



第 1 章 
　　
　　我一直记得那个早晨.
　　其实真的是一个毫无特别之处的早晨。
　　太阳并没有从西边升起，卖早餐的大叔也没有因为我长的帅又笑容可掬而给我打个折扣。一切都和这之前的每一天没有什么分别，但却让我很多年以后想起来，都有一种恍如昨日的感觉。
　　或许，只是因为，那一天，那一个早晨，是我人生的一个转折点，非常重要的一个转折点。
　　从此，我的人生与我之前的设想越离越远。
　　
　　记得那一天早自习过后，我像平时一样,照例是到校门口买早餐。
　　刚走到校门口，一阵尘土扑面而来，就在这时一辆车“嘎”的一下，停在了我面前不远的地方,一个人从那辆车上走了下来.
　　我一向自认为并没有所谓的仇富心理，但是当我好不容易从漫天的尘土里眼开眼睛看清从那辆很拉风的宝马上用一个很拽的动作走下来的人时，仍是不自觉的撇了撇嘴角。
　　那个人我认识,确切的说，是这所学校可能还找不到不认识他的。因为他是这所学校的名人,高三班的沈连乔.
　　其实我也是这所学校的名人,因为我的成绩非常非常的好，好到让一部分人咬牙切齿的份上。
　　也难怪，如果无论你怎么努力，都无法撼动另一个人年级第一的位置的话，估计你也会想拿把刀将他杀了干净。
　　话题扯远了，再来说这个沈连乔，他出名倒和学习成绩没有一毛钱的关系，而是因为他有个有钱的老爸.
　　他是这个学校财神爷,中天集团主席沈亦天的独子,中天未来的掌门人.
　　这种人,搁从前叫纨绔子弟,而现在,就叫二世祖.
　　而这个沈连乔,简直就可以算是二世祖这个名词的最好解释.
　　不学无术,游手好闲,惹是生非，斗鸡走狗，等等诸如此类的词完全都是为沈连乔量身打造的。
　　当然，还有一样基本所有的二世祖都有的特点：爱拈花惹草。
　　这一点说好听点可以谓之风流，通俗点其实就是好色。
　　此人一直绯闻满天飞，自高一至高三，女朋友走马灯般的换。
　　据我的青梅竹马小胖同学的最新数据显示，此人数已达19.5,直逼20这个大关。（为什么还有半个，那是因为那个女生一直在倒追沈连乔，但沈连乔还未在公开场合明确表态过，所以暂时只能算他的半个女友。）
　　虽然我一直不待见他，但却不得不承认，这个人的确有让女孩子疯狂的资本。
　　除了家世一流，他的人也长得非常好看，即使以我这么挑剔的眼光,都很难找出缺点来.
　　套用我家楼下小卖部的李婶形容我的原话来形容他就是"这孩子长的真好,鼻子是鼻子眼是眼.挑不出一点错来."
　　当然，我也长得非常好看，用小胖的话说就是帅到惨绝人寰，但却不得不承认少了一点他的那种气质。
　　可能因为我个子稍矮了一点，而且有点瘦，还有就是让小胖羡慕不已偏偏却是我最痛恨的一点，长得有点秀气。
　　不要误会，只是秀气，不是女气。
　　至少从我记事起，还没有被人认为女生的记录。
　　又跑题了，还是来说沈连乔吧。
　　这个人除了以上两点，还出手大方，搞得一帮人与他称兄道弟，整天跟在他屁股后面无事献殷勤。
　　而且他还很会哄女孩子（什么，你问我怎么连这个也知道。废话，如果你有个校园百事通，万事包打听的极品八卦男和你青梅竹马又恰好住你上铺，这些消息你不想知道都困难。）加上帮狐朋狗友在一边当那绿叶来陪衬他这朵萝卜花，自然极大的满足了女孩子心中那点小小的虚荣心。
　　每个和他在一起的女孩子都以为会是他的最爱，结果最后全部都会无奈的打上“曾经”这个标签。
　　他的花心众所周知，偏偏那些女生却执迷不悟，前仆后继的拜倒在他的牛仔裤下。真不明白那些人是怎么想的。
　　当然，我更不知道那个沈亦天是怎么想的。我只知道，如果沈连乔是我的儿子，我宁愿亲手掐死他，也不会放他这样在外面丢人现眼。
　　
　　不知道是不是我撇嘴的动作被沈连乔看见了，沈连乔竟直直的向我这边走过来。
　　“孟倾城，你等等。”
　　我有点诧异，但本着和平共处的基本原则，这个人我暂时还不想得罪他。
　　所以我还是很合作的停下了脚步。
　　我和这个人算起来平时并没有交集，不过假如误差率精确到千分位的话，这个说法也有失偏颇，毕竟在我领奖的时候，他有在下面观礼．而他在教导处挨训的时候，我也是经常在一边旁听。而且我曾经非常有幸的亲眼目睹过一次他打架时的风采,真的是怎一个强字了得，以一敌三还能打个平手，虽然全身多处挂彩，但也算是蛮有英雄气概了。
　　可怜的是我还因此奉献了一条手帕，他竟然一直也没想过还我，难怪人家都说越是有钱的人越抠门。
　　“有何贵干？”我面无表情的说。难道他良心发现，想起“有借有还，再借不难”这个至理名言，要还我手帕？
　　“果然人如其名。”沈连乔上下打量了我一番，没头没脑而且轻佻的说。
　　神经病！我在心里骂了一句，面上却不动声色，只是冷冷的看着他。
　　不过当我看清他的校服竟然穿反了的时候，差点没当场笑出声来。
　　不用猜都知道肯定是起床晚，赶时间没看清了。
　　“孟倾城，有件事我现在郑重的告诉你。”沈连乔说到这里忽然停下来。
　　我本来还在考虑要不要提醒他一下，见他说的如此认真，心中小小的紧张了一把，立即将这件事给忘的一干二净。
　　脑中飞快的回顾了近段时间的生活内容，在确认绝对绝对没有哪里开罪这个校园一霸后，总算稍稍安下心来。
　　“从今天开始，我要追你。”
　　什么？
　　我没有听错吧！
　　我相信自己的眼睛绝对睁到了极限。
　　如果不是东方的太阳正红艳艳的照着，我真的要怀疑自己还在梦中。
　　还好我很快就从震惊清醒过来，虽然我一直坚持和平共处，但绝不会任人欺辱。
　　“沈连乔，如果你还没睡醒，我建议你回家继续。要不然，我就建议你去看一下眼科。二院的张院长我倒是认识，我可以给你介绍一下。”说完，我也懒得再理他，头也不回的继续向校门口走。
　　“我认真的，很快你就知道。”沈连乔也不拦我，在后面闲闲的开口道。
　　一大早碰到个神经病，晦气！我第二次在心里骂道。
　　忽然我想到那件反穿的校服，立即回头给他抛了个大大的媚眼。我相信绝对是笑的百媚横生，杀伤力十足。
　　“沈连乔，我再免费提醒你一下，你的校服…穿反了。”
　　看到他狼狈的神态，我吹了个口哨，满意的走出校门口。
　　
　　快要上课了，我狼吞虎咽的将最后半个包子塞到嘴里，鼓着腮帮以百米冲刺的速度冲向教室。
　　第一节是老班的课，被他发现我迟到，耳根又是半天不得清净了。
　　刚冲到门口，我连气都来不及喘一口就猛的一个急刹，在惯性的作用下，差点来了个狗啃泥。
　　使劲的甩了甩头，终于认清并没有看错，坐在应该是我的位子的旁边的那个人真的是沈连乔。
　　难道是走错教室了?
　　我后退了两步，看了看教室上挂的班级牌，明明白白的写着“高三（一）班”几个大字。
　　“孟倾城，快上课了，还不进来。”沈连乔大声的说，脸上的笑容看在我眼里，非常的嚣张，非常的可恶。
　　我在自己的座位上坐下，咬牙切齿的说： “你怎么在这里？”
　　“美人，怎么这么快就忘了？我说了我要追你的嘛，所以从今天起，我会和你一个班，而且是你同桌。”还好他知道压低声音，否则我立即就要翻脸了。
　　“神经病！”这三个字我总算是真正骂了出来。
　　“恋爱中的人都是疯子，这三个字我就当是你对我的鼓励。”
　　我气结，狠狠的瞪了他一眼，扭过头不再看他。
　　“你生气的样子很好看。”沈连乔凑到他耳边，小声的说。
　　我只觉得耳边一热，手被沈连乔快速的攥了一下，只恨的牙痒痒，刚想转过头去狠狠瞪他一眼，想起他刚刚的话，又忍了下来，直气的脸都红了起来。
　　“你脸红的样子也好看！”沈连乔又好死不死的凑到我耳边，还朝我耳中吹了一口气。
　　我这人最大的弱点就是怕痒，被他这么一吹，立即打了个激灵。
　　他好像很满意我的反应，笑的更是暧昧。
　　“想不到你这么敏感。”声音刻意的压的很低，却有种说不出的味道。
　　我转过头瞪着他，眼睛里都快要喷出火来。
　　“我也免费的提醒你一下，你的嘴上没擦干净。”他奸奸的笑着。
　　我立即条件反射般的伸手在嘴旁胡乱的擦了一把，脸刷的一下就红。
　　“这么好骗，真笨！”
　　被他耍了!！
　　他妈的，忍无可忍，无需再忍！
　　“你有完没完！”
　　“没有”
　　“你倒底想搞什么鬼？”
　　“追你！”
　　“你没张眼睛啊，本人是男的！”
　　“知道，但我还是要追你！”
　　“神经病!"
　　“多谢鼓励!”
　　几个回合下来，我不得不感叹有些人的脸皮的确是比长城还要厚些，不由的心中再一次同情起那个我认识他，他不认识我的沈亦天。
　　生子如此，家门不幸啊！
　　
　　我在心中替那个沈亦天惋惜了一番,正考虑要不要出手帮他教训一下这个不长进的东西,我们的语文老师兼班主任走了进来.
　　我心中暗自得意,想着等班主任看到这个莫名其妙冒出来的家伙,一定会将他请出去吧.
　　可惜,天不遂人愿,他虽然看了沈连乔这个不速之客很久,却没有任何异议,直接宣布上课.
　　我一下子明白他调动班级这件事,班主任应该是知道的了.
　　不用说都知道是他那个有钱老爸的功劳,要不然依沈连乔这个家伙惹事生非的数量及质量,早就要被学校踢出校门一百次了,哪里还能容他现在这般张狂.
　　忽然我心中升起一阵愤怒.他妈的他有钱关我屁事,干嘛要来招惹老子.
　　就在我义愤填膺的同时，我悲哀的发现，今天这短短的时间内，我骂脏话的次数已快超过这十七年的总和了.
　　他妈的,真是流年不利.
　　就在这时,一张小纸条被推到我的面前.
　　老师没赶我,让你失望了吧.旁边是一个大大的笑脸.
　　我差点没忍住就给了他一拳.
　　但只是差点,我当然不会在课堂上做出此等有辱斯文的事，破坏我斯文，上进，懂事的好学生形象。
　　所以我打算息事宁人,抓起笔,写了"不要打扰我上课"几个字,推到他面前,就再不理他.
　　想不到他后面这几十分钟真的完全没有再打扰我,倒实在出乎我的意料,看来这个人也不是十分的讨厌.
　　但是即便如此,也不能动摇我下课后就去找班主任要求换位的决心.
　　
　　下课后,我拦住了班主任.
　　"你是为了沈连乔的事来找我的,对不对?"班主任说。
　　
                  第 2 章 
　　下课后,我拦住了班主任.
　　"你是为了沈连乔的事来找我的,对不对?"
　　想不到班主任这么的明察秋毫,未卜先知,我反倒有点不好意思了.
　　"你是我最看好的学生,现在又是高三这么关键的时候,其实我本来也不同意的,怕影响你学习,不过校长亲自安排的,我也没办法."班主任的脸上露出一种无可奈何的神情,好像做了什么对不起我的事.
　　我微微的有点吃惊,想不到是校长大人亲自过问的,看来又是那个沈亦天做的好事.
　　果然,班主任继续解释道:"你也不要怪校长,是沈连乔他爸爸亲自打电话过来说的,好像是沈连乔要求找一个成绩好的学生来帮他学习,而你又是年级第一,所以就选上你了."
　　他妈的,这简直是仗势欺人,不,是以钱压人.我虽然没有立场谴责校长在金钱面前折腰,但是仍然气愤于我成了这场金钱交易中的牺牲品.
　　只是,假如沈亦天那死老头知道他那个不孝子要求换班级的真正原因,估计要被气的吐血三升了.
　　想到这里,我又觉得开心了不少,脸上不自觉得露出一点笑容.
　　大概班主任以为我想通了,拍了拍我的肩头,语重心长的说:"同学之间本来就应该互相帮助,既然他想好好学习,在不影响你的情况下,你就多帮他一点吧."
　　不是吧，班主任大人，为什么我觉得您这话怎么听都好像是我不愿意帮助同学呀？
　　真是岂有此理.
　　可是难道我可以告诉班主任,那个沈连乔接近我只是为了追我?除非我大脑短路了才会这样说.
　　所以,虽然我心中快气的发疯了,却还是拼命的挤了个笑容出来.
　　“王老师,您说的对.助人为快乐之本，既然沈连乔同学如此好学,我一定会竭尽所能的帮助他.绝不让您和校长失望的。”你们就安心的准备接姓沈的捐款吧！
　　班主任一闻此言,脸上笑的像一朵花一般,一个劲的点头.
　　我也懒得再做那些无用功了,很客气的和他道别,回到了教室.
　　刚走到教室门口,就发现我的坐位上挤满了人。
　　认识的,或是不认识的,但肯定都不是我们这个班的.我知道这些人都是沈连乔的狐朋狗友.
　　那帮人一看到我出现在门口,齐刷刷的将目光锁定在我身上.
　　那些目光里有一种说不出的味道,我被他们盯的心里发毛,强自镇定的走到坐位旁,对正坐在我座位上的人说:"麻烦让开,这是我的座位."
　　那帮人哄的一下,全笑了.
　　笑的很暧昧.不过那个人倒很识趣的让了开来.
　　他妈的真是物以类聚,神经病旁边就没个正常人.
　　我以横眉冷对千夫指的气势坐回座位.
　　虽然我经常成为众人的焦点，但不代表我喜欢被人当成猴子一样来看。那些人的眼神让我有将沈连乔海扁一顿的冲动。但是，古人云：忍一时风平浪静，退一步海阔天空，我就大人不计小人过，不和他一般见识了。
　　什么，我打不过他，谁说的？站出来！这饭可以乱吃，话可不能乱讲。
　　尤其是大实话，会伤人自尊的。
　　
　　"好了,大家都散了,还要上课,晚上我去找你们."他妈的你还知道这里是教室,不是动物园啊！
　　"老大,那我们先走了."那帮人呼啦一下，全散了.
　　老大?
　　我很没形象的笑了出来.
　　拜托,沈连乔同学,你以为这里是哪里?黑社会吗?还老大.
　　"等以后你跟了我,你就是他们的大嫂."沈连乔忽然贴着我耳边小声的说.
　　我的笑容凝固在脸上,猛的转过头,正对上那张得意的脸.
　　"你这个样子也很好看.'他小声的说."我发现你怎么样都好看."
　　我想我的脸一定红了,不过不是害羞,而是被气的.
　　用眼角的余光扫了一下,幸好旁边没人.
　　"我不想和禽兽说话."我咬牙切齿的说.
　　"而我恰恰相反"
　　我一愣,看到他那嚣张又欠扁的笑脸,一下子反应过来.
　　他妈的,又被他占了便宜.
　　我想我绝对不能再和这个非人类作任何语言上的沟通，否则我能不能活到成年都是个问题。
　　还好上课铃声及时拯救了我.
　　后面几堂课,我再不同那人多说一句.好不容易盼到中午,心中长舒一口气。
　　他妈的，总算可以暂时避开那个王八蛋了。
　　
　　吃完饭,我照例要到宿舍睡个午觉.
　　我知道这个时候其它人大概都在教室里看书.自进了高三,我宿舍的那几个人就没怎么午睡过。
　　所以他们对我既能天天睡午觉,平时还要做家教,又能拿年级第一佩服的五体投地.
　　尤其是我上铺的那个发小，死党兼我的崇拜者小胖,简直恨不得将我的大脑剖开,看看是什么构造的.
　　可惜除小胖外,其他人不知道，我雷打不动的午睡习惯，只是因为我的血压很低，中午不睡，下午简直没法上课。
　　当然，还有一点，我一直认为，学习是要讲究方法的,靠死记认背和疲劳战并不能有多大帮助.
　　我刚打开宿舍的门,又一次愣在了那里.
　　不会吧,又走错门了！
　　但是,好像,那个沈连乔是不住校的啊.？
　　那么,为什么,他会坐在我的床上啊？
　　难道是心理阴影?
　　我使劲的揉了揉眼睛.
　　"别揉了,你没看错,是我.还不进来,我正想你怎么还没回来."沈连乔微笑着对我说.
　　我从震惊中回过神来,这才看到他手中拿着的竟然是我平时的随笔.
　　我劈手将随笔从他手中夺了过来,冷冷的说;"你怎么在这里?还有,你怎么可以随便翻别人的东西."
　　幸好我的随笔都是用日文写的,以他的水平,大概也看不懂，不过这也不能成为他可以随便翻我东西的理由。
　　"不用那么紧张,以后我就是你唯一的舍友了."他将“唯一”两个字咬的很重,我这才后知后觉的发现,其他人的床上竟然都是空的.
　　"他们..."
　　"都搬走了."他拉过早已石化的我,在他旁边坐下.
　　"开心吧,以后这里就只有你和我了."
　　太嚣张了，还有没有王法，不，还有没有校规校纪！
　　＂开心你个大头鬼！你他妈的倒底想干嘛＂我腾的一下站起来，却忽视了一个事实．
　　那就是我正坐在那种上下铺的下铺，所以，我的头毫不客气的与上铺的床板来了个亲密的接触．
　　我痛的龇牙咧嘴，头冒金星，直抽冷气．
　　而那个罪魁祸首居然还坐在那里幸灾乐祸的笑的前仰后合。
　　“力的作用是相互的，受伤的可不止你一个。”他几乎笑的说不出话来。
　　他妈的，谁不知道力的作用是相互的啊，可总也有施力和受力之分吧。
　　更何况受伤的是我和床板，痛的可只有我一个。
　　床板难道还能有感觉不成？
　　我一手揉着头，另一手狠狠的指着他．
　　＂你还笑，你竟然还笑，王八蛋，..."
　　沈连乔忽然止住笑容，站起身，伸出一只手，握住我正指着他的那只手，另一只手轻轻的覆到我正在揉头的那只手上．
　　＂傻孩子，痛不痛？＂声音出乎我意料的温柔，但是还比不上他的眼神．
　　我的大脑瞬间当机，竟忘了骂他，只是张大嘴，保持着怒骂的口形，仰着头看他．
　　他妈的，难道是我缺少父爱？竟然听到他一句＂傻孩子＂，就完全没有抵抗力了．
　　不过，好像，我的确就是缺少父爱．
　　他松开我放在头上的那只手，一路下滑，在我的腰上停了下来．
　　我记得物理老师很早就告诉我们一个常识，同性相斥，异性相吸．
　　可是，怎么他的脸却离我越来越近．
　　＂你这个样子，真的好可爱．＂他的声音里除了温柔，还有一种我从没有体验过的东西．
　　我维持着一只手还放在头上的奇怪姿势，傻傻的看着他的脸越来越近，却忘了躲开．
　　＂老大＂，宿舍的门忽然砰的一声打开了，一群人堵在了门口，个个目瞪口呆．
　　我一下子反应过来，一把推开他．
　　＂滚出去！＂他怒吼一声，门一下子又关上了．
　　＂倾城．＂他小声的叫了一声．
　　我早已从刚刚的混乱中清醒过来.
　　这下真是糗大了,那些人该不会以为我们正在做什么少儿不宜的事吧．
　　＂沈连乔，我们不熟，请加个‘孟’字一起叫．＂我冷冷的开口道,顺势在床上坐了下来．
　　见沈连乔好像也想坐过来，我忙制止了他．
　　他倒是听话，竟真的站在那里，只是脸色臭的不行．
　　不过他本来就比我高，再加上我坐他站，感觉气势上更是差了不止一点半点，所以我拍了拍旁边的位置．
　　“过来坐吧。别站在那里像根木桩。”个子高了不起呀．
　　我这个人一向自信，用小胖的话说是自负而张狂，但身高却是我的痛脚．
　　虽然我从来不介意家境贫寒，但不知是不是小时候营养不良，我只有172CM，离我心目中的标准身高180相差好几公分．
　　而那个沈连乔，却至少有178CM．
　　虽然理论上我还有机会再长，但只是理论而已，我已不报多大希望了。
　　所以此刻，看到他像一堵墙一样堵在那里，我已不爽到极点．
　　他一听我这样说，立即露出一付小狗见到骨头的表情，美滋滋的坐到我旁边．
　　＂沈连乔，我不知道你这次想搞什么，但是我希望到此为止．＂请看着我的眼睛，我相信我的眼神绝对严肃而真诚．
　　＂我不想搞什么，只是想追你．＂他倒是坚定．
　　＂可是我是男的，雄性的．你明白吗？你，还有我，都是男的．YOU SEE?"我拍了拍自已的脸，又指着自己的喉结，就差没脱衣服验明正身了．
　　"I SEE,可是我还是要追你，我喜欢你．＂他微笑着，竟让我心跳快了几拍，难怪能迷倒万千少女．
　　＂难道你是同性恋？＂我忽然大叫起来。
　　可是应该不会呀，以前他那些绯闻难道真的只是绯闻？
　　＂我不是，我只是喜欢你．＂他继续保持他那迷死人不偿命的笑容，让我不复不怀疑长期以往，他会不会面瘫。
　　“可是我们根本都不熟，你为什么喜欢我？喜欢我哪一点？” 
　　“喜欢一个人还要理由吗？”他反问道,十足的无赖口吻。
　　此路不通！我心中在说道理这条路上打了个大大的红叉，看来要另想他法。
　　略一盘算，决定想办法让他知难而退．
　　＂你真的想追我？＂
　　他拼命的点头．
　　＂那我有几个条件．＂
　　他又拼命的点头．＂你说，我都答应．＂
　　傻瓜，我还没说什么条件，你就敢乱答应，难道真的是恋爱中的人智商为零？
　　呸，谁和他恋爱．
　　＂第一，你以后不可以和你那帮狐朋狗友在一起．＂我慢条斯理的说，一边说一边观察他的反应。
　　＂好，今晚我就知会他们．＂他万分干脆．
　　果然是见色忘友的家伙．
　　＂第二，你要和你以前的那些莺莺燕燕一刀两断，注意，是一刀两断，要是让我发现还有一点点藕断丝连，你就咔..."我作了个抹脖子的动作．＂出局了，明白吗？＂
　　＂这个更没问题，我和你在一起，怎么还能和她们在一起，你放心，我很专一的．＇他的深情款款让我掉了一地的鸡皮．
　　不会吧，这么肯牺牲？如此过分的要求都可以答应？
　　不过，大哥，“专一”如此美好的一个词能用在你身上吗？
　　还要我“放心”，你这简直是在侮辱我的智慧．
　　难道你还要我相信你和你以前的那些女朋友从来没有风花雪月，全都只是在探讨国计民生的大事？
　　我想了想，终于想到一个绝杀技。
　　＂第三，中段考你必须进前十．＂
　　我知道他的成绩，这最后一项一提出，几乎就是立即判了他死刑．
　　果然，他眉头拧了起来．
　　“这个能不能商量一下？”他的脸一下子垮了下来，脸上分明写着＂小狗狗的骨头飞了＂．
　　“没得商量．”我斩钉截铁的说。
　　自动放弃吧，自动放弃吧，这样，你好，我更好。
　　＂那班级前十，行不行？＂他仍试图打个折扣，脸上带着一点讨好的表情，让我想来李婶家里养的那只小赖皮狗。
　　大哥，难道你以为我要求你进年级前十？
　　不错，我的确是有意刁难你，但也不得不掂量一下你的实力。
　　万一太过分了，你来个狗急跳墙，鱼死网破，我岂不是得不偿失．
　　虽然这本来就是我心中开出的条件，我还是假装考虑了良久，才点了点头．
　　＂真的，你答应了？＂他高兴的一下子跳起来．“砰”的一声．
　　历史总是在不断的重复，不过，这一次，那个倒霉蛋是他．
　　“报应，报应！”
　　我很没形象的捶着床大笑起来．一上午的郁闷因此一扫而空．
　　＂原来这么痛！倾城，那你的头还痛不痛？＂
　　笑声顿止，我一下子石化，竟忘了提醒他要加个孟字．
　　这人是什么思维方式，这次撞到头的可是你耶，大哥，你管我头还痛不痛呀！
　　
作者有话要说：没人看啊！
含泪更新！
我更，我更！ 
                  第 3 章 
　　下午上课前，我气冲冲的将小胖拉到无人的角落兴师问罪．
　　＂混蛋，你也太不够意思了，别人也就算了，怎么连你也一声招呼都不打，就将我一人丢在狼窝了？＂
　　＂人在屋檐下，不得不低头啊！＂小胖的一张胖脸快变成苦瓜了．
　　＂这个学校又不是他家开的，你们倒真是听话，说搬就搬，一点骨气都没有．＂
　　＂难道你认为不是？＂小胖吃惊的反问道，像是听到了天方夜谭。
　　有没有这么夸张？是！的确，这所学校和他家开的也没多大区别，但有句古话怎么说来着．富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，你说，你说你们这帮人怎么就不能有一点点立场，一点点原则，就这样将我一个大好青年送入虎狼之地，实在是令人发指．
　　我颤抖着伸出一根手指指着小胖的那张胖脸．
　　小胖看我气的直哆嗦，连忙陪着笑脸．
　　＂倾城，你也别生气，你还是赶快想想，到底哪里得罪了这个校霸啊，咱也好有的放矢，见招拆招啊！＂
　　“别跟我咱、咱的，说的倒好听，一有点什么破事，第一个丢下我。不过，我真的想不起来哪里开罪他．”我在脑中地毯式搜索了一遍，最后还是茫然的摇了摇头．
　　＂不会是他看上哪个妞，而那个妞喜欢的人是你吧？＂小胖的思维总是跳跃式的．
　　虽然我惊讶于小胖的过人思维，但是以我的个人魅力来说，这个也不是完全没有可能．
　　沈连乔，如果真是这个原因，你大可以与我直说嘛，君子有成人之美，又岂会夺人所爱．
　　
　　下午，好几次，我都想直接问他是不是这个原因，但一想到毕竟有点伤人自尊，就一直没问出口．
　　而沈连乔却真的摆出一付发奋图强的架势，在整个下午以及后面的几天，都是全身心的投入到学习中．
　　除了对我偶尔有一点语言上的骚扰外，可以说完全符合一个好学生及好舍友的标准．
　　虽然我绝不相信他接近我是为了那个可笑至极的理由，但他的表现倒让我越来越看不明白他到底想搞什么了．
　　所以我只能冷眼旁观，外加小心防范。
　　不过离中段考也就差不多一个月的时间了，一个月后他就没有任何借口再缠着我了。
　　
　　"沈连乔,你那样看书不怕把眼睛看坏啊?"我坐在床边,有点无聊,看到他正凑在昏暗的台灯下开夜差,没话找话的问道.
　　"你关心我吗?"他立即回头一脸惊喜的看着我.
　　真是没救了,你没感觉我只是随口问问的吗?
　　不过,严格说起来,我也有一小部分的责任,当然更多的只能怪他自己.
　　他刚搬进来的那天,我也不过是在他开夜差时随口说了句“光太强,刺的我睡不着”,他立即就发疯去买了这台可调节式的台灯,还坚持只用功率最小的那一档.
　　所以,假如哪天他真的为此瞎了眼睛,我一定会深表同情,但绝不负半点责任.
　　"少往自己脸上贴金,眼睛是你自己的,你爱怎么折腾怎么折腾.瞎了更好."我懒得理这个自以为是的家伙,躺到床上,闭上眼睛,准备睡觉.
　　"倾城,你是个口是心非的人."
　　我猛的睁开眼睛,看到他的表情异常的认真.
　　他这人,一笑起来显得有点流气,但一本正经起来,还是蛮耐看的.
　　"你什么意思?"我冷眼看着他.
　　"没什么意思.你睡吧."
　　我腾的一下从床上跳起来,气冲冲的走到他面前.
　　"喂,你把话说清楚,你这话到底什么意思?"我抬起头,看着他,像一只被激怒的公鸡.
　　他妈的,"口是心非"这个词好像并不是什么褒义词吧.
　　他看着我,忽然笑了.
　　"你这个样子,真像一只骄傲的小公鸡."他的手在我头上揉了揉."一直都像,但很可爱."
　　"不要摸我的头,比我高一点了不起啊!"我气呼呼的打掉他的手.
　　"傻孩子,你真那么介意身高啊?"
　　我介不介意关你屁事,你干嘛用这么温柔的眼神看着.
　　我撇了下嘴."不要叫我傻孩子,你又不是我老爸."
　　"我想做你老公."
　　我立即睁大眼睛,"你...你..无耻!"这样的话都说的出来.
　　"倾城,我喜欢你."他的手抚上我的脸.
　　在过了大约十秒钟过后,我大叫一声,逃回床上,用被子将头紧紧的蒙住.
　　刚刚是幻觉,是幻觉.一定是幻觉.
　　过了许久,我偷偷的将头露了出来.
　　沈连乔正背对着我在看书,看来刚刚真的是幻觉.
　　我长长的松了一口气.
　　"舍得将头露出来了,我还怕你被闷坏了呢?"声音带着浓浓的笑意.他还是背对着我.
　　"你..你怎么..'这简直是不打自招嘛.
　　他走过来,蹲在我床边,一声不吭,只是看着我.
　　"看什么看,我要睡觉了."我扯过被子,又蒙头盖上,这次打死也不出来了.
　　被子里有点缺氧,我慢慢的真的睡着了.
　　然后做了个奇怪的梦,梦里有个人在对我说"倾城,你真可爱",不止如此,那个人,竟然还...还吻了我.
　　我从梦中醒来时吓了一跳,宿舍里很暗,沈连乔已经睡了.
　　幸好,幸好.
　　要不然真的糗死了.因为,那个梦中人,竟然是,沈连乔.
　　
　　沈连乔这个人，前面我已说过，我不待见他。在我的印象里他除了家里有钱就没其他优点。
　　当然，有钱也不是他的优点。
　　让我对他有所改观是因为沈亦天的原故。
　　
　　那天我照例在宿舍午睡，门一下子被大力打开了．
　　＂你搞什么，没看到有人在睡觉吗？＂
　　他一言不发，只是脸色发黑，将手中的一本杂志扔到床上，拿出手机给一个人打电话．
　　我被他吵醒，本来心中有火，但见他这付样子，也没敢计较．
　　就他那样的身手，打我五个都不成问题，不过我可不是怕打不过他，只是我这人心肠一向太软，看他明显遇到不开心的事，也就不想和他计较了．
　　
　　＂恭喜你啊，又上娱乐版头条了．＂他的话里有明显的火药味．
　　．．．
　　“麻烦你下次偷吃能不能做的干净点，一次次被狗仔拍到，你还真行啊！”
　　．．．
　　“你有什么资格教训我，也不想想你自己干的那点破事．”他冷哼着．
　　
　　他的语气很不好，不知道在和谁吵架．
　　他后来很长时间都没吭声，只是紧握拳头，似在极力忍耐，脸上除了愤怒，竟还有一丝委屈．
　　和我印象里的沈连乔相差很远。
　　他这个样子，很像是一个受了委屈的孩子。
　　忽然他扬起手，狠狠的将手中的手机砸在墙上，“咔嚓”一声，手机立即不幸夭折了．
　　“只会发情的猪！”他狠狠的骂了一句，甩门走了出去。
　　“砰”的一声，门被带的震天响．
　　我看了眼支离破碎的手机，在心中替它默哀了三秒钟，有钱也不是这样糟蹋的，我还在做家教挣钱，他在这里砸手机出气，真是人比人，气死人。
　　我又看了看所幸丝毫无损的房门，感叹于那么脆弱的门竟没有被摔坏，最后才慢腾腾的从床上爬了起来，翻了翻他丢下的杂志，终于搞明白他发疯的原因．
　　杂志上是一大幅沈亦天和一个女明星的亲密照。
　　上梁不正下梁歪，所谓的基因遗传果然不是盖的，沈家两父子在这一点上保持着高度的统一．
　　我曾经不止一次的看过沈亦天的在各种报纸杂志上的照片，因为他是我的偶像。
　　不过那些几乎都是正式场合的，因为我从来不愿意将时间花在那些娱乐新闻上，而且就算真的想知道什么，也有小胖为我打探来第一手的资讯。
　　这本杂志上的可能是偷拍，说实话拍的并不好。
　　我曾私下里研究过，沈亦天是俯视10度加1/4侧面最完美，但因为这个女明星比他矮了很多，所以这张照片中他的头低的有点过了，而且接近完全正面，加上画面比较模糊，一点也不如他以前的那些来的好看。
　　但也因为是偷拍，胜在自然，他的那个笑容就很不错，看起来相当温柔。
　　当然，对那个女明星温柔的话，看在沈连乔眼里就是另一回事了。
　　我为别人出了这么不幸的事，自己还能就相片的好坏及这起事件背后的意义做评价感到汗颜，不过沈连乔又不是我什么人，他的幸与不幸与我何干？
　　我躺回床上，却怎么也睡不着，翻来覆去折腾了半天，索性不睡了。
　　其实说句实话是有点怕沈连乔想不开做出什么傻事来，谁让我这人心肠软，同情弱势呢？
　　不过真的就只有一点点而已。
　　来到教室，沈连乔正安静的坐在位子上看书，我没来由的松了一口气。
　　离上课还有点时间，教室里人并不多。
　　我看四下无人，还是决定劝一劝他。
　　“你没事吧！”我小心的问。
　　“什么事？”他抬起头看着我，脸色还是不够好，但已平静多了。
　　“那个，报纸杂志为了销量，经常胡编乱造的…”我结结巴巴的说。
　　“他们并没有乱写，我知道是真的。那个人就这样，就是一头只会发情的猪。”
　　我心中笑他口不择言，连自己一并骂了，但这时也不好表现出来，只是小声安慰他。
　　“毕竟是你爸爸，能成父子也是缘份啊，有些人盼着有个父亲来气自己还盼不来呢…”
　　我的话还没说完，就被他粗暴的打断了。
　　“不关你的事，你少管。”他看起来很不耐烦。
　　我一时无语。
　　也对，关我屁事，何必搞得这样灰头土脸的。
　　孟倾城，你他妈的还真是吃饱了撑的！
　　他看了看我，想说什么，终于还是没开口。
　　教室里人渐渐多起来，然后上课铃响了。
　　
　　中午被他这么一闹，我根本没睡好，果然上课没多久，我的上下眼皮就闹着要会师了。
　　迷迷糊糊中被人捅了一下，我吓的差点跳起来，本能的看向讲台。
　　“你怎么了？”一张纸条放在我面前。
　　我被这样一吓，睡意消了不少。
　　“关你屁事，没看到老子在睡觉啊！”
　　“中午吵着你了吧。还有，刚刚对不起，我只是心情不好。”纸条上还画了一个人正高举双手作投降状。
　　我想了想，决定继续生气，不搭理他。
　　他又递过来一张纸条。
　　“谢谢你的关心，我很开心。”
　　我还是没有理他，假装专心听课。
　　他竟然也没有动静了。
　　这人，还真是缺乏耐心。在我看来，他怎么样也得不屈不挠，百折不挠，越挫越勇的将我哄到心情大好，然后我终于大人不计小人过的原谅他才能放手呀，怎么就这样放弃了？
　　真没劲。一无聊，我又撑不住了。
　　忽然觉得手被人握住了，我吃了一惊，这次倒是没向讲台看。
　　“你干什么？放开!”我动了动嘴唇，谁知道他能不能听懂。
　　“你的手摸起来好舒服。”又是一张纸条。
　　这个混蛋，找死！
　　我用力掐了他手心一下。
　　他抽了一下嘴角，放开我。
　　“这下不想睡了吧？”
　　我目瞪口呆。
　　难道说他并不是想占我便宜，只是想叫醒我？
　　
                  第 4 章 
　　临睡前照例是要闲聊了一下的。
　　"喂,沈连乔,能不能说说你老爸?"
　　我这人真的不是八卦,只是沈亦天是我的偶像,今天恰好有提到他,实在忍不住才会出口问的.
　　"说他干嘛,我不想提那个人."沈连乔头也不回的说.
　　"说一下嘛,比如说他在家凶不凶啊,有什么爱好啊,喜欢什么东西啊,反正关于他的都可以."我实在很好奇沈亦天那样的人在私底下会是什么样子,其心态大概和以前的人猜测皇帝过的是什么生活差不多.
　　"我说过不想提这个人."他“啪”的一下将笔扣在桌子上,口气中满是不耐烦.
　　我吓了一跳.
　　不愿说就算了,发这么大火做什么.神经病!
　　我赌气上床,不理他.
　　过了许久,我都快要睡着的时候,忽然听到他开口了.
　　"我和我爸爸关系一直不好,从小时候就是.他很忙,经常不回家,除了公事,还有很多应酬,本来这些我和妈妈都能理解,但是他不回家的原因很多时候是因为他在外面有女人.我最痛恨的就是他这一点,简直和发情的猪没什么区别.早几年他还会管我,这几年他除了给我钱,什么都不管了,反正我也不在乎,这样的爸爸有没有我根本不在乎."
　　他忽然不说了,停了很久又忽然开口."他凶不凶我不知道,经常是我找他吵,然后把他气个半死.他喜欢黑色和白色这样极端的颜色,喜欢喝碧螺春,在家的时候喜欢呆在书房里.喜欢...我也只知道这么多,我很久没和他亲近过了."
　　我只觉得一阵心酸.我没有爸爸,一直渴望父爱,他虽然有爸爸,但在我看来,比我更缺少父爱.
　　"对不起,我不该一时好奇,我不知道..."我走到他背后,很真诚的向他道歉.
　　我并不知道他们父子的关系这么差,在我看来天下的父子都应该是相亲相爱的.
　　"关你什么事."他回过头,笑的很勉强，简直比哭还难看."去睡吧,别打扰我,你不是想用这种方法拖我后腿吧.'
　　他这样平静和调笑的口吻让我更是难受.
　　他刚刚那些话,分明是那么的渴望得到沈亦天的重视和关爱,偏偏又倔强的不肯承认.
　　在那一刻,我忽然觉得,他其实也只是个孩子,而且,好像也不是那么讨厌.
　　
　　为什么都高三了，还有体育课？
　　其实我本来已被特别批准可以不用上那无用的体育课，而且我也明知是激将法，却还是要上沈连乔那个混蛋的当，去跑那八百米。
　　真的只不过是八百米而已，连一米都没有多跑，我却很没面子的晕倒了，这让我情何以堪呀，情何以堪!
　　“怎么样，哪里难受？”我刚睁开眼，就对上一张放大的脸。
　　“拜托，脸别凑的那么近，好不好？口水都喷到我脸上了。”我翻了个白眼。
　　不是在上体育课吗，怎么我会在宿舍里？
　　他也不以为杵，脸上紧张的神情稍稍放松了一点。
　　忽然，一个念头从我脑中一闪而过。
　　“头还是有点晕。”我小声的说，假装很难受的样子。
　　那张刚刚放松的脸立即紧张起来。
　　“沈连乔，看在我都病成这样的份上，你不要再玩我了。你老实告诉我，你到底想玩什么呀？”
　　我知道装病博同情是件很逊的事，但是我真的很好奇沈连乔为什么要接近我。
　　不要说他喜欢我。
　　要我相信这个，我宁愿相信明天的太阳将会从西方落下。
　　呀，糊涂了，本来就是西方落下嘛。
　　难道真的大脑还未清醒？
　　“你以为我在骗你？这样大费周张的只是想捉弄你？”他冷冷的说，神情中有一点受伤的表情。
　　难道被他看穿我装病？
　　不过就算是又怎么样，你装什么受伤，晕倒在床的那个人好像是我吧？而且不是你激我，我至于跟自己的身体过不去，去跑那让我颜面扫地的八百米吗？
　　“难道你真的想让我相信你是因为喜欢我。开什么玩笑？”我冷哼道。
　　既然装病博同情无效，我也懒得再伪装下去。
　　气氛一下子变的剑拔弩张起来。
　　沈连乔站起身，冷冷的看着我。
　　看什么看，比眼睛大小呀，我未必输给你！
　　我也瞪大眼睛盯着他。
　　最终他叹了一口气，不发一言的走了。
　　
　　晚上，我没有去上晚自习，病人嘛！
　　沈连乔却是按时去教室了。
　　只是临走前脸色臭臭的。
　　摆什么扑克脸!切,我可不吃这一套！
　　小胖跑来看我。
　　“倾城，你什么时候和沈连乔关系那么好，我都不知道。”
　　“什么？”
　　“今天你晕倒时你都没看见沈连乔那紧张的样子，像死了老婆一样。”
　　“我还没死呢…喂，喂，什么叫像老婆呀，一般人不都说‘死了亲爹‘的吗？”
　　“你不知道班上那几个暗恋沈连乔的女生嫉妒死了，都说怎么晕倒的不是自己。”
　　“不会吧！”我抚额。“这也值的嫉妒？这帮女生，花痴也要有个限度好不好？”
　　“都是他抱着你跑上跑下的。他开始坚持要送你去医院，后来我说你可能是因为低血压才晕倒的，是常有的事，他才放心一点。”小胖絮絮叨叨的，嗦的很。
　　不过我这的确是老毛病，小胖见的次数多，也就不害怕了。沈连乔不知道，自然会瞎操心。
　　只是，我晕倒，与他何干？
　　
　　睡自习过后，一帮人过来看望我。
　　男男女女的站了快一屋。
　　想不到我还这么有人缘，我心中小小的得意了一把。
　　看来晕倒这件事并没有损坏我帅哥的形象嘛！
　　沈连乔回来了，一看到这么多人，眉头立即皱了起来。
　　“你们干嘛在这里，很吵知道吗？倾城要休息。”
　　那些人见他这付脸色，都没趣的走了。
　　“你什么意思，这里又不是你家，你给脸色给谁看？”那些人刚离开，我立即向他发难。
　　“那些女生来看你，你很开心，对不对？”他坐到我旁边，脸阴的要滴出水来。
　　本来是谁来我真的无所谓，但那些人毕竟是一番好意，而且他这种语气让我很不爽。
　　“当然开心，尤其当中还有几个是喜欢我的人…”我忽然说不出话来。
　　有什么热热软软的东西堵住了我的嘴.
　　心跳的厉害,我已经无法呼吸.
　　终于被放了开来,我大口呼吸着新鲜的空气.而我的脸,一定是红的和猴子屁股差不多.
　　直到这时,我还不敢相信,刚刚…刚刚..他..他..竟然…吻了我.
　　“你…你…”一个你字重复了半天,就是说不出下面的话.
　　“乱说话的代价.”他笑的眉眼弯弯,像一只偷了腥的猫.
　　“你接吻的技术真差”他托起我的下巴,凝视着我.
　　“不过我喜欢.”说完又在我唇上啄了一下.
　　整个过程,我的大脑关全处于关机状态.
　　直到他拿起拖把在拖地,我才反应过来，刚刚竟然没有给他一个耳光。
　　“沈连乔.”我坐在床上轻轻的开口.
　　“嗯,”他停下来看着我.
　　“你亲了我?”还是不敢相信。
　　“傻孩子,没有吓到你吧.”
　　他放下拖把,坐到我身边,握住我的手.
　　他的手与一贯手脚冰凉的我不同,热的吓人.
　　“为什么?”我的声音低的几乎听不见了.只是傻傻的看着他.
　　“我喜欢你.倾城,是真的喜欢你,我没有想捉弄你.”
　　“可是…我是..男生”
　　“没有可是,我只是喜欢你.”他将我抱在怀中.
　　他的身上有一种很好闻的味道,像阳光的味道,又像…父亲的味道.
　　我沉溺在其中.
　　我对”傻孩子”这三个子的抵抗力..为零!
　　“快睡吧.明天还要上课呢?”他替我盖好被子,轻轻的拍了拍我的脸.
　　“我去把地拖完,再搞一下卫生.”
　　我愣愣的看着他拖地,擦窗户,收拾房间.再安静的坐在桌前看书,忽然有一种不真实的感觉.
　　这个人,是沈连乔吗?
　　他真的喜欢我吗?
　　怎么可能?怎么可以?
　　很多年以后,我一直都记得这个晚上.我睡在床上,看他忙忙碌碌的收拾着,然后在并不明亮的台灯下安静的看书。
　　像一场无声的电影.
　　那一瞬间,我有了家的感觉.
　　我想,也许就是在那个时候,我的心,动了!
　　而爱情本身,也就是一瞬间的心动!
　　
　　以后我们每天一起上课,吃饭,上自习.回来后,一起温习.相处的越来越融洽。
　　他变的极度用功，每晚，当我躺在床上，看到他坐在台灯前温书的背影，都会有一种很安心的感觉，好像我和他一直都是这样在一起。
　　他也信守承诺，真的没再和那帮损友搅在一起。
　　而他以前的那帮女朋友，他真的断的一干二净。有时候我们在路上碰到那些女生，看到她们用幽怨的眼神注视着他，而他连瞧都不瞧一眼时，我都有点替那些女孩子难过。
　　不过假如让那些女生知道她们痛苦的根源竟是我的话，大概把我大卸八块都不解恨。
　　看来无论喜欢沈连乔还是被沈连乔喜欢都是一件很担风险的事。
　　
                  第 5 章 
　　沈连乔是大少爷，从小就是饭来长口，衣来伸手。而我却是穷人的孩子早当家，从小就是家里的顶梁柱，所以，很不幸的，我几乎沦落为沈大少的贴身小佣人。
　　沈大少除了那晚自觉主动的搞过一次卫生后，就变得十指不沾阳春水了。
　　“滚开，猪，别站在那里碍手碍脚。”我一边拖地，一边喝斥着沈连乔。
　　沈连乔迅速的缩到我的床上。
　　“真没见过你这么懒的，以后谁嫁你谁倒霉。”
　　“那个倒霉蛋就是你喽。”
　　“王八蛋，叫你乱说！”我将两人的衣服叠好放进柜里，然后拿起衣架就向他身上招呼。
　　“老婆，绕命！”他一把抱住我，在我身上乱蹭，蹭着蹭着脸就凑了过来，被我一掌大力拍开。
　　“我有时真的怀疑那天晚上是不是我看花眼了，亏我当时还感动的一把鼻涕一把眼泪了，把你当成绝世好男人。”我跪在他的床上，正小心的帮他叠着被子，十足的小丫鬟形象。
　　“反正晚上还要摊开来睡，真不明白你每天为什么一定要叠它。”沈大少正少爷气派十足的站在一旁唾沫横飞的指手划脚。
　　“闭嘴！反正吃了都要饿，你干嘛还吃！”一个枕头砸了过去，被他顺手接住，放到我的床上，和我的枕头并排放好。
　　“想和我同床共枕直接说嘛。”他□的笑着。
　　“道不同不相为谋，我再和你在一起，绝对活不到成年。”我从床上跳下来，又被他一把抱住。
　　“倾城，你看我给你买了什么？”沈连乔一进宿舍就大声的吵吵起来，手里拿着一个包的花花绿绿的盒子。
　　“还不是那你老爸的钱作人情，等以后你自己能挣钱了再买来孝敬我。”
　　“倾城，你是说‘以后’对不对，那你就是接受我了？”沈连乔两眼发光的看着我。
　　这个人是什么思维模式啊？我晕！
　　大哥，请注意我这句话的重点是‘你自己’，而不是‘以后’好不好？连重点是什么都抓不住，难怪每次考试都要垫底。
　　每天，空闲时间，我们都要这样斗着嘴，但是不幸的是，大部分都以我的失败而告终。
　　难道真是天生的克星？
　　“你就不能心疼我一点吗？我上次都晕倒了。”终于在一个难得的星期天，对着两人换下来的一大盆衣服，我气急败坏的吼了出来。
　　他奶奶的，还真把我当佣人了。
　　我要罢工！！
　　沈连乔明显的愣住了。
　　“倾城，对不起，我每次看到你为我做这做那的，我都觉得很幸福。是我不好，光顾着自己了。”沈连乔端起那盆衣服就往水房跑。
　　我赌气真的来个不管不问，躺床上睡觉。
　　半个小时候过去了，沈连乔没回来。
　　一个小时过去了，沈连乔还没回来。
　　二个小时过去了，连沈连乔的影子都没见到半个。
　　“那么几件破衣服洗那么久，到底会不会洗？”我忘了自己正在罢工状态，很没骨气的翻身起床，想到水房去看看，沈连乔端着衣服进来了。
　　“我洗好了。”他献宝般的叫道，“这可是我第一次洗衣服。”
　　他捞起一件衣服，用力的拧着水，一股白色的泡泡淅淅沥沥的流了下来。
　　天呀，怎么会碰到这么低能的人？
　　我将手中的衣服狠狠的丢进水里。
　　旁边沈连乔正一脸无辜外加万分小心的看着我，脸上顶着一对熊猫眼。
　　我心中一软，长长的叹了口气。
　　“学习要讲方法的，你这样熬夜也不是办法。”
　　“可是一天只有二十四个小时，就快中段考了，我那敢歇着呀。”他浓浓的眉毛蹙的紧紧的。
　　我忽然有一点点感动。
　　“你去睡会吧，重新洗很快的，我很快就弄好了。”
　　“你关心我，对不对？”
　　…
　　“对不对？”不依不绕的继续。
　　…
　　“你是不是关心我？”
　　“是，行了吧。还不快滚回床上早早安息去。”
　　某个人屁颠屁颠的跑回宿舍，临走前还不忘在我耳边丢下一句话。
　　“我在床上等你。”
　　这个王八蛋，又调戏帅哥！
　　
　　有一个词叫光阴似箭,或许还可以说时光荏苒，总之就是时间过的很快，转眼就过了中段考.
　　考完后放假一天，我按约定去做家教。
　　等我回到宿舍时，看到沈连乔正坐在我的床上发呆．
　　＂怎..怎..么了，好像．．没..没精神？＂今天气温突降，我出门时没注意，现在冻的直发抖，连说话都打哆嗦，正手忙脚乱的在柜子里找衣服．
　　忽然他从背后抱住了我．
　　我本能的挣扎了一下，但又贪恋他身上的体温，还是由着他抱着．
　　＂倾城，如果我这次进不了前十，你是不是真的判我出局？＂他的热气呼到我的脸上，暖暖的，让我有一瞬间的失神．
　　其实我自己都不知道，但不知为何，我还是点点头．
　　＂愿赌服输．你是男人，难道言而无信？＂
　　他沉默了一下，忽然将我身子一转，变成面对着他．
　　＂倾城，你的前两个条件，我都做到了．后面一个，我也真的努力了．我真的尽了最大的努力，你知道的，对不对？＂他的声音里有浓浓的鼻音，脸上的表情看起来很受伤．
　　就像那天我装病想套他真话时，他那种受伤的表情．
　　我低下头，不敢直视他的眼睛．
　　是，我当然知道，这段时间的沈连乔，简直像变了一个人一样．让我有时真的差点相信他真的是因为喜欢上我了．
　　可是，可能吗？
　　抛开性别不谈，我和他之前几乎没有任何交往，他为什么会喜欢上我？
　　记得以前数学老师曾经说过一句很感性的话：这个世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨．
　　那么，他倒底是为了什么喜欢上我？
　　我想不出理由，所以，我不敢相信！
　　可是，现在，他用这样一付受伤的表情看着我，我的心，动摇了．
　　可是，我仍是言不由衷的说＂我有我的原则．沈连乔，你不要再玩了，而且，你也没有借口再玩了．＂我这人，看来真的是口是心非。
　　他托起我的下巴，与他对视，我看到他的眼神明显的黯淡下来．
　　不是的，我其实并不想这样说的．
　　你也不要用这种受伤的神情看着我。
　　我觉得自己可笑至极．
　　如果他根本在玩，我干嘛要心痛，借此痛痛快快的将他踢出局才是正道．
　　而假如他是真心的，那我的这种坚持就更是可笑．
　　＂你真狠心．＂他用力的搂紧我，＂可是我不会放弃的，如论如何都不放弃！＂他低下头，吻住了我．
　　我的心中涌起一种小小的满足，又酸酸的，好像要与他生离死别一般．
　　生离死别？我和他？怎么可能？
　　我不是盼着赶他离开吗？
　　可心酸却是实实在在的．
　　我不知自己到底想怎么样，我已完全混乱了．所以我只能伸出手，回抱住他，回应他．
　　这是我们第二次接吻．
　　上一次，我完全处于石化状态，只是他单方面的在我口中横冲直撞．
　　而这一次，我在回应他，是双方的，真正的接吻．
　　等到我手软脚软，整个人差不多全倚在他身上时，他才放开我．
　　＂倾城，你也喜欢我，对不对？＂他附在我耳边小声的说．
　　刚刚才与人家吻的热火朝天，我这时就算想不承认好像也没有说服力，所以只能很老实的点了点头．
　　＂我们这样是不是太快了，才一个月而已？＂我的声音简直连我自己都听不见．
　　他愣了一下，才放声大笑．
　　＂这个还快呀，我以前都是..."
　　他很识相的闭紧了嘴巴，因为我的眼神已快可以杀人了．
　　＂小傻瓜."他将我拉进怀里．
　　＂爱情怎么可以用时间来衡量．有些人一辈子在一起，都无法相爱，但有时，只要一眼，就会心动．＂他的声音越来越小，像是梦呓．
　　＂你真的考的很差？＂我伏在他胸口闷闷的问．
　　＂不是，可以说超水平发挥．＂
　　＂那你刚刚＂我猛的抬头，对上他得意的笑脸．
　　＂王八蛋，敢骗我，找死！＂上半身被他抱住，动弹不得，我曲起腿，狠狠的顶在他小腹上．
　　＂谋杀亲夫啊！＂他捂着肚子，痛苦的蹲在地上．
　　看到他痛苦的样子，我反倒糊涂了．我并没用多大的力气呀，难道是力度没控制好？还是他其实只是外强中干？
　　他一直蹲在那里，我越看越不对劲，吓的手足无措．
　　＂你没事吧．．．要不要紧．．．我真的．．真的没用力．．我＂
　　他忽然跳起来，猛的扑过来，抱住我．
　　他妈的，又上当了．
　　我极力挣扎，却完全挣脱不了，这个王八蛋，怎么能有这么大的力气．
　　＂傻孩子，你还真好骗，哪天我把你卖了，你大概还会替我数钱呢．＂他哈哈的笑了起来．
　　＂那你快说，还有没有什么是骗我的．＂沈连乔，要是还有，你会死的很难看．
　　他一下子停止笑，隔了一会儿，很肯定的说；＂没有．倾城，你一定要相信我，我是真的喜欢你．＂说完，又是狠狠的吻住我．
　　天，又来，这人还上瘾了．
　　不过，这种感觉，好像还不赖．
　　只是，不知为什么，刚刚他那一丝迟疑，让我隐隐的升起一种不安．
　　
                  第 6 章 
　　考试的排名出来的，很戏剧性的是沈连乔竟然是全班第十一名，而挡住他的那个人，恰好就是我从小的死党，小胖李小飞．
　　＂倾城，我是不是做了什么事得罪沈连乔了，我觉得他今天看我的眼神真的很恐怖．＂
　　下晚自习后，小胖小心的看了一眼我身边的沈连乔，战战兢兢的将我拉到一边．
　　＂那你赶快反醒一下，有没有抢他的妞？＂我想起上次小胖的大胆猜测，忍不住拿这个来吓唬他．
　　＂倾城，你不是拿我寻开心吗？他的妞会看上我？再说这一个多月，我还真不知道他和哪个妞在一起？＂小胖愁眉苦脸的．
　　废话，要是被你知道他和哪个女生在一起，沈连乔就完蛋了。当然，在他完蛋前，你也跑不了，估计他肯定是要杀人灭口的．
　　“那就是你这次考试比他名次高？＂
　　＂怎么可能，我只不过比他多一分而已，他有那么夸张，要用那种要将我生吞活剥的眼神狠狠的盯了我一个下午。再说真要因为这个，他不是要把你杀了，你可又是年级第一．＂
　　大哥，你知道不知道，就是你这一分，差点要酿成一场惨案．
　　我看了眼正向这边走来的沈连乔，凑到小胖的耳边小声的说：＂那可能是他更年期到了，内分泌失调．你不要胡思乱想。要不等下我帮你探探情况？＂
　　小胖一个劲的点头，对我感激涕零，形同再造，然后在沈连乔走过来之前，溜之大吉．
　　我还在开心的大笑，沈连乔走到我面前，低低的说，＂和他在一起，你很开心，是不是？＂
　　我“啊”的一声，停住笑，莫名其妙的看着他．
　　他铁青着脸，一把拉起我的手，一言不发的向宿舍方向走．
　　＂沈连乔，你放开我．＂
　　．．．
　　＂你发什么疯．放开我．＂
　　．．．
　　他一直不吭一声，我顾忌着旁边有人，也不敢用力挣扎，只能由着他这样半拉半拽的回到了宿舍．
　　
　　刚回到宿舍，在门关上的一刹那，他猛的将我抵在门后，然后狠狠的吻了下来．
　　这个混蛋，又发什么神经．这几天难道亲的还少吗？
　　虽然无从比较，但这个家伙的吻技还不错，每次只要他一吻我，我的意识绝对不能维持一分钟．就像现在，我已分不清东西南北，只能紧紧的搂住他，积极的响应他。
　　但是，这个混蛋，他在干嘛？他的手往哪里放呢？
　　当我意识稍微回归一点，他的手已经滑进我上衣内，在我背上抚摸良久了．
　　＂你放手...哈哈．．．快放手..."妈的，不知道我最怕痒的吗，还这样毛手毛脚的．
　　他完全好像没听到我的抗议，一用力，将我按倒在床上．
　　这个宿舍本来住六个人，自他进来的第一天，就将其它人全部赶走了．
　　现在只留下靠门边的一张上下铺，下铺是我的，他在上面．（我是后来才知道他这样设计的险恶用心的．这个人还真不是一般的卑鄙龌龊．）
　　其它的床早已被他叫人搬走，然后又被他陆陆续续搬进来的东西填满，所以现在这里不像宿舍，倒更像一个家．
　　不过也只有他才会有这样的特权．
　　所以其他人一直都很羡慕我这么好运，不用和那么多人挤那吵的不得了的宿舍．
　　他们哪里知道我的不幸，就像现在，我被他按在床上，上下其手，却是求救无门．
　　＂沈连乔，你放开..."话再次被堵住．
　　这个人还真不是一般的混帐，就会用这招，还真是老虎不发威，你就当病猫．给你三分颜色，你还开起染房来．
　　趁着还没有被他吻的失神，我用力在他嘴唇上咬了一口，他呀的一声，总算松开了我，但人还是压在我身上．
　　＂沈连乔，你怎么啦？＂我本来是想破口大骂的，但一看到他嘴唇上的血迹，又软了下来．
　　为什么我这个人的心肠要这么软呢？55555
　　他舔了下嘴唇上的血，眼睛红红的，直直的盯了我很久，才叹了一口气，放开了我．
　　＂你刚刚怎么了？＂我小心的碰了碰他．
　　＂对不起，刚刚吓着你了吧．＂他捏了下我的脸，笑了笑．
　　我一时间有点怀疑他有精神分裂症。
　　＂那个李小飞差点害我失去你，你还和他那么亲热，我实在是气不过．＇
　　唉，这个人，什么逻辑．就算第十名不是小胖，也是其他人呀．而且，重要的是，我哪里有和他亲热呀？
　　＂倾城，我知道当初你提那三个条件是故意整我的，想让我知难而退，但是我对你是认真的，所以我一定不能放弃．你知道我以前成绩有多差的．这一个月我真的尽了最大的努力．结果那个李小飞，他竟然比我多了一分．就这一分，差点让我失去你．要不是你早就接受我，我一定好好教训他一顿，打的连他老妈都认不出他来。＂
　　我先是听他说早就明白我的用意，有点不好意思，然听到一半又很感动于他的坚持，等到听到最后一句，就哭笑不得了．
　　这个人，还真如我预料的一样暴力．
　　小胖，你可欠了我一个人情了，要不是我以身饲虎，你可就要挨一顿皮肉之苦了．
　　＂傻瓜．＂我抱住他．＂如果我不喜欢你，就算你进了前十，我也会找其它借口的．如果我喜欢你，又怎么会真的因为这个就不要你了，你真是杞人忧天．＂
　　他反抱住我．＂倾城，你知不知道，我每和你在一起一天，喜欢你就多加一点，我越来越喜欢你了，怎么办，我越来越喜欢你，我自己都没办法控制了．＂
　　＂好了，好了，别搞的像琼瑶阿姨一样煽情．老子不吃这一套。不过你真的很厉害，底子那么差，一个月的时间能考到现在的成绩，简直是奇迹了．＂
　　＂我聪明嘛．怎么样，知道自己选对人了吧！＂
　　这个人，还真经不得一点夸，刚说他胖，他就喘了．
　　不过我还是不太相信，毕竟时间太短了，而他以前的成绩，说起来简直丢人，虽然他的确很努力，但我还是不相信会这么神奇．
　　除非是，他作弊！
　　＂你是不是作弊？＂我盯着他的眼睛．
　　结果他眼睛连眨都没眨一下，很肯定的说：“没有．”
　　＂真的没有，坦白从宽，抗拒从严，要是被我发现你骗我，你就死定了．＂我晃了晃拳头，虚张声势．
　　＂没有．＂他将我的手握到手心里．
　　真丢人，同样是男生，身高也只不过相差几公分而已，他的手为什么可以如此轻易的将我的手包到手心．
　　不过，这种感觉很安心．
　　＂沈连乔，你给我听好了，千万不要有什么事在骗我，要不然你会死的非常非常难看＂我嘴里凶的要死，人却软趴趴的靠向他的肩上．真的是典型的色厉内荏！
　　我以为他会一边说“喂，干嘛又靠过来，”一边对我上下其手，结果他没有。
　　他很安静，只是身体颤了一下，很轻的一下，但我还是感觉到了．
　　很长时间后，才听到他低低的一句．＂倾城，无论如何，你一定要相信，我对你是真心的．＂
　　
　　想不到不仅我怀疑沈连乔作弊，就连他老爸沈亦天也不例外．
　　以至于竟然会在百忙之中抽出空来亲自来查他儿子的分。
　　我记得当时我们正在上课，班主任忽然叫我和沈连乔出去．
　　＂沈连乔，你爸爸来了．＂班主任满面春风的说，简直比他自己的老爸来了还要高兴．
　　不过，财神爷大驾光临，也难怪他如此开心．
　　沈连乔脸色一变，没好气的冷哼一声．＂他来干什么？＂
　　＂你爸爸知道你这次考的很好，特意来看看，顺便还想见一下孟倾城．＂班主任立即解释道，脸上的笑容让我起了一身鸡皮．
　　班主任大人，我知道这次沈连乔考的好，你们可能，不，是一定都重重有赏，但也不要表现的如此明显好不好．
　　不过他叫我干嘛，难道是要论功行赏？那我是不是要说“谢主隆恩”？
　　＂要见未来老爸，是不是很紧张？＂这个家伙，总是不忘调戏老子．
　　＂别乱认亲，我老爸死了很多年了．＂我刮了他一眼．
　　他脸色一变，我自知说的重了，忙岔开话题．
　　＂你老爸是不是不相信你，亲自跑来揪你的小辫子啊．＂
　　＂谁知道，多半是，管他呢。＂他冷哼一声，但脸上却有明显委曲的表情，就像他摔手机的那日．
　　这个人，平时拽的不行，其实很多时候也是像个小孩子一样。
　　不过，大概，也许，我喜欢的就是他这点孩子气。
　　
　　那是我第一次见到沈亦天真人．
　　第一眼感觉是他本人比相片还要好看，不愧是孟倾城的偶像。
　　他坐在校长室的沙发上，校长大人陪坐在旁边，看得出校长大人的腰明显的没有挺直．
　　我立即想到一个词：卑躬屈膝．
　　亏校长大人还姓陶，竟为了几斗米折腰如斯，这让他死去的先人情何以堪呀！
　　＂爸爸＂沈连乔站在他面前，漫不经心的叫了一声．
　　我终于知道沈连乔那动不动就甩出来的扑克脸是怎样来的了．
　　他简直就是他老爸的翻版．
　　只不过沈连乔毕竟年轻，未脱稚气，整个人给人的感觉过于张扬，而沈亦天却成熟内敛，显得温文尔雅，很有气质（要不然也不会成为像我这样挑剔的人的偶像了）。
　　有时候，一个人的气质，的确是要靠时间来沉淀的，就像多年以后，我再次见到沈连乔时，他给我的感觉就已完全和现在判若两人。
　　
                  第 7 章 
　　＂陶校长说你最近进步很大，这样很好，但不能骄傲，知道吗？＂
　　沈连乔哼了一声，算是答应．
　　沈亦天的脸色变了一变，看了沈连乔一会儿，才转过头去对校长说：＂这孩子就交给你了，严厉一点．＂说着站了起来．
　　校长忙跟着站了起来，一个劲的说＂好的，好的．＂
　　沈亦天坐在那里时，还没觉得，他一站起来，我才发现，他比沈连乔还高．
　　他奶奶的，用的着这样打击人吗？我的自尊心再次受到打击．
　　他走到我身边，好像才发现我的存在．
　　＂你就是孟倾城？＂
　　虽然我知道他是个很有钱很有钱的人，而且现在和我还有那么一点微妙的关系，但是我还是看不起校长那付奴才样．
　　所以我不卑不亢的回答道：是的，沈叔叔．＂并不是我有意套近乎，只是他是沈连乔的爸爸，怎么样也算是我的长辈，叫他一声叔叔也不算过分吧．
　　他点点头，＂人如其名．＂
　　我一愣，这是什么意思？
　　＂谢谢你帮助连乔，有什么需要尽管提。＂他的话冷冰冰的，我完全感觉不到有感谢的意思．
　　这激起我那点可笑的自尊．
　　＂沈叔叔，连乔考的好是他自己有天份，再加上肯用功，与我并没有多大关系．您真的要感谢的话，应该感谢陶校长，他对连乔才是真正的照顾．＂虽然他完全是冲着你的钱去的。
　　陶校长听我提起他，有点喜出望外，忙跟着陪笑脸．＂应该的，应该的．＂
　　沈亦天面无表情的点了点头，然后转过头对沈连乔．
　　＂今晚回去吃饭，这么久都不回家一趟，你妈妈想你了．＂然后又看了我一眼．＂叫倾城一起去．＂
　　沈连乔先是一付不情愿的样子，一听到要我同去，立即喜笑颜开，给了沈亦天一个大大的笑脸。
　　我想起今晚还要去做家教，忙说：“谢谢沈叔叔的好意，不过我今晚有点事，沈叔叔的好意只能心领了。”
　　沈亦天本来已转过身向外走了，这时转过身来看着我，脸上表情不是很好。大概以他的身份，多半是很少遭到拒绝的。
　　不过，很抱歉，我没有义务照顾你的情绪，即使你是沈连乔的老爸也不行。
　　“倾城，我说了很多次了，那个家教你不要做了，现在时间那么紧…”沈连乔在我的怒视下自动消音。
　　沈亦天一直看着我，过了一会儿才开口。
　　“那就改明天，你俩都要去。”的确是习惯于发号施令的人，口气是不容拒绝的。
　　我正不满于他的专横，他忽然说：“倾城，你太瘦了。”
　　我几乎一头雾水的愣在那里。
　　沈连乔倒是万分高兴。
　　“看来我爸爸对你印象不错，公公这一关你算是过了。我老妈那关你更不用担心，绝对没问题。”
　　没问题个大头鬼！这个傻猪，要是让你爸妈知道我们的关系，非扒了你的皮不可！
　　
　　虽然我一向自负，但是在要去沈连乔家之前，我还是担心的不得了。
　　“我要不要买什么礼物啊？”
　　“我家什么没有啊，傻孩子！”
　　也是，那么有钱的人，便宜的他们看不上，看的上的我又买不起。
　　我的心中忽然有点失落，这是我第一次感受到我和沈连乔之间的距离。
　　如果这是童话故事，那么最后王子就会爱上灰姑娘，然后两人一起快快乐乐的生活下去。
　　可惜，这不是童话，而且王子爱上的也不是灰姑娘，那么，他们会有个怎样的结局？
　　“但总不好空着手去吧？”我咕咙着，为沈连乔不能理解我的心情感到一丝不满。
　　沈连乔看了看我。“什么都不用带。你今天很奇怪，都不像我认识的那个骄傲的孟倾城了。”
　　这时沈连乔的手机响了。
　　这个家伙砸掉一个后，很快又买了一个新的，还一直吵着要给我也买一个，但被我严辞拒绝了。
　　“好的，马上下来。”沈连乔挂掉电话，拉起我的手，“好了，好了，别发愁了，给大爷我笑一个。司机在下面等，我们快下去。”
　　我无可奈何的跟着他向外面走去。
　　
　　我承认我是穷人，所以我早已做了充分的心理建设，但在见到沈家那一刻，我的自尊心还是稍稍被刺痛了一下。
　　我和沈连乔其实根本是两个世界的人。
　　那样精致的洋房，偌大的花园，甚至训练有素的佣人，都让我产生轻微的自卑感。
　　就像沈连乔比我大，那个沈亦天和我妈的年纪应该也是相当的，但他看起来像沈连乔的哥哥，而我妈，已像个阿婆了。
　　我跟在沈连乔后面穿过花园，走进客厅。
　　现在是初冬，花园里大片的菊花开的正艳，微微的带着一点香气。
　　一个女人迎了上来。
　　“连乔，这么久都不回来看妈。”她抱住沈连乔。
　　有点出乎我的意料，沈连乔的妈妈看起来倒并不年轻，当然是与沈亦天相比的。虽然衣着名贵而得体，但她的神色间有很浓的疲惫。
　　我很快猜出其中的原因。沈亦天花边新闻不断，她这个沈夫人心里大概也不好过吧。
　　不过这让我多多少少有点明白沈亦天搞女人的原因了.
　　本来她是连乔的妈妈,我有这样的想法有点不敬,但是我真的很想给她点建议.
　　所谓美色,当然就是要你足够美,男人才会对你色.
　　沈阿姨本来就不年轻,又和沈亦天在一起这么多年,新鲜感早就荡然无存了,还不多加保养,搞得看起来比老公还老,也难怪他要到外面找刺激.
　　这就是所谓的色衰爱弛,优胜劣汰吧.
　　
　　不过沈连乔和他妈妈看起来倒挺亲热的。
　　“你就是倾城吧。”她松开沈连乔，看向我。
　　“阿姨好！”我很客气的打着招呼。
　　第一印象很重要，我努力的想给连乔妈妈一个好印象。
　　而且她看起来真的很慈祥，有点像我的妈妈。
　　“我姓乔，你可以叫我乔姨。来，连乔，带倾城这边坐。等一下你爸爸回来我们就开饭。”
　　我们在厅中一组欧式沙发上坐了下来，一个女佣立即端上茶来。
　　“先生应该快回来了，你先准备一下，他一回来就开饭，还有别忘了泡茶，先生喜欢碧螺春。”
　　乔姨向女佣吩咐道。
　　我忽然有种直觉，沈亦天一定是很少在家吃饭的，要不然何需这个女主人来提醒佣人男主人的喜欢。
　　果然沈连乔脸色变的很难看。
　　“他还经常不回来吗？”
　　乔姨一愣，脸上有一丝难堪，大概是因为我这个外人在场。
　　“没有，这几天他都有回家，那天他听说你考的很好，是很高兴的。让你们回来吃饭也是他的意思。”
　　真是越描越黑！
　　沈连乔还想说什么，这时外面传来车声，应该是沈亦天回来了。
　　乔姨立即站起来，向门外面迎去。
　　“刚刚你怎么在我面前说那样的话，阿姨会难堪的。”我见乔姨走远，忙教训起沈连乔。
　　“你又不是外人。”沈连乔神经大条的说。
　　这头猪！就算你把我当成了“内人”，但是也要想想你父母有没有把我看成外人吧。
　　
　　沈亦天走了进来，和我们打了个招呼。
　　沈连乔对沈亦天仍是淡淡的，只叫了声爸爸后就没再理他。
　　沈亦天也是无所谓的态度，和我随便说了两句闲话，就向饭厅走去。
　　看来这两父子不对盘已不是一日两日的事了。
　　只是苦了乔姨，要做夹心饼。
　　当然，今天还多了一个我一起尴尬。
　　古话说“食不言，寝不语”，所以现在，整个饭桌上静悄悄的，只听到碗碰勺，勺碰碗的丁丁当当声。
　　看来有钱也未必是件好事。
　　我们现在有四个人，还不如我和我妈两个人在家吃饭时说说笑笑来的热闹。
　　乔姨一个劲的给我们布菜，这让我大吃苦头。
　　我这个挑食到恐怖的地步，不吃青瓜，番茄，土豆，不吃冬瓜，南瓜，胡萝卜，不吃动物内脏，不吃姜和香菜，因为皮肤过敏，又不能吃海鲜，所以以前，我最怕到别人家做客，总怕别人误会我嫌菜色不好。
　　所以当乔姨将一只白灼虾夹到我碗里时，我不由的皱起了眉头，暗自后悔没有先告诉沈连乔我的喜好。
　　但是，他和我在一起也有这么长时间了，多多少少应该知道一点的吧？
　　“你让他们自己来吧，他们的喜好你怎么知道。”沈亦天淡淡的说。乔姨立即放下了布菜的公筷。
　　他这话其实有问题，连乔的喜欢乔姨怎么会不知道，那么这句话实际上只是针对我说的而已。
　　“倾城，不喜欢不用勉强，到这里做客不用拘束。”沈亦天看着我。
　　看来又被误会了。
　　“沈叔叔，我不是不喜欢，只是我吃海鲜会过敏。”
　　“你吃海鲜过敏吗，我怎么不知道？”沈连乔立即叫道。
　　这个笨蛋，我们什么进候去吃过，我又不可能特别想起来告诉你，你当然不知道。
　　乔姨立即有点讪讪的，不时的小心翼翼的看向沈亦天，有点像做错事的小学生看老师的样子。
　　沈连乔立即将那只虾夹到自己碗里，我气的几乎七巧生烟。
　　这个傻蛋，你以为这是在宿舍啊，你老爸老妈四只眼睛盯着呢，你吃我碗里的东西，他们会怎么想？
　　沈亦天看了眼沈连乔，若有所思，过了一会儿才开口道：“挑食不是好习惯，会营养不良的。倾城，你这么瘦，要多吃点。”
　　我胡乱的点了点头。
　　这顿饭吃的胆战心惊，我根本没有吃饱。
　　不过我倒的确佩服沈亦天毒辣的眼神。
　　不愧是成功的商人，连这么细微的地方都能看得这么清，难怪会成功。
　　
　　好不容易吃完这顿饭，看天色不早，沈连乔提出要回学校了。
　　沈亦天点点头。“我还有事，叫老张送你们吧。”
　　我看到乔姨张了张嘴，却还是什么也没说。
　　我们还没来的及转身，沈亦天又叫住了沈连乔。
　　“你不是有洁癖吗，住校习不习惯？要是不习惯就搬回来。”
　　沈连乔有洁癖？这简直比说他有节操还让人难以置信，我正想着回去嘲笑他一番，忽然一个念头从脑中一闪而过，心跟着狂跳了几下。
　　如果沈亦天认定沈连乔有洁癖的话，那么刚刚沈连乔的那个举动是不是已经引起他的怀疑，所以他才会这样出言试探？
　　但沈连乔却并没有看出这点，立即否决了这个提议。
　　“没必要，我和倾城住一起很好。”
　　“嗯，那注意同学之间要和睦相处，不要以自我为中心。快点回去吧。”他点了点头，转身向一个房间走去。
　　我看着他离开，总觉得心中七上八下的。
　　但也许中是我自己做贼心虚才会如此敏感吧。
　　但愿是！
　　
                  第 8 章 
　　“你父母之间有问题。”晚上，当我们躺在床上时，我对沈连乔说。
　　沈连乔在上面哼了一声。“他们从来就没有没问题过。”
　　“我觉得乔姨太软弱了，在你爸爸面前有点太…” 我半闭着眼睛，心中在想着该怎样措辞。
　　“太唯唯诺诺了，对不对？我也一直这样认为，你知不知道我一直都让我妈和他去闹，甚至叫她和他离婚，结果你猜我妈怎么说，他竟然说我爸他是有苦衷的，还叫我小孩子家不要多管。你说，他能有什么苦衷，难道说对婚姻不忠，在外面乱搞女人还委屈了他不成。”沈连乔越说越激动，忽然他一下子从床上跳下来，扑到一个抽屉前，拿出一个相册样的东西，扔到我床上。
　　“你看看，他这么多年搞了多少女人，就这样我妈还说他有苦衷。”他呼呼的喘着气，黑暗里我根本看不清他的表情。
　　我从来没想到他对沈亦天积怨这么深。
　　起身打开台灯，就着昏暗的灯光，才发现沈连乔扔给我的是一本相册，确切的说是从报纸杂志剪下来的各种大小不一的相片。
　　每张相片上都是一男一女，女主角每张一换，而男主角只有一个，全部都是沈亦天。
　　“连乔。”我转过头轻轻的叫了一声。
　　他站在我的床头，脸隐在黑暗中，听到我叫他也不理我。
　　我走过去，轻轻的抱住他。
　　“或许这只是误会呢？你知道，现在的报纸不可信的。”我也不知道该怎样安慰他。
　　因为我自己都无法相信沈亦天是无辜的。
　　空穴来风，未必无因。如果说一次是别人凭空捏造的也不是没可能，但不可能每次都是假的。
　　“这个王八蛋，从来都不顾妈妈的感受，不顾我的感受。你知不知道我小时候..曾亲眼…亲眼看到…他和一个女人…在…在床上…我恨他，我宁愿没有这样的爸爸。”他将头埋在我脖子中，我脖子里已是冰凉一片。
　　原来，每个人的背后，都有一个别人无法知晓的辛酸故事。
　　原来，越是坚硬的外壳下面，越是有一个脆弱的灵魂。
　　我是后来才知道沈连乔收集这些相片的用意，只是不知道当他将这些相片甩到沈亦天面前时，沈亦天会是什么样的表情？
　　若无其事？愤怒？还有会有那么一丁点的歉疚？
　　
　　“你有洁癖？”待他情绪稳定后，我才问道。
　　“有啊，难道你没发觉？”
　　天啊，不会吧，我还真的没发觉。这个宿舍，如果不是我一直努力的清扫，恐怕连蟑螂都懒的光顾了。
　　“和你在一起当然不会有了，傻瓜。要不然怎么接吻。”他刮了下我的鼻子。
　　这是什么逻辑？
　　“不过对其他人，我真的有的。你忘了那一天那些人过来后，是我打扫宿舍的。这里是你我两个人的家，我不喜欢有别人的味道。”
　　我想到那天他那吓死人的表情和后面唯一的勤劳举动，原来竟是因为这个，忽然觉得这人真是个奇怪的物种。
　　“你这…”我想了一下，“应该算是局部洁癖。”
　　“局部洁癖？什么意思？”
　　“就是看人下菜啦！”
　　“不是，只有你是不同的。”
　　喂，用不着这样立即身体力行的证明我是不同的吧？好歹给我一点喘息的机会好不好？
　　不行，大脑开始准备当机。
　　5.4.3.2.1.当机了!
　　大脑重启已是几分钟后的事了。
　　“你是不是有瘾啊，还乐此不疲了啊！”
　　“倾城，你的嘴长的最好看，亲起来又舒服，我想不上瘾都难。”
　　“别这么肉麻。”我一翻白眼，忽然发现有什么不对劲了。
　　“咦，你怎么睡在我床上了？”我明明记得我们是站在床头的。肯定是刚刚趁我被他吻的七荤八素的时候，他悄悄的将战场转移了。
　　“我和你一起睡，好不好？”他还压在我身上，连一点要起来的意思都没有。
　　“不行。”不容置疑的口气。
　　“那你说我应该睡哪里？”他装糊涂。
　　“上面。”我示意他向上铺看。
　　“你上面？”他再问。
　　“是！”我没好气的说，听不懂人话还是怎的？
　　“我不是已经按你的要求做了吗？”他得意的笑了。
　　我气结。他妈的，转了这么大一个圈，我又被耍了。
　　“倾城，你真可爱。”他的唇又贴了上来。
　　我不由自主的勾住他脖子，积极的回应他。
　　那个睡哪里的问题，还是稍后有空再说吧。
　　
　　和沈连乔在一起的日子是快乐的，即使在高三这种高压的时候，也并没有减少一点。
　　我并不认为自己是GAY,我只不过是恰好喜欢上同性而已。
　　虽然有时也会因这种关系无法为世人接受而心情黯淡，但更多的时候还是快乐的。
　　人类本来就是这样，最善于的就是自欺欺人，总是明知坏情况的存在，却宁愿选择视而不见。
　　快乐的日子总是过的很快，转眼一学期已过了大半，接近尾声了。
　　
　　“我帮你请假了，今天我们出去玩。”早晨，我刚准备去上课，沈连乔抱住我。
　　“你疯了，什么时候了还敢翘课出去玩，你是不是以为你现在已高枕无忧了，我告诉你，你期末考试…”
　　“今天你生日。”沈连乔笑着打断我。
　　“你怎么知道的？李一飞告诉你的？”我张大嘴巴，惊奇的叫道。
　　“为什么要李一飞告诉我？你和他什么关系？”他的脸色一下子变的很难看。
　　这个人，就是喜欢这样乱吃干醋。
　　“倾城，以后你的每个生日都要和我一起过，只准和我一起过，知道吗？”他用力捏着我的下巴，力道很大，捏的我很痛。
　　我刚想抗议，嘴被他封住了。
　　真不明白，一大早他怎么会有这么好的兴致？
　　我们出门是在十分钟过后，我看了看时间，又一次张大了嘴巴。
　　我和沈连乔竟然整整接了十分钟的吻！
　　不知道嘴肿了没有？
　　“还在回味刚刚那个吻？”他凑到我耳边，添了下我的耳垂。
　　谁在回味了？我只是…只是…不要脸红，不要脸红。
　　这王八蛋，就算知道，能不能不要说的这么露骨啊！
　　
　　我们先去KFC里去吃沈连乔口中的“既不美味也不营养的”美式快餐。
　　“你神经病啊，有钱也不是这样花的。”当我看到沈连乔将里面每一种都买了一份，满满的堆了一桌时，给了他一个大大的白眼。
　　里面的服务生也不停的向我们行注目礼，估计他们也没见过这么傻的。
　　沈连乔只是笑，一边吃一边数落着这里的种种不是，我忍了许久，终于吼了一句“那你干嘛要来，不想吃就滚！”
　　“但是你想吃啊！”
　　“你怎么知道我想吃？我好像没和你提过吧？”我一边和手中的半根鸡翅作斗争，一边满腹狐疑的看着他。
　　“我会算。”沈连乔神秘的很。
　　我翻了个白眼。
　　切，骗鬼呢！
　　出了KFC，我们顶着冬日凛冽的寒风，在人来人往的大街上，一人啃着一串糖葫芦溜达了很久，两个人的手紧紧的握在一起，鼻子冻的痛红，但却非常快乐!
　　是的，非常非常的快乐！只是快乐！
　　这种单纯的快乐是我以后的人生中再没有过的。
　　忽然，沈连乔一把抱住我。
　　“你疯了，这么多人。”我惊叫！
　　“倾城，爱してる”他在我耳边小声的说。
　　“好好的不会说人话呀，说什么….”忽然我一下子反应过来。
　　“你..你懂..日语？”
　　“我有个姑妈在日本。”沈连乔轻笑。
　　我的脸刷的一下红了。
　　这下糗大了！
　　我的随笔啊，亏我当时还以为他是个草包，谁料想却是扮猪吃老虎。
　　“倾城，我爱你。”他重复一遍，这次用的是中文。
　　声音低沉而坚定。
　　一瞬间，天地无声，时间静止．
　　行人从我们身边匆匆走过，寒冷的风擦过脸颊，一点点带走身上的温度，可是我看不到，听不见，我只知道此刻，我在一个温暖的怀抱里，那个人正在对我说他爱我．
　　沈连乔在说爱孟倾城．
　　不是喜欢，是爱．
　　我痴了，傻了，疯了．
　　不能动，不能思考，只能傻傻的看着沈连乔．多年以后，我仍清晰的记得这得这一幕的每一个细节．
　　在此之前，我曾经多次想过，沈连乔为什么会喜欢上我，但在这一刻，我忽然明白，是什么原因并不重要，重要的是，他喜欢我。
　　因为，我也喜欢他，我只喜欢他。
　　所谓幸福，或许就是你喜欢的人，恰好也喜欢你。
　　所以，我很幸福。
　　我相信，沈连乔，也是。
　　可是我的沈连乔在一起的时间实在太短了，以至于我很久以后才惊讶的发现，这竟是我和他唯一的一次一同逛街．
　　可是，已经够了．
　　真的足够了．
　　这个拥抱，温暖了我一生的记忆．
　　在大二那年的生日那天，漫天的大雪里，在人来人往的王府井，我一个人傻傻的站了一个下午，吃掉了两串糖葫芦．
　　一串我的，另一串，是为了那个我永远失去的人．
　　回来后当晚发高烧进了医院，被室友视为疯子．
　　躺在病床上，我看着点滴一滴一滴的流进我身体里，却感觉我的生命在一点一点的向外流逝．
　　原来我已没有可以给我温暖的拥抱了．
　　
                  第 9 章 
　　那天我们一直这样漫无目的的逛着．那是我学生生涯第一次翘课，也是唯一的一次．翘课带来的负罪感远完没有和沈连乔在一起的那种快乐感有冲击力．
　　忽然沈连乔让我等他一会儿，然后一溜烟的跑掉了．
　　十多分钟后，他提着一个袋子回来了．
　　＇我说过我不会收你任何礼物的．＂我看着他手中的袋子冷冷的说．其实我也不明白为什么当时会那么坚持不肯收他的任何东西．
　　可能潜意识里我还是自卑的，我只是想尽可能让我们之间保持一种平等的关系。
　　＂可是这不是买给你的，＂他嬉皮笑脸的说．＂是给咱妈的．＂
　　他一直都叫我妈为＂咱妈＂．
　　他将袋子塞到我手里，脸上满是讨好的笑容．
　　我看了他很久，终于还是打开了袋子．
　　是我一直在看的那件羽绒服．
　　是我第一眼就看到并且想买给我妈的那件．因为她在摆水果摊，冬天要长时间站在风里．
　　可是，那个价格，太高了．600多一件的衣服不是我这种家庭消费的起的．我妈如果知道我花600多块钱来买一件衣服，会杀了我的，即使是买给她的，她也会在开心的同时，更加肉疼，然后相当长一段时间都要被她N遍的提起．
　　当然，更重要的一点，我根本买不起．
　　＂刚刚看你一直看，以为你喜欢，你...你不会生气吧？＂
　　他那种小心翼翼的表情刺痛了我，我鼻中一酸，顾不得旁边都是人，猛的抱住他．
　　＂傻瓜！＂你怎么会以为我生气？你这样尽心尽力的讨我欢心，我又怎么会生气？
　　沈连乔在我心中，一直都是神经大条又张扬跋扈的那种人，竟为了我可以做到如斯地步．
　　爱情，真的会使人变得敏感，变的卑微．
　　＂倾城，你不生气吗？太好了，我们赶快给咱妈送去．＂
　　＂你傻的啊，现在什么时间？天都快黑了，明天还要上课．＂
　　＂赶最后一班车回去，再赶最早一班车来上课不就得了．＂他拉着我就跑，＂要不我让我家的司机送我们．＂
　　那么劳师动众，还是不要了吧，我宁愿赶班车．我跟着他狂奔，耳边是呼呼的风声，只觉得一颗心都要跳出胸膛．
　　那颗心上，一定写满了三个字：沈连乔．（众人：别煸情了，谁跑那么快，都会觉得心要跳出来的．）
　　可是这个混蛋怎么知道现在这个时间还有最后一班车的？
　　
　　鉴于我跑八百米曾经英勇的晕倒的光辉事迹，当终于坐在车上时，我也差不多只剩下半条命了．
　　＂你没事吧，要不要我给你做人工呼吸？＂他的脸凑过来．
　　＂滚！＂我怒吼，可惜气场全无，像猫咪叫一样。我已只有喘气的份了．
　　＂你怎么知道车班车时间的？＂气息稍稳，我迫不及待的问．
　　＇买这衣服前就问过了．＂
　　我张目结舌．
　　那他也就是猜到我肯定会接受了．
　　这个王八蛋，竟然还摆出那么一付可怜的表情，亏我还那么感性的在大庭广众之下给他来个熊抱．
　　车走到半路天就黑了．昏暗的车厢里，其他人都在闭目养神．
　　我们头抵着头，手紧紧的扣在一起．他手心里的温度让我安心的昏昏欲睡．
　　多年以后，我才明白，原来这样简简单单的十指相扣远比拥抱，接吻，甚至□更能打动人心．
　　因为有个词叫：十指连心．
　　
　　＂倾城，我爱你．＂他的唇在我的唇上轻碰了一下．我吓的睡意全无，忙着看了看四周。
　　我们本就是坐在最后一排，天又黑，司机又忙于开车，并没有人注意到我们。
　　在确定没有人会看后，我也凑过去轻吻了他一下。
　　他立即狼血沸腾，大有立即要和我来个法式热吻的趋势，吓得我立即用眼神狠狠的阻止了他。
　　
　　如果我能够预先知道我们以后的命运，我一定会祈求上天让时光永远停留在那一段路程上．
　　可惜，我不能未卜先知，所以这段路，结束了．
　　到家时着实把老妈吓了一跳．一个劲的问我是不是犯了什么错误．也对，从小到大，我在她心中都是乖宝宝形象．
　　在我十二分的保证和沈连乔十次的作证下，老妈总算是姑且相信我只是单纯的回来看她，而不是被学校驱逐出门．
　　我妈这种更年期的女人总是比较多疑的．
　　看着我妈在厨房里忙碌，我恶狠狠的威胁着沈连乔．
　　＂我不管你用何种方法，反正你一定要让我妈相信那件衣服是地摊货．＂
　　＂牌子在那里呢，怎么骗？＂
　　＂那就是地摊货的价格．＂
　　
　　果然，当我将那件衣服一拿出来时，老妈立即叫了起来．
　　＂倾城，你哪里来的钱？＂她看我的眼神活像看到抢银行的劫匪．
　　＂很便宜的．＂我说．
　　＂怎么可能，李婶的那件和这差不多，＂老妈摸了一下衣服后又纠正了一下．＂好像还不如这个，都要四百多，这件能便宜到哪里去．＂
　　唉，不怕不识货，就怕货比货．我看了眼沈连乔，大有要是圆不了这个谎，你就完蛋了的架势．
　　＂阿姨，真的很便宜的，这种样式是去年的款式，城里已经过时了，那个店本来就在打折，再加上倾城说今天是他的生日，儿的生日，娘的苦日，他买这件衣服是要送给妈妈来感谢她的养育之恩的．那个店老板一感动，又打了个折，还直夸倾城有孝心呢？＂他说谎连眼睛都不眨一下的．
　　＂真的吗？＂老妈将信将疑的看向我．
　　＂当然是真的，不然我哪来这么多钱买这种牌子货．妈，你不会怪我买的是过时的吧？＂
　　＂傻孩子，你什么都不买妈都开心．刚刚我还在想今天是你生日，你也不知道记不记得过。看到你回来，妈不知多高兴．老规矩，吃长寿面吧．＂
　　老妈乐呵呵的走进房里去试衣服了．
　　吃完面条，老妈就拉着我们聊天．沈连乔和她出乎我意料的聊的来．当然，话题都是关于我．
　　沈连乔几乎将我夸的天上有，地上无的了，就算是情人眼里出西施，多少也有个度吧，我听了都会不好意思。
　　幸好在天下所有老妈眼里，自己的儿子都是天下最棒的，所以老妈非但没有觉得他在夸大其词，反而听的津津有味。如果不是明天要早起赶车，估计我妈要和他聊上一整晚．
　　
　　我家只有两个房间，客厅里连张沙发都没有．
　　看到沈连乔和我进房时那一脸得逞的笑容，我真恨不得一脚将他踢到爪洼国去．
　　＂快，滚床上焐被窝去．＂我一边慢腾腾的脱着衣服，一边吩咐道．
　　＂喂，喂，让你焐被窝，不是叫你耍流氓，你脱那么光干嘛　？＂这个暴露狂．
　　＂我一直都是裸睡的，你又不是不知道．＂沈连乔缩在被子里，极力做出无辜的表情，假如他不笑的那么得意的话．
　　＂平时只是你一个人，怎么一样．＂
　　＂谁说一个人，我都有想着你的．＂
　　我已脱的只剩打底的衣服，冷的发抖，面上却热的发烫．
　　＂那你..至少...也要..穿.."
　　＂好了，怕了你了．＂沈连乔终于妥协，不情不愿将扔在一边的内裤重新穿上．
　　我刚上床就落进一个温暖的怀抱．
　　我和沈连乔从未如此亲密的在一起过，他身上的热量传到我身上，带着他身体的味道，我紧张的不敢抬头看他．
　　＂倾城．＂他小声的说，声音里有一种诱惑。
　　“嗯。”我将头埋在他胸前，一直不敢抬头。
　　他托起我的下巴，逼着我与他对视。
　　血一下子涌到脸上，我闭上了眼睛。
　　吻轻轻的落到脸上。
　　从眉头，鼻子，脸颊一路辗转到唇上，开始只是浅浅的，越吻越深，唇舌纠缠。
　　他的身体好热，热的快烫伤了我。
　　连乔，我爱你，你知道吗，我只爱你。
　　我沉沦在他的吻当中，直到下身一阵轻微的刺痛，才反应过来。
　　“不行的。”我拉住他的手，声音虽小，却意志坚定。
　　“我想要你。”他的眼睛有点红，表情有点怪怪的。
　　“对不起，连乔，现在真的不行。”我试图从他身体下面挣脱开来。
　　“你是怕你妈发现吗？我们声音小点。”
　　这是一个原因，但却是很小的部分，我不想这么快就发展到这一步的。
　　“可是，你也想的啊，你看…”他抚摸着我的下面。
　　我深深的吸了一口气，差点就这样缴了械。
　　“连乔，我和你不一样，真的这样做了，我做不到若无其事，我会分心的，我怕我考不上清华，所以，你给我点时间，好不好，等高考完了…”我想到他以前的那些绯闻，性对他也许是家常便饭一样平常，但是我做不到。□对我是神圣的，是感情的一种升华。
　　唇又一次被堵住，这一次接近撕咬。
　　“你这样说是什么意思？你是说我很随便，是不是？”沈连乔狠狠的盯着我，看起来很凶狠，又有点受伤。
　　为什么要用受伤的表情看着我，难道我有说错吗？那么多的女孩子难道真的没有一个是你曾经的女朋友？这和要人相信你爸爸没有情人一样困难。
　　我沉默，沉默很多时候表示默认。
　　他点点头，放开我，睡到我旁边。
　　“倾城，我以前有过很多女朋友。”许久他才轻轻的开口。
　　
                  第 10 章 
　　他点点头，放开我，睡到我旁边。
　　“倾城，我以前有过很多女朋友。”许久他才轻轻的开口。
　　我知道，小胖的消息从来都是灵通的。
　　“但是我从来没有和其中的任何一个人上过床，接吻都没有。”
　　我惊讶的看向他。
　　他凄惨的笑了笑。
　　“我有洁癖，不是我喜欢的人，我不会想的。因为那个混蛋，我最讨厌的就是那感情不忠的人。在我很小的时候，我就想，我这辈子要爱一个人，而且只爱一个人。当初我那么做，其实只是想气气我老爸，甚至我的成绩那么糟也是我故意的。我经常故意考不好，其实我的成绩并不是很差，要不然怎么可能一个月有那么大的进步，不过也不是特别好，当时我还是非常用功才做到的。”
　　怎么会是这样？事实怎么会是这样？我说不出话，只能看着他。
　　“我很早就喜欢你，可是你太骄傲了，像一只骄傲的小公鸡，从来都没有正面看过我一眼。那一次，我偷看你的随笔，才知道你是那么可爱，最大的生日愿望竟然会是吃遍KFC里每一种食物，才知道你竟然会因为身高不够1米8而自卑，也才知道原来你内心深处竟然像一个孩子一样单纯，想要得到父爱，甚至只要一个‘傻孩子’就好，那个时候，我就在想，这个人，我一定要好好的爱他…”
　　“你不要再说了，不要…”我抱住他，拼命的吻他。
　　“你抱我吧。”我愿意和你在一起，一个人对我深情如斯，我怎么还要怀疑他，伤害他。就算真的会分心，就算真的考不上清华，我还有你，还有你这么爱我的人。
　　他抚摸着我的头发，温柔的说：“傻孩子，刚刚是很想，现在已经好多了。我不会勉强你的，除非你以后愿意了。但今天无论如何我都不会动你的。而且你真的相信我是坐怀不乱的柳下惠，那么多任女朋友就从来没乱搞过？我可是有个那么花心的老爸，这上梁不正下梁歪…”他忽然使劲的捏了下我的鼻子。
　　“那你到底有没有？”
　　“你说呢？”他似笑非笑的看着我。
　　“我…我相信你。”
　　他的眼中闪过惊喜和感动，一把搂紧我。
　　“倾城，我爱你，非常非常的爱，你一定要记住这一点。”
　　我会记住的。因为我也非常非常的爱你。
　　那一晚，我们的确什么也没有做，只是相拥在一起。
　　窗外，有一点淡淡的月光。
　　
　　早晨，我们走出房门，发现老妈已做好早餐．
　　＂不是说了不要管我们的吗？＂
　　＂这么冷的天，不吃早饭怎么行．＂老妈白了我眼．＂再说又不是你一个人．这孩子，一点待客之道都不懂．＂
　　我们吃了早餐，老妈再三叮嘱沈连乔以后要多多来玩后才放我们出门。
　　天边残月未消，满天寒星．整个小镇还在沉睡之中．
　　空气清冷而干燥．我缩着脖子窝在沈连乔怀里．
　　远处有一家包子铺里透出一点微弱的灯光，他们总是要很早起来做包子．
　　＂这家的包子很好吃．＂经过包子铺时我对沈连乔说．
　　＂是吗？那我要尝尝．＂
　　＂这次不行，没时间了，下次吧．＂我说．
　　＂也对，反正机会多的是．＂
　　沈连乔做了个无所谓的姿势，拥着我走了过去。
　　那个时候，我们都不知道，沈连乔第二次来我家，竟是在那样一种情况下．
　　而那些包子，他始终没有机会吃到．
　　
　　回到学校，沈连乔就自发主动的将他的枕头拿到我的床上，与我同床不共枕起来．
　　我在提出三不准原则后，也勉为其难的同意了．
　　谁让我心肠就是软呢．
　　虽然那三不准已完全杜绝了沈连乔作奸犯科的可能．
　　“不准裸睡．不准对孟倾城动口，动手，动脚．不准以任何理由违反以上两条．有没有搞错，倾城，你说，还有什么是我可以做的，我还不如上去睡．
　　“悉随尊便，我无意见。”我耸耸肩，偷笑。
　　想了半天，某个人终于眼含热泪的接受了这极度丧权辱格的不平等条约．
　　
　　＂倾城，我想和你一起去．＂沈连乔拖着我的手，作小狗状．
　　＂怎么，整天陪吃陪喝陪睡的三陪还不够，还要陪教啊！＂我轻佻的捏着他的下巴．
　　＂当然不够，人家要每一分钟都和你在一起．＂说着脸又凑了过来．
　　这王八蛋，无时无刻不想着占老子便宜．
　　＂好了，别肉麻兮兮的了．＂我一掌拍开他，然后突然异常严肃的说；＂沈连乔，我郑重警告你，别整天跟进跟出的．＂沈连乔被我这突如其来的郑重唬的一愣．
　　＂大哥，你好歹给那些暗恋我的女生一点近身的机会嘛．＂我脸色又是一变，化身赖皮狗．
　　沈连乔哈哈的笑了起来．＂你把我抱的这么紧我怎么给她们机会？
　　切，一点都不好玩．我红着脸拼命的推着他．
　　＂倾城．＂他收敛起笑容，正色看着我．
　　我立即停止动作，傻傻的看着他．
　　＂我爱你．＂声音低低的，带点沙哑．
　　我最受不了的就是他这样的表情，立即缴械投降，和他吻个天昏地暗，直到双腿双软，完全倒在他身上．
　　心中是抑制不住的幸福和满足．
　　在他之后，也曾有其他人对我说过“我爱你”，但都没有他说出的这三个字能给我这么多的幸福和满足．沈连乔在我心中，是独一无二的．
　　＂小傻瓜，你要迟到了．＂他终于放开我，坏坏的笑着说．
　　这个混蛋，怎么吻技这么好，又把我吻的忘了时间（打死也不承认是我定力太差）．
　　我推开正一脸得意的某人，忙乱的整理了被他揉乱的衣服和头发，拔腿就忘外跑，临走前也没忘恶狠狠的警告他．
　　＂别出去拈花惹草，等着大爷晚上回来临幸你．＂
　　从张院长家里走出来时，天已擦黑．下午出门时正是艳阳高照，为了风度，穿的有点单薄，想不到晚上这么冷．
　　我有点后悔没让他来接我，要不然现在就可以钻到某个人温暖的怀抱里了．
　　还未走出小区门口，就听到有人在叫我的名字．
　　我四下张望了一下，并没印象这里有我认识的人．
　　＂这里．＂一辆黑色的保时捷里一个人正笑着向我打招呼．
　　＂沈连乔？＂我心中一阵狂喜，但随即反应过来，这个人是沈亦天．
　　想起上次在他家吃的那顿饭，让我心有余悸，没想到却在这里碰到他．
　　虽然心中百般不愿，但这个人怎么说也是我未来的岳父（乔：是公公！），我还是走上前，很客气的向他打招呼．
　　＂这么巧，沈叔叔．＂
　　＂我来这里看一个朋友．＂沈亦天笑着说，＂上车，我送你回去．＂
　　朋友？不知道为什么，我脑中立即想到的竟是这里是他金屋藏娇之所。
　　实在让人汗颜，看来都是受沈连乔的影响，沈亦天花心大萝卜的形象已经深入我心了．
　　
                  第 11 章 
　　实在让人汗颜，看来都是受沈连乔的影响，沈亦天花心大萝卜的形象已经深入我心了．
　　＂不用了，沈叔叔，我坐公交很方便的．＂我在心中立即和沈连乔结成统一战线．
　　＂怎么，这点面子也不给叔叔．？＂他似笑非笑的说．
　　切，我又不是怕你，再扭扭捏捏就不符合我一向张狂的本性了，我打开车门，坐到他旁边．
　　外面很冷，我刚一进车里，受温暖的刺激，立即很没形象的打了个喷嚏．
　　正有点尴尬，手上一热，沈亦天一只手覆在我的手上．
　　我一惊，还未等反应过来，身上一暖，沈亦天已脱下大衣披在我身上．
　　＂这孩子，怎么穿这么少，看手冻的．＂
　　＂沈叔叔，我不冷．＂我嘴里这样说，却更紧的缩到大衣里．大衣上还残留着他的体温，很温暖，有一种...父亲的味道．
　　该死的，我那极度欠缺的父爱在此时又冒出来大声的叫嚣．
　　＂还嘴硬．沈亦天忽然伸手揉着我的头发，声音里竟然有一种...宠溺的味道．
　　我完全呆在那里．
　　沈连乔其实也经常会这样做，但他和我毕竟关系不同，除了他之外，长这么大还真没有人这样对过我．
　　＂倾城，你怎么这么瘦．＂
　　他现在穿着一件黑色的V领毛衣，看起来一点都不老，非常的英气逼人。他有着和沈连乔一样立体的五官轮廓，再加上此时面带微笑，真的非常有味道．
　　这是一种和沈连乔相似却又完全不同的感觉．
　　难怪他会绯闻不断，这样的人，恐怕要女人倒贴都愿意的．
　　＂我身体很好的．＂除了偶尔会晕倒以外．
　　我简直不知自己在说什么．
　　被他这样看着，只觉得浑身不自在．
　　他没吭声，发动汽车．
　　＂高三还做家教，时间会不会不够用．＂他忽然问道．＂钱不够用吗？＂
　　真是愚蠢的问题，有钱谁这么拼命啊．＂你以为人人都是沈亦天啊．＂这是我以前的口头禅，因为他是我的偶像．
　　只是此时这样不经大脑的说过来，两个人都有点尴尬．
　　他忽然笑了．
　　我的脸一下子红了．
　　＂其实只要合理安排，做家教时也可以当是休息，还是没问题的，至少我的成绩就说明了这一点．＂我胡乱的解释着，但这样是不是有点自夸的味道？
　　他想了一下，侧着头看向我，微笑着说：＂你说的对．＂
　　我一直认为他1/4侧面很完美，就像现在．
　　脑中灵机一动，拿起怀中的纸笔，飞快的在纸上画了起来．
　　＂你在干什么？＂
　　＂秘密．不准偷看，很快就好．＂
　　他狐疑的看了我一眼，竟很听话的不再看过来．
　　＂送给你的．上次两手空空，这个就当那顿饭的谢礼．＂我将画递到他手里．＂你应该多笑一点，就算是老板也不能老板着脸，对不对？＂
　　他看了一眼，哈哈的笑了起来．
　　＂怎么样，给个评价吧．＂我并没有专门学过画画，只是很感兴趣而已．
　　＂非常不错．＂
　　＂谢谢！＂我点点头，忽然我反应过来．
　　＂你是在夸那幅画，还是在夸那个Model?＂
　　＂都有．＂
　　＂前者我照单全收，后者，我只能说，您很自信．＂
　　＂你也一样．＂
　　的确，我就是一个自信到自负的人．
　　两人沉默了一会，他忽然问，＂你和连乔是好朋友？＂
　　我一惊，不会说了半天，这句话才是重点吧．
　　但就算承认应该也没问题吧，两个男生成为好朋友有什么奇怪的，我没有必要草木皆兵，．所以很老实的点点头．
　　＂那叫上连乔，我们一起去吃饭．你应该还没吃饭吧．＂
　　还是不要了吧．我心中腹诽道．
　　上次那顿饭简直堪比鸿门宴，再来一次，我这脆弱的神经可真受不起．
　　＂怎么，有问题？＂他眼睛真毒．
　　＂那能不能，你埋单，我挑地点？＂为了我的自身利益，豁出去了．我可受不了那种所谓的高级餐厅．吃饭本来吃的是气氛，我可不想到头来只吃到郁闷．
　　＂那你带路吧．＂他很干脆的说。
　　
　　七拐八拐，终于到了目的地．
　　小车进不了里面，在巷口停了下来．
　　＂你是怎么发现这里的？我都快绕晕了．＂
　　＂您给连乔打电话，我去占位子，这个时候，一席难求啊．＂我忙着下车，却被他一把拉住．
　　＂穿上这个．外面冷．＂
　　＂不行，不伦不类的，再说难道您就是超人？＂大叔，再磨蹭，我可不敢保证能抢到位子的．
　　
　　很幸运，刚好有一桌空了出来，我美滋滋的坐在那里．
　　＂连乔说他在上自习，不来了？＂沈亦天走了进来．
　　他竟然不来？这实在不符合他的性格，但一想到可能是因为沈亦天在的缘故，他不愿来也是有可能的．
　　＂算他没口福．＂
　　＂你经常来这里？和连乔？＂沈亦天在我对面坐下，眉头一直皱着．
　　大叔，不要摆苦瓜脸好不好，我知道这样的小店的确是入不了您老法眼，但好歹也是您点头同意才来的吧，我又没威胁你．
　　＂不是经常来，我没有时间．不过这家店真的不错，你等下试试就知道了．＂
　　老板过来招呼我们，他一个劲的盯着沈亦天看，大概是不敢相信鼎鼎大名的沈亦天会来光顾他这爿小店吧．
　　＂他一定在想你是不是真的沈亦天．＂我小声的说．
　　“我来这里很奇怪吗？”
　　“当然了，简直可以上明天的头条．”
　　我话刚说完，忽然想到他那些娱乐版的头条．
　　幸好我不是女人，要不然说不定明天娱乐版头条就是沈亦天携一神秘女郎惊现一不知名小店就餐，举止亲密等等新闻了．
　　想到这里，自己都为这些乱七八糟的想法觉得可笑．
　　“你在笑什么？”沈亦天微笑着问．
　　＂啊？＂我张大嘴巴，打死也不敢告诉他我刚刚的想法．
　　店老板非常及时的从天而降，送上两碗热气腾腾，散发着香气的牛肉汤．
　　粉丝爽滑，汤色浓郁，配上粉红色的牛肉和碧绿的香菜...
　　香菜！糟了，刚刚忘了交待了．
　　＂尝尝吧．＂我无奈的招呼他一声，拿起筷子，想挑出那些可恶的香菜．
　　有人比我快了一步．
　　我看着他默默的挑着那些香菜，一时之间竟不知怎样开口．
　　＂好了，可以吃了．＂他微笑着说。其实他笑起来还真的很好看，最起码比板着脸不知好上多少倍。
　　＂你怎么知道我...＂我不动筷子，直直的看着他．
　　＂傻孩子，上次你在我家吃饭，我看你吃香菜时眉头都快要打结了．＂他捏了下我的鼻子。
　　我心跳快了半拍，低下头。
　　“有那么明显吗？”我小声的嘀咕了一句．
　　两个人默默的吃着．
　　旁边很多人，都是情侣或是同学，很吵．
　　＂是不是不习惯这里？＂我没话找话．
　　＂有点．可能太多年没在这样的地方吃过饭了．＂他露出一种回想往事的样子。
　　＂这个好不好吃？＂
　　＂还行吧，最起码比我想像的要好很多．＂
　　＂这个小店以后生意肯定要好的不行了．＂我笑着说，＂只要老板在门外挂个招牌，写上＇沈亦天最喜欢的牛肉汤．＇肯定是门庭若市．＂
　　＂那要是我说不好吃呢？＂他笑着反问道．
　　＂那就挂沈亦天最讨厌的牛肉汤．＂
　　＂那我什么都不说．＂
　　这人还真讨厌，步步紧逼。
　　＂那就挂沈亦天不知如何评价的牛肉汤．＂我兵来将挡，水来土淹。
　　他听完哈哈的笑了起来，＂你以为我有这么大的影响力．＂
　　你以为你没有啊，你没看到你儿子在学校嚣张的样子，还不是靠的你的面子。
　　＂当然有，你是我偶像耶，你说没有不是怀疑我的眼光．＂我叫道．
　　话刚出口，又觉得有点不好意思，偷偷的看了眼沈亦天，他正似笑非笑的看着我。
　　
                  第 12 章 
　　话刚出口，又觉得有点不好意思，偷偷的看了眼沈亦天，他正似笑非笑的看着我。
　　“连乔他最近还好吧，他从来不肯主动打电话给我，我打给他也是说不到几句话就挂了。”沈亦天忽然开口。
　　在他面前提到连乔，我总觉得有点做贼心虚的感觉。
　　“连乔他很好，也很用功。沈叔叔你不用担心。”我回答的中规中矩。这样的回答应该没问题吧。
　　“连乔肯用功倒是难得，应该是你的功劳吧。”
　　我一惊，对上沈亦天的笑脸，一时竟不知他这话是否有什么深意。
　　“连乔他其实很聪明的，除了有时候有点孩子气以外，还是很好相处的。”天啊，我都不知道我自己说的些什么了，说的多，错的多，我看我还是少开口为妙。所以我闭紧嘴巴，不再往下说。
　　沈亦天像回忆起什么一样出了一下神，“连乔的确还是个孩子，被我们宠坏了。”
　　宠？我想到连乔对他那付咬牙切齿的样子，如果他真宠连乔，至于吗？
　　“沈叔叔，你和连乔在一起聊过天吗？比如像我们现在这样。”我知道我有点多管闲事，但我知道连乔其实还是很希望得到沈亦天的关心的。
　　沈亦天想了一下，摇了摇头。“好像真的很少有，那死小子只会惹我生气，而且我也很忙。”
　　连乔经常故意气他我知道，但他忙这一点就有待商榷，应该是忙于找女人吧？
　　“其实两父子可以多聊下天啊，这样有利于沟通。”这是我的真心话，我真的很羡慕别人可以和爸爸一起聊天，玩乐。
　　“你和你爸爸经常聊天？”
　　“我？”我勉强笑了笑。“我爸爸很早就去世了，我没见过他。”
　　“这样啊。”沈亦天脸上露出一点同情的神色。
　　其实我很不喜欢别人听到我爸爸很早就去世这个消息时，对我露出这种同情的表情。我虽然渴望着父爱，但毕竟从未见过他，说感情深厚，也谈不上。
　　“其实也没什么，这么多年了都过了，只是有点遗憾罢了。对了，沈叔叔，说好你请客的，你还不去埋单，不会是想赖帐吧？”我一本正经的开起了玩笑。
　　沈亦天笑着付了饭钱。
　　
　　走出小店，外面天早已全黑．
　　这个店很偏，路上几乎没有人．天上没有月亮，连颗星星也欠奉。
　　离停车的地方还有一段距离，我们慢慢的走着．
　　“是不是觉得太便宜了，不过我没想到您身上还会有这样的零钱，我可是连饭钱都备好的，这下好了，又省下一笔。”我晃了晃手中的零钱。
　　“你这孩子，竟然耍我。”他笑着揉了揉我的头。
　　“是您笨嘛，不知道说没零钱。”我理了理头发，“您不要老是揉我的头发，发型都乱了。”
　　“是吗？”沈亦天忽然停下来，仔细的看了看我，很认真的点了点头。
　　“好像是有点乱。”他的手轻抚着我的头，“我帮你。”
　　我一愣，这个动作竟让我有一种安心的感觉。他很像一个父亲，不过他本身的确是一个父亲，沈连乔的。
　　刚刚在店里吃东西出了一身汗，一开始出门还没觉得，现在站在这里被晚风一吹，我冻的直哆嗦．
　　＂很冷吗？＂他轻轻的说。
　　＂还..还好！＂其实根本冻的不行，却又死鸭子嘴硬．
　　＂又嘴硬！＂话音刚落，身上一暖，他轻轻的拥抱住我，“傻孩子。”
　　我鼻中忽然一酸．
　　如果爸爸在世，他应该也会在我冷时这样拥抱着我说“傻孩子”．
　　应该是吧？
　　大概天下的父亲都会是像沈亦天这样的吧。
　　我忽然很羡慕连乔，有爸爸疼是多么幸福的一件事，他真是身在福中不知福。
　　连乔其实并不能深刻理解我对父亲这两个字有着怎样的渴望。
　　“还冷吗？”
　　我点点头，又马上摇了摇头。
　　其实还是冷，但心中却暖暖的。
　　“那我们赶快回车上。”
　　
　　车上真的暖很多，我觉得整个人都好像活过来了。
　　“沈叔叔，其实您如果有空的话，可以多和连乔聊聊天。”刚刚他那样的举动鼓舞了我，或许他其实也是个慈祥的父亲。
　　“连乔让你说的？”他的话里听不出情绪，只是淡淡的看着我。
　　我忽然心中一冷，看来是自己多管闲事了。
　　“没有，是我多管闲事了。”我有点不安起来，他该不会看出些什么吧？
　　沈亦天这个人，如果收敛起笑容，会让人有一种压力。
　　“怎么了？”他停下车，看着我，忽然笑了。
　　“小孩子脾气，什么都挂在脸上。”说着在我脸上拧了一把。“叔叔会考虑你的建议的。”
　　“真的吗？”我一下子兴奋起来。
　　连乔，你看我多么温柔体贴，善解人意，主动为你和你老爸拉关系，这么好的老公你到哪里去找。
　　“还说连乔像孩子，你也差不多，对了，倾城，你多大了？”沈亦天习惯性的伸手想揉我的头，我忙出手阻止。“发型，发型。”
　　“这孩子。”他一下子笑了。
　　
　　车还未到校门口，就见到一个熟悉的身影在那里不停的原地打转．
　　这个家伙不是在上晚自习吗？
　　＂你跑哪里去了，怎么这么晚才回来．＂我刚下车，沈连乔就一把拉住我，忽然他脸色一变．＂爸爸，是你?＂
　　看他的反应我立即知道事情不对劲，难道说沈亦天并没有给连乔打电话，他为什么要说谎？而且是这种极易穿帮的谎．
　　＂我和倾城恰巧碰到，就一起去吃饭，叫你你又不肯．＂
　　＂你又没说和倾城在一起．＂沈连乔小声的咕咙了一声．
　　我这才明白是个误会，心中松了一口气．
　　这个沈连乔估计根本未等沈亦天说完，就把电话挂了，以他对沈亦天的态度，绝对做的出这种事．
　　“好了，很晚了，你们快进去吧。”沈亦天转过身想上车，忽然又回过头来看着沈连乔。
　　“有空就回家看看，这么近，也不知道回家，你妈妈想你了。”他顿了一下，又加了一句。
　　“爸爸也很想你。”
　　沈连乔目瞪口呆的看着沈亦天离开，忽然一下子紧紧抓住我的手。
　　“倾城，刚刚那个人真是我爸爸？”
　　
　　＂刚回到宿舍，沈连乔就迫不及待的抱住我．
　　＂快说，你和我爸爸都聊些什么，？他有没有怀疑到什么？＂
　　＂没有，我们聊的很开心．＂我不停的阻止着他的毛手毛脚．
　　＂真的？太好了，我爸爸喜欢你就太好了．＂
　　＂那是他还不知道我们的关系．＂我的情绪忽然失落下来，如果他知道就不会对我这么好了．
　　＂倾城，我爱你．＂沈连乔捧起我的脸，让我与他对视．＂没有什么能阻止我和你在一起．对不对？＂他的语气是那么的坚定。
　　我看着他，浓浓的眉毛，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，线条略显冷硬的脸，这个人就是我最爱的人，沈连乔．
　　＂我们会永远在一起的，对不对？＂他再问．
　　我痴痴的看着他，终于用力的点了点头．
　　他的唇欺了上来，由浅至深辗转的吻住我．
　　我反手抱住他，用力的回应他。两个人的唇舌紧紧的交缠在一起，胸中涌满了一种东西，名叫幸福。
　　是的，和沈连乔在一起的时候，我最大的感觉就是幸福。
　　很久以后，我偶然间在一部非常烂俗的电视剧中听到一句话：幸福很短暂，还长着翅膀会飞，一时间犹如被电流击中。
　　那个时候，我，以及沈连乔，都不知道，我们的那些幸福是多么的不堪一击。不幸就像黑暗中的幽灵，你根本不知道它会什么时间来到你面前。
　　
　　那时我们在一起很快乐，但毕竟是高三，在高考的阴影下，我们也不敢太过肆无忌惮．
　　能否考上大学，其实沈连乔是无所谓的，但是，我不一样．
　　对于我这样的人来说，高考也许不是唯一的途径，但却是最好的．
　　所以，我不可以失败．
　　我的目标是清华，我曾经想过，填志愿时，我的三个志愿一定是全部都填清华，不能给其它学校录取我的机会，被小胖视为疯子和自大狂．
　　其实我一定要考清华，一部分原因是因为我崇拜沈亦天，而他是清华毕业的，而另一部分原因是为了我妈。我不知道为什么，她会那么固执的想让我考清华，甚至没有想过考这所大学的难度。
　　所以，无论是为了自己还是为了老妈，我都只能拼了。因此，沈连乔不得不每天陪着我过单调的三点一线式的生活．
　　那段时间，对于我们来说，最快乐的时光莫过于终于可以躺在床上休息的那几个小时．
　　我们相拥而眠，用对方的体温取暖（主要是我用他来取暖）．
　　我是属于做一件事就会心无旁骛的那一种，睡觉也不例外，以前基本是头碰到枕头就会睡着，和沈连乔在一起以后，习惯于睡前都要说一通情话，但也是说着说着我就去会周公了．
　　那段时间，经常半夜醒来，看到沈连乔一点被子都没盖，都要一边骂他身体好也不用这样打击我，一边心疼的帮他盖好被子，然后，就是，他总是会在这时忽然醒来，抱住我狂吻一气，让我一直怀疑他在装睡．
　　现在每每想到，都会心酸不已，那时候的我真的有点过于单纯，竟完全没有发现他的隐忍．而那个笨蛋，因为怕我分心，竟宁愿自己受苦，也不会真的不管不顾的动我．
　　如果，那时候，他再强硬一点，属于我和他的记忆也不会仅仅只有那两夜，然后就是无尽的痛苦．
　　当然，也说不定一切都不会改变，毕竟从他选择那样做以后，我们的结局就已写好了．
　　
　　
                  第 13 章 
　　＇太好了，终于考完了．＂沈连乔呈大字型躺在床上．＂倾城，你明天再回去好不好？我送你，顺便还可以在你家玩几天．反正你妈很喜欢我．＂
　　＂谁说我妈喜欢你，不要脸．要是让他知道我们的关系，肯定要拿扫把揍得你飞起来．＂我停止收拾手中的东西，＂再说，谁说我今天就回去？＂
　　说着说着，脸红了起来．
　　＂太好了．＂沈连乔叫道．＂倾城，你脸怎么红了，是不是想到什么限制级的．＂他从后面抱住我，不停的向我耳边吹热气．
　　虽然因为考完试，心情很好，加上要隔一个寒假才能见面，很舍不得他，的确有心要和他做点什么，但是这他这样直白的说出来，我仍是羞的抬不起头来．
　　这王八蛋，还懂不懂‘廉耻’二字．
　　“那我们赶快先去吃饭。”他拉着我的手，“你看你，这么瘦，又那么挑食，我都不知拿什么来喂你好了．”转了下眼珠，“不如就用..我的...”
　　我一把捂住他的嘴巴．这个人，我是该说他脸皮太厚还他说他根本就没有脸皮．
　　一顿饭两个人都吃的心不在焉，其间沈连乔一再的问道＂倾城，你真的愿意．＂
　　虽然我已羞的抬不起头了，还是很有力的点了点头．
　　＂我一定要给你一个永生难忘的夜晚．＂
　　能不能不要再说了？我的头都快低到桌子下面去了耶．
　　
　　真的到了紧要关头，我又退缩了．
　　＂要不,,,还是不要了...我..我没有..经验．＂
　　＂不要怕，有我呢．＂他轻轻的吻着我．
　　＂你很有经验吗？＂我睁大了眼睛．
　　＂不是，我无师自通嘛．＂他得意的一笑，立即狠狠的吻住我，不给我再开口的机会．
　　他的吻让我沉沦，其实沈连乔本身就让我沉沦．
　　衣服被一件件脱下来，吻越来越热烈，我的心紧张而期待．
　　终于身上一凉，然后一个火热的躯体覆了上来．
　　我紧紧的闭上了眼睛．
　　＂倾城，我爱你．＂随着这句话，疼痛铺天盖地的袭来，我本能的挣扎了一下就放弃了。
　　我发不出一点声音，唇早已被他堵住．
　　全身发软，如溺水之人，只能紧紧的住他．身体除了痛，还是痛，并没有一点点快感，但是心里却异常的幸福．
　　在刚刚一瞬间的挣扎后，我已完全接受被他进入的事实．
　　这个人，是沈连乔，是我最爱的人，他正在做的，并不是折辱我，只是因为爱我．
　　“我爱你”
　　“我爱你．”
　　一声声呢喃，伴着疯狂的吻，将这场性事推向□．
　　我终于昏了过去．
　　
　　全身每一块骨头都像被拆散了．我偏过头，看了看身边熟睡的人．
　　他的眉头，我喜欢．
　　他的鼻子，我喜欢，
　　他的嘴唇，我喜欢．
　　他的每一寸，我都喜欢，．
　　因为他是沈连乔．
　　他的手机忽然响了，我赶紧闭上眼睛装睡．
　　竟然有点不敢对上清醒的他．
　　他醒了过来，接起电话．
　　＂我出来讲．＂他在我脸上吻了一下，轻轻的起床走了出去．
　　好奇心，害死猫．我不该忘了这句话的．
　　如果那时候我没有因为一时好奇，偷听他的电话，或许我们会一直幸福下去．
　　真相总是血淋淋的，人，有时候，还是糊涂一点才会幸福．
　　
　　＂当然得手了．沈连乔看上的..."隔着一扇门，我还是能听到他的笑声，得意的笑声．
　　
　　可是，他在说什么？他在和谁说话．
　　
　　＂谁说我输了，你们别耍赖，说好是这个学期的，昨晚还算吧．＂他的声音忽然提高，大概是怕对方反悔．
　　可是，我还是不明白他到底在说什么．
　　“这还差不多，等我回来，你们一个都不许赖．”看来对方终于妥协，他笑的很开心．
　　
　　到底发生了什么事？
　　
　　“他本来就是个傻孩子．”他轻笑了一声．
　　
　　刹那间，我魂飞魄散．
　　傻孩子！
　　如果到这个份上，我还不知道他到底在说什么，那我真的是个傻孩子了．
　　血液在瞬间凝固，我分明听到有什么“哗啦”一声破碎的声音．
　　我什么都没有听到，什么都没有听到….
　　我逃回床上，缩在被子里发抖．
　　门轻轻的开了．
　　我紧紧的闭上眼睛，全身还是抑制不住的发抖．
　　＂傻孩子，这么能睡．＂他的手抚到我的脸上，我条件反射般的睁开眼睛，对上他正微笑的脸．
　　明明那么好看的脸，怎么看起来这么狰狞？
　　＂我真的很好骗，对不对？＂是谁在说话，是我吗？怎么会这么绝望？我刚刚还那么幸福的．
　　他的笑容凝固在脸上．
　　＂你不是有洁癖吗？那昨晚不是很委屈你？＂我扯了扯嘴角．
　　或许我应该跳起来揍他一顿，但是，我还没有穿衣服，我全身疼痛，我打不过他，我……
　　不，这些都不是理由，我只是心痛．
　　我痛的起不了身！
　　＂倾城，你听我解释．＂他一时间脸色大变，仿佛世界末日一般紧紧的抱住我．
　　真好笑，他不是应该得意吗？为什么还要露出这么滑稽的表情．
　　＂好，我听你解释，你先放开我．＂
　　沈连乔，你那么会撒谎，你一定会编出一个我们都满意的理由出来的．对不对？
　　＂我是和他们打赌，但我真的是爱你，很早就爱上你．我只是好面子，我不是那个意思，我真的爱你的，你相信我．我没有骗你．你以前说过相信我的．＂
　　沈连乔，你一向巧言如簧，怎么现在这样笨口拙舌了？
　　＂我相信．＂
　　他猛的抬起头来，脸上是不敢置信的惊喜．
　　＂我相信孟倾城是个彻头彻尾的傻瓜．＂
　　＂倾城！＇他凄厉的叫起来．
　　＂好了，解释完了，你先出去吧．我要起床．．＂为什么我还可以这么冷静．
　　沈连乔，将人从天堂推进地狱，没有人会比你做的更好．
　　我抛了自尊，心甘情愿的被你压在身下，换来的只是你的一场赌局．
　　我倒真的想知道我为你赢到了什么？我的价值到底有多大？
　　
　　他僵在那里不肯动．我冷笑了一下．
　　也对，反正该看的他已看了，该摸的他也摸了，该做的他也做了，干嘛还要那么矫情．
　　我当着他的面一件件穿回衣服，身上还留着他的痕迹，但我不在乎。
　　起床，到水房清洗，然后收拾好昨天没来及收拾完的行李，向门口走去．
　　他一直愣愣的看着我，直到这时好像才清醒过来．
　　“倾城，你不要走。”他紧紧的抱住我。
　　“怎么？要我留下来参加你的庆功宴吗？”我由着他抱着，只觉得想吐。
　　原来我也在不知不觉间沾上了他的洁癖！
　　“我有洁癖，不是我喜欢的人，我不会想的。”沈连乔，为了这个赌，你还真是下了血本了。陪了我这么长时间，连昨晚这样的事你竟然也愿意去做。连我现在想到都会想吐，你难道还不觉得恶心吗？
　　“倾城，对不起，你原谅我，好不好？”他的眼泪蹭到我的脸上，很烫，但暖不了我的心。
　　“你不用求我原谅，你应该感谢我。其实你要是早对我说明用意，说不定我早就陪你上床了。反正大家都是男人，谁都没损失。”我抬起手，轻佻的抚摸着他的脸。“不过你的技术有待提高，昨晚弄的我有点痛。”
　　“倾城，你在杀死我！”他尖叫道，面如土灰。
　　是，我是想杀了你，但那也只是因为，你已先杀了我！
　　刚刚我已被你杀死一遍了。
　　我一点点掰开他的手，打开门，走了出去。
　　外面正在下雨，不很大，但足够将衣服淋湿。
　　如果这是小说，那么主人公肯定是不打伞就要走进雨里，然后晕倒，让另一个人伤心不已。
　　可是，我没有这么做。
　　我拿出随身带的雨伞，打开，走进雨里。
　　我要珍惜我的身体，在我的心千疮百孔后，我能珍惜的只是我的身体，虽然它现在也那么的让我讨厌。
　　
　　
                  第 14 章 
　　是怎样回到家的我都不知道。
　　先去找的老妈，她竟然穿的是沈连乔买的那件衣服。
　　“妈，那件衣服不要穿了吧，太便宜了。”
　　“很暖和的，又便宜，她们都羡慕的不得了，还说你不仅成绩好，连买东西也这么在行。”老妈笑的很开心。“也不看看是谁的儿子。”
　　我无言的笑了笑，接过钥匙先回家了。
　　全身都在痛，我实在坚持不住了，将自己紧紧的缩在床上。
　　老妈回来了，她很开心，与我东家长西家短的聊起天来。
　　我实在毫无兴致，吃过晚饭，借口有点困躲进房间里。
　　老妈看了我一眼，并没说什么，自去忙家务去了。
　　
　　睡了差不多一天，我现在根本毫无睡意，愣愣的站在窗前发呆。
　　外面有点发白，不知是何时下的雪我却浑然不知。
　　一辆车驶到楼下，停了下来，一个人走了下来。
　　天黑了，路灯很暗，但是并不妨碍我看清那个人。
　　是沈连乔！
　　他没有打伞，下了车就停在那里抬头看着这边。
　　我想离开窗户，但脚却像生了根一样，一步都挪不动。
　　雪一直在下，路上一个人都没有。这样的雪天，这个时候大概都在睡觉了。
　　我知道他看见我了。
　　可我不想躲开。
　　我想这样看着他。
　　我竟然还在想他.
　　我觉得全身发冷，那么，他一定更冷吧。
　　他会不会冻死？一个念头从我脑中闪过。
　　他的死活与我何干？
　　我终于还是离开窗户，关掉灯，躺到床上。
　　这样，他应该就会离开了吧！
　　那么，为什么一直没有汽车发动的声音？
　　
　　孟倾城，你没救了，你竟然还要管他的死活？
　　当我下楼时，我在心中狠狠的骂着自己。
　　他没有发现我已经下来，只是站在那里。
　　头上，身上已积了一点薄薄的雪。
　　我慢慢的走到他面前，停下来，看着他。
　　雪化了，顺着他的脸流了下来，像眼泪一样。
　　“倾城！”一声长长的叹息。
　　我落在他的怀抱里。
　　真的好冷，他的怀里完全没有以前的那种温度。
　　“傻瓜，你想死吗？”我在他怀里泪流满面。
　　为什么我还会心痛，为什么还会为这个人难过？
　　“失去你，我宁愿死。”
　　
　　带着他上楼，找衣服给他换上，他只是傻傻的看着我为他张罗。
　　幸好老妈睡的很熟，连我带个大活人进来都没发现。
　　他的脸色已不像刚刚那样难看，我示意他在我旁边坐下。
　　＂你知道，我是遗腹子，我妈怕我受委屈，一直都没有再嫁．这些年她过的很苦．我是她所有的希望，我一定不能让她失望的．所以，我想求你一件事．＂
　　沈连乔紧张的看着我．
　　＂我想请你，下学期转到其他学校去．以你的条件，这个应该没有什么难度的．＂
　　＂不行．＂沈连乔想都没想就拒绝了，＂倾城，你换个条件吧，我都答应，但是我不想看不到你．＂
　　＂但是我真的不想再看到你了，你明白吗？＂
　　＂我真的没有骗你，我真的爱你的．＂
　　＂我知道，其实我并不是真的是个傻瓜．你对我的好，我知道，你追到这里来，我就明白你对我并不是没有真心．＂我叹了口气．＂我只是不能忍受一些东西．我不能忍受我们在一起时，可能有很多双眼睛在盯着，在猜我们进展到哪个程度．我不能忍受我们之间的隐私全部暴露在别人的面前，我还不能忍受，晚昨我们在一起时，有一堆人在旁边等着看好戏，甚至还在心中意淫我们在一起的场面．＂沈连乔想说什么，被我制止住．
　　＂沈连乔，你敢说你从来没在他们面前说我们如何在一起的，是到拥抱还是接吻，一点都没有提过？如果不是我今天发现了，过几天你完全不会向他们炫耀我们昨晚如何在一起的？＂
　　沈连乔低下了头．虽然我早已猜到，还是觉得一阵刺痛．
　　他或许真的没有恶意，他只是争强好胜，不想输掉面子，但却将我的尊严踩在了脚下．
　　在我觉得最幸福的时候，别人或许只是在想，沈连乔真厉害，真的把孟倾城搞上床了．
　　我真的受不了．我都快要被这些想法逼疯了．
　　＂连乔，我不是不相信你，我只是不能原谅你．感情不是儿戏，从你打赌开始来追我时，就已经注定我们会走到这一步了．所以，你答应我，转学吧．＂
　　沈连乔只是摇头．
　　我苦笑了一下，伸出手轻抚他的脸．
　　其实才不过一天，他憔悴了好多．
　　他的表情就像一个做错事的孩子．其实他有时候真的像个孩子．
　　＂连乔，感情其实很脆弱的，容不得一丝亵渎和怠慢．无论你是为了气沈叔叔还是只是为了面子，都不应该拿这种事来玩．这一次就当个教训吧，你以后再谈恋爱一定要认真对待，不要...＂
　　我哽咽住，再也说不下去．
　　＇我这辈子只会爱一个人．＂他将唇贴在我的手上，眼泪一滴滴落到我的手上．“倾城，你不要假装坚强好不好，你其实那么的脆弱。”
　　＂别傻了，一辈子太长，我们谁都不知道明天会怎样，又怎么敢讲只爱一个人这样的话．＂
　　
　　命运真奇妙．
　　昨天，这个人是我最亲密的人，我们从肉体到心灵紧紧契合在一起．今天早晨，我却是恨不得杀了他来泄愤．而现在，我竟然能用对待陌生人般的态度和他说着冠冕堂皇的大道理．
　　我不理会沈连乔是否有在听，只顾着不停的说下去．
　　有什么东西从我脸上爬过，痒痒的，凉凉的，对面的沈连乔变的模糊起来．
　　＂对不起，倾城．＂他伸出手抚上我的脸．
　　＂不要碰我．＂声音很冷，很平静．
　　我站起来，从衣柜里找出一床被子．
　　＂今晚你先睡这里，明天在我醒来前就走，以后也不要来了．＂我将被子放在床上．
　　他的眼里闪过一丝希望．
　　＇不要误会，这样的天气，我不想出人命．＂我脱衣，上床，背对着他．
　　沈连乔默默的上了床．
　　很久以后，他轻轻的掀开我的被子，从后面抱着我．
　　＂我不会做任何事，你那么怕冷...＂他没有再说下去，但我知道他又哭了．
　　我没有动，由着他抱着．眼泪一点点流了下来．
　　＇沈连乔，你为什么要打如此无聊的赌，为什么要将我陷入如此两难的境地？
　　心痛的无以复加，我猛的转身抱住他，拼命的吻下去．热烈而绝望．
　　他没有动，他应该是不敢动．
　　＂再抱我一次，最后一次．＂话刚说完，身上猛的一重．
　　这件事不是应该快乐到极至吗，为什么我却感到深深的绝望？
　　我回应着他每一个吻，随着他的律动摇晃着身体，紧紧的拥抱他。
　　我们离的这么近，完全没有距离，可是为什么，为什么我却觉得我在渐渐的失去你？
　　沈连乔，我爱你，我只爱过你。
　　即使我不能原谅你，但我的心欺骗不了自己，我还在爱你。
　　终于迷迷糊糊的睡了过去．朦胧中，听到有人在说“对不起，我爱你．”
　　醒来时天还没亮,身边一片冰凉，看来他已走了很久．
　　全身痛的要命，我不禁后悔昨晚一时情绪失控，竟完全没想过后果，如果昨晚被妈发现了，那我简直是罪该万死了．
　　幸好我妈什么都没有发现。
　　当时这是我最大的安慰，但后来直到我妈去世时，我都不清楚她到底是不是已经知道我和沈连乔的事，可惜我已没有机会问她了。
　　
　　我无意识起身，走到窗口边．
　　那辆车竟然还在！
　　雪早已停了，外面一片雪白，昏黄的路灯下，一个人影在那里，孤单而凄凉．
　　我不知道他什么时候下去的，也不明白他为什么要如此固执．该说的我都说了，他还想怎么样？
　　幸好房间没开灯，隔着窗帘，他根本看不到我．
　　我缩回被子里，全身却不住的发抖．
　　沈连乔，你为什么要如此的逼我？
　　不行，我一定要在妈醒这前打发他走！
　　我胡乱的套上衣服，蹑手蹑脚的下了楼．他并没有发现我的出现，只是站在那里，仰着头．
　　脚踩在雪地上发出咯吱咯吱的响声，虽然我已放到最轻，却还是惊醒了他．
　　我在离他2米多远的地方停下来．
　　他的脸上闪过一丝惊喜，想迎上来，又硬生生停住了．
　　＂你...到底..还想..怎样？＂我竟量让声音平静一点，但刚刚下来的匆忙，衣服穿的不够，冷的直发抖．
　　＂我们到车里谈，好不好？我很冷，倾城．＂
　　明知道他多半只是为了我才这样说，但我也不想揭破他，只是这样的小心思再也打动不了我．
　　车在外面放了一夜，里面并不比外面好多少．
　　我缩在座位上，眼睛茫然的看着前方．＂你怎么还不走？＂
　　＂你真的不能原谅我？＂
　　我咬咬牙，点了点头．＇
　　＂我真的就那么不可原谅？倾城，你明明是爱我的，为什么不肯原谅我这一次，我对你是直真心的．我...＂
　　＂感情不是儿戏，沈连乔，难道你现在都还不明白吗？＂我打断他．怎么到现在他还认为这只是个玩笑，开的过火的玩笑．
　　＂你走吧．不要因为昨晚的事就认为还能挽回点什么，晚晚已经过去了．以后...以后，..就当我们...从来没认识过．＂
　　手还未碰到车门，人就被他死死按住．
　　惊觉到他要做什么，我拼命的挣扎．
　　＂你疯了，你还要这样对我．＂
　　他完全不理会我的挣扎，只是不管不顾的拉拉扯着我的衣服，没头没脑的吻我．
　　他简直像真的疯了．
　　这个样子的沈连乔让我很陌生。
　　但或许这才是直正的他．
　　那个温情脉脉的沈连乔或许一直都是伪装出来的，反正他一直都很善于作戏．
　　我想起高一那年亲眼目睹他打架的情景，他像困兽一样的表情和现在极其相像．
　　我开始后悔下来了．
　　＂沈连乔，不要让我恨你＂
　　＂随便你，反正你也不会爱我了．＂他冷冷的说．
　　我一下子失去所有挣扎的力气，放弃了抵抗．
　　＂沈连乔，这个才是真正的你，对吗？＂我轻轻的开口．
　　他全身一震，停了下来．
　　维持这样的姿势良久，他松开我，替我理好衣服．
　　＂对不起，你上去吧，我走了．＂
　　我起身，打开车门，走了出去，自始至终没再看他一眼．
　　后面几天我一直精神不振，下雪给了我借口，总算没让老妈疑心到什么．因是年关，虽然天冷，生意倒还不错，我跟在老妈后面帮手，听着她有意无意的在人前提起那衣服，夸我有孝心．我的心被狠狠的刺了一下．
　　其实并没有相隔多久的时间，却已是物是人非了．
　　
                  第 15 章 
　　几天后意外的收到沈连乔的来信．
　　想不到他竟然会用如此与他格格不入的最原始的通讯方式。
　　我捏着那封信许久，才将它打开．
　　信上只有很简单的八个字，日期是他从这里离开的那天．．
　　对不起，我爱你．连乔．
　　我顺手要撕，但最后还是没有动手，慢慢的折好放回信封，锁进抽屉里．
　　日子无聊而单调，就连过年也不能让我快乐起来．
　　信是每天一封，从不间断．
　　
　　"妈,你可不可以和我说说爸爸?"年三十的晚上,我小心翼翼的开口问道.这个问题是个禁忌,我只是很小的时候才问过,看到妈妈不开心,以后也没问过了.
　　但现在,我真的很想知道,家里连他一张相片都没有,我对他的印象全部来自想像,可以说是融合了很多个父亲的特点而合成的.甚至包括沈亦天。我最近对父亲的想像很多时候都是他那样的。
　　妈停下筷子皱了皱眉头."都去世那么多年了,有什么好讲的.而且我都不太记得他长的什么样了.你长的像我,真要论起来,可能就是眼睛像他,都是内双."
　　妈长叹了一口气。
　　"想不到这么快,你都这么大了.他不在的时候,你还没出世呢,当时以为以后的日子过不下去了,结果还不是熬出来了,你都快要上大学了."
　　"那你有没有想过他?"
　　"人死如灯灭,有什么好想的,想了也不会回来的,只是自己受苦,妈到了这个年纪,什么都看开了,生活,还不就是生存和活着,其他的都不是最重要的."
　　妈从来没有和我说过这样的话,以前都是我和她说校的趣闻,她多数只是听,并不多说.
　　我忽然觉得，妈的内心是不是也有一个不为人知的故事。
　　
　　小镇并不禁烟花爆竹，我躺在床上，听着周围不时传来的放烟花的声音，忽然有点伤感起来。
　　是不是越是美好的事物，就越是短暂，就像烟花，灿烂到极至，却又短暂到极至。
　　妈走了进来。
　　“倾城，还没睡呀，妈想和你聊聊。”
　　她走过来，在我旁边躺了下来。
　　我和妈已好久没有这样睡在一起了，假如爸爸在，我就可以缠着他和他睡到一张床上。
　　“我的倾城也长这么大了。”妈抚摸着我的脸，轻轻的说。她的手很粗糙，但很温暖。“难怪妈老了。”
　　“妈你哪里老了，你看起来还很年轻呢？”我知道我是在安慰妈，常年的操老，早已消磨掉她曾经美丽的容颜，像沈亦天那样的，才可以说真正的不显老。
　　“傻孩子，妈自己心里难道还没数？”她的话那么轻柔，手仍在我脸上摩挲着。
　　窗外有烟花在空中散开，室内有一刹那的明亮，我看到妈的眼中亮晶晶的。
　　“就算真老了又什么关系，我还是你的儿子，以后我会养你的。”
　　妈轻轻的笑了。
　　“倾城，你和沈连乔是不是关系很好？”黑暗中妈忽然开口。
　　我措手不及，脸色肯定万分难看，幸好是黑暗中，妈发现不了。
　　“一般朋友而已，妈你怎么好好问这个？”当时我心中最担心的是那晚妈是不是看到了什么。
　　但总觉得不会有看到，要不然当时怎么会一点动静也没有。
　　“有钱人家的，未必靠得住。”
　　我心中一惊，好半天勉强接口道：“我又不是女孩子，难道还怕他骗我感情，管他靠不靠得住，我们就只是朋友而已，等过段时间上了大学，分开了，谁还会记得谁。”
　　妈好像松了一口气，“是啊，你又不是女孩子，妈真是老糊涂了。”
　　她起身下床，又替我掖好被角。
　　“倾城，你快睡吧。你又长了一岁，是大人了，以后不管遇到什么事，都要记住一点，对自己好一点。这个世界上，连你自己都不善待自己，还能指望谁呢？”
　　她走出去，轻轻的关上门。
　　我看着她走了出去，只觉得今天的妈妈奇怪的很，而且，好像老了。
　　
　　过完年开学时，不出意外的听到沈连乔转校的消息．果然有钱好办事．
　　没有人知道发生了什么事，偶尔有人问我，我也只称不知道．
　　我又搬进六个人的宿舍，家教已不再做了，每天专心的过着三点一线的生活．一切看起来和之前并没有什么区别．
　　沈连乔这个人好像从未在我的生活出现过．
　　信的厚度在一天天增加，自开学后就不是寄过来的，是有人直接放到我书桌里，我知道肯定是他以前那帮朋友帮他放的．
　　信上依然是那几个字，从来未变过．
　　变的是我的成绩．
　　我眼睁睁的看着成绩在一点点下滑，却无能为力．
　　不是我不努力，相反我现在比从前更加用功．
　　我只是，再不能，如从前一样心无旁骛了 ．
　　
　　当我第五次被班主任找去谈心时，那信已积到88封．
　　我曾经有个很天真的想法，当这些信积到一百封时，或许我会试着再接受沈连乔．
　　因为我很想他．
　　我真的很想他，每收一封信，我就更想他一分．
　　他是我第一个动心的人。以前我从来不知道，原来爱一个人也会觉得心痛．
　　
　　我从班主任家里走出来时，脑中仍是他那付恨铁不成钢的表情以及语重心长的教诲和深深的叹息．
　　此时别人都在上晚自习，整个校园静悄悄的．
　　正准备回教室，有个人叫住我，是个并不认识的人．
　　＂孟倾城，外面有人找你．＂
　　他没告诉我是谁就跑远了．
　　我莫名其妙的向校门口走去，心中其实想着会不会是沈连乔．
　　如果真的是他怎么办？我要不要见他？
　　心情复杂的走到校门口，没有见到那个熟悉的身影，我松了一口气，但紧跟着却是深深的失望。
　　＂倾城，这边．＂
　　我顺着声音看过去，来的人竟然是沈亦天．
　　他示意我上车，又将车稍稍开离沈校门口，在一条偏僻的小路上停了下来．
　　＂你和连乔是不是有矛盾？＂我没想到他竟然这样直接问出来，下意识的摇了摇头，但却不敢抬头看他．
　　＂连乔去年忽然坚持要转学，又怎么也不肯说原因，我还以为是你们有磨擦呢？＂
　　＂我们一直关系很好的，可能是他想换个环境吧？＂这个理由根本就不高明。因为说谎，我的头低到不能再低了．
　　＂也对，连乔一向是个贪玩的孩子，没个定性．这几天一直吵着要去日本，我和他妈都被他烦死了．＂
　　＂连乔要去日本！＂我猛的抬起头来．
　　怎么可能？他不是一直都还在求我的原谅，一直都想和我重归于好吗？
　　＂是啊，现在都已经在飞机上了．＂沈亦天看起来不解于我的反应．
　　＂连乔走了．＂我喃喃的说．我想我肯定已是面如死灰了，幸好是晚上，沈亦天看不到．
　　他竟然就这样一声不吭的走了，连一句话都没有留给我．
　　既然如此，沈连乔，你为什么还要写那88封信，为什么还要让我产生那么可笑的想法．
　　戏弄我真的是那么开心的一件事吗？
　　
　　＂连乔走之前，说你曾经帮了他很多，要我好好照顾你．＂
　　我惨淡的笑了笑，沈连乔，你是我什么人，我凭什么要接受你的照顾？
　　＂沈叔叔，明天还有一场试要考，如果没什么事，我先走了．＂没什么的，本来就已分手了，他是走是留和我有什么关系．我努力的挤出一个笑脸，客套的与沈亦天作别．
　　＂你没事吧，倾城，你比去年还要瘦．＂沈亦天拉住了我．
　　＂没什么，快高考了，压力有点大．＂快让我走吧，我知道我的笑容维持不了多久了．
　　＂那多注意身体，有什么事可以找叔叔．＂他递给我一张名片，松开了我．
　　明知道这张名片我永远都不会用到，我还是很顺从的接了过来，只为了能快速的逃离这里．
　　车门关上的一刹那，眼泪不争气的流了下来．
　　幸好没人看见．
　　沈连乔，这绝对是我最后一次为你流眼泪．
　　
                  卷一 完 
　　正如那个清晨，他以一种势不可挡的气势忽然闯进我的生命中一样，沈连乔，这个人，又一次以一种干净利落的方式离开了我的生命．
　　没有离愁别绪，毫不拖泥带水,就这样干干脆脆的离开了．
　　留下的是那88份“对不起和我爱你．”
　　很多年以后，我忽然发现，恋人中间，翻来复去无非都可以用这“对不起”和“我爱你”这六来字来形容．
　　对不起，或是，我爱你．
　　只是，沈连乔，你弄错了顺序．
　　你应该先写我爱你，然后才是对不起．
　　
　　或许这个世界的确没有谁离了谁就不能活的．在高考前那一场接一场的模拟，强化等名目不一的考试中，我倒真的渐渐忘了沈连乔这三个字．
　　"倾城，你现在怎么一下子变的这么用功，前一段时间看你那样，我还以为你失恋了呢？＂
　　小胖夸张的说．头上立即挨了一记爆粟．
　　＂尽废话，也不看看现在是什么时候了，你别忘了我可是非清华不上的．＂
　　＂倾城，你不要这样一意孤行好不好，我还想再和你大学也能同学，考清华你不是要我的命吗？＂
　　＂你受虐狂啊，被我欺压了这么多年还不够，怎么一点反抗意识都没有？＂
　　＂倾城，我舍不得你．＂
　　“好了，别肉麻了．再说，我现在也不一定能考的上．”我的情绪一下子失落起来．
　　这是实情．我现在的成绩极度不稳定，年级第一的宝坐更是遥不可及了．
　　“倾城，说真的，你前段时间真的很不对劲，不会真的是失恋了吧．”小胖小心翼翼的问道．
　　这个混蛋，平时说话不着调，这次却一猜即中．．
　　“是啊，失恋了，那你安慰安慰我这个可怜的人啊吧，请我吃饭．”
　　“还请啊，这个月生活费都被你以各种名目剥削光了．”
　　“少废话，请不请？大不了以后还你．”
　　“请，请还不行吗？咱哥俩谁跟谁啊！”小胖作势要揽我的肩．
　　我身体一下子僵硬起来，躲开他，勉强笑道“别靠那么近，我对你不来电．”
　　小胖撇了撇嘴，缩回手去．
　　小胖和我从小一起长大，不是兄弟，胜似兄弟，就算被我这样压榨，也心甘情愿，这份友情，我一辈子都无法忘掉。
　　
　　高考很快就过了，估完分后，我知道我已与清华失之交臂了．
　　原来，我并不是自己想像的那般坚强，＂沈连乔＂这三个字的分量，比我自己想像的要重得多．
　　在前两个志愿都填上清华后，我犹豫了一下，终于没有如我之前设想的，非清华不上，还是在第三志愿上填上了X大．选择X大，只是因为它也在北京。
　　我知道这样的填法，有可能让我连X大都上不了，但我已不在乎了．
　　听天由命吧！
　　暑假的时候，我去了趟北京，专门去看了看清华。我知道，此生，我与它注定要擦肩而过了．
　　我在这所我曾向往不已校园门口站了很久．其实如果重新再读一年，或许我还有机会进入这里，但我不想做这种尝试了．
　　有些东西，失去了，就很难再找回。
　　这时我才明白，沈连乔说的对，我表面上张狂的不得了，其实内心脆弱不堪．
　　他到底，还是了解我的人．
　　
　　通知书下来了，X大录取了我。
　　我对母亲说着抱歉，我没有考上最好的大学。
　　母亲并没有责备我，只是宽厚的笑了笑，但我看得出她的失望。
　　“傻孩子，就算你考不上也没什么的，又不是只有上大学才有饭吃。”
　　母爱是伟大的。无论何时她都会站在你这一边。
　　我收拾着行李，眼光扫过那装在一个大信封中的88封信。
　　犹豫再三，还是将它放到行李中。
　　它是沈连乔留给我的唯一记念了。
　　
　　沈亦天在这时找过我一次，问我是否需要帮助，被我委婉的谢绝了。
　　我已咨询过，可以申请全额的助学贷款，学费已不成问题，而生活费，在高中时我已是自力更生了。
　　所以，我没有必要接受他的恩惠，尤其是我和沈连乔已没有任何关系了。
　　他看起来非常憔悴，并不像以前几次见他时那么神采飞扬，不过我也不好过问。
　　本来很想问问他沈连乔的情况，但话到嘴边，怎么样也问不出口。其实知道又怎么样，我和他，终究是过去了。
　　
　　就算我没有考上清华，小胖也没能和我考上同一所大学。
　　填志愿时是我骗了他的。
　　他是我高中记忆里的人，我在心底是想避开的。
　　小胖很失望，但幸好大家都是在北京，他后来又高兴起来。
　　
　　有时候我在想，那个时候，我是不是过于偏执了一点。
　　沈连乔其实并不是真的不可原谅，而且我知道他对我是真心的。
　　那么，我们怎么还是会错过呢？
　　或许，只是因为，那个时候，我和沈连乔都太年轻．
　　因为年轻，沈连乔不知道，一个微不足道的玩笑，可能会改变一个人的一生．
　　而因为年轻，我还不懂的宽容，把爱情看的太过纯粹，容不得任何杂质。
　　
　　那年夏天未完的时候，我背上行囊，踏上了去北京的火车，开始了我人生一段新的历程。
　　而沈连乔，不知道，他在日本，是否一切安好？
　　人生，其实就是一场旅行。每一站，都会有不同的人陪你走过。
　　那么，是谁，会陪我走到终点？
　　
　　
                  第 17 章 
　　＂倾城，快下雨了，我有双鞋在阳台忘了收，你帮我收一下．＂钟离在那头说．
　　我放下拖把，走到阳台，将那双鞋拿进来．
　　＂你怎么知道我在宿舍？＂
　　＂这个时候，除了你这个劳模，我还能指望谁留在宿舍．那两个家伙除了知道泡妞还知道什么？＂
　　我都可以想像钟离此时不屑的表情．这个家伙就是这样，自己一身白毛，却要说别人是妖怪．
　　＂那你在干嘛呀？＂我明知故问．
　　钟离嘿嘿一笑．＂我约了个网友，女的．＂
　　＂你不怕见光死？＂我歪着头，夹住手机，一边勤劳的拖着地．
　　＂怕什么？是谁说过来着，哪怕只有百分这一的机会，我也要付出百分之二百的努力，宁可错过，不可放过．＂
　　＂好了，不要又发表你的钟氏爱情宣言．我不跟你说了，手机快夹不住，要掉了。＂
　　＂喂，倾城，你条件这么好，怎么老不谈恋爱呀。我告诉你，这泡妞一定要趁早，再不出手，黄花闺女可都要变成昨日黄花了．你没听别人说，谈恋爱是大学的必修课吗？＂
　　＂滚！你以为都像你们三个，我算是进了狼窝了．＂
　　＂好了，随便你，只是到时候我们一个个美人在抱，你别眼谗就行了．＂钟离终于挂掉电话．
　　我扭了扭快要僵掉的脖子，将地拖完，才在书桌前坐下．
　　看了眼台历，进X大已大半个学期了，想不到时间这么快．
　　同宿舍的三个人简直像前辈子没见过女人，自开学就开始招蜂引蝶，忙的不亦乐乎．
　　三个人白天各自为战，晚上交流经验，爱情俨然已经成了他们人生的头等大事．
　　将台历往前翻了翻，露出一个红线圈住的日期．
　　想不到他离开已经半年了．
　　爱情，怎么会是生活的全部。我冷笑着将台历翻了回去．
　　就像离开沈连乔的孟倾城，照样可以活的很好．
　　是的，我并不颓废．虽然没有考上清华，但我在X大生活的很好．
　　三个室友除了好色一点，还算可爱．
　　各式各样的校园活动我也会参加．
　　而且我还是十年来唯一一个大一就当选学生会主席的人．
　　如同在高中时一样，在X大，我也渐渐变成了名人．
　　所以钟离才会经常说＂倾城，你这么好的条件，不谈恋爱，简直浪费．＂
　　其痛心疾首状，好像我做了什么天理不容的坏事。
　　这个人就是这样，什么都要和恋爱扯上关系．
　　
　　我起身，走出宿舍．
　　今天我约了人．
　　
　　刚走进“不了情”，眼睛还未来得及适应里面昏暗的灯光，就被人一把抱住．
　　＂倾城，你等等我，我还有一首歌，马上过来陪你．＂
　　＂好了，我不用你招呼，你快去吧．＂我推了他一把，到吧台前找了个位子坐下来．
　　＂又是苏打水？＂苏宁问道．他是这里的老板，与某电器同名．
　　我点点头．
　　“海潮刚刚还担心你不来了呢？”
　　“怎么会，我从不放人鸽子的．”我轻笑，啜了一口苏打水，转过头去看正在台上唱歌的云海潮．
　　我和云海潮的相识并没有什么特别的故事．
　　钟离过生日，我们来“不了情”庆祝，他喝醉了，将酒洒到云海潮身上．因为他们都说我长一副最容易讨陌生人喜欢的脸，一致要我去道歉，我们就这样认识了．
　　他是个北漂．像很多北漂一样，充满了热情，渴望一夜成名，对未来的生活充满了憧憬．
　　我并不算是内向的人，而他简直就外向的要命．和谁都能称兄道弟，属于特自来熟的那种．
　　“小王又翘班？”我问苏宁。
　　“可不是，这家伙，一碰到女人就忘了正事，现在不知在哪里鬼混呢？”苏宁无奈的摇了摇头，但脸上并没有不愉快的神色。
　　苏宁这个人有点讲义气，要是我是这里的老板，肯定早就让小王走人了。我不喜欢没有时间观念的人，而且，我无法容忍别人重复犯同一个错误。
　　因为，有些错误你犯了一次就没有改过的机会了。
　　“也就你惯着他。”
　　“大家都是在外面讨口饭吃，谁都不容易，再说不是有海潮吗？”苏宁笑了笑，眼光落在云海潮身上。
　　我随着他的视线，看向云海潮，一时间有点精神恍惚．
　　他和沈连乔有点像，尤其是这样隔着一点距离，更是相像．
　　他看到我看他，冲我这边笑了一下．
　　这一笑，更是像了．
　　我一时有点痴，直到他来到面前才醒过神来．
　　＂又看我看傻了，倾城，你该不是看上我了吧．＂他笑着从苏宁手中接过一杯水，喝了一口，忽然睁大眼睛．
　　＂又是苏打水，倾城，你不要告诉我你还未成年，不能喝酒．＂
　　＂你猜对了，本人18岁的生日就快到了，要送礼的趁早，过期不候．＂我敲了一下他的头．
　　“真的吗？太好了，我正好有个好消息要告诉你，就当你生日礼物吧。”云海潮夸张的笑道。
　　“你也太孤寒了吧。我要实惠的。”我白了他一眼。
　　“没问题，谁让我今天心情好呢？”云海潮倒是很爽快。
　　“你到底有什么事这么高兴，一晚上都见你合不拢嘴。”苏宁在一边插话。
　　“保密，我只告诉倾城。”云海潮对他作了个禁声的口形，苏宁一掌拍了过去。
　　“喜新厌旧的家伙。”
　　“是重色轻友。”云海潮一把抱住我，马上又松了开来。
　　“倾城，你太狠了。”他痛苦的捂住肚子。
　　“活该！”我和苏宁同时说道，然后一起哈哈大笑。
　　
　　“到底什么好事，快说！”外面在下雨，我们站在酒吧门口。
　　已是冬天，下这样的雨紧跟着的可能就是一场雪要来。
　　一阵寒风吹过，我打了个寒颤。
　　这种时候，我总是会想起那个冬季，那个温暖的拥抱。
　　但这个拥抱早已不属于我了。
　　沈连乔这个人，已从我的生活里消失的干干净净。
　　我仰起头，看着灯光透过雨雾昏昏的映了过来，一时间有点怔怔的，
　　“到我家去吧，你还没去过呢。”云海潮搂住我的肩膀。
　　我身体立即僵硬了一下。
　　“这么隆重，到底是什么好事？”这下我倒真有点好奇了。
　　“到我家你就知道。”他一把拉住我的手，冲进雨雾里。
　　“喂，不坐车吗？”我停着不走。这样的走法，肯定要淋湿的。
　　“这么小的雨，怕什么，再说真的不远。”云海潮不由分说的又拉着我就跑。
　　这个混蛋，要是敢骗我就死定了。
　　
　　他所谓的家，其实是一个地下室，和很多像他一样的人住在一起。
　　“海潮，又带马子回来啊..啊，不好意思，看错了。”有人和他打招呼。
　　“你很多女朋友？”我一边打量着四周，一边漫不经心的问。
　　“是女性朋友，不是女朋友。”
　　“那还不都一样。”我白了他一眼，玩什么文字游戏。
　　他的家是一个单间，里面有点闷，但很温暖，刚走进去就觉得暖洋洋的。
　　不过，这个地方，真的是人住的吗？
　　报纸，杂志，CD，衣服，鞋子，竟没有一个在它该在的地方。
　　唯一的一张床上，被子像花卷一样堆在上面。
　　“你都不收拾的吗？”我皱着眉头。
　　这个人，外表看起来倒是光鲜，怎么内里却是这样一副情景。
　　他嘿嘿一笑，“大丈夫怎能拘泥于小节。”
　　我摇头，“一屋不扫何以扫天下？”
　　他并不生气，用脚将挡住路的几本杂志踢到一个角落，拉着我在床上坐下。
　　我皱着眉头在那不知多久没洗过的床单上坐了下来。
　　他又起身，拿过一条毛巾递给我。
　　“你擦一下吧，想不到真的淋湿了。要不，你把外套脱了。”
　　我本来在担心那条毛巾干不干净，但又不好意思表示出来，还是接过来胡乱的擦了几下。
　　“也不想想是谁害的。”我一边擦一边报怨，还好毛巾并无一点异味。“我也是疯了，才会依着你胡闹。我告诉你，你下次……”
　　“还有这里。”云海潮忽然伸过手，轻抚过我额头。
　　“你的脸好凉，你冷不冷？”他的手覆在我的手上。
　　我一惊，迅速的将手抽了出来，顺势将毛巾递给你。
　　“你也擦一下吧，雨又不是只淋我一个人。”
　　他的脸上闪过一丝受伤的神情，默默的接过毛巾。
　　“倾城，你有洁癖，对不对？从你进来就一直皱着眉头，早知道我就不带你回来了。”好半天他才开口，看起来有点沮丧。
　　“洁癖”这两个字刺痛了我。
　　曾经有个人说过他有洁癖，谁他都会嫌，只有我例外。
　　“你怎么了，有没有听我在说话？”云海潮将手在我眼前晃了晃。
　　“晃什么晃，我又没瞎。”我勉强笑道。“你还没说到底什么事呢？”
　　“我今天去试镜，导演说我很适合演男二号。”他假装不屑的说，“我觉得我演男一号都没问题。”
　　“真的吗？定下来没有？”这倒真是个好消息。
　　对云海潮这些人来说，有这样的机会不容易，有时候就算是一个小配角，都有很多人来争个头破血流。
　　“还没定，但是导演说很看好我，让我过几天去找他。”虽然他一直在装平静，我还是能看出他非常的激动。
　　“那真该庆祝了。喂，我说，等你哪天成了明星，我向你要签名时，你可不准摆谱啊。”
　　“那哪能呢，我的第一次一定是留给你的。”他伸手在我脸上拧了一把。
　　“王八蛋，耍什么流氓！”我佯努，作势要打他的头。
　　“倾城，你这个样子真好看。”他直直的看着我。
　　我的手停在半空。
　　气氛变的有点尴尬。
　　
                  第 18 章 
　　我的手停在半空。
　　气氛变的有点尴尬。
　　“我想，我还是先回去吧。”我站起来，被他一把拉住。
　　“和你玩呢，这么经不起玩笑？好了，好了，大不了你也说回来，你也说‘云海潮，你这个样子真好看’还不行吗？”
　　我“嗤”的笑了。这不是变相的要我夸他吗？
　　“笑了就是不生气了。我们喝酒聊会天吧。说真的，我们认识都二十多天了，还真没好好聊过天呢。”他从房间角落里拿出两罐啤酒，递给我一罐。
　　我酒量不好，但一罐啤酒倒没任何问题。
　　两个人胡吹乱侃，我喝完一罐时，云海潮已是四罐下肚。
　　“倾城，问你个问题你别介意，你有没有谈过恋爱？我没别的意思，只是好奇。”他的脸红红的，应该是那种喝一杯都会上头的人。
　　我并不想回答他这个问题，但他一直看着我，像是在等我的答案。
　　“你先告诉我，我再告诉你。”我狡猾的避开他的问题。
　　“没有。我女性朋友一大堆，女朋友却一个都没有，我们只是好哥们。”他很肯定的说。
　　他的话我信，他给人的感觉就像一个老大哥，虽然他一点都不老。不过要说真的从来没有过女朋友，我就不太相信了。
　　“怎么样，这下你该告诉我了吧。”他不依不绕。
　　我没料到他一定要在这个问题上纠缠，但是他已经先说了，我再不回答倒显的小家子气。
　　“谈过，又分了。”我平静的说，心里轻叹了一下。
　　只不过是短短的五个字，就已将我和沈连乔的一切统统带过。
　　“我就知道你小子谈过。”他捣了我一拳，身子倒在床上。
　　“怎么分的？你还有没有想过她？”
　　我看了他一眼，不明白他为什么一定要在这个问题上打破沙锅问到底。
　　“不想说就算了，我也只是随口问问。”他摆了摆手，半闭着眼睛看着我。
　　“不是不想说，是没什么好说的，还不就那样。”我扯出个笑容。
　　是真的没有什么好说的了。我和沈连乔都快有一年没见过面了，而且还不知道会不会有机会见面。有时候连我自己都在怀疑我和沈连乔是不是真的在一起过？那些快乐到极至又痛到极至的感情是不是只是我自己的一个梦而已。
　　“那你呢?你好像比我还大吧，真的从来没谈过？”
　　他盯着我看了很久，然后慢慢的转过视线，盯着屋顶。
　　“不是没有女孩子喜欢过我，只是我也不知怎么回事，对她们没感觉。”他深深的呼了一口气，忽然看向我。“倾城，我如果喜欢一个人，一定是一生一世的。”
　　
　　“我这辈子只会爱一个人．”是谁曾这样说过，还有那滚烫的泪水，结果怎么样？一声不吭的离开，一走就杳无音信，恐怕现在连孟倾城是谁都不记得了。
　　我冷冷的勾起嘴角。
　　“一生一世这样的话还是不要说为好，这年头，只有傻瓜才会相信天长地久这种事。”
　　“你怎么了？”云海潮一下子跳起来，紧紧的握住我的手。“你的样子好吓人。”
　　我猛的惊醒，忙笑着掩饰。“没事，随便说说而已。对了，我该回去了。”
　　云海潮好像很不放心的样子，还想说什么，我抽出手，捏了捏他的脸。“我好的很，你不用担心，你要敢再嗦，我就…就三个月不理你。”说完自已都觉得好笑，云海潮也笑了起来。
　　“脸色变的这么快，就像个孩子一样。”
　　
　　回到宿舍时，那三只色狼已经全部回窝，正在热烈的讨论着。
　　“老大，你那边怎么样，到哪个阶段了？”关俊杰问。
　　他口中的老大叫莫常笑，在宿舍里年纪最长，被我们称为老大。
　　莫常笑得意的一笑。“我已成功的占领了两座高地。”
　　“这么神速！老大你太厉害了。”钟离惊叫道。
　　“老大，那你一定要尽快将那个漏洞堵上。”这句话是关俊杰说的。
　　说完三个人都暧昧的笑了。
　　我忽然觉得头疼欲裂。
　　这样的场景，在我的想象中出现过多次。
　　我曾经不止一次的想象过沈连乔在他那群狐朋狗友面前说我们的关系时的情景，和现在极其的相似。
　　这也是我一直不肯原谅沈连乔的原因。
　　这于我，简直成了一种心理障碍。
　　他们还在说什么我根本听不到，我只是看到他们在笑，那样的笑，让我喘不过气来。
　　“够了没有？如果真的喜欢人家，怎么能在背后这样谈论，如果根本不喜欢，就更没有资格谈。”
　　三个人齐刷刷的看向我，像看到了怪物。
　　刚刚那句话是我说的吗？
　　“倾城，你怎么了？”钟离走过来摸了摸我的头。“是不是不舒服？”
　　“没有。”我无力的坐到床上。“只是这样说有点不尊重对方。”
　　“没那么严重，我们也就在宿舍内随口说说，谁会真的傻的跑到很多人面前去说啊。”关俊杰在和稀泥。
　　我懒的和他们争辩这个问题，自去睡觉去了。
　　有时候，不是亲身经历，远远无法体会其中的痛苦。
　　所谓切肤之痛，不真的伤到筋，动到骨，又怎么能感同身受。
　　他们被我这样一闹，也没了兴致，各自洗洗就睡了。
　　
　　我躺在床上，又一次失眠。
　　我再也不是那个头一碰枕头就能睡着的孟倾城了。
　　手脚冰凉，怎么也焐不热被子，就算缩成一团也无济于事。那些相互用对方体温取暖的日子已经是一年前的事了。
　　沈连乔，恐怕早就忘了曾经认识过一个叫孟倾城的人了吧？
　　头依然在痛,上铺钟离发出轻微的鼾声,在我听来却是如雷声震天.
　　我的上铺已经不是沈连乔了,他是不会打鼾的.
　　'钟离,钟离."我大声的叫道.其他三个人一下子都醒了.
　　"什么事,什么事."钟离吓的不行,在上面一个劲的问.
　　"没什么,你在打鼾,有点吵."
　　他们三个一起松了一口气.钟离肯定有点不好意思了,"那我小声一点吧."
　　我觉得有点过意不去,这个又不是他能控制的.只是我自己发神经而已.
　　过了一会儿,钟离的鼾声又响了起来.我也没有再叫他,本来就不怪他.
　　我睡不着,索性睁着眼睛,茫然的看着上铺的床板.
　　那个每天晚上会在我睡着的时候,下来偷偷吻我的人,那个在我冷时会将我紧紧拥到怀里的人哪里去了?
　　他不在了。
　　他走了.
　　他,或许,已经忘了我了.
　　
　　第二天是顶着一对熊猫眼去上的课.
　　有一堂马哲是大课,换教室时我慢了几分钟,进去时差不多都坐满了.
　　"孟倾城,这边有位子."是隔壁班的万丰,我们同在学生会做事,平时也算相熟.
　　我看了一下,宿舍的那三头色狼早坐在花丛之中,根本没想过替我占个位置.
　　这一帮混蛋.
　　我坐到万丰身边.
　　他的前边是两个女生,都是他们班的,其中一个我知道是万丰的女朋友,另一个我并不认识.
　　“昨晚不是出去做什么坏事了吧,你看你眼睛.”我刚坐下,万丰就拿我打趣.
　　那两个女生立即回过头来.
　　"净瞎扯,昨晚没睡好.对了,抢了你女朋友的位子,让我怎么好意思啊."
　　他一听我这样说,立即说"那你和小阮换个位子啊."说完他和小阮就大声的笑了,坐在小阮旁边的女孩子脸一下子红了.
　　我忽然明白我可能是被算计了.
　　"你们要粘乎晚上粘乎去,现在这位子我坐定了,小阮,你不介意的啊?"
　　小阮尴尬的笑了笑,我看到那个女孩子立即转过头去.
　　
　　"倾城,不好意思,她是小阮的好朋友,一直想认识你,我才答应帮这个忙,你不会生气吧."下课后,万丰忙着向我道歉.
　　"就知道是你小子搞鬼."我给了他一拳.
　　"说真的,反正你也没女朋友,那个女孩子真的挺好的,对你又真的有意思,要不...'
　　"你夸别的女孩子,我告诉小阮去."
　　"倾城,不要岔开话题,你要真没意思一句话,我告诉小阮别白费劲."他看起来有一点薄怒。
　　想不到万丰这么认真,我一时沉默了下来.
　　"万丰."我看着远处.天是灰色的,外面正下着雨,不知道会不会下雪?
　　去年那一幕一下子从记忆里涌了出来.心狠狠的刺痛了一下.
　　"我不会谈恋爱的."
　　"你有喜欢的人了?"万丰还不死心.
　　"算是...有吧."我叹了口气.我或许真是个偏执的人,我偏执的不肯原谅沈连乔,却又偏执的不肯忘了他.
　　沈连乔是我心里的一道伤,看起来在结痂,却永远无法愈合.
　　"真的吗?你这臭小子,保密工作做的这么好."万丰看起来很开心,刚刚他还那么热心替我做媒,转眼就忘了自己的使命.
　　"哎,说真的,到底是谁?你们班的?我认不认识?约出来见见啊."
　　谁说只有女人才八卦,男人也差不多,以前有个小胖,现在就有这个万丰.他后面几天只要一碰到我,一定是逼我带女朋友给他看看.小阮的那个朋友我后来也偶尔会碰到.每次她都会脸红红的,还好当时没有点破,我也假装从来不知道有这么回事.这件事也就这样过去了.
　　
　　小胖过来找我,带着一个女孩子一起来的.
　　"我女朋友,陈叶子,漂亮吧."小胖挺自豪的.
　　是挺漂亮的一个女孩子,扎着一个清爽的马尾,穿一件米色的风衣,很青春的样子.
　　不过这个年龄段的女生怎么会不青春，我会想到这个词，是不是说明我老了？
　　不过,"小胖,她不会是虐待你吧,你怎么瘦成这样."我拍了拍他的胸口.
　　虽然有点夸张,但小胖真的瘦了很多,也帅了很多.
　　我叫他小胖，其实他并不小，比我还高一点，只是以前有点胖，现在瘦了一点，还是挺有点帅哥的影子。
　　"爱情的力量."小胖一脸幸福的说.
　　'又说我什么坏话,李小飞."陈叶子狠狠的瞪了小胖一眼.然后一下子凑到我面前."李小飞,早知道你有个这么帅的哥们,我可就不选你了."说着挽起我的手臂.
　　"兄弟如手足,女人如衣服,倾城,如果这件衣服你看的上眼,我送你了."小胖一脸无所谓的说.
　　"李小飞,你想死!"陈叶子松开我,追着小胖要打他.
　　这两人性格倒挺合拍,我看着陈叶子追上小胖,拼命的打他,小胖却甘之如饴的样子,忽然觉得很感动.小胖是我从小到大的朋友,他现在这么幸福我都替他开心.
　　只是,幸福这种东西是没有保质期的,你根本不知道哪一天它就飞走了
　　
                  第 19 章 
　　天很冷,我很早就躺到床上看书,手机响了.
　　是苏宁打过来的.
　　"倾城,你快过来一下,海潮他看起来心情不好."电话那头的语气很急.
　　我匆匆的套上衣服,来到"不了情".
　　情况并不像我想像的那么严重,云海潮窝在一张沙发上,看起来还很清醒,只是应该喝了不少酒.
　　"耍什么酒疯.这么冷的天要这么多人伺候，你好不好意思？'"我在他旁边坐下,苏宁递过一条热毛巾,我胡乱的给他擦了两下.
　　"倾城,你怎么来了,"他一下子坐直身子,"我没事,真的没事.'
　　苏宁见我来了,也就忙着过去招呼客人了.
　　"出了什么事,你平时不是这样的?"
　　"苏宁他大惊小怪,我真的没什么事.就是上次我跟你说过的那男二号的事,黄了."他的话条理清晰,看来真的没多喝.
　　"不是说好了吗,怎么又变了.'我吃了一惊，不过我也知道,演艺圈的事就这样.
　　"是不是选了别人."
　　"没有."
　　"没有,那你怎么说...'
　　"我跟你说."云海潮停了一下,好像在想该如何来说."我上次不是告诉你那个导演要我再去找他吗,今天我去找他了,结果,你猜那个混蛋他怎么着,他竟然,竟然"云海潮说到这里没有再说下去，只是胸口不停的起伏。
　　我忽然想到一个名词:潜规则."
　　“那个女导演要潜规则你.”我惊呼.其实想想也没什么大惊小怪的,云海潮长的很好看,那个女人借题发挥也是很有可能的.
　　反正演艺圈里这种事很正常.
　　"谁说是女人,真要是女人,我还能怕了她."
　　"不会吧,你是说是男导演!"我有点接受无能了.
　　"眼睛睁那么大干嘛,现在这样的事你以为少啊,也就你这种躲在校园里的人才会这么纯情."云海潮拍了拍我的脸."主要是我实在不能接受那个人."他的手停在我脸上,一点点的抚摸着.眼光变的迷离起来。
　　"倾城,如果那个人是你,我宁愿被潜."
　　我如遭雷击,好半天才反应过来,拉开他的手,"你醉了."
　　他缩回手,讪讪的一笑."是喝的有点多."他用力的在脸上搓了几下."其实我生气主要是因为那个人太嚣张了.我不愿意,你猜他怎么说.他竟然说,'别以为自己长的像沈亦天,就真把自己当沈公子了,你真想要这个角色,就让沈亦天亲自来和我说."你说,我什么时候把自己当成沈公子了,这个沈亦天我连见都没见过,我要是真认识他,我还求他."
　　"怎么和沈亦天扯上关系?"沈亦天这三个字让我想起另一个人来,一时心中闷闷的.
　　"你不知道啊,这部戏是中天投资的.他如果肯说,应该没问题.可是,我哪里认识他呀,人家是什么人."他失望的靠到沙发上.
　　"倾城,你别理我,我也就发发牢骚,不过要是真认识沈亦天就好了,我非要气死那个王八蛋."
　　我看着他,想起那天他那么开心的样子,知道他现在其实是故作潇洒,想了很久,才开口道;"沈亦天,我认识".
　　
　　明明记得那张名片我并没有丢掉,但是在宿舍里一通乱翻后，怎么也找不到。
　　我坐在床上,努力的回想着.
　　"不会是丢在家里吧?"我有点失望,"云海潮,不是我不肯帮你,是老天不帮你.'
　　真不明白我昨天怎么会头脑一热,就答应帮他这个忙。
　　我和沈亦天根本不算很熟,天知道他肯不肯帮这个忙，况且因为沈连乔,我并不想见到他.
　　但或许,只是因为,我不忍心看到那张和沈连乔相像的脸上露出那么失望的表情.
　　
　　忽然脑中灵光一现,想起那张名片放在什么地方了.
　　我小心的将那个大信封从抽屉里拿出来.
　　那里面是沈连乔留给我的唯一的东西.
　　我曾想过,把生活看成一出戏,如果是喜剧,那么就会是沈连乔写了足足一百封信,然后我们重归于好,重新幸福的生活在一起.
　　而如果是悲剧,可能就是那些信在第99封时,我们当中的一个忽然出了意外,这场100封情书的爱情永远变成了一种遗憾.
　　可是,生活就是生活,所以这些信不是圆满的100封,也不是遗撼的99封,而只是普通的88封.
　　从当中找出那张名片,我将那些信又锁进了抽屉里.
　　那些信如同我的记忆，我现在能做的，也只是给它一把锁而已，绝不敢触碰。
　　
　　我曾经以为这张名片我永无不会用到,想不到还会有今天.
　　在手中翻来覆去的看了半天，上面的那个号码已记得烂熟，仍是没有勇气打过去。
　　“死就死吧。”我一狠心，忐忑不安的拔下那几个数字.结果竟然是关机.
　　长长的呼了一口气，心中没来由的一松.躲一时是一时吧。
　　等了约半个钟,我还是再次按下了那个号码,毕竟是答应了人家.
　　这次通了.
　　电话那头有点吵,隐约还有一个好听的女声.沈亦天身边是不缺女人的,不会正好打扰到人家吧.
　　不过,现在才七点多,这个时候上床会不会太早了?我老妈最多刚刚收摊。
　　怎么会忽然想到老妈，真是奇怪。
　　
　　"您好,沈叔叔.我是孟倾城."我心中快速的想着该如何开口来说这件事。
　　"倾城!"电话那头的声音好像很惊喜,"你等等,我刚下飞机,这边有点吵."
　　原来不是在床上，还好，还好！我松了一口气,这才想起那个女声很像广播里的声音.
　　"倾城,我现在也在北京,你找我有事吗?"那边现在非常安静,可能是在车上.
　　这么巧,他竟然来北京了。不过这样更好,本来我也觉得电话中说这件事有点不方便.
　　"那我过去找您吧."
　　沈亦天报了个酒店的名字.
　　
　　"倾城,你怎么还是这么瘦."沈亦天脱掉外套,搭在沙发上,然后在我身边坐下.
　　上次见他还是夏天的时候，他整个人很憔悴，这一次明显不一样，精神看起来非常的好。
　　他果然像连乔说的那样，喜欢黑与白这两种极端的颜色，在我的印象里，好像真没看见过他穿别的颜色的衣服。
　　不过，他真的很有气质，而且看起来非常年轻，等我到了他这个年纪，能做到他这样我就很满意了。
　　"沈叔叔,怎么你每次见到我都是这句话."
　　房间里暖气开的很足,我又很紧张,不一会儿,手心都是汗.
　　"是吗?"他一愣,随即哈哈的笑了起来."那是因为你从来没长胖过.哪里像连乔,最近都胖了好多."
　　沈连乔！想不到这么快就听到这个名字.我不想见沈亦天就是因为怕听到这个名字.
　　"连乔,他..他..还好吧."礼貌上也应该问问的.
　　"他现在很好."沈亦天的脸上闪过一丝奇怪的表情.
　　“是吗？”我无力的扯了个笑容。
　　能长胖，应该就是很好吧？
　　我当时心中现在正乱成一团,根本没注意到沈亦天的脸色，也没有注意到这句话的潜台词.
　　“没想到这么巧沈叔叔会来北京。”正事还是要办，我盘算着着怎样将话题扯到那件事上。
　　“是啊，刚刚收购了这边的一家公司，过来看一下。”他忽然拉起我的手，站起来。
　　"叔叔还没吃饭,倾城,走，陪叔叔去吃饭."
　　我一惊,他的手让我一下子想起沈连乔.
　　“怎么了？”沈亦天见我不动，伸手摸了摸我的头。
　　以前沈连乔也很喜欢这件做。
　　“倾城，你还好吧？你真的太瘦了。”他的手在我脸上滑过，暖暖的。和记忆里的那双手一样，我一时有点失神。
　　“傻孩子，怎么就不会照顾自己。”他忽然一用力，将我抱到怀里。
　　我一惊，想推开他，却在听到“傻孩子”三个字时呆了一呆。
　　沈连乔以前都是这样叫我的。
　　他的身上有一点淡淡的烟草的味道，这让我觉得有种父亲的感觉。在我的认知里，父亲的身上一定都会有烟草的味道。
　　沈连乔身上没有这种味道，他不抽烟。
　　我猛的惊醒，一把推开他。这个人是沈亦天，就算像父亲，也是沈连乔的。
　　"沈叔叔,我找你有事."
　　
　　我结结巴巴的将来意说了一遍,沈亦天一直没吭声,只是看着我.
　　"你和他关系很好?"他的脸色不是很好,脸上并没有笑意，和刚刚判若两人。
　　"只是普通朋友.如果沈叔叔觉得为难就算了."我低着头,不敢看他.
　　云海潮,不管行不行,你都欠我一个人情了.看我这脸丢的.
　　"倾城,你有没有女朋友?"
　　我“呀”的一声,抬起头来.
　　怎么会问这么奇怪的问题,我有没有女朋友和这件事有什么关系.
　　虽然不明白,我还是摇了摇头.
　　沈亦天的脸上露出一点笑容.
　　'这件事我答应你,不过我想见见那个人."
　　"当然好.'我没想到这么顺利.正想说一些感谢的话,我的手机响了.
　　"我妈妈出车祸了."我拿着手机,无助的看向沈亦天.
　　
                  第 20 章 
　　去机场的路上,候机时,甚至上了飞机时,我的身体一直在发抖.
　　我根本无法接受，这件事发生的太突然了。
　　我妈好好的，怎么会出事？
　　她是我唯一的亲人,她出事了,我怎么办?
　　爸爸去世时,我还未出世,根本无法体会失去亲人的痛苦.
　　因为年轻,对于死亡,我并没有深刻的体会.现在,它竟然就这样突如其来的来到我面前。而我,可能失去的,是我在这个世上唯一的亲人.
　　"不会有事的,"沈亦天紧紧的搂住我.
　　我知道他是在安慰我.生老病死又岂是人力可以相抗衡的.只是现在，除了祈求上天保佑我妈能平安无事外，我实在想不出任何办法。
　　我靠在沈亦天怀里,忽然想到,如果爸爸在世,会怎么样？如果沈连乔没有离开,会怎么样？
　　可是没有如果，我没有爸爸，沈连乔也走了，我没有可以依靠的人了。
　　那个我唯一可以依靠的人，她现在在医院里生死未卜.
　　一直到候机室，沈亦天都握着我的手。
　　我想到他刚刚才飞到北京，又要飞回去，连饭都没顾得上吃，心里有点歉疚。
　　“沈叔叔，其实我自己回去就好了。”
　　“傻瓜，出了这样的事，你让叔叔怎么放心让你一个人回去？”他搂紧了我。
　　我忽然觉得很安心。至少，还有这个人在我身边。
　　
　　下了飞机，沈亦天的车已在机场外等了，我们直接去了医院。
　　刚到医院门口，李婶就迎了上来。她的脸色非常难看，我的心里立即咯噔一下。
　　“倾城，你一定要节哀！”她的眼泪流了出来。
　　她在说什么？我妈只不过是出了车祸，还在抢救啊，要我节什么哀？
　　“李婶，我妈出来没有，她没事了吧？”我问道。李婶的脸怎么一下子变得这么模糊。
　　“倾城，你不要这样，你妈她…她没救过来。”李婶的眼泪更凶了。
　　怎么会？我妈那样健康的一个人，除了有点风湿，除了有点胃病，除了经常咳嗽，除了瘦了一点。不，原来我一直都不够关心我妈，她有这么多病，我竟然都没有关心过她，现在，她死了，我没有机会了。我怎么办？
　　“我想去看看我妈。”我茫然的看着李婶。
　　
　　那个静静的躺在那里的人，真的是我妈。
　　除了脸色苍白了一点，和平时并没有多大区别。
　　她躺在那里，那么安静，像睡着了一样。
　　妈，你怎么也不愿意给我留下一句话呀。
　　沈连乔是，你也是。你们都是我最爱的人，却都是走的这么干脆。连一句话都不肯留给我。我真的，就这样不值得你们留念了吗？
　　我抚摸着妈妈的脸，好凉！我要怎样才能将它焐热，我自己都这么冷。
　　我好冷，真的好冷！
　　我软软的倒在我妈的身上。
　　
　　丧事是李婶帮着操办的，沈亦天自我醒了后又飞回北京了。他很忙，能陪着我回来，我已经很感激他了。
　　妈下葬的那天下了很大的雪，我在墓地待了很久，回来时已几近晕倒。
　　这几天我一直都在发烧，只是我也懒的理会。
　　屋子是空的。这里再没有那个熟悉的身影了。
　　墙上挂着一本日历，上面有一个大大的红圈，正是今天的日期。
　　原来今天是我的生日！
　　真是讽刺，去年这个时候，沈连乔第一次来我家。那个时候，我还有妈妈，还有沈连乔，他们那么开心的聊着天。我到现在，一闭上眼，都可以感受到当时那种幸福，怎么到了今年，我什么都没有。
　　
　　李婶上来看过我一次，说小胖刚刚知道消息，让我不要太难过。
　　我头痛的厉害，又不想她担心，只能强撑着应付她，等她一下去，我就躺到床上去了。
　　
　　妈是真的不在了，那个年三十晚上，我们躺在一起聊天的时光再也不可能有了。
　　以后，还会有谁会像她那样用粗糙的手抚摸着我的脸，让我一定要善待自己。
　　可惜我学不会善待自己。我不知道发烧会不会死人，就算会，我也不怕。这样正好可以和妈妈在一起。
　　反正这个世界上也没有什么是值得我留恋的了。
　　沈连乔他早就离开我了。
　　沈连乔，你真的忘了我吗？
　　
　　一个人慢慢的走到我面前，是谁？怎么看不清，是天太暗了吗？
　　对了，我忘了开灯。
　　我抬起头。
　　沈连乔！
　　是沈连乔！
　　我挣扎着要起来，他一下子抱住我。
　　连乔，真的是你吗？你不要离开我。
　　我紧紧的抱住他，想要吻他。
　　他好像愣了一下，想要推开我。
　　连乔，你怎么能推开我？
　　我知道我接吻的技术很差，可是你曾经说过你很喜欢的。
　　你不是说过这辈子只爱我一个人吗？
　　你知道吗，我原谅你了，我早就原谅你了。
　　就算我没有原谅你，我还是爱你的，我只爱你。
　　我的唇还是贴上他的，而他，竟然也开始回应了。
　　连乔，你还是没有忘记我的，对不对？
　　我疯狂的吻着他，颤抖着手去解着他的衣服。
　　他的衣服怎么那么多，好像怎么脱都脱不完。
　　对了，是冬天。连乔，我们好久都没有在一起过了。
　　我们上一次在一次，已经是去年冬天的事了。
　　连乔，我好想你，你抱我，好不好？
　　我好像很热，又好像很冷，但连乔的身体是热的，他压到我身上，紧紧的抱着我，让我觉得非常安心。
　　幸好，现在，还有你在我身边。
　　又是撕裂般的一阵痛，我连挣扎一下的想法都没有，只是尽力的迎合他。
　　连乔，我不怕痛，我只要你在我身边就行了。
　　
　　醒来时是在一个陌生的环境里，屋内一个人都没有。
　　“连乔！”我慌张的坐起来，大声的叫着。想起身下床，全身痛得像散了架一样。
　　“你醒了！”一个人走了进来，是沈亦天。
　　“连乔呢？”我已顾不得他是否会知道我和连乔的关系，更没想过他怎么会出现在这里。
　　“连乔？他不是在日本吗？怎么好好提到他？”沈亦天将一碗粥放在床头的柜子上。
　　我一刹那间明白过来，那个人，不是沈连乔，而是沈亦天。
　　我，竟然，和沈亦天，上床了！
　　我重重的倒在床上。
　　连乔，我已无法再和你在一起了!
　　
　　“倾城，你没事吧？是不是还很痛？”沈亦天小心的扶我坐了起来，将一个枕头塞到背后给靠着。
　　我低着头，根本不敢看他。
　　虽然烧糊涂了，但我也知道昨晚是我主动的。我要怎么和他解释昨晚的事？
　　“是我不好，我从来没和……我以前都是和女人……我没有这方面经验的……有没有伤着你？”他有点语无伦次的解释着着，却让我更加难堪。
　　拜托，不要说了，好不好？不要再提昨晚的事了。我的头真的已无法再低下去了。
　　“我以后会小心的。”他轻轻的抱着我。
　　以后？什么以后？哪里还可能有以后？
　　“你昨晚在发烧，你那样，我知道不对，可我还是一时没有控制住……不过我已叫医生看过了，应该没事的。”他轻轻的在我脸颊上吻了一下。
　　血一下子涌到脸上。竟然还叫了医生，我简直没脸见人了。
　　因为我刚刚已发现，我现在穿的衣服并不是昨晚上床前的那套了。
　　那么帮我换衣服的人，只能是沈亦天。
　　不过，昨晚主动求欢那么丢脸的事，我都做了，换衣服这样的小事，也实在没什么大惊小怪了吧？
　　他用手贴在我的额头。“还好烧退了。我喂你吃点东西吧。”
　　“沈叔叔..”我不知道该说什么，依然低着头，不敢看他。
　　说什么呢？让他忘了这件事，不要和连乔提起。怎么可能？发生了就是发生了。
　　告诉他我昨晚认错人了，我把他当成了连乔？我还没有这个胆量，而且我已经和连乔分手了。
　　“叫我亦天，好不好？”沈亦天轻轻的抚摸着我的脸。“倾城，我爱你。从第一次见到你就爱上你。”
　　他托起我的下巴，轻轻的吻住我。
　　我已完全不能思考了。
　　他说什么？他竟然说爱我？可是一直以来，我都是把他当成父亲一样来看待的。
　　“我爱你，倾城。以后，让我照顾你，好不好？”他在我耳边轻轻的说。
　　怎么可以，我怎么可以和你在一起。你是连乔的爸爸，连乔不会原谅我了。
　　连乔无论如何都不会原谅我了。
　　他有洁癖，他那么讨厌别人对感情不忠，他那么讨厌他父亲的婚外情，他一定不会原谅我的。
　　事情怎么会发展到这一步，我就算是做梦都不会梦到这样的情景。
　　我一时间感到万念俱灰。
　　老天，你真的和我开了一个太大的玩笑!
　　连乔，到底要怎么样，我才能再和你在一起？
　　
                  第 21 章 
　　身体好了一点，我去看过那个肇事者，我想知道他为什么要将车开到路边，撞死我妈，让我失去这个世上唯一的亲人。
　　虽然我一再拒绝，沈亦天却坚持要陪我去。以他的身份，大概很少有人能违反他的意愿，我懒得再和他争。那件事已经发生了，就算我避开他也不能挽回什么。
　　
　　理由很可笑，我做梦都不会想到看似完全无关的人和事，竟然也能联系起来。
　　“我不是有意的，真的不是有意的，我一直在炒股票，以前一直都很好，赚了很多钱，这一次，因为中天的打压，我买的股票一直在跌，我已经倾家荡产了。那天我喝了很多酒，一时大意，才会冲到路边，我真的不是故意的。我也不想撞死人啊!”那个男人几乎声泪俱下.
　　
　　我知道他指的是北京的那家公司，中天刚刚收购的。真是很可笑，如果中天没有收购那家公司，那一天沈亦天不会那么巧在我找他时来了北京，也就不会有后面这些事。如果中天没有收购那家公司，这个男人不会倾家荡产，我妈也不会死。可是我并不能怪他，沈亦天在决定这样做时，肯定也没想过这件事会跟这样两个小人物的命运联系起来。
　　命运真的太会捉弄人了。
　　
　　“倾城，对不起。”沈亦天将我揽进怀里。
　　我应该推开他，但我真的有点累了，这一系列的事让我应接不暇。
　　“为什么要说对不起，这件事根本与你无关。”我淡淡的说，要怪只能怪我的命不好。今天你认识我，我还能听到一句“对不起”，如果我们从来没有相识过，那么谁会想过要和我说句“对不起”。
　　我想到以前，沈亦天一直都是我的偶像，我还曾经像一个追星族一般，特别问过沈连乔他私底下是什么样子。甚至很长一段时间里，我想像中父亲的样子就是他这样的，想不到，现在，我和他，竟然会是这样一种尴尬的关系。
　　“倾城。”他托起我的脸，俯下头，想要吻我。
　　我偏了偏头，躲了过去。
　　“沈叔叔…”我垂着眼皮，不敢看他。即使我有心要和他说清楚那件事，但还是会非常窘迫。
　　“叫我亦天。”他还是在我脸颊上吻了一下。
　　我也不想在称谓上作无谓的纠缠，他喜欢就按他的意思办吧。
　　“亦天，那天的事…我们…都忘了吧。”我艰难的说。这句话很老土，电影电视里经常可以听到的对白。本来还应该有一句“我不用你负责”，但我实在说不出口，我又不是女孩子。
　　“你什么意思？”他托着我下巴的手忽然用力，捏得我的脸很痛。
　　“我们根本不应该在一起的。”
　　“为什么不应该？”他的脸色一下子就阴了下来，“我爱你，从第一次你跟在连乔后面出现在我面前，我就很喜欢你，才会一次次亲近你。你以为我真的会为了一个无所谓的人去做这些事。倾城，说句实话，我是个还算成功的商人，成功有时候是要用点手段的。我从来不是什么善男信女，为了达到目的我会不择一切手段。对你，我可以说尽了最大的耐心。你知不知以前每次见面，我都很想抱你，吻你，甚至上床，可我都不敢，如果换了其他人，我早就得手了。那一天，如果不是你主动，我根本没想过会碰你，我一直都在等一个合适的机会，让你心甘情愿才动你的。以前，如果是我看上的，我就算用强也不肯放过。我以前的私生活是不够好，不过我只对你动过这么多的心思，你说，我们怎么不应该在一起。”
　　沈亦天果然是个强势的人，这些话说的理直气壮，仿佛这样做是理所当然的。他甚至都忘了他是个有家的人，忘了乔姨。
　　“我告诉你为什么，因为我爱的人是你儿子，是连乔。而且，你不要忘了你还有乔姨。”反正我已无法和连乔在一起了，我已没有什么好怕的。而且他怎么可以完全不考虑乔姨的感受。
　　“我知道，那晚你一直叫的都是连乔的名字。”他的手松了一点，眼里有闪过一点奇怪的神情，像受伤，又好像……内疚。
　　“那你还碰我！”我惊叫道，拼命的推开他。
　　他竟然在知道我爱的人是他儿子的情况下，还是碰了我。
　　沈亦天，你到底是个什么样的人？
　　“因为我爱你。”他猛的一用力，将我按在沙发上。
　　想不到以他的年纪，力气会那么大，我拼命的挣扎都无济于事。
　　“我会把连乔从你心里一点点的除去的。”
　　他的唇欺了上来，用力的吻着我。我的下巴又被他捏住，嘴无法合上，只能任他在口中掠夺。
　　他的另一只手正用力的解着我衣服的扣子。
　　沈亦天，你放开我，你不要乱来。
　　我真的慌了，连乔是不会这样做的。看来他们真的不一样。
　　他仍不管不顾的解着我的衣服。
　　“你这样做对不对得起连乔？”我拼命的喊道，希望连乔这个名字能让他清醒。
　　他身体还压在我身上，但手总算停了下来。
　　我长长的松了一口气，一动也不敢动，怕再刺激他。
　　“我很早就对不起连乔了，在我明知道他喜欢你还对你动了心思时就对不起他了。”他将头抵在我的颈间。“连乔是我儿子，我什么都可以给他，唯有你，我不想放弃，你明白吗？我明知道不对，还是无法自拔。倾城，我爱你。那个时候，你说我是你的偶像时，你知道我有多高兴，我一个人偷偷的躲在办公室里笑。你送给我的那幅画像我一直都留着，经常拿出来看。我这辈子有过很多女人，可是没想到让我动心的人，竟然会是一个男孩子，而且还是我儿子喜欢的人，上天真会开玩笑。”他的声音到最后变成长长的叹息。
　　我心中一阵发酸。沈亦天曾经在我心中是神一样一存在，怎么到了现在，竟变成这样一幅情景。
　　我盯着天花板，上面的灯光刺的我眼睛发痛，眼睛又酸又痛。我重重的闭上了眼了。
　　连乔，你为什么要离开我？如果你一直都在我身边，应该就不会发生这样的事吧？你曾经那么的讨厌你爸爸外面的人，如果你知道现在这个人是我，你会不会恨我？
　　“倾城，我真的很爱你，你给我一个机会，好不好？”沈亦天几近叹息的开口。
　　我闭着眼睛，躺在那里，很久以后才慢慢的开口。“亦天，你给我点时间。”
　　其实我知道，再长的时间都没有用，我和他，是不可能，也不能在一起的。
　　
　　刚回到北京，小胖就过来找我。这个人，真的对我很好。只是我的心情不好，加上快期末考试了，我也没心情陪他，随便的聊了一会儿，就让他走了。
　　他临走前还一再告诉我，虽然我妈不在了，他和李婶会照顾我的，叫我不要难过，让我很是感动。
　　有些感情，不是爱情，不是亲情，但同样弥足珍贵。
　　
　　接到云海潮的电话，已是第三天的晚上。
　　“倾城，你知不知道，那个角色真的被我拿到了。你生日我没请你，现在补上。成年了，喝点酒没问题吧？”他将一杯不知是什么名字的酒放到我面前。“对了，你家里到底发生什么事了，当时走的那么急，问你宿舍那三个人，都不知道。”
　　当时我的确走的很急，别人并不知道出了什么事，小胖也是李婶告诉他的。
　　“我妈去世了。”我接过酒，喝了一大口。
　　酒很辣，顺着喉管一路下去，五脏六腑像要燃烧起来。
　　但我还是觉得很冷。
　　好像自去年那个发现真相的早晨开始以后，我一直都会觉得很冷。
　　“什么！你怎么早不告诉我，倾城，你没事吧？”他一下子抱住我。
　　“没事，你看我现在不是好好的。”我推开他，“你陪我喝点酒吧。”
　　“倾城，对不起，你那么难过的时候我都没能陪在你身边。”他将头抵在我的额头，他呼出的热气扑到我的脸上，让我浑身一颤，忙一把推开他。
　　他的脸上立即出现一种受伤的神情。
　　怕他难堪，我只好努力堆出点笑容。
　　“关你屁事，要你陪干嘛？你要陪就现在陪我喝酒吧。”我并不喜欢别人的同情，快乐或许可以与人分亨，但痛苦我宁愿自己一人承担。
　　“好！”云海潮抓起面前的酒杯，“不醉不归！”
　　
　　等我们醉熏熏的走出酒吧门口时，才发现天上在下雪。
　　我已经站都站不稳了，整个人几乎都靠在云海潮身上。
　　“去我那里好不好？你这个样子怎么回学校。”云海潮在我耳边轻轻的说，搂得我更紧。
　　我皱着眉头摇头，“你那个狗窝？不行。”
　　“我肯收留你就算好的了，你还嫌，再说我那狗窝现在早收拾干净了，不信你等会看看。去我那里，好不好？”他直直的看着，眼中充满了期待。
　　那双眼睛，那个表情，渐渐变成记忆里的样子。我又怎么忍心，怎么能拒绝那张脸？
　　“好。”我微笑着点点头，痴痴的看着他。
　　“那我们打车吧。”他搂紧我，一边向两边张望。
　　好冷。不是都说喝酒可以使人变暖吗，为什么我却会越喝越冷。我全身颤抖不已，不由的伸出双手，从他敞开的上衣里钻进去，抱着他。
　　“连乔，我好冷。”我将头靠在他的肩上，口中嗫嚅着。
　　他的怀抱好温暖，像记忆中的一样。
　　“我们很快就回去，乖了。”他更用力的搂紧我。
　　
　　
                  第 22 章 
　　接下来我刻意躲着沈亦天,他又忙,一切相安无事,直到考试结束.小胖约我一起回家,我拒绝了.
　　家里已经没人了,在哪里都一样.回去徒增伤感而已.
　　因为要过年,同学差不多都回家了.我想了很久,还是拿起那串钥匙.
　　沈亦天打电话过来的时候,我正在收拾东西.
　　他很开心，说有空就来看我。
　　我知道现在这个时间他也没空，说看我只不过是安慰罢了。不过我无所谓，我又不是那些等着临幸的妃子，巴巴的等着皇帝的驾临。
　　那里其实并没什么好收拾的,有人定时打扫,我只是买了一些日用品和菜而已.
　　转眼就是年三十,因为禁燃烟花爆竹,并没有很浓的年味,不如小时候在老家.
　　忽然想起去年这个时候，和妈妈躺在一张床上，她用手轻轻的抚摸着我的脸，那么温柔，那么温暖。有烟花闪过，妈妈的眼睛亮晶晶的。
　　只是，她已经不在了，再没有人会那样的陪着我聊天了。
　　我一个人窝在沙发上,差不多看了一整天的肥皂剧.
　　在不开心的时候看无营养的肥皂剧已经变成我的习惯.至少它可以让我笑.
　　当门被打开的时候,我正在看周星弛的大话西游>,笑的眼泪都出来了.这部戏前面很无厘头,但后面,却足够煽情.
　　我看的是前半段.
　　"你怎么过来了?"我虽然惊讶,却没有起身,只是转过头看着他一步步走过来.
　　"倾城,我想你."他抱住我，深深的吻住我，许久才分开。
　　"这个时候,你应该在家里陪乔姨."我没有看他,只盯着电视中的画面,跟着它笑了起来.
　　虽然面上无动于衷，但心里却有什么暖暖的流过。
　　"我送她去日本了.我想你."捧起我的脸,"你这样笑比哭还难看."
　　他低下头,又要寻找我的嘴唇.我的肚子适时的响了起来.
　　"我饿了."
　　他或许感觉到家里过于冷冰冰的."你多久没吃东西了?"
　　"看了一天电视."
　　"你疯了.我去做饭."他松开我,到冰箱里找东西.
　　"不过我也不很会做,这些东西我学得很慢,想不到做饭比做生意还难."他看起来有点垂头丧气，一副做不来题的小学生见到老师的表情。
　　他在厨房里忙活,动作并不熟练.
　　他可能从来没有做过洗手做羹汤这样的事,明知道我心中爱的是别人,却肯如此作低伏小,也算是难得了.
　　我一直看着他,看到他被烫了一下,直向手上吹气,有点不忍,走了过去.
　　"还是我来吧,我从小就会做饭了.你做的能不能吃还是个问题,我不想年夜饭什么也吃不上.'
　　我从他腰间解下围裙,拉起他的手,上面红了一大块.
　　“这么笨,再做下去,不止年夜饭吃不上，这间房都会被你烧掉.，到时我们大年夜还要露宿街头。”
　　他反拉着我的手,猛的将我拥入怀里.
　　"倾城,你是个口是心非的人.你明明对我也有感觉的,对不对?"
　　口是心非.沈连乔以前也是这样形容我的.
　　"想要吃饭就快出去."我将他推了出去.
　　我不知道对他到底是什么感觉,或许更多的是一种对父亲一样的感情.
　　我做饭并不难吃,至少沈亦天很满意.
　　他其实只不过是大餐吃多了而已.
　　就像对着一个美人,天长日久,也没什么新鲜感了.
　　感情这种东西是最容易变质的.
　　而对我,他也只不过是受了“未得到”这种挫折感刺激,才会如此坚持.等到有一天我真死心塌地了,他肯定对我是避之唯恐不及了.
　　我以前并不悲观,沈连乔改变了我.
　　他对我的影响比我自己想像的还要大.
　　只是,我不明白,对他,忘掉一个人是如此轻易的一件事,而对我,却是如此的困难.
　　
　　吃完饭，我在洗碗的时候，他从后面抱着我。
　　“倾城，我觉得今天很幸福。”
　　刚刚他的忽然出现其实还是让我感到惊喜，心不由的软了下来。
　　我继续清洗着手中的碗碟，不理会他的话，但也没反抗他的拥抱。
　　他将手从我腋下穿过，握住我的双手，将我手中正在洗的一只碗拿掉，然后将我转过来面对他。
　　“倾城。”他的声音低如叹息，似满足，又痛苦。
　　我心中叹息了一下，他原来也有软弱的时候。
　　伸出手，拥抱住他，主动的吻了过去。
　　他先是不动，好半天才像醒过来一样，立即化被动为主动，掌控全局。
　　两个人跌跌撞撞的进了卧室。
　　"倾城,我爱你."他将我压在身下,疯狂的吻着.
　　我知道他想做什么,其实被他这样吻着,我也有反应了,但我不能同他做.
　　"倾城,我知道我答应过你,就这一次,好不好?"
　　沈亦天,我不能在心里还有着另一个人时和你做.我不能闭上眼睛将你当作他.这样,对你,对他,对我都是侮辱,所以,很对不起.
　　我试图推开他,却发现根本推不开,他又像上次一样想用强了.
　　"沈亦天,你忘了连乔了."我惊叫.
　　'反正我已对不起他了,他不记得你了,他也没资格在你身边.'他仍在发疯.连“沈连乔”这三个字都无法阻止他了.
　　我忽然觉得一阵委屈.
　　"沈亦天,你把我当成了什么,你有乔姨,你还动我."
　　他一下子停了下来.
　　"对不起."他很久后才开口."我不能离婚的."
　　我知道他这种人尽管会在外面花天酒地,但却都不会真正的和家里的老婆离婚.
　　正所谓家里红旗不倒,外面彩旗飘飘.离婚所带来的负面影响,财产分割等问题是他们不愿意看到的。
　　只是,既然这样,你这样对我,把我当什么?
　　我并不爱他,再说,他即使离婚,他也不可能娶我,甚至公开我们的关系都不能.
　　我应该不会难过,可是为什么我还是会心痛.在听到他说他不能离婚时会委屈.
　　"我想,我还是去找个酒店住一下吧."我坐起来,整理衣服.
　　'我去吧."他拦住我.
　　"随便."
　　
　　"门"砰"的一声被关上.
　　我在床上躺了一会儿,然后走到客厅里.我知道这间房里有酒,虽然我对这些酒没有研究,但只要是酒就可以让我醉.
　　而醉了,我不会这么难过.
　　我并不喜欢喝醉，但我更怕孤单。今天这样的日子，我更是害怕这种孤独的滋味。
　　我的酒量真的很差,一点点红酒下肚,就头重脚轻,站不起来了.
　　缩在床上,只觉得非常的冷.却怎么都睡不着.
　　也不知过了多久,门轻轻的被打开了。
　　我知道是沈亦天,却闭上眼睛装睡.
　　"傻孩子,不能喝酒,又偏偏要喝."
　　他在我旁边坐下,抚摸着我的脸."倾城,我不能离婚只是因为她救过我的命.我年轻的时候做生意手段太强硬,得罪了人,有人要杀我,是她替我挡了一刀.我知道她对我好,但我没有办法爱上她.我这一辈子都在负她,我能给她的,只有'沈太太'这个名号而已.很早以前我就向她承诺过,无论我在外面怎么样,这辈子,沈太太只会是她一个.以前我也遇到过真心想和我在一起的女人，可我从来没动过心，我以为我这辈子都不会爱上任何人，结果遇到了你。"他长长的叹了一口气。
　　“你是个男孩子，又和连乔相爱，而且你还那么小，你甚至还没连乔大，我都不知道为什么会爱上你。他的声音渐渐低下去，到最后变成了长长的叹息。“为什么…不让我….早点遇到你。”
　　君生我未生，我生君已老，我们的相遇本来就是一种错误。+
　　沈亦天，你明知道无望，为什么还要爱上我？就算没有连乔，我也不会伤害乔姨的。
　　所以，我不可能给你回报的。
　　我躺在那里，尽量让自己看起来像在熟睡，黑暗给了我很好的掩饰。
　　
　　一点热气扑到脸上，然后唇上一片温热。我吓的连气都不敢喘一下，全身僵硬。
　　幸好只是一下，他的唇马上又离开了。
　　他重重的叹了一口气，再没有声音了。
　　到底是怎样的痛苦和无奈，才会有他这样的叹息。
　　我并没有听到脚步声，他应该没有离开。
　　我的心头渐渐泛起一点苦涩。
　　沈亦天,我知道你想要什么,所以,你不要揭穿我.
　　我慢慢的睁开眼睛,轻轻的叫了声"连乔",然后抱住他。
　　
                  第 23 章 
　　沈亦天,我知道你想要什么,所以,你不要揭穿我.
　　我慢慢的睁开眼睛,轻轻的叫了声"连乔",然后抱住他。
　　他明显的震了一下,好像没反应过来,我已吻上他了.
　　沈亦天,你想要我陪你,就不要打破这一切,我能为你做的只有这么多了.
　　他很快从震惊中反应过来,抱着我,深深的吻下去.
　　我酒意上涌,被他这样吻着,只觉得全身发软,.
　　忽然,我被他狠狠的用力推到床上,我闭着眼睛,等着他压上来.谁知却听到他一声怒吼."孟倾城,你给我看清楚,我是沈亦天,不是沈连乔."
　　沈亦天,你真傻,你不是想要我吗,干嘛要这么较真呢?
　　我睁开眼睛,苦笑.
　　"我知道,你为什么要揭穿我,你还想我怎么样?"
　　他站在那里,脸上表情变了又变,很久后才明白我话里的意思.
　　"傻瓜,."他苦笑。“我并不是要你的同情，我想你爱我，如果你不是心甘情愿的话，我不会和你上床的。”
　　他走过来坐下，给我盖好被子，在我额头吻了一下。
　　“我走了，你好好睡一觉吧。不会喝就不要喝。”
　　他站起身，我一把拉住他。
　　“你就在这里睡吧，今天过年，难道还让你一个人睡外面。”
　　他直直的看着我，我忽然觉得有点不好意思，避开了他的眼光。
　　“你一身酒气，真想臭死我，要我睡这里，你先洗澡去。”
　　靠，我好心好意收留你，你还嫌这嫌那的。
　　“我醉了，起不来。”我决定耍赖。
　　人忽然被打横抱了起来。
　　“喂，你放开我，你想干嘛？”我大声的叫起来。
　　“你上次不是让我将你丢到浴室里吗，这次我成全你。”
　　这个混蛋，我随口说说，用得着这样记着吗？
　　
　　“你还站在这里干什么？”
　　“你自己能行吗？”他狡猾的看着我。
　　是不行，我根本站不稳。可是，就算这样，他也不可以免费参观吧。
　　忽然眼前一黑，他将灯关掉了。
　　“这样我就看不见你了，我帮你吧。”
　　我面上肯定又红了，但也只能这样了。
　　我倚在他身上，衣服被一件件脱了下来，他的手滑过我的皮肤，让我起了一阵阵战栗。
　　“倾城。”黑暗中，他的身音有种蛊惑的味道。“我想吻你。”
　　说着唇就压了上来。
　　虽然是在黑暗中，但我未着寸缕被他抱在怀里，还是让我尴尬欲死。
　　他的手一点点向下滑去，吻落在我的脖颈间，我已全身无力了。
　　“不行，亦天…”未等说完又被他堵住。
　　他以前有过那么多女人，□经验很丰富，我被他一挑逗，已完全没有招架之力，意识都慢慢变的模糊。
　　忽然全身一暖，已被他按倒在浴缸里。我挣扎着想起来，却完全用不上力，扑腾了几下，搞得满头满脸的水，人还是躺在里面。
　　忽然，身上一重，他压了上来。
　　我全身猛的紧绷起来，他竟然也脱光了衣服。
　　“亦天，不要..”我吓的不知所措。
　　我不可以再和他做这种事的，连乔知道了一定不会原谅我。
　　刚刚我有心成全你，你竟然不领情，现在你明知道我不想，你还要这样做，沈亦天，你到底要逼我到何种地步？
　　“倾城，我爱你。”他一只手托着我的头，深深的吻住我，另一只手在我下面轻轻的抚摸着。
　　酒精在我的体内麻痹着我的神经，他的吻让我不能呼吸，我的意识在渐渐远离，直到忽然一阵剧痛，我才发觉，他竟然已进了我的身体。
　　一种深深的绝望向四肢百骸弥漫开来，泪立即流了出来。
　　我眼着眼睛，任泪水在我脸上滑落，反正他也看不见。
　　“倾城…倾城..我爱你。”他的吻落到我的脸上，唇上，身上。
　　我的身体渐渐的涌起一种奇怪的感觉，像要炸开了一样。
　　竟然…竟然…
　　我惊慌的想要推开他，不要，我不要这样，我宁愿痛。
　　我怎么可以对他有反应呢？我和连乔在一起时都只感觉到痛而已。可是我的身体好像不是我的一样，明明心中想要推开他，身体却在迎合着他的动作。
　　我紧紧的咬着嘴唇，不让自己发出那种声音，可以我控制不了身体。
　　我无法压抑身体里涌起的那种陌生的感觉，又急又怒，又羞又愧，竟渐渐晕了过去。
　　也不知道睡了多久，醒来时天是黑的，沈亦天守在我的旁边。
　　“啪”，我狠狠的给了他一个耳光，但我全身发软，这个耳光的力度有限。
　　他没有动，只是看着我。
　　“你以为打了我就能改变什么吗？你早已经和我上床了。倾城，我是真心对你，就算是刚刚那样做，我也并没有强迫你的意思，我以为你对我，也是有感觉的。我对你怎么样你应该清楚，我的那些手段完全没有用在你身上。为了讨好你，我会做自已从来不屑做的事。我不是个长情的人，以前那些女人都是玩玩就算了，反正她们要钱，要名，而我要性，各取所需。但我对你不一样，从第一次见你到现在，我喜欢的人只有你一个，我不是只是要你陪我上床，我是真的想和你在一起。你自己想想吧，如果你坚持要恨我，我也没办法，不过你不要想着我会放弃你。我不会的，这辈子我认定你了。”他说完就走了出去。
　　
　　他是这么强势的人，就算是想表达爱意，说的话都能让你生不如死。就像他自已所说，为了达到目的，会不择手段，他对我，真的算忍到极限了。
　　只是，他这样的爱，让我害怕。
　　我缩在床上，全身发抖。
　　他没有再进来，我不知道他是否走了。
　　但都无所谓。
　　沈连乔一声不吭的走了，我妈一句话没留就走了，我都没怎么样，何况是他。
　　孟倾城一向自负，生命力堪比小强。
　　外面忽然传来一阵欢呼声，原来是新年的钟声敲响了。
　　看来我并没有昏迷多久，我的生命力果然强大。
　　2000年新年的第一天开始了,一个新的世纪来临了.
　　只是，孟倾城，已面目全非了！
　　
　　这是我迄今为止过的最糟糕的一个新年。
　　从那天起我一直在发烧，温度并不高，只是人昏昏的，整天躺在床上。
　　沈亦天一直默默的坐在我旁边，我不开口，他也不说话。
　　有时候连我自己都觉得这种情形很可笑，真不明白我和他到底都在坚持什么。
　　终于沈亦天败下阵来。
　　“倾城,对不起，我为那天的事道歉。可是,我想你应该比我更清楚,你生气并不是因为那天我强迫你,而是因为,那一天你对我也是有感觉的,这让你无法接受，对不对？”他将我紧紧的抱在怀里，勒的太紧，让我有点窒息的感觉。
　　我在他怀里，可以很清晰的听到他有力的心跳声，闻到他身上…像父亲一般的味道。
　　沈亦天，他的确是一个很聪明的人，他刚刚的话一语中的。
　　那一天,当他忽然出现在我面前,我的确有惊喜,当他热烈的说我爱你,疯狂的吻我的时候,我的心的确有一刹那软了下来,才会放任他为所欲为.就是这一点放任,让我愧对连乔.他明知道我想逃避什么,却一定要逼着我去面对.
　　只是，一直以来，我都是把他当成父亲一般来看待，情人这个身份，我实在无法接受。
　　“亦天，你道歉，我接受。不过刚刚那些只是你自己的想法，我只能说，你太自信了。”我慢慢的推开他，仰起头，冷冷的看着他。
　　我不可以在他面前示弱，不能给他一点点希望，他是连乔的爸爸，乔姨的丈夫，我不可以和他再有一点点瓜葛了。
　　沈亦天在紧紧的盯着我看了几秒后，忽然笑了。
　　“是吗？倾城，真的是我过于自信了吗？可是为什么我觉得那天你也很亨受，那个在我身下呻吟的人难道不是你？”
　　“你无耻！”我的脸却刷的一下红了，喘气也变得气促起来。
　　“不是吗？”他慢慢的俯下身，脸上还带着一种冷冷的笑容。“要不要我再证明给你看，我敢何证，你绝对比上次叫的还要大声。”
　　“啪！”我想都没想的给了他一个耳光，“你滚…你滚出去。”
　　“你！”他握紧了拳头，狠狠的瞪着我。我从来没看到他这个样子，心里竟然有一点恐惧。随着一声叹息，他的手还是慢慢的松开手来。
　　“除了我爸爸，你是唯一一个打过我的人。倾城，真要动起手来，你不是我的对手，我要真想□你，你绝对反抗不了我，可是你是我唯一爱上的人，我不会打你，也不会强迫你，我只是想你能爱上我。其实你自己应该请楚对我是什么感觉，你不承认不代表没有。我给你时间，你好好想想吧。”他站起身，慢慢的走了出去。
　　有那么一瞬间，我觉得他好像老了。
　　
　　他走后,云海潮,小胖都有打过电话来,但我一直没接,任电话响爆.
　　沈亦天每天都会打,他的我一定会接,但从不说话.他也不说,两个人就这样拿着电话一言不发.
　　反正他有的是钱,权当为中国移动作贡献了.
　　每次都会以"砰"的一声,应该是手机砸到地上来结束.
　　砸手机出气是他们两父子共同的爱好,不过没关系,他是有钱人.
　　我每天过着黑白颠倒的日子。
　　我觉得我快要疯了.沈亦天快要将我逼疯了.
　　但是我没有,快疯了的人竟然是他.
　　当他怒气冲冲的打开门冲进来时,我正在收拾行李准备回校,寒假已快完了.
　　"倾城,倾城,你要我怎么样,你想要我怎么样.我从来没有这样手足无措过,我不知道该怎么办了."他紧紧的抱住我.声音里都是无奈和无助."那些人已经被我骂的不敢进我办公室了.我真的不知道该怎么办了.如果真的是钱可以解决的就好了,可是,我都不敢给你钱,我怕听到你说'包养'两个字.."
　　他曾经是我的偶像,现在却那么无助,那么惶恐,只是因为他爱上了我.
　　我抬起头,看着他,坚定的说:"亦天,给我时间,连乔是我心里的伤,我要时间来愈合."
　　"那要多久?"
　　我摇头,"我不知道."
　　我真的不知道.沈连乔,我曾经最爱的人,他和沈亦天不同,沈亦天是那么霸道的要闯进来,他却是一点点走进我心里,生了根,发了芽.我不知道什么时候才可以忘了他.甚至我也想忘了他,他都不记得我了,我再想他只是让自己痛苦.
　　但是我,忘不掉.
　　他给我的痛苦,和快乐一样难忘.
　　我们只做过两次爱,一次幸福到极至,另一次却是绝望到极至.
　　那极至的幸福和绝望都让我永生难忘.
　　"亦天."我踮起脚尖,"对不起.",然后轻轻的吻住他.
　　
                  第 24 章 
　　新学期开始了.那三个色狼从家里回来,带了大包小包的特产,叽里呱啦的说着寒假里的趣闻.
　　"倾城,你呢?"关俊杰递给我一个怪怪的东西.
　　"我啊,躲在这里放羊."我看着手里的东西,手指粗细,上面粘着芝麻,尝了一下,太甜了.
　　不过据说甜食能让人精神振奋,我还是将它吃完了.
　　云海潮这时打电话来找我.
　　整个寒假他找过我很多次,但我一直没理他,现在再不理他有点过意不去了.
　　
　　白天'不了情'几乎没人,苏宁正捧着一杯咖啡,很香,我一进去就让他也给我来一杯.
　　"倾城,你玩什么失踪,整个寒假我都找不到你."云海潮气冲冲的问道."我差点都想报警了."
　　"哪有那么夸张."我在他旁边坐下,苏宁递给我咖啡.
　　"咦,怎么不给海潮一杯."我好奇的问道,苏宁和他关系比我好,没道理冷落他.
　　"他不喝咖啡的,他只喝茶,是不是很传统?"苏宁解释道.
　　"还是苏宁了解我,倾城,你都不关心我."云海潮不满的捏了下我的脸。.
　　"你们认识多久?我们认识多久?真是."我打开他的手，不屑的说.
　　"不是时间的问题,只是看你用不用心."云海潮忽然有点伤感.
　　我一怔,想起很早以前,我只到沈家吃过一次饭,沈亦天就知道我的喜好,心中涌起一种怪怪的感觉.
　　"倾城,我过段时间要拍戏,不能照顾你,你自己一定要多保重.不过,我托了苏宁,他会帮我照看你."云海潮不知何时也这么婆婆妈妈起来.
　　"我又不是小孩子,难道还要保姆不成."我抚额,这人,还真是的.
　　"好了,你放心,我一定会将倾城照顾的好好的.你就安心的去吧."苏宁在旁边笑着接口道.
　　"你咒我."云海潮立即要起来打他,苏宁转身就跑.
　　但我分明看到,苏宁转身的一瞬间,脸色不是很好看.
　　
　　日子就这样平淡的过着.云海潮去拍戏了,经常有电话来,嘘寒问暖的像个老婆婆.,让我怀疑他未老先衰，到了更年期.
　　.小胖偶尔会过来找我,但次数不多,毕竟有女朋友了.
　　那三个色狼仍在辣手摧花,只不过钟离在经历过多次失败以后,终于痛下决心,不再舍近求远,准备就在校园内发展一段.
　　我有时会到不了情找苏宁闲聊一下，话题多是关于云海潮。.
　　不知为什么，我总有一种感觉，苏宁可能是喜欢云海潮的。只是我和他并不是极熟，这又是个人隐私，而且他和云海潮都是男人，我实在不好意思问出口。
　　只是当他听说云海潮经常有给我打电话时，脸上闪过一丝失望的表情，让我觉得有点对不起他。看来下次云海潮再打电话来，一定要提醒他也要经常给苏宁打电话。
　　沈亦天差不多每天都要打电话过来,真不知他怎么会有那么大的热情。搞的那三个人好奇的不得了,想方设法的偷听,却在知道对方是男人后统统失去了兴趣.
　　他有时候会来北京,我也会到那边陪他过夜,但只限于拥抱，连接吻都没有。.
　　我知道他忍的很辛苦,但我真的无法和他做.不止因为连乔,还因为乔姨.
　　每次想到他在我身边,乔姨一个人在家的情景,我都有一种负罪感.
　　不过他的厨艺倒越来越好,连我以前不吃的菜,经过他的手,也可以吃一点.
　　就这样竟然又过了一个学期.
　　而沈连乔，一直是音讯全无。
　　我也不会傻到去问沈亦天他的情况。
　　沈连乔这三个字，我们都会刻意的去回避。
　　
　　刚考完试，就接到沈亦天的电话，我照例去了那边。
　　他已做好饭在等我。
　　“其实你不用自己煮，我们可以出去吃，我知道很多地方，又便宜，又美味。”我一边盛着汤，一边对他说。
　　他从后面抱着我。
　　他的身上有一点淡淡的香水味道，连乔是从来不用香水的。
　　“你想出去吃吗？”
　　我摇了摇头。
　　其实我提议出去吃，只是不想他为了我做这些他本来极不屑去做的事。我不想欠他的，因为我还不了他。
　　
　　“公司有事吗？”我停下筷子，看着沈亦天。他今天一直心事重重的，好像有什么不顺心的事。
　　“没有。公司一切正常，你应该相信我的能力。”他笑了笑，笑的有点勉强。
　　我点点头,没再开口,只是低下头吃饭.
　　其实,我和他在一起,很多时候都是沉默的.
　　真不明白他怎么受得了.还能一直坚持到现在,难道真的是得不到的才是最好的?
　　吃完饭,沈亦天照例是到书房里做事,我收拾好一切,看了眼书房那边,最后还是决定泡杯茶给他.
　　我能为他做的也就这么多了,再亲密一点的,我实在做不来.
　　书房的门没关,他正站在窗口,背对着我,在打电话.
　　我轻手轻脚的走进去,将茶杯放在书桌上.
　　"好了,连乔已经打电话通知我了."他的口气好像有点不耐烦.
　　连乔?
　　我刚刚准备离开,在听到这个名字时又停了下来.
　　幸好他好像并没有发现我.
　　"只是订婚而已,用不着通知那么多人."
　　订婚,谁?连乔吗?他才多大就订婚了？
　　我知道应该走开,但根本挪不动脚,只是傻傻的站在那里.
　　"我这几天很忙,你先过去吧,顺便告诉连乔一声,他姓沈,不是姓原田,这次订婚就算了,以后结婚,一定要回中国来结."
　　我已经猜出他和谁打电话了,而且,我还知道，连乔他,就快要订婚了.
　　我的脑中忽然一片空白,反反复复的重复着两个词:连乔,订婚.
　　连乔要订婚了.
　　他真的,忘了我!
　　
　　我要离开这里,我不能让沈亦天发现我在偷听,我要在他转身前离开.
　　可是,就在此时,沈亦天转过身来.然后,他和我都呆了.
　　"对不起...我不是有意偷听的...我给你泡了茶...你忙你的."我都不知道自己在说些什么,我只想赶快离开这里.
　　"倾城."沈亦天拦住了我.
　　"我不是有意要瞒你的."
　　我点头.
　　"我只是不知该如何对你开口."
　　我还是点头.
　　"连乔认识了一个日本女孩,他们下个星期要订婚了."
　　我拼命的点头.
　　"对不起."
　　我还在点头,忽然明白他是在道歉,又连忙摇头.
　　沈亦天,你为什么要道歉,其实根本不关你的事.
　　"不关你的事...我先去洗澡...代我恭喜连乔."我挣脱他的手,逃进了浴室.
　　
　　我紧紧的靠在浴室门上.很久以后才冷静下来.
　　连乔走了这么久,一直杳无音讯,我其实早就想过他爱上别人了,只是没想到这么快就要订婚了.
　　这个消息来的实在有点突然,而且太有冲击力,我一时有点接受不了。
　　现在冷静下来一想,忽然悲哀的发现,我其实,早就失去为这个消息痛苦的资格.
　　以我和沈亦天现在这种不明不白的关系,我有什么立场去谴责连乔的负心,他不怪我破坏他的家庭我就应该感到庆幸了.
　　可是,连乔,我们怎么会走到如今这个地步?
　　
　　浴室门一打开,就看到沈亦天一脸担忧的站在门外.
　　"我没事的."我不知道我笑的是否很难看,但毕竟我有在笑."只是有点累,我先去睡了."
　　"倾城."他想说什么,我摇了摇头.
　　"亦天,让我安静一会儿,好不好?"
　　我从他身边走过去,还未走到卧室,沈亦天叫住了我.
　　"倾城,你忘了连乔吧.即使你不接受我,我还是希望你能忘了连乔."
　　我点点头."我会的."
　　
　　我躺在黑暗里,忽然想起那一年,沈连乔第一次去我家的路上,我们坐在汽车的最后面,他趁着黑暗,偷偷吻我.
　　那个吻的热度我还清晰的记得，可是，现在，他要和别人订婚了。
　　那时，他曾经说过，这辈子他只会爱一个人，那句话，我记忆犹新，结果，他爱上别人了。
　　沈连乔，既然你如此轻易的就将我们之间忘得一干二净，当初你为什么要招惹我，要打乱我的生活。
　　在那个清晨之前，我对我的人生早就有一个完美的归划：娶一个漂亮的妻子，生一个可爱的孩子，给母亲一个美好的晚年。要很挣很多很多的钱，45岁后不再为生计奔波，去做一些自己感兴趣的事，60岁后和老伴周游世界。
　　上面这一切都在那个清晨，被一个叫沈连乔的人打破了，自那以后的一段时间里，我曾经以为，我以后的每一个日子都会和这个人紧紧的联系在一起，我们可以相伴一生。
　　甚至在他离开以后到今天以前，在我内心深处，仍然希望有一天，他能突然出现在我的面前，和我重新开始。
　　可是，今天，我终于知道，沈连乔和孟倾城之间，永远的，彻底的，成为了过去式。
　　今后，沈连乔的人生里，再不会有孟倾城这个人的存在。
　　
　　沈亦天走了进来。
　　我假装睡着，不看他，只是手中紧紧的揪着床单，揪的手发疼。
　　“倾城，我知道你没睡着，你如果不开心，可以说出来，我不想看到你这么安静。”
　　我死命的揪着床单，不理他。
　　他叹了一口气，“你是不是怪我明知道你爱着连乔，却不阻止他们订婚。其实，无论作为父亲，还是情敌，我都不可能让连乔和你在一起的，你明白吗？”
　　我依然沉默。
　　他也沉默下来。
　　黑暗像无边的大海，我陷在其中，找不到尽头。
　　沈连乔的脸在我脑中时而清晰，时而模糊。
　　我忽然睁开眼睛，我想弄明白一件事，一件我从来都不明白的事。
　　“亦天，你为什么喜欢我？”我紧紧的抓着他的手，“以前连乔也说喜欢我，可是我不知道为什么，结果他轻易的就将我忘了。那么你呢？”
　　“我……”
　　“原来你也不知道，是不是？”我失望的松开他的手，原来你也和沈连乔一样。
　　手被他牢牢握住，沈亦天睡到我旁边。
　　“倾城，我也不知道为什么会爱上你，可是，我第一次见到你时，不知为什么，我竟然会…竟然会…”他说到这里轻笑起来，好像有点自嘲。
　　“竟然会怎样？”我转过头看着他，可是室内太暗，我几乎看不到他的表情。
　　“其实我又不是没见过漂亮的人，女人，男人，比你漂亮的人我见过很多，可是，那一次我一见到你，竟然会觉得你的嘴非常漂亮，让我很想…很想…吻你。”他这时忽然一把将我搂到怀里，“你会不会笑话我？”
　　我张大嘴巴，一句话都说不出来。
　　那个时候，他竟然就对我有了这样的想法。可是，我记得那个时候，我对他的印象并不是很好。
　　“其实那个时候，我自己都很惊讶，后面你来我家吃饭，我发现连乔和你关系好像不一般，我竟然是嫉妒连乔，而不是生气他喜欢上男孩子。”我的头被他捂在胸口，有点透不过气，听他说这些话，好像有点不真实的感觉。
　　“还有那一次，就是你送我画的那一次，其实我不是正好在那里碰到你，而是专门在那里等你的。我丢下一帮人在那里开会，专门在那里等了你一两个钟。我一向自认为自控能力很强，竟然在这样的年纪，也会做出这么疯狂的举动，有时候想想都觉得很可笑。”
　　可是，那一次，我好像还误会他是在那里金屋藏娇，自动的给他贴上了“花心大萝卜”这个标签。
　　“倾城。”他松开我，双手捧着我的脸。“其实连乔订婚，本来我应该很开心才对，可是我真的高兴不起来，我不想看到你这么伤心，你明白吗？你这个傻孩子，为什么要对连乔这么死心塌地？”他叹了口气，在我额头吻了一下。“我就真的比不上连乔吗？”
　　他这样低低的叹息让我心中一痛。
　　你怎么会比不上连乔，他那样轻易的就忘了我，而你，明知道我不爱你，却从第一次见面就一直爱我到现在，尤其你刚刚说的那些事，我就算想不感动，都很困难。
　　可是，感情不是自来水，想放就放，想收就收。就算连乔已经忘了我，我还是忘不了他，最起码现在还忘不了，所以，亦天，我给不了你想要的感情。
　　心中又是狠狠一痛，我重重的闭了下眼睛。
　　既然给不了你想要的情，我给你想要的人吧！
　　
                  第 25 章 
　　心中又是狠狠一痛，我重重的闭了下眼睛。
　　既然给不了你想要的情，我给你想要的人吧！
　　我勾起嘴角，伸出手，抱紧他，主动的吻上他。
　　“亦天，你也好傻。”
　　亦天的吻让我沉醉，我放任着自己随他一起沉沦。
　　我累了，真的累了，我只是想歇一下。
　　只是，从此以后，我真的没有资格再站在沈连乔的身边了。
　　
　　这一夜睡得很安稳，至少比我相像的要安稳，梦中没有沈连乔。
　　看来，没有沈连乔，我也可以过的很好。
　　只是，沈连乔，你真的已不愿再入我的梦了吗？
　　
　　我睁开眼，天才蒙蒙亮，黯淡的天光里，我长久的凝视着沈亦天。
　　有一瞬间，我竟以为身边的这个人是沈连乔。
　　他们两个，真的太像了。
　　我伸出手，一点一点的抚摸着他的脸。
　　真奇怪，我明明不爱他，可是在他怀里竟然可以睡的出奇的安稳，难道只是因为他更像一个父亲。
　　父亲？这个词让我忽然想到了乔姨，心中一阵慌乱，整个人差点跳起来。
　　乔姨，那样一个对沈亦天唯唯诺诺的女人，可能在她心中，沈亦天真的就是天，那我现在这样岂不是在伤害那个善良的女人？
　　我手忙脚乱的想要起床，腰被他搂住了。
　　他手臂上的热量传递到我□的皮肤上，让我打了个激灵。我偏着头，不敢看他。
　　“后悔了，对不对？”声音里有一种淡淡的伤感。
　　我忽然想起第一次见沈亦天时，他那种高高在上的样子，又想到昨晚他的话，一时心中五味杂成。
　　爱情使人变的卑微，以前我是这样认为沈连乔的，想不到用到沈亦天身上亦然。
　　“没有。”其实就算后悔也没办法了，大错已经铸成，这个世界上从来没有后悔药卖的。
　　“我去洗个澡。”我掰开他的手，连看都不敢看他一眼，胡乱的套上件衣服，狼狈的逃进了浴室。
　　衣服都没脱就将自己泡进浴缸里，我知道自己犯了一个不可绕恕的错误。
　　无论为了什么原因，我都不应该再和沈亦天搞在一起的。
　　乔姨知道会怎么想，沈连乔呢？他会又什么样的眼光看我？
　　我觉得一种从未有过的恐慌，脑中自动的闪过沈连乔的各种目光。震惊的，憎恨的，鄙夷的，不解的。
　　不要，不要，不要用那样的眼神来看我，你怎么能用那样的眼神来看我。
　　就算你已经不爱我了，但至少，曾经，爱过。
　　而且，我还一直爱你。
　　水很温暖，很温柔，像多年前那个风中的拥抱，沈连乔，你不要放开我。
　　
　　我猛烈的咳嗽着从浴缸里坐了起来，刚刚那一瞬间的幻觉一下子消失了。
　　我深吸了一口气。
　　后悔有什么用，事已至此，沈连乔这个名字，我只能尽快的忘掉他。
　　而沈亦天？
　　我想，与其担心将来怎么样，不如担心出了这个浴室的门该如何面对他。
　　
　　走出浴室时，沈亦天已经起床，正在做早餐。
　　我尴尬的冲他笑了笑。
　　“可以吃了。”他微笑着将两份早餐放到餐桌上，然后抱住我。
　　“昨晚有没有伤着你？”他小心的问道。
　　我面上一热，摇了摇头。
　　他在床上真的是个很好的情人，温柔又体贴，难怪能让那么多女人倾心。
　　只是，他对其他是不是也是这样的？这个想法让我心中微微的不快，不由的皱起眉头。
　　“哪里不舒服？”他有点紧张起来。
　　“你…你…和其他人…是不是…也是这样？”我都不知自己吃的哪门子飞醋，只是一想到他也曾对别的人这样温柔，只觉得心中很不舒服。
　　“你是在吃醋吗？”他竟然看起来很开心，这样的问题他不是应该尴尬才对吗？
　　“没…没有…”我忙着解释，我干嘛要吃醋？“我只是….”
　　他不给我再说话的机会。
　　“小傻瓜，我以后只会对你一个人这样，好不好？”他宠溺的看着我。
　　我直觉的点头，可马上想到我以后不能再和他一起，当然不能这样要求他，又赶紧摇头。
　　“到底好不好，你一会点头，一会摇头的，我都糊涂了。”
　　“亦天.”
　　“嗯。”他吻了我一下。
　　“我们…”为什么现在一到他的面前，我总变得笨嘴笨舌的了，以前好像都不是这样的。
　　“好了，我来说吧。”他轻笑着又吻了我一下。“我知道你其实并不是真的接受我，所以你又想告诉我，昨晚的事不要当真，对不对？好了，倾城，我给你时间，我会等你慢慢接受我的。”
　　我瞪大眼睛，不敢置信的看着他。就这样完了？亏我在浴室里还想了一大通话准备来说服他。
　　“好了，吃早餐吧。”他将我拉到桌前坐好。
　　“我饿了，你再不陪我吃早餐，我就吃你了。”
　　我大惊，忙端起桌上的牛奶就喝。
　　天啊，好烫！
　　我一边向嘴里扇着风，一边还不忘皱着眉瞪着那个正笑的开心的人。
　　“傻瓜。”他凑了过来，捧起的我脸，用力的吻了下来。
　　我的脑中嗡的一下,全身麻痹,连痛也忘了,等到他终于放开我时,我才发现我竟然紧紧的抱着他.
　　触电般的松开手,却被他拉到怀里.
　　"倾城,你的身体比你的人诚实的多."他玩味的笑着,然后凑到我耳边轻声说;"你昨晚很热情."
　　我简直无地自容.
　　我明明爱的是连乔,可是,在沈亦天面前,我完全无法控制自己的身体.那个时候,我真恨不得能立即死去.
　　"我...我.."我试图解释,但根本不知怎么去说.
　　"傻瓜,那只不过是生理反应而已,你不会连这个都区分不出来吧?"他的声音里有明显的笑意,"你昨晚那个死命压抑的样子,我都替你着急."
　　我长长的松了口气,至少我昨晚的反应没有让他误会,可是随即又想到,他这么清楚,只是因为他的经验很丰富,一时心中又有点酸酸的.
　　他以前有过那么多女人,他和她们在一起时,恐怕也是这样情意绵绵吧?那么多人,不可能一个让他动心的都没有吧?
　　那么我这样算什么?他众多情人之一?这样一想,心中升起了一点怨气.正想推开他,却听到他轻叹一声."倾城,为什么要让我遇到你?"
　　这一声轻叹,千折百回.仅此一句,我立即失去推开他的勇气.
　　茫茫人海,相遇成劫,为什么我们还要相遇?
　　如果我没有遇到沈连乔,沈亦天没有遇到我,我们是不是都会幸福一点,痛的少一点?
　　而沈连乔,他在离开我之后,是否也曾痛过?
　　
　　“要不要我送你去机场？”我倚在门上，看着正忙着收拾行李的沈亦天。
　　“真的?”他惊喜的看着我，脸上是不敢置信的神色，然后脸色慢慢黯淡下来。“你若不想就算了，不用勉强。”
　　我轻笑一声，走过去，帮他理了理领带。
　　“这样看着我干什么？我知道你这是去日本…你不用替我担心…我送你吧。”
　　“倾城，谢谢你！”他将我拉到怀里。
　　亦天，对不起！我送你，只是因为，我想看看那架飞往日本的飞机。
　　
　　夏天,"不了情"的生意很好,我在放假前就答应苏宁去帮他的忙.
　　刚走进去,苏宁就拿着一份报纸问我."你认识沈亦天,对不对?"
　　我莫名其妙的点点头。
　　这一点应该是云海潮告诉他的。
　　他将报纸递给我。
　　"有钱就是好,女人像衣服一样的换,就连坐个飞机，都能有艳遇。只是想不到连她都能弄到手,真厉害."他的口气里也不知是羡慕还是鄙夷.
　　我拿过报纸,看了一眼。
　　报纸是昨天的。
　　并没有什么新意,和以前看到的那些差不多，沈亦天和某女星在飞机上相遇，交谈甚欢，然后在机场拥抱吻别。配图就是两人吻别的一刹那，从后面模糊的的背景来看，看得出这张相片是在日本拍的。
　　能抢拍到这样的镜头，还能将画面拍的这样唯美，这让我对狗仔队这一行业有了新的认识。
　　"沈亦天花心出了名,这次肯定又是玩玩算了,现在的这些女人为了钱和出名,真是什么都肯做.亏我一直对她印象很好呢,可惜了."苏宁仍在不停的嗦着，“不过，沈亦天倒真的挺帅的，又有钱，难怪有那么多女人喜欢。对了，倾城，你不是和他认识吗，他本人是不是真的那么帅？”
　　“差不多吧。我们不是很熟。”我将报纸递回给苏宁，冷笑一声。“知道什么叫衣冠禽兽，斯文败类吗？就是他这种类型的。”
　　苏宁接过报纸，又看了一眼。“倾城，你也真够损的，不过倒挺贴切。唉，这世道，有钱人没几个好东西。”
　　苏宁摇摇头，又忙着招呼客人去了。
　　我站在那里，连动一下的力气都没有。
　　手机在这时响了起来,竟然是沈亦天打来的.
　　"倾城,你有没有在上网?"他问的很小心.
　　"这几天没空,没上."
　　他在那边轻轻地吁了一口气,然后又小心的开口."你有没有看XX报纸"
　　我冷笑."正在看,这次拍的不错,和你本人差不多."
　　"我和她真的没什么，以前见过一次面，这次在飞机上遇到…"听起来他很紧张.
　　"你用不着向我解释，我又不是你什么人。"我冷冷的打断他。
　　"倾城！"他的声音里有很重的无奈.
　　“爱和谁交往是你的自由,你以前的那些事我又不是不知道，你不要告诉我是那个女人主动对你投怀送抱的。沈亦天，本来你有需要,我也能理解，你这样惺惺作态，我倒真有点接受不了,我……”我说到这里，忽然再说不下去一个字。
　　我这样算什么？我和他有什么关系，只不过上过几回床而已，我有什么资格去生他的气？
　　我深吸了一口气，放低声音，平静的说：“对不起，刚刚我的话说重了，希望你不要介意。其实你做什么和我并没有关系，不用向我解释的，你自己喜欢就好。而且，说句实话，那个女人很漂亮，你喜欢她也很正常。”
　　他沉默了很久,叹了一口气."倾城,要论怎样伤别人的心,你也做的很好."然后电话就断了.
　　
　　暑假我是住在学校的,但那晚不知为何却去了那边.然后在厅中的沙发上睡着了.
　　半夜感觉身边有人,勉强睁开眼睛,竟然是沈亦天.
　　'怎么不到床上睡?"没有开灯,只有外面的一点灯光,他的表情我看不清楚,但声音相当温柔.
　　"亦天."我抱住他,觉得异常的委屈,然后哭的稀里哗啦.这是我第一次在他面前失态,连我自己都不知道这些委屈是从哪里来的.
　　他没有动,由着我抱他,由着我哭.
　　等我终于平静下来,他才笑着说:"你还是有反应的,我还以为你真的那么冷静."
　　他吻了吻我."本来今晚要去一个地方谈生意,快上飞机时我还是改变主意,幸好我来了,要不然我们都会很难过的.一笔生意换看到你这个样子,我觉得我赚了."
　　他长叹了一口气，“倾城，原来你也会吃醋的，真好!”
　　我吃醋？我张大嘴巴。但我刚刚的样子真的很像。
　　“倾城。”他重重和叹息了一下，吻住了我。
　　夏天衣服本就单薄，没几下，我们之间已毫无阻碍了。
　　我心中一慌，条件反射般要推开他。
　　“你还要推开我吗？”他低低的声音充满了诱惑。
　　我全身软了下来。
　　他的身体应该很热，怎么会这么凉？
　　我惊醒过来，才发现只是做了个梦。
　　我还缩在沙发上，空调开的有点低，我是被冻醒的。
　　而沈亦天，当然是没有出现的。
　　我有给自己几个耳光的冲动，竟然会做这样的梦。
　　
　　
                  第 26 章 
　　“苏宁，陪我去逛街。”我拉着苏宁的手。
　　“你怎么了，受什么刺激了？”苏宁用手摸了摸我的额头。
　　“今天你看上什么随意买，我埋单，”我大力的拉了他一把。
　　在街上疯狂的转了一圈，我几乎累的半死，真不知道那些女人哪里来那么好的精神血拼，这根本就是劳命伤财嘛。
　　而卡里的钱最多不过去掉一个零头。
　　苏宁一直保持着O字型嘴看着我，其惊讶程度不亚于看到外星来客。
　　“倾城，你哪来这么多钱，中彩票了？抢银行了？你千万不要告诉我是卖身赚来的。”
　　“就是卖身赚来的，我抠了个有钱的主，厉害吧！”我狠狠的刮了他一眼。
　　不过这句话也没说错，这钱是沈亦天给我的。
　　当时他那么小心翼翼的将卡交到我手里面，一付深怕会刺激到我的模样曾让我小小的感动了一下，还真没见过要别人帮着花钱还如此低声下气的。
　　本来这卡我根本没准备动，但现在我改变主意了。
　　反正他喜欢找人帮他花钱，我不花也有别的女人来帮他，与其便宜别人，不如我便宜我自己。
　　
　　“糟了，那个家伙又临时有时放我鸽子了。”苏宁一脸无奈的说。“怎么办，找谁替场啊，要是海潮在就好了。”
　　不用说，又是那个歌手小王临时到哪里泡妞了，以前有云海潮在自然一切OK，现在苏宁只能抓狂了。
　　“还有我嘛！”我自告奋勇的毛遂自荐起来。
　　“你行不行啊？”苏宁脸上是一个大大的问号。
　　救场如救火，亏我这么有献身精神来卖唱，他竟然还要怀疑我的水平，他奶奶的，还有没有天理。
　　我旁若无人的走上台去，反正从小就已习惯了做焦点，我相信我的台风还不错。
　　先挑了一首英文老歌《Yesterday once more》,一般来说，越是经典越是难唱，别人听到多，水平好坏一下子就分出来。
　　等我唱下来，效果从苏宁张大的嘴巴就可以猜出来。
　　“太好了，倾城，你以后就是我这里专业的救火员了。”苏宁紧紧的握住我的手，就差没说出“我代表‘不了情‘感谢你”如此狗血的话了。
　　第二首却是一首过了时的流行歌曲，苏宁的意思可以再来个《MY HEART WILL GO ON》诸如此类的，但我仍是坚定的选了“伤心太平洋”。
　　这首歌当年我和沈连乔在曾经在一起热烈的抨击了歌词的不知所云，刚刚那首歌让我想起以前的那些日子，有点触景伤情。
　　
　　这首唱完，我已没有心情再唱下去了。一个人默默的靠在吧台边喝啤酒，不一会儿头就晕了起来。
　　一个男人靠了过来。
　　“能不能请你喝杯酒？”他的声音很好听，长得也不错。
　　“为什么要你请，我已经在喝了。”我懒的理他。
　　苏宁正忙着，也没空管我。
　　“那你请我喝一杯，行不行？”他坚持。
　　“我从不请陌生人喝酒。”
　　“我们刚刚已经说了四句话，怎么算是陌生人。”他微笑着。
　　又是一个自来熟的，而且不怀好意。
　　我忽然有点恶作剧的心情，“那好，我请你，你埋单。”
　　“好，一言为定。”他很爽快的叫了两杯酒过来。
　　酒只喝了半杯，他的手就覆在我的腿上。
　　苏宁那个家伙连半个人影都没见着，真不知云海潮怎么放心把我交给他。
　　“我们过那边去喝，怎么样？”他指了指酒吧的一个角落。
　　那里光线很暗，的确适合做点什么。
　　我想都没想就答应了。
　　偏偏头晕的厉害，我站起来一个不稳，踉跄了一下，他适时的拥住我。
　　“谢谢！”我冲他妩媚的一笑，微偏过头，嘴唇若有若无的擦过他的脸颊，将头靠在他的肩上。
　　他扶着我坐下，手仍揽着我的腰不肯松开，脸也凑了过来。
　　“你真漂亮。”他的嘴在我耳边，呼出来的热气让我打了个激灵，看来身体太敏感并不是好事。
　　“是吗？”我看着他，添了下嘴唇。我知道这个动作意味着什么。
　　果然，我的唇立即被堵住了。
　　很浓的酒味，我一阵反胃，恶作剧到此为止。
　　我推开了他。
　　“你这么做后果会很严重。我被人包了，那个人是醋坛子，有黑道背景，而且脾气不好。”我斜靠在沙发上，完全是一付看好戏的样子。
　　他脸色立即一变，“开玩笑的吧？”
　　“我从不开玩笑。”我正色道，“你最好立即离开，再迟我也不敢保证发生什么。”
　　那个人一直盯着我，大概是看我的确没有开玩笑的样子，有点狼狈的离开了。
　　我大笑起来，正好走过来的苏宁一头雾水。
　　“你笑什么？”
　　“刚刚有人非礼我。”
　　“真的假的？被非礼了你还这么开心，你有病啊？”苏宁狠狠的白了我一眼，夺过我手中的杯子。“好了，别喝了，你这个样子海潮看到了又该说我没照顾好你了。”
　　“关他什么事？”我半躺在沙发上，闭上眼睛。“我和他…一点关系…都没有，我和谁…都没有…关系。”
　　
　　第二天几乎睡了一整个白天，醒来时才发现竟然是睡在苏宁的住处，而怎么来这里的，我却一点印象都没有，看来我真的不能喝酒。
　　晚上刚走到“不了情”就觉得不对劲。
　　里面乱糟糟的，一个男人看到我，立即冲了过了。
　　是昨晚的那个男人。
　　“我又没得罪你，你为什么要玩我。”他的脸很肿，好像刚刚被人打过。
　　他的样子看起来很想发火，但又敢怒不敢言的样子。
　　我有点莫名其妙。
　　“有人过来闹事，好像是冲他来的，结果殃及池鱼。”苏宁小声的告诉我。
　　“你他妈的被人包了，还到处乱调情，我真是，真是算倒八辈子霉了。”以他的神情看起来是很想揍我一顿，但又不敢下手。
　　我想我有点明白是怎么回事了。
　　我走到门口，拔通了沈亦天的号码。
　　“是你叫人做的对不对？你叫人跟踪我！”
　　“是。”他相当的坦白。“那个人应该庆幸没真的怎么样你。”
　　“你有什么资格管我的事，你自已搞女人，就不准我出去鬼混。”我冷笑着说。“你信不信今晚我就去找个人上床。”
　　“随你便，但我敢保证那个人明天一定会从这个世界上消失。”他的声音很冷。
　　我气的几乎发疯了。“那你应该先让你儿子消失，你知不知道，我和连乔早就上床了。”
　　“我猜到了，但我还是爱你。”他沉默了很久才开口。“倾城，你是在为那个女人的事吃醋吗？”他的声音也不知是喜悦还是在叹息。
　　我一呆，那晚那个梦立即浮现出来。
　　怎么可能?我根本不会介意的。
　　但是这几天这么反常的我是怎么回事？
　　“我想你，倾城。”声音里有浓浓的鼻音。
　　我顿时无语了。
　　“你过来这边吧，我在这里等你。”
　　我呆若木鸡。
　　
　　我刚进门就被他紧紧的抱住。
　　“为什么要叫人跟踪我？”我在他怀里，无法挣脱。
　　“我不放心你。怕别人打你主意。”他搂得我几乎喘不过气来。“他们将昨晚的事告诉我，我都快疯了，那个人要真是做了什么，我一定会叫人杀了他。”
　　“杀人要偿命，你以为你黑社会啊！”我反唇相讥。
　　“你以为我生意做到这么大真的能清白的了？”他反问。
　　我一惊，抬起头来。
　　是的，他是沈亦天，不是沈连乔，他是个非常非常成功的商人，大概的确不会很干净。
　　他长长的叹了一口气。“倾城，你真的很会伤人，我一直都好想你，那个订婚宴一结束，我立即就飞了回来，刚下飞机，就得到那个消息，我怕你误会，马上就打电话向你解释，你竟然说出那些话来。以前我的绯闻满天飞，我根本不在乎别人怎么看，怎么说。我那么在乎你，你竟然是那么一付态度。”
　　他的手抚在我的唇上，低低的说：“你那天真的伤了我，知道吗？”
　　我忽然鼻中一酸。难道你那天没有伤到我，你知道我看到那份报纸是什么感觉吗？
　　“更可恶的是你竟然跑到酒吧去卖唱，还和别的男人玩暧昧。我真的快疯了。我从来没这么在乎过一个人，你只能属于我，别人碰都不能碰。”他将我狠狠的揉进怀里，我真的怀疑要被他勒死。
　　“我哪里是卖唱，我是救场，再说，我…”他已不给我说话的机会了。
　　“我和那个女人真的没什么，就是在飞机上遇到，分别时她忽然抱住我吻我，我连反应都来不及，谁知道那么巧被记者拍下来。”他抱着我，一只手慢慢的抚摸着我的头发。
　　“倾城，我爱你。自从那一次和你上过床后，我真的没再碰过其他人。我是个正常的男人，你知道我忍得有多幸苦，结果你竟然怀疑我。”
　　“活该！谁让你前科太多。”我抱紧他，将头倚在他的胸前。
　　“亦天，对不起，我不肯爱你，可是看到你和别人在一起，又会生气，我也不知道自己是怎么回事。”
　　“傻孩子!”他低下头，吻住我。
　　
　　"倾城,可以吗?他边吻我边轻轻的问道.
　　我闭上眼睛，轻轻的点点头。
　　他的吻立即如暴风雨般落了下来.
　　"我还没洗澡."我小声的提醒道,一身臭汗,怎么样也影响感觉吧.
　　他明显一愣,随即笑了起来.在我耳边小声的说;"你的味道我都喜欢."
　　我血液立即涌到脸上.连看都不敢看他.
　　"我们一起洗吧."
　　"不行!"我想都没想拒绝了,头摇得像拨浪鼓.
　　"关掉灯.不准再摇头."他霸道的说.
　　有过上次的教训,我应该知道就算关掉灯也无济于事的,真是没记性.
　　浴缸再大也不是游泳池,两个人一起免不了肢体摩擦.
　　虽然我已尽力躲在一边了,还是没能全身走出浴室.
　　真不明白他这样年纪的人,定力也那么差,从帮对方脱掉衣服开始算起,他最多坚持了三分钟就已将我压在身下了.
　　这一次我没有再抗拒他,他经验丰富,体力又出奇的好,到最后,我连走出浴室的力气都没有,还是被他抱上床的.
　　真是丢人丢到家了.
　　但是,竟然还有更丢人的.
　　
　　"你还来!"我大惊失色,拼命的想推开他,无奈连个手指都动不了.
　　"我禁欲了那么久,你以为我好过啊，都是你害的，这次你要负责补偿我。"是不是人越老,脸皮越厚,这样的话他说的毫无愧色.
　　但却让人感动.
　　我在心里叹息一声,由着他攻城掠地了.
　　
　　"连乔!"我从梦中醒来,刚刚梦中连乔满是鲜血的脸仍在我面前,梦中的那种心痛,恐慌仍盘亘在我的心头.
　　连乔,你是在怪我吗?
　　我看了眼身旁,亦天背对着我睡的正熟.
　　刚刚梦中的那种心痛缠绕着我,我从背后抱住亦天.
　　"连乔."我喃喃的说.对不起,我不能再等你了,我应该试着接受亦天.虽然这么做违背了道德,但我想,我已开始在慢慢的爱上亦天了。
　　
　　第二天早上,亦天的脸色非常不好,好像整夜没睡的样子,早餐都没吃就说公司有事,要赶着回去.我本来以为经过昨晚,我们之间会更亲密一点,想不到他连一点缠绵的话都没有就要走了,不禁觉得有点委屈.
　　“亦天。”我叫住他。
　　他的手刚触到门把手，听到我叫他停了下来，偏着头看着我。
　　我走过去，从背后抱着他。
　　他一直没动，很久后才转过身反抱我一下。
　　“好好照顾自己。”他说完就松开了我，然后打开门，头也不回的走了。
　　我呆在那里，好半天才反应过来他是真的就这样走了。
　　难道真被我不幸言中,一旦我死心塌地,他就要避之不及了.
　　
                  第 27 章 
　　这时竟然接到云海潮的电话,将我约在一家咖啡馆,竟然不是"不了情"。
　　而且这家伙不是不喝咖啡的吗?
　　"倾城,我昨晚做错事了."还没等我问他怎么回来了,他就抢先开口了.
　　"什么事?"我漫不经心的问,还在想着今早亦天的态度.
　　"我...我.."他好像很为难,好半天才摆出一付死就死吧的神情开口道;"我昨晚和苏宁上床了."
　　什么！我大吃一惊，差点被自己的口水噎着.
　　"你们?上床?谁上谁下?"我没想到脱口的竟是这么个问题.
　　他显然也被这个问题吓到了,好半天才说:"他在上面."
　　"呃,其实相爱的话,谁上谁下,真的不是个问题."我试着安慰他.就好像我和亦天,昨晚我的感觉也很好。
　　"不过,我在里面."
　　靠,一句话分两截说,吓死人啊.
　　我收起我那点可怜的同情心.这个混蛋,都做攻了,还博什么同情.
　　"可是,我答应过你,我的第一次是要给你的."云海潮万分委屈.
　　我再一次被自己口水呛着.
　　"别开玩笑了."
　　'我没开玩笑,倾城,我喜欢的人是你,我是听苏宁说你忽然有很多钱,这几天很不正常，不放心才回来的,结果昨晚怎么找都找不到你,我喝多了,就和苏宁..."他的神情很懊恼。
　　我知道他不是开玩笑,我并不笨,他的心思我早就看出来了,但是以前有连乔,我不能回应他.而现在,更是不行,亦天会杀了他的.
　　"别傻了,"我勉强笑道,"我的第一次可给不了你了,第二次都给不到."
　　"沈亦天吗?"他脸色很痛苦，眼睛有点红红的。
　　竟然被他猜到了.
　　"是,我们早就上床了."既然不能给他希望,不如彻底让他死心.而且亦天那个人,我也怕他会做出什么伤害云海潮的事.
　　"你爱他吗?"他看着我,我沉默，不知道怎么回答.
　　"他强迫你!'他的声音一下子提高起来.
　　周围的人都扭头看着我们.
　　"你小声点."这个人，这么大嗓门，一点形象也不顾。
　　他的脸色很吓人,简直是要杀人的表情.
　　"我爱他."我轻轻的说,至少慢慢开始爱他.
　　他忽然不说话了.
　　“海潮，对不起。”我看着面前的咖啡，连看他的勇气都没有。
　　“说什么对不起，感情这种事，不喜欢也没办法，我不会怪你的。”忽然他紧紧的握住我放在桌上的手，我直觉的想抽回来，却完全抽不动。
　　"可是倾城,你要小心点.他名声不好,玩过很多女人,我们这个圈内很多女明星都和他有一手,而且,他有老婆的."大概是我的脸色不太好，他似是不忍再说下去,叹了口气."你好自为之吧.不管怎样,我都是你好朋友的,对不对.他若真负你,我帮你教训他."
　　我苦笑着点头."他对我很好."
　　"那就好."他夸张的笑了笑,"失恋的好像是我吧,你哭丧个脸做什么.真是的."
　　他这个样子让我觉得轻松了一点，一下子想到以前曾经有过的想法。
　　“海潮，你记不记得以前那个导演说你和亦天长的像，你自己有没有觉得你们真的长的好像。”
　　“是有点。”他皱了皱眉头，苦笑了一下。“当初你经常看我看傻了，我还以为你也对我也有意思呢，谁知道你是看着我在想沈亦天。”
　　我一愣，明白他误会了。当初我的确有看着他想别人，但却不是沈亦天，而是沈连乔，不过这个，现在也没必要告诉他了。
　　"海潮,你家里都有什么人?"我慢慢的搅动着前面的咖啡,尽量使自己看起来问的漫不经心,我可不敢告诉他我是为了什么才问这个的.
　　“你问这个干嘛?对我又有兴趣了？”
　　"随便问问.只是有点好奇."
　　"我是孤儿."云海潮很干脆的说."我没见过我爸妈."
　　"啊?不好意思."
　　我无意勾起别人的伤心事,但这个答案明显与我的设想近了一步.
　　"嗨,这么多年,早习惯了,你以为我还会为这个难过?"他端起咖啡,皱了下眉头,又放下来.
　　"我妈生下我就死了.我是别人养大的,至于我老爸,那只有天晓得他是何方神圣了.不过我有我妈的相片,很漂亮的,你要不要看看?说起来,和你还有点像呢?"
　　"我?"我瞪大眼睛.
　　"是啊,你记不记得我们第一次见面的时候,我一直看着你,看得你的脸都红了."
　　"没可能吧,灯光那么暗,你都能发现我脸红了?"我觉得他根本是猜的,不过当时我的确有脸红.
　　"我猜的."
　　果然是这样,我就知道.
　　"当时我就觉得你那个样子很可爱,就...有点喜欢你了.后来你经常盯着我看,我还以为...谁知道是我自作多情了."他自嘲的笑了笑.
　　我没想到当时无意识的举动,竟然让他误会了,想想真有点过意不去.
　　不过,当时那三个人要我去道歉的理由就是我长了一张容易讨陌生喜欢的脸,我一直以为是他们在瞎掰,难道还真是这么回事？
　　不过亦天不是也说他第一次见到我就喜欢上我了，那么沈连乔呢？我一直都不知道他为什么喜欢我，何时喜欢上我的。
　　"你看,是不是很像?"他从钱包里拿出一张相片,确切的说是半张,有一半已经被撕掉了."尤其是嘴,简直一模一样,不过眼睛就一点都不像."
　　"是吗?有没有这么夸张?"我将信将疑的接过相片,只看了一眼,整个人就呆了.
　　"你确定这个是你妈?"我指着相片中的那个人,"怎么...和我妈...年轻时一模一样."
　　"不会吧?"云海潮惊呼一声,"难道我们...难道我们...是兄弟?"
　　"当然不会了.'这个人真够笨的,我妈去年才去世而已,你妈都死了很多年了.难道是.....
　　不可能吧?虽说人生如戏,但这也太戏剧性了吧,我本来只是想看看他与沈亦天是不是有什么关系,结果竟然变成我可能与他有关系.
　　"你妈姓什么?"我的声音都有点颤抖了.
　　我小时候一直奇怪别人都有三姑六婆的,但我却一个亲戚都没有,我妈被我问烦了,才告诉我我有一个阿姨,是她的孪生妹妹，但我爸爸这边有什么人却是完全不知道了.
　　难道云海潮竟然是我小阿姨的儿子?
　　“姓庄，庄梦蝶，很不错的名字吧。”云海潮有点自得的说。
　　我差点从椅子上滑了下来。
　　他…他…竟然真的是我小阿姨的儿子。
　　我刚想跳起来与他相认，却在此时一下子想到沈亦天.
　　如果,如果我的猜想是事实的话,那么他就是我小阿姨和沈亦天的儿子了.
　　本来以我和沈连乔,沈亦天三人的关系,已经够乱七八糟的了,再加上我小阿姨,天啊,这都什么跟什么嘛.
　　我连笑的力气都没有了,仍不死心的问了句,"那你爸爸..."
　　"谁知道他是谁?"云海潮有点无奈,"再说现在就算知道了我也不可能认他的,这么多年他都没管过我,我现在这么大了,难道还稀罕这个挂个空名的父亲不成."
　　他的脸上这时浮现一种愤愤的神情,"再说,我看那个男人恐怕也没想过找我们,或许他根本早就死了也说不定."
　　"你有没有想过,你和沈亦天...你们那么像."我小心的开口.
　　"倾城,你太有想像力了."云海潮一声惊呼."你知道我是从多么偏远的一个地方走出来的,我敢打赌,沈亦天一辈子都不可能踏足那种地方,他怎么可能认识我妈,还有了我?天方夜谭!再说你和我妈还很像呢?难道...你不要告诉我,你和我妈真的是什么亲戚吧,你刚刚说你妈和我妈一模一样是不是真的?"
　　"当然是假的."
　　我已决定暂时不告诉云海潮真相,有些事我还不明白,等弄明白了再说吧.
　　“你以为这世上真有这么巧的事啊,我妈姓傅,我爸姓孟,跟你妈一点关系都没有,刚刚我开玩笑的.再说我和你妈也不是很像啊."我指着相片,"你看,眼睛一点都不像,眼睛是心灵的窗户,这里不像的话,能有多相像？”
　　云海潮仔细的看了看相片,又盯着我看了半天,笑了.
　　"还别说,越是仔细看越觉得不像了.你比我妈还漂亮,你要是女孩子,肯定要迷死很多人.不过,就算现在,你也很讨人喜欢."他越说越沮丧,到最后一点笑意都没有了.
　　"倾城,你也知道我不是那种拿得起放不下的人,虽然你拒绝我,但只要你开心,我仍然会祝福你的.可是,那个沈亦天."他说到这里又摆了摆手,"算了,我现在说什么你未必听的进去.我也不妄做小人了,只是,倾城,我担心你,你知道吗?"
　　其实今早亦天的态度让我不安,甚至心里也有点担心.但自己感觉是一会事,被别人这样直白的说出来,就又是另一种感觉了.
　　"他对我很好的，我不一样的。"这句话我自己都说的这么不自信。
　　我根本不敢看他,只好低下头.
　　"谁一开始的时候是不好的,你不会真这么笨吧."云海潮简直快发怒了,"你这个样子被人骗了恐怕还要替人数钱呢."
　　他的最后一句话正中我痛脚,我一下子想起沈连乔.再加上今天早晨亦天的反常,我那点可怜的自信一下子就彻底瓦解了.
　　"海潮."我抬起头看着他.我不知道我的表情是什么样子,但是从云海潮的反应来看,肯定是可怜兮兮的.
　　"对不起,我只是关心你."他的表情一下子变的非常柔和,甚至带有同情.
　　我最怕看到别人同情的眼神,忙起身准备离开.
　　"我知道,不管怎样,谢谢你!"
　　云海潮张了张嘴,最终只是叹了口气,什么也没说.
　　两个人有点尴尬的分了手.
　　
　　庄梦蝶,她的确是我小阿姨.
　　我妈姓傅,随的我外公,而我小阿姨,随我外婆姓.
　　两姐妹是双胞胎,一生下来,老两口一时高兴,就一个随父姓,一个随了母姓.
　　当年小阿姨忽然无故失踪,生不见人,死不见尸的,我外公外婆为此抑郁而终,我妈也对这段往事忌讳莫深,只对我提过一次.
　　想不到她竟然还留下一个儿子.
　　现在我妈已不在了,我唯一想到可能认识她的只有一个人,沈亦天.
　　沈亦天,他真的曾经是我小阿姨的恋人吗?
　　如果真的是,我怎么办?
　　亦天是连乔爸爸这个事实已让我耿耿于怀了,如果再和我小阿姨扯上关系,我真的不知道还能不能再和亦天继续下去.
　　这已完全违背了我从小就被灌输的伦理道德观念.
　　
　　“亦天，我有件事想问你。”和云海潮分别后，我犹豫了很久，还是给沈亦天打了个电话。
　　“我正在开会，你等会再打过来吧。”他的声音冷冷的，不带任何感情。我不由的打了个冷战。抬头看了看天，阳光猛烈的让人晕眩，好像天气预报上有说今天的室外温度达38度的。
　　那么只能是我心理作怪了。
　　我很识趣的收线。
　　傍晚时再打过去，他正在陪客人吃饭，还是没空。
　　稍后再打过去，干脆没人听。
　　我听着手机里面传来的忙音，冷笑起来。
　　你不想接我电话是吗？我偏要打。
　　
　　我很有耐心，等到夜里一点多时，重新按下那个号码。
　　过了很久，在我以为那个电话要自动断掉的时候，他还是接了。
　　"倾城,你怎么还不睡?"他的声音很慵懒.
　　我刚想开口，却听到一个女人轻轻的问了声"是谁"？
　　声音又软又糯，虽然很轻,但并不妨碍我听到，绝对不是乔姨,她认识我,听到我的名字不会这样问.
　　我拿着手机，人一下子懵掉了，不知如何反应。
　　倒是沈亦天先开口了。“有事吗？没事早点睡吧，我今天有点累。”
　　“没…没事，你睡吧…不打扰了。”我匆匆的挂断了电话，慌张的好像被捉奸在床的人是我一样。
　　对着手机发了半天呆，才猛然醒悟，被捉奸的人好像是他才对吧？
　　刚想再打过去问个清楚，忽然一下子清醒过来，整个人软软的倒在床上。
　　我凭什么去质问？凭我们昨天刚刚上过床，所以他今天不可以同其他人上床？我和他什么关系？他是我什么人？
　　“砰”的一声，手机被摔的四分五裂。什么时候，我也学会拿手机出气了。
　　我走过去，一点点的将手机拾起，装好。那么的小心翼翼，仿佛捧着一颗心在手中一样。
　　可惜手机还是被摔坏了，而我当然也无从知晓他有没有再打过电话给我.
　　其实也没什么,虽然来的太快了一点，但人们不是常说“长痛不如短痛”吗，尽早发现,及时抽身,于我未尝不是一件好事.
　　我坐到地板上,将自己缩成一团,仍不能抑制身体的颤抖.
　　原来,从夏到冬也不过弹指一挥间的事而已.
　　
　　第二天去找苏宁,云海潮已经走了.
　　当苏宁听到我问云海潮老家的地址时,神情非常复杂,但还是将一个地址交到我手里.
　　"不是你想的那样,我和海潮绝对是不可能的."我将地址放到包里,向他道别.
　　"海潮那么喜欢你,你真的完全无动于衷?"苏宁在我身后仍不甘心的问.
　　这个傻瓜,明明那么喜欢海潮,却还要将他向我身边推.
　　"那么你呢?"我转过头反问他."苏宁,如果喜欢,不妨争取一下,我希望你能给海潮幸福."虽然我也知道感情是很容易变质的,但假如连尝试都不曾有过的话,岂不是更可悲.
　　不理会苏宁错愕的神情,大力的向他挥了挥手,我要开始我的寻亲之旅了.
　　
　　云海潮的老家真的如他所说非常的偏远.
　　我坐火车,转汽车,最后还不得不开动11号列车,终于在三天后的黄昏时分,到过那个小山村.
　　整个山村依山而建,稀稀落落的十几户人家,了无生气.
　　这里如此的贫瘠,荒凉,真不知道怎么能养出如云海潮那般豁达,开朗的人来?
　　而云海潮这么多年来应该是受了很多苦吧？还有我小阿姨，真不知她是怎么样来到这个对我们来说完全陌生的世界。
　　深山腹地的夏日并不算炎热,我急着赶路还是积了一身的汗,一路上几乎没有碰到路人,正失望时,忽然看到前面有一户人家.
　　此户人家就在山脚,与村子隔了一点距离.一个老人正坐在一棵老树下纳凉.
　　"请问您知道云海潮家住哪里吗?"我走上前去问路,老人缓缓的睁开眼睛,然后忽然瞪大眼睛,表情诡异的惊叫道:"女娃子!"
　　
　　再回到北京已经是五天后的事了.
　　这几天对我的意义非比寻常.不过本来这一年多来，我的人生就是五彩纷呈，精彩不断。
　　我从背包里拿出那封泛黄的信,又从头至尾仔细的看了一遍.
　　这就是真相吗?得来全不费功夫,真好!
　　
                  第 28 章 
　　日子又和以前一样了.
　　云海潮仍然时时有电话来，有时候会很婉转的打听我和沈亦天的情况，我没告诉他发生了什么事,他帮不了我,让他和沈亦天斗,根本不是一个等级的.
　　开学,上课.我除了笑的少了点,和以前完全没区别.
　　身体也很好,连感冒都没得过一次.
　　我仍去"不了情",但不再和苏宁聊云海潮.
　　我不知道他们俩之间到底怎么样了，以我的身份，也实在不好过问。
　　而苏宁那种性格，估计要他主动出击也有点困难。
　　那晚那个男人我又见过一次,他一见到我就如遇瘟神，转头就走。
　　我冷笑.他不知道,现在就算他□我,沈亦天也不会将他怎样了.
　　身边的人都按照自己的人生轨迹在生活着，万丰已换了个女朋友，看到他和新女友你侬我侬的样子，我更是不得不感叹感情的脆弱，同时有点同情起那个小阮。
　　不过等到有天我看到小阮也挽着一个男人的胳膊状态亲密的压马路时，我不禁怀疑是否是我太落伍，已跟不上现代人对感情的认知了。
　　小胖和他的那片叶子倒一直感情稳定，每次看到他们，总算让我对世间感情还报有那么一丁点的希望。
　　也许，现在这个时代，也不是完全没有天长地久的爱情，只是有时候，我们无法有幸遇到而已。
　　生日那天下了很大的雪,我忽然想到那年和沈连乔逛街的情景,一个人在街上呆了半天,回来就发高烧晕倒进了医院.
　　"疯子."
　　"神经病."
　　"懒得理你,死了更好."
　　三个色狼其实人都不错,虽然骂的一个比一个凶,但还是很仗义的将我送到医院,还垫了医药费.
　　"好了,好了, 别一个个杵在那里像在吊孝,老子还没死.你们该干嘛干嘛去."
　　这个时候当然是睡觉,我不想拖累他们，外面那么大的雪，要他们给我守着，我过意不去。
　　三个人一走,我一个人倒落个清静,旁边的床位上没人.我这也算是物超所值,花少钱,享受VIP待遇.
　　唯一不好的就是要自己盯着药水瓶,不敢睡觉.
　　盯着盯着,眼睛就睁不开了,早知道该留下一个来陪我才对.
　　如果因为进了空气而挂掉,那我大概也可以去申请个什么什么记录了.
　　
　　"不要摸我,让我睡会."我烦燥的摇了摇头,是谁那么不识相打扰老子.
　　妈呀,我的针水!
　　我睁开眼,看到一个不该出现的人出现在面前.
　　"怎么是你?"我懒懒的看了他一眼，又看了眼针水,不知什么时候已换了一瓶。
　　心中一惊，看来要不是他来了，我的小命差点就挂了。
　　不禁有点怨念那三个家伙只顾就近原则，将我放到这么个小诊所来，差点害我英年早逝。
　　"倾城,你瘦了."他的精神不是很好，有一点黑眼圈，表情看起来很痛苦.
　　"能不能换点台词,每次见面都是这一句."
　　"你到底想怎么样?"
　　"不想怎么样,只是忽然想起连乔了.两年前的今天连乔第一次去我家."
　　竟然就这样已过了两年。
　　那个时候,妈妈,连乔和我,真的很幸福,
　　现在呢?幸福就如时间,一去不复返了.
　　当时，我是怎么样也不会想到后面的两个生日会这样的狼狈。
　　而明年呢？谁知道会怎么样，今天永远不知道明天会发生什么。
　　
　　"你在怪我?"
　　“怪你什么？你也太看得起自己了。”我冷哼一声，调了个舒服的姿势。“不过我没有连乔的嗜好,不然我想你的相册我也可以帮你集上一大本.”我不是连乔,不会想着用这种方法来得到他的关注.
　　他脸色微微的变了一下。.
　　"连乔以前曾经将那些相片扔到我的脸上,但我不在乎,"
　　"那你真的无可救药了."我转过头，不再看他。
　　我为连乔心疼,他当初给我看那些相片时的神情我都还记得.那么委屈.结果只换来这个人的一个“不在乎，这样的爸爸，可能真的没有比有还要更好一点。
　　“倾城，我很想你。”他轻叹一声，“这么久了，难道你真的一点都没想过我？”
　　想我？沈亦天，你还真会开玩笑。不过，现在我已不是当初那个你施一点点小伎俩就会被感动的孟倾城了。
　　我转头看着他，冷冷的笑了.
　　"沈亦天,温情的戏码你不用再演了,你是什么人我想你比我还清楚,你要是女人玩腻了想换口味,反正有的是钱，只要你开口,自然有大把的人自己送上门,何必再巴巴的跑到我这里受气.再说,我不是被你搞上床了吗？我身上还有哪一块是你还没看到的？还想看的？沈亦天，.你再怎么样都是连乔的爸爸,都算是我的长辈，‘自重’两个字应该不用我教你吧？"
　　他脸色铁青,一言不发,拳头握的咯咯响.随时都有砸到我身上的可能。
　　我轻笑了一声."我要休息了，好走不送，出去记得关门."说完闭起眼睛，不再看他.
　　房间里一时安静下来，我能清楚的听到他急促的喘气声。许久后，我听到重重的关门声。
　　沈亦天，终天离开了。.
　　他的耐心，大概到了极限。
　　这一次，他是不是又要去找个女人陪他上床？
　　
　　我全身一软,一直紧张的神经终于松了下来.
　　然后竟然会莫各其妙的觉得委屈.
　　他妈的，有什么委屈的，神经病！我狠狠的将脸在枕头上蹭了几下，反正又不用我洗。
　　
　　门忽然又开了,沈亦天怒气冲冲的进了来。
　　"你发什么疯."看着手上流出来的血,我已快被气疯了,
　　这个王八蛋,竟然就样直接扯掉我手上正在打的点滴，将我从床上扯了下来，竟然都没想过我的烧还没有退。
　　"跟我回家.你自己走,还是我抱你?"他的脸色看起来像是要杀人.
　　这里是公共场所,就算他不要面子,我还要脸面,所以我很识相的跟着他上了车.
　　我可不想明天上头条.
　　
　　进了屋就被他重重的扔到床上,我烧还未退,全身无力,惊叫一声,连反抗都来不及,就被他压住了.
　　"沈亦天,你今天要动我,我恨你一辈子."我刚刚一直觉得委屈,这个时候,眼泪终于不争气的流了下来.
　　这个人,真的是冷血的.
　　"倾城."他重重的叹息了一声.
　　他这两个字里包含了太多的痛苦,让我心中颤了一颤。
　　"我好想你,我想你快想疯了,为什么你一点都不肯示弱,为什么你在我面前就一定要这么倔强.'他将头埋在我的颈间,声音闷闷的."是不是我不来找你,你一辈子都不会找我.你真的一点都没爱过我吗?那一晚,我真的以为你爱上我了,结果我半夜听到你在叫连乔.你那么清醒的抱着我叫连乔.如果连乔不是我儿子,我真的会杀了他."
　　他的身体在颤抖,他的痛苦看起来不是伪装的.如果在以前，我肯定又是要感动的一塌糊涂，然后可能就主动献身了。
　　不过，现在不是以前。
　　“玩够了没有？”我轻笑起来。想不到这个时候，这样的状况，我还笑的出来。
　　“你认为我在玩？”他抬起头，眉宇间隐隐有一点怒气。
　　“不是吗？”我冷笑。”沈亦天，你这样频繁的从一张床跳到另一张床上，乔姨可以不管，别的女人可以不介意，但是我可没有心情奉陪，所以请你滚开，我还要回医院打点滴。”
　　他忽然笑了，“你在吃醋吗，倾城？”
　　“吃醋？你还真会抬举自己，我从来就没爱过你，何谈吃醋？”
　　“没有吗？”他在我唇上轻吻了一下，“你以前明明都很快乐的。那一晚，你明明应该是爱我的。”
　　这下我是真的笑了。
　　“沈亦天，你不会是忘了自己说过的话吧？那不过是生理反应罢了，你床上功夫好，我有反应也很正常，难道你以为那是因为爱你，你不会真的那么天真吧？你也是男人，这种事你应该比我还清楚，你和那么多女人上过床，难道那些人你都爱？”
　　“只是生理反应吗？”他用力的钳制住我的下巴，狞笑一声，“你的意思是，只要床上功夫好，就算没有感情，你也能和对方上床，对吗？那好，我再满足你一次。”
　　他从来没有在我面前露出这样的表情，我虽然有心要激怒他，但看到他这个样子，还是恐慌起来，拼命的想摆脱他的。
　　“沈亦天，你不要发疯，你放开我。”我失声惊叫起来。
　　我本就不是他的对手，今天因为生病更是全身无力，即使我用力挣扎，衣服还是被他一件件脱了下来。
　　我手脚被他压制住不能动弹，一时情急之下，不管不顾的一口咬在他肩上。
　　血立即透过他的衬衫渗了出来。
　　“我从来没有爱过你，我爱的是别人。”我大声的叫道。这个时候，我还想着看他的反应，我想我也是疯了。
　　“是谁？”他怒吼道，脸变的狰狞起来。
　　果然如此！果然如此！那天的情况大概就是这样了，他爱的果然不是我！
　　“你管不着，反正谁都比你好，你以为…”
　　“贱人！”一声清脆的耳光声响起，我的耳中一阵嗡鸣，眼前发黑，沈亦天的脸几乎看不清楚。耳边断断续续的传来他的声音。
　　“又不是没...装什么...你不是说我的床...我这样..."
　　我听不清他在说什么，脸被打向一边，也看不到他的表情。
　　放弃挣扎，我闭上眼睛，剧痛袭来时，我紧紧的咬住嘴唇，嘴里慢慢有咸咸的液体流了进去，铁锈一般的腥味。
　　他的那一耳光为什么不再打重一点，直接将我打晕的话，我想我会感激他的。
　　
　　“你是我唯一爱上的人，我不会打你，也不会强迫你”，沈亦天，这是你以前说的话吗？那你现在在做的是什么？
　　你那么想证明那天晚上我是爱你的，可是，就算我那天真的是爱上你又怎么样，你第二天还不是照样搂着别的女人上床。
　　你把我当成了什么？
　　就算我们都把对方当成替身，但我至少从来没有欺骗过你，你呢？自始至终，你的那些话有哪些是真心想对我说的？
　　
　　时间好像变的很漫长，漫长的好像没有尽头，漫长的让我觉得他还没做完，我可能就会死掉。
　　我紧紧的闭着眼睛，不想看到他现在这种丑陋的样子。
　　无论平时看起来多么高贵的人，脱了衣服□别人的时候的嘴脸都不会好看。
　　我希望留在我印象里的沈亦天永远都是我初见他时那种成熟内敛的模样，他曾经是我的偶像。
　　在我们没有上床以前，在很长一段时间里，他就是我想像中父亲的样子。怎么到现在，一切都变了味。
　　
　　浑浑噩噩中也不知过了多久，直到觉得身上一轻，我想，应该是结束了。
　　忽然觉得身上一暖，是他替我盖上被子。
　　我还活着吗？
　　我还会感觉到温暖，应该是还活着吧？
　　
                  第 29 章 
　　我躺在那里，听到他穿衣的声音，他走出去的身音，然后隐约可以听到浴室里有水声传来。
　　这了一会儿他走了进来，我一动不动的由着他将我抱到浴室，清洗身体，再被抱回床上。从头至尾我们都没有说过一句话。
　　我知道他就在身边看着我，但我不想看他。
　　死一般的沉默中，我首先开口了。
　　“你帮我把衣服穿上吧，你脱的，你负责穿。”
　　我以为他肯定又要有很多废话，结果他竟然真的很顺从的将我的衣服穿好。
　　我起身，下床，全身痛的不得不咬紧牙才能坚持走下去。
　　从他身边经过时，他竟然没有拦我。
　　我一直都没看他，也不知他是什么表情。
　　当走到卧室门口时，我停下来，转过头，看着他。
　　“亦天，告诉你一件事。”我微笑着说。
　　他惊愕的看着我。
　　“你说的没错，那天晚上，我的确爱上你了，不过，现在，我不爱了。”
　　很成功的看到他脸色大变，我的目的达到了。
　　我就是要看他痛苦。
　　
　　“倾城！”他惊呼一声，不出我所料的想要阻止我离开。
　　“不要过来。”我将刀抵在脖子上，“再过来我就死在你面前。”
　　他果然吓的不敢再动了。
　　我知道在客厅中央的茶几上一直都有放一把水果刀，所以早已设计好这一切。
　　沈亦天，我就是要看你痛苦，看你后悔，假如你真的有那么一点点爱我的话。
　　“倾城，你把刀放下来，有话好好说。”他看起来那么紧张，那么狼狈，就好像他真的那么在乎我的死活一样。
　　“沈亦天，你那么费尽心思的想要我爱上你。你成功了，我的确曾经爱上过你，不过很可惜，是曾经。我不会再爱你了，一点都不会。你和沈连乔一样可恶，不，你比他还可恶，他虽然最后负了我，但至少曾经爱过。而你呢？你根本从未爱过我，你说的每一句话都是假的。”
　　“你胡说些什么，你把刀给我。”沈亦天气急败坏的吼道，人也跟着上前几步。
　　我手上一用力，颈间一痛，有温热的液体流到手上。
　　“倾城，你不要乱动，你流血了。”他脸色一下子变得苍白，想上前又不敢。
　　“刚刚在床上你怎么忘了我流血了？现在你知道怕了？”我向门口退了几步。
　　我的头很晕，我没时间再和他周旋下去，我要尽快离开这里。
　　“倾城，我不知道发生了什么让你这样误会我，不过，如果你真的这么恨我，就杀了我吧，我不想看到你伤害自己。乖了，你把刀给我，好不好？”
　　沈亦天慢慢的靠近我，我想阻止他，可我的头晕的越来越厉害，一时有点失神，然后好像身体被人抱住，我极力挣扎，然后...然后...
　　沈亦天痛苦的看着我，一只手紧紧的捂着胳胳膊，血正从他指缝间溢出来。
　　怎么会这样？我是恨他，但从来没想过要伤害他，我其实只是想吓唬他一下而已。我只是不甘心，想看看他是否真的从来没有爱过我。
　　“倾城，没事了。”沈亦天轻轻的搂住我，他的手上都是血。“没事了，没事了，傻孩子。”
　　“不要碰我！”我猛的推开他，转身向门边跑去。
　　乱了，一切都乱了。
　　我想我是疯了。我又不爱他，为什么还要介意他是否真的爱我？为什么要激怒他来证明自己的想法？为什么要愚蠢的用伤害自己的方法来试探他的爱？
　　我不知道他有没有追来，也不知道应该往哪里去，只知道我要离开这里。
　　外面的雪早已停了，路上几乎没有行人，我站在街头，不知道还有何处可去。
　　天地虽大，好像竟没有我的容身之处。
　　苏宁，对，我还可以找苏宁，我只能找苏宁了。
　　我不知道是怎样来到苏宁的门前的，在我敲门的时候，我仍然觉得我只是做了个梦而已。
　　
　　“你搞什么，这么晚跑过来？苏宁看到我就像见到鬼一样。“怎么这么狼狈，被人抢劫了？”
　　“苏宁。”我头晕的厉害，整个人都倚到他身上，总算没让自己倒下去。“我被人□了。”
　　“你又玩我。上次是非礼，这次是□，下次你还有什么好创意，嗯？”苏宁伸手想推开我。“不过这次比上次有进步，造型更逼真一点。”
　　这个苏宁，神经真够大条的，我简直哭笑不得，要不是全身痛的要命，我真想给他几拳。
　　“切，这样都骗不了你。”我扶住门框，用力掐了自己一下，尽量让自己清醒一点，但苏宁的脸一直在我面前摇晃。
　　“好了，不开玩笑了。苏宁，收留我…一晚，我…没地方…去了…我...好冷...”苏宁的脸变的越来越模糊，隐约可以听到他在说“你...你怎么了，你不要...吓我。”
　　我不想吓你，苏宁，我只是很冷，只是很累而已。
　　在失去意识之前，我分明听到自己在说：“不要报警！”
　　
　　醒来时还未睁开眼睛就听到旁边有人在吵。
　　“倾城，倾城，你醒醒。”是苏宁在叫我。他真的好吵，我想再睡一会都不行。
　　“你好吵！”我艰难的睁开眼睛看了他一眼。这个家伙，估计我再不睁眼，我就算死了也会被他吵活过来。
　　不过还是闭着眼睛舒服，所以我只看了他一眼，立即又闭上眼睛。
　　“喂，你不要睡啊。”苏宁在一旁惊叫起来。
　　真是怕了他了。
　　“我没死，只是想睡一会儿，你闭嘴。”我没好气的说，如果不是全身无力，相信这句话更有气势一点。
　　“倾城。”一个人在旁边小声的开口，我全身一震，不自觉的向被子里缩了缩，失声叫道：“苏宁，请他出去。”
　　
　　“你先出去吧。”苏宁在下逐客令，但明显那个人没有听他的，只听苏宁提高声音叫道：“你害他还不够吗？你还想怎么样？”
　　一阵沉默过后，我听到门被轻轻关上的声音，然后外面传来了低低的争执声。
　　过了一会，门又被轻轻的打开了。
　　“苏宁，你没有报警吧？”虽然自醒来并没有看到有警察出现，但我仍然不放心。
　　“还有，不要告诉海潮。”
　　“为什么不报警？”
　　我一惊，猛的睁开眼睛。
　　“怎么是你，苏宁呢？”我惊叫道，“你出去！”
　　“倾城。”他紧紧的抱住正全身发抖的我，“为什么不报警，我不会赖帐的。”
　　为什么不报警？
　　我为什么不让苏宁报警？
　　因为我不想他难堪。
　　就算他那样对我，我仍然只是单纯的希望不要让他难堪。
　　不是为了我自己，竟然是为了他！
　　“你是为了我，对不对？”他轻叹一声，“倾城，你还是爱我的。”
　　“不，我不爱，我不会爱你的。”我用力的想推开他，手上正在打的点滴也脱开了，血立即流了出来。 “你走，你走开，我不想见到你。”
　　门在此时被人用力的推开来。
　　“沈亦天，你这个禽兽，你还不放过他。”进来的竟然是云海潮，看来苏宁虽然没报警，却通知了他。
　　他冲过来，一把揪住沈亦天，跟着就是几拳头。
　　这一切发生的太快，我完全呆在那里，沈亦天也怔怔的，结结实实的挨了几拳，嘴角有血流了出来。
　　跟在后面进来的苏宁也愣在那里。
　　“海潮，你不能打他。”我从震惊中反应过来，跌下床来，护在沈亦天前面。
　　“你还护着他，你都这样了，竟然还护着他。”云海潮对着我怒吼起来。
　　他的眼睛都红了，握紧了拳头，脸口剧烈的起伏着，脸上除了愤怒，还有深深的委屈。
　　“你竟然还要帮着他，你怎么这么贱啊！”他猛的推了我一把，我一个不稳，后退一步，倒在沈亦天怀里。
　　他竟然也骂我贱！
　　我凄厉的笑了，推开想抱住我的沈亦天，慢慢的走到床边坐下。
　　“倾城。”云海潮小声的开口，“我不是那个意思。”
　　我摇了摇头，看着他。“我不是护着他，我是护着你。你不能打他的，他可能…可能是你爸爸。表哥！”
　　我的声音并不大，但效果却如睛天霹雳一般，那三个人同时呆在那里。
　　“你说什么？”是云海潮。
　　“你什么意思？”这是沈亦天。
　　而苏宁，只是张大嘴巴，一个字都说不出来。
　　我苦笑一声，“我的话很难懂吗？你们可能是父子，而你，”我看向云海潮，“是我表哥，你是我小阿姨的儿子。”
　　“倾城，你哪里不舒服？”云海潮走到我身边，小心的将手贴到我额头上，“你还在发烧。”
　　“我没有说胡话，我很清醒。”我拔开他的手，刚刚一时情急，冲下床，现在再想上去才发现一点力气都没有，只好坐在那里。
　　“海潮，你和苏宁先出去，好不好？我想和沈亦天单独说些事。”
　　沈亦天一直看着我，听我这样说，眼中立即有了神彩。
　　“不行。”云海潮看了眼沈亦天，干脆的拒绝了。
　　“等一下我会向你解释的，现在你们先出去。”我这次已经不是商量的口气了。
　　苏宁走过来，拉了拉云海潮，“我们还是先出去吧。”
　　云海潮看了看我，又看了看沈亦天，好半天猛一转身，走了出去。
　　苏宁跟在他后面，小心的将门关好。
　　
　　房间内只剩下我们两人，空气都好像凝固了。
　　沈亦天站在那里，好像不知该如何反应。我还是第一次看到他这种样子。
　　“亦天，你扶我一把，我上不去。”我小声的开口。其实刚刚可以叫云海潮帮我的，但不知为什么，我更愿意让沈亦天来做这些事。
　　或许只是因为，我们曾经有过最亲密的关系。
　　他这时才猛的醒过神来，一下子冲过来将我抱到怀里。
　　他的一只手也受伤了，衣服上还有血迹。
　　“我们都这么狼狈，这也算是同命相怜吧。”我自嘲的笑了笑，将头倚在他的肩头。
　　躺到床上或许更舒服一点，但他的怀抱让我更安心。
　　虽然他刚刚□了我，但我并不怪他。我是故意激怒他的，我只不过想证明一点东西。
　　现在，知道了，也就死心了。
　　“痛不痛？”我伸出手，轻抚他流血的嘴角，血已经干涸，擦不掉了。
　　“血干了。”我轻轻的说，然后，慢慢的吻上他的嘴角。
　　血一点点在我口中化开，咸咸的，腥腥的，和我的血并没有两样。
　　“好了，没有了。”我微笑着看向他。“你打我一个耳光，我表哥打你几拳，算起来还是我赚了。”
　　唇立即被他堵住了。
　　我伸出手搂紧他。
　　以前，很多时候，都是他抱紧我，这次，换我来抱紧他。
　　
　　唇舌交缠到极至，口腔中那点咸腥味很快就荡然无存，剩下的满满的都是熟悉的亦天的味道。
　　只是这样的亲吻还能有几次？这一次是否就是结束？
　　
　　就在刚刚，他问我，为什么不报警时，我才明白，我爱上他了。
　　我挣扎了那么久，到最后还是在没有忘掉连乔的同时，爱上了亦天。
　　爱上了，同时也要失去了。
　　
　　“亦天，我给你讲个故事吧。”我靠在他胸前，慢慢的开口道。
　　他轻抚着我的头发，那么温柔，让我有种错觉，他也是爱我的。
　　忽然有点希望时间就停留在这一刻，至少表面上一切都那么完美。
　　
　　那个时候，当我走到那个老人家面前时，老人看了我一眼后，失声叫道“女娃子”。
　　我就猜出我找到了想找的人了。
　　那个人就是云海潮的养父。
　　因为我像小阿姨，所以在我亮明身份后，老人向我透露了一段哀婉的往事，有些细节甚至连云海潮也不知道。
　　老人答应了小阿姨，不告诉云海潮这些细节，因为不想他恨他的父亲。
　　
　　老人其实是我小阿姨的丈夫，确切的说，小阿姨是他买来的媳妇。当时老人已四十多岁了，而小阿姨才十七岁。
　　“那个时候，我还算年轻，又从来没碰过女人，她又长的那么好看，所以买回她的当晚，我就想和她做那种事。”老人说到这里时，脸上还露出一点羞涩的神情，仿佛做了一件见不得人的事。
　　“可是她抵死不从，后来就一头撞到墙上，当时流了好多血，额头上后来就留下一个疤了。不过，她还是一点都不丑，比村里其他婆娘都要好看。她这样一闹，我才知道她竟然是有身子的人了。当时我要面子，就给了那个医生一点好处，就说那个孩子是我的。那女娃子本来一直要寻死，等知道她有了孩子后就跪在那里求我，其实本来我买她花光了钱，还借了债，要我真的不动她，还真有点不甘心，不过她一直跪在那里，一直求我，我看那女娃子性子倔，而且她实在太小了，才十七岁，真是造孽呀。我一时心软，就答应了她，和她做了假夫妻。”老人无奈的叹了口气。
　　其实老人真的算是个好人了，小阿姨命苦，遇到他也算不幸中的大幸。
　　“那女娃子其实是个挺不错的姑娘，我本来只是一时心软才答应他，后来相处久了，也就权当多了个闺女了。慢慢的，她也肯和我说一些她以前的事了。她说她以前有个相好的，两人都私定终身了，可是还没等到两人结婚，她竟然...竟然被人糟蹋了。她不敢告诉她那个相好的，又觉得对不起人家，就假意说喜欢上别人了，她那个相好的也不知怎么回事，一听到这个消息，连问都没问就发了很大的火。”
　　我说到这里，停下来，问沈亦天，“你知道后来怎么样吗？”
　　沈亦天早就僵在那里了。
　　“后来，她那个相好的以为她移情别恋，将她□了，还软禁起来虐待她，然后，有一天，她失踪了。”沈亦天的声音在颤抖。
　　我没有看他的表情，只是淡淡的说：“她不是失踪，她只不过是从那个相好的那里逃出来后又遇到人贩子而已。”
　　“倾城，你是怎么知道这些事的？”沈亦天用力托起我的脸，狠狠的盯着我。
　　我看着他，微笑起来。“所以小阿姨从来没有辜负过你，你恨她恨了这么多年，其实根本是个错误。她生海潮时是难产，当时那个地方太偏了，大人小孩只能活一个，所以，她死了。
　　她死前将你们那张合影撕成两半，你的那一半，给她陪葬了，她的那一半，留给了海潮。怎么样，她死时都还想着和你在一起，是不是很感动？“
　　沈亦天呆在那里，眼中空空的，也不知他在想些什么.
　　
　　
                  第 30 章 
　　
　　“梦蝶，你知道吗，我第一次见到你时，不知为什么，就觉得你的嘴很漂亮，就很想吻你。你会不会笑话我？”
　　“梦蝶，为什么要让我遇到你？”
　　我仍然清楚的记得当我从那页泛黄的信纸上看到这样两句话时，那种绝望的心情。
　　原来自始至终，我也不过是个替身而已。
　　枉我还在要不要爱他之间苦苦挣扎了那么久，却不知从头至尾都只是一场笑话而已。
　　
　　那时，在老人说完这些住事之后，我竟然还奢望小阿姨爱的那个男人不是沈亦天，所以我将沈亦天的相片递到老人面前，老人看了半天后说：“不太像，那张相片上的人比这人年轻，不过仔细看的话，应该就是这个人。那张相片我也没见过几次，后来又跟女娃子一起葬掉了，不过的确是个挺好看的小伙子，难怪那个女娃子对他死心塌地的。”
　　我明白自己的猜想几乎完全正确，等到老人将那封信拿出来，我看到上面那些话后，我已完全明白，沈亦天从来没有爱过我，我也不过是小阿姨的替身而已。
　　只是，沈亦天，你何其残忍，只是一个替身罢了，你已得到了人，何苦还一定要得到心呢？
　　
　　“倾城，你为什么要告诉我这些？”沈亦天一字一顿的咬着牙问我。
　　“因为，我不想看你再痛苦下去，这么多年，无论爱恨，都不是件容易的事。现在，你知道了真相，或许就可以放下一些东西。我希望你以后能因此开心一点。还有云海潮，我并不敢肯定他一定就是你的儿子，你如果不放心，可以做个亲子鉴定。不过他那么像你，应该不会错的。你以后应该多多补偿他，你根本不知道他是在什么样的环境里长大的。他和连乔，简直一个在天，一个在地。”
　　我坐直身子，轻轻的掰开他的手。
　　不论爱与不爱，我与这个人以后都没有任何关系了。
　　“亦天，你叫海潮进来吧，我有话想对他说。”
　　沈亦天忽然抱紧我，“那么你呢，倾城，你真的没有爱过我？不要再拿连乔做借口，我只要回答有还是没有？”
　　怎么到现在他还在纠缠这个问题？爱或者不爱有什么区别，结局还不是都一样。
　　“爱…过…而已。”我轻叹。
　　只是爱过，如昙花一现般的爱过而已，根本还来不及体会就已经变了质。
　　
　　“海潮，你进来。”我也不指望让沈亦天帮我叫他进来了。
　　云海潮立即走了进来。他应该一直就站在门后面，那我刚刚与亦天那样的亲吻不知有没有被他看到。
　　云海潮见到沈亦天仍然没有好脸色，直接走过来从沈亦天手中抢过我抱在怀里。
　　“你刚刚说我是你表哥的，我抱你应该没问题吧。”他这话是对我说的，但眼睛却一直看着沈亦天。看来他还记得沈亦天曾经从他怀中抢走过我的事。
　　他这人，这么快就适应他的新身份了。
　　“没问题。”我笑着将头倚在他肩上。“谁让你是我哥呢？你现在可是我唯一的亲人了。”
　　“知道就好，以后谁欺负你，我帮你教训他。”他仍然是看着沈亦天在说，眼中分明是示威的神情。
　　沈亦天好像完全没看到他的示威，只是盯着我，但又好像不是在看我。
　　他看我的眼神让我有点心酸。到了现在，你还在看着我想着别人吗？你就真的一点都不顾我的感受了？
　　
　　“哥，你送…”对着云海潮，我一时之间不知该如何称呼沈亦天。“你送他出去吧，顺便带他看一下伤口。”
　　云海潮没好气的瞪了我一眼。“腿又没受伤，自己不会走啊。”
　　沈亦天自从知道那些往事后，精神一直有点恍惚，他这个样子，开车肯定有问题。
　　“哥，你送送他吧。”我拉着云海潮的手，附在他耳边小声的说，“他这个样子不能开车的，他可能是你老爸耶，真出了什么事，你就真的一点都不难过？”
　　云海潮这人是典型的刀子嘴，豆腐心，我知道我一示弱，他肯定就范。
　　他狠狠的刮了我一眼，“怕了你了，这么大的事都瞒我，回来再找你算帐。”然后眼光扫过沈亦天，“喂，还不走啊，等会我反悔了，可真不管你了。”
　　
　　他们走后，苏宁进来了。
　　“你刚刚说的都是真的？”苏宁看来早就想进来问这个问题。
　　我笑着点点头，“所以以前我就告诉你，我和海潮不可能的。”
　　“那个，沈亦天，真的可能是海潮老爸？”
　　“很有可能！”我肯定的点点头。我让海潮送他，也是想给他们一点相处的机会。
　　海潮的性格很豁达，又乐观，就算暂时无法接受沈亦天，相信用不了多久，他还是会认他这个老爸的，至少他刚刚已肯答应送他回去。
　　“天啊，我简直不敢相信，这比电视剧还要精彩。”苏宁惊叫起来。
　　如果不是心情实在不够好，我也会像他那样惊叫。
　　通知护士重新打上点滴，我累的要命，刚躺回病床上就睡着了。
　　
　　醒过来时，云海潮已经回来了。
　　“哥！”
　　“我还是不太敢相信我竟然是你哥。”云海潮挠了挠头，随即笑了起来，“不过这样更好，我就可以正大光明的抱着你，看谁敢有意见。”
　　我握住他的手，也跟着笑了。
　　这一场闹剧过后，我惟一值得庆幸的是，在这个世上，我竟然有了一个亲人。
　　爱情或许会变质，但亲情，始终是最值得信赖的。
　　“哥！”
　　“哥！”
　　“哥！”
　　我不停的叫着他，眼泪慢慢的流了下来。
　　到了现在，我什么都没有了，但幸好还有你。
　　
　　我到最后还没完全将那些事告诉云海潮，不过他也很好糊弄，我很顺利的就过关了。
　　那些事都已过去了，小阿姨也不希望他知道，那个老人也不希望海潮知道他曾经从人贩子手中买过小阿姨，而沈亦天，他其实也没有做错什么。所以，实在没有必要告诉海潮全部的真相。
　　
　　沈亦天并没有和云海潮去做亲子鉴定，他俩那么像，沈亦天其实应该是相信的。
　　我不知道海潮是从什么时候开始接受他，但从海潮越来越多次提到这个名字可以知道，他还是承认了这个父亲。
　　血浓于水，果然不是假的。
　　在云海潮面前，我并不刻意回避沈亦天这个名字，云海潮并不了解我和他之间所有的事，所以渐渐的，他甚至都忘了我曾经和沈亦天在一起过，经常在我面前谈他们之间的趣事。以前沈连乔和沈亦天关系很差，我就算想听也听不到。所以现在，我很有兴趣去听。我没有和父亲相处过，能听听别人说父子在一起的趣事，也会跟着开心。尤其这个人还是云海潮，他是我唯一的亲人，他开心，我也会开心。
　　因为沈亦天的关系，海潮后来在演艺圈混的风生水起，名气越来越大。不过，那是后话。
　　
　　沈亦天自那天后，从我的生活里消失了很久。
　　其实不过就那么回事，凡事不要看得太纯粹，人就会快乐一点。就像当初，我如果不是固执的不肯原谅沈连乔，说不定就不会有后面这些事了。
　　我不是圣人，对沈连乔，随着时间的推移，那种刻骨铭心的爱也渐渐掺杂了其他东西在里面。
　　我渐渐的竟然有点怨恨起他的负心。
　　而对沈亦天，我最想知道的就是他到底有没有爱过我一点。我知道这个想法很无聊，但却仍然希望能有个答案，或许只是不甘心罢了。
　　
　　再次见到沈亦天，已经是大四那年了。
　　想不到时间过的那么快，我和他也快有两年没见了。
　　那一段在一起的时光，就好像做了一场梦。
　　不过他的消息我有时仍会在网上，或是报纸上看得到。娱乐版他几乎没再上过了。
　　或许是因为他的心结已解开了吧。
　　
　　他是来我们学校演讲。
　　听说本来没想过他会亲自来，是请了他们公司的一个副总的，结果他肯来，当然更好了。
　　演讲台上，他旁征博引，舌灿莲花，妙趣横生。
　　我坐在台下，看着他，竟然有一种陌生的感觉。
　　这个人，真的曾经和我那么亲密过吗？
　　“沈亦天是我的偶像，不知道他这样的人在私下里是什么样子？”钟离小声的说。
　　我的心猛的一跳，这句话如此耳熟。当年有个人年少轻狂，甚为自负，却偏偏视沈亦天为偶像，也曾这般想像过他私下里的样子。
　　心神恍忽的听着，直到一阵掌声将我惊醒，沈亦天已走了下来。
　　我连忙转过身向礼堂门口走去。
　　“等等我，倾城，你走的太快了。”钟离在后面大声的叫着。
　　我头也不回的向前走。
　　我并不坚强，在看到沈亦天的那一刻，我才知道的，那段往事我其实还在介意。
　　“孟倾城，孟倾城。”又有人在大声的叫我，我统统不理，只是往前走。
　　一个人拉住了我。
　　“孟倾城，沈先生说想见见你。”是系主任。
　　我回过头，远处沈亦天正微笑着看向我，旁边的人都好奇的看着我们。
　　“倾城，你和沈亦天认识吗？”钟离小声的问我。
　　“我高中一个同学的爸爸。”我轻描淡写的回答，系主任仍站在旁边。
　　“真的吗？你竟然从没说过。”钟离大叫起来。
　　“倾城，快点过去吧。”系主任小声的催着我。我知道今天肯定是躲不过了，硬着头皮，走上前去。
　　“沈...先生。”我有点拘谨的同他打了个招呼。还记得当年第一次跟在沈连乔后面见他时，我是叫他沈叔叔的，那个时候，我对他并没有多么复杂的感觉，甚至还对他的强势有一点点不满。
　　“倾城，好久没见了，最近还好吧？”他温和的摸了摸我的头，完全是一副长辈对晚辈的态度。
　　他从来比我会作戏。
　　我全身一僵，无意识的答了声“还好”。
　　他微笑着看向校长，“我还有事，先走一步了。”然后很客气的与一众人握手道别。
　　在将走的一瞬间，又忽然转过头看着我。
　　“倾城 ，晚上过那边吃饭，不准推辞。”说完也不容我回答，就走了。
　　这场景与第一次见面何其相似。
　　只是这一次，沈亦天，你又有什么阴谋？
　　“那边”我知道是指哪里，不过我早已将钥匙给海潮了，他在这里也需要个家，那里本就是沈家的，给他天经地义。
　　我不知道沈亦天是否知道，但既然他这样说了，应该不会让我吃闭门羹吧。
　　只是以前他见我，从来都是背着别人，这一次这样在大庭广众下邀请我，倒不知他有何用意。
　　
　　回到宿舍，那三个人立即将门一关，一副要对我三堂会审的架势。
　　“倾城，你认识沈亦天，竟然从来不告诉我们，太不够意思了。”钟离一付上当受骗的样子。
　　我有点好笑，即使没有发生那些事，我也不可能逢人就说认识沈亦天吧？
　　“你们很熟吗？他竟然请你吃饭。”关俊杰好奇的问。
　　熟？当然熟了，都熟到床上去了，我笑。
　　当年你们不是曾偷听过我和他的电话吗？不过，这件事早没人记得了。
　　“我觉得他的声音有点耳熟，你们有没有同感？”莫常笑忽然开口。
　　我大吃一惊，他不会还记得沈亦天的声音吧。
　　幸好那两个人一起摇头，莫常笑也露出一点怀疑的神色，“大概我记错了。”
　　我长松一口气。
　　“倾城，你多好，认识那样的大人物，找工作都不用发愁了。”钟离往我床上一倒，无限感叹。“现在工作多难找呀，毕业就等于失业了。”
　　“有什么好的，还不是要靠自己。”我走过去，笑着将他拉起来。“起来，滚回你那个狗窝去。”
　　“我就不。”钟离耍起赖，索性往床里面挪了挪。“真不明白，你一个男人，怎么这么多讲究，你是不是有洁癖呀？”
　　“你以为都像你。”那两人一起说。
　　钟离无所谓的继续赖在床上。
　　“你们也好不到哪里去。所以呀，以后谁嫁了倾城，肯定最幸福，标准的绝世好男人，家庭妇男”
　　“滚！”我一巴掌拍到他头上，“你才家庭妇男呢。”
　　“倾城，说真的，不开玩笑。你看我们三个这么花心的，现在都全部心甘情愿的吊死在一棵树上了，你怎么还一点动静都没有？”莫常笑盘着腿坐在床上，如老僧坐定。
　　“对呀，倾城，光棍节快到了，你再不‘脱光’，我们就来强的了。”关俊杰立即附合。
　　“是呀，倾城，有那么女生喜欢你，你怎么一个都不喜欢呀，你不要告诉我你有隐疾。”钟离连忙接口。
　　这三个人，每次只要一提我的感情问题，一定会立即结成统一战线。我找女朋友这件是已经是这里的头等大事。
　　“无可奉告。”我丢下这四个字，迅速的逃离。
　　
　　离晚上还早，而且沈亦天又没说时间，我就在外面逛了一会，才赶过去。
　　门铃按了半天，沈亦天才过来开门。
　　“你不是有钥匙的吗？”他好像有点惊讶。
　　“我给表哥了。”我想我的笑容肯定好假，不过现在，对着他，我真的笑不出来。
　　“你坐一下，我很快好。”他转身进了厨房。我走到厅中的沙发上坐下。
　　这里和两年前并没有分别，我最后一次从这里走出去是什么情景？都有点记不得了，好像是惨烈无比，我和他两人都受了伤。
　　我看着他的身影，忽然有一种错觉，好像我们之间，并没有隔着近两年的时光，好像我只是在这里，做了个黄梁梦，梦醒了，他的饭还没有做好。
　　“很久没做过饭了，手都生疏了，不知道你喜不喜欢，你以前那么挑食的。”他坐在我对面，将一碗汤推到我面前。
　　我客气的道谢，然后埋头吃饭。这顿饭吃的，比当年第一次到沈家吃饭还要难熬。
　　不知道到了今天，他这样，又有何企图？
　　我实在想不透他的用意，他太会作戏了，我不是对手。言多必失，我还是少开口为妙。
　　“最近有没有和海潮联系?”
　　"经常打电话的."
　　"连乔他..."
　　"我知道,我看过报纸了."
　　沈连乔要结婚了.
　　如之前沈亦天所要求,他要回国结婚了.虽然意料之中的事,但看到那篇新闻时仍是狠狠的痛了一下.
　　"他们有孩子了,不得不结婚."
　　我点点头,"那恭喜你们了."
　　毕竟比和我在一起好,我一辈子也不可能给他们沈家留下后代.
　　
　　以前我们在一起，吃完饭都是我收拾的，这一次他没让我动手。我坐在一边，不明白他到底想干什么。
　　难道真的纯粹只是吃顿饭？
　　“如果没有什么事，我先走了。”我看到他走过来，忙站了起来。
　　今时今日，我们之间好像已无话可说了。
　　他忽然抱住我，“倾城，我好想你，我们从头开始吧。”
　　“你滚开！”我用力推开他，随手给了他一个耳光，后退几步，大笑着看着他。
　　沈亦天，你就是你的目的吗？你把我当成了什么，呼之则来，挥之则去。我有做过对不起你们的事吗？就算当年和连乔在一起，可能惹你不高兴，但那也是连乔先招惹我的，而且，他已经不要我了，你还想怎样？连乔辜负我，我可以不在意，你玩弄我，我可以体谅你太爱我小阿姨，可是，你现在还要这样侮辱我，你要将我逼到何种地步？曾经的那个张狂，自负的孟倾城早就不见了，现在的这个你还要逼他到何种地步？
　　“到了今天，你还敢说这样的话，沈亦天，你还是不是人？”我不停的向后退，眼中的沈亦天越来越模糊，全身越来越软。
　　忽然意识到什么，我简直不敢置信。
　　“你...你...竟然...给我下药...你真...卑鄙。”
　　身体落到他怀里，我绝望的闭上眼睛。今天看来是在劫难逃了。
　　我竟然忘了，他曾经说过，他做事是不择手段的。沈亦天，我实在高估了你的人品。
　　
　　
                  第 31 章 
　　醒来时有点意外的发现身体好像并没有什么异样，我有点吃惊，猛的睁开眼，对上沈亦天的脸。
　　全身还是一点力气都没有，不知他给我吃了什么。
　　“你到底想怎么样？”他没有动我，让我稍稍安心一点。
　　“我只是想好好看看你。我料到你会是那种反应，但我又真的好想你，不得已出此下策。你放心，以后，我绝不会勉强你。”
　　他以前也曾说过不强迫我的，结果又怎么样？我其实并不相信他这句话，但全身无力，不相信也没办法。
　　“那你现在看够了没有，我是不是可以走了。”
　　“倾城。”他伸出手，但停在半空又缩了回去。
　　“这两年我一直在想，当初和你在一起到底有没有真心对过你。我一直想不明白，所以不敢来找你，我怕我一时冲动，会再伤害你一次。不过现在...你说我负心也好，或是为你小阿姨不值也好，我还是想告诉你，我那时候爱的人是你，我用了两年的时间想清楚这件事，现在才敢来找你。这一次，我绝不逼你，我给你时间，等你重新爱上我。”
　　他顿了一下，然后轻叹一声，“倾城，对不起。”
　　一直以来，我都很想知道，那个时候，他到底有没有爱过我，现在听他亲口说出来，忽然有点不敢相信了。
　　“为什么？”
　　“我也不知道。”他苦笑，“我一直以为我和你在一起，只不过是因为你和她有相似的脸，可惜现在我才明白，其实时间是最无情的，我当年年轻气盛，认为她背叛了我，一直耿耿于怀，其实我根本不知道这么多年过去了，无论爱恨，早已不是我想像的那般强烈了。那个时候，我猛一知道真相，有点无法接受，也不管你是什么感受就离开你，后来，我才渐渐明白，我爱的人其实一直都是你，其实你和她根本不同的。”他看着我，眼中流露出一种懊恼和无奈，“对不起，倾城，我也有很无能的时候，我搞不清自己的感情，结果伤害了我最爱的人。”
　　沈亦天在我心目中一直都是无所不能的，现在他在我面前，用那么无奈的口气向我示弱，我忽然觉得他其实也挺可怜的。
　　“倾城，我可不可以...摸摸你的脸，我好想你，又不敢来找你，这次，明明请的不是我，但我知道你在这里，我只是想见见你。”他的手一直在颤抖，但不敢落下来。
　　其实才两年而已，他好像老了很多。
　　他比我大那么多，又有多少时光可以蹉跎，却愿意用两年的时间来想清楚是否是真心的爱我，只是因为怕再伤害我。
　　我知道我不可以再相信他，但其实我已经相信他的话了。在这个人面前，我的心理防线根本不堪一击。
　　我的眼泪顺着眼角流下来，止也止不住。
　　“倾城，你不要哭，我现在真的不会勉强你的，你不想就算了。”他想伸手又不敢，手足无措的样子让我心酸。
　　亦天，我再给你一次机会，你不能再负我了，再来一次，我真的承受不了。
　　“亦天。”我哭的太凶，几不成声。“你...抱我...一下...好不...好?"
　　整个人一下子被他紧紧的拥到怀里,我连喘气都变得困难。
　　痛苦了那么久，疑问了那么久，今天我终于能够亲耳听到他给我一个答案：他是爱我的。当初，我那一点心动，并不是我一个人的独角戏。
　　我抬起头,主动的吻住他.
　　亦天，从今开始，我会完全放下连乔，只爱你一个人。
　　
　　“亦天。”
　　“嗯。”
　　“我爱你。”
　　一直紧握住我手的那只手僵了一下，然后他一翻身压到我身上。
　　“倾城，我终于听到你对我说这三个字了。”
　　我微笑着看着他，“两年前我就有说过呀。”
　　“那个时候，那么混乱的情况下，我以为...你是骗我的，只是为了让我难过才说的。”
　　想不到被他看穿了，当初那些话，的确是为了让他痛苦才说的，虽真亦假。
　　“傻瓜。”我轻笑，伸出手搂住他脖子，“那现在呢？”
　　“现在。”他不怀好意的笑了，然后用力的吻住我。
　　“轻点，不准咬。”我轻呼。
　　“咬？我都想吃了你。”
　　“你这个...”
　　
　　“喂，不准咬那里，别人会看到的。”
　　...
　　“那里也不行。”
　　...
　　“那你说到底哪里可以？”某人终于不耐烦了。“以前你都是很温顺的。”
　　“以前？以前我还没有这么爱你呢。”
　　他轻叹一声，“倾城，我爱你。”
　　“我也是。”我阖上双眼.
　　
　　第二天，亦天坚持要亲自送我回学校。
　　我有点惊奇，总觉得他现在与以前不一样了，他现在好像并不介意在别人面前表现我们的关系。
　　在校门口，临下车时，又被他拖到怀里，狂吻了一通。
　　我暗自咋舌，虽然别人看不见，但想想旁边都是人，还是很恐怖。
　　不过他现在这个样子，好像才更像一个恋人吧。以前他对我并非完全真心，很多事都有所保留，亏我还经常被他感动，现在想想那时候可真够笨的。
　　
　　回到宿舍那三个人竟然都在。
　　“倾城，你不是和沈亦天出去吃饭吗，怎么整晚都没回来，你们去干嘛了？”钟离总是最三八。
　　“□。”我信口开河。
　　“什么？”他好像不懂。
　　“就是嫖妓。昨晚他带我去嫖妓去了。”我也真敢说，亦天知道了不知道会是什么样子，大概脸都要气绿了。
　　“怎么可能？！”三个人一起惊呼。
　　“你去还差不多，沈亦天那样的还要花钱去嫖？”
　　喂，喂，你们什么意思，凭什么他就不用花钱...不过昨晚的确好像是我自愿躺平的，而且到最后，那副样子，不提也罢。
　　“倾城，你的脸怎么红了，不会你昨昨晚真的...”关俊杰忽然凑过来，一把扯开我的衣领。
　　“倾城！！”他一声惊叫。
　　“干什么？”我忙着掩上衣领，“蚊子咬的而已。”
　　沈亦天，你这个混蛋，昨晚我明明说过不准咬那里的，这下好了，被人发现了吧。
　　“现在还有蚊子吗？”钟离一脸茫然的看了看那两个人。
　　“快老实交待，不然...”关俊杰一点点向我凑过来。
　　“好了，好了，昨晚我是和沈亦天在床上鬼混了一夜，这个答案你们满意吗？”
　　“切，骗鬼呢。”三个人一起白了我一眼。
　　“不想说就算了，谁不知道怎么回事，还蚊子咬的？以为我们没经验呀？”关俊杰一脸不屑的说，转头又和莫常笑说其他事了。
　　咦，竟然这样就过关了？我只不过是说了句实话而已，反倒没人信了。
　　
　　沈亦天竟然在这个时候打电话过来。真是不怕死往枪口上撞。
　　“混蛋，差点穿帮，下次不准咬脖子。”我躲到阳台上，小声的警告着。
　　“那你说下次咬哪里？昨晚好像到最后是你在求我...”他在那边笑得极其可恶。
　　“闭嘴！”我忙着打断他，再说下去，不知他会说些什么出来。
　　“倾城，我爱你。”他的声音里忽然完全没有笑意，语气极其认真。
　　我一愣，半天才开口，“我也是。”
　　“晚上一起出去吃饭。”
　　“我们两个，不太好吧。”
　　“为什么不好？”他口气里有一点不悦。“我们还没有一起出去吃过饭呢。你怕别人看见？”
　　我是做贼心虚。
　　“那叫上我室友一起，行不行？”我一下子想到这个折中的办法。
　　他好半天才哼了一声“那好吧，下次不准带电灯泡。”
　　
　　事实证明，沈亦天是对的，我这个决定是完全错误的。
　　因为那三个家伙，为了亲近沈亦天，完全不顾舍友之情,对他是有问必答，将我所有的隐私完全暴露出来。
　　尽管我拼命的使眼色,搞的差点脸部抽筋,那三个人却完全视我为隐形.我总算明白什么叫祸起萧墙,什么叫吃里扒外,什么叫胳膊肘向外拐.
　　而沈亦天,难得笑完全场,还不忘时不时的骚扰我一下.
　　当然了,一顿饭换了那么多情报,外加收了三个狗腿子,换作是我,笑的比他还张狂.
　　
　　“他们说你以后肯定是贤妻良母，是不是呀，倾城？”那三个人刚下车，他就将我抱到怀里。
　　我瞪了他一眼，他们说的是“家庭妇男”好不好，不过好像这个也一样不中听。
　　“以后，你就做我的‘贤妻’，好不好？”他的手开始不老实起来。
　　“外面有人。”我惊呼。这个人，怎么总是这样大胆。
　　“你再叫，别人就真知道了。”他笑着威胁我，手变本加利的不老实起来。
　　我吓得一声也不敢吭，只能由着他上下其手。
　　“你还没说好不好呢？”他的唇顺着我的脸一路往下吻。
　　“你...”我低下头。亦天，难道你忘了你是有老婆的。
　　他好像也才反应过来，停了下来。
　　一时车内有点尴尬。
　　“我先回去了。”我有点失落，起身准备离开。
　　“倾城。”他拉住我，将我拥到怀里。“我准备和她离婚。”
　　“啊？”我有点不敢相信自己听到的。
　　“昨晚我想了很久，我要和你在一起，就不能不替你想。我并不是只是要你做我的情人，如果可以，我想你做我妻子的。即使我们无法拥有合法的夫妻关系，但至少，我们可以只属于彼此，不要有第三者在我们中间。我不想委屈你。她那边，我会给她足够的补偿。”他吻住我，许久后才开口，“我爱你，我不要你受任何委屈，你明白吗？”
　　我没有想到他竟然会有这样的想法，心中万分感动，但却明白，我们不可以这么做的。
　　我拉起他的手，“亦天，不行，你不可以和乔姨离婚的。我已经对不起她了，你再和她离婚...你忘了你曾经说过的，你能给她的只有这个名份了，她救过你，你不可以对不起她。”
　　“可是我更不能对不起你。”他低吼道。“难道你认为我最爱的人就这样没名没份的偷偷摸摸的跟着我一辈子，我还能心安理得？”
　　“我知道，可是我并不介意的。”我抱着他，“我不是扮好人，你有老婆这件事我心里其实也会不舒服，但是，你不可以和乔姨离婚的。连乔不会原谅你的，你们的关系本来就那么糟，我怕这样做，你们...”
　　“你是担心我，还是担心他？”他冷冷的看着我。
　　“你...”我一下子说不出话来。
　　他竟然这样问我，我犯贱才会甘愿只做别人的情人啊？我还不是不想他为难。
　　“你要这样想的话，就当我是为了他吧。”我松开他，直起身，“你自己拿主意吧，只是希望你以后不要后悔。”
　　“孟倾城，你到底明不明白我的心情？”他猛一用力拉了我一下，我刚准备下车，被他这样一拉，整个人都扑到他怀里，他趁势深深的吻住我。
　　亦天，我明白，我当然明白。可是我们不可以这么自私的，我已经有了你，不能还得寸进尺，想要更多。除非乔姨自己愿意离开你，否则我不会同意你同她离婚的。
　　
　　连乔结婚的时候，报纸上，网上都有大幅的报导。毕竟他是沈亦天的儿子。
　　郎才女貌，天作之合，沈连乔和他的新娘子的确很般配。那个叫原田清子的女人看起来就是一个贤妻良母的样子。
　　海潮也有去参加，他现在是大明星，他一出场，肯定也要引起轰动。
　　亦天在上半年已公开承认过他的身份了。当时还闹的满城风雨，不过亦天是个有点极端的人，他认定的事，并不在乎别人如何去看。
　　海潮知道我和亦天又在一起了，我还告诉他亦天想离婚。他当时沉默了很长时间，然后才说“其实说句实话，你是我表弟，他是我老爸，这关系，真是够乱的。不过，只要你开心就好，你放心，我始终是站在你这边的，他要是敢再对不起你，老爸我也照揍。”
　　我笑了起来，有这么个哥，还是挺不错的。
　　
　　我在婚礼当天约小胖在KFC见面，手中拿着的报纸就有关于那场婚礼的新闻。
　　“沈连乔这小子这么快就结婚了，还娶了个日本妞，真想不到。当年你和他关系那么好，他竟然也没想过请你参加。”小胖塞了一根薯条到嘴里。
　　叫他小胖真是曲了他，他现在完全和胖沾不到一点边了。他曾经很自豪的说很多人都向他求教减肥的秘诀呢。
　　我将那份报纸丢到一边。
　　谁会那么傻请旧情人参加自己的婚礼，而且现在，我和他爸爸搞在一起，去参加三个人都尴尬。
　　说完全不心痛是假的，毕竟那么深爱过，只是我已决心只爱亦天一个，我不能对亦天不忠。
　　“你和叶子还好吧，好久都没见你带她过来玩了。”
　　“我们分了，我没告诉你吗？”小胖有点吃惊的说。
　　不会吧！我张大嘴巴。“什么时候的事，我真的没听你说过？”
　　小胖有点不好意思的神情，“我真的没和你提过？瞧我这记性。不过也不是什么大事，她爱上别人了，而我，说句老实话，对这份感情也有点鸡肋的感觉，她肯主动提出分手，至少大家面子上都过的去。”
　　小胖的态度让我惊讶了半天都说不出一句话来。
　　忽然想到那个万丰和小阮，前不久这两人竟然又神奇的复合了。当时我还曾背地里问过他，怎么这样将感情当儿戏，结果万丰很不屑的看了我一眼，“你傻了吧，现在谁还真那么纯情呀，我和小阮分开后，忽然都觉得，其实还是和对方最合拍，所以自然就破镜重圆了。感情呀，就是合则聚，不合则分，千万别太当真。”
　　我并不认同他对感情的这种态度，但我的两段感情都失败无比，实在也没资格对爱情评头论足。
　　现在小胖和叶子，我曾经最看好的一对，竟在也这样分了，真让我有点接受不了。
　　“你知不知道她爱上谁了，你真的一点都不好奇？”我不相信小胖真能那么坦然。
　　小胖停止往口中塞薯条，神情有点无奈。
　　“这个我真不知道，她不肯说，只说她爱上一个很优秀的人了。其实我和她性格说真的有点不和，她很强势，很多时候都是我在迁就她。男人嘛，迁就一下女人也不是不可以，但要一辈子这样，也有点太过窝囊了，所以现在分开了，说不痛是假的，真要说有多痛苦，好像又有点夸张。”小胖说到这里又好像有点气愤，“不过她现在爱上的这个人，也不知是何方神圣，我听她说的语气，可能还只是她一厢情愿的。这样就让她爱的死去活来，毫不犹豫的和我提出分手，想想我还真觉得有点窝囊。”
　　我也不知该不该安慰小胖，他好像看得比我还开，大概也没有必要给他安慰。
　　“为了安慰你这个失恋的人，这顿我请。”
　　“你不会吧，怎么不早说，要不然我肯定不会选这么个破地方，你忘了当年，你可剥削了我不少银子，怎么样也得让你放放血吧。”小胖直呼上当，想不到当年我压榨他的事，他竟然还记得。
　　“喂，喂，你那时是心甘情愿的好不好，现在想和我秋后算帐呀，我可不上当。”我塞了个薯条到他嘴里，“吃，吃，就知道吃，很快你就又变成小胖了。”
　　“倾城，这么久了，怎么你一直都没女朋友啊，你条件也不差呀。”小胖口齿不清的问我。
　　我停住还准备塞薯条的手，“小飞，其实…”
　　这么多年，小胖一直把我当成亲人一样看，什么话都对我讲，而我，却是什么事都不告诉他，想想有点对不起他。
　　“小飞，其实我有在谈恋爱。”我小声的说。现在亦天是真的对我很好，我并不介意让小胖知道我和他的关系。
　　“真的？”他立即停下吃东西，一脸好奇的看着我，“我就说嘛，怎么这么多年都没动静，原来你是地下党来着。快点说她是谁，什么时候带给我见见，我帮你把把关，太强势的咱最好不要，一个大老爷们被一个女人压着可不行。”
　　我凑到他耳边，小声的说出亦天的名字，他的嘴立即可以塞得下一个鸡蛋了。
　　“倾城，你…你…没开玩笑…他…他…你…你…”他结巴了半天，才顺利的用一句话总结，“倾城，你太厉害了。”他一把拉起我，“走，找个地方你好好交待这个问题。”
　　
　　连乔婚礼过后就出国渡蜜月去了，亦天没过几天就过来这边看我。
　　“倾城，我好想你。”他从后面紧紧的抱着我。“连乔结婚的时候我就在想，要是我也可以和你那样举行一场婚礼就好了。”
　　他将下巴搁在我的肩上，情绪一下子有点失落。“对不起，我不能给你一场真正的婚礼。”
　　我转过身，回拥住他.“傻瓜,我现在已经很幸福了.”
　　“走,我带你去一个地方.”他兴冲冲的拉起我的手.
　　我莫名其妙的跟着他上车,不知道他想带我去哪里.
　　
                  卷二完 
　　
　　他带我去的竟然是教堂.
　　空无一人的教堂里,他握着我的手,一步步的走到神台前面.
　　他握的太紧，我的手都开始痛起来，我有点茫然的跟在他后面，慢慢的，郑重的向前走。
　　“倾城,我现在在上帝面前宣誓,以后,我只会爱你一个,只要你一个.”他掏出一枚戒指,轻轻的套进我的手指里,竟然刚刚好.
　　我一直处于茫然状态,差不多完全呆掉了.
　　他肯定是早就想好了这一切的,所以才会连戒指都准备好了.
　　“该你为我戴了.”他轻吻了我一下,
　　“亦天.”我傻傻的看着他.
　　“你快点呀.”他将手伸到我面前,他的手上空空的，无名指上还有一圈淡淡的印子。
　　我的眼睛立即变的模糊起来.胡乱的将戒指戴到他的手上.
　　“傻瓜,哭什么.”他一把抱住我,”从今以后,我们要永远在一起的.”
　　“亦天.”我用力吻住他.
　　这是我的婚礼,没有鲜花,没有宾客,没有祝福,但我有亦天,已经足够了.
　　
　　当晚极尽缠绵，我疲极睡去，朦胧中听到他在我耳边说：“我一定会保护你的。”
　　为什么要保护我？我脑中满是浆糊，想不明白，所以干脆不想，只管睡觉。
　　第二天醒来已是日上三竿，一下子跳起来，才发现床头亦天留下了字条。
　　“我已经叫人帮你请假了，今天哪里也不准去。”
　　那三个人早已成了亦天的狗腿子，只是帮着请假而已，就是叫他们将我绑了送到亦天的床上，他们大概也会毫不犹豫的出手。
　　只是为什么不准我出去？
　　不过不出去也没什么，我全身酸软，本来就没精神，索性继续睡觉。
　　所以，等一阵门铃将我吵醒时，我带着十二分的怨气冲了过去。
　　“怎么不带钥匙！”我没好气的吼道，却在看到门外的人时，傻掉了。
　　“乔…乔姨。”我结结巴巴的打着招呼，忘了闪身让人进来。
　　正主终于和小三正面交锋了！
　　
　　“倾城，怎么不请乔姨进来坐吗？”乔姨神态自若的看着我。
　　我傻傻的闪过身。
　　第一个回合的交锋，我败出！
　　
　　“乔姨，你喝什么？”我站在那里，手脚都不知往那里放，忽然想起什么，赶紧将睡衣上面的两粒扣子扣上，脸已红得像煮熟的虾了。
　　乔姨一直微笑着看我，“倾城，你坐吧，不用拘束。”她指了指旁边的位子，示意我坐下。完全是一副女主人的架势。
　　我忐忑不安的隔着一个位子坐了下来，低着头，摆出受训的姿势。
　　第二个回合的交锋，我又败出！
　　
　　“我和亦天已经离婚了。”
　　什么！如一记重磅炸弹，我被炸得晕头转向。
　　“他在我面前跪了一夜，求我原谅。所以，我同意了。”乔姨的脸上有一点淡淡的哀伤。
　　“其实我并不是有意为难他，我并不是真要他跪那一夜，我只是想看看，他为了他爱的人，能做到何种地步。”
　　亦天，亦天，为了我，你竟要委屈自己到这种地步吗?
　　“我们两家是世交，我爸爸曾经救过他爸爸的命，所以当年老爷子一定要他娶我，我也真的很爱他，可是他一点都不爱我。本来我以为没希望了，他那样性格的人，就算是老爷子，也奈何不了他，但不知怎么回事，他忽然又答应了。他娶了我，但我们一直都没有夫妻之实，直到后来，我救了他一命，才有了连乔。这么多年，他在外面做什么，我都不管，我知道他不爱那些女人，确切的说，我不知道他到底爱过谁。我能拥有沈太太的名号，能陪在他身边就已经很满足了，反正他也没有真正爱的人，那么与其让其他女人陪着他，我更愿意是我来陪他。可是，那一天，就在连乔结婚的前一天，他竟然向我提出离婚。这么多年了，他都没有提过，他曾经答应过我的，这辈子只有我一个沈太太。”
　　“乔姨…”我仍低着头。
　　“傻孩子，这又不是你的错。你那么乖，当年你跟着连乔第一次来我们家，乔姨就很喜欢你，只是没想到，亦天他竟然也喜欢上你。感情这种事没道理可讲，我和他相处了二十多年，还不如你与他见一面。”
　　她拉起我的手，仔细的抚摸着，让我一下子想起我妈。可是我对不起她，我抢了他的丈夫。
　　“亦天两年前回来时好像遇到什么事，很不开心。直到今年他承认云海潮身份时，才向我提起一段往事。他以前从来不和我说这些事的。他说他很爱那个女人，当初以为是她背叛了自己，才在一怒之下与我结婚，可是这么多年过去了，他终于知道真相，是他误会那个女人。他很后悔，他一直都认为最爱的是那个女人，其实他也是个傻瓜，他根本不知道，每次他喝醉酒时叫的人从来都不是那个女人，而是‘倾城’。他根本不知道自己真正爱的人是谁。”
　　我吃惊的看着乔姨，乔姨温和的笑了笑，有点悲天悯人的味道。
　　“我将这些告诉你，是希望你能好好爱亦天，他真的很爱你。无法使他爱上我，是我的失败，但能看到他幸福，我也开心。这么多年了，我其实也累了，早该放手了。”
　　乔姨站了起来，我忙跟着站起来。
　　她看着我，伸了伸手，又缩回去了。
　　“孩子，你才多大呀，看到你我就想到连乔。我今天去日本，准备到那边定居，毕竟连乔是我儿子，他快有孩子了，我想我也不会寂寞。只是，倾城，以后无论遇到什么事，你都要记住，首先要学会善待自己。”
　　我的心被狠狠的撞击了一下，一下子抱住她，跪倒在她的面前。
　　“对不起，乔姨……”
　　“傻孩子。”乔姨蹲下来，伸手抹掉我脸上的泪。“乔姨根本没怪过你。你就像我的孩子一样。”
　　我泣不成声，无地自容，这个我曾经认为唯唯诺诺的女人，其实有着我根本无法企及的胸襟和气度。
　　
　　乔姨走后，我坐在沙发上发呆，脑中仍空空的，好像塞满了东西，又好像什么都没有。手机在此时急促的响起来，竟然是莫常笑打来的。
　　“倾城，你在哪里？”他的声音听起来好像很着急。我有点奇怪，这个时候，他怎么会想到我。
　　“我在外面，有什么事吗？”
　　“你和沈亦天…网上那些相片…应该不是真的吧…”他吞吞吐吐的听得我一头雾水。
　　“到底什么事，你直接说，这样想急死我呀。”我实在有点不耐烦了。
　　“网上有几张你和沈亦天拥抱接吻的相片，上面还说你们早就是情人关系了。”这一次他倒一点不结巴了。
　　我脑中嗡的一下，不敢相信这件事是真的，连电话都没挂，就冲到电脑前。
　　竟然是真的，就是昨晚我和他在教堂时被拍下的。怎么可能，明明没有人的，怎么可能被偷拍？
　　我慌了神，好半天才想到给亦天打电话。
　　“我知道。我会处理这件事的。现在我们公司外面已经有娱记在等消息了。”亦天比我冷静的多，不过也是，他经常有这些新闻的,这样的场面他是司空见惯,早已见怪不怪了.
　　“你呆在那边不要出来，我很快就会处理好这件事。”
　　我知道他在安慰我，那些娱记本来最擅长的就是无风也起浪，现在被偷拍个正着，我们根本无法解释了。
　　
　　我不安在呆在房间里，不敢上网，不敢看电视，更不敢想像现在这件事被传到何种地步，传为几个版本。直到晚上亦天回来，我还惊魂未定，扑到他怀里，吓的直发抖。
　　“傻瓜，吓成这样，已经解决了。”他用力抱了下我。
　　“真的？”我瞪大眼睛，完全不敢相信。这么快就可以解决了吗？
　　“明天你就知道了。”他得意的笑了，“你应该相信你老公的能力。”
　　我仍处在恐慌中，完全没听出他话里的两个不妥的字。
　　
　　第二天亦天竟然没上班，在家里陪我，我当然是不敢去学校了。
　　现在去学校，口水都能将我淹死。
　　亦天拥着我到电脑前上网看消息，然后我就看到无数条类似的标题：沈亦天承认新恋情，称对方是此生最爱。
　　我除了张大嘴巴，已没有第二个反应了。
　　“亦天，这…这…”我现在这个样子，肯定像一个傻瓜。
　　“难道我有说错吗，你不是我最爱的人吗？”
　　“可是…”
　　“可是什么，我都承认了，难道你还想去辟谣？”他拥抱了我一下，“我不过是实话实说而已。好了，我送你回学校。”
　　“我不回去。”我一下子冲到床上，用被子蒙起头。
　　他走了过来，将我的头从被子里拽出来。
　　“你是说你不想回去，想现在上床吗？”他的手钻进被子里，在我身上乱摸，脸上笑的不怀好意。
　　“不是，不是。”我拼命的摇头，一边试图躲开他的手。
　　“好了，倾城，这件事始终要去面对，你难道要一辈子躲在这里。”他放开我，将我拉下床。
　　“别怕，有我呢。”
　　他总是给我安心的感觉，所以，我相信他。
　　
　　我从来没有经历过如此混乱的场面。
　　刚到学校门口，就被记者团团围住。我不得不承认无论是脸皮还是阅历，我和沈亦天完全不是一个等级。
　　我一直处在迷糊状态，手被他紧紧握着，只听清他说的一句话，“是的，我已经离婚了，下半辈子，我只想和他在一起。”
　　那个他是谁？是我吗？
　　他说这句话的时候,表情那么坚定,那么我是不是可以认定这句话是一辈子的承诺?
　　
　　直到我们来到校长室，我才清醒过来。
　　校长的脸上堆着笑，但笑的很尴尬。
　　“对不起，因为亦天的私事给贵校带来很多麻烦，如果汪校长觉得这件事给贵校带来负面影响，我会替孟倾城办理退学手续。”他好像在道歉，但却说的理直气壮。
　　汪校长脸上一直都挂着尴尬的笑容，大概这种事他也是头一次遇到。
　　“不会，不会，孟倾城一直都是一名很优秀的学生，他已经大四了，如果他愿意，可以留下来继续读，不过我们学校到了大四，也是允许出去工作的，只要考试成绩和毕业论文能通过就行了。”
　　校长这个老狐狸，其实还是想将我逐出校门嘛。
　　不过就算他不逐我出校门，我也不好意思再呆下去了，而且显然亦天在听到现在就可以出去工作时，精神明显为之一振。
　　所以，最后，我就这样还没毕业就先离开学校了，只不过到时要回来考试。
　　
　　我回宿舍收拾东西，顺便和那三个人道别。
　　三个人差不多是傻掉了,好半天钟离才一把抱住我，“倾城。”
　　我忽然有点感动，其实这三个人都很不错，这三年多的时间，和我一直处的很好。现在知道我和亦天的关系，也没有歧视我。
　　“好了，我还要回来考试呢，到时候别忘了关照我，我能不能拿到毕业证，就靠你们三个了。”
　　我用力的和他们拥抱了一下，然后挥手告别。
　　
　　坐在亦天车上时，还有点不敢置信的感觉。
　　“怎么，舍不得离开这里？”亦天抱住我。
　　“有点。”我抽了抽鼻子，“你想我去哪里？”
　　“当然回G城了，中天总公司在那里，要不是为了你，你以为我真的喜欢做空中飞人啊。而且那是你老家，不是吗？”
　　“可是我还没找好房子，什么都没准备。”
　　“笨啊你，你当然和我一起住啊，我都这样在所有人面前表白了，你还敢丢下我。”他说完用力吻住我。
　　我条件反射般用力推开他，警惕的向四周看了看。“小心有人偷拍。”
　　我都快成惊弓之鸟了.
　　“傻瓜！”他用力的拍了下我的头，“那个消息是我放出去的。”
　　我完全石化。
　　“他们想要新闻，我就给他们足够抢眼球的消息。”他轻轻的将我拉到怀里，“倾城，我就是要所有人都知道，我很爱你。我已经离婚了，现在可以正大光明的和你在一起，如果我们一直偷偷摸摸的在一起，别人发现了，会轻视你的，所以我就要这样高调的向所有人宣布，沈亦天这辈子最爱的人，就是孟倾城。我们是相爱的，除了性别相同这一点特殊以外，我们和天下其他情侣并没有什么区别，为什么不可以将恋情曝光给别人看？”
　　我看着他，想到上半年，他承认海潮是他儿子的时候，也是这般理志气壮的。他就是这样一个人，他认为对的，根本不会在乎别人的看法。
　　“亦天。”我轻叹，靠到他怀里。
　　“你忘了，我们在神的面前宣过誓的，以后要永远在一起。”他用力的握紧我的手。
　　执子之手，与子偕老。那一年，那个清晨，沈连乔意外的走到我面前，结果，却是将我的命运和沈亦天紧紧的联系到一起.
　　
　　回G城前,我去和小胖道别.他早已知道那个消息,
　　“倾城,真想不到那个沈亦天竟然会这么高调的承认你们的关系.你不知道我那些女同学都快要羡慕死了.”
　　我只是笑.
　　他说的我也知道.我这几天都快被人盯成窟窿了.想不到那个人竟然有这么大的魅力.
　　不过,我和亦天都是男人,别人不应该是歧视才对吗?难道真的是世风日下,已无伦理道德可言了.
　　呸,我都胡乱的想些什么呀.
　　“这你就不懂了吧,这种事,你越是遮掩,别人越是好奇,反倒真像见不得人一样,现在你们这样,别人倒佩服你们有勇气了.反正我那些女同学都认定,示爱就应该像沈亦天那样.”
　　这个观点和亦天的不谋而合.
　　
　　在校门口同小胖道别,刚想坐车回去,一个女孩子叫住了我.
　　竟然是陈叶子.
　　她不是和小胖分手了吗,那么找我有什么事?
　　“孟倾城,我可以和你谈谈吗?”
　　我满脸狐疑的点点头,两人一起就近进了一家咖啡馆.
　　
　　“你和李小飞…”
　　“我们分手了.我爱上别人了.”她就和我初次见她时一样爽快.
　　我沉默,她这个样子,好像是不用我说什么安慰的话.
　　“你找我有事?”
　　“没事,只是前几天看到那些新闻,有点好奇,你是当事人,肯定给的消息最准确.我那些室友早就怂恿我向你打听了.”
　　这么疯狂吗?女人真是天生爱八卦.
　　“其实没什么,就那么回事.”我的确没觉得这件事有什么值得去八的.
　　“他真的像他在镜头面前说的那样爱你吗?”陈叶子用一种探究的眼光看着我.
　　为什么我觉得这句话挑衅味大于八卦味?
　　“感情的事,怎么说呢,那些也只是他的想法,你要真想知道这一点,可能问他本人更准确一点.”
　　“有机会,我一定问.”陈叶子笑了笑.
　　亦天这时打电话过来。
　　“好,我马上出来.”这个人真是的,不是说好我自己回去的吗?
　　“沈亦天?”
　　“是,我得先走了.”我随手叫侍应生买单,然后急着跑出去,亦天的车已经在外面了.
　　我跑过去,上了车.无意间偏过头去,临窗而坐的陈叶子一直在看着我们.
　　
　　再回到G城,有种恍如隔世的感觉.
　　我跟着亦天,又一次踏进沈家.
　　“亦天,要不我还是先到外面租套房子住吧?”我站在门口,有点惴惴不安.
　　乔姨刚从这里搬走不久,我就住进来,好像有点不太合适.
　　“不行!”亦天一把将我拉进来,顺势搂进怀里.
　　我吓了一跳,一下子推开他.
　　有没有搞错,他家的佣人还在旁边呢.
　　不过,他们好像根本没看到这一幕一样,一个个连表情都没变一下.
　　“我带你到卧室去看一下.”亦天拉着我的手.
　　为…为什么…一进门…就要先参观…卧室?我瞠目结舌的看着他.人已像个木偶一样被他牵进了卧室.
　　
　　“你放开我!”
　　有没有搞错,也用不着如此急色吧,现在是白天耶,他竟然刚进来就将我扑到.
　　“倾城,我感觉自己像在做梦一样.”他压在我身上,一下一下的啄着我的脸.
　　是很像在做梦.北京那边,我一开始就住在那里,并没有什么不适应的感觉,但在这里,我总有一种鸠占鹊巢的感觉.这里曾经是连乔和乔姨的家,现在,却让我这个外人占据了.
　　“亦天,我还是出去住吧.这里,我真的不习惯.”我认真的看着他.
　　他皱起了眉头,看了我很久,叹了口气.
　　“我明白你的感受.不过,你也要替我想想,我那样大肆宣扬,还不就是为了可以正大光明的和你在一起,结果还要分居两地,我…我真的不甘心.”
　　“你可以经常过来和我一起住的嘛.”
　　“什么叫经常?我每天都想和你在一起.”他这个时候,简直像个孩子.
　　其实自从这次再见面,他很多时候都有点像个孩子,难道是因为爱情?
　　我的心一下子软了,”那要不我先住外面,慢慢的等适应了再搬进来.”
　　他沉默了一下,总算点点头,不过…
　　
　　“喂,你干什么?”
　　“我们现在先适应一下呀.”他得意的笑了下,然后…
　　“外面有人?”
　　“谁敢偷看.”
　　“现在是白天.”
　　“白天才看得清.”
　　我已无话可说了,这个禽兽.
　　
　　亦天在床上睡着了.我偏着头,看着他,这几年的事一点点从脑中闪过.
　　人世沉浮,浮生若梦,想不到兜兜转转,颠沛流离过后,我的未来竟然是和他联系在一起的,这是我以前绝对没有预料到的.
　　那么,现在的我,又怎能预料到以后的命运呢?
　　
                  第 33 章 
　　不知道是不是人在幸福的时候，就会觉得时间过的飞快，从离开X大到现在，竟然已有五年多了。
　　早晨，我走进办公室，看到桌上那张我和亦天的合影照，仍会觉得一阵恶寒。正想随手扣到桌子上，一想到后果，又迅速的将手缩了回来。
　　刚刚在椅子上坐定，内线就响了.
　　“怎么样,沈先生,又有何吩咐?”我一边打开电脑,一边应付着顶头上司的骚扰.
　　“晚上一起出去吃饭.我已经定好位子了.”
　　“姓沈的,我警告你,你不要一大清早就替我设想好晚上的节目,都是你,害我到现在连个女朋友都没捞着.”我恶狠狠的对着那边说.
　　“你很想交女朋友吗?沈太太.”
　　“不准叫我沈太太.”我快抓狂了,不知道是哪个乱嚼舌根的家伙竟然在背地里叫我沈太太,又很不幸的被沈亦天听到,他现在经常以此来取乐.
　　“你来我办公室一趟.”
　　“你这是以什么身份来叫我?嗯。”我夹着电话,顺手翻开昨天没看完的文件.
　　“老公,行不行?”
　　“那不好意思,现在是上班时间,我要办公.”
　　“老板,行了吧.”
　　他肯定气得不行了，想像一下他发怒的样子，我得意的放下文件,”三十秒后到.”
　　
　　“倾城.”他拉长声音叫了我一声,狼爪跟着就向我伸了过来.
　　“沈先生,请自重.”我一巴掌拍开他的狼爪.但还是没能躲过他的熊抱.
　　“你放开…”我推着他正在拉扯我衣服的手.”外面这么多人.”
　　“怕什么,又不是第一次这样,你以为他们不知道我们在做什么.”他将我按倒在沙发上,一只手正在解我的皮带.
　　他的脸皮是越来越厚了.
　　不过他说的是实情,那些人不但知道,说不定还在赌我这次会多久从这间办公室里走出去.
　　反正自五年前,亦天那样高调的向我示爱后,我和他之间的关系就不再是秘密了.我刚进中天那会儿,每天回去抖抖身上的目光都有几斤重,后来随着时间的推移,慢慢的淡了,但对每个中天的新员工来说,向他们介绍我和亦天的关系,差不多已和岗位培训一样必不可少.而亦天对我的这种暴行,几乎已成中天内部公开的秘密.
　　“我要告…你性..性骚扰.”虽然明知道这句话一点杀伤力都没有，但说了总比不说好。
　　真不知道他怎么这么好的性致,明明昨晚有…
　　“谁说这是性骚扰.”他松开我,一本正经的看着我,”这根本是性侵犯,好不好.”
　　我差点晕倒.这个人,还有没有脸皮?
　　“倾城,我爱你.”他深深的看着我,然后慢慢的俯身下来。
　　天,又来了,他明明知道我最受不了的就是他这个样子.这五年来,每次只要他露出这种深情款款的样子,我肯定是要被他吃干抹净的.
　　“亦…亦天..嗯…”我的大脑已处于睡眠状态.眼看着这一次又难逃魔爪,电话铃声适时的响起.
　　真是上天保佑！
　　亦天很不甘心的松开我,走了过去.
　　是谁这么不识相，竟然在这个时候打电话进来？最好是有重要的事，否则肯定会死的很难看。
　　“快请他上来.”他忽然提高声音，表情看起来很是愉快，竟然没发火！
　　“是谁?”我整理着身上的衣服,今天又要被小美一顿嘲笑了.
　　“我一个老朋友,二十多年没见过面了,想不到今天会来找我.”他看起来非常的开心,”当年我们关系最好了,后来他去了美国,联系才少了.对了,他和你一样,也是姓孟.”
　　“哦.五百年前可能是一家的.”我走到他身边,轻吻他一下,”那我先出去吧,不妨碍你们老朋友叙旧了.”
　　“其实你在这也没什么,我们的关系又不怕让人知道.”他刚刚被打断,这时仍不甘心的在我身上磨蹭着.
　　“还是算了吧,我也有事要做.”我懒得应付他这些老朋友,让他们像看猴子一样看个不停，我可受不了。
　　
　　我刚要打开办公室的门,外面就响起了敲门声.
　　亦天那个所谓的老朋友正站在外面.
　　“正然!”亦天高声的叫着迎了上来.那个人却明显没有像他那样热情,只是一直盯着我看.
　　他这样肆无忌惮的目光是很危险的，亦天的醋意很大，而且有时候还有点莫名其妙。
　　有次有个从美国来的客户过来，可能对方的功课未做足，并不知道我和亦天的关系，在酒会上，那个老板在几杯酒下肚后，就一直拉着我不肯放。后来亦天过来找我，他竟然告诉亦天他对我很有兴趣，希望亦天能从中帮忙。结果亦天当场发飙，在那么人面前一杯酒直接泼到对方脸上，幸好那人还算通情达理，明白原委后竟然也没生气，要不然一笔生意肯定要弄砸。
　　亦天是生意场上的老手，此种情况就算当时还是职场新人的我，也知道很多种比这更好的解决办法，他竟然用了最愚蠢的办法，真有点莫名其妙。
　　更为莫名其妙的是当晚回去后，他竟然因此狠狠折磨了我一番，这个禽兽，发起疯来简直不可理喻。
　　因此，现在我还是早点离开为妙。
　　我冲他和亦天的秘书点点头,径自走了.
　　
　　还未进市场部门口,就听到有两个人正在聊天.
　　“老板又把孟经理叫进去了.”
　　“这一次不知要多久才能出来.听说老板以前很花心的,想不到对孟经理这样死心塌地，好像当年闹的挺大的。”
　　“你没看见孟经理每次出来时面若春花的样子,难怪老板会那么着迷.不过可惜了,两个那么帅的男人都不喜欢女人.”
　　“是啊，不过老板比孟经理大那么多，他们在一起…”
　　我怕再听下去,可能连限制级的内容都出来了,忙咳嗽一声,走了进来.
　　那两个人一下子变的面无人色，站在那里进退两难。.
　　“上班时间最好不要谈与工作无关的事.”我面无表情的说,”就算想说也最好小声点,这次被我听到就算了,要是被老板听到了…’”我做了个”后果自负”的表情.
　　那两个人立即不停的点头,然后慌慌张张的回到位子上做事去了.
　　我走进办公室,止不住的笑了.
　　她们肯定不知道,这些话被亦天听到,他只会得意,绝不会生气.
　　这是他的恶趣味,他从来对这些话都是不以为耻,反以为荣的，每次听到别人背后议论我们他只会很开心。
　　想想都觉得他有点变态。
　　不过幸好我常和他在一起,脸皮也比以前厚了很多,要不然早就要羞愤得自杀了.
　　
　　小美跟着我走了进来.
　　“今天这么快就出来了,不会老板真的变成’老’板了,不行了吧?”
　　这个女人,已完全没有传统女性那种含蓄美了,这样的话她都能脱口而出，对她实在没有再教育的必要了。
　　小美是我X大的学妹,不过她是我离开后的第二年才进的X大,所以这也成了她口中的人生一大憾事.
　　“真后悔没能早一年进X大,就能看到沈亦天对你示爱的现场版了.你不知道,差不多每个进X大的新生都会在第一时间听到这件事,这简直成了X大的传奇.”小美曾这样对我说过.
　　我轻笑,女人总是将爱情想象的过于浪漫,却看不到浪漫背后的无奈.亦天当年这么高调,也只不过因为他给不了我一场真正的婚礼,虽然我根本不介意,但他却一直为此内疚不已。
　　“你没事做了吗?这么快就跟进来,又想打听什么八卦消息?”她这样跟进来,十有八九是图谋不轨.
　　小美一撅嘴，给了我一个白眼。
　　“我想打听八卦消息还用得着你？我们这个部门最不缺的就是八卦人才。不过你听说没有，财务部新来了一个很漂亮的女人。”
　　“有吗？我真的没留意。”我皱了下眉头，还真一点印象都没有。
　　人事方面自有人事部负责，我虽然和亦天在一起，但从来不会过问不属于我职责范围内的事的。我不想别人有什么说闲话，就像当年刚进中天时，我也坚持从基层做起。只不过后来因为我的关系，亦天经常去我所在的部门，搞的我那个部门的人叫苦连天，到最后竟然一个个都希望我赶快升职离开，现在想想都觉得很可笑。
　　“就知道你什么都不知道！还是老板的枕边人呢。”小美撇了撇嘴。
　　“那我现在关心一下，行不行？”我作投降状。
　　小美总算露出一点笑脸，将脸向前凑了凑，正准备开口，内线又响了。
　　这个混蛋，难道还没玩够。
　　“倾城，你过来一趟。”
　　“你那个老朋友那么快就走了？”他该不会又想继续刚才未做完的事吧？
　　“没有，是有点事，你快过来吧。”亦天的口气好像并不是在开玩笑，难道是公事，那就耽搁不得了，亦天在公事上时间观念很强的。
　　“不会吧，老板又要宠幸你。”小美跟在我后面夸张的叫道，“他那个年纪还这么猛，真…”被我一巴掌拍的自动消音。
　　“做你的事去！”我气结。这个女人，完全没救了。
　　
　　我进去时只有亦天一个人在里面。
　　“咦，你那个朋友呢？”我警惕的站在门边不肯进去。
　　亦天看了我一眼，皱了下眉头，“进来啊，站在那里干什么，我又不会吃了你。”
　　不会才怪，我才不会上当呢。
　　“孟倾城，快点进来！”亦天不耐烦的站起来往我这边走来。
　　亦天发怒的时候会让人有一种压力，虽然我现在几乎看不到他那副样子，但不代表从未领教过。我立即闪身进来，但不肯关门，这样他难道还敢做什么不规矩的事？
　　“倾城，你是想让所有人都看到我对你做了什么吗?”他凑到我耳边小声的说。
　　我大惊失色，一脚将门关上。
　　“傻瓜，看你吓的。”亦天将我拉到他怀里轻吻了一下,“我和你在一起，难道只知道做那种事？你过来，我有话问你。”
　　
                  第 34 章 
　　“倾城，你不是说过，这么多年来，你一直不知道你爸爸是什么样子的吗？刚刚正然说，你和他…”
　　我一惊，那个人也姓孟，难道说…
　　“亦天，你不要告诉我，那个人…你那个老朋友…他才是我…是我…”
　　“他说他可能是你叔叔。”
　　原来是叔叔，吓了我一跳。不过也怪亦天，这样的问话方式，我不误会才怪。
　　我一下子笑了，要真是老爸，这情节也太狗血了一点吧。
　　“吓死我了，看你刚刚那个样子，我还以为你要告诉我他才是我真正的老爸呢？”我也真是神经太敏感了。
　　不过我怎么没听我妈提过我还有叔叔呢？
　　但是，好像，我妈从来就没有提到我爸爸那边的任何人。
　　“会不会搞错了啊，我从来没听说过我有个叔叔的。”
　　“我也不知道，他刚刚进来时看到你，就很紧张的问我，所以才叫你过来，倾城，要是他真是你叔叔，你会不会认他？”亦天有点紧张的看着我。
　　“为什么不认？我从小没有爸爸，现在有个叔叔也很不错呀。”我躺到他怀里，搂着他脖子，“不过我还是不太敢相信他会是我叔叔。从小到大，我还真没见过任何一个我爸爸那边的亲戚，连听都没听过。”
　　“你不会是缺少父爱，才跟的我吧。”亦天有点委屈的看着我。
　　我没想到他竟然会露出这样的表情，忍不住笑了。
　　“是，是，我就是缺少父爱，所以才会爱上你这么个糟老头子。”
　　“我很糟吗？”他一下子将我压倒在沙发上，“我倒要看看等一下要求饶的是谁？”
　　
　　等我衣衫不整的从沙发上爬起来时，真的后悔的肠子都青了，明明早晨已逃过一劫了，刚刚竟然还不识相的往虎口里送。
　　“混蛋，一个礼拜不准再碰我！”我气极败坏，恼羞成怒。
　　一下子想到刚刚偷听到那两个人背后形容我的话，幸好没让亦天听到，要不然肯定又要拿来打趣我了。
　　“倾城。”他从背后抱着我，“一个礼拜太长了，能不能短点？”
　　“没的商量，再嗦，改十天。”我掰开他的狼爪，站了起来。
　　“倾城。”他像张狗皮膏药一样粘了上来。“打点折，好不好？七天我俩都会难受的。”
　　这个人，还真是当年那个我印象中成熟内敛，温文尔雅的沈亦天吗，完全就是一只赖皮狗嘛。我真是上当了。
　　
　　下午竟意外的接到海潮要过来的消息，亦天本来定了位子也只好取消。每次海潮过来时，他一定是要亲自下厨的。
　　海潮已经和苏宁在一起了，亦天虽然当时并不是很同意海潮和男人在一起，但他自己上梁不正，也实在没什么立场说海潮下梁歪，加上我一直对苏宁印象不错，力挺他做我表嫂的，最后亦天总算默认了苏宁儿媳的身份。
　　
　　“怎么样，要不要我帮忙？”我从背后抱住他。
　　“你？”亦天一脸怀疑的看着我，“真不明白当年我怎么会认为你做饭好吃，根本和我不是一个档次的，你最好还是一边呆着去，别给我添乱就行了。”
　　“那还不是你宠的，我现在什么都不会了。”我使劲的在他身上蹭了蹭，心中升起一点小小的满足。这几年亦天对我简直宠溺到无以复加的程度，让我一直怀疑现在的他和第一次见面时那个高高在上的沈亦天是否是同一人。
　　“喂，你们要亲热，也背着我一点好不好，好歹我当年也喜欢过倾城，你们这样存心刺激我，是不是？”海潮在一边大声的叫了起来。
　　这个白痴，明知道亦天醋劲大，还最喜欢在他面前提当年那些事，分明找死。
　　我仍抱着亦天不放手，笑着对站在海潮旁边的苏宁，“还不快教训他，这样的话都说的出口，还有没有家法了？”
　　苏宁露出个无所谓的笑容，“哪里用的着我，沈叔自然会教训他。”苏宁完全不受我挑拔离间，还将球踢给了亦天。
　　“臭小子，敢跟你老爸抢人。”亦天忽然转过身，但却不是去教训那个“不孝子”，而是…
　　王八蛋，为老不尊！他竟然当着那两个人的面给了我一个大大的KISS。
　　
　　苏宁目瞪口呆，海潮只是笑，我脸涨的通红，而那个人，竟然像没事人一样，转过身继续做饭。
　　“我看…我们还是出去吧…”我尴尬的说。虽然大家都心知肚明，但不代表就要搞真人秀吧。
　　
　　“想不到沈叔这么会做饭，那一年我第一次来时，简直不敢相信的。”苏宁剥好一个桔子，递给海潮。
　　真是的，他没长手呀，干嘛要伺候的这么周到，这个苏宁，也太宠海潮了吧。我给了海潮一个大大的白眼。
　　“那还不是因为倾城。”海潮塞了一瓣桔子到嘴里，随手递了一个给我，我摇了摇头，他又换了一个苹果，我又摇了摇头，再换一个杨桃，我还是摇头。
　　“看到没有，这个人挑食的恐怖，也只有我老爸才能伺候得了他。”
　　“臭小子又说我什么坏话。”亦天正好走了过来。
　　“我在说你把你家的女王伺候的很好。”
　　“那当然，不伺候他难道伺候你？”
　　“好像我才是你儿子吧？”
　　“但是你是我妻子，对吧？沈太太。”亦天搂住我。
　　“不准叫我沈太太，你这个混蛋。”
　　以前的那个一本正经的沈亦天那里去了，这个脸皮堪比城墙的人，还是沈亦天吗？
　　
　　“老爸，你确定这些菜都是特地为了我这个远道而来的儿子做的？”刚在饭桌旁坐下，海潮就夸张的叫了起来。“为什么好像都是倾城爱吃的？每次都是这样。”
　　“习惯问题，一时忘了。”亦天完全没有愧疚之色的在我旁边坐下来。“你一点忙都不帮，还敢挑三拣四。”
　　苏宁笑着拉了一下海潮，“反正你又不挑食，吃什么不行？”
　　亦天点点头，“苏宁说的对，你要真有意见，我并不反对你看着我们吃。”
　　“沈亦天！”海潮狂叫道，“你…你…倾城，你也不管管…”
　　“什么？”我将头从饭碗前抬起来，假装茫然的看了看他和亦天，“我什么也没看到，什么也没听到，你们两父子的事，自己解决。苏宁，我们两个外人就不要管人家父子的家务事了。”说完冲苏宁使了个眼色。
　　苏宁会意的一笑。
　　“孟倾城！”海潮和亦天一起叫道。
　　“叫什么，还让不让人吃饭了！你们要真不想吃，我不反对你们看着我和苏宁吃。”
　　那两个人立即安静下来。
　　“老爸，你很逊耶！”海潮饭吃到一半，忽然开口。“我要对别人说沈亦天在家里是这个样子，肯定没人敢相信。”
　　亦天抬起头看了他一眼，忽然用一种非常严肃的口吻淡淡的说：“我只是爱倾城罢了。”
　　我愕然的停住了正在夹菜的手。
　　
　　吃完饭，我一直拉着海潮不放，天南地北的乱侃。
　　亦天脸色明显不好看。
　　“倾城，就算你不睡，难道海潮和苏宁也不睡了？”某个人开始表达不满。
　　我无视，好不容易和海潮聚一次，怎么样也要聊个够。
　　“倾城，快点睡觉，明天我不会批你假的。”某个人快要发怒了。
　　我依然无视，仍拉着海潮的手。
　　某个人都快要抓狂了，在我们旁边转了好几个圈。
　　最后还是苏宁好人，做了和事佬，说明天还要回去，要早点睡。
　　我只好松开手，不情不愿的走进了卧室。
　　
　　“以后不准和海潮太亲近。”亦天用力将我拉到怀里。
　　“你有没有搞错，他是我表哥，是你儿子耶。”
　　“那也不行，他以前喜欢过你。”他非常专制的将我压到身下。
　　“那都什么年代的事了？那时候他还不知道我们是兄弟关系，好不好？”这个人，还讲不讲道理。
　　“那也不行，你是我的。”亦天霸道的吻住我。
　　这个吻一点也不温柔，接近噬咬。不像接吻，倒更像是一种宣告和占有。
　　我微微的蹙起了眉头。
　　他渐渐松开了我，然后慢慢的露出一点苦涩的笑容。
　　“倾城，我其实是嫉妒海潮他们。我们之间年纪相差太多了，我有时候真的会害怕，害怕失去你。你还这么年轻，我已经老了，我害怕不能照顾你，害怕不能给你幸福，害怕不能和你天长地久，害怕说不定那天，我忽然就要离开你了……”他越说声音越低，渐渐变成呢喃，“倾城，如果你老一点，或者我年轻一点，该有多好。”
　　亦天是一个比较自我的人，并不在意别人的看法，但现在我能感觉到他很在意自已的年龄。
　　或者说他其实并不是害怕衰老，而是怕和我在一起时变老，我们之间，年纪的确相差的过于悬殊。
　　“傻瓜。”我环住他脖子，用力向下一拉，然后深深吻住他。
　　他开始还有点木木的，慢慢的也开始动情起来，眼看情况要失控，我赶紧推开他。
　　“你看，你不是很正常吗？”
　　“我现在当然还没老到那么糟糕的地步。”他苦笑，“但再过几年怎么办？我一直最担心的就是我太老了，不能让你快乐。”
　　天啦，原来他一直担心的竟然是这个。难道生活除了床上运动就没有别的。
　　“倾城，你会不会后悔选了我？”他低着头看向我，眼神中一丝不易察觉的失落。
　　什么时候，亦天也可始患得患失了？
　　“不会。亦天，我不后悔的。”我紧紧的拥抱住他。
　　我怎么会后悔呢?你那么爱我，那么宠我，让我那么幸福。或许以前我的心中一直有连乔的影子，但现在，我很清楚，我爱的人是你，我想一直在一起的人，也是你。
　　
　　沈连乔！我在心中长叹。
　　那个曾经拉着我的手说一辈子只会爱一个人的男人，早已不知这个世上还有“专情”这个词。
　　他结了婚，生了个儿子，又很快离了婚，然后男朋友，女朋友搞了一大堆，就是没有一个固定的伴侣。亦天有时候在电话中说他几句，他就会很不耐烦，粗暴的将电话挂了。
　　真不明白他怎么会变成这样。
　　当初我刚和亦天真正在一起时，曾经有点担心连乔会接受不了，后来才知道连乔只知道他爸妈离了婚，亦天和别人在一起了，但并不知道那个人就是我。他们两父子关系一直很差，连乔已经长大了，自己又玩的疯，已不像少年时代那样在意亦天的事了。而且现在他这样，就算真知道我和亦天在一起，大概也不会有什么反应了。
　　
　　'倾城,如果有一天我不在了,你怎么办?"他并没有抬头,我不知道他什么表情,只是口气好像很沉重.
　　亦天不在了?我一时有点恐慌，这个问题我真的从未想过.
　　岁月并没有在亦天的身上留下太多的痕迹,他有着足以让别人嫉妒的与他的年纪极不相称的容貌.这让我和他在一起经常都会忘了我们之间其实相差了二十多岁,有时候还会暗中嫉妒他.
　　而且他身体一直很好,除了最近一段时间他有时会失眠外,精力一直好的出奇,从来都只有我受欺负的份,我实在从未向那个方向想过.
　　现在,他突兀的将这个问题摆到我面前,我一时有点发懵.
　　不同于当初和沈连乔在一起时那种单纯的快乐和幸福，我对亦天，既有情人间那种爱慕，还有对父亲般的仰慕。我不仅仅爱他,还崇拜他,我经常会为他在谈判桌上的睿智,冷静,机敏所折服.又会为私底下他那些无微不至的照顾所感动。
　　我和他朝夕相处了五年多,其实我早在不知不觉间已渐渐习惯他这种宠溺和照顾.如果他不在了?
　　"亦天,如果你不在了."我用尽全身的力气抱住他.他本来压在我身上,让我有点呼吸困难,但我却不舍得推开他,而是想更紧的抱着他.
　　"如果你不在了,我不会随你一起去死.我会一直活着来想你.可是我不会快乐.所以，如果你不想我下半辈子不快乐,你一定要活久一点,知道吗?"我轻呼了一口气，“你以前说过，我们要永远在一起的。”
　　"傻瓜,我要真的死了,干嘛还要你想着我,你还是趁早找个人嫁了为好,免得我在下面想找别人,又觉得对不起你."亦天沉默了很久,忽然笑了.
　　王八蛋，我这么伤感，你竟然还敢开玩笑。
　　"喂,你有没有良心,当初那样死皮赖脸的要我爱上你,现在又想着要找别人,你信不信我叫海潮揍你."
　　他立即很欠扁的大笑起来，“我死皮赖脸?好像我们第一次上床是你主动的,好不好?我本来只是想看看你,结果你对我又抱又吻的,还主动的脱我的衣服...”他的声音忽然低了下来，慢慢的收起了笑容。
　　“其实在你之前我一直只喜欢女人,我有很多生意伙伴都有这方面的爱好,有时候还会给我介绍一些很不错的少年,可是我真的没兴趣.那时候，我第一次见到你，竟然会有吻你的冲动，当时，我以为只是因为你长的像…结果那一天，你主动的抱着我吻我，我明知道你心中想的那个人不是我，可是我还是控制不住…那次你把我当成了连乔，可是我却很清醒，我知道我怀中的人是你。所以当时，我很害怕，我害怕我真的爱上你，这么多年，我爱的人只有一个，我怎么能爱你？我一直都拼命的告诉自己，只是因为你和她有着相似的脸。”
　　他将唇贴到我的脸上，一下一下的吻着我。
　　“可是我还是爱上你了，无论我怎么样不愿承认，我那个时候，爱的人一直都是你。”
　　我觉得心中好像被一块絮塞住，想开口，喉咙里却挤不出一个字来。
　　“亦…天…我明白…就好像我…无论怎么…抗拒…到最后…还是…爱上你了。”每一个字好像都说的那么艰难，就如同当初要我承认自己对亦天的爱一样。
　　
　　半夜醒来，发现亦天竟然还睁着眼睛在看着我。这几天他总是这样。
　　“怎么还不睡？”我迷迷糊糊的咕咙了一句，习惯性的往他怀里缩了缩，然后很快在他的心跳声里安心的睡了过去。朦胧中好像听到亦天在说“倾城…我们…孩子…你…孤单。”
　　我睡意正浓，也无心去想到底是什么意思。
　　
                  第 35 章 
　　第二天我就见到小美口中的那个财务部新来的漂亮女人，竟然还是个熟人，陈叶子。
　　“孟倾城，好多年没见了。”她主动的和我打了个招呼。她现在比有前更漂亮，或许说更有女人味了，虽然我对什么叫女人味也是一窍不通。
　　“是啊，都有五年多了，这些年怎么样？”
　　“还不就那样，毕业，出国，结婚，又离婚，一辈子的事几年就完成了。”她以前说话一直爽快，现在也一样。
　　“怎么这么巧也到中天来做事？”
　　“怎么，不行吗？噢，我差点忘了沈亦天和你的关系了，怎么样，你们这么多年还像以前那么恩爱？”她的话好像是在调侃，但却让我觉得像一把锋利的刀刮过，浑身不自在。
　　这个人，难怪当年小胖被她飞了，也没多大的感觉。或许小胖真的是对的，最起码他现在的老婆比眼前这个女人温柔得多。而陈叶子，好像有点太咄咄逼人了，真不知道这样的女人，要怎么样的男人才敢娶她？
　　我对这样的女人不感冒，在我心目中，女人应该要温柔一点才好。好像我妈，好像…乔姨。
　　
　　一上午都很忙，好在亦天没有假公济私将我叫进他办公室，快到午饭时间，亦天打电话过来说孟正然约了我们去吃饭。
　　我们走进餐厅的时候，孟正然已经等在那里了。
　　他看来有点拘谨，表情也有点呆滞。一看到我们进来，立即站了起来。
　　“亦天，倾…倾城，你们来了。”
　　亦天拉着我坐到他旁边。
　　侍应生很快的就上菜了，竟然都是我喜欢吃的。
　　“听亦天说你…很挑食，这些…不知道…你喜不喜欢。”他的话一直说的不很流利，好像很紧张。
　　他年纪看起来应该和亦天差不多，但却比亦天柔和很多。他这个样子，可能更符合一个父亲的形象。亦天有时候过于冷硬了一点，当然那是在其他人面前。
　　其实他并不用这样，就算他真是我叔叔，我也不可能怪他什么。这又不是拍电视剧，没必要搞那么多眼泪和仇恨。再说他只是叔叔而已，并没有义务来照顾我们母子。而且我其实很高兴有这么个叔叔，毕竟是多了个亲人。
　　“亦天说，你可能是我叔叔，对吗？”我直接的问道，脸上一直挂着微笑。
　　可是他却好像懵了，不自觉得重复了一遍“叔叔”，然后才露出一点笑容。
　　“对，我是你叔叔。”
　　“真的吗？那你能不能告诉我一点我爸爸的事？”
　　“啊？”他茫然的看着我。
　　“倾城，先吃饭吧，等晚上我们请正然到家里去长聊好了。”亦天打断了我。
　　“可是明天我要去北京，你忘了？”我白了他一眼，反正这个人他们那么熟，我也不用照顾他面子了。
　　“那也先吃饭，等你从北京回来再谈也行啊。对了，你真的不要我陪你去？”
　　不要！不要！我拼命的摇头。
　　我是去参加钟离的婚礼，带着沈亦天一起出席，分明是抢人家新郎新娘的风头嘛。
　　
　　那顿饭吃的很沉闷，孟正然好像一直不在状态，亦天也好像有什么心事，我一直偷偷的看着他们，自然也是食之无味，以至于下午还未下班，我竟然就饿了。
　　“亦天，我饿了。”我在电话中向亦天诉苦。
　　“那你想怎么样？”亦天笑着问。
　　“我要翘班去吃东西。”
　　“要翘班你还这么嚣张,还敢打电话给顶头上司？”
　　“少嗦，一句话，带不带我去？”
　　“好吧，沈太太。”
　　“不…准…叫…我…沈…太…太。”我怒吼道。
　　
　　“喂，不是说吃东西吗，你带我回家干嘛？”
　　“我也饿了。”他微笑着看着我。
　　为什么我觉得自己好像一只小白免落到了大灰狼手里了？
　　“你明天要去北京？”
　　“是。”我向后退了一步。
　　“好像是五天都不回来，是不是？”
　　“我不是早就告诉过你，钟离结婚，顺便和在那边的同学聚一下。”我又向后退了一步。
　　“那我这几天怎么办？”
　　“啊…这个…你可以…”不能再退了，再退就到床上了。
　　“沈亦天，你要是想上床就直说，不要再找理由了。”眼看着退无可退，我终于忍无可忍了。
　　“是，这下你说对了。”他一下子扑了过来。
　　唔…这个王八蛋!
　　
　　钟离是当初我们那四个人里最后一个结婚的。当然，假如我和亦天在那个无人的教堂里的那次宣誓也算是场婚礼的话。
　　我下了飞机，就在机场里等车。亦天已叫这边分公司里的人来接我。
　　本来已通知了我下飞机的时间的，但可能路上堵车，一直未见到来接我的人。
　　亦天算好了时间，准时打电话过来。
　　“哪里会累？这才多久的飞机？我一切都好。”我不禁失笑。亦天有时候就是过于紧张，我一出他的视线，他就有点草木皆兵了。
　　“嗯，快到了吧，可能堵车…”话还未说完，身体被什么撞了一下，并不痛，我还在继续打电话，却听到旁边有个小孩子哭的声音。
　　扭头一看，一个小男孩正坐在地上大哭。
　　“亦天，不能和你说了，我撞到人家小孩子了。”我匆匆的收了线，忙着扶起那个小男孩。
　　“小朋友…你没事吧…你别哭…叔叔不是故意的…”我对小孩子完全没经验，明明知道其实也怪不得我，还是手足无措的不知该怎么办才好。
　　“浩一，明明是你撞到叔叔的，你还哭。”一个男人的声音在耳边响起。
　　很清朗的的声音，带着一点宠溺和无奈，而且…有点耳熟。
　　我循着声音看过去，然后…血液一瞬间凝固了。
　　沈连乔!
　　那个人竟然是沈连乔！
　　分别了近十年，我和他竟然在这种状况下毫无先兆的相遇了。
　　我蹲在那里，手还维持着抚摸小男孩头的姿势，人完全呆住了。
　　对了，刚刚他明明有叫那个小男孩浩一的。
　　沈浩一，这个名字我并不陌生，我曾听亦天提起过很多次，他是沈连乔的儿子。
　　“爸爸,我屁屁痛。”沈浩一站了起来，跑到沈连乔身边撒起娇来。
　　“你是男子汉，这点痛不准叫的，知道吗？”沈连乔轻轻的在沈浩一的小屁屁上揉了几下，那样温柔，那样和蔼，的确很像一个父亲。
　　不，不是很像，他的确就是一个父亲了。
　　他已经不是我记忆中的沈连乔了。
　　他这些年玩的这么疯,他仍会很粗暴的挂亦天的电话,这都给我一种错觉,以为他还是当年那个张扬却稚气的沈连乔.可是,现在,他那么温柔的看着沈浩一,用宠溺的语气和他说话,完全已是一个慈父的形象.就像当年我初见亦天时一样,但他比亦天更温和，更有父亲的感觉。
　　我站了起来，头有点晕眩，可能是刚刚蹲的有点久了。
　　“对不起，小孩子太调皮了，没有撞到你吧？”他客气的看向我，脸上还带着一点歉意。
　　是那种生疏而客套的歉意。
　　我怔怔的看着他，一句“没事”怎么也出不了口。
　　“撞到了吗？”他好像有点紧张及不敢相信，走过来，扶着我的手臂。
　　像被电流击过，我一下子弹开他的手。
　　他好像还想说什么，远处有个人在高声叫道，“连乔，连乔，这边。”
　　他看向那边，忙着挥了挥手，然后轻轻的拉起沈浩一的手。
　　“刚刚也不知撞到你没有，这样吧，我留个电话号码给你，你有事可以找我，我叫沈连乔，还未请教先生贵姓。”
　　他那么客气，那么有诚意的向我道歉，还问我姓名！
　　沈连乔竟然会问我的姓名！
　　只不过才过了十年不到的时间,他已完全记不得,认不出我了.
　　那在一起的半年时光,竟没有在他心间留下一点投影.
　　"孟倾城.孟浩然的孟,倾国倾城的倾城."我机械的回答着他的问题.
　　依稀记得当年我也曾这样和一个人介绍过自己.是对谁?什么时候?
　　"孟倾城."他重复了一遍,脸上露出一点疑惑,"这个名字...这个名字..."
　　"连乔,还不走."刚刚那个人已走了过来.
　　沈连乔好像一下子惊醒,然后露出一个很灿烂的笑容,竟有几分当年的味道。“真是个好名字，人如其名，我会记住你的。”
　　我站在那里,看着他越走越远,直至消失.
　　机场里人流如织,但我却孤单的如置身荒岛.
　　
　　"还未请教尊姓大名?"问话的少年满脸挂彩,正用一方帕子胡乱的擦着嘴角的血迹.
　　"孟倾城.孟浩然的孟,倾国倾城的倾城."另一个少年回答道,"记住了吗?那条手帕先给你用,记得洗干净还给我."
　　原来是那个时候,在我第一次见沈连乔时,我曾经这样向他介绍过自己.好像那时候我们刚刚上高一.
　　一晃十几年过去了,再见面时,他已不是当年那个好勇斗狠的沈连乔,而我也不是那个意气风发的孟倾城.
　　他一直忘了还那条手帕,就像他忘了借他手帕的人一样.
　　现在,他竟然会问我叫什么名字.
　　而我,也一直以为这些年我已将他忘掉了,以为亦天的爱已塞满了我心中的每一个角落.可是就在刚刚那一刻,我才发现,原来他仍占据了我心中的一个角落,或许很小,但却一直存在.
　　就像这么多年来，我会怨恨他曾经的负心和惋惜他现在的滥情，但却仍然会在某个不经意的瞬间，想起那一年，寒风中他忽然紧紧的拥抱住我。
　　我毕竟,曾经,那样的爱过他.
　　
                  第 36 章 
　　如同当初分别时一样,钟离一看到我,就给了我一个大大的熊抱.
　　我暗自庆幸没有带亦天来,要不然他又要吃那莫名其妙的飞醋了.
　　莫常笑没有来，他刚刚才出国。好像这年头，大家都挤破头的想着出国去看看。
　　关俊杰和钟离毕业后都留在了北京，他俩倒常见面。
　　"还是钟离面子大,我结婚时倾城你都没来."关俊杰故意露出不满的神情。
　　我当然知道他并没有真的生气。当初他结婚时，我正好病了。其实也就是重感冒而已，亦天却坚决不让我出门，他自己也二十四小时守在我身边，一副我好像快病危的架势，结果我病好了，他却住院了。
　　“这样吗，大不了你下次结婚…”我没说完自己先笑了。
　　“你竟然咒我，不想活了。”关俊杰一下子扑过来，作势要掐我脖子。
　　钟离忙一把扯住他。“你才不想活了，沈亦天你也敢得罪。” 
　　关俊杰立即露出后知后觉的样子，“我都忘了，倾城是姓沈的。”
　　“好呀，你们还敢提沈亦天，我还没跟你们算帐呢，当年出卖我好像很爽吧？嗯。”想起当年那三个人为了讨好亦天，完全不顾舍友之情，将我出卖的一干二净我还有点愤愤不平。
　　“怎么可能？我从来不做出卖兄弟这种事，你一定记错了。不过倾城，当时我还真没看出来你们竟然是那种关系。你知道我当时怎么想的吗，我看他对你那么好，还以为…以为你是他私生子呢？”钟离不好意思的笑了。
　　我惊讶的看着他，这种关系他竟然都想得到！不过亦天当年的确太没节操了，我不是也是因为这个而怀疑海潮是他的私生子吗？结果竟然萌对了。
　　“那是你笨，我当时就发现他们不对劲了。”关俊杰凑到我跟前，小声的说，“我看到他偷偷的握你的手了。我经验丰富，那样的握手，绝对不是父子间的。”
　　我脸一下子热了起来，好像做小偷被当场抓住。
　　“呃，我们…是不是…应该…聊点其他…话题。”我结结巴巴的开口，干嘛一直围着我和亦天转。
　　
　　“小离，你在这里，怎么也不去招呼客人？”一个人笑着走了过来，使劲了揉了揉钟离的头，“今天你可是主角，要叙旧后面有的是机会。”
　　钟离一声惊叫，“我的发型！你还知道今天我是主角，又揉我头发，做你弟弟算是倒霉透了。”
　　然后笑着对我们说，“这是我哥，刚从日本回来。”
　　我看着那人，觉得有点眼熟，但一时之间怎么也想不起来在哪里见过。
　　“孟倾城！”钟离哥哥惊叫道，“这么快又碰到你了，想不到你是小离大学同学。”
　　我更是尴尬无比了，这人显然认识我，我却完全想不起他是谁，这也太没面子了吧？
　　我有点讪讪的，正不知该怎样应付这个尴尬的局面，钟离哥哥一把拉着我，“小离，他我先借用一下。”
　　我莫名其妙的跟着他来到一个房间前。这里应该是给参加婚礼的人暂时休息时用的。
　　“连乔，你看谁来了。”他一下子推开门，然后，我看到正在哄沈浩一睡觉的沈连乔惊讶的抬起头来。而我，也在一瞬间想起，钟离的哥哥就是昨天在机场接沈连乔的人。
　　这个世界真的太小了！
　　我站在那里，还不敢相信那个正一步步向我走来的人是沈连乔。
　　沈浩一在沙发上睡着了，钟离哥哥也离开了，还很细心的关上了门。在这个封闭的空间里，而对着一步步走过来的沈连乔，我忽然连呼吸都有点困难。
　　“看来我们真的有缘，想不到这么快就见面了。”沈连乔微着着站在我面前，眼里是满满的惊喜。“我还在后悔昨天没有向你要电话号码呢，现在能见到你，真是太好了。”
　　他怎么是这样的反应？
　　这样真的好像是对着一个只见过两次面的陌生人一样。
　　“沈连乔，你真的…”我忽然之间再说不出一个字了。
　　你真的不认识我了？
　　你真的不记得我了？
　　你真的不爱我了？
　　现在我还能问什么？近十年过去了，我们都已不是当初那两个以为相爱就一定能永远在一起的少年了。我已经有了亦天，而他，不知有了多少情人。
　　“嘘！”他向我做了个噤声的口形，小心的向沈浩一身边走过去，轻轻的拍着那个小小的身子。
　　“这孩子，睡觉总不踏实，声音大一点都不行。”他看着我，手仍在轻轻的拍着。“你过来一点行不行？我怕我一走开，浩一会惊醒。”
　　我的脚不由自主的向他走去。
　　“怎么傻傻的，浩一这么小，应该不会撞傻你吧。”他轻笑着，忽然一伸手，将我拉到他身边坐下。
　　他的手还握着我的，没有松开。
　　我全身立即连动一下的力气都没有了。
　　“你相不相信一见钟情？我是相信的。”他的脸一点点向我凑了过来。“昨天我第一次碰到一个人，就一下子喜欢上他了。”
　　一点热气呼到脸上，他的脸在一点点放大，只觉得唇上一热，很轻很快的一下，然后他在我耳边轻轻的开口道：“我爱上你了，倾城！”
　　我的头嗡的一下，完全失去反应。
　　他在说什么？
　　他在说爱我，可是，沈连乔不是早就忘了我吗？
　　不对，他刚刚还说…他刚刚还说“昨天”，“第一次碰到”。
　　他竟然说昨天是我们第一次见面！
　　真好！沈连乔，十年前你就喜欢戏弄我，十年后，你竟然还是死性不改。
　　竟然还对着我说什么第一次见面，说什么一见钟情！
　　我怎么没想到，虽然过去了十年，但我的容貌并没有多大改变，他怎么会完全忘了我。即使他忘了那段情，但这个人不可能一点都不记得，那么，只能是他故意装作不认识我。
　　我昨天怎么没想到这一点，还真够蠢的。
　　他根本是在戏弄我！就像十年前一样，他就是喜欢戏弄我！
　　沈连乔，你真的太让人失望了！
　　
　　我在心中冷笑一声,脸上慢慢的露出一点笑容.沈连乔,不就是作戏吗?谁不会.你以为我还是当初的那个任你戏弄的孟倾城?
　　"这个孩子是..."我指着沈浩一.
　　"我儿子,我离过婚,他跟着我."
　　沈告一的小身子在这时动了一下,沈连乔忙小心的拍了拍他.
　　"看不出来你对小孩子这么细心."我微笑着看了看正在熟睡中的沈告一,"现在你这种'好爸爸'很少了.你儿子很漂亮,和你很像."
　　我这些话里只有夸沈浩一的那句才是真的.
　　那个小孩子真的很漂亮,其实我看过他更小一点时候的相片,但小孩子长的太快,所以在机场时,我真的没认出他来.
　　他的脸还未长开,但依稀可以看得出沈连乔的影子,长大了应该也会是他爸爸的翻版.
　　可能沈家父子的基因都比较强,亦天的两个儿子都与他相像,现在,沈浩一也那么像沈连乔.
　　如果我与亦天有孩子的话,大概也会是亦天那个样子。.
　　我为自己竟在有这样荒唐的想法觉得可笑,但随即又有一点伤感.我和亦天一辈子都不可能有属于我们的孩子.
　　“你怎么了，好像不开心？”沈连乔有点紧张的看着我，这时沈浩一忽然醒了过来。
　　“浩一，叫叔叔。”他将沈浩一抱到怀里坐好，又指着我说。
　　“叫爷爷才对。”我看着惊讶的张着嘴的沈连乔，平静的解释道：“我有个姓沈的侄子和你一般大，他的儿子也和浩一差不多。”
　　沈连乔，你不是喜欢玩吗，这样好不好玩？
　　而且其实我也没有完全说错，我现在和亦天在一起，浩一本就是叫亦天爷爷的。
　　我忽然想到很多年前，我还很不待见沈连乔的时候，就曾经想过，如果沈连乔是我儿子，我一定会亲手掐死他，免得他在外面丢人现眼，结果现在…我竟然真的和他爸爸在一起了。
　　“这个…不能…这样算的…我们…又没有…血缘关系。”沈连乔明显吓的不轻，连话都说的不利索。
　　“婚礼快开始了，我先出去看看吧，后面再联络。”我忙着起身离开。
　　既然要玩，我当然不能让沈连乔知道我和亦天的关系，所以我得赶快封住那两个人的嘴。
　　心中不免庆幸沈连乔一直都不知道我和亦天在一起这件事，不过，假如他真的知道了，不知是否还会像今天这样？
　　
　　沈连乔在第二天就约我出去，我躺在酒店的大床上，将手机扔到一边，冷冷的笑了。
　　今天，我看你又有什么花招？
　　“倾城，我们一起去吃饭，好不好？”他今天穿着一件白色的衬衣，黑色的休闲裤，微笑着看着我的时候，我忽然想到亦天。
　　这两个颜色是亦天最喜欢的。
　　忽然觉得有点可笑，曾经，我是看着亦天就想到沈连乔，而现在，我看着沈连乔时，竟然会不由的想到亦天。
　　真是世事无常。
　　“去哪里？”我漫不经心的问道。
　　他今天没将沈浩一带出来，看来他那副慈父的形象多半是装出来的。
　　也是，这些年他那么疯着搞男人和女人，哪有时间陪儿子。
　　“日本料理，怎么样？我听说有家店的刺身很不错，不如我们去试试。”他用试探的口气向我建议着。
　　我简直呆了。
　　沈连乔，难道你真的不记得我吃海鲜会过敏的吗？还是你故意要整我？
　　“都好，听你的吧。”我咬咬牙，哼了一声。
　　不就是过敏吗，又不会死人，我倒真想看看沈连乔还能装到何时？
　　
　　吃完饭，刚进酒店的大门，我的头就开始发晕，全身也跟着痒起来。
　　幸好沈连乔已经离开了。只是我实在没想到，他竟然真的不记得我是不能吃海鲜了。
　　我匆匆的进了房间，直接倒在床上。头晕的更加厉害，暗自后悔刚刚没有直接去医院，现在想去都有点困难了。
　　我苦笑着想打电话去求救，摸遍全身，才发现手机不知何时不见了。
　　真是屋漏偏逢连夜雨。
　　这时外面传来几下轻轻的敲门声。
　　我挣扎着起身开了门。
　　“倾城，你的手机…”沈连乔一脸惊讶的看着我几秒后，一把抱住我。
　　“你怎么了，怎么回事？”
　　怎么回事？你竟然还在问怎么回事？
　　我冷笑着，猛的用力推开他。
　　“沈连乔，你够了没有？十年了，你还是这么喜欢戏弄我。”
　　他已经不是我记忆中的沈连乔了。
　　“你在说什么？什么十年了？”他被我推的后退了几步，又马上走上前紧紧的抓住我的手臂，脸上还带着一种迷惘的神色，就好像他真的听不懂我在说什么。
　　他怎么会变成这样？
　　“沈连乔。”我艰难的开口道。“十年了…捉弄我…真的…这么好玩吗？”
　　忽然想起那一年，亦天告诉我，连乔要去日本了。那个时候，我还在想着，有一天，等那些信收到一百封时，再与他重续前缘。结果他就那样一走了之，当时，我也曾经在心中问过同样的问题，想不到，十年后，我竟然，还有机会当面问他这个问题。
　　“你的意思是…我们…认识…很久了吗？”他看着我，脸上满是不敢置信。
　　
                  第 37 章 
　　他真的变了，我都这样直接问出来了，他竟然还可以装的如此逼真。这样的人，我已没有再和他说下去的必要了。
　　我挣开他的手，慢慢的转过身，一点点的向门口走去。
　　也不是没有想过再见面的情景，但却从没想过会是这样。
　　我曾经爱过的那个沈连乔，真的不见了。
　　其实在知道他变的玩世不恭的时候，我就应该知道，那个憎恨对感情不忠，说一辈子只爱一个人的沈连乔已经不在了。
　　
　　手臂上一痛，人被猛的一拉转过身去，沈连乔紧紧的按着我的肩膀，死死的看着我。
　　“我们真的很早就认识吗？”他的表情看起来有点吓人。
　　我不禁苦笑，“到现在你还在装，这样很好玩，是不是？我现在这样狼狈，你很开心，对不对？”
　　“我…”他摇了摇头，“我真的不知道…我明明不记得有见过你的…我是丢失了一部分记忆…但这么多年…我好像并没有忘掉什么…我的生活一直都很正常…我真的不知道…你明不明白…你说我们认识…可我真的不记得你”
　　他忽然松开我，后退了一步，茫然的看着我。
　　我也呆在那里。
　　他刚刚说过什么？他说他不记得我，他说他丢失了一部分记忆。
　　失忆！
　　“沈连乔…你说什么…丢失记忆？”这个颤抖的声音是谁的。
　　他好像已从刚刚的茫然中清醒过来，神情变的有点疑惑。
　　“是的，我很多年前出了意外，医生说我丢失了一部分记忆，不过这么多年，我的生活一直很正常，所有的亲人我都认识，几乎所有的事我都知道，所以，你刚刚说我们认识，我真的有点奇怪。”他走到我跟前，低下头看着我，“我们真的曾经相识？”
　　我忽然觉得头晕的厉害，这件事完全出乎我的意料，我听到自己用沙哑的声音一字字的问道：“你..失..忆…谁…可…以…证…明？”
　　“证明？”他皱起眉头，随即笑了。“医生啊，我爸爸，我妈妈，我很多亲戚都可以知道呀，你该不会还想要看什么证明书吧？”
　　我的心一下子好像掉进无边的大海，眼前一阵阵发黑，连声音都变的干涩起来。
　　“你爸爸…也知道？什么时…候的事？”
　　头晕的越来越厉害，我看着沈连乔，只看到他的嘴一张一合，几个断断续续的词传进了耳膜。
　　很久…快十年…医生说…我爸爸也在场…
　　
　　我从医院醒来后趁沈连乔不注意，偷偷的出了院。
　　换个了酒店住了下来，交足七钱的房钱后，我将自己锁在了里面。
　　打开手机时，里面已经有很多个未接电话，差不多都是亦天打来的。
　　我的心中狠狠的一痛。亦天,你竟然骗了我将近十年!
　　
　　我拿着手机,一个键一个键的按着那个烂熟于心的号码.
　　很多年前,为了帮海潮,我也曾这样忐忑不安的拔着他的手机号码,结果改变了我的一生.
　　而现在,这通电话过后,我和亦天之间有一些东西将永远的改变了.
　　"倾城,你怎么回事,我打那么多电话都不接,我..."电话刚响了一声,亦天就接了,好像他一直在等着这个电话.
　　"我见到连乔了."我轻轻的打断他.
　　他在那头立即安静下来.
　　"亦天,你有没有什么话要对我说?"我语调平静,只是手一直在抖.
　　亦天,我已不是当初那个年少冲动的孟倾城了,我早已学会宽容,所以,无论多么拙劣,都请你给我一个理由,我那么爱你,只要你肯给我一个理由,我都相信.
　　长久的沉默,我只能听到对面重重的喘息声,然后是一声轻轻的叹息.
　　"倾城,对不起,是我骗了你.你记不记得当初我同你说过,无论站在哪种立场,我都不可能让你和连乔在一起的.所以当年,连乔是被我逼着去的日本,他刚去那边时,一直试图偷偷回来看你,那个傻孩子,他趁看他的人不注意,竟想从三楼跳下来,结果出了意外,摔着了头部,昏迷了很久,那年你上大学前,我去见你时,他刚刚醒,但却失去了一部分记忆.所以,他不是忘了你,他只是不记得你而已."
　　这就是真相!
　　难怪当年明明连乔还在写那些信求我原谅,却突然不告而别.
　　难怪我上大学前见到亦天时,会觉得他很憔悴.
　　难怪这几年,明明他很想见浩一,却从来不提让连乔回国.
　　亦天,为什么你总是要给我一个个残忍的真相?
　　"亦天,为什么?"我的泪慢慢的流了下来.
　　那一年,当我第一次准备接受亦天的爱,放弃连乔时,却意外的梦到连乔满脸是血的出现在我面前,梦中的那种心痛,即使事隔多年,我仍记忆犹新.
　　原来那个时候,真的是连乔在怪我,他在怪我的负心.
　　"亦天,为什么要告诉我这么多?"我眼前越来越模糊,"为什么不编个理由骗一下我?你知不知道我好爱你,只要你肯给我一个理由,我都相信,你..."
　　我哽咽着,鼻子被堵住,连多一个字也说不出来,眼泪大颗大颗的滴了下来.
　　我不知道为了什么哭?
　　为了我?
　　为了连乔?
　　还是为我和亦天即将越行越远的爱情?
　　"因为我爱你.我不想再骗我最爱的人."亦天的声音那么平静,"倾城,我知道你现在在怪我,但我不后悔这么做,我毕竟还是得到你的爱.你现在在哪里,我过去接你回来."
　　"不用,亦天,你不要过来找我,我想静下来想一想."
　　我的确需要时间来想一想,想通了,我自然会回去.如果想不通?我也不知道,但总会有想通的一天吧.
　　"好吧,倾城,我给你时间,以前我就答应过你,以后绝不再逼你."他轻叹一声,"我只想你记住,我在等你,还有.....我爱你."
　　
　　我在房间门口挂上"请勿打扰".
　　我想静静的想一些东西,我不想有人打扰我.
　　不知道这样过了几天,当房门终于被人从外面打开时,我好像做了好长好长的一个梦.
　　梦中沈连乔正背对着我,静静的坐在书桌前看书.
　　昏暗的车厢里,他紧紧的握着我的手,偷偷的吻我.
　　寒风中,喧闹的街头,他忽然紧紧的拥抱住我.
　　还有他拉着我的手,一字字的说"我这辈子只会爱一个人",眼泪就一滴一滴的落到我的手上.
　　还有,他曾经是怎样绝望的被他爸爸逼着上了飞机.
　　还有是怎样的思念,让他从三楼跳下来,只为了能见一见我.
　　我的意识一片模糊,感觉有人抱起了我,轻轻的在我耳边叫着"倾城".
　　亦天,是你吗?你还是来找我了.
　　我安心的将头靠在他的胸口.
　　亦天,我这几天,不只梦到连乔,还梦到了你.
　　我梦到无人的教堂里,你对我说"从今以后,我们要永远在一起的".
　　我梦到那么多媒体前,你紧握着我的手,说“下半辈子，我只想和他在一起。”
　　我梦到你守在我的病床前,深情的看着我.
　　我梦到你伤感的说怕不能让我幸福.
　　我甚至还梦到,你跪在乔姨面前,只为了有资格正大光明的陪在我身边.
　　亦天,就像你终于还是负了小阿姨一样,我到最后,还是负了连乔.
　　我心疼连乔,可是...我爱你.
　　
　　全身仍然无力,手被人紧紧的握住,我慢慢的睁开了眼睛.
　　一张熟悉的脸出现在面前.
　　"亦..."我惊喜的叫道,却立即发现眼前的人是沈连乔.
　　"咦,怎么是你?"
　　"你想绝食自杀吗?"沈连乔狠狠的瞪着我,"你搞什么,我差不多翻遍了整个北京的大小酒店才找到你,你说要是我没找到你,,你是不是准备活活饿死.你就算想死不会找个没人的地方,你还要不要人家做生意?"
　　他越说越愤怒,手上力道大的要命,我的骨头都要被他捏碎了.
　　'沈连乔,你放手,我手都快被你捏断了."
　　他立即惊慌的松开了双手,又马上轻轻的再度握住.,眼里带着一丝疑惑的看着我.
　　'倾城,我们以前...是不是相爱过?"
　　我立即连心跳都停止了,失声问道;"你想起来了?"
　　"没有."他茫然的摇了摇头,"可是我一见到你就觉得很熟悉,你昏迷的时候,我看着你会心痛,但是很奇怪,我这种心痛好像不仅仅因为你昏过去了,好像是...是...我说不上来,好像很久以前,我曾经这样痛苦的看着睡着的你...可是,我真的一点都记不起你,我打过电话问我爸爸,他只说我们以前认识,其他的他要你自己告诉我."
　　"你给亦...你爸爸打电话了?你有没有说我进医院的事?"我吓的一下子坐起来.亦天如果知道了,肯定会担心的.
　　"你干什么?!快躺下来."沈连乔一把抱住我.
　　我一惊,忙推开他,自己躺好.
　　他有点失神的看着我,"我刚刚是打电话给我爸爸了,不过有必要告诉他你住院了吗?难道我们是亲戚?"
　　他这样说,那就是亦天不知道了,我不由的松了一口气.
　　我差点忘了沈连乔是不知道我和亦天的关系的,可是亦天是想由我来告诉连乔这件事吗?
　　"我没事了,谢谢你送我来医院,我想出院回家."
　　"可是你还没有告诉我我们是不是认识,是不是...相爱过?"他坐在我旁边,低下头注视着我,"我有前觉得有没有失忆对我一点影响都没有,可是现在,我真的很想知道我倒底丢失了哪些东西.倾城,你告诉我好不好?"他慢慢的皱起眉头,"你不会明白我现在的感受,好像曾经经历过什么重要的东西,可是,却完全没有印象,我..."他烦燥的握紧了拳头,却无处发泄,最终又无奈的松开,只是低着头,盯着地板.
　　我看着他,只觉得深深的无奈.我和他,始终都是在错过.
　　曾经,我是多么希望他能记得我,记得我们那份感情,如果没有亦天,现在我也会毫不犹豫的告诉他所有的往事.
　　告诉他我们是如何相爱的,告诉他我们怎样分手的,告诉他我曾经怎样的思念过.
　　可是现在,一切都过去了,那些往事,他不记得比记得要好的多.
　　"沈连乔,我们的确是旧识."我微笑着拉起他的手,一瞬间我有种想哭的冲动.
　　
                  第 38 章 
　　"沈连乔,我们的确是旧识."我微笑着拉起他的手,一瞬间我有种想哭的冲动.
　　我们曾那样相爱过,可是现在,那段情只有我一个人记得,也只能由我一个人记着.
　　连乔,你既然忘了,那就永远都不要想起.
　　这样，你至少会幸福一点。
　　
　　他立即惊喜的看着我,"真的?"
　　"真的.不过我们没有相爱过,相反,你那时候最喜欢捉弄我,所以其实,我一直都很讨厌你,你那时候去日本,我简直开心的要命.只不过过了这么多年,现在再想想你当初那些暴行,好像也尽是些鸡毛蒜皮的小事,我就不和你计较了.你要真想知道,我后面再告诉你.不过现在,我要回家了,有一个人在等我."
　　"这样吗?"他好像有点失望,"我以前经常欺负你?我还以为我以前曾经爱过你呢?可是...我不是骗你,我真的觉得我对你...我也不知道...我想我...算了,我也不知道怎么说了."
　　他拍了拍我的手,将手抽出来."我去帮你问问什么时候可以办出院手续吧."
　　
　　在医院里住了几天，连乔带着沈浩一又过来看过我一次，后来就不见人影了。
　　不过沈浩一真的很可爱，与我很快就熟了，还会扮鬼脸来吓我，如果亦天看到他，肯定喜欢的不得了。
　　出院时是钟离和关俊杰一起过来接的我。
　　“倾城，那个沈连乔真厉害。”钟离一看到我就惊叫起来。
　　我不解的看着他。
　　“你知不知道，这才几天时间，他竟然就将我结婚时的那个伴娘泡走了。这小子，简直神速啊！”
　　关俊杰也在一旁感叹，“是啊，当年我们三个自认为也算是泡妞高手了，可是和沈连乔比起来，真是小巫见大巫。幸好当年大学时不是和他同学。”
　　我一时怔在那里。
　　那一天，在钟离婚礼上，他好像还对我说什么“一见钟情”，想不到这么快就“移情别恋”了。不过，好像这才是现在的沈连乔，失忆后玩世不恭的沈连乔。他对我所说的那个所谓的“一见钟情”，大概早就被他说滥了。
　　我曾经爱过的，终究只是失忆前的那个罢了，和现在的这个人，没有一点关系。
　　
　　连乔还要在北京呆几天，我走的时候并没有通知他，也没有通知亦天我即将回来。
　　本来想直接回家，但想了一下后，还是决定先回公司。
　　我其实很想快点见到亦天。
　　公司里很正常，看到我回来，小美立即跟了进来。
　　“你和老板吵架了？离家出走了？”小美将脸凑到我面前，仔细的看着我。
　　“又是谁在造谣？”我无奈的笑了笑，随手拿起桌上和亦天的合影照,
　　这是那次和海潮,苏宁四个人一起,回亦天老家时拍的,我和他都挽着衣袖,卷起裤腿,正站在水里,一副渔夫的样子.以前怎么看怎么别扭，现在看起来，也不是很差劲。虽然我笑的有点傻气，但却灿烂，亦天笑得比我矜持，但看我的眼神相当温柔。
　　亦天还是笑起来好看一点，这是我多年前就有的认知。
　　亦天！我的手指不经意的从他的脸上滑过。我这辈子注定是要辜负连乔，我不能再辜负亦天了。
　　现在这个局面，连乔失忆，或许才是最好的结果。
　　
　　“不是吗？”小美瞪着眼睛看着我，“老板这几天火气大的要命，他那间办公室都快成禁区了，你还敢说你们一切正常？”
　　“是吗？我过去看看。”我放下相片，向亦天办公室走去。
　　这十多天，不知他是怎么过的？是不是像等待判决的犯人一样等着我的决定？
　　只是几步路而已，平时我有时候还会怨恨距离太近，恨不得隔个十万八千里才好，今天却总觉得这段路太过漫长。
　　我在门边停了下来，手停在门上，忽然觉得心跳一下子变得飞快。没有像平时那样直接推门而入，我轻轻的在门上叩了两下。
　　“出去！”里面一个声音大吼道。
　　我轻轻的打开门。
　　“我让你…”亦天的声音卡在那里，他的脸上露出不敢置信的神色，呆呆的看了我几秒钟，然后一下子冲过来，也不管外面正有很多人在上班，一把抱住我。
　　“亦天，我回来了。”我轻轻的附在他耳边说，“我很想你。”
　　嘴唇立即被他的堵住。我微笑着闭上眼睛，反手抱住他。他的身体抖的那么厉害。
　　我知道有很多人正看着我们，但是…管他呢，看就看吧！
　　门砰的一下被用力的关上，亦天将我抵在门后，又用力的吻住我。
　　他从来没有这样似乎用尽全身的力气吻过我，我觉得胸中最后一点空气都要被抽干了。好在就在我觉得快窒息之前，他终于松开了我。
　　“我以为…我以为…”他将我的头紧紧的按在他的胸前，只是不停的重复着这三个字，声音里太多的不安和痛苦。
　　我抬起头，勾起嘴角，定定的看着他，“我爱你。”
　　亦天的脸色变了又变，忽然一用力，又一次将我抵在门上，一只手忙乱的解着我衬衣的纽扣。
　　我主动的将嘴唇贴了上去。
　　一门之隔的外面，我知道正有很多双眼睛在看，很多双耳朵在听，可是那又有什么关系？
　　我只是想我爱的人明白我爱他！
　　
　　"咚,咚"门外传来几声轻轻的敲门声,这个时候竟然还有人敢来敲门?
　　"沈总,有几份文件请您签一下名."陈叶子的声音在门外响起.
　　我慌忙推开亦天,整理着被他蹂躏的皱皱巴巴的衬衣.却在不经意间看到一丝阴戾从亦天脸上一闪而过.
　　他走到沙发上坐下,看到我的衣服差不多完全归位,才示意我开门.
　　"咦,倾城你也在?什么时候回来的?"她好像完全不知道刚刚这里发生的事,微笑着和我打了个招呼,然后走到亦天面前.
　　亦天的脸色一直都很不好看,不过刚刚那样被打断,他没当场骂人已算有进步了.
　　他冷着脸接过文件,看都没看就随手丢在一边,"我等一下看过再签,你先出去吧."
　　陈叶子娇笑一声,转过身走到门边,忽然回过头,"对了,今晚那个酒会是七点钟开始,不知道沈总还有没有时间出席?"她说到这里看了我一眼.
　　亦天也跟着看了我一眼,我连忙开口,"我也有点累了,想先回去休息一下,你去吧,我在家等你,不过记得要少喝点酒."
　　他皱了下眉头,才对陈叶子点了点头,"你晚上和我一起去吧,上次他们对你印象很好,今晚这个酒会很重要."
　　陈叶子微笑着准备离开,在走到我身边时忽然小声的说;"倾城对沈总真是体贴,难怪沈总就算和别人..."她停下来，暧昧的笑了.
　　"你等等."亦天叫住她,"你去通知人事部,如果阿苏明天再不上班,就算她自动离职."
　　陈叶子脸色变了一下,很快又微笑着回过头看了亦天一眼,点头答应了.
　　她刚刚那句未说完的话和那种暧昧的笑,让我隐隐的有种不安,目送她离开后,我走到亦天身边坐下.
　　亦天有点失神,我坐到他身边他也没反应.
　　"亦天,发生什么事了吗?"我握住他的手,轻轻的开口道.
　　亦天一惊,有点慌乱的看了我一眼.
　　他在我面前几乎从来没有过这种神色,我知道肯定出了什么事了.
　　"连乔的事,你宁愿我怪你,也不愿意骗我,现在,还有什么事是不能对我说的?"
　　"倾城."亦天的眼中闪过一丝乞求,"前几天有个酒会,本来是要带阿苏一起去的,结果她请假,正好陈叶子在旁边,所以我就带她一起去了.当时我以为你不原谅我,就喝多了一点,然后...然后..."
　　我伸手掩住他的口.眼角有点酸酸的,我用力闭了下眼睛.
　　"不用再说了,亦天,我明白."我握紧他的手,"当年,连乔只是没有恶意的玩笑,我就会绝决的和他分手.但是现在,我长大了,我不会再那么冲动,你说的那些,我明白,我不会怪你的."
　　我倚到他怀里,看着我们握在一起的手,上面还有当年我们在那个无人的教堂里为彼此戴上的戒指.
　　"那时候,你在教堂里,对我说我们以后要永远在一起,当时我就在想,这辈子我都不会辜负你.即使知道了连乔的事,我会心疼连乔,会对他内疚,但是...我还是爱你.你总是担心我们年纪相差太多,不过我觉得这样也很好,现在你照顾我,宠我,以后,你年纪大了,我就可以照顾你了,那时候,你把生意交给连乔,我们就可以去我们想去的地方,只有我们两个...亦天...我真的不怪你的..."
　　眼角越来越酸,我用力抽了下鼻子,才没让那些温热的液体流出来.
　　我已放下连乔,只想好好和你在一起,所以现在,我不会因为一些微不足道的人或事就轻易的和你分开的.
　　"倾城!他用力勒紧我,下巴重重的压在我的头上."我对她真的没什么,那时候我是把她当成你了,你如果不喜欢,我马上解雇她."
　　"不用,你刚刚也说,那些人很喜欢她,她对公司有用,我不想你因私废公.我不是那么小气的,这么多年,你对我怎么样难道我还不清楚."我微笑着抬头看他，慢慢的将唇贴了上去。
　　亦天，你知不知道，现在，我只想我们能够好好的在一起，风平浪静的在一起。
　　
　　回到家洗澡,睡觉,醒来时已是晚上七点多,亦天应该已经在酒会上了.
　　孟正然竟然在这时登门拜访.
　　"叔叔,你怎么来了?"我还穿着睡衣,正在冰箱里找吃的,看到他过来,有点吃惊.
　　"你还没吃饭吗?叔叔带你去吃饭."
　　"不用,刚睡醒,没什么味口.你是找亦天...还是找我?"我走过去,陪着他在厅中坐下.
　　他一直盯着我看了许久,"你和亦天..."
　　我面上一热,低下头,"我们在一起很久了."
　　他和亦天是老朋友,又是我叔叔,被他这样问,我还是会有点不好意思.
　　"叔叔在美国那么多年,不是老古板,亦天他...对你好不好?"
　　"很好!"我忙着点头.
　　"那就好,那就好."他喃喃的重复着.忽然一把抓住我的手,"你会不会怪叔叔,这么多年都没有找过你们母子?"
　　"啊?怎么会?"我笑了起来,"你是我叔叔,又不是我爸爸,再说这些年我一直过的很好的."
　　他有点怔怔的,只是看着我.
　　我觉得有点奇怪,他和亦天是最好的朋友,可是他们的性格简直南辕北辙.听亦天说他以前也是清华毕业的,可是我看他好像有点木讷,跟我说话时经常有辞不达意的感觉.
　　哪里像亦天,少年时代就很聪明,别人刚进大学时,他已经毕业了.他和我小阿姨就是在那时候认识的,本来说好他一毕业两人就结婚的,结果出了意外.
　　如果不是后来发生的那些事,他现在的身份可能就是我小姨夫,我和他绝不可能像现在这样.还真是造化弄人.
　　"你有没有什么想要的,叔叔一定帮你."他有点讨好的看着我.
　　"没有."我连忙摇了摇头,"不过,你能不能告诉我一些我爸爸的事?"
　　"你爸爸?"
　　"对呀."
　　"我们不是一起长大的,我一直在外面读书,后来又去了美国,其实我不是很清楚他的事,不过有一年,他忽然给了一张你妈妈的相片,要我以后帮着照顾你们."这段话他说的极费力,说完后整个人好像虚脱了一样.
　　我有点失望,"那你有没有他的相片,我还不知道他长的什么样呢?"
　　“没...有...有,不过是他少年时候的,都在美国，没带在身边。”
　　"少年时代的也好啊,你回美国后电邮给我吧.他帅不帅,和你像不像?"
　　"不像...不像...我也不很记得了...那么多年..."他说的结结巴巴的,好像很紧张.
　　他年纪和亦天差不多,可是给我的感觉相差了不止十岁,难道他这些年在美国过得不好?
　　"叔叔,你这些年在美国过得好不好?"我小心的问他，怕伤了
　　"啊?很好.你关心叔叔?你不怪叔叔?"他一下子好像有了精神,话也说的利索了.
　　"当然了,你是我叔叔,我当然关心你."我笑着说,"你什么时候回美国,别忘了我爸爸的相片."
　　"好,"他很爽快的答应了，“你真的不要叔叔带你去吃饭?叔叔也没吃饭呢。”
　　“那好吧，不过先说好我来请，晚辈理应孝敬长辈的，对不对？”我笑着站了起来。
　　亦天应该没这么快回来的，我出去一下应该也赶的及。
　　
　　吃饭时孟正然好像换了个人，虽然和我说话时仍有点紧张，但明显精神了很多，还会和我开一下玩笑了。
　　我有点惊讶于他的变化，不过他这个样子，才和亦天比较接近。
　　一顿饭吃完，孟正然坚持要送我回家。
　　“叔叔，是我开车，当然是我送你去酒店了，难道你要我回去后再来送你？”
　　他不好意思的笑了笑，好像才明白这一点。
　　
　　亦天今天去参加的那个酒会就是在孟正然住的那家酒店里举行的。
　　我将他送到房间，转身出来，看了下时间，那个酒会应该快到尾声了。
　　我在大堂里一个角落的沙发上坐了下来，准备给亦天一个惊喜。
　　果然，很快就有很多人走出电梯，酒会应该是结束了。
　　我在人群中寻找亦天的身影，但一直都没有看到。
　　我有点失望，又等了好久，才看到他走了过来。
　　他好像往我这个方向看了一下，我正准备站起来走过去，他又将头扭了过去。
　　他伸手搂住陪他一起来的陈叶子，两个人状态亲密向酒店门口方向走来。
　　原来他并没有看到我。
　　他一向酒量很好的，今天明显并没有喝多，这从他还能很清醒的同其他人打招呼，以及亲热的和陈叶子说话就可以判断出来。
　　我将身体向沙发里缩了缩，等他们走出门才马上跟着走出酒店。
　　
作者有话要说：其实本来真有放弃此文的打算，但弃坑不是个好习惯，所以我一定会更完它。不过接下来停更几天，这个星期天一次性全部更完它。 
                  第 39 章 
　　回到家里时，亦天并没有回来。
　　他在我前面离开的，我一路上又开的很慢，他应该比我先回来才对。
　　我坐在厅中,没有开灯,感觉凉意一点点的爬上身体，其实才不过初秋而已。
　　等到他回来时,我竟然在沙发上睡着了.
　　“你怎么睡在这里?”他有点惊讶的看着我.
　　“酒会这么晚才散?”我走过去,帮他抽掉领带,我也不知道为什么要这样问,我明明知道酒会早散了.
　　“是啊,那帮人尽会灌酒.”他在沙发上坐了下来,懒懒的，好像连动一下的力气都没有.
　　我心中微微的一阵刺痛,忙转身向浴室里走去,“你有没有喝多?你先休息一下,我去放水,等下叫你.”
　　试好水温,滴上几滴安神的薰衣草精油,我在浴室里发了一会呆,才走了出去.
　　他竟然好像已经睡着了.
　　“亦天,亦天.”
　　“嗯?”他有点茫然的看着我.眼神没有焦距.
　　“去洗澡吧,”
　　“噢.”他懒懒的起身,走了进去.
　　
　　我愣愣的站在那里,好像有什么堵在胸口,有点呼吸不畅.用力的吸了口气,跟着走进浴室.
　　亦天竟然又睡着了.
　　我蹲下身,一点点帮他清洗着,他迷迷糊糊的哼了一声,”倾城.”
　　我以为他醒了,仔细一看,好像只是梦呓而已.
　　他动了动身子,好像想翻身.这个白痴,不会以为自己在床上吧?
　　他的嘴唇又动了一下,有点含糊不清的哼了哼,我凑过去,仔细的听了听,才明白他在说的是”倾城,我爱你.”
　　我心中的那点不快立即被这句话一扫而空.我实在不该像个女人一样胡乱猜疑的。
　　亦天,我也爱你.
　　我轻轻的将唇贴上他的,还未曾深入,忽然间天翻地覆,身体已落到他的怀里.
　　“你骗我!”我恼羞成怒,挣扎着想从他身上爬起来.
　　“没有,刚刚真睡着了,只是你一吻我就醒了.”他笑着说,猛一用力,我又落到他怀里,然后被他重重的吻住.
　　“不行…回…回床上…”我残存的一点理智让我继续做无效的反抗.
　　……
　　“亦…亦天…”我的意识都在一点点远离,手本能的搂紧了他.
　　
　　贪欢一晌的代价就是第二天我又是被人用力从被子里扯了出来。
　　“不要，让我再睡一会儿，就一会儿，十秒钟，不，五秒钟，就五秒钟，好不好？”我又向被子里缩了缩，将身体弓成一只虾米。
　　“再不起床就迟到了。”旁边这个声音真讨厌。
　　“帮我请假吧，就说我头疼…肚子疼…随便编个理由吧。”我将被子蒙到头上。
　　“说你正在害喜，好不好？”
　　“好，好”我拼命的点头。随便什么理由都好，只要不要让我起床。
　　忽然我一下反应过来，猛的掀开被子。“沈亦天，你胡说什么？”
　　“终于肯起床了？”他笑着一把拉起我，“小懒虫，要是有一天我不在了，你这么懒，谁敢要你？”
　　“那我还是陪你一起死吧。”我无精打彩的起床，穿衣。“那样就可以想睡多久就多久。”
　　“倾城，不需胡说。”亦天看起来竟然好像真的在意这句话了。
　　我一愣，觉得他生气的毫无道理，不过，又有点感动。
　　伸手搂住他的腰，将头埋在他的胸口，这样可以很清晰的听到他的心跳声。
　　如果有一天这颗心不跳了？我忽然感到前所未有的恐慌，不由的用力抱紧了他。
　　
　　"咦,你今天怎么兴致这么好,自己开车?"我看到亦天坐到驾驶位上,有点好奇.
　　"还不是你害的,哪次你起晚了不是拼命的催司机开快车,这种玩命的事,我陪着你就行了.你别再害人家."亦天用力的拍了下我的头.
　　"也对,就算死,也只要我们两个在一起就够了."我用力的点点头,然后一下子扑到他身上,紧紧的抱住他.
　　"傻瓜,你那么年轻,我真死了,可不舍得让你陪葬."亦天轻笑着捧起我的脸,在我额头上吻了一下,"我只希望你好好活着,越快忘了我越好."
　　"然后你就可以心安理得的在下面乱搞,对不对?我白了他一眼,然后一把揪住他衣领,恶狠狠的说;'姓沈的,别怪我没警告你,你要再敢对我不忠,我就..."
　　"就怎么样?"
　　"就...就...先奸后杀."我支吾了半天,才想出一个比较有力度的台词.
　　黑社会恐吓人好像都是这么说的吧,再配上凶狠的表情,就更天衣无缝了.
　　可是,为什么我却在这么差键的时刻笑场啊?
　　所以某个本来应该是吓的屁滚尿流的人不但毫无惧色,竟然...
　　55555,放开我,要迟到了.
　　
　　虽然就算迟到的再离谱也没有人敢骂我,但当我从一片了然的目光中走进中天时,仍是恨不得找条地道直接钻进办公室.
　　"师兄,你有黑眼圈了."小美一见到我就凑了过来.
　　"昨晚没睡好."话一出口我就知道完蛋了.或许我编一个勇斗歹徒,被人打成熊猫眼诸如此类的故事可能会更好一点.
　　"没睡好吗?"小美低低的笑了,笑的极其无耻,"小别胜新婚,可以理解."
　　理解你个大头鬼,事情...事情偏偏就是她想的那样,我连辩驳的立场都没有了.
　　死丫头,连个男朋友都没有,整天净关心别人床上那点事.
　　“想不到老板那么热情，你只不过离开了十多天而已，他竟然当众就上演激情戏。”小美啧啧两声，然后露出一种欣慰的表情，“我此生无憾了。”
　　有没有这么夸张？
　　小美忽然皱起眉头，四周看了看，然后凑到我面前，小声的说，“不过师兄，陈叶子那个女人你要小心一点，你不在这段时间，她和老板走的很近。昨天，她明知道你们在一起，还是找借口打断你们，她肯定…”
　　我笑着打断她，“背后说人是非可不是好习惯，谢谢你的提醒，去做事吧。”
　　她好像有点不甘心，“本来看他们那么亲密，我还担心老板会变心，不过现在看来应该不会了。师兄，我是为你着想，那个女人……”
　　“好了，小美，我知道了。”我有点不耐烦了，“你很闲吗？”
　　“好心当成驴肝肺。”小美一扭头，气冲冲的走了出去。
　　我当然知道她是好心，只是我应该相信亦天。
　　可是亦天和陈叶子真的如她所说，在那段时间里很亲密吗？
　　
　　疑问就像细菌,总是在看不见的角落里悄悄的滋生.
　　我虽然不相信小美的话,却还是忍不住偷偷观察亦天的一举一动.他一切都很正常,除了偶尔会有点走神。
　　以前他不会这样的.
　　风平浪静的过了十多天后,一天我回家时，亦天已经在家里了.
　　这段日子他一直都是比我晚回来的,今天倒是难得.
　　不过,好像,自我从北京回来后,我和他还没有同时回家过.
　　“今天怎么这么早?”我在他身边坐下.他好像有点精神恍惚,没有理我。
　　"亦天,亦天."我接连叫了他几声,他才醒过神来.
　　"我饿了,先吃饭吧."他站起来,没理会我,径自向餐厅走去.
　　
　　饭桌上,他一声不吭,一副心不在焉的样子.
　　"亦天!"
　　他没有反应,等我再叫了他一声,他才抬起头来,看了我一眼,马上又低下头去."什么事?"
　　"你是不是身体不舒服?"
　　"没有."他淡淡的说,连头都没有抬.
　　"你有心事?"
　　"没有!"他还是没有抬头,只是语气里已多了几分不耐烦.
　　"有什么事不能和我说..."
　　"啪”的一声,他重重的将筷子扣到饭桌上,腾的一下站起来.
　　"我说没有就没有,你怎么这么烦!"
　　我被他突如其来的举动吓了一跳,一时呆在那里.
　　愣了许久,才反应过来,他刚刚是在说我很烦?
　　"亦天?"我小声的叫着他,还是不敢相信刚刚他会这样对我.
　　"你能不能不要这么嗦?"他用力拉开椅子,"我吃饱了."转身就往书房方向走.
　　我只觉得一股怒火直冲脑门,刚想发作,忽然看到一旁已识趣的准备走开的佣人,又强压下怒火,继续坐在饭桌前吃饭.
　　等刚刚那点怒火一过,就只觉得百般委屈,我甚至都不知道他这样发脾气的原因.
　　胡乱的吃了几口,我决定找亦天好好谈谈.
　　那时从北京回来,我就决定要好好珍惜这段感情,绝不会因为一点小事就轻言放弃,所以我至少要先弄明亦天发火的原因.
　　用力的做了几个深呼吸,使心情平复一点,我才轻轻的敲了敲书房的门.
　　他打开门,有点惊讶的看着我.
　　"亦天,我想我们是不是需要谈谈?"我走进去,顺手将门关上.
　　他有点发愣,不过情绪比刚刚好了很多,脸上竟然还有一点点痛苦的神色.
　　我走到他面前,伸手抱住他.
　　我知道绝不能和他一样发火,吵架不能解决任何问题.
　　"到底发生了什么事?真的是连我也不能说的?"我将脸贴在他的胸口,"我只是关心你,并不想烦你."
　　他一直沉默,很久后终于轻叹一声,反手抱住我.
　　"刚刚,对不起,我只是担心,你会离开我."
　　"傻瓜."我轻笑着抬头看他,"难道到现在你还不相信我?"
　　他脸上露出一丝迟疑,"我当然相信,可是如果连乔恢复记忆呢?连乔妈妈给我打过电话,说连乔这次回日本后忽然很想想起以前的事,一直都有在找专家看,而且他还总是问和你有关的事.我怕他可能又爱上你了."
　　"亦天,你怎么会这样想?"我失声叫道,"连乔上次见到我,的确有说过喜欢之类的话,可是他转眼就和别人打的火热了."说到这里,我忽然有点心痛,"连乔已经不是当初的那个他了,那段往事他就算想起,也不一定会因此再爱上我,你真是杞人忧天"
　　"可是,如果他想起以前的事,又知道现在我和你在一起,他肯定会怪我的,我怕他会不认我这个爸爸.你知道我们关系一直都不算好,这几年他因为失忆,加上自己也很乱来,反而和我亲近了一点.他这么多年,根本不介意失忆的事,想不到现在会这么认真,我怕..."
　　"亦天,你变胆小了."我笑着打断他,"你以前好像是什么都不怕的."
　　他一愣,随露出一丝苦笑,"那可能是我真的老了,开始害怕失去,你和连乔是我都不想失去的."
　　"你不止变胆小了,还变笨了."我踮起脚尖,用力的吻了他一下,"如果真像你担心的那样,你可以告诉连乔,是我先勾引你的,你只不过是定力差一点而已."
　　"那怎么行?我怎么能把责任全推到你身上?当年的情况根本不是这样的."亦天用力的抱紧我.
　　我心中一痛,无论过程怎么样,结果还不是一样,始终是我变了心,爱上了其他人,始终是我对不起失忆前的沈连乔.
　　"当年怎样并不重要,重要的是我还是对你动了心,负了连乔,所以如果有一天连乔恢复了记忆,就让他怪我好了,我不希望你们父子因为我闹得不和."
　　“傻瓜，你这样，我要是哪天变心了，你怎么办呀？”
　　“你会吗？”
　　“不会！”他很肯定的说，又用力的将我的头按紧在他的胸口，然后我就听到他低低的说“无论怎样，倾城，你要相信，我只是爱你一个人。”
　　这句话好像很耳熟？而且有点让人不安。
　　
                  第 40 章 
　　虽然因为那件事，让我对陈叶子心存芥蒂，但不得不承认，她的交际手腕真的很高。亦天那个圈子里很多人对她都很有好感，所以她也越来越多的随着亦天一同进出各种社交场合。我知道我应该相信亦天，但有时候看着他们在一起，仍会有点吃味。而小美，简直就是义愤填膺了。
　　“师兄，你怎么搞的，我不是让你小心点那个姓陈的女人，你竟然还让她和老板走的那么近？”她一大早就怒气冲冲的闯进我办公室来‘兴师问罪’。
　　“小丫头，大惊小怪的，你就算不相信你们老板，也该相信你师兄的魅力，对不对？”
　　“相信你？就你这样，有一天被人甩了还不知道怎么回事。你知道现在外面人都怎么说吗，很多人都说那个女人可能很快就要成为中天的老板娘了。”
　　“真的？有没有这么离谱？”我忍不住笑了起来，“谣言你还真当真了，难道我这个当事人还不清楚。”
　　“你清楚个屁！”小丫头一激动，竟然连脏话都出来了，“当局者迷，旁观者清这句话难道你没听说过？不要怪我没提醒你，我听人事部那个阿玲说，他老公在帝都做经理，经常能看到老板和那个女人在酒会上很亲密的，你还是小心一点吧。”
　　我本来心中对那件事不是毫不介意，现在听小美这样一说，其实心里也很不是滋味，只是面子上仍在死装。
　　“好了，小美，我知道了，我以后二十四小时全程跟踪，行了吧？你快出去做事吧。老板请你来是做事的，可不是多管闲事的。”
　　“嫌我多管闲事，要是你哪天被老板甩了，别怪我看你笑话。”小美气的花容失色，一扭小蛮腰，走了出去。
　　“乌鸦嘴！”我冲着她的背影大笑起来，只是渐渐的忽然有点笑不出来了。
　　
　　孟正然准备回美国，来向我们辞行，恰好亦天不在家。
　　“亦天他最近常不在家吗？”
　　“是啊，他应酬多嘛。”我将一杯水放到他面前，在他旁边坐下来。
　　“倾城。”他看着我，一副欲言又止的样子。
　　“什么事？”
　　“你如果有空，可以多陪亦天出去走走。你们的关系又不是秘密，不用不好意思的。”
　　我一下子警觉起来，难道是叔叔听到什么流言？
　　“叔叔，亦天对我很好，你也知道的。”
　　“我当然知道，也相信他，只是那些话被人传来传去也不好。”他有点为难的说，“别人不知道，还真以为有那么回事呢。”
　　“叔叔，你这话是什么意思？别人传什么话？”我惊讶的看着他。
　　他也有点不敢相信的看着我，然后忽然握住我的手，重重的叹了一口气。
　　“那些话不知道也罢。只是倾城，你这样什么都不管，让叔叔怎么放心你一个人在这儿。要不，你和叔叔去美国吧。”
　　“叔叔。”我苦笑着看着他，他这是关心则乱，竟然都没想到，亦天在这里，我怎么可能离开他？
　　“是叔叔忘了，你怎么会离开这里？”他露出一点失望的表情，“叔叔老了，只要看到你幸福就够了，等你有空了，就过那边看我，好不好？”
　　“好，有空我一定去看你。”我用力的回握住他的手。
　　
　　本来和亦天说好了一起去送叔叔，可是他临上车前又说有事走不开，我有点失望，只好一个人送叔叔去机场。
　　“叔叔，亦天他…有事，不能来送你了。”
　　“公事要紧，有你送我就行了。”叔叔伸出手，紧紧的拥抱了我一下。
　　“倾城，如果有不开心的事，一定要对叔叔说。亦天要是敢对你不好，叔叔帮你教训他。”
　　“他一直对我很好。”我努力的对叔叔的笑了笑，“我不是小孩子了，我会照顾好自己。”
　　“傻孩子，在叔叔眼里，你永远都是小孩子。”他伸手轻轻的抚摸着我的头。“这么多年，是叔叔对不起你。”
　　他用力的吸了一口气，微笑起来，“好了，我该进去了。你一定要常给叔叔打电话，知道吗？”
　　我重重的点了点头，看着他过了安检，慢慢的再也看不见了，忽然鼻子一酸，差点落下泪来。
　　不知道下一次见面又会在何时？
　　
　　回到公司时，看到几个人正扎成一堆在聊什么八卦，一看到我来了，又匆忙散开只是一个个都用一种很奇怪的眼光看着我。好像同情，又好像幸灾乐祸。
　　我假装没看见，走进办公室，将门关上，无力的倒在椅子上。
　　到底是什么样的消息呢？正打算将小美叫进来问问，想了想又打消念头。
　　有些事，我更愿意亲耳听亦天告诉我。
　　
　　一整天都没有看到亦天的人影，有意无意的留意了一下，也没看见陈叶子在公司里出现过。
　　我的心里忽然有点不舒服起来。
　　下班后还在车上，就接到一个陌生的号码。
　　“猜猜我是谁？”对方用一种明显是装出来的声音问道。
　　我将所有可能的人想了一遍后，也没猜出来。
　　“王八蛋，竟然连我的声音都听不出来了。”这一次才是原音。
　　我顿了几秒后，有点不敢置信的叫道，“万丰！怎么是你？”
　　“算你还有点良心。你看我，到这里出个差，还想着给你打电话。怎么样，出来见个面吧。”
　　“好，好，好。”我一迭声的说着好，问清他入住的酒店后，匆匆忙忙的赶了过去。
　　
　　万丰还是老样子，只是稍稍成熟了一点。
　　“怎么样，这些年还好吧？小阮怎么样？”
　　“小阮？”他惊讶的看着我，“我也想知道她过的好不好？”
　　“你们又分了？”我简直叫起来，这两个人，也太不拿感情当回事了吧。
　　“是啊，好多年了。本来准备结婚的，结果因为一点小事就又分了。唉，说起来，也是因为年轻，两个人脾气都不好，谁都不肯让着谁。现在想想，其实她人挺好的。”他有点沮丧的低下了头。
　　“没再找过她？她结婚了吗？”我小心的问道。
　　“后来就没见过面了，说来说去还是缘份不够。”他抬起头，冲我笑了一下，又用力拍了拍我的肩膀，“哪里像你，这么幸福。当年那些事，现在想想都够震撼的。”
　　我讪讪的跟着笑了，“哪里有的事，现在也不过那样。”
　　
　　和万丰一起吃完饭，我极尽地主之谊的带着他看G城的夜景。
　　走到G城最繁华的步行街时，没逛几步，本来还兴致勃勃的万丰忽然愣了愣，然后一把拉住我的手。
　　“倾城，我明天还要赶早班飞机回去，要不，我们先回去吧？”
　　我有点奇怪他的反常，但他这个客人都没有兴致了，我也不好勉强，只好点点头，准备陪他往回路上走。
　　“真可惜，要是有多一点时间就好了。这里可是G城最繁华的地方。”我无意识的向四周看了看,”有时候还能碰到…”
　　“明星”两个字还没有来得及说出来,我忽然呆住了.
　　那两个人,那两个正搂在一起的人,竟然是亦天和陈叶子.
　　虽然只是背影,但我绝不会认错.
　　“倾城,”万丰小声的叫了我一声,表情也是小心翼翼的.
　　“万丰,你不是说想回去吗,正好我想起来我也有点事,我们快回去吧.”我拉了万丰一下,转身就住回路上走.
　　行人在我身边擦身而过,万丰在后面一直轻声的叫着我的名字,我只觉得头晕的厉害,脚却怎么也停不住.
　　在一个路灯下,万丰追上了我.
　　“或许只是个误会呢.”万丰小心的看着我的脸色.
　　“什么误会?你不是说想回去吗,怎么又不走了?你看你走的这么慢,难怪小阮被你追丢了.”我不得不佩服自己,这个时候,被撞个正着,竟然还能装傻到如此地步.
　　“你还揭我伤疤.王八蛋!”我明显看到万丰露出一丝总算放下心来的表情.
　　将万丰送回酒店,我在街上磨蹭了很久,估算着亦天该睡着了,才回到家里.
　　我竟然害怕他会忽然向我提出点什么.
　　
　　回到家时,亦天已经回来了,而且真的睡着了.
　　我松了一口气,又在浴室里呆了很久,才进了卧室.
　　“怎么这么晚才回来.”亦天忽然开口.
　　我吓了一跳,”以前的一个同学来了,陪他逛了逛,就晚了,你不是一直在等我吧?”
　　“没有.以后早点回来.”他一伸手,将我拉到床上.
　　我战战兢兢的躺在他身边,全身都是僵硬的.
　　“连乔今天打电话回来,他准备回国了，和浩一一起。”
　　“真的吗？”我有点意外,忙转过身看着他，”那我们是不是要赶快收拾一下房间,连乔还住他以前的房间吗?”
　　“你不用操心,我自会安排.”他将我拉到怀里,
　　“不过，倾城,你知道我一直都担心连乔会再对你…而且他还不知道我们的关系,这些年我们一直是瞒着他的,所以你和连乔住在一起，实在有点不方便。我想……”
　　“你想让连乔出去住？”我有点吃惊,“可是你不是很想浩一吗，我知道你经常看他相片的。”
　　“我想让你搬出去住。”他轻轻的说。
　　他一直都没有看过我。
　　他说的那么轻，好像怕惊到我，但我却听得耳中嗡嗡作响。
　　他是在说他要我搬出去吗？
　　
　　“你也明白我很想和浩一住在一起，这样连乔肯定也要住进来…..房子我已经替你找好了，就在公司附近，你上下班都方便，这样好不好？”
　　他依然没有看我，只自顾自的说着。
　　我在他怀里忽然有种快窒息的感觉。
　　房子都找好了，还需要征求我的意见吗？
　　“好，我明白的。什么时候需要我搬出去？”我悄悄的将身体往后挪了挪，再在他怀里我就真的要窒息了。
　　“我以后会经常过去看你的。”
　　“好!”
　　
　　“你可以经常过来和我一起住的嘛.”好像当年我是这样对他说的，当时他是怎样回答的？
　　
　　“什么叫经常?我每天都想和你在一起.”
　　
　　他当时是说“每天都想和我在一起”，结果现在，他只需要“经常”。
　　
　　
                  第 41 章 
　　他当时是说“每天都想和我在一起”，结果现在，他只需要“经常”。
　　
　　“要不要我陪你去买他们需要的东西，反正我搬过去，也要买的。”
　　“不用了，等他们回来再说吧，也不知道他们喜欢什么样的。”
　　“嗯。那睡吧。”我转过身，背对着他，慢慢的调匀呼吸，就好像真的睡着了一样。
　　
　　连乔回国的日子定在十天后，我在第二天就搬到那边了。
　　房子并不大，但只是我一个人，大也只是浪费。装修也很好，很贴心的设计，不知道亦天什么时候弄好这些的。
　　环境又好，很安静，像我这样曾经容易失眠的人住再合适不过了。
　　最重要的，它真的离公司很近，以前我经常是被亦天从被子里扯出来，然后才匆匆忙忙往公司里赶，现在就算没有亦天，也不会有这样的担心了。
　　我最起码可以赖多十五分钟的床。
　　
　　“倾城，为什么要这么早搬出来，连乔还要过几天才回来？”他坐在床上看着我，我正在收拾那些零碎的东西。
　　“我想早晨多睡一会儿，这里离公司近。”我没有回头看他，将抽屉合上，总算收拾完了。
　　“你还不回去？”我走到卧室门口，见他还坐在那里，开口提醒他。
　　“我今晚睡这里，行不行？”
　　“不行！”我斩钉截铁的拒绝了，“我可不想你明天又把我从被子里扯出来。”
　　他站起来，走到我身边，将我拉到怀里。
　　我由着他抱了一会儿才开口，“好了，我要去洗澡，你也快点回去吧，明天公司见。”
　　说完也不理会他的反应，快步走进浴室。
　　
　　从浴室出来时，亦天已经走了。
　　我茫然的看了看我的“新家”，然后关灯，上床，将身体缩到被子里。
　　一个人睡也有它的好处，整张床任你怎么折腾都可以，不用担心会挤着别人。
　　我拿过一个枕头抱在怀里，闭上眼睛，准备睡觉。
　　周公迟迟不肯光顾，我只好在心里一遍遍的数着羊，在数的羊的数量足以使人暴富的时候，我终于认识到一个事实，我又失眠了。
　　这多年未犯的老毛病竟然现在又犯了。
　　还好我未卜先知，早已有所准备。
　　起身，倒水，吃药，一气呵成，然后再度躺回床上，并没有多久，就渐渐的睡了过去。
　　
　　我并没有吃完眠药的习惯，可能剂量没控制好，所以，第二天，当我被一阵手机铃声吵醒时，十足的吓了一跳。
　　我的天哪，已经快十一点了，我还要不要去公司？或者干脆请假继续睡？
　　手机里已不知有多少个未接电话，多数是亦天，包括现在正在打进来的。
　　“倾城，你没事吧？”他在那边小声的问道，“上午有个会，我走不开去看你。”
　　有会要开?
　　亦天，你真的越来越不会撒谎了,或者说你已懒的掩饰了.
　　“没事。你也知道这里环境好，我一下子睡过头了。”我已放弃去公司的打算，索性赖在床上，“我现在请假还算不算太迟？你不准算我旷工的，知道吗？”我轻笑着说。
　　“那你继续睡吧，我晚上过去看你。”他淡淡的说。
　　“好。”我将嘴角拉了一个大大的弧度，轻快的回答他。
　　
　　晚上亦天过来的时候，我已洗好澡在床上看书。
　　他走进来，没有开口，只是无声的抱着我。
　　“你该回去了。”我指了指手表，“我也要早点睡，明天再睡过头我怕你炒我鱿鱼。”
　　“今晚我睡这里好不好？”他的声音里竟然有一点乞求的味道。
　　我轻叹了一口气，点点头。“你等一下，我去放水。”
　　
　　试了试水温，又滴上几滴薰衣草精油，我走进卧室叫他。
　　他手中正拿着那瓶药在看，我一惊，忙走过去从他手中拿走药瓶。
　　“维生素而已，你知道我一直都不爱吃水果。”顺手将药瓶塞到抽屉里，“水好了，你去洗澡吧。”
　　
　　亦天进来时，我已关掉灯在睡觉了。
　　“倾城。”他小声的叫着。
　　“早点睡吧，我不想明天迟到。”我转过身，在他脸上吻了一下，然后重新背对着他。
　　我不知道我们之间怎么会变成现在这副样子，我也不知道亦天这样态度不明到底是何用意,我更不知道他是何时变的心,明明我刚从北京回来时,他那么开心的.那个样子,绝对不是假装出来的.
　　但是我知道,现在的我，再不会像当年那样，轻易的放弃一份感情了，所以，我会尽力维持下去，直到亦天亲口说分手，或者，我真的绝望了。
　　
　　第二天上班没多久,陈叶子走了进来.
　　我很好奇她这个时候走进来有何用意，向我示威吗？
　　“倾城，介不介意聊一会儿？”她微笑着在我对面坐下。
　　这个样子，我还能说介意吗？
　　她拿起我桌上的相片看了一会，轻笑起来。“沈亦天还有这样的一面？看起来你们好像很恩爱嘛？”
　　我不置可否的哼了一声。
　　这个时候，她还这样说，摆明是在嘲笑。
　　她慢慢的将相片放到桌子上，嘴角露出一个冷冷的笑容。“倾城，你记不记得当年我曾经问过你一个问题？我问你沈亦天是不是真像他在镜头前说的那样爱你。”
　　“那你现在有答案了吗？”
　　“你说呢？”她冷笑着反问我。
　　她这种笑让我很不舒服，记得初见她时，她好像并不是这种人的。
　　“叶子，你以前不是这样的。”我轻叹一声。当年小胖第一次带着她来见我时，她还是相当讨人喜欢的一个女孩子。
　　“是吗？”她皱起了眉头，好像陷到回忆里，“我自己都不记得当初是什么样子的了。”
　　“当年我曾经非常羡慕李小飞可以遇到你这样的女孩子。”这句话并不是恭维，他们曾经是我最看好的一对。
　　“当年的事，我不太记得了。”她冷哼一声，“我现在找你不是来与你叙旧的，开门见山的说吧，我和沈亦天上过床了。”
　　我点点头，“我知道。”
　　她脸色一变，露出一点狼狈的神色，但很快就镇定下来。
　　“他倒真坦白。要是我猜的不错的话，你肯定也原谅了他。”
　　“他喝醉了，我能理解。”
　　“看不出倾城这么大方？”她的脸上露出一点讥诮的笑容，“那他有没有说我和他上过几回床？”
　　“你什么意思？”我一下子坐直的身体。
　　她又笑了，这一次却笑的有点落寞。
　　“倾城，话说到这个份上，我就全部告诉你吧。我很早就爱上沈亦天了，当年和李小飞分手也是因为他。那时候是大三暑假，我在他的公司里工作过一段时间。当时他经常来北京，每次来看起来好像都很不开心。他那样的男人，偶尔露出来的一点脆弱，其实是很容易打动人心的。”陈叶子说到这里，露出一点羞涩的笑容，眼神也变的朦胧起来。“所以我差不多是第一眼就爱上他，甚至我明知道他名声不好，却仍然无法自拔。有一次，他请我们吃饭，吃完饭后，我正在外面等车，他忽然说要送我回去。你知不知道当时我有多开心，结果就在车上，我们就……我以前和李小飞还没有发展到这一步的。”
　　我无力的靠在椅子上，头嗡嗡作响，心中某个地方在急速的坍塌。
　　“叶子……”我几乎是乞求似的看向她。
　　她刚刚眼中那点朦胧已经不见了，冷冷的勾起嘴角看着我。
　　“怎么？受不了了，还是破坏了他在你心中的美好形象？那你知不知道后来，我看到他那么高调的在镜头前拉着你的手说爱你的时候，我是什么感受？”她的脸上露出深深的怨恨,慢慢的又变的妩媚起来.”不过没关系,此一时,彼一时,感情这东西,谁也说不准的.倾城,你说对吧?”
　　我无力的点点头.
　　“上床那件事,他会告诉你,但我想有件事,他一定没告诉你.”她直直的看着我,勾起嘴角,”想不想听听?”
　　“愿闻其祥.”我轻轻的点了点头.不知为何,我忽然有种什么都不在乎的感觉.
　　“我怀孕了.孩子是亦天的.”
　　我头嗡的一下,耳中轰轰作响,好半天才开口道,”亦天知道吗?”
　　她还是那种冷冷的笑容,”你说呢?”
　　“那恭喜你们,不过,现在,请你出去.”我指着门口,一字一顿的对她说.
　　她慢慢的站起来,脸上竟然会有点悲怆.”倾城,我绝不是来示威的,其实我根本不确定亦天是否真的爱我,但是我真的很爱他,所以,哪怕只有一点点机会,我也不想放过的,你明白吗?我只要能陪在他身边就行了.就算他有一天又爱上别人了也无所谓.”
　　“叶子,有句话我还是想告诉你.”在她即将走出门时,我叫住了她.”曾经有个女人也和你有一样的想法,结果她陪了亦天二十多年后还是放手了,你认为你还能陪他多少年?”
　　她低下头,想了一下,然后慢慢的露出一丝笑容,很飘忽的笑容.”我希望越久越好!”
　　
　　
                  第 42 章 
　　连乔回来那天亦天亲自去接的机。
　　毕竟是父子，即使这么多年一直关系不好，还是血浓于水。
　　“听说老板的儿子今天回来。”
　　“是啊，好像是单身噢，不知道帅不帅？”
　　“看老板那样就知道不会差到哪去，不过听说好像也挺花心的。”
　　“老板以前…现在还不照样…”
　　“谁说的，你不知道吗？老板和……”后面声音明显压低，夹着暧昧的笑声。
　　“真的假的？不可能吧？”
　　我面无表情的从两人身边走过，两人一下子噤若寒蝉，一时没反应过来，还傻傻的站在那里。
　　“我以前说过，上班时间不要聊与工作无关的事，就算要聊，也请声音放小点。”冷冷的看着她们一眼，我径直走进办公室。
　　小美立即跟了进来，但却没有像平常那样嬉皮笑脸的。
　　“事情做完了吗？”我昨晚没睡好，又着了凉，现在头痛的厉害，实在没心情和她胡闹。
　　“师兄，你没事吧？”小美是难得这样正经的和我说话。
　　“没事。你有事吗？”我用力揉了揉太阳穴，又抽了张纸巾擦鼻子。
　　“其实那些话你不要放在心上，肯定不会是真的，老板对你…”
　　“小美，你安慰人的技术真的很差，不过还是谢谢你。可是我不明白你刚刚说的‘那些话’是指哪些话？”
　　小美立即露出个后悔的要自杀的表情，“没什么，没什么。”
　　“小美，撒谎也是要技术的。”我冷冷的看着她。就像你们的老板，作戏从来都一流。
　　小美立即紧张的手足无措的看着我。
　　我露出一点笑容，表情柔和下来。
　　“小美，你是我学妹，自你进了中天，我一直都将你当妹妹看的，那么，你知道什么，还不能告诉我吗？”
　　小美为人虽然三八，但其实生性单纯，我这样软语相求，但根本招架无力了。
　　“她…她们说，老板和那个…姓陈的女人…有人还看见…还看见…师兄，你不要相信这些话，肯定不是真的，就算是真的，也肯定是姓陈的那个女人不好，她一进来我就看她不顺眼。”
　　小美紧张的看着我，脸都气红了。
　　“就这样？”我站起来，使劲的揉了揉她的头，“小丫头，我都知道的，这些事只是个误会。我还以为你会有什么劲爆的新闻呢？”
　　小美瞪大眼睛张着嘴看着我，好半天才咧开嘴，猛的一拍桌子。
　　“我就说嘛，怎么可能有这样的事。不行，我现在就告诉那个三八，她输了。”说完一扭头走了。
　　我惊讶的看着她脸上的瞬息万变，忽然有点羡慕她这样的人。
　　什么事都表现在脸上，痛苦或快乐都是一件很单纯的事，多好！
　　
　　头依然在痛，鼻涕一直不停的流着，看来真是感冒了。
　　下班后从药房买了几粒感冒药，早早的吃药上床。半夜醒来只觉得冷的厉害，全身却发烫，缩在被子里，怎么也睡不着。看了下时间，其实也不算晚，才夜里两点还不到。
　　这个时候，亦天他们不知道在做什么？应该也睡觉了吧。
　　他和浩一在一起，是不是很开心？那个小孩那么可爱，我见了都很喜欢。
　　忽然觉得有点孤单。再怎么样亲密，我始终不姓沈，他们才是真正的一家人。
　　而现在,我更只是一个毫不相干的外人罢了.
　　我拿出手机，从那些长长的名单里一路搜下去，竟然找不到一个现在这个时候可以陪我聊天的人。
　　其实小胖是可以的，就算我把他吵醒，他也不会有怨言。可是我不想打扰他，他和陈叶子曾经有过一段感情，我不想让他知道这些事。
　　海潮现在在国外，我联系不到他，就算可以联系到他，我也不想让他知道，白白让他担心和为难。
　　将手机丢到一边，有点无奈的起身，看来还是得靠安眠药了。
　　我拿着那个瓶子，看了许久，一用力，将它狠狠的砸到地板上。
　　以前，也不过是感冒发烧而已，有个人就如临大敌般守在我身边，而现在，我却要靠这些药来入睡。
　　很多年前，连乔离开，我妈去世都不能让我倒下，怎么现在的我却会这样软弱和狼狈？
　　呆呆的坐到地板上。
　　想起曾经的某个夏夜，我也曾这般失望的坐在宿舍的地板上。
　　生命总是在不经意间重复。
　　我从满地玻璃碎片中捡起两颗药片，和着水吞下，睡意袭来时，给亦天的手机中发了条短信，请了半天假。
　　明天，就将是一个新的开始。
　　
　　不出我所料，又是睡到近十一点才醒过来。不过却意外的发现我竟然不知何时爬到了床上,被子还好好的盖在身上.
　　难道说我其实已适应了安眠药的药性?
　　头虽然还痛，但烧已经退了，睡了这么久，精神看起来还不是很差，至少让我看起来不会太狼狈。
　　我不慌不忙的起床，收拾好房间，又简单收拾了下行李，然后才给小胖打了个电话。本来不准备打扰他的，结果还是要走到这一步。
　　当初刚回G城的时候,我也曾到其他公司求职,结果因为亦天的关系,所有的公司都将我拒之门外,现在,知道我和沈亦天分道扬镳了,恐怕更是会避之不及了.
　　小胖找了个好老婆，除了人温柔不说，还有个有钱的老爸。他现在自己开了家公司，虽然不大，但好歹也自算是当家作主了。
　　“小飞，我准备到你那边去，你帮我找一下房子。”
　　“到我这里来，还要找什么房子，就住我这，你嫂子要敢有意见，我休了她。”
　　“你还是帮我先找一个吧，我准备去投靠你了。”
　　“投靠我？倾城，你不会开玩笑吧，我可不敢收留你，沈亦天还不砍了我。”小胖夸张的叫着。
　　我苦笑了一下，“在电话里说不方便，我最迟明天到你那里，你今天就给我找好房子，这是命令，要不然明天我扒了你的皮。”
　　“倾城，你没事吧？你不是开玩笑？”小胖的声音变的小心翼翼的。
　　“没事，等我到了再说，我现在有事。”
　　“那好，我也真的很想见见你呢，你过来我去接你。”小胖总是很容易就快乐起来，他这样我一辈子都做不到。
　　
　　中天和我昨天离开时并没有两样。
　　我走进办公室，将辞职信打好，又环顾了一下四周，最后将目光投到那张合影上。
　　那个时候我并不愿意这么矫情的摆两人的合影照在办公桌上，但亦天很坚持，到最后也就依了他。
　　将相片抽出来，看了很久，还是将它放到我私人的物品里。并没有什么特别的意义，只不过它也是我曾经经历过的一部分而已。
　　将辞职信放到信封里，又轻轻的将戒指从手上取下来。戴的太久，戒指虽然取下来，手指上还有一圈淡淡的印子。
　　心中轻叹一声，将戒指丢到信封里，我走出办公室。
　　小美外出办事了，这样更好，省得要花精力去告别。在这里，只有她才是真正把我当成孟倾城来看的，而不是当成沈亦天的情人。
　　
　　亦天办公室里并不是他一个人,陈叶子也在。
　　看到他们在一起，我忽然觉得并没有多大感觉。或许从亦天决定让我搬出沈家开始，我已知道这样的结局了。
　　亦天看到我，脸上有一丝奇怪的神色，然后示意陈叶子离开。
　　我将辞职信轻轻的放到他的桌子上，他疑惑的看着我.
　　“请您签个字,我决定辞职了,如果可以的话,我今天想办好所有手续.”我并没有签所谓的合同,并不受那一个月的限制,甚至我其实可以不用办离职手续就可自动走人.
　　就像我和他的关系,没有那一纸婚书的约束,分手是再简单不过的事了.
　　“倾城.”他立即紧张的站起来,脸上竟然还有一点无助的神色.
　　“其实您也明白,我并不用递辞职信就可以离开,但我还是希望按常规的手续离开,请您签字吧.”
　　“我不会签的.”他拿起信封,用力的将它撕的粉碎,这时,轻轻的”叮”的一声,那枚戒指从信封中掉了出来,落到桌子上.
　　他看着桌子上的戒指,忽然呆在那里.
　　“既然这样,那就算我自动离职吧.”我冷冷的看着他,”那个房子的钥匙我明天会托人交给你,我手头上的事,大部分可以问小美,如果再有不清楚的,也可以打电话给我,毕竟是我走的太急,没做交待.那…就这样吧,你保重!”
　　这番话见乎费尽了我所有的力气,我艰难的转身,慢慢的向门口走去.
　　并不是完全无动于衷,我和他在一起那么久,我对他的感情,比对连乔还要深.
　　没走几步,就被他从后面抱住.
　　他的身体在轻轻的发抖,就像我那时从北京回来后,他一下子看到我出现在门外时一样.
　　只是那时我们是相聚,这一次却是分离.
　　我强压着转身去反抱他的冲动,静静的站在那里.
　　“让我再抱你一次,就一次.”他低低的请求道.
　　我立即哑然失笑.
　　我还以为他会拼命的挽留我,原来他也已准备放手了.我还真是太看得起自己了.
　　幸好刚刚没有冲动的转身去抱他,要不然真的要落下笑柄了.
　　也不知过了多久,他渐渐松开我,
　　都不需要我开口他就自动的松开了我,他的确比我厉害.
　　门恰好在这时被打开了,竟然是沈连乔出现在外面.
　　“倾城,你怎么在这里,你在中天做事吗?爸爸你都没有告诉我.”他惊喜的叫道,完全没有察觉这里气氛的异样.
　　他以前就不够细心,现在失了忆,简直就神经大条的要命.
　　“以前在,不过我今天辞职了.”我微笑,”我还有事,先走了.”
　　“倾城.”沈连乔还想追上来,沈亦天叫住他.“连乔,我有事找你.”
　　我头也不回的走出了中天.
　　这就是结局,到最后我还是什么都没有.
　　那一年,跟着沈亦天从北京回G城,不知道是不是真的发生过.
　　
　　
                  第 43 章 
　　我是走路回家的。车子不是我的,我没资格带走.好在这几年,我每个月也有拿薪水,现在还不至于山穷水尽.
　　我清点了一下身上所有家当,觉得行李还是太多,又拿掉了一些.然后忽然看到那个大信封.
　　那里面,装着沈连乔给我的88封信.如果不是沈亦天当年强行将他逼走,我和他现在不知道会走到哪一步.
　　想来也是很难在一起的,沈亦天说过的,无论何种立场,他都不会让沈连乔和我在一起的.
　　只是大概我也不可能和沈亦天在一起.
　　我将那张相片放进那个大信封里,又仔细的收到行李里.
　　那里面,承载着我两段失败的爱情.
　　
　　手机响了,是小胖打过来的,说已经找好了房子,就在他家附近.他对我一直都很好,只要是我的事,他都非常上心.这种二十多年不变的感情,我一辈子只遇到这一份.
　　
　　刚挂掉小胖的电话，手机又响了。
　　“倾城，你住在哪里，我去找你。”是沈连乔。
　　我有点吃惊，随即敷衍道,“我明天就离开这里了，你不用找我了，等到了新地方，我再联系你。”
　　“不行,我想现在就见你.倾城,我想清楚了,我不管以前我是经常欺负你,还是曾经爱过你,反正我都不记得了,就当从来没发生过,但是,那次在机场里,我一见到你,就很喜欢你,倾城,你给我个机会,我是认真的,真的,我这次真的是认真的,我在日本想清楚了才回来的.”他那么用力的表白着.
　　我却只想笑。
　　这算什么,当年儿子不要我了,父亲接手,现在父亲放手了,儿子又接手,沈家两父子,在时间上配合的真是天衣无缝。
　　“连乔,不是我不给你机会,而是有些事你并不知道,等你知道了,可能你躲我都来不及了.”我轻笑起来.
　　我知道下面要说的话对沈连乔有点残忍了,毕竟他从不知道我和沈亦天的关系,但是这样才能让他彻底的断了念想.
　　我和他是绝无可能在一起了,我不可能在他们父子间跳来跳去的.
　　李杨恋固然是一段爱情佳话,但假如杨玉环因失宠又回到寿王身边,那爱情佳话就要变成一桩千古笑话。
　　"连乔,你知不知道这些年你爸爸是和谁在一起的?"
　　"你说我爸那个姘头?"
　　姘头?原来在其他人眼里,我不过是沈亦天的一个姘头而已.
　　我冷冷的笑了起来,"那个姘头就是我,这些年我一直在和你爸爸同居,你听清楚了没有,我是你爸爸的情人."
　　他显然是吓着了,好半天一句话都没有,很久之后才听到他在那边低低的说,"怎么可能,怎么可能,你和他..."
　　"怎么不可能?"我大笑起来,"沈连乔,你爸爸是什么样的人你难道还不清楚?他有钱,人又长的不丑,我喜欢上他,有什么好奇怪的?可惜我不是女人,要不然你弟弟妹妹可能都有好几个了."
　　"倾城,你告诉我,这不是真的?"
　　"是不是真的,你问你爸爸不就知道了."我叹了口气,"言尽于此,你自己想想吧.无论真心还是假意,我和你是不可能的."
　　不理会他还想再说什么,我轻轻的挂掉电话.
　　就这样吧,一切都结束了.明天,我要开始一种全新的生活.
　　
　　在床上发了很久的呆,忽然有点想再看一眼G城.
　　一个人在街上漫无目的的游荡着,这才发现,其实短短几年,G城也发生了很大的变化,只是我身处其中,竟没有发觉.
　　或许,我和亦天的感情也是如此.
　　远离人群,穿过一个绿化带,"家"就在眼前了.我甚至远远的都可以看到那里面透出的灯光.我出门时特意没有关掉灯，只为了那一点点温暖。
　　这恐怕也是我最后一次这样远远的仰望它吧.
　　刚想往前走,忽然脑后一阵剧痛,我连叫都没来及叫一声,只觉眼前一黑,就什么都不知道了.
　　
　　醒来时是在一个奇怪的地方,昏暗的房间里,空气非常混浊,我刚醒来就被狠狠的呛了一下,猛烈的咳嗽起来.
　　本来脖子就好像要断掉一样,这样一咳嗽,更是五脏六腑都要被咳出来.
　　"你醒了."一个声音冷冷的响了起来,然后一个人影出现在我面前.
　　我一惊,条件反射般的想站起来,才发现手脚都被绑了起来.
　　"你是什么人,为什么要绑架我?"我惊慌的往后挪了挪.死死的盯着面前的人.
　　那个人看起来年纪也挺大的了,头发非常短,光线太暗，看不清他脸上表情,但从他刚刚那句话里,我也知道来者不善.
　　可是,我根本不可能得罪什么人,以至于他要绑架我?他不会是认错人了吧?
　　"你不认识我."他冷冷的居高临下的看着我,"不过我可认识你.你是沈亦天的情人吧.所以,你可不要怪我心狠手辣,要怪只能怪你不该和沈亦天在一起."
　　沈亦天,竟然是因为他!
　　我简直哭笑不得了.我已经和他没关系了,想不到还会惹上这样的麻烦.
　　"你和他有仇?"我知道自己问了句废话,没仇干嘛这样费力的抓他的情人过来?
　　沈亦天曾经说过,他以前做生意一直都是不择手段的,得罪人也很正常,只是这一次,这个人很不幸的抓错人了.
　　"他不是说很爱你吗?我倒想看看他这样冷血的人,肯不肯为了他所谓的爱人,牺牲自己?"
　　"那你恐怕要失望了,"我轻笑起来,"他刚刚把我甩了.所以,你抓错人了."
　　"啊?"他好像有点吃惊,但马上像反应过来,"你在骗我.你以为我会相信你的鬼话?是真是假,我一打电话就知道了."
　　我看着他慢慢的按着电话,忽然紧张的全身紧绷起来.
　　亦天会不会来?他来了,会不会有危险?如果他不来呢?那我怎么办?
　　这样一想,他的电话已经通了.
　　"你真的舍得?"那个人冷笑着,笑的我毛骨悚然.
　　"那就别怪我不客气了.放心,他怎么样也曾经是你的人,我一定会好好的对他,肯定不会让他就这样死掉的."
　　我听到这里,就算不知道他们谈话的内容,也知道沈亦天做了什么选择了.
　　他果然已不管我的死活了.
　　可笑我刚刚还在想,如果他来了,会不会有危险.真是自作多情!
　　我忽然间觉得现在这种情况也没什么好怕的,大不了一死.死了倒不用这样心痛了.
　　"怎么样,这下你该相信了吧?"我抬起头,看着他大笑起来."你要真是杀了我,他恐怕还要感谢你呢?"
　　我知道这个时候,稍微有点常识的人都知道不能激怒对方,更不能提"杀","死"这样有暗示性的字眼,可是我怕什么,我现在根本不怕死.
　　只是他不爱我了,我却要因为他丢掉性命,到底还有没有天理?
　　"不准笑!"那个人一下了冲过来,揪起我的衣领狠狠的在我的脸上扇了几个耳光,又狠狠的一脚将我踹到地上,"王八蛋,我说不准笑,你听到没有?"
　　我狼狈的倒在地上,除了头晕的厉害,竟一点也不觉得痛.笑声是怎么止也止不了.
　　"我让你笑!"那个人简进像疯了一样,用力的掐住我的脖子,狠狠的摇晃着.
　　我真的不笑了,因为我根本笑不出来了,我连呼吸都开始困难起来.肺部像要炸开了一样.
　　这样也好,死就死吧.我缓缓的闭上眼睛,眼泪终于忍不住流了下来.
　　沈亦天,我死了,你会不会有一丁点的难过?
　　
　　忽然颈间一松,空气大量涌了进来,我拼命的大口呼吸着,又猛烈的咳嗽起来.
　　看来求生真的是人的本能,忽然绝处逢生,我竟然有点惧怕刚刚那样的情景会再来一次.
　　"我不会杀你的."他蹲在我面前,俯下身冷冷的看着我.
　　我的心还没来的及放下来,在看到他的笑容后又提了起来.
　　"不过,"他的脸上忽然露出一种邪恶的笑,"姓沈的看上的,肯定是好货色,所以我不但不会杀你,还会好好的待你."他用力捏住我的下巴,用一个手指轻轻的在我的嘴唇上摩挲着，"你放心,这些年,我在监狱也不是没和男人搞过,我的表现不会比姓沈的差."
　　我一下子明白他话里的意思,吓得连声音都变了,拼命的向后面缩,"你想干什么?你不要乱来."
　　"装什么纯情?你和姓沈的还会少做这档子事?"他用力的拉直我的腿,身体同时狠狠的压了上来,顺势将我的手举到头顶上.
　　我手脚被缚,连挣扎的力气都用不上,就被他死死的压在身下.
　　"你乖一点,我保证会很温柔的,要不然,弄伤你,就是你自找的了."他在我的脸上吻了一下,"那我们现在开始,好不好?你看,我多尊重你."
　　他伸出一只手,慢慢的解着我的皮带.脸上还带着戏虐的笑容.
　　我彻底的绝望了,这个情形,我根本不可能逃脱.
　　虽然求生是本能,但如果要这样屈辱的活着,我宁愿死.
　　"你杀了我吧."我淡淡的说,眼泪一直顺着眼角往下流,"我求求你杀了我."
　　"你想为姓沈的守节?"他似笑非笑的看着我.
　　"与他无关."我开始哽咽起来,"是我不想活了.我不知道你和沈亦天有什么过节,但我至少从来没害过你,我只想求你让我死的有尊严一点."
　　"尊严?"他脸上露出一种阴狠的表情,"当年我跪在他面前,求他放我一条生路,可是,他照顾过我的尊严没有?还不是对我斩尽杀绝.我走投无路,想和他同归于尽,结果他好命,有他老婆帮他挡下了.结果我进了监狱,他还不放过我,要不是因为他在暗中让人害我,我早就出狱了."
　　我一下子知道这个人是谁了.
　　想不到是这样.
　　沈亦天,你还真好命.当年有乔姨帮你,现在又有我这个倒霉蛋替你敲警钟.
　　我知道这个人这样一闹,肯定再也没机会伤到沈亦天了.
　　那就当这是我为你做的最后一件事吧.只是这样,你是不是会记得我久一点?
　　
　　我偏过头,不再看他,只是眼泪一直在流.
　　这时忽然听到一阵音乐声,声音还不算小,可是我到现在才听到.其实可能一直都有,只是我没有留意到而已.
　　这个音乐很熟,好像在哪里听过?
　　脑子里乱成了一片，模糊的还记得这首音乐的节奏。
　　是婚礼进行曲!竟然是这首,难道这里是在教堂附近?
　　我忽然想到那一年,也是在教堂里,沈亦天拉着我的手,说以后要永远在一起.
　　而现在,他不但不爱我了,还完全不顾我的死活,任我在这里被人□.
　　老天还真是会讽刺我,竟然选择了这个地方.
　　沈亦天,我真想知道,若我今日死于此地,你真的不会有一点不安吗?
　　
　　
                  第 44 章 
　　沈亦天,我真想知道,若我今日死于此地,你真的不会有一点不安吗?
　　
　　"一个大男人,哭成这样,真扫兴."那个人忽然松开我,"算了,我也没兴致了.你和姓沈的已经没关系了,我再这样对你,和当年的沈亦天有什么区别.冤有头,债有主,我还是去找他算帐吧.他肯定没想到这个时候我敢去找他,反而还容易得手."
　　他站起来,扯了扯衣服,"不过,你看到我了,所以我现在也不能放了你.我给你个机会吧,这里很隐蔽,应该很难有人发现,就看你的造化了,不知道在你渴死或饿死之前,有没有人会进来救你？"
　　他忽然一俯身,往我嘴里塞了几粒药.
　　我吃惊的看着他.
　　"放心,不是毒药,你只是会睡一会,只是会不会一睡不醒,我就不敢保证了."
　　药效发作的很快,我没过多久就又人事不知了.
　　再醒来时,那个人早已走了.
　　我不知道他这样去找沈亦天是否能得手.大概很难！这个人,这么笨,心肠又不够狠,难怪当年不是沈亦天的对手.
　　外面那场婚礼早就结束了.周围静悄悄的.
　　我被捆成了棕子一样,嘴也被塞住了,根本无法呼救.
　　头晕的很,腹中又饥又渴,我连动一下的力气都没有.
　　那个人其实根本是想折磨死我.吃了那种药虽然我会清醒,但全身一点力气都没有,自救的可性为零.
　　不知道我已睡过去多久了?也不知道我还能支持多久?
　　又迷迷糊糊的睡了过去,直到门被人打开,一帮人冲了进来,我还不敢相信我得救了.
　　"倾城."一个人紧紧的抱住我.
　　我睁不开眼睛,但这个声音很熟悉.
　　是...是...我意识不清,想了半天,才想起是沈连乔.
　　沈连乔,竟然是你救了我.
　　
　　再醒来时就是在医院里了.周围站着几个人,连小胖都在.
　　沈亦天,当然是不可能见到的.
　　虽是意料中的事,仍不免心痛,这就是我倾心所爱的人.
　　"你怎么样?有没有哪里不舒服?"沈连乔一直握着我的手,脸上是浓浓的担忧.
　　他脸色很差,胡子也没有刮,看起来又疲惫又憔悴.
　　"我想喝水."一出声连我自己都吓了一跳,这个声音是我发出来的吗?
　　海潮早将水递了过来.
　　"我自己来."话刚出口被沈连乔狠狠的瞪了一眼.
　　我只好顺从的由他一口一口的亲自动手来喂了.
　　"倾城,你怎么搞的,是不是得罪什么人了?本来说好第二天去我那的,结果我怎么等都等不到,打你手机又关机,谁知道你竟然会出这种事."小胖首先开口了.看来他还不知道到底出了什么事.
　　海潮一听到他提我被绑架的事,脸色立即变得很难看,向苏宁小声的说了句什么后,转身就要出去.
　　苏宁脸色一变,好像想拦他,但最终还是由着他去了.
　　我一惊,马上猜出他要干什么了.
　　"海潮,海潮."我开口想阻止他,可是根本叫不住他.
　　"连乔,你快拦住他,他肯定是去找你爸爸."我慌张的拉着沈连乔的手.
　　"你还关心他?"沈连乔沉着脸盯着我.
　　我更加用力的握紧他的手,"他始终是你们爸爸,你真希望海潮和他打起来?"
　　他抿着嘴,脸上冷的像铁一样。沉默了一会儿,他还是起身追了出去.
　　"我说错什么话了吗?"小胖一脸不解的看着我和苏宁.
　　我心中担心海潮,没有理他。苏宁倒是善解人意的向他摇了摇头,又走到我身边,轻轻的说,"你不用担心,沈连乔应该会劝住他,再说他们始终是父子,不会有事的."
　　我不安的看着他,他微笑着拍了拍我的手,”你刚醒,多休息吧,不要想那么多事."
　　等了好一会儿,才看到海潮和沈连乔一前一后的走了进来.
　　海潮一进来,怒气冲冲的拉着苏宁,狠狠的瞪了我一眼,"苏宁,我们走,这个人让他自生自灭好了,等哪天他真死了,也不用通知我们来奔丧."
　　说完再不看我们,转身就往外走.
　　苏宁迅速的看了我们一眼,无奈的跟着他走了.
　　小胖一直傻傻的杵在那里,完全搞不清状况.
　　"倾城刚醒,要多休息,我留在这里就行了,你先回去吧.有什么事我会通知你的."
　　小胖看了看我,我忙点点头."那你多保重,我后面再来看你."
　　
　　小胖走后,整个房间内只留下我和沈连乔,气氛一下子变得尴尬起来.
　　"连乔...谢谢你."
　　"你以为我就是想要你谢谢我?"他坐到我身边,低着头凝视着我.
　　我忙避开他的目光.
　　"倾城,我..."
　　"你是怎么找到我的?"我忙打断他.
　　他怔了一下,叹了口气,"那个混蛋说你可能被人绑架了,我马上打你手机,果然关机了.找你又怎么都找不到,我让他想办法,他竟然说没有办法.这个王八蛋,他明知道你是被他害的,竟然还一副事不关己的样子.他要不是我爸爸,我非打死他不可.不过好在后来他说绑匪打电话过来时,好像听到周围有人在办婚礼,所以我将G城所有的教堂都翻了一遍,也没找到."他说到这里,苦笑了一下,"也是我太笨,就算是有人结婚,也不一定是在教堂,所以只好又去查那个时候,G城有哪些地方有人在办婚礼,这样才会拖那么久才找到你.要是我能早一点想到这些,你就少受一些罪了."
　　他这么辛苦的救了我,竟然还在自责?其实这根本不能怪他没想到,我不也认为那里在教堂附近吗?
　　"连乔."我伸出手握住他的手,"即使你不爱听,我还是要说,谢谢你."
　　"你还在说谢谢,你真的不明白我的心意?"他用力的咬了下嘴唇."其实我......"
　　"我累了,想休息一下."我又一次打断他.
　　他不甘心的看了我一眼,张了张嘴,又将话咽了下去.
　　"那你先睡会吧,我在这陪你."他低下头,脸慢慢的凑了过来.
　　我本能的想躲过去,忽然间看到他脸上的痛苦之色,一时不忍,重叹一声,阖上眼睛,默许了他.
　　我们已经有十年没有这样吻过了.他的嘴唇贴上来的一瞬间,记忆里有一些东西一下子跳了出来.
　　鼻子猛的一酸,泪慢慢的渗了出来.
　　
　　他终于慢慢的松开我,又在我额头上轻吻了一下.握住我的手"你睡吧,我在这看着你."他温柔的说.
　　"好!"我微笑着点点头,很快就睡了过去.
　　
　　小胖见我没事,就回去了.海潮话说的狠,心却软的要命,每天都有过来看我.
　　没过几天就可以出院了.
　　"倾城,我带你回家."沈连乔开心的拉起我的手.
　　我一下子想到了沈家,"我不去你家."
　　"你笨啊,我怎么会带你去那边."他斜睨了我一眼,"我和他闹翻了,现在我住在外面,就是你以前住的地方."
　　
　　那里还是我走的时候的样子,我的行李箱还安静的放在一个角落.海潮帮着沈连乔安顿好我后,就和苏宁离开了.
　　我不知道他是否是知道了什么,他好像有意无意的在帮着沈连乔.
　　"你先去洗澡,我去做饭."
　　"你会做饭?不会是什么寿司,生鱼片之类的吧?"
　　"当然不是!"沈连乔惊叫,随即又不好意思的笑了笑,"不过你也别报太大希望,也就勉强能吃而已."
　　我笑着摇了摇头,走进浴室.
　　等到从浴室出来,饭桌上还是空空的.
　　"怎么回事,你做的饭呢?"
　　"我叫了外卖,等一下就可以吃了."沈连乔脸都红了.
　　
　　吃完饭,又睡了一觉,醒来时,天都快黑了.
　　沈连乔拿起电话,又准备叫外卖.
　　"你不会吧?"我惊讶的看着他,无奈的叹了口气,"还是我亲自动手吧,自己动手,丰衣足食."
　　沈连乔立即两眼放光的看着我,随即被我狠狠的泼了一盆冷水.
　　"别高兴太早,我现在的水平也不比你高明多少,要是以前..."心中一痛,没心情再说下去,闷闷的进了厨房.
　　
　　这顿饭沈连乔吃的相当满意.我忽然想起当年有个人也曾和他现在一样.
　　其实还不是因为得不到而已.
　　得不到的东西始终是最好的,等真到手了,就要变得一文不值了.
　　
　　"连乔,很晚了,我要睡了."沈连乔一直赖在这里,我不得不下逐客令了.
　　"倾城,你真的还要逃避吗?"
　　"我......"
　　"倾城,我知道你那时候说的是骗我的."他轻轻的握住我的手,"我们其实的确相爱过,对不对?甚至都亲密到上床这一步了,对吧?"
　　我目瞪口呆的看着他."你...你真的...想起来了."
　　"没有,"他苦笑着摇了摇头,"是他告诉我的.那天你说起你和他的关系,我跑过去质问他,他告诉我这些事,所以,我已经知道过去我们所有的事."
　　"可是我和..."
　　"你不要开口,让我说."他伸手掩住了我的嘴.
　　"我这些年,说实话,玩的很疯.可能和他以前有一拼,所以刚开始在北京见到你时,我的确不是完全真心的,只是觉得对你好像有什么不一样的感觉.当时正好有个女人对我有意思,我就理所当然的和她交往起来,可是很奇怪,我一直都会想起你昏迷在我面前的样子.真的,虽然我现在还不明白到底是什么时候见过你这个样子,但我敢肯定,我肯定是在什么时候很痛苦的看过你睡着的样子,所以才会这么印象深刻.所以我回日本后才会那么执着的想恢复记忆.可是后来我想明白了,我为什么要那么刻意的想恢复记忆呢?就算失忆又怎么样,我还不是一见到你就爱上你了."
　　他轻轻的抚摸着我的脸,柔柔的说,"你看,无论怎么样,我还是会不由自主的爱上你.只是对不起,我竟然曾经让你那么痛苦,我竟然忘了你."
　　我按着他的手,将他紧紧的贴在脸上,眼中的沈连乔变的越来越模糊."你没有...忘了我...你只是...不记得我...而已."
　　"倾城,你不要哭."他抱住我,一遍遍的抚摸着我的头发."我真的不介意你曾经和他在一起过,如果你不想看到他,我带你去日本,我们永远不回来."
　　他托起我的脸,一点点吻掉我脸上的泪,"给我个机会,让我照顾你,好不好?"
　　我的泪又流了下来.
　　"好不好?"他又轻轻的问.
　　.....
　　"好不好?"
　　"连乔..."我用力的抽着气,连话都说不出来,只是用力的点了下头.
　　他立即狠狠的吻住我.我全身发软,根本无法支撑两人的重量,缓缓的向后面倒去.
　　我觉得呼吸都变的困难,他的吻让我快要窒息了.
　　我紧紧的抱住他,脑中一片浑沌,只觉得被他吻到的地方,像火烧了一般滚烫.
　　"亦天...亦天..."口中无意识的呢喃着,然后身上的人立即全身僵硬的停在那里.
　　空气迅速的降到了冰点.
　　
　　
                  第 45 章 
　　"你竟然还在想着他?"他的脸上涌起深深的痛苦,"他那样对你,你竟然还想着他."
　　"连乔,对不起."我偏过头,连看他一眼的勇气都没有,"对不起...我...我知道…我没骨..气…可是我…真的很…很爱他…我忘…不了他”
　　“你…你…”他气的全身发抖，然后只听清脆的“啪”的一声，他用力的扇了我一个耳光，从我身上跳下来，胡乱的套上衣服。
　　“你怎么这么贱！”他一步步的向后退着，脸上肌肉都扭曲了，嘴唇一直在发抖。
　　他竟然也哭了。
　　他打我，我不怪他，他应该打这一个耳光的。是我太没骨气，没有自尊，沈亦天连我的死活都不顾了，我竟然还想着他。我自己都想给自己一个耳光。要是海潮在这里，恐怕都要杀了我了。
　　可是，这么多年的感情，我全心全意付出的感情，又怎么可能说收回就收回。
　　门被用力的带上，客厅里传来砸东西的声音，每一下都好像砸在我的心上。
　　我哭的连呼吸都变得困难起来，眼前一片模糊。
　　外面的声音终于停了下来，然后我听到沈连乔气极败坏的吼道：“沈亦天，你还是不是人？倾城对你这样死心塌地，你竟然说甩他就甩了他，你这个…”
　　后面的话我渐渐的听不清了。
　　连乔，为什么要打这个电话？你还嫌我不够难堪吗？
　　
　　“你很得意是不是？他差点被你害死了，还只肯陪你上床你是不是很感动？”沈连乔大声的笑了起来，“不过我不会让你再见到他，我明天，不，我现在就带他回日本，就算是绑我也要将他绑走。”
　　门被用力踹开，沈连乔阴着脸走了进来。
　　“你跟我走！”他粗暴的扯起我的手腕。
　　“连乔！”
　　“是不是要我打昏你？”他冷冷的看着我。
　　“我不会和你走的。”
　　“你还想和他在一起？你认为他还会要你？他床上功夫真那么好，让你连死都要留在他身边？”他忽然用力的将我推到床上，本来就所剩无几的衣服几下就被他撕个干净。
　　“沈连乔！”我大叫起来，拼命的想推开他。
　　“叫什么？省点力气等下再叫。”他轻佻的拍了拍我的脸，“你放心，我现在的技术绝不会比他差，说不定你和我做过了，就会舍不得离开我了。”他话刚说完，一低头，一口咬在我的肩上。
　　我痛的直抽气，更加用力的挣扎起来。
　　我的挣扎显然激怒了他，他又是狠狠的咬了我一下，不过这次是换到胸前，他的一只手正粗暴的揉捏着我的下身。
　　“沈…连乔…你放…放开我”我一边哭一边轻声的求着他，肉体上的快感在他的挑逗下一波波的涌了上来，连呼吸都开始变的粗重起来。
　　可是，我根本不想这样。
　　“你…以前…不会这…这样…对我”我泣不成声，还在做无力的挣扎。
　　他竟然在这个时候忽然停了，抬起头看着我的眼里，还有一丝茫然。
　　“以前？”
　　我迅速的将身体抽出来，紧紧的缩到被子里，惊惶的看着他，全身不停的发抖。
　　“对不起！”他慢慢的站起来，“我并不想强迫你的。我先出去了。”
　　
　　我看着他机械的走了出去，却没有一点劫后余生的感觉，心中痛的快要麻痹了。
　　我到最后，连失忆后的沈连乔都要辜负了。
　　
　　第二天一早，沈连乔走了进来。
　　一夜之间，他变的憔悴不堪，眼窝都陷了下去。
　　“你有什么打算？你真的不愿意和我去日本？你放心，我这次不会再像昨天那样冲动。”
　　“我…我准备去美国。”我昨晚已经想好了，小胖那里不能去了。沈亦天这么绝情，小胖要是收留我，说不定会给他惹祸上身。海潮不是不能收留我，可是他始终是他的儿子，我不想看到海潮为难。想来想去，我只能去叔叔那里。希望沈亦天看在和叔叔多年的交情上，能放我一马。
　　沈连乔重重的叹了一口气，“随你吧。如果哪天忽然想我了，我随时欢迎你过来找我。”他露出一丝勉强的笑容，“准备什么时候走？”
　　“等下我就给我叔叔打电话，应该就是这两天吧。”
　　“那我送你吧。”
　　“不用了。”
　　“我只是送送你，都不行吗？”他无奈的说。
　　“好吧。”
　　
　　手续很快就办好，叔叔有点奇怪我怎么会忽然想到去看他，还问沈亦天会不会一起去。
　　我苦笑着编了个理由，他开心过了头，也没用心的去想，只顾着唠叨我过去后要带我去哪些地方。
　　
　　“真的不肯给我个机会？”沈连乔倚在门框上，看着我收拾行李。
　　“连乔，对不起。”我垂着头，只是卖力的收拾着差不多已全部收拾好的行李。
　　他走了过来，轻轻的抱住我。“让我再抱一抱你，只是抱一下。”
　　我想了想，反手抱住他。
　　“连乔，如果…如果真的有来生的话，我一定和你在一起。”
　　我明白这句话太烂，但我实在不知道该对被我一再辜负的沈连乔说些什么了。
　　“那就这样说定了。”沈连乔苦笑着在我唇上吻了一下，“这个算是订情信物，下辈子你不准爱上别人。”
　　他的手机忽然响了，他听了过后，脸色大变。
　　“倾城，对不起，我可能不能送你去机场了。刚刚佣人说浩一拉肚子拉的厉害，进了医院。”
　　我一听也慌了，“要不要紧？要不要我陪你一起去看看？”
　　沈连乔奇怪的看着我，“你也要去？”
　　我一下子想到沈亦天可能也要去，有点尴尬的看着他。
　　“你不用去了，拉肚子而已，可能是吃坏了东西，没什么要紧的。再说你还要赶飞机。”
　　我只好无奈的点点头。
　　
　　沈连乔走后，我失神的坐在床上，有点担心沈浩一的病情。
　　这时我的手机也响了。
　　可能是沈连乔打过来的。
　　我一把抓起手机，在看到来电话号码后愣在了那里。
　　这个电话，竟然是沈亦天打过来的。
　　接？还是不接？
　　我像看着一个怪兽一样的看着手机，手一直在发抖。
　　我知道我不能再和他有任何联系，可是我根本不能控制自己的手，竟然还是按下了接听键。
　　我不敢出声，要是能停止呼吸那就更好。
　　“倾城。”里面传来的声音既熟悉又陌生，我全身像被电流击中般发麻。
　　“我现在在医院。”
　　沉默了很久，我才颤抖着开了口，“我知道，浩一怎么样了？”
　　“浩一怎么了？生病了吗？”
　　我一下子愣了。
　　他不知道沈浩一病了？可是他明明说他在医院。难道是他自己病了？
　　“你怎么了，哪里不舒服？要不要紧？”话刚出口，我恨不得咬掉自己的舌头。
　　“你过来一趟好不好？我想见见你。”
　　我不能再去见他！他那样对我，我还想着他，已经是很没自尊了。我要再去见他，连我自己都看不起自己。
　　可是，他病了。
　　我就要走了，我只是见他最后一面，只是见个面而已。
　　我其实，只是想再见一见他而已。
　　
　　站在医院的门口，忽然有点恐慌。
　　腿好像麻木了一样，机械的向他刚刚告诉我的病房方向走着。
　　在门外，做了几个深呼吸，然后轻轻的敲了敲门。
　　门马上开了，里面竟然还有中天好几个高管在。
　　我觉得自己真的有点可笑，竟然会以为他只是想单独的再见见我。
　　那几个人好像都有点意外我会忽然出现，面面相觑的互看了一眼，不知道该不该留下。
　　“没什么事你们先出去吧。”沈亦天挥了挥手，示意他们可以离开了。
　　那几个人如蒙大赦,一下子全走光了.
　　我尴尬的站在那里,手足无措,不知道该说些什么才好.
　　其实现在,我和他也实在没什么好说的了.
　　“你站那么远干嘛,还不快过来.”他微微的笑着,用手指了指自己的身边.
　　现在,他还能用这种语调,如此轻松的来吩咐我.
　　可是我还是不由自主的走到他身边.
　　“你没事吧?”我低着头,看着地板.
　　“地板很好看吗?”他忽然拉着我的手,将我拽到他身边坐下.
　　我用力甩开他的手,全身紧绷的连骨头都开始痛起来.
　　“倾城,你上床来陪我坐一会儿好不好?”
　　我一下子抬起头,紧紧的盯着他.
　　他到底把我当成了什么?是不是因为连乔的电话,让他以为,我真的可以任他予取予求?
　　“我只是想抱一下你,绝不会做其它事.你忘了,我说过再不会逼你的.”
　　我简直想笑起来,其实我真的笑起来.
　　沈亦天,你说过的话,我都没有忘,你是说过不会再逼我,可是你还说过,以后只爱我一个人,要永远和我在一起,可是你还记得吗?
　　你有做到了吗?
　　“倾城,我好想你!”他轻轻的叹息道,伸手将我拥到怀里.
　　我的笑容凝固在脸上.
　　他刚刚竟然在说…他很想我?!
　　“倾城,你上来陪我睡一会,好不好?我好久都没有和你睡在一起了.”他在我耳边轻轻的说.
　　
　　沈亦天,原来你叫我过来,竟然只是为了上床!
　　你真的把我看的这么下贱？
　　
　　忽然间有一种无所畏惧的感觉,我顺从的脱掉鞋子,衣服,躺到他身边.
　　“开始吧.”我闭上眼睛,冷冷的说.
　　“你什么意思?”他的声音更冷.
　　“你不是要和我上床吗?”我冷笑, “有钱人就是好,在医院的病床上都可以嫖.”
　　“孟倾城,你这是在侮辱我,也是侮辱你自己.”
　　我慢慢的睁开眼睛, “机会刚刚给了你,你既然不要,我要走了.”
　　我坐起来,捡起刚刚丢在一边的衣服,开始一件件往回穿.
　　这最后一面,见,真的不如，不见！
　　
　　身体忽然向后一倒,他重重的压了上来,脸紧跟着贴了上来.
　　不要!我心中一惊,紧紧的闭着嘴,咬紧牙关.
　　他伸出手,用力的捏紧我的下巴,迫使我的牙关一点点的松了开来,然后他的舌头蛮横的闯了进来.
　　我的眼泪立即很不争气的流了下来.
　　我们曾经在一起那么久,那么多个日日夜夜的肢体交缠,我的身体他比我还熟悉,虽然我心中厌恶的要命,但身体却在不由自主的迎合他.
　　难怪他这么有恃无恐!
　　难怪沈连乔要骂我贱!
　　我的眼泪一下大颗大颗的往下掉,鼻子塞住了,加上他的深吻,我觉得下一秒我就会窒息而死.
　　“倾城……”
　　……
　　“倾城,我好想你.”
　　……
　　“倾城…倾城…”
　　……
　　我一直睁着眼睛,但却怎么也看不清他的脸.只听到他一遍遍的叫我的名字.就像我们还相爱的时候,每次□的时候那样.
　　
　　“倾城!”他全身颤抖着将我紧紧的拥抱住.
　　
　　我茫然的看着天花板,他还压在我的身上.
　　
　　“倾城,听我解释好不好?”
　　
　　我不想听,不想看,不想说.
　　
　　“我没有变心,我一直只爱你一个人”
　　
　　
                  全文完 
　　“我没有变心,我一直只爱你一个人”
　　
　　我的心剧烈的跳动的了一下,慢慢的将视线聚焦在他的脸上.
　　
　　“我真的没有变心.但是我可能快要死了.”他的脸上有闪过一丝痛苦的神色.
　　“快要死了”四个字从我脑中飞速的闪过,我一下子惊醒,诧异的看着他.
　　“亦天,你刚刚...那话...是...什么意思?”
　　“我做了这么多,只是怕我死后你会难过,结果我没想到,我离开你,才是真正的让你难过.”
　　他轻轻的在我脸上一点点的吻着, “对不起,是我把一切都弄糟了,害你这么难过.”
　　“亦天，你刚刚那句话...到底是什么意思？”我紧紧的盯着他。
　　“你听我慢慢跟你解释，对不好？”他轻笑着刮了我鼻子一下，“这么爱哭，以前你好像不是这样的。嗯，让我想想，该从何说起。”
　　我眼睛都不敢眨一下，怕错过他最细微的表情。
　　“其实在你去北京前，我就知道我可能得了绝症，不过那时候结果还没出来。后来，你打电话回来，说你见到连乔时，我刚得到结果，我脑中的那个肿瘤是恶性的。当时，我在想，这或许是天意，你在这个时候碰到连乔，如果你们能再相爱，我就算死了，也不用担心你了。”
　　“你怎么知道连乔一定会爱上我？”我没好气的说。
　　他有点吃惊，“难道你不知道，连乔这些年找的女朋友，甚至是男朋友，所有人身上或多或少都有点你的影子。浩一的妈妈的神是最接近你的，连我第一次见到她都感觉像看到你一样。”
　　“啊！”我惊讶的叫了一声，对沈连乔更是增加了一份负罪感。
　　“那个时候，我又盼着你能回来，又怕你回来。所以才会在一次酒会上喝醉了，和陈叶子上了床。”他有点愧疚的看着我。“可是一看到你回来，我又把原来的打算忘了，根本不敢相信我会这么好运，你竟然选择了我。”
　　我一下子想起陈叶子的孩子。
　　“亦天，陈叶子的孩子怎么办？”
　　“什么孩子？”
　　“你还装，你真的以为我什么都不知道，她不仅有你的孩子，还不止和你上过一次床。”我忽然有点吃味，狠狠的刮了他一眼。
　　“她告诉你的？她还真敢编。我就和她有过那么一次，都后悔的不得了，我怎么可能再做对不起你的事。竟然连孩子都扯出来了。我好像没让她和你这么说啊？”
　　“你们串通好了来骗我！”
　　“是，可是我只要她骗你我爱上她，不爱你了就行了，她倒底和你说了些什么？”
　　我目瞪口呆，然后结结巴巴的将陈叶子的话重复了一遍。
　　“她比我还会演戏！那个时候，我已经知道我爱上你了，怎么还可能去碰她。说真的，我都不太记得她曾经在我们公司做过，毕竟那个时候我想着你，又不敢见你，心情差的要命，哪里还能注意到其他人。”
　　“可是她那时肯定就看上你了，还不是你不好！”
　　“那有什么奇怪的？我这么有魅力，要不然怎么会让你这么死心塌地的，差点被我害死了，还只肯被我搞。”
　　“沈亦天，你不要太……”嘴唇又被他用力堵住。
　　“你少得意。”我用力的擦了下嘴，“我现在就去告诉连乔，不用等下辈子，我现在就跟他走。”
　　说着就想推开他。
　　“你想就这样出去？”他不怀好意的看了看我。
　　我的脸一下子热了起来，我和他竟然就这样□的聊了这么久。
　　“我们…先把衣服…穿上吧…好不好？”
　　“不好。”他很直接的拒绝了，“我喜欢看你现在这个样子。”又伸手拧了下我的脸，“只有我看到，怕什么？再说我早不知道看过多少遍了。”
　　“可是这里是医院，要是等会有人来了怎么办？”
　　“我早打过招呼了。”
　　“你早有预谋的！你怎么敢肯定我一定会…陪你…”
　　“你宁死都不肯让别人碰你，不就是想我碰你？”
　　“你怎么知道我宁死都不肯让别人碰？只要能活命，我才不再乎是谁……”
　　
　　真是的，每次不想让我再说下去都是这一招！
　　
　　“那个人是我安排的。要不然你想怎么可能那么轻易的就放过你。我要是绑匪，你这样的落到我手里，怎么样也要先奸后才能杀掉，绝不可能白白放掉的。”
　　我完全呆在那里，这一切完全出乎我的意料。
　　“为什么？”
　　“这个等会告诉你，不过你要先告诉我，你和连乔的那个下辈子是怎么回事？”
　　“啊？这个…其实…”
　　“嗯？”他眯起眼睛看着我，表情变的阴冷起来。
　　“我答应连乔，下辈子和他在一起。”
　　话刚说完，又被他重重的吻住。
　　“不准，下辈子你也是我的。连乔想都别想，你要是敢先爱上他，我还抢一次人。”
　　“你不准这么霸道。”我叫道，随即有点伤感起来，“再怎么说，都是我对不起连乔。”
　　“可是我已经给过他机会了。”亦天不满的说，“我那么辛苦的设计了一出英雄救美的戏码，还害你受了那么多的罪，结果他还是不能得到你的心，我有什么办法？”
　　“你是说…你是说…”
　　“是，我故意安排这绑架这么戏，就是想给连乔一个表现的机会，也让你彻底对我死心。我以为这样你就会和连乔在一起，谁知道你这么死心眼。”声音越说越低，他将头抵在我的额头上，“倾城，对不起，是我不好，我根本不会处理感情的事，经常把它弄的一团糟。我看到你吃安眠药，睡在地上时，简直快心疼的死掉，我竟然让你那么痛苦。连乔打电话给我，虽然他一直在骂我，我心里却又高兴又心酸。那时候我就在想，我是不是做错了，或许让你爱上别人，离开我并不是一个最好的选择。或许我应该坦白的告诉你一切，就算是死，也让你陪在我身边。”
　　“亦天，你的病…”我的心一下子紧紧的收缩在一起，我害怕他会回答我一个我不想听到的答案。
　　“医生说如果不手术，活不过三年。手术最多只有两成的机会，两成之外的最好结果就是成为植物人。”他很平静的告诉我。
　　我下意识的抱紧他，像溺水的人抓住了最后一根救命稻草。
　　“三年…两成…”我喃喃的重复着这两个词，渐渐的在心中有了打算。
　　“亦天。”我轻吻一下他，“你准备怎么选？”
　　“我不知道。”他的眼中露出一点担忧和彷徨，“我不敢选。真的，倾城，我也有害怕的时候。我怕我一选择了，就再也看不到你了。”
　　其实即使他再强大，也只是一个人，面对死亡都会有本能的恐惧。
　　
　　“那么，我帮你选，好不好？”我捧起他的脸，坚定的与他对视，“不管怎么样，我都会陪在你身边。甚至如果你想的话...”用力一拉他，将唇紧紧的贴上去，直到两个人都气喘吁吁才松开他。
　　“如果你想的话，”我勾起嘴角，轻轻的笑了起来，“我可以陪你一起去死，这样，你就不会寂寞了。”
　　吻立即如雨点般落了下来。
　　我缓缓的闭上了眼睛。
　　如果注定无法白头偕老,陪你同死又何妨？这样来生就可以早点与你相遇.
　　
　　沈连乔很快就电话过来通知我,浩一只是轻微腹泻,是佣人大惊小怪,才会往医院送.
　　"要不要我送你去机场?"
　　"不...不用了."我还被亦天压在身下,那个混蛋正对我上下其手,忙的不亦乐乎. “我...我不走了."
　　"不走了?出了什么事?"沈连乔一下子慌了起来.
　　"我现在...和...和你爸爸...啊!"我轻呼一声,差点出了大丑,只能死死的咬住嘴唇,哪里还敢再说半个字.
　　他竟然...竟然...
　　"你怎么了?他又对你怎么样?"连乔在那边连声问道.
　　我全身颤粟,大脑麻痹,手软的手机都快拿不住了,呼吸越来越急促,根本无法回答他的问题.
　　终于在他用力一吸,我脑中瞬间失去所有意识,全身痉挛,嘴唇早已不知何时松开了,忍不住的呻吟出来.
　　"你们......"手机根本拿不住了,滑到了一边.
　　"亦...亦天...啊..."被他用力的顶入,我根本忘了一边的电话可能还没断,大声的叫了起来.
　　嘴唇随即被堵了起来,他的口腔中竟然还有我...的味道。
　　我的脸立即如烧起来一般.无意识的抱紧他,配合着他的动作,嘴边不时的溢出低低的呻吟声.
　　
　　"亦天."
　　"嗯."他一下下的啄着我的嘴唇.
　　"刚刚...连乔..."想到连乔可能猜出我们刚刚在做的事,我又羞又愧,有种被人捉奸在床的感觉.
　　"傻瓜,我有意让他听到的."他抬起头,认真的看着我,"总有一天,连乔会再碰到他喜欢的,早点让人忘了你,不是更好.
　　
　　第二天,向连乔解释清楚所有事,他带着浩一又搬回沈家.
　　我本来一直很不安,但连乔好像安全不知道昨天的事,只是一直在问亦天的病情.我暗中放下心来。
　　说不定他并没有猜出我们在做什么.
　　
　　陪在亦天身边,看着他睡着了后,我悄悄的走出卧室.
　　刚打开门,就看到连乔站在门口.
　　我尴尬的不知如何开口.
　　"聊一会,怎么样?"
　　"好."
　　
　　坐在他旁边,我一直低着头.
　　"如果爸爸去世了,你准备怎么办?"
　　"啊?"我抬起头看着他,不知如何回答.
　　在沈连乔面前,我是无论如何说不出亦天死了我也不独活这种话的.
　　"如果爸爸不在了,能不能让我来照顾你?"
　　我惊讶的看着他.他神色很郑重,并没有开玩笑.
　　"连乔."我心中狠狠一痛.是我一再的辜负他."你不要这样…除了亦天…我不会再爱上其他人了…是我对不起你…你...你还是忘了我吧."
　　"他都不在了,你还不肯给我机会?你真的要为他守一辈子?"
　　"对不起."
　　"他真的那么厉害?昨天你叫的很销魂嘛.."他轻笑着看向我.
　　我瞪大眼睛看着他,原来他还是猜到了.
　　"我听完了全场."他将身体往后一仰,看着天花板,"厉害吧?我爱的人和我爸爸在床上...还那么快乐...你知道我是什么感受?"
　　“连乔...对不起.”我深深的低着头，面上发烫。除了对不起,我已找不到其他任何词语了.
　　"你们那样,我想不死心都不行了."他轻叹一声,"其实我很羡慕我爸爸."
　　我仍低着头,不敢看他.
　　"好了,别一副小媳妇的样子.我这些年也不是什么专情的人,还有一大堆妞等着我去宠幸呢,你以为我真会在你这么一棵树上吊死?我没你那么死心眼的."他伸手拥住我,"我会尽快接手中天,成全你们这对苦命鸳鸯,让你们多一点时间在一起.怎么样,我不错吧?"
　　我不只如何开口。
　　他忽然凑到我耳边,"你要再这副要死不活的样子,我就在这里奸了你.死老头子敢让我听床戏,我就直接演一出活春宫给他看."
　　我吓的一把推开他,狠狠的啐了他一口.
　　
　　连乔开始接手中天,亦天一时脱不了手,也是忙的要命.我反正已经辞职,想到亦天时日不多,也不想再回公司,专心的在家陪亦天.
　　几天后陈叶子竟然来沈家找我.
　　"我已经辞职了."她苦笑,"本来以为帮他骗过你,我至少可以陪着他过他最后一段时光,想不到最后还是没成功."
　　我现在已经不怪她了,反而有点同情她.
　　"其实我一直都很恨你,当年是,现在也不喜欢.不过我还是很羡慕你,能让他对你那么专一."她无奈的笑着,"沈亦天以前是什么样的人,大家都清楚,所以那一晚,他喝醉了,我送他回家,他忽然抱住我时,我还在想,沈亦天对你的感情也不过如此,有了你还不是照样和别人上床,结果他一直叫着你的名字,他根本是把我当成了你.这还不算,第二天他那副后悔的样子,才真让人心痛.我一个女人,出了这样的事,都没什么,他却后悔的不得了."她的笑声变的凄厉起来,"不过有件事你们肯定没想到,我真的有了他的孩子.我不是骗你的,不过他不知道罢了."
　　"叶子."我不敢置信的看着她,"你说的是真的?"
　　"不错,我就是要你和他之间永远有根刺.他很快就要死了,你永远都不可能有他的孩子,他一死,你就什么都没有了。但是我至少还有他的孩子.所以到最后,我还是没有输."
　　"叶子,你怎么能拿孩子来报复?"孩子是无辜的，怎么能拿一个生命来作为报复的武器。
　　"谁说我是报复?”她微笑着，眼光变的迷离起来，“我爱这个孩子,我会将他好好的养大.至于要不要告诉沈亦天有这个孩子的存在,那是你的事,我是至死都不会告诉他这个秘密的."
　　"你已经疯了."
　　“那是我的事."她站起来,"我走了,可能永远都不回这里.你们...多保重吧."
　　颓然的看着她转身离开,我忽然想知道,她是否真正爱过.
　　
　　海潮得到消息后,很快赶了回来.
　　"倾城,你到底准备怎么做?"
　　"动手术."
　　其实就算是亦天,他也会这么选,只是我们都害怕手术的后果.
　　可是,我很贪心,我不想只要三年,我要和亦天一生一世.所以哪怕只有一成的机会,我也要去尝试,虽然这样我们可能连三年都没有.
　　但我们至少还有近两成的机会.
　　退一步说,再好点,亦天可能会变成植物人,但至少我还可以守着他.
　　就算是最坏的情况,我也作好了打算.
　　我不止贪心,还懦弱,我可能无法忍受完全失去他的日子,所以真到了那一天,我只会握紧他的手,绝不松开.
　　
　　陈叶子的事我想了很久后,决定不告诉亦天.
　　他并不希望那个孩子的降临，以他的性格，为了不让我受委屈，他肯定会做出一些极端的事。
　　而我,有人性中所有卑劣的一面,贪心,懦弱,还有自私.
　　如果亦天能闯过这一关,我一定会告诉他这件事,让他自己做最后的选择,无论结果如何,我都支持他.
　　但现在,我只想他属于我一个人,完完完全全的只属于我一个人,就算是一个未出世的孩子,我也会嫉妒.
　　
　　将手指插入他的发间,一遍遍轻轻的抚摸着他的头发,在他的额头轻吻着,亦天终于安静的睡着了.
　　随着手术的临近,亦天的脾气越来越暴燥,有时候任性的像个孩子.因为疾病,他经常失眠,只有这种方法,才能让他安然入睡.
　　这些年,一直都是亦天在宠我,照顾我,就连睡觉,我也要缩在他怀里才睡得安稳.
　　可是现在,他将他所有的脆弱暴露在我的面前,他简直就像一个玻璃娃娃一样不堪一击,所以,现在，就换我来保护他,照顾他，宠爱他.
　　
　　我从来没有告诉他出现最坏情况时我的打算,他知道了肯定会反对，会不顾一切的阻止.所以,这是我的秘密.
　　
　　半夜醒来,眼角泪痕未干.转过头,亦天就在身边安稳的睡着.
　　忽然之间觉得十分的幸福和满足.虽然不知道这样的睡容还可以看到几次,但至少此刻,他还在我身边.
　　将这些年和他一起走过的路仔仔细细的回想了一遍,感觉就像过完了一辈子.
　　我好像一夕之间长大,又一夜之间衰老.
　　没来由的想起一句话:微斯人,吾谁与归?
　　我伸出手,慢慢的握住亦天的手,十指相扣.
　　我愿与你同归,只与你!
　　
　　
                  番外（上） 
　　我醒来的时候是在医院里，我妈正一把鼻涕一把眼泪的边哭边叫着我的名字。
　　“连乔，连乔。”
　　老妈，你知不知道你真的好吵，我都被你吵醒了。
　　我慢慢的睁开眼睛，就看到我妈哭的和只花猫一样，而我那个只知道搞女人的老爸破天荒的陪在她的身边。脸上难得还露出一种好像叫担忧的表情。
　　我在医院里，我老妈哭的那么惨，难道说…我得了什么重病？
　　不要啊，我年纪轻轻的，还没有享受大好人生，我不想死啊！
　　“我…”我想开口问问情况，这才发现喉咙里像生了锈一样，一点声音也发不出来。
　　我老妈一看我睁开眼睛，立即一把拉住我的手，哭的更凶了。
　　“连乔…你不要…做傻事…”
　　“你胡说什么？”我爸忙大声的阻止她。
　　做傻事？不会吧，难道我是自杀未遂？可是我明明一点也不想死啊。
　　“我…怎…么…在…这…里？”我的声音可真够难听的，但是我真的很想知道发生了什么事。
　　可是我只不过说了这么几个字而已，他们两人的反应也太奇怪了一点吧。
　　“连乔，你不知道怎么进得医院？”我老爸有点不敢相信的看着我问道。
　　为什么我觉得他的脸上不像是惊奇，更像是惊喜。
　　应该是我看错了吧，我都进医院了，他还可以惊喜，这也太没人性了。
　　难道他不是我亲生的老爸？
　　不会吧，老妈。虽然老爸是很不检点，但你也不能因此就送他一顶绿帽，顺带还赠送我这么个现成的儿子吧。
　　“连乔。”我老妈叫了我一声。
　　“这…里…是…哪…里？”
　　两位老人家又互看一眼，然后我妈就赶快跑去叫医生了。
　　
　　很快医生进来了，叽里呱啦的说了一通后，我才发现，我竟然是在日本。
　　这…这也太神奇了吧。难道我穿越了?
　　
　　在做了一系列的检查后，我听到医生用很沉痛的表情宣布，我可能很不幸的…..失忆了。
　　失忆？怎么可能！
　　我严重怀疑那个人是个蒙古大夫。我记得我老爸，记得我老妈，记得我所有的七大姑，八大姨，记得我老爸有过哪些情人，甚至包括我小时候将他抓奸在床这样的小事都记得一清二楚，我怎么可能失忆？
　　
　　"连乔,你真的不记得以前的事了?比如你怎么来的日本?"我那沉默寡言的老爸和我一样，也不相信那个庸医的话，破天荒的不去关心女人来关心我了.
　　"当然是坐飞机来的."我不雅的挖着鼻孔,漫不经心的说.
　　不坐飞机,难道是游泳过来的?
　　我老爸对我这副吊儿郎当的样子,竟然没有发火,脸上还难得露出担忧的神色.
　　难道他转性了,不爱女子爱子女了?
　　"那你还记不记得你以前的同学,比如姓孟的?"
　　"姓孟的?"我摇了摇头,"美人孟姜女,诗人孟浩然应该不算吧?他们我倒是知道."
　　奇怪,为什么提到孟浩然我会有点不一样的感觉?我又不是文艺青年.
　　"那你到底还记得哪些事?"我老爸终于失去耐心,问了个比较笼统的问题.
　　"我记得的多了."我轻笑着说,"我小时候你被我捉奸在床的事我可都没忘呢."
　　我老爸的脸瞬间变绿,再没有兴趣问下去。然后露出一个也不知是担心还是放心的表情,下了一个结论:我真的失忆了.
　　
　　失忆的日子对我来说并没有什么不好过的.反而可以拿此做挡箭牌来应付我老妈的唠叨.
　　不久我认识了一个叫原田清子的日本妞,并很快的就将她搞上了床,然后就不得不订婚了.可我又不想那么早结婚,只能先订个婚应付一下.
　　清子说起来也不是什么特别的美人,但我就是一看到她就很有感觉.
　　可能这是我的恶趣味。
　　我就是喜欢眼睛大一点,最好有点内双,鼻子秀气一点,最好还有点翘,嘴巴小一点,最好微笑前先抿一下嘴,再慢慢的勾起，下巴尖一点，最好还有点单薄的那种人.
　　而清子差不多都符合以上的条件。说差不多,只能是我的感觉.我总觉得她的身上还是少了点什么.
　　
　　逍遥的日子总是过得很快,虽然我渐渐的对清子已没有感觉了,但不知为什么,每次只要看到她流眼泪,我就会心软。我记得我好像看过一个人在我面前像她那样的流眼泪，我还记得我好像曾经拉着一个人的手，哭的鼻涕一把泪一把，说什么一辈子只爱一个人之类的话。
　　好吧，我承认，对一个失忆的人来说，说记得纯属扯淡，所以这只可能是我对于美好爱情的一种内心渴望。可能我内心深处还是希望有一份纯真的爱情，虽然我现在根本不知道纯真是什么玩艺了。
　　因为清子的眼泪让我心软，所以在和她分分合合了很多次后,我还是准备和她结婚了.
　　她有孩子了,我不是个不负责任的人,我不想我的孩子落个私生子的名号.
　　说到私生子,我就想到我老爸.上半年不知他从哪里捡了个儿子回来,还当成宝一样大肆宣扬,让我着实郁闷了很久.
　　靠,搞了半天,我不但不是独子,连长子都不是,莫名其妙的就多了个大哥.
　　
　　当年订婚是在日本订的,我老爸已经相当的不满意,所以这次结婚,我只能回到中国来办.
　　毕竟现在我不是独子了,我爸要是一个不满意,将我扫地出门,我不是亏大了.
　　
　　结果我这边还没来得及结婚,他竟然和我老妈闹起了离婚.
　　说实话,这些年我已渐渐的理解了我老爸。男人嘛,在外面逢场作戏，应酬一下也无可厚非.
　　可是,您都这么大把年纪了,在外面玩玩也就算了,何必搞的这么大动静,竟然还学人家年轻人，闹什么离婚.
　　我觉得我老爸肯定是脑子进水了,像我妈这样不吵不闹,不拆台,不拖后腿的女人你到哪里还能找到第二个。
　　再说了,您老很快连孙子都有了,你要是再在外面和那个小妖精给我弄个弟弟妹妹出来,你让这俩小孩一起出去时,是称兄弟呢,还是称叔侄?
　　
　　我扮完红脸扮白脸，好话，歹话，废话说了一箩筐，我老爸还是铁了心要离婚.
　　而我那个平时无用的老妈,这次竟然出息了一回，坚决要我爸跪在她面前才肯签字。
　　男儿膝下有黄金，这一次，连我都觉得我妈过分了一点。
　　可是我老爸竟然二话没说的就跪下了。
　　算了,他爱跪就让他跪好了,他们这点破事我也懒得管了,明天婚礼一结束我就走人,由着他们去折腾去.
　　只是不知道我老爸的那个姘头到底是个什么样倾城倾国的小妖精,竟然将我老爸迷得这样七荤八素的.
　　两位老人家最终还是离婚了,我老妈伤心之下想到了她唯一的儿子,过来投靠我了.
　　这很有力的证明了养儿防老的重要性.我不由的庆幸当初离婚时全力争取了儿子的抚养权.
　　
　　说来也怪,我老妈还是沈太太时,整天和我爸也说不上一句话,现在两人分开了,这话倒多了起来.
　　可是你们聊天归聊天,也该想想这跨国长途可是不便宜的.
　　
　　从我老妈口中得知,我老爸这次是真转性了,自从和那个小妖精在一起后,竟然再没找过其他女人.
　　这让我不得不对那个从未谋面的小妖精产生了好奇,但怎么问我老妈都不肯说,而我自己又忙着泡妞,也就将这件事抛到一边了.
　　反正就算她是个绝色,我也不可能弄到手,想她有个屁用！
　　不过有一点很奇怪,他们在一起这么多年,竟然没给我添个弟弟或妹妹，以前我还很担心这个问题，现在看来是虚惊一场。
　　只是，那个小妖精专宠了这么多年，连个蛋都没见一个，难道是我老爸不行了?
　　不过这个问题我可不敢问我妈，更不敢问我爸。
　　
　　假如你在一个娱乐场合,发现十个女人当中,至少有一半是和你上过床的,你就会明白我现在有多么苦恼.更何况还要加上1/4的男人,这个数字已让我对继续留在日本泡妞的前景产生了深深的担忧。
　　所以,在钟南向我发出邀请时,我毫不犹豫的答应了他.
　　或许去北京会有一段艳遇也说不定.
　　浩一吵着要去，本来是不想带他去的,但根据我多年的泡妞心得,每当我大打亲情牌，扮出慈父的模样，很容易就博得一个“好男人”的形象。所以带上浩一,适当的时候,可以成为我的杀手锏。
　　
　　一路上浩一就闹个不停，我简直快烦透了，真有点后悔带他过来。
　　小孩子好动，刚下飞机就迫不及待的向前跑，然后他很不幸的撞到一个人身上。
　　我远远的看着那个男人的身影。天啊，虽然我是期待着北京之行可以有场艳遇，但也不可能来的这么快吧。
　　那个男人，连背影都是我最喜欢的类型。
　　当机立断，我迅速的作了个决定。
　　儿子，为了你老爸的“性福”，你就再牺牲一回吧。
　　“浩一，明明是你撞到叔叔的，你还哭。”我轻笑着走上前。
　　那个人慢慢的转过头来。
　　天…天啊！我也太好运了吧。他的长相完全符合我所有的审美趣味。
　　我心内一阵狂喜，面上却继续扮着好父亲的样子，好在浩一也很配合，主动的跑到我身边来和我搭戏。
　　
　　“对不起，小孩子太调皮了，没有撞到你吧？”我相信我此时的表情绝对是充满诱惑力的，果然，他完全呆掉了。
　　难道我真的这么有魅力？我心中小小的得意了一把。
　　我正想发挥我的魅力，将他迷个晕头转向，然后直接拐上床，可是钟南却在这么关键的时刻出现了。
　　真是天不遂人愿！
　　不过没关系，知道了名字，你还能跑得掉？
　　只是为什么，我会觉得孟倾城这个名字好像在哪里听过？
　　
　　人们常说运气来了挡也挡不住，桃花运大概也属于此范筹。
　　没想到第二天，在钟南弟弟的婚礼上，我又碰到那个叫孟倾城的人了。
　　根据我的经验，从他看我的眼神里，我相信他绝对对我也有好感。所以本着大胆假设，小心求证的原则，我对他做了一点试探。结果不出我所料，他竟然真的不反感我吻他，还答应和我一起出去吃饭。
　　我以为这顿饭会是我将他拐上床的第一步，结果后来所发生的事完全出乎我的意料。
　　
                  番外(下) 
　　手机拼命的响了起来.
　　"连乔,你今天有没有去看爸?"这是我那个莫名奇妙钻出来的大哥,云海潮.
　　"今天还没有,前几天去过,你要真关心老爸的情况,问倾城最清楚了."我无奈的说。
　　"倾城还好吧?"
　　"还不是老样子,除了上班，就是守在老头子身边,生怕错过他醒来后的第一眼."我有点愤愤不平,凭什么那个老头子会这么好运，当年好歹是我先看上的吧。
　　"哎,海潮,问你个事,上次你说你也曾经喜欢过倾城是怎么回事啊?"上次听到他偶然间提了一下,我一直好奇的不得了,想不到我们父子三人会喜欢上同一个人.
　　不过有个人和我一样吃瘪,总好过我一个人受伤.
　　"你是在寻找心理安慰吗?"他可真够直接的.
　　"说说嘛,反正都过去了,也没人当真."
　　"还不是当年倾城老是盯着我猛看,我还以为他对我有意思呢,谁知道他是看着我想着别人.不过有一段时间我以为那个人是老爸,结果竟然是你这个混蛋."
　　我不禁有点得意,倾城的确想念我很长时间.
　　"后来呢?"
　　"后来,有一次倾城喝醉了,本来我想带他到我那里去....."
　　"你图谋不轨!"我惊叫.这个混蛋,这么下三烂的手段都使出来了，竟然想乘人喝醉了占人便宜.
　　"别说那么难听好不好?不过...也的确...有点那个意思.结果,老爸忽然出现了,一下子就将人抢走了.我怀疑就是那晚老爸可能做了本来我想做的事."
　　（无良插花：
　　苏宁：好啊，云海潮，我一直以为你对倾城只是纯纯的爱慕之情，你竟然…竟然还动过这么龌龊的心思，555555我不和你过了。
　　亦天：幸好那天将倾城抢走了。这个不孝子，我早就知道他没安好心，连老子的人都敢打主意。不过那一晚虽然倾城对我又是投怀又是送抱，我憋的差点肾亏，但我的的确确什么都没做，好不好？……反正之前已经做过一次。
　　倾城：你还好意思提第一次，我发那样的高烧，你竟然不送我去医院，还毫不手软的做满全场。（捂脸）你…你…还有没有人性？5555555 （露出脸，恍然大悟状）咦，我当时好像是把你当成连乔吧？
　　亦天（不怀好意的笑）：发高烧时抱着更舒服，你没发现你只要一发烧，我肯定更卖力吗？
　　倾城/连乔：禽兽！
　　（连乔拉起倾城的手，作深情状）：倾城，原来那个时候，你心中是想着我的。你还是爱我的，对不对？
　　（又转头看亦天）：你真是太过分了，连你儿子的人都要上！
　　（倾城甩开连乔的手，钻进亦天的怀里）：谁是你的人？我只爱亦天一个人！
　　亦天：看到了吧，倾城只肯被我搞。
　　陈叶子：你们搞再多次有什么用？能搞出孩子来吗？哪像我，一次就中。所以说，过程怎么样并不重要，重要的是结果。
　　倾城/亦天：你给我滚！！！ ）
　　
　　"快到手的鸭子飞了!你可真够逊的."我立即大笑起来.
　　"你不更逊,到手的鸭子都飞了."他反唇相讥，而且杀伤力十足。
　　我被噎得一句话都说不出来,然后长叹一声,"所以姜还是老的辣啊,我们都输给老爸了."
　　
　　"你要多劝劝倾城,他那个样子,我怕爸爸要是有个不测,他肯定会寻短见."他在那头不无担忧的说。
　　“我有什么办法,他要殉情,我还能拦得住?”我也和他有一样的担心,甚至爸爸手术前也交待过我，如果手术失败，倾城可能会想不开，要我无论如何要阻止他。可是我有什么办法？他一个大活人，真要想死，我能拦得住吗？我看得了一时，看不了一辈子."算了,不和你说了,我去看看爸,顺便开解开解那个笨蛋."
　　
　　那里和我前几天去并没有什么不同.
　　"你来了."倾城看了我一眼,轻轻的打了个招呼,手还一直握着爸爸的.
　　他脸色依然不好,下巴越来越尖。这两年我觉得他好像一下子老了好多。
　　想不到这么快,离老爸那个也不知是成功还是失败的手术已经两年了。真不知倾城这样差不多整天都守在旁边,是怎样一天天熬过来的.
　　“倾城,说真的,当年,我真的很恨爸爸,恨他把我们拆散,恨他抢走了你.”
　　"连乔."他转过头,痛苦的看着我,"你不要怪亦天,是我变心了,是我对不起你."
　　我早料到他会这样说。他一直都是这样用力的维护着爸爸。
　　“不过现在我真的很希望他能快点醒来。”我咬了咬牙，“或者...快点死掉.”
　　"连乔!"他分明在发怒，但依然是很轻的声音。
　　在这里他就算发脾气都会很小声,就好像现在这样.
　　那点怒意渐渐的从他眼中消失,他抿起嘴唇,然后慢慢的勾起嘴角,有点歉意的冲我笑了下.
　　"我知道你是担心我,我这两年是不是老了很多?可是你不可以那样想你爸爸.其实现在这样,我已经很满足了."他转过头,看着爸爸.虽然我看不到他的表情,但却可以想像的到,肯定是痴痴的样子.
　　"现在,我还可以看到亦天,还可以拉着他的手,还可以和他说话,我已经很开心了.他以前总担心他比我大那么多,会不能给我幸福,现在他这样,我觉得更好。他在等我,等我和他看起来差不多了,他再醒来,我们看起来会更般配,他也就不用担心了.所以我真的不介意像现在这样.我可以等,会一直等,等到他醒过来."他说到这里,忽然停下来,再不开口,肩膀微微的在抖动.
　　我有点吃惊,走上前,发现他竟然哭了.
　　"倾城."我手忙脚乱的给他擦着眼泪.
　　“连乔,我好怕的.”他将头靠在我怀里，“我老的这么快…我怕等到他醒了…我已经配不上他了….我每天都在怕…怕他再不会醒过来…怕他醒的太迟…我真的很想他快点醒过来。”
　　“倾城。你需要休息了。”我轻轻的抚摸着他的头发，但并不阻止他哭。
　　发泄一下，对他有好处。他每天神经绷的太紧了。
　　他一直哭，一直哭，声音一直很压抑。
　　就连这个时候，他都还在控制自己的声音，怕吵着爸爸。
　　我忽然宁愿现在躺在那里的那个人是我，这样他就不用这么难过了。
　　
　　渐渐的他只是一下一下的抽泣了。
　　“连乔，对不起，我刚刚心情不好。”他挺直身子，伸出手一点一点抚摸着爸爸的脸。
　　我无法想象，他每天这样对着爸爸，却一直没有回应是何种心情。
　　是不是每过一天，他就绝望一分？
　　他是怎样这样一天比一天绝望的过了这两年？
　　“倾城，你需要休息了。你不用每天这样守在爸爸身边。这里有看护，他醒了，自然有人通知我们。”
　　“可是我想他一醒来，第一眼就可以看到我。”他轻轻的说。我感觉这句话他根本不是对我说的。
　　“说点开心的吧，好不好？”我拍了拍他的肩，“我记得你以前不是这么爱哭的，那个时候，你多神气啊！”
　　“你恢复记忆了？”他立即转过头了看着我。
　　“其实只是零零碎碎的一点点，不过我真的想起来我第一次见到你的情景了。”
　　“什么时候？”他看着我，明显不敢相信。
　　“高一的时候啊。我和人打架，你帮我吓走那三个人。”我笑了起来，模仿着他当时的样子。
　　
　　“喂，你以为你是超人，还是李小龙？一个对三个，很厉害吗？笨死了！打架，就应该找多一点人，打群架才够壮观，懂吗？赶快收点小弟吧，这样以后打起架来才够威风！”
　　他“嗤”的一下笑了。“我当年竟然是这样的吗？鼓励你收小弟，打群架？不可能吧？”他竟然在我这个真正失忆的人面前装失忆。
　　“怎么不可能？别以为我失忆了就变笨了。”我还能想起他当时的表情。仰着头，不可一世的样子。本来就有点翘的鼻子，简直要翘到天上了。向我通报姓名的时候，也是拽的不行，还特别加了个“记住了吗？”
　　我干嘛要记住你？你算老几？
　　不过我当时真的一下子就将他记到心里了。这是我直到前几天才刚刚想起来的，我在那个时候就喜欢上他了。
　　“我就是那个时候喜欢上你的。”
　　“那么早？”他有点吃惊，喃喃的说“可是我们是高三才开始的。”
　　他摇了摇头，跟着笑了笑，“都过去了，那些事还提它干嘛？对了，你和我堂弟怎么样了？”
　　我立即不好意思的笑了，脑中浮现出那张可爱的脸。他堂弟，或者说他弟弟，和当年的他还是蛮像的，一样的神气，又很可爱。
　　我忽然想到一件事，“倾城，你有没有想过，你叔叔…其实可能…就是你爸爸？“
　　“我知道。”他平静的说，“那个时候，他将他少年时代的相片电邮给我，说那是我爸爸的.可是亦天看到了，问我怎么会有他的相片，我就猜到了。你没发现我和他眼睛很像吗？我妈在世的时候告诉我，我和爸爸的眼睛很像的。而且我想我妈一直很执着的想我上清华，可能也是因为他。不过现在这样也很好，他不敢认，我也觉得没必要相认。我虽然不知道当年他和我妈之间倒底发生了什么，但是我妈肯让我跟他姓，我想她还是原谅了他的。”
　　没想到他什么都知道，又什么都放在心里。他这样其实会很累的。
　　我鼻中有点发酸。我现在已经找到自己的幸福，可是他还这么痛苦。
　　用力的吸了口气，将视线落到爸爸身上。
　　老爸，你到底什么时候才能醒来？你真的要让倾城这样一天天憔悴下去吗？
　　
　　我用力的揉了揉眼睛，刚刚…刚刚我好像看到爸爸的手动了。
　　再看倾城，他好像呆了，全身不住的发抖,口中不停的重复着爸爸的名字，“亦天…亦天…亦天…”
　　“医生…医生！”我大叫着冲了出去，像疯了一般的跑着。
　　爸爸，他真的醒了！
　　
　　“今天怎么样？”
　　“医生说暂时还是不能下床。”倾城微笑着说。
　　他现在看起来精神好了很多，整个人一下子像活过来一样。
　　“其实我可以的。”老爸刚开口，被倾城用眼一瞪，立即自动消声。
　　看这个架势，我严重怀疑，可能用不了多久，老爸攻的地位都会不保。脑中自动的闪过老爸被倾城压在下面的样子，不由的感到一阵阵恶寒。
　　“你在想什么？笑好那么奸？”倾城凑近我，恶狠狠的盯着我。
　　“我在想你什么时候给我添个弟弟或妹妹呀？小妈！”我伸手摸向他的肚子。
　　这句话本来只是开玩笑而已，可是倾城的脸色忽然变了。我一惊，一转头，看到老爸的脸色更是难看。
　　“我去亦天的主治医生那里问一下康复训练的具体细节。”倾城看都没看爸爸一眼，匆匆的走开了。
　　我有点莫名其妙的看着爸爸。
　　老爸一脸无奈的看着我，“连乔，你可能有一个弟弟或妹妹？”
　　“倾城有了？”我大叫起来，又立即发现自己是个十足的傻瓜，随即明白爸爸这句话背后的潜在意义。
　　“沈亦天，你…你竟然..还做对不起倾城的事，他对你…你..真是..太让人失望了…”我指着他的鼻子破口大骂起来。
　　这个王八蛋，他还到底有没有良心?倾城为了他连命都快丢掉了，他竟然还做出这种事，难怪刚刚倾城的脸色那么难看。
　　“我也是今天才知道，是倾城告诉我的。”老爸苦笑着说，“我真的没有对不起他。”
　　
　　老爸结结巴巴的讲了整个经过，我只有张大嘴巴一个表情，这也太传奇了吧。
　　“他什么都不说…什么都放在心里…就像那时候…要是手术真失败了…他真的会自杀的…这个傻孩子…”
　　我根本没想到会有这样的事发生。
　　“那现在你准备怎么办？找那个孩子回来，对他负责？那你干脆直接杀了倾城还痛快一点。”我冷冷的看着他。
　　这两年倾城是怎样过来的，爸爸一直昏迷，不可能知道，可是我全部都看得见。
　　他心里装着那么多秘密，还要整天为爸爸担惊受怕，真不知道他是怎么支撑过来的？
　　难怪他老的那么快。
　　“我不可能再让倾城受任何委屈的。”爸爸的脸上露出一种很坚定的表情，“所以连乔，这件事爸爸只能让你去做了。”
　　“做…做什么？”我忽然紧张起来，爸爸以前的为人我是知道一点的，他不会是要我杀了那个孩子吧？
　　“你代我去查一下那个孩子的下落，要是找到他，就多照顾他一下吧。”他叹了口气，“虽然我根本不希望那个孩子的到来，如果倾城是手术前告诉我，我肯定不会让那个孩子出世的。不过现在，他毕竟是沈家的孩子，我能为他做的只有这么多了。”
　　他直直的看着我，用很肯定的语气说：“从现在开始，我就当从来不知道这件事。以后那个孩子的任何消息你都不需要告诉我，我不希望他出现在我和倾城的生活中。”他的脸上慢慢的露出一种很温柔的神色，“以后我只想和倾城一起好好的过完下半辈子，我不想再因为这件事影响到倾城，那时是我小看了那个女人，不过以后我不会再让任何人伤到倾城一丝一毫了。”
　　倾城回来后，我很识相的赶快走开了。
　　在关上门的一瞬间，不知道爸爸和倾城说了句什么，倾城好像呆了一下，然后就紧紧的抱住了他。
　　我觉得倾城真的是太好欺负了，无论爸爸做过什么样的事，他都可以原谅。
　　或许，他只是太爱爸爸了。
　　
　　找到那个孩子已经是一年后的事了。
　　是个很漂亮的男孩子，那个女人抱着他，脸上充满了幸福和满足。
　　看到她那个样子，说不定这个孩子也不完全只是复仇的产物。
　　
　　那个时候老爸已差不多完全康复，然后两口子一起环游世界去了。
　　真是可恶，只顾着自己逍遥快活。我要管理中天，还要谈恋爱，简直□乏术。不过好在倾城还有点良心，答应最多一年后就会回公司。
　　
　　在以后的几年，我又去看过那个孩子几次。
　　那个孩子已经在上幼儿园了，长的越来越像爸爸。
　　那是个很懂事，很聪明，又很可爱的孩子，看起来那个女人的确很用心的在抚养他。
　　这样最好，我也可以放心一点。
　　不过我不会告诉这个孩子他的身世，大概那个女人也不会告诉他，因为他是跟那个女人姓的。我曾经接近过他一次，问起他的爸爸，小小年纪的他竟然露出一点伤感的表情，说他的爸爸是个很厉害的人，也很爱他和妈妈，不过可惜死掉了。
　　这应该是那个女人为自己，也为孩子编的一个美梦，既然如此，就让这个美梦永远都不要清醒过来。
　　这是那个女人自己的选择，爸爸没有义务去为此负责，更何况这样会伤害一个更无辜的人。
　　人生不过如此，真真假假，假假真真，哪里有那么泾渭分明。
　　难得糊涂啊！
　　
　　
作者有话要说：数度卡住，几欲放弃，但最终还是写完此文，可能写的不是很好，但总算没有弃坑，我也尽力了。
我没有所谓的初恋情结，所以文中最后成对的都不是彼此的初恋，但又总觉得，每个人，都会找到一个一辈子最爱的人，结果这文写的有点像言情。
反正是很差了，都没有人看的。5555555
不过管它呢，至少写完了，不用整天想着这文该怎么发展下去。
终于可以专心看文了。真好！
最后感谢所有看文和回复过的人，谢谢！
