墨云隋情
作者:飘渺如尘    类别:耽美小说-古风雅韵 
内容简介…… 
不同的命运，不同的性格，他们却有着千丝万缕的联系。
　　一个埋葬了二十年的秘密，揭开了一段爱与情仇。

风暖莺娇，露浓花重，天气和煦。 　 
　　 院落烟收，垂杨舞困，无奈推金缕。 　 
　　 谁家巧纵，青楼弦管，惹起梦云情绪。 　 
　　 当时、纹衾粲枕，未尝暂孤鸳侣。 　 
芳菲易老，故人难聚，到此翻成轻误。
阆苑仙遥，蛮笺纵写，何计传深诉。 　 
　　 青山绿水，古今长，惟有旧欢何处。 　 
空赢得、斜阳暮草，淡烟细雨。
 
墨云隋情的关键字：帝王将相，墨云隋情，飘渺如尘


第一章 林家

在叶尼塞河上游，阿尔泰山脚下有一座偏远的小村庄，金色的阳光洒在碧绿的湖面上，微风吹过使得湖面泛起丝丝涟漪，湖边盛开着一片荷花在微风中轻轻摇摆着腰肢，不时有水鸟在湖面上起舞，远处有几条渔船正在打渔，回荡着阵阵悦耳的船歌。

    离湖边不远处有一座小村庄，村庄里住着十几户人家，流云随伯伯来到这里居住已经快七年了。

    七年前的那一个风雨交加的夜晚，洛阳城里有名的富商林府一夜之间惨遭灭门，没有人知道到底发生了什么事，只知道那一夜林府不断传来凄厉的惨叫，火光冲天，上上下下一百多号人一夜之间尸横遍地，惨不忍睹。

    却是林流云永生难忘的一夜，也是他这八年里每晚噩梦的根源，虽已过了八年但那夜发生的事却历历在目，那年林流云十二岁。

    林府虽是京城里小有名气的富商之家，但主人林高远却是穷人们口中的善人。

    出生在林家的他从小怀着远大的抱负，一心只想考取个功名，一来是能有一番作为，为国家出一份力。二来也能为林家光宗耀祖。

    林家世代行商，从未出过一个为官的，林老爷晚年才得一子，取名林高远，对这来之不易的儿子疼爱有加。得知儿子能有这等心思，自是非常高兴，心想也算是林家祖上积了德，林高远从小过得衣食无忧，一心放在圣贤书上，不问世事。

    可惜天不遂人愿，林老爷子五十三岁时，突如其来的一场恶疾，哪知这林老爷子就一病不起，最后也没能挨过翻年，丢下一家子人和生意，撒手去了。

    偌大的林家产业没人照管是不行的，于是林高远只能放弃了考取功名的理想，十七岁就继承了庞大的林家产业。不过林高远从小天资聪慧，按林老爷子的话来说就是他身上，天生具备了一切商人需要的条件，精明、胆识、沉稳的心态以及敏锐的思维。

    而林高远也的确不负众望，做起生意来十分精明能干，沉着冷静。和他做生意的人都知道只要是遵守商人的规则公平竞争，不管生意大小，林高远都会给予对手一定的尊重。当然他也喜欢和强劲的对手过招或广交朋友。

    二十五岁时，娶了恩师的女儿冯婉儿为妻。这冯婉儿生性温和又贤惠，加上两人从小青梅竹马，嫁入林家之后，两人便恩爱有加，感情颇深。

    洛阳城里的许多穷人，都知道林府的老爷和夫人对待下人从来都是很好的，也从没仗势欺人之举。林高远不愿做个守财奴，只要是穷人有求于他一般都会得到帮忙。

    同时林高远与冯婉儿每月都会让下人按时发放钱粮给周围的穷人，所以二人在外的口碑很好，也受到大家的尊敬。

    不知什么原因林高远与冯婉儿成婚十余年都未能生育一子半女。冯婉儿深知不孝有三无后为大的道理。她曾数次向林高远提及想为他娶一房妾室的事，可每次她一提这事林高远总是很生气。

    虽然林高远知道冯婉儿是为了他好，可是他不愿妻子受到一点委屈。直到林高远三十四岁时才领养了一孤儿为子，取名林流云，林府上上下下都为老爷夫人感到高兴，整个府里充满了幸福的氛围中。林高远与冯婉儿十分疼爱这孩子，对这养子爱如己出。

    可这林流云从小身体就比一般同龄的孩子要瘦弱些，也时常病，不过这孩子却天资聪慧、性情随和。也许是受到两人的影响，林流云身上从没有那些富家子弟的坏毛病。

    林流云一直受到了家人的喜爱与细心呵护，虽说身体不太好，但童年却是无比幸福，可这一切的幸福却在他十二岁那年彻底破灭了。

    一天夜里，当睡梦中的林流云被屋外的嘈杂声惊醒时，一切都改变了，他不知道屋外发生了什么事，本想出去看看，可是门外不时传来的拼杀声与凄厉的惨叫让他害怕。当林高远与冯婉儿带着管家冲进他房间时，林流云还没反应过来便被冯婉儿抱起，跟着前面的林高远与管家朝书房奔去。

    “娘，外面怎么了？”林流云惊恐的看着表情严肃的爹和一脸慌张的娘，迫不及待的问。

    “没事的，云儿别怕。”冯婉儿抱紧儿子，轻声哽咽着宽慰道。林高远已是泪流满面。

    “高远兄你与夫人对王某恩重如山，王某怎么能不顾你们安危一走了之，王某不时贪生怕死之人。”王博志只觉心如刀绞，这十几年若不是他们的帮助，他与孩子怎么可能活到现在。

    “博志兄，今日之灾其实林某早已预料到，林府已经不安全了，你先带云儿到密室去，等事情平息之后就带着他离开洛阳城，永远也别再回来了。”林高远掩饰着心中的伤感冲管家说道，虽有些不舍可是为了孩子的安全，他不能优柔寡断。

    “爹！”林流云不明白爹说道话，可是看到爹脸上带着诀别的神情，有些惊讶“娘，到底发生了什么事？”从林高远那里没有得到答复的林流云，紧紧抓住冯婉儿的手，急忙又转向旁边的娘问道。

    “云儿，你一定要好好的活下去，爹娘以后不能陪你了，你要听伯伯的话，离开后就永远都别再回来。”冯婉儿努力克制着自己悲伤的情绪，强忍着泪水，温柔的说道。

    “不，爹娘，别丢下云儿，云儿不走，爹，娘，求求你们别送我走，爹娘”林流云大声哭喊着，不断的挣扎着，想从管家的怀里挣脱出来。

    “博志兄，你怎么这个时候犯浑，你应该比我们更清楚孩子身上的秘密，难道你想让你妹妹白白牺牲吗？”林高远挥动着手中的剑，将冲进屋里的黑衣人砍到在地，急声催促着，空气中弥漫着刺鼻的浓烟与令人作呕的血腥味。林流云紧紧的抓着母亲的手，深怕一旦放开就再也看不到母亲一般，嗓子已经嘶哑，“娘，让孩儿留下，让孩儿陪着爹和娘。

    “快进密室。”林高远伸手在一个不起眼的地方按了一下机关，书架后的墙壁上出现了一道石门，一把将王博志和林流云推了进去。对身后的妻子说道“夫人，你也进去。”看到冯婉儿一直不愿进去，便更加着急，他不能让妻子陪着他一起死。

    “爹，别离开云儿”冯婉儿面对儿子沙哑的哭喊，对着儿子充满疼爱的笑了笑，紧紧的抱了抱儿子，在儿子的脸上印上一吻，“云儿，爹娘都爱你，这辈子爹娘有了你就是最大的幸福，你是爹娘的生命，别担心，一切很快就会过去，爹娘不会丢下云儿，乖。”

    用力扳开紧紧抓住她胳膊的小手，一把按下墙上的机关，瞬间沉重的石门落下，发出一声闷响，偌大的书架又恢复了原样。

    “老爷，就让婉儿陪您走完最后一程吧！能与您永不分离是婉儿最大的心愿。”看了一眼已经恢复成原样的墙壁，转身投进林高远的怀中，抬头注视着自己深爱了一辈子的男人，目光中充满了鉴定和依恋，踮起脚尖吻上了林高远的唇。

    “夫人，此生能得到你的爱，夫复何求，黄泉路上为夫与你同行，定不会让你孤单一人。”左手将冯婉儿紧紧搂住，加深了彼此的吻，右手锋利的剑身，瞬间深深的没入冯婉儿的背心，抱紧她渐渐瘫软的身体，直到妻子停止了呼吸，才将她抱起走进旁边的卧房，轻轻放到床上。

    为妻子整理着乱发，充满爱意的抚摸着妻子美丽的面容，“夫人，此生为夫愧对于你，咳咳。。。。。。只有来生再报。”鲜血不断的从林高远的口中溢出，颤抖的手指轻轻擦去溅到爱人脸颊上的血液，环抱住冯婉儿，慢慢闭上了双眼。

    一道沉重的石门阻挡了外界的一切危险，也让林流云与疼爱他的爹娘人鬼殊途，小小的拳头用力的敲击着石门，娇嫩的皮肤因不断与粗糙的石面摩擦而变得血迹斑斑，火辣辣的嗓子艰难的嘶叫着，王博志用力紧紧抱住奋力挣扎的孩子。

    “管家伯伯，帮云儿打开这门好吗？爹娘他们。呜呜。。。”林流云看石门纹丝不动，只能乞求一旁的管家，用力抓住他的手臂，拼命摇晃，又指指沉重的石门，抬起头，用哀求的目光看着哀痛欲绝的管家，他要去找爹娘，他不能让爹娘离开。

    啪！一个耳光狠狠打在林流云脸上，让不停哭喊着的林流云安静了下来，难以置信的看着手仍然停留在空中的管家。“你出去有用吗？你出去能让已经发生的事改变吗？你出去能让死去的人复生吗？”一直强忍着的王博志，终于忍无可忍的朝着面前的少年吼了出来，手指紧握成拳，指甲深陷掌心。

    凭借他的功夫想救好友不是不可能。可是他必须狠心，因为这孩子身上有太多的秘密，不能让他们就这样白白牺牲。现在他只能眼睁睁的看着，这让王博志感觉自己的心如同被千万只无形的手撕扯着，转身狠狠的一拳打在墙壁上，发泄着心中的悲愤。

    “少爷，别让你爹娘为你担心，要像你爹一样坚强。”发泄完后，努力保持平静，轻抚着林流云高高肿起脸，悲痛的说道。看着一脸呆滞的孩子，王博志心里有些懊悔，他不该对这个孩子发火，毕竟孩子是无辜的。

    一夜之间失去了心爱的爹娘，失去了家，对于一个孩子来说，本就是一件残忍的事，换做任何一个人都会接受不了，何况他只有十二岁，将一直泪如雨下的孩子拉进怀里。




第二章 逃亡

时间就这样在煎熬中一分一秒的过去，林流云不知道他们在这密室里呆了多久。只是当管家伯伯再次打开石门时，外面已经漆黑一片，只闻到扑面而来夹杂着血腥味的浓烟与火烧木头所发出的噼啪声，除此之外再无任何声响。

    当他们走出已经烧得面目全非的书房时，院子里到处都是暗红色的血迹，和惨死在地的下人们。王博志将已经别面前的一幕吓傻了的林流云抱进怀里，把他的头紧紧的按在自己胸前，不忍再让他看到这些。

    “管。管家。。伯伯。。爹娘。。求您带我去找爹娘。”突然想起自己的爹娘，林流云颤抖道无法控制的声音，对王博志说道。

    王博志虽然不想让孩子看到这血腥的场面，可是他无法拒绝孩子哀求的目光，于是带着林流云来到，林高远与冯婉儿的卧房门前，将怀中的林流云放了下来。

    林流云拖着僵硬身体朝父母的卧房走了进去，他害怕看到爹娘会像下人们一样躺在冰冷的血泊中，可是他却管不住自己的心与双腿，越是靠近他越是感到胸口一阵阵的抽痛。

    身旁的王博志忙扶住他摇摇欲坠的身体，当他们推开房门时，借着耀眼的火光，只见凌乱的床铺上，紧闭双眼二人毫无生气的躺在上面，林流云缓缓的朝床边走去。

    “爹娘，快起来，别睡了。”小声的呼唤着，生怕会吵醒床上的爹娘，可当他的手指触碰到他们的身体时，那冰寒刺骨，坚硬如铁的感觉，让林流云如同被针扎到一般的猛缩了回来。

    “管家伯伯，爹娘只是睡着了对吗？”像是对身边的管家说到，又像是在对自己说一般，“爹娘的身体好冷，管家伯伯帮我把被子拿出来好吗？这样睡会受寒的”用力的拉着压在尸体身下的被子，对爹娘只是睡着了。

    “少爷，老爷夫人已经走了。”王博志脸色发青，目光呆滞的林流云。上前抱住他“不！你骗人，爹娘没死，娘说过不会离开云儿，你是骗子，你。。。。。。”不停的反驳着王博志的话，手紧紧胸口的衣服，胸口的疼痛让他难以忍受，好像有某种东西想要冲出他的胸膛一般，噗！一口鲜血喷口而出，两眼一闭，昏倒在王博志的怀里。

    “少爷，少爷”王博志抱着林流云渐渐发冷的身体焦急万分的呼唤着。情急之下抱起昏迷不醒的林流云冲出林府，消失在黑暗之中。

    道路崎岖颠簸，马蹄声声掠过树影，风景大好却无人肯停下来观赏，马车上的人正忙于逃命。命最重要，无论多出色的景致也比不上生命可贵。

    林流云在车厢中被颠簸得东摇西晃霍然醒来，才发现自己已然脱离那处可怖的人间地狱被忠心耿耿的老管家带出城。他艰难的坐起身体，看着那略微佝偻的背影怔怔发呆，管家只顾手持着皮鞭死命抽打狂奔的马匹，时而奔马阵阵嘶吼，那愤怒慌张的吼叫冲击得流云胸口隐隐作痛。

    孟俊彦觉得嗓子火辣辣的疼，嘴里干涩泛着一股苦味，他努力的忍受着喉咙传来的灼痛艰难的问道。“管家伯伯，我爹娘真的已经死了是吗？”

    听到林流云的话，转身目视着那面如纸色的少年，王博志剑眉皱了皱，轻声说道，“嗯。”想了想又说道“少爷，老爷和夫人虽然已经去了，可他们都希望你能坚强的活下去。”

    活下去吗！为什么爹娘不带着他一起走？活下去吗！爹娘都走了，他为什么还要活着？静静的靠在车窗旁，眼神木讷的看着窗外飞驰而过的景物，任凭呼啸而来的风吹打在脸上，泪珠滴在手背上碎了。

    爹娘诀别时的表情，不断的回荡在他脑海中，他真的想知道，家里到底发生了什么事？白天不是都还好好的吗？与爹娘有说有笑，其乐融融。为什么爹会跟管家伯伯说这是早已经预料到的事？到底有什么事是他不能知道的？为什么爹看着他的目光会充满不舍与失望？

    王博志目光凝重的注视着，默默流泪的林流云，这个曾经一直生活在象牙塔里的孩子，一夜之间却像变了个人似得，眼中只有无尽的哀伤。叹了一口气！望向远方，孩子别怪我们，也许有一天你会明白一切。

    接下来的行程中，林流云如同行尸走肉般，不去想不去看，他的一切都改变了。爹娘已经离开了人世，而他这具从小就形同废人一般的身体又能为死去的爹娘做些什么呢！他没有问过王博志到底要带他去哪里，只是如同痴人般的每天沉静在悲痛之中，他不知道自己是从何时开始起不能发声，不过他不在乎。

    马车早已经离开了官道，绕着山间的小道而行，林流云不知道管家要带他去哪。可他知道他们已经远远的离开了洛阳城，仿佛正朝着群山深处走。林流云除了每天昏昏噩噩的醒来又睡着，什么吃的到了他嘴里都形同嚼蜡。身体因为承受不了长时间的车马行，而感到疲惫不堪，没多久人已经瘦成了皮包骨。

    直到有一天马车突然停了下来，管家将还在昏睡中的他抱下了车，来到一片湖边，把他放在湖边的草地上。林流云慢慢睁开双眼，眼前是一片碧绿的湖水，水中生长着一片盛开的荷花，微风拂面而过，吹来阵阵荷花的清香，远处有许多不知名的白色的鸟儿，煽动着翅膀飞向蓝天。带着疑惑的抬起头望着管家的脸。

    王博志伸出满是老茧的手，轻抚他消瘦的脸颊“少爷，我们到了。”听到管家伯伯的解释，林流云又向湖面望去，哦，就是这里吗？“喜欢这里吗？以后我们就住在这里，我已经离开这里快十四年了，这里远离外面的一切，很安全。”王博志看着没有任何表示的孩子，眼中闪过一丝悲痛。

    “少爷，想听故事吗？”将林流云抱起坐在自己腿上，对着他微微一笑，看他迟疑了一会，还是点了点头。

    “曾经有一对兄妹，他们的家乡非常美丽，春天时草原上开满野花，到了夏天哥哥会与父亲骑上骏马奔驰在辽阔的草原上，带着捕捉到的猎物回家和母亲妹妹一同分享，当夜晚来临的时候。兄妹二人顶着璀璨的星空，坐在篝火旁听族里的老人讲述先祖们的故事。冬天时一望无际的草原被厚厚的大雪所覆盖，仿佛披上了一件银白色的纱衣。”

    “部族的祖祖辈辈生活在这片辽阔的草原上，族人勤劳勇敢，也很知足。但有一天契丹可汗带领着大批的军队，攻占了他们的部族居住的草原，抢走了他们的牛羊。他们的父亲是这个小部族的首领。为了保卫他们的家园和亲人，父亲与部族勇士们纷纷战死在敌人的铁骑弯刀下。

    整个部族到最后只剩下了失去战斗力的老人、女人和孩子。兄妹二人也和族里的剩下的其他人一同被抓，成为贵族们的奴隶，时间一天天的在痛苦煎熬中度过。有一天一个偶然的机会，哥哥逃出了那个地方，可是他却找不到与他失散的妹妹。”

    “为躲避追兵哥哥只能逃到了中原，几年过去了当哥哥再次去寻找失散的妹妹时，发现当年的小妹妹却已成人妇。哥哥不忍心拆散他们，却也不能看着自己的妹妹与仇人相爱，于是又回到了中原。”

    “少爷，人的一生会经历无数的磨难，有很多事并不是逃避就能解决问题，虽然无法选择命运，但是生为男子要学会勇敢的面对一切，你爹娘都是值得尊敬的人，他们非常善良。不要忘了他们唯一的愿望就是你能快乐的活下去。”

    沉默良久，少年起身走到湖边，管家的故事让他有勇气开始鼓励自己，原本茫然不知前途的他一直想要放弃，想要追随爹娘而去，可王博志的故事却让他感到人总有‘总活下’的理由！爹娘为自己付出了生命，这就是理由。

    是啊，他怎可以忘记爹爹是个多么坚强的男人，还有母亲的慈爱。爹娘用自己的死来埋葬了他过去的身份，就是希望他以另一个人的形态活下去。如果自己真的放弃了希望，那么又有什么脸面去面对九泉之下的爹娘呢？

    然而，从此孤零零的活在这个世界上，又如何坚持不懈呢！！




第三章  荷塘箫声

为了更好的保护这个受尽苦难的少年，远离灾祸的步步紧逼，王博志给自己换了个新的身份，改名为孟志鹏。而林流云便假作自己亡姐之子，因为父母离世跟随他离乡背井来到此地，小名唤作：彦儿，大名：孟俊彦。

    几经辗转周折，度日艰难。直当日子渐渐从紧张与压力中挣脱出来，约摸事情已经冷淡为人忘却这世上再没人认得叔侄二人时，当年的王博志，今日的孟志鹏才将少年初成的‘彦儿’林流云从深山老林里头带了出来。然后在这鸟屎不生蛆的阿尔泰山脚下有一处偏远小村庄定居下来。

    孟志鹏将一所废弃无人居住的旧院子整理了出来，说是院子，其实就是把三间破旧的竹屋重新翻修了一下。院墙是用山竹围成，虽然十分简陋，但对于流离失所的他们来说，这个小小的院子就是他们温暖的家。

    他们与同村里的其他人家一样靠打渔为生，白天孟志鹏会同其他男人一起摇着小船远去直至夕阳满山复返。而孟俊彦因为年幼受到过度惊吓，身子一直病病怏怏很不爽利，孟志鹏花了不少时日才将他由死境中解救出来。而今，大病初愈的林流云每日里只能待在家中。

    门前一棵苍天榕树，炎夏时分茂盛的树枝为他们撑起一片荫蔽。爷俩喜爱傍晚时坐在树下乘凉，孟志鹏总是将看到或听到的趣事告诉他。

    村里的人也十分喜欢这个性格温和的少年，知道他身体不好不能跟男人们外出打渔。于是一些好心的大妈就教他如何饲养家禽、播瓜种菜或做饭洗衣等家常农妇的活计。

    孟俊彦饲养的家禽也能为家里增加一份收入，换些生活的必需品。日子虽过的清贫些，但是他脸上的笑容却逐渐多了起来。孟志鹏觉得自己的努力没有白费，看着彦儿渐渐敞开心扉，让他心里感到欣慰。

    曾经有那么一段，孟志鹏很为这个身心憔悴的少年担心。他时常对着发傻呆的孩子轻声呼唤：“彦儿”。孟俊彦便会如梦初醒般转头看看这个慈祥的男人，嘴角挤出一丝淡淡的笑。继而，他会伸手拉起孟志鹏的手，在他掌心写到：伯伯，我会为了爹娘而变得勇敢起来，请您放心。！的字样。

    孟志鹏总是激动的握住他的手，眼眶中的泪水决堤般涌出来：“好孩子，我们就这样相依为命吧，等你长大了，伯伯为你娶个好姑娘。你要是暂时不能说话也没关系，伯伯想办法为你治”

    孟俊彦轻轻摇摇头，他心里很清楚，自打他开始记事那日起，胸口便时常隐隐作痛。过去爹娘也曾请过不少大夫为他医治，却终不见起色，如今又遇上着天下最惨烈可怕的人祸，没死已是上天眷顾。于他而言，不能说话倒省却了许多的烦恼。在他稚嫩的心中，许多事说是说不出来的。

    每当夕阳下晚风清，彦儿总会立于村头树下等待身披霞光归来的伯伯，只要看到疲惫不堪朝自己走来的伯伯，彦儿便会迎上去接过他手中装满鱼的篓子，然后用只有他们才懂得的手语告诉他今天一天自己都做了些什么。

    一见到彦儿，伯伯立刻脱去疲惫的外套，满脸笑容兴奋的说到：“看啊，今天打了不少呢！回头拿到市场去卖了，好给你买药。“

    孩子的身体久久不肯痊愈让孟志鹏忍不住酸楚，往昔的故事对孩子造成了几乎毁灭性的打击致使他近些年来时好时坏，难以调养。孟志鹏心里清楚就算是吃再多的药也不会对他有多少帮助，可就这样维持着，也总好过没有。

    孩子时常会从半夜的噩梦中惊醒，每次看到他面如纸色，紧抓胸口痛苦的样子，孟志鹏不知暗自流过多少泪。

    时间就这样度过一年一年，孟俊彦终于十八岁了。可以看得出，他继承了他父母身上所有的优点：满头瀑布般乌黑的长发漂亮得让人咋舌，清澈明净的双眸闪烁着孩子气的天真。挺直的鼻梁、光滑的皮肤、薄薄的嘴唇呈现可爱的粉红色，精致绝美的五官，一抹俊俏，帅气中又带着些许温柔。一袭粗布缝制的白色长衫让稍纤瘦的身材展露无遗的同时，却让他看起来更加空灵秀气。

    孟志鹏目光一直注视着在院里忙着做饭的身影，他应该感到高兴，因为俊彦越来越像他的母亲，可也让孟志鹏更加担心，因为孟俊彦太过出众的相貌对于现在的他们来说却并不是一件好事。

    想起上次孟俊彦担心他太过辛苦，坚持陪他去集市上卖鱼。结果那些花花公子惊艳的眼神让孟志鹏很不安。经过上次的事之后，他为孟俊彦做了一张人皮面具，那是一张再平凡不过的脸，虽然带着那张人皮面具很不舒服，却能非常好的保护他。

    “彦儿，最近你的精神不好，下午就不用跟伯伯去市场了，好好在家休息吧。”时常，孟俊感到胸口疼痛很差，孟志鹏总不忍心让他过分劳累。

    “伯伯，请别为我担心罢。您看我这不是好好的吗？”孟俊彦有着倔强的性格，他不愿自己成为伯伯的负担，只要能所能及，他总会做到最好。他一边用手语比划着让伯伯对自己放心，一边牵起伯伯满是老茧的手轻轻放在自己面颊上，然后嘴角勾起一个灿烂的微笑。

    当然，孟志鹏最终还是没有答应带他去。饭后，便独自背上满篓的鲜鱼朝镇上走去。目送着伯伯孤单的背影，孟俊彦心中很是难过。虽然伯伯常说他年轻时曾经习过武，身体好得很。可孟俊彦知道才不过四十来岁的伯伯，身体却大不如以前了。

    伯伯与他本不是亲人却胜似亲人，在他家破人亡，孤苦无依的时候，伯伯没有离开他，一直细心的呵护着他。孟俊彦不知道要如何才能报答伯伯对他的恩情。

    每当伯伯出门的时候，他便习惯性地慢慢踱到门前的榕树下，坐在青石凳上。以往每次孟志鹏出去卖鱼，孟俊彦总是坐在这里等他回家。看着远处连绵起伏的群山。心里默默的念着，爹娘如果你们在天有灵，就请保佑伯伯无病无灾，长命百岁。

    夏末时节，天气真是说变就变，刚才还是大雨婆娑现在却又晴空万里，蔚蓝的天空中点缀着几朵白云。走出院子来到湖边，大雨过后的空气中夹杂着泥土的清香，孟俊彦深深的吸了一口气，湖边的那片荷花：

    接天连叶无穷碧，

    映日荷花别样红。

    经过大雨清洗，肥大的荷叶更加翠绿动人，上面挂着颗颗晶莹剔透的水珠。在荷叶的衬托下，荷花婷婷玉立，千姿百态含笑伫立、娇羞欲语。嫩蕊凝珠盈盈欲滴，清香阵阵沁人心脾，有的花瓣儿全都展开了，露出嫩黄色的小莲蓬，一只红色的蜻蜓落在那粉红的花瓣上。

    有的还是花苞，像一双手紧紧地合在一起。有的花瓣已经凋谢，落下来了，漂在水面上，像一只只小小的船，几条顽皮活泼的鱼儿从荷叶下轻盈地游过，生怕打破静谧的画面。

    孟俊彦站在湖边，想起从前每当雨过天晴时，娘都会陪他到家中的荷花池边走走，有时也会与他在观景亭里，奏上一曲，那时的他不知道什么叫做烦恼。面前的景色触动了他的心弦，让他想起娘曾经教他的那曲：睡莲。

    那时的他是多么幸福呵。

    想到这，孟俊彦闭上了双眼。抬起手中伯伯前不久为他做的竹萧，轻轻放到嘴边吹响。原本是一首轻快的曲子却因为合奏的人已不在，幻化成悠长凄美的乐曲划破天际，飘向远方，带走了他对逝去亲人的思念。




第四章 邂逅

宋轩宇刚到隋焰国不久便接到皇上圣旨催他早日返京，两月来连日奔波赶路人困马乏，眼见此处风景十分优美，心想

    反正已离洛阳城不算太远了，倒不如沿途游览一番。于是身边只带了几个信任的人，骑上骏马便离开了官道，沿着小路走。

    谁知天公不作美，刚走了没多久，倾盆大雨便将几个人浇了个里外全透，宋轩宇顿时兴致大减。这路上连个避雨的地方也无处寻，再加上人生地疏，渐渐在大雨中偏离了方向，只好沿着泥泞的山道一路向下。

    “这可够算倒霉的了，是吧。”他正回头问跟在后面的随从，一旁闪出匹快马，只见一名黑衣男子从马上跃下踩着泥水来到他面前，单膝跪地向他禀报道：“爷，远处有片湖，湖边好像有个村子。”

    “走，去看看，我可湿透了，看这场好雨。”宋轩宇双腿一夹快马加鞭朝那村子跑去，后面一干人等也迅速策马跟上。

    跑了没多久，忽然从竹林间传来一阵空灵而婉转又略带忧伤的萧声。宋轩宇微微皱了一下眉，这曲子听起来让人好

    伤感，不知吹箫的，是何许人也。宋轩宇迟疑几秒，策马朝着乐声的方向跑了过去。小道在竹林尽头一拐弯，宋轩宇眼

    前豁然开朗，好大一片碧波荡漾的湖水，湖边盛开着大片的荷花，简直是人间仙境。

    然而吸引他们的远不止如此，看那湖边一抹白色的身影，如瀑长发随风轻舞，刚才听到的萧乐应该就是出自此人，

    整个画面宛若水墨顺着笔尖滴落画纸，然后逐渐研开研开，有看不见的涟漪荡漾。如此美妙的情景着实让几个久经沙场的大男人不由得同时愣住了。

    “还愣着干嘛，走吧。”最先回过神的宋轩宇，转头看了一眼，朝几个傻愣着的人好笑的说道。修长的腿夹紧马鞍，

    朝那人走去，当他们来到湖边，仿佛是被身后的马蹄声惊扰到一般，那人停下了手中的动作，优美的萧乐顿时消失了。

    当那人转过身的一瞬间，几缕青丝被微风吹起，只是一张再普通不过的的脸，却因那一双清澈中充满灵气的眼睛，给人一种超凡脱俗的感觉，宋轩宇心头一阵悸动。

    孟俊彦默默看着几个骑在马上的男人。领头似乎将军般的人物有着健硕的身躯，古铜色的皮肤浓浓的剑眉，双目炯

    炯有神，鼻梁挺直骄傲，嘴唇薄而轮廓分明，像是随时有可能说出力道十足的话。藏青色的戎装，白色束腰恰到好处的

    勾勒出他健美而修长的身材。强而有力的手臂长腿，想必是习武之人的原因，那人身上带着一种与生俱来的贵气。而他身后的几个年轻男子虽没他长相俊美，模样却自然的不怒而威。

    他跟着伯伯在这里生活六七年间，就没见过有陌生人出现，因此上很少同生人打交道。他微微皱了皱眉，转身预备离开。

    “公子，请留步。”宋轩宇看到少年起身将走，忙下马喊住他。孟俊彦带着防备的目光望向叫他的男人，这男人真高，刚才他骑在马上还没怎么觉得，现在自己站在自己面前落差好大。并且，那男子身上有一种淡淡的味道，一股不让人讨厌的男子的气息。

    “请问，能否借个地方让我们稍事整顿，一路风疾雨狂，想问小公子讨杯热茶暖暖身。”宋轩宇按捺住悸动的心让自己显得平静些。

    孟俊彦听到男子的话，又看了看他身后的几个人，全都是一副狼狈像。几个人冻得龇牙咧嘴又无奈的表情实在令孟俊彦有些想笑。现在虽是初秋时节，可山区里的大雨却凌厉得很，湿漉漉的衣衫必然让人感觉寒意。孟俊彦无声的点点头，复又指了指身后不远处的一所庭院。转身走了。

    宋轩宇尾随少年步入有些简陋的独门小院，三间用竹子修建的屋子，屋里飘散出阵阵草药的清香。院子不算大，院墙也不高，却收拾得井井有条整齐洁净。青竹院墙上有藤蔓附着野花缠绕堆积，墙角几株雨后的蔷薇在微风中轻轻摇曳，花瓣尚带着刚才的雨滴。

    屋前摆放着竹制的桌子和几把椅子，右手边一块小小的菜地里种着几样菜蔬，有活泼的小兔在墙角边草地上窜来窜去。这样的庭院，便是他的家吧？

    几人纷纷解下身上的武器倚靠在随手可触及的地方，又将尽湿的衣衫也脱下来拧干，挂在尚在滴露的青竹竿上。少年进屋不知道在忙什么。良久才见他走了出来，手中端着一个茶盘。他默默将盘中的茶壶和几只杯子摆放在他们面前的竹桌上。

    宋轩宇目不转睛的看着少年的举止动作，心中有莫名的冲动。只见那少年携起茶壶将滚烫的茶水倒入茶杯，那茶雾氤氲缭绕竟带着粉粉的艳阳桃花似的颜色。

    几个人都未动手，谁也不肯去碰一碰那奇怪的液体，太不像茶了。孟俊彦明白他们的意思，便从宋轩宇手中取过装满

    的茶杯昂首一口饮尽。复又将茶杯递还那人，且冲他顽皮的笑笑，做了个‘请’的手势。

    见他如此，几个人方才尴尬的笑了起来。这不怪他们，过去只知道茶是褐色绿色，可从未见过这般淡若桃脂娇艳的红，猜疑着其中有毒不敢喝也可理解。出门在外，处处小心总是没错。毕竟防人之心不可无。看少年先喝过一杯并无异样，对毒颇有研究的韩风便也抬起茶杯放到鼻下闻了闻，泯了泯，没什么问题，朝宋轩宇点了点头。

    当那滚烫甘甜的液体流进喉咙时，一股暖意袭遍宋轩宇的身体。此茶好饮，饮后唇齿留香，他刚想询问便听坐在一旁的胡明抢先说道：“这是什么茶？从没喝过，不知是用什么做的？”胡明对茶没什么研究，但这茶饱含诱人的香味。

    孟俊彦向墙角走去，回来时手中多了一朵深红色的不知名的野花，红艳饱满的花瓣上凝聚着点点雨滴在撕破乌云的阳光照射下闪烁着奇异的光。孟俊彦将花递给了胡明，又指了指他面前的茶杯。

    “里面是这种花？从没见过。你怎么都不说话，直接告诉我吧。”胡明生性鲁莽而冲动，以为少年不答腔，便是有轻视之意。故有些恼了。少年见他双目圆睁吓得退缩了半步。

    “咳。。。抱歉，我这兄弟性子急，如有冒犯之处还请公子见谅！”韩风瞪了旁边的胡明一眼，看到胡明面带歉意，才朝少年解释道。孟俊彦看了看一脸歉意的胡明，对着韩风点了点头，起身走进屋里。“你小子，人家请你喝茶，还把人家惹生气了，现在倒好直接走了。”他身旁孙静一拳打在胡明膀子上，没好气的责备道。

    “哎呀，我只是看他半天不说话着急嘛。这不是在军中呆习惯了嘛，平时大家说话不都这样，一会我向他道歉还不行吗？”揉着被打疼了的膀子，胡明毫无在意的说道。

    片刻，孟俊彦从屋里拿出了纸笔，他俯身坐在一旁，用笔在纸上写到：“委实抱歉，只因本人自幼口疾不能言，所以让您误会了。这种花我在山中采撷，唤作野玫。因它性温而略甘，气味芳馥，我便将它用作日常茶汤，若与蜂蜜一起煮来饮用即可暖身，几位公子头前被暴雨尽湿，此物御寒效果极佳。”

    宋轩宇看完，心中颇有些遗憾与怜惜，为着清秀的人儿不能言语。继而，他责备的瞪了胡明一眼，胡明赶紧跨前一步作揖道歉：“抱歉抱歉，请恕在下无礼！”孟俊彦并不生气，只是大方的摇摇头笑笑，表示和解。孟俊彦冲他微微一笑。那笑容就像他泡的茶一样，给人暖暖的感觉。

    “你的笑容好美哦！”胡明才想到的话，就这么溜出口，说完又不好意思的挠了挠头，傻笑了两声。

    “咳。”虽然宋轩宇也被那淡淡的一笑，心跳慢了半拍，但是胡明这小子，今天是怎么了，总是让他们难堪，回去一定要好好修理下，他那颗坏掉的脑袋。

    孟俊彦忽略掉那尴尬的气氛，继而，他又写到：“公子若是喜欢，我可以送给你一些以前晒干的花瓣，想喝时拿出来在火上煮开，味道效果一样，不要在煮的时候放入蜂蜜，那样会破坏蜂蜜的精华。只待茶煮好后，稍凉些才加入，口感极佳。”写完，他将纸条及一小个纸包递给了胡明，胡明接过刚要道谢，却见少年已经转身走出了院门。

    孟俊彦看到伯伯的身影从竹林那端转了过来，忙不迭迎了上去，远远便伸手接过孟志鹏手中的药包和背篓。

    “彦儿，在家有没有好好休息，还是又去湖边了？”宠溺的摸着他的头，看到孟俊彦温顺的点点头，用手语告诉他，今天只是在湖边呆了一小会，身体没什么不舒服。

    宋轩宇站起身隔着围栏看到，那少年正与一个中年男人不停的比划着。好像见到中年男人让他非常高兴，两人说了几句话就朝院子走来。看样子那中年男人应该有四十多岁的样子，相貌普通，男子身材消瘦而刚健，看不出做什么的。从他的步伐就可以看出，此人也是个习武之人，注视着少年的眼神中充满了温柔和宠爱，是他的亲人吗？

    “彦儿，这几位公子是？”看到家中忽然出现几个生人，孟志鹏下意识的将孟俊彦拉到身后，眉宇间的温和瞬间消失，表情严肃的问道。习武之人总能适时觉察潜伏的危险，几个人不约而同站到宋轩宇身后，形成了一个严密的保护圈。

    “伯伯，这几位公子只是刚巧路过这里，淋了雨想讨杯茶喝。”孟俊彦用手势告诉伯伯，他从未见过伯伯如此紧张的表情，不免有些害怕起来。

    “嗯，伯伯知道了”孟志鹏脸色稍有缓和，朝孟俊彦笑了笑。

    “呵呵，几位公子既是路过此地，请早点上路吧，老夫就不挽留了。”对着几个年轻男子，拱手行了一礼，朝旁边让了一步。

    “这位老伯，我们并没有恶意，只是向你家小公子讨杯茶暖暖身子罢了。”宋轩宇谦和的说道。

    “公子请勿多疑，老夫看这天也快黑了，晚了山路不好走。”孟志鹏明显的察觉到这几个绝不是普通人，从他们身上的穿着和打扮可以来出他们定不是泛泛之辈，他更不会让他们与孟俊彦过多的接触，他必须杜绝一切可能伤害到他的事情发生。

    “呵呵，多谢老伯提醒。在下就此别过。”宋轩宇也朝男人换了个礼，出院翻身上马，临行前，他又朝那粉面少年看了几眼，然后马鞭一扬带着手下朝远处飞奔而去。他心中暗自嘀咕，那中年男人从初见之时起，便一手将少年紧紧护在身后，而另一只手，自始至终没有松开隐藏在腰间的软剑。

    这种种的表现让宋轩宇感到异常好奇，中年男子的眼神与气息更证明那人肯定不是个普通的渔夫。

    “冥，你留下。”宋轩宇转头吩咐一声，后头有人得令调转马头离开了队伍。

    “看哪，爷，那条彩虹。”宋轩宇正思量着中年男子奇怪的举动，孙静一声吆喝打断了他的思路。抬眼望去，一轮耀眼而巨大的彩虹满满挂在那片荷塘之上，而塘前院门中，有个白衫小人也在仰望天际。那样玄妙的一副美景深深印刻在宋轩宇脑海中，久久不能散去。他指令手下在几里远的镇中找了间稍像样的客栈住了下来。

    第二天一大早，宋轩宇预备再去看望少年，刚跨上马，却接到了他大哥宋轩杰的密旨。信上说他那个宝贝弟弟又出事了，让他速回京城处理，以免家丑外泄。宋轩宇微微皱了皱眉。把信顺手递给身边的孙静。

    “爷，看来您又得忙了。”自小服侍王爷的几个人早已经习惯了这样事件的发生，王爷非常宠爱他这个弟弟，不管什么事都是王爷替他撑着，从小养尊处优惯了，做起事来尽是由着性子胡来，王爷简直拿他这个弟弟没办法。

    “呵呵，走吧，回去。”王爷与他们相视一笑，几个人很有默契的调转马头朝洛阳方向继续赶路。




第五章 议和亲之事

契丹皇宫皇太子府邸。耶律单臻与几个心腹正在书房中议事，只是随着时间一点一点的过去，屋内一度陷入沉静之中。耶律单臻也不理会面前几个面色难看的心腹，自顾自的喝着奶茶。

    “皇太子殿下，您的意思是与隋焰国和亲？”穆塔兹有些不敢相信的问道，契丹才与隋焰一战，这时太子突然提出要和亲，有些违背常理啊。虽然契丹自此战败，可是大家心里都憋着一股火，实在是心有不甘。

    “嗯，本王正是这意思。”耶律单臻淡淡的回了句，他不是看不出几个心腹的不满。可是大战之后，国家与百姓都需要时间复原。如果再起战火，那契丹就真的被逼上绝境了。

    其实他又何尝不想再战，他没想到宋轩杰竟会如此阴险狡诈，使出这么卑鄙的下流手段。更没想到的是那突厥大汗竟然真的会与隋焰帝勾结一起。

    说起这次的战役，耶律单臻真狠不得把那草原狼大卸八块。契丹本是依附突厥的，所以对突厥骑兵并没有多少猜忌防范之心。

    宋轩宇率军进入契丹境内后让突厥兵士诈称他们是借道去柳城与高句骊人做交易，并严令有敢泄露营中有隋使者斩。契丹人不加防备，宋轩宇率领突厥军前进到距契丹营地一百里的地方又假装转向南方以蒙蔽契丹人。

    谁知夜里又率军折了回来继续向契丹营地进发。离契丹营地只有五十里的地方宋轩宇命令部队结阵而宿。天刚刚微亮，契丹还处在梦乡之中。宋轩宇命令二万突厥骑兵一起急驰突然向契丹大营发起进攻，后果当然可想而知了。

    “可是，现在两国百姓都相互憎恨，这时与隋焰国和亲，臣是担心众人不服，又起事端。”穆塔兹还是能猜出一些耶律单臻的用意。他是可以理解太子的良苦用心，可是并不代表所有人都能理解皇太子的用意，要是再出点什么事。

    “而且太子殿下，可汗那怕是。。。。。。”就算不顾其他人，怕是连可汗都不会同意皇太子的提议。要知道可汗虽已年过半百，可生性好战，现在和亲，不是让可汗向隋焰俯首称臣。

    听到穆塔兹的话，耶律单臻也顿时觉得一阵无奈。可是和亲之事，势在必行，难道真的要看着契丹与隋焰国拼个你死我活吗？现在的隋焰国已不是往日那个默默无闻的小国，现在的隋焰国地大物博，人口众多。契丹又怎能与之对抗。

    “父汗那里，本王会去向父汗说明。相信父汗也不会不顾及百姓安危，执意与隋焰国继续交战。”虽然说得信心满怀，可是耶律单臻还是有些担心，自己无法说动父亲。可不管怎样都要试一试。

    第二天早朝时，耶律单臻注意到，端坐在龙椅上的父亲，面带倦意，神情有些疲惫，这次契丹惨败对一向争强好胜的父亲来说也是一个不小的打击。

    而且宋轩宇当日还抓手了契丹百姓将近四万余人，其中有一万五千男女和大量牲畜给了突厥。这一万五千人暂且不提，听说那草原狼不像他父亲那么残暴，契丹与突厥从没有过什么大的过节，想他也不会太过为难那些百姓。

    而宋轩宇带回隋焰国的那两万五千人却不得不管。两国战火连绵不绝数十年，所以两国的百姓更是相互憎恨到了极点，如若再不快点行动，只怕那些契丹百姓死伤会更加惨重。

    早朝之后，耶律单臻刚来到耶律舒伦的寝宫外，便得知父亲身体有些不适，正在宫中休息，虽不忍心打扰他，可事情紧急，也只能强忍心痛前去进谏。

    跨进雕刻精美的宫门，只见那已经暮年的父亲，坐在太师椅上闭着双眼，曾经光滑的脸上因为长年的征战而布满了皱纹，稀疏的头发里夹杂着许多银丝，曾经如同雄鹰以锐利的双眼，现在却带着霜花。只是一位饱经风霜，风烛残年的老人，最近几年随着父亲越加苍老了，现在这样安详的样子更像是一位父亲。

    “父汗”耶律单臻走到父亲面前，轻轻唤了一声。

    “嗯，单臻，你来了，有什么事。”耶律舒伦坐直身体，目视着面前的儿子。

    “父汗，儿臣想与您商量件事。”耶律单臻准备和父亲提及，这几天他一直在想的事。

    “什么事？说吧。”

    “父汗，儿臣想同您谈与隋焰国和亲之事，我们契丹与隋焰已经打了数十年的战。这次我国惨败需要时间复原。儿臣担心如果再继续开战，那么您建立起的契丹国将会无法自保，成为别人伸手可得的肥羊。”耶律单臻知道父亲乃是一介霸主，很难主动低头与敌人示好，虽然这几年朝中很多事，父亲都会征求他的意见，可现在耶律单臻还是摸不透父亲的心思，所以尽量说的委婉些。

    “儿臣想现在可以通过与隋焰国的和亲，让百姓休养生息，国家也能养精蓄锐。”说实话如果再继续这样打下去，别说争不到隋焰国半分土地，就怕到时候连自己的土地都要被别人抢去了，虽然他根本不想娶一个见都没见过的什么隋焰国的公主，但现在的国情只能暂时这样了，反正娶回来又不一定要喜欢。

    “哦？单臻你是这样想得吗？娶一个隋焰的女人？不过这不失为一个缓兵之计。”耶律舒伦没想到自己这个一直不愿娶妻的儿子，尽然会想出和亲，最近几天他也有些烦，自己日渐苍老，再这样打下去，这把老骨头还真是有些不堪重负了。如果和亲能让契丹养精蓄锐个几年，到时候皇位传位给儿子，自己也算是功德圆满。想到这些让他心里觉得一阵欣慰。

    “父汗，儿臣想下月去隋焰先看看。”听出父亲语气中有所动摇，耶律单臻立刻将自己的想法说了出来，他跟隋焰军队也打了数年的交到了，却从来没去过隋焰国，这次也是一个机会。

    “可是我们是这样想，那宋轩杰未必会答应，再说大战刚过，你一个人冒然前去，万一出点什么事，父汗是万万不答应的”刚说儿子聪明，现在怎么又如此莽撞，战事刚过，儿子独自前去这不是摆明了，给宋轩杰可乘之机。

    “父汗大可放心，儿臣只是乔装前去。再说宋轩宇手中还有我过数万百姓，儿臣担心时间拖的越久，百姓受的苦越多。”耶律单臻是真有些担心那数万百姓的安危。再说他也的确是想去看看隋焰，毕竟现在的隋焰国已经不是父亲年轻时的模样，中原的文化任然是博大精深，值得自己躲学习。

    “这。。。。。。”耶律舒伦明白儿子的用意，只是就让儿子这样孤身前往，他实在是放不下心。

    “父汗不必担心，儿臣自会安排好一切，如若遇到什么事，儿臣也定能全身而退。”看出父亲的疑虑，耶律单臻上前一步，向父亲保证到。

    “嗯，那你看着办吧。明天我会向隋焰递交国书，你也早些休息吧。”

    “是，那儿臣先退下了。”耶律单臻先父亲行了个礼，转身出了寝宫，自己也该找心腹，计划下去隋焰国的事。

    “穆儿如果还在世，今年应该十九了吧。”耶律舒伦看着耶律单臻的背影，突然想起自己那失踪了十多年的小儿子，想当年他为了应付内乱，疏忽了对妻儿的保护，等他发现时自己的深爱着的女人已被人毒死在寝宫，而小儿子也已经失去了踪影。

    这十几年来他曾无数次的派人暗中查找，可根本就没有一点线索。耶律舒伦只知道当年带走小儿子的是一个年轻男子，中原人的装扮。耶律舒伦也曾怀疑过会不会是爱妻的兄长，不过这样找两个人，如同大海里捞针一般，何其艰难。

    渐渐的耶律舒伦彻底失去了继续寻找下去的勇气，这些年来他一直为痛失心爱的阏氏而伤心不已，对那个只和他生活过三年生死不明的小儿子，心里说不出愧疚。

    想自己为人夫为人父都做的，唉，单臻的母亲也是早早的就离开了他，他征战那么几十年到头来却落得孤独终老的地步。

    “穆儿，你到底在哪里。”耶律舒伦始终不能接受小儿子已经死去的事实，就算放弃寻找，可还是在内心深处希望小儿子活着。

    那天与耶律舒伦谈过之后，耶律单臻第三天便带着几个得力手下前往隋焰国，经过一个半月的路程，一行人终于来到了隋焰国首府洛阳城。

    “殿下，前面就是洛阳城了。”停下马车，看着前面高高的城门上精雕细刻着几个大字，恭谨的向车里的人说道。

    “兀纳，在外面别叫我殿下，你这脑袋看来是没什么用了，这点事都记不住，先找个地方住下吧。”耶律单臻伸手撩起纱帘看了一眼，随即放下。

    “是，少爷。”听到马车里传出那个散漫的声音，可威慑力十足，让车头的兀纳立马僵硬，下意识的摸摸自己的脖子。挥动马鞭，朝洛阳城里走去。




第六章 隋焰国

国是个国土面积非常大的国家，宋家几代先帝们经过了无数残酷的战争之后，统一了周边的其他小国家，成为一个不可轻视的强大国家。定都洛阳城，隋焰国地大物博，土地肥沃，人杰地灵，博大精深的中原文化而著称。周边紧挨着的突厥，契丹，高句骊，琉球四国。

    而在四国之中，以突厥国最为强大，自从隋焰国上一代长公主嫁入突厥后两国一直和睦相处，边境也相继通了商。本来对于隋焰国来说最大的威胁就是一直依附于突厥国的契丹国，契丹王耶律舒伦是个好战的君王，这些年来契丹国频频侵犯隋焰国边境，使得边境上战事连连，民不聊生。而高句骊也在伺机而动，就连那个弹丸岛国琉球也一直隔岸观火。

    宋轩杰已是宋家王朝第三代君王，都说打江山容易守江山难，这话一点也不假。契丹必驯，高句骊必降，还有个琉球，这些都让他头疼不已。前些日子契丹来使突然提起和亲之事。宋轩杰有些疑虑，这几年契丹国一直在隋焰国边境搞小动作，前不久才打一战，现在怎么突然想起和亲了，耶律舒伦那老东西这葫芦里卖的什么药？

    本来国事就多，偏偏这个时候宋轩勇那个混小子又胡闹，宋轩杰只觉自己这个皇帝做的真够累的。本来皇位应该是让弟弟宋轩宇接任，结果他倒好一直推脱借口说没大哥老谋深算，深谋远虑，说的多好听，其实就是变相的说他奸诈嘛。

    “各位爱卿，还有什么要议的吗？”宋轩杰略显疲惫的揉了揉不停跳疼的太阳穴，从发出密信已有半个月了吧，想想二弟也该回来了，唉！抬起头注视着面前一群文武官员。

    “启奏陛下，前几日契丹王提出和亲的事还请陛下明示。”吴敏之看着一直皱眉紧锁的皇帝陛下，知道皇帝陛下现在心情很不爽，唉！没办法总不能人家要来和亲，不予理睬吧！这个事现在是必须要处理的，看着皇帝陛下心情不爽，个个都看着他这个丞相，现在只能硬着头皮问问了。

    “吴爱卿，对于此事你有何看法。”宋轩杰淡淡的问了句。

    “陛下，老臣以为，契丹王这次提出和亲，半真半假，近年来契丹频频侵犯我国边境。前几月惨败，现在突然提出和亲，耶律舒伦生性好战，而太子耶律单臻虽没他父亲那么好战，不过此人心思慎密。他比他老子聪明多了，知道现在继续与我国为敌势必会让契丹走向灭亡。老臣以为耶律舒伦想通过和亲，恢复元气，毕竟这次战役对契丹来说是大伤元气。老臣以为不如答应了，以和为贵。”吴敏之终于将话说完，抬头瞄了一眼高高在上的宋轩杰，唉，皇帝永远一张扑克脸，都猜不出他心里到底怎么想的。

    “丞相大人，是想给契丹恢复元气的机会吗？等他们恢复元气又来骚扰我国？”才听完吴敏之的话，旁边的武将就激动万分的冲出来质问他。

    “李将军，我本无此意，你又何故故意歪曲我的意思呢？我国虽为大国，但是年年征战，也伤元气啊，而且边境已经民不聊生了，老百姓怨声载道，我们总不能不去考虑老百姓的生死吧，而且最近高句骊也一直蠢蠢欲动，如果两面受敌，李将军你又有几成把握得以全胜？”

    “但总好过等他们恢复元气后又继续骚扰我国的好。皇上，臣以为不如乘胜追击一举歼灭契丹国，让他们永无翻身之日。”李英武显然有些底气不足，强辩到，他心里清楚吴敏之的话不无道理，但好胜的性格还是让他有些不服输。两个人你一句我一句，谁也不让谁争执不下。

    “好了，此事先暂且放一放，如果没有其他事要奏报，退朝吧。”宋轩杰看着两个争执不休的臣子，让他本就发疼的额头，现在更加疼了。这文官与武将每每抓到一点机会就要挣个你死我活，简直让他烦透了，难道他们就不能好好相处吗？而宋轩杰现在最心烦不是契丹的和亲，而是他那个现在都不知道身在何处的四弟宋轩勇。

    “皇上，郯王殿下已在御书房等候多时了。”见皇帝陛下走出大殿，一直在门外等候的宦官总管何静德急忙上前禀报。

    “嗯。”听到二弟回来，宋轩杰转身朝御书房走去，心想总算回来了，再不回来他真的想罢工了。

    “臣弟参见皇上。”宋轩宇望着脸上略显疲惫的大哥，心里有些难过，他还是第一次见到这个精明能干，威震四方的哥哥，露出这幅哀怨的表情，想必他是对自己晚回来诸多埋怨吧。

    “好啦，好啦，少来这套，你要真是把朕当皇上，就不会办完事还有时间溜出去游山玩水了，让朕一个人在这里顶着，焦头烂额。”宋轩杰看着面前这个与他同父同母的弟弟，心里真是又高兴又生气，从小只有在这个弟弟面前他是什么架子都摆不出来，虽然跟宋轩勇这个异母的兄弟感情也很好，可毕竟不是同母的血缘关系，那么亲密。

    “哈哈，大哥，您也不用我一回来就装可怜吧，谁不知道您可是威震四方的大隋皇帝陛下。这次四弟又怎么惹您生气了？”算了，看来自己的大哥，真是比前几个月又瘦了些，神色也充满了疲惫，心里不心疼是假的，坐到了一旁，等着听大哥的牢骚。

    “还说呢，说起来朕就气，本来想让四弟留在朝中帮朕管管户部。结果你才走没多久，那小子就坐不住了，说什么在宫中呆烦了，要到边关去散散心。朕前段时间一直忙，没时间看管他，等忙完那小子已经不知去向了，现在人在哪朕都不知道。”真是越说越生气，个个都怕呆在宫里，个个都觉得外面世界自由自在，呆烦了拍拍屁股就走人。他这个皇帝就活该老死在皇宫里？要不是心疼两个弟弟，不想让他们失去自由，他才不会做这个劳神的皇帝。

    “这边关是散心的地方吗！四弟简直胡闹。怎么越大越乱来了，臣弟会尽快把他找回来，大哥也别太过担心了，毕竟他也是快十九的人了。”一边安慰着大哥，一边想着等把宋轩勇抓回来要如何收拾这个不听话的弟弟，心里整人的无数招式在脑中闪过。

    “对了大哥，最近高句骊可有什么动向？”刚回到隋焰，已经有人向他禀报高句骊似乎有些蠢蠢欲动，高谈德想干什么？而且他离开契丹也有一段时间了，不知这几个月以来契丹有没有什么新的动向。宋轩宇知道这一次他们利用突厥军的掩护，攻下契丹，耶律舒伦心里有多不服气。

    “嗯，耶律舒伦前几天派使节来，说是要与我国和亲，刚好你回来，朕正想听听你的意思。”既然二弟回来了，将四弟的事交给他处理，自己也能安心处理国事。二弟应该比他更加了解耶律舒伦父子两，多个人多个注意，很多事宋轩杰还是想听听宋轩宇的建议。

    “哦？他们想暂时停战恢复元气？还是想通过和亲让我们放低警惕？，那个耶律舒伦真是个老狐狸。”宋轩宇听到和亲的事，有些惊讶，但更多还是在想和亲背后的事。

    “你错了，这次和亲不是那耶律舒伦的建议，而是他儿子耶律单臻的主意，只是通过他老子来说罢了，这耶律单臻才是真正的狐狸，躲在暗处谋划，他才是我们真正该堤防的人。”宋轩杰想想最近一两年，耶律舒伦已经很少出面了，每次出征大多都是做个摆设而已，他那儿子才是真正的主谋。

    “耶律单臻我见过，也有过几次交手，这人很稳重，比他老爹聪明多了，头脑也十分冷静。武艺和运筹帷幄比耶律舒伦真是有过而无不及，要不是他老爹时常怕这个儿子功高盖主的给他使绊子，说不定此人日后还真能成为一位明君。他现在想和亲，虽说是缓兵之计，但对于我们来说也是一个机会，如果和了这门亲，我们就能腾出手来对付高谈德，想他耶律单臻一两年之内也翻不起什么大浪，毕竟年年战事，营州的老百姓真是怨声载道，民不聊生了。”说实话宋轩宇真的是不愿意再打仗，每次战争，最可怜的还是老百姓，看到那些无家可归的百姓，尸横片野的惨状，让他这大男人心里尽是酸楚。

    “嗯，朕也有此意，用和亲换回隋焰几年的太平也好，能让百姓休养生息，可是到底是哪位公主，朕真的难以决定，虽说几位公主都不是与我们同母，但毕竟还是同父的血缘。”是啊，一桩和亲是能换回国家几年的安宁，可是那摆明了就是一个火坑，把谁推进去，他心里都不忍。

    “虽说历代皇朝和亲屡屡皆是，也不是什么新鲜事，皇家的子女只能为了国家无条件的付出，可真要这么做，朕还是心存不忍。外人都看皇家公主们风光的一面却看不到她们辛酸的一面，这也许就是身外皇家女人们的悲哀吧。”宋轩杰站在窗旁，目光注视着即将西落的太阳，双手在背后交叉，手指紧紧的握拳，想到这里两兄弟都陷入了沉默。

    宋轩宇离开御书房之后，御书房内又恢复了一片寂静，宋轩杰闭着双眼，靠坐在龙椅上，“找到了吗？”冷冷的问了一声。“没，他行踪十分诡秘，逃出洛阳城后便消失了。”不知是从何处传来一句冰冷的回答，宋轩宇并不介意那人的无礼，只是听到答案时，不由的皱了皱眉，“继续找。”像是并不期待会得到答复一般，脸上出现了一抹不明意味的冷笑。

    出了宫宋轩宇回到亲王府之后。便来到玉兰堂，躺倒太师椅上。心想出征离家也有八九个月了，只是这次回京却不像以往那样让他觉得高兴，不知最近怎么的，每当一个人静下来之后，脑子里总是出现白色而消瘦的身影。那有着一双清澈如水的双眼，相貌再普通不过的少年却总是让宋轩宇忍不住去想，他淡淡的微笑，仿佛会说话的眼睛，温柔的表情，真想再见到那个少年。

    “王爷”门外传来韩风的声音，打断了宋轩宇的思绪。

    “孙将军，可有四弟的下落了？”一回到京城，宋轩宇便让孙静查找宋轩勇的下落，那小子也太乱来了，这种非常时期，他要胡闹也不看看时间。

    “是，刚才得到消息景王爷现在伊吾城，我已派属下去接景王爷了。”孙静当听到消息时，也是一愣，不是说景王爷去雁门了吗？怎么会在伊吾城出现，真为王爷感到头疼。

    “什么？伊吾城？”宋轩宇听完属下的汇报，又是一阵头疼，这次，这次，真的要把那小子抓回来，严加看管。




第七章 伊吾城，巧遇霸道男  （一）

伊吾城坐落在伊吾郡，隋焰国建国第四年冬季，宋轩杰的爷爷隋炀帝授右翊卫将军狄世雄为王门道行军大将，命他在西域伊吾国内修建一座伊吾城，并派吏部侍郎裴世矩共同前往经略。狄世雄乃隋焰国名将，凡所行军破敌之处，秋毫无犯，深得炀帝喜爱。炀帝曾夸奖他：“世雄廉正节概，有古人之风。”

    狄世雄与突厥的哈德大汗约定联合集兵进攻伊吾国狄世雄率军出玉门后，哪知哈德大汗因顾失约没有到。狄世雄将军并没有退缩而是毅然决定孤军穿越茫茫沙漠直捣伊吾国，此时正直冬季西北地区正处在天气恶劣风沙猖狂之时。狄世雄进兵神速，势如天降。伊吾人根本就没想到隋焰军能来，所以都没做防备。

    当听说狄世雄率军已越过沙漠，兵临城下之时。伊吾人惊恐万分，不得不请求投降。狄世雄震服伊吾后，就在汉代旧伊吾城东筑了一座新城号“新伊吾”，裴世矩告谕西域诸国：“天子为蕃人交易悬远，所以（筑）城耳。”狄世雄命银青光禄大夫王威率领一千多名士兵戍守伊吾屯垦戍边。然后率军班师回朝。炀帝大悦，狄世雄因功进位为正议大夫，并赐物二千段。

    隋焰国在伊吾国设立了伊吾郡和柔远镇，狄世雄兴建的“新伊吾城”成为隋焰国控制东西交通要道上的一个重要军事据点。

    宋轩勇本来是想先去雁门看看，以前就想跟随二哥征战沙场，可是每次自己提出来，两位哥哥总是担心他的安全，这次难得二哥不在，大哥又忙着处理契丹战事没来及看管他。趁宋轩杰没空管他时就溜了出来。在经过灵武时，听当地的老百姓说，伊吾城因跟突厥相邻，来往的各色商人贩卖的稀奇古怪的玩意多不胜数，宋轩勇一时兴起临时改了道，决定先去伊吾城逛逛，他不是第一次溜出皇城，所以也算有些江湖经验，这一路上给他遇到的新鲜事还真不少，在路上到处走走逛逛快三个月了才到伊吾城。

    伊吾郡挨着天山山脉，所以现在已经开始下起鹅毛大雪，大雪夹着呼呼吼叫的北风，纷纷扬扬地飘落下来，把大街小巷变成了一个粉妆玉砌的银白世界，完全是一副不同于中原的景象。进了伊吾城的城门，只见里面人头攒动，人声喧哗。各种穿着怪异，发色怪异，长相怪异的商人们在这里聚集，兜售着从四面八方而来的商品皮草，书籍，草药，字画古玩，首饰，还有些西域兜售过来的奇珍异宝，真是应有竟有。

    很多东西是中原听都没听说过的，真是应了一句话，只有想不到的没有买不到的，让宋轩勇眼花缭乱，嘴巴都合不拢了。大街上买卖声，吆喝声，讨价还价声……连成一片；酒店里，小二端着酒菜飞快地穿梭着，还不时传来猜拳声，谈笑声，杯盏碰撞声……

    而扑面而来的烤肉香味让宋轩勇直流口水，想想这几个月都没好好吃过东西，还真是让他有些迫不及待，再说天气又那么冷，虽从小就跟着二哥习武，自然有内功护体，可还是冷的他浑身汗毛都竖起来了。

    先找家店住下再说吧，找了一家看起来还算比较干净，整洁的客栈走了进去。

    “这位客官打尖还是住店？。”店小二一看到宋轩勇急忙迎上去，热情的招呼。

    “住店，开间干净点的上房。”

    “是是是，看您的样子是中原人吧，您算是来对地方了，我们店可是本地最好的呢！您请跟我来，楼上请。”

    宋轩勇跟着店小二上了二楼，他并没有注意到，大厅里那几个一直从他进店就注视着他的男人，来到二楼客房，四周看了看，还算满意，转身对一脸讨好的店小二说“对了，你们这里有什么好吃的吗？”

    “有啊，我们这里有烤全羊，羊肉汤，羊肉串，手抓饭，味道是全伊吾城最好的。不过要是您闻不惯羊膻味，我们店还有专门从江南请来的名厨，可以为您做地道的江南风味，客官想来点什么呢”

    “哦，这样啊，先帮我送些热水来，这天可真冷啊。”顺手拿了一些散钱丢给店小二，宋轩勇现在才体会到什么叫饥寒交迫，呵呵。想想都觉得有意思，在皇城这些可都是体会不到的呢。

    “是，小的这就为您准备去，您稍等马上就为送来。”小二拿着赏钱笑眯眯的退了出去，顺手带上了门。拿到那么多赏钱还是头一次，看样子这位年轻的客官应该是位有钱人家的少爷吧。

    洗过热水澡的宋轩勇觉得暖和了不少，有点昏昏欲睡，可是肚子早就打鼓了。穿戴整齐便下了楼。因为店里烧了几盆炭火，所以坐在一楼也不觉得冷，宋轩宇找了个靠窗的位置，看着窗外的热闹的街道，边看边等吃的，从他一下楼就感到有人盯着他，很快菜都上齐，他边吃边观察着店里的几个人，想知道目光的主人到底是何许人也，环视了一周，突然与一双冷冽的目光对视在一起，让他浑身一惊，迅速转移了视线，那人有着一对像鹰一般锐利的眼睛，冰冷的眼神。

    发现对方还在注视着他，宋轩勇内心的不服气瞬间爆发，别以为眼神冷死人他就会怕，抬起头也盯着对方，这人长的真是，怎么说呢有些奇怪，可不能否认的是，这个男人长的好英俊，不似二哥那种玉树临风的感觉，更像是一种属于野性不拘的魅力，从他浅淡肤色；柔软波状的棕色长发，灰色的双眸透出冰冷的气息，毛发那么浓密；颧骨不高突；颚骨较平；鼻子窄而高；唇薄或适中，脸部轮廓菱角分明，这人应该是突厥人吧？

    而坐在那人身边的另外两个男人，不光是相貌还是气质都与他决然不同，其中一个身材魁梧，体型高大的男人也在看着他，那人发色与双眸都与普通人一般。只是他稍黑的皮肤，和威武的气势，看来这人肯定有一身不错的武艺。而且从三人的气氛，灰眼的男人应该是个身份尊贵的人，那皮肤稍黑的男人看起来好像一名武将，武将宋轩勇见多了，他们身上散发出的那种嗜血的气息，让宋轩勇一看就知道了。

    另一个人嘛，却与两人完全不同，虽然体格还是要比一般的中原人强壮许多，不过比起他身边的两人就显得修长了些。不过此人太过于安静了，可能是谋士一类的人，擅于观察，心思细，鬼主意又多，这种人身上最大的特点就是一脸狐狸像。

    宋轩勇曾听太子院的先生说过突厥的历史，知道突厥人是许多不同种族的游牧部族所组成。而在哈德大汗的统治下，以前的西突厥不断的向西扩张，和西域的赛种人、天竺人相互通婚，所以后几代的突厥人发色，双眸的颜色都不同，就连五官都长得棱角分明，听说当年只有二十二岁的突厥大汗阿史那？默仅用了五年的时间就统一了东西突厥，建立了现在的突厥国，是一个非常厉害的君王，他母亲就是天竺国的公主。而眼前的这个人一看就知道也是与异族通婚的产物。

    宋轩勇被那人盯得心里发毛，心想，哼，有什么了不起，别以为摆着一张冰块脸就能吓唬人。瞪了对方一眼，继续吃他的东西，咦？刚才是自己看错了，还是幻觉，那人笑了一下？再抬头时，那人已将目光转向了别处，嗯嗯，幻觉一定是幻觉，不过那男人笑起来一定很美吧？哎呀，自己到底在想些什么乱七八糟的东西啊，用力的摇头，想让自己清醒过来，快速的吃完东西。

    “小二，你们这里有些什么好玩的吗？”宋轩勇结账的时，顺便拉着店小二询问道，看看天色还早，难得来一次先出去逛逛。

    “有啊，您出门往南走，哪里可是伊吾城最热闹的地方了，什么样的都有呢。”店小二神秘兮兮的冲宋轩勇笑了笑。

    “哦，谢啦。”被那店小二笑的一身发毛，宋轩勇急忙道谢人也跟着闪了出去，来到大街上边走边用手，揉搓长满鸡皮疙瘩的手臂，那小二脑袋没问题吧，没事笑得那么奸诈。

    在伊吾城里逛了两个时辰，当宋轩勇终于找到店小二所谓的伊吾城最热闹的地方时。不由的皱起了眉头，心想那店小二到底是不是早上起床撞到头了，这哪里是什么有趣的地方，这分明就是中原人说的花街嘛。宋轩勇不是没去过洛阳城里的青楼，只是那时候因为好奇跟着几个异性小王爷去过一次，进去了才觉得实在无趣得很。

    不过面前这条花街倒也算是够新鲜的，只是这些女人不怕冷吗？天寒地冻却穿着那么单薄，不停搔首弄姿的招揽着前去寻欢作乐的男人们。体态各异，不同肤色，不同发色，妖艳无比的女人，呛人的香味扑面而来。

    “哎呦，这公子生的好俊俏呀，您也来寻乐子啊，那就让姐姐陪你吧。”一个化着浓妆，一声红色装扮，妖艳的年轻女人，见到宋轩勇，便上前一把抓着他的手，不停的献媚，直往他怀里钻。

    旁边的几个浓妆艳抹的女人听见这女人的话之后也纷纷上前，嬉笑着又拉又拽的直把宋轩勇往楼里推。宋轩勇着急的喊道，“不是，不是，我只是走错了地方而已。”想挣脱这些女人的手，这些女人看起来都那么瘦，怎么力气却大的吓人。他只觉自己的脸快烧起来了，就连两只耳朵也跟着热了起来。

    “哎呀，公子您脸怎么那么红呀，就像七月里的苹果一样，真恨不得咬上一口呢。难不成公子这还是第一次？嘻嘻。没关系奴家一定会好好伺候公子的。”那女人看到面红耳赤的宋轩勇，更是肆无忌惮的对他一阵打趣。

    “放手，我不是来找姑娘的，快放手。”宋轩勇快急的冒烟了，想他一个大男人被几个小女人这么拽着，就是挣脱不了，要不是他的教养让他不能对女人动手，他早就打得这些女人满地找牙了，可现在怎么办，眼看着已经被拉进二楼的包厢，他是又急又气，最后被按坐在包厢里的椅子上，宋轩勇怒气冲天的瞪着面前的小女人。

    “公子别生气嘛，奴家也只是一眼便喜欢上了公子，来来来，奴家给公子赔个不是。”说着抬起斟满酒的杯子双手抵到宋轩勇的嘴边，脸上微微笑着。

    “不喝啦，让开，我要走。”

    “公子您别生气啊，来都来了，就算要走也喝了奴家这杯赔礼酒再走不迟。”边说还边往他身上蹭，蹭得宋轩勇一身鸡皮疙瘩，再加上那女人身上那种刺鼻的味道，更是让他受不了，只希望快点摆脱这里，瞪了女人一眼，抓过酒杯一口气喝了进去。

    “咳咳。。酒已经喝过了，现在可以让我走了。”不等回答已经推开粘在身上的女人，朝门外走去，因为担心女人又来拽他，加快了步子，结果一出门就撞在一个宽大而坚硬的胸膛上。

    “呜，没长眼睛啊。”捂着被撞的生疼的鼻子，眼泪不停的在眼眶里打转，今天真倒霉。

    “哦？到底是谁没长眼睛，撞到人还那么无礼，难道隋焰国的人都这样？”

    “你。。。。。。”抬起头刚想骂，就看到那双灰色的双眸，让宋轩勇心里一阵狂跳，怎么是他。

    “唔？”男人挑了挑浓密的眉毛，一脸不屑，冷眼看着面前这个鼻子红红矮自己好大一截的男子。

    “你你，你怎么知道我是隋焰国的人。”看着面前这个英俊的男人，一脸嘲弄的表情，宋轩勇气就不打一处来，怒视着那人，奇怪他怎么看出自己是中原人的，按道理说除了有些突厥人相貌异常外，其他在隋焰国的各名族长的都差不多啊。

    “呵，一看就知道，不过就是个富家公子哥儿罢了。”冷笑一声，不再理会一脸傻愣，脸红的快要流出血的男子，转身朝另一件包厢走去。

    “你，不就是一个突厥人罢了，有什么了不起，在隋焰的土地上，横什么横，哼。”骂完转头就走，冲出了青楼，来到大街上，奇怪了，刚才还不觉得，怎么现在身上越来越热，头也有些晕。

    “妈的。”他太大意了，他忘记了一般青楼的酒里都会放迷香和春药，刚才被那女人一气，也没想那么多就直接把酒喝了。身体越来越热，心想回到客栈后，洗个澡，好好睡一觉应该就没事了。

    宋轩勇只觉得双腿越发无力，浑身骚热难当，眼前的景物越来越模糊，走了一会只能全身无力的靠在墙边，喘着粗气，妈的那酒里到底放了多少东西啊，用力扯开领口，早知道就不出来了，反正种了那该死的春药，直接在青楼住一晚也不用害他那么难受，以后真的应该多小心了。




第八章 伊吾城，巧遇霸道男  （二）

“最近听到了些什么”阿史那？默坐在厢房里，喝着杯中的茶，对面前已判若两人的粉衣女人问道。

    “主人，听说最近契丹可汗已向隋焰帝提亲，不过契丹皇太子的态度好像并不愿意，婚事还没公布，隋焰皇帝虽有些犹豫，但这桩婚事已经八九不离十了。”女人如实的向阿史那？默汇报着从伊吾郡哪些来青楼的官员口中探听到的消息。

    “呵，和亲吗？怕是另有所图吧，还听说什么。”阿史那？默冷笑一声，耶律单臻果然聪明，他那冥顽不灵的爹可想不出和亲这回事来，果然是青出于蓝而胜于蓝。

    “还听说一件事，但不知道是不是真的。”女人有些犹豫，到底该不该禀报这事。

    “说。”阿史那？默皱了皱眉。

    “主人，听说隋焰国的四皇子，前几天来了伊吾城，好像那个四皇子是偷溜出来的，隋焰皇帝和二皇子正在找他，不过奴婢不知道这个消息到底有没有价值，毕竟那个任性的四皇子并没有什么实权。”女人说出了自己的顾虑，想那隋焰国的君王和大元帅，两兄弟都是人中龙凤，在隋焰也算得上是鹤立鸡群的人物，却偏偏有个任性妄为的弟弟，真是。

    “哦？偷溜出来的，有意思。”呵呵，没想到宋轩杰有个这么任性的弟弟，太过任性的孩子可不讨人喜欢呢，阿史那？默听完汇报，并不想过多的停留，边起身离去。

    “主人。”女子，看着阿史那？默的背影，手紧紧的握住衣襟，眼中流露出眷恋与哀伤，闭上双眼，深吸了一口气，再缓缓的吐出，刚才脸上的痛苦已经淡然消失，又换上了妩媚的笑容，朝楼下走去。

    “要变天了呢，大汗。”纳赫，在凝视着陷入沉思中的主人，脸上浮现出一个似有似无的笑容。

    “呵。。。是啊要变天了，通知穆塔该准备贺礼了”阿史那？默走出凝香楼，对着身旁的军师淡淡说了句。

    “是”

    他不是看不出纳迪拉对他那种所谓的爱慕之情，可是他不需要。出生在王庭纷争中的他，看过太多背叛和杀戮，也经历过无数次阴谋诡计，从小就知道什么才是自己想要的，只有拥有权力和力量才能成为强者，才能成为无视万物的草原狼。

    入夜之后大街上本就人烟稀少，再加上天还一直下着雪，所以现在的伊吾城街道上已经见不到什么人了。只有路边的小酒馆还不时的有人出入。宋轩勇只觉眼前的事物有些模糊，脚下仿佛是踩在棉花上一般，身体轻飘飘的。

    用力摇了摇发晕的头，想看清楚眼前的街道，只是他刚来伊吾城对街道并不熟悉，再加上头晕晕沉沉的，只能凭借着模糊的意识往前走着。

    路过一处酒馆时，不小心与刚出来的人，撞了个满怀。宋轩勇刚想道歉，便听到被撞的那人抄着一口中原口音骂道：“哎呦！那个不长眼的敢撞本大爷。”

    宋轩勇被撞的往后退了好几步，才站稳，“抱歉。”道了声歉，他现在只想赶快回到客栈要杯解酒汤，好好的洗个澡。无心多做停留，正准备侧身穿过面前的几个人离开时。

    手臂就被身后的人把一抓住，那人手劲很重，捏得他生疼，用力甩开那人的手。见几人身穿隋焰国的兵勇服便怒问道：“做什么？”

    那人本想揍这不长眼的混蛋一顿，撞了人说句抱歉就想走人？天底下哪有那么便宜的事，可是当看到宋轩勇的相貌时，不由的一阵惊艳，男子生得如此俊美，他们都还是头一次见，常年驻守边关，让这些身强体壮的年轻士兵，心里不免有了轻薄之意，

    “还敢问做什么？呵呵，撞疼了哥儿几个就想一走了之？”为首的士兵，一脸嬉笑的冲宋轩勇说道，几个人也围了上来。

    “我已经道歉了，你们到底想怎样？”被几个士兵围在中间的宋轩勇，见他们一脸淫意，厌恶的问道。

    “怎么样？撞疼了哥儿几个，拿出五百两便让你走，要是没钱，呵呵！就陪哥儿几个乐乐。”一个胆大的士兵，伸出粗糙的手，捏着宋轩勇的下颚，强硬的抬起他的头面对自己。

    “拿开你的脏手，滚。”宋轩勇怒视着那个对他动手动脚的士兵骂道，厌恶的用力打掉脸上那只淫乱的手，但因中了迷香和春药的缘故，潮红的脸颊，水汪汪的凤眼，愤怒的眼神却显得更加妩媚。

    “哟，火气挺大，要不要哥儿几个帮你消消火啊，哈哈。”

    “滚，你们也算是隋焰国的人？别他妈丢脸了。”旁边的人口出淫语，更是让宋轩勇愤怒，想不到会被人当女人一样的调戏，而且还是隋焰国的人，今天到底是怎么回事，倒霉事都遇到一起了。

    “火气可真不小，哥哥就是隋焰国的人，小子别敬酒不吃吃罚酒，乖乖跟哥哥走。”

    “去你妈的。”宋轩勇朝对自己动手动脚的男人裤裆就是一脚，踹得那人直在地上打滚，要不是他中了迷香，他才难得跟这几个垃圾废话。

    “妈的，还敢打人，兄弟们上。”没想到宋轩勇会动手，遇到恼羞成怒的大叫起来，几个人把宋轩勇团团围住。

    宋轩勇用了十成的功力，先将前面的两人打到在地，本来冬天就穿得比较多，动起手来更加费力，可是时间一长，头也更加晕了，体力开始透支，用手扶着墙，不停的喘着粗气，汗水顺着脸颊往下流，死死的盯着剩下的三人，现在怎么办？不会今天真的要栽在这几个混蛋手里吧，现在已是午夜，大街上连个鬼影都没有，更别说人了，宋轩勇努力的让自己平静下来，现在事实摆在面前，想求救是不可能了，现在身上连一点力气都没了，意识开始有些恍惚。

    “小子，不是很能打吗？继续打啊，伤了我兄弟，妈的，老子今天还非要把你干死不可，呸。”被称为老大的男人，吐了一口带血的痰，用手背擦去嘴角的血，冲上前一把抓住宋轩勇的手，其他两人也跟着上前用力按住不断挣扎的宋轩勇，开始撕扯他的衣服。

    “放开，王八蛋，本王是隋焰国的四王爷，我非杀了你们不可。”宋轩勇语无伦次的拼命挣扎，面对几个已经处在疯狂状态的男人，看着自己身上的衣物被几个男人撕成了碎片，宋轩勇眼中充满的恐惧，不停的冲着他们歇斯底里的吼叫着，希望他们听到自己的身份时能放过自己。

    啪！“你要死四王爷，老子就是皇帝。”重重的一巴掌打在宋轩勇的脸上，让他的脸颊很快就肿了起来，眼冒金星。“放开我，我要杀了你们，你们这些畜生。”

    阿史那？默带着几个人准备回旅店，可经过一条小巷时，听到小巷里传来的喊叫声，几个人同时转头看向那边，但因天色太暗，只是隐隐约约的看到几个模糊的人影。阿史那对着旁边的穆伦看了一眼，穆伦了然的点了下头，转身一闪进了小巷，看着消失在小巷里的背影，这喊叫声，让阿史那觉得有些耳熟，眉头皱了起来。

    穆伦一进到小巷就看到几个身穿隋焰军装的男人，压着一个赤身裸体男子的手和脚，其中一个正在解裤带准备霸王硬上弓，穆伦紧紧皱起剑眉，上前几下将人撂倒后，借着微弱的月光，看清了那人的面容，不由得一愣，怎么是他？刚才在客栈他就对这个表情丰富的男子所吸引。现在仔细看他才觉得，这个男子生得非常俊美，简直不像个男人。

    紧紧皱在一起的弯眉，长长的睫毛，就像两把小刷子，脸颊上一个刺眼的手掌印，让左脸颊有些红肿，红润的嘴唇，发出细微的呻吟，柔顺的长发凌乱的散落着，浑身泛着不太正常的潮红，显得无比的娇艳。穆伦见过很多美丽的女人都没让他动过什么念头，可面对这个处于迷乱状态的男子，穆伦只觉得下腹的那个部位一热，倒吸一口气，自己是怎么了对女人都没感觉，却对这个男人有了欲望，急忙脱下身上的皮袍包裹住那人赤裸的身体，一把抱起朝外面走去。

    “大汗，是几个隋焰军，这人好像中了春毒。”穆伦紧紧的抱着有些颤抖的男子，对阿史那说道。“把人先带回去”怎么是他，看清宋轩勇的脸，阿史那没想到会是刚才在青楼里撞到自己的男子，想了想刚才在青楼时就发现他脸色有些异样，想必是喝过里面的酒。

    “是。”穆伦又将手臂紧了紧，不想他的身体暴露在被人的眼前，心里出现了一种异样的感觉有些小小的欣喜和满足，而怀中的人因感受到了温暖在穆伦胸膛上蹭了蹭，白皙的手无意识的紧紧抓住穆伦衣襟，这些细小的动作，害得穆伦有些不知所措，下腹又是一阵热浪。

    回到旅店，穆伦不知该怎么处理怀中的人，但又不愿把他交给别人，试想如果让别人看到他的身体。都觉得不舒服，可是毕竟是跟大汗出来的，遇到什么事还是必须请示大汗，而不能自作主张。

    “大汗，这人怎么办。”穆伦跟着阿史那上了二楼，站在门外左右为难的问道。

    “呵，就交你来处理吧。”阿史那看了一眼穆伦，看他有些不太自然却坚定的脸，又看了看那只一直紧紧抓着穆伦衣襟的手，淡淡一笑，转身进了自己的房间，突厥人才不会像中原人一样虚伪，若是真的喜欢他们才不管自己喜欢的人是男人或是女人，想想刚才看到那个一向严谨的穆伦尴尬的表情，阿史那就觉得好笑，能看到他那副表情可是比天下红雨更难得。

    穆伦抱着宋轩勇走进自己的房间，将人轻轻的放到床上，那只手一直抓着他的衣襟，害他只能坐在床边，目光注视着床上的人，他从没遇到过这样的事，不免的让他有些不知所措。而宋轩勇脱离了温暖的怀抱，下意识不安的扭动起来，身体好热，伸手开始扯包裹在身上的衣物，想要挥去那难受的烧热。

    强烈的视觉感受，刺激着穆伦大脑，沸腾的血液充斥着全身。床上的人当他才走进客栈时，穆伦已经开始注意他了，冻得通红的脸蛋，包裹在厚厚的大衣内修长的身体，灵动的双眼。和古灵精怪的表情，穆伦不知道对于这个陌生的男子，算不算是一见钟情，他从没有这样的冲动，不过他清楚自己的内心，他想要这个男子，想要让他成为自己的一部分。穆伦轻抚着他的身体，褪去身上的衣物，抱住了想要的人。

    窗外呼啸而过的寒风，漫天飞舞的大雪，并没有影响屋内那一缕早到的春色。




第九章 莫言

“下雪了！”孟俊彦听到门外有孩子喊道，他也忍不住起身走出了屋子，看着天空中不断飘落的雪花，孟俊彦伸出手，想接住那小小的雪片，可是那些美丽的雪花才落到他掌心便融化了，只留下一颗晶莹的小水珠。

    村里的老老少少也放下手中的事，纷纷来到屋外，观赏大自然的恩赐物――雪。

    孟俊彦和孟志鹏在这里生活，这已经是第八个年头了，还是第一次见到那么大的雪。孟俊彦心里不免有些伤感，他想念故去的爹娘，想念生活了十二年的家，再也回不去了，因为一切都被改变了。

    以前每年冬天大雪纷飞的时候，娘都会为他穿上厚厚棉袄生怕冻伤了他。那时爹常带着他在院子里堆雪人，而娘总在旁边目视着他们，脸上挂着笑容。时不时的娘会用一直捂着暖炉上的手抚摸他的脸，防止他的脸被冻伤。

    现在想想娘不是怕冷才常常抱着暖炉，而是担心他露在外面的脸会冻伤。每次娘温暖的双手抚摸着他的脸颊，都会让孟俊彦感到身心都无比温暖。小时候没想那么多，现在想想原来娘对他是那么细心的呵护着，只是现在才真正的体会到，已经为时已晚。

    俯里每年最热闹，应该是过岁朝的那几天吧！早早的管家伯伯就会将用桃木雕刻而成的"神荼"、"郁垒"挂在大门外。开岁那夜，因为管家伯伯没有家人，所以每年都会跟着他们一起守岁。看着雪景，吃着丰盛的饭菜。不管外面多么冷，屋子里都是暖烘烘的。

    过年那几天不管是任何人，爹娘都会给他们发岁银。有家室的下人们那天也会得到爹娘的同意早早的回家与家人团聚，而没有成家的人，就跟着俯里的其他人一起守岁。

    孟俊彦记得，娘会提前几天让管家伯伯去城里最好的点心店定制各种点心。开岁那天一部分留给他们自己食用，其他的分发给俯里的所有人。娘常说人活一辈子不容易，而做下人的活得更难，所以要善待别人。岁首时，爹和娘还会带上他，将大米和其他吃的分发给周围的穷人们，爹说那些都是积德行善的好事，所以爹娘受到人们的尊敬，是穷人口中的大善人。

    孟俊彦不明白，爹娘做了那么多积德行善的事，从没伤害过任何人，为什么他们却没得到老天的保佑。早早的就离开了自己，不是都说好人能长命百岁吗？孟俊彦突然想起一段话，岁月就象一条河，左岸是无法忘却的回忆，右岸是即将要面对的人生，中间飞快流淌的，是隐隐的伤感。世间有许多美好的东西，但真正属于自己的却并不多。看庭前花开花落，荣辱不惊，望天上云卷云舒，去留无意。

    “俊彦，怎么在外面发呆”

    “言大哥，我伯伯呢？”一件披风披到他身上，孟俊彦回过头就看到，莫言站在自己身后，便冲他笑了笑，看他身边并没有见到孟志鹏，便比划着手势问道。

    “孟伯，去给张婶送点东西很快就回来。”莫言抬起头望着天空，不断飘落下来的雪花，淡淡的说。“下那么大的雪真罕见。”

    孟俊彦默默的从侧面看着莫言的脸，他是前几个月突然来到村里的。他只是说他在躲追杀他的人，希望能在这里住些日子。刚开始伯伯并不信任他，觉得莫言非常可疑。后来一次孟俊彦在集市上被几个地痞欺负，莫言二话不说便出手相救。

    莫言也在那次受了些伤，当孟志鹏为他处理伤口时，发现他身上竟然有着数不清的伤痕，鞭伤，烫伤，刀伤，箭伤，旧伤上压着新伤。让二人都感到震惊。他记得伯伯曾淡淡的说，不知是有过怎样的遭遇才会变成这样，莫言怕也是个可怜的人。

    他虽然话不多，却非常勤快，帮了孟志鹏不少的忙，而有他在孟志鹏也放心了不少，因为莫言总是默默的陪在孟俊彦身边，当他遇到危险时也会出其不意的保护他。几个月的相处下来孟志鹏才渐渐的放松了对他的戒备。

    莫言性子很冷漠，沉默寡言，孟俊彦和孟志鹏都已经习惯了。知道他虽不喜欢说话，可心地却很善良。故意摆出一副冰雕脸，让外人不敢靠近他罢了。

    不过到后来相处久了，莫言对他与伯伯话也渐渐的多了起来。虽然还不到常人的三分之一，但对于他来说已经很不容易了。

    他平时很少与人接触，就连孟志鹏与孟俊彦也是如此，见他时常消失个一两天，时间一长二人也并未放在心上，应该是有什么事吧，他们与他并不熟悉，人家的事孟志鹏也不好去刻意打听。

    一天孟俊彦走到正在修补渔网的伯伯面前，像是欲言又止的样子，引起了孟志鹏的注意，他不动声色的观察着俊彦，心里有些疑惑，这孩子从没这样过，今天是怎么了。

    “彦儿，怎么了，找伯伯有事？”孟志鹏带着轻松的语气淡淡的问了一句，他最近总是心神不宁，像是要发生什么事一样。

    “伯伯，您去过塞外吗？”孟俊彦沉默了半天，决定还是把心里的话说了出来，最近那个奇怪的梦，又出现了。梦里有辽阔的草原，奔驰的骏马，还有一双温暖而柔软的手抚摸着他的脸颊，梦中的人不停哼唱着一种他听不懂的歌谣。他记得小时候他也常常做着这个同样的梦。

    “去过啊，那是很久以前的事了。”孟志鹏听到孟俊彦的话，眼前仿佛又看到了那片辽阔的草原，夜幕下围坐在篝火旁，讲故事的老人，穿着盛装载歌载舞，欢声笑语的人们，可那已经是几十年前的事了，想起了过去伤心的往事，心里不免有些伤怀。

    “彦儿，怎么会突然问这个。”挥去让人哀伤的往事。

    “没什么，只是想去塞外看看，我总是做一个梦，梦里有一片非常辽阔的大草原，有奔驰的骏马，有一双温暖的手，有我听不懂的歌谣。”林流云陷入了深深的思考之中，所以并没有注意到，旁边正注视着他一脸震撼和痛苦的孟志鹏。

    “彦儿，你常做这个梦？”孟志鹏尽量控制着自己的情绪，紧紧握住手中的渔网和梭子。

    “嗯，我不记得是从什么时候开始的，只是感觉好像这个梦陪伴着自己长大。伯伯带我去看看好吗，我记得才到这里的时候，您曾跟我说起的那个故事，我好想去那看看，我不知道是为什么，只觉得您所说的故事里的那种生活让我感觉很熟悉。”他从小就希望有朝一日能去塞外看看，只是他的身体不允许他有这些奢望罢了。小时候怕爹娘会担心，所以从没跟爹娘提过这些，现在对他来说只希望在有生之年，去看看那从小就梦想着的地方，趁现在身体还能行的时候。

    “好啊，等彦儿身体好些了，伯伯带你到塞外看看。等明年开春吧，天气暖和点的时候，先进屋吧，外面冷。”命运这东西真的很奇妙，他费尽心思想掩盖一切，带着他躲了十几年。可是要面对的始终逃避不了。

    一直在说话的两人，并没有注意到，在门前那棵榕树，枝头被白雪覆盖下的身影，当两人进屋之后，树上的身影已经消失不见，只留下两只浅浅的脚印。

    午夜十分，窗外刮着寒冷的北风，孟志鹏转头看了一眼，床上沉睡中的人，因为家里多了莫言这个外人，孟俊彦已经几个月没有脱过这张人皮面具了。前几天偶然听说，契丹国要与隋焰国和亲，而和亲的人正是契丹的太子耶律单臻。当听到这个消息之后，孟志鹏这几天一直处在心绪不宁里中，想起当年妹妹被害，加上今天孟俊彦的一席话。

    孟志鹏顿时觉得一阵无奈，想去草原看看吗？有那么强烈的愿望，是因为身体里流动着的是渴望自由的血液吗？想想他带着孩子隐姓埋名躲藏了十几年，还是逃不出那血的牵绊吗？这是你的愿望吗？让他去面对自己的宿命，如果是，那就请你在天之灵保佑他吧。

    与此同时，在另一间屋子里，有一个跟他一样内心不断苦苦挣扎的人。

    冥一直在思考，到底该不该将这件事告诉爷，毕竟都已经过了那么久，爷从不曾问过关于他的一切。他每次汇报的情况也如同石沉大海一样，也许爷已经将这个少年忘记了吧？可如果不曾放在心上又怎么会让他暗中保护这个少年呢？

    冥是个孤儿，被王爷收养，经过了无数残酷的训练，最终才有资格站在爷的身边。当初冥实在不明白爷的这个举动，可这几个月与他们相处下来，冥才真正体会到什么叫温暖，才有了一种像家的感觉，才知道了什么叫笑。

    冥不知道喜欢一个人是什么感觉，他从没喜欢过任何一个人，他的生活也不允许他去喜欢任何一个人。他的脑海里没有情感这种东西，可这几个月他却慢慢的体会到，喜欢这个词的含义。他确定自己内心的那种情绪叫做喜欢，喜欢上了这总是带着微笑的少年。冥想保护他，只要能静静的站在他身边默默的守护着他就足够了。虽然少年不能说话，可是他的眼睛却像湖水一般清澈，不带一丝世俗的尘埃，就像这漫天飞舞的雪花一样洁净，让人不忍心污了他。

    爷虽是个驰骋疆场，战无不胜，人人爱戴的英雄。可是冥知道，爷其实是个疑心很重的人，他对待身边人非常好，却也处处堤防着身边的人。这样的爷，自己还是要把那个单纯的少年交给爷吗？冥不清楚爷心里到底在想什么，对着充满灵气，单纯，却容易受伤害的少年到底是抱着什么样的心态。但冥已深入骨髓的信念让他不能做任何违背主子的事，冥的心仿佛被无形的力量拉扯着。

    内心挣扎了许久之后，还是将手中的信鸽抛向漆黑的夜空。冥冲出房门，来到榕树下，嘭！极其用力的一拳打在树干上，震落了树上堆积的白雪，不断砸在他身上，全身的力气仿佛被抽空了一样，跌坐在雪地上，低垂着头，紧闭双眼，任凭手背上的鲜血就这样流淌着。

    没过多久孟志鹏突然发现借住在他家的莫言消失了，又像来时一样，只留下一纸书信便走了。这莫言与他们同住也快半年了，虽不十分了解他的事，可还是让孟俊彦与孟志鹏感到不解。不过转念一想也许这行走江湖的人，来去本就没有任何缘由，只是孟志鹏有些生气罢了，好歹要走也要当面说声才是，现在人已经走了，他也没什么办法，能救人一命也算是行善积德的事，只能随他去吧。

    宋轩宇从回到京城后一直忙着帮宋轩杰处理朝政，接到冥飞鸽传书时才想起，自己曾经有些荒唐的行为，只是那个少年的身影却给他留下了深刻的印象，现在国事他都忙不过来也只能将其他事，放放再说吧！

    “看不出那少年，会对塞外感兴趣，不过王爷，将冥一直丢在哪里好像有些大材小用了吧。”其实孙静从上次见过那少年后，也很喜欢那个单纯，像阵微风一样清新的身影，只是都过了那么几个月了。想必王爷的兴趣也减退了吧，既然失去了兴趣又何必再浪费人力，去保护他。可他只不过是王爷的部下而已，虽不能帮王爷做任何决定，提醒下总可以吧。

    “先不急，等和亲过后再说。”若是真的就此放弃，宋轩宇还真是不愿意。至于为什么他心里也想不明白，只是不愿就此断了一切，现在他没有多余的时间来理清自己的思绪，那个耶律单臻好像已经到京城了，先应付他在说吧。

    “对了，四弟那有什么消息？”

    “四王爷最近好像与一个突厥人走的比较近，四王爷对那人很感兴趣，派去接王爷的人也被他打发回来了，没办法我在四王爷身边安排了影子暗中保护他。”

    “是个什么样的美人？尽然能让我们眼比天高的四王爷感兴趣。”呵呵有意思，想想他那个什么各色美人都看不上眼的弟弟，现在居然会对一个突厥女人感兴趣，简直是前所未闻。

    “禀王爷，那个，可能”孙静实在不知道要怎么说，他到现在都还觉得有些难以理解，当他听到属下报告，让四王爷感兴趣的尽然是个男人而且还是突厥男人，差点从凳子上跌到地上，要知道在隋焰男人喜欢男人简直是撼人听闻的事。

    “到底是什么人，有那么难说清楚吗？难道是个奇丑无比的女人？”看着孙静唧唧呜呜好像很犹豫一样似得，宋轩宇更加好奇了。想想也不是不可能，要知道他那个宝贝弟弟常常会做一些让人匪夷所思的事，就算他真的喜欢上一个丑八怪自己都不会觉得奇怪。

    “丑？王爷您错了，丑到是一点也不丑，只是。。。。。。四王爷看上的人，是个男人。”听闻四王爷迷上的那个男人，是个相貌英俊的男子，唉，想起自己王爷对那少年的态度和眼神，怎么隋焰的金贵们都好这一口，只是好像自家王爷并没有真正发现他看少年时的眼睛有些不一样罢了，该不该提醒下自家王爷呢？想想还是算了，他可不想给自己找麻烦。

    “男人？你是说轩勇喜欢的那个人是男人？”宋轩宇差点从凳子上跳起来，他那个宝贝弟弟到底在想什么啊！

    “王爷，就是您想的那样。”

    “简直是胡闹，怎么不把他强行压回来。”一拍桌子站了起来。要是给宋轩杰知道，四弟喜欢上个男人，宋轩宇不由的一个冷噤，大哥最恨的就是这种龙阳之情，想想父王去世后，他亲政第一件事就是把宫中那些父王养着的男宠全部处死。

    “可王爷，您也知道四王爷想做的事，别人都管不了，他想留在伊吾，属下实在没办法。”还说别人胡闹，您自己不也是对那少年不清不楚吗？自己不知道罢了。可这话是万万不能说出口的，他还年轻可不想尝自家王爷的十大酷刑。再说了我只是个小小的将军而已，宋家的这些男人，个个都是固执己见的人，哪能容别人左右，还是把这个难题交给自家王爷算了，毕竟这也是人家的家务事，多一事不如少一事。

    “唉，算了，先暂时让他留在哪吧，等忙完契丹的事，我亲自去抓他回来，你先出去吧。”宋轩宇感到一阵无奈，坐回到椅子上，是啊，想起自己那个任性十足的弟弟，连他都感到头疼。刚才听说弟弟喜欢上一个男人时，宋轩宇是有一点感到意外。可是自己呢？对那少年又是抱着怎样的态度，难道他也喜欢上了一个男人？不可能，那是绝对不可能的，宋轩宇紧闭双目，伸手揉了揉跳痛的额头，烦，不想了。




第十章 静安公主

御花园的一处较为僻静的角落，两个身穿藏青色宦官服的小太监真小声的谈论着，最近皇宫中的奇闻趣事，宋轩灵本想绕道走，她不愿参与宫中的是非，更不是个会搬弄是非的人，可两个小太监谈的事却让她停下了脚步。

    “顺子，你听说了吗？契丹太子要与咱们隋焰国和亲了。”其中一个小太监，看了看周围，发现没人便拉着另一个问道。

    “嗯，听说契丹的太子要亲自来迎接咱们公主呢。”小顺子小声的说道，真是可怜，也不知会是那个苦命的公主，会被嫁到那种蛮夷之地。

    小顺子？这不是皇兄书房里的小太监吗？宋轩灵，静静的听着他们的谈话。虽然与契丹和亲的事，早在宫中满天飞了，可是当宋轩灵听到那小太监是皇兄书房里的，也不免有些好奇，他到底听说了些什么。

    “顺子，皇上决定是那位公主了吗？”

    “还没呢，看皇上这几天正愁容满面的烦这事呢，前几天我在御书房当值的时候，听皇上和郯王爷，谈到这事，都很为难，其实皇上和郯王爷都不愿把自己的妹妹往那火坑里推，可是。”

    何静德来找皇上书房里的小太监，刚走进御花园便看到假山后一袭淡蓝色的身影，又看了一眼湖边就明白是怎么回事了，故意装作没发现那身影的样子，冲不远处交头接耳的两个小太监骂道，“小李子，小顺子，你们又躲到这里来偷懒，回头看我不拔了你们的这身皮。”

    “求何总管，饶命啊，奴才们只是刚到这里。小的知错了，求何总管饶了我们吧，我们再也不敢了。”两个小太监被突如其来的骂声吓得脚下一软，跪倒在地，不停的对着大太监何静德求饶。

    “回头再收拾你们这些爱偷懒的东西，还不快滚。”何静德来到跪在地上的两人面前，一人狠狠打了一嘴巴，用脚踹上了小顺子的屁股，没在理他们，而两个小太监听到仿佛大赦一样的话，急忙连滚带爬的跑开了。

    宋轩灵知道那个诡计多端的何静德发现了自己，也就没必要再藏了，缓缓的从假山后走了出来。

    “这不是静安公主吗？瞧老奴这双眼，刚才没发现您在，请饶老奴的不敬。”何静德装作一脸惊讶的忙走到宋轩灵面前请安。

    “何公公，不必多礼，快起来吧，您可是父王和皇兄面前的红人呢，静安怎可怪罪您呢。”宋轩灵也懒得跟他计较，敷衍了几句。

    “谢公主，公主您这是要到哪去，让老奴送您去吧。”何静德虽然说的毕恭毕敬，可是心里却有些不削，宫里这些不受宠的皇子，公主，他可见多了，虽然这静安公主是四王爷双胞胎姐姐，可是从小就不受先帝喜爱，若不是皇上对这静安公主好那么几分，他也懒得奉承她，要知道这皇宫里的宾妃与皇子们，要是不受皇上宠爱就连下人都不如。

    “何公公要是忙您就先去忙吧，哀家只是看今日天气不错，随便来花园走走而已。”宋轩灵实在不喜欢这些仗势欺人的太监，当着一套背着一套。

    “是，正好花园的花都开了，公主您慢慢逛，老奴就先告退了。”向宋轩灵行完礼，转身朝御书房走去。

    宋轩灵看着很是无礼的何静德，想想算了。懒得去计较那么多，在莲花池边的亭子坐下。望着这满园争奇斗艳的花朵，轻声叹了一口气。人人都以为这皇家宫殿何其好，胜过天上琼楼，整日歌舞N平，快乐似神仙。可又有谁知道正是这个贵气冲天的皇宫里，却到处充满了算计，陷害，鲜血和凄凉。宋轩灵从小在宫里看到了太多人间悲剧，这宫中的女人们为了争宠机关算尽，你不害人就会被别人害。

    想起自己的母妃死时也只不过才三十四岁。爱了父皇一辈子，虽然父皇也算是爱她吧，可是一个人的心要分给那么多人，就算是再爱又能如何。而母妃还算是好的，至少母妃走时，父皇还来看过她。而那些失宠的宾妃们又如何，还不是只能在冷宫里悲惨的等死，死了都没人过问，草草埋了了事。只见新人笑不见旧人哭，这就是皇宫里的女人们的命，而她们这些生在皇家的女儿们，最终的命运却是比那些宾妃更加凄惨，虽然贵为公主，却只这皇帝江山的牺牲品。

    最是无情帝王家，这句话一点都不假。宋轩灵从小就幻想着，如若她生得一副男儿身，她定要像二皇兄那样驰骋沙场，建立功勋，远离这红墙金顶的皇宫。如若她生得一双翅膀，她要展开双翅，翱翔在哪蔚蓝的天空中，远离这金色的鸟笼。如若她是一条鱼，她将顺着江河游向大海，在广阔的大海中遨游，远离这金色的池塘。可悲的是她只是一个生在这皇家的女人，自己的命运从出生那天开始就已经注定要任人摆布。

    和亲吗？看来又要有一个牺牲品了，宋轩灵想起刚才听两个小太监说去，皇兄到现在还没决定到底是那位公主，想必是很为难吧！皇兄从小对她们姐弟两就很好，母妃死后，更是好上加好。只是从皇兄继位之后就日渐消瘦，整天日理万机，现在却为这事为难。想想皇兄也是个苦命的认，从小就不喜欢争权夺利的他，同自己一样向往着宫外自由自在的生活，可到最后却要一辈子留在这高墙里。宋轩灵很同情自己的这个哥哥，心里顿时下了某个决定，既然自己不是男人不能为皇兄守卫着江山，那就让她来为皇兄分担这份忧吧。

    “不行，不能让静安公主去。”虽然这样说只会让大臣们觉得自己偏心，可是三妹是四弟的亲姐姐。也是他在众多妹妹中最喜欢的一个。想起三妹从小就很温柔体贴，知书达理又善解人意，总是安安静静的。每次自己遇到什么心烦事都会找她聊聊，心情也会好很多，现在契丹王尽然要他把自己心爱的妹妹嫁给耶律单臻那个蛮夷，想都不要想。

    “皇上，和亲之事，势在必行，这不是为了一个或二个人的事，而是为了整个隋焰国。请皇上三思。”老丞相率先站出来反驳，虽然他平时都是多一事不如少一事，可真遇上牵扯到国家安危的事，他总是敢于进言。

    “是啊，皇上，这次契丹太子指名要迎娶我国的静安公主，如若我们不应，难不会让他们抓到借口，说我国对和亲事实，当儿戏，挑起两国之间的战争，到时候我国的百姓又将生活在水深火热之中。请皇上三思。”其他几个总要的大臣也尾随其后站了出来。

    宋轩杰死死的瞪着，站在最前面的吴敏之，平时宋轩杰很欣赏他不怕死敢于进言的气魄。在很多事上这老丞相都能给他好的建议，这也是宋轩杰尊敬和喜欢这个老臣的缘故，可这次这老家伙却真的是不怕死，逼着自己把心爱的妹妹嫁给蛮夷，这老家伙是不是朕对他太好了。

    高高在上的皇帝一脸冰寒一言不发，下面的那些大臣也不敢说话，个个站在下面如同在油锅里煎熬着。冷汗出一身又一身，几个胆小的大臣双腿已经开始不停的打颤，朝堂上一时陷入死寂。吴敏之尽量装作看不到皇帝陛下那仿佛要把自己生吃活剥的目光，任然站得笔直，心想您就是把老臣杀了也没用。

    要是他是个女的他自己嫁算了，想他都一把年纪了，好歹也辅佐了两代君王，现在却站在这里被这个年轻的皇帝左一眼刀，右一眼刀的切，别提多难受了。吴敏之其实也不愿这样逼迫皇上，他当然清楚，静安公主是所有公主里最受皇帝疼爱的妹妹，可是人家指明了就是要娶静安公主，不答应就等于两国又要开战了。

    “皇上”正当朝堂上陷入一片水深火热，僵持不下的时候。一个悦耳的声音打破了死寂的气氛，只见一位妙龄的少女迈著莲步走进大殿，无视大臣们的惊艳的目光，来到宋轩杰面前行了一个礼。满朝文武见到这个如花美人无不目瞪口呆。

    “皇妹，你不该来着了，快退下吧。”宋轩杰看着这个平时，严守礼数的妹妹，今天却如此莽撞的冲进朝堂。要知道女人是不能出现在众多陌生男人面前，更不能干预朝政。虽说平时自己很疼爱这个妹妹，可宋轩灵今日之举还是让本就被大臣们吵得有些烦躁的宋轩杰眉头皱了皱，有些不耐烦的说道。

    听到皇上语气带着几分柔和，想必就是皇上的妹妹静安公主了。

    只见这位静安公主，浓密如云的发髻高高耸立，仅插了一只玉兰花白玉簪。虽然简洁，却显得清新优雅，脸上薄施粉黛，修长的细眉微微弯曲；晶亮动人的眼眸顾盼多姿，在明亮的丹唇里洁白的牙齿鲜明呈现；两个美丽的小酒窝儿隐现在脸颊；脖颈细长，白嫩的肌肤微微显露；一身浅蓝色挑丝双窠云雁的宫装，略微纤细的身材，肩部美丽象是削成一样，腰部苗条如一束纤细的白绢；一双绣着精美花纹的鞋子。好一位倾国倾城，仪容万千，体态娴淑的公主。

    虽早就听闻静安公主生得十分标致，可从未见过，而这一见真是让许多年轻尚未成婚的文武大臣们心中爱慕之情油然而生，就连吴敏之都有些惋惜，要将如此美丽的公主嫁到蛮夷之地，真是让人心存不忍。可又听出皇上有些生气的语气，还在惊艳中的大臣们纷纷地下了头。

    “皇上，臣妹只求皇上让臣妹说几句话，说完臣妹就离开。”宋轩灵刚在大殿外，就听到皇兄与各位大臣们的争执，听到皇兄极力反对，不容改变的话。宋轩灵从未见过这般孩子气的皇兄，但她知道皇兄会这样，也是舍不得让自己去受苦，可这就是她们生在皇家的命。现在听到皇兄有些生气的语气，知道自己的哥哥已经有些急躁了，便上前面对宋轩杰跪了下来。

    “皇妹你这是做什么，快起来，你要说什么朕听就是了。”看到宋轩灵突然跪了下来，宋轩杰心头一震，急忙走上前将妹妹扶起来。

    “皇上，今日静安要说的话，本不该是一个女儿家该说的话，就请皇上与各位大臣们原谅静安这次的无礼。我隋焰国与契丹国相邻百余年，从父王那时起便年年战事，两国的人民苦不堪言，民不聊生，涿郡，渔阳一带的百姓更是因为年年战事，终日不得安生，流离失所，失去了亲人与家园，到处乞讨为生，最终客死异乡。”

    “皇上是位贤明的君主，能体会到民间的疾苦。虽然皇上每年都会给难民们发放大量的钱粮，可是这并不是解决民间疾苦的办法。年年战事，大量流离失所的难民，就像加在我隋焰身上的巨大包袱，长此以往我隋焰只会不堪重负，再也背不动这越来越沉重的包袱。”停顿了片刻，无视已经被自己的话，惊呆了的满朝的大臣们，继续慢慢的说道。

    “历代王朝都有和亲之事，利用和亲让两国的人民能得以安居乐业，让百姓更加努力建造自己的家园和爱戴带给他们安定生活的好皇帝。静安知道这次契丹国想与我国和亲，这对于我国来说也是一件有利无弊的好事，臣妹知道皇兄疼爱您的每一位妹妹，难以决定。而臣妹希望用自己微薄的力量为皇上分忧，臣妹愿意远嫁他乡为我隋焰带来暂时的安定，用臣妹的一生使百姓能休养生息。”

    “虽然臣妹知道自己的力量微不足道，可是这也是生为皇家子女应该尽的责任，就请皇上成全臣妹的心愿。”宋轩灵鉴定的眼神，宛如流水般的话语，让宋轩杰及满朝文武都为之而感到震惊，就连一直站在宋轩杰身旁伺候着的何静德都快感动的流泪，后悔以前对待静安公主的种种无理的举动。

    “灵儿。”宋轩杰紧紧握住宋轩灵的手，他没想到这个温顺随和，从不过问任何事的妹妹，能说出这番让人震惊的话。平时自己心烦时，是常将一些心烦的国事向她诉苦，却没想到这个玲珑心的妹妹会将他说的话都记在心上。可这些话也证明心爱的妹妹，为了他要牺牲自己一生的幸福。用另一种方式为他这个哥哥守住百姓，守住这国家，守住这片江山。宋轩杰注视着面前这个娇弱一直对自己微笑的少女，眼神中不经意的流露出疼爱和万般的不舍。

    “哥哥，请您下旨吧，成全妹妹的一片心。”看到宋轩杰眼中的犹豫和不舍，宋轩灵知道哥哥的痛苦，自己又何尝不是呢。可是生为女儿身的她，也只有用这样的方式为哥哥分忧了，更加坚定了自己的心。

    “吴丞相，拟旨，朕决定六月初十，将朕心爱的皇妹静安公主下嫁与契丹国太子耶律单臻，大婚之时，天下大赦，普天同庆。”宋轩杰最终还是下了这个让他悔恨一生的决定。嫁到那遥远的塞外就等于永远不能再相见，塞外的蛮夷之地让这个从小就被自己捧在手心里妹妹怎么受得了。

    洛阳城有名的醉仙楼二楼的雅间里，耶律单臻懒懒的靠在窗边，看着杯中翠绿色，清澈透明的美酒，不时散发出芳香浓郁的气味，听说这是隋焰名酒竹叶青，细细品尝发现这种翠绿色的液体，入口香甜，柔和爽口，口味绵长，比起契丹的酒这竹叶青简直就像清水一样，不过尝试一下不同的风味不也错。

    人来人往的街道，经过了一个寒冷的冬季，洛阳的街道两旁，正月里盛开的迎春花还没完全凋谢，而桃花与梨花已经迫不及待的赶来，树枝上发出了嫩嫩的新芽，使得大地焕然一新，阳光暖暖的洒向大地，让人有种昏昏欲睡的感觉，面对此情此景，耶律单臻想起以前曾看过的一首中原描写洛阳春景的舞曲歌词。

    洛阳梨花落如霰，

    河阳桃叶生复齐。

    坐惜玉楼春欲尽，

    红绵粉絮`妆啼。

    静安公主在朝堂上的一席话，很快就传遍了整个洛阳城。老百姓们为能有这样的一位公主而感到无比的骄傲，同时也更加敬爱皇帝和静安公主。

    当然这些话也传进了正在洛阳城微服私访的耶律单臻的耳朵里，看到洛阳城里的百姓津津乐道的谈论着他们隋焰国的静安公主时，耶律单臻也有些好奇，是个怎样的女子，才能说出这番话，不免的有些欣赏能说出这些话的隋焰国的公主。

    可是当听到人人口中说契丹是蛮夷之地，万般惋惜那个静安公主下嫁他，是何等委屈的事。让耶律单臻心里又是一阵生气，“哼，我倒要看看是个什么弱不禁风的公主。”想他好歹也是契丹的太子，一表人才，博古通今，驰骋疆场的契丹勇士，想他契丹国好歹也是个大国，怎么嫁给他就委屈了她，怎么嫁到契丹就会让她受不了。

    “殿下，您别生气，到时候看看不就知道了，反正娶回到咱们契丹后，您若不喜欢就有她自生自灭好了。”看到快要抓狂的太子殿下，兀纳轻声劝道。

    “呵呵，你还不笨嘛，我真有些期待着和我未来的太子妃见面呢。”静安公主是吗？呵呵，我到要看看你在塞外会变成什么样，想到这耶律单臻心情稍微好了些。




第十一章 四王爷大闹高昌城

“喂，你是我什么人啊？不经过我同意就决定我的事！我为什么要跟你回突厥，让我走。”宋轩勇气急败坏的朝面前的男人吼道，简直是太过分了，他都已经跟他说过了，自己又不是大姑娘，既然都已经这样了，那天夜里的事就当没发生过，也不要他对自己负什么责，怎么还是这么死皮赖脸的。

    “小野猫，第一我不叫喂，我叫穆伦。第二你是我的人，我的人我当然又权利决定一切。第三既然是我的人，那就要跟我走。”穆伦目视着面前这个正在抓狂的小野猫。

    “别乱给我起外号，而且我也不是你的人别乱说。”宋轩勇气愤的从牙缝里挤出几个字，双肩颤动，握紧拳头，死死的瞪着面前的男人。

    “小野猫，你不告诉我你的名字，我只能这样叫你，还有难道你忘了那天我们已经。而且你还很。。”穆伦突然发现逗他，是一件能让自己心情愉快的事。看他气的满脸通红，张牙舞爪的样子简直可爱极了，想他们突厥的男人个个都是身材魁梧，充满豪气的铁骑勇士。从没这样能因为生气而浑身长满刺的男人，而且他的相貌说实话也很难让人觉得他是个男人，哪有男人皮肤那么白，又细腻，圆圆的眼睛，小巧的鼻子，红红的嘴唇，修长的身体，腰也那么细。

    “混蛋，你给我闭嘴，你再叫我小野猫我就杀了你，还有我的名字叫。。。。张轩。”宋轩勇忍无可忍，随便编了一个名字，突然挥动拳头朝着穆伦的帅脸就是一拳。

    “哦？力气不小嘛。”穆伦不怒反笑，他没想到这个看起来柔弱的小东西，动作还真是敏捷，力气也不小。让他反应不及时硬硬的挨了一拳，用手摸了摸有些疼痛的脸颊。呵呵，那么好玩的人一定要带回去，拴在自己身边。

    高昌城，坐在穆伦房间窗边的宋轩勇，双手杵着腮帮子对着窗外的山，一直不停的唉声叹气，他真的很气自己，为什么以前二哥教他轻功时，他总是嫌弃学武太累没跟二哥好好学，搞得现在只能坐在这里干着急。被穆伦这混蛋强行带到突厥的高唱要塞已经一个月了，在这一个月里宋轩勇不是没想过要逃走，而是谁叫他学艺不精，怎么都逃不出那家伙的毛爪。每次不管躲到哪，第二天，醒来一定是在穆伦的床上，而且还是躺在他怀里，面对着这个无争的事实，让宋轩勇只想狠狠的踹穆伦几脚，可又打不过他，到现在只剩下唉声叹气的份了。

    这一个多月来，要塞里最长上演的戏就是张轩逃，穆伦追，张轩躲，穆伦抓。要塞驻军现在都见惯不怪了，刚开始阿史那？默还有些烦这个任性的小子，可时间一长这驻军里的人开始慢慢的喜欢上这个性格活泼的中原小子，他也跟其他人一样，看戏般的看着每天夜里两人你逃我追，你躲我抓的游戏。

    宋轩勇不断的思考为什么每次逃跑都失败的原因。上上上次他躲在马厩里，结果时间一长他尽然睡着了，什么时候被穆伦抱回房间的他不清楚，失败。

    上上次他是躲在房梁上，看到穆伦走进房间，看到他转身出去后，便从房梁上跳了下来，结果一出门就撞在穆伦坚硬的胸膛上，逃跑继续失败。

    上次他吸取经验不能从大门出去，等穆伦离开半天后，他才从床下爬出来，准备跳窗，刚打开窗就看到墙边一个高大的身影，双手抱胸，面带微笑的看着他，他只好顺手关窗自己脱了衣服躺床上，再次失败。

    总之整个要塞里能躲的地方他都躲过，伙房，粮仓，药房，就连茅房他都躲过，可结局都是一样，以他的失败体现了穆伦的成功。

    这次他发现了一个好地方，高昌要塞是依山而建，他可是好不容易才发现要塞的山角下有个洞，前两天他已经观察过那里很僻静，而且平时都没人去，乘没人的时候还搬了些食物和棉被进去，只要不和那只浑身是毛的猴子睡在一起，就算是住山洞他也愿意。今天一入夜宋轩勇就趴上了房梁，只等午夜穆伦回来看不到自己出去后，再去那个小山洞。

    “穆伦，现在已是一更了，你屋里那个小东西怕是又开始行动了吧。”议事厅里，谈完正事的阿史那？默瞟了一眼漆黑的夜空，冲一旁表情严肃的穆伦打趣的说道。

    “是啊，穆将军你还不快去，怕是晚了就找不着人了。”几个一脸奸笑的人也跟着起哄，想这穆将军可是军中出了名的冷性子，现在却被这小子耍得团团转，还真是人心情超爽。

    “大汗，属下先告退了。”听到大汗的话，穆伦无奈的笑了笑，想想这一个月里，自己要忙军事已经够累了。而那个住在自己屋里的小东西还每天想尽一切办法躲自己，让他每天一忙完回去就开始找人。不过这算不算是两人联络感情的方式？那小东西别说还真是有意思，真不知道他那个小脑袋瓜里到底装着些什么？竟然能想出那么多方法。今天又会是什么地方呢？穆伦想到这不免的有些期待，没理会几个一脸奸笑的兄弟，对阿史那行了个礼，转身朝自己住的地方走去。

    “来来，打赌看明天那小子是不是从穆将军的屋里出来，输了的明天买酒请大家喝。”穆伦刚一出议事厅，几个同为将军的大男人就开始打赌。阿史那？默只在一旁有些好笑的看着这些跟自己出生入死的兄弟，现在却像一群小孩子一样高兴成这样，心里开始有些同情穆伦。

    来到房前发现屋里一片漆黑，刚进门就感觉到房梁上有一丝微弱的呼吸，心里便明白了，心想这小子今天不会那么没创意吧，还躲房梁上？想想又觉得不太可能，所以决定不动声色的暗中观察，便像平时一样看了一眼转身出去了。

    宋轩勇看到穆伦出去后，又在房梁上等了半个时辰，才从房梁上跳下来，揉了揉已经发麻的双腿，朝门外瞅瞅，发现门外没人，他肯定没发现自己去别的地方找了，嘿嘿，笨蛋。偷偷的溜出了门。

    穆伦一直站在离房间不远的地方等着，他想看看那小子到底耍什么把戏。等了半个时辰终于看到一个鬼鬼祟祟的身影从房间里出来，顺着墙边溜向要塞背后，穆伦笑了笑。要知道这个要塞没有一个地方他不熟悉的，嘴角向上一弯，脚尖点地消失在黑暗中。

    宋轩勇顺着墙边一直摸索到洞口，回头四处看了一眼，发现没人，转身进山洞，躺在早已经垫好的棉被上，满意的呼了口气，终于可以好好的睡一觉了，闻了闻柔软的棉被，嘿嘿的笑了笑。正准备闭眼睡觉，突然一只是手臂搂住了他的腰。

    “谁！”宋轩勇一惊，急忙摸出火石，点燃放在旁边的蜡烛，山洞亮了起来。

    “你怎么会在这里？”转头一看，正是让他恨的牙痒痒的穆伦，看他一脸得意的笑容，让宋轩勇气不打一处来，他难道是鬼吗？怎么刚才自己进来时一点没察觉到？

    “我为什么不能在这里？这要塞我呆了五年，有什么地方我不知道的。”穆伦得意的看着一脸惊讶的张轩，这小子真是越来越可爱了。刚才一看他朝这个方向走，穆伦就明白他要来这里了，当穆伦提早一步来到这里时，发现这洞里放了食物，棉被，有些好笑，这小子是准备在洞里长住啊！

    宋轩勇生气的将蜡烛用力的一甩，躺倒闭上眼睛，洞里顿时陷入了黑暗之中。

    “怎么不逃了？”他今天怎么那么乖？

    “少废话，睡觉。”将头扭到一边不想看那张让人生气的帅脸。感到穆伦的胸膛贴上了他的后背暖暖的，腰间的手将他拉入熟悉而温暖的怀抱，宋轩勇认命了，这个穆伦绝对是他的克星。

    穆伦的夜间视力极好，很快就适应了黑暗，透过微弱的月光，将人紧紧的抱着自己的怀里，看着那个在他怀里很快便睡着了的人。脸贴在他胸口上，平稳而均匀的呼吸，知道这小东西肯定是累坏了。这一个月里他已经习惯了每天抱着这个柔软的身体入眠，抱着他让穆伦很满足，脸上也浮现出幸福的笑容，将下巴放在宋轩勇头顶上，闻着他头发上的淡淡香味，很快也进入了梦乡。

    没过几天，穆伦接到属下密报，柔然部族的阿那瑰又带人到哈巴河附近进行抢夺，还杀了不少突厥牧民，穆伦迅速这事告诉了阿史那？默。

    “呵，又死灰复燃了吗？这事穆伦交给你处理，该怎么办不用我多说了吧。”阿史那？默对表面冷静的穆伦说，他知道这是穆伦表达心中愤怒的表情，越是冷静，心中的愤怒越是强烈。

    “是，属下定会好好“招待”他们。”穆伦淡淡的说道。

    穆伦对阿那瑰的仇恨不是一两天了，他的父母就是死在柔然部族的弓箭之下，穆伦一直想找阿那瑰报仇，却总是没机会。他原来是葛逻禄部族首领的儿子，一直生活在贝加尔湖边。可是一天阿那瑰带着柔然部族杀了他的父亲穆扎伊和母亲，抢了他们族里的女人和牛羊，烧了他们的帐篷。

    部族里男人们，没战死的都被卖身为奴，后来阿史那？默大汗赶跑了柔然部族同时也解救了他们。穆伦感激大汗，投身突厥军中成为了一名突厥鹰骑，在几次战役中因一身过人的武艺和聪明的头脑，在鹰骑军中脱颖而出，又因沉着冷静的处事性格，领军的才能得到阿史那？默的赏识成为突厥大军的控弦将军。

    “我需要离开一段时间，你会留着这里等我回来吗？”因为事情紧急，穆伦不想让张轩涉险，只能将他留在要塞，可心里却有些不舍，将人抱着怀里，柔声问道。

    “我。。”不知道该说会还是不会，相处了几个月说一点不喜欢是不可能的，只是宋轩勇不清楚，对于穆伦是习惯还是爱，他不确定自己的感情，又不想骗他，一时之间尽不知该怎么回复他的问题。

    “我希望你能等我回来。”虽说希望他等自己回来时有些私心，可是他真的希望能跟他在一起。从那夜在小巷里见到浑身赤裸躺在雪地里的他时，穆伦已经无可救药的爱上了他，穆伦不想离开他，可父母的血仇是一定要报的，低头吻上他的唇。

    “嗯。”面对离别心里一丝难受，应该是喜欢吧，喜欢躺在他温暖的怀抱里入眠，喜欢看到他笑。自己应该是喜欢他的吧，双臂紧紧抱住穆伦强健的腰，回应着穆伦温柔的亲吻。

    “等我。”在宋轩勇额头上留下一吻，在他耳边轻轻的说了两个字，便骑上骏马，头也不回的带着五千铁骑，冲出了要塞大门，朝哈巴河的方向飞奔而去。

    “他很快就会平安回来，穆将军是个骁勇善战的突厥勇士，别为他担心。”纳赫来到宋轩勇身后，轻轻的拍了拍他的肩膀，像是安慰他似的轻声说道，目光却一直注视着骏马上的穆伦。

    你要早点回来，我等你。宋轩勇站在高昌要塞的围墙上，目送着已远去的背影，心里默默的说着，可他们谁也没预料到这次分离会是很长的一段时间。




第十二章 耶律舒穆

“伯伯，能把当年的实情告诉我吗？”这个问题在孟俊彦的心里积压了七年，梦中常常浮现的画面，让他越来越怀疑，哪些真的只是梦里的假象吗？但是随着孟俊彦的年岁越来越大，当年的众多疑云总是让他无法释怀。

    所以他终于鼓起勇气对孟志鹏问道。伯伯从他开始记事起就一直在家里做管家，就像他的家人一样，所以伯伯肯定知道些什么吧？

    “为什么突然问这个，都已经过去七年了，就像我当年在密室里对你说的一样，就算知道真相又能怎样，能让死去的人复活吗？”孟志鹏才听到孟俊彦话时，心里一惊，他知道这一天终究会来到，可是没想到会那么快，他不确定孟俊彦能否接受现实。

    “我知道我不能为死去的爹娘做什么，可我还是想知道当年到底是什么原因。爹娘平素从不与人结怨又怎会被人杀害，而且就连府上的下人们也。”他心中的疑惑越来越强烈，会是怎样的真相，让伯伯要一直隐瞒他。抬起眼注视着面前的管家，目光中充满了期盼。

    “彦儿，你其实并不姓林，你是林高远的养子。还记得在你十二岁那年，伯伯曾给你讲过的故事吗？”孟志鹏知道再也瞒不住了，面前这孩子已经长大成人，不再是那个什么也不问，什么都默默承受的孩子了，也许是该让他知道一切的时候了。

    “不可能，我怎么会是爹娘的养子！”孟俊彦不相信的情绪激动了起来，还是下意识的摸了摸带着人皮面具的脸，虽然他早就发现自己的这张脸并不像记忆中的爹娘，可是为什么自他有记忆以来一直陪伴着他的就是爹娘，也从没听人说过他只是爹娘的养子。

    “彦儿你先平静下来，那时伯伯对你讲的故事，只讲了一半，想继续听下去吗？”默默看着面前激动的孟俊彦，他有些迟疑，再次揭开已经张茧的伤口会比刚受伤时更疼，孩子你准备好亲手撕去伤口上的茧了吗？准备好亲手撕开留着鲜血的伤口，看清里面的真相了吗？

    孟俊彦鉴定的点了点头，不管真实是否残酷，他必须去解开脑海中的谜团。

    “直到有一天远在隋焰国的哥哥突然接到了妹妹的飞鸽传书，得知妹妹那时已身中剧毒，时日不多。妹妹希望哥哥能带着她同样身中剧毒的儿子远走高飞，因为妹妹发现有人一直在给她们母子下毒，妹妹担心孩子的父亲不能及时赶到，而她自己没有能力再继续保护孩子。”

    “当哥哥赶到妹妹身边时，妹妹已经无药可救，奄奄一息，临终前妹妹将视为珍宝一般的孩子托付给了哥哥。虽然哥哥不想就这样抛弃妹妹，可他答应过她，要给孩子一条生路，哪怕对于身中剧毒的孩子来说希望渺茫，可是他必须这么做。”

    “所以哥哥只能强忍心中的悲痛，含泪抱走了孩子，为了挽救孩子的性命，哥哥带着孩子走偏了大半个中原，当他们路过上党时，偶然一个机会，哥哥听说在临纷郡的一处深山里住着一位医术了得的隐士，于是经过千辛万苦终于找到了那位隐士。隐士在哥哥苦苦哀求之下最终愿意出手救孩子。可孩子不单身中剧毒，而且还受过内伤。那位隐士用尽全力也没能将孩子身上的毒清除干净，更没有能力把孩子失去三年的记忆还给孩子。”孟志鹏边说边观察着面前的孟俊彦，看他只是有些激动，身体没什么大碍，才又缓缓的继续往下说。

    “当孩子醒来时，已经忘记了过去的一切，忘记了他的父母，忘记了他曾经是多么幸福。之后哥哥走投无路只能带着孩子找到了他在中原结交的好友，而那好友在得知孩子的不幸时，便无条件的帮助了他们。他善良的妻子始终把孩子当做自己的亲生孩子一样疼爱，给了孩子一个温暖的家。”

    “为失去记忆的孩子编织了一个幸福的童年。哥哥默默的陪着孩子一天天的成长，为了让他忘记前世的一切恩怨，哥哥化装成一个陌生人，变成了一个仆人，将自己原本的面容深藏在面具之下，默默的在孩子身边生活了十年，直到有一天因孩子的身世败露。哥哥只能再一次带着孩子远走高飞，过着隐居的生活。”轻轻的擦去孟俊彦脸上的泪。

    “彦儿，你可以把它只当做是一个故事来听。”孟志鹏站起身又看了满脸泪水的孟俊彦一眼，走出了屋子。孩子故事的结局只有靠你自己去谱写，你会怎样选择将来的路呢？是去夺回你失去的一切，还是选择从此丢下前世，一切就由你自己决定吧。。。。。。

    孟俊彦呆呆坐在桌前，他想起童年时，爹的教导，娘的关爱。想起了爹曾经手把手的教他写字，想起爹曾带着他和娘到郊外放风筝。他想起每次雷雨交加的夜里，他都会爬上爹娘的床躺在他们中间，爹对他宠溺的目光，将他搂进温暖的怀抱。娘轻拍着他的背，嘴里哼唱着宛如天籁之音歌谣。

    善良的爹娘为他这个陌生人的孩子编织了一个那么美好的梦，也为此付出了生命。直到他们离开人世，都没有选择让他面对残酷的真相。而那个赐予他生命，被他遗忘的生母，出现在他梦中的美丽女子会不会就是他的生母？熟悉的笑容，触摸着他脸颊上那柔软的手，对不起母亲，请您原谅孩儿把您遗忘了。那一只默默守护在他身边的管家难道真的是他的伯伯！

    不知过了多久，孟俊彦泪眼朦胧的走出屋子，来到孟志鹏面前跪下，朝他磕了三个头。“伯伯！对不起同时也谢谢您默默守护了我十六年。可我还是想知道一切”只是他现在还不发做出任何决定，事情太过突然他，他不知道该如何选择。

    “彦儿，快起来。既然你想知道，那么伯伯就告诉你。你的真名叫：耶律舒穆，你的生母叫：莎赫娜拉，而当今契丹可汗耶律舒伦就是你的父汗，契丹皇太子耶律单臻是你同父异母的哥哥。当年你的母亲因被耶律舒伦看中，不顾贵族们的极力反对娶了你的母亲，成为了契丹国第一位平民阏氏。正因为你的母亲的缘故，粉碎了很多人的计划。当年耶律舒伦忙于平息内乱时，你哥哥被耶律舒伦送到格力部族接受皇子苦修不在宫中。”

    “出生卑微的妹妹和只有三岁的你就成了他们攻击的目标。到底是什么人想害你们母子，这个就不得而知了。穆儿，当年你的养父母用自己的牺牲切断了他们的线索，如果你决定正视过去，那你将面对更多的危险。”孟志鹏看着冲自己微笑的侄子，轻轻为他擦去脸颊上的泪水，不管将来会怎样，既然彦儿已经做出了选择那么自己当然就是他坚强的后盾。

    孟志鹏进到自己的屋里，不一会，手里拿了一个闪着金色耀眼光芒的东西，来到孟俊彦面前，将东西放到他手中。

    “伯伯，我没见过这东西，可是它所散发的这种香味，让我感觉熟悉，像是早以前便认识的一种味道。”孟俊彦将伯伯递给他的金色盒子打开，看到里面静静的躺着一只深红色琥珀镯子，当孟俊彦将它从盒子里拿出来的时候，在阳光的照射下原本深红色的镯子表面渐渐呈现出一些金色耀眼的符号与文字，并且散发着阵阵奇特的香味，孟俊彦轻轻抚摸着上面奇怪的符号。

    “这个是你父母在你出生时赐予你的祝福，符号代表着你契丹王族身份的标志，用契丹文写着：赤月之光，像月亮般照亮大地，现在伯伯将它交还给你。”

    “我不能让母亲和爹娘他们就这样为了我白白死去。不然将来我如何有脸面的见他们。”只是他到底该怎么办呢？谁能告诉他吗？

    看到孟俊彦表情痛苦知道一时间让他做出选择也是强人所难了，只好又安慰道“没关系的彦儿，伯伯告诉你这一切并没有要你做出任何决定，你母亲和爹娘最大的希望就是你能平平安安的活下去。”想了想又笑道

    “对了彦儿，前几天伯伯打听到京城有位医生颇为有名，应该能治好你的嗓子，不如我们明天就动身去看看吧。”孟志鹏任然不愿放弃希望，就算孟俊彦已经七年未曾说过一句话，但不管怎样都要试试。他不希望侄子从此就这样生活下去。

    孟俊彦冲孟志鹏点了点头，虽然他并不在意自己是否能说话。不过这七年来孟志鹏一直抱有希望，看着伯伯到处打听名医，孟俊彦心里难受，嘴上也就应了下来。




第十三章 京城求医

洛阳城，街市的繁华，人烟的昌盛，自非别处可比。对过去的林流云或是现在的孟俊彦来说都是如此熟悉的地方，熟悉的一草一木，熟悉的街道，熟悉的景色。这里曾是他的故乡，有着深爱他的爹娘，有着充满欢声笑语的家，承载着儿时无数美好回忆的地方。

    可是当他事隔八年再次走进这个曾经门庭若市，高朋满座，而今却只剩长满杂草，满目疮痍的院落时。孟俊彦再也无法控制的扑进伯伯怀里无声的痛哭起来，紧紧的抓住他胸前的衣襟。这也是他八年来第一次哭，在看到曾今充满欢乐的家变成现在这般景象，一直压积在心里的悲伤与痛苦，如同潮水般涌了出来，让他泪流如注，一直努力克制着自己的人，这次再也忍不住心中那刻骨铭心般的痛，泣不成声。

    当日他跟着管家伯伯连夜逃离了京城。而现在回来一切都变了，爹娘不在了，家园连同他所熟悉的一草一木都被一把大火烧成了灰烬。他的身份变了，他的人生变了，就连他的姓名也变了，唯一不变的是爹娘对他的千般疼爱万般呵护，唯一不变的是因为他的缘故爹娘再也回不来了。

    虽然已经知道了自己真实的身份和名字，可是孟志鹏为了孟俊彦的安全，仍然一直使用化名，孟俊彦的人皮面具一直未曾取下来过，来到京城之后，在孟俊彦的强烈要求下，他们住进了靠近林府的客栈里，他想尽量住在靠近“家”的地方。

    街道非常热闹，到处一派喜庆祥和的景象，可孟俊彦却感觉不到任何欢悦。来到洛阳的三天里，孟俊彦听的最多的就是关于契丹太子与隋焰公主和亲的事。孟俊彦一点也不在意，就算那契丹太子是他同父异母的哥哥，可毕竟都未见过，更谈不上什么感情，所以他对这事根本不感兴趣。

    这几天每当空闲的时候，孟俊彦最长做的便是，一个人去林府，他喜欢呆在哪里，不管里面是否已经面目全非，但他却能从点点滴滴中感受到曾经的温暖，孟志鹏知道他心里的难受，所以也一直没有阻止过他。

    这天也同往常一样，一大早，孟志鹏便出门去找那个听说脾气非常古怪的大夫了。孟俊彦包了一个馍馍，也离开了客栈朝废墟走去。

    “孟公子？”刚走到转角处，一个带着惊讶的声音阻止了他前进的脚步。

    孟俊彦停下了脚步，顺着声音，转头便看到一个满脸惊喜的年轻公子朝他走来。这人身穿一件青色暗花圆领丝绸袍衫，看样子应该是一位有钱人家的公子吧？孟俊彦只觉得这年轻公子有些面熟，却怎么都想不起来到底在哪见过。

    “可还记得我？还记得你送给我的花茶吗？怎么你把我忘记啦？”胡明看到一脸疑惑的孟俊彦仿佛是在努力回想他到底是谁，便带着一丝沮丧的解释道。

    最近整个皇宫都忙着和亲的事，就连郯亲王都忙的不可开交，他这个小小的副将也就闲着只能在家养蜘蛛了。

    这不一早闲极无聊的胡明准备去找韩风喝杯茶，一出门就看到一抹熟悉的背影，看了两秒发现那背影的主人正是，上次在湖边遇到的那个少年，便高兴的上前打招呼，可看到那少年已经把自己忘记了，心里不免有一点点失落。

    原来是他！孟俊彦这才想起原来这人就是去年误闯村子的四人其中之一，他们只是一面之缘，没想到这公子尽然还记得，只觉脸上一阵发热，不过还好带着面具所以胡明并没有发现他的异样，有些不好意思的笑了笑。

    “哈哈，没事啦，对了孟公子怎么来京城了？孟老伯呢？上次一别都一年多了吧，我一直很怀念孟公子的茶汤呢，可是京城竟然无人知晓，唉，真的好怀念那味道。”胡明毕竟是武将出身，性格又直爽，很快就忘记了刚才心中的不悦，滔滔不拘的说着。

    看他总是一副很快乐的样子，不忍打断他的话。只是面对胡明的一大堆问题，孟俊杰实在不知该怎么回答，他出门身边并没有带纸笔，孟俊杰只好指了指自己的嗓子，又摇了摇头。

    “抱歉，抱歉，看我又忘了你有内疾”胡明看明白了孟俊杰的动作，顿时连连道歉，他怎么一高兴又忘了这少年不能说话的事，想了想又问道“这样说话也着实不方便，你是跟孟老伯来的吧？现在住在何处？”

    孟俊杰不知伯伯会不会高兴看到此人，不过他并不讨厌这个性格直爽的胡公子，便指了指不远处的客栈。

    “那不如我们到客栈去，那里有纸笔也好沟通一些，孟公子你看这样可好？”其实胡明对这少年也只是有那么一点点的好感，毕竟只见过一次，反正他现在也是无聊极了，找点事做总好过在家闷着。看孟俊杰点了点头便随他来到客栈，要了一壶清茶，又要来纸笔。

    “哦，原来孟老伯是带你来京城治病的，那孟老伯呢？他怎么放心让你一个人在京城里到处乱走，而且你刚才去的那地方只是一处废墟而已，你想出去逛，京城我比较熟悉。”这一打开话匣子，便关不上了，一堆又一堆的问题。

    “谢谢胡公子，伯伯去找那位大夫了，我一个人闲极无聊便四处逛逛。”孟俊杰拿起笔又在纸上写道，避开林府不谈，也免得让人起疑。

    “对了，你刚才说孟老伯去找大夫了？是什么有名的大夫啊，那么难找？”这京城里有名的大夫也没几个，怎么会找几天都找不着的？

    “我也不太清楚，只是伯伯听人说那大夫生性比较古怪，一般人求医，也要看那大夫高不高兴，而且他时常不在。”孟俊杰也搞不清楚，到底是个怎样的大夫，治病还要挑病人，而且听说还三天打鱼两天晒网，这能挣到钱吗？

    “哦？怎么奇怪的人，我还是第一次听说，你可知那大夫姓名？”有意思，他在京城也待了那么久，怎么他没听说京城里有这么一号人？除了韩风那奇怪的家伙，每次有人求他，他还要挑重病，怪病才医治，一般病痛连看都不看一眼。忽然一个想法闪过脑海，这孟公子说的会不会是韩风？

    “听伯伯说那大夫好像姓韩，具体名讳并不知道。”孟俊杰如实相告。

    “哈哈，原来是韩风啊？刚才我还在想会不会是他呢！”胡明齐憨笑道，“既然是韩风，不如我带你去吧，也省得孟老伯这么瞎找。”反正他本来也要去韩风哪，带着他去好了，也是顺路。

    “那就谢谢胡公子了，不过我需要先等伯伯，免得他老人家担心”孟俊彦没想到胡明认识那大夫，真是太好了省的伯伯每天一大早就去找，现在到省事了。

    “嗯。”

    之后两人又淡聊了一会，孟志鹏才回到客栈。瞧见孟俊杰身边坐着的胡明时，孟志鹏稍有惊讶，听了孟俊彦的解释后才稍稍的放松了对胡明的戒备。

    “韩风，看我带谁来了。”

    “你能带什么人来，又是给我添麻烦的吧。”人还没见到，就已经听到胡明的大嗓门了，懒懒的将手中的书放在桌上，抬起眼朝大门的方向看去。

    “两位坐吧，韩风，这孟老伯与孟公子可是专门来找你的哦。”胡明走到他旁边坐下。

    “原来是二位，请坐吧。不知二位找韩某有何事？”与这两人还真是有缘，事隔那么久了，还会在京城见到。

    “韩大夫，听闻您医术高明，想请您为彦儿看看他的病，不知彦儿他还能不能发声。”孟志鹏看这正是上次四人中的其中一人，便冲韩风抱拳行礼。

    “孟老伯，您不必多礼，韩某只是稍懂医术罢了，不知能不能治好孟公子的病，先待韩某看看吧。”上次见到这个少年时，就看出他身上的异样，本想为他看看，不过那天走得很急，也没机会，既然当日人家请他们喝了一杯茶，那现在人家有求与自己也就不好推辞了。

    韩风走到孟俊彦面前，先观察了一会他的面色，又将修长的手指，轻轻的放在他手腕上，只是随着时间一点一点的过去。韩风渐渐的从孟俊彦的脉弦中发现有些不对劲。微微的皱起了眉头，他这身上根本不是什么病，而是中了毒，看来时间还不短，现在身体的器官被毒侵害造成了损伤。可奇怪的是，从少年的面色上并没看出什么异样，身体被损伤成这样，而面色不改，那就只能说明一件事了。

    “胡明，去把大门关上，今日不看病，两位我们到后院坐吧。”韩风不等他们说什么，直接朝后院走去。

    孟志鹏突然意识到这年轻人难道是已经发现孟俊彦身上的并不是病？不过既然他能那么快的看出来，想必应该是有些才能，朝孟俊彦点了点头，也跟着朝后院走去，这个后院并不大，有几株芍药和月季，很是幽静，两人来到石桌前坐定，看面前的人一脸严肃，想等这听他到底要说些什么。

    “孟老伯，孟公子儿时应该中了剧毒吧！而且从孟公子的脉象来看，这毒并不像是中原的。”一直注视着孟志鹏，韩风心里更加疑惑了，因为他一直跟随宋轩宇东征西战所以但凡是中原和一些奇毒他都研究过，只是这孟公子的脉象很是奇怪，中毒是肯定的，只是却不像中原常用剧毒所致，不过有一种毒倒是与他的脉象有几分相似，只是。

    “孟公子敢问你身上有没有出现一些紫色的斑块？”韩风转向一旁的孟俊彦问道，他没有理会孟志鹏越来越难看的表情。

    “韩大夫，请问你这话是什么意思？”孟志鹏听到韩风的话之后，心里感到震惊，但面色不改的问他。

    “孟老伯，何必如此惊慌？在下只是想了解孟公子的病情罢了。”韩风记得他看过药王典里记载的这种失传已久的异域毒药，这毒解了之后，脸色会比较苍白，身体乏力，心肺脆弱，还会在身上留下一枚紫色印记，而这孟公子脸色并不像是中过毒，脸色苍白的样子，韩风想可能另有隐情遇到，动了下心眼，开始诈面前这个不说实话的老头。

    “韩风，你说这孟公子中了剧毒？可他面色并不像啊！”胡明越听越迷糊，不过有一件事他听明白了，就是孟俊彦中了剧毒，他目光转向旁边一直安静坐着的孟俊彦，观察了一会，朝韩风问道，他并不懂医术，不过以前也见过中毒的人，脸色应该都会比较难看的吧。

    “呵呵，这个问题只有孟老伯才清楚了。”韩风朝一脸迷糊的胡明，挑眉似笑非笑的说了句，抬起手中的茶慢慢品着，不去看几个面色异样的人。要知道诈人可是他韩风的专长。

    孟俊彦轻轻的将手覆盖在孟志鹏紧握的拳头上，伯伯的担心不是没有道理，现在他们的处境本就很危险，而面前的这个人，应该已经猜到了些什么，说实话他也很担心，不由的看着神色凝重的孟志鹏。

    “那请问韩大夫，小侄的病能否治好？”孟志鹏不能确定这人是否真的值得他们相信，于是像是想得到某种保证似的说出了自己的疑问。

    “这个在下并没有十成把握，在下不知彦公子为何要带着面具示人，不过他身中剧毒看不到他面色。在下实在无能为力。”他可没那么多时间陪着他们玩捉迷藏，不过韩风也是实话实说罢了，并不是危言耸听，而是摆在面前的事实。韩风确实没什么把握能完全治好他，只能说边治边研究了

    “韩公子，可有清水？”孟俊彦看到孟志鹏对他点了点头，虽然并不觉得自己长相有何过人之处，顶多只是比一般男子清秀了些罢了。以前像孟志鹏提过一次，不过看他那么紧张也就没再提过，这面具带就带着吧，现在为了治病让他脱下来，这事出乎意外的事，孟俊彦身上并没有带卸面具用的药水，只能向韩风要些清水。

    “用这个吧，清水不太容易取下来，屋里有面铜镜。”韩风走进屋里拿出一个青瓷的小瓶子，交给孟俊彦，他自己也用过人皮面具，知道那是需要用药水才能卸下来的东西。

    胡明看了一脸无奈的韩风一眼，心里有些好笑，而韩风只是冲他无奈的耸了一下肩，笑了笑。看这老头，磨磨唧唧半天，心想有必要搞得那么神秘吗？不就是个男孩吗？有又不是女的搞得那么别扭干什么？

    当孟俊彦卸下面具从屋里走出来时，韩风，胡明仿佛看到了落入凡尘的仙子，他们万万没有想到，人皮面具下的会是这样的一张脸，一双温柔得似乎要滴出水来的澄澈眸子，钳在一张完美俊逸的脸上，细碎的长发覆盖住他光洁的额头，垂到了浓密而纤长的睫毛上，眼角却微微上扬，而显得妩媚。纯净的瞳孔和妖媚的眼型奇妙的融合成一种极美的风情，薄薄的唇，色淡如水。细腻的肌肤。魅惑众生的脸上只显出了一种病态的苍白，却无时不流露出高贵淡雅的气质，配合他颀长纤细的身材，顿时让两人看得呆了。

    半响之后，胡明才难以置信的看了一眼旁边的韩风，用眼神问出心中的疑问，这相貌还算是个男人吗？男人长成这样简直就是一种罪过嘛！

    “咳。。。。韩大夫。”孟志鹏有些无奈，他就知道，着相貌只会为孟俊彦带来麻烦，所以才一直要他带着人皮面具，只是孟俊彦自己对这方面始终比较迟钝罢了。

    “彦儿，你身上可有韩大夫所说的紫色印记？”不去看有些尴尬的两人，只是他也不清楚孟俊彦身上有没有这人说的印记。

    点了点头，孟俊彦解开外衫，露出衣内光洁的皮肤，对着锁骨指了指，之见在他锁骨上方一寸处，有一枚紫色型如梅花花瓣一般的印记。

    “色泽不算太深，暂时不会危及性命。不过孟公子身上的残毒已经侵害到他的心肺了，情况有些严重。”正如他心中想的，就是蚀心，可这就更加奇怪了，身中蚀心不可能活过三月，而这孟公子从去年一别少说也有八九个月了吧，那他怎么没死？“孟老伯，孟公子是不是被什么人救治过？”

    “是的，当年是有一位隐士帮彦儿解过毒，那位隐士并没有能力清毒。多年已过那隐士不知搬到哪去了，无奈才到京城另寻名医。”孟志鹏本来并不想实话告诉韩风，只是听韩风说孟俊彦病情比较严重，他担心再隐瞒下去会伤及他性命，不得已而为之。

    “嗯，原来如此，看样子你们遇到的一定是位高人，他将孟公子体内的毒解得差不多了，并且把他的病情控制的很好。至于孟公子不能发声这事，一半是因为身上的残毒，孟公子是不是受过什么大的刺激？按道理如果余毒已被封，印记的颜色不会加深，而且彦公子的面色太过于苍白了。另一半嘛，是因为孟公子心有郁结，所以才会导致他完全丧失语言能力。”听完孟志鹏述说他们当年遇到那位隐士的事，看了看孟俊彦锁骨上的紫色印记，手扶住下巴，思考了一会又问道。

    “孟公子，你会不会常感到胸口有一种锥心之痛？”韩风皱起眉头，这蚀心之毒，顾名思义就是不断侵蚀人心肺的奇毒，中了这种毒的人，如果解救不及时便会在三月之后发作，而发作后，每天都要承受锥心之痛，还会渐渐的失去所有感官能力，却能保持着清醒的意识，到了后期全身的血液就会顺着皮肤的每个毛孔往外流，心脏会变成棉絮状。就算是是侥幸解了，也会让中毒之人形同废人，全身乏力，身体消瘦，最奇特的是会在身上流下一紫色印记，现在他还只是失声，如果继续下去，那么其他的感官也都会渐渐的失去它们的功能。

    孟俊彦点点头，好像那种疼痛，只有在他情绪激动的时候，才会比较明显，所以这些年他都尽量保持着对任何事平和的心态。

    “嗯，那就没错了，你这病现在还不算晚，但我需要好好的想想具体的处方，明日你再过来这里。”韩风更加确定孟俊彦中的就是失传几十年的异域奇毒蚀毒，他没有完全的把握，具体要怎样下药，还需要再查家中的古医书确定一下。

    孟俊彦比划了个谢谢的手势，起身走进屋里，又将刚才取下来的人皮面具带了回去，再次走出来又恢复了那张平淡无奇的容貌，跟着孟志鹏身后离开了韩风的医馆。

    “怎么了？”送走两人，胡明回到了后院，看韩风神色凝重的样子，好奇的问道

    “你觉不觉得，这孟公子，相貌不太像中原人？而且他的相貌让我觉得有些面善。”韩风一直在脑海中搜寻到底是在哪见过呢？却又想不起到底是在哪见过。

    现在他能肯定孟俊杰身中的就是塞外奇毒蚀心。可蚀心不是已经失传几十年了吗？为什么他会中这种剧毒，又有谁会千辛万苦的将这种失传了几十年的毒下给一个住在偏僻山村的少年，看来事情越来越有意思了呢！

    “如果我没猜错的话，他的身份一定很特殊，而且他们好像是为了逃避什么。还记得一年前在湖边，那老头看到我们时，眼神中那再明显不过的杀意吗？”面对好友，韩风将刚才观察到的异像连同心中的疑惑全都说了出来。

    “经你怎么一说，我倒觉得有件事很奇怪，刚才你知道我在哪里遇到这位孟公子的吗！你记不记得七年前京城富商林高远？”胡明想到刚才看见孟俊杰时，他面对林府，脸上流露出那哀哀欲绝的样子。

    “嗯，就是那个清高的书生富商，林高远？听说当年林府好像是一夜之间惨遭灭门，一直抓不到行凶之人，是个悬案。”韩风不明白为什么胡明会突然提起这件事来，“你提这事做什么？”

    “刚才我就是在林府门前处遇到他的，而且你不知道当时见到他时，他眼神中流露出的哀哀欲绝的样子，真是让人看了心里怪难受的，那种说不出的滋味，唉。”想到他望着林府的目光，让胡明心里也有些起疑，难道这个孟俊彦认识林高远？可是他那么年轻又不像林高远的友人。

    “一会我们去王府将此事告知王爷，这两人身上的谜团真的太让人匪夷所思了。”韩风决定还是将此事告诉宋轩宇，毕竟有太多的疑问了。也许王爷知道些什么，毕竟他和胡明都是常年驻守边关的，对京城里的事不大清楚。




第十四章  废墟悲影

张轩为什么不等他，难道他对自己真的一点感情都没有吗？难道从一开始就只是自己的一厢情愿吗？这些问题从穆伦回到高昌要塞，发现张轩只留下几个字消失后，这几个月里就一直不断的出现在他脑海里。想他为了能早一点见到张轩，拖着一身的伤，快马加鞭的赶回高昌本想好好拥抱那个让他日思夜想的人。可是面对他的却是一纸留书，冷冰冰的房间。

    让穆伦突然明白，原来着一切真的只是自己的一厢情愿。他才走那人就那么迫不及待的离开了突厥，想到这穆伦紧紧的抓住了缰绳，指关节已经发白。也许是该忘记吧，多愁伤感可不是他们突厥人的作风，什么事都要拿得起放得下才对得起“狼的孩子”的称号不是吗？可这种心被硬生生挖去一块的疼痛却又无时无刻在不在提醒着他。也许忘记心疼就不会再疼吧，常言道时间能治愈一切不是吗？

    “穆伦，突厥的男人可是伟大的勇士，敢于面对一切的勇士。以前叱咤风云的控弦大将军去哪了？别一副熊样给我们突厥丢人。”阿史那？默用力捏了一下穆伦的肩膀，又重重的在他后背上拍了一巴掌，要他振作起来。都说情是刮骨毒，这几个月以来阿史那？默，看着爱将日渐憔悴的样子。曾经驰骋疆场，叱咤风云的男人，现在却变成一副萎靡不振的样子，让阿史那？默又心痛又生气。

    “是，属下明白了。”穆伦发现自己又在发呆，还刚好被大汗看到，心里觉着愧疚。是啊，他可是突厥国的控弦大将军怎么能如此消沉，这样含糊不清的做法不是他，他听得出大汗对自己的鼓励，不由的坐直了身体，冲大汗点了点头。

    “大汗，这次隋焰国君借着生辰之际，为和亲大摆筵席，还邀请大汗前去，他这用意何在，属下实在搞不明白。”为了转移心中的悲痛，穆伦换了个话题向阿史那？默请教道。

    “呵呵这还不明白吗？他这一方面是想让耶律舒伦知道他把心爱的妹妹嫁给他儿子，要他们两父子好好待这个妹妹，作为一个哥哥，他这做法确实让人欣赏。而另一方面，他这样做是为了拉拢契丹，防着我们。至于为什么邀请我们前去，想必也是做给耶律舒伦看的。”阿史那？默心里冷笑，呵呵想一石二鸟吗？看来这宋轩杰并不像他外表表现的那么无能，毫无心机嘛。

    “大汗，直接去驿馆吗？”穆伦其实并不想来隋焰国，他对中原人并没有什么好感，总觉得这些中原人表里不一，虚情假意。不过有一个人却让他有些欣赏，那便是隋焰国的郯亲王宋轩宇，虽然没跟他交过手，不过听他这些年对付契丹军队的手段和计谋，就清楚此人是个善于用兵的良将，这次来隋焰国也是为了想见见此人。

    “不用，让他们先去，我要去会一位忘年之交。”十年前来好像是宋轩杰的加冕典礼吧。而且这次来他还想会会那位忘年之交。一别十年，不知友人如今怎样了。他们在古玩店认识，后来便一见如故，记得他有一位温柔贤惠的妻子和一个非常可爱的儿子，十年没见了不知他们好不好。

    到了驿馆，阿史那？默丢下一群人换上便服，身边只带了穆伦，便寻着记忆里的路朝城东友人家走去。心里不免有些激动，前几次来隋焰国一直没能抽空看望，这次定要与他促膝长谈。

    可当二人来到有人故居时，出现在他们面前的却是一片荒芜，一块残破刻着林府二字的木匾斜挂在大门边。随着吹过的风摇摆着，发出一声声木板撞击墙面所发出的咔嗒响声。阿史那？默面带震撼的走进大门，出现在他眼前的却是，破败的院墙，杂草丛生的院落，一片死寂的景象。这是怎么回事？为什么会这样？人呢？正当阿史那？默还处在震惊中时。一个年轻男子从门外走了进来，好像对这里很熟悉似的朝废墟深处走去，并没有注意到站在别院里他们。他们却在那人刚走进林府时，就发现了他，两人相视了一下，同时将目光转向了那消瘦的背影上。

    孟俊彦再次来到林府废墟，这段时间一直在韩风的医馆里食药加上针灸，病情有了一些好转，嗓子不会再像以前那样干涩。他早上惊奇的发现自己的嗓子能说一些简单的词语了，这个发现让他喜忧参半。而今天韩风有事，所以孟俊彦无处可去，便习惯性的走到了这里。

    他不愿去，也没有地方可以去，平时不去医馆时，他就常待在这里。孟俊彦走进废墟朝往日爹娘的房间走去，他喜欢待在这里。虽然这里现在只是残破不堪的废墟，可是任然让他感到非常熟悉。当年的大火并没有将院内的树木烧死，它们任然健康的生长着，走到屋前的石凳坐下，注视着繁茂的树枝，用手轻轻的抚摸着大火残留在树干上的伤口。

    “爹。。娘。。。。”艰难的发出两个简单的字，已经让他觉得嗓子火辣辣的发痛。七年来这是他第一次发出声音，心里的苦涩不言而喻。这些树木是爹年轻时种下的，他喜欢在夏天时坐在树荫下看书。而每当这时娘就会为爹准备一杯上好的清茶，坐在一旁静静的陪伴着爹。想起一家人相处的时光，想起曾经与娘在树下合奏，爹就是他们忠实的听众，孟俊彦抬起竹萧，委婉凄凉的箫声，回荡在死寂的院落，泪水悄悄的溜出眼眶，模糊了他的视线。

    阿史那？默看到男子朝内院走去，便与穆伦紧随其后步进别院，男子神色黯然地坐在树下一块石头上，从怀中取出萧放在嘴边吹响。此时正值六月初，天色蔚蓝晴空万里，风儿轻轻拂过树梢带着野花摇曳，一副美好的景象。

    然而，男子的箫声却如此凄楚，让人听后不禁打起寒颤，定是他心中埋藏着无尽苦楚又无法讲述，才将哀愁用乐声传达。阿史那？默看不到男子的面孔，只默默望着他纤瘦萧条的背影，一阵悲凉之意在心头泛起，渐渐扩散开来。人在天涯的孤寂与对亡亲的思念，便是当下乐声的注解。

    时间就这样一分一秒的流逝，阿史那？默不清楚，为什么这一副景象会紧紧的抓住了他的心，让他不忍去打破它，而这吹箫的人又是那么让人怜惜，到底是经历过怎样的人生才会让他变得如此。。。。。。

    阿史那？默从没有过这样的冲动，想要将这孤单的身影紧紧抱入怀中，为他挡风遮雨，为他撑起一片天空。穆伦不懂得什么音域，然而此刻的箫声却与他内心的悲伤产生了共鸣，他想起了那个让自己牵挂却伤害了自己的人，那个答应会等他却消失了的人。两个久经沙场的男人就这样沉醉在这凄婉的乐声中。

    当箫声停止时，阿史那？默缓缓的走向那树下的男子，在男子面前停下，伸出长满老茧的手，轻轻为男子拂去脸上的泪痕，他不知道自己为什么会这样做，只是不愿看到这男子如此绝望的神情，这让人心疼的神情不应该属于他。

    孟俊彦一直沉静在自己的回忆之中，直到一只大手触碰到他的脸颊，为他擦去眼角的泪水时，他才惊讶的看着，面前凝视着自己的灰色双眸，那双灰色的眼眸里充满了温柔与怜惜，让他暂时忘记了哀伤，忘记了害怕。只是深深的陷入这灰色双眸的深邃之中，默默的与他对视，任凭那手拂在自己脸颊上，感受那手掌传来的温暖触感，仿佛那灰色双眸让他悲伤的心灵得到宁静。孟俊彦缓缓的闭上双眼，贪恋着那掌心的温暖。时间仿佛在这一刻凝固。

    阿史那？默静静的注视着在他掌心安静的面孔，一种微妙的情绪在他心灵深处渐渐滋生。

    穆伦就这样看着树下的两人，是如此自然，仿佛这一切就理当如此，宛如一幅水墨画虽没有华丽的色彩，却让人不经意间的陶醉在其中。

    “你是谁？怎么会在这里？”不知过了多久，当一个低沉富有磁性的声音闯入孟俊彦的耳膜，他下意思的站起身后退了一步，脱离了那温暖的手掌，有些气恼和惊讶自己刚才的失态，他竟然会这样沉浸在一个陌生男人的双眸中。

    看到刚才还安静呆在自己掌心的脸，现在却换上了戒备，让阿史那？默心里一阵失落，不过面色不改的冲男子温柔的问道。

    同样沉醉在这份宁静中的穆伦，听到大汗的声音时，这才清醒过来，在心里有些责怪自己的失职，放松警惕是最不应该的，万一出现什么危险，唉！不过他有些惊讶，大汗的语气充满了温柔，穆伦跟随阿史那？默征战南北九年了，却从没听过大汗如此温柔的对一个人说过话，而且还是个男人。同时也将自己的目光望向了那个年轻男子，普通的相貌，消瘦修长的身材，身上带着一股书卷气，并不似习武之人，这才稍稍的放松了戒备。

    孟俊彦不知该怎么回答，他还未从刚才的惊慑中完全恢复，听到陌生男人询问自己的问题时，想了想冲那人摇了摇头，他不能说自己是什么人，更不能说这里曾是他的家。

    “你认识这里的主人？这里发生了什么事？”阿史那？默看到男子冲自己摇了摇头，像是隐瞒这什么，便暗中观察着他，语气尽量放低。

    孟俊彦不想继续面对那双让自己容易深陷其中的灰色双眸，又摇了摇头，不在留恋的转身快步离开，他害怕那双灰色的眼睛。面对那双眼睛让他无法控制自己的心，只觉得如果深陷其中会无法自拔。

    “跟着他，看他去哪。”阿史那？默并没有阻止男子的离开，当男子身影消失在眼前是，淡淡的说了句。

    “是。”穆伦领命，飞身越过围墙，跟了上去。

    这男子肯定认识林高远，并且交情颇深，他观察到刚才男子流露出的悲伤与思念之情。阿史那？默还观察到刚才问他问题时，他眼中的惊恐与戒备，这男子肯定知道林府发生了什么事。他必须搞清楚。阿史那？默最后看了一眼满是杂草的院落，头也不回的走出了废墟。

    孟俊彦他们住的这家客栈因为偏离主街道，所以入住的客人非常少，一入夜街道上就已经没什么人了，店主是位待人和善的老人家，他说他喜欢这里的幽静，至于有没有客人，他其实并不在意。这也是孟俊杰喜欢这家客栈的原因之一。

    想到白天自己的失态，让他对自己感到不可思议。躺在床上翻来覆去已经二更了却怎么也睡不着，每当他闭上眼睛，那双灰色如同狼目一般的眼眸就会出现在眼前。有些气愤的下床，披上外衣，推开窗户，一阵清凉的夜风拂面而来，夹杂着淡淡的梨花的清香。看着楼下院内盛开的梨树，心想既然睡不着不如到院里去走走。

    来到分外宁静的后院，坐在鱼池边的石桌旁，客栈的这个后院非常幽静，一个别致的鱼池，池水清澈见底，几朵莲花浮在水面上，碧绿的叶片上的水珠在月光下闪烁着微微的银光。池内几尾红白相间的鲤鱼安静的睡在池底，时不时的摆动一下透明的鱼鳍。鱼池边种了一颗盛开着粉白色小花的梨树，应该是已有些年头的老树了，粗壮的树枝被满是粉色的小花所覆盖，整颗梨树伸展开来尽占据院落的四分之一的空间，银白色的月光为这个幽静的小小院落，平添了几分典雅氛围。

    坐在院中，宁静的氛围，淡淡的花香，闪烁着银光的水滴，面对着这一切，让孟俊彦刚才烦闷的心情渐渐平静下来。淡淡的弯了弯嘴角，沉浸在这令人沉醉的夜色之中。

    阿史那？默来到这个偏僻客栈，轻轻一点地上了客栈的屋顶，下午穆伦回来时告诉他那个男子就住在这个客栈里，夜里一直辗转难眠的他决定来看看。一上屋顶就看到，本应该在休息的人，此刻却安静的坐在鱼池边，凝望着夜空，仿佛在沉思着什么。嘴角扬起浅浅的笑容，不同于白天的那种惹人怜惜的感觉，此刻的他显得格外宁静，沐浴在银白色的月光下，仿佛一位远离尘世的隐者。

    就这样远远的观赏着院内惬意的景致，只是那沉醉其中的人并未发现罢了。面对着此情此景，孟俊彦完颜一笑，淡淡的说了句“梨花院落溶溶月，柳絮池塘淡淡风。”阿史那？默听到这男子有些沙哑的说出两句诗，果然是个俊秀之人。

    不免有些兴起，接着他的话说出下半句“云满衣裳月满身，轻盈归步过流尘。”这男子每次见到他总是能给人一种全完不同的感觉，白日里的潸然泪下，惹人怜惜，夜晚的清雅如水到底哪一个才是真正的他。

    孟俊彦又听到了那个低沉的声音，他本以为是自己产生了幻觉，可是抬头便看到白天遇到的那人，现在正在自己身后，冲自己微笑着，他有些不知所措的想离开，可是干跨出去一步，手臂已被那人拉住，孟俊彦睁大了惊恐的双眼看着拉住自己的男人。

    “别走。”阿史那？默有些无奈，为什么每次这人看到自己都这么忙着离开，难道自己真的很可怕？但是阿史那？默很清楚自己不想让他这样逃离自己。

    “。。。。。。”听到男人的话，里面仿佛带着一丝恳求，孟俊彦收回了脚步，带着疑问望着身后的男人，有生涩的嗓音说道。

    “白天在林府见到你时，只是想也许你能告诉我，林府发生了什么事，而林高远是我的忘年之交。”看到男子停止了脚步，便说出了自己的心里话。

    “他们。。。。七年前就死了。”孟俊彦望着池中的青莲，语气中带着无限的哀伤。

    阿史那？默心中有太多的疑问，可是面对如此伤怀的男子，他不知道该说什么，只是就这样与他矗立在月光下。




第十五章

宋轩勇坐在马车上，刚才接到姐姐的传话要他进宫有事，离开突厥已经三月有余，不知道那人怎么样了，不知他回到高昌了没，不知他有没有受伤。在一起的时候对那个霸道的男人没有太多的感觉，可分别之后却又念念不忘，难道自己已在不经意间喜欢上了那个霸道的突厥男人？现在他又在做什么呢？可曾想念过他，还是生气他的不告而别，他答应过那男人要等他回来却没能做到，那男人一定非常气自己吧？可他别无选择啊。

    “停车”当宋轩勇撩起车窗是，突然一个熟悉的背影在街角一闪而过，急忙叫了声：“穆伦”马车还未停稳，他已跳下来马车，朝街角跑去，可是当他跑过去时，哪里什么人影也没有。他应该还在突厥吧，又怎么可能会出现在京城，看来他是太过神经质了，有些自嘲的苦笑着摇了摇头，转身回到马上，宋轩勇并没有注意到当他坐上马车时，街角出现的人。

    “姐姐。”宋轩勇走进安宁宫，看到宋轩灵正在等自己，上前搂住宋轩灵的肩，将头埋在姐姐肩窝里，低落的情绪加上宋轩灵出嫁的日期渐渐的临近，让他有种无助的失落，心里难受无以言表。

    “都比姐姐高出那么多了，还喜欢腻着姐姐，也不会害羞。”宋轩灵宠爱的轻抚弟弟的长发，她就要远行了，而这个外表成熟内心却还是想个小孩子一样的弟弟叫她怎么放心，也许该请皇兄为弟弟寻一门亲事，等自己走后好有人能替自己照顾他。

    “姐，别走。”宋轩勇不愿去想姐姐出嫁的事，他无法面对没有姐姐的日子，从小不管他怎么任性，姐姐都会包容他，不管自己受了任何委屈，姐姐总是用这纤细的双臂带给自己安慰和力量，他们很小时母妃就去世了，那时之比自己大一个时辰的姐姐，却充当了母妃的角色，照顾他，安慰他，保护他，被欺负时姐姐总是用她瘦小的身体挡在他面前，宋轩勇紧紧的抱住宋轩灵，叫他怎么面对将来没有姐姐的日子。

    “弟弟，你该学着长大了，别让姐姐走的不安心，将来的日子要学会自己照顾自己。”想到自己就要远嫁他乡，从此再也见不到自己的亲人，再也回不来了。宋轩灵只觉眼眶一热，泪水也像绝提般不断涌出。是啊，她就要嫁到那个陌生的地方了，未来充满了未知。就算宋轩灵表面再怎样冷静，可毕竟她也只是个刚满十九的女孩，对于一直久居深宫的她来说，要面对一个陌生的男人，一个陌生的国家，不害怕是假的。皇家的女儿们从来都只能听命于人，至少这次的路是她自己选择的，将来不管怎么她都不会，也不能后悔，必须坚强的独自面对一切未知。

    “好了，我们小勇都已经是个英俊的男子了，还哭鼻子让人看到不笑话你才怪呢？姐姐有事想跟你说，来坐。”宋轩灵擦去脸上的泪痕，冲一直趴在她肩膀上哭泣的弟弟笑道，用手绢为弟弟擦去脸上的泪水，这段时间他们很少见面，宋轩灵知道弟弟是无法面对自己就要离开的事实，所以才有意逃避。可是逃避就能不去面对吗？这个傻弟弟啊，拉着宋轩勇来到桌前坐下。

    “姐，什么事？”宋轩勇被姐姐这么一说，脸上有些发热，故作镇定的问道。

    “姐姐想，请皇上为你寻一门亲事，小勇都已经快二十了，是该娶妻了。等姐姐走了也好有个人能替姐姐照顾你，小勇可有喜欢的姑娘？”宋轩灵观察着弟弟脸部的表情，她知道弟弟从小就很任性，什么事只要他不同意，任何人拿他没办法。

    “我不想娶妻，而且我。。。。有喜欢的人了。”宋轩勇听到姐姐的话，先是一愣，后又想到那个占据自己心的男人，可是他们还能在一起吗？不过就算他们以后再也不能在一起，他也不想娶妻。虽然自己从小就任性，可是他不想找一个自己不爱的人成亲，不想勉强自己，也不想委屈别人。

    “是吗？是那家的姑娘，告诉姐姐，只要是个温柔善良的姑娘，姐姐都不会反对。”听到弟弟的话，宋轩灵心里一阵高兴，没想到这个小孩气脾气的弟弟，尽然已经有了喜欢的姑娘，真是看不出来啊。

    “姐，别问了，我和他不可能在一起的。”那个人自己已经错过了，也许永远再也见不到了，不免有些失落。

    “是吗，没关系，天底下的好姑娘多得是，也许你们没有缘分，别难过，将来肯定会遇到更适合你的。”毕竟是双胞胎，宋轩灵知道弟弟肯定是失恋了，也就不再问，她不想又勾起弟弟的伤心事，柔声的安慰道。

    “嗯。”没有缘分吗？也许他们真的没有缘分，就算有缘分又能怎样，两个男子怎么能在一起？就算不顾世俗的眼光，可大哥肯定也不会同意，想起大哥是怎么对待父王哪些男宠时，宋轩勇对自己的恋情更加绝望。命运注定让他们失之交臂，永远无法在一起，也许就像姐姐说的他是该长大了，学会放弃。

    穆伦回到驿馆向大汗禀报了刚才的情况。回到他的卧房后，有些失神。刚才他忙着去追那个男子时，路过街角仿佛听到有人叫他，而且那声音的主人是他恋恋不忘的人。可是刚才穆伦转回身去看的时候，并没有发现自己爱着的那个人的身影，只看到一辆装饰华丽的马车缓缓离去，难道是他幻听了？唉~看来他是真的病了，尽然会产生幻听，不去想了，等这次回到突厥他要像大汗告假，出去走走，再这样下去，他肯定会疯的。




第十六章 皇宫巧遇妙伊人

大婚将至，耶律单臻前几天已经被请入凝华宫。这隋焰国的皇宫还真是大得离谱，本想出来随便逛逛可是谁能告诉他这到底是什么地方哦？虽然有些丢脸，可是不得不承认，他在这皇宫里迷路了！都已经在这个破地方绕了一个时辰了，还没找着路，又不能大叫救命吧，听说这个皇宫不是有许多宦官吗？怎么现在却半个人影也没见着呢，走得实在有些累了，看到前面有一处凉亭，耶律单臻心想既然找不到路，先休息会吧，也许一会能碰到个也说不定。

    “喂，姑娘请等下。”这不才说完，前面不就来了个人吗，看来自己运气还算不错吧，耶律单臻看对方是一位素服女子，想必应该是那个妃子的侍女吧，都说隋焰的美女如云还真是一点不假，连个宫女都这么美，不由的有些嫉妒宋轩杰身处花丛中艳福。

    “你是何人，为何在此？这里是皇宫禁地不能随便闯入，看你不像是宫里的人是何人带你进来的？”宋轩灵看面前这英气逼人的男子问道。她本身就没什么公主的架子，对宫里的人说话也从来都是轻言细语，只是这人好像并未在宫里见过，看他的穿着不太像这宫里的人，那么这人又是什么人，这么会出现在冷宫附近？

    “姑娘你能不能说慢点，别一下问那么多问题啊！”耶律单臻有些好笑的看着面前这个表面看似面目娟秀却说话咄咄逼人的小女子。有些兴起的准备逗下她，反正呆在这宫里闷死人了。

    “第一我不是何人，我是契丹太子的随从，随太子来的。第二你们这皇宫也太大了，我一个不小心就迷路了，第三并不是我想闯入这里，只是没办法而已，第四嘛就请参考第一个问题的答案。看你这一身素服应该是那个宾妃的侍女吧？”耶律单臻慢条斯理的回答完，这小女子的所有问题，面带微笑的看着她，想看看接下来她又会问出什么问题来，这小女人蛮有意思的，用来打发时间也不错。

    “哦，原来是这样，这里是皇宫的禁地，不能随便来。还有虽然你是契丹太子的随从，但是你们现在是在隋焰国，所以也该学会这里的基本礼仪，首先你这样对一个女子说话是很失礼的行为，而且你不用在你们太子面前服侍吗？怎么一个人到处乱走。看在你们才来份上，你还不懂隋焰的礼仪，这次就算了，既然你迷路了那么跟我来吧，我带你出去。”这些契丹人都这样吗？而且这人还真是大胆，到处乱走不说，说话还这么没礼貌。

    “是吗，既然我们同为下人，没必要说话那么冲吧，而且说到礼仪，我看你的礼仪也不怎么好吧，你们隋焰的女子不都是秀外慧中的吗？不都说你们隋焰国是礼仪之邦，热情好客的吗？对待我们这些外来的客人是不是应该热情点呢？怎么我却从你的语气里半点也听不出来热情好客呢？”呵呵！好玩，嘴巴真够厉害的，有那么一点塞外女人的豪爽，不做作。

    “你这人真是无理取闹，既然谈到礼仪，那当然是处在相互尊重的情况下，彼此相敬如宾，如果是那样的话，我们隋焰国随时欢迎懂得尊重他人的客人，对那些只会胡搅蛮缠的人，我们当然也有另外的一套待客之道。难道你们契丹人都是那么没礼貌的吗？请求帮助是不是应该有求人的态度，什么叫喂？”宋轩灵难得的好脾气都快被面前这个男子给磨光了，她可是很少会说出这些难听的话，可是面前这个男子实在是，不知道那个耶律单臻是怎么教这些下人的。

    “也许刚才是我的态度不太好，在这里向你道歉。不过我们契丹人可是很豪爽的民族，不会用那些虚情假意去对待朋友或客人。隋焰人常常把礼仪，尊重挂在嘴边，可是你们又是怎么做的呢？本以为整天口口声声将礼仪，尊重挂在嘴边的隋焰国应该是充满祥和与欢乐的国家。就算对待别国不怎么样，至少应该对本国的百姓好点吧？可是看看你们那些皇亲国戚，富家公子哥们，还不是都仗势欺人？满街的乞丐，难民。你们的隋焰皇帝不是也管不了吗？也不知道就这样还有什么脸整天把孔夫之道挂在嘴边。”耶律单臻看到面前刚才还盛气凌人的小女人，听完自己的话后顿时哑然无语，有些泄气的表情，看着楚楚可怜，不免心里有些后悔，自己一个大男人跟个小女人在这里争执什么!唉，刚想道歉就看到那小女人抬起了头，目视着自己，毫不避讳。

    “是的，你说的对，我赞成你的某些说法，这是我们该感到惭愧的地方。我们从小就开始学习礼仪之道，学习祖辈们留下的各种经文，本应该是一个人人得到尊重，相敬如宾的国家。是有那么一些人，他们的父辈为国付出了鲜血甚至是生命，他们不但不铭记在心。还被金钱与权利腐蚀了他们的心，蒙蔽了眼睛。辱没了圣人的涓涓教诲，可是这样的人，难道只有隋焰存在吗？至于你说我们的皇帝不管，这是我不赞同的，虽然人人都说皇帝陛下是真龙天子，是个圣人，可到头来所有人心里都明白，皇帝陛下不过也只是个普通人而已，他也有七情六欲，他也有无可奈何的时候。虽然每年我国都有恩科，但是真正能用的人并不多。至于你说的难民，两国交战无数年头难道就只有隋焰有难民吗？如果两国一直打下去，百姓怎么可能安居，如果不是契丹国一直侵入我国，我们的百姓怎么可能变成难民？怎么可能流离失所？所以静安公主才希望能通过与你们太子殿下的和亲，停止两国之间的战争，好让两国的百姓们都能够得以安居乐业。”宋轩灵不知道自己为什么要说这些。可她不喜欢这人咄咄逼人的语气，他什么都不知道，凭什么在这里大放厥词。

    “刚才我的语气也并不和善，你说的没错，你们来到隋焰国就是隋焰的客人，做主人的理当要热情对待远道而来的客人们。请你原谅我刚才的失礼。你出来那么久了想必你们太子殿下会着急，请随我来吧，我带你出去。”该说的也说了，既然人家都道歉了，自己这个做主人也不能太小气才是，冲面前的男子欣然一笑。

    “谢谢姑娘，可以告诉我你的名字吗？我好好铭记今天姑娘对在下的教诲。”听了刚才的一席话，耶律单臻对面前这个小女人的看法改变了不少，这个小女人真是一个奇女子，没想到一名小小的宫女竟然能说出这番话来，看来隋焰果然人才辈出，真是让人刮目相看，对面前的小女人有了一些好感。

    “不必了，小女子确有难言之隐，不便告之，请公子谅解，公子请。”宋轩灵笑了笑，不等那人说话，带着他朝冷宫外走去，看到不远处，前来找自己侍女时，看她就要行礼，朝侍女使了一个眼色，对男子说道。“这位公子就让月儿送你回去吧，下次请不要再随便乱走了，这宫里有很多地方是不能去的，小女就此别过了。”冲耶律单臻行了个礼，转身走了，只留下欲言又止的耶律单臻和一脸疑惑的侍女。

    “公子请吧。”月儿有些生气，这人好无礼，竟然敢让公主殿下为他带路，语气里带着一丝些不悦。

    “请问月儿姑娘，刚才那位姑娘是那位宾妃娘娘的侍女？”耶律单臻真的越来越好奇，而且还有了一个大胆想法，想向宋轩杰要了刚才那个颇有才学的侍女，和她交谈让人舒心，不过至少也要知道是那个宫里的才要向宋轩杰要人。

    “你这下人好大胆，刚才那位姑娘的事，你不能问，也与你无关，她可是已经有婚约了，而且这月就要出嫁了呢，你就死了那份心吧。”月儿从小就跟着静安公主，公主从来也没把她当下人看，所以说话没大没小也习惯了，刚才公主让她把这男子送回行宫，她就觉得这男子的眼神有些奇怪，听他一直打听公主的事，也就明白了，这也难怪，公主那么美丽，而且人又好，从没什么公主的架子，会喜欢上公主一点也不奇怪，只是公主就快和契丹太子成亲了，而且这人也太大胆了吧，一个下人就算知道，难道他还能抢亲不成？难道他不怕被砍头吗？不过逗逗他也不错，谁叫他那么不长眼呢，呵呵。

    听出这月儿姑娘语气中的戏弄，懒得再理会她，只跟着她身后朝住的行宫走去。不过当听说那个侍女就快成亲了，而且还是这个月，她有心上人了吧，唉！心里一阵失望。不过想想就算真的喜欢那个姑娘又能怎样就算她不成亲，难道那个静安公主会容得下一个侍女跟他平起平坐不成？算了这么好的姑娘还是别害人家了。也不知道那个静安公主会是怎样的一个女人，可千万别是个娇生惯养，任性到不可理喻的女人。想想那个连面都没见过的静安公主，将来就要跟她生活中一起，耶律单臻也只能乞求老天别太为难他就好了。

    “太子殿下，您刚才去哪了，让我们好担心。”兀纳看到消失大半天的太子从外面回来，急忙上前问道，这太子殿下也太那个什么了吧，无故玩消失，还一消失就半天，害的他们个个就想热锅上的蚂蚁一样急的团团转，他老人家倒好，看这样子真是优哉游哉。

    “出去走走，难道我去哪还要向你们禀报不成？”本来心里就不舒服，现在这个不长眼的兀纳，又跑到他面前来唠叨，没好气的厉声问道。

    “不是，太子殿下，我这不是担心嘛，您可千万别生气。”听出耶律单臻语气里的怒气，知道现在他心情很不爽，连忙对着耶律单臻就是一阵点头哈腰。自己还真是倒霉，老是学不会察言观色。

    “太子殿下，郯王殿下来找过您，看您没在就走了。”

    “嗯”真是稀奇，他来找我做什么？他们两交手数年，相互都比较了解对方的性格，只是耶律单臻不得不承认宋轩宇比他是要略胜一筹，心里也有些敬佩这个比自己少长两岁的王爷，可是就算如此两人也从未有什么交际，甚至耶律单臻住进凝华宫两月，他们见面也仅限与点点头而已，今天这人突然跑来找自己肯定不会是两天没看到他“想”他了吧。




第十七章 试探

“王爷，那孟公子很有可能就是当年林高远之子林流云，只是有些奇怪的是他身边的那个中年男人，此人的详细底细根本查不到。不过属下想到了一个人，那便是林府当年的管家，听说那人是十七年前突然出现在林府，当年林府灭门原因无人知晓，到后来就成了无头公案。而且林高远是洛阳城公认的大善人，本本分分的商人，并没有与人结怨的理由。”胡明将这几天查到的一切如实的向宋轩宇禀报道，本来宋轩宇让他去查查那男子的来历，怎知越查谜团越多。

    “嗯，整件事太过诡异。”宋轩宇若有所思的看着窗外，最初他只是对那清秀的男子感兴趣，可是后来发生的一切又是那么让人难以捉摸，身中蚀心，七年来一直隐姓埋名，不过现在这个男子的身世真是越来越有意思了。

    “而且这男子的相貌说真的，并不像我隋焰人。”胡明想起那天见到男子相貌时，只觉心中一震，就连平时眼比天高的韩风，都被他迷的傻愣，唉，男人生成那样还真是妖孽啊。

    “是吗？那本王到要见识一下，明天你命人去请，本王到要看看是怎么样的男子，连你和那自命不凡的韩风都赞不绝口。呵呵”宋轩宇被属下说得心痒痒，只是今天大哥说要来个小聚，还邀请了那个耶律单臻，不知大哥想做什么。

    “对了，一会你去请耶律单臻到王府来，就说本王今天请他前来聚聚。”宋轩宇对面前的胡明淡淡的说了句，他心里满是那林流云的事，本来就对他感兴趣，听胡明一说心里更加掂记了。

    “是”胡明领命离开了书房，唉，这回洛阳都快几个月了，也不知道边关怎样，在这京城里还真是别扭，等和亲完了之后还是早点提醒王爷回去吧，哪里好歹也是自己的地方，真怀念策马奔驰的日子。

    晚上耶律单臻赴约来到宋轩宇的郯王府，其实他根本不想来。总觉得这人诡计多端，让人猜不透，不想过多的与这种人打交道。不过既然人家连请两次不来好像不太过得去，刚下马车，就看到宋轩宇已经在大门口等候，便面带笑容迎了上去。

    “郯亲王，抱歉本王来晚了。”话虽如此，其实耶律单臻就故意来晚点，谁叫这宋轩宇忒不是玩意了，上次开战他竟然利用突厥军队借口与高丽通商借道攻打契丹，要不是他那么奸诈自己的五十万军队怎可能惨败成现在这样，还要娶他那个面都没见过的公主妹妹，真他妈的憋气。

    “无妨，无妨，太子殿下里面请。”宋轩宇知道这耶律单臻摆明了是给自己下马威，要是平时早就刀刃相见了，只是今天是大哥要摆这个宴，不能为了一时之气，坏了皇上的事。

    耶律单臻跟着宋轩宇进了郯亲王府，他倒要看看这宋轩宇到底要搞什么鬼。面上任然保持着浅浅的笑容，当他们刚坐定，就有下人来禀报，皇帝陛下驾到。耶律单臻听到宋轩杰来了，心里的顿时起疑，这鸿门宴排场也太大了点吧，连宋轩杰都来了，呵呵今晚真是热闹啊。

    “皇帝陛下”看到宋轩杰进了大厅，耶律单臻也起身行礼，没办法，现在契丹成了人家的属国，这表面功夫还是要做足的，早点办完事，早点回契丹算了，在这隋焰国呆的越久越难受，规矩那么多。

    “太子殿下好啊，快请坐，朕来晚了，今日只是想着殿下回程之前，小聚一番。”宋轩杰笑着走上了主座，这耶律单臻早就听二弟说过，只是一直没什么机会见见，今天叫他来一来是想见见这个契丹太子，二来也是想看看这人到底是个怎样的人，毕竟轩灵以后就要与此人相伴，给个警告还是有必要的，隋焰的公主可不是那么好欺负的，自己猜都知道这人的心思，之所以点名要娶静安无非是听闻轩灵性格随和，好控制而已，他这哥哥可不会让自己的妹妹受委屈。

    “常听二弟谈起契丹太子是个骁勇善战的领军奇人，今日见面果然如此，太子可是一表人才，其实今日也没什么大事，既然就快成为一家人了，朕也想见见朕这个妹夫。”想见见你这个心怀鬼胎的“好妹夫”哼。

    “殿下，听说十七年前，你弟弟失踪了？”宋轩杰突然一改语气，淡淡的问了句。

    “陛下是从什么地方听说的？呵呵我是有个弟弟，不过不是失踪而是被杀害了。”耶律单臻心里一惊，这个消息宋轩杰是怎么知道了，想当年父汗为了防止有人别有用心已经杀光了当年知道这事的人，宋轩杰这混蛋又提起这事，到底想做什么？难道他知道点什么？耶律单臻表面平静的喝着杯中的酒，可是内心却怎么也平静不下来，就像往静止的湖面扔了一颗小石子，石子虽小却能激起层层涟漪。

    “对了殿下住的可还习惯，不知殿下这次准备何时回契丹？”宋轩宇刚听到大哥的话时，心里也一些惊讶，耶律舒伦十七年前为小儿子发了国丧吗？大哥这话到底是何意？难道大哥知道些什么？想到这里宋轩宇偷偷看了宋轩杰一眼，正好对上他的目光，之间宋轩杰眼中带笑，意味深长的看了他一眼，就继续喝酒，为宋轩宇感觉气氛有些尴尬，便冲身旁脸色不太好看的耶律单臻笑问道。

    “呵呵，谢谢郯亲王，住得好得很，至于什么时候回去，当然是成婚后就带“公主”早点回去喽”转头看向面带微笑的宋轩杰，似笑非笑，故意加重公主两字，说完两人对视了几秒钟后，屋内的空气顿时冷了几分。而耶律单臻并不在意，想挑衅吗？呵呵，只是冲宋轩宇笑完之后，抬起酒杯继续喝着。

    “哈哈，说的好，刚娶了我“心爱”皇妹，就迫不及待的忙着带回去啊？不过好在契丹离隋焰不远，皇妹路上也不会受什么苦。”呵呵，宋轩杰心里冷冷的笑了笑，想耍心眼吗？你可要在心里掂量掂量，只要你敢对轩灵有什么歹心，小心我隋焰军队踏平你那小小的契丹国。

    “哈哈，是啊是啊，陛下！看天色已晚，为了不耽误陛下休息，本王先告退了。”又是一阵虚情假意的闲聊之后，耶律单臻实在懒得给他们废话，便起身告辞，他必须回去好好考虑下，刚才宋轩杰话中带话的意思。

    “嗯，殿下不提醒，朕都忘了，那殿下我们过几天再见了，二弟替朕送送殿下。”

    “是，臣弟这就送殿下出去，殿下请。”宋轩宇有很多问题想问这个跟狐狸似的的大哥，于是也就不挽留耶律单臻，说完送耶律单臻出来门，看着耶律单臻上了马车转身朝客厅走去。

    “二弟，你这酒不错啊，回头给朕送几坛进宫吧？”看到自己的弟弟进屋就靠近他坐在一旁，满脸充满了问号，宋轩杰也不理他，只是慢慢的品着酒，故意吊宋轩宇的胃口，呵呵他知道弟弟可是急性子，肯定不一会就要问他了。

    “不给，有事瞒着我，还要我的酒？”宋轩宇着急死了，就知道这个属狐狸的大哥，肯定有事瞒着他，哼，还想要他的酒，门都没有。

    “呵呵，你到底是想问何事？你不说清楚，朕怎么告诉你？”哈，难得有他那么着急想知道的事，不逗下这个弟弟怎么对得起自己，弟弟常年镇守边关，能像这样有说有笑的机会可不多。

    “大哥就别再卖关子了，还能有什么事，不就是那个契丹小皇子的事，大哥是不是知道些什么？”真是让人着急，想到刚才耶律单臻的脸色，呵呵真是比唱戏还好看，不过大哥怎么突然提起这事，宋轩宇虽然性子急了些，可是并不笨，要不也不会那么轻松就把个契丹国打得落花流水。宋轩宇突然心里一惊，那个突然诈尸的契丹小皇子，还有前几天胡明提起的那个少年相貌不太像中原人，而且以前曾身中蚀心，这些有没有什么联系呢？如果有联系，那也太过诡异了。不知道是不是处于私心宋轩宇并没将胡明前几天告诉自己的事，告诉宋轩杰，只是静静的看着一脸狐笑的人。

    “呵呵，其实也没什么，只是突然想起来问问罢了。”宋轩杰若有所思的笑了笑。




第十八章 被困郯亲王府

“请问胡公子这是？”孟志鹏拉着孟俊彦的手，冷冷的看着面前的胡明问道，午时刚过，胡明就带人来到他们住的客栈，孟志鹏看到从未来找过他们的胡明，心里就开始起疑，刚说没几句，这胡明突然说要请他们去见个故人，孟志鹏心里觉得有种不详的预感，可当他们来到城东一处大宅子前，高高的红木门上一块黑色匾额上铿锵有力的刻着郯亲王府几个大字时，他停止了脚步，顿时疑心打起，不详的预感更加强烈。

    “孟老伯，其实也没什么，只不过我说的那位故人就是殿下，既然都到这里了不进去不太好吧！殿下与你们也算是他乡遇故知，何乐而不为呢？”胡明并不畏惧中年人的寒意，跟随宋轩宇征战数年什么架势没见过，脸上仍旧保持着礼貌的微笑。

    “那就劳烦胡公子，请郯亲王原谅了，我们出身寒微，怎可高攀。”本来他对胡明着热情活泼，性格直爽的男子有几分好感，随他去见朋友一面也不是不可。可一听胡明说是郯王，孟志鹏断然拒绝了。他不想彦儿跟这些皇亲国戚扯上关系。那样只会将当年林府埋葬的秘密重新翻出来，那时孟俊彦将非常危险，正准备转身离开时，面前已出现了几个身材魁梧面无表情的男子。

    “孟老伯，既然都到这里不进去不是给殿下难堪吗？这样不太好吧！”胡明任然面带微笑，只是语气平淡却不容反抗的意味。

    “伯伯，既然郯亲王如此盛情，那我们恭敬不如从命，就劳烦胡公子带路吧。”孟俊彦握住孟志鹏的手，稍稍用力捏了一下，给了伯伯一个稍安勿躁的眼神，冲胡明客气的说道。

    “呵呵，两位请。”胡明有点意外，没想到一直给人感觉弱不禁风的少年，能如此沉着冷静，不由得一笑。

    二人跟着胡明从旁门进了王府，白色的围墙，屋顶的绿色琉璃瓦，在阳光下闪闪发光，显示了中路的威严气派，同时也是亲王身份的体现。一路不时的有经过的下人向他们行礼，而穿着整齐的卫兵目不斜视，精神抖擞的竖立在各门的两边。

    走过几道回廊，回廊上满是精美的雕花绘画，穿过东院的垂花门之后，突然眼前豁然开朗，见佳木茏葱，奇花烂漫，一带清流，从花木深处泻于石隙之下。再进数步，渐向北边，平坦宽豁，两边飞楼插空，雕甍绣槛，皆隐于山坳树杪之间。俯而视之，但见青溪泻玉，石磴穿云，白石为栏，环抱池沼，石桥三港，兽面衔吐。

    布局规整、工艺精良、楼阁交错，充分体现了皇室辉煌富贵的风范和民间清致素雅的风韵。

    孟俊杰二人心中无不为之为赞叹，这郯亲王府，从大门外看并没有什么可称奇之处，谁知进入府内，目及之处却是别有洞天的一番景色，没想到洛阳城里竟有这样一处仿江南园林的院落。

    跟着胡明来到东路前院正房，名为“永乐轩”厅前有一架长了百年的藤萝。“两位请稍等，我去请王爷。”将两人安排在客厅，转身朝王爷的书房走去。

    孟俊杰与孟志鹏进入正厅，便看室内摆放着各种奇珍异宝，是二人从未见过的，不过引起孟俊彦注意的却是墙上悬挂的一副乐府诗。

    北上太行山，艰哉何巍巍！

    羊肠坂诘屈，车轮为之摧。

    树木何萧瑟！北风声正悲。

    熊罴对我蹲，虎豹夹路啼。

    溪谷少人民，雪落何霏霏！

    延颈长叹息，远行多所怀。

    我心何怫郁？思欲一东归。

    水深桥梁绝，中路正徘徊。

    迷惑失故路，薄暮无宿栖。

    行行日已远，人马同时饥。

    担囊行取薪，斧冰持作糜。

    悲彼东山诗，悠悠使我哀。

    胡明出前厅去了，东路的后进院落正房名为“雨花阁”，是宋轩宇的起居院，走进西厢书房，轻敲了两下门“王爷”

    “进来。”宋轩宇听出门外唤自己的正是胡明，应了一声，却并未抬起头，继续看着手中的兵部呈上来的折子。

    “王爷，人来了。”胡明推门而入，见宋轩宇正在处理公务，只是轻声说了句，便退到一旁等着。瞟了一眼宋轩宇手中的折子，只见上面写道，【十月初四，捉拿高句骊探子两人，服毒自尽，近段时期，高句骊在我边境活动频繁，臣甚感忧心。】

    宋轩宇紧缩眉心，将折子合上，放到一旁，仿佛在思考着什么，半响之后才对一旁等候的胡明看了一眼“走吧。”起身朝正厅走去。

    “王爷。”看到宋轩宇走进正厅，孟俊彦与孟志鹏起身冲他抱拳行礼。

    “两位不必客气，请坐。”见厅内端坐的二人，正是去年有过一面之缘的孟俊彦与孟志鹏二人，嘴上客套道。目光却转向一旁的胡明，见他冲自己点了点头，又将目光转回到孟俊彦身上。

    “谢王爷。”孟俊彦礼貌的谢过，又坐了下来，并没有一点畏惧和胆怯。只是安静的等待着接下来会发生的事。

    “那日要不是孟公子的款待，本王还不知如何是好呢，呵呵”宋宇轩一直注视着面前的少年，还是那双清澈有神的眼睛。正是因为这双没有一丝杂质的双目，深深的吸引了他。这几个月没见心里念念不忘的感觉总是在他心里徘徊，现在人到了他面前，宋轩宇有种想将他留着自己身边的想法，他看人，喜欢先观察对方的双眼，像这样没有一丝杂质清澈的眼睛，在这个充满尔虞我诈的世道上，已经少之又少了。

    “多谢王爷夸奖，区区小事何足挂齿，殿下国事繁忙还惦记这在下，真让在下受宠若惊，愧不敢当。不知今日殿下叫在下与伯伯来亲王府所为何事？”孟俊彦任然不喜欢这个郯亲王看着自己的眼神，不过并没有表露出来罢了，说话虽然尊卑分明，可却有一种疏远的语气。

    “两位来京城，本王早听韩风说了，只是前段时间本王有些琐事抽不出身来，现在忙完，便想请两位在府内小住几日，也让本王尽下地主之谊。”宋轩宇想尽办法要将孟俊彦留下，既然来了可就没那么容易让他走了。

    “谢谢殿下的美意，只是在下与伯伯出来时日已久，今日便要离开回乡，殿下国事繁忙在下怎敢耽误殿下的正事。”孟俊彦小心的应对着，而旁边的孟志鹏脸上的冷意从他们一进郯亲王府就没有变过。

    “孟公子何必如此辜负殿下的一番好意呢。”听到孟俊彦一直在推脱，胡明连忙说道，心想这孟俊彦也太不识好歹了，王爷屈身相邀，他居然还一再的拒绝。

    “难道孟公子是嫌弃本王的亲王府委屈了两位？唉！胡将军看来本王这小小的亲王府是留不住人啊。”宋轩宇和身旁的胡明，两人一唱一和戏份十足，表情丰富的表演着，只把孟俊彦搞的有些进退两难。

    “殿下您误会了，在下并不是这等意思。”孟俊彦根本没想到这堂堂的隋焰郯亲王，会如此耍赖皮，搞的他面色有些尴尬，只能无助的往下身边的孟志鹏，相似请求帮助一样。而孟志鹏从一开始就冷眼旁观的目视着面前两个你一句我一句的人，心里有些烦，“殿下。。。”孟志鹏刚想说话，就被宋轩宇的声音压住了。

    “那好既然是误会，本王也不予计较，那就这样定了。来人先带两位贵客去多福轩休息，你们可要好好伺候着，恕不能怠慢了本王的两位贵客”宋轩宇看到孟俊彦面露迟疑，马上打蛇顺杆爬，哪能给他们时间反悔，呵呵。

    “孟公子你身体才好不易劳累，先休息会。”宋轩宇根本不给他们说话的机会直接叫人把两人带去别院。

    “殿下这。。。。。。”孟俊彦看了身边的孟志鹏一眼，这可怎么办啊，简直骑虎难下嘛。

    “不必推辞，两位先好好休息，晚上本王宴请两位。”




第十九章 被夺初吻吓坏孟俊彦

胡明一直在宋轩宇旁边看自家王爷演戏。呵呵！不过这王爷什么时候变得那么不讲理了？面前这个无赖王爷还是自己认识的那个叱咤风云，横扫千军如卷席的郯亲王吗？心里一阵好笑，这王爷的无赖程度还真是让人佩服的五体投，几句话就把两人搞定了嘛！看来他的功力还是不够，以后要多向王爷学学。

    看着消失的背影，心里有些无奈，他这堂堂隋焰国的亲王居然为了留住一个身份卑微的贫民，这样煞费苦心，不顾身份。让人不知道的还为他是个什么无赖。

    不过总算将人留下了，可是把人留下到底是为什么？这少年不过是见过一次而已，就算他有倾国倾城之貌，可他毕竟是个男人啊，而宋轩宇肯定自己没有龙阳之好，不管了，先留下人再说，也许他只是一是新奇，等这新奇劲过去，让他们走好了。

    宋轩宇不断的给自己洗脑，他根本没发现自己注视少年的眼神有什么不对劲，更没注意到自己对孟俊彦的某种情感正在心里渐渐的滋生。

    随着隋焰皇帝陛下的寿诞在即。以前宋轩杰从未那么在意过自己的生辰，那些奉承的话他都听烦了，所以往年顶多就是几个兄弟姐妹聚一聚，不过今年加上静安公主出阁，两件喜事加到一起，所以搞得格外隆重。

    宋轩宇这几天尽量抽出时间陪着孟俊彦身边，那日强行将两人留下来。孟俊彦倒是很淡然，可他那伯伯，就有些难搞，宋轩宇揉了揉有些疲惫的脸，这几天可把他忙坏了，大哥的生辰，妹妹的喜事，虽然很多事都是礼部承办，可是他们好像是约好似的，什么事都要问他，经过他同意后才办。谁让他现在官居尚书令，也只好认命了。

    “王爷。”管家进到书房就见，神色疲惫的主子。忙为亲王爷端上刚沏好的茶。

    “嗯，这几天多福轩里头住的人都做了些什么？”宋轩宇实在太忙所以干脆在宫里住了三天，早上才拖着疲惫的身体回到亲王府。不过好几天没见孟俊彦，心里有些说不出感觉，好像只要见不到他就浑身不舒服，挂念得紧。回到王府稍作梳洗，便准备去别院看看他，见管家进来问道，他想知道自己不再家，他都做了些什么。

    “回王爷，孟公子这几天并未做什么，大多只是在院里看看书写写诗，他那伯伯到是出去过几次。”管家将几天观察的全都一一禀报。

    “嗯。”他才不管那孟志鹏去哪，只要孟俊彦在就行了，最好他那伯伯永远别回来。不过这孟志鹏出去到底有什么事呢？

    孟俊彦很是无奈，那天被强留下来后，郯亲王派了几个人给他。明说是伺候他，保护他。可孟俊彦心里清楚这些人只不过是为了监制他罢了。

    不过还好，伯伯的行动并没受到什么限制，所以这几天时不时的会出去一段时间，听他说是安排外面的事，等有机会便逃出去。孟俊彦看了看天色已晚，怎么那么晚了还没回来，有些坐立不安，便出了房。

    其实只要孟俊彦是在王府的范围之内，行动并未受到过多的限制，宋轩宇也准他可以随便到处走走。不过听下人说郯亲王有三个妾室，没有立正式的王妃，平时除了郯亲王之外，就属那三个妾室权利最大了。

    听说近日三个妾室为了争宠而闹得不不可开交。孟俊彦不想给自己找麻烦，所以在王府的这些天，他没有出过多福轩，顶多只是入夜后没什么人了，他才到花园里走走。

    冥，三月前突然接到王爷的密令，让他速回王府，虽然心里舍不得，可身不由己的他，别无选择。自从回到京城后冥心里一直惦记着孟俊彦，想念他的微笑，想念他柔软的手指轻抚自己眉头的感觉。想念他身上发出的淡淡草药香。

    可一想到他这样的人哪有权利去喜欢一个人。连命都不是自己的，又能给他什么。所以回来后冥就忙于各种任务，闲暇时他会一个人独自饮酒。不让自己有空闲的时间去乱想，前几天王爷吩咐他去查的事，总算有了些眉目，入夜后冥便来到亲王府。

    从花园边经过时，忽然一个瘦弱的身影，闯入他的视线，让他心头一紧，孟俊彦？他怎么会在王府，难道是王爷？冥心里有些慌乱，不知该如何面对他，那天他之流下一纸书信便离开了，现在又如何向孟俊彦解释他出现在王府呢？

    而现在自己日思夜想的人就在自己面前，双腿却想被钉在地上一般，怎么都抬不起来，这是他有生以来的第一次发现自己原来也会害怕。不过当看到前面的人转过头时，冥只觉心脏顿时掉入了冰窟窿里。虽然那人相貌美若天仙，背影也与心里的人有几分相似，却不是自己想念的人，孟俊彦你还好吗？可曾想过我。最后看了一眼那男子转身消失在黑暗中。

    孟俊彦觉得自己身后好像有一双眼睛在黑暗中注视着自己，转身想看个究竟，可是当他望向身后时，并没有发现什么人，孟俊彦有些自嘲，难不成是因为在这王府关系？所以才变得这么疑神疑鬼的？

    “孟公子，看什么呢，看得那么入迷？”宋轩宇本想去多福轩，经过花园时却见孟俊彦一个人站在荷花池边。想什么想得那么入神，竟然连他走进都没发现？心里不免有些失望。于是故意将嘴唇贴在他耳垂边轻轻的说道，宋轩宇对自己的这个举动有些惊讶，自己怎么会，不过又觉得这样的感觉非常好，他喜欢流云身上的气味，也喜欢他触碰他皮肤的感觉。

    “见过郯亲王。”孟俊彦被突如其来的声音吓了一跳，看清贴在自己后背的人时，急忙退了一步。自己怎么会想得那么投入，尽然连那么大活人靠近都没发现。

    “呵呵，刚才想什么呢？连本王在你身后站了半天都没发现。”宋轩宇只觉胸前一空，有些失望的问道。

    “只是在看荷花而已。”孟俊彦敷衍的说道，这郯亲王最近怎么老是神出鬼没的出现在自己身后，还做些奇怪的举动，搞的他反不慎防，哭笑不得。

    “是吗？在这样黑乎乎的地方发呆可是很危险的哦！”伸手捏了一下孟俊彦的鼻子，语气中带着一丝陌生的宠溺，笑了笑说道。

    “王爷，有事吗？”孟俊彦被宋轩宇的举动吓了一跳，不着痕迹的躲开那只大手，往后退了一步，与他保持距离。

    “本王这几天忙晕了，都能没抽出时间陪孟公子，今日回府便想来看看你，别动。”看到孟俊彦越是想躲开自己，宋轩宇就越是想靠近他，上前一步长臂一搂，将人拉进怀里，那柔弱的身体在自己怀里的满足感，让宋轩宇终于能明白，连日来满心牵挂，牵肠挂肚的感觉，原来自己已经在不知不觉中喜欢上了这个男子，不想再逃避心中的思念，于是紧紧的抱住怀中不停挣扎的人。

    “王爷，请您放手。”孟俊彦怎么也没想到，宋轩宇会做出这么有失体统的事，奈何他双臂力气太大，让他怎么推都推不开，只能抬起头冲宋轩宇喊道，可是话还没说完，就被两片柔软的嘴唇吻住，一愣，睁大惊慌的眼睛死死的盯着吻住自己的人，第一次被吻的孟俊彦，此刻脑子里一片空白，只觉得放着自己嘴上的双唇软软的。

    “俊彦，一直留在本王身边好吗？”修长的手指轻轻抚摸着，刚才被自己吻得发红的嘴唇，朝怀中的人轻声问道，这才是自己真正想要的，不管他的身上带着什么秘密，紧紧抱着他的感觉，才是真正想要的。

    “王爷，你，在下先告退了。”孟俊彦觉得自己快被气炸了，这宋轩宇怎么能如此无礼，一把推开宋轩宇，目光飘逸就是不敢去看他，孟俊彦从没有过这样的经历，心里有些乱，转身就朝自己的小院跑去。

    “俊彦”宋轩宇冲孟俊彦喊了声，看他如同逃命般的跑开，眼中带笑，他还是第一次见一个男子也有如此慌乱的神色。怀里残留着他的温度，口中还有他的味道，宋轩宇摸了摸自己的嘴唇。仿佛是想到了什么，眼神中闪烁着一丝玩味，不过很快就消失了。




第二十章 逃出亲王府 一

“王爷。”冥一直在书房等宋轩宇，看他走进屋里，便上前行礼。

    “嗯！事情查的如何。”宋轩宇回书房的一路上都在回味刚才的吻，脸上挂着喜悦的笑容，当进门一眼就看到站在窗前的冥时，换上了一张无比严肃的面容，走到书桌前坐下。

    “回王爷，林高远确实有个儿子，属下翻阅过刑部卷宗也询问过当年经办此案的官员。据他们回忆，当年刑部是第二天才接到报案。去到林府时，整个林府已被大火烧得面目全非。他们在林高远的睡房中发现两具已经烧焦的尸体，确定那正是林高远与冯婉儿的尸体。那人记得他们当时搜查过整个林府，共一百零六具尸体，大多都是一些下人，并未看到什么孩子的尸体，或是被劫死在其他地方这就不得而知了。后来因为林府命案一直追查不到任何线索，反正也只是一家富商并没有什么权利，久而久之也就变成了无头案，在无人过问了。”

    “王爷，还有一件事，属下找到一个当年林府下人，那人因为家中老母生病，所以也因此逃过了一劫，他说林府确实是有个姓王的管家，只是林府遭被灭门的前几天那个管家突然不见了踪影，那人的底细没人知道，只晓得那管家是十七年前突然出现在林府，他到林府时好像还抱着个孩子，只是没人见过那孩子的模样，孩子下落如何无人知晓。不过他也是听人说过罢了，并不是亲眼所见。”冥在查这些的时候，也觉得有些奇怪，突然出现的男人，孩子，又突然消失。难道林府被灭门与此人有关？只是他也怀疑那下人说的到底是不是真的。

    “嗯，你下去吧，这几天你就盯着那突厥人，注意他的一举一动。”宋轩宇淡淡的丢下一句话，便不再看冥。

    “是，属下明白。”冥领命转身出了房门，消失在黑暗中。

    宋轩宇走到窗前凝视着远处的青竹，想起前几天听人报告，突厥大汗已经进京，这个继位二十年的突厥大汗，简直就是个养不家的狼，想起上次被他害的差点命丧伊吾，再加上当年姨妈的死，简直恨不得把那野狼凌迟处死。

    宋轩宇的祖父在世时，曾将长平公主嫁给阿史那？默的父亲，可谁知阿史那。泽纳那个老混蛋却深爱阿史那？默的母亲天竺国的公主，根本不会多看姨妈一眼，后来姨妈只能郁郁而终，死在了突厥，那时宋轩宇才出生不久，这些事也是后来听他母后说起的，两国因为那次联姻而和平共处了数十年。

    “王爷，今晚让那位夫人伺候呢。”管家看主子走出书房，便上前问道。

    “今天就免了吧，本王累了。”宋轩宇朝自己的卧房走去，他现在是看那三个女人，越来越不顺眼了，整天就听管家汇报说那三个女人勾心斗角的事，他也觉得心烦，想起她们身上的那股子脂粉味，宋轩宇不竟然的皱了皱眉，还是孟俊彦身上的味道好闻，淡淡的草药香。

    “怎么又想起他来了，呵呵真是个让人难忘人儿。”宋轩宇不由的扯了扯嘴角。

    孟俊彦刚才冲回房后，便将自己关在房间里，心想这王府不能久留还是早点离开比较好。本来怎么晚了伯伯还没回来，他心里就有些烦，再被宋轩宇这么一吓，现在脑子里简直就跟一团浆糊一样，这样的事他从来没有经历过，刚才只觉心跳得难受，现在稍稍平静了些。

    冥一直没有忘记刚才那个有些瘦弱的男子，他的眼神是那么像孟俊彦，难道是自己看错了？想到这冥又转回了王府，看到别院有亮光，站在窗外的黑暗中朝屋内望去，原来是他！腿不自觉的往前迈了一步。

    “谁在哪？”孟俊彦听到窗外有动静，猛在推开半掩着的窗户，当他看到那消失了两月的莫言出现在面前时，一时情不自禁的叫了出来。“言大哥？”

    “你是谁？”冥皱紧眉头注视着面前的男子，不带一丝感情冷冰冰的问道，根本无法相信，面前这个容貌美如天仙的男子，怎会是自己满心思念的人儿。可他的眼睛自己记得清清楚楚，而这脸是陌生的，这声音就更陌生了。可他却知道自己在外使用的名字。

    “言大哥？”孟俊彦看到莫言冰冷的眼神让他心里有一丝丝的抽痛，可是又转念一想，立即明白了为什么莫言会对自己充满敌意，“言大哥，我是俊彦，至于声音，一月前我和伯伯来洛阳遇到了一位韩大夫，嗓子已经治好了。”真心诚意的冲莫言微笑着又问“言大哥你怎么会在这里？”

    冥，听到孟俊彦的解释之后放下了戒心，走到窗前，仔仔细细的看着孟俊彦的脸，伸手轻轻拂在他脸上，想要确定面前的人是真实的，“我只是碰巧经过这里，你怎么会在这里？孟伯呢？”冥不知道要怎么跟流云解释为什么自己会出现在这里，更不知道如果解释自己的身份，自己和王爷的关系，只是一笔带过，岔开了话题。

    “伯伯出去办点事，还没回来，至于我为什么会在这里，一半是因为韩大夫，一半是处于无奈吧。”想起自己被带到这里的原因，他有些无奈的看着王府高高的围墙，轻叹一声。

    “嗯，你在这里好吗？”冥，不是不知道这无奈两字背后的事，王爷要是想留住一个人，根本就不管是通过什么方式，现在还只是强行留下，以后不知道还会发生什么事。

    “呵，除了没有自由，什么都好吧，而且我很快就会离开的。”孟俊彦想着伯伯这两天应该忙的差不多了吧，之后的事，就听天由命了。

    “嗯，好了，我还有事要去帮，回头再来看你。”冥，虽舍不得，可一直留在王府毕竟不好。

    “好。”

    孟志鹏安排好了一切，连夜回到王府，以孟志鹏现在的功夫来去自然难不倒他。可是带上一个孟俊彦未免就有些力不从心了，毕竟已经是五十岁的人了，体力大不如以前，现在郯亲王的表现再明白不过，不能让俊彦继续留住这王府里，必须带他早日逃出去。

    “伯伯。”孟俊彦本来就没睡着，听到动静一下从床上坐了起来，轻轻喊了声，见伯伯从窗外闪进屋里，小心的关上窗户，对自己摇了下头，示意他不要出声。

    听了一会，孟志鹏来到床前，小声的对孟俊彦说到“明天夜里我们就出去，到时候我们直接出关。”慈爱的说到“你不是一直想去塞外看看吗，我们这次就去。”

    “嗯”太好了明天就能离开这里了，孟俊彦心里不由的有些兴奋。

    窗外的黑暗中一个黑影一闪而过，朝书房的方向快速而去。

    第二天深夜，丑时刚过，孟志鹏坐起身，穿了一身夜行服，将窗户轻轻打开了一条缝，观察了一会，发现外面就像往日一样，除了两个门卫并没与什么异状，才将窗户打开，带着孟俊彦来到墙根，搂住他的腰，足底用尽一点地，当即越过王府的高墙，带着同样一身夜行服的孟俊彦在洛阳城里的小巷中穿行，一直来到城墙边，墙边有一辆马车，是他早就准备好的，看看天色，就快天亮了，只等城门一开，他们便可出城，车上放了一些便衣，还有两张人皮面具，孟志鹏进入马车，为孟俊彦和自己化好妆，天已经亮了。

    不多时，城门的岗哨换了卫兵，孟志鹏观察了一会，没什么异动，让孟俊彦坐上马车。而这时的孟志鹏已是一头银丝，满脸皱纹的老人，赶着马车朝城门走去。

    “停下，上那去？车上是何人？”一个精神抖擞的卫兵看到一大早就要出城的马车，把车拦停，就厉声问道。

    “这位官爷，我儿子得了肺痨，大夫说不能再住城里，怕万一会传染给别人，叫老汉带到偏远的地方，要是死了就埋在外面，唉，呜呜。。。真是白发人送黑发人啊。官爷您看吧”说着就要掀开竹帘，而孟俊彦还在里面不停的咳嗽，“爹爹。。。。。咳咳。。。。怎么了。。。咳。。。。”那卫兵听老头这样说本来还有些怀疑，可是听到车上的人是的了肺痨，这病可是传染得很离开。急忙用手捂住鼻子，往后退了一步，嘴里骂骂咧咧“妈的真晦气，大清早就遇到个死鬼，滚滚，赶快滚，别害老子得染上肺痨。”“开门开门让他们出去。”又冲两个小兵大喊了声，一脸厌恶。

    “唉！呜。。。我这命苦的孩子啊，我们这就走，爹给你找个安静的地方好好养病。”满脸泪水的孟志鹏，边赶车边痛苦的说道。

    等到离城门卫兵们的视线时，孟志鹏突然用劲挥动手中的皮鞭，狠狠的打在马屁股上，马儿受到突如其来的疼痛便甩开四肢，拼命向前飞奔。

    “公子，人已经出城门了。”刚才拦截他们的卫兵看马车消失在眼前，转身来到城门旁的小店里对着窗旁的人，小声说。

    “嗯！赏你的。”那身穿华服的人，丢了一锭银子给那卫兵，起身离开了小店，没再理会身后点头哈腰的卫兵。

    “谢公子赏赐，公子慢走。”卫兵忙将那锭银子装入怀中，看来今天与张志换班是换对了，这不一大早就有人送银子来给他花，笑嘻嘻的冲那人谢道。




第二十一章 逃出亲王府 二

他们的马车出了京城，便一直朝东北方向走，本来是想顺着北边从雁门的方向走，可是想了想雁门乃是军事要道，常有官兵出现，多一事不如少一事的好。最后两人商量只能选择从东北方向走经东都，魏郡，赵郡在经过渔阳，最后从辽东出关，最后再从高丽进入契丹国界，只要过了渔阳便没什么事了。孟志鹏心想到时候带孟俊彦去高丽看看别样的风情民俗也是一件不错的事，虽说是在逃路可是自从出了东都后，两人的心情顿时好了许多，一路上的紧张气氛也荡然无存，有说有笑，让孟俊彦觉得好不开心，他可从来没到过那么远的地方。因为一路上担心会不会有追兵，孟志鹏带着孟俊彦一直顺着小路走，出了东都并没有发现有人跟踪，眼看再过两天就要到魏郡了，他也稍稍的放松了些。

    “彦儿出来透透气吧。”孟志鹏将马车赶到一条河边，看河水非常清澈。虽然现在还只是夏至，可午时炽热的阳光，烘烤着地面，马儿不停喘着粗气。驾车孟志鹏都晒得受不了，更别说坐在车里的孟俊彦了，现在里面简直就是一个蒸笼，“在车上也呆了一个月了，吃点东西再继续赶路”要不是生怕后面有追兵，孟志鹏也不会带着孟俊彦没白天没黑夜的赶路。

    “嗯”这天天气实在太热了，孟俊彦这事只觉的头晕沉沉的，心口闷得慌，应了一声，走出马车，来到河边，用清凉的河水洗了把脸才觉得好受些。又用水袋装了些溪水才回到车边的树下坐着孟志鹏身边，将水袋递给了他。

    “您喝点水吧，这天气太热了。”边说边伸手去扯了扯领口，露出里面白皙的皮肤。

    “是啊，等过了魏郡，我们就该在夜里赶路，这伏月的天真是让人热得受不了。”孟志鹏毕竟已是年过半百的人了，像这样连日没白天没黑夜的赶路，身体早就有些挺不住，浑身乏力，加上连日来的风餐露宿让他只觉头晕目眩，恶心的感觉更是强烈，脸色也有些发白，瘫软的靠在大树上，紧闭双眼。

    “伯伯，您歇会吧。”孟俊彦以前无聊的时候看过一些医书，后来韩风帮他治病的那段时间他也跟着学了点，现在看到伯伯这般难受，心想可能是天气太热有些中暑了，又看着伯伯两鬓斑白，让他心里一阵酸楚，要不是因为带着不会武功的自己，他怎么可能受这样的罪，如果是生在平常人家，伯伯现在应该已经儿孙满堂了，可是却因为自己这十七年来不停的劳累奔波，仅没过过一天安生日子，现在还连累他老人家这般拼命赶路，这辈子一定要好好报答伯伯的恩情。

    “对不起，都是侄儿害您那么辛苦。”想到这，眼泪顿时涌出眼眶，孟俊彦站起身用从内衣撕了一块下来，用清凉的溪水湿透后，放在孟志鹏的额头上，柔软的手指轻轻的揉搓着他的太阳穴，想减轻他难受的感觉。

    “呵呵，傻。。。。。。谁！”毕竟是武艺在身的人，刚想说什么，就感觉有人靠近，猛的睁开双眼，将孟俊彦拉到身后，目视着前方的三个人。

    “呵呵看不出一把年纪了，警觉性挺高嘛。”其中一个男人冲旁边的两人调笑到。”老头把身上值钱的东西都交出来，哥儿几个也不会为难你们。”另一个身穿黑色武衣的男人直接说出来意，一脸不屑的瞟了孟志鹏身后的孟俊彦一眼，他才没大哥那么好的耐心，赶快了事，他还要去赌上几把呢。

    “三位，不是不想给您，我们本是贫苦百姓，身上哪来什么值钱的东西。”原来是土匪，刚看到时，还以为是追兵，现在孟志鹏心里稍为放松了些，也因为神经放松了些，所以额头那种剧烈疼痛就更加明显，只是面对三人，他必须强忍着，以免不测。

    “少废话，妈的给老子装傻是不？老子抢人也不是一两天的事了，那次不是说没钱，哼，不给老子就硬抢。”一直闷声不出气的人，张口就骂。

    “这位大侠，何必如此动怒，你若不信上车搜就是了。”哼，摆明了就是找事的，他倒要看看这几个人到底想干什么，手随之慢慢的放到腰间软剑的位置。

    “妈的，你当老子是傻子吗？好东西肯定在你们身上，不要给脸不要脸。老子可没什么耐心。”

    “呵，那就过来搜吧。”孟志鹏看出来，这几个人的目标全都在孟俊彦身上，根本就不是一般的土匪，也不愿再说什么，随即将腰间的软剑抽了出来，面带笑容怒视着三人，心里不断的在观察着三人的实力，若是平时他定不会将三人放在眼里，可是现在身边多了个不会武功的孟俊彦，他就必须小心谨慎。

    “废话什么，兄弟们上。”说完三人同时朝他们冲了上来，将两人围住

    只见三人仿佛是约好了一样，同时朝他们进攻，孟志鹏一边要当去不断向他们砍来的刀，一边还要处处护着孟俊彦，时间一长孟志鹏的动作明显的减慢了，此时的他已经汗流浃背，湿透了衣服。而孟俊彦只能忙着跟谁伯伯的方向，躲避，尽量不给孟志鹏添麻烦，可是他毕竟没有学过武，所以不一会就开始喘着粗气，当孟志鹏的反应开始逐渐变慢时，孟俊彦一时没有反应过来，后背的脆弱位置漏给了一直在他身后的黑衣男人，那人当然不会放过这个好机会，抬起手掌运足十分力，朝他背心打去。

    孟志鹏意识到危险，将孟俊彦一把抱住，用自己的身体挡住了那犀利的一掌，噗！顿时吐了一口鲜血，“伯伯”孟俊彦见伯伯为他挡去了这致命的一掌，眼看着孟志鹏吐了一口鲜血，马上惊慌了起来，可是黑衣人不断的攻击让他来不及看伯伯的伤势。而与此同时，孟志鹏挥动手中的软剑一个反手，用力朝那人脖子上划去，那名黑衣男子没想到他会有如此迅速的反击，一时来不及退让，只觉脖子一凉，鲜血也如同泉涌般的喷了出来，眼前一黑倒在地上，再也动弹不了。孟志鹏用手背擦去嘴角的血，淡淡的说句“放心，伯伯没事。”眼中闪烁着野兽般的红光，看的面前的两人只觉心一阵寒意，背上还是冒冷汗，可是面对兄弟被个老头所杀，心中的怒火中烧，也开始拼命的挥动手中的武器，招招致命的不再顾忌。

    孟志鹏不断的与两人厮杀，可是刚才中了那人的一掌，再加上体力透支，可是他不能倒下，他必须保护不会武功的孟俊彦，而与他厮杀的两人情况也好不到哪去，现在也是身中数刀，气息打乱，脚步也跟着有些杂乱无章了，孟俊彦也同样浑身是血，本就体弱的他，在流血不止的情况下，渐渐发软，脸色苍白如纸，突然他看到一个熟悉的身影出现在他们面前，宋轩宇？，像是再也支撑不住一样，眼前一黑随即倒了下去。那男子一把抱住往下倒去的孟俊彦，将人纳入怀中，挥动青锋剑朝两人砍去。

    “王。。。。”那两个男人看到突然出现的男子朝他们砍来，其中的一个只吐了两个字，就倒在男子的青锋剑之下，躺在地上身体不断的抽搐，大睁着双眼，一脸难以置信的怒视着手持青锋剑的男子。只用了两招，另一个男人也倒在里血泊之中。男子看了一眼地上的三个，将目光转向一旁嘴角流着鲜血，不停咳嗽的孟志鹏。

    “郯亲王？”而孟志鹏看清面前的男子时，一脸惊讶，不敢相信他怎么会出现在这里？刚想把他怀中的孟俊彦抱过来时，却被宋轩宇挡了回去。

    “孟老伯这是要带孟公子到哪去？为何不辞而别？本王看在你陪伴俊彦那么多年的份上不与你计较，可你三番两次的阻止他与本王在一起，到底是何用意，难道你看不出本王是真心喜欢俊彦吗？”宋轩宇看了一眼怀中晕迷不醒的人，又朝一脸难以置信的孟志鹏冷笑道，手中任然紧握着青锋剑。

    “郯亲王又何必如此执着，我们与王爷本就不是一路人，请把侄儿还给老夫。”哼，傻子都看得出，你宋轩宇心里怀着什么鬼胎，“彦儿只是一个普通男子，王爷难道你想把他养在王府做禁脔不成？就算你再喜欢，像你们这些的皇亲国戚又怎么可能对一个普通百姓有始有终。而且那宋轩杰是何等仇视龙阳之恋，到时候他不会把你这个弟弟怎样，可是彦儿结果会如何，你我心知肚明，老夫不会让他变成你的玩物。”胸口撕心裂肺的痛苦让孟志鹏几乎支撑不住，可是事情紧急，他不能让宋轩宇看出自己已经功力全无，他必须最后一搏。怒视着面前的宋轩宇，紧握软剑的微微发抖的手却出卖了他。

    “哼，本王不会让你带走林流云，本王看上的人，又岂能让人随随便便的就带走。”虽然他心里明白这男人所说的一切，可是宋轩宇从小与生俱来的优越感与强烈的自尊不允许有任何人违背他的意愿。再说他也是真心喜欢他，这孟志鹏几次三番的从中破坏，他怎可就这样忍气吞声。“你以为你真能带着他远走高飞吗？你以为你们就能这样随随便便的走吗？哼，你也太小看本王了。”

    “难道这一切都是你安排的？”孟志鹏看到面前朝自己冷笑道的宋轩宇，心里顿时明白了一切，只是他现在身受重伤，眼前一阵一阵的发晕，还要努力克制着胸口的剧痛，对宋轩宇质问道。明白了，一切都明白了，他们根本就没逃过他的掌控，先是故意放他们走，好让他放松警惕，然后又出手相救，他的意图在明显不过。

    “你以为你们连夜溜出王府，本王会不知道？本王的亲王府，是随随便便就能进出的吗？你以为你绕道而行本王就找不到你们了？呵呵笑话，本王想得到的人，何时会轻易放过！”宋轩宇冷冰冰的说道“也许本王应该叫你王博志吧？林府的管家，林府遭灭门前几日便消失了的王管家。哼。而这孟俊彦想必就是林高远的儿子林流云吧？林府惨遭灭门，只有你们两人逃了出来，十七年前你带进林府的那个孩子就是林流云，本王说的没错吧？而林府为何惨遭灭门只有你王博志知道吧！”宋轩宇这段时间暗中调查时发现了很多有趣的事，现在都从孟志鹏满脸的震撼表情中得到了结论，那就是自己全都猜中了。

    “为什么你会知道这些？当年的人都死了，不可能还有谁活着。”孟志鹏像是被说中了心事，有些急躁，心里更加不安，全身的血液逆流，让他不由的用手捂住仿佛就要裂开的胸口。这宋轩宇到底知道些什么，他又是从何得知这一切的。

    “哼，如要人不知除非己没为，你以为你做的天衣无缝吗？就为了一个林流云，你害死了林府上上下下尽一百零六人，可是天网恢恢疏而不漏，你却少杀了一人，那就是因家中有事的张三，而本王找到了他，从他嘴里听到了一些有趣的故事，哼，王博志，真看不出，你原来是这般心狠手辣的歹人。说为什么要杀害林高远一家？”宋轩宇现在已经知道了这孟志鹏是为了自己怀中的人，痛下杀手，可到底为了什么呢？尽然为了保护这个人，而杀害了林高远一家，连同下人也不放过。

    “哈哈，你永远也别想知道，就算我死也不会告诉你。”想知道彦儿身上的秘密，办不到，就算是死他也要带着这个秘密一起死。只要能保护他，就算是死孟志鹏也在所不惜。

    宋轩宇凝视着面前狂笑的中年男人，从他眼中看到了愤怒，悲伤与绝望，宋轩宇不明白为何他的表情会如此痛苦，仿佛心中藏着无限的哀伤，仿佛怀念着什么，他们身上到底藏着什么不可告人的秘密，让他情愿将那个秘密带进坟墓。

    “你不说也没关系，本王迟早会查明一切，你想死本王就成全你。”话刚说完，持剑的手就朝孟志鹏一挥，转身不在看他，抱起已经晕迷了的孟俊彦离开了。

    “穆儿。”最后喊了一声，倒在血泊中，慢慢的闭上了双眼。妹妹，原谅哥哥的无能，没能好好保护你的穆儿。




第二十二章  送亲

“姐。”宋轩勇，看着身穿艳红色凤冠霞帔已为人妇的姐姐，紧紧的拉住宋轩灵的手，今天姐姐就要远行了，他知道他改变不了一切，只能眼睁睁的看着姐姐离开自己，心中万分不舍。他不想去面对事实，可是外面的锣鼓喧天不断的提醒着他。

    “小勇，以后好好照顾自己，将来如果有机会一定要来看看姐姐。”宋轩灵紧紧的抱住心爱的弟弟，泣不成声的说道，今天她就要随哪个没见过面的契丹太子远嫁他乡，从此再也回不来了。

    “姐，不要走，别丢下我一个人。”宋轩勇再也忍不住的哭喊了起来，此刻他忘记了皇家的礼仪，忘记了自己身为男儿该有的坚强，就像一只即将被抛弃的小狗，一样不愿放开自己唯一的亲人，这个陪着自己二十年的姐姐，这个从此再也见不到的姐姐。

    “别孩子气了，小勇，你答应过姐姐要坚强的，你我都知道，这是我的命，任何人都改变不了的命。来为姐姐把盖头盖上，送姐姐上路。”不愿让人看到自己脆弱的表情，不愿哥哥为难，更不愿弟弟以后会因为战争为出现在战场上，她必须为弟弟换来一个安宁的生活，将手中的红盖头放到了宋轩勇手中，勉强的挤出了一个笑容，擦去他脸上的泪水。

    “好，姐姐是天底下最美的新娘，弟弟送姐姐。”知道姐姐现在的心情比自己更难受，知道姐姐现在有多努力的克制着自己。为了姐姐也要坚强起来，宋轩勇接过艳红色的盖头，最后看了姐姐一眼，慢慢的将盖头为宋轩灵盖上，想到将来姐姐就要一个人生活在那陌生的国度，面对一个亲人都没有的处境，不知道姐姐会不会受委屈，会不会受苦。

    “姐姐，不管受了任何委屈，写信告诉弟弟，弟弟带你回家。”宋轩勇轻轻拉起宋轩灵的手，郑重其事的说道，他能感觉到姐姐的手在不停的颤抖，拍了拍宋轩灵的手背，扶起着她的手臂朝宫门外的送亲队伍走去。

    “出发。”把宋轩灵扶上了用明黄色绸带点缀，悬挂着龙凤呈祥金银装饰物的皇家御用马车，宋轩勇骑上一匹白色的高头大马，来到队伍的最前面，抬头挺胸的大喊一声。庞大的送亲队伍便开始缓慢的向前行进。当他喊完之后，洛阳城顿时锣鼓喧天，人们站在街道的两旁，纷纷向送亲队伍丢撒鲜花，不停的喊着静安公主千岁，一路平安的话。

    穆伦昨夜陪阿史那？默参加完隋焰皇帝的寿诞宴之后，今天听说是隋焰公主出嫁，便跟随阿史那？默来到茶楼，想看看这千载难逢的奇观，从没有那国的公主，出嫁会有如此大的排场，而且是夫家亲自来接，以往的和亲都是娘家的人将远嫁的公主从到他国，再由那国的主人迎接。这隋焰国的皇帝到真是让人佩服。

    “呵呵，是个好哥哥。”穆伦笑了笑，冲一旁的阿史那？默说道。

    “嗯”淡淡的应了一声，目视着那庞大的队伍。

    “张轩？”穆伦刚想继续说，就看到，在队伍前一匹白色骏马上的人，心头一震，马上正是那个背弃自己的人，一个名字脱口而出。分离了四个月再次见面却是在这种情况下，而他明显看到那人在听到自己声音时，转头看向他时，眼中一闪而过的震惊与痛苦，可很快的又将头转了回去，不再看他，目视前方。他怎么会在这里？他怎么会出现在送亲队伍里？他到底是谁？为什么隋焰国的公主出嫁他会在送亲队伍里？难道他就是娶公主的人？不会的，不会这样的。

    宋轩勇突然听到人群中有人朝自己喊了一声，顿时浑身一僵，转头就看到穆伦满脸痛苦的表情，宋轩勇多想冲上去抱住这个让他吃不下睡不着，让自己思念成狂的人，多想爬在他怀里痛哭一场，可是他不能，他要平平安安的把姐姐送到那人手中，他现在必须坚强，不能让自己显现出脆弱，深深了看了爱人一眼，就将头转了回来，不敢再看他，怕自己忍不住会不顾一起冲上去抱住他的冲动。手指紧紧的抓住缰绳，指甲越过坚硬的缰绳，深深的陷入了掌心，脸上没有一丝表情，朝前方走去。

    “有时候双眼也是会骗人的，也许并不是你想象的那样。”阿史那？默也没想到那人会是张轩，看了一眼已经石化在一旁的穆伦，有些意外的看着那即将消失的背影，他当然见过耶律单臻，两个人的事还是由他们自己解决吧，只是他现在也搞不明白这张轩与隋焰国到底有什么关系，不过看他在送亲队伍最前方，或许这个张轩并不姓张吧？

    耶律单臻骑在马上，有些烦躁的看着前方，朝自己缓慢而来的送亲队伍，他已经在这里等了两个时辰了，这些隋焰国的人办事怎么那么磨叽，不就是嫁个公主嘛，搞那么大的排场做什么，真是麻烦。

    “太子殿下，我将我姐姐交到你手中，请您一定要好好对待我姐姐。”宋轩勇带着大队伍，来到长亭就看到一身隆装的耶律单臻，一抬手，庞大的队伍立刻停止了前进，宋轩勇骑着马来到耶律单臻面前，表情严肃的对耶律单臻说道，从此姐姐就要和这个人生活在那遥远的地方了，如果他敢欺负姐姐，自己肯定要亲自带兵把契丹踩平了。

    “景王爷大可放心，本王定会好好待静安公主。”耶律单臻实在不喜欢这个小王爷对自己说话的态度，可是奇怪的他怎么对他，生不起气来，这小王爷怎么那么面熟？难道在什么地方见过他？

    “那就谢谢殿下了，我现在将姐姐亲手交给您，别让我知道您欺负我姐姐。不然”宋轩勇来到耶律单臻身旁小声的对他说，要知道这些话可是赤裸裸的威胁一位储君，可是他管不了那么多了。

    “哦？不然你会怎样？”真是好笑，你一个小小的王爷，还能把我怎样？那不成你这个从小娇生惯养的小子，还要带兵攻打我国不成？简直就是天大的笑话。

    “哼，不信就试试看。”宋轩勇瞪了耶律单臻一眼，不再看他，掉转马头来到马车前，朝马车内的宋轩灵温柔的说道。“姐，我们就要上路了，要不要再看一眼家。”他听到马车里传出的轻微抽搐声，知道姐姐现在心里有多难过。可是他却无能为力，唯一能做的就是让姐姐再看一眼自己生长的“家”。

    “不必了，再看，我会。。。。。”再也说不下去，换来的只是有些隐忍的痛哭，宋轩勇紧紧咬着牙，忍着跳上马车不顾一切带姐姐逃走的冲动，离开马车，朝队伍前方走去。

    “太子殿下，我们启程吧。”宋轩勇把就要夺眶而出的泪水强忍了回去。

    “嗯”耶律单臻本想再逗逗面前的人，可是看他眼眶红红的有些于心不忍，朝他点了点头。

    “出发。”宋轩勇喊了一声，率先朝前走去，他现在没心情跟人斗嘴，更没心情理会任何人，他要亲自把姐姐送进那陌生的国度，他只想静静的再陪姐姐走完在家的最后一段路。

    一路上浩浩荡荡的送亲队伍，经过了两个月的长途跋涉终于到了隋焰与契丹交界的涿郡，这两个月里，宋轩勇一直和耶律单臻冷战，不理他，更不多跟他说一句话。耶律单臻也懒得一路上闹脾气任性的小王爷，反正很快就到契丹了，他很快就解放了，等回到宫里，他可要好好的休息几天，管她会怎样，而宋轩勇没事只要队伍停下整顿时，他就会跑去马车上，跟陪宋轩灵说话，或是跟她讲一路上看到的稀奇古怪的趣闻。宋轩灵在弟弟的陪伴下紧张的心情也放松了些，可是想到就要到边境了，弟弟再不能往前，心里的痛苦又涌上心头。

    “前面就是国界了。”孙静来到宋轩勇的身旁对他轻声说道，这次他也是送亲队伍里的一员，一是护送公主前来，二是回去时保护宋轩勇平安回到洛阳，这两个月来孙静明显的看到原来那个任性妄为的小王爷，仿佛像变了一个人似的，举手投足处处体现着他为皇家的气质和仪态，细心照顾着静安公主，无微不至，仿佛经过这一次突然成熟了许多。

    “嗯，孙将军准备一下吧，迎亲队伍应该就在前面了。”

    “是，末将这就去准备。”孙静领命，朝后面的送亲队伍做了一个手势，队伍里的所有人，便开始准备交接仪式，其实这和亲的交接仪式很简单，只要送亲方，将人交给边界那边的迎亲方他们的事就算完了，之后就是打道回府，所以大家很快的做好了一切准备，军人们已经矗立在马车的两旁，就等对方的人来迎接了。

    看到契丹的迎亲队伍来到边界时，因为长时间的战争，让两边的人都很仇视对方，而契丹那边是摆明了要给这边的人难堪，他们来的都是契丹国的骠骑，整整齐齐的站成两排中间只留下了很窄的一条小路，他们倒要看看是个怎样的公主，有没有胆量过去。

    宋轩灵被弟弟从马车上扶下来马车时还盖着红盖头，按规矩当她走到边界时，丈夫要把她的盖头掀开，然后再领她走进对方的国界，算了嫁进去了，从此就跟娘家没什么关系了。说不紧张是不可能的，不过还好的是弟弟一直陪在她身边，可是应该接她的契丹太子并没有来，而是站在了契丹军队的最后面，给她来个下马威，那么现在就只能自己走过去了，宋轩灵双手有些颤抖，毕竟只是个还不到二十岁的少女，从未出过门，更没见过这样的阵势，所以有些不知所措。

    “姐姐，你可是隋焰国的静安公主，不要被这些蛮夷看轻了，弟弟送你过去。”看到姐姐有些颤抖的身体，知道姐姐肯定是害怕了，怎么可能不害怕，不过再怎样他都会给姐姐勇气。

    扶着姐姐走到隋焰国的边界处，再走一步便是契丹了，宋轩勇做出了一个大胆的举动，他对宋轩灵说完，便抬手一把将姐姐头上的盖头掀开，顿时周围安静了下来。出现在众人面前的是两个长的一模一样的姐弟时，都不由的惊呆了。两人都长的美若天仙，只是公主倾国倾城，王爷却多了一份帅气。

    “谢谢弟弟，你是姐姐的勇气。”宋轩灵听到弟弟无比坚定的声音时，心里的不安也随之消失，对啊，弟弟就是她的勇气，为了弟弟没有什么可以让她害怕，随着宋轩勇一把将她的盖头掀开时，宋轩灵冲弟弟倾城一笑。随后就高高的抬起头，仪态万千的手扶在弟弟的手背上，迈着莲花步，朝契丹走去，脸上一直保持着微笑，经过契丹军队时，耳边震耳欲聋的呼喊声并未让她有丝毫的迟疑和胆怯，仍是目视前方。

    宋轩灵由弟弟扶着来到耶律单臻面前时，两人同时一愣，怎么是他（她），只是宋轩灵比耶律单臻率先从震惊中恢复。

    “静安见过太子殿下。”宋轩灵朝傻愣着的耶律单臻行了个礼，冲他淡淡的一笑。没想到他就是契丹的皇太子耶律单臻，想起那天两人的争执，宋轩灵心里有些好笑，不过见到自己的夫君原来是他时，心中也有了一些幸福的感觉，看来自己的选择并没有错。

    “欢迎公主到契丹来，以后这里就是你的家，本王一定会让你幸福。”耶律单臻心里激动的上前将宋轩灵扶起来，眼中充满了笑意，温柔的对着她说道，难怪这一路上就觉得那个小王爷面熟，原来他就是自己王妃的弟弟，而这静安公主竟然是那天自己一见钟情的小女人，真是太意外了。将来的日子真是让人期待。

    “太子万岁，太子妃万岁。”听到耶律单臻的话，大家顿时欢呼起来，同时也非常高兴，他们有了这样一位落落大方，倾国倾城的王妃。

    “太子殿下，本王就将姐姐托付给您了，请您不要忘记您的诺言。”宋轩勇看到耶律单臻对宋轩灵如此温柔，知道他一定会好好爱自己的姐姐，心头的大石头也算是放了下来，来到二人面前，将宋轩灵小小的手放到耶律单臻的掌心里。

    “姐姐，弟弟祝你幸福。”宋轩勇转头朝一脸幸福笑容的姐姐说道，“如果姐夫欺负你，你就告诉我，弟弟带兵来揍他。”说完冲耶律单臻做了个鬼脸。

    “小勇，好好照顾自己，如果有机会一定要来看姐姐。姐姐等着你。”宋轩灵得到弟弟的祝福，心里又是幸福又是心疼，以后谁来照顾自己心爱的弟弟呢。

    “小王爷，如果没有喜欢的人，不如姐夫帮你找个？我们契丹的女人可是很豪爽的哦！”冲宋轩勇眨了眨眼，他看的出爱人非常心疼这个弟弟，而且经过刚才的事，他发现这个任性的小王爷，身上的那种与生俱来的皇家风范，而且他还是爱人的弟弟，让他有些喜欢了这个小王爷。

    “不用了，本王有心爱的人，只是，好了好了，你们还不快走，再不走本王就把姐姐带回去。”想到那个可能再也见不到的爱人时，宋轩勇心里一阵苦涩，可是今天是姐姐大喜的日子怎么能让姐姐担心，换上一张笑脸，冲两人调侃了两句，再深深的看了一眼宋轩灵，转身朝送亲队伍走去，不能再看了，再看下去他真的要抢亲了。

    跨上骏马，送亲队伍缓缓的朝隋焰国走去，当就快看不到宋轩灵时，宋轩勇掉转马头，朝远处的宋轩灵大喊了一声，“姐姐，你一定要幸福。”说完挥起皮鞭，腿一夹紧，朝前面的队伍飞奔而去。

    “小勇谢谢，你也一定要幸福。”耶律单臻看到爱人梨花带雨，便将爱人抱入怀中，轻轻的拍着她的后背，“会的，弟弟一定会幸福的，你放心吧。”希望你早一天找到你的幸福。刚才那小王爷眼中的苦涩他看的一清二楚，知道那个平时任性的小王爷，心中一定有着不为人知的痛苦，只能在心里默默的为他祝福。




第二十三章 再次醒来已物是人非

“我怎么会在这里，我伯伯呢？”孟俊彦睁开干涩的双眼时，出现在他眼前的是宋轩宇面带微笑的脸，心里稍稍放松了点，可是随即而来的疼痛提醒了几天前发生过的事，想起在自己昏迷前，伯伯脸色苍白，口吐鲜血的样子，急忙问道，有些着急的想坐起来。

    “别乱动，你身体很虚弱。”没有直接回答孟俊彦的问题，只是将人轻轻的按回到床上，为他盖上薄被，伸手抬起桌上刚送来的汤药，扶起孟俊彦喂他。

    “王爷，我伯伯他人呢？他现在在哪里？”孟俊彦看王爷没有回答他的问题，更加着急，拉住他的衣襟连连问着，眼中充满恐惧和期盼。

    “等你喝完了，本王再告诉你。”看着他把汤药都喝进去之后，把碗递给一直在旁边伺候的下人，用一条丝巾为他擦去嘴角的药汁。“对不起俊彦，本王去的时候你伯伯身受重伤，刚想。。却看他被两名男子击落掉进了河水里，本王曾经派人找过，可是，唉！”一脸的歉意和惋惜，眼中还流露出一丝丝痛苦。

    “不可能，你骗我，我不相信。”孟俊彦听到宋轩宇的话后，拼命的摇着头，他不相信，伯伯不可能就这样离开了他，不是真的。嘴里一直在碎碎念着，脸上淡淡的笑着眼泪却止不住的往下流。“原来我真的是个灾星，原来只要谁跟我在一起就会被我害死。哈哈哈。。。。”原来自己是个这样的人。边笑着，边紧紧捂住胸口，眉头一皱，暗红色的血液顺着嘴角溢出，染红了胸前的衣服，眼一闭，直挺挺的倒在了床上。

    “俊彦，你怎么了，别吓本王，快叫韩风来，快。”突如其来的变故，让宋轩宇措手不及，看到孟俊彦一边笑着一边流泪，他心里只觉得闷得发疼，再看到孟俊彦吐出一口鲜血就这样倒下去时，他开始有些后悔不该那么着急告诉他，让他死心，让他只能依靠他乖乖的呆在自己身边。

    “怎么样？”宋轩宇着急的在韩风旁边问道，他是真的没想到这件事会对孟俊彦起那么大的反应，人才刚醒，现在又倒下了。而且现在的孟俊彦，看上去简直就是死了一眼，呼吸弱到如果不仔细看，根本无法发现，而他此刻脸色已经变为死灰。

    “王爷，孟公子才醒，又受到了打击，现在能否活下来，只能靠他自己，现在他喝不下任何汤药，属下配一些浸泡的汤药，看能不能帮他了。”韩风很少会这样严厉的说话，更何况是宋轩宇了。只是他太过于急于求成，反倒把刚从鬼门关回来的人，又一脚踢了回去。

    韩风是实在没办法了，这样的人还不如死了的好，反正这人迟早也是死，别人看来他是昏迷了，只有了解蚀心毒性的人一看就知道，就算昏迷了身体任然在遭受锥心之痛的煎熬。

    “如果十天之后孟公子还是这样，王爷如果您真的喜欢他，就赐他一死吧。”不知道还能说些什么了，韩风转身出去，他还要去做最后的努力，希望能帮他。

    “怎么会这样，为什么会这样？他身上的毒不是已经解了吗？他为什么还会受到这样的疼痛？”宋轩宇已经被韩风的话惊呆了，手里紧紧的抓住孟俊彦已经冰冷的手，像是一放开就再也回不来似得，看到就要出去的韩风，他冲他背后问了一句。

    “王爷，他身上的毒并未完全解清，残毒只是被封住了而已。听孟志鹏说孟俊彦早先是遇到一位高人为他解治过病，可那高人也无能为力。而据属下猜测这孟俊彦曾经受到过强烈的刺激，封印岌岌可危，所以才会体弱多病，胸口疼痛，七年无法发声。而这次孟志鹏的死，你只是提早将孟公子推进鬼门关而已，王爷如果没事属下去配药了。”韩风跟随宋轩宇八年了，王爷一直是他崇拜的英雄，也心甘情愿的为他做一切，可是这次的事让韩风有些气愤，语气淡漠的说了句走了出去。

    坐到床边，宋轩宇并没有介意韩风对自己说话的语气，只是呆呆的看着床上毫无生气的人，为了得到他，他没有去送远嫁他乡的妹妹。为了得到他，他甚至瞒着皇兄一路跟在他们身后一个多月，直到那些人出现。这些都是想得到他，想要他依靠他，可是他低估了王博志在他心中的分量。

    宋轩宇忍着心里如同刀绞般的痛苦，平静的对床上的人说道。“你能听到本王说的话是不是？如果你就这样放弃了，你要如何面对九泉之下的爹娘，和为了保护你而去的伯伯，孟俊彦，你不是一个只会逃避懦弱的胆小鬼对吗？”不知道为什么会说这些，他只是把心里想到的话说出来而已，也许是对躺在床上的人说的，也许是在提醒自己，自己做了些什么，他并不是想要逼死心爱的人。

    接下来的几天，韩风为孟俊彦配制了一种特殊的草药，每天将他浸泡在药水里，只是希望在无法喝下汤药的他，能从浸泡吸收药力，这样做到底有没有同，没人知晓。

    宋轩宇的平静出乎所有人的意料，每日早朝，处理公务，监控边疆的一切动态。可是他日渐憔悴的模样却是所有人有目共睹的，就连平日里性格开朗的胡明都变得安静了，他们从没见过这样的王爷。

    “二弟，最近怎么了？变得这么憔悴，是不是遇到什么事了？”宋轩杰早就发现弟弟的不对劲，只是他希望弟弟自己告诉他，可是看着越来越瘦，神色疲惫不堪的人，以前不管弟弟遇到什么事，都会跟他说，可这次他却没有。这次宋轩杰再也按耐不住，退朝后便拉住弟弟问。

    “皇上，臣弟没事。臣弟去兵部了。”宋轩宇对着大哥笑了笑，他现在每天就像一个木偶一样，上朝，处理公务，回家陪一直浸泡在药水里的孟俊彦说话，困了就在他身边睡，进餐也没离开过他，边和他说话，边吃。宋轩宇不知道为什么要这样，他也不想去考虑，只是按部就班的过着每一天。

    “静德。”宋轩杰看着弟弟瘦了一圈的背影，叫了一声。

    “皇上，奴才这就去查。”何静德当然明白皇帝陛下想说什么，要知道跟在皇帝身边可不是随便一个人就能做的事，没有过人的观察力迟早会自己害死自己，行了个礼，转身朝宫门外走去。

    何静德急急忙忙的从宫外赶回来，直接来到御书房“皇上，奴才知道郯王殿下为何如此了。”好像似献媚一般，对宋轩杰禀报道。

    “那还不快说，等赏吗？”宋轩杰心里暗骂，这个何静德越来越会装孙子了，什么时候真该给他好好的“疏通”下筋骨。

    “皇上恕罪，奴才查到郯亲王殿下是为了一个名美若天仙般的男子，只是那男子不知受了什么伤，每天浸泡在药水里，就像个活死人。”何静德听到皇帝语气冷得吓人，再不赶快说自己就把自己玩进去了，跪在地上把查到的事都说了出来。

    “朕到要看看是个何等美若天仙的“男人”哼”何静德偷偷了瞟了一眼，高高在上的皇帝，老天啊！皇帝陛下您不用笑的那么恐怖吧。何静德只觉全身的汗毛都竖起来了，后背不停的冒着冷汗。

    宋轩杰目光变得冰冷毒辣，手袖中的手指紧紧的握在一起，他最恨的就是这种不伦之恋，当年父王若不是因为一个该死的男宠又怎么会，眼睁睁的看着母后病死，直到最后一面都不见。宋轩杰是在先帝病逝之后登上了皇位，而他继位后的第一件事就是不顾众臣的反对，把先帝所有的男宠全部交给刑部一一处死，也给他留下了一个嗜血君王的外号。想到现在二弟又迷恋上了一个男人，怎能让他不气愤，他到要看看是个怎样的妖人迷惑了二弟，让一个才华横溢的威武将军变成现在这般憔悴。

    “静德，随朕出宫。”

    “是，皇上，可是皇上。”何静德实在不敢说，可是刚才高句骊的使节一直在门外等着都好几个时辰了，再不说怕耽误了国家大事，何静德也只能硬着头皮，冒死禀报。

    “你现在说话总是喜欢让朕猜吗？是不是想为那个妖人求情？信不信朕先赏你下去为他开道？”正在气头上的宋轩杰根本就不给何静德说话的机会。吓得何静德心里警种齐鸣，忙跪到地上磕头说道“皇上，奴才不是要为那妖人求情，是高句骊的使节一直在殿外请求接见，已经等了快三个时辰了。”声音越说越小，说到后面何静德已经抖得不行了。

    “宣他进来。”宋轩杰知道误会了这个奴才，可是作为皇帝的自尊怎可让他认错，碎碎的骂了一句，坐回椅子上，那该死的妖人朕今天暂且放过你，哼。高句骊，又是一个让宋轩杰头疼的名字，这次那个高谈德又想干什么？

    “臣朴敏之，叩见隋焰皇帝陛下，愿皇帝陛下万岁万岁万万岁。”高句骊使节在殿外一直等了三个时辰，脚早就站麻了，本想今天可能见不到了，正准备闪人，谁知隋焰皇帝这下突然接见，搞得他只能拖着麻木的双腿，硬邦邦的行李，样子别提多可笑了。

    “朴大人平身吧，静德看座。”看这使节，身体非常畸形的行礼，想必是在外面等太久脚麻的缘故，逗得宋轩杰直想笑，可那有失帝王的威严，只能将笑意硬压了下去。

    “朴大人请坐。”何静德强忍着笑意，急忙为着可怜的使节大人，搬了把凳子，让他坐下缓缓劲。

    “微臣谢过皇帝陛下。”听到皇帝让自己能坐着，朴敏之明显的缓了口气，慢慢的动着掩盖在长袍下的脚趾头，想尽快让腿恢复知觉，“陛下，微臣此次来是奉高帝陛下委派，前来说亲的。我国伊连公主仰慕贵国郯亲王已久，现公主已经年满十五，所以高帝陛下想圆了公主殿下的心愿。”终于说完了，唉，也不知高帝为什么那么着急要跟隋焰国和亲。

    “哦？”宋轩杰半眯起眼，把面前的高句骊的使节，看得浑身冷汗冒，呵，怎么那么急着把人嫁到隋焰来，是想表忠心？还是另有所图呢，这高谈德也太他妈不是东西了吧，才十五就急着送来做人质？而且这个伊连应该是高谈德同父同母的亲妹妹吧，对自己亲妹妹都如此狠心？不过想想宋轩杰自己也是将亲妹妹送到别国的好哥哥，顿时心中无奈与酸楚，生在皇家的女儿命运真是比男子更为可悲。

    “陛下？”朴敏之，看着隋焰帝阴晴不定的脸，小声的问道，唉，面对这样一位君王，自己可怜的心脏还真是。。。。。。

    “嗯，高皇也是爱妹心切，呵呵”一个小小的高句骊，敢到他面前来说亲？才是一个十五岁的孩子，怎么可能会仰慕一个他国从未见过的成年男子，笑话，高谈德啊！高谈德，是契丹的和亲让你狗急跳墙了吗？呵。不过也许这个小女人能把二弟的心抓住也说不定呢？

    “朴大人，请回去转告高皇，就说朕很高兴。不过今年已末，明年吧。也让伊连公主在家好好的呆一年，呵呵女儿家嘛总是舍不得离开家的。”嗯，先这样办吧，反正二弟也未立正室，多娶一位年轻的公主，何乐而不为呢。总好过被那妖人迷了心智。

    “是，陛下。臣这就回去禀报我皇。”看来这事算是定了，到时候回去也好交差，朴敏芝在心里长处一口气。




第二十四章 红楼凄歌

“哟！这不是墨公子吗？您可好久没来了呢，红叶姑娘可天天盼着您呢。”一个浓妆艳抹的老鸨，看到走进来的男子，便一脸堆满媚笑的，迎了上去，用满是撩人熏香的手绢捂住红唇笑道。

    “嗯，这不是来了嘛，赏你的。”从袖口抽出一张大面额的银票递给一脸殷勤的老鸨。

    “请墨公子赏赐，墨公子快楼上请，红叶姑娘正等您呢。”很少见到这么阔气的公子哥，老鸨嘴都快笑得裂到耳根了，目送着英俊的男子上楼。

    冲旁边的小厮说道“唉，想当年老娘我在京城也是被众多风流才子争相追求红牌呢。”唉！真是岁月不饶人啊。

    “是是是，您老可是当年京城最有名的满香楼，红极一时的花魁呢！谁不认识您啊？当年不知道多少富家公子为您打破头呢。”小厮见老鸨难得的和气，便急忙上前恭维道，想讨个笑脸，如果能赏几个小钱就更好了。

    “你这小混蛋就会耍嘴皮子，又想偷懒是不是，还不快去干活。”被哄得心里美滋滋的老鸨，嘴上虽骂骂咧咧，可还是顺手丢了一小块散碎银子给那小厮。

    “谢谢妈妈赏，谢谢妈妈赏，我这就去干活。”小厮拿了钱，兴高采烈的干活去了，等走出门，呸，还花魁呢，也不看看自己那张老脸，满脸的褶子，脾气凶得跟母夜叉似得。

    “墨公子请。”红叶听到外面的通传，忙起身来门迎男子进屋，朝他身后的人说道“这里我来好了，你去忙吧。”看人对她点头，转身下楼后，红叶随手把门关好。来到男子面前，为男子倒了一杯上好的青茶，放到男子面前，让后坐在他对面。还是那个自己心爱的男人，不管什么时候见到，红叶心里都会为男子的仪表所倾倒，可是。。。。。唉。

    “红叶见过墨公子。”红叶对面前的男子行李。

    “起来吧。”阿史那？默抬手扶起了面前行李的红衣女子，他想在离开隋焰之前来看看这个红颜知己，红叶虽然已经二十有二，可是因为包养的好，脸上一丝皱纹都没有，皮肤还是那么晶莹剔透。是个聪明伶俐的奇女子。阿史那？默手臂轻轻一带就将人拉进自己怀里，让红叶坐在自己腿上。

    “墨公子那么多年不见，您可安好。”红叶想起与这个墨公子也有三四年没见了吧，自己心心念念，日盼夜盼的全是他，可是那又能怎样呢，他们本不是同路人，就算再爱也只能，将那份爱深藏心底。葱白的小手绕着他垂在胸膛上的棕红色柔软的长发，轻轻的把头靠在他肩窝，呼吸着他身上特有的野性味道。

    “嗯，有三年没见了吧，这次来洛阳便想来看看你。”阿史那？默任她靠在自己胸前。

    “墨公子这次来可是为了和亲的事？”她知道他不是一个平凡的男子，因为他那灰色的双眸充满了野性，让人不寒而栗，仿佛被一只难以驯服的狼注视着一般。可是她却为他着迷，为了他愿意付出一切。

    “呵呵你还是像以前一样聪明，洛阳城最近可有什么有趣的事？”聪明人就不用拐弯抹角了，浪费大家的时间，红叶是他红粉知己，当然知道自己指的是什么“有趣的事”，修长的手指轻轻的挑弄着她衣领里嫩白肌肤，眼中带笑的看着怀中的女子一点一点的迷离。

    “最近听说高丽王想把自己的亲妹妹嫁给二王爷，可是被皇帝拒接了。唔。。。。”被抚摸得浑身难受，红叶在他怀里扭动了一下，葱白小手也慢慢的将他的衣襟拉开，轻轻的在着满是肌肉的胸膛上绕圈圈。

    “哦？呵呵有意思。”阿史那？默被那软绵绵的小手抚摸的很是舒服，下腹也渐渐的开始发热，只是任然不动，将红叶的衣服慢慢的一件件的脱下，吻轻轻的落在她的美人骨上，怀中的红叶也浑身粉红，充满了情欲。可是他还想知道更多。于是不断的挑逗着气喘连连的女子。

    “还有一件事，唔。。。。郯亲王好像正为一个男子情不自拔，听说那男子生得俊美不凡，啊。。。。。墨公子。”感到男子的手伸进自己的肚兜里，覆盖在自己丰满的胸脯上，红着脸喘着粗气小声叫道。

    “呵呵，接着说。”阿史那？默不理会红叶，一把将人抱起，朝床榻走去，把充满情欲的女人，放到柔软的床铺上，自己脱去了剩下的衣服，赤裸着健美的身体压在红叶身上，用力一拉，红叶仅存的衣物也随之荡然无存，嘴唇轻轻的吻在她高耸的玉峰上，含住那小小的红樱，听到红叶发出撩人的呻吟声，吻了一下那艳红的小嘴说道，笑了笑停下了嘴上的动作，可手任然在她身上四处挑逗着。

    “唔。。。。听说那男子好像不能动。。。。。每天只能浸泡在一种奇怪。。。。。的药水里，啊。。。。。。而且奴家还听说。。。。。。那男子相貌。。。。。。并不像中原人士”红叶已经被情欲占领了所有的思维，两条白皙的玉臂绕上了墨公子的脖子，身体不停的在他的身下扭动，欲求不满的嘟着小嘴，主动的吻了上去。

    “不像中原人？”阿史那？默本来一直在挑逗红叶的手，呵呵！宋轩宇难道你在王府养了个异族禁脔？然后又顺着红叶的玉峰往下滑去，顺着她柔软的皮肤，滑入那神秘的禁地。不过这倒勾起了阿史那？默的兴趣，到底是个怎样的异族能让宋轩宇如此迷恋，红叶惊呼一声，身体最神秘的禁地被侵入而不由自足的收缩，让阿史那？默在一阵阵的快感中备受煎熬。

    “嗯。。。。是的。。。。奴家是从上次来。。。。。楼里找奴家。。。郯亲王府里的侍卫。。。。说的。墨公子别逗奴家了。”红叶再也受不了这熬人的挑逗，不满的说道。手不停的在阿史那？默胸前抚摸着。

    “呵呵，真乖。”笑了笑。被那炽热的禁地包裹住，阿史那？默放下了最后的理智，让自己倍受煎熬的欲望得到满足，只凭着身体对情欲的本能，不断加快出入的动作，最后几个猛力进入，伴随着两人得到满足的吼叫声，将自己的欲望发泄在柔软的身体内，阿史那？默感受着一阵直冲大脑的快感之后，瘫软的扑在红叶身上。

    当一切激情平息之后，阿史那？默起身穿戴整齐，对面前服侍自己的女人说道：“红叶，离开这里吧，找个好人家过普通人的生活。”说实话阿史那？默心疼这个身处红尘之中的女子，不管心里如何痛苦，面对人时总是强颜欢笑，这样的生活，并不能带给她任何的希望。他知道她爱自己，可是他并不能给她，她想要的承诺，他并不介意她身处红尘，可是既然明白自己不爱她，又怎能给她幸福，他知道自己这样对她说是一件残忍的事，可。。。。

    “公子，红叶已经落入这满是淤泥的红尘，污了身子。像我们这样的女子又怎能去期盼得到普通人的幸福，只求将来年老色衰时，能有一席之地安度残生也就心满意足了。”听到自己深爱的男人说出这样的话，虽明白他不能给自己任何希望，也知道他的话并不是没道理，只是听别人说和听心爱的人却是两回事，心里那种剥肤之痛刻骨铭心，是啊，像她这样的女人又怎么去乞求能得到爱人的心，又怎能苛求本不属于她们这样的人的幸福。

    屋内陷入了一阵沉默，红叶为阿史那？默斟了一杯清酒，缓缓走到窗边的琴台前坐下，望着窗外的冷月，细长的手指轻拨琴弦，悠长的音符在寂静的夜里划过夜空，随着凄婉的琴声，红叶含泪带笑，幽幽的随着琴音唱到。“细雨湿流光，芳草年年与恨长。烟锁凤楼无限事，茫茫，鸾镜鸳衾两断肠。魂梦任悠扬，睡起杨花满绣床。薄不来门半掩，斜阳，负你残春泪几行。”

    莫攀我，

    攀我太心偏。

    我是曲江临池柳，

    这人折了那人攀。

    恩爱一时间！




第二十五章  梦境

“王爷，都已经半个月，孟公子怕是再难醒了。”韩风虽然有些不忍，可是自己说的都是事实，现在放开手让孟俊彦走，对他来说是一件幸事。这半个月以来，看着宋轩宇日渐消瘦，眼眶下浓浓的青黑眼圈，每天逼迫着自己与这个不会醒来的人说话，就算是面对着一个陌生人都做不到，何况是面对自己喜欢的人。

    “不，俊彦一定会醒来，本王不会放手，本王做不到。”宋轩宇颤抖的双肩，手指深深的陷入了掌心，鲜红的液体顺着指尖渗出，他不能放手，他还没好好爱他，第一次那么想要爱一个人，他怎么能轻易的放手，就算知道是自己自私，他却做不到让他离开，眼睁睁的看着他的生命一点一点的消失。不，他不会放手，他不能放手。

    “禀报王爷，宫中的何公公来了。”门外的管家听说是皇帝陛下叫何静德来的，忙到别院找二王爷。

    “嗯，知道了，请公公稍等，本王就来。”宋轩宇看了一眼任然紧闭双眼，躺在药汤里的孟俊彦，轻轻的抚摸着他的脸颊，眼中充满了爱怜淡淡的说“我不会允许你离开我的身边，就算是一直陪着这样的你。”收回手，整理了一下衣服，叹了一口，打开房门走了出去，只留下静静注视他们的韩风。

    “不要再贪睡了，亲眼看看那颗爱着你的心，看看那千疮百孔的心。”韩风又倒了一些刚熬好的药水进孟俊彦的浴盆。他现在能做的只剩这些了。

    孟俊彦看了看，周围到处都是一片漆黑，眼前不远处站着一个美女的女子，对着他微笑，“你是谁？这里是哪？为什么我会在这里？”孟俊彦冲那女子问道，这陌生女子到底是谁？为何会感觉十分的熟悉，还有她身上散发出的香味，不像一般女子用的熏香，到底是什么味道，觉得熟悉又陌生。

    “问问你的心，你就会得到答案。”美丽的女子一直面带着慈爱的笑容，声音如同天籁之音悠悠的说道。

    “这里是哪里？”女子说着一种不似中原口音，可奇怪的是他能听得懂，这到底是怎么回事？孟俊彦内心充满了疑问。

    “这里是你内心深处尘封已久的地方。它带你到这里来。”

    “或许永远待在这里是最好的，至少不会再孤单了。”当孟俊彦听到孟志鹏已经死了，他下意识的拒绝面对这个残酷的事实。他和孟志鹏好不容易才走到今天，可是现在就连孟志鹏也离他而去。对于他来说剩下的只有孤单寂寞，孟俊彦不想再去面对。

    “回去吧，孩子！不要忘了你是谁！不要忘了你的故乡在哪里！回去，回到属于你的地方去。”美丽的女子，轻轻的在他额头上印下了一吻，孟俊彦只觉眼前一黑，当他猛的睁开双眼时，想要再次看到那美丽的女子，她的亲吻让他感到再熟悉不过了，看到那美丽的女子消失时。

    孟俊彦已泪流满面，两个陌生的字，脱口而出“母亲”对！她是母亲，“不要，求您不要离开我。不要丢下我。”他都想起来了，那美丽温柔的女子正是赐予他生命的母亲，她的笑，她的亲吻，她的声音，她的手，她的脸，她身上的甘松香，正是那个赐予自己生命的女人，母亲！

    “王爷，王爷。”一直守在屋外的人，听到屋里有动静，便推门而入，当看到已经沉睡了一个月，泡在药水里的人，嘴里不停的喊着什么，飞快的朝外面冲了出去。

    “王。。。爷。。。那。。孟公子。。。醒了。”已经上气不接下气的人，冲进书房对着书房里的四人说道。

    “他醒了？”韩风猛的一惊，难道这世间真的存在着奇迹？正问，却见宋轩宇已经夺门而出，剩下的三人也尾随其后，纷纷朝别院跑去。沉睡一个月的人，任何人都不抱希望，现在却突然醒来简直就是生命的奇迹。

    嘭！猛的推开房门，宋轩宇冲到浴盆便，紧紧的抱住里面不停哭喊着的人。不管是否会被药水沾湿他的衣服，失而复得的人，让他不顾一切的紧紧抱住孟俊彦，泪水夺眶而出。

    “母亲，求您不要丢下我。呜呜。。。。。。。求求您不要让我一个人。”孟俊彦不愿让母亲又一次离开自己，他伸出手，想要留住她远去的脚步。不要留下我一个孤零零的活在这世上。

    “俊彦，醒醒。”如同蜻蜓点水般的吻，不断落吻在孟俊彦脸颊上，嘴唇上。宋轩宇已经忘记要避讳其他目瞪口呆的三个部下和与一屋子的下人们。

    胡明眼珠子都快掉下来了，他用胳膊捅了捅身边同样呆愣在原地的孙静。看看他，又朝着浴盆旁边的两个人扯了扯嘴角，【你知道这是什么情况吗？】孙静白了他一眼，用嘴型朝他张了张【白痴】。

    胡明很无辜的又转头朝韩风看了看，【王爷喜欢这个孟公子？】韩风一阵无力，这人是怎么回事啊？平时没那么笨啊，那么久了都没看出来？看来有必要煮点药，补补他这个猪脑子。

    在他头上狠狠的敲了一下【笨蛋，连着都不明白？】。胡明捂着被爆栗敲得生疼的头，【我怎么知道啊，我又不是王爷肚子里的蛔虫。】嘣！同时收回高举起的拳头，旁边的两人满意的相视一笑，终于安静了。

    “母亲。”孟俊彦挣扎了很久，感到自己被人抱在怀中，很温暖，却不是母亲。不要，他好不容易才见到母亲，他好不容易才想起她的脸，他不要母亲又一次离开自己，大喊一声，睁开了酸疼的双眼，四处寻找着那熟悉的身影，却发现在自己面前的那么多人里，却没有母亲的身影，母亲还是丢下他走了。

    “俊彦，睁开眼看看我，我爱你！”心里一动，三个陌生的字冲口而出，用力抱紧怀中的人。而在他怀里的孟俊彦任然未从悲痛中清醒过来，只是嘴里不停的轻声哭喊着。

    “为什么又丢下我一个人，呜呜。。。为什么要让我一个人面对着冷冰冰的世界，为什么你们每一个人都不要我，却让我眼睁睁的看着你们一个个的离开我。呜呜。。我不要，不要。”喊道最后已经声嘶力竭。宋轩宇和屋里的所有人，都心里一紧，只觉得心像是被硬生生的撕扯着一般，而知道孟俊彦经历的几个人，不由的同情他的遭遇。是啊，又有谁能一次一次又一次的眼睁睁的看着自己深爱的亲人离开自己，最后只剩下一颗千疮百孔的心，面对残酷的现实。

    韩风实在看不下去了，这样哭喊下去，真的非死不可了，走上前，从宋轩宇怀里抢过孟俊彦，一把抱起他，放到床上，然后飞快的点了一下他的睡穴，顿时泣不成声的人，安静了下来。

    “你这是做什么？”宋轩宇愤怒的冲到床边一把推开韩风，朝他吼道。

    “王爷，您最好平静下来，属下只是让他睡一会，他这样哭下去，心脏会衰竭的，毕竟昏迷了一个月，这样下去他会崩溃的。”

    韩风知道宋轩宇误会了他的用意，不过他作为大夫又怎么能不了解宋轩宇内心的恐惧与痛苦。这一个月来，他就是这样在煎熬中度过的。

    轻轻拍了拍宋轩宇的肩膀，说清了自己的用意，他一点也不怀疑，在这种时候如果他不说清楚，下场可不会单单只是被揍一顿那么简单。他太了解宋轩宇了，也知道一个男人在强烈的保护欲下，是多么可怕的动物。越是脆弱时爆发力越大，他见过那可怕的爆发力，所以不到非死不可的地步，他不想去品尝那种味道。

    “是本王太过紧张了。”一阵无力，知道自己误会了，跟随自己多年的忠心耿耿的部下，宋轩宇心生歉意。

    “王爷，放心吧，他要睡一会才会醒。这段时间您把自己逼的太紧了，不如趁现在休息一会。现在人醒了您也该放松一下自己。”知道现在怎么说王爷都不会离开，他自知不必再多言相劝。人醒了他的事情也就多起来了，这样的身体，唉。冲旁边的几个人使了一个眼色，把人都哄了出去，随手关上了房门。

    当人都出去后，屋里陷入了一片宁静，只有两人的呼吸声，回荡在空气中，宋轩宇不会忘记刚才孟俊彦醒来时一直说的话，哪些话就像一把刀不断的在他心里一下一下的划过。他受过那么多苦，他忍受着哪些常人无法体会到的煎熬。

    这样的孟俊彦还是当初他见过的那个少年吗？为什么自己不能成为他的依靠，为什么自己付出了那么多却换不来他的心。

    不过现在宋轩宇后悔了，活了二十九年的他，第一次为自己做的事感到后悔了。可是一切都已经无法再挽回了！如果有一天当他面对孟俊彦质问时，他要怎么回答他？怎么告诉孟俊彦，是他亲手扼杀了他唯一的希望。

    宋轩宇不敢想象如果当孟俊彦知道这一切时，他会怎样看自己。可是，如果那一天注定会来临，那么在来临之前，请求你，让我好好爱你吧。低下头，轻轻的在林流云嘴唇上印下一吻。那如同誓言般的吻，深深的印在宋轩宇的心底最深处，哪里充满温情，充满深深的爱，哪里只会为你一个人而跳动。




第二十六章 迷失 一

孟俊彦再次醒来，整个人就像变了一个人似得，对于身边的人与事，也更加冷淡，不抗拒也不顺从，只是仿佛一切都与他无关。

    宋轩宇没想到原来如同清风一般的少年，现在却如同冰块一样，不哭也不笑，不说也不闹。只是就这样每日坐在花园中望着天空发呆。在他脸上看不到任何表情，让人不知道他到底在想什么。

    “俊彦，在看什么呢？”现在的孟俊彦时常都处于发呆中，刚开始几个人还觉得不习惯，可是时间一长几个人都见怪不怪了。宋轩宇回到王府，走进院子一眼就看到孟俊彦又对着天空发呆，便上前坐到他身边，冲他温柔的笑道。

    孟俊彦淡然的看了他一眼，又将目光转了回去。现在的孟俊彦如同木偶一般，让宋轩宇不由的心里一紧，他到底该拿他怎么办才好。

    梦中母亲的话，不停的在孟俊彦脑海中回荡【记住你心底的声音，你到底是谁！你的故乡在哪里！】他的家乡到底在哪里？是在这里还是在那遥远的地方，可哪里都没有他的亲人，到底哪里才是他的家呢？

    “王爷，看天气那么好，不如去游湖吧。”韩风的话打破了沉闷的气氛，胡明立刻跳起来，“对啊，对啊，难得的好天气呢，真是秋高气爽的时候，不去游湖实在太可惜了。”受不了了，这种可以压死人的沉闷气氛。

    “俊彦，去吗？”宋轩宇感激的看了韩风一眼，又笑眯眯的问孟俊彦，看他不反对也不期待的表情，宋轩宇虽有些失落，不过既然不反对，那么便是同意了，“那好，走吧，呵呵还等什么呢。”孙静第一个抬脚朝亲王府的后花园走去，他可是个急性子，说动就动，毫不犹豫，这是他的性格。

    这亲王府的后花园名为：锦绣园。锦绣园位于郯亲王府的北面，徜徉于园中尤如漫步在山水之间。与府邸相呼应，花园也分为东中西三路。中路以一座江南建筑风格的汉白玉拱形石门为入口，以隋焰皇帝御书“福”字碑为中心，前有独乐峰、蝠池，后有绿天小隐、蝠厅，布局令人回味无穷。东路的大戏楼厅内装饰清新秀丽，缠枝藤萝紫花盛开，使人恍如在藤萝架下观戏。

    戏楼南端的明道斋与曲径通幽、垂青樾、吟香醉月、流杯亭等五景构成园中之园。花园内古木参天，怪石林立，环山衔水，亭台楼榭，廊回路转。月色下的花园景致更是千变万化，别有一番洞天。曾有众多皇亲显贵慕名而至，寻觅着翠山碧水、曲径幽台在诉说的如烟往事。

    锦绣园占地六十多亩，而这锦绣园中的湖就占去了二十多亩的面积，湖中种着各种颜色的荷花。现在正直荷月，三伏赤日炎炎许多植物在酷夏的灼烤下无精打采，只有荷塘中的荷花亭亭玉立。几个人乘船，来到荷花深处。

    “呵呵风清气爽，沁人心脾，这么好的天气，就该出来走走。”韩风抬着手中的酒杯，看着湖中的青莲笑问道“你们可听过殷英童的那首采莲曲？”

    荡舟无数伴，解缆自相催。

    汗粉无庸拭，风裙随意开。

    棹移浮荇乱，船进倚荷来。

    藕丝牵作缕，莲叶捧成杯。

    “这诗配上这番景致，真是再合适不过了。”听到韩风念出的诗，宋轩宇看了看身旁被景色所迷的孟俊彦，心里不由的也放松了许多，这连日来的沉闷气氛随着湖面吹来的微风，烟消云散。

    “对了，你们还记不记得，第一次见到孟公子也是在一片荷花湖边？那时孟公子好像落入凡间的仙子。他吹的竹萧可是一绝啊，真的好怀念那乐声。”胡明想起了第一次见到孟俊彦时的情景，唉，真是美得让人以为误闯仙境呢。一直沉浸在自己的回忆中，直到旁边的孙静在桌子下，踹了他一脚，他才猛的发现，几道杀人般的目光。忙捂住自己的嘴，他怎么忘了，那时孟俊彦还跟孟志鹏生活在一起，唉，真是自己这个猪脑子。

    “孟公子有没有兴，再听你吹奏一曲？难得有这番景致。”韩风不知从哪里找出了一只发出淡淡翠绿色的竹萧，放到孟俊彦的面前。一直避免这些事对现在的孟俊彦并不是一件好事，不管是怎样的痛苦，逃避都是有害不利的方式。

    孟俊彦轻轻的抚摸着那只翠绿色的竹萧，他曾有过一只再普通不过的竹萧，那时伯伯亲手为他做的，陪伴着他经过了七年的岁月，那时伯伯最喜欢劳累一天之后，傍晚时分两人做在院子里，听自己为他清奏一曲。每次都能看到伯伯脸上充满慈爱的笑，和轻轻打着节拍的脚，喝着他煮的茶，那时他们好幸福。

    “俊彦，不用勉强。”看着孟俊彦手抚摸着韩风带来的竹萧。眼中流露出的哀伤揪痛了他的心，又在想念往日跟王博志在湖边生活的日子了是吗？那也许是孟俊彦最快乐的日子吧，如果不是自己的出现，也许他会永远那么快乐下去吧！

    “没事。”孟俊彦拿起竹萧，冲身旁的宋轩宇摇了摇头，感受着迎面而来的微风，将竹萧凑到嘴边，轻轻吹奏，不似以往的优美，这时的箫声带着浓浓的凄凉之意，宛如深秋一般。

    悲哉秋之为气也！

    萧瑟兮草木摇落而变衰，

    栗兮若在远行，

    登山临水兮送将归

    宋轩宇凝神望着，矗立在船头的人，消瘦而修长的身材，随风轻轻摆动的青丝，仿佛是第一次见到他时的淡雅脱俗，就像这湖中的荷花，出污泥而不染，散发着沁人的清香。让人想要靠得更近却又担心自身的俗尘污了他。只是现在那本不沾俗尘的青莲，却充满了挥之不去的情凄意切。

    数日后，刚走进王府，看朝他走过来的的管家一脸的无奈，想说又不敢说的样子。宋轩宇刚想问就听到后院里一阵吵闹声，不由的皱起了眉头，这几个女人真是越来越无法无天了。

    “怎么回事。”宋轩宇实在后悔当初是为什么了将这些女人娶进门的，当初看上时不是这样啊，怎么一娶进门简直变得不可理喻。

    “三夫人不知从哪里从说了孟公子的事，下午想去别院，被王爷您派的侍卫给挡了回去。结果一下午又哭又闹，老奴实在不知该如何劝解。”这个怎么劝啊，一个是主子的妾室一个是主子的心上人，都说清官难断家务事，这些头疼的事还是交给自家主子处理比较好。

    “嗯？她。。”刚想责备，可是想想这才真是自作孽，能怪谁去，只要不太过分，也只能随她去了。想想吴玲儿也陪了他好几年，宋轩宇始终有些不忍心，还是朝南面的梨香院走去。

    “夫人，王爷来了。”门外的丫头，看到宋轩宇走来，忙进去对吴玲儿说道，吴玲儿听到后原本大声哭闹的音量突然变小了，不管怎样她心里还是有些畏惧宋轩宇，平时王爷高兴时，也会哄哄她，可要是王爷真的生起气来，瞪她一眼就能让她冷汗直冒。

    “妾身给王爷请安。”才听宋轩宇朝这边走来，她都没忙得过来用丝巾把脸上的泪痕擦掉，就看到人已经进门了，还顶着个大花脸，来不及收拾，连忙行了个万福。

    “起来吧，先把脸擦擦，再过来说话。”宋轩宇一阵无力，这些女人干嘛总是要往脸上擦那么多东西，结果这一哭。唉，比唱戏的还好看，心里好笑可是脸上任然是冷冰冰的，吴玲儿擦完脸没时间补妆了，来到宋轩宇的面前坐下，这倒让脸上多了份清秀，再加上刚哭过水汪汪的大眼睛忽闪忽闪的。

    “怎么了？听管家说你哭了一下午？”宋轩宇看到现在脸上淡施薄妆的吴玲儿，语气也放柔了些，询问道。

    “下午，妾身只是出去走走，经过多福轩时听到里面有人说话，想进去看看，看门的几个奴才倒没说什么。可王爷那贴身侍卫不让妾身进也就算了，还说王爷有令任何人都不能进去。”想起下午自己只不过是听说里面住了个妖艳无比的死男人，就想去看看到底是个什么贱人迷得王爷团团转。

    谁知道会被那个该死的侍卫给挡住，怎么都不让她进去，就算她告诉那该死的侍卫，她是王爷的三夫人，他还是冷着一张死人脸，哼，咱们走着瞧，我到要看看那贱人到底是个什么妖孽，竟然让王爷跟那些男人都帮着他，护着他。脸上闪过一丝狠毒，只是一闪而过，一直用手绢捂着脸所以并没有任何人看到。

    “哦？好了好了，你也别和几个下人生气，有失身份。回头让人把皇上赐给本王的雪貂皮送过来。本王今天还有事要处理，你早点歇着吧。”宋轩宇敷衍了几句就朝门外走去，他只想快点去看看孟俊彦。今天他忙了一整天也不知道俊彦在家里好不好，不过刚才听到冥出现在别院时，宋轩宇心里非常不爽，为什么他会出现在哪里？

    想到是自己让冥去监视孟俊彦的，又不好说什么，毕竟冥照顾他的时间比自己久。不对！宋轩宇猛在停下了脚步，当初他只命冥监视孟俊彦，可是他们怎么会认识？难道他们早已经认识了？难道冥违反了他的命令，擅自与俊彦接触过？宋轩宇想到这里只觉心中一阵怒火直冲脑门，冥竟敢违抗他，那么他们之间有没有什么关系？

    “王爷。。。。”吴玲儿紧紧的握着拳头，双肩气得不停的发抖，看着连头都不回一下就走掉的王爷，“那个该死的贱人。”她一定要给他好看，哼，刚跟她抢男人，目光中闪耀着恶毒。




第二十七章 迷失（二）

站在月光下，吸吮着夜里有些寒冷的空气。从孟俊彦醒过来以后，他曾好几次向宋轩宇问起那天他昏迷后伯伯孟志鹏到底发生了什么事，可每次宋轩宇给他的回答总是含糊不清，让孟俊彦越来越感到疑惑不解。当时因为他刚得知伯伯去世的消息一时接受不了，伤心欲绝所以并没有细细地想。现在逐渐回忆起当时的情景，只觉得宋轩宇的话里疑云重重。

    当初孟志鹏带着孟俊彦逃出京城之后，一路上他们都非常小心。正是担心会有追兵，所以他们一直选择较为偏僻的山间小道走。在那种没什么人会走的小道上遇到土匪本就是让人奇怪的事，而突然出现的宋轩宇不是更难以解释吗？而且宋轩宇事后一直告诉他，孟志鹏是坠河而死，并且连尸体都找不到，这样的答案又怎么能让人信服。

    让孟俊彦觉得有些疑惑不解的是，当时他眼前一黑倒在宋轩宇怀中后，隐隐约约的好像听到宋轩宇叫伯伯王博志，还提到了爹的名字。

    为什么宋轩宇要用质问的口气不停问着伯伯什么事？孟俊彦实在想不起当时还听到过什么，可是既然宋轩宇知道伯伯叫王博志，那么是不是意味着宋轩宇已经知道了他的身份？是只知道他林府的身份，还是连另一个不可告人的身份也清楚呢？

    而且宋轩宇为什么知道爹的名字？难道他暗中调查过他们？宋轩宇到底知道些什么？伯伯又对自己隐瞒了些什么？现在一切慢慢回忆起来，当年爹将他与还是管家的伯伯送进密室。石门关闭的那一刹，爹望着伯伯，悲伤中带着一丝失望的目光到底意味着什么？有太多的疑问让孟俊彦摸不清头脑，他甚至开始怀疑自己所知道的一切，到底有多少是真实的！

    “在看什么呢？”宋轩宇来到屋外，调整了下自己的情绪，他不想让孟俊彦察觉到他心中的愤怒，毕竟他好不容易才接受自己，可是他们相处都快半年了，孟俊彦虽然不排斥他的亲吻，可是从头到尾他也之吻过他两次而已。更别说与他近一步的亲密了。这让宋轩宇心里总是患得患失，心神不宁。

    “没看什么。”淡淡的问道，最近宋轩宇总是夜里来到他住的别院，常常别有所思的看着他，让孟俊彦搞不明白他到底在想什么。孟俊彦不是没发现宋轩宇望着他的眼神与以前不同了，就连对他的态度也有了很大的改变，只是孟俊彦一直装作看不到罢了。

    “今天都做了些什么？”宋轩宇很想知道他会不会告诉自己，却又装作随便问问的表情，喝着茶。

    “看看书，闷就到外面走了走罢了。”孟俊彦不知道莫言的事该不该告诉宋轩宇，万一要是他并不认识莫言，那莫言来这里看他就很危险了。

    “哦？是吗。”紧握着手中的茶杯，心里怎么都不能平静，他为什么不告诉他真话？难道他们之间有什么他不知道的秘密？越想越生气，可是又不能就这样发火，宋轩宇想再问问看。

    “听说下午，有人来过多福轩？”这样够明白了吧，如果这样还不明白自己所指，那他们之间就真的有自己不知道的关系。

    “哦，这个我不太清楚，不过下午外面闹哄哄的，我懒得出去看。”难道他知道言大哥来过了？看来以后要让言大哥小心点才是。

    “俊彦。”宋轩宇突然来到孟俊彦身边，将他手中的书拿下，把人搂在胸前，让他与自己对视“俊彦，你会离开本王吗？”宋轩宇感到害怕，他不知道自己该拿他怎么办，不知道要如何才能将他永远的留在身边，听到他对自己撒谎，心里像是被狠狠的刺了一刀。

    听说冥来找过他，宋轩宇只觉胸口发闷有些酸楚，那种滋味是他没有尝试过的，他不知道那是什么，只知道他不喜欢俊彦身边有其他的人，不喜欢他眼中还有别人，他只能属于他一个人。

    “我还有什么地方可以去吗？”他还能去哪？天下之大却没有容他之处，呵呵。。。像他这样不祥之人，难道还能再害什么人吗？所有的亲人都离他而去了，他现在不过是一片枯叶，只能随时间的长河到处漂而已。

    “俊彦。”宋轩宇此刻并没有听出他语气中的辛酸，只是高兴他说不会离开自己，把孟俊彦一把抱起，朝床边走去，将人轻轻的放在床上，直接压了上去。

    “王。。。唔”孟俊彦没有见过这样的宋轩宇被他的举动吓了一跳，有些惊讶，刚想说话，嘴唇已被两片柔软的唇瓣吻住，随之侵入他口腔中一跳柔滑的舌头，不停的舔舐着他口腔内壁，而宋轩宇的一双大手，开始在他身上游离，伸进了内衣里，带着老茧的手，捏住了他胸前的颗粒，微微刺痛的触感，带着酥麻与陌生的感觉。

    这时孟俊彦开始有些惊慌，他想干什么？被吻的头晕脑胀的他，一阵清凉，他不知什么时候自己身上的衣服已经敞开，“俊彦，给我。。。别离开我。。。”点点吻印在他的额头，鼻尖，嘴唇上。当耳垂被轻轻咬住时，孟俊彦只觉一阵酥麻让他浑身一颤，这是什么？为什么浑身会软软的，这种感觉好陌生，让他害怕。“王爷，你放开我。。。。唔”

    不想让俊彦一直逃避自己，不想让他从身边离开，宋轩宇想到的唯一不让他离开自己的办法就是，让他成为自己的人。扯断他的翅膀，让他再也飞不走，剪断他的双鳍，让他再也游不动。

    宋轩宇贪恋般的抚摸着孟俊彦柔滑的皮肤，身上不似女人般柔软，却有着男人才有的流畅线条，身上淡淡的诃梨勒味道，让宋轩宇沉溺其中不法自拔，想要更多，不满足。要让他属于自己，想要得到他。

    “呜。。。放手。。。。”当宋轩宇手伸进他裤子里，一把捂住那全身最脆弱的地方不停抚摸时，孟俊彦昏沉的头脑立即清醒了过来，“你放开我”想要挣扎可是那被握在他手心里的地方，让他不敢轻易乱动，也动不了。

    孟俊彦觉得害怕，那种陌生的快感是他从未体验过的，他不知道是不是自己那里出来问题，为什么会变成这样？随着掌心的温度逐渐升高，孟俊彦的身体也开始发热，而那地方，随着不断的抚摸渐渐的硬了起来，快感不断冲击着他的全身，浑身的皮肤呈现出一种淡淡的粉红色。

    “俊彦，你是我的，是我的”宋轩宇下腹肿胀的疼痛让他非常难受，想要发泄，想要在他身体里发泄自己的欲望。

    不能等，再也不能等了宋轩宇被孟俊彦，微微迷情的摸样刺激着，有些迫不及待的一把撕碎他身上的衣物，让整个粉红修长的身体，展现在自己面前，仿佛是一件精雕细刻的玉器，小心的一点一点的舔舐着。

    “啊，不要，放开我，我们都是男人啊。”孟俊彦恐惧的目视着自己下腹高高站立着的地方，为什么自己会变这样。更让他感到恐惧的是宋轩宇此刻的目光，那充满野兽似盯着自己的眼神，不要，孟俊彦一把将被欲望占据了思维的宋轩宇推开，正想起身跳床跑，可是却被宋轩宇一把拉回到床上，当孟俊彦还没反应过来时，他发现自己的双手被高高的抬起，压到头顶上，接着手腕已被一条腰带紧紧的绑在了床头的栏杆上，“放开我，你要干什么？”

    “俊彦，你是我的，谁也不能把你抢走，你是我的。”不断重复着这句话，就如蓄势待发的弓箭，他已顾不得那么多了。

    激烈的快感冲击着两个人的大脑，让他们迷失在彼此身体上，屋里满是浓浓的爱欲，充斥着声声忽高忽低的呻吟，孟俊彦第一次尝到了被人呵护爱抚的感觉，宋轩宇第一次尝到了拥有给予的幸福满足感。

    结束之后宋轩宇抱着累坏了的爱人，如果能就这样一直陪他走下去会是多么幸福的事，看着累趴在自己怀里的人，宋轩宇满足的笑了笑，他终于折断了他的双翅。现在他是他的了，他是第一个走进孟俊彦生命里的男人。他要让俊彦再也离不开他，“俊彦，我爱你。”在孟俊彦耳边轻声说出自己的心，陪着爱人一起进入梦乡。

    爱我吗？被宋轩宇温暖的怀抱包围着，孟俊彦没想到事情会发展到这一步，看着抱紧自己脸上带着微笑的男人。为什么会变成这样？孟俊彦知道他不应该沉迷在宋轩宇的怀抱中，可是他真的好累，身体累，心却更累。他已经分不出到底什么才是真实，什么才是虚假。




第二十八章 高伊连为救情郎被迫远嫁

“呜呜。。。。不要，我不要。”

    “你没有反对的权利，下去吧，朕不想再说了。”

    嘭！一声巨大关门声，响彻大厅，坐在御座上的男人，怒发冲冠，怒视着刚才被用力关上的大门，门外没有一个人敢进去，害怕进去会不小心丢自己的小命。要知道屋里的人可是个非常可怕的恐怖的男人，而那个恐怖的男人此刻正被冲刚出来的少女，气的七窍生烟。

    “人都死光了吗？”男人暴怒，该死这些人都想跟他对着干吗？那男人可是人中龙凤哪里不好了，哪里配不上她了，还敢跟朕耍性子？

    “皇上。”经过门外的所有人一致推举，身穿绿色内侍服的金再勋认命的走进了大厅，站在离那正处于狂暴中的男人不远处，浑身上下止不住微微的颤抖着。

    “怕什么，朕又不会吃了你，朴大人回来了吗？”高谈德瞟了一眼浑身发抖的金再勋。朕有那么可怕吗？你们个个见到朕都抖得连话都说不清楚。

    “回皇上，朴敏之大人回来了，现在正在殿外等候。”金再勋小心翼翼的说道。

    “宣他进来。”靠坐在龙椅上，手扶在面前的长桌上，表情十分严肃，一定要想办法把这事办成，哼，想拉拢契丹吗？

    “臣朴敏之，叩见皇上。”唉，自己到底是算运气好过头了？还是倒霉过头了？怎么偏偏挑了个这种时候来见陛下？看样子皇上又被伊连公主气得不轻吧？

    “嗯，朴大人，事情办得怎样？”他现在最想知道就是宋轩杰的回答，想他把伊连那个美人嫁给他弟弟，那么好的事，应该没什么可以挑剔了吧？

    “回皇上，隋焰皇帝陛下，说很高兴能与我国联姻，只是今年已末，说等明年开春时。”朴敏之小心翼翼的回答着，看皇上的脸色稍微好转了些，心里的石头才放下了。

    “嗯，你下去吧。”高谈德听到这个消息，笑了笑，联姻成功就好办了，接下来就看伊连能不能抓住那郯王爷的心了，要知道宋轩宇可是掌握重兵，半壁江山都在他手，抓住此人的心对自己以后的事大有好处。不过伊连那丫头，要怎么才能让她出嫁呢？

    “公主娘娘，您别再哭了。”穿墨绿色宫衣的宫女，着急的在一旁不停的哄着爬在床上哭泣的少女，唉，公主娘娘也真是可怜怎么会，唉。

    “我去找母后娘娘去，皇上怎么能对我，要我嫁给那人，那人我都没见过，而且还是那么遥远的地方。呜呜。。。。。。”伊连不知道为什么皇上非要她嫁到隋焰去。皇上不是不知道她已经有了青梅竹马的恋人，而且是伊连从小就喜欢的人，本来母后娘娘已经说过只要自己满了十六岁，呜呜。。。。。怎么办。还是去找母后娘娘。

    “太后娘娘，公主娘娘求见。”一位身穿墨绿色宫服的老上宫走进房间对里面正在看书的皇太后禀报道。

    “嗯，请公主进来吧。”肯定是为联姻的事，伊连也不小了为什么做事总是如此莽撞，虽然这次她也不明白皇上的寓意到底是为何，不过伊连也才十五岁，想必她肯定是接受不了的。

    “儿臣给母后娘娘请安。”不等皇太后说话，便单膝盘腿坐到一旁，皇太后看到眼眶红红的女儿也就算了，“说吧，母后等着呢。呵呵。”知道女儿肯定一肚子的苦水要找地方倒，皇太后也只能认命的听着了。

    “母后娘娘，为什么儿臣一定要嫁给不认识的人，百姓家的儿女都能嫁给自己喜欢的人，为什么儿臣不能，呜呜。。。。。为什么皇上要逼儿臣。”伊连痛哭流涕，想想生在这皇家公主还不如一个平常百姓家的女儿。

    （简单介绍下：婚俗方面，高句骊行一夫一妻制，并允许男女以己意自由婚配，即所谓“有婚嫁，取男女相悦，即为之”。成婚后男方入住由女家准备的“婿屋”，待儿女长大，男方才可携妻儿返回男家。另外，社会对弟娶寡嫂、寡妇再嫁等事是容许的。）

    “你本就不是生在百姓家，身为皇家的公主，应该负起你的责任不是吗？为什么还这么无理取闹？”她知道女儿的委屈，可是他们不是平民百姓，皇上的做法虽然她并不太了解，可是身为皇上的母亲，她又能怎样呢？不能由着伊连这样闹下去，看来还是再卖个老脸，找皇上谈谈吧。

    “儿臣知道了。可是母后娘娘。。。。”伊连听皇太后生气了，有些胆怯，她知道自己身为公主的责任，可是她的心上人该怎么办？

    “你先退下吧。”

    “是，儿臣告退。”伊连欲言又止，她该怎么办，闵哥哥。

    时间一天一天的过去，眼看冬天已过，春天将至，伊连心急如焚，不知道皇上是怎么了，从去年开始就一直派闵智浩巡国，让伊连根本没法于他见面。

    “郑上宫，有智浩哥哥的消息了吗？知道他现在在哪里吗？”看到门外进来的宫女，她是伊连的奶娘，有些事不能跟母亲说的，高伊连一般都会跟她说。看着从小吃自己乳汁长大的公主，她又怎么会不清楚公主心中的焦虑，就像这次高伊连求助于她，她能不帮吗？

    “公主娘娘，刚才问了内禁官说，闵都政刚回府，现在在家中。”郑上宫看到心急如焚的公主，知道婚期越来越近，他们又不能见面，公主不知道该怎么办，所以才会这样急着找那位从小就与公主想好的都政大人。

    “是吗？我现在就出宫去找他。”伊连披上宫衣，跟着自己的奶娘出了寝宫，郑上宫刚才已经收买了内禁卫值岗的卫兵，带着公主很快出了皇宫。

    “闵大人”郑上宫带着公主来到城边的闵智浩家门前，四处看了看，轻轻敲了敲门，朝门里小声的喊到。

    “郑上宫，快进来。”闵智浩听到门外的声音，连忙开门让两人进屋，后又看了看四周，发现没人跟踪。急忙将门关上，“快进屋，外面就劳烦上宫娘娘看着吧。”闵智浩一是担心会有人来，二是已有几个月没见恋人，心里念得紧。“是，公主快进去吧，没多少时间了。”郑上宫，从没这样做过，心里也害怕，要是被人知道了，那么他们两都要死。她不能害了这两个相爱的孩子。

    “伊连。”一进门闵智浩就迫不及待的抱住日思夜想的恋人吻住她的双唇，两个分别已久的恋人如同宣泄心中的思念一般激烈的亲吻着对方，可是现在不是时候。伊连心里着急，于是推开了闵智浩一些，让他能平静下来听自己的话。“智浩哥哥怎么办，很快春天就要到了，皇上要把我嫁给隋焰国的王爷，呜呜。。。。。。智浩哥哥带我走，我不要跟你分开。呜呜。。。。。”伊连再也忍不住心里的恐慌，扑在恋人的胸口痛哭道。

    “为什么？皇上不是知道我们，为什么还要这样做？”闵智浩虽不明白为什么这几个月，皇上会一直让他出去巡查，可是现在听高伊连一说，全都明白了，皇上是不想让他知道。乘他不在时逼迫伊连出嫁，皇上您好狠，明知道他与公主从小就相爱，只等公主十八岁，闵智浩就要娶公主为妻。可是现在该怎么办，难道要他眼睁睁的看着公主远嫁他乡？不，不能这样，就算付出生命他也不能让伊连离开自己。

    “好，我带你走，明日子时，我在宫门外等你。”闵智浩当然知道要带公主私奔的后果是什么，但看着恋人那么伤心绝望的样子，他又怎能无动于衷，心里开始默默计划着明天该怎么做。

    “公主娘娘，时候差不多了，快走吧。”郑上宫越等越紧张，她不知道他们在里面说了些什么，可是时间太长对谁都很危险，她必须把公主娘娘平安的带回宫，而且不能让任何人知道。

    “智浩哥哥，我走了。明天你一定等我。”伊连虽有不舍，可如果今天就被发现那么，她就再也没有逃出来的机会了，所以她必须快点回去。

    “去吧，子时我在宫门外等你。”闵智浩虽是个文官，可出生在高句骊的每个男子，从记事起就开始学习武艺。所以对他来说带上公主逃应该不是问题，只是出逃后他们可能很快就会被通缉，到时候就只能先躲到深山里去了或逃往新罗、琉球也行。

    闵智浩看着远去消失在黑暗中的恋人，他只求上天能给他们一个机会，让他们两个相爱的人能在一起。哪怕是身为庶人生活在深山也在所不惜。

    高伊连一天都心神不宁，在寝宫坐立不安，不时的看向窗外的天空，简直就是度日如年，正当她烦躁不安时，外面一声通传吓得她跳了起来。

    “公主娘娘，皇上驾到。”郑上宫在门外说道，高伊连马上出门迎接，“皇上，不知来臣妹宫中有何事。”行礼之后，故作镇定的问道。

    “朕只是来看看皇妹。”高谈德走进寝宫，坐到上位，今天的伊连怎么不跟朕闹了？难不成是母后娘娘把这丫头说通了？也好，她不闹朕才好跟她谈谈，“皇妹，可是想通了？其实那位隋焰国的王爷是个非常出色的男子，生的非常英俊，为人率直热情。皇妹嫁给他将来会很幸福。到时候皇妹只会感激朕呢。”高谈德一直沉静在自己的想象之中，只要她嫁过去，能抓住了宋轩宇的心，那么以后自己要办什么事不是易如反掌吗？呵呵。

    “是，前几天母后娘娘已经开导过皇妹，皇妹也知道自己身上的责任，所以请皇上放心。”哼，什么出色的男子，什么英俊，想要牺牲妹妹为你控制那位王爷才是真，你好狠，你是我的亲哥哥，却要把妹妹推向火坑。心里虽然怨声载道，可是表面还是装作顺从，不能让皇上看出什么端倪，现在只等子时来临。两人各怀心事，虚寒了几句高谈德便起身回宫。可是高谈德心里总是有些怀疑，就算是母后娘娘说通了皇妹，可是她也表现的太过顺从了，看了一眼面前的高伊连，看她样子又看不出什么，难道是自己想多了？

    “盯着。”高谈德出了高伊连的寝宫，对身后的金再勋说了一句，他宁愿相信自己的多虑而误会高伊连，也不能发生什么脱离他控制的事，皇妹你就好好的为朕抓住那男人的心，也算是你为朕做了件好事。

    “是，皇上。”金再勋看了一眼旁边的随身内禁卫，那人点了点头便走上了另一条路。

    “公主娘娘你可千万别这么冲动啊，万一要是被发现了那可是死罪啊。”郑上宫听到公主的计划，心里大为震惊和害怕，他们昨天商量的就是这个？他们怎么那么傻啊，这样能逃出去吗？就算逃出了皇宫，可是怎么逃出皇上的追捕，难道他们都不要命了吗？

    “郑上宫，您是我的奶娘，您看着我们长大，您知道我有多爱智浩哥哥，您帮帮我吧，我一定要出去，就算死也要和智浩哥哥死一起。”伊连恳求着从小把她带大的奶娘，如果连郑上宫都不帮她那她只有一死了。

    “可是。”郑上宫看到公主央求的眼光，满脸的泪痕，让她怎么都不忍心，她当然知道两个孩子有多么相爱，知道他们不能分开，就算是付出一切，可是如果帮了他们，要是他们逃不出去，那么只能是害了他们，如果是这样还要帮他们吗？可有转念一想，如果不去做，就连一丝机会都没有了。

    “好吧，我知道了。”为公主换上了一身庶民的粗布衣裙，除去了她身上繁琐的头饰。梳起一条长长的辫子，在高句骊平民百姓家的女儿未嫁人之前都是这样的头饰，郑上宫看着出落的十分美丽的公主，孩子转眼间就已经长大了，以前还整天在她怀里撒娇的小女孩，现在已经会为了爱情，奋不顾身了。

    快到午夜时，闵智浩在宫门外的围墙边的黑暗中一直等着恋人，现在冬天还没有完全结束，天气任然冷得让人止不住的发抖，看了看宫门，内禁卫一刻之后就会换岗，到时候都是他认识的人，之前已经跟那人说好了，就等换岗之后带公主逃。等了一会就听到报更的鼓声，咚咚咚。。。。。十二下正好子夜换岗，看到自己安排的人换上岗，那人朝他这边看了一眼，两人点了点头。

    “公主快走，子夜了。”郑上宫小声了说道，拉着伊连的手小心翼翼的朝宫门走去，刚出宫门就看到不远处的闵智浩正在等她，便急急忙忙的冲了上去。

    “快走，公主以后就交给您了闵大人。好好待公主。”郑上宫看了两个相亲相爱的孩子，眼泪不住的往下流，以后就再也见不到他们了，“快走。”

    “上宫娘娘谢谢您，伊连我们走。”闵智浩拉着伊连就跑，他们必须赶在皇上发现之前离开皇城。

    “嗯，快走吧。”郑上宫挥别了两人，心想自己这样回去，要是皇上发现了拿她威胁公主，会害了公主，于是郑上宫便朝另一个方向走去，可是没走多久，突然面前出现了几个身穿黑色内禁卫府的男子，她突然明白了，可为时已晚。“哼，郑上宫想去哪里啊？把郑上宫拿下。”金再勋白了面前的宫女一眼，还好皇上早有防备，要不然还真让他们跑了。

    闵智浩带着伊连朝城边的方向拼命的跑，他们不能停，可是身为女子的高伊连体力根本比不上闵智浩，不一会就跌倒在地上，“伊连，你没事吧？”连忙扶起摔倒的恋人，小心的检查她身上有没有伤。“没事，智浩哥哥，快走。”伊连第一次那么坚强，为了心爱的恋人，她已经放弃了一切，努力的克制着因为长跑而刺痛的胸口，虽然很累，可是脸上却有着从未有多的幸福笑容。

    “闵都政这是要带着朕的皇妹去哪啊？”突然周围的一切被无数的火把照得仿佛就像是白天一般，高谈德冰冷的声音让周围本就寒冷的空气，更冷了几分。高伊连没想到皇上会出现在这里，不由的往后退了一步，恐惧的看着他。

    “皇上求您放过我们吧。”高伊连知道无济于事可是她还是希望哥哥能放过他们不断的哀求着，而闵智浩知道他根本不可能放过他们只能一拼了，于是一把将恋人搂进怀里，他现在已经不再畏惧面前这个高高在上的皇上，他要为了伊连一拼，“皇上，您明知伊连与我两情相悦，我们一直深爱着彼此，可是您还要逼迫伊连嫁给那个并不爱她的陌生男人。”闵智浩抽出长剑，把伊连护在身后。

    “哼，你这是要跟朕拼命吗？”一声怒吼响彻四周，好个有情有义的男人，如果平时朕会欣赏你，可你现在想要坏了朕的事，那么你就必须。。。。。。死。

    “将他拿下，不许伤到公主。”像是宣判般的冷酷，断送了两个人真挚的爱情。闵智浩一边护着伊连往后退，一边应付着不断向他袭来的长剑。就算逃不出去也不能把伊连推向火坑，他必须这样做。突然不知从何处飞来的一只竹箭深深的没入了闵智浩的肩膀，让他条件反射的一顿，在他还反应过来时，手腕一疼，手中的长剑已经掉落在地上

    “智浩哥哥，哥哥求您不要再伤害他，我。。。我跟您回去。”伊连看到闵智浩受伤，鲜血不停的顺着他的手臂往下流，心疼的仿佛要窒息般，拼命的抱住了闵智浩的身体，用自己的身体挡在他们之间。她不能看着他受伤，不能看着他被哥哥杀掉。她不要他死。不停的哭喊着，哀求着。“伊连别怕，我没事，只要你幸福，就算我死也不会放弃。”闵智浩冲泪流满面的恋人安慰的笑了笑。用粘着鲜血的手，轻轻的抚摸着恋人的脸颊，在无数目光的注视下，吻住了恋人的嘴唇。

    “把他拿下。”毫无感情的声音命令着哪些有些迟疑的卫兵们，周围的内禁卫听到皇上冰冷的声音，只能冲上前将闵智浩捆绑了起来，高谈德身边的几个上宫也同时将公主拉离了闵智浩“哥哥求您别杀他，求求您。”伊连挣扎着，嘴里朝面无表情的皇上哭喊着。

    “放心，朕不会让他死的。”至少在你出嫁前，朕不会让他那么轻易的就死，呵呵。。。。“将罪臣闵智浩关押大牢，伊连公主关进寝宫，不得出寝宫一步，敢私自放她出来着凌迟处死。”丢下一句冷冰冰的最终判决，高谈德头也不回的走了。

    窗外的天空突然飘起了白雪，回想着，当浑身是血被拖走的恋人回头看她的那一眼。高伊连突然笑了起来，泪水顺着眼角滑落，她的爱情，她的恋人，一切的一切都完了。他们的爱是多么渺小啊，不管怎么努力他们都逃不出命运的安排，“哈哈。。。。。”凄凉的笑声回荡在，冰冷的高墙环绕的金碧辉煌的宫殿中。




第二十九章

“皇帝陛下，臣遵旨，请陛下恕臣身体不适，先告退了。”宋轩宇冷漠的语气诉说着内心的不满于愤怒，转身不再看那一脸惊讶的宋轩杰，大步走出御书房。什么叫为了国家，什么叫只是一个女人而已，难道国家在他心里比亲情还重要吗？呵呵，难道这就是帝王家的可悲吗？叫他娶一个根本没见过的高句骊的公主，妈的。

    “二弟，你。。”宋轩杰从没见过这样的宋轩宇，本想叫住他可是人已经消失在门外了。他有些无力的跌坐在龙椅上，他们兄弟二人从来都是和和气气，从来没有红过脸，这次二弟的表现大大的超出了宋轩杰的预料，他想过二弟可能会生气，可是没想到他会这么生气，连皇帝陛下都叫出来了，还臣？二弟什么时候跟他分得那么清楚了？以前他不是这样的啊，有什么事他们都会好好商量，可现在的他怎么会那么陌生？到底是什么改变了二弟？难道是因为他？宋轩杰想到了一个人，只有那个人才有可能改变二弟。哼，上次放过你，看来妖孽不除不行。

    “王爷，怎么了？”孟俊彦看气冲冲回到王府的宋轩宇，他是这么了？今天进宫还好好的啊，这么现在气成这样，对了忘说了从那天之后，在宋轩宇的强烈要求下。孟俊彦始终不愿这样亲密的称呼，熬不过他宋轩宇最终只能放弃。为宋轩宇倒了一杯热茶，坐到他旁边，静静的看着他。

    “没什么，只是遇到些心烦的事，你做什么呢？有没有想我？”宋轩宇不想让他知道，他现在觉得自己过的很幸福，不想一个陌生女人影响到他们之间的感情。而且从那天以后，他能感觉得到，孟俊彦对他不再那么冷冰冰的，捧起爱人的脸，亲吻了上去，现在每天只要一见不到他，心里就觉着空牢牢的，非要看着他在自己面前，不管他做什么都好，将人带到自己腿上坐下。用手点了点他的鼻尖。

    “王爷请您放手。”孟俊彦虽然不讨厌他这个人，可是自从那夜后，不知怎么的他开始反感宋轩宇触碰他的身体。轻轻挣脱宋轩宇的束缚，迅速退到一旁坐下。

    “彦儿你”难道他还是无法接受他吗？不然怎么会从那天之后便有意无意的避开他的触摸，难道是他太过心急了反而让彦儿想避开他？可他是真的爱上这个别扭又脆弱的人了。唉！

    可说到成亲的事，宋轩宇现在只觉得进退两难，他不是不知道宋轩杰的难。他们这一代因为父皇专宠一个男宠，所以人丁单薄，只有母后和懿贵妃为父皇生了儿子，其他的宾妃也就只生过三个公主而已。

    以前的契丹被他打败后，现在又因和亲相信几年内是不会再跳出来闹事了。而突厥和隋焰虽然不太和睦，毕竟也已经相安无事几十年了，阿史那？默不是个笨蛋，他不会轻举妄动，现在契丹就算不帮隋焰也不会帮突厥，阿史那？默一定也明白这个道理。

    现在对隋焰威胁最大的就是高句骊，皇兄赞成他们提出的联姻，有可能是先麻痹他们使他们放松警惕将来有机会再攻也不是不可能。

    可面对着自己的爱人，就算宋轩宇明白这些种种，心里还是不愿接受大哥的提议娶那个高句骊的公主。就算孟俊彦已经与他有了那样的关系，可说到底他现在还没能完全接受自己。如果这时候再闯入个女人，那事情就更加难办了。宋轩宇又一次在心底否定了宋轩杰说的事，他不能这样对他。而且孟俊彦身上的秘密他还没有搞清楚。

    “王爷，皇上来了。”

    “嗯，知道了，请皇上在正厅坐会。”宋轩宇听到大哥来了，怎么又来了，他才从宫里出来，唉，看来大哥是真的急了。

    “不用了，朕已经进来了。”宋轩杰推门而入，他当然听得出这个弟弟还在生气，不愿见他的意思。算了这次就朕忍忍吧，想他一个皇帝还要给一个王爷陪笑脸，宋轩杰真的很无奈，如果他不是皇帝，他才不会做这种伤人又伤己的事，可是没办法谁叫他是皇帝呢，认了吧。

    “好啦，朕知道你接受不了，可朕也是无可奈何啊。”宋轩杰先打破的僵局，自己找了个地方坐下，又为自己倒了杯茶，唉。

    “皇帝陛下，竟然知道为什么还要逼臣娶那女人，臣又不爱她。见都没见过。”宋轩宇本来还想好好的跟大哥说话，可是一听他的来意，又是劝自己娶那女人，顿时一股火就冒了起来，语气也十分不好听。

    “你准备一直这样跟朕说话吗？好个尊卑有序，难道你不知道朕的为难吗？难道你想我愿意这样吗？”宋轩杰听到弟弟的语气不好强忍的怒火，不管怎样这次逼弟弟是不太好。

    “臣知道皇帝陛下您为难，可是为什么要牺牲我？既然不愿意为什么还要逼我？”越说越气，声音却越来越冷漠。他不能对不起自己心爱的人，他说过要给他一个幸福的家。

    啪！宋轩杰手中的茶杯碎了，好脾气的皇帝陛下终于忍无可忍，朝对面的弟弟怒吼到

    “我怎么逼你了？当初要不是因为不想让你失去自由，我才坐上了这个我从来都不想要的皇位？不爱她，就不娶，不爱她就不能为国家，为了你的身份付点责任吗？你到我的后宫里去看看里面那么多女人，那个是我爱的？那个是我自己选的？那个不是别人为了私利强加给我的？难道我就该承受这一切吗？你希望自由，你想和你的爱人成双入对。难道我就不想吗？难道我就该是个无情无义，没有七情六欲的人吗？”宋轩杰越说越气，甚至连朕都忘记用了，直接用我这个字称呼自己。

    “别人这样说也就罢了，连你我的亲弟弟都这样说？但凡是我能为你挡的我都挡了，可这次人家要嫁的是你，我总不能强要过来放在后宫里吧？难道我就不想要自由，活该被关在那高墙里一辈子吗？为什么你们每一个人都不理解我。”越说越伤心，从来就没有人问过他，他想要什么，都觉得他这个高高在上的皇帝是多么风光，可谁又能真正了解他的可悲，坐上了这个皇位失去了一切，一辈子也出不了那冷冰冰，毫无人情味的皇宫。

    “大哥。”宋轩宇被大哥的话惊呆了，他看着面前满脸痛苦的哥哥，不知道该说什么。是啊！当初正是因为他不愿意做这个皇帝，大哥才被逼无奈坐上了皇位，用自己的自由换取了他的自由。虽然大哥平时不说，但他也能感觉到大哥总是那么孤独，而现在自己却把大哥逼得把那些该说不该说的心里全都说了出来，现在就想泄了气的皮球一样。是自己太过分了，从没真正的体谅过他的难处，从没为他考虑过任何一件事。

    是啊，自己是想跟爱人双宿双栖，那么大哥也是人，他也会想啊，宋轩宇满脸歉意的抱住垂头丧气的宋轩杰，发现他眼眶红红的，先比心里真的是难过到家了，要不然那么坚强的男人怎么会在别人面前流泪。

    “你自己好好想想吧，再过两个月就立春了，要是实在不愿意朕也不逼你，大不了朕强收到后宫里，反正里面再多一个女人也无所谓。”这些话道出了宋轩杰的无奈与伤感，他不想让任何人包括自己的弟弟，看到自己脆弱的一面，推开宋轩宇用手袖擦了一把脸，快步朝门外走去。

    宋轩宇看着大哥的背影，心疼是不言而喻的，到底该怎么办，一边是自己的亲大哥，从小为自己付出了那么多，要不是逼得没办法也不会勉强他。另一边是自己深爱的人，是自己让他失去了最后一个亲人，现在他选择了爱自己。宋轩宇满脑子都是到底要怎么做才能不为难宋轩杰和伤害孟俊彦。

    而碰巧来找宋轩宇的孟俊彦也听到了刚才两人的争吵。他不知道什么时候回到的别院，更不知道什么时候坐到了院子里的树下。

    “俊彦，怎么了？”冥来到院子，就看到孟俊彦面无表情的坐在凉亭里。最近冥没接到任何派遣，所以常来看孟俊彦，自从知道孟俊彦出现在王府后，冥就将他对孟俊彦的感情深藏在心底，现在的他只想能在有限的时间里，陪陪他。

    “言大哥。”看来人是莫言，孟俊彦冲他淡淡的弯了弯嘴角，这几个月里只要他有时间都会来陪自己说话，可是有一点孟俊彦觉得很奇怪，莫言和宋轩宇从没碰过面，每次莫言出现的时候都是宋轩宇不在时，或是宋轩宇在王府时，他就从没出现过。孟俊彦心里奇怪可是他并不想过多的询问莫言。

    “怎么了？看你愁容满面。”冥经过多年的训练让他有比别人更加敏锐的观察力，所以当他一走进院子就发现孟俊彦不快乐，他的愁容应该是因王爷而起？

    “没什么。”该不该告诉莫言呢，他是他唯一的朋友，可是他知道自己和王爷的事吗？毕竟他们都没见过面，莫言只知道自己是王爷府上的客人吧。可是不跟他说，自己又能跟谁说呢，没有亲人，没有朋友，只有莫言一直默默的陪着自己。

    “莫大哥，能有什么法子让我离开这里吗？”孟俊彦说不出他对宋轩宇到底是抱着什么样的态度，他不愿意去多想，刚才他们的对话，并没让他觉得心里难过，只是如果宋轩宇要迎娶王妃，他这个外人待在王府显然是不合规矩的，再说了他的梦想还没实现，怎能就这样被关一辈子。

    皇帝的话一半是他的伤心事，一半是为了逼迫宋轩宇快点下决定，其实结果到底如何他们谁都清楚。最终只能退步，难道要真的去看着皇帝抢自己弟弟的妻子吗？就算他们两人不说什么，高句骊能善罢甘休吗？可是为什么高句骊和亲的对象是王爷而不是皇帝呢，难道那位公主真的是从小就爱着王爷吗？虽然他只是个过客而已，不过孟俊彦任然不希望发生战事。国家其战火，苦的只有老百姓。

    “怎么会突然想离开，王府不好吗？”他也听说了高句骊向皇帝陛下提出联姻的事，就是担心孟俊彦受不了，他才会冒着被王爷看到的危险，大白天的来到王府，现在看来其实俊彦心里正在为这件事而烦恼，可是自己又能帮他什么呢？他唯一能做的就是默默在陪在他身边，当他需要温暖的时候给予他坚强的臂膀。

    “只是想天南海北的到处走走，天下之大，都说读万卷书不如行万里路。言大哥有时间能陪我去个地方吗？”从来到王府以后便没再回去过，现在孟俊彦只想快点离开这个地方。

    “好，你什么时候想去？”冥不知道他要去哪，不过就算是天涯海角只要他想，他就会陪他走下去，就算只是静静的陪着他。哪怕是地狱他都会毫无顾忌勇敢的陪着他往下跳。

    “现在好吗？”孟俊彦站起身朝外走，冥就这样默默的跟着他身后，他们没有看到不远处的一个站在树阴下的身影。

    “这里？你想来的地方就是这里？”冥有些奇怪孟俊彦这么会来这里，他跟这里有什么关系？

    “嗯，我只是想回家来看看。”孟俊彦并没有怀疑过莫言，他将莫言看做是他唯一的朋友，在伯伯去世之后，莫言一直像个大哥哥一样照顾着他，陪伴着他。跨过斜倒在地上的石板，走进杂草齐腰的院子深处，来到爹娘的睡房面前，坐到树下的石头上，一切都是那么熟悉。

    “这里是你的家？”冥有些疑惑，王爷前段时间让他查的人就是俊彦？林流云？王博志就是当年救下他的人？前几个月王爷突然让他不惜一切追杀王博志和他带在身边的人，冥当时就觉得奇怪，为什么要追杀两个陌生人，他们和王爷并没有过节，可是王爷的命令他不能违背，现在听孟俊彦这么一说，那一只陪在孟俊彦身边的孟志鹏难道就是当年林府的管家王博志？

    “是啊，曾经是我的家，现在只是个孤魂徘徊的地方。言大哥为我守住这个秘密好吗？”这里曾经是他的家，曾经所有一切开始的地方。却因为自己的原因，家消失了，连所有最亲的人也消失了。“小时候因为身体不好，爹和娘常常陪我在这里玩耍。

    春天的时候娘会陪我在院子里看花，你知道吗？院子里有很多花都是娘和我亲手种的。夏天的时候爹会帮我捉树上的蝉，呵呵，有次我自己要爬上树去抓结果被娘知道了，爹还被娘训了很久。秋天院子里结满了各种果实，娘就会取一些果子做蜜饯。到了冬天的时候爹就陪我在这里堆雪人，而娘总是笑盈盈的为爹和我准备好热腾腾的甜汤。那时候好幸福，再也不会有的幸福。当年爹娘去世后”

    停顿了一会像是想到了什么。孟俊彦又缓缓的说道“当年一夜之间，爹娘去了，家没了，伯伯一直默默的陪着我，照顾我，让我重新有了活着的希望，他就这样陪着我二十年。我以为我们能一直平淡的生活下去，本来想等我治好病，伯伯就带我去塞外看看，可是后来却出现了我们料想不到的变故，现在。。。。。。呵呵一切都不能了，伯伯也像爹娘一样为了保护我，从我是生命里消失了。”

    听到这里冥已经再也无法面对这难以置信的事实了，孟俊彦的话就像一把锥子，一下一下的刺进冥的心脏。所有的疑惑都因为这些话迎刃而解，呵呵多可笑，自己想要保护的人，却是自己亲手断送了一切。

    难道王爷一直都知道自己跟孟俊彦有联系，当时和王博志一起出逃的人就是孟俊彦？所以王爷才让他去追杀他们？好让他对孟俊彦死了这份心？也让俊彦知道他的真面目，可是为什么后来又突然不让他去呢？冥记得那时他正准备出发的那天，王爷却突然改变了计划，指派他去执行另一项任务，只是叫他安排几个手下去。冥回来复命已经是两个月后的事了，他记得当时王爷只是告诉他，他派去的三个手下被王博志杀了，那么王博志呢？林流云又是什么时候进的王府？

    “言大哥？”莫言到底在想什么？他很少会这样，叫了他好几声都没听到，是不是自己话太多了？让他感觉烦，“对不起言大哥，我话太多了，我也不知道今天怎么会突然话变得那么多。”

    “俊彦，言大哥只要你明白，不管你什么时候，或是说再多的话，言大哥都不会嫌烦，我很高兴俊彦能把心事说给大哥听，大哥永远是你的朋友。”知道他误会了自己，冥急忙解释道，虽然明白了一切让冥感到震惊，可是不管怎样他必须保护他，就算将来他会很他。

    “谢谢你言大哥。”




第三十章

宋轩勇从契丹回程的路上就与孙静他们分开了，他必须去找穆伦，半年的分别对于他来说已经够久了，久到让他觉得再等下去，他肯定会疯掉，其实现在的他在别人眼睛已经算是疯掉了，想起那天跟孙静说自己要去突厥找回爱人时，孙静的表情还真是精彩，先是惊讶，后是不理解，然后听完他的故事，却又满脸的羡慕，哈哈，真是太有意思了。

    不过这些都不重要，最重要的是先把人找到，要骂要打随便他好了，那个死心眼的家伙，其实也得感谢他，要不是送亲那天看到他一副没有自己就会死的样子，宋轩勇还真是没勇气再去找他。

    “站住，来者何人？”围墙上的要塞卫兵甲，看到门外有一骑着马的年轻男子便问道，“请问，穆伦他在这里吗？”宋轩勇只想快点见到那个霸道的男人，懒得理会这些千篇一律的问话。

    “这里是突厥军事要塞，你是何人胆敢擅闯！”卫兵甲向旁白的卫兵乙使了个眼色，卫兵乙就急忙去禀报了，不一会重重的要塞门开了一条缝，从里面出来了几个身穿盔甲的士兵，二话不说就要抓他，宋轩勇面对着这个突发事件，急忙往后退了几步“你们想干什么，我来找穆伦，不告诉也就算了，还想绑我？呵呵笑话。”

    “你是何人，擅创军营，不管你找谁。”宋轩勇看了一眼说话的人大骂道“好你个阿兹拉，才几天不见就忘记我张轩了，以前给你吃的那些好吃的，都喂到狗肚子里去啦？亏我对你那么好。哼。”早知道那时情愿把那些酒肉喂狗也不给这个阿兹拉，妈的几天不见就会装官爷了，瞪着面前的人，一脸的鄙视。

    “啊？张轩？”咦，这人是张轩？什么时候变这么。。。漂亮了？“误会，误会，你们都回去吧。”阿兹拉不好意思的冲宋轩勇笑了笑，忙对周围的几个士兵说道“误会，误会，嘿嘿这可是穆将军的那位哦！你们回去吧。”朝几个士兵眨了眨眼，那些人立马了解，偷笑了几声。

    “喂，什么叫穆将军的那位啊？你小子什么时候变得那么阴阳怪气的了？”那位？这么感觉好像是穆伦的附属品一样？那些兵怎么笑的那么别扭？奶奶的。算了先找到人再说。“快说，穆伦那家伙在哪？别磨磨唧唧的。”

    “你听我说嘛，你那时候不告而别，穆将军可是伤心了好久，你走之后。。。。”宋轩勇哪有时间等他回顾历史，忙打断说道“我知道，我知道，他想我好了吧，我现在不是来找他了嘛，你就直接告诉我他在哪里，不就完事了嘛，废话那么多。”又瞪了一眼唠叨个没完的阿兹拉。

    “嘿嘿，穆将军不在这里哦，他从隋焰国回来后就陪大汗回王庭了啊。如果你想一个人去王庭怕是没那么容易哦，这一路上都是大草原很容易迷路的，就算你到了王庭想进去见穆将军更难哦，王庭重兵把守，怎么可能随便放人进去。”还是帮穆将军挡回去吧，，前几天听说穆将军要娶妻了，这么让张轩去找他，那不是坏了穆将军的大事？

    “这有什么难的，呵呵，好歹我也是在外面混了那么久的人了。”平时不是很干脆的人，今天怎么那么唠叨？“别啊，要不你就在兄弟这先住几天，我马上捎信给穆将军让他来接你？你这样闯进草原搞不好遇到狼啊什么的，出了事我怎么向穆将军交代。”穆将军啊，您老怎么挑选这个时候娶妻啊？不是为难我嘛。

    “知道啦，知道你为了我好，你这个兄弟没白交行了吧，好啦我走了。”既然知道在哪，还要让他再等，那才真的是要命了，宋轩勇两腿夹紧马鞍，抽了一皮鞭，人马就跟射出去的箭一样直冲王庭方，“喂喂，张轩，别去啊！”阿兹拉还没反应过人，人已经跑远了。要是张轩看到不知道会发生什么事哦。穆将军啊，属下已经尽力了，您老就自求多福吧。

    “穆将军怎么秋眉苦脸的？都要娶妻了，还有什么不高兴的啊？”看着这个跟随大汗从隋焰回来就一直闷闷不乐的穆伦，现在都要娶妻了还这样，唉。纳赫拍了拍穆伦的肩膀。

    “纳赫你就别笑话我了。”他不会忘记送亲那天看到他时，他脸上的表情，是不舍吗？还是看到他觉得突然，不过你已娶了美丽的公主，还会想到我这个人吗？呵呵，现在你一定很快活吧？有隋焰美丽的公主陪伴着。摇了摇头奖心里的苦涩挥去。

    “是啊，都快娶妻了，还能有什么不高兴的事，走吧喝酒去。”穆伦拉着纳赫朝自己的帐篷走。兄弟啊，该放下还是要学会放下，你这样，知道他心里难受这两月整天把自己灌醉是人都难得出，算了兄弟是拿来干什么用的，不就是心情不好时陪着喝酒的吗！“走吧，就不知道你帐内有没有那么多酒给我喝，哈哈。”

    半个月的马上飞奔让宋轩勇疲惫不堪，可是心里惦记着那人，让他忘记了身上的不适。想着就快见面了，宋轩勇现在只想投入他温暖的怀抱，好好在他怀里睡上一觉，这样连续赶路，对于一个不擅长马上生活的中原人来说在马上颠簸半个月已经是极限了，也就是心里的那份苦苦的思念支持着他。

    今天突厥王庭沉浸在欢乐之中，因为今天是突厥年轻英俊的控弦将军穆伦娶妻的大喜日子，王庭内外十几顶大帐挂满了彩条，大家换上了盛装，围着两位新人载歌载舞，到处充满了欢声笑语，而站在人群中间的两位新人，装着鲜艳的喜服，接受着人们的祝福，人群边放着一张大桌子上面放着美酒佳肴，阿史那？默坐在主席位置上，他的左右两边坐着身为军事的纳赫和待卫将军穆塔，而他们身边许多大臣、贵族脸上也充满了笑容。

    正当大家都沉浸在这欢乐的气氛之中时，一声骏马的嘶鸣，打断了人们的欢悦气氛，大家纷纷朝发出声响的方向望去，就连站在人群中的穆伦都惊呆了，他怎么也没想到他会出现在这里，只是看着马上的那人一脸痛苦的看着他。

    宋轩勇看到前面的一群人，好像正在庆祝这什么，于是飞奔而去，谁知当他越来越靠近时，发现那根本不是在庆祝而是有人结婚，于是他想上前问问有没有人知道穆伦在哪里？可是当他看到人群中间穿着鲜艳盛装的穆伦而他身边有一位美丽的新娘时，宋轩勇惊呆了，一把拉紧缰绳，使得骏马硬生生的停了下来，同时发出一声疼痛引起的悲鸣，将整个喜庆的气氛打破，人们纷纷朝他看了过来。

    而人群中的两位新人也随着人们的目光看向了他，当穆伦的目光与他交汇时，宋轩勇只觉得自己很可笑，放弃了一切，在马背上飞奔了半个月，一身的疼痛难以言喻，而自己所做的一切换来的只是穆伦身穿喜装的“迎接”他突然想笑，可是怎么都笑不出来，只是定定的看着惊呆了穆伦，多可笑啊，哈哈。。。。。。

    你那么迫不及待的迎娶你的新娘。真的好想笑，而他笑了。他朝穆伦释放了一个最“美丽”的笑容，里面包含着痛苦与悲伤，泪水渐渐涌出眼眶，“恭喜你。”没有一丝留念的一把掉转马头，朝远处飞奔，他不知道要去哪，他不知道要做什么，只是想就这样飞奔，不停的飞奔，他要离开这里，这里不属于他，这里没有再值得他留念的人，那人已经忘记了曾经的誓言，忘记了一切美丽的回忆。

    “轩。”看到心上人掉转马头朝远处飞奔而去，从震撼中惊醒过来的人，朝他身后喊着他的名字，可是心上人已经走远，他听不到了，穆伦冲出了人群，正当他寻找马时，一只温暖的手掌落到他的肩上，穆伦回头就看到大汗牵着他的战马，站在他身后。

    “还不快追！如果这次错过了机会，你会后悔一辈子的。”说完将手中的缰绳放到他手中，穆伦感觉的看了阿史那？默一眼，又看了看人群中那位美丽的新娘，而那新娘朝他大喊一声“我不要心里没我的我男人，如果追不会来，我会看不起你的。快去啊。”同时人群开始发出欢呼声，大家纷纷发出“快追啊。”

    穆伦感激的冲人们笑了笑，骑上骏马朝宋轩勇离开的方向奔驰而去。穆伦此刻有些害怕，他刚才对朝他说了句什么？为什么他的脸色那么苍白？他身上的伤是哪里来的？他怎么会出现在这里？他不是娶了那美丽的公主吗？到底是怎么回事，不管了，一定要把人追回来。他不能再失去他了，如果这次在失去他，他情愿去死也不要再受那思念的煎熬。

    宋轩勇不知道要去哪，迎面吹来的风，刺痛了他的眼，带走了他不断涌出的泪水，姐姐走了，现在穆伦也离开了自己，那他该去哪，这该死的眼泪怎么出个没完，有什么大不了的，不就是一个人嘛，像他这样尊贵的隋焰王爷，要什么样的人找不到。宋轩勇生气的用力擦着泪水可越擦越多，该死，你不要再流了。

    “轩。”穆伦终于看到那让自己思念成疾的人，让自己心疼的人，朝他大喊了一声，可是前面的人仿佛听不到似的任然不要命的抽打着马儿。

    去死，都娶妻了还追来干嘛，想笑话他吗？想向他炫耀吗？去死，都去死。宋轩勇不想听，不想看，更不想去想。拼命的抽打着马儿，他要离开，不想再看到他的脸，突然身下的马儿像是被什么绊了一下，两腿一弯，就要将马背上的宋轩勇摔到地面上。算了死就死吧，生得活着痛苦，宋轩勇闭上了双眼，仿佛是准备迎接那能折断脖子的冲击。

    可是突然一股强大的力量，将他一带，瞬间被一个熟悉的胸膛包围着，熟悉的味道充斥着他的鼻腔，不管是不是真的，他不想去想了，就这样吧，将脸埋进那胸膛。

    穆伦抱紧心上人，将他保护在自己的怀里，用自己的身体抵抗了全部的冲击，跟着宋轩勇一起掉下了马，在地上翻滚了几下，他终于回到了自己的怀里，他终于回来了，再也不用受那种让心撕裂般疼痛的思念，再也不会让他离开自己的怀里了。

    当身体停止翻滚后，宋轩勇推开了穆伦的怀抱，站起身就跑，不能相信，不能让自己再陷下去。穆伦真是头疼不已，这个别扭的人，强忍着浑身上下仿佛要散架般的疼痛，任凭身上的鲜血染红盛装，几步就追上了那又想逃离他的人，一把将人拉进怀里，用强壮的手臂牢牢的把人困在怀里。

    “放开我，你不是娶妻了吗？你来追我干什么？滚回去成亲啊。放开我，你这个混蛋，你知不知道我用了三个月日夜不停的从契丹赶来，看你这个混蛋，你却去娶妻？放开我，混蛋，混蛋，呜呜。。。。。。。”宋轩勇说道最后已经说不下了，这几个月来的委屈全都涌上心头，只能扑在他的胸口放声痛哭，所有的委屈，思念，伤心。

    “这里一直都有你，只有你啊。看着你不告而别，看着你娶隋焰的公主，看着你远去，你知不知道我心里有多疼，我有多想冲上去把你抢走，有多想把那公主杀了，让你再也不能离开我，看着你骑在马上离开，我的心就像被无数的手撕成了碎片，你知不知道这几个月来为了忘记你，我每天用酒麻醉自己，可是醒来却更痛苦，这里因为失去你，已经被撕碎了。”

    穆伦对着分别已久的爱人述说着对他的思念之情，将爱人的手放在自己胸口心脏的位置，心里又疼又甜，他心里一直有自己，原来他也爱着自己，原来他受了那么多委屈，受了那么多苦只为了来找自己，穆伦紧紧的抱住怀里的人，好幸福，真的好幸福。

    “等等，什么我娶公主？难道你以为。。。。你这个笨蛋啊，那时我姐姐，我是去送亲的。你。。。。唔。。。”敢误会他，难道这个笨蛋以为他成亲了，才娶妻的？还想继续骂这个误会自己的笨爱人，可是嘴唇已经被封住，宋轩勇踮起脚尖，伸手搂住穆伦的脖子，回应着他的亲吻。算啦，谁叫自己爱上了个又笨又爱乱吃飞醋的男人，这辈子就认了吧，呵呵。




第三十一章

阿史那？默走出大帐，目视着不远处两个如胶似漆、整天形影不离、重获幸福的人。有些好笑，这个堂堂隋焰国的四王爷竟然会被自己的控弦将军给“降服”了，真是让人不得不对穆伦另眼相看，真看不出这小子尽然能骗了个王爷回来。呵呵！不过不管是什么身份，是男是女，只要相爱就应该被祝福，希望他们永远都能那么幸福吧。

    冲他们笑了笑，转头回到大帐内的书桌前坐下。阿史那？默看了一眼放在书桌上的书信。这是凌晨从到的，上面写着：开春三月，鸟儿飞进郯笼。也就是说宋轩杰已经决定三月为他弟弟宋轩宇迎娶高句骊的公主了？呵呵高帝你很聪明嘛，选择隋焰元帅做自己的妹夫，算盘打得很响嘛，呵呵！就怕你那妹妹控制不了宋轩宇这条青龙，

    说道隋焰国，不知他过的好吗？现在身在何处呢？为什么会突然在洛阳城消失了？孟俊彦、林流云到底哪一个才是你的真名？阿史那？默回想起在洛阳的那些天，自从那天深夜和他偶遇之后，他就常常夜里去找他，跟他说说话，或是听他吹上一曲，总是能让阿史那？默放松紧绷的神经，淡淡如水的交流，一个眼神一个微笑充满了灵气，举手投足间透露着淡雅脱俗的气质。

    每次见到他总会让阿史那？默有着不同的感觉，可是他为什么会突然离开了。他知道孟俊彦突然从客栈离开后，找了很久咳始终没有任何消息，直到不得不离开洛阳城回到王庭。

    这半年里他一直派人到隋焰四处寻找都没有他的下落，难道一个大活人就这样平白无故的人间蒸发了不成？如果不是人间蒸发那他到底在哪？阿史那？默不相信爱情，可是他总是会不自觉的就像起那双眼睛的主人，如同清凉的山泉水，淡淡的带着一丝丝甘甜。想着手中的笔已经画出了一张平凡无奇的脸。“你还好吗？你现在又在哪呢？为什么不辞而别”

    “大汗，这是谁啊？”纳赫找阿史那？默有些事要禀报，可是走进大帐就听到他自言自语的说着什么不喜欢他，什么谁的儿子。这个一向对爱情不削一顾的大汗，这是怎么了？呵呵！嗯，好像能闻出一股有意思的味道呢。

    “咳。。。有什么事。”阿史那？默没发现他什么时候进来的，有点尴尬的问道，应该没听到他说的话吧。看出阿史那？默的心思，在心里偷笑。“我可什么也没听到，如果大汗愿意再说一个，属下一定会记牢。”“纳赫有没有人说过你笑起来的样子很像只狐狸？”瞪了自己心腹一眼，什么都瞒不过这个比猴子还精的家伙。

    “好像被我盯过的人都这样说，我觉得这个外号也不错。”非常不给面子的把阿史那？默丢过来的话刀又给丢了回去，他的脸皮可是很厚呢，被他盯到的人，想那么轻易就跑到，没那么容易，不过对于大汗，这算不算是引火烧身？看看，看看报应那么快就来了。

    “朕觉得你最近实在是太闲了，为了让你不会提前“衰老”朕给你找点事做吧。限你三月之内找到这个人，如果找不到，呵呵，朕就送你回家，让你可爱的妻子好好的“招待你”再告诉她，你已经在军营闲混了三个月。”

    这下玩大了，要是被那母老虎知道，自己还有命吗？可是两个月？从王庭到隋焰也得两月啊！纳赫拿着手中的画像，有些发愣，这人到底是谁？连他名字都不清楚，要他怎么找啊？“大汗您可不能，那您总要告诉我他人在何处吧？隋焰那么大。”阿史那？默心里好笑难得看到这狐狸那么惊慌的样子，冷冷的说“自己想办法，你再那么多废话，又少了一天。”

    “您。。。是，属下这就去办。”将一脸不情愿的纳赫丢出去为他找人，阿史那？默开始处理国事。

    “父汗，您怎么站在外面，虽已经初春了可天还是很冷，小心受寒。”宋轩灵来到契丹已经有段时间了，她和单臻很相爱，现在的她过得很幸福，而耶律单臻的父汗耶律舒伦也很疼爱她，让她感受到了久违的父爱，所以宋轩灵也十分敬爱这位新父亲，将手中的披风为父亲披上，冲老父亲笑了笑。

    “灵儿，你有身孕怎么还跑出来，臻儿呢？他怎么没有陪着你？走父汗送你回去。”耶律舒伦没想到这个隋焰国的静安公主会是如此乖巧的一个女孩子，更没想到他们的感情会那么好，想想再过几个月他就要做爷爷了，耶律舒伦心里也对儿媳更加疼爱了。现在一家人和和气气，亲亲热热的，真是充满了幸福，如果穆儿能回来那么他们一家人就更幸福了，可是穆儿你还活着吗？

    “单臻，他今天有事要处理，我在宫里躺了两个月了，身子都躺软啦，父汗，儿臣想出来透透气。让儿臣陪您说说话吧。”宋轩灵对面有些苍老的父亲，总觉得父亲心里有着什么不为人知的痛苦，常常看他一个人站在花园里向着远方凝望，也不知道父亲在想什么，只觉得他的背影总是那么孤单。

    是在想那位阏氏吗？以前父汗有位很相爱的阏氏，后来被人毒死的了，还有一个小儿子也失踪了，只是这件事整个皇宫里都不准谈论，上次还是一位照顾她的老妇人说漏了嘴，经过她的无数次保证不会说出去，那老妇人才告诉她的。父汗是在想念逝去了阏氏和那个失踪的小儿子吗。是因为怕勾起伤心事才不许谈论吗？

    “单臻。”宋轩灵心里一直在想，如果那个小皇子没死，而是被人救了，听那老妇人的说法是，他们好像逃到隋焰去了，那么是不是有可能找到他呢，她看的出父汗有多么想找到他，所以她想试着问问自己的丈夫。

    “怎么了，灵儿？到底是什么事？想了一晚上。”耶律单臻看着心爱的妻子，欲言又止的可爱样子，不由的笑了笑他这可爱的妻子可是很少有这样想问又不敢问的样子，到底是什么事？耶律单臻有些好奇。

    “你现在已经是契丹的可汗了，总有忙不完的事。你觉不觉的父汗很孤单？好像总是在想着什么事或者。。。人似的？”宋轩灵小心翼翼一眼观察着耶律单臻的脸色一边小声的说出心里想说的话，知道那事是不能被提起的，可是看到父汗的样子，她又觉得心里不忍，想帮帮父汗，既然已经换位，那么久不存在争夺皇位的事情，现在提起应该没那么严重了吧？所以才会那么大胆想问耶律单臻。

    “哦？灵儿你到底想说什么？这样可不像你平时的样子。”耶律单臻更好奇了，妻子今天到底是怎么了，说话吞吞吐吐的，到底是什么事，让她这样为难，看她小心翼翼的样子，应该是很一件很严重的事吧？是担心说出来自己会生气和为难吗？呵呵这个小东西，心思还真够细的。

    “就是，我来这里很久了，听到了一些故事，我知道可能你会不高兴，可是我想如果可能的话，也许你能帮忙，就是那个关于以前。。。。。。娜拉阏氏和那个。。。。失踪的小皇子的事。呼。。。。”宋轩灵硬着头皮最后还是说了出来，她是真的想帮父汗，不想看到已经年迈的他还那么不开心，鼓足勇气说完。

    宋轩灵有些担心的将头低了下去，不敢看丈夫，生怕会看到他生气的面孔，应该会非常生气吧？可是等了半天怎么还没发火？天啊，这样真难受，下意识的用手护着鼓鼓的肚子，孩子，你额娘可真是第一次这么怕，唉。

    “哈哈哈，原来你想说的就是这个啊？看把你吓的，憋坏了吧？想了一晚上就为了这事？”耶律单臻抱着妻子大笑道，原来这小东西憋了一晚上，又小心翼翼的就是为了这件事啊？本来当他继位之后就想与父汗谈这事，可是最近一直太忙了，他才没抽出时间来，不过这也能看出自己娶了灵儿是一件非常正确的事，她比任何人的心思都细腻，没人会注意到一天退位年迈君王的感受，可是她却为自己想到了。

    “其实我早就想跟父汗谈这件事了，只是继位以后实在太忙，没能抽出时间来，还是你心细，提醒了我，你能有这份孝顺的心，我又怎么会责怪你，我还要谢谢自己可爱的小妻子。”他知道她没什么特别的用意，要是正是别有用意大可在他还没继位之前就提，也不会一直等到现在才说这事。

    他很清楚她现在才说只是想让父汗没有任何遗憾，能有个愉快的晚年。看刚才把她吓的够呛，一直小心的护着肚子里的孩子，是母性的本能吗？怕我生气会伤到孩子？这个小东西还真是，不知道她脑子里怎么想的，就算再生气也不可能伤害她和孩子啊。好笑的捏了捏妻子的小巧的鼻子，轻轻吻了吻那红艳艳的小嘴。

    “咦？你不生气啊？呼。。。。憋死我了。”发现丈夫并没有生气，宋轩灵用小手拍了拍受惊过度的心脏。冲丈夫俏皮的吐了吐粉舌，真好，呵呵那父汗一定会开心吧。现在该想想怎么帮父汗找到那个失踪的小皇子，哦！不对应该是大皇子了，因为现在他可是个成年男子了呢，不知道长什么样？嘻嘻。

    耶律单臻看着坐在自己腿上的妻子冲自己眨了眨眼，样子十分可爱。这哪里像个就要做母亲的人啊，呵呵，现在又是一阵笑，一阵若有所思，许多表情是他从没见过的，哈哈，太可爱了，原来妻子在他面前也会露出这种俏皮的样子。

    希望她在自己面前永远保持着这份快乐的笑容。耶律单臻也在心里暗暗发誓永远也不会让妻子遇到娜拉阏氏那样的情况，他不会让任何人伤害到她和孩子。是该找个时间与父汗好好谈谈弟弟的事了，要如何在大海里捞针，找到自己失踪十几年的弟弟呢，他还活着吗？如果活着他到底在哪呢？

    “父汗。”将所有的事放下，耶律单臻来到父亲的寝宫，他必须跟父亲谈谈，因为当年弟弟与娜拉阏氏遇害时，他只有十三岁，而且那时他并不在宫中，所以很多事他并不了解，如果现在要找弟弟那他必须从父亲哪里了解更多的情况。

    “臻儿，怎么了今天突然来找父汗，是出什么事了吗？”耶律舒伦看到多日不见的儿子来他的寝宫有些疑惑的问道，他现在应该忙着处理政务才对，怎么今天那么有时间，是出什么事了吗？

    “父汗，并未出什么事，只是儿子想与您聊聊，想从您那了解一些事而已，您别担心。”看来自己真的是对父汗疏忽了，太久没来看父汗，让他见到自己以为出什么事，现在父汗已经老了，应该会更加容易孤独才是，要不是灵儿提醒自己，他还真没发现，唉，他这个儿子做的真是太失职了，看来以后好多陪陪父汗才是。

    “呵呵，没事就好，想知道什么说吧，能帮你，父汗也高兴。”没发什么事就好，儿子陪自己征战了那么多年，现在有了妻子，就快做父亲了，他也他们能平平安安的生活，不要再像当年的自己，为了年轻时的冲动失去了太多，等失去后才后悔。他不希望儿子步他的后尘。只要他们能平安快乐的生活他就满足了。

    “父汗，儿子是想问您。。。。关于弟弟的事。”扶着耶律舒伦坐到软榻上，耶律单臻有些不知该怎么说，那件事是父亲心中的伤，他担心又勾起父亲的伤心事，可是当年的事只有父亲才清楚，如果要找弟弟也只能问父亲了。“儿子知道父亲心里一直还念娜拉阏氏和失踪的弟弟。我继位后一直想找机会与您好好的谈谈，儿子想找回当年失踪的弟弟，可是儿子并不太了解当年的事，所以还需要从父汗这，了解更多的事，看看有没有什么线索。”父亲，对不起又勾起了您的伤心事。耶律单臻在心中抱歉道。

    “怎么会突然想起问这件事？都已经过去那么多年了，忘了吧。”耶律舒伦有些怀疑儿子的动机，故意避开话题。

    “父亲，请您别误会，我和灵儿知道您其实一直不能相信弟弟不在人世的事，儿子也不相信，我们只是希望能把弟弟找回来，让我们一家人团聚，让您的晚年不会留下遗憾，快快乐乐的安度晚年，儿子已经继位也有了心爱的妻子，很快将会成为父亲，我现在的一切幸福都是父亲给我的。所以儿子也希望您能幸福。”看出父亲心中的疑惑和戒备，也听过皇家无亲情的话，可是他不想也不愿成为那样无情无义的人。

    “单臻。。。是父汗误会你了。”不感动是不可能的，儿子和儿媳能有这份心思真是难能可贵。“只是当年父汗忙着平息内乱，具体的事，父汗也不是太清楚，只知道当年娜拉死后，那人带走了穆儿，也拿走了代表皇族的护符。不过娜拉有一个哥哥，当年娜拉嫁给父汗后，她哥哥就去了隋焰没有再出现过。不知带走穆儿的会不会是他。”他只记得当自己回到宫中，看到身亡的爱人，才发现小儿子已经失踪了。

    “什么护符是不是这个？”耶律单臻从怀中拿出了一块深红色半透明的牌子，这事代表契丹皇族的标致。

    “嗯，就是这个，这是父汗年轻时一直戴在身上的，你们两兄弟一人有一块。你的是赤日之光，像太阳般照耀大地。你从小就非常英勇机智，所以父汗希望你能成为一位英明的君王，给你了赤日。而穆儿的是赤月之光，像月亮般照亮大地。穆儿从小就很温顺，聪明可是他的性格不能成为一位合格的君王。所以父汗希望他能快乐，给了他赤月。”看着手中的护符，耶律舒伦陷入了回忆的痛苦中。

    “嗯，父汗别伤心，儿子相信弟弟一定会得到上天的保佑。”原来父亲的心思是那么慎密，原来从小父亲对自己那么严格并不是他不爱自己，而是希望自己能学到更多，将来成为一位出色的君王，原来自己一直是那么误会父亲所做的一切。看来可以从娜拉阏氏的哥哥和护符入手，是去了隋焰吗？




第三十二章

春天来了，对于大多数人来说，这是个美好的季节，万物复苏的季节。人们纷纷走上街头，享受着难得的暖日，可是郯亲王府却并没有因为这个美好的季节而充满欢乐，因为隋焰国的郯亲王宋轩宇正处在痛苦之中，随着婚期的渐渐来临，宋轩宇的脾气越来越坏，让他心情变坏的不单是婚期的临近，更多的是孟俊彦越来越疏远他的态度，还有他为什么要一直和冥保持着联系，上次看到他与冥出去，为什么不告诉他，为什么他总是能对冥敞开心扉，对自己却不行，难道他喜欢上冥了？

    “不要让本王再发现你出现在王府。本王不希望你与他有任何联系，不要忘了你的身份。出去。”宋轩宇气急败坏的冲冥吼道，这个该死的人，为什么总是出现在俊彦面前。宋轩宇感到自己就快被逼疯了，被迫娶那个高句骊的公主，孟俊彦的冷漠，冥的阴魂不散。

    孟俊彦不知道这宋轩宇到底是怎么了，突然变得越来越冷淡，他想走又不让。他实在不明白自己到底是哪里做错了，想到宋轩宇就要与高句丽的公主成亲，为了避开宋轩宇孟俊彦最近常躲进林府的废墟中，边计划着离开王府的事。

    “你去哪？为什么现在才回来？”宋轩宇本想今天早点回府能陪陪他，和他好好的谈谈，可是谁知回到王府却发现他根本不在。看孟俊彦从外面回来，顿时一股无名的火直冲脑门，控制不住的对着才进门的人吼道。难道又是与冥出去了？难道他就那么耐不住寂寞？

    他整天为了那些该死的事，忙的焦头烂额，一直觉得被迫娶那个公主，很对不起他，谁知他根本不在乎，自己心里那么痛苦，他却像个没事人一样，一天到晚往外跑。“难道你又和冥出去了？就那么迫不及待的想和他在一起吗？”

    “冥？冥是谁？王爷如果不高兴，大可放在下走，而且在下并没有义务要时时刻刻向王爷禀报在下的行踪。”孟俊彦被骂得莫名其妙，他根本就不认识冥这个人，又何谈在一起，他到底发什么神经。

    啪！一个响亮的耳光打在孟俊彦的脸颊上，使得他有些发白的皮肤肿了起来，嘴角渗出一丝鲜红的血液，孟俊彦瞪大了眼睛看着面前的宋轩宇，“你装什么啊？你天天跟他在一起，有说有笑，还说不认识他？你给我说清楚，你们出去到底是去了哪？说啊！”

    不可原谅，绝对不能原谅，天天那么清热还说不认识他，装的真好，呵。怒火烧尽了宋轩宇所有的理智，“你是不是和他做了什么对不起我的事？才不敢告诉我？”

    “你。。。。。。”孟俊彦面对着像野兽一般的宋轩宇，他不知道该说什么，更不知道他说的到底是什么意思，但他这是第一次打他，孟俊彦心里有些接受不了，他想离开，不想再继续和他对峙。于是转身朝门外走去，当快出门时，一股蛮力将他扯了回去，重重的摔在桌子角上，顿时疼得他弯下腰跪在地上，“想走？去哪？想去找他哭诉吗？”看孟俊彦越是不理会他，宋轩宇就越是怒火中烧。

    一把像抓小鸡似的将跪在地上的孟俊彦提了起来，“放开我，我不知道你发什么疯，我到底哪做错了，如果不想见到我，就放我走，不要在这里乱诽谤我。放手。”忍无可忍，难道他非要这样伤害他才行吗？难道他非要看到自己难过哭泣的样子才满足吗？

    他是人，是个男人，就算再爱他，也不能这样对他。他也有自尊，他也有难过的想哭的时候，可是他不愿别人看到他脆弱的一面，难道这样也过分了吗？他只是找个地方静静舔舐自己的伤口，难道这样他也不能理解吗？为什么他要这样对自己，难道只是因为他爱上了他？他就有权利剥夺他的一切吗？

    “我发疯？我是发疯了，我为了你发疯，为了你和冥的暧昧关系发疯，为了要娶那个该死的女人一直觉得对不起你而发疯，我就是个疯子，难道像我这样的疯子让你接受不了吗？难道王博志死了都不能让你完全依靠我吗？你在我身下的时候怎么没觉得我是个疯子？难道我没能满足你吗？还要再去找个男人来安慰你？”宋轩宇听到心上人尽然骂自己是个疯子，让他男人的自尊心倍受打击。

    他从没这样低声下气的哄过一个人，更没有如此讨好过一个人，从小到大都是别人求他，喜欢他的女人排着队等他去。可是自己放弃了所有，只为了能给他更多，现在却说自己是疯子？好好好，既然他认为自己是疯子，那就让他看看疯子是如何让他在自己身下求欢的吧。

    “你说什么？”孟俊彦被他的话惊呆了，什么叫伯伯死了都不能让他依靠他，这话是什么意思？“哼，心虚了吗？说不出话来了吗？我说什么你会听不明白吗？装，我让你装。让我看看你能装到什么时候。”用力的撕扯他身上的衣服，“放开，你想干什么，放开我。”他在做什么？

    “放开？哼。”朝挣扎中的人又是一耳光，让他身上仅存的一件完好的衣服也荡然无存，用力的咬住他的嘴唇，感受着流入口中的咸味，“唔。。。。放开，你这个疯子，放开我。”挣脱了被咬住的嘴唇，朝已经疯狂的人吼叫道，孟俊彦很害怕，他没见过如同野兽一样的宋轩宇，他不知道该如何才能挣脱他的手。

    “啊。。。。。”一阵身体被撕裂的疼痛让孟俊彦眼前发黑，他疯了，“呜呜。。。。放开我，求求你放开我。”不断的冲击，不断的撕裂，孟俊彦只能无助的哭喊着，请求他能放过自己，“不能原谅，我要让你永远记得谁才是你的主人，你是我的，你别想逃开，更别想再去找别人。”已经完全被情欲磨灭了理智的宋轩宇不断的冲刺，不断的进入，不能放过他，绝对不能让他离开自己，不能原谅他的背叛。

    “还敢不理我，我让你装，听到没有？我让你睁开眼睛。”孟俊彦只觉眼前一阵阵的眩晕，恶心向他不断的袭来，胃里一阵阵的翻腾让他紧闭双眼。哇！将胃里的所有东西全都吐了出来，直到什么也吐不出来，还是不能止住胃里不断痉挛抽出的胃，“俊彦？你怎么了，睁开眼睛，你怎么了？”被孟俊彦不停呕吐，毫无血色的脸色吓了一跳，连忙退出了他的身体，可一看，下身到处是血，苍白而高高肿起的脸颊，宋轩宇慌了，他到底做了什么，他在做什么？一把抱起已经失去意识的人，天啊！自己到底对他做了些什么，难道自己真的疯了吗？

    “快去叫韩风，快去。快去拿热水，快去，慢了我杀了你们”冲出门口朝着外面的下人吼叫道，他真的疯了，疯了，竟然这样对他，他真是该死，“俊彦，醒醒，俊彦，对不起，对不起，求求你快醒过来。我错了，对不起。”抱着昏迷的人，不停的哭喊着，不停的道歉，他真的疯了。

    “王爷您都对他做了什么？您真的爱他吗？”韩风被孟俊彦现在的样子吓到了，这还是他们认识的王爷吗？严重的爆裂伤，肿得面目全非的脸，浑身上下淤青无数，手腕脱臼，肩膀上有一块血肉模糊的地方，应该是被硬生生的咬掉了一块，这。。。。还是那个不染俗尘的清风一般的男子吗？这真的是王爷干的吗？

    “还愣着干什么，快救救他啊。”救救他，不能让他死，他真的错了，老天爷别让他死，只要他能活下来，我愿意付出一切。“王爷，请您出去，您在这里只会碍事，把这些药抓来，快去。”是啊，现在可不能发呆，把宋轩宇赶了出去，他现在就像个疯子，碍手碍脚的。“我。。。”“麻烦您出去，如果您不想让他死的话。”下来最后通牒，便不再理会他。

    一直到第二天午时，韩风才从屋里出来，走到门外找了快石头坐下，呼。。。。长长的吐了口气，总算救回来了，真是要命，多来两次他都会挂了。“他怎么样？我进去看看。”宋轩宇觉得仿佛过了一百年似的，一直在外面等着的他，不停在门外来回走，不时的扯扯头发，一会握紧拳头一会又放开。

    看到韩风终于出来了，急忙冲上前问道，看韩风不理自己，他正想进屋就被叫住了“您现在最好别进去，他需要安静，而且。。。。。。。他不想再见到您。”虽然残忍可是想想你自己做的事，不是更残忍吗？哼，自作自受。

    “是吗？不想再见到我了吗？”全身泄了气的宋轩宇顺着墙壁跌坐在地上，双臂紧紧的抱住头，再也不想见到我了吗？这算不算老天对他的报应？呵呵真的是报应，又哭又笑让周围的人不知道他在想什么，孙静来到他身边拍了拍宋轩宇的肩，“给他一点时间吧，也许过段时间就会好的。”真的会好吗？其实孙静心里也没底，任何受到这样的伤害怕是都不能原谅吧，何况是自尊心那么强的一个男人。不过先哄着吧。身为宋轩宇的好友兼副将，他也只能这样安慰他了。




第三十三章

“明天就是启程的日子了，皇妹。”高谈德来到伊连的寝宫，这几个月里伊连的表现还算令他满意，只是明天就要出发，担心她会做出什么出乎意料的事，高谈德决定今夜再来提醒一下他这个不听话的妹妹。

    “皇上，伊连会乖乖的出嫁，但是求您放了闵智浩，这也是伊连最后一天愿望，这一去永不相见。”伊连抱着最后的希望，希望用自己的牺牲能换的恋人的自由。只要他能获得自由，那么她也就再无牵挂了，想到永远也不能再与自己的恋人相见心里虽痛苦，可是如果是拿生死想必，那么她情愿永远不见，只要他能平安的活下去。

    “放心，只要你乖乖的到了隋焰，朕就放了他，从此再也不会伤害他，反正到时候你已经为人妇，朕抓他也没什么用了。但是如果皇妹不听话，那么就不要怪朕做出什么错误的判断。”哼，到现在了还想着他，放心朕会好好“照顾”他的，呵呵。

    “那就请您记得您对伊连的承诺，从此伊连与他再也没有关系了。请皇上放心。”智浩哥哥，你一定要好好的活下去，伊连会在那遥远的地方为你祈求上天保佑你平安健康。

    高伊连身穿着鲜艳的红色嫁衣，头发高高的盘起，脸上画着精致的粉妆，这事高句骊新娘们出嫁时的装扮，缓缓的走出了自己的寝宫，今天是她出嫁的日子，不同于其他出嫁时的新娘喜悦的心情，此刻的她只为了心爱的恋人出嫁。只为了能让心爱的恋人活着而出嫁。她心里没有一丝喜悦，有的只是无尽的痛苦。

    “母后娘娘，儿臣要走了，请母后娘娘一定要保重身体。”不管母后是否真正疼爱过自己，她毕竟生育了自己，伊连就要离开家了，要是会有些不舍，行过礼之后，不再看身后的人，踏上了远走他乡的马车。

    当马车开始向前行进时，高伊连掀开了车前的竹帘，想再看一眼自己出生的地方，不管这里有多么无情，不管这里有多么冰冷，可她在这里住了十九年。就让她最后看一眼吧。

    漆黑肮脏的牢房里，发出阵阵腐臭的味道，一只全身长满灰毛，睁着一双绿豆眼的老鼠，先伸出了小脑袋左右看看，鼻子上的胡须不停的抖动着，发现并没有什么危险时，快速的顺着墙角跑进了一个黑乎乎的牢房里。

    它知道那里有吃的，昨天它曾关顾过那间牢房，好像前几天开始哪里时常会有人类从一些吃的进来，这几天它过的非常自在，饿了就去那间牢房，肯定有吃的，老鼠大摇大摆的跑进房间，根本不去理会躺在地上一动不动的人类，早几天它还小心翼翼的，后来发现那人类根本就不会动，后面几天也就对那人毫无防备了。

    嘭！沉重的牢门被人踢开，一个身穿看守服的狱卒，走到角落的地方，用脚踢了一下，躺在地上浑身发出恶臭的男人，一脸的厌恶，用一只手捂住鼻子。真他妈的臭，“喂，起来了，该上路了，皇上开恩把你发配到济州岛去了，快起来我们可赶时间。呸！”

    地上的人仿佛是听到到了那人的话，用满是血口的双手杵着地想要从地上爬起来，可是几天没吃东西的他，虚弱不堪，长发凌乱的散落着，遮住了他的脸，身上的衣服，不，已经不能算是衣服了，只能算是披在身上的破布片而已，手腕和脚腕被重重的铁链拴着。

    当他一动就发出刺耳的撞击声。那男人经过几次努力终于手扶着墙渐渐的爬了起来，顺着墙一点一点的朝门外挪去。身上的口子受到外力又再一次，有鲜红的液体流了出来，他仿佛是感觉不到痛一般，毫不在意。

    “快点，要赶去马头，你这样的速度我们什么时候才到得了，真他妈见鬼了，让老子摊上这破事。”狱卒不耐烦的说道，这样的伤他可是看多了，每年总有那么一些抵罪皇上的人，被关进这里。呵呵！这牢房可以不是一般人进得来的呢，没那么点“地位”想进来可是不容易呢，不知道这次这个倒霉的家伙又是怎么得罪了皇上，看这样子应该是得罪的不轻呢，看他身上的伤，应该是受过“特别待遇”，唉，这年头真是这官也不好当啊！庆幸自己只是个小小的狱卒，呵呵。

    男人没有力气理会狱卒的恶言相向，只凭借着本能拖动着双腿往前走，他已经没有再抗争的意念了，现在的他没有思考的意志。当走出牢房时，好久没出来的他想看看蔚蓝的天空，可是那明媚的阳光却刺痛了他的眼睛，让他下意识的用手遮住了自己的眼睛，一阵风吹过，吹开了遮住他脸颊上的散发，露出了他苍白毫无血色的脸。

    两条长长的伤痕，横跨他整个面孔，显得十分狰狞，毫无生气的双眸，干裂的嘴唇，嘴角上还残留着干掉的暗红色液体。吸入户外的新鲜空气让他肺部的疼痛稍微减轻了点。

    “还愣着干什么，赶快走啊，妈的都是因为你。害老子看不到公主到底长什么样，不过听说长得不错呢，哈哈，应该手感不错吧。快走，他妈的。”男人当听到狱卒的话时，身体明显的一震，停下了脚步，僵在了原地，丝毫没有防备的被身后的狱卒推了一把，脚一软头狠狠的撞到了墙上，可是男人并不介意，像是有什么事提醒了他。

    忍着全身的疼痛扶着墙朝前走去，“呸，真是犯贱，老子好好跟你说你不走，非要老子动手。”男人的头撞在墙上让狱卒本来还有些惊慌，要是人死在自己手上那可是会掉脑袋的，不过看他很快的又爬起来，嘴上又开始骂骂咧咧。

    男人根本没有将他的话听进去，他唯一的想法就是要看看恋人，哪怕只是远远的，她真的要走了，要离开自己了，为了救他，她出卖了自己，伊连，伊连，男人无法发出声音，因为他的口中那本来能让他发生的舌头已经被刀切掉了。

    带着盐分的泪水不断顺着脸上那两条肉向外翻着的伤口，夹杂着鲜红的血液滴落在他的胸前，印红了身上的衣裳，他管不了那么多，他必须看看她。可是脚腕上沉重的铁链让他无法走快，耳边只能听到远处不断传来的欢乐声。男人越想走快可越是困难，铁链深深的陷入了脚踝的皮肉里。

    高伊连听着耳边人们欢呼声，她多么想再看一眼自己深深恋着的人，多想再一次投入他的怀抱，多想再被他亲吻一次，多想再看他的笑脸，听他在自己耳边说着情意绵绵的爱语。可是不可能了，他们从此将天各一方，再也不能相见了，他会好好的生活下去吧？做一个普通人，将来可能会有一个非常爱他的女人陪在他身边，她希望他能这样平平安安的生活下去。只要他能活着，她愿意付出一切。

    人们纷纷走出自家大门，为出嫁的公主而奏起了欢快的乐曲，男女老少围着送亲队伍载歌载舞。一些女人甚至对公主能嫁给一位隋焰国的王爷而羡慕不已，要知道隋焰国可是一个非常强大而且富有的国家，能嫁给隋焰国的王爷不知道有多幸福，听说那位王爷是个非常英俊的男子，恨只恨自己没生在皇家。

    快能看到了，再加把劲，就能看到了，男人强忍着铁链深陷入骨所带来的剧痛，快了，伊连等等我，伊连，可是不管他再怎么努力往前拖动双腿，也追不上那越来越远人群。突然脚下被绊了一下，男人倒在了地上，无声的哭喊着，眼睁睁的看着人群消失在眼前，不要，伊连别走，求求你别走。他听到自己心碎裂成一片片的声音，哪里曾经被她的笑，她的爱填满，可是她走了，也将他的心带走了，将他活下去的意念带走了。永别了我的伊连，永别了我的爱人。

    “走吧，也不看看自己这样儿？还想看公主？哼，快点去济州的船可不等人。”狱卒看着趴在地上的男人，身为人犯连一点人犯的自觉都没有，还想看公主？笑话。“妈的你到底要趴在地上多久啊，起来啊。”唉，看老子摊上的这破事，不停的骂着，虽然实在不想去碰那肮脏的人，可是再拖下去时间真的老不及了，狱卒伸手想把男人拉起来，可是拉了几下都没动静，咦？又推了几下，那人任然没有动静。狱卒伸出颤抖的手，慢慢的靠近男人的鼻子，“啊！死了？”狱卒跌坐在地上，不会吧？刚才不是还好好的活着呢嘛，怎么这么快就死了。

    春天是一个生机勃勃的季节，万物复苏，迎春花纷纷展开淡黄色，娇嫩的花瓣，迎接着春日的阳光，树枝上长满了翠绿的嫩叶，随着风儿轻轻摇摆，不知是什么花儿散发的香味，充斥着人们的鼻腔，一朵粉红的梅花从树枝上被风吹了下来，随着风在空中飞舞。一个人趴在地上，他的身边围着几个男人不停的对他指指点点，可是他却毫不在意。他身上破烂的衣裳，长发散落在四周，他紧闭着双眼，脸上挂着还没干掉的泪水，一朵粉红的梅花轻轻的落在他的散落在地上的长发上。




第三十四章

孟俊彦从醒来之后就一直将自己关在房中，已经一个多月了，他不想见到宋轩宇，更不想听他说任何话。他想离开这座富丽堂皇的地狱，可是这次的严重伤害，加上本来身体就不好，让他躺在床上一直动弹不了，最近几天他得到了韩风的允许可以起来稍微活动下，所以每当夜深人静的时候他就会出来走走，白天到处是人，他不想让别人看到他。

    现在他的身体已经恢复得差不多了，可是宋轩宇却无时无刻的守在他身边，让他无法脱身，只有夜晚时，他才会回自己的房间休息，因为自从那天以后宋轩宇就被韩风警告过，不能再与他有过于亲密的举动，而宋轩宇也担心自己会忍不住，所以每天晚上等他睡着后，就会离开，孟俊彦总是装睡等他走后，就起来到院子里活动。

    今天也是一样，等宋轩宇走后，孟俊彦就穿上衣裳，想多活动活动，现在身体的伤痕已经消失。孟俊彦轻抚着肩膀，那块被咬掉的地方已经结痂，可是那伤痕永远也不会消失了，将跟随着他终身。他一直穿不习惯宋轩宇为他做的毡靴，现在就更加讨厌他送给他的任何东西，厌恶的一脚扫开床前的靴子，套上自己一直穿的云底鞋走了出去。

    这亲王府实在太大了，孟俊彦夜里出来借着散步，四处观察着，以他着手无搏鸡之力的身体，以前出去一次都不容易，更何况是现在了，他从没在王府里闲逛过，更不知这王府里到底有多大，有多少独立的院子。竟不知不觉走到一处，只见院门一块匾额上刻着龙飞凤舞的刻着几个大字：雨花阁。

    这不是宋轩宇起居的别院吗？孟俊彦虽没来过，可听下人说的多了，自然也有所了解。这黑灯瞎火的孟俊彦已经迷了路，本想原路返回，可怎知越走越觉得不对劲，“该死，怎么竟然回不去了。”有些气恼的说道，见不远处一间屋内亮着光，便硬着头皮走了过去。这被人抓到总好过大半夜的迷路找不到路的好。

    刚想敲门，就听到屋里传出一个熟悉的声音，宋轩宇！他怎么会在这里？现在已是丑时，他不是应该在雨花阁休息了吗？孟俊彦没有偷听别人说话的习惯，只是屋里传来的两个男人的争执声音很大，孟俊彦这么细细一听才发现，屋内的两个人一个是宋轩宇，而另一个却是莫言！难道言大哥一直认识宋轩宇？那为什么言大哥却一直说他不认识宋轩宇？孟俊彦心里感到疑惑。

    “冥，本王早就警告过你，不要靠近俊彦，难道你想死吗？竟敢一直违背本王的警告？”宋轩宇夜里睡不着，想去看看孟俊彦，可才到多福轩就发现冥站在俊彦的门外。看他一直静静的注视着紧关的房门眼中充满痛苦，宋轩宇的气就不打一处来，而冥看到宋轩宇时却是一脸的仇恨，让宋轩宇先是楞了一下。

    看来冥已经知道孟俊彦受伤的事，可他有什么资格来替人出头，一个奴才难道还敢跟主人抢人不成？不想吵醒已经睡了的孟俊彦，所以宋轩宇一把扯住冥的衣领直接把人抓到了玉兰堂。今天必须跟他说清楚，看这个胆大包天的奴才是想死还是想活。

    “王爷，您说过不会伤害他，可是您却把他伤得那么重，早知道会是这样，当初冥就带他离开，也不会把他让给王爷。”他没想王爷会这样伤害孟俊彦，前两月听到王爷要娶那个公主时，冥就有种想要带着孟俊彦离开的冲动，前几天听孟俊彦求他帮忙，冥这几天就一直在考虑这事。

    前几天冥刚回到洛阳城，想来看看许久不见的孟俊彦，谁知却看到他浑身包满了纱布，眉头因为疼痛拧在一起，脸色就像死人。冥当时就有一种想要杀了宋轩宇的冲动。可是孟俊彦却说算了，这叫他怎么能算，如果宋轩宇不能好好爱他，保护他，那么自己无论如何也要带他离开。今晚冥本想带孟俊彦离开，哪知道宋轩宇会突然出现，打乱了冥的计划。

    啪！一个耳光打在冥的脸上“你有什么资格跟本王这样说话，你只不过是本王跟前的一条狗，你忘记了是谁救了你的命？你忘记了你的本分要你永远也不能背叛主子吗？当初让你监视他，你却偷偷的接近他，你这是奴才该做的事吗？”宋轩宇不敢相信这个被他救了的男人有一天会违背自己，给他吃，给他穿，让人教他学文习武，难道这就是对待恩人该有的态度吗？现在竟然还敢跟他抢人？还敢质问他？

    他们到底在说什么？为什么宋轩宇会把莫言叫做冥？什么影卫？什么监视？他们到底在说什么？难道莫言靠近自己是宋轩宇安排的？无数的疑问出现在孟俊彦脑海里，他不明白，让他感到惊讶和气愤，想到被人监视，被玩弄，自己真是笨得可以，让这两个男人玩弄于鼓掌之间。如果之前的话让孟俊彦气愤的话，那么接下来的话让他彻底绝望了。对口口声声说爱自己的宋轩宇，对一直说要陪他走遍天涯的莫言。

    “王爷当初叫冥去杀的人就是王博志吧？为什么您要这样做？您很早以前就知道孟俊彦就是林流云吧！难道您不知道王博志对林流云意味着什么吗？我本来还有些想不明白为什么冥出发前一天，您改变了主意，只让我派了三个手下去，现在冥想明白了。您之所以没让属下去，是因为您去了，我那三个手下功力虽不是十分出色，但是对付一个人却是绰绰有余，可是您却告诉属下他们却死了。那么结论只有一个，他们正在交手时你出现了，让他们放松了警惕，你先杀了我的三个手下。”

    “而王博志从一开始就怀疑您，从没相信过您。所以他肯定很快就猜出了一切，您没办法只能动手杀了他，因为他一消失，林流云就孤苦无依了，再加上您是以林流云救命恩人的身份出现在他面前，现在您终于得到了他的身，难道您还想得到他的心吗？在您杀了王博志之后。”冥渐渐的明白了，王爷当初的计划，虽然他一直很了解王爷的为人，他不是整天将爱挂在嘴边吗？如果真爱一个人，又怎么会做出这样残酷的事。

    “哼，明白了又怎样，难道你就有资格为他出头吗？难道你就忘记了你只是个奴才的身份吗？难道你就有机会跳出来了吗？休想，本王不会放手，就算他死也是我宋轩宇的人。”被踩到痛脚的宋轩宇已经恼羞成怒的了极点，开始有些口不择言的冲冥吼叫道。

    孟俊彦已经听不到任何话，目光呆滞的站在原地，紧紧的握住拳头，原来一切都是假的，伯伯掉进河里是假的，被救是假的，温柔是假的，爱是假的，关心是假的，连他这个人都是假的，他所看到，听到的一切都是假的。什么也没做，什么也不想，甚至都没有流泪。就这样呆呆的站着。片刻之后孟俊彦转身离开院子，“谁在那里，站住！”刚走没多久就听到身后传来一声叱喝，便停了下来，回头一看，原来是夜里巡逻的卫兵。

    “来人将此人绑起来。”领头的士兵，什么也没说，直接将人绑起来，命人带走。这大半夜的闯到东院来，太可疑了，先抓回去，听从王爷发落吧。

    屋里刚才一直在争执的两人，听到外面有动静，宋轩宇便走了出来，临出门时轻声说了句“影，关进地牢。”出了房门看不远处一队士兵绑着一人朝这边走来，因为天太黑，那人又一直低着头，宋轩宇看不清他的脸便问道“何人，怎么回事？”那领头的士兵一看是亲王，立马上前行礼禀报道“回，王爷，属下是夜里巡逻的卫兵，刚经过东院时，见此人刚在院外游荡，便抓了起来，想待明日听候王爷发落。”说完就将绑着的人，按跪在地上，退到宋轩宇旁边。

    “你是何人？为何夜闯王府。”宋轩宇看那人穿着极为普通，阴云密布看不清楚那人，“火把拿过来，把头抬起来。”几个士兵连忙将火把凑了过来，借着火把的光，宋轩宇这才看清楚，地上跪着的人，脱口而出“俊彦？”忙上前将人扶起，“还不快松绑。”边说着边命人解开孟俊彦身上的绳子，将人搂入怀中，细细观察着，看他有没有被伤着。

    他怎么会出现在东院？刚才他们的话他有没有听到？看那些卫兵面露惊讶，便冷下脸说道“没事了，你们都退下吧”看人走了之后，才低头问道“俊彦，你怎么没好好休息，跑来这里做什么？”

    “王爷，我只是夜里睡不着，想出来走走，可不想却迷了路，看院里有光亮，想来问问，谁知还没进院就被抓到了。”现在不能让宋轩宇看出什么，孟俊彦努力压制着心中的愤怒，平淡的说，袖子里的手却紧紧握成了拳头。“呵呵，小笨蛋，这王府可大着呢，白天都容易迷路，何况是夜里。已经快寅时了，看你穿的那么单薄，这夜风沁骨的的凉，下次出来多加件衣服。”将自己的长袍脱下披在孟俊彦身上，温柔的笑了笑，他一直观察着孟俊彦的脸色，看他一脸平静，想必刚才他们的谈话他并没有听到，心里顿时松了下来。

    “王爷，不用在下不冷，您可是千金之躯，别受了寒。”孟俊彦不想沾他任何东西，更不想靠近宋轩宇的身体。他现在心中的愤怒与绝望让他恨不得现在就杀了面前这个朝他微笑的人。可是他现在不能这样做，必须先想办法逃出去，君子报仇十年不晚。“俊彦这是在担心本王吗？呵呵小傻瓜，本王可是从小就习武，怎么可能那么轻易就生病。下次睡不着叫人来告诉本王，本王去陪你说话。”宋轩宇听到孟俊彦关心的话，心里激动万分，他还是第一次这么关心他。一高兴就将人打横抱了起来。

    “请您快放我下来，被人看到有失体统。”孟俊彦挣扎着想从他怀里下来，可无奈怎么挣扎都于事无补。“哈哈，怕什么，这可是王府，谁人敢取笑你，本王杀了他。走吧，本王送你回去休息，你现在身体才好。不能劳累”今晚他怎么变得这么可爱了，呵呵。将孟俊彦送回多福轩，推开房门将人轻轻放在床上，为他盖好被子，宋轩宇并未离开，只是一直坐在床边，看着床上与他对视的人，低头吻了上去。手也跟着伸进了孟俊彦的内衣里来回抚摸。

    “王爷！”看到此景那夜的恐惧又涌上心头，孟俊彦害怕的用力推着渐渐压上来的宋轩宇，拼命想把伸进他内衣里的大手拉出来，“俊彦，别怕本王再也不会伤害你了，让本王好好抱抱你。”看出孟俊彦眼神中的恐惧，知道那夜给他留下了深深的伤害，只怕一时半会是再难与他云雨，唉。将手抽了出来，轻轻抱住不停发抖的孟俊彦，温柔的安慰着。“别怕，我什么也不做，只想抱着你。”脱下靴子，躺倒床上，将人搂进怀里，轻拍着孟俊彦的背。

    接下来的日子，孟俊彦对宋轩宇的变化，所有人都看在眼里。宋轩宇抱他，吻他，孟俊彦都不在拒绝，夜里也一直与他共眠。只是宋轩宇如若想有进一步的举动，却也是不能够了。

    “王爷，现在您也算是得偿所愿了。”孙静笑道，听说最近自家王爷一直与孟俊彦同住一屋，感情好的羡煞旁人，也为王爷高兴。“唉！”宋轩宇听到孙将军的话，叹了一口气，别人都觉得他现在是春风得意，可又有谁知道他的痛苦，每夜抱着人谁，却又不能云雨，这等煎熬简直让人抓狂，现在他有不想去找别人解决，都已经快半个月了，每次一提到云雨之事，孟俊彦就如同受了惊的兔子，惶恐不安，让他也不忍心强要他。再等些日子吧，等他不再那么恐惧房中事再说了。

    孟俊彦不动声色的观察着，这半月以来，他时常让宋轩宇陪他在王府里四处走走。可着王府的围墙高达两丈，怎么出的去，凭他这样的人想要逃出去简直比登天还难。孟俊彦感到绝望，不过这几天他听说，那高句骊的公主已经到了京城，也许时机就快成熟了，只要再忍几天。




第三十五章

“大汗。”纳赫终于在第八十九天的时候再次出现在王庭，并且带了个很有趣的消息，这三个月来，他简直过着非人一般的日子，唉，想自己堂堂突厥大帐内的军师，尽然为了逃离那只母老虎的魔爪，被逼到这份上说出去可能没有人会相信吧。

    “希望你带回了让朕满意的消息。不然。。。。呵呵！说吧”不然有一个人会非常想知道你的下落。不知有没有得到关于他的消息。

    “大汗，属下查过洛阳富商林府，那林高远的儿子叫林流云，八年前林高远一家一夜之间惨遭灭门，属下得知在出事的前几天林府的管家王博志神秘失踪。而当年查办此案的人中间有一个是我们的人，他查了卷宗，尸体中并未发现有孩子的，属下猜测那王博志在林府十多年，怎么会偏偏在那个时候失踪，想必林流云应该会跟此人在一起。不知去向，至于您让我查的那男子，当日带他们离开客栈的正是宋轩宇手下一将军，后来两人一直住在郯亲王府，只是数月前二人曾离开过王府一段时间，后来又不知什么原因，宋轩宇只将名为孟俊彦的男子带回，却不见孟志鹏。那孟志鹏就像人间蒸发了一样，再没见过他出现在王府。而且。。。。”要知道他可是动用了整个突厥情报网的三分之二的人力为大汗找这个人，再怎么说也该赏赐点什么吧，就算不赏赐好歹也该表扬下吧。反正他又不着急找那人。

    “来人，去请纳军师的妻子，就说朕有事相告”阿史那？默单挑眉看着面前这个瞬间脸色惨白的人，哼，跟朕耍心眼？

    “大汗，听说后来孟俊彦回到王府后，便一直与宋轩宇形影不离。只是下月宋轩宇奉旨迎娶高句骊公主，听说人已经到洛阳城了。孟俊彦突然离开了郯亲王府。从他离开后整个郯亲王府就像炸开锅一样，宋轩宇动用了所有手下正在找他，而他的去向不明属下暂时没能查到。”老天，大汗什么时候开始也会玩阴的了？将所有知道的事像倒豆子一样一字不落的所盘脱出，再不说自己就要倒霉了。

    “哦？”与宋轩宇形影不离？难道是因为宋轩宇要娶高伊连才离开宋轩宇的？如果是因为知道宋轩宇要娶妻就想离开的话，那么应该早就走了又何必等到现在？“继续查，朕要知道他的下落。”阿史那？默面色凝重的对纳赫说道，“是，属下这就去办。”看到大汗此刻难得出现的严肃表情，想必这人对大汗来说应该是十分重要，纳赫收起了一脸嬉皮笑脸，对阿史那？默行礼之后便出了大帐。

    虽然听到孟俊彦与宋轩宇的事，让他心里有些不痛快，不过他更想知道他为什么要离开，而且他离开宋轩宇去了哪里？刚才纳赫说孟志鹏失踪，怎么那么巧，八年前王博志突然失踪，现在孟志鹏又突然失踪。而那天在林府遇到孟俊彦是的情景，还依稀可见。阿史那？默不会忘记孟俊彦当时的表情，他和林府又有着什么样的联系呢！他又是为什么离开了，又回去呢？那孟志鹏究竟去了哪？

    八年前失踪的林流云与王博志又去了哪呢？为什么孟俊彦会出现在林府，他们之间应该有着什么微妙的联系才对。难道那孟俊彦与孟志鹏就是八年前失踪的管家与林流云？这样一想事情就有了一定的头绪，八年前王博志带着只有十二岁的林流云逃出了林府，八年后二人因为某些原因又回到了洛阳城。只是他们又是如何与宋轩宇认识的呢？还住进了亲王府。人在时形影不离！人走后焦急万分！宋轩宇啊宋轩宇，没想到你与朕的心都被同一人所占据。只是你究竟对他做了什么，才让他想尽办法要离开你。

    孟俊彦，你现在身在何处，会不会遇到什么危险。想起他那消瘦的身材，苍白的脸，悲伤的目光，必须马上找到他。阿史那？默不愿再等，自从他心爱的女人情愿选择死亡也不愿爱他之后，阿史那？默就已经不再相信他还会爱上任何人。可是当他在林府与孟俊彦偶遇之后，那种牵肠挂肚的思念，就不曾减退过。现在得知他去向不明，孟志鹏又失踪，阿史那？默开始担心孟俊彦会不会出现什么意外。

    “大汗。”穆塔刚回到王庭就听纳赫想他抱怨，最近大汗一直忧心忡忡，而且还让他不停的查找一个中原男子。被纳赫推进了大帐，一眼就看到眉目间带着一丝痛楚的阿史那？默。本来穆塔还不相信，他这个哥哥已经很多年不曾为任何人动过情了。现在一见这才相信，原来纳赫与穆伦那两个家伙说的都是真事。

    “兄弟你什么时候回来的？”看到身穿盔甲的弟弟，阿史那？默暂时忘却了心中的烦闷，高兴的迎了上去，他们两从小一起长大，感情非常的好，当年要不是弟弟帮他，国内的战乱也不会那么快平息。“契丹那边的事办得怎样了？”最近契丹皇族内新启了一股强势力，一直怂恿现任契丹可汗耶律单臻向突厥开战。他并不担心耶律单臻，只是阿史那？默并不想两国又挑起战争，同是游牧民族的后裔，两国的百姓也时常相互来往，没必要自相残杀让别有用心的人找到机会。

    “大汗，臣弟已经和耶律单臻私底下联系过，他其实并没有开战的意图，只是最近不知从哪里冒出了一股势力，怂恿着一些元老们，逼迫他开战。而且听说那些元老们不知道从哪里得知耶律单臻失踪了十七年的弟弟耶律舒穆还活着的消息，让他头痛不已，不过他还是想找机会与您淡淡，只是最近他被那些老家伙盯得很紧，让他找不到机会。”

    “大汗，您看接下来该如何行事？”穆塔这次潜入契丹找到耶律单臻就是因为这事，前不久突变边境一直受到不明来意的入侵，让他们开始怀疑耶律单臻的用意，穆塔曾考问过所有被捕的契丹人。可他总感觉那些人像是事先计划好的一样，那些人的供词大同小异，让穆塔更加起疑。

    “告诉耶律单臻，朕知道了，叫穆伦在边境上加派人手。密切注意契丹国内的局势。”他必须好好想想，以防这不是耶律单臻的诡计。

    “是，臣弟这就去办。”穆塔对阿史那？默行了个礼，转身出了大帐，他还有些事必须查清楚。

    阿史那？默走到窗前，契丹国本是一直依附于突厥，两边同属于游牧名族。两国百姓常互相往来，也有通婚的事。可是阿史那？默的父亲可言可汗却听信了隋焰志宏帝谗言，帮助隋焰攻占过契丹，而契丹根本没有想到突厥会帮助隋焰，所以隋焰军队才会毫无阻碍的攻进了契丹皇宫。

    后来两边的局势一度陷入了紧张局面。阿史那？默继位后与耶律舒伦曾经签下了和平条约，两国从此和睦相处，而现在看来又有人想挑起两国的战火，真是来者不善。到底是何人如此“用人良苦”或是耶律单臻的自编自演？

    而这个契丹失踪了十七年的小皇子耶律舒穆又是怎么回事？难道那些人想利用这个小皇子搞乱契丹？可是现在的契丹国四海N平，百姓得以安居乐业，至少在耶律单臻继位后的这几年里他这可汗做的还算不错。

    这样安定的局势会让什么人难受呢？难道说有人见不得契丹安定？还是见不得契丹与突厥和睦？想乘契丹与突厥开战之机，来个渔翁得利？到底是谁呢？宋轩杰不会作茧自缚，毕竟隋焰这几年也备受年年战火的苦，所以才会用静安公主换取暂时的和平。天竺也不会，毕竟外公不会看着自己遇险。

    至于琉球只是个弹丸之地他们不可能这么做。新罗，百济一直被高句骊骚扰，对付高句骊就够他们忙的了，哪里还会有时间搞小动作。那么最后只有一个雄心勃勃的高句骊了，而且高句骊本就与契丹相邻，高谈德是不是你呢？

    如果是高谈德所为，那么契丹与突厥开战，他又能得到什么好处呢？难道小小的高句骊想乘机攻占契丹？还是想借契丹之手，让宋轩杰对付突厥？他会怎么做才能让宋轩杰矛头指向突厥呢，不好！

    “来人，让穆塔将军马上来见朕”唉，他和耶律单臻都太大意了，希望还不迟，如果静安公主因为这次事端出事了，那么宋轩杰肯定第一个想到的就是突厥。

    “大汗。”穆塔有些疑惑，这么他才出去没多久，大汗又把他抓回来了。

    “立刻秘密通知耶律单臻，静安公主可能有危险。之后我再找机会与他详谈。”不能让宋轩灵这个时候出事，如果她出事，那么将不再是契丹与突厥被拉进战火，就连隋焰也会被牵扯进来，到时候高谈德可真是一箭三雕，坐享渔翁之利了。

    “是，属下马上就去。”穆塔还是不明白，为什么刚才还不相信耶律单臻的大汗，现在又会关心起人家老婆来了，真是奇怪，不过大汗的想法当然是有他的用意，事不宜迟。




第三十六章

今天对老百姓来说并不是一个特别的日子，可是对于皇帝与各位王公大臣来说却是个值得高兴的日子。因为面前这位身穿新郎服的郯亲王殿下终于立了正妻啦，省的他一天不娶正妻，洛阳城的窈窕淑女们就一天不得安心，整天想着攀上这条青龙飞上枝头成为那只凤。

    现在可好了，那些年轻俊才可是对他们的皇帝陛下感谢万分，听说这公主可是皇帝陛下特别为郯亲王定的，呵呵，让他想反对都不行。

    宋轩杰坐在主位上满意的点了点头，看着满堂宾客，整个郯王府热闹非凡，前来贺喜的人络绎不绝。人总算是娶进门了。而且让他更高兴的是，那个该死的妖人消失了，不管他是自己还是别人让他消失的，总是时消失了，也省的自己动手除掉那个妖孽。所以今天宋轩杰可是高兴得很哪。整个席间他一直保持着笑容，时不时的还逗一脸痛苦的宋轩宇几句。希望这个高伊连别太让朕失望了，不说一颗至少拴住弟弟的半颗心吧？

    宋轩宇心里本来就窝火又着急，窝火是因为他被逼着娶了高伊连，宋轩杰那么高兴做什么？着急的是到现在还没找到孟俊彦，那群饭桶到底是吃什么长大的，让找个人都找不到，也不知道他现在到底怎么样了，之前虽然不理他，可是也没到讨厌的地步，怎么会突然就消失了，肯定是对自己失望了，不分青红皂白的伤害了他，又娶了这女人，肯定是恨自己辜负了他。

    宋轩宇心里痛苦，别人向他贺喜，他理都不理，只是埋着头一杯接着一杯的猛灌自己酒，呵呵，他们的快乐都建立在他的痛苦之上，真是一帮好大臣。

    高伊连坐在床边，默默的流着泪，没人会注意到她这个小国的公主开心或伤心，更没有人会关心她此刻的心情，反正她也不在意，只是的心里想念着远方的情郎。你好吗？身上的伤好了吗？

    是不是已经安全的离开了京都，皇上答应过她，只要她出嫁，就会放了他，把他贬为庶民，驱除出京都，从此再也不会伤害他。她相信不管皇上再怎么讨厌她，但是毕竟是她的亲哥哥，相信他答应的事应该会不出尔反尔。高伊连离开已经两月了，相信恋人已经逃离了京都平安的生活在别的什么地方了吧？想到这高伊连的心稍微得到了些安慰，这一生他们是无缘了，只有来生再续前缘。

    伊连此生不会悔恨与你相恋，与你相遇相伴。高伊连恨老天为什么对他们如此不公平，为什么让两个明明相爱的人却不能在一起，为什么要让她生在这无情的皇家。高伊连轻轻的将盖头揭开丢到在一旁，走到窗边看着高高在上的银月，此刻他会在哪？智浩哥哥从此以后好好的活下去吧，娶一个爱你的姑娘，让她陪伴你度过余生。

    这一夜高伊连一直没有见到那个王爷回来，这让她轻松了不少，反正她也不会爱上那陌生男人，既然不会爱上他，那人如何对她，高伊连根本就不在乎。伤心了一夜，快到天亮时才渐渐挂着眼泪睡去，不知过了多久，她看到房门被轻轻的推开了，好像有人走近了房间，高伊连一下就惊醒了，猛的坐起了身。

    “你是谁？”高伊连询问道，睁大双眼盯着出现在她房里的女孩，看样子应该才十几岁而已，身穿这件粉色的长裙，脸色粉白粉白的，感觉非常可爱，这也让高伊连对这女孩有了几分好感。

    “奴婢给公主请安，王爷命奴婢来照顾公主，今后奴婢就是您的侍女，您若有什么事，只管吩咐奴婢就行了。”翠儿本来还有些担心这个高贵的公主会像以往的那些夫人小姐一样难以伺候，不过看到公主对自己笑了笑，翠儿悬着的心也落了下来。

    “嗯，你叫什么？”高伊连看着面前比自己小不了多少的女孩问道，也许将来的日子就是这个女孩陪她度过身在异国的孤单日子了吧，不过也好总算还有个人能陪她说说话，排解下心中的烦闷。

    “公主您千万别这样，公主奴婢叫翠儿。”翠儿轻声答道，公主并不像真正的公主，她并没有见过其他公主是什么样，只是她知道哪些富家小姐们对待下人的方式，以前同被卖身为奴的一个小姐妹，就是跟了相国府家的小姐，结果那小姐常打骂她，甚至为了不让她与青梅竹马的恋人在一起，出嫁时让她做了陪嫁，说要叫她永远记住她是个奴婢。后来那小姐妹最终受不了小姐的百般欺辱跳井死了。现在自己的运气应该是算好的吧，至少面前这位公主并不像恶主。

    “翠儿以后别叫我公主了，我现在已经不再是公主了。”语气中带着淡淡的忧伤，是啊，她已经不再是公主了，只是个权利相争的工具而已。

    “那翠儿就叫您夫人吧，你现在可是王爷的王妃呢。”翠儿并没有听出高伊连语气有何问题，只是简单的想到了这些。笑眯眯的冲高伊连说道，其实叫公主反而让人觉得生分了，不如叫夫人来的自在。

    “陪我出去走走好吗？我想王爷应该不会来的。”她不知道为什么新婚之夜那个王爷没有回房，不过这与她无关，反正他们都只是权利下的牺牲品，她根本不相信两个并未见过面的人会有什么感情可言，书里那些浪漫的歇够都是只骗人的罢了。

    “好呀，今天天气很好，夫人要早点习惯隋焰的气候哦，对了夫人您的家乡美吗？”翠儿毕竟只是个十四岁的小女孩，还为脱去童真，对什么事都好奇，看到高伊连人很和气，也就打开了话匣子。

    “我的家乡吗？哪里很美，碧绿的青山围绕着许多湖泊，春天的时候漫山遍野开满了各种鲜花，百姓们在劳作一天之后会到小店里，三五成群的喝上几杯小酒，有时间喝着酒还会唱起歌谣，每到赶集的时候街上会卖各种各样百姓自己做的小商品，漂亮的首饰，好看的衣服和鞋子，还有杂耍艺人当街表演一些小短剧，都是百姓们生活中的趣事。两个相恋的人会结伴出游。”

    这些都是闵智浩告诉她的，她曾经多么希望自己也是一户普通人家的儿女，能与恋人游历山水，那曾经是她最大的愿望，想起闵智浩常常对她说，将来成亲之后将会带着她走偏大江南北，去看看高句骊的山山水水和百姓们的风土人情，可是现在一切都变成了永远也无法实现的奢求。

    “夫人，您怎么哭了，是想家了吗？对不起翠儿不懂事，让夫人难过了。”看到高伊连流着眼泪慢慢的说着故乡的事，翠儿心里又害怕又心疼，夫人一定是想念家乡了，看夫人也比自己大不了多少才对，那么小就离开了自己的家乡，嫁到那么远的地方，不像自己从小就被卖了，所以她对家乡这个词的感受并不是那么强烈。夫人真可怜，以后一定不能再提这些让夫人难过的事了。

    “夫人，您别难过，翠儿跟您说说洛阳城吧？”其实她根本不知道外面的世界到底有些什么，她从小就被卖到府里做奴婢根本就没出过府，不过她到是常常听府里的下人们谈论外面的世界，所以简单说点应该不成问题吧，反正一时半会也想不出有什么可逗夫人开心的事。

    “我没事，你说吧。”这女孩子真是个聪明伶俐的小丫头，不过听听也不妨，了解一下外面的世界算是打发时间吧。

    “嗯，我听几个同时下人的哥哥们说起过，洛阳城可是隋焰国最繁华的城市呢，大街上可热闹了，卖什么的都有哦，有糖葫芦，麻糖，还有桂花糕，梅糖，每年到了元宵节的时候洛阳城就会有灯会，到了那天晚上大街上就是人山人海，还有卖面具的老人，听哥哥们说灯会的时候如果有喜欢的姑娘就会送姑娘定情物呢，让后再到姑娘家去提亲。”说道这些男女之情，翠儿不由的脸红了起来，她只是听说而已，这么难为情的事，让她也不知道该怎么继续说下去。

    “呵呵，翠儿还小呢，这些本就是人之常情，等翠儿长成了大姑娘，夫人也为翠儿许配个好人家好吗？”高伊连喜欢翠儿的天真无暇，这样的孩子眼睛里没有任何权利纷争，没有居心叵测的诡计，只是天真的意味外面的世界只充满了幸福与欢乐。这样好至少不会被现实所伤，这样也不好将来总有一天不得不面对残酷的现实时，只会让自己更受伤而已。

    “呀，夫人取笑翠儿，翠儿不跟夫人好了。”本来就红的小脸蛋，现在被高伊连这么一说就更像的熟透了苹果。

    宋轩宇这几天都在其他几个妾室房里过夜，他不想去看那个破坏他与孟俊彦感情的女人，如果不是她，他又怎么会不辞而别。想念他，想念他身上的味道，宋轩宇轻轻推开多福轩里的书房门，自从孟俊彦离开后他便命人将这里封了起来，不让任何人动他的东西，这里只属于他们。

    他曾经在这里拥抱他，也曾经在这里进入过他柔软的身体，在这里他们曾经疯狂的欢爱，这里充满了他身上淡淡清香，就像莲花一般，屋里的一切还是原来的模样，缺少了熟悉的那个他。宋轩宇曾经一直以为自己只是对他一时的兴趣，用不了多久就会厌烦，可是他错了，当他得到他时，对他的感情连宋轩宇都无法想象，就算只是在一旁静静的看着他，都让宋轩宇觉得那是世间最幸福的事。

    手指轻轻抚摸着他曾经用的桌子，椅子，毛笔，他曾经每天翻阅的书籍。因为宋轩宇不让任何人进这间书房，所以房间里已经落下了一层薄薄的灰尘，可是他并不介意，走到书桌前，坐在他曾经坐过的椅子上，闭上双眼仿佛又回到了过去的日子。

    每当他神色疲惫闭上双眼时，会有一双柔软的手轻轻抚上他的额头，为他按摩。“俊彦，你到底在哪里啊，你知不知道我想你，快想疯了。”不知不觉泪眼已经爬满了宋轩宇的脸颊，他用手捂住脸，轻声的哭泣着，为什么你那么狠心的离开，丢下我一个人面对这冷冰冰的王府。

    不想再触景生情，宋轩宇起身回玉兰堂，刚走进院子，突然墙角的一件东西吸引了他的所有注意，那是一个小小个蝶形玉坠，宋轩宇忙上前捡起摔成了两半的玉坠，这不是他送给孟俊彦的贴身之物吗？怎么会在这里？宋轩宇想起孟俊彦那夜出现在东院时的情景，难道！不！不可能，孟俊彦那天晚上在这里？而且听到了他与冥的争执？不，不会的，宋轩宇拼命的摇头，不会这样的，他怎么可能会那时候出现在这里！

    可手上的玉坠又如何解释呢，这个角落如果不仔细看是不容易发现的，而站在这里可以很清楚的听到屋里人的谈话，也就是说那天夜里，见到他并不是偶然，而是他已经完完全全的听到了他们的对话，他的功力不及冥，当时他没听到外面有人，难道冥也没听到吗？

    宋轩宇冲出玉兰堂，朝地牢奔去，他必须得到证实，冲进地牢猛的推开牢门，看到里面一直垂着头的冥，便冲了上去，一把抓住冥的头发，朝他大喊到。“本王问你，那天晚上你进过俊彦的房间吗？有没有看到他在里面。快告诉本王。”不会的，一定是他猜错了，俊彦不会听到的。用力的紧紧抓住冥的肩膀，用力的摇晃着有些虚弱的冥。

    “呵呵，知道又怎样？你以为你能找到他吗？哈哈，现在才发现是不是晚了点？我尊贵的王爷。”冥现在毫无求生欲念，听说孟俊彦失踪后，冥就猜到那夜躲在门外的人就是孟俊彦。哈哈，多可笑啊，他们都想得到他，可是他们却对他做了万劫不复的事，杀了他唯一的亲人，残酷的让他面对一切。他们两就是魔鬼，哈哈都该下地狱。

    “哈哈，王爷我们两都该下地狱，那里才是我们该去的地方，哈哈哈。。。。。。。”任凭泪水流，冥疯狂的大笑着，走吧！俊彦。走得越远越好。离开这里，逃到一个没有魔鬼的地方，做回原来的你。那个眼中不带一丝忧伤，带着淡淡微笑的你，那个如同清风一样的你。

    “来人，将本王的青锋剑拿来。对，我们都是魔鬼，可是我这个魔鬼要看着你下地狱，也许有一天本王也会下地狱，但不是现在。”冥疯狂的笑声，响彻地牢，让宋轩宇有些害怕，这个他认识十六年的男人，这个一直为他出生入死的男人，现在却为了一个他们都得不到的人，疯狂，其实他又何曾不是一个可悲的人。

    可是看着这样的冥，宋轩宇心里说不出的滋味，如果让他选择俊彦或冥，那么他会选择俊彦。冥，如果有一天本王在地狱遇见了你，本王一定会对你说声对不起，兄弟，但是现在本王不能，不能把他让给你。

    “王爷您的剑。”侍卫将宋轩宇的青锋剑交到他手上，看了一眼一直在狂笑的冥，在心里默默的说了一句，兄弟慢走。便转头走出了牢房，他不能眼睁睁的看着相处了十年的兄弟就这样离开，他不忍心。

    “你九岁被本王捡回来，也算是本王救过你一命，跟了本王十六年，本王一直将你视为兄弟，本王不想动手杀自己的兄弟，你自行了断吧。”将从不离身青锋剑放到地上，这把剑伴随着他已经十五年，杀过无数的敌人，可是今天却。宋轩宇不想看下去转身出了牢房。

    停顿了一下“冥，怪只怪，你爱上了不该爱上的人，走好，他日在地狱相见，本王再向你赔罪。”刚迈出一步，就被冥叫住。“王爷，冥只求您放开手让他自由的活下去，这是冥最后的请求。”说完猛的将青锋剑抽出，发着冰冷寒光、锋利无比的剑刃狠狠的划破了冥的喉咙。俊彦，言大哥今生愧对于你，如果有来生，言大哥再陪你走遍青山绿水，去任何你想去的地方。

    嘭！从宋轩宇身后发出了一声，物体重重倒在地上的声音，宋轩宇闭上双眼，指甲深深的陷入了掌心，不一会再次睁开双眼时，挥手擦去脸上的泪水。走出地牢，对门外一直等候的侍卫说道“将他厚葬，把本王的青锋剑随他一起下葬。。。。。。他很喜欢那把剑。”说完便大步离开了地牢。




第三十七章

舒云走出自己住的帐篷，看着一望无际的大草原，青草散发出的清香让他感觉心旷神怡，深深的吸了一口气。久违的笑容出现在他脸上，伯伯我终于来到了您的故乡，看到了您提起过的大草原，看到了成群的牛羊，看到了野马在草原上奔驰的样子。

    极目青天日渐高，

    玉龙盘曲自妖娆。

    无边绿翠凭羊牧，

    一马飞歌醉碧宵。

    “舒云，快来，看大哥我今天抓到了什么。”刚回到部落的塔施尔兴奋朝舒云叫到，他要看这个小弟看看他抓了个什么好东西。

    “塔施尔大哥，我就来。”舒云将擦了擦满是羊奶的手，因为他不会骑马也不会打猎，所以现在他的主要工作就是每天挤羊奶，还有跟着老阿妈煮饭。

    舒云是三个月前来到这个以放牧为生的小部落的，那时他昏倒在草原上，被外出打猎的塔施尔跟族里的同伴们救下，看他张相斯文，身体又弱不禁风，最后塔施尔一直恳求族长，才得到了族长的同意，将他这个中原男子留了下来。

    因为他性格随和，不管何时总是一脸微笑，做事又勤快，很快就得到了大家的喜爱。刚开始时舒云不懂他们在说什么，他们也听不懂他说的话，沟通起来非常困难，不过舒云天资聪慧，在大家一句一句耐心的教导之下，很快他也就学会了一些简单的日常用语。舒云非常喜欢部落里的人们，游牧民族生性豪爽，为人热情好客，让他体会到了从未有过的快乐。

    刚开始塔施尔还自告奋勇的想教舒云骑马，打猎。看他手无缚鸡之力连弓都拉不开，骑马又笨拙的样子，大家都开怀大笑，舒云并不介意，因为他知道，大家并不是在嘲笑他。

    看到一脸挫败的舒云，塔施尔最后也只能认命的抓抓头，拍拍他的肩膀冲他笑了笑，说道“算啦，不会骑马不会打猎也没关系，还有很多你可以做的工作呢。”就这样舒云跟随着这个小部落游走在大草原上，哪里有肥美的草地，他们的家就搬到哪。

    舒云在心里感激这些善良的人们，对他无微不至的照顾，和体贴，而塔施尔的老阿妈更是把舒云看成是自己的孩子一般，处处护着他，手把手的教他怎么搭帐篷，怎么挤羊奶，怎么用糜子做糜子奶茶，舒云也喜欢这位慈祥的老阿妈，也跟着塔施尔叫阿妈。

    舒云跑到大伙跟前，想看看塔施尔今天抓到了个什么好东西，一个全身覆盖着火红色软毛的小东西出现在他眼前，便朝塔施尔问道“这个不会是狐狸吧？没见过狐狸毛会那么红的啊!”不过这个小东西长的好可爱啊，舒云情不自禁的伸手想去摸摸它看起来非常柔软的毛，可是手刚伸出去就被塔施尔一把抓住“别乱摸，它可是非常稀少的赤狐，而且这东西生性狡猾，却凶残，可不是什么温顺的小动物，别被它可爱的外表骗了，小心它咬你。”

    舒穆看着那个对他充满敌意，浑身发抖的小东西，怒视着他，心里有些可怜这个小东西，好好的生活在草原上却被人类抓到了，“塔施尔大哥，那你准备怎么处理它？”舒云静静的与那小东西对视着，它的样子楚楚可怜，仿佛被人类吓坏了，对周围的所有人都一副敌视，是要谁敢靠近它，便会竖起浑身的毛发，张牙舞爪，想吓退试图靠近的人。

    “怎么稀少的赤狐，平时根本见不到它们的影子，我也只是听老人们说过，我在想如果把它卖了，说不定能得到好大一笔钱呢。”塔施尔心里暗暗的盘算着。

    “那个塔施尔大哥，能不能把它给我，我会加倍的干活，我不忍心看到它被卖掉，草原是它的家，它不应该被人们拿来当货物，可以吗？我知道我的请求有些过分，不过我真的非常喜欢他，以后你的马我帮你喂，你的衣服我帮你洗，可以吗？求求你了。”当听到说要把这小东西卖掉，想想如果它落到那些商人的手里，难说会被杀死剥掉皮，想想都觉得心里不忍，所以舒云抱着最后一线希望，对塔施尔恳求道。

    “别这样说好不好，听你说的我心里怪难受的。”塔施尔还在犹豫不决时，身旁的老阿妈一巴掌拍在他的背上“就是一只狐狸，把它给舒云做个伴也不错啊，你又不是缺吃少穿的，舒云都说到这份上了，你还犹豫什么。”哼，就是一直狐狸而已，看他这个死样子。没好气的瞪了塔施尔一眼，“哎呀，阿妈我不是心疼这个啊，我是担心这个东西会伤到舒云啊，给他，给他行了吧，不过舒云你自己要多小心哦，别太靠近它了，小心被它咬伤了。”塔施尔大喊委屈的朝自己阿妈说到，他怎么可能会是那么小气的人嘛，他还不是担心这个畜生伤到舒云。

    “谢谢，塔施尔大哥，谢谢阿妈。我会好好照顾它的。”舒云心里高兴极了，从他第一眼看到它时，就觉得它的目光充满了被人类抓到的愤怒和哀伤，恐惧，让舒云觉得它与以前的那个自己好像，让舒云有一种保护它，使它远离危险的想法。舒云将小狐狸带回了自己的帐篷，看它在那小小的笼子里十分难受的样子，恐惧的看着他。

    “我知道你现在很害怕，但是请你相信我，我并不会伤害你，我现在把要把你从这个小笼子里放出来好吗？”舒云伸出手慢慢的靠近笼子，可当他的手指刚触碰到笼子时，那赤狐像是惊吓过度一般，一口咬在他的手背上。

    嗯。。。舒云吃疼的闷哼了一声，却没有抽回手，只是温柔的看着怒视着他的赤狐，嘴里轻轻的说道“好了，别害怕，我不会伤害你，乖孩子，对不起吓到你了。乖孩子，别害怕。”舒云一直不停的重复着这些话，而那赤狐像是感受到了什么似的，慢慢的放开了他的手，用自己柔软的小舌头，轻轻的舔舐着被自己咬伤的地方，浑身的毛也软了下来。

    “呵呵好孩子，里面让你很不舒服吧，现在你可以出来了。”舒服忍着手上的疼痛，把赤狐放出了笼子，而当重获自由时，赤狐突然挣脱了舒云的怀抱朝外跑去，可是跑了几步就停了下来，回头看了看任然一脸微笑着的舒云，不知道是在想什么，“现在你自由了，如果你想走就走吧，可是记住以后要多小心，千万别再被抓到了。”舒云看那赤狐默默的注视着自己，仿佛是在听他的话一样，真是个有灵性的小东西，希望它以后很快快乐乐，自由自在的生活。

    看它又跑了几步，舒云以为它走了，便起身找了一些碎布将自己手上的伤口包扎起来，当他转回身是，那只刚才跑走的赤狐，不知道什么时候又回到了他帐篷里，“你不想走吗？”舒云有些好奇的看着这个走了又回来的小东西，冲它笑了笑问道。那赤狐缓慢的来到他面前，伸出舌头舔了舔他受伤的手，“没关系，很快就会好的。”仿佛是看懂了它目光中的担心，摸了摸它火红的软毛说道。

    “呵呵，以后你就和我做伴吧，谢谢你相信我。”舒云看到趴在自己腿上的赤狐，不断抚摸着它的背，温柔的笑了笑。真是太好了，呵呵，这小东西愿意陪在他身边。

    塔施尔走进舒云的帐篷就呆住了“咦，这个东西怎么对你那么亲热？从没听说过赤狐会愿意留在人类身边哦。看来你和它真的是有缘，把它送给你，真是做对了，呵呵。”简直是奇迹嘛，赤狐可是比一般狐狸更加难以驯服的，应该说没人能驯服充满灵气的赤狐，舒云是怎么做到的？看它乖乖的趴在舒云腿上的样子，要不是它一身火红的毛让人一看就知道，还真以为它会不会是只狗伪装的呢。那么温顺简直不像赤狐嘛。




第三十八章

高谈德退朝之后，便来到御书房，最近他常心神不宁，不知契丹的事那些人可办好了，千万不能让那些蛮夷坏了自己的大事，想到这还是有些不放心便命金再勋去叫崔政敏前来问话。

    “崔将军，那边的事进行的如何。”高谈德现在最关心就是契丹那边的人，能不能将事办好，要知道机会不是随时都有的，这次难得抓住了那么好的机会，怎么能轻易错过。

    “启奏皇上，进行的还算顺利，那些老家伙们早就不满耶律单臻的统治，前段时间耶律单臻把很多贵族和元老们权力大减。臣的属下回报听说他前几日杀了一个老功臣，那人也真是色迷心窍大白天的就强奸了一个牧民的女人，结果耶律单臻大怒二话不说直接杀了。轰动了整个朝堂，这次臣利用了这个契机又给几个老家伙加了把料。现在的耶律单臻怕是正大动肝火呢。”崔政敏手指捏着下颚的山羊胡，呵呵笑了几声。

    “嗯，不错，这次可不能让他再翻身了，派人加紧一定要在耶律单臻之前找到那个失踪的小皇子，呵呵！他们两兄弟不是十多年没见了吗？朕就帮帮他，让他们两早点见面，哈哈哈。”到时候可就有好戏看了，一个被丢弃十几年的小皇子，突然出现在耶律单臻面前，而且这小皇子才应该是皇位继承人，到时候耶律单臻的位子怕是坐不稳了。只要将那个小皇子控制在手中，相信那帮老家伙巴不得推翻耶律单臻，呵呵。

    “不过看来那些被收买的人并不得力，竟然让那个女人逃过了一劫，差点坏了大事，看来那些野蛮人还是信不过。”那些野蛮人果然办事不牢，连个女人都搞不定，哼。

    “什么？”高谈德听到这个消失之后勃然大怒，猛的一拍桌子，把一旁的金再勋吓了一跳，与崔政敏同时跪了下来。崔政敏看皇上如此生气也只能硬着头皮说：“皇上请息怒，臣罪该万死。”他又怎会得知那些人办事会怎么笨拙。

    “崔将军这等大事怎会交给那些人去办，太让朕失望了，这次朕命你亲自去办，办好后也别忙着回来了，在那边待命以便见机行事。”虽然心中怒火中烧，高谈德恨不得将崔政敏拉出去砍了。可是事情还需要他去办，也是能暂且按住火气，冷冰冰的说道。

    “可是皇上，这次已经打草惊蛇，若想再行刺怕是会坏了皇上的大事。”第一次失败再想下手又谈何容易，等他赶到契丹怕是耶律单臻已经早有防备了。崔政敏不知道为什么皇帝陛下非要杀了那女人，听到皇帝陛下执意如此，也只能冒着惹怒龙颜的反驳道。

    “不必多说，朕意已决，崔将军可别让朕失望啊。”高谈德想了想又觉得将在外军令有所不受，心中觉得不保险。便换了一副嘴脸，温和的说道“崔将军，你与我情同手足，听说你老母亲年事已高，身体不好。朕以命人将她老人家接到京都，好让她到了晚年也享几天清福，你就安心去办事吧，你的老母亲朕会帮你好好照顾。”

    “皇上，臣只是一介武夫，为皇上守住江山是臣应该做的事。臣的老母亲只是一个农妇怎么敢收皇上这般宠爱，再说她已经习惯了乡下的生活，来京都怕是过不惯。”唉！他又何曾不想将老母亲接到京都享福。可是来到京都本就是豺狼虎豹聚集之地，来了只怕更危险。皇上这意思再明白不过了，想自己忠心耿耿跟随高谈德二十年，为他鞍前马后，征战那么多年，到最后他还是不相信自己。崔政敏只觉得一阵可悲，如果老母亲被高谈德软禁起来，那自己真的就是两面受敌了。

    “政敏啊，你我相知相伴也二十年了。朕这些年一直忙于政务，最近才太听说你老母亲身体一直不好，就这样办吧，京都名医名药众多，将她老人家接到京都，也好早些把病治好。政敏就不要再辜负朕的一片心意了。”手一直没有离开过崔政敏的肩，神情凝重不容人反对，虽脸上一直保持着微笑，可是却从他眼中看不到任何笑意。呵呵，这个时候朕可不需要三心二意的“忠臣”

    “是，臣多谢皇上的厚爱，臣定将会为皇上赴汤蹈火在所不辞。”我这人都还没出去，你就把我母亲软禁起来，唉，真是世态炎凉，叫人心寒啊。

    “嗯，那政敏可要早去早回，朕就指望你了。”你最好是学聪明点，多想想你的老母亲还在朕的手上，别做个不孝子。又冲崔政敏笑了笑。

    “是，臣这就起程，请皇上放心。”对高谈德行了个礼，起身退出了大殿，走出皇宫骑上战马，母亲恕孩儿不孝，又要让您受苦了，自古忠孝不能两全，孩儿也是被逼无奈。如果孩儿这次能活着回来定辞去官职，找个青山绿水的地方，陪您过几天好日子。

    酸楚涌上心头，最后看了一眼皇宫。再次回头时已恢复往日的雄风，捏紧手中的缰绳，对着身旁的一队跟随他出生入死的兄弟大喊一声“出发。”马鞭一挥，随着战马的一声嘶鸣，响彻天际，大队人马飞速的冲出了城门。




第三十九章

耶律单臻在寝宫门外来回的走着，神情分外焦急，双手握拳背在身后，不时的看看紧闭的宫门，耳边听着屋内传来的一声声惨叫声，每当这时耶律单臻就恨不得将那贼人千刀万剐。

    “别太担心，灵儿不会有事的，她那么善良，君基太一神一定会保佑她们母子二人平安。”耶律舒伦安慰着烦躁不安的儿子。虽然安慰着儿子，可是他的担心也好不到哪里，手有些颤抖的握在一起，只是这时候他这个做父亲的是儿子唯一的力量，所以只能故作镇定罢了。

    皇宫里现在是乱成一团了，各位大臣包括宫里的下人们都为正在寝宫内生产的阏氏捏着一把冷汗，都已经快六个时辰了，怎么还没生下来，真是让人着急，听着响彻皇宫的惨叫声，每个人心里都像是被人捏这一样，大气都不敢出。

    几位一直跟随宋轩灵身边的侍女，更是跪在一旁害怕的小声哭了出来，口中不停的央求着君基太一神”一定要保佑她们的阏氏。只恨自己怎么会那么不小心让人对阏氏下毒，要是阏氏和孩子出了事，她们也不想活了。

    随着天色一点一点暗了下来，宫人们点起了烛火，将整个皇宫照的通亮，宫中也在前几天加派了更多的卫兵，因为前几天曾经有人潜入皇宫，在宋轩灵的茶里下了毒，虽然当晚就抓住了那下毒的贼人，还好发现的早宋轩灵逃过了一劫。

    可是谁也不知道她肚子里的孩子到底怎样，今天凌晨宋轩灵突然捂着肚子疼的大声惨叫，不一会鲜血就顺着双腿流了出来，把正在处理政务的耶律单臻吓了半死，急忙命人去请他的奶娘，这个时候他只相信自己的奶娘，这不都已经进去六个时辰了，孩子还没出世。

    祭祀们从宋轩灵一进寝宫生产，就开始不断的祈祷，请求君基太一神保佑契丹，保佑阏氏，保佑肚子里的皇子。就连几个本来一直对耶律单臻不太敬重的贵族都格外安分，不管平时里怎么针对耶律单臻，但是宋轩灵肚子里的孩子却是契丹国的希望，谁都不希望这继承皇室血脉的孩子还没出世就死了。皇室第一个孩子如果还没出世就死了，是非常不吉利的，会惹上天降下灾祸。

    哇。。。。。突然寝宫内传出了一声孩子的啼哭，使得整个安静的皇宫炸开了锅，祭祀们纷纷向君基太一神不停的磕头，几个宫女更是激动的哭了出来。

    不一会一个产婆从门里出来，对着耶律单臻高兴的说道“恭喜可汗，阏氏产下一名小皇子，母子都平安，只是阏氏出血比较多，加上生产时间太久，身子比较虚弱，她现在需要好好休息，请各位安静一点。”

    “嗯，朕知道了，灵儿不会有事吧？”耶律单臻虽然着急看孩子，可是比起孩子来，他更担心心爱的女人，他不能让自己的爱人，有娜拉阏氏一样的遭遇。他不会允许任何人从他身边夺走她。

    “可汗，您放心吧，阏氏不会有事，现在她需要完全安静，以便能好好的休息，小皇子老奴已经交给他的奶妈，我已经找了我族里习武的女子来阏氏宫中服侍，阏氏的一切都由她们来安排，任何人都可能那么轻易伤害的阏氏，就请可汗放心吧。”

    “可拉妈妈，那她身上的毒？谢谢您，有您在朕就放心了。”他从小就失去了母亲，是这为可拉妈妈一直像母亲一样的照顾他，耶律单臻也把这为慈祥的老妇人当成是自己的母亲。听到宋轩灵和孩子平安无事，耶律单臻在可拉面前表现出了平时难得一见的脆弱，今天的事让他觉得自己的无力。自己才继位短短的几年里就发生了那么多事，更让自己的心爱的女人遭到不测，让他倍受打击。

    “没事就好，没事就好。”耶律舒伦转头擦掉眼角的泪珠，换上一副慈爱的笑容，在儿子背上鼓励的拍了拍。

    “父汗，灵儿和孩子都没事，真是太好了，我终于做爸爸了。”此刻的耶律单臻不再像那高高在上的契丹可汗，更像是一个被幸福冲昏头的男人，可是就算他这样，也不会有人觉得奇怪，此刻的他应该高兴，应该幸福，自己的妻子和孩子都平安无事，难道这不是一件让人兴奋的事吗？

    耶律舒伦看着这个都已经做可汗的儿子，又哭又笑，心里却觉得无比欣慰。周围的大臣们，祭祀们，宫人们，纷纷向他道贺，现在没有什么等级之分，只有人们衷心的祝福。

    “可拉妈妈我就将妻子和孩子交付给您了。”可拉妈妈的族人可都是骁勇善战的人，她们的部族从先祖时代就是契丹军皇家师傅，只是最近数年她们的族人越来越少，才淡出了宫廷，可他们的能力却是无人可及，妻子和孩子有可拉妈妈照顾着，他就有时间来对付那些想害她们的人了。

    “嗯，可汗放心，阏氏身上的毒可拉妈妈已经为她清除干净了，现在她和孩子卡拉妈妈会替你照顾好。现在宫中皆是我族人，你就去好好对付那些别有用心的败类吧。”她一眼就知道宋轩灵是因为中毒才早产的，只是可拉觉得有些奇怪为什么消失了十数年他们部族的奇毒蚀心会再次出现，不过她还要再细细查看才能确认，想起二十多年前娜拉阏氏就是被人下毒害死的，而那时因为她出现过晚并没有能解掉娜拉阏氏身上的毒，那时可拉一直责怪自己的失职，才离开了皇宫归隐，没想到二十多年前的事又再一次发生了，这次她不会再让他们伤害到无辜的女人和孩子，所以她连夜兼程感到皇宫，并带来了族里出色的年轻人，为自己从小带大的孩子，照顾他的亲人，让他能放手大干，清除祸害。

    “嗯，谢谢可拉妈妈，父汗，儿子去忙了。”对着面前的两位自己敬重的老人，行礼，转身朝议事大厅走去，既然你们没能一次打倒朕，那么你们就准备为此付出代价吧。敢向朕挑战，你们肯曾想好要面临的后果，哼。

    议事厅几个耶律单臻的亲信早已等候在哪里，当他们听说宋轩灵和孩子被害时，他们心里明白这次是真正的宣战了，看到面色冰冷的耶律单臻回到了议事厅，他们知道这次是真的将他们一向仁政的可汗惹生气了，要知道平时和爱的人，当被真正激怒时那种恐怖的能力，你们就为激怒雄鹰后悔不该出世为人吧。

    “萧将军，突厥那边有何动向？”走进大厅，耶律单臻做到高坐上，面色严肃，语气中带着几分寒意，他心中的愤怒，反而让他更加冷静，若不是阿史那派人来警告他，这次灵儿和孩子肯定已经没救了。

    “暂时还没有任何动向，只是最近阿巴哈纳尔旗山脉附近增加了不少的兵力，不知道阿史那此举究竟是为何。”萧哲纳如实禀报到。

    “兀纳，朕要你去查清，灵儿身中是什么毒，出自何处。”他听阿史那说过他并没有开战的意愿，那么这次下毒就是其他人别有用心，他倒要看看是何人，敢向他挑战。

    “是。”

    “可汗。”一直在旁白想事情的穆塔兹，有些疑问需要向可汗说明，也许只是他多虑，不过只要有百分之一的可疑之处就应该查清楚，这才是他做事的性格。

    “嗯，穆丞相有话尽可放心的说，朕知道你心里有问题。”耶律单臻喜欢他就是因为他比别人更加仔细，做事更加谨慎，聪明的头脑在往日的政事中帮了他不少忙，所以耶律单臻非常欣赏这个年轻的丞相。

    “可汗，臣在想，这次阏氏被害从种种行迹上看，与二十年前娜拉阏氏被害时有些相似之处。二十年前您的父亲前任可汗是在忙着平息内乱时，娜拉阏氏与小皇子被人毒害，只是娜拉阏氏并没有阏氏的运气那么好，发现的在，而小皇子生死不明。”

    穆塔兹起身若有所思的想了想说道“而这次您也是因为对付那些元老忙不开身，阏氏才会被人毒害。您不觉得这两事之间有许多相似之处吗？只是现在暂时还不知道，这次阏氏中的是什么毒，如果是同一种毒，那么臣干肯定就是一伙人所为。现在臣担心阏氏平安无事的消息肯定已经走漏了风声，那些人知道阏氏没事，肯定会狗急跳墙再次下毒。会不会是突厥？毕竟我们与隋焰和亲对他们会有很大的威胁。”

    “朕也觉知可疑，前几天他曾派人来警告过朕，灵儿和孩子会有危险，所以这次朕才更加小心，只是没想还是让那些人得手，现在想想要不是他提醒朕，灵儿和孩子已经。只是他又是如何得知灵儿会被人害？”耶律单臻听到丞相的话，心里也突然有了一种想法，到底是什么人要挑起他与阿史那的矛盾，想让他们相互残杀。“朕也想过这些，可是到底是何人，不希望皇室有新继承人，到底是何人见不得契丹安定呢？或是说见不得契丹和突厥和睦？下一步他们到底会怎么做呢？”

    看来这次整件事的幕后黑手，想要做的不单单是搅乱契丹，更有可能是挑起他与阿史那的矛盾，看他们想斗，从中得利。




第四十章

景园里，高伊连坐在房内小声的哭泣着，手里紧紧握住皇太后刚命人送来的书信，信中满是皇太后的责备之意，不难看出语气中带着生气。说她已嫁入亲王府数月都未能怀上郯亲王子嗣，不能抓住一个男人的心。时间一长怕郯亲王对她的兴趣淡了，不但帮不了皇上，还会误皇上的大事。希望她用尽一切办法也要抓住男人的心。又说高谈德仍就一直关注着这闵智浩，希望她不要做错什么事。

    高伊连当然看得出其实这信并非皇太后的本意，想是皇上命母亲这么写的，只为警告她罢了。最后信中还提到她的恋人一直被皇上“关注”着。高伊连万念俱灰，她已经被逼到这份上了，皇上还是不肯放过他。这一世就当她是来还他上辈子的债吧。想到这高伊连将手中的信烧成了灰烬，起身走出房门。

    “夫人，您怎么坐在这里，天凉了小心受寒。”翠儿将手中的披风为高伊连披上，唉！夫人和王爷到底是怎么回事啊，自己跟着夫人已快一个月了吧，怎么从没见王爷来夫人房里过过夜？难道王爷不喜欢夫人？可夫人生的那么美，对人又好，王爷怎么会有人不喜欢夫人呢，再说了夫人这是干什么啊，怎么一点都不急？难道夫人一点都不介意王爷来不来？哎呀，不想了不想了，翠儿只觉得自己脑子都快打结了。

    “我出来透透气，屋里有些闷。”高伊连心思重重，收到信的同时，皇上还给她捎来了一把银妆刀，她一眼就看出来这把精致的银妆刀，正是那年她送给闵智浩的定情之物。只是她并不知道皇上是如何得到的，不过她明白皇上把这东西送来给她的用意，是警告她要快点行事吗？不然就会伤害他吗？皇上难道逼迫她嫁给一个陌生人还不够吗？还要出卖这最后的自尊吗？

    “翠儿，你去请王爷晚上到景园来一趟，就说臣妾想和王爷谈谈。”罢了既然都已经决定为他牺牲自己，又何必在乎这一点微不足道的自尊呢，只要他能平安无事就够了。

    “是是，翠儿这就去。”呵呵，夫人终于开窍了，王爷看到这么美丽的夫人，肯定会喜欢的不得了，晚上可要好好准备一座酒菜，让他们好好聊聊。笑嘻嘻的朝宋轩宇住的院子跑去。

    “哎哟，是哪来的奴才，走路不长眼睛啊？”啪！一巴掌打在翠儿粉脸上，吴玲儿生气的骂道，哼，敢撞她，定要给这个下贱的奴才好看。

    “对不起，对不起，三夫人，请您饶了翠儿。”翠儿已经被一把掌大的头昏脑胀，只顾着跪下求饶，她可是见过这三夫人心狠手辣的时候，得罪她的人，可没什么好结果。

    “哼，你是谁院子里的下人？刚才急急忙忙的要去哪啊？”吴玲儿瞪着面前一直给自己磕头的丫头，心里的怒气稍稍缓和了些。

    “禀夫人，奴婢是王爷叫去服侍王妃的侍女。王妃命奴婢去请王爷。”翠儿心想，哼现在看你那么得意，等王爷喜欢上夫人，看你还得意什么，不就是个小妾，也不知大有什么可了不起的。

    “哦？原来是王妃房里的人，起来吧，本夫人也不跟你计较了，快去办你的事吧。”吴玲儿装模作样的笑了笑，她现在还不能得罪那个异国公主，说不定以后还要依附于她，先怂恿那公主赶走东西院里的两个贱人再说。

    “谢谢三夫人，奴婢告退。”翠儿奇怪这三夫人今天怎么那么宽宏大量，难道是转性了？不过能不用受罚，还不赶快闪人。行礼之后，急忙快步走开了，她可不敢多呆，万一一会三夫人变卦，咦！！！！想都不敢想。

    高伊连回到房中，拿出化妆箱里的一个小瓶子，这是她临走时，高谈德给她的，叫她放在宋轩宇的饭食里。她当然知道瓶子里装的是什么，可是她心里一直深爱着自己的恋人，所以嫁给宋轩宇之后从没想过要用它，现在皇上用恋人生命安全来威胁她。高伊连轻轻擦去脸上的眼泪，从新换了件衣服，补好了妆，今晚她将失去她最后的尊严，智浩哥哥，忘了伊连吧，只要能平安无事。

    “来人，去准备一桌好菜，今天我要与王爷共餐。”

    “是，王妃，奴才这就去准备。”

    “你下去吧，告诉王妃本王一会过去。”宋轩宇看了一眼，面前下跪的侍女，听到晚上那女人要和自己谈谈，想到那公主也不过是个十六的少女，嫁到王府来也快一个多月了，自己从没去看过她，也有些不好意思，毕竟她喜欢自己又没有错。晚上还是去看看她吧，总不能永远这样两不相见，要是传到大哥耳朵里，又不知道他要说些什么了。

    只是，俊彦！你永远也不会原谅我了是吗？就算我将心都掏给了你，你还是不肯原谅我了是吗？宋轩宇手放到胸口，那里面已经空了，冷了，死了。甩了下头，朝景园走去，他也希望能与她好好谈谈，毕竟自己根本不爱她，如果可能宋轩宇真想把她送回高句丽去。可是嫁出去的姑娘泼出去的水，都娶进门了又如何送的回去啊。真要是送回去了，那大哥还不把他生吃了。

    “夫人，王爷来了。”翠儿看到王爷远远的走过来，连忙对坐在桌前的王妃说道，高伊连起身来到门前迎接“臣妾给王爷请安。”今晚她必须这么做，高伊连不停的在心里鼓励自己，她虽已嫁做人妇，可是还是第一次与宋轩宇单独相处，表面冷静，心里却有些害怕。

    “公主请起，请坐吧。”唉，这又何苦呢，既然知道他不爱她，又何苦为难自己来面对他，搞得两个人都尴尬。“公主找本王来不知有何事？”虽然是明知故问，可是宋轩宇觉得装傻，你要谈本王来了，唉！真是心烦。

    “王爷，臣妾嫁入王府已经一月，从未与王爷相处过，这杯水酒希望王爷成全”高伊连抬起白玉酒杯，轻轻的抵到宋轩宇面前。

    “公主。”宋轩宇有些措手不及，他不知道这个平时冷淡的公主，今天怎么会这样，时不时这一月来觉得委屈了，唉，自己这样带她好像是有些过分，人都已经嫁入王府那么长时间，不管不问。可是自己心里并没有她，不过既然人家都低声下气的对待自己了，再拒绝就不像个男人了。“多谢公主，这段时间本王心中有些烦闷，所以请公主见谅。”

    两人你一杯我一杯的慢慢喝了起来，不知不觉就以上头，而却宋轩宇不知怎的，越喝越热，伸手将衣领拉开，也顾不得体面。而他对面的高伊连也好不到那去，面色红润，半眯着的双眼，红艳艳的嘴唇，有用支撑着下巴，脸上淡淡的笑容，显得十分妩媚。

    看到如此情形的公主，宋轩宇只觉得浑身燥热难当，奇怪今天自己到底是怎么回事，不是不喜欢她吗？怎么会对这样的她其反应，真是怪事。也许是因为太久没行房事了，才会如此，想她公主也是自己的妻子，不管了，于是上前一把将带着醉意的高伊连抱起，往内屋走去。

    今天翠儿可高兴了，王爷终于跟夫人同房了，所以她一早看到两人还未起身边没敢去打扰，像着王爷和王妃肯定，嘻嘻！摸了摸有些发热的脸蛋，朝只能到院子里坐坐，不知道王爷和王妃何时才会起身，还是先去为他们准备些膳食吧。

    “唔”宋轩宇觉得头痛欲裂，想是昨夜喝多了，刚想动就发现一条玉臂放在自己胸口上，再看看身边躺着的人，闭着双眼，眼角有些泪痕，难道自己昨天太过用力，伤到她了？不过如此安静的趟在他身边，像只小猫一样，宋轩宇心里有些不好意思。

    轻轻的把高伊连的手臂拿开，起身穿上衣服，不想打扰到她休息，此刻他心里也乱的很，便出了房门，轻轻把门关好，快步朝书房走去。高伊连听到关门声，慢慢的睁开了红肿的双眼，皇上这就是您要妹妹做的吧，只希望您别伤害智浩哥哥，妹妹会按您吩咐的话做的，再也忍不住，用被子盖住头，大哭了起来。现在她连最后的自尊都没有了，更加不可能跟智浩哥哥在一起了。

    宋轩宇想不明白自己到底是怎么回事，昨夜最后发生了什么事他已经记不得。想了想觉得可能是高伊连在给他喝的酒里动了手脚。早晨醒来一看她睡在自己身边，宋轩宇就恨不得现在就冲到景园将那女人杀了，可是这样一来只怕会给高谈德抓到把柄。宋轩宇走进书房将书桌上的东西一扫全掉在地上，到底到处了破碎了的青瓷片。发过火之后猛在跌坐在椅子上，紧紧抱住头，俊彦，你到底在哪，快回来吧，本王想你都快想疯了。

    第五十三章

    “可汗，属下查出掺杂在阏氏中的是一种叫做蚀心的毒药，这种毒曾经是契丹境内格力部族的密毒，只有他们族里的人才会制，可是不知又是何种原因这种奇毒突然消失了，可能和二十年前娜拉阏氏中的是同一种毒，属下听说这种奇毒根本就无法完全解掉，这次阏氏是怎么平安无事的属下确实查不出。而且奇怪的是为什么契丹的奇毒却不出自契丹国内。”兀纳将查到的情况如实禀报道，同时也将心中的疑虑也告诉了耶律单臻。

    “哦？看来穆塔兹猜测的果然不错，至于这种毒，朕知道去问谁了，你先退下吧。”格力部族不就是可拉妈妈的部族，她肯定知道这事，耶律单臻想到这里就朝自己的寝宫走去，这段时间都是可拉妈妈在照顾宋轩灵和孩子。如果她知道这种毒，也会解那为什么当年没为娜拉阏氏解，而且说不定弟弟身上也有这种奇毒，那他现在是否已经不在人世了？如果可拉妈妈知道这种毒，为什么没有告诉他，耶律单臻心中无数的疑问必须去得到答案。

    “可汗，阏氏和小皇子已经睡下了，需要属下去禀报吗？”寝宫外的侍卫看到是耶律单臻才放松了警惕，将手中的暗器收了起来，对着他问道。

    “不要叫醒她们，让灵儿和孩子休息吧，她们需要好好休息，朕只是来看看。”他最近几天都是一直忙到夜深才有时间来看看妻子和孩子，他多么想陪在她们身边，可是如果不尽快抓到想害她们的人，耶律单臻担心那些人还会对她们母子下手，到时候就真的就没那么好的运气了，他无法想象失去她们，他会如何，更不敢去想，所以他必须让自己强大起来，将她们保护在自己的羽翼下，让她们快乐的生活下去。

    耶律单臻轻手轻脚的走进寝宫，对着里面几个侍女摇了摇头，几个侍女了然的往后退了几步，但是并没有出去的意思，她们都是族长派来保护阏氏和皇子的，就算是可汗来了她们同样不会离她们太远。

    耶律单臻先走到儿子的小床前，轻轻的抚摸着孩子的粉嘟嘟的小脸，现在还看不出儿子到底长的像谁多一些，耶律单臻想起孩子才出生的那天夜里看到孩子时，把他吓了一跳，之间胞衣里一个皱巴巴的简直就是个小老头，后来可拉妈妈才告诉他，因为孩子长时间泡在羊水中，所以刚出生都是皮肤皱巴巴，只要过上几天孩子的皮肤就会恢复，变得十分可爱。现在看来真是如此，耶律单臻越来越觉得孩子可爱得不行，粉嘟嘟的小脸，长长的睫毛，黑而卷的头发，显得他的皮肤更加白皙通透，真是吹弹可破。

    “单臻，你来了。”丈夫一进来，宋轩灵就醒了，看他一直在看孩子，脸上带着慈爱的笑容，宋轩灵不忍心打扰他，这几天虽然几乎见不到单臻，可是她心里清楚，自己被人下毒一定是吓坏了他。看看身边多出的这些新的侍女，和一直陪伴着自己的可拉妈妈就明白他有多担心自己了。宋轩灵也听可拉妈妈说过单臻这几天一直忙着抓住给她下毒的人，心疼的看着丈夫瘦了一圈的身体，脸上虽然带着笑容，可是也满意掩饰脸上的疲惫。

    “灵儿我吵醒你了吗？别起来，你身子还没恢复，别扯到伤口。”耶律单臻听到妻子叫自己，转头，就看妻子已经起身准备下床，忙上前将妻子轻轻的抱入怀中，吻住她柔软的嘴唇，倾泻着自己的自己的思念之情。也许是妻子哺乳的关系，她身上多了一种让耶律单臻感到熟悉的乳香，他将头埋在妻子的颈部。不管是何时妻子总是能让他烦躁的心平静下来，为了这样的温柔贤惠的妻子和可爱的孩子，他也要好好保护她们。这世界只有她们对他来说比生命还重要。

    “没有，我听到脚步是你就醒了，我好想你。”他的脚步，他的呼吸，他身上的味道，都是自己所熟悉的，趟在他怀里时她总是感到无比的安全，他的怀抱就是自己的避风港，那里只有温柔的阳光和温柔的爱。感到丈夫的手伸进自己的内衣里，宋轩灵轻拍一下丈夫是手，可是并未阻止，她当然知道自己怀孕后的这五六个月丈夫忍耐的有多可怜。可是要她当着那么多人，宋轩灵只觉得从脸一路红的到了脖子根，笑着瞪了他一眼“那么多人在你，”

    “我只是想念你了。”耶律单臻当然不会这时候对妻子做什么不说身边站着那么多人，就是妻子的身体也不允许他做什么，可着几个月来他真是欲求不满了，再说他根本不想去找其他人解决，所以只好忍着吧，小声的在妻子耳边说道“不过等灵儿好了，我可是要全部补回来的，把这几个月的都补回来，我现在可是欲求不满。”又亲吻了一会妻子才舍不得的松开了手“灵儿休息吧，你现在不能劳累，我去找可拉妈妈有些事。”

    “嗯，别太累了，看你这样我好心疼。”又聊了几句，耶律单臻看着妻子睡着后，才离开寝宫，朝自己奶娘住的地方走去。

    “可汗，我知道你会来的，所以可拉妈妈一直在等你。”可拉看到耶律单臻走进自己的房间，就知道他为何来找自己了，其实她也是这两天确认蚀心的事。

    “可拉妈妈，我想知道蚀心的事，这种毒药是格力部族的独门密毒，不是已经消失了吗？为什么又会出现，而且二十多年前娜拉阏氏也是被这种毒所害的对吗？请您把所有的一切都告诉朕吧。”他实在有太多的疑问了，他必须了解清楚。

    “来坐吧，我会把一切都告诉可汗。蚀心是格力族祖祖辈辈流传下来的密毒，只为保护族人，而这种密毒，只传给每一代的族长，而解药只传给族里的每一代祭祀，而我就是这一代的祭祀。

    蚀心是在蒙赫族长那一代断绝的，当时蒙赫族长做了违背族人的事，被族里的长老们处死。格力部族有个规定，族长只能与族里的女子生育孩子，将来这个孩子将继承族长之位。可是蒙赫族长爱上了一个异族的女子，还与那女子生了一个孩子，只是那孩子出生没多久跟着那异族女人一起失踪了。具体这毒是如何又会从新出现在契丹，我也百思不得其解。”

    “二十年前，当得知娜拉阏氏被人下毒时，你的父亲就命人去找我，可是那时候我在路上被耽搁了一天。当我赶到皇宫时，娜拉阏氏已经。。。。而你的弟弟耶律舒穆失踪，这二十多年来我一直很内疚，如果当年我能及时赶到娜拉阏氏也不会惨死，而你的弟弟也不会失踪。”可拉想起当年的事心中的悲痛无语言表，娜拉阏氏就像她的妹妹一样，两人的感情非常的好。而自己没能就下这妹妹和她的儿子，是可拉心中永远也恢复不了的伤口。

    “这次阏氏和二十年前娜拉阏氏中的都是同一种毒蚀心，我很奇怪难道当年那异族女人带走了孩子同时也从蒙赫族长那里带走了蚀心的配方吗？算一算如果那孩子还活着应该也有五十多岁了吧。”难道真的是蒙赫族长的儿子所为吗？那他到底想干什么，有什么目的？

    “可拉妈妈您别太伤心了，当年的事是命运的安排，现在最重要的是抓住下毒的人，和找回朕失踪多年的弟弟，希望上天保佑他还活着。”他必须保护自己的亲人，同时也要为去世的娜拉阏氏和失踪的弟弟报仇，他是契丹的可汗，不会允许任何人伤害他的亲人和百姓。




第四十一章

“大汗，隋焰公主和小皇子都没事，算是逃过了一劫，看样子他想与大汗联手，据他说契丹国内部出现了很多异族，看样子那些人快要动手了，不过密信中不便细谈，他怕打草惊蛇。大汗您看着。”

    纳赫刚接到刚才收到穆塔的密信，便马上来禀报阿史那，现在大汗身边只有他一个亲信，穆塔潜伏在契丹，穆伦现在驻兵在两国边境阿巴哈纳尔旗回不来，自己的功夫怎么能与他二人相比，如果大汗真的要去与耶律单臻见面，万一被别有用心的人得知，那大汗可就太危险了。

    “大汗，要不先等等，等穆伦回来再说？”他现在最担心的就是大汗的安全，在突厥没人敢动他，可要是到了契丹那就太危险了。

    “等不了，那些人见这次行动没成功很快就会再派人去，到时候宋轩灵可就没那么幸运了，而且那人肯定也等不及要看我和他想斗。”他当然知道这次去契丹有多危险，可是如果将突厥拉入这个阴谋中，看着成千上万的百姓无辜惨死，那可比他的安危重要，他不能让高谈德得逞，而且现在隋焰好像还不知道那边的事，要是宋轩杰一个冲动，那他们三国就真的落入别人设好的圈套，不得不往里钻了。现在隋焰帝一直怀疑他，阿史那？默知道就算将他的发现告诉宋轩杰，他也不会相信自己。唉！

    “可是，大汗只身进入契丹，对您是非常危险的。要不还是让臣陪您去吧。”纳赫看到阿史那？默眼中的鉴定，知道他想决定去了。

    “不，你必须代替朕坐镇王庭，我们的人都走了，不能让另有企图的人借这个机会闹事，朕出去不要走漏任何风声。”他们都走了万一隋焰或是高句丽并有用心的话，那事情就麻烦了。

    “是，那属下去安排下。”他现在只恨以前没好好习武，现在没办法只能先让穆塔的副将挑些武艺高强的部下护送大汗去了，不过还好契丹境内有穆塔在，现在他必须先发密信给穆伦，让他在阿巴哈纳尔旗接应大汗。

    三更时分，阿史那？默带着纳赫为他挑选的二十多个亲卫军从突厥王庭出发，直奔阿巴哈纳尔旗而去，一路上他们都是夜间行动，所以并没后发现任何的跟踪，在路上飞奔了将近六天终于到了阿巴哈纳尔旗，远远的就看到穆伦带着一队士兵前来接应。撑夜色的掩护下两队人马二话不说就直接奔进了军营。

    “大汗。”穆伦是阿史那？默出发的第二天接到纳赫的密信得知，大汗前一天已出发，心里真是为这个冲动的大汗担心，要知道不管去哪他或是穆塔从没离开过他身边，不是清楚阿史那？默功力比他们两都要好，可是他们没在他身边总觉得不放心。

    “好啦，朕这不是没事吗？而且你别忘了你在功夫上从没赢过朕。”他当然知道穆伦现在心里的担心，这几个跟着他出生入死的兄弟，是担心他而已，只要他们不在自己身边，就总是不放心。呵呵，真把他当孩子看了。心里又好笑又好气。“穆塔那边有什么消息？”不想让穆伦再唠叨个没完，只能岔开话题。

    “昨天臣收到穆塔的消息，这几天耶律单臻一直忙着处理那些内务，也派人来与他联系过，而且皇宫大换血，现在里面的侍卫，宫女全都换成了格力部族的人，看来这次耶律单臻是真的被惹怒了。”

    穆伦如实将穆塔送来的消息告诉阿史那？默，不过他有些担心这次耶律单臻要与大汗密谈会不会是他的诡计。就算不是他的诡计，万一契丹那边走漏了风声，那大汗肯定会遇到危险。还是处处小心比较好，大汗这次去契丹是势在必行，他不是不知道大汗此举是为什么不想讲突厥拉入战火。

    “嗯。给穆塔送消息，让他和朕接应。”呵呵，在契丹这么乱的时候去，还真是乱来啊。

    当天深夜带着穆伦和随身的二十多名侍卫换上了普通牧民的衣服进入了契丹境内，他们必须快点赶到皇都与耶律单臻取得联系，再拖下去高谈德可能会等不及而动手。来到契丹皇都与穆塔取得了联系。阿史那？默他们便住进了穆塔为他们安排的一个小别院。

    当萧哲纳走进御书房在耶律单臻耳边轻声说了几句，耶律单臻立刻对着穆塔兹使了个眼色，便跟着萧哲纳身后悄悄从后门离开了皇宫，来到穆塔告诉萧哲纳的小别院，院内站着的两个人他当然认识，他们朝他行了礼。

    耶律单臻推开房门便看到了面对着自己一头棕色头发的阿史那？默，他身上有一种天生的王者之气，浑身充满肌肉，却又十分修长，笔直的腰板，昂首挺胸，英俊无比的面容，灰色的双眸，让他有些小小的嫉妒，与异族通婚生下的孩子他不是没见过，只是没见过生得如此英俊的。

    “我昨天了解到一件事，想必应该就是此人所为了。你有没有听说过蚀心这种毒？”两个君王当然清楚他们见面的目的，所以也就懒得再客套，直接说事，耶律单臻这倒好连俗称都省略了直接用我，反正两人同为君王没必要搞那么多花花肠子，省的谈起事来发麻。

    “嗯，我以前曾听过，难道这次宋轩灵身上中的就是这种毒？是不是与二十年前那位阏氏中的是同一种毒？”听到对方和自己说话都省去了那些不必要的俗称，阿史那？默心里有些敬佩他，一个君王能面对外人这样称呼自己，不能看出这人的胸襟，想想也是同为游牧民族生性都是热情豪爽的，何必为了这些凡夫俗套禁锢自己。

    “是的，那种奇毒本是契丹格力部族的密毒，可是后来因为某些原因可能已经流失了配方，而这部族的毒药和解药是分别由族长与祭祀传承，灵儿身上的奇毒已被解了，可是我担心他们知道后会很快进一步行动，而且最近我国内出现了一些异族，不想是游牧名族的后裔，却也不想中原人。”既然要合作那么分享情报也是必不可少的，他先把自己心中知道的和疑虑统统告诉了阿史那？默，希望他能把知道的也告诉他，这样两人再商量下，也许就能抓住这次事件的幕后人。为两国的百姓避免战火和无辜牺牲。

    “是吗？我有些假设，想听听你有什么看法。这次的事太过诡异，明面上是针对契丹，可是仔细想想，也许并不是单只单针对契丹而是我们三国。你有没有发现，这次下毒和二十多年前的那次并不相同，二十年前他们毒害了你父亲的阏氏和你弟弟，是为了扰闹契丹国内。而这次他们向宋轩灵下毒，而宋轩灵是宋轩杰最喜爱的妹妹。”

    “那些下毒的人想必是穿着突厥服饰，让人误认为是突厥人干的，那么就挑起了我们两国的战争，如果宋轩杰知道此事，他肯定也会有所行动，到时候就是我们三国相争，对谁最有利？我想过三国周围天竺不太可能，天竺是佛教为主的国家，他们数十年来并没向外扩张的意思，而且祖父不可能会加害与我。再有就是新罗和琉球那就更不可能了，他们的国家人力少不足以挑起什么战事，而且他们正忙于应付高句丽的骚扰。现在最大的目标就是高谈德。”阿史那？默面色越加凝重，可是如果说高谈德是这次事的幕后主使，那么消失了几十年的奇毒他又是怎么得到的呢？还是说他手里有制毒的人？

    “听你这么说，我有些不太明白，如果说高谈德的目标是三国那野心也太大了点，而且他又是怎么得到的契丹奇毒？不过你分析的很有道理，嫌疑最大的就是他，而且他刚刚将自己的亲妹妹嫁给了宋轩宇，为什么是要把自己的亲妹妹嫁给一个王爷而不是一个国家的君王？我们都知道隋焰兵权大都掌握在宋轩宇的手中，而宋轩宇对王位并没有兴趣，所以宋轩杰才那么放心他这个弟弟。”

    将问题摊开以后，两人不约而同的同时陷入了沉思之中，既然知道了起因，那么接下来的事又如何帮呢，高句丽虽然不必突厥与隋焰，却比契丹要强大得多，国土面积和人口都远胜与契丹国。

    “难道高谈德这次的目的是想先扰乱契丹，让突厥消弱契丹的势力，然后再囊中取物？如果是这样为什么不在你迎娶宋轩灵之前，而是之后呢？”阿史那？默心里的疑问越来越多，他的目的到底是什么？

    “如果说是他与宋轩杰同谋，那么这不是害了他自己的妹妹？就算灵儿现在已成我契丹的阏氏，毕竟还是她妹妹啊。”

    “现在谁不清楚到底是谁主使了这次的事，可是我相信他们很快就会再次动手，不过高谈德好像过于自信他妹妹伊连公主了，想用她来控制宋轩宇？简直就是笑话，宋轩宇若是想要那个王位就不会等到现在了。”

    两人不知不觉已谈到了天色渐渐发白，两人决定分头行动，必须先把高谈德引出来，决定好方案后。耶律单臻担心会有人发现，只能先回皇宫去了，他们都需要各自安静的想想，便出了小院跟着萧哲纳回宫了。

    “大汗。”穆伦第一个等不及，看到人走后便和穆塔进了房间，想听听两位君王谈了一晚上的结果，他们也很想知道到底是谁。

    “嗯，穆伦，高句丽有没有我们可信的人？”阿史那？默现在想知道高谈德是如何得到那毒的，所以必须找人去查。

    “有，高谈德身边的内侍有我们的人”穆伦不知道大汗突然问这干嘛，他们的内线突厥周边的几个国家他都曾安排人潜伏在里面，有些已经是他国朝中重臣，有些甚至已经渗入到他们的军队中，只是阿史那？默从没有攻占他国的意图，所以这些人大多也是放在哪里，并没有什么实用。

    “叫他去查查，高谈德有没有接触过什么异族人。”如果他身边果真有什么异族，那么事情大概也就确定是高谈德了。只是他的目的暂时还不能确定。

    “是，属下现在就去办。”

    深夜耶律单臻再次来到这不起眼的小别院，阿史那？默有了个大胆的想法，可需要耶律单臻来主事，毕竟他现在出面反而不好。

    “可有什么新的进展？”看到他进来，阿史那便问道，两人也才认真交谈过一次，可说起话来，却感觉就好像多年的兄弟般，对彼此都没有任何避讳。

    “暂时还没有，现在朝中的那些老家伙感觉好像安分了许多，可是却又太过安静了，反倒不好办了，对了你有没有什么新想法？”耶律单臻觉得阿史那脑子反应高出自己许多，也许是年长几岁的缘故，让他有些事还是想听听的他的意见。

    “我想最近他们就会派人来再次下毒或是行刺，你现在突然换了所有的侍卫侍女，也就告诉他们拟开始注意了，这样反而让他们不太敢动手，要抓住他们的机会也就少了，现在再换回来就更加可疑了，不如你秘密的将宋轩灵及小皇子换个地方，最近几天好抓鬼。”阿史那其实也没什么把握他又胆子再派人来下毒，可是如果就这样放弃，那他不是前功尽弃了？所以他觉得肯定还会有人来。只是不知道他们会何事再动手而已。

    “这样也行，只是他们未必会那么容易上当，高谈德并不是个傻瓜，如果要找人下毒，必定不会是他身边的人，或是说就算抓到了那人，我们也未必能从那人嘴里知道些什么，那之后可能就更难办了。”说是这样说，不过心里还是想试试看，万一真的让他抓到只鬼也说不定，这样太容易露出马脚，高谈德真的会这么大胆？不过现在他们很被动也只能见招拆招了。




第四十二章

崔政敏来到边境已经三天了，他选好人手，准备今晚便潜入契丹皇宫，可是据手下的人报告，耶律单臻最近在宫中换了不少人，要潜进他的内宫好像并不容易，而且万一露出马脚，那么别说自己就连身边的这些人也完了，更何况自己的老母亲还在皇上手里，崔政敏现在只觉得进退两难。实在拿不定注意，只能飞鸽给高谈德，看皇上有何好主意。或是就算要那女人死，也不用非使毒药不可。

    午夜时，准备了一下，想先潜入皇宫探探情况再坐下一步的计划，换上了夜行服崔政敏乘夜色的掩护悄悄潜入了皇宫，观察了一会，四周的卫兵并不多，而且有的还靠着墙边打瞌睡，看来那些契丹人告诉他的情况并不正确，是怕死吧。

    哼！这些契丹人说的时候挺行，可是真要动起真格的还是要靠自己人才行，不过也不能排除是耶律单臻故意迷惑他们，崔政敏决定多观察几天。接下来的几天了，他一到午夜便潜入皇宫暗中观察，看来耶律单臻确实只是放假消息出来。

    在几经观察之后，崔政敏带了一个功夫较好的手下，想在今夜行动，下毒看来是不行了，只能见机行事，两人顺着他选好的路线，绕过巡逻的卫兵，从窗户溜进了耶律单臻的寝宫，他两观察了一会发现寝宫里除了一个守夜的侍女，并没有其他人。

    崔政敏让手下在外接应，自己摸索着来到床前，淡黄色的帐幔将整个龙床照在里面，他看不到里面的情形，但是因为自小习武的关系，他能明显的感觉到里面只有一个微弱且均匀的呼吸，想必就是那个隋焰公主了，听属下报告最近耶律单臻常常连夜处理政务，根本没有回寝宫休息。

    他轻轻的掀开帐幔，看到一个被子下一个身体较小的人整在沉睡，应该就是她了，崔政敏举起手中发着幽幽绿光的匕首，上面被蚀心浸泡过，只要被匕首伤到一条小小的口子，很快匕首上粘着的奇毒也能要了那人的命。

    看准时机，匕首慢慢的伸到了熟睡中的人颈部，正当他想一刀切下时，突然手臂猛地一把被人抓住，在他还没反映过来时，带着劲风的一掌已向他胸口拍了过来。不好！心中一震，毕竟是久经沙场的老将，脑子里才出现中计时，身体已经做出了反映，迅速往后一闪，躲开了那致命的一掌，转身就向窗户跃去，可是窗户边却不知何时已经站了一人，看他朝这边过来，顺手将窗户关闭。那人手中拿着一把发着寒光的银月弯刀，脸上带着诡异的笑，紧盯着他。

    耶律单臻！他怎么会在这里？难道他早就知道自己今天会来？对方并没有准备给他考虑的时间，突然无数高举灯笼的侍卫从寝宫外冲了进来，将本笼罩在黑暗之中的房间照得通亮，宛如白日一般。这时崔政敏才真正的意识到自己是中了埋伏，不过还好他让手下在外面接应，现在他看到自己被抓，应该已经成乱逃出去了，只要他能逃出去，就能立刻通知皇上，耶律单臻已经知道他们的计划，也好从左部署。

    可是随着几个侍卫的进入，崔政敏彻底绝望了，那个应该在外面接应自己的部下，已经被五花大绑的带到耶律单臻面前，同时他也注意到部下的双腿已经被扯断无力的拖在身后，面色苍白，却隐忍着疼痛没有哼出一声来，不愧是跟随自己多年，出生入死的好兄弟，崔政敏觉得有些对不起他，本不该让他受到这般羞辱。怪只怪自己没有看清这圈套。

    “呵呵，来了就别那么着急的走啊。你到底是何人？胆敢夜闯皇宫？你到底是何人所牌？”耶律单臻万万没有想到，贼人竟然是高谈德手下的一员大将？看来事情渐渐明朗化了，他们的目的也正如阿史那猜测的那样。看来高谈德果然野心大于天，不过暂时还是不要惊动了他，不能让他每次回过气就来上这么一次，这次一定要让他再也翻不了身。

    崔政敏一直保持着沉默，他并不想理会耶律单臻，成者为王败者为寇没什么好说的，既然技不如人落到他手里，就听他发落好了。将脸转向了另一边不在看他。现在最大的问题是要如何将这边的情况传给皇上，不过万幸的是，这个耶律单臻并不知道他是何人，那么只能先拖着，看看是否有机会将消息传出去，自己带来的人看到自己并没有回去，希望他们能察觉的到事情有变。

    可是崔政敏错误估计了阿史那的能力，在他们潜入契丹国境时，阿史那的部下已经将消失通知了他，这会穆塔正带人前往他们隐藏的地方，他们悄悄的靠近隐藏地之后，穆塔便命人将正客栈团团围住了，乘那些高句骊人休息时，穆塔带人冲了进去，让那些人措手不及时，以被全部拿下。

    “大汗，事情办好了。人一个没跑掉。”穆塔已经很久没那么兴奋了，何况这还是在契丹国，“送信去给耶律单臻，告诉他，我们这边一切顺利，按原计划进行，咱们也该回去准备了，告诉他这边就交给他了，临走前把这个用飞鸽送去给高谈德，呵呵，可不能让对自己的部下失望。”阿史那？默意味深长的冲穆塔笑了笑。

    前天他已经让穆伦提前回军营部署兵力，相信他现在也该快到了，而自己的时间并不多，所以看来现在只能连夜赶路了。等穆塔将消息告知耶律单臻之后，他便带着一行人快马加鞭的返回突厥，这次不能失败，要让高谈德再无翻身之力，不能让那混蛋时不时的就来这么一次，他可没那么多时间陪他玩。

    “哈哈，太好了，那女人终于死了，现在就看耶律单臻怎么对付阿史那？默。呵呵宋轩杰知道你妹妹的死，你会何反映呢？朕还真是好奇啊。”第五天清晨高谈德接到了崔政敏的飞鸽传书，看完后这段时间的烦躁顿时烟消云散，反而好了不少，呵！现在只要把宋轩灵死的消息“不小心”传给宋轩杰就行了，接下来你们就三虎相争吧，朕倒要看看耶律单臻你如何应付。

    “最近那东西可还安分？”对着旁边的人问道，仔细想想好像已经很久没去看“他”了，平时他都是吩咐金再勋去给那东西送饭，也只有他们两人知道，这世上还有怎么个“人”活着，不过也算是老天厚待他高谈德，要不怎么会让他遇到了这么个有用的“人”，想了想还是去看看他吧，至少现在“他”对自己还有用，可不能让“他”死了。

    “皇上，奴才每天都给“他”送饭，看样子好得很呢，只是最近“他”常常吵着要见您。”也怪了，二十五年前不知皇上是从哪捡到那个怪物的。想起他的样子金再勋直觉浑身汗毛都竖起来了，他真的很佩服皇上是何如忍受那怪物的。

    “朕去看看“他”，好长时间没见怪想“他”的，呵呵。”高谈德走出正殿，金再勋实在是不想去，可听皇上要去看那怪物，也只能硬着头皮尾随其后，两人顺着一条密道出来皇宫，朝宫殿后的青云山走去，进过茂密的灌木丛，来道一个非常隐蔽的山洞前，在洞边的山壁上摸索了一会，按下一处机关，一道沉重的石门发出低沉的轰隆声，缓缓的开启了一条刚够一个人通过的缝隙。“在这盯着。”高谈德对后面的金再勋说了几个字，便消失在石门后。

    “是。”金再勋心里感激的快声答道，他可不想没事去看那东西，要不是皇上吩咐他每天必须给“他”送饭，他打死也不会靠近这山洞半步。每次听到“他”的哭声就像半夜恶鬼锁魂一般，总是把他吓个半死。

    高谈德手持火把，顺着漆黑伸手不见五指的隧道走，耳边不时响起，水珠从洞顶的缝隙里涌出，滴落在巨型钟乳石柱上，发出滴答的声音。大约走了五分钟之后，突然眼前豁然开朗，眼前出现了一个非常大的钟乳石洞，一缕阳光从洞顶的一条缝隙中射了进来，给本来黑暗的山洞带来了一丝光明。离石柱群不远处有一个一块平坦突出的平台上，远远的可以看到平台上有一张石床和一张很小的石桌。而在平台便有一块，小小的水池，清澈见底，淡绿色地下水不断的从泉眼里向外涌出。

    “出来吧，你不是想见朕吗？”高谈德发现石床上没有人时，有些不耐烦的说道。这地方真是让人不舒服，要不是“他”还有点用，早就把“他”杀了不知几千次了。哼！这该死的东西不知道又爬到哪里去了。

    “放我走或是杀了我。”一个嘘唏的沙哑声音从旁边阳光找不到的角落里传了出来，那人躲在黑暗的角落里，仿佛是在保护自己一般。

    “你觉得可能吗？呵呵，都十七年了你烦不烦？难道每次见到我就不能换句话吗？想出去也行，只要你告诉我当年你救的那个中了蚀心的孩子去哪了。”呵呵，想出去？我情愿让你死也不会让你出去，背叛了我还想出去，你就是死也是我的人。

    “我不知道，我什么都不知道，我只求你让我死，我不要再像鬼一样的活着。”那人从黑暗中爬到高谈德的脚边，用两只没有指头的手掌紧紧抱住高谈德的腿。痛苦的喊叫着，沙哑中夹带着哽咽，仿佛是承受不了命运的打击，已经处在濒临崩溃的边缘。“就算当年我背叛了你，可你已经惩罚了我十七年了，而且你让我杀的那个女人，已经死了啊，为什么还要不断的折磨我，为什么？为什么？”痛苦的哀求着。十七年了如果是怪当初自己背叛了他，那么自己也因此付出了十七年的代价，为什么一切还不能结束。

    “呵，你以为这样就够了吗？我那么爱你，当初你说你要向他们报仇，朕帮你。可换来的是什么？是你的背叛！爱上了那个该死的女人，放走了那个小杂种。不够，永远都不够，比起你在我心里留下的伤痕这一切都不够。”看着面前这个低声下气的人，或许说已经不能叫人的怪物，高谈德内心的痛苦并不他少，这十七年来每折磨他一次，就仿佛被一把生锈的刀慢慢的刺进心脏。

    不够，永远都不够，为了他，自己放弃了身为一个君王该有的尊严。为了他，自己甘愿躺在他身下。可是那又能怎样！还是得不到他的心。既然得不到他的心，就算是死也要他死在自己手中。狠狠一脚将爬在脚边的人踢开，头也不回的快步离开了山洞。

    “啊。。。。。杀了我吧，求求你！杀了我吧。”别让我向鬼一样的活着，我爱你啊，可是你却从不相信我。难道你想要看我的心吗？看着池水里的自己，一头银色的发丝，血红的双眼，苍白发青的脸，无数条狰狞的伤痕爬满了脸颊。这是怪物是谁？这就是自己，一个活生生的怪物“不要，不要被人看到，这样的怪物应该被烧死。”慌乱的拖着骨瘦如柴，畸形的身体，扭曲的四肢，没有指头的手掌与脚掌，艰难的朝黑暗中爬去，只有黑暗才是属于他的，属于一个怪物的。

    耳边不断响彻着，怪物嘶哑的哭喊声，高谈德用尽全力向外奔跑，不能，他不能心软，要让他和自己一样痛苦，这一切都是他应该得的惩罚，是他背板了自己，是他们毁了自己，是那个该死的女人毁了自己，让他们都去死，让他们跟自己一样痛苦的活着，他们必须付出代价。




第四十三章

穆伦焦急的在军帐中来回走着，最后一次接到穆塔的消息应该是十八天以前，按道理说早该在三天以前就回到阿巴哈纳尔旗了，难道是遇到什么危险了？本想想着有穆塔在大汗身边，自己才放心的回来部署兵力，可是都已经十八天了，为什么大汗他们来没有回来。到底是出了什么事，真是急死人了。

    “别太着急，也许他们只是在路上耽误了几天，再等两天吧。”宋轩勇在王庭实在是受不了了，便一个人来到了阿巴哈纳尔旗，谁知阿史那？默他们离开了契丹之后便消失了，这几天他心里也开始有些忐忑不安，因为从一开始穆伦就没有隐瞒他，他们的猜测和计划。本来宋轩勇想回去隋焰跟皇兄他们说这事，可是却被穆伦阻止了，一来是他们现在还拿不定到底是不是高句骊在搞鬼，二来也怕被他这么一搞，反而坏了阿史那？默的计划。

    现在他现在只能在旁白呢干着急，什么忙也帮不了。看到穆伦如此焦急，他心里也在怀疑，阿史那？默他们在路上到底出了什么问题，这种时候宋轩勇相信阿史那？默不会紧急情况，不会无辜消失，而且他身边还有穆塔和二十几个亲卫军。

    因为进入秋初，草原上的草已经渐渐的枯萎，前两天又突然下了一场暴风雪，让本来就稀少的青草更是难以发现，而羊群也因为突如其来的大雪冻死了一些。让舒云他们这个以放牧为生的部落，损失惨重。后来进过族长和部族勇士们的商量，没办法只能赶着剩下的羊群向南边迁移，必须在秋末以前找到一个有草而且避风的地方，如果一直处在辽阔的草原上很容易被冻死。

    “舒云，那人好像醒了，你快去看看。”塔施尔本想去他帐篷找他，可是人没在，却发现前几天救回来的那个昏迷不醒的男人动了动，像是要醒了一样，忙走出帐篷朝他喊了一声，这人真是命大，在草原上遇到暴风雪竟然没死？不过说来也奇怪，那赤狐平时都是寸步不离的跟着舒云那天怎么就跑出去了好久，突然跑会部落拼命咬着舒云的衣服就往远处走，部落里的人都觉得它很反常，便和舒云一起跟在它身后走去。

    才没走多久就发现一个东西被压在厚厚的积雪下面，过去一看才发现是个人，发现他还有呼吸，族长就命令大家赶快把人抬了回来，而舒云说他太多的活要做，反正平时舒云做什么事都很细心，所以族长就将人交给他照料。不过这人看起来不太像契丹人，具体是哪里人，他们也不太清楚，不过这人生得一头棕色的头发可真奇怪。

    “来了，塔施尔大哥，族长让你去一趟，我去看看他，能醒过来应该就问题不大了。”想到那人，舒云总觉得有些面熟，可是具体的又想不起来，从上次身体恢复以后他好像有些东西怎么都想不起来了，不过也没什么关系，总之对于他来说重要的人没忘记，其他的也就随它吧，他懒得伤脑筋去想。

    “好，那我去了，有事叫我。”听到族长叫自己，塔施尔想可能是准备继续迁移的事，毕竟他们为了这人已经耽误了两天了，秋初的草原，天气总是阴晴不定，谁知道什么时候又会再出点什么意外，他们可赔不起，如果羊群再被冻死，那么他们就没什么可以拿去卖了还必需品的东西了，这一部落老老少少，忙了一年也就指望这些羊群卖了能换点衣服和吃的。想到这急急忙忙的丢下一句话，朝族长的帐篷跑去。

    “走吧，我们去看看，他怎么样了。”对着脚边的赤狐说道，进了帐篷，来到床边，看了看那男人还没醒，舒云便抱着赤狐做到一旁的皮垫子上，手指抚摸着小焰柔软的毛，才已进入秋初，它的毛发就开始变得又浓又密，颜色也更加耀眼，抱着它非常的暖和，现在每天晚上抱着它睡已经成了舒云的习惯。

    小焰也特别喜欢爬在他身上，舒云用手揉了揉小焰的红毛。他怎么会昏倒在雪地里，他到底是何人？他只知道他的名字叫阿史那，其他的事过去的林流云没有问过，何况是现在的舒云。他不愿意去回想过去，那些让他痛苦的记忆，他好不容易才将它们深藏在心底，不会轻易的去触碰那些伤口，可是面前的这个男人却勾起了他无数痛苦的往事。

    “唔。这是哪？孟俊彦？”阿史那？默醒来发现浑身酸痛难忍，刚想动一动身体便让他闷哼一声，可是当他睁开双眼出现在他面前的人，让他吃惊不已。

    “你醒了？饿了吧，我去给你找点吃的，还有请叫我舒云，那人很久以前就已经死了。”沉浸在回忆中的舒云，听到阿史那吃惊的声音时，表情淡然的看了看他，应该是没什么大问题了。没有回答他的问题，便站了起来，拿过身边的木碗，朝外走去，现在也没什么吃的，不过有新鲜的羊奶对他回复体力应该会有很大的帮助吧。

    阿史那？默目不转睛的看着走出帐篷的人。突然见到让自己一直念念不忘的人，他心里一阵激动，有许多问题想问他。可是看到他对自己的态度那么冷淡，让阿史那？默不由的一阵失落。不过这到底是怎么回事，他怎么会出现在塞外，难道当初他逃离宋轩宇之后便来到了塞外？怪不得自己怎么找都找不到他。

    不过还有另一件事让他更加惊讶，如果他没有看错的话，刚才跟着孟俊彦身边出去的那火红的东西，难道就是赤狐？要知道这草原上的赤狐可是非常神圣的动物，根本不会与人为伍，怎么它会跟他那么亲密？无奈的笑了笑，这人还真是每次见到他都能让自己惊叹不已。仿佛他身上带着某种让人觉得神圣又无法靠近的气质，就像高高挂着天上的月亮，离得那么近却又永远触摸不到。

    不过现在可不是该想这些事的时候，穆塔他们找不到自己肯定会以为自己出了什么事，而与耶律单臻计划的事，更加耽误不得，必须早一点与他们取得联系，刚想起身，浑身的疼痛让他闷哼一声，跌回到床上，这可怎么办，看样子他混倒在雪地里时间太长了，现在自己的身体应该受到了严重的冻伤没十天是无法自由行动的。怎么偏偏在这个时候发生这种意外。

    “你别那么着急想起来，你在雪地里昏迷的时间太久了。先喝点羊奶吧，现在没什么吃的，不过这羊奶很新鲜对你的身体有好处。”舒云刚回到帐篷就看到他急着起身又跌倒的样子，将与其放柔了些，把装满羊奶的木碗递给了阿史那，“小焰发现你的时候，你只有极其微弱的呼气，要不是小焰找到你，再晚一点的话，神仙也救不活你了。所以现在别勉强你的身体。”

    “谢谢。”当自己如此想念的人，坐到自己面前时，阿史那？默第一次发现自己的嘴巴变笨了，不知道该说些什么。捧着暖暖的木碗，闻着羊奶散发出的阵阵浓香，他还真的有些饿了，脸上出现了一丝淡淡的笑容，可是想到穆塔他们，阿史那？默又陷入了沉思。

    不一会他将手中的空碗递回去，便问道“你能不能帮我找匹马，我现在有非常重要的事，必须赶回去，如果我现在不回去，会有人多人无辜牺牲。”他舍不得离开他，可他又不能让林流云跟自己走，就算自己这样提出请求，他肯定也不会跟自己走，如果这一分别不知何时才能再见到了，可是如果现在他不回去，那么将会有许多人为此无辜牺牲，只能将不舍与心痛暗藏心中。

    “这个。。。。”听到他的话，舒云非常为难，现在部落里刚经历了一场不小的损失，现在马匹也非常紧张，可是看他的样子不像是随便说说，他眉目间的焦虑清晰可见。想了一会，“你等一下。”他决定去找族长试试，毕竟刚才听他说的话，他害怕死亡，害怕听到死亡。

    “我去见见这个人。”这个叫舒云的年轻人来到部落也快七个月了，从没有提出过任何要求，一直很努力，所以当听到他的话是，族长觉得半信半疑决定自己去找那男人谈谈。

    舒云一直在帐篷外等候，因为他不想听到关于阿史那的事，他现在只想平静的生活下去，过去的一切都已经烟消云散，他更不愿意又回到以前。只是他还是希望族长能借给阿史那一匹马，好让他赶快回去，可是想想他的身体，这样的身体又怎么能骑马赶路，简直是拿自己的生命开玩笑。不过这些与他又有什么关系呢。

    呵呵！不是已经决定忘记以前的一切了吗？自嘲的摇了摇头，转身带着小焰离开了帐篷，现在他们还在谈事，外面又冷，舒云决定去塔施尔的帐篷陪阿妈说说话，看有没有什么可以帮忙的事，阿妈年纪已经大了，一道天冷的时候，手脚的关节就会有些肿痛，做不来什么活。

    大概过了三个时辰之后，族长突然走进塔施尔的帐篷，“舒云你去照顾那人吧，对了看到塔施尔，叫他赶快到我帐篷去。说完转身离开了。舒云虽然有些疑惑不过他不想问，对着族长点了点头，又跟阿妈说了几句话便离开了，看族长严肃的表情，想必族长已经知道了些什么，才会急着找塔施尔。

    当塔施尔从族长帐篷出来时，背上背了一张弓，什么话也没说，骑上马便飞快的跑了，看样子事情真是非常紧急。舒云回到自己的帐篷时，阿史那斜躺在床上，脸色有些苍白，显得非常疲惫，应该是刚醒又长时间的交谈体力跟不上了。

    舒云走上前，将刚才阿妈给他的毛毯为他盖上，“累就睡会吧，阿妈说天气冷，你身体还不能抵御这么冷的天气，让我给你送床毯子来。”正准备起身离开，手却被阿史那拉住了，舒云先是一惊，他很久没人被人触碰过，不由的将手抽了回来，退了一步，故作镇定的问道“这么了？”

    “别离开好吗？”看到自己悬空着的手，阿史那？默知道自己有些唐突，可是他不想看到他离开自己身边，他希望就算自己睡着了也能感觉到他在身边的气息。他知道孟俊彦这样拒人于千里之外肯定是宋轩宇伤害过他，不能将心中的爱意和思念告诉他，让阿史那？默感到有些无奈。

    “我。。。我会留着这里，你睡吧。”他不想与他共处一室，因为那会勾起他那些痛苦的记忆，可是看到阿史那充满期望的目光时，他犹豫了一会，最后终于妥协了。走到床榻边的皮垫上坐了下来，看到阿史那冲他微笑，舒云有些不知所措的急忙将头转到了另一边，不去看他。他那种温柔的眼神让他有些害怕，曾经那个人也是用这种目光注视他，可是到最后。。。。。。

    用力的甩了甩头，不应该再想，就算是在爱，又能怎样，在他对自己唯一个亲人做了那么残忍的事之后，舒云终于知道了什么叫哀莫过于心死。当一切都已经不再重要了，当一切那份爱变成了仇恨，变成了永远也无法磨灭的伤痕，爱也就消失不见了，他们再也回不去了。

    阿史那？默躺着床上静静的注视着，孟俊彦脸上漠然的表情，心也仿佛被重重的撞击着，为他心痛，让他更加怜惜。一年不见，他越发消瘦了，长期跟随着牧民游走在草原上经历着风吹日晒，让本来白皙的皮肤黑了些，可是却给人一种脱胎换骨的感觉，是丢弃了曾经的一切吗？是受过太多的伤害，才将心冰封起来吗？为什么要这么强逼着自己变成无爱无痕的木偶，我到底要如何才能走进你的心里面？




第四十四章

第三天的时候，阿史那？默已经能够下床起来走动了。早上当舒云睁开眼睛时，外面虽然还有积雪，可是天空已经不想前两天那么阴沉，呼！走出帐篷，深深的吸了一口气，“真是一个好天气，对吗？小焰。”这两天因为阿史那一直与他同住在一个帐篷里，所以每天早上舒云都会为他挤上一碗热热的羊奶。今天早上也是如此，现在他对阿史那不再是那么冷淡，因为不管自己对他的感觉如何，至少听到他说他认识爹，舒云就对他便多了一份亲切，有时候他会告诉他，爹以前的事，虽然不多，可却让舒云心里暖暖的。

    “趁热喝掉吧。”舒云觉得这几天自己越来越奇怪了，他已经好多了，干嘛自己还像个老妈子一样整天叮嘱他这样那样的。而且每次喝药他总是要哄半天，舒云真是感到又好气又好笑，算了，生病的人最大。

    刚喝完羊奶就看到舒云手中黑乎乎的浓汁，阿史那？默皱起了眉头，要知道自己活了三十多年，从没人敢这样逼着他喝下这玩意的，不过现在每次喝药变得不再那么痛苦，因为总是能看到舒云微笑着哄自己的样子，这样也不错，至少他们现在的距离不再那么遥远了。

    “能不能不喝，我现在的身体已经好得差不多了。”说完就像是要证明一样，起身便想往外走，结果很丢脸的一阵腿软。“都说你身体不行了，干嘛喝个药那么别扭，别像个小孩子一样。快喝！”看到他就快跪倒在地上，舒云什么也没想便一把抱住他的腰，用自己的身体支撑着他，嘴里带着些许生气的语气责怪道。

    “呵呵，抱歉。”其实身上的力气早就恢复的差不多了，只不过每次这样舒云都会“主动”靠近他，看着怀里，比自己矮了好大一截的人，问着他身上淡淡的羊奶味道，感到他环抱在自己腰间的双臂，如此贴近让阿史那？默的下颚轻轻放在他发顶上，不知不觉的将搭在舒云肩膀上的手臂收紧，让他更加贴近自己的胸膛，多希望永远这样抱着他。当他收紧手臂将人牢牢的搂在胸前时，他明显的感觉到怀里的人有些僵硬。

    “你。。。。先休息吧，我出去了。”当他发现自己被紧紧的搂住，脸不自觉的贴在阿史那有些硬的胸口时。，他身上满是野性的气息，让他有些心跳加速，人皮面具下的脸颊也跟着渐渐热了起来，不过还好脸上的人皮面具遮住了他尴尬的脸色。舒云有些不知所措的想从阿史那怀里离开，放在他腰间的手也跟着收了回来，可是却怎么也推不开紧抱着自己的人。

    “请放开我。”手也不知道该放到哪，只能无力的垂在身边。“让我抱一会好吗？就一会。”阿史那？默不愿放开怀里的人，这是第一次抱他，紧贴着他的身体是那么消瘦，就算了穿着厚厚的毛皮长袍，还是显得太多瘦弱，让他心里一阵酸楚，不愿意就这样放手。

    舒云不知道该如何面对这样的情况，他害怕被人触碰，可是阿史那的怀抱却又是那么温暖，给人一种安心的感觉，想起第一次在林府废墟中见到他时一样，自己也是这样贪恋着他的怀抱给自己带来的温暖与安心，迷失在他的灰色双眸中。舒云不知道自己为什么总是轻易的就被他迷惑，可是从舅舅去世以后，已经很久没有人能让他如此平静，仿佛周围了一切都与他无关，他只是静静的感受着他身体传来的温暖，闻着他身上熟悉的羊奶味道，将脸跟家贴紧他的胸膛。

    阿史那总是能让他安静，不同于那人的怀抱，想到这里那人的脸突然浮现在舒云脑海里，让他害怕，于是猛的推开阿史那的身体，“你休息吧。”冲出了帐篷，不能再这样下去，他不要回忆那些痛苦的往事。一直跑到一小片池水边，才停下脚步，肺里吸入了太多的寒冷空气，让他不自觉的捂住胸口，不知是因为胸口的疼痛还是因为心里的痛苦，泪水不断的从眼中流出。

    他跌坐在雪地上，多想大哭一场，从王府逃出来以后，他一直将所有的悲伤，愤怒，委屈和无助，深深在埋藏在心底，一直强迫自己不要哭，可是现在他好想大哭一场，用双臂紧紧的抱住肩膀，把头埋进臂弯，“啊。。。。。。”堆积如山的痛苦回忆压得他再也承受不了似的爆发了出来。

    “把心里所有痛苦都哭出来。”突然传来沉底充满磁性的声音，有力的双臂将他从背后紧紧抱住，舒云知道那是阿史那，他熟悉他身上的味道，熟悉他温暖的胸膛。“不要再强迫自己变成一个木偶，我所熟悉的你是个爱笑，悲伤时也会流泪的人，在我面前请你放下你的戒备，在我怀里你是安全的。”将他转过身，注视着他伤心欲绝却不让自己哭出来，强忍着的样子，让阿史那？默心痛不已，这样的他就仿佛是一个受了伤的小动物，对身边的所有想靠近他的人，张牙舞爪，只为掩饰内心的恐惧和无助。

    像是终于找到了一个安全的地方一样，舒云紧紧的抓住阿史那？默的衣服，将自己的脸深深的埋进他胸口，再也忍不住的大声哭了出去，这几个月以来，他常常从梦中哭醒。在梦里死去的母亲，爹娘，和舅舅的面孔不断出现在他的脑海，他们凄凉和悲伤的目光让他无法呼吸，他哭喊着想留住他们的脸，可是醒来之后却什么也没有了，他们都因为保护他而离开了人世。舒云不知道自己为什么还要活下去，让他这样一个人孤零零的活下去。

    他也常常从噩梦中惊醒，那个人对他所做的一切就像梦中的魔鬼一般，不停的追赶他，想要将他抓住，捆绑起来，关进黑暗中，曾经的爱已经荡然无存，剩下的只是恐惧和那种锥心之痛，让他不敢入睡。

    而现在他不愿再强忍着所有的悲伤与绝望，阿史那的怀抱让他放下了所有的伪装与戒备，就这样在他怀里把所有的委屈，痛苦与悲伤，哭了出来，背上轻拍着他的大手，让他安心，让他感到安全，不用再隐忍和伪装。

    渐渐的苦累了的舒云，并没有离开阿史那？默的怀抱，他贪恋着他的温暖。阿史那？默心里又高兴又心疼，这样脆弱的人却把自己逼成了这样，不知他受了多少苦，多少伤害，可是他却能在自己面前放下一切，就这样紧紧的依靠着他。

    阿史那？默希望他能这样一直依靠着自己，不管遇到任何事，都能对自己倾诉，都能在自己面前不必掩饰，感到怀里的人渐渐平静了下来，轻轻的抬起他消瘦的脸颊，看到他有些不好意思面对自己，阿史那？默冲他微笑着，轻轻的为他吻去脸上的泪水，顺着眼角，脸颊，最后停留在他柔软的嘴唇上。

    舒云因为阿史那？默举动愣住了，本能的将逃，却看到他双手捧住他的脸，让他与他四目对望，“不要逃，让我好好的爱你，让我为你撑起一片自由的天空，哪里没有痛苦，我会给你一个温暖的家，让你不再孤单，不管何事我都会与你站在一起，紧紧握住你的手，不再让你感到无助，相信我。我把我的心交给你，也请你把你的心放心的交给我来保护。”说完再一次轻轻的吻住他的唇，将他用力的抱紧，仿佛是要把这个脆弱受尽苦难的人压进自己的身体，让他再也不会受到外界的干扰。

    舒云只是任由他紧紧的抱住自己，吻住自己，哪怕只是自己的幻想，哪怕只是暂时的幸福，哪怕只是出于对自己的同情，就让他暂时沉迷一会吧，让他可以完全放下一切自责与悲伤。感受着他温柔的吻，双臂不自觉的抱紧阿史那？默的腰，回应着他的吻。他一个人孤单的在这人世间拼命的寻找着前进的方向，他累了，再也支撑不下去了。就这样把自己的心交给他吧，哪怕前面就是万劫不复的地狱，哪怕会遍体鳞伤，也不要再让他孤零零的面对这没有亲人，没有温暖的人世间。

    虽然已经接受了阿史那？默对他感情，可是面对着外人时，舒云还是会有意无意的躲开阿史那？默的想要搂住他的手臂。他知道在隋焰国龙阳之情是被禁止的，同时也是被人看不起的。他担心部落里的人得知他与阿史那？默的事后，会用那种厌恶的眼神看他。

    他不希望好不容易找到的“家”会因为他们事，把他赶走，更怕阿妈会伤心，毕竟男子爱上男子是违背天道的事，所以他一直忧心忡忡。可是他不愿跟阿史那？默说这些，他现在还没有办法将自己的心全部交给他，因为他身上有太多秘密，太多不能告诉别人的秘密，这让他感到无比痛苦。

    阿史那？默不是没有看出舒云对自己亲密举动的躲避，知道他曾经受过伤害，而且他知道在隋焰国他们的恋情是会被诅咒的，他知道他心里的担心，每当他想要靠近他时，舒云总是会不经意的注视着周围人们的表情。是在担心他们会看不起你吗？是在担心身边的人不会接受这样的我们吗？

    阿史那？默怜惜的在舒云脸上快速的吻了一下，小傻瓜，不过要怎么才能让他明白，草原上的百姓才不会介意是女人或是男人，草原上的牧民生活在这辽阔的草原上与动物为伍，所以才会更加珍惜两个人彼此之间的真爱，只要是真心相爱的两个人，都会得到大家的祝福。

    可是如果自己这样告诉他，他肯定不会相信自己，看来需要去找那位舒云尊敬的老阿妈谈谈，希望她能帮自己消除爱人心里的疙瘩。




第四十五章

在塔施尔离开部族的第四天，终于来到突厥军队驻扎在阿巴哈纳尔旗军营，一个年轻的士兵得知自己是来找穆塔将军的便急忙带他走进一顶很大的军帐，里面坐着三四个身穿盔甲的突厥军人，

    “你们那个是穆塔？”塔施尔面对着几个一脸严肃表情的突厥军，并没有任何畏惧之情，只是冲他们问道，要知道他身上带着的东西可是非得交给那个叫穆塔的人，族长千叮嘱万嘱咐要他小心行事，万万不可走漏了风声，所让他不知道族长到底是怎么认识这些突厥军的，不过既然族长吩咐了他肯定要不辱使命。

    “你是何人？有什么事？”穆塔凝视着被士兵带进大帐的年轻男子，看他一身皮质猎装，身后还背着一张长弓，看样子是一把非常不错的弓，这身打扮应该是个草原上的牧民，怎么这个牧民会闯入突厥军营，还指名道姓的找他？真是怪事了，见鬼他现在那来那么多时间应付这些人，大汗已经失踪已经快十天了，耶律单臻都派人来问过好几次了，如果再找不到大汗那么战事就在所难免了。

    “你关那么多干什么，总是我要找穆塔，我有东西要交给他。”塔施尔有些怀疑的看着站在他面前这个长相英俊魁梧的男人，一身银黄相间盔甲的男人，看来像是一位将军吧，可不知是不是自己要找的那个人。

    “给我，然后你快点离开军营，这里不是你该来的地方。”穆塔有些不耐烦的说道，这人要不就是胆子太大，要不就是跟笨蛋，敢这样闯入军营，还口气那么大。

    “哼，不告诉我算了，我省的麻烦了，反正那人也没事了，到时候我就说我找不到，让他自己回来找好了。”以为他摆张臭脸，他就会怕吗？哼，太小看他塔施尔了，不见算了，反正不是自己不找，而是人家不愿意见，他也没办法，转身就要走，这种鬼地方求他来他都不想来，有什么了不起。

    “等等，你说那人？是什么东西快交给我。”几个人听到年轻男子赌气一样的话，他说的那人是不是大汗？几个人急忙冲到塔施尔面前，将他围住不让他走，急忙说道。

    “你们想干什么？我可不怕你们。”看到几个人突然把自己围住，塔施尔紧紧握住腰间的短刀，敌视的看着他们。“抱歉，刚才是我们语气不好，我就是穆塔将军，那人让你找的人就是我。”看到年轻男子被他们几个吓了一跳，浑身戒备，连忙解释道，现在可不是耽误的时候。

    “哦，是这样的，八天前我们救了一个人，族长让我把这东西交给穆塔将军，说你看了以后就会明白，而且族长说你肯定会跟我回去，所以叫我一定要找到你。”从怀中逃出了一个雕刻有一匹狼的牌子递给穆塔。“如果你们要走就快点，看着天气应该快要下雪了，不能在路上耽搁，遇到大雪我们会冻死的。

    “好，穆伦，轩勇，你们就留守吧，我带人去接大汗。”快速的安排了一切，穆塔带了一千名部下跟着塔施尔朝着草原深处奔去，能找到大汗就太好了，看样子大汗应该受了伤，不然也不会让外人带着他的随身令牌前来找他们。不过只要大汗平安无事就好。

    塔施尔带着他们回到部族的时候，已经又过了三天，这三天穆塔心急如焚，一是担心哥哥的安危，一是耽误军务，现在情况紧急，随时都会引发战火，所以必须快点见到大汗才行。

    当穆塔他们远远的看到阿史那？默时，便急忙下马快步走到他面前，齐齐的单膝跪在阿史那？默面前，“大汗，属下失职让您受伤了。”穆塔跪在地上，心里真是恨自己太不小心了，万一这次大汗要是出点什么事，那他就真的成千古罪人了。

    “穆将军快起来吧，朕不是好好的吗？先把人带到外面去扎营，不得扰到牧民，违者杀。”看到多日不见的穆塔和士兵们齐齐跪在自己面前，他不想吓到身边的爱人，更不想扰到部族里的牧民，真是的这个弟弟什么时候变得那么神经兮兮的了，带那么多人来，自己又不是被人绑架了要他们来营救。唉！

    “是，属下知道了。”吩咐手下的副将将人都带出了部族，现在才发现那些牧民被他们吓的够呛，难怪大汗要生气呢。真是自己太大意了。

    族长与部族里的族人，根本就没见到那么多军人，而且这群士兵刚才二话不说来到他们救的那人面前跪下，真是把部族里的人吓了一跳，这人到底是什么人啊？怎么会连那个将军都给他下跪？牧民开始小声的议论起来，就连族长也一脸疑惑的看着阿史那？默，而且他刚才听到那位将军叫他大汗？难道他就是突厥国的大汗？老天，他们怎么也没想到这人会是突厥的一国之君。

    而舒云当听到那些人叫阿史那？默，大汗时，心里顿时掉入了冰窟，为什么他会是突厥的君王，为什么他又会走进漩涡，难道他面前真的是万劫不复的深渊吗？他只是想过着平静的生活，可却怎么都逃出去命运的漩涡。

    “云，你听我说。”看到舒云的脸色越来越苍白，阿史那？默瞪了身边的穆塔一眼，他本来想等他们的感情稳定一些，再把所有的事全告诉爱人，可是现在被穆塔这么一闹，说不定舒云会逃得远远的，要是那样他可真的会再一次失去他，而这次就再也不能打开他的心房了。

    “对不起，陛下，草民不妨碍你与将军谈事了。”声音有些微微的颤抖，他不知道该如何面对现在的阿史那？默。他一直以为他只是个普通人，他们能在部族里就这样平静的生活下去，呵呵，多可笑啊，自己真是个再愚蠢不过的人了。悲伤的笑了笑，转身甩开拉着自己的手，离开了帐篷。

    “大汗，这个”穆塔有些惊讶的看着大汗，那么亲密的叫着那个人，而且看样子是因为他的出现，他们两个好像出了点“小问题。”咦！云？难道面前这个人就是大汗一直在找的那个人？刚想解释就看到大汗那杀人一般的目光向自己射过来，让穆塔出了一身冷汗。

    完了，这次自己真的闯祸了，现在该怎么办啊，问题是他又不知道那人怎么会和大汗在一起嘛，而且大汗好像并没有告诉他，自己的真实身份，这下可玩大了，不知道回去大汗会怎么处置他。

    “回去朕会好好奖赏你的“功劳”朕的好弟弟。”唉，他的时间不多，不能再耽误了，可是看着离开自己的爱人，阿史那？默感到有些头痛，现在要怎么向他解释啊。本来这两天还想跟他进一步，可是现在倒好，不但没进一步，倒是又退了好几步。急忙追着爱人走去。

    “云，我希望你能跟我一起回突厥。”来到老阿妈的帐篷里，看到舒云静静的爬在老阿妈的腿上，身边的小焰一看到自己，浑身的红毛就竖了起来，咧着嘴，发出低鸣声，一副敢再靠近一步就咬人的模样。阿史那？默不想再刺激他，只能站在原地一脸无助的看着对自己笑了笑的老妇人。

    前两天才想请老妇人帮自己说说好话，现在可倒好，唉！刚想继续解释就看到那老妇人朝自己点了点头，示意他先出去，阿史那？默只能心疼的看了一直没理自己的舒云一眼，摇了摇头，出去了。

    “云儿，你喜欢他吗？”其实她能看得出来，阿史那是真心的爱着舒云这个孩子，而舒云就像她的亲儿子一般，前两天就听阿史那说他心里有结一直解不开，她能从他眼神中看到焦虑和心疼，看来只能豁出自己的老脸好成全这两个孩子了。

    “阿妈。”当听到阿妈叫自己云儿时，泪水一时控制不住流了出来，已经有多久没有听到过这两个字了，爹娘，舅舅，就连梦里的母亲都是这样温柔的喊自己，他真的太想他们了。可阿妈问他的问题，他又怎么回答呢，阿妈就像自己的母亲一眼，温柔，慈祥，可是自己不能将那些事告诉她，那些事只会让阿妈陷入危险。

    “我不知道。”将头深深埋在阿妈的腿上，感受着那只满是皱纹却无比温暖的手，抚摸着自己的头发。

    “云儿，人的命运是上天注定的，人的一生并不会总是一帆风顺，当苦难来临时，勇敢的去面对他，当痛苦将你打倒时，别怕它，坚强的站起来，那时你就会发现其实它们在你的人生旅途中是多么微不足道的小插曲，我们牧民世代生活在这片草原上，酷暑严寒都不能让我们屈服，不管是暴风雪还是狂风暴雨，我们任然不惧怕它，只有经历了严冬的考验才会看到满地盛开着鲜花的春天，碧绿肥草的夏天，果实累累的秋天。而人也是一样只有经过了老天的考验，要敢于面对和挑战命运的不公，才能成为一名真正的勇士。孩子也许面前的路不好走，可是当你鼓起勇气正视它之后，你就会发现它并不可怕，才会看到暴风雨之后出现的美丽彩虹。”

    “阿妈，知道其实他也喜欢他是吗？阿妈能从你们的眼神中看到，爱意就如同火焰一般，在不断的燃烧，草原上的牧民们，因为祖祖辈辈都与大自然抗衡着，与动物朝夕相处，所以才更加懂得要珍惜拥有的一切，好好把握已经在你手中的幸福，不管将来会遇到什么事，只要两个人真心相爱，那么再大的困难险阻也难道不两个紧紧依靠着的人。”

    这些话曾经是他对自己说的，而他离开她时，她只有二十多岁，可是她坚信他的灵魂一直陪伴着她，因为他的话给了她无穷的力量，让她面对了无数的困难，带着年幼的儿子艰难的活了下来，现在这个如同自己小儿子一般的孩子，面临着她当年同样无法面对的艰难，她希望丈夫的这些话能给这孩子勇气。

    “我明白了。”舒云听完阿妈话，心里的结已解开了大半，接下来的结需要他自己去面对，他知道没有人能帮他，但是他相信自己已经有足够的勇气去面对将来要面对的一切苦难，而他也会紧紧的抓住他的手，和他一起去勇敢的向前走，舒云低下头慢慢的撕下脸上的人皮面具，他在这个面具下已经躲藏的够久了，现在他要以自己的真是面目去迎接挑战。就算是深渊，是地狱他也不再畏惧，因为他知道他身后有许多人在默默的支持着他。

    “阿妈，对不起，我隐瞒了您，我想告诉您，我的名字叫耶律舒穆。”他不再想继续逃避下去，便将所有身世告诉了面前这位疼爱自己的老阿妈，既然已经决定去面对现实，那么他就不再害怕说出自己的事。

    当阿妈牵着耶律舒穆走出帐篷时，外面一直焦急等待着他的阿史那？默与整队准备出发的突厥军人，还有以为围观着的部族的牧民们都惊呆了，他们目不转睛的看着出现在他们面前的人，那是一张完全陌生的脸，却又有着让他们熟悉的感觉。

    人们仿佛看到了落入凡尘的仙子，他们万万没有想到，人皮面具下的会是这样的一张脸，一双温柔的杏眼，清澈如泉水般明亮的眸子，钳在一张完美俊逸的脸上，细碎的长发覆盖住他光洁的额头，垂到了浓密而纤长的睫毛上，眼角却微微上扬，而显得妩媚。纯净的瞳孔和妖媚的眼型奇妙的融合成一种极美的风情，薄薄的唇，色淡如水。细腻的肌肤。魅惑众生的脸上只显出了一种病态的苍白，却无时不流露出高贵淡雅的气质，配合他颀长纤细的身材，身上换回了原来自己的衣服。

    耶律舒穆来到阿史那？默，对他微微一笑“我知道你有很多疑问，但是我现在想问你的是，我身上有背负着太多的秘密，我的人生是被诅咒的人生，也许还会给你带来厄运，而且我身上还有永远也解不了的毒，虽不会要了我的命，我不知道自己还能活多久，这样的我你还想要与我牵手吗？”耶律舒穆比往日都平静，现在的他敢于面对一切未知的艰难险阻，即使面前的人退缩了，他任然不会去责怪他，因为这是他的人生必须由他自己来谱写。

    “即使你身上背负着任何秘密，我愿意做你的将强后盾。即使你的人生是被诅咒的人生，那么就让我们一起面对。即使你不知道你能活多久，那么就让我牵着你的手陪你走到最后。我不会惧怕危险，太过一帆风顺的人生不适合我。”

    其实阿史那？默早就想到他的身世并不简单，可是他没想多原来自己的爱人一直为了保护自己，而隐藏在面具下生活了那么久，心里更加心疼他，轻轻将人搂住怀中，当着所有人的面吻住了他决定牵手走完今生的人。当他们接吻时，身边的所有人都为之欢呼，世间最可贵的就是两颗真挚的心，两个彼此相爱的人。




第四十六章

依依不舍的告别了疼爱自己的阿妈，和族里善良的人们，离开了生活了八个月的部族，现在的他不再是孤单一人，现在他敢于面对未知的危险。抚摸着放在自己腰间的大手，温暖了他的身体，也温暖了他的心。未来的路耶律舒穆不知道会发生什么，可是他知道紧紧拥住自己的这个男人会一直与他站在一起，给他勇气，那就足够了。

    “冷吗？”边问着边将自己的棉袍解开，将爱人瘦弱的身体连同他怀里的赤狐一同包进大衣了，让他冰冷的手紧贴自己的胸膛，为他取走寒冷。阿史那？默在他额头落下轻轻的一吻，现在他们的身体是如此贴近，连同两颗心也更加贴近了，“我的真名叫做耶律舒穆。”抬起头与他对视，看到阿史那？默眼中一闪而过的惊讶，他笑了笑“不用怀疑自己的耳朵，我就是契丹国失踪十八年的小皇子，耶律舒穆。”

    转头看着远处被雪覆盖着的群山，才慢慢说“这些我以前并不知道，因为小时候身中了蚀心所以我曾经失去了三年的记忆，这一切都是伯伯告诉我的，可是最后连伯伯也为了保护我，而被。。。。。。宋轩宇害死了。”看到耶律舒穆有些哀伤的神情，阿史那？默并没有阻止他，只是将他的头靠在自己肩膀上，“一切都会过去的，我不会再让任何人伤害到你。慢慢来，别太着急让自己一下就释放所有的一切。”心疼的轻拍着他的后背。

    “我没事，现在提起他，已经不会疼了，只是我不能让，母亲，爹娘和舅舅就这样不明不白的死去。”知道他是在担心自己，冲他坦然的笑了笑，有些事已经不会再让他感到疼痛了。也许是真的放下了心理的包袱，才能如此坦然的面对过去。

    很快大队人马就回到了突厥境内，位于阿巴哈纳尔旗山脉的突厥军营，因为长时间的马背上赶路，虽然阿史那？默一直抱着耶律舒穆，可是从小体弱的他还是累的不知不觉中，便在他温暖的怀里睡着了，甚至是他何事被阿史那？默抱进帐篷的都不知道。

    当他再次醒来时，天色也黑了，耶律舒穆慢慢坐起身，“舒公子您醒了，我去告诉大汗。”门口的卫兵听到帐篷里有动静便掀开帐篷看，一看大汗抱回来的人醒了，卫兵急忙前去大帐禀报。不多时一群人涌进了这个本来很大，现在却显得很拥挤的帐篷，耶律舒穆有些惊讶的看着面前的人。

    “云，好点了吗？”听到卫兵报告，阿史那？默连忙派人去叫御医，丢下一干人等，回到帐篷，谁知那群好奇的人，也跟着他冲了进来，唉，没想到他的身体会那么差，真不知道在草原上的八个多月里他是怎么活下来的。阿史那？默担心有太多的人知道他的真是身份会给他带来危险，所以他只是将这些事告诉了几个亲信，并且警告他们不得将这事走漏了风声，对其他人，他们暂时还是叫他原来的名字。

    “抱歉，我只是有些累，什么时候睡着的，我自己都不太清楚，别担心好吗！我现在没什么不舒服的地方。”他怎么会那么紧张，自己不过是睡了一觉而已，呵呵，看来他是太过在意自己了，心里有些甜甜的。

    “呵呵，你可是足足昏睡了两天啊，我们这帮跟随大汗多年的兄弟，都没见过大汗这么紧张过一个人呢。”穆伦冲床上的人笑了笑说道。

    “咳。。。谈正事。”阿史那？默被说的有些不自然的打断了穆伦的话，穆塔点了点头，将帐外的卫兵支开，几个人关上了门，坐到床边的椅子上，阿史那？默虽然很心疼他的身体，可是现在情况十分紧急，也只能让爱人受苦了，将人抱进怀里，为他找了一个舒服的姿势。

    耶律舒穆有些尴尬的瞪了他一眼，再怎么放得开也不能当着他的几个兄弟这样亲密啊。阿史那？默装作没看到，反正他们都习惯了“云，他们都是朕的好兄弟，所以朕并没有隐瞒他们，但是现在暴露你的身份对你来说太过危险，朕想知道当初你伯伯可曾告诉过你当年的事？或是你身上有没有能证明你身份的东西？而且你爹娘与伯伯的死太过离奇，当年给你下毒的人和现在想毒害宋轩灵的人是不是同一个。朕知道这些回忆让你痛苦，朕不勉强你。不想谈也没关系。”感觉到爱人听着话是，不经意的紧紧抓住了他的手，担心他的身体承受不了。

    “是啊，云公子，如果为难的话不用勉强。”旁边的几个人当然也能观察出，有些恐惧的人，不过脸色还不算太糟糕，相信他正努力克制着内心的恐惧。

    “嗯，我没事，当年伯伯并没有告诉我，给母亲和我下毒的人到底是何人，他给了我这个。”将怀中的深红色琥珀牌子交给了阿史那？默“伯伯说这是父汗与母后在我出生时赐给我的护符，同时也是证明我是耶律舒穆契丹小皇子的证据。当年爹娘是为了保护我，而被人杀害的，当时我只有十二岁，一天夜里家里突然出现了许多黑衣人，我不知道他们是谁，只是爹让伯伯将我带进密室，等我们出来时。。。。。。”说道这里，耶律舒穆脸色有些苍白，身体微微的发抖，想起当他们走出密室目睹的一切，他有些哽咽。

    “别着急，慢慢来。”

    “没事，只是第一次说起，有些不习惯。当我们出来时，林府上下所有人都死了包括我的养父母。而伯伯的死却是另有原因。但是我能肯定伯伯的死与下毒的事，没有关系因为杀害他的人是。。。。。宋轩宇。这件事是我无意间听到的。”调整了一下自己的情绪，强迫自己平静下来后又继续说道。“我听宋轩宇身边的韩风说过，我身上中的是蚀心，而这种毒只有契丹有，可是已经消失了几十年。后来因为一次严重的伤，让我差点死掉。当我再次醒来的时候，我奇特的回复了丢失了三年的记忆。”

    “我记得当年父汗忙着平息内乱，很少有时间照顾我与母后，那段时间我与母后吃的东西都是由一个年轻的侍从送的，慢慢的母后与我都开始有了中毒的现象，一天夜里当我从梦中惊醒时，看到母后正与那年轻的侍从争吵，我听不懂他们在说什么，只是母后一直紧紧的将我护在怀里，不久那年轻的侍从就拿出匕首想刺杀我，而母亲为保护我才不慎被伤到。可能是门外的卫兵被惊动了，那人慌忙逃走。母后被伤到的只是手臂，可是接下来的几天却看她有时候会吐出黑色的血，而我只能躺在床上动不了。之后的事我就再也想不起来了，等我醒过来后，我已经失去了记忆，身边多了个伯伯，说我得了很严重的病，带着我到底求医，后来我们遇到了一位奇人，伯伯说他能治好我身上的病。”

    “不过现在想想当年他并没能将我身上的毒全部解掉，所以从小我的身体就非常的差，而且不能过多的在户外呆着，更不能习武。”耶律舒穆无奈的叹了口气，从小他就过着废物一般的生活，所有人都将他小心的呵护着，生怕哪天他就一命呜呼，睡下去再也醒不过来，如果当年自己真的那样了，也许也就不会发生后面的许多事，更不会害死身边的所有亲人。

    “云公子，你还记得当年那年轻侍从的面容吗？是不是这个？”穆伦从旁边拿过准备好的画像递给了他。“不是，那人不像契丹人，也不像中原人。”看了一会穆伦递给他的画像，摇了摇头说道。

    “难道不是高谈德的人？那又会是谁呢？”几个人一直静静的听着耶律舒穆的叙述，奇怪的是不像契丹人，也不像中原人，问题是当年出了各国皇室会与他国通婚意外，百姓根本不可能与中原人通婚啊。

    “高谈德那边有什么动静？”一直沉默不语的阿史那？默突然问道，都快一个多月了，高谈德不应该还没有什么动静才对，也许他是一直在观察他们？看来有必要跟耶律单臻进行下一步，非要把他逼出来不可。

    “暂时还没有，只是最近他总是行踪很隐蔽，让我们的人不知道他在干什么。”穆伦收到手下的密信，说他最近总是神神秘秘的，不知道在搞什么鬼，只是越发暴躁了。

    “将这封信送给耶律单臻去，看来是该把兔子放出去的时候了。”呵呵，兔子一出，朕的鹰可就等着你这只狐狸了。“是，属下这就去把“兔子”放了，呵呵！”穆塔明白的冲阿史那？默抱拳行礼，转身出了帐篷。




第四十七章

隋焰国皇宫御书房内，宋轩杰怒视着手中的奏折，用力将手中的奏折砸到书桌上，这个四弟真是越来越任性妄为了，自从送亲之后无缘无故消失了一年多，现在竟然还爱上一个突厥的将军。难道四弟忘记朕下的禁令吗？还是他明知故犯。

    宋轩勇接到了大哥的密信时，大哥说的有急事速回到底是指什么？不过自己最好还是回去一趟，毕竟自己无辜消失快一年了，而且他也清楚突厥与契丹最近发生的事，他担心宋轩杰会误中了高谈德的诡计。虽然整件事他并不是太清楚，也不知道阿史那？默他们到底是怎么想的，不过还是提醒大哥一声为好。

    “穆伦，我需要离开一段时间，我担心高谈德会对隋焰另有企图，我必须回去警告大哥一声，让他提放高句骊。我想大哥会相信我的话。”虽然不愿离开，可是事情紧急不由得他多想。大哥一直对突厥和契丹充满了敌意，他担心正因为如此才会被高谈德利用。

    “嗯，我知道了。不过如果你四个月还没回来，我就带兵去隋焰把你抓回来。”穆伦当然知道，他担心的是什么，其实自己又何尝不希望每天与爱人厮守在一起，可是他们生在这乱世，也就没有太多的儿女情长了。还有一件事让穆伦更加担心，他知道宋轩杰憎恨龙阳之情，他担心轩勇回去之后便会被他那个愚蠢的大哥扣押起来。那他真的会带兵去把人抢回来。

    “四个月？你真以为我是你啊？来回就得三个半月的时间，十五天能做什么啊？”宋轩勇真是被自己这个霸道的情人气死了，当他是神仙啊？可是心里又有些开心，这样看来这个野蛮人是越来越离不开自己了，呵呵。

    “没得商量，我只等四个月，而且别让我知道你做了什么对不起我的事。”用力抱紧心上人，想到就要分别四个月已经是他的极限了，如果还敢再多一天，那么干脆就最好是放弃想回去的念头。“知道啦，知道啦，我的穆将军。”算了，还是那句话，既然爱上了这个霸道的家伙，自己只能妥协了。

    “皇上，景王爷求见。”何静德看到远处向御书房走来的四王爷，连忙禀报道，最近皇上常常为了这小祖宗的事生气，现在好了，人可算回来了，自己也用不着天天担惊受怕，不知什么时候万一一个不下心惹怒了皇上脑袋不保。“叫他进来。”从他语气里就能听出宋轩杰有多生气，二弟爱上个男人好不容易才消停，现在这个四弟又这样，还为了那个突厥男人连家都不回了，难道这龙阳之好也会遗传不成？

    “臣弟参见皇上。”宋轩勇瞄了高高在上的大哥一眼，看样子这次自己又要挨训了，其实他不是没想跟大哥说，只是明知他心里非常痛恨龙阳之情，自己偏生又爱上了个男人，不过这感情的事，谁又能说得清楚，为了自己的心爱的人这次怎么都不能妥协。

    “四弟快来坐，让朕看看。”本想着见到人之后便要严厉的指责他，可是真当人在自己面前了，一年多没见心里难免有些激动，亲热的拉住宋轩勇的手，仔仔细细上下打量了一番，“嗯，黑了点，身体到结实了许多，也成熟了些。”

    人是见到了，可这事要如何跟弟弟谈，宋轩杰一直在心里盘算着，他知道这个四弟可不比自己的二弟，这小子从小就娇生惯养又任性，搞不好到时候他一起性子直接转身走人，到时候再想叫他回来就难了。宋轩杰实在不明白，这男人有什么好，全身硬邦邦的不说，身上除了汗臭味，哪有女人好。真搞不明白他这两个弟弟到底是怎么想的。

    “大哥。”看到大哥一百八十度的大转弯，宋轩勇被搞的有些摸不着头脑，难道是分别一年，大哥转性了？以前虽喜欢他，可是也从没这样热情过，不过平时没怎么觉得这一见心里还真是想念，不免也跟着有些情绪激动。

    “四弟既然回来了，就留下来帮朕吧，现在国家正是用人之际，自家的江山当然不能事事交给外人处理，有四弟帮朕，朕也能放心些。”先将人留在洛阳，其他的事一步一步来，而且宋轩杰知道最近契丹与突厥局势紧张，看样子战火难免，具体是什么原因，暂且还不知道。

    一来两国交战四弟的人身安全就会受到威胁，还是叫回自己身边较为放心。二来如果继续让他留在突厥跟那将军厮混在一起，让外人知道不是要笑掉大牙，那时候不就等于他宋轩杰自己打自己的脸吗？命令规定不得有龙阳之举，结果连自己的弟弟都管不了，叫他这个做皇帝的脸面往哪儿放。

    “大哥，我。。。。。。大哥还是让臣弟好好想想再说好吗？”他也知道自己身为隋焰国的景王，如果不是两个哥哥放纵自己，哪能让他自由自在的玩到现在，男儿理当以事业为重，这个他不是不知道，可是如果答应了大哥，那么自己与穆伦就将永远的分开，这怎么让他放得下。

    可是看到大哥期盼的目光他又将到了嘴边的话咽了回去。现在他只觉得进退两难。到底该怎么办，还是找二哥先商量下，毕竟三兄弟中他与二哥宋轩宇的感情更加深厚一些。

    “对了，还有一件事，前日吴丞相托朕给他那刚满十八的小孙女指婚，我看四弟也二十二了吧，是该成家立业了。灵儿临走前也求朕为四弟找位好姑娘，这真是巧，听说那吴家姑娘生得十分美丽，而且性格温顺善良，又知书达理。不知四弟意下如何？”抬起桌上的茶杯，慢慢品着，淡淡的说道，一边说一边暗中的观察着宋轩勇的神色。

    “大哥，弟弟已有喜欢的人了。”宋轩勇现在总算是明白了，原来大哥千方百计的留自己原来是为了这个，难道他已经听说自己与穆伦的事了？既然已经知道为何还要这样，大哥很龙阳之情，难道他就必须斩断情丝？

    宋轩勇从皇宫气冲冲的直奔宋轩宇的郯王府，这大哥也太过分了，自己好心好意的想回来看看他们，顺便提醒他一声，结果自己话都没说几句，他到是一直在打自己的注意，简直没法谈。什么叫国家命令禁止龙阳之恋，这不都是他个人的意思？真是做了皇帝什么都要管了。还法令？哼。

    “你这是怎么了？难得回来，谁把你气成这样了？。”听管家说，宋轩勇正在前厅。宋轩宇便放下手中的公务走出了书房，谁知才进前厅就看到一脸怒气的四弟，这一年不见怎么一回来就气得跟个鼓似的，呵呵。

    “二哥。”看到自己从小就喜欢的二哥，宋轩勇高兴的上前行了个礼，从小不管自己有什么事都会跟这个二哥商量，现在姐姐出嫁了，现在能帮他的也只有这个二哥了。可这一年来自己跟穆伦的事，要怎么跟二哥说呢？

    “呵呵，坐吧，什么时候跟二哥也变得那么客气了，不想你呀。呵呵，晒黑了不少，身体也结实了，难道是突厥的水土比隋焰的养人？”这个弟弟从小就跟他感情特别好，看他面色有些难看，才回隋焰就忙着找自己，看来是有事要求他了，呵呵，宋轩宇也不着急，只是对他说笑到。

    “二哥！难道你知道我这一年是在突厥？那。。。。。。”被二哥的话吓了一跳，难道哥哥一直都知道自己身在何处？那他是不是也知道自己爱上了个男人？“你以为你二哥我是谁？就你那点小心思我会看不出来？而且这一年你都跟那突厥将军在一起吧？”想他宋轩宇可是隋焰国掌握重兵的统帅，要想知道这个弟弟的事又怎么会查不到。可是为什么却找不到他的下落，难道他。。。。。。算了，不想了。

    “你肯定不会是特意回来看哥哥我的。说吧，那么急找二哥到底是什么事？”看他欲言又止的着急样子，肯定与那穆将军有关系吧？

    “二哥，现在只有你能帮我了，既然你已经知道我与穆伦的事，那弟弟也就不再隐瞒了，弟弟是喜欢上了穆伦这一年来也是一直和他在一起。两月前我突然接到大哥的密信叫我速回，结果大哥现在要我留在隋焰帮他，而且要我娶那吴敏之的孙女。二哥，弟弟此生只爱他，可是现在。。。。。。”

    虽然自己从小任性，只要不愿意的事谁说了也没用，可现在大哥尽然拿君臣之礼来压自己，又说什么只要他还是隋焰的景王爷就必须为国家做事。做事是应该的，可是为什么非要他娶那个死老头的孙女不可。

    “这。。。。。。”大哥啊大哥，难道你害了一个弟弟不行，还要害另一个吗？强迫自己娶那公主，孟俊彦走了，让宋轩宇后悔不已。他失去了幸福，因为他是皇上的亲弟弟，又手握隋焰重兵，只能将心痛埋葬心底。现在连四弟也不放过吗？四弟只不过是个闲散王爷，既然已经爱上了您又何必处心积虑的这么做呢。

    “二哥，我现在到底该怎么办啊，要我离开他根本不可能，让我背弃哥哥我也做不到。”刚才还气得像个鼓似的，现在也如同霜打过的茄子。是啊！让他离开穆伦他不愿意，也做不到。可这里毕竟是他的家还有他的亲人，要他背弃国家背弃亲人他又怎么做得到呢。

    “先别着急，等二哥明天进宫与大哥谈谈再说好吗？”他还是第一次见这个弟弟如此伤心，看来这一年里他成熟了不少，如果是按以前的性子，遇到这事肯定是什么也不顾拍拍屁股走人了，也不会难过成现在这样。

    “对了二哥，最近弟弟听穆伦说过，有人想利用姐姐挑起突厥与契丹的战火从中得利。我这次回来也是因为这事，我担心大哥会误上了别人的圈套。刚才一生气到把这事忘了。”私事是私事，可遇到国家的事，当然还是要以国家为重，毕竟就算是再不过问国事，可他也不希望隋焰会出什么事。更不希望两个哥哥会被人陷害。

    “哦？你先说说到底听到些什么。”如果但是那两国打起来他才不管了，难得有好戏看，可是中间夹着个宋轩灵就不同了，先不说她是自己的妹妹，就说他们与契丹刚和亲不久，如果两国真的起了战火，那到时候耶律单臻肯定会向隋焰求助，毕竟契丹根本不是突厥的对手。

    “是这样的，数月前有人对姐姐下毒，只是我听姐夫说他抓到的人都身穿突厥百姓的服装，因为契丹与突厥同属于游牧部族的后裔，所以从相貌上也分不出到底是不是突厥人。只是就我在突厥一年的观察阿史那？默并不像是野心十足的人。第一要是他真的有进攻契丹的想法话，单凭现在的契丹他大可以一举拿下，第二要不是他事先命人通知姐夫，姐姐和小皇子怕是已经。”

    想了想又继续接着说道“现在他们怀疑是高谈德在背后捣鬼，可是他到底出于什么目的，而且二哥你听说过契丹前王妃的事吗？”突然想到这事，不知二哥是否听过。

    “没有，到底是什么事？而且你说三妹被人下毒？现在她们如何？到底是什么毒？可解了？”从听到宋轩灵被人下毒之后，宋轩宇就一直想问，而且她还有身孕。“哦，放心没事，姐姐被姐夫救了，听说契丹有人会解蚀心，所以现在姐姐和小皇子都平安无事。至于那个前王妃就是姐夫父汗的娜拉阏氏，听说二十多年前也是被人下了蚀心毒死的，包括耶律单臻失踪的弟弟耶律舒穆也没身中此毒，只是现在不知道那皇子是否已经死了。”宋轩勇一直不停的把自己知道的事都统统告诉宋轩宇。

    可是当宋轩宇听到耶律单臻失踪的弟弟耶律舒穆也身中蚀心时，他的心脏仿佛停止了跳动，脑子里轰的一下空白一片。突然一个身影出现在宋轩宇脑海中，孟俊彦或者应该改口叫他林流云才对！

    他记起以前冥曾经告诉过他王博志是十多年前突然出现在林高远府上的，而且还带着一个男孩，不多久林高远就多了个儿子，而且后来林府一夜之间惨遭灭门。

    王博志便带着林流云逃出了洛阳，他也见过林流云的相貌，当时只是觉得他生的极为俊美，不似中原人，却没想到其他的。并且韩风曾说过他身上中的就是蚀心，算算年纪不正与那失踪的耶律舒穆年龄相仿吗？难道他的云儿就是契丹失踪十多年的二皇子耶律舒穆？

    这么一想也就能解释为什么王博志总是提防着靠近林流云的人，这样一来就能解释为什么林府遭灭门时他们没有报官，而且更名改姓又隐居了七八年，要不是他误打误撞的走进他们的生活，说不定他永远也不会认识林流云，更不会发生后面的那么多事，宋轩宇总算明白当日王博志为什么千方百计的想要带着林流云逃出王府。

    那王博志到底是林流云的什么人？如果只是个管家他的死不会对林流云造成如此大的打击。




第四十八章

宋轩宇彻夜未眠，一直在想着林流云的事，自己到底都对他做了些什么，想到因为他的过失让林流云受了那么深的伤，难怪他连一个解释的机会都不给他，宋轩宇只感到悲痛欲绝，现在他不能贸然去契丹找他，只能先将这事放一放。如果真如四弟说的那样契丹与突厥的关系岌岌可危，那么他的云儿就会更加危险。所以一大早宋轩宇便朝皇宫赶去，如四弟所说那么现在契丹、突厥、与隋焰都有可能被人用计引入战火。

    “二弟，那么早进宫有何事？”很少见到这个二弟会那么早进宫，难道是四弟昨天找过他了？难道二弟是想帮他说服自己？真是朕的好弟弟啊，两个人都跟朕对着干。“昨天轩勇去找过我，并且告诉臣弟一些事，此事事关重大所以臣弟才会天一亮就进了宫。”还没等他说完，宋轩杰便将他的话打断了。

    “如果是为了四弟与那突厥人的事，二弟就不用再说了，朕不想听，而且此事也没有什么可以通融的余地，朕是不会允许他如此乱来的，要是被大臣们知道，朕的弟弟尽然爱上了个男人，而且还是下面那个，你们叫朕的脸往那方？朕早就命令禁止隋焰国不得有龙阳之恋的事，可朕却连自己的两个弟弟都管不了，还怎么治国？”

    一听是因为四弟的话才让二弟一大早就赶紧宫的，宋轩杰气就不打一处来，一个才娶了公主算是安分了，另一个又是这样，他宋轩杰的弟弟怎么都与那两个该死的男人纠缠不清。难道他们这样逼朕，非要朕指他们得罪不成吗？

    “大哥，你先别生气，听臣弟说完，对昨天四弟是拜托过臣弟为他与大哥谈谈。可是他也告诉了臣弟一个非常重要的情报，大哥现在臣弟大概是明白为什么高谈德会将伊连公主嫁给臣弟了。昨天四弟说数月前曾经有人对三妹下毒企图挑起契丹与突厥的战火，并将隋焰也扯进去。”之后的半个时辰里宋轩宇将昨天从四弟哪里听到的一切就原原本本的告诉了宋轩杰。

    “不可能，量他高谈德也不敢有如此大的胆子，敢公然挑起三国之战。”刚听完宋轩杰就不相信，他是怀疑过高谈德把伊莲公主嫁给二弟的举动，可是高句骊只是一个小小的国家，怎么可能敢这样挑事。可是二弟说的话又不是全无道理。

    “大哥，此事如果只是别有用心的人造谣，那么我们听听也无妨，可是如果真是这样的话，我们不得不防啊，高谈德的野人与冷酷众人皆知，他连自己的亲妹妹都能如此还有什么事做不出来？如果只是乘三国之战他想从中得利那么这点简直是天方夜谭，可是如果另有企图呢？”

    其实说到底宋轩宇也不太相信高谈德能有那么大的野心敢公然一挑三，可是却又奇怪的是，他显然已经这样做了，他的目的到底是什么呢？为什么要事隔二十多年？而且都是对付契丹王妃与皇子下手？宋轩宇越想越想不明白。

    “二弟你不觉得奇怪吗？二十多年前契丹王妃的死说不通如果高谈德是为了从中得利，可是就算三国真的开战，他高句骊之力也只能对付契丹，而且为何要等二十多年后再一次下毒，并且都是契丹王妃与皇子？依朕看来从种种迹象来看他更像是只针对契丹。挑起突厥与契丹的不合，因为如果打起来契丹根本就不是突厥的对手，把隋焰拉进去更像是想将契丹置于死地。想借两国之力灭了契丹。隋焰与突厥已经数代和睦不可能因为一点点事就反目，这一点想必他心里非常清楚。”高谈德到底与耶律舒伦有何深仇大恨，尽然一恨就恨了二十多年？不惜用一对三的险棋？难道他就不怕若了三国知道，反而让高句骊走向灭亡？

    “嗯，经大哥这么一说，臣弟倒也有些疑惑，而且不知是从什么时候开始的，臣弟听属下禀报最近契丹皇朝上上下下都在传二十多年前失踪的契丹二皇子耶律舒穆并没有死，契丹朝中甚至有些老臣也开始蠢蠢欲动，想要推翻耶律单臻。”有意隐瞒了关于林流云的事，只是淡淡的提到契丹朝中的传闻的事。他实在不想让他身处险境。如果让大哥知道云儿有可能是耶律舒穆的话，他真的不敢想象大哥会做出什么伤害他的事。

    “哦？朕也有所闻，听说那契丹二皇子好像当年是逃到了隋焰，可是却无人知道他的下落。简直就像是人间蒸发了一样，二弟你可知道些什么？”宋轩杰淡淡的问道，听不出他这话到底是有什么含义。“臣弟不知，这件事也是昨天才从四弟那得知的。”心中有些忐忑不安，大哥这话问的有些蹊跷，他到底是什么意思？

    “哦，是这样，不如派人去看看轩灵现在如何，既然朕都做舅舅了，也该给这小侄儿送分贺礼才对，可是到底派谁去比较好呢。”宋轩杰摸着下巴，仿佛是陷入了困难的抉择。“大哥，还是臣弟去吧，这种时候派那些文官使节去，臣弟担心万一遇到什么事他们那些文弱书生自身都难保，反而被人利用了。”虽然不知道宋轩杰的用意何在，不过听到要派人去契丹，而且想到他的云儿可能已经回到了契丹，宋轩宇便急忙上前说道。

    “二弟说的也是，那就这样办吧，二弟路上可要多加小心才是。贺礼朕下午便叫礼部送到你府上去，记得带朕向轩灵问好”想了想又说道“二弟记得早去早回，可别被什么人拐跑了。让朕担心。呵呵！”虽是一句玩笑话可宋轩宇却感觉大哥今天很是奇怪，这阴一句阳一句的实在让人摸不清他的想法，不过能去契丹说不定还能见到自己日思夜想的人，宋轩宇也就没有多去研究宋轩杰的话。

    宋轩宇出来皇宫就急着回王府准备明天动身的事，午时才过宋轩杰便差遣何静德将赏赐给宋轩灵的贺礼都送到了郯王府，郯王府上上下下都还搞不清楚到底是何事，只是看到王爷早上进宫，回府后便一直感觉心情不错，这就更让王府里的人感到奇怪了，要知道自从王爷娶了公主之后便没有这么高兴过，可也没人敢去问到底是什么事让郯王那么高兴。

    “本王要出去数月，府里的事就劳烦公主多辛苦点了。”宋轩宇与高伊连相处了好几个月，心里对她一直有些隔阂，虽然宋轩杰曾经让他对高伊连好些，可是宋轩宇无论如何也做不到。先不说她嫁给自己时已经不是处子之身这件事。就说要不是因为他，自己和云儿也不可能发展到今天这一步，单凭这一点宋轩宇就恨不得杀了她。可是她好歹也是一位公主，所以宋轩宇只能对她视而不见听而不闻，今天他心情好，所以对待高伊连的态度也不似平时那般冷漠。

    “是，请王爷放心，臣妾知道了。”这王爷今天是怎么了？自从那天行过房之后就再也没理过她，刚开始她还有些害怕和担心是不是自己身子的秘密被他发现了，可是想想又不可能那天晚上她在酒菜里都放了药，第二天她也是一直等他离开后才起身的，不过想想那又如何，如果是因为这件事自己被宋轩宇一个生气送回高句骊或杀掉，对于现在的她来说都只会是一件好事罢了。渐渐的对于宋轩宇无视她的举动，高伊连也早就习惯了。只是今天宋轩宇好像特别高兴？还主动给她说话。

    “嗯。那公主先回去休息吧，本王还有很多事要处理。”说完看也不看高伊连一眼，拿起桌上的文书装模作样的看着。“派人去找孙将军他们来王府，本王找他们有事。”看到高伊连离开后，便对一旁的管家说道，明天就要动身了，还有很多事要安排。

    “王爷，不知王爷找属下有何事。”很快孙静、韩风与胡明便来到了郯王府，几个人也不知道王爷今天急着找他们有什么事，现在几个人简直连骨头都闲痒了，特别是孙静和胡明两人本是武将出生，要他们这么整天闲着两人早就怨声载道了，可是自家王爷不走，他们谁也不敢说什么，只好忍着，没事就去禁卫军里找人比武。

    “坐吧，明天你们三人随本王去契丹。”宋轩宇这么会看不出来自己的这些部下充满怨言的目光，知道他们是在洛阳城呆不住了，也是都是武将出生又怎么会体会不到在这皇城里有多难受，哪像边关无拘无束的快活日子。

    “哇，真的啊？太好了终于可以离开这里了，属下的骨头都闲痒了，整天被那么多规矩管着别提多难受了，对不对孙将军？你也和我一样吧？韩风还好整天摆弄他那些破东西也算是有事可做。”胡明一听可以出塞，激动的跳了起来，也不管拼命给他使眼色的两人，自顾自的说道。只是突然被人捏了一把，刚想发火就看到王爷脸色不太好看，又被旁边的两人白了一眼才连忙住嘴，嘿嘿的一直傻笑。

    “本王看你这将军还真是白当了，说话也没个把门的，该说的不该说的全让你说了，依本王看你还是欠管教，算了明日就由孙静和韩风他二人陪本王去，你就好好呆在洛阳吧。”知道这小子生性活泼开朗，说话总是有口无心，虽然宋轩宇很喜欢这个性格开朗，做起事来却一点不含糊的爱将，可是他这样一直下去，总有一天会被他这张嘴害死。于是故意装作生气的样子厉声说道。

    “别呀，王爷属下知错了，您要是把属下留在洛阳简直跟杀了我没什么两样啊，属下情愿在战场杀战死也不愿意在这皇城里憋死，王爷您就带我去吧。属下保证给我这张嘴上多派几个把门的，严加看管。”一听不让自己去，胡明急忙哀求道，可怜巴巴的看着宋轩宇。

    “再有下次本王就让你直接从兵勇开始做起。”又好气又好笑，再看看面前这个一脸苦相的人，那还有一点将军的威严，简直就像一个耍无赖的痞子。“是是是，属下知道了，我一定每天派两把门的轮番站岗，保证不再满嘴跑马车了。”看到旁边两个正在偷笑的人，胡明二话不说就一人一拳打了过去，哼！好歹在一起出生入死那么多年了，你两个不帮我也就算了还敢嘲笑我。

    “咳。”才说完这小子又来了，宋轩宇没好气的瞪了他一眼，就见他已经站得笔直，还做了个噤声的动作，宋轩宇顿时觉得一阵无奈，他拿这小子简直是一点办法都没有，唉！“孙静安排人马，胡明去把皇上送来的礼物打包装箱。快去办。”没理会一脸震惊的胡明，心里好笑，却不动声色。

    “王爷，我。。。。”刚想说话就被瞪了回来，要他一个堂堂的将军打包装箱？要是被手下的那些士兵知道，不把人笑死才怪，“不得借他人之手，要是损坏一点，呵。。。。。。你就留在洛阳吧，还不快去？”闲得骨头痒是吧？那本王就给你找点事做。“是，属下这就去打包。。。装箱。”唉，为了明天的自由，今天的一切都是值得的。

    “王爷，可是有事要问属下？”看两人走了以后，一直等着一旁的韩风便问到，“嗯，你曾经说过孟俊彦身上的毒就死蚀心是吗？”林流云的病，韩风应该是最清楚的，宋轩宇现在只是想更近一步的证实。

    “是的，王爷怎会突然问起这事？”韩风有些奇怪孟俊彦失踪都快一年了，这一年里王爷虽然整个人都憔悴了，却也没有再提过他的事，怎么现在又会突然问起这事？难道是找到他了？

    “当初孟志鹏告诉你俊彦身中蚀心是不是已经十多年了？”难道林流云真的就是耶律舒穆？就算当年王博志带着他来到隋焰，都已经过了那么多年了，又会有谁知道他们在林府呢？“是，当日孟志鹏曾经说过那孟公子是中过蚀心，只是具体有多久并未说明。”看来他的猜测没错，王爷肯定是知道孟俊彦的秘密，但是看样子还未找到人罢了。难道是与这次去契丹有关？




第四十九章

“皇上，这是刚送到的急报。”刚收到边关送来的急件，金再勋不敢耽搁直接送进大殿，他知道皇上这几天一直在等崔将军的信。

    “快拿来。”听说是崔政敏的急件，高谈德连忙接过打开来看，上面清清楚楚的写到，突厥与契丹两边已经在阿巴哈纳尔旗部下了重兵，突厥大概佣兵五十万而契丹国国君领兵三十万迎战。并且崔政敏已派人抓到了想逃回契丹的耶律舒穆，看来这次耶律单臻是骑虎难下了，“哈哈，太好了，真是天助我也”契丹国才刚经历了一场伤筋动骨的战争，这次能派出三十万想必已经是耶律单臻的最大力量了吧？

    “皇上这是公主殿下送来的密信。”那么也就是说现在上京根本就没什么兵力了，有也只是一些亲卫军而已，不过现在还不是动手的时候，要等两军交战让耶律单臻无暇顾及之时，呵呵。宋轩宇你可真会找时间送死，这次怪只怪你自己找死了。

    高谈德顺着上路又来到了溶洞，今天他的心情可是好得不得了，当然有什么好消息要与人分享才行，来到平地处便迫不及待的说道“出来吧，朕今天可是有个好消息要告诉你哦。”

    坐到石桌边，静静的等着那男人出来，反正今天他并不着急离开。不一会就听到从他背后传来了瑟瑟沙沙的响动，高谈德冷笑一声说道。“朕没心思跟你玩游戏，现在朕捏死你比捏死一只蚂蚁更容易，好了快滚过来，朕今天心情不错，不要惹朕生气。”不用想也知道他在自己背后到底想做什么，哼，不自量力，难道就凭现在这样子还想与他对抗？

    “朕刚收到了边关的急件，耶律单臻完了，就连你好心救下的那个小杂种也被朕的将军抓到了，用不了多久契丹国也会跟着完蛋。你不是想给你那个死鬼老爹报仇吗？哈哈，朕成全你，再过几天你就随朕一起去看看你那日思夜想的家乡吧。放心到时候朕还会让你亲眼看着格力的人是一个个怎么死的，开心吗？这一切朕可都是为了你啊。哈哈哈”高谈德狂笑道，其实让他最高兴的当然是听到那小杂种被抓到的消息。

    “为什么你到现在还不肯相信我。”语气中带着浓浓的哀伤。他是爱过娜拉，因为娜拉是他儿时唯一不排挤，不欺负他的人，可是为什么一切会变成这样，为什么耶律舒伦的阏氏会是娜拉。当初会放过那孩子是因为他实在下不了手，可是他还是亲手杀了娜拉，会救那孩子完全是出乎他预料，没想到自己躲进山里那男人却会抱着身中蚀心本该已经死掉的孩子，出现在他面前。那时他只是后悔自己被仇恨蒙蔽了双眼所做的一切，才会救了那孩子一命。

    “相信你？哈哈哈笑话。除非朕死，朕永远都不会相信你。”若不是当年得知他爱上了那个女人，如果那小杂种不是他的孩子，为什么当初不杀了他。若不是他的孩子又怎么会一而再再而三的放过那孩子，还帮他解毒。若不是自己一直派人跟踪他又怎么会知道他逃到隋焰隐居山中，只为等那男人带着那要死的孩子去找他。

    “那求你杀了我吧。”声音中充满了伤心与绝望，这十几年来他无数次的解释，都不能让爱人相信自己，难道这就是他的爱吗？难道他们的感情就那么经不起考验吗？罢了，与其活的那么没希望那么绝望不如一死。

    “放心你肯定会死在朕手上，却不是现在，朕要你亲眼看着朕是如何毁掉耶律单臻，毁掉契丹，毁掉你的耶律舒穆。”不相信，朕什么都不相信，既然你选择背叛朕，那就要付出代价。一阵怒吼之后，高谈德突然停了下来，缓缓的走到身处黑暗之中的男人面前跪了下来，抬手想去触碰那男人，可是黑暗中的男人却像是被他的动作吓到一般，浑身颤抖的想往后退，却被他接下来的话惊呆了。

    “别离开我，哈努姆，你知不知道我有多爱你？为什么你要背叛我？为什么你要离开我？为什么？我爱你，可你为什么要背叛我。”任由泪水涌出双眼，轻轻抚摸着那满是疤痕丑陋无比的脸，眼中充满了悲伤与失落，语气带着无比温柔，哽咽的自言自语的说着，沉浸在自己的痛苦之中。

    “铭儿，求你相信我。”哈努姆看得出面前的人有多伤心与绝望，这十多年来他一直不断的折磨他，可是哈努姆知道他心里比自己更加痛苦。当年那个快乐的少年已经消失不见，面人的爱人已经白发斑斑，苍老的面容布满了岁月的痕迹。与自己一样活在永无休止的痛苦之中。

    突然听到哈努姆叫自己铭儿，这个乳名已经有多少年没人叫过了，高谈德猛的推开面前的人“不许叫，朕不要听，不要，朕不会相信你的。你们统统都该死。我不会原谅你的，永远也不会。”跌跌撞撞的朝洞门口跑去，不能被他迷惑，他只是想让自己失控杀了他，不，要让他亲眼看着那孩子死，要亲眼让他看到契丹灭亡，为了这一天自己付出了整整二十年。

    “铭儿，铭儿。”哈努姆不断的叫着他的乳名，痛苦的爬在地上痛哭了起来，为什么你不相信我是爱你的，他想起面前他曾经是多么爱笑，为了自己他放弃了君王的自尊心甘情愿的躺在他身下，心甘情愿的想要为他报仇，哈努姆怀念着那个在他面前会撒娇，会哭，会笑，会扮鬼脸可爱的少年。当初会选择离开他，只是不想看铭儿痛苦的样子，当他得知铭儿的父王用他的生死相逼他的铭儿时，他知道他的铭儿心里有多绝望，为什么命运要如此戏弄他们。也许只有死亡才能结束他们这两个被诅咒的爱情。

    “各位爱卿，五日之后朕将带领四十万大军攻打契丹国。”隔日早朝时，高谈德说出了让在场所有人都震惊的消息，他不能等了，这种煎熬快让他发疯了，每次见到哈努姆就如同一把把尖刀刺进他的胸口，不能忍受了，就让一切都结束吧。他情愿战死也不愿意再活在无尽的折磨之中。

    “皇上，万万不可啊，请您三思。”朴敏之虽然知道皇上一直都有攻占契丹国的想法，可是皇上御驾亲征这可使不得啊，万一，他简直不敢想象，那高句骊不是将面临更大的危险吗？听到朴敏之的话后，满朝文武也纷纷劝阻皇上陛下。

    “你用多说了，朴左相，拟旨如果朕御驾亲征战死在沙场上，便传位于朕的三子高元。”高谈德看到那些大臣又要说什么，有些不耐烦的对朴敏之说道，不容他们再也任何机会说话。“是，臣遵旨。”唉，看来大事一定，也在不容他人更改了，朴敏之只能认命的招办，不过皇上到底是怎么想的，那三皇子天生胆小如鼠，虽头脑聪明可是根本就不适合做君王啊。

    “各位爱卿不用再说了，朕御意已决。姜将军朕命你即可整装，五日后随朕御驾亲征。违令者杀。”还想说什么？哼，瞪着面前的一干人等，再干反对朕，朕就杀了你们。“是，臣遵旨。”姜俊浩迅速上前领命，他们武将出生的人，早就看不敢那些文官总是胆小如鼠，贪生怕死的样子。现在皇上要御驾亲征，想必会给低下的将士们极大的鼓舞。

    接下来的几天整个高句骊都沸腾了，因为皇上高谈德要御驾亲征，攻打契丹国。那些王公贵族们无比振奋觉得高谈德是个有魄力的君王，但老百姓们却忧心忡忡，如果国家引起战火那么他们的日子又会更加艰难了。

    而满朝的文武也是喜忧参半，有人觉得皇上此举势在必行，契丹虽然不大却有大量的牲畜和辽阔的草原，不像高句骊只能靠海而生，如果拿下了契丹，那么他们高句骊将如虎添翼，不再只局限于海上，而可以向内陆发展。但也有人倍感担心，虽然高句骊比契丹要强大些，可是他们并不适应陆路战争，高句骊世代靠海而生，海上当然是无人可敌，可是换到马上怎么可能与世代生活在马背上的游牧民族后裔相提并论，一时之间众说纷纭。

    而高谈德却显得尤为平静，仿佛就要获得解脱般，他不再焦虑不再暴躁，只是静静的等待着那一天的来临，二十二年了，痛苦煎熬了二十二年，终于就要等待解脱的那一天了，呵呵。其实他心里在已经没有了往日的斗志与怨恨，当他提前做出攻打契丹的决定时，他的心突然平静了许多，这一次他必须做一个了断。

    从小就活在这毫无人情味的皇宫中，兄弟之间尔虞我诈，相互陷害，相互残杀，他从没想过要坐上这个皇位，他恨这被高墙围困的生活。也许是老天的眷顾，可是后来哈努姆突然出现在他的生活中，带给他许多快乐和幸福，他多希望能跟哈努姆远走高飞，离开这冰冷的皇宫。

    可是那时的哈努姆心中充满了杀父的仇恨，常常听他说恨自己没有能力报仇，高谈德就在父皇的强逼之下就受了皇位，只想坐上皇位能帮爱人报仇，可谁知为他创造了一切条件让他去报仇时，哈努姆却爱上了那个叫娜拉的女人，还跟他生下一个孩子，多可笑啊。

    自己付出了那么多换来的却是爱人的背叛。失去了自己的自由却换来了爱人的离弃，哈哈，高谈德想到自己可笑的一生他笑了，笑得泪流满面，笑得如此凄凉。该结束了，一切都该结束了。




第五十章

五日后的清晨，高句骊的皇帝陛下高谈德带领着四十万大军浩浩荡荡的朝契丹国进发，随行的有身为副帅的姜俊浩和内侍金再勋，当然他的马车里还有另一个不可缺少的人哈努姆，出宫时，高谈德像是交代后事一般，将所有证明皇权的东西都交给了他的三子高元之后，坦然的上路了。

    在路上的一个多月里，高谈德很少跟人说话，就连他马车里的哈努姆也视而不见，只是静静的等待着，很快浩浩荡荡的大军终于到了高句骊与契丹接壤的高显。

    “臣叩见皇上。皇上这一路上辛苦了。营地离这还有三十里。”崔政敏为了迎接高谈德，早就带人在离营三十里的地方等着了，看到大队人马缓缓而来，连忙上前迎接到。“崔将军请起，走吧。”看来他一眼，点了点头，淡淡的说了句，便放下了帘子，坐回到车上，闭目养神。

    崔政敏也不生气，指挥着浩浩荡荡的大队人马朝营地走去。

    “崔将军说下现在的局势。”走进军帐，坐在帅位便问道。“禀皇上，现在契丹与突厥两军一开始了大规模的战斗，想必此刻上京以如同空城，耶律单臻这次因为面临突厥五十万大军的压力，所以现在上京大概还有四万亲卫军作为留守，而耶律舒伦和宋轩灵也留在上京。”

    “嗯。对了崔将军你的老母亲最近身体可还好？”从进到军帐之后高谈德一直靠坐在椅子上，显得十分疲劳，不时的揉揉太阳穴，淡淡的问了一句，“禀皇上，家母身体很好，多谢皇上关心。”崔政敏不知这皇上为何突然问起，想了几秒钟之后便回答到。

    “嗯，呵呵真是个孝子啊。”按崔政敏说的，如果耶律单臻是带领了全部军力前往阿巴哈纳尔旗那么亲卫军怎么可能不去，历朝历代亲卫军只跟随君王，而这次耶律单臻将四万亲卫军留在上京，那么只能说明一件事，耶律单臻根本就没去，为什么崔政敏一直给自己上报的奏折里都说他是御驾亲征，呵呵，你以为朕是笨蛋吗？“来人，将崔政敏拿下。”高谈德突然站起了身，目视着军帐内的众人，厉声说道。

    “皇上，您这是。”崔政敏被冲进来的几个亲卫军按到地上，手臂被扭到了身后动弹不得，同在军帐内的一干人等也是有些莫名惊讶的看着表情严肃的高谈德。“呵，你以为你可以骗过朕吗？”高谈德缓缓的走到崔政敏面前，蹲下身目视着一脸错愕的他。笑了笑，之见高谈德突然一伸手，唰！硬生生的从崔政敏脸上撕下一块人皮面具拿在手中

    “说吧，你到底是何人，朕没时间陪你主子玩游戏。”将手中的人皮面具往那人脸上一丢，突然一个转身狠狠的朝那人胸口就是一脚，那人被突如其来的一脚直踹胸口，噗，一口鲜血喷了出来。

    “哼，高谈德看来你还不蠢嘛，你是怎么看出来的，既然知道是个圈套为何还要来？难道你就不怕有来无回？哈哈。咳咳。。。。要杀要剐随便，只是要死也要让我死个明白吧。”那人一脸不屑的嘲笑道，他知道高谈德迟早会发现自己，却没想到尽然那么快。从刚才到现在他记得高谈德只在迎接他时，淡淡的看了他一眼而已，这人如此机敏又怎么明知是圈套还敢御驾亲征？

    “呵，朕是不蠢，不过你和你的主子到是真够愚蠢的，其一崔政敏的母亲被朕请到宫里住已有数月了。其二你要假扮朕的将军难道就没发现他右眼眼角处有一块非常小的疤痕吗？那是十年前为朕挡箭时所伤的。想必朕的崔将军现在已经落在你们手上了吧？”缓缓的说出让全部人都惊讶不已的话，又冲那人笑了笑

    “还不甘心吗？那朕就让你死得更明白些。呵呵这几个月以来给朕发密信的都是你吧？崔政敏的右手早年受过伤，所以他一直强迫自己用左手握笔，怎么可能写得出如此流畅的宋书？能写出如此流畅的宋书想必你应该是个中原人吧？”

    “至于你问朕知道是圈套为何还来？朕当然不怕死。就算想要朕死，朕也会拉着耶律单臻为朕陪葬。不过现在看来真正想要朕死的并不是耶律单臻吧？或者应该说是宋轩杰才对吧？难怪这次他会派宋轩宇来契丹，原来是另有用意啊。朕现在突然不想再知道你是谁了。”

    回到龙椅上，似笑非笑的沉思了片刻。“呵！来人，剁去他的手脚。既然不想说话那么舌头就是多余的，朕就成全你，把他舌头切了。连细微的观察力都没有，还假冒他人，这眼睛形同虚设，挖了。既然任务没完成就这样回去肯定少不了被责骂，朕帮你一把，没了耳朵才六根清净。”

    “可千万别让他死了，把他连同他身上的这些部件一并送到上京就算朕给宋轩宇的见面礼，哈哈哈。。。。”目光这闪耀的寒光，随着如同从地狱传来的催魂曲一般，回荡在军帐之中，其他人浑身冷汗直冒，大气都不敢出一声，生怕一不小心让厉鬼索了命去。

    伴随着响彻整个军营的惨叫声，高谈德对旁边的姜俊浩吩咐道“姜将军，军队整修两天，两天后进攻契丹，宋轩宇的军队肯定离上京不远，具体的部署你来安排，晚点呈给朕。吩咐下去这两天让大家吃好，睡好，两天后敢后退者，杀无赦！”赶了一个多月的路，高谈德现在只觉头痛欲裂，丢下句话便出了军帐，朝自己住的御用行帐走去。

    一直到高谈德走了出去，军帐内都鸦雀无声，就连姜俊浩都有些腿软，看看身边了另几个将军比自己也好不到哪去，他们都是在沙场上从死人堆里爬出来的人，可是谁也没有遇到过这样处置战俘的事，虽然这样做他们都觉得有些过分，甚至太过侮辱人，可是现在还有谁敢站出来为这个敌人说话！

    在高谈德出京都的同时，宋轩杰派出五十万大军从东都兵分两路，一路由孙静大将军带领三十万人马从魏郡、渔阳攻入高句骊，而另一路由胡明将军带领剩下的二十万大军由齐郡、北海、东莱跨海直逼高句骊京都。

    而此次宋轩宇得知阿史那？默也派出了十万突厥军协助耶律单臻，所以他此次来契丹也就只带上了二十万兵马而且，不过这样算下来他们与高谈德的实力相当并没有什么有利条件，契丹刚经历了一场伤筋动骨的战争，还没有完全恢复。所以接下来与高谈德的一战也就变得十分严峻了。




第五十一章

龙化洲城，议事厅里一夜未眠的几个人，近几日军队里时常有打架斗殴的事情发生，让几个人都十分头疼。如果再拖下去只怕会另生事端。正当他们还在商议下一步计划时，门外来了一个身穿契丹鹰军服的士兵禀报，城门外有一可疑木箱，门上还有一支箭信。

    耶律单臻结果士兵乘上来的信，打开一看，更是迷惑不解，“信中说什么？”宋轩宇看耶律单臻一脸狐疑，便问道。“信是高谈德派人送来的，说有大礼要送给郯亲王。”说完将信递给了宋轩宇。朝士兵问道“那箱子现在何处？带朕去看看。”几个人起身跟着那士兵走出了议事厅来到，城门口。

    城门口围着众多士兵，见他们几人前来，立刻让出了一条路，士兵们小声的在一旁议论纷纷，都好奇箱子里到底装着什么东西。

    耶律单臻只见人群中有一个黑色木箱，萧哲纳走上前去观察了一会，发现木箱并没有任何机关，才命人将木箱打开。当木箱盖被掀开的一刹那所有人都被箱子里的情景惊呆了，浓郁的血腥味也顿时从箱子里喷了出来，几个参军不久的年轻士兵甚至捂住嘴冲到一旁吐了起来。

    就连身经百战的耶律单臻几人都有些忍俊不止，看着面前这个血肉模糊，却任然活着的“人”宋轩宇握紧了拳头，浑身气得发抖，众人已经无法言语了，就在众人被面前的一幕震撼不已的时候。耶律单臻走到那“人”面前，温暖的掌心扶在他额头上，那“人”仿佛知道即将发生事，艰难的点了点头，嘴上扯出一个淡淡笑容。

    耶律单臻没有一丝迟疑，手掌滑落到那人的颈部，只听到，咔嚓！一声骨头折断发出的脆响。耶律单臻为他扶正再无支撑歪倒在一旁的头颅，脱下了身上的龙袍轻轻盖在尸体上，命人把他埋了。整个过程没有一个人说话，大家目送着自己的兄弟上路，心里的悲愤已经冲到了顶点。

    这次出战的几十万大军是由三个不同国家的士兵组成，因早年的恩怨，所以时常会发生一些小的摩擦，让耶律单臻、宋轩宇和穆伦都有些头痛，不过他们谁没有想到高谈德会做出这种愚蠢的举动，在这种时候把这个残缺不全的“人”送来，自古以来身在沙场中的人都知道一句话，士可杀不可辱。

    可高谈德却偏偏犯了众怒，此举顿时让本来还有摩擦军队使得上到将领下到兵勇之间，突然激起了同一个目标就是要将如此侮辱人格的高句骊军队杀得片甲不留。士气高涨，让三人对视了一眼，虽然刚才的情景让每个人心里都如同刀绞，不过现在他们反而觉得应该感谢那个自作聪明的高谈德，要不是他士兵们也不会有那么强烈的斗志，一心向敌。

    于是三人乘着这头高扬的斗志，兵分两路。因为高谈德并不知道这次突厥也会派军队前来，所以耶律单臻与二人商量之后，决定宋轩宇擅长守战，为了麻痹高谈德，就由他与耶律单臻两人带领二十万隋焰军与十万契丹军驻扎在离上京五百里外的龙化洲阻击高谈德，而穆伦则带领擅长马战的十万突厥军与十万契丹军，由中京绕到锦州从后包剿，切断高谈德的后路。

    最后十万隋焰军就由留守上京的耶律舒伦带领，四人临别时他笑笑的对他们说老将出马一个顶两，保证让前线的耶律单臻与宋轩宇他们无后顾之忧。

    第二天天刚亮，穆伦就带着二十万铁骑上马直奔锦州而去。因为龙化洲是去往上京的必经之路，而三面都是陡峭的峭壁，形成了一道天然的屏障。而留在龙化州的三十万合军，宋轩宇带领十万隋焰军与十八万契丹铁骑守城迎战，剩下的二万契丹鹰骑擅长攀爬与弩箭，于是耶律单臻便派萧哲纳带领他们分布在龙化洲城外的峭壁上，一旦开战他们将是无人可敌的远攻力量。

    高谈德一路攻陷了开州、东京、沈州，直奔龙化洲而去，他曾经派人探查过地形，又研究过契丹国的地形，知道这个龙化洲虽小，却是通往上京的毕竟之路，于是便在沈州整顿了三天，前三战，他们所向无敌，打得非常顺利，也让高军大大的增加了信心，一路上并没有遇到什么契丹军队，只是所到的城市百姓人去楼空，看来这也是耶律单臻有意安排的，只为引他去龙化洲，而这地方又没办法绕过，看来耶律单臻正是看中了这一点才放弃了前面的三个城，在这里等着他。

    “姜将军你对此有何看法？”看着桌面上的军事地图，高谈德也有些为难，想必在他们进攻三城时，那耶律单臻和宋轩宇早已经在龙化州做好了准备，此战对于他们来说是背水一战。再像前三战一般，显然是行不通的。

    “皇上，依微臣看，龙化洲两边均为陡峭的岩壁，我军并不擅长远射，暂且不说隋焰军，他们更加适应近搏战，而且据微臣所知，契丹不单有擅长马术近搏战的铁骑，而且还有擅长用弩弓的鹰骑。铁骑我们暂且不用顾忌，因为两军对垒近搏战是历代战场常见战术，只是这鹰骑才是我们最大的威胁。依微臣看，我们不可太过靠近龙化城，想必他们会安排鹰骑先给我们一痛击，消减我军士气，可是离太远又不足以围困他们，这一战不管从哪方面看，我军都处于劣势。”

    虽然话不好听，可是高谈德当然知道姜俊浩句句属实，一点也没错，其实他也发现自己走错了一步棋，不应该急着进攻龙化洲，应该诱敌离开这天然堡垒，可是五十万大军又怎可说走就走，说退就退，这一来一回不单粮草消耗过大，就连士兵的士气与体力也跟不上，现在他才感到自己真是进退两难，不过既然来了那么此战就不可避免了。

    他曾研究过孙子兵法深知，将不胜其忿而蚁附之，杀士卒三分之一，而城不拔者，此攻之灾也。故善用兵者，屈人之兵而非战也，拔人之城而非攻也，毁人之国而非久也，必以全争于天下，故兵不顿而利可全，此谋攻之法也，故用兵之法，十则围之，五则攻之，倍则分之，敌则能战之，少则能逃之，不若则能避之。故小敌之坚，大敌之擒也的道理，现在看来只能先围困他们了。

    “姜将军，大军距离龙化城百丈上风外扎营。”契丹的弩弓威力虽强过他们熟悉的长弓，却也有个弊端，那就是射程较短，已超出弩的射程，其威力便大打折扣，失去准心。就算耶律单臻将鹰骑部署在城边峭壁上，如果是射不到或是过远的话，也就形同虚设了。

    “是，属下这就去办。”姜俊浩抱拳行礼安排大军扎营去了，虽然高谈德的某些手段让他们都害怕，但是心里却也不得不佩服这为君王的机敏和头脑，不说他没打过战，就是打国战的武将们，在遇到众多劣势的情况下，也很难像他这样冷静，有条不乱，就连他刚才都没想到的事，这高谈德都能察觉到细微之处。

    待人走后，高谈德的头疼病又犯了，不想让手下的将士们看到他脆弱的一面，便硬撑着回到了行帐，刚进行帐就再也撑不住的跌坐在床榻上，而一直被关押在他行帐内的哈努姆也发现了他的异样，“铭儿，求求你，让我给你看看吧。”他看得出高谈德正被某种疾病所困扰。

    十多年不曾向任何人吐露过内心的烦闷欲痛苦长久以来一直积压在心里，时间一长郁结不除，这头疼只是个开始而已。看他疼得脸色惨白，冷汗直冒，心也不由的被揪了起来。可是他不能违抗他的命令，不能靠近他半步。只能眼睁睁的看着心爱的人在痛苦中不断的挣扎。用仇恨掩饰心中的伤痕与脆弱。

    “你最好是闭上你的嘴，朕不想听到你说任何话。”他现在不能动摇，不能垮，不能就这么轻易的认输，不能让别人看他的笑话，已经强逼自己作为一代君王，那么作为君王就算是真的要死，也要死在战场上。担心眼睛会出卖自己不稳定的情绪，高谈德闭上了双眼，静静的侧躺在床上，手紧紧的抓住床单，强忍着不断袭来的疼痛，脑袋仿佛要炸开一般，他现在多怀念那曾经带给自己温暖与安慰的怀抱，抚摸着自己身体粗糙的大手，多想依靠在爱人的胸膛，可是不能，不能认输。

    突然一双干枯的手臂从背后用尽全力抱住了躺在床上的他，高谈德刚想推开他，就听到哈努姆贴近他耳边沙哑的声音。“铭儿，求你，就一次，就一次，让我抱着你。就算你恨不得立刻就杀了我，也求你让我抱抱你。就一次，求求你铭儿。”说道后面已经哽咽的再也说不下去。

    这一个多月以来每天看着他被病痛所折磨，哈努姆心如刀绞。有些冰冷的嘴唇不断落在他的耳垂，后颈上，高谈德慢慢的转过身与他面对面，轻轻抚摸着那满是伤痕的脸，他身上的每一处伤痕都是自己留下的，可是为什么自己却更加痛苦，眼泪慢慢的从眼角溢出，为什么自己恨不得他死，却又总是在他面前露出自己脆弱的一面，“我好累，爱的好累，恨得好累，活得好累。”

    再也忍不住，用力吻住了高谈德的嘴唇，为什么他们逃不出命运的诅咒，仇恨让他毁掉了爱人，仇恨让他被心爱的人毁掉。而现在一切都被那些愚蠢的恨毁得一干二净，“铭儿，我们走吧，离开这里，我再也受不了每天这样眼睁睁的看着你这样折磨自己。就算你在我身上留下了无数的伤痕，就算你扯断了我的双腿，就算你把我变成了人不像人鬼不像鬼的怪物，就算这十多年你让我一直活在你制造的地狱里，可你还是我深深爱着的那个少年，只要你愿意我会陪你到天涯海角，我会陪你生，陪你死，只求你不要再推开我。”哈努姆不断的哭喊着，哀求着，够了，他们受的折磨已经足够了，他不能再这样看着心爱人一天天的把自己逼向崩溃。

    第二天整个高句骊扎营乱成了一锅粥，而高皇的御用行帐内空无一人，就连被拴在行帐内的那个怪物一并消失了，姜俊浩找扁了整个军营也没有发现高皇的身影，最后在行帐内的桌上发现了一封认罪书与降书，这也是高皇高谈德最后一道御旨，姜俊浩在心里暗骂高谈德是个失职的君王，却也不能违抗圣旨。

    三日后，当耶律单臻与宋轩宇都在为战斗做准备时，忽然看到远处一个身影正朝龙化洲而来，耶律单臻担心是高谈德的诡计，便站在城门上注视着越来越近的人，当那人走近时才发现这不是高谈德身边的大将姜俊浩吗？两人对望了一眼，宋轩宇也是摸不清这姜俊浩只身前来是何用意。可是就他一个人量他也干不了什么大事，便命人打开城门。

    耶律单臻看着递到手中的降书和一封书信时，他与宋轩宇都惊呆了，这高谈德是吃错药了？还是出什么意外了？着大战前夕，两边都准备打开了，却突然送来一封降书？他这葫芦里卖的什么药啊？“这是？”有些莫名其妙的看着一脸不甘心的姜俊浩问道，看到回答他的只是一个同样莫名其妙的眼神时，耶律单臻只觉此刻正是哭笑不得。

    没再理会其他人，将降书放到一边，打开了那封厚厚的书信看了起来，一屋子的人都静静的看着时而皱眉时而惋惜时而露出一脸痛苦表情的耶律单臻，谁没也有去打扰他，只是就这样等待着。就连一旁的宋轩宇也只是安静的喝着茶，一个多时辰之后耶律单臻终于看完了手中的书信，叹了口气，才说道“朕就受你们的降服，朕给你们三天时间撤军，三天之后如不撤离朕会将你们全部歼灭。姜将军带着所有高句骊的士兵回家去吧，多想想在家苦苦等待着你们的父母与妻儿。走吧。”

    “是，可汗陛下，三日后末将会带着我们的人撤退，后会有期。”行了一个礼，转身走出了骑上战马奔出了龙化城，虽然他到现在都不明白高皇到底出了什么事，可是耶律单臻最后的那句话话却让长久征战在外的姜俊浩心里有些酸楚，是啊，家中还有一直盼望着自己回去的妻儿与老母。

    “郯亲王，收兵吧，高谈德投降了，萧将军飞鸽传书给穆将军，告诉他一切。”耶律单臻始终没有告诉他们书信中高谈德到底说了些什么，只是一直久久凝望着远处的群山。

    数声_，又报芳菲歇。

    惜春更把残红折。

    雨轻风色暴，梅子青时节。

    永丰柳，无人尽日花飞雪。

    莫把幺弦拨，怨极弦能说。

    天下老，情难绝。

    心似双丝网，中有千千结。

    一过也，东窗未白凝残月。




第五十二章

“父汗”耶律单臻将信递给了父亲，耶律单臻回到上京，第一件事就是去找他的父汗耶律舒伦，因为高谈德留下的书信中曾经提到过，关于二皇子耶律舒穆的事，他想父亲得知后肯定会非常高兴，接下来就是如何找到自己的这个弟弟了。

    据高谈德信中所说，原来哈努姆就当年格了部族族长蒙赫与一个中原女子所生的孩子，后来蒙赫族长因爱上了那中原女子被族里元老们处死，而那女子一直深爱着蒙赫不愿让他们的孩子也成为牺牲品，便带着哈努姆连夜逃出了部族，后在途中遇到狼群，年轻女子为了保护孩子一直用自己的身体抵挡着狼群的攻击，此时莎赫部族的族长带领着部族的男人们刚好经过看到此景，便击退了狼群救下了他们母子二人，可是年轻女子的伤势实在太严重了，回到部族没几天便去世了。

    去世之前年轻女子将从蒙赫哪里得到的蚀心配方留给了哈努姆让他长大之后一定要为他的父亲报仇，于是一颗仇恨的种子渐渐的在哈努姆心田生长。

    莎赫娜拉是族长的女儿，她美丽而善良，从小族里的其他孩子欺负排挤哈努姆时，她总是会挺身而出用她小小的身躯保护他，这也让哈努姆渐渐的对她产生了爱意，可是莎赫娜拉的哥哥莎赫塔兹却并不喜欢这个外来的小子，常和其他孩子一起欺负他，有时候甚至会打他。

    随着哈努姆一天天的成长，仇恨的欲望也在逐渐变得强烈，于是终于有一天十八岁的哈努姆逃离了莎赫部族，本想带着莎赫娜拉一起走，可是却发生了一件令人难以预料的事。

    当年耶律舒伦为统一契丹各部族，四处征战，最后也占领了莎赫部族的聚居地，当时莎赫娜拉的父亲与母亲为了保护一对儿女双双战死，当哈努姆听到消息时，聚居地已经被毁，族里的人也不知去向，于是哈努姆不知道该去哪，只是凭借本能的一只往前走，后来遇到了一只高句骊的商队，哈努姆便跟随着商队来到了京都，开始了全新的生活。

    可是他却从来没有忘记过母亲的遗言，他开始四处寻找让自己变强的机会。也许是老天有意安排，在一个偶然的机会下哈努姆认识了当时还是高句骊太子的高谈德，因为哈努姆综合了游牧名族与中原人的血统，所以相貌比一般少年更加英俊，身材也更加魁梧，又有一身不错的功夫，所以当时的高谈德一眼便看中了这个鹤立鸡群的英俊少年。

    身为太子的高谈德当然不会让自己看中的人轻易的离开自己，所以便将身为异族的哈努姆带回了太子府，收做贴身护卫，而当哈努姆得知高谈德是高句骊的太子时，心里大喜，想到报仇终于有了希望，他当然看得出高谈德对他与对其他护卫有所不同，于是便利用了这点，暗中与高谈德越走越近。

    终于有一天对一直暗暗喜欢他的高谈德表白，并将身为高句骊太子的高谈德压在自己的身下，用自己的身体换取他的信任，得到了他的心。

    看时间成熟，哈努姆便将逐渐将自己的身世与痛苦对他的这个小爱人倾述，同时也不时的露出不能为父母报仇雪恨的绝望与痛苦，情窦初开的高谈德当然不愿自己心爱的人那么伤心，为了帮助爱人报仇，因为了解到当年父亲的部族是契丹皇家御用护卫军。

    于是高谈德最终还是接受了他父皇的要求坐上了高句骊的皇位，当他继位的第一件事就是利用各种手段将哈努姆送到了契丹皇宫，为他的复仇大计而打下了基础。

    而当哈努姆在契丹皇宫中得知原来格力部族的族规是历代契丹皇祖所定，因为格力部族世世代代与皇族相伴，所以族规也就格外的严格，不需他们与其他部族通婚，只为了更好的延续血统。

    哈努姆心中的愤怒与仇视一发不可收拾，他恨格力部族的人，更加憎恨制定这族规的契丹皇族，而当年耶律舒伦一直为平息内乱而四处征战，根本无暇估计他的妻儿，于是当时的契丹阏氏与小皇子就成了哈努姆的目标，可是他只是一个小小的侍卫，根本没有机会接近她们。

    聪明的哈努姆怎么可能就这样放过这个千载难逢的机会，于是又用他英俊的相貌而迷惑了后宫的侍女，让那侍女为他所用，时不时的将方有少量蚀心的膳食让那侍女送进后宫给阏氏与小皇子食用，本来他准本让她们慢慢的死以解他满腔的仇恨，可是他没有料到耶律舒伦会那么快收服契丹各部族，打乱了他的计划。

    于是他决定提前一步解决掉那两个人，当天夜里在与那侍女幽会完之后，便通过那侍女潜入了后宫，本想杀掉她们，可是当他看到原来契丹的阏氏是莎赫娜拉时，他惊呆了，他没想到莎赫娜拉会是耶律舒伦的妻子，更没想到她还为他生了一个孩子。

    被背叛与痛苦让他有了片刻的犹豫，而莎赫娜拉看到哈努姆时也同样感到震惊，为什么会是他。当她和孩子身上开始发生变化时，她曾经怀疑过她们食用的膳食是不是被人下过毒，现在看到手持武器站在她面前的哈努姆时，一切都明白了。

    她感到悲伤与恐惧，想到要杀她们的人原来是他时，莎赫娜拉奋不顾身的抓住了哈努姆准备刺向孩子的手，而在争斗中他手上涂满剧毒的匕首不小心划破了她的手臂，哈努姆没有想到事情会变成这样，而门外的卫兵听到寝宫内有打斗的声音，于是便冲了进来。

    只有三岁的耶律舒穆看到这个陌生人伤了自己的母亲，于是冲上前紧紧抱住他的腿，不让他逃走，口中不停的大叫着，情急之下哈努姆只能一掌打在他小小的身体上，迫使他放开自己的腿，而孩子应疼痛放开了他的腿是，哈努姆痛苦的看了一眼倒在一旁的莎赫娜拉，从窗口跳了出去，乘乱连夜逃离了契丹皇宫。

    回到高句骊的哈努姆失魂落魄的样子，让高谈德起了疑心，他不知道他怎么会突然逃回来，而且常常可以从他眼中看到痛苦与悲伤，问起复仇的事，他也只字不提，哈努姆开始迷惑自己做的一切到底是为了什么，因为仇恨他亲手杀死了儿时唯一没有看不起他的人，因为仇恨他断送了高谈德的人生，这一切到底是为了什么？

    难道他就一点也不爱他吗？答案是否定的，可是为什么他却被仇恨蒙蔽了双眼，蒙蔽了心。他已经做了一件让他后悔终生的事，现在难道还要辜负他对自己的爱吗？

    高谈德越来越怀疑爱人在契丹所发生的事，最后在哈努姆口中得不到答案的高谈德，利用自己的皇权，命人暗中调查，当一份写得满满的奏折摆在他面前时，高谈德彻底气疯了，他没想到自己付出的一切换来的却是爱人的背叛，更没想到哈努姆会爱上那女人，高谈德开始变得暴躁。可是经过哈努姆的不断努力，与温柔的呵护，两人的感情渐渐的和好如初，而这一次哈努姆在确定了自己的心之后，也就全心全意的爱着高谈德。

    可是他们的恋情不知怎么传到了高句骊太上皇的耳朵里，而那老皇帝在儿子无动于衷的情况下，只能对毫无实权的哈努姆下手，不过任何威逼利用都没能改变他对高谈德的爱，最后老皇帝只能用死来威胁儿子，而高谈德也被父亲搞得倍加痛苦，一边是自己的父亲，一边是自己的爱人，让他如何选择，不顾父亲的死活他做不到，可是要他放弃深深爱着的人更加不可能。

    最终哈努姆不忍看到爱人因为自己为为难痛苦的样子，做出了让他悔恨终生的决定，他悄悄的离开了爱人，离开了高句骊，这也是一切噩梦的开始，也是后来十几年地狱生活的开始，不过现在一切都已经过去了。

    “我们都错过，也为自己的错误付出了沉痛的代价，仇恨的力量往往超乎我们的想象。”看完信的耶律舒伦叹了口气，眼中流露出对死者的怀念与悲痛之情，淡淡的说了句，是啊！他们都被仇恨蒙蔽了双眼，同时也为此付出了永远也挽回不了的沉痛代价。

    “父汗，哈努姆曾经救过的那个孩子，可能就是皇弟。”看到如此伤心的父亲，耶律单臻打断了他的思绪，走到父亲身边，将手轻轻放在他的肩膀上说道。

    “这么说穆儿可能还没有死？”耶律舒伦激动的握住信的双手开始有些微微的颤抖，太好了穆儿没事，那么他现在到底在哪里呢，“可是为什么他不回来，难道他还在责怪因为父汗的过错害死了娜拉吗？”想到这耶律舒伦控制不住的泪流满面，是在责怪他吗？若不是当年他的疏忽又这么会害死了娜拉，又这么会让他受尽苦难。

    “父汗，我想皇弟不会这样的，可能是另有什么让他一时无法做出选择的原因，父汗放心，儿臣一定会把舒穆找回来。”虽然不知道自己有没有那个能力，不过既然知道弟弟并没有死，那么也就有了希望，只要有希望一切皆有可能。




第五十三章

不知不觉洛阳又迎来了春天，暮春时节，天气更暖和了。杜鹃悠徐地发出婉丽的啼声，桃花如人面红，葵花金灿灿，玉兰花洁白无暇。成群的画眉像迎亲队似的蹲在枝头。桃树、梨树都仿佛被自身的芬芳熏醉了。堤上的杨柳，已经把鹅毛似的飞絮漫天漫地的洒下来；蓝湛湛的天空像空阔安静的大海一样，没有一丝云彩，空气湿润润的，呼吸起来感到格外清新，在阳光下，万物都像重新涂过各种颜色的油漆，显得一切都是新生的。

    郯王府内，花园里一抹孤单的身影，与这花团锦绣，充满春意盎然的景色显得是那么格格不入。“夫人。”翠儿陪伴在高伊连身边已经一年了，这一年里她看着夫人渐渐消瘦的身影总是孤单一人，也许这就是王公贵族家的悲哀吧，虽然锦衣玉食，可王爷有四位夫人，这还算是好的了，其他但凡家里有些钱的那个不是数个女人等候一个男人，唉。

    “夫人，您怎么也不多穿件衣服就到花园来了，小心别着凉了。”虽然嘴上带着一丝责备，可是心里却心疼自己的主子，将手中的薄披风为高伊连披上，夫人真的太不会照顾自己了。

    “呵呵，你这丫头，那里就那么容易着凉的，而且都已经春天了，洛阳的春天可比我的京都暖和多了。”多亏有这小丫头陪伴着自己，事事为她想着，将自己照顾的无微不至，别看翠儿比她小，做起什么事来却是有条不乱，心又细。这一年来要不是她陪伴着自己度过那么多孤单的日子，高伊连还真是不知道要怎么熬过去。虽然高伊连从小生长在皇家，可是她并没有什么姐妹，皇宫里无数的规矩，毫无人情味的生活，让她从小就倍感孤独，现在多了一个如同小妹妹的女孩陪在身边，也让她心里暖暖的。

    “夫人，您喜欢王爷吗？”这个问题翠儿一直都想问她，如果是其他夫人王爷不理她们，肯定会想尽一切办法讨王爷的欢心，毕竟能得到王爷的宠爱，将来的日子才不会受欺负啊。就说那三夫人吧，整天打扮得花枝招展不就是为了吸引王爷的注意吗？可她这王爷正室夫人怎么一点都不急呢？自己陪着夫人也那么久了，就见过王爷来找过夫人屈指可数的几次而已，夫人也不着急跟个没事人似得。

    “呵呵，这个重要吗？傻丫头，自古以来又有哪个女人是自己能选择的。”说道这，高伊连冲身边的翠儿笑了笑，可她的笑容里却充满了酸楚与无奈。就算是出生在皇家又能怎样，自己只不过是他人手中的棋子罢了，从小锦衣玉食命运也更加可悲，连一个普通百姓家的女子都比不上。如有来生她情愿出生在百姓家中，虽然生活贫苦些，却也能有一片小小的自由天空。

    最近整个洛阳城满大街小巷都在传闻高句骊派兵攻打契丹，高帝御驾亲征。而就在高帝侵入契丹的同时，隋焰帝却派兵攻打了高句骊，最终隋焰大获全胜的消息。当然外面传得那么风风火火，这郯王府也不是不漏风的墙，这一切很快就传到了高伊连的耳朵里，她不明白自己的哥哥为何这样做，更不明白隋焰皇帝为什么要派兵攻打她的国家。

    但现在她最担心的还是身在京都的母亲和不知身在何处的哥哥，虽然他们曾经逼迫她做了许多她不愿意做的事，哥哥甚至还狠心的拆散了她的初恋，强逼她嫁给宋轩宇，可毕竟他们还是她的亲人，所以不担心是不可能的。不知他们现在是否都平安无事，而那个让她牵肠挂肚的人又在哪里。

    才听到传闻时，高伊连就急忙叫人送了一封家信回去，眼看都已经过了三个月了，迟迟没有回信，让她吃不下睡不着。天天盼着家里的消息，若她是男子又怎么会什么都做不了，只能就这样苦苦等待。

    “夫人，夫人，听说王爷回来了。”翠儿本来想去厨房给夫人准备午膳，听下人们都在议论王爷已经回到洛阳城，现在整在宫中，急忙跑回来，将这个消息告诉她，她看得出自从夫人听说她的国家被打了，她整天茶不思饭不想，忧心忡忡的样子，肯定是在担心家人。

    “真的？王爷现在在哪？”宋轩宇回来那么是不是战已经打完了？那母后娘娘和哥哥他们怎么样了，急忙抓着翠儿的手问道，“夫人您先别着急，听管家说，王爷回来就直接进宫了，说不定要晚一些才回得来呢。”看她着急的神情，翠儿连忙解释道。

    “是吗？翠儿，你去门口看着，如果王爷回来，马上告诉我。快去。”听到他现在没在王府心里有些失望，不过还是让翠儿去门口等着，“是，奴婢现在就去，夫人您别太着急了，王爷都回来，肯定不会出什么大事的。”安慰了两句，急忙出出了院子朝大门走去。

    “哼，真看不出来嘛，平时装的跟什么似的，王爷都还没到府呢，就急着叫那小蹄子去等了。”吴玲儿领着身边的丫鬟路过高伊连住的院子时，碰巧听到了二人的对话。心里顿时一阵醋意，平时王爷连正眼都不看她一眼，这才听说王爷回来就迫不及待的发骚了吗？还以为是个什么贞洁烈女，这么快就忍不住了。

    以前王府没有正室王妃时，吴玲儿一直是三个妾室里最受宠爱的一个，她一直以为王爷那么宠爱她，肯定会立她为正室。可是谁知后来王爷尽然带回来一个妖媚的男人，吴玲儿被宠爱的日子也算到了头，她曾经想过许多办法要赶走那男人，不过不知为什么还没等她动手，那妖人竟然自己离开了王府。还没高兴几天紧接着就嫁进来了个公主，吴玲儿心里就更不平衡了，对高伊连是又恨又嫉妒，不就是个小国的公主吗，有什么了不起。

    本来还想她好歹是正室，又是个公主，讨好她自己也能沾点光，谁知嫁进王府都一年了，王爷只不过是去找过她几次，就被冷落了。想想以前还花了不少钱送东西给她，真是可惜了那些东西。看高伊连被冷落，吴玲儿胆子也就越发大了起来，现在见到高伊连也是冷嘲热讽，常常口齿带刀，根本没有往日的谦卑了。

    平时高伊连也懒得跟她计较那么多，反正她也是迫于无奈才会嫁给宋轩宇，既然不爱也就没必要跟这些人理论，眼不见心不烦，所以她一般都很少走出自己住的院子，可是今天这吴玲儿真是越发的过分，高伊连刚才见到她正想转身离开，不想和这些怨妇多说什么。听到她的话，高伊连这次是真的生气了。

    “吴玲儿，见到本宫为何不请安？你不过是王爷的一房妾室，见到本宫不请安理当该罚，再说出有辱本宫的话就是死罪。难道连这些都不知道吗？不要忘记了你的身份，能嫁入王府的女人想必也不会差到哪去，怎么连最基本的三从四德，尊卑有序都不知道吗？难道这些还要本宫来教你吗？”高伊连厉声说道。本来想多一事不如少一事，谁知吴玲儿的声音却故意放大到她能听到的程度。就算她不被宋轩宇宠爱，可她好歹还是以公主的身份嫁进王府的王妃，怎么可能被一个小妾欺负成这样，不要以为她平时不说什么就当她是好欺负的。

    吴玲儿没想到平时软趴趴的小绵羊也会咬人，顿时被高伊连骂得脸红脖子粗，可是高伊连的话又让她无从反驳，气得她双手紧紧的握成拳头，咬牙切齿半天说不出话来。“你。”半天之后刚想撒泼。

    “本王还真不知道原来府里的人是那么没规矩的，为何还不请安？”宋轩宇刚回到王府，本想去书房，就听到不远处高伊连厉斥吴玲儿的话。呵呵，也有人能让她那么生气？不过想想这吴玲儿以前并不是这样的，怎么现在越发的像个泼妇了，要不是看在她曾经陪伴过自己几年的份上，他真想把这女人休了。

    “玲儿给王爷，王妃请安。”她根本没想到宋轩宇是什么时候突然出现的，听到他冰冷的语气，让吴玲儿一阵冷汗直冒，连忙行了个万福请安。吴玲儿心里直嘀咕王爷平时不都对高伊连爱理不理的吗？今天怎么会帮她说话，难道王爷又回心转意了？这下可真是一下得罪了两个不该的罪的人了。吴玲儿现在别提多后悔了，都怪自己这张破嘴。

    “臣妾给王爷请安。”高伊连也没察觉到宋轩宇时何事站在她们身边的，再听到他帮自己，高伊连心里也犯嘀咕，他今天怎么会帮自己说话，真是太意外了。

    “嗯，都退下吧，本王才回来，也累了。”被她们这么一闹腾，他也没心思多待，说完便转身朝书房走。高伊连更是不想多待，可是她心里牵挂着家里的情况，想从宋轩宇哪里看看能不能得到什么消息，于是急忙叫住了已经离开的宋轩宇。“王爷！臣妾可否跟您说几句话。”

    “嗯？王妃有何事。”她很少会主动叫他。嗯？难道是听说了最近的事，想从他这里知道些什么？不过看了一眼她有些为难的脸色，又看了一眼吴玲儿，“送三夫人回去歇着，没事别再到处给本王惹事。”对一旁的侍卫说道，高伊连肯定是因为她在场，才欲言又止的样子。

    “是，三夫人请。”侍卫一脸冰冷的一抬手做出一个请的动作，吴玲儿早就被宋轩宇的话吓得两腿发软，听到能回去她连忙行了个礼快步走了，今天高伊连让她在王爷面前出尽了臭，此仇不报她就不叫吴玲儿，哼！

    “说吧，叫住本王有什么事。”看到吴玲儿走了，便对高伊连问道。“王爷，臣妾最近听说隋焰与高句丽的战事，臣妾。。。臣妾想知道母后和哥哥是否平安无事。”想了想还是决定直接问，现在她实在太想知道了，也管不了那么多。

    “本王也不太清楚你母后的情况，至于你那哥哥高谈德，本王没有见到他，只知道他失踪了。”宋轩宇并不想隐瞒她什么，一个女儿家嫁到那么远的地方，知道自己国家被打，心里担心家人也在所难免，看她听到自己的话之后面露悲伤，心里也有些可怜这个被利用的女人。

    “退下吧，本王累了。”可是他心里也气，高谈德想毒害宋轩灵。要不是高伊连，他和孟俊彦也不会走到这一步。不提还好一提起来他气就不打一处来。丢下句话转头走了。

    愣愣的看着宋轩宇远去的背影，母后娘娘的情况不明，哥哥失踪了？这到底是怎么回事？那他呢？他会不会也出事了？虽不明白宋轩宇说的话，可是看他生气离开背影，高伊连也不敢再去问他，这王爷怎么又生气了，唉！现在只能等母后娘娘的回信了。




第五十四章

可又过去了一个月，高伊连始终没有得到高句骊皇太后的回音，却等到了一封意想不到的信。高伊连欣喜若狂的连忙将信拆开，可是越往下看脸色越苍白，直到最后两眼一闭瘫倒在地上，吓得一旁的翠儿大叫一声。“夫人，夫人，您怎么了？您别吓奴婢啊，来人啊，快来人啊。”一边用力的摇着躺在地上人事不醒的高伊连，一边大喊着。

    不一会外边的下人听到翠儿的喊叫，急忙冲进屋里，将晕倒在地上的王妃抬到床上，翠儿急的不知道该怎么办，王爷！对了她必须快去请王爷，想到这翠儿冲了出去。

    翠儿刚走，高伊连就突然醒了，可是下人们还没来得急高兴，只见她用力捂住肚子喊叫道：“好疼，好疼。”可是没叫几声便昏死过去了，这下就连闻讯赶来的老管家也开始乱了。他不知道这王妃是怎么了，只是刚才有人送了一封信来给王妃，他心想可能是她的家书便送来了给她。可怎么会变成这样？

    “王爷，求求您救救王妃吧。”翠儿也顾不得那么都多了，这几个月下来，她眼睁睁的看着夫人一天比一天消瘦，脸色一天比一天难看，可夫人始终不让她告诉王爷，总是说没什么，没什么，今天本来看到夫人盼望已久的家信终于来了，想她肯定会高兴，谁知，夫人看完信之后却晕倒了。

    “到底怎么了？”宋轩宇有些不悦的看着擅自冲进他书房的下人，冷冰冰的问道，什么叫救救她，前几天不是还好好的吗？难道她也学会那些女人的那套了？

    “启禀王爷，王妃这几月以来一直在等家信，每天茶不思饭不想，身子本来就很虚弱，可今天有人送了一封信来给王妃，老管家说那是王妃的家信，见王妃高兴，奴婢就到门外候着，可是谁知王妃看完信后却晕倒在地，不醒人事了，王爷求求您，救救王妃吧。”翠儿一边说边哭，她现在心里早就乱成一团了。

    “哦？”虽然不想管她的事，不过看这婢女急成这样，又是磕头又是哭的，还是去看看吧。“走吧，去请韩大夫来给王妃看看。”对身边的侍卫说了句，就朝着高伊连的院子走去，翠儿看王爷走了，也连忙跟了上去。

    “怎么回事？”不是说只是晕倒了吗？那床上的血迹又是怎么回事？不过看了一眼床上毫无生气的高伊连。管家将刚才接到信后的过程说了一遍，“信呢？”宋轩宇皱起眉头问一边的管家，到底信上说了些什么让她气成这样。管家连忙捡起地上的信交到宋轩宇手中，虽然高句骊使用的文字大多也是从中原传入的，不过还是有些小小的出入，但对于一直管兵部的宋轩宇来说要看懂上面的内容并不是什么难事。

    只是这封信并不是高伊连的母亲，而是她的乳娘给她写的上面清楚的写到，从隋焰帝派兵攻打高句骊以来，高句骊已经乱成了一团，而且当高伊连的母亲得知高谈德丢下前方将士失踪以后便一病不起，没多久就去世了，现在高句骊的皇帝是高谈德的三子高元继位，并且经过她到处打听，原来在高伊连出嫁的当天，闵智浩就被高谈德流放到济州岛，在途中死了。

    宋轩宇看完信后并没有什么太大的变化，本来历代战败国就没有什么好结果，只是信中提到的这个闵智浩到底是何人？他与高伊连是什么关系？为什么要在信中特别提到此人？突然一个念头冒了出来，难道此人就是高伊连失身之人？还有信上提到那人是在高伊连离开京都时被高谈德流放，死在路上的。

    “王爷。”韩风实在搞不明白，他堂堂一个随军大夫，什么时候变成王爷家的大夫了，唉。看到床上面如死灰的女人，韩风不由自主的瞟了宋轩宇一眼，怎么回事啊，怎么到了王府的人没多久都搞成这样，这次这个王妃不会是又因为王爷才搞成这样的吧？被宋轩宇瞪了一眼，忙收回自己的眼神，走到床边手轻抚在那纤细的手腕上，仔细感觉着微弱的脉象。不时的皱起眉头。从这脉象上来看，这分明是散脉嘛，看来这人是没救了。

    “怎么样？”看韩风又是皱眉，又是摇头的，宋轩宇心里也似乎明白了，再加上这封信上所说的一切。被迫于恋人分开，母亲病逝，恋人惨死。高谈德啊，高谈德，为什么了你的私人恩怨将一个国家逼上绝境，害死了你的母亲，现在连你的亲妹妹都逼上了绝路。

    “王爷，王妃怕是，她身子很弱，想必是很久没有好好饮食的缘故。敢问王爷王妃可是受了什么刺激？急气攻心。而且王妃她流产了。从脉象来看，是散脉。”又瞟了一脸严肃的宋轩宇一眼，王爷啊王爷，您到底要欠下多少情债啊。

    “什么？流产？你是说她怀了孩子？”宋轩宇激动的一把抓住韩风的手，急问着。

    “是的，应该已经四月有余。”转身写了一张方子递给老管家“速速派人去抓药，晚了可能会危及王妃的性命。”身子那么虚，再加上流产储出血，不知还能不能就得回来。现在也只能这样了。

    宋轩宇当然看得出韩风的心思，并没有责怪他，只是将手中的信递了过去。看了一眼面如死灰的人，他总觉得出生在皇家的男子，事事身不由己。现在才真正的体会到，皇家女子们的命运却是更加可悲。虽然她名义上是自己的王妃，可是想到她如此凄惨的经历，还是不由的有些同情这可怜公主的遭遇。

    只是他万万没有想到高伊连竟然怀了他的孩子，为什么没有一个人告诉过他，“你是王妃的贴身丫鬟，王妃有身孕为何不禀报？来人将这贱婢拉下去重打二十大板，赶出王府。”对着一旁已经傻掉的翠儿骂道。连高伊连怀有身孕这等大事都看不出来，还留着做什么。就算他不爱高伊连，可她毕竟怀了他的孩子。常言道不看僧面看佛面，要是早知道，他也不会这样冷落高伊连。

    “王爷，奴婢知错了，王爷要打要罚，请等王妃身子好了，就是王爷要杀了奴婢，奴婢也愿意，只求王爷现在能允许奴婢留在王妃身边服侍。”翠儿悲痛欲绝的哭着，王妃平时就吃的很少，而且常常恶心呕吐，她一直以为是王妃得了什么病，哪知原来竟然是有了身孕。都怪她平时没好好照顾夫人才会变成这样。她现在只觉后悔莫及，乞求老天爷能保佑夫人平安无事。

    “你们傻愣着干什么？难道还要本王亲自动手吗？”看到一旁的人面有迟疑，连声怒斥道。

    翠儿被冲进屋里来的几个男丁，硬拉了出去，当坚硬的板子不断落在她娇柔的身体上时，心中任然惦记着晕迷不醒的高伊连，可是王爷有令在先，下人们只觉得这丫鬟可怜，却也没人敢去求情，只能暗自抹泪，眼睁睁的看着偏体凌伤的翠儿被拖出去了王府。

    “这，唉！”待人被拖下去之后，韩风看完宋轩宇递给他的信，这才明白了这刚嫁入王府一年就变成这样的女人为何放弃了活下去的意愿。

    “也好，既然活的那么痛苦，就让她去吧，也许在九泉之下还能与相爱的那人相遇。”最后看了一眼，离开了屋子，他现在唯一能做的也只有这些了。

    不久郯王府便传出了年仅二十岁的王妃病逝的消息，除了郯王府挂满了白绫，陷入悲痛之中以外。百姓们大多听到这消息也只不过是为这只有二十岁就病逝的年轻女子感到惋惜而已。就算只是在一起站过一夜她也是郯王府的王妃，不愿让她走后被人唾弃。宋轩宇还是按照皇家待遇，将高伊连的灵柩安放到了皇家墓地，也算是宋轩宇为她做的最后一件事。

    执手相看泪眼，竟无语凝噎。

    多情自古伤离别。

    此去经年，应是良辰好景虚设。

    便纵有千种风情，更与何人说？

    翠儿当日被赶出王府后，心里一直挂念着高伊连，再怎么求也没人敢放她进王府。于是只能拖着伤痕累累的身体，每日来到王府向以前的下人打听王妃的情况，她一直非常自责，若不是她粗心大意，王妃又怎会变得如此。平日里王妃带她犹如亲妹妹一般，这也让翠儿只觉罪孽深重。才过没多久就听说王妃已经仙逝的噩耗，翠儿只觉万念俱灰。

    想她从小为奴在王府见到一切，虽说府里的几位夫人各个都是锦衣玉食，身份尊贵，可她们的辛酸又有谁人知。王妃贵为公主还不是被亲哥哥逼死。那三夫人平时嚣张跋扈，可说到底却也是个苦命的女人，其他的两位夫人，那个不是日渐憔悴，命比纸薄。

    想到这些是是非非，翠儿仿佛是看破了什么。高伊连出殡的当年，翠儿便去到城外一处较为偏僻的青莲庵，削发为尼，斩断情丝，陪着庵中唯一的老尼姑，每日诵经礼佛，断了尘缘。

    青灯伴孤影，

    凄凄度余生。




第五十五章

突厥王庭坐落在哈尔穆林，这里是一片辽阔的草原，格尔河流经这里，使这里的牧草肥美，围绕着哈尔穆林这片草原上居住着许多牧民，而整块哈尔穆林草原分为无数小的封地，每一块封地都分别属于各个王公贵族或是功绩卓著的将军们，除了封地连同居住在内的牧民家庭也算是封地主人的财产之一。

    耶律舒穆居住在阿史那？默王庭大帐旁的另一个行帐内，虽然耶律舒穆是以阿史那？默的恋人，跟随他来到突厥的，可是因为耶律舒穆曾有过让他痛苦的回忆，所以他一直对恋人之间过于亲密的举止任然心存恐惧。阿史那？默可以理解他心里的阴影并不勉强与他，任然一如既往的爱着他，两人时常漫步在格尔河边，或是阿史那？默骑马带他出去走走。

    前几个月因为契丹与高句骊的战事，阿史那？默也忙于政务，所以耶律舒穆都没有提过回契丹的事。他不知道是否该回去，也许他们都以为那个契丹二皇子早就死了也说不定。他突然回去会不会不被认可或是给阿史那？默带来危险，这些都不是他想看到的，毕竟已经有太多人为了他而死，如果连他也因为自己受到伤害，那么他肯定无法面对。都已经过了二十二年了，也许现在才是最好的结果吧。

    “在想什么呢？”阿史那？默忙完政务，在行帐内没找到人，知道他可能又到河边来了，看到他一个坐在河边，像是被什么事所困扰着，走到他身后，将人搂进怀里，在耶律舒穆的嘴唇上印下一吻，轻声问道，最近他常常发呆，心里肯定是有什么事，让他不知道该怎么办。

    本来阿史那？默一直在等着自己这个小爱人向他求助，可他却低估了爱人倔强的性子与任何事都不愿让人为难的性格。阿史那？默有些失落，难道他就那么不可信任吗？到现在他都还吧明白他对他的爱吗？

    “没什么。”他知道阿史那？默是在担心他，也很感觉到他对自己无微不至的照顾，也非常细心总是有意避开他不想谈的话题，对于这么细心的爱人，耶律舒穆更加不愿意给他带来任何麻烦与危险，要知道阿史那？默现在是他唯一心灵依靠，如果他要是因为自己而为难，那便是他最不愿意看到事。

    毕竟突厥与契丹的关系一直都很紧张，稍有差池就会引发战争，想到这耶律舒穆放弃了回契丹的想法。对上阿史那？默担心的目光，耶律舒穆将手放到他脸颊上，冲他笑了笑，这样就好，静静的与他相互陪伴着，平平静静过完此生，这样他就满足了。

    “穆儿，我就那么不可信任吗？”听到他再一次隐瞒自己的心事，阿史那？默觉得很受伤，不管他对他说过多少次，我爱你，可是为什么就不能相信他呢？还是担心给他带来麻烦，他处理不了呢？还是担心他会像宋轩宇一样背叛了他的感情呢？唉！这个倔强的爱人啊，他何时才能真正的想他敞开心扉。难道真的要让自己等到几十年以后吗？

    “嗯？”突然听到阿史那？默的话，耶律舒穆不由的一愣，根本没有反应过来，他这话的意思。自从爱上他，自己从来没有怀疑或是不信任他啊？“爱上了你，现在人都跟你回到王庭了，这里的所有人也都听穆伦他们说了我们的关系了，我什么时候没相信过你，怀疑过你啊？呵呵。”

    怎么平时在穆伦他们面前那么威风凛凛的突厥大汗，在他面前却总是像个闹脾气的少年一样，这哪像个比自己大十三岁的男人啊，不过他这招却总是能勾起耶律舒穆心里的愧疚，主动送上一吻，算是安慰。

    “那为什么要对我隐瞒心事？难道我就让你那么没安全感吗？还是担心我会像他一样背叛你的感情？或是你担心我搞不定契丹和你的父兄？别担心会给我找麻烦，我希望你给我找麻烦，难道你不记得我曾经对你说过，太平静的生活不适合我吗？”

    用力的抱紧怀了的人，看他憋红的脸，才放松了一点让他呼吸，算了给这个事事都太过为他着想的爱人一点小小的惩罚。搞了半天他还不知道自己说什么，还把他当闹脾气一样的哄！

    “我。。。。。。”耶律舒穆没想到阿史那？默的观察力会那么好，跟没想到他思维会如此敏捷和细心。“嗯？我一个字算是回答吗？”阿史那？默只觉一阵无奈，可是又有什么办法呢，他过去的十年里经历了太多的事，才会把他变成现在这样对什么事什么话都小心翼翼的样子，让阿史那？默心疼这样的他，看不到他真正快乐的笑容，看不到他任性的样子。

    “我。。。如果我的身份给你带来危险，让你受到伤害，我会再也没有勇气活下去，已经有太多的人为我这个没用人付出了生命，我不希望你也会这样，因为我爱你，所以我无法接受那样的事。我害怕，害怕会给你带来麻烦和危险。”好不容易将心里的话说出来，一想到他可能会向他死去的亲人一样，心里就像是被人捅了一刀似得。

    “穆儿，我爱你。”听到耶律舒穆第一次向自己表白内心，阿史那？默一阵激动，他终于从他嘴里听到了那三个字，他苦苦等待的三个字，而且知道原来他是那么担心自己，那么的害怕失去自己，阿史那？默现在自己好幸福，能听到爱人的表白，就像第一次尝到爱情滋味的少年一样，情不自禁的抱起耶律舒穆朝大帐走去。

    这还是第一次在王庭当着众人的面被抱着回到行帐，脸已经红得好像快滴出血来了，当看到不远处一脸偷笑的穆塔和纳赫时，现在他恨不得挖个坑把自己埋进去。耶律舒穆开始抗议在阿史那？默怀里挣扎着让他放下自己。可是不管他怎么挣扎都无济于事，实在没办法，只能把脸抵得不能再低。

    “穆儿，如果你躲继续下去，你那可怜的脖子就要被你扭断了。”看到怀了连脖子都红透了的爱人，在他发红的耳边轻声说道。再看看那两个一脸贼笑的人，阿史那？默顿时明白爱人的挣扎到底是为什么了，虽然他也喜欢看到爱人这难得一见的可爱样子，可是若是被那两人一起看了去，他心里是超级不爽的。“看来你们真的是太闲了，如果太闲就去把控弦军里的战马都洗干净。”

    “大汗，属下突然想起来我还有很多事没做。”“我也是，我突然想起我的公文还没写完。”一听阿史那？默的话，刚才还一脸奸笑的人，立刻找了理由撒腿就跑，开什么玩笑，控弦军里的马少说也有几十万，万一大汗来真的，真的让他俩去，就是他俩洗到老死也洗不完，别说他俩，就是连带老婆孩子一块洗也洗不完嘛，穆塔想想，何况他还没老婆啊。

    看着两个落荒而逃的人，阿史那？默心情突然好了起来，抱着爱人进了他的大帐，将人轻放到床榻上，身体也跟着压了上去。耶律舒穆当然知道他接下来要做什么，因为阿史那？默那欲望燃烧的双眼已经告诉了他。耶律舒穆知道他一直回避他，也能感到他就算是再想也不会勉强他，做出任何过激的举动，可是他害怕，肩膀上那个永远也好不啦的伤口，让他无法忘记那恐怖的一天。

    走了一会，二人同时停下脚步，转头看了一眼大帐，大汗终于忍不住了？相视一笑。




第五十六章

“朕，心情不错，所以你们最好别一脸阴阳怪气的样子。”瞟了一眼底下做着的几个人，就知道这几个小子这么一大早来到大帐肯定是想知道自己与穆儿的事，哼。

    “大汗。”穆塔刚想说话，就被冲进大帐的小焰吓了一跳，这只赤狐是跟着耶律舒穆来到王庭的，平时除了他们几个跟他比较亲近的人以外，其他人连碰它一下都是妄想，若是敢硬来，结果肯定是被这小家伙咬得遍体鳞伤，惨不忍睹。

    “小焰这么了？”看着一直冲自己嘶叫的赤狐，早上他出来后，它不是一直守在穆儿身边吗？这么会突然跑到大帐里来了？难道穆儿出事了？心头一惊，立刻冲出大帐，朝他们住的行帐跑去，其他几个人也被赤狐的嘶叫声下了一跳，他们可从来没听见过它这样的叫声，看阿史那？默冲出大帐，几个人也跟着冲了出去。

    当阿史那？默冲进行帐，就被眼前的情景惊呆了，只见早上还好好的人，现在却抱着身体不停的在床上打滚，嘴里发出阵阵惨叫。阿史那？默连忙一把抱起床上的人，突然发现他额头上那本来只是淡紫色的印记，现在却变成了深紫色，阿史那？默一把扯开他的内衣，发现他身上也出现了许多深紫色的小斑，这是这么回事？难道他身上的毒并没有全部解掉？反而被这几天的肌肤之亲引发了身上其余的残毒？耶律单臻！对他一定知道解毒的办法，因为宋轩灵也中过蚀心。

    “快命人备马，快。”顾不得其他，他现在必须抓紧时间赶到上京，希望不会太晚。。。。不，他不允许穆儿出任何事。一边说着一边用自己厚厚的长袍将耶律舒穆包在里面抱着他冲出了行帐。

    而一旁的几个人立刻明白了事态有多严重，穆塔迅速牵来了他的战马，阿史那？默二话不说将人递给穆塔自己先跨上马背，再从他手中小心的接过耶律舒穆，紧紧抱在怀里。看了一眼一旁的纳赫和穆伦。而两人心里了然的冲他点了点头，目送着冲出了王庭的阿史那？默，穆塔带着一千亲卫军也尾随其后飞奔而去。让他们感到惊讶的是，穆塔身后跟着的赤狐，难道它也要去？不过都传说赤狐是充满灵性与神秘的动物，希望它保佑它的主人逃过这次的劫难吧。

    当阿史那？默刚带人冲过边境没多久，身在上京的耶律单臻已经得到了消息，这阿史那？默身边带来一千亲卫军直冲上京而来到底是为什么？上次一别也有半年了吧，虽然两人都很欣赏对方，可他们的感情还没好到，几日不见就想念对方的地步吧？而且听报，他好像非常匆忙，像是有什么急事而来，到底是有什么急事让他这么明目张胆的而且只带了一千亲卫军就来了。要知道他阿史那？默的项上人头可是让不少人垂涎欲滴的。

    “他们到哪了？”唉！真是他这么那么莽撞啊，这不是给他添乱嘛，不过要是阿史那？默在契丹境内出点什么事，后果可就不敢设想了。

    “听边境的哨塔报告，他们行动非常快已经进入我国半个月了，大概还有十天就会到上京。”穆塔兹刚接到消失时，也吓了一跳，这阿史那？默这是搞什么鬼啊，难道是想用自己的身体做诱饵引人犯罪？要说他别有用心也不用这么明目张胆的来契丹啊。唉！搞不懂，实在搞不懂。

    “让萧将军带人去路上接应他们，别让他在路上出什么事了，他就是要死也不用拉朕做垫背的啊。”这个白痴，耶律单臻在心里将阿史那？默祖宗十八代都问候了个遍，才解气的命令到。

    “是，臣这就去。”

    十二天后萧哲纳在秦州遇到了飞奔而来的阿史那？默众人终于到了位于上京的契丹皇宫，阿史那？默没有太多的时间向他们解释，因为耶律舒穆眉心的印记已经变成了黑紫，而他的呼吸也变得时有时无。

    “怎么回事？你想死也不用这样吧，你。”看着风风火火直冲皇宫的阿史那？默，耶律单臻没好气的骂道。还没说完就被阿史那？默打断了“快救他，他身上还有蚀心的残毒，快。”

    “难道他是？跟朕来，你最好给朕一个解释。”看了一眼他怀中的人，觉得有些面熟，想到蚀心，他怎么会中蚀心？带着阿史那？默朝着寝宫走去，因为上次的关系，可拉一直留在了上京照顾宋轩灵和年幼的皇子耶律扎可。

    “可拉妈妈。”来到寝宫看到可拉正陪着宋轩灵说话，便走了上去“可汗。这是？”先看到耶律单臻行了礼，才注意到他身后的男人和男人怀中的人，不由的心里一惊“他中了蚀心？舒穆？快跟我来。”他眉心的印记已经变成了黑紫色，再磨蹭就来不及了。带着两人来到自己的房间“快把他放在床上，你们都不出。”管不了什么尊卑有序，直接命令道，放男人把舒穆放到床上后，便开始赶人，“没时间了，快出去。”看两个人一脸不情愿的样子，可拉直接把人推了出去，嘭！的关上了房门。

    “快说，到底怎么回事，他怎么会变成这样，而你又是什么时候遇到他的。”虽然从没见过这个弟弟，也许是血脉相连的缘故，让耶律单臻看到奄奄一息的人时，就开始自然而然的起了保护欲，一把抓住阿史那？默的衣领质问道。

    这时的阿史那？默哪还有力气跟他计较，于是便把事情的经过统统说了出来，等他刚说完，脸上已经被耶律单臻狠狠的揍了一拳“你这个混蛋，你想害死他吗？明知道他中过蚀心，为什么不早点送他回来，明知道他余毒为情，为什么还对他做那种事。”本来心情就比较烦闷的阿史那？默，被耶律单臻狠狠揍了一拳，顿时心中不知道是责备自己还是怪他揍了自己一拳，怒火也一下直冲脑门。

    于是当屋内的耶律舒穆在努力的与阎王抗争的时候，在可拉为了挽救耶律舒穆的生命与阎王较量的时候。而屋外的两位聪明过人，胆识过人，相貌过人的年轻君王却大打出手，用拳头发泄着心里的悲痛与怒火。当可拉终于从阎王手中把人抢了回来，想告诉他们这好消息，一打开门就被门外的两人惊呆了。

    只见刚才还好好的两个男人，现在衣衫不整，满脸淤青，嘴角挂血，躺在地上猛喘粗气，不时的还能听到从他们嘴里出发一两句骂人的话，可拉没好气的走到两人面前，低下头看着地上的人，“如果两位打完了，可以进去看他了。”说完不再理会地上的人，转身又进了屋子。

    而刚才还瘫软在地上的两人，当听到可拉的话时，噌！的一声立刻从地上爬了起来，急忙冲进屋子，阿史那？默来到床前，跪在床边，目视着耶律舒穆，紧紧握住他的手，看到他安详的睡颜，一直半悬的心才终于落了下来，转头轻声的问道“他现在怎么样了？”

    本来还想骂的耶律单臻看到平时英姿焕发、威震四方的突厥大汗阿史那？默，现在却一脸悲痛欲绝的样子，当听到弟弟没事时又热泪盈眶，让他觉得又好笑来又生气，他当然看得出这阿史那？默有多在乎自己的弟弟，想他出了名的冷君王能为一个人变得如此，想必也是真的动了情。

    唉！算了，就看在弟弟的份上，要是弟弟不爱他，也不会跟他在突厥待了那么久，更不会明知身上余毒为情还跟这个混蛋有肌肤之亲。只要弟弟活着，只要他快乐，他这个做哥哥的也就只能睁一只眼闭一只眼了，只是父汗能不能接受这龙阳之恋还是个问题。

    “放心吧，可拉妈妈是格力族里祭祀，也是时代相传唯一能解蚀心的人，现在可拉妈妈都说没事了，皇弟肯定会好起来的。”摸了摸有些疼痛的脸颊，看着比自己好不到哪去的人，拍拍他的肩膀，轻声安慰道。唉！自己这脸怎么见人啊，他倒好至少留在契丹的这段时间不用见人了，等弟弟好了，他的脸也差不多恢复了。可是明天还要顶着这脸上朝。

    “你还是先去休息一下吧，这一个月的赶路，相信你的身体也快到极限了。”看他一脸憔悴，肯定是心急如焚，这一个月也没怎么好好休息吧，“不用了，我没事，我留下来陪着穆儿。”看都没看耶律单臻一眼，目光一直锁定在爱人身上。“唉！随便你吧。有什么需要叫他们便是。”出门吩咐内卫守着，装备没看到侍卫们惊讶的目光，朝耶律舒伦的寝宫走去，现在要怎么跟父汗解释呢？




第五十七章

耶律舒穆睁开双眼的第一眼就看到，面前除了阿史那？默意外还多出了四个陌生人，他看了他们一眼，又将疑惑的目光转向的一直坐在他身边的阿史那？默，手不由自主的拉住他的大手，他这是在哪？而且面前的这些人有时谁？

    “穆儿。”耶律舒伦看到他醒了，有些激动的叫了声，看他疑惑的望着自己，耶律舒伦只觉一阵心痛，他与这个儿子真正相处的时间不过数月而已，当年他一直忙着平息内乱，根本没有时间照顾他们母子二人，现在他不认识自己也是正常的吧。

    “您是？”耶律舒穆只觉得面前这个苍老的男人，有些面熟，可是他却怎么都想不起来，到底是在哪见过他，可他身上有种让他感到熟悉又温暖的感觉，这种感觉到底是从何未来呢？

    “皇弟，他就你的父汗啊。我是你的哥哥”耶律单臻也来到他的身边，冲他笑了笑，“父亲？哥哥？”耶律舒穆听到他的话，紧紧抓住阿史那？默的手，有些颤抖，感到阿史那？默也用力的回握住他，对他点了点头，另一只手放到他的背心，安抚着有些害怕和紧张的耶律舒穆。

    正当屋里陷入尴尬的时候，一旁的宋轩灵抱着儿子，来到床前，对着他欣然一笑啊，轻声说道“舒穆你好，我是你的皇嫂，这是你个小侄子，他才一岁，叫耶律扎可，欢迎你回家。”

    感到背心不断传来的热量和爱人鼓励的目光，泪水爬满了他的脸颊，笑着叫道“父汗，哥哥，嫂子。”真好，他又有家人了，在他失去了那么多亲人之后，老天又让他再一次有了家，现在他有了父亲，哥哥，嫂子，侄儿，还有一个爱着他永远陪在他身边的亲人们。

    “没门，我的穆儿才回到我身边，你又想把他拐走，想做我的。。。。。不管是什么，反正我不同意。”这个到底应该怎么叫啊，女儿，女婿，儿子，儿媳，那这个儿子的男人谁能告诉他该是个怎么叫法啊。不管了，总之是不行。早在第一次看到穆儿时，就发现穆儿与面前这个阿史那？默关系非同一般。

    虽然他也知道塞外的人对感情是比较开放的，他也没觉得有什么反感的。可是他真没想到自己的小儿子比他这个老子还开放，直接给他带了个男人回来。而且现在这个男人还要“娶”他的儿子！他可没见过哪有男后，男阏氏的。难道是他太老了？还是他太久没出去过，外面的世道变得让他脱节了？

    “父汗，您同不同意，皇弟都已经是人家的人了。”看到年过六十的老父亲，现在跟个耍赖皮的孩子一样，耶律单臻突然想到一句话，年纪越老性子越小，老小孩！好想笑，可是这话要是说出来，保不准自己以后的日子会非常难过。“你说什么？难道他们？你们，你们”耶律舒伦被大儿子的话吓了一跳，再看看两个一脸歉意的人，不敢置信的指着他们叫到

    “父汗，这不是很好吗？现在皇弟回来了，带多给您带了个儿子回来，这不是让您赚了吗？”宋轩灵连忙打圆场，像哄小孩一样的哄着父汗。听了儿媳的话转念一想，这样也不错啊，找了一个亲儿子，亲儿子又带回来一个儿子，现在他就又三个儿子，一个儿媳，一个孙子，哈哈，没想到啊，没想到，到了暮年还有那么多人陪着自己，等以后大儿子和儿媳再多给他生几个外孙就更好了。

    “还愣着干什么，快叫啊。”耶律单臻看到父亲一脸兴高采烈，知道他是认可了，而面前这两个当事人却傻愣着，正是气死他了，用手肘，顶了阿史那？默一下，猛给他使眼色。唉！平时精明的跟狐狸似得，怎么到了现在却笨的跟猪一样。又白了他一眼。

    “再不快叫人可就永远也别想带走了，哼，想拐走我的穆儿，连声父汗都不叫，唉，算了我还是想想给我的穆儿找个漂亮的儿媳算了，还能给我再多生几个小外孙，肯定比跟你这个男人在一起的好。”耶律舒伦看到一脸为难的阿史那？默，不冷不热的说道。呵呵，心里却在偷笑，看他一脸着急的样子，真过瘾。

    “父汗。”阿史那？默终于放弃抵抗，不清不愿的的叫了声，让他的穆儿娶个女人？想都别想，敢这么做，他就带兵来抢人。像是宣布所有权似得，将一旁的耶律舒穆搂进怀了。

    始终没有发言权的耶律舒穆只能无奈的看着自己的父亲和爱人两个如同好斗的公鸡一样，争来争去。充满求助的目光看向了不停偷笑的哥哥，“好啦，父汗，阿史那？默，你们两快停手吧，皇弟要被你们撕成两半啦。”他这个做大哥的，实时的挺身而出，解救了困境中的弟弟，不过这个弟弟怎么看怎么不像塞外的男人，难怪阿史那？默对他又那么强烈的占有欲和保护欲。

    很快二皇子耶律舒穆回到契丹国的消息传遍了草原各地，耶律单臻为他举行了隆重的加封仪式，而加封仪式后皇宫举办了盛大的宴会，而整个宴会期间最引人注目的便是这个失踪了二十年的皇子耶律舒穆，许多老臣都见过他的母亲莎赫娜拉，这个二皇子遗传了他母亲的容貌，让在场的人都为之而惊叹不已，而更让大家震撼的是，一直陪在他身边的尽然是突厥的大汗阿史那？默！这到底是个什么情况？看两人亲密的举动，难道他们是恋人？这可真是千载难逢的奇观。

    前来祝贺的人，形色各异，看好戏的，鄙视的，嫉妒的，真心祝福的，真是热闹非凡。而耶律舒伦才懒得理会他们，反正他心里是高兴得很，先不说他这个儿婿，这是他想了好几天才想到的叫法，不管有多别扭，也就这样叫吧。先不说这个儿婿人生的非常英俊，而且还是突厥的大汗。就说他耶律舒伦到了暮年多出了两个儿子，就够他笑上好几年的了。而大儿子与儿媳，再加上一个小外孙，现在他们一家子享受着天伦之乐，他自己也终于可以放心了。

    很快这消息也传到了隋焰，听到这个消息让宋轩宇心里一阵狂喜，他的云儿还活着，而且已经回到了契丹，可是现在他实在没有借口再去契丹，那该怎么办呢！也许能借着今年大哥的寿辰邀请他来隋焰，到时候再想办法挽回他的云儿。就这么办。

    宋轩宇才把这个事跟宋轩杰一说，没想到大哥这次竟然会非常痛快的就答应了下来，而且还亲自给耶律舒穆送去了邀请函。虽然他不明白大哥这么会改变了那么多，也许大哥并不知道耶律舒穆就是他的云儿吧，这样也好，到时候再慢慢跟他解释吧，现在最重要的等云儿来了，他要如何挽回他的心。

    隋焰帝的寿辰快到了，各国也纷纷派出了使臣，想去道贺，当然契丹国与突厥国也不例外，只是这次有些奇怪的是，隋焰帝尽然邀请刚恢复身份的耶律舒穆前去隋焰。

    阿史那？默本来决定近日就带着康复了的耶律舒穆回到突厥，可是却突然接到了隋焰帝的邀请函，宋轩杰此举是有何用意？更不放心让自己的爱人去，哪里有太多让他伤心的回忆，可是如果不去势必会造成两国之间的隔阂，现在他不是一个人的名义，而是以契丹二皇子的名义邀请他。呵呵！他倒要看看这宋轩杰到底想干什么。

    “穆儿，这。”耶律舒伦有些心疼这个刚经历生死和苦难才过了几天快乐生活的小儿子，他也听阿史那？默谈起过小儿子过去二十年的经历，知道隋焰给他留下了太多痛苦的记忆，可是现在这情况他们也没什么更好的解决办法，就连耶律单臻也十分为难。

    “父汗，大哥请你们别担心，当我以耶律舒穆这个身份出现在众人面前时，心里就做好了准备，这一天终究是会来的，现在的我有了家人，有了他，没有什么可以再让我畏惧。”早就料到会有这么一天，既然已经想到那么就勇敢的去面对吧，该来的迟早会来，躲也躲不掉不是吗。

    “呵呵，是啊，宋轩杰的寿辰，我们这么能不去道贺呢？”阿史那？默吻了吻他的额头，只要有朕在任何都不要想伤害到他，甚至是隋焰国，宋轩杰你这么大费周章可别朕失望了。“那阿史那，父汗就把穆儿交给你了，别让他受到任何伤害。”看到阿史那？默胸有成竹的表情，明白只要有他在儿子身边，大概也没什么人敢动儿子一下。

    毕竟整篇大陆上，也只有突厥敢跟隋焰抗衡，甚至超越了现在的隋焰国。现在的突厥国已经不再是二十年前那个的小国家了。阿史那？默不愧是一代枭雄，继位数年后，就将以前的西突厥与东突厥合并成为现在的突厥国，

    现在的突厥可是拥有着数百万铁骑的强大国家，就连国土面积也远远大过隋焰国。只是阿史那？默继位二十年，虽然拥有强大的兵力和庞大的钱财，他却并没有侵占他国的想法，一直用心的治理着突厥国，与周边国家也保持着中立的态度。

    耶律舒伦看着面前这年轻的突厥君王，想象着要是他真的有那么大的野心，不知道有那个国家能够抵御他的数百万铁骑，如果他真有那么大的野心征服整块大陆，不是不可能，而只是时间问题罢了，将自己的小儿子交给这样一个人，他应该可以放心的吧。只希望他能好好珍惜穆儿。

    “放心吧，穆儿只是去看场戏罢了，相信没什么危险，何况想对我阿史那？默的爱人做什么事之前，不考虑清楚后果就贸然行动，是一件非常愚蠢的事。”并不在意的冲耶律舒伦笑了笑。“父汗，我可是您的“儿子”，你们是不是应该给我点信任啊？”一直在旁边听着两人像讨论着怎么保护一个易碎的瓷娃娃一样，耶律舒穆瞪大眼睛捍卫着自己生为男人的颜面。结果他的这句抱怨却逗得面前的三个男人，轰堂大笑，耶律舒穆只觉得自己算是完了，什么脸面都没有了，自己作为一个男人真是太失败了。




第五十八章

一座较为僻静的别院内，一身穿藏蓝色长衫男子，坐在桌前手中抬着杯清茶，慢慢的品着，看了一眼单膝跪在他面前的黑衣人，从他脸上看不出任何内心情绪，语气平淡的问道，“有什么消息？”“他的行踪很隐蔽，属下被他甩了。”黑衣人没有半点愧疚，仿佛此事与他无关，而他只是在讲述别人的事情一般，不带一丝情感，冷冰冰的回答着。

    “呵呵，你以为你可以永远躲着吗？”男子突然笑了起来，手中的茶杯却在他邪笑时，啪！瞬间在他手中碎裂成了无数碎片，男子毫无在意的看了一眼自己的掌心，看着一滴滴血珠从掌心里被碎片划破的小伤口里一点点的渗透出来。很好，既然你情愿一直藏着也不愿意出来见我，那么久永远别出来了，握紧拳头，站起身走出了别院，经过黑衣人身边时轻声的说了句什么好，头也不回的走了。

    黑衣人在他跨出门的同时，一闪不见了踪影，仿佛刚才一切都没有发生过似得，整个别院再次恢复了往日的寂静，只有风不时吹动树叶发出的~~声。

    隋焰国举国欢庆，隋焰皇帝三十九岁圣诞，不同于前几次到洛阳城时的心情，现在的耶律舒穆只是保持着平和的心态回到了离开了两年多的城市，还是那些熟悉的街道，熟悉的景色。现在他的身份不同了，而陪在他身边的人也不同了。

    因为事发突然，他们没有太多的时间准备，于是两人便同乘一辆马车来了隋焰，就算阿史那？默并没有受到邀请，不过既然爱人要来，他当然也义无反顾的陪着他来看看，而耶律舒穆心里非常感激他，如果没有阿史那？默陪着他，可能他还没有足够的勇气独自回来。

    当马车缓缓进入城门时，耶律舒穆看着窗外慢慢略过的街道，被阿史那？默一直握住的手不知不觉中有些微微的颤抖，虽然下定决心要面对一切，可是真当再次回到这里，他的心里还是有些说不出的感觉。总之现在他的心里就像是打翻了一瓶五味醋辛酸、快乐、痛苦、害怕与紧张。

    而一直在默默注视着他的阿史那？默，看着他不断变化的脸部表情，“别害怕，一切有我。”搂住他的肩膀让他靠在自己胸前，温柔的说道。他能感觉得到现在的耶律舒穆不再是哪个眼神中只有无尽痛苦的人，现在的他在经历了那么多事以后，变得成熟了也平静了。回到这里只是让他有些触景生情，他并不担心。

    “谢谢你。”将头靠在阿史那？默的胸膛上，听着那强而有力的心跳声，呼吸着他身上散发的熟悉味道，感受着温暖的怀抱，这一切都能让他慌乱的情绪平静下来。谢谢你一直默默的陪着我，谢谢你在我最绝望的时候给了我活下去的勇气，谢谢你总是将你温暖的怀抱留给我，谢谢你让我得到了幸福。

    阿史那？默总是默默的在他身边陪着他，就像第一次在废墟中见到他时一样，那时的自己内心充满了绝望与哀伤，可是阿史那？默却用他温暖的怀抱让他的心得到暂时的平静。而那时他怎么也没有想到，当时那个带给自己片刻宁静的陌生人在不久后会成为他的恋人，永远的陪伴着他。难道这就是冥冥之中的安排吗？也许在第一次看到他灰色的双眸时，他就已经无法自拔的深陷其中了。

    虽然阿史那？默和耶律舒穆的同时到来，让听到消息的宋轩杰稍微有些惊讶，不过因为他们两人一位是君王，另一位是皇子，他们又是同车而来，所以待遇也有别于其他使节，被安排住进了专门款待王公贵族的行宫了。这也是在隋焰国居住了十八年的耶律舒穆第一次踏进皇宫，不同于契丹的宫殿与突厥的王庭，隋焰的皇宫四周都被高高的红色围墙所包围着，金色的琉璃瓦在阳光下闪闪发光，雄伟的殿阁威严的伫立在高墙之中。

    “真是一座美丽的宫殿，虽然富丽堂皇却让人觉得格外冰冷。”耶律舒穆走进他们居住的行宫，站在窗前看着院内种着各种奇花异草，一双有力的双臂从身后搂住了他的腰，闻到那熟悉的问题，嘴角出现了一道弯弯的弧线，将头靠在结实的胸膛，淡淡的说道。

    “一将功成万骨枯，金碧辉煌的光辉下却掩盖了无数鲜血和生命。高高的围墙阻挡了外来的危险，同时也隔绝了人世间的一切情感，这里只是权利与争斗的战场。”抬起爱人的下颚，将自己的嘴唇印上了他的唇。

    宴会是在景福宫里举行，二人走在前来迎接的官员身后，耶律舒穆观察着这个景福宫，正中是一个约两米高的朱漆方台，上面安放着金漆雕龙宝座，背后是雕龙围屏，方台两旁有六根高大的蟠龙金柱，每根大柱上盘绕着一条矫健的金龙；仰望殿顶，中央藻井上有一条巨大的雕龙蟠龙，从龙口里垂下一颗银白色的大圆珠，周围环绕着六颗小珠，龙头、宝珠正对着下面的金銮宝座，梁材间彩画绚丽，鲜艳悦目，红黄两色金龙纹图案，有双龙戏珠，单龙飞舞；有行龙、坐龙、飞龙、降龙，多姿多彩，龙的周围还衬着流云火焰。

    而两人同时出现，也让隋焰国的各位王公大臣与各国使节不由的被二人出众的相貌与服饰感到目瞪口呆，不同于以往的随意。今晚阿史那？默身穿一件印有冥狼徽记的黑色华服，高大挺拔的身材，一头棕色的微卷的长发，轮廓鲜明的相貌，而最让众人无法忽视的是那灰色的双眸光射寒星，就如同狼一般，两弯眉浑如刷漆，给人一种不寒而栗的感觉，身上散发着野性十足的气质。身上的黑色华服勾勒出他胸脯横阔，有万夫难敌之威风。

    而一旁的耶律舒穆却与他完全不同，如同珠玉一般散发着高贵而温柔的气质，稍显瘦弱单薄的身形，略微苍白的脸上有着绝美精致的五官，浓黑的眉宇下是一双过于清澈的眼眸，俊挺的鼻梁，微抿的嘴唇有些秀气。一头乌黑亮泽的长发，最让人惊叹的是他的皮肤，白皙细腻到连女子都甘拜下风。身上白色的礼服，秀了代表契丹皇族的雄鹰图案，看起来虽不及黑色礼服庄重，却是华丽异常，穿在他的身上让他像花瓣一般飘逸不凡。他的气质太过于安静，安静得几乎融入了空气中。

    而高高坐在龙座上的宋轩杰也被二人的浑然不同的气质所吸引，他从没见过这契丹二皇子，现在看到心里不由一震，而坐在主席上的宋轩宇从耶律舒穆走进大厅的那一刻起便惊呆了，分别两年，当人再次出现在他眼前时只觉得当年的林流云如同破茧而出的蝴蝶一般，只是当他看到站在耶律舒穆身边的阿史那？默时，心里醋劲大发。

    接下来的事情让他差点控制不住自己的情绪，坐在一旁的宋轩勇察觉到宋轩宇愤怒的目光时，手在桌下轻轻拍了拍他的腿。阿史那？默并不在意别人怎么看他们，只是将手轻放在耶律舒穆的腰上带着他来到宋轩宇他们这桌，让他坐在自己身便的位置上，而他的位置刚好阻挡了宋轩宇向爱人投来的炽热目光。而整个过程中耶律舒穆都一直保持着淡淡的微笑，由他将自己带到位置上，静静的坐在他身旁，对阿史那？默投来了感激和浓浓爱意的眼神。

    二人的眉目传情当然没有逃过宋轩宇与在场众人的目光，很多人开始小声的议论起二人的关系，可是二人根本就不理会其他人怎么看他们。

    “今日乃是我隋焰国皇帝陛下寿辰，怎么那么不知羞耻竟然当众做出这等伤风败俗之事，难道契丹的女人都死光了？”一个坐在另一桌的武将低声的骂道，而他旁边的人不停的给他使眼色，当看到宋轩宇投去杀人的目光时，那武将身旁的人连忙低头，扯了扯他的袖子让他不要再说了。“怕什么，我就是看不惯，简直是丢人现眼。”

    “呵呵，本来朕今年是不想过着寿辰，年年如此，不过今年倒也让朕吃了一惊，一来是见到了传说中的契丹二皇子，果然是俊美非凡，怕是连女人都自叹不如。二来是没想到朕这小小的寿辰还能劳烦突厥大汗前来给朕祝寿，真是让朕感觉受宠若惊啊。”听到那武将的骂声，宋轩杰没有斥责也没有阻止，只是淡淡的说道，而脸上的笑容，却从眼神中看不到一点笑意。

    当听到龙椅上的皇帝这么嘲讽，地下的有些人都开始低笑，而一直坐在一旁的吴敏之脸色却非常难看，这皇帝陛下怎么能说出这种挑衅的话，简直是有失皇家的威严，唉。虽然知道皇帝陛下不喜欢龙阳之恋，可是也不能着样明目张胆的嘲笑别人啊，何况那两人都不是什么泛泛之辈，而且其中的一个还是阿史那？默这草原狼。

    “呵呵，隋焰皇帝陛下说笑了，本来朕是想带着朕的恪尊回突厥的，不过刚好穆儿接到了皇帝陛下的邀请，既然不得不来，那朕这个陪衬也只好作陪了，这点还请皇帝陛下见谅。不过要是让穆儿一个人来朕还真是不放心，万一有谁看朕的穆儿俊美非凡打起歪主意可就不好了。呵呵！”

    巧妙的将宋轩杰的语刀挡了回去，手一直没有离开爱人有些冰冷的手，冲脸色有些苍白的耶律舒穆温柔的笑了笑。想了想又接着说道“不过隋焰皇帝陛下的有句话，朕倒是说得极好。”

    “哦？什么话？能让突厥大汗也认同朕的看法，朕到是愿闻其详？”没想到这阿史那？默竟敢公然承认与耶律舒穆的关系，而当众人听到他说耶律舒穆是他的格尊时，一片哗然，要知道格尊就是突厥大汗的正是妻子，而现在阿史那？默竟然要娶一个男人做皇后，简直是骇人听闻的消息。

    “呵呵，那就是朕的穆儿真是比那些只会涂脂抹粉，整天把道德礼仪挂在嘴边的女人强多了，哈哈。”敢公然侮辱他的爱人，既然你都把招使出来了，朕哪有不接招的道理，哼，朕的穆儿再怎么比你那后宫里的那些只会搔首弄姿的女人好多了。“三月之后，朕将正式封穆儿为突厥格尊，到时候还请隋焰皇帝陛下及郯亲王来朕的突厥做客啊。”特地的将宋轩宇也说进里面，朕的意思你应该再清楚不过了，穆儿现在已经是朕的格尊，你最好是别再动歪脑筋。

    阿史那？默几句话就将刚才爱人受的委屈全都讨了回来，整个宴席顿时陷入了尴尬的气氛，刚才还指桑骂槐的那位武将现在脸色一阵红一阵绿的，旁边的人白了他一眼，早叫你别说了，看吧，现在不单骂人不成还反得罪了阿史那？默。

    “呵呵，当然，当然，突厥大汗迎娶新娘，朕哪有不去道贺之礼。”宋轩杰被他的话气得，握着酒杯的手微微抖了一下，脸上却任然保持着僵硬的笑容，他有些奇怪阿史那？默为什么会突然提起他的二弟，于是看了一眼台下的宋轩宇，看他脸色更加难看，似乎是明白了什么。

    而一直没有吭声的宋轩勇左右为难，心里也不是滋味，唉！看着阿史那？默处处维护耶律舒穆，将他小心的呵护在自己的羽翼之下，看他们是那么幸福。而自己和穆伦又该怎么办呢？想到这看了一眼宋轩杰，今天大哥是被阿史那？默气坏了，如果自己再想跟他说，与穆伦的事，怕是只会被大哥骂个狗血淋头吧。眼看四个月都过了，他到底该怎么办啊！




第五十九章

宋轩宇气冲冲的回到郯亲王府，因为阿史那？默寸步不离的陪在耶律舒穆身边，所以他整个宴会期间都没能与他说一句话，而宋轩宇也能明显的感觉到林流云，不应该是叫他耶律舒穆，有意的在躲避他，可是就算这样，宋轩宇心中有希望如果心里没他，又为何躲避呢？真的还有希望吗？他不断的在心里问着自己。

    想起刚才临离开宴会时，宋轩宇故意在殿外等他，可是谁知那个该死的阿史那？默竟然警告他不要在靠近耶律舒穆，“凭什么俊彦我的，为什么会这样，最先发现俊彦的是我，最早认识俊彦的是我，最先得到俊彦的也是我，为什么现在站在俊彦身边的男人却是那该死的阿史那？默，为什么？”冲进耶律舒穆曾经用过的书房，宋轩宇自言自语般的怒吼着。

    抓起桌上的酒杯猛的一口喝光了杯中的酒，“难道孟俊彦真的爱上他了吗？不，我不相信，不相信。”将手中的酒杯砸在地上，抓起酒壶拼命的喝着，爬在桌上痛哭了起来，“俊彦，别离开我，我不能没有你。”

    想到昨夜宴会时宋轩宇一直低着头猛喝酒的样子，想到他眼中流出的悲伤。为什么二哥看着耶律舒穆的目光中会流露出那么哀伤的眼神，为什么当听到阿史那？默要娶耶律舒穆时，二哥会那么绝望，难道二哥早就认识耶律舒穆？他不在洛阳城的一年里二哥到底发生了什么事？宋轩勇心里越想越担心他，想着他昨天喝了不少酒，早上应该还没起床，于是终于挨到了中午，宋轩勇便迫不及待的郯王府。

    “滚，滚出去，本王不是说过谁都不准进这间书房吗？滚。”嘭！的一声一个酒壶砸在门槛上，宋轩勇刚走到院门口就看到了这一幕，看着被哄出来一脸苦相的老管家，“二哥，怎么了？”向他问道。

    “四王爷，您来的正好，劝劝王爷吧，昨天从宫里回来就一直在喝酒，还把自己关在林公子的这间书房里，老奴想给王爷送些吃的，结果，您瞧全都给丢出来了，这样喝下去怎么行啊。”虽然他是个下人，可是跟随王爷也快十五年了，这已经是第二次王爷像这样吧自己关在书房里。

    “这个林公子是什么人？为什么我不知道有这么一个人？他和二哥是什么关系为什么二哥要给他单独准备一件书房？”心里有太多的疑问，这没头没脑的叫他怎么劝啊，好歹也要让他知道到底是怎么回事嘛。老管家想他是王爷最喜欢的弟弟，平时两人也是无话不说，于是就将林流云的事，一句不差的告诉了宋轩勇。

    “这么说那林流云是二哥娶高句骊公主时悄悄离开王府的？难道是因为二哥娶妻，他妒忌所以才走的？”哼，二哥只不过是娶妻他就走了，这还了得，二哥也真是的干嘛为这样一个人伤心，不过慢着，那为什么昨天二哥看耶律舒穆的眼神充满了眷恋？难道那耶律舒穆和二哥失踪的恋人很像？所以才控制不住的想起那个负心人？

    不过宋轩勇突然想起，穆伦曾经也有过娶妻的事，结果他也是一句话不说转身就走。可是二哥不是一直都喜欢女人的吗？这么会突然爱上个男人，还爱到无法自拔的地步，“其实这话本不该我这下人来说，不过那林公子好像并不是因为王爷要娶那公主才走的，王爷要娶妻的消息早在两个月之前林公子就知道了，要是因为这个原因按理说应该早就走了才对啊。”

    其实原本也很难接受王爷爱上个男人的事实，可是后来与那林公子相处下来之后，才觉得那林公子果然是个很讨人喜欢的公子，平时总是笑眯眯的，对下人们也根本没有一点傲气，反而对待下人们却更加客气。那林公子到底为什么突然离开了王府他也始终没想明白，而且跟林公子一起来的那个中年男人，后来也突然消失了，而且林公子第二次被王爷带回府的时候浑身是伤。那中年人却没有跟着一起回来，像是消失了一样。

    “唉，先不说这个，本王进去看看二哥，你们也该干什么干什么去吧，让二哥看到又会惹他生气。”宋轩勇对可怜巴巴的老管家说了几句，便推门进去了，谁知干一推门就听到。“滚，要本王杀了你们吗？还敢进来，滚，都滚。”宋轩勇躲过了砸向他的杯子，“二哥，是我。”

    “进来吧。”听到是宋轩勇的声音，宋轩宇才放下准备再一次砸向门口的东西，猛的又灌了几口烈酒，“怎么没酒了，管家给本王拿酒来。”摇了摇手中的酒壶，发现里面滴酒不剩，顺手将酒壶扔了出去，摔成了碎片。“二哥你到底是怎么了？这那还是叱咤风云的元帅，简直就是一个酒鬼。”宋轩勇从没见过如此颓废的二哥，没好气的骂道。

    “呵呵，酒鬼又如何，反正俊彦已经是别人的了。哈哈哈。。。。。。我的俊彦都快变成别问的皇后了，哈哈，真是可笑啊。”流着眼泪，不停的狂笑着，是啊，他早该知道，当孟俊彦离开他的那一天起，他就永远的失去了他，只是他始终不愿意承认罢了。其实他早该知道当他向王博志挥下那一剑时，他已经永远的失去了孟俊彦。不是早就告诉过自己无数次这一天终究是会来到的吗？为什么现在却接受不了。不是早就想过要忘记他吗？为什么看到他投降别人怀抱时，心却在流血。

    难道耶律舒穆真的就是那个林流云？难道那个耶律舒穆离开了二哥，就投进了阿史那？默的怀抱？他怎么会是这样的一个人。他和耶律舒穆也认识有一段时间了，他一直以为他是个不错的人，至少平时一直都表现的温文尔雅，从不给任何人找麻烦，总是一个人安安静静的，就算与他们在一起时，也总是面带微笑。

    可宋轩勇听了宋轩宇的话之后，心中的气愤战胜了理智，一定要去找那个耶律舒穆给二哥讨回个公道才行，让二哥如此伤心，那么颓废，怎么都不能轻易放过这个玩弄别人感情的混蛋。如果让阿史那？默知道他是这样一个人的话，呵呵！说不定会好好修理他一番，还想成为格尊，哼！

    宋轩勇来到招待各国王公贵族住的行宫，看到不远处站着的耶律舒穆，二话不说冲上前去就要揍人，可是刚一抬手，手腕就被紧紧的抓住了，一回头看抓住自己手腕的是阿史那？默时，就朝他喊道“放开我，你为什么要帮这个移情别恋的混蛋，你知不知道，因为你我二哥变得有多颓废？你个王八蛋。阿史那？默你给本王放手。”为怒气冲昏了头的宋轩勇，口无遮拦的谩骂到。

    啪！一个响亮的耳光，让宋轩勇顿时惊呆了，就连一旁抓住他手腕的阿史那？默都惊讶的看着面前的耶律舒穆，“宋轩勇，你知道什么？你知不知道你敬爱的二哥杀了我的舅舅，你知不知道他因为想让我无依无靠只能留在他身边，他不择手段的杀害了陪伴着我二十年的亲舅舅，你知道什么？你什么都不知道，你有什么资格来责怪我，如果可以的话，我恨不得他死。”

    朝着被怒气冲晕头的宋轩勇喊道。看到耶律舒穆第一次那么激动的动手打人，阿史那？默明白自从他一踏进洛阳城就一直在努力克制自己的情绪，从昨天晚宴开始他就一直没有放开过自己的手。阿史那？默知道他是在害怕，害怕回到这里，害怕面对宋轩宇。

    丢开宋轩勇的手腕，温柔的将满脸泪水的人抱进怀里，“在你指责别人的时候，先了解事实在真相在做出判断是最基本的思维方式。再你被怒气冲昏头的时候，先想想自己的所作所为，丢下自己的爱人，消失了数个月，你想过穆伦的心情吗？请你离开。”将爱人一把抱起，没再理会一脸呆滞的宋轩勇。看样子要尽快带穆儿离开这个鬼地方，从他来到这里以后就没见他笑过。

    “请等等。”阿史那？默的话就像在他胸口插上了一把刀一样，是啊，他又有什么资格指责别人？明知道自己也是一个丢下爱人离开的人，还到这里来指责别人，简直就是自取其辱，不过阿史那？默的话却深深的印在他心里，穆伦，他现在在哪？

    “嗯？”阿史那？默冷漠的看着叫住自己的宋轩勇，他要是再说出什么伤害穆儿的话，他不能保证会不会立刻动手杀了这个白痴。“对不起！舒穆刚才是我不好，请原谅！还有能告诉我穆伦他现在在哪吗？”宋轩勇鼓足了勇气才叫住阿史那？默问道，他总是控制不住自己的性子，又总是犯冲动的错，可是算了，本来也是自己还没搞清楚就来兴师问罪，活该自己被人家打。可是他现在真的很想见那家伙。

    “离城门三十里外。”说完直接走人，他才懒得管他会不会找错方向，反正只要有心也不久是四个城门而已，慢慢找吧，心里有些好笑，和这个小子相处也不是一两天了，知道他总是喜欢问别人打抱不平，要不是今天他欺负的人是穆儿，阿史那？默也不会那么生气，不过说实话他还真有些喜欢这个没什么心计，性格直爽的宋轩勇，比他那两个混蛋哥哥可爱多了。




第六十章

城门外三十里？到底是那个城门啊？哎呀！也不把话说清楚，算啦，一个个的找本王就不相信找不着，哼！才想到这里，人已经朝宫门外跑去了，压根就已经忘记了自己来行宫到底是干嘛的。现在他满脑子都是那家伙的样子，再见不着他真的要疯了，这几个月以来，他整天睡不着，就像见他。可是大哥死活不让他出去，每天一大堆事让他做。而那家伙不是说四个月等不到他就来找他吗？这都过了半年多了，也不见他来找自己。

    等他找到那混蛋，一定要痛扁他一顿，嗯，就这么决定了，穆伦你给混蛋，你给我等着。敢说话不算话，等本王找到你一定要拔了你的那身猪皮，抽了你个猪经，把你倒吊起来打。“阿史那？默那个混蛋，也不说清楚，到底是哪个门”已经连找了东门和西门的宋轩勇现在是又饿又累，还满身臭汗，手中的鞭子不断的抽打着马，嘴上还不停的骂着。

    当衣服散开，头发凌乱，脸上跟个花猫似得宋轩勇冲进军帐是，把里面的几个人吓了一跳，而穆伦的第一个反应就是快步走上前去将人抱紧，检查他身上看看有没有什么地方受伤，忙问道“你遇到土匪了？有么有受伤？”而穆伦的几个部下一听附近有土匪，心里一阵激动，他们待在这里已经半个月了，这里除了时不时来光顾一下的老鼠意外，连个鬼影都么见多，简直把这些年轻气盛的小伙子们憋坏了。

    “你个混蛋，这里那来的土匪，不对，不对，你个混蛋，你不是说我四个月没回去，你就来找我吗？你个说话不算话的混蛋。”边骂边挥动着拳头朝穆伦打去，穆伦也不还手任他打任他骂，到最后实在受不了，微微一皱眉，直接把人抗到肩膀上没理会一群部下的目瞪口张的表情。将人直接抗进行帐。既然身上没伤，而且据他观察自己的小恋人，精神不错，那么该做些更有“意义”的事。

    “哦！原来是这样”当听到将军行帐内先是传出一声惨叫，后是不停的谩骂声，再后来谩骂声却逐渐逐渐变成了一阵阵呻吟，几个副将了然的笑了笑，朝围观的士兵们吼道“看什么看，没见过啊。”算了还是先闪吧，在听下去难受的可是自己。

    当一切“惩罚”结束之后，穆伦满意的亲吻着趴在自己胸口上，眼皮不停打架的恋人，心里好奇他是怎么找到自己的“你是怎么知道我在这里的？”好奇的问道。宋轩勇已经累得不行了，根本不想说话，不过想起来就生气于是见阿史那？默告诉他的话，和后来的经过说了出来，还没等他说完就听到穆伦一阵爆笑。

    可宋轩勇实在太累了，连续跑了九十里的路，又让穆伦“惩罚”了好几次，现在他觉得自己快散架了，也懒得跟他计较，笑吧笑吧，反正今天自己是真的出尽了臭，也不在乎再多被人笑一次了，现在最重的就是。。。睡觉，谁要是敢现在打扰他。。。。。。。他肯定把那人生吃了。。。。。连盐。。。都。。。。不放。。。。。。

    听着恋人轻微的呼噜声，看着才半年没见就瘦了一大圈的人，眼眶下深深的黑眼圈，凹进去的脸颊，穆伦一阵心疼，他不是没想过要来找他，只是最近突发事件太多，让他根本抽不出身来，白天还好他可以给自己找许多事做，可是一到了夜晚，那种牵肠挂肚的思念，就如同洪水一般不断向他袭来，让穆伦躺在空空的床上怎么都睡不着，脑子里不断回忆着恋人温暖柔软的身体，想到最后自己却憋得难受，于是他就将自己过盛的精力发泄在习武上。

    现在终于将恋人抱着怀里了，这次他再也不会让他离开自己身边半步，再也不想尝那种孤独的滋味。这次一定要把人不管是绑也好，是拐也好，总之不管用什么方法一定要将他永远的栓在自己身边，要是再敢离开他，直接把腿打断算了，反正抱着他一辈子，他也不会觉得累，在恋人身上来回摸了摸，嗯，还是先养胖点再说，可是越摸越放不开手，下腹的那玩意就开始兴奋了，手紧紧的抱住恋人，那兴奋的东西也慢慢的挺进他的体内。

    “你个混蛋，你想谋杀吗？唔。。。。。。”被吵醒的宋轩勇，十分不爽，超级不爽的开骂，可是不管他怎么挣扎，只会更加刺激穆伦的感官，猛的一个翻身，直接挺进，控制住那挥舞着的拳头，堵住骂声不断的嘴唇。最后较量结果，宋轩勇败下阵来。

    宋轩勇消失了三天，第四天早上他便带着穆伦进了宫，这次他必须跟大哥摊牌了，再这样下去，总有一天他会彻底的失去穆伦，就像二哥失去了心爱的人才后悔莫及一般，他不愿意步二哥的后尘，自己的幸福只能自己争取。虽然他一直在自我催眠大哥不可怕，大哥不会吃人，可是真要面对宋轩杰时，他还是有些害怕。

    “别怕，我们一起面对。”穆伦跟着宋轩勇走进宋轩杰的御书房，其实穆伦根本就不想来这里，更不想见到宋轩杰，可是自己的幸福自己都不去争取的话，那就是能眼睁睁的看着恋人离自己而去，这样的结果不是他要的。

    “不可能，只要你还是朕的弟弟，隋焰的王爷，朕就永远不会同意，来人将这个擅闯皇宫的人，拉出去。”才听完宋轩勇的话，宋轩杰已经暴跳如雷了，将桌上的茶杯一把扫到地上，大声的喊着门外的锦衣卫。

    “慢着，皇上你要是想杀他，就先杀了臣弟。臣弟不愿意像二哥那样再痛失了爱人之后，变得后悔莫及。正因为是皇上您逼迫二哥娶那个他根本就不爱，也没爱过的女人，才逼走了二哥的爱人，二哥已经被您毁了，难道您现在也要毁了臣弟吗？既然您说只要臣弟还是您的弟弟，还是隋焰的王爷，您就不同意的话，那么这王爷我不当了，如果大哥连弟弟的幸福都可以不管一意孤行的话，那么我也不当你的弟弟了，”

    已经受够了，已经不想再被大哥用同样的话，逼迫自己了，既然他从来都是闲散王爷，反正对隋焰也没什么贡献，总是白吃饭也过意不去。留下来也帮不了大哥什么忙，不如就做个彻彻底底的闲人，穆伦养活一个他总没什么问题吧，等大哥气消了再回来看他好了。

    “大哥，弟弟只说最后几句话，两个真心相爱的人并没有错，不管是男人还是女人，只要他们是真心相爱就应该被祝福。大哥，不要因为您的成见而拆散更多相爱的人，一个二哥就已经够了。请您多保重！穆伦，我们走。”说完便拉着穆伦的手大步朝外走去，他今天可是用了今后几十年的全部勇气才敢对大哥说这些话，他到现在双腿还是软的，再不走快点就要露馅了。




第六十一章

直到两人消失在自己眼前，宋轩杰才反应过来，这混小子什么时候变得那么大胆了，还敢教育朕，这混蛋小子，说什么不做王爷了，这王爷是说不做就不做的吗？也不知道这些话都是谁教他的，还说什么不做朕的弟弟了，亏他想得出来。本来还以为这个混小子已经长大了，看来还是朕错了。不过宋轩勇的有一些话却让宋轩杰心里难受，难道朕真的错了？难道真的是朕毁了二弟？不可能，朕做的一切都是为他好，朕不肯能害自己的亲弟弟。

    宋轩杰虽然一直不相信四弟的话，可是连续数日没有见到宋轩宇上朝，派人去问，也总是以他生病在家休养为借口，第五天宋轩杰终于还是忍不住的来到郯王府，询问宋轩宇身在何处时，看老管家一脸为难，带着他来到弟弟的书房前。

    “在里面？”询问道，看老管家点了点头，便推开了书房的门，才一开门迎面而来一股浓烈的酒味，书房里到处凌乱不堪，碎片，书籍的残页，满地的酒壶，酒罐子，让宋轩杰皱起了眉头。当他看到披头散发，满脸胡渣子直接躺的地上昏睡着的宋轩宇时，他终于相信了四弟的话，这个不是他的二弟，他不认识这样的二弟。

    “来人，将二王爷清洗干净，送到前厅来。”不能让他再这样继续下去了，就算当初自己真的错了，再任由他这样下去，那么他就真的毁了。生气的命令完，摔门离开了那臭气熏天的屋子。被强行清洗干净的宋轩宇，换上了干净的衣服，又恢复了往日英俊的面貌，只是在他眼中却看不到往日神采飞扬的目光，头还很痛，接过宋轩杰递给他的浓茶喝着。他现在什么也不想说，什么也不想做。

    “为什么把自己变成这样？难道就因为一个男人吗？你还是不是朕的弟弟。”这样颓废的宋轩宇让他生气，就为了一个男人，就把自己变成这样，简直不可理喻。“皇上，您爱过谁吗？或者说有人真正进过您的心吗？”宋轩宇抬起头目视着面前的哥哥，冷漠的问道，“有吗？皇上，您知道爱一个人是什么感觉吗？”

    “朕是没有爱过任何人，或者说朕根本就不知道爱一个人是什么感觉，因为朕是皇帝，而你是隋焰国的郯王，朕的弟弟，朕没有这样颓废的弟弟。”宋轩杰本来就很生气，结果一听自己的弟弟决定就这样放弃自己，更是怒气暴增，刚想继续说却被宋轩宇打断了。“臣弟知道了，皇上请您准许臣弟回去为您继续镇守边疆。”这不是气话，宋轩宇真的非常想离开这里，这里到处都是他的味道，他的身影，住在王府里宋轩宇可以从每一处联想到林流云，让他不敢面对这物是人非的地方。他只想快点离开，回到属于他的地方去。

    “二弟，你。”宋轩杰没想到二弟会这样，是想逃避吗？难道这就是你的决定吗？“请皇上恩准，臣弟回去，那里才是臣弟应该呆着的地方。”

    “朕。。。。。。准奏。”最后看了一眼自己的弟弟，起身大步离开，也许这样也好，至少先让他冷静一段时间吧。宋轩杰相信很快以前那个他所熟悉的弟弟会再一次勇敢的站起来。因为时间可以治愈一切，也可以淡化一切。

    宋轩杰走后，他又再一次回到了林流云的书房，这一次他没有再喝酒，只是安静的坐着，不知过了多久，宋轩宇突然起身，朝大门走去，命人牵来他的战马，跨上马，猛的一挥马鞭，战马发出一声嘶鸣，冲了出去。他知道他要去哪，他想再一次看看那地方。那让他们相遇的地方。

    经过三天三夜的飞奔，宋轩宇终于来到了这里，下了马走到湖边，湖水任然碧绿，湖中任然盛开着许多荷花，他坐到第一次见到他时，他站的地方，闭上了双眼仿佛还能听到他凄美的竹萧声，微风带着阵阵清香拂面而过，一切都还是原来的样子，可是人却已经不再了，那个有着清澈如水般双眸的少年不见了，三年前他就是在这里看到了他一生都无法忘记的人，与他相识，与他相知，与他相爱。泪水悄悄的从眼角滑落，宋轩宇没有去擦掉它，只是就这样安静的坐了一会，起身朝那简陋的小院子走去。

    轻轻的推开院门，院内已经长满了杂草，宋轩杰走了进去，竹屋因为长久的荒废，布满了蜘蛛网。推开房门，屋里满是厚厚的灰尘与随处可见的蛛丝，三年了，他离开这里三年了，来到院外坐在当初的位置上，不管上面厚厚的灰尘是否会脏了他的华服，突然墙角几株野花，吸引了他所有的注意力，宋轩宇起身快步走到野花面前，跪了下去，这是他亲手种的花，它们虽然没有人照顾却任然顽强的活了下来。

    野玫，对就是这个名字，云儿曾经告诉过他，宋轩宇抬起手小心的抚摸着那深红色，花瓣红艳，饱满的野玫，连它们都还在，可是云儿你却已经离开了，脱下自己身上昂贵的华服，扑在地上，用手开始不停的挖着地上的泥土，将几株野玫从地下挖了不出来，连同它们附近的土一起用自己的外套包裹住，小心的抱在怀里，露出了久违的笑容，他要将它们带到属于他的地方去，让它们永远陪在自己身边，就好像他任然陪在他身边一样。

    三年前他回洛阳时并没有带回来任何东西，三年后他离开洛阳时也多了一辆马车，上面放着用几个精美的青瓷花盆种着的野玫。和脑海中满满的回忆，最后看了一眼高高的洛阳城门，便头也不回的带着三个永远忠实于他的部下离开了让他不愿再回来的地方。

    吴玲儿在等了七年后，终于坐上了郯亲王王妃的宝座，可是从宋轩宇离开王府后，就从此了无音讯，再也没有等到宋轩宇回来。




第六十二章

故事似乎也该到了结束的时候了，耶律舒穆随阿史那？默回到突厥。虽然阿史那？默一直想将他册封为突厥的格尊，可是在耶律舒穆的强烈反对下，最后阿史那？默只能作罢。不过若是真的深爱着对方又怎么会在乎一个可有可无的头衔呢？不管任何时候都紧紧握住彼此的手，不离不弃，这不就够了吗！

    宋轩勇与穆伦的爱情始终没能得到他大哥宋轩杰的认可。不过也没关系了，他还是会每隔一段时间就回去看看那个坐在金壁辉的的皇宫龙座上，拥有无上的权利却始终孤独一人的大哥。而反抗无效！认命才是王道！这也是宋轩勇与穆伦对抗了二十年后总结出来的亲身经验。二十年后他已经没力气再与穆伦较量了。

    韩风作为随行御医，在一次进攻丸都城时，隋焰军中伏击，为宋轩宇挡下了致命的一刀，死了。孙静因功效卓著被封为异性王，镇守渔阳。而胡明最后升为镇南大将军，镇守南边。

    而宋轩宇也在第二次攻打高句骊时受了致命伤，没过多久带着对那个双眸如水般少年的刻骨相思与悔恨交加，死在了高句骊的土地上，与此同时他移栽到五原的野玫却开得分外艳丽，只是他却再也看不到了。

    至于隋朝。五年里高句骊仍旧四处联结反隋势力，而五年后宋轩杰终于认识到高句骊是中原潜在的边患，于是隋丽战争遂爆发。隋的百万大军从陆路和海上攻打高句骊，一路破城四五十余座，后来由于隋军前线将领的指挥不当，造成渡过辽河进攻的30万大军几乎全军覆没。

    大业六年，隋政府又置伊吾（哈密）郡共五郡。隋炀帝除向西北开拓疆土外，隋朝大军还向东南进行了一系列开疆拓土的战争，这些战争的胜利使大隋王朝东南的领土疆域扩大到印度支那的安南、占婆（今越南地区）、及台湾等地。在海南岛上分置儋耳、珠崖、临振三郡。北边有五原郡（内蒙后套一带）。此外隋文帝时期已经把强大的突厥分裂成东突厥与西突厥两部，并在和东突厥的战斗中取得胜利。《剑桥中国隋唐史》这样说：“在炀帝全盛时期，西突厥人对他似乎是一个次要问题，一个以少量代价即能为中原帝国所用的累赘。”这也为以后唐太宗取得一系列的胜利打下了坚实的基础。以有些现代人看唐朝疆域的看法，隋朝的疆域竟比唐朝大。

    即使隋朝在灭亡前，周遍各国也是尊服大隋王朝的。《隋书》记载道：“十一年春正月甲午朔，大宴百僚。突厥、新罗、H、毕大辞、诃咄、传越、乌那曷、波腊、吐火罗、俱虑建、忽论、H、诃多、沛汗、龟兹、疏勒、于阗、安国、曹国、何国、穆国、毕、衣密、失范延、伽折、契丹等国并遣使朝贡。”

    可是隋炀帝大业年间围绕封爵勋官制度而推行的政治改革，势在打破北周宇文泰以来实施的“关中本位政策”，通过限制、削弱关陇集团的强大势力和影响，以整饬吏政，加强中央集权，扩大统治的社会基础。但其政治改革的方案未尽成熟及过急的推进，未能与建立民生顺遂、团结安定的政治局面相结合起来，最终爆发严重的统治危机。

    历史上有很多类似隋朝的大一统王朝，如汉、唐、宋等，在王朝末期也经历了隋末的残酷腐朽统治，但是大都能够依靠惯性苟延残喘很长时间。隋朝一度海内一统，繁荣昌盛，却“其兴也忽焉，其亡也忽焉”，原因何在？

    回顾历史，隋末，天下地主武装纷纷起兵造反，而以李唐政权为根据地的关中地区最多，关中地区集中了大量的地主阶级上层人物，在地方上势力强大，在社会上声望卓著，在政治上能量很强。李渊在《授三秦豪杰等官教》一文写到，“义旗济河，关中响应，辕门辐凑，赴者如归。五陵豪杰，三辅冠盖，公卿将相之绪馀，侠少良家之子弟，从吾投刺，咸畏后时，扼腕连镳，争求立效”。说明了关中豪强的数量、质量很高，势力强大，在受到朝廷的压迫后，反心尤盛。所以，在统治集团变乱时期，这些豪强，借机起事，纷纷而起。

    再看江淮到岭南地区，这些地方原来都是南朝的统治地区，有众多支持南朝的豪强地主，隋朝建立之后，它们大都成为隋朝的异己力量。所以，后来在南方地区爆发了大规模武装反抗隋朝的叛乱，其时，陈之故境，大抵皆反。隋文帝虽然平定了这次大暴动，但是采取的是镇压和妥协结合的方式，很多叛乱头领后来成为了州郡的刺史、县令，所以这股强大的势力并没有被根除，一旦天下有变，这些潜在的力量立即起兵反隋。

    灭亡原因简而言之：改革削减了旧贵族的利益，内部门阀政权与皇权竞争，门阀倾轧内部叛乱，且与外部恶势力勾结。

    直到唐王李渊带兵攻进了皇宫，隋朝算是凄厉谢幕，开始了另一段历史，也是另一个故事的开始。