
妖镜 1

　　血红色的月亮反覆出现在梦境里，由初始的淡粉色逐渐W红似血，周边的天空没有星光。
　　暗蓝如墨的天际点缀著几抹灰黑色的云彩，不细看几乎无法发觉。
　　都市里一年到头闪烁著的人工银河亦不见踪影，只剩下一幢幢矗立在街道两旁的水泥建筑，透著阴森森的死气。
　　是现实，还是梦境?
　　站在街口往街尾看去，街上躺著许许多多的男女老少。每一个都是瞪大著眼看著天空，彷佛在做无声的控诉，控诉这世上的所有不公。
　　往前转进下一条街，映入眼帘的是宛如屠宰场的儿童乐园。路灯、车顶、游乐器材以及栏杆上，遍布著由人体分离出来的某个部份。有的是内脏，有的是断肢。死亡的气息在空气中漫延开来，心脏拧缩著，让恐惧和痛苦在大脑窜逃。
　　I救……救……我……I
　　如泣如诉般的破碎声音响起，一个只剩上半身的孩子痛苦的朝自己的方向，用尽最後的生命力伸手求援。
　　还来不及触碰到孩子的手，就已经~然落在满是浓稠的地面上。
　　I不……不要……I谁来救救这个孩子! 谁来救救这个世界!
　　恐惧的回头，却看见身後已经被人群包围。所有的人都维持著上一条街所看到的眼神，空洞茫然，还有无尽的怨恨。
　　
　　I哇啊!!I
　　猛的坐起身，突然发现到一切都只是梦境。男孩一手捂住狂跳的心口，全身蜷缩在角落剧烈的颤抖著。
　　对了，我是在学校天台上午睡。
　　男孩喘过气来後，才想起自己身处何方。叹口气，顺手将被冷汗濡湿的校服脱了下来，换上书包里的体育服。黑色柔细的短发微湿，在阳光的折射下闪耀著七彩的光芒。
　　略微瘦削的身子包裹在宽松的体育服里，看起来更显瘦弱。其实运动神经也不错的他，常常因为那身过於白晰的肤色和瘦弱的体形被归类为书虫。
　　男孩踩著轻快的步伐走下阶梯，原本闪烁著紫光的眸色已经恢复一惯的黝黑。就在快到教室的时候，男孩被人由後方叫住。
　　I死麒，你中午跑去那了?I女孩清亮的声音在走廊上响起，伴随著一阵闷闷的重击声。
　　I很痛耶!若歆!你不要动不动就乱打人好不好?I死麒一手抚著後脑勺哀叫著，一面闪躲著女孩连珠炮似的攻击。
　　死麒，姓死名麒。上有一位哥哥死岳，还有一位异卵双胞胎妹妹死麟。这个姓氏太少见，导致每次有人喊起他们的名字，都习惯连名带姓的喊。套句朋友常说的，就是顺口到不行。不过妹妹逃过一劫，因为大家都说女孩子不适合这样喊。嘛，谁管他呢?反正只要知道叫的人是自己就好了不是吗?
　　死麒长的不高，高二只有165公分。和有185公分的妹妹跟192公分的哥哥比起来，整个就像是发育不良的小孩。父母早逝的他们，是由祖奶奶一手带大的。祖奶奶姓安倍，听说是日本古代守护皇族的阴阳师後裔。只是後来只生了奶奶，直到父亲取了母亲後，才开始跟这个怪异的姓氏密不可分。
　　哥哥死岳精通卜卦，妹妹是占星。唯独他什麽都不会，就是体力过剩。想当然尔，当一个人夹在两个自以为高人一等的兄妹之间，下场当然是沦为家里打杂的。
　　不过他的运气不算坏，眼前这个整天追著他跑的女孩柳若歆虽然是祖奶奶的弟弟，也就是分家那边的人。但仍是他的青梅竹马一起长大的好友，最少不寂寞。
　　两个人一路打闹，路过的学生全都见怪不怪的耸耸肩，没有多留意两人。
　　
　　I喂，死麒。I若歆大剌剌的趴在他的课桌上，纤手把玩著放在桌上的原子笔。
　　I干麻，把笔还我。I伸手向前摆了摆，他的目光仍然没从桌上那本破旧的古书上移开。
　　I你每天看这种书，不会无聊啊?I拿著笔戳戳那本有著蓝色封面，书背却是用最古早的线封固定住的书本，她好奇的问。
　　I不会啊，我觉得很有趣。I缩回手翻个页，他沉浸在古书的文字里。
　　I对了，你後天要满17岁了吧?I百般无聊的她屡次伸手想将书夺下，但每一次都被躲过，只好转过身，背靠著桌子找话聊。
　　I嗯，怎麽了?I依旧没抬头，但翻著书页的手指停了下来。
　　I你也该继承自己的真言名了吼?I
　　I……那又怎样?I
　　抬起头，死麒抬起漂亮的丹凤眼看著她。
　　I什麽那又怎样!?嘿!那可是大事耶!I转身用力的拍了一下桌子，若歆激动的一张俏脸涨得通红。I一但继承了真言名，你就会知道自己到底有什麽能力了说!I
　　I小麟没继承真言名，不也早就知道她的能力是什麽了?I
　　无聊的耸耸肩，死麒拿出课表看了一眼。下一节是体育课，直接过去就好了。
　　I……喂!你有没有专心在听我说话啦!I发现眼前的人心思早就不知游荡到那儿，若歆顺手抄起一旁的铁制笔盒就往他的头上敲。
　　I你又打我!下一节课来单挑!I抚著头上被敲的不知道第几个肿包，死麒恼火的站起身，对著一脸无辜的若歆吼道。
　　I小麒麒~~~I突然间一阵恶心的嗲声伴随著一只健壮的手臂同时出现在两人之间，手臂的主人还故作娇羞的对著死麒抛媚眼。I不要跟小女生计较嘛，好男不跟恶女斗的呀~I
　　I柳学长!I
　　I粮绺!I
　　两人异口同声的对著那人喊了一声。只不过死麒的音调像是中了邪般微微抖动，而若歆的声音则是惊喜万分。
　　I柳学长，拜托你正经一点好吗?I头疼的抬手抚上隐隐做痛的额头，死麒瞪著眼前故做扭捏的壮汉。
　　I咳，不闹了。I柳良僖獾目攘丝龋从口袋里掏出一封信。I死麒，本家祖奶奶写给你的信。I
　　I给我的?I愣了愣，他犹豫的伸手接过信封。
　　读高中的时後，因为异卵双胞的妹妹要去读女校，他立刻跟祖奶奶争取去外地念书的机会。条件是他满17岁的时候不能逃避继承真言名，毕业後得听从祖奶奶安排，否则免谈。
　　为了得到短短三年的自由光阴，他只好点头答应。那麽，这封信里的内容不用看其实也猜的出来八九分。
　　I怎麽?这封信很恐怖吗?I若歆看见他的脸色凝重，忍不住凑上前好奇的问。
　　I有本家家徽的信都很恐布。I用力的深呼吸一口气，死麒总算打开了信。
　　“给亲爱的曾孙 麒:
　　约定之日即将到来，希望你还记得。
　　爱你的祖奶奶”
　　I好简短的内容喔!祖奶奶说话还是一样乾脆。I若歆将头转了开来，对内容完全没有兴趣。
　　I柳学长，那麽明天开始就得麻烦你帮我请假了。I他叹了口气，即使一想到要回老家就头皮发麻，但必竟说出口的约就得尊守，这是家规，所以再怎麽不愿意还是得回去。
　　I请假是没问题，一周嘛。I柳辽斐龃笳朴昧Φ呐脑谒的肩上，豪爽的应了下来。
　　I耶?!那多可惜啊!I若歆猛的叫了一声，声音之大让在教室准备到操场上体育课的同学都纷纷将视线移了过来。I阿哈哈哈，没事没事。I
　　乾笑了几声，她尴尬的将头缩了缩。
　　I什麽事很可惜?I早就换好体育服的死麒悠f的看著她，顺手拿起桌上的饮料喝了起来。
　　I你忘啦?转学生，转学生呀。I彷佛在说什麽天大的秘密似的，若歆紧紧靠在他的耳边小声的提醒。
　　I你说後天要转来班上的那个转学生?I
　　I对啊，你请一个礼拜的话不就错过了?I
　　I有什麽关系，既然是转到班上来，等我回来还不是一样见的到?I死麒不感兴趣的站起身，I走了，快迟到了。I
　　I好……啊!等等!臭麒，等等啦!I若歆愣了一下，等她发现他故意转移话题的时候，人早就看不到影了。I可恶!I
　　I啊~啊，年轻真好。I柳谅冻鲂老鄣谋砬榭粗若歆追出去的背影，伸了个懒腰。I转学生啊……I




妖镜 2

　　下午的体育课很快就结束了，死麒和平常一样表现亮眼，让学校篮球校队队长骆予庭追著跑。
　　I死麒!别跑!你上个学期答应过这次会参加这次校际篮球赛的!I骆予庭穷追不舍的跑过大半个操场，一手抡著拳头在空中示威。I你这个小子!别跑!I
　　I谁答应你啊!我是说也许!也~许!I死麒伸手一撑，整个人帅气的翻过操场和教室之间的围墙。I你不要再追了啦!I
　　I那你就乖乖答应参加下下个礼拜的比赛!I
　　I不要!I纵身一跃跳过矮树丛，他大气也不喘一下的直接转身往三楼三年级教室跑。
　　I不要也得要!我追到你答应为止!I
　　两人一前一後的追逐身影每天在校内上演，所有的学生远远看到了，都会很有默契的让出路来。
　　I又开始了。I
　　I骆学长真有耐心啊，每天这样追著跑。I
　　I话说，你不也很欣赏那个二年级学弟的运动神经?I
　　I这倒是，还没听说过他对什麽运动不拿手的。I
　　I去年游泳社就靠他拿下全市冠军，风光的呢!I
　　I那要不要来赌一把?I
　　I赌什麽?I
　　I赌这次他会不会乖乖参加。I
　　I我要下注!I
　　I我也要!I
　　I我……I
　　随著他们跑过的路线上，散开的学生们又聚在一起，只为了一个无聊的赌注而热闹著。
　　
　　I柳学长!剩下的课也帮我请假!I猛的一头冲进三年十一班教室，死麒抓著柳恋囊铝齑蠛稹
　　I疴……好……小声点，我耳朵痛……I话还没说完，他只感觉到原本被勒紧的衣领突然松开。I疑?I
　　I多谢，书包也麻烦你了!I丢下话，死麒直直冲往一旁的窗户，推开後看也不看一眼就纵身往下跳。
　　I嘿!这里是三楼耶!I
　　I呀啊!I
　　I搞什麽啊!I
　　I他太神了吧……I
　　此起彼落的惊呼声在看到那个完美落地的身影，全都变成了惊叹。
　　I可恶，晚了一步!I晚了几秒中冲进来的骆予庭只能看著楼下那抹回身挥手的身影，愤愤的低吼。
　　
　　I呼，逃过一劫了。I一直到踏进校门正对面的便利商店里，死麒才总算放慢脚步，调整急促的呼吸。
　　随手拿了一罐冰水结帐後，在踏出店门的同时，一种被窥视的感觉让他停下了脚步。
　　I嗯?是我太敏感吗?I环顾了一下四周，在没有任何发现的情况下，他耸耸肩顺手拧开瓶盖灌了几口。I呼啊，真舒服。I
　　反正假都请了，乾脆提早半天回去吧?
　　歪著头想了一下，他再次迈开步伐往租屋处跑。
　　租赁的房子离学校跑步大约要一个小时，之所以选择这个距离，一方面是能利用上下课的时候锻身体，一方面是房租便宜。包水包电还有网路，大约八坪大的套房只要三千五一个月，对他这个向家里拿钱的学生来说实在便宜。加上到学校的路上大多是林荫道路，风景说实话还不错，而且路边还有一条小溪。跑到一半还能冲个凉，多好。
　　花了点时间回到租屋处，死麒拿出钥匙开门後直接走近正对门的浴室里冲去一身的汗臭味。
　　哗啦啦的水声遮掩住大部份的外界声音，但轻轻的”喀啦” 一声却让他机警的僵了一下。快速的将身上的泡沫冲去，围上围巾後他轻轻推开浴室的门，由门缝往外看了一眼。确定没人後，他才把门推开走了出来。
　　I今天是怎麽搞的?老是那麽紧张。I再三检查了一翻，确定大门是锁上的以後，他才顺手拉了一条披在沙发背上的毛巾拭去头发的水份。白天不开灯是他的习惯，反正室内采光好够亮。
　　裸著上半身随意的往行李袋里塞了几件换洗衣物後，他就直接躺在沙发上一手拿著罐装水有一口没一口的喝著，一手则拿著摇控器毫无目的的乱转。
　　I唉，没有想看的节目啊。I转了半天，新闻看来看去都是政党互骂的戏码，连续剧永远狗血撒没完。叹了口气，他关掉电视电源後顺手将摇控器扔到一旁，然後起身套上乾净的运动短衫跟牛仔裤，再将总电源切掉後才拎著行李袋踏出房门。
　　才刚转身将门上好锁，死麒敏锐的感觉再次提醒他，有人再盯著他。不是一般人与人之间不小心对上眼的那种感觉，视线里带著浓浓的不怀好意，让他颈後的汗毛全竖了起来。要是他不是人而是刺o的话，现在早就竖起全身的针刺随时准备御敌了。
　　这次他故作镇定的转过身，将行李袋甩在背後，用平常的速度走出公寓，同时用眼角馀光留意著四周寻找著视线来源。
　　没有发现。
　　再次确认之後，他才伸手招了一部计程车前往机场。
　　而就在他身後不远处有个身穿连帽运动服和短裤的人影停下跑步的动做，抬手将刻意拉低的帽子掀开，目光灼热的看著计程车消失在转角处。
　　**************************************************
　　刚踏出日本的入境口，死麒远远的隔著玻璃就看见家里派来的司机和保镳大阵仗的列成一队等候著。由於司机和保镳全都穿著黑色西装，保镳还带了墨镜，即使他不想也会不由自主的听到身边传来的窃窃私语。
　　I是不是那个堂口的重要人物回国?I
　　I绕个路好了，总觉得走到他们附近会出事。I
　　I天啊，我居然跟黑道份子同机!I
　　I这麽大的阵仗明天一定要跟同学说，大家一定很羡慕我。I
　　I好恐怖……I
　　死麒头疼的抬手抚著额头，有点不情愿的往为首的司机走去。
　　I藤崎。I沉重的脚步在司机的面前站定，他伸手将太阳眼镜取下，改挂在衣领上。
　　I二少主，欢迎回国。I
　　一旁的保镳跟著司机的动作，整齐的对著他行九十度鞠躬礼。
　　I好了，藤崎。I烦燥的挥了挥手，死麒将行李袋交给在一旁等候的保镳。I不是说过不需要这麽多人过来吗?你在搞什麽?I
　　I二少主，这是族长的意思。I藤崎恭敬的领著他往停车处走，一面回答著。
　　I……最近有发生什麽事吗?I那个向来不过问这些琐事的老太婆会有这样的要求，应该是有发生什麽事情才对。
　　I这个族长的并没提及，只要求要加派人力。I
　　I是吗?I那就等见到老太婆的时候再问吧。死麒心想。於是他抿紧以男性而言太过小巧丰润的唇，不再开口。
　　I二少主，请上车。I在车子旁站定，藤崎将黑色宾士车车门打开，退到一旁等候。
　　I嗯。I
　　点点头，将手上的行李交给藤崎後才弯身上车，安静的将视线放在车窗外。
　　当车子转进一栋位在东京郊区的豪宅大门时，他才将放空的思绪外拉了回来。仿欧式建筑的外围墙绵长的将三千多坪的土地围了起来，四周都是充满芬多精气息的森林。开车往前约五分钟才能看到纯日式建筑的主屋，主屋的外观保留了日本传统的简朴风格。主屋後方则是各个家族成员的别馆，离主屋越近，表示地位越高。而他的别馆就在主屋的右侧，代表著下一任族长的位置。
　　不过他始终不明白，家族成员也非常不谅解祖奶奶跟长老们的决定。因为家族里随便抓一个成员，都有基本的阴阳师证书，只有他，因为没有任何能力，至今仍没取得证书。但这样的他却被选为族长後继者，实在是令人想不透。
　　I二少爷，族长在主屋书房等您。I
　　一下车，迎接他的女佣立刻恭敬的接过行李，领著他一路往书房走。
　　I族长，二少爷到了。I女佣将行李放在门边，高声喊道。
　　I进来。I一个女性苍老的声音传来，女佣立刻将门推开，站在一旁等候。
　　I这里没你的事了，先把行李拿去我的别馆。I死麒沉声吩咐，然後转身将门关上。
　　I你终於肯回来了，麒儿。I坐在窗边轮椅上的老婆婆侧过头，彷佛能洞察一切的眼直直的望著他。
　　I祖奶奶您召我回来，我还能拒绝吗?I淡淡的威严自他的声音里扩散开来，脸上同时出现不符合届满17的男孩该有的成熟稳重。
　　I明天是你的大日子，仪式部份已经准备好了。I安倍雅子看著眼前那瘦小的身躯，原本锐利的目光不自觉的柔软了起来。I仪式进行两天，你今天就早点休息。I
　　I知道了，还有什麽事要交待?I平静的目光落在那双苍老的手上，死麒对於那双手里紧握著的信有点好奇。
　　I等仪式结束後，我还有个工作要交待你。I她利用轮椅上的操纵杆往前移到他的身旁，慈爱的轻拍他的肩。I你有什麽事想问，就尽管问吧。I
　　I……为什麽选我为继任者?我不认为我有足够的能力承担一切。I
　　I为什麽啊……这个问题要等你取得了自己的真言名之後才会知道。I
　　I那麽我就先回别馆……I
　　I等等，I她叫住转身准备离开的死麒，一脸凝重的叮嘱。I你一定要小心姬路狩这个人，千万要小心。I
　　I为什麽?I他疑惑的看著她苍老的脸。
　　I听我的话就对了，祖奶奶不会害你。I
　　I……好吧，知道了。I不明所以的看著祖奶奶严肃的表情，他一如往常，顺从的应著。
　　I一切都是注定好的啊……I望著在他背後阖上的门扉，她叹息的低语。希望那个预兆，只是多虑了……




妖镜 3

　　平静的看著眼前的沟火不断的随著轻微的气流左右轻晃，死麒单薄的身体套著简单的白色单衣，在房间的正中央笔直的端坐著。
　　昨天才好不容易结束了为期两天的净身祈福仪式，今天却在清晨六点起床後只来得及喝了几口温热的牛奶，然後就被带到这间位在主屋东侧地下一楼的和室里。也是到这个时候才知道，奉命负责在一旁陪伴监督以预防任何突发状况的监督者，居然是打小就把他视为下人的冢野顺治。
　　I这个仪式一但开始，必须持续直到你取得真言名後才会停止，了解吗?I顺治皱著眉，略带不屑的看著毫无表情的死麒。
　　I我知道。I半x著眼眸，他平静的答道。
　　I接下来你所看到的一切，是只有你一个人能知道的，由祖先传达给你的讯息。每个人难到的内容都不尽相同，有好有坏，请做好心理准备。I顺治用念经似的平板语气，将注意事项一一交待清楚。I无论看到了什麽，请勿告知他人。另外，每个人能接收到讯息的时间也不相同，最快半小时，慢也有超过三天的，请勿心急。I
　　I嗯。I
　　I最後，真言名取得後，只有你最信任的人可以得知。一但因真言名而受制他人，宗族将不会出手相救。I
　　I我知道。I
　　I那麽，就开始吧。I
　　顺治沉著脸不悦的走到一旁，将带来的V8架设在离我约两公尺远的地方，朝著我按下录影。做完所有的准备事宜後，他才在V8旁拉了一张坐垫过来，取出带来打发时间的课本专心读著。
　　宁静的室内连沟火燃烧时发出的劈啪声都格外响亮，室内的两人则始终维持静默。从两人坐定後，谁也没移动半分。
　　死麒静静的垂著眼净空思绪，不再乎自己需要多少时间才能取得真言名。快或慢对他来说毫无意义，取得与否也毫无意义。这只是身为家族一份子必须尽的义务，而他善於尊守。时间迅速的流逝，过了多久，也没人在意。
　　突然间，在他的脑海里出现了一幕定格的画面。
　　那是一名站在他所就读的学校校门口的男孩，年纪看起来和他差不多大。有著一头在阳光下隐约透著紫光的黑色短发，和一双琥珀色的猫眼直直的看著远方。接著，就是一连串看不太清楚的画面一幕幕飞快的翻动著。隐约可以分辨出来的，只剩下镜子、书本、CD和一张老旧的地图与一些勉强可以辨识的物品。在这之後的影像越转越快，快到让他产生头晕的恶心感。
　　接著，眼前突然出现一行浮在空中的淡金色字体” Martyr”(殉道者)。字体在空气中缓缓散开的同时，原本一直在脑海里不断翻转的影像也消失无踪。最後在他失去意识前，耳边只听到一个男性的低沉嗓音讼念著先前出现的文字，还有一段话。
　　“Martyr，这将是你唯一的名。你将拥有的是超过安倍晴明的力量，那会使你身负重任。不要迷失自己，相信自己。每一个细小的环结，都会是你的力量。”
　　
　　身体彷佛被人用力拧扭的酸痛感让死麒不适的睁开眼。在发现自己仍然还在地下一楼的和室中央时，他一点也不惊讶。略微转头看了一眼坐在最左边的顺治，对方正露出像是突然变了性般崇敬的眼神看著他。
　　I我想我应该没有变成厉鬼吧，顺治哥。I乾燥的喉咙里发出粗哑的难听嗓音，连自己听了都忍不住吓了一跳。I时间过了多久?I
　　I……三天。I顺治闷闷的回应著，一双原本带著轻视的眼始终不敢和他的对上。
　　I有水吗?I
　　I嗯。I
　　I谢谢。I
　　伸手接过他递来的水壶，死麒轻缓的含了一口，慢慢让水滋润过於乾燥的喉咙。一口一口，直到他觉的舒服多了才停止。缓缓的起身，突然的晕眩感让他站不稳，整个人再次跌坐在榻榻米上。
　　I喂。I顺治走上前，满脸不甘愿的朝死麒伸出手。
　　I疑……啊，谢谢。I不明所以的他惊讶的抬头看了一眼，然後伸手让顺治拉他起来。I请问……I
　　I你想问什麽?I
　　I那个……有发生什麽事吗?I
　　I等一下我要去跟族长报告，你一起来就知道了。I
　　顺治不直接回答他的问题，反而是伸出手主动搀扶著三天来滴水未进，全身无力的他。至於死麒本人呢，则是有点受宠若惊的任由顺治搀扶著，走出和室。
　　
　　I恭喜二少爷取得真言名，族长和各家长老已在祝殿恭候多时了。I才刚踏出关闭了三天的地下室入口，在外面等候多时的管家连忙将手上的热蜂蜜茶递上。
　　这是一贯的程序，除了坚督者在进入地下和室前可以带足粮水以外，受名者自前一晚起，直到结束为止是只能饮水不能进食的。而当受名者在坚督者的陪伴下踏出地下室的时候，首要条件就是先饮下一杯纯净且取得过程中没有伤害生命的饮品。以本家的习惯是蜂蜜茶，分家则是牛奶。
　　I谢谢。I伸手接过杯子，死麒虽然不喜欢甜的饮料，但仍照规定喝了下去。
　　I二少爷，顺治少爷，这边请。I管家接过空杯，恭敬的领著两人往位在主屋一楼左後方的祝殿走去。
　　一路上三人都没开口，死麒是因为整整三天粒米未进，虚弱的不想开口。而跟在他旁边的顺治虽然没这问题，但似乎有什麽事情困扰著他。三个人就这样安静的在回廊里转来转去，直到在一扇木质大门前才停下脚步。
　　I族长，两位少爷已经到了。I轻敲几下门板，管家尽责的朗声报告。
　　I进来。I
　　I两位少爷请。I
　　待两人一踏进祝殿，管家立刻在两人背後将门阖上迅速离开。
　　I祖奶奶，各位长老。I
　　I族长，各位长老。I
　　两人一踏进门所做的第一件事，就是先向端坐在主位上的安倍雅子及她身边的几位老人问安。
　　祝殿内部装潢典雅，保留著古代巫女祈福和降神喻时所有应该有的所有物品，一般除了族内具有巫女能力的女性会始用外，就是在族内有人受名的时候。
　　此时早已端坐在祝殿上位的，除了族长安倍雅子以外，分家的冢野沪、曾根浩一、平野由美子以及平野奈绪子也都全部到齐。
　　长老们主要掌管著负责区域内所有学习使用阴阳术的法师和巫女，还暗地里影响著经济发展，对日本政府而言，等同於是不能招惹的地下政府。对外他们是护国阴阳师，但对日本皇族来说，他们和政府就像是光与影一般，密不可分。
　　冢野沪是个正统的日本人，有著日本人特有的刚毅轮廓。负责近畿到九州之间这块区域的他，黑中带灰的长发仅用发束整理在脑後，透著睿智的眼底总是带著一抹不明的思绪。
　　曾根浩一是个日韩混血儿，韩籍母亲的影响下让他的轮廓略显阴柔。负责北海道区域，有著浅棕色短发和一双深沉的眸子。
　　平野由美子和平野奈绪子是双胞胎，共同打理著除了关东以外，由东北地区一直延身到北陆和东海的广大区块。两人都有著黑如丝锻般的长发，还有温婉秀丽的容言。但由美子个性温婉，而奈绪子的个性则开朗活泼。




妖镜 4

　　I顺治、麒儿，辛苦你们了。I雅子和蔼的笑著，I先坐下。I
　　I是。I
　　两人恭敬的移动到摆放在长辈对面的两张坐垫上坐好，头始终维持著谦卑的低垂资态。
　　I顺治，劳烦你将录下的影像播放出来。I冢野沪，也就是顺治的父亲严肃的开口。
　　I是。I接到命令的顺治立刻起身拿起放在一旁的V8走到一旁，将传输线连接到投影设备上。接著他转身将室内的电灯关掉，然後按下播放钮。
　　I麒儿，你也一起看吧。I带著柔柔笑意的平野由美子轻轻的开口，展现属於传统日本女性特有的气质。
　　I是。I死麒应著，然後转过身看著雪白墙面上的影像。
　　墙上映照著三天前的他，稚气的脸上带著平静，垂著眼端坐著。大约五分钟左右开始，影片里的他莫名的微微左右晃动。晃动的频率很稳定，一直持续大约三分钟左右。
　　接著彷佛看见了什麽东西似的，他突然睁大了眼看著前方。几秒之後，彷佛无法承受过多的讯息般猛然仰起头，无神的眼直勾勾的瞪著天花板，嘴里则开始不断的低语著。
　　然後是一阵脚步声，顺治拿著几张符咒出现在影片里。只看见顺治焦急的用符咒在他周围设下一层又一层的结界，用光手里的符咒似乎还嫌不够，离开片刻後又再次回来重覆著同样的动作。而整个过程里，死麒看见自己始终维持著仰首著姿势，似在跟某人对话。
　　直到所有带来的符咒用完以後，顺治的身影再次离开了一会。这次回来时手上多了一串念珠，然後就与他背对背靠著坐下，低头开始唱讼著净灵的咒语。影片里无法拍设到当时场内顺治试图抵御的事物，但可以看的出来他用了全力。
　　直到影片播放大约两个小时之後，他才看到影片里的自己突然阖上眼，倒了下去。而顺治也没好到那去，几乎跟他同时一起消失在镜头里。影片到这里就结束了，而同时间顺治也将灯重新点亮。
　　
　　I之後少主就一直昏睡到适才。I顺治站在投影设备旁将V8收进提包里。
　　I麒儿，你应该还记得神谕吧?I安倍雅子难得露出满意的表情，沉稳的看著死麒。
　　I是，还记得。I迅速的搜寻了一下记忆，他谨慎的将自己的真名隐藏起来。I”你将拥有的是超过安倍晴明的力量，那会使你身负重任。不要迷失自己，相信自己。每一个细小的环结，都会是你的力量。”这是最後得到的神喻。I
　　I果然如此。I安倍雅子略偏过头看了一眼平野奈绪子的脸色，然後满意的示意死麒到她面前。I剩下的学校时光好好把握，之後的寒暑假你就直接回这里专心修行。回去休息吧，明天你还得赶回学校不是吗?I
　　I……是。I垂下眼不再直视几位长辈的他，静静的起身退出祝殿。
　　看样子依照记忆里所知的，自己取得真言名的时间在整个家族里最短。真是糟糕啊……
　　叹口气，死麒踩著虚浮的脚步转身往自己的别馆走去。
　　至於仍然待在祝殿里的长老们，除了族长和平野姐妹以外，每个人都铁青著一张脸，瞪著放在他们面前的V8。
　　I一年半前的占卜早就已经告诉你们会有这麽一天。I平野由美子脸上挂著温婉的浅笑，静静的看著脸色最难看的冢野沪。
　　而冢野沪只是冷哼了一声，不屑的态度表露无疑。
　　就如同每个日本旧贵族家庭一般，虽然开枝散叶维持了数百年，家族里总会出现分裂的势力。就像放久了的乾酪，表面总会出现不好看的龟裂痕迹。即使乾酪本身还是香纯美味，但是没有人会刻意食用最外层已经乾裂的表皮。存在是必然，但造成的後果却不见得是好的。
　　所有的家族成员和外界都知道冢野沪处心积虑的想把自己的孩子捧上族长的位置，好让他掌有实权。但外界不知道的是，他私底下数次花钱买通黑道帮忙处理。
　　原本他的目标是在对付安倍雅子，但因为一年半前，负责每年替安倍家占卜来年家运的平野由美子经过占星与卜挂两种方式得知死麒会是族长接班人後，他就将目标转向远在台湾念书的死麒。
　　安倍雅子早就知道他的心思，所以才安排由古至今守护著安倍本家的柳氏兄妹到死麒身边去就近照顾。
　　I曾根，你有什麽看法?I安倍雅子转头看向坐在最旁边，始终保持沉默的男子。
　　I族长安排就好，我会全力配合。I曾根淡漠的回应。对他而言谁当族长都无所谓，只要别打扰到他的安宁就好。
　　I那麽，今天就到此结束。I安倍雅子缓缓起身，然後用颇带深意的眼神看了一眼冢野沪，然後就在平野姐妹的搀扶下转身离开。
　　---------------------------------我是分隔线-------------------------------------------
　　回到台湾的隔天，死麒踩著轻快的脚步在迟到前冲进教室里。
　　I早安!I灿烂的笑在他唇边漾开，无视班导师铁青的脸，自顾自的走到位置上坐下。
　　I死麒同学，请了一个礼拜的假，还迟到就不太像话了。I班导师拿起点名板走到他旁边狠狠的敲了一下他的头，然後才满意的在他的哀嚎声中回到讲台上开始讲课。
　　沉闷的课堂上，和他熟络的同学们不间断的传递著小纸条，不外乎问他身体好点没，需不需要笔记之类的问题。死麒则是笑著一一回覆，然後当然又被班导抓包，扔到教室外罚站。
　　I死麒，这个给你。I中午下课钟一响起，和他同班的柳若歆立刻上前，将上礼拜的笔记递给他。
　　I喔喔，谢了。I接过笔记，他没忽略掉若歆脸上那抹兴奋和期待。I别想要我透露关於真言名的事，休想。I
　　I蛤~~说嘛~说嘛~I若歆耍赖般的不断喊著，一双手不忘和他玩起笔记拔河。
　　I不说，你放不放手?I微眯起眼，他不怀好意的笑了笑。
　　I不放，除非你告诉我。I
　　I不放就算了，我找班长借。I啪的一声，他乾脆的松手放开笔记，然後满意的看著因为反作用力而一屁股跌坐在地上的若歆。
　　I你好恶劣……I大大的眼里因为疼痛泛著些微水气，若歆反手将笔记本往死麒身上砸。I借你啦，死没良心的。I
　　I早交出来不就好了，乖。I灵敏的接住本子，死麒瞥了眼在他左後方的空位，然後想起什麽似的开口问。I对了，转学生叫什麽名字?I
　　I姬路狩，是个很纯正的日本人。今天上午请假，下午会来。I她狼狈的起身拍了拍裙子上沾染到的灰尘，不经意的看到死麒僵了一下。I怎麽了?I
　　I……不，没事。I连忙收回心神，死麒故做镇定的笑了笑。
　　I真的没事?你脸色不太好。I她担忧的抬手覆上他的额，I没发烧，不舒服要说喔，必竟要取得真言名很耗体力。I
　　I真的没事，等下帮我请假。I起身拎起书包，虽然才上半天，但他下意识的不想跟那个叫作姬路狩的人碰上面。
　　I疑?下午转学生来上课你却请假?玩躲猫猫呀?I若歆想拉住他的手，但急欲离开的死麒想也不想的略偏过身闪开後，脚步却在拉开教室後门时停了下来。
　　门外的人有著一双隐藏在平光镜片後方的琥珀色猫眼和清秀的五官，闪著紫色光芒的黑发柔顺的贴伏在额际。死麒愣了愣，脑海闪过在和室里看到的画面。同一个人，这个认知让他忘了原本要闪避的动作，反而僵在门口和那人直直对望。
　　I总算见面了，” Martyr”。I那名男孩唇边勾起一抹冷笑，用著只有两人听的到的声音轻轻的说。像是在谈论今天天气不错的语气，出口的话却让死麒全身一震。
　　为什麽?连祖奶奶都不知道他刚取得的真言名是什麽，为什麽眼前这个男孩会知道?
　　I……你就是姬路狩对吧?怎麽知道的?I死麒迅速的退到窗口边，一脸戒备的审视著男孩。
　　紧张的气氛由两人之间漫延开来，原本三三两两聚在教室里用餐的学生，除了若歆以外早就拎著便当令觅用餐地点。
　　I不错，最少还知道我的名字。I姬路狩依旧是冷冷的笑著，一步步逼近背部紧贴著窗口的死麒。
　　I啧!I气恼的闷哼了一声，死麒想也不想的拉开窗户纵身往外翻。
　　I同学，别忘了我拥有你的名字。I姬路恶意的由窗口向外大喊，然後满意的看见死麒的狼狈身影消失在令一栋教学大楼後方。




妖镜 5

　　I该死!I愤愤的低咒了一声，死麒的瞳孔迅速由深沉如夜的黑转变成情绪激动时才会出现、清透如琉璃般的紫。
　　那人是从那得知自己的真言名，这问题绝对值得深究。从他取得到现在没跟任何人说过，但这个才第一次见面的家伙却抓住了他唯一的把柄。
　　气愤的用力将书包甩在门旁的沙发床上，死麒抓了一条挂在浴室门边的浴巾就跨进浴室里。利用洗澡的单调动作缓和自己的情绪，是他最常使用的方式。加上由学校回租屋处的这一段路上可是卯足了劲飞奔，此时虽然心情依然不悦，但已经缓和许多。
　　看了看时钟，离放学还有三个小时，他翻了翻书包，想找出若歆给他的笔记抄一抄。
　　I疑?笔记呢?I翻了半天没找到，他乾脆直接将书包里的物品一股脑全往桌上倒。I不会吧?我居然没把笔记带回来!I
　　死麒抱著头哀嚎，不敢相信自己居然这麽粗心大意。不过没带回来是事实，现在懊恼也没有用，还不如趁此机会去附近的温水游泳池活动一下筋骨。打定主意的他，二话不说就直接走到电视柜下层取出泳帽、泳裤和蛙镜，再拿了一条浴巾塞进运动提袋里，转身往外走。
　　游泳池就在公寓对面，所以基本上除非有事，不然他习惯一个礼拜最少来个三次。一方面游泳训练自己的肺活量，一方面在淋浴间可以洗个免费的澡。一兼二顾，而且学生票只要五十，对他这个能省则省的学生来说是最经济实惠的休f活动。
　　穿过马路走进大楼，他熟稔的和在这里打工的柜台小姐打了声招呼，然後拎著提袋到更衣室里换上。做完简单的热身运动後，他在泳池内来回游了几趟，再去旁边的水疗池好好的放松一下身心。等到他离开泳池到一旁附设的烤箱里时，也已经是傍晚六点的事了。
　　死麒静静的躺烤箱里的桧木椅上，舒服的闭著眼进入假寐状态。然而突然覆上他眼睛的湿毛巾却让他吓了一跳，睁开眼却看见始作俑者用一脸不悦的表情瞪著他。
　　I……你怎麽会在这里?I瞪著眼前不该出现在这的人，他竖起冷漠的防卫。
　　I来看某个想在烤箱里自杀的白痴。I姬路狩将手上的水罐扔了过去，臭著一张脸在一旁坐下。
　　I……我没蠢到死在这里。I稳稳的接住水罐，他坐起身子，谨慎的观察了起来。
　　姬路狩的外貌让人直接联想到暹罗猫，高雅而且傲慢。但难得的是他的身体看起来像是有在练习某种运动，结实精壮。比起自己不管怎麽运动，仍是显得瘦弱单薄的身体，好上太多太多。
　　I怎麽，爱上我了?I注意到死麒的视线，姬路忍不住开起玩笑。不过开玩笑归开玩笑，他脸上的表情依然维持淡漠。
　　I爱个大头鬼，你是不是有在玩什麽运动?I翻了翻白眼，他扭开瓶盖对著瓶口直接喝了几口。
　　I有啊，篮球。I
　　I篮球?I突然间脑袋里灵光一闪，死麒突然将脸凑到姬路面前。I下个礼拜有校际篮球赛，一起参加如何?I
　　I为什麽?I维持著一贯不冷不热的态度，姬路从他手里把水瓶抢过来喝了一口，仅仅瞥了一眼表示感兴趣。
　　I不想参加也行，告诉我你从那得知我的真言名就放过你。I
　　I……我参加。I皱了皱眉，姬路勉强答应了下来。
　　I啧，宁可参赛也不肯告诉我喔?I死麒起身推开烤箱的门走了出去，温差让他不经意的打了个冷颤。
　　I商业机密。I
　　I反正你已经答应了，明天开始放学後就一起练球吧?I惜字如金啊，这个家伙。他瞥了一眼跟在後头的姬路，叹了口气。
　　I嗯。I又是简短到不行的话，让原本心情好转的他又再次跌落谷底。
　　I对了，你是怎麽找到这里来的?I换好衣服後，死麒才突然想起这个重要的问题。
　　I笔记。I探手在书包里翻了一下，姬路将一叠厚厚的笔记本塞到死麒手里。
　　I喔，谢谢。I将笔记本拿在手里，他微微愣了一下。
　　I明天见。I像是完成一项重责大任似的，姬路挥挥手就转头朝公车站牌走了过去。
　　I……明天见。I
　　---------------------------------我是分隔线-------------------------------------------
　　这里是……梦?
　　死麒发现自己正站在校门口，却想不起来自己什麽时候走到学校的。记忆里只有从泳池出来回到家後，埋头抄写笔记。然後因为运动了一个下午感到疲倦，好像是写著写著，就不自觉的打起瞌睡来了吧?那麽，这应该是梦。
　　理清头绪後，他平静的站在校门口，看著学生不断的聚集起来。然後来了几辆载满了等身镜的卡车，还有几名施工人员。
　　看著所有的人嘴巴不断的开x著，但声音完全听不到。他索性跟著其中两名施工人员走，看著他们将车上其中一面镜子搬到厕所旁，俐落的固定在墙上。
　　大概是学校希望学生注意仪容吧?
　　他再次回到校门口，冷眼看著卡车上的镜子一面一面被搬走。正当他想转身离开时，其中一面镜子引起他的注意。
　　那面等身镜不像其他的镜子，被从车上卸下来後就立刻运走。而是直挺挺的立在警卫室旁，镜框闪著异样的红铜色光泽。
　　他好奇的上前查看，却发现似乎没人看到这面镜子。而镜子里始终没有映照出任何影像，包括理应出现在镜子里的卡车。
　　似乎，有什麽地方不太对劲。
　　他抬起手想触摸镜面，却讶然的发现镜子里出现了一个女孩的影像。就像女孩正在照镜一样，她一下拨整头发，一下靠上前补些唇蜜，动作是那麽的自然流畅。然後却在下一瞬间，女孩表情突然紧张了起来。
　　她四下像是寻找什麽似的看了一会，然後才又将视线放在镜子上。接著她脸上露出茫然的幸福表情，缓缓抬手抚上镜子。然後，他亲眼看见女孩的身体缓缓没入镜子中，耳里听见骨肉被强硬挤压发出的声音。但女孩依旧笑的甜蜜，由她的唇形隐约猜的出来女孩不断重覆著一句话。
　　不要这样拉嘛，很痛的。
　　女孩的身体只消失了一半，令一半紧贴著镜面，死麒刚好清楚的看见女孩身体的剖面。她的心脏依然在跳动著，内脏也持续蠕动。但心跳的速度越来越慢，随著女孩的心跳减慢，镜面涌出大量的鲜血，染红了女孩尚未被吞噬的另一半身体。
　　恶心的感觉占领了所有的思绪，他转身冲到路边低下头吐了出来。一直到再也吐不出任何东西，他才转头寻找那面镜子。但那面镜子就像消失了一般，完全失去踪影。只剩下一地的暗红，伴随著空气里浓重的腥臭气息。
　　
　　I喝!I猛的直起身子，死麒喘著气直视著前方。
　　还好是梦……扯了扯身上再次被汗水濡湿的衬衫，他到浴室里冲去一身的黏腻。再次回到桌边坐下，这才发现笔记早已不知道在什麽时候抄写完，工整的摆放在一边。地上则有一条淡蓝色的薄被，静静的躺在角落。
　　是谁，在什麽时候替他披上的，完全没有印象。翻了翻笔记，里面有一半以上的笔迹不是自己的。再转头看了一下房里的每个角落，却只有他一个人。
　　I真奇怪。I不解的将笔记收进书包里，他才将沙发床拉开，躺了上去。
　　虽然从小就常梦到一些奇奇怪怪的景象，但似乎这次的特别奇怪。以往梦到的大多是不知道地点，没头没尾的梦境，适才梦到的却是和他所就读的学校有关。这是第一次，让他忍不住在意了起来。
　　I啊~~不管了!I愤愤的大吼一声，他翻过身拉起棉被蒙头就睡。
　　但由於适才是从梦中惊醒的，所以不论他怎麽翻来覆去，数羊数到一千只了，精神却好的不得了。等到他好不容易总算有了睡意，偏偏闹钟很尽职的在此时响了起来。
　　I……I气闷的他很乾脆的起身按掉闹钟，将制服塞进书包後，还不忘多带了一套衣服好方便更换。
　　转身锁上门，他踩著熟悉的节拍往学校的方向跑。以往早晨这样的体能训练总让他能先消耗掉过剩的体力，但今天总觉得全身不对劲。清晨五点宁静的巷弄间，正常来说只听的见自己的脚步声。但今天却有另一个脚步跟著自己，他快，後面的脚步声也跟著加快。他慢，後面的脚步声也跟著慢了下来。总之就是一直不急不徐的跟在他的後面，让人不舒服。
　　死麒发现那个脚步声的主人有意要跟到底，於是乾脆停下来转身想开骂。但当他转过身对上一双琥珀色的猫眼时，原本想脱口而出的咒骂全都再次吞进肚子里。
　　I……你没事跟著我做什麽?I死麒没好气的瞪著离他大约十步之遥的姬路，开口询问。
　　I我要上学，只是刚好跟你同路。I甩了甩手上和死麒同样装著衣服的提袋，姬路微喘著回答。I继续跑，会迟到。I
　　I你不会刚好跟我住同一栋公寓，又刚好是住隔壁吧?I再次迈开步伐，这次两人是并肩同行。
　　I不是，我住隔壁大楼。I
　　I疑，那昨天你怎麽去搭公车?I
　　I要买吃的，冰箱空了。I姬路翻了翻白眼，边跑边说话的下场就是呼吸整个乱了。但他瞥了眼身旁的死麒，依旧是一付游刃有馀的模样。I你这样跑多久了?I
　　I一年多，跑不动了?I死麒转头看见姬路一付快断气的模样，忍不住露齿一笑。I别逞强，放学还要练球耶。I
　　I快到学校了，没关系。I咬咬牙，他努力跟上他的步伐。
　　接下来的路上两人保持沉默，安静的穿过离学校大门最进近的巷子，然後停在校门前。
　　I疑?今天那里要施工?I看见校门内停放了两台大卡车，死麒虽然觉得眼熟，但临时却想不起来在那看过。
　　I昨天下午有通知，今天校内要装设等身镜给学生保持仪容用。I好不容易将呼吸调整回来，姬路才有空回答他的疑问。
　　I等……身镜?I梦里诡异的画面再次出现在眼前，死麒整个人僵在原地动弹不得。
　　跟那个……梦，好像……




妖镜 6

　　但他却没在警卫室前看到那面有著红铜色光泽的镜子，所以应该是巧合吧?
　　I怎麽了?I将半个身体全压在死麒背上，姬路将他的反应全都看在眼里。I再不进教室会被记迟到，要发呆也请等一下再说。I
　　I呃……嗯。I硬生生的将思绪拉了回来，僵硬的点了点头，他才跟在姬路後面往教室走。
　　接下来的所有课堂，他都是在恍惚中度过。有时上课被老师点名起来回答问题，虽然答的出来，但总是反应慢了几拍。加上之前请假的理由是祖奶奶病危，所以这样不寻常的样子看在老师和同学眼里，只觉得他是在烦恼老人家的病情而情绪低落。
　　I怎麽了?I一直分神留意他的情况，姬路在午休钟声响时，皱著眉挡住了他的去路。
　　I……没事。I苍白著一张脸，死麒无精打采的绕过姬路。I若歆，下午上课前记得叫我。I
　　I你又想躲到天台?午餐不吃吗?I若歆拎著手上的饭盒，凑上前很自然的抬手抚上他的额。I没发烧呀，那里不舒服?I
　　I没有，只是没什麽胃口。I叹了口气，死麒难得的忧郁了起来。话说，如果有谁能整个上午满脑子都是血腥画面，中午还有胃口吃饭的话，他会直接拜那个人为师。
　　I……做了趿?I姬路转身拉住他的手，皱著眉问。
　　I……你怎麽知道?I愣了一下，死麒不解的看著这个明明才认识不到两天的家伙。
　　I到天台上面谈。I没回答他的问题，姬路拉著他的手就往教室外走。临走前还不忘回头，郑重的向若歆发出警告。I不准跟过来。I
　　I搞什麽?I若歆不满的瞪著两人的背影，气愤的转身离开。
　　
　　I……大概就是这样，你有什麽看法?I倚在天台围栏旁，死麒看著操场上活动的学生们，大略的将梦到的情况述说了一遍。
　　I……是吗?I大略了解了让他整天魂不守舍的原因，姬路没开口嘲笑他搞不清楚梦跟现实，反而是认真的偏过头想了一下，然後由口袋里掏出自己的手机，将上头吊挂著的一个精美吊饰取下，塞进他的手里。
　　I这个给你，切记不要离身。I
　　I蛤?I傻愣愣的接过吊饰，死麒原本不太灵光的脑袋更加紊乱。
　　I啧，手机拿来。I伸手抢过他的手机，不经同意的就擅自将吊饰挂了上去。I好了，拿去。I
　　I……谢谢。I再次将手机接过，他仍然呈现呆滞的模样。
　　I还有，这是我的号码。I姬路半强迫的盯著他，再三确定死麒将他的手机号码记录在电话簿里後，才满意的点了点头。I有事叩我，随传随到。I
　　I疑?I怔愣的看著姬路转身离去，死麒卡住的大脑齿轮总算开始正常运作。I搞什麽啊……I
　　不明所以的将手机吊饰拿到眼前细看，却发现吊饰的精美程度很难在市面上找到同样的东西。将两个铃铛用简单的红色中国绳结串联起来，搭配上流苏，样式简单而不失特殊韵味。
　　铃铛也不是市面上随意就能买到的那种镀金的铃铛，而是约略小指指甲大小，雕著精细花纹的纯金铃铛。不过当他拿起铃铛轻轻摇晃的时後，却发现铃铛不会响。可是明明由铃铛的缺口处看的到内部有一个珠子，正常来说只要轻微摇晃应该就会有声音才对。
　　I怎麽搞的?I不明所以的搔了搔头，死麒耸耸肩，还是将手机收到口袋里。然後抬头看著湛蓝到彷佛能将人的意识全都吸走的天空，放纵自己将思绪放空。
　　
　　接下来的几天，日子平淡到让他几乎完全遗忘了那个令人不安的怪梦。每天维持著清晨慢跑到校的习惯，只是身边多了一个不多话的姬路。放学後和姬路一起到篮球社练完球，然後再慢跑回家。校际比赛也在两人和球队的合作下一路过关斩将，一路晋级到决赛。
　　不知不觉间，他开始留意姬路的一举一动。不爱和人搭话，除非有人主动开口攀谈，但也都是简短的回答。篮球打的很好，已经在短短数天内和他建立起奇特的默契。
　　但奇怪的是，姬路虽然平常在学校对同学的态度始终淡漠，可总是喜欢像影子般跟在他身後。每次问他从那里得知他的真言名，也都是一贯的神秘，只说时机成熟了会告诉他。而他送的那个铃铛吊饰，也始终没响过。虽然没说出口，但死麒很明白其实他已经习惯回过头就能看见姬路用那双琥珀色的猫眼静静的看著他的感觉。然後等他注意到的时後，他也已经习惯直接喊姬路的名字。
　　
　　I狩!I一个假动作骗过眼前防守他的两名敌手，死麒喊了一声，头也没回的就把球往右後方直传。
　　I好!I灵巧的接连闪身甩掉挡在面前的几个人，姬路赶在另一名敌队队员摸到球前，将球牢牢的接了下来。带著球闪过几个比自己高大的球员，眼角瞥见死麒刚巧切入篮下，立刻故意运球往边线走，然後一个旋身将球再次传回死麒手上。
　　刷!
　　俐落的进球声伴随著整场兴奋的尖叫声和裁判的哨声差点掀翻了东莞中学的体育馆屋顶，这次的校际比赛理所当然的由死麒就读的青辅高中取得优胜。
　　I啊啊~~辛苦两位!I骆予庭兴奋的上前给两人一个大大的拥抱，一旁的球队经理连忙递上冷毛巾和水壶。
　　I知道辛苦就g再找我麻烦。I接过毛巾胡乱的擦了擦脸，死麒微喘著走到一旁长椅上坐下。




妖镜 7

　　I擦乾，会感冒。I姬路皱著眉将死麒随手搭在肩上的毛巾取下，抬手替他擦拭汗湿的头发。
　　I谢啦。I直率的笑了笑，他很自然的接受姬路的服务。
　　IG，你们两个以前就认识是不是啊?I骆予庭好奇的看著两个人自然熟稔的互动方式，忍不住开口问。
　　I以前?I愣了一下，死麒抬头和站在身後的姬路互看了一眼，然後忍不住大笑。I学长，我和狩是从他转学过来，我请假结束後才认识的耶。那有认识多久?I
　　I疑?可是你们两个默契很好耶，怎麽可能?I讶异的视线在两人之间来回，骆予庭实在不能相信刚刚在球场上默契极佳的两人居然才认识三个礼拜。
　　I嘛，事实是如此。I起身咧嘴露出痞子般的笑容，他转身看向在身後收拾东西的姬路。I狩，等下去游泳如何?I
　　I嗯。I点点头，姬路维持著一贯淡漠的表情，仅仅只有眼神透出一丝不容察觉的情感。
　　I体力那麽好?才打完比赛就想著游泳?I球队经理李仪芬上前由姬路手上接过脏毛巾和空水壶，有点讶异的看著两人纤瘦的体型。I虽然早就知道死麒有著体形上看不出来，但足以媲美过动儿的体力，难不成姬路同学也是?I
　　I不，我只是单纯陪他去。I姬路拎起两人的书包，稍嫌不耐的瞥了眼李仪芬，然後就迳自转身离开。
　　I疑?喂!等等我!I被姬路突然显露出来的不悦吓了一跳，死麒连忙快步追了上去。
　　
　　I累死了。I好不容易回到租屋处，他二话不说直接拉开沙发床就往上躺。而跟在他身後进门的姬路则是将他的书包放好後，默不吭声的坐在一旁紧盯著他。
　　I怎……怎麽?I死麒被那诡异的视线看的浑身不对劲，忍不住开口问。
　　I你是故意让自己累的，对不对?I不满的皱起眉，姬路想起这阵子他很少静下来好好吃一顿饭。
　　I……反正我不用说你什麽都知道，何必问我?I心事被直接点破的感觉让他感到被看透的不悦。
　　I那只是个梦，不是吗?I
　　I但我不想再梦到一次，感觉很差。I烦燥的翻了个身，他瞪著姬路放在桌上的那包乌漆嘛黑的东西。I……借问一下，那包是啥鬼东西?毒药?I
　　I先生，那是从楼下新开的卤味摊买的卤味。I翻了翻白眼，姬路迳自坐在桌前打开袋子就吃了起来。I味道还可以，要吗?I
　　I不了，没胃口。I闻著卤味的咸香气息，死麒却因为想起梦里女孩内脏仍在蠕动的画面而感到恶心。I我睡一下，要走前帮我锁门。I
　　I嗯。I姬路瞥了眼死麒略显苍白的脸，将另一包卤味收进小冰箱里。I那你那份等你起来在吃，我先放冰箱。I
　　I知道了。I拉起棉被包住头，他很快的因为体力透支而进入梦乡。
　　
　　这是……学校?
　　回过神，死麒发现自己再次站在青辅高中的校门旁。
　　刚刚不是在家……啊，是梦。
　　确定了自己处在梦境里，这个认知让他放松了心情。既然是在梦里，那就没什麽好怕的。不过……
　　抬眼看著笼罩在黑夜里的校园，还是忍不住由背脊泛起一阵恶寒。夜晚的校舍看起来格外阴森，连吹过的风都带著一丝淡淡的腥臭味。
　　等等，腥臭?
　　愣了一下，他转头看向风吹来的方向。印象中，那个方向是保健室。应该是错觉吧?大概是上次的梦让自己太过敏感了。自嘲的笑了笑，他转身打算离开。但，再起的风带来的死亡气息让他停下了脚步。
　　东西腐烂的臭味里夹杂著铁锈般的血腥气息，随著一阵阵微风窜入鼻腔。死麒僵硬的回过身，虽然心底不断的祈求著快点离开，但脚就像有著自己的意志般，一步步往保健室走去。
　　越靠近保健室，空气中那股让人做呕的气息就越加浓烈。停在保健室门前，他抬起颤抖的手搭上门把。
　　扭转门把，推开。如此简单的动作却让他挣扎了许久。推开门後，那股恶臭更加剧烈，使得空气彷佛凝聚成块，沉重的让人无法获得氧气。幽暗的室内只约略看的见地上有著水渍反射著诡谲的光泽，他下意识的抬手按下墙上的电灯开关。
　　I呜啊啊啊啊啊!I凄厉的惨叫由他的口中溢出，划破夜的宁静。
　　明亮的保健室不再纯白，地上和四周的墙上洒满了W丽的鲜红色液体。立在保健室墙上的那面等身镜旁，倒卧著半个女孩。只有半个，从头到脚剩下右半边倒卧在镜子旁的地板上，女孩的左半边彷佛蒸发般凭空消失。身体的断面平整，脏器依然留在原本的位置。
　　但，只剩一半。
　　凄厉的惨叫持续未歇，死麒无法自己的抱著头不断的嘶吼著，直到喉咙疼痛不已才停止。晕眩的感觉让他站不住脚的直往後退，然後背靠著墙面无力的滑落。
　　I为什麽?为什麽要让我看到这些?I死麒呆滞的目光依旧无法由女孩的尸体上移开，嘴里只剩下不断的低声呢喃。
　　铃……铃……
　　突然间，空气里响起清脆悦耳的铃铛声。由慢至快，不断的响著。
　　铃铃铃……铃铃铃……
　　铃铛声引起他的注意，也同时将意识几近崩溃边缘的他拉了回来。
　　麒……醒醒……快醒醒……
　　谁……再呼唤我?
　　猛的睁开眼，映入眼帘的是姬路满脸担忧。
　　
　　I……I尚未由清醒的他睁著被水雾朦胧的眸子，傻傻的与姬路对望。
　　I你做恶梦了。I硬是将死麒由床上拉了起来推进浴室里，他转身替魂不守舍的他准备乾净的衣物。
　　I……谢谢。I冲洗掉一身的冷汗後，死麒接过乾净的衣物换上，不忘低声道谢。
　　I谢什麽?I
　　I铃铛。I走到书包旁将手机取出，他怔怔的看著无论怎麽晃都不曾响过的铃铛吊饰。
　　I铃铛?I不明所以的凑上前看了眼他拿在手上的铃铛，姬路偏过头问。I铃铛怎麽了吗?I
　　I刚刚……在梦里，我听到铃铛声。I死麒看著手上的铃铛，缓缓的将适才的梦境概略描述了一下。I如果我没听见铃铛声，我想大概再也醒不过来了吧?I
　　I……别想太多，有我在。I垂下眼隐藏起眸中骤起的杀意，姬路抬手由後方环抱著他的肩。
　　I……几点了?I死麒背著光垂下头，让姬路看不清他的表情。
　　I刚过九点，要不要吃点东西?I
　　I不了，今天……你能不能留下来?I不想再一个人面对无眠的夜，他的声音里透著淡淡的祈求。
　　I……我会留下来，但你最少得吃点东西。I轻轻叹口气，姬路用著温柔的嗓音低声哄著。
　　I……我真的吃不下。I摇摇头再次拒绝，他转身回到沙发床上坐下。I还有……可以请你帮我把所有的镜子拿出去扔了吗?I
　　I好。I姬路起身从冰箱里取出一瓶鲜奶拿到微波炉里热过，然後塞进死麒微凉的手里。I我回来时希望看到这个瓶子是空的。I
　　I……I死麒垂著头沉默著，但手却听话的握紧了瓶子。
　　确认死麒没有拒绝後，姬路才起身将室内所有的镜子拆卸下来。因为只有门边和浴室里有镜子，所以没花多少时间他就将镜子全都搬到楼下的社区垃圾车里扔了。为了避免有所疏漏，他还很认真的将所有的地方都翻找过，确认没有遗漏半面镜子以後，才回到死麒的对面坐下。
　　I……麒。I姬路看著他手里没动过的牛奶叹了口气，I你最少得喝掉这瓶牛奶，今天一整天你只在中午时吃了一个菠萝面包。I
　　I唔……I犹豫了半晌，他才有一搭没一搭的将已经冷掉的牛奶塞进肚子里。
　　I要不要再睡一下?I接过空瓶子，姬路看著脸色苍白的他担心的问。
　　I……呐，姬路。I没有直接回应姬路的问题，他缓缓的开口。一字一字，谨慎的像是每一句话都用尽了力气般。I为什麽我会梦到这些?I
　　I……I短暂的沉默在两人之间缓缓扩散开来，姬路无语的看著他紧握著的双手。
　　I如果我告诉你国中以前的记忆对我而言只是零星的片段，会不会很好笑?I握紧的双手已经开始微微颤抖，但他仍执意开口。I才五年前的事，我却只记得几个片段。每一个片段都没头没尾的，只记得自己由梦里惊醒，不记得梦了些什麽、为什麽惊醒。连认识了那些人、去了那些地方也完全没印象。更甚者，对家人也只有被排斥压榨的几个片段。




妖镜 8

　　脑袋里也只有国中到现在短短五年的记忆，但这些记忆里有四分之三全都是梦里，单纯毁灭的画面。只有在过度劳累的情况下睡著，我才不会做梦。所以我很努力，每天每天不断的挑战自己的体能极限。
　　可是不知道什麽开始身体已经习惯这样的疲倦，不管如何增加体力支出却总是不够累。我厌倦了这样的生活，但却不知道……I
　　I够了!I沉声低吼，他硬是打断死麒未尽的话语。
　　I……疑?I不解的抬起头和姬路的眸子对上，他突然发现那双琥珀色的眸子闪著淡淡的绿色光泽。
　　I每个人来到世上都有自己必须面对的天职，你也是。I起身倒了杯温水，姬路利用身体做掩护，在杯子里放了一颗镇定剂後递了过去。I不用担心，我会一直陪著你。I
　　I什麽意思?I一口气将水饮尽，依然不解的目光紧紧锁在姬路身上。
　　I任何事情都有正反两面，就像影子和光一样。I他将杯子放回桌上，然後坐回死麒身旁。I我和你之间就像是那样，任何一方消失，另一个也无法独自承担一切责任。所以，你不需要对我抱持戒心。I
　　I……疑?I头好昏。晕眩感让死麒的视线逐渐无法聚焦，眼前的景物开始不断的分裂开来。
　　I你累了，睡吧。I眼见药效开始发作，姬路立刻扶著他躺下。
　　再三确认死麒完全沉睡後，他轻轻替睡著的人儿拉上被子，自己才拉了一毯子靠著墙坐下。抬眼透过窗户看著天空上那轮带著淡淡血色的月，他自嘲的低语。
　　I我也不过只是一个失去了光，就无法独活的影子。I
　　
　　清晨六点的阳光穿透过窗户，为幽暗的室内带来光明。在生理时钟的影响之下，死麒很自然的在秒针刚指到整点的时候睁开了眼睛。
　　I早上了啊……I抬手随意的整理了一下头发，起身时不经意的发现缩在墙角的人影。I疑?......啊!I
　　真是糟糕，昨天实在太丢脸了。
　　想起昨晚差点被梦逼疯，自己还抓著姬路吐了一堆苦水的事情，整个人不自觉的陷入自我厌恶的情绪之中。
　　I唔……早。I察觉到有人的姬路也跟著醒来，微眯著眼适应早晨的阳光，
　　I……早，我吵到你了吗?I尴尬的笑了几声，他有点不知所措的问。
　　I没，怎麽了?你怪怪的。I有点担心的走到死麒身边，很自然的将额头凑了过去。I没发烧。I
　　I疴……昨……昨晚……I被姬路太过自然的举动吓了一大跳，死麒结巴了半天却始终无法把一句话说完全。
　　I咱们是夥伴对吧?I走到浴室前站定，他转过头看著死麒。
　　I呃……嗯。I
　　I那就对了，没什麽好介意的。I姬路不在意的挥了挥手I对了，浴室借一下。I
　　I……嗯。I
　　接著两人轮流梳洗过後，极有默契的不再提起昨晚的一切。然後姬路就先回自己的家里带了几件更换用的衣服，和死麒在路口会合後一起慢跑到学校。
　　平常校门口总是充满学生们相互打招呼时的热闹，但今天却安静的诡异。他们两人在最靠近学校的红绿灯停下脚步，远远就看见校门口挤了许多记者和警车。
　　I前面出了什麽事?，怎麽连警察都来了?I走到校门口的警卫室旁，死麒向平常交情不错的校警打听消息。
　　I疑?你早上没看新闻啊?I看见死麒摇了摇头，校警伯伯连忙神秘兮兮的将两人拉到一旁。I昨天校际篮球比赛听说靠你们两个赢的很漂亮啊。I
　　I那是大家合作无间取得的胜利，不过跟警察有什麽关系?I死麒不解的问。
　　I嘛，本来是没关系的。I校警伯伯紧张的抬眼四下看了一会，然後低声解释。I昨天晚上，家政社的女学生们说想要替你们办一个盛大的庆祝会，一群大概八九个女孩子留在学校体育馆里忙活了一个晚上。後来啊，老头子我因为担心女孩子家太晚回去，路上不安全，八点就去赶她们回家。
　　本来到这里什麽事都没有，不过十几分钟後里面有个留著短发的女孩子折回来，说有东西忘了带回家。老头子我就想说只是拿个东西，好心放她进去拿。可是这一拿就让咱等了一个多小时。後来实在不放心，咱就进去找她。
　　可是翻遍了整间学校，只差没把地皮掀起来，就是找不著。後来想说她可能在咱去找她的时後错过了，就没再找了。那知一大早校长来的时後，却看见……I
　　I……在那里?I听到这里，再蠢的人都明白可能发生的事情。死麒瞥过头，颤抖著声音问。
　　I在西栋一楼女厕……哎，别去呀!I校警拦住两人，I别去呀，那场景连法医看了都出来吐了好几回。I
　　I没关系，我有件事必须确认。I不顾校警的拦阻，他和姬路互看了一眼，然後拔腿就往校警u的所在地跑。
　　I哎呀……I拦阻不成的校警只能摇头叹了口气，转身回到警卫室里将要交给警方调查的监视录影带调出来。
　　
　　带著血腥气息的风迎面吹了过来，两人不约而同放慢了仓促的脚步，然後停在警方的封锁线外。
　　I麒。I姬路皱著眉停下脚步，然後伸手拉住死麒的袖子摇了摇头。
　　I狩，我知道。I越靠进目的地，那股令人反胃的腥臭也越加浓烈。前面发生的事情已经不需臆测，但他还是想确认。
　　I……走吧。I叹了口气，姬路终究在他眼里露出的坚定前屈服。
　　趁著警方忙著应付蜂涌而至的记者群而无暇顾及他们的时後，两人迅速的穿过封锁线，来到西栋一楼女厕前。女厕入口处右边是前阵子才新装上去的等身镜，而腥臭的来源正好就在镜子前方的地板上。
　　阳光照在尚未乾涸的暗褐色污渍上，闪著属於血块特有的红黑色泽。等身镜的镜面和镜框亦沾染上不少已经凝固的血迹，失去了应有的功能。镜子四周缠绕著一股淡淡的黑色气息，是死者的怨念或是其他灵体留下来的残存意识不得而知。死麒苍白著脸看著眼前的景象，胃酸不断的往上翻腾。
　　I麒，在这。I姬路走到一个被搬到一旁的白色尸袋旁蹲下，轻轻的拉开拉，露出里面的物体。
　　I呕……I仅仅只是瞥了一眼，他忍不住冲到一旁的水沟吐了出来。
　　I你们两个在做什麽?!这里不是你们该来的地方!I一名员警总算注意到他们，连忙上前驱赶。
　　I抱歉，我们这就离开。I连忙上前扶起不断乾呕的他，姬路一面道歉，一面迅速远离现场。
　　I还可以吗?I扶著他到学校正对面的便利商店里找了个位置坐下，姬路将刚买的湿巾递了过去。
　　I那个女生……是学校装设镜子的前一晚，出现在我梦里的那位。I好不容易压下翻腾的恶心感，死麒虚弱的开口。I一模一样……跟梦完全一模一样……I
　　虽然适才仅仅只是瞥了一眼，但已经足够看清女孩的面孔。尸袋里的女孩只剩半个身体，染满鲜血的脸上看的出嘴边带著一抹甜甜的笑容。半阖著的眼眸里犹带著一抹淡淡的幸福，没有一丝丝临死前的痛苦。
　　I你不该坚持要亲眼看到。咖啡?I站在饮料柜前，姬路转头问。
　　I都好。I把玩著随手取来的纸巾，他有点不太确定的开口。I狩，你有没有注意到那面镜子?I




妖镜10

　　＃唔……＃好痛。在姬路的手碰触到自己的一瞬间，心脏有种被人握在手心，然後紧紧拧扭的感觉。或许是疼痛已经超过想像，所以喊不出声。不到一分钟，两人身上的衣服已经湿透，不断冒出的汗水开始滴滴答答，沿著下颚和衣角滴落地面。
　　当疼痛慢慢加剧，感觉反而在不知不觉间消失无踪。两人的身体虽然因为痛楚而不自觉的颤栗，但他们却已经感觉不到半分。
　　“麒。”
　　死麒脑海里响起姬路的声音，这让他感到讶异。
　　“狩?”
　　“是我，别惊讶。”留意到姬路嘴边的浅笑，死麒讶然的发现不用开口，也能听见对方的声音。
　　“这是……怎麽一回事?”
　　“你有将今天发生的事告诉老太婆吗?”
　　“有……但……”
　　“她一定是说这是我们相遇之後，妖魔为了除掉我们其中一个而开始活动，对吧?”
　　“疑?......嗯……真的吗?”
　　“不，早就已经开始了。从她犯下罪的那天开始，而我们只是命运齿轮里一个不稳定的存在。”
　　“怎麽说?”
　　“有可能会成为助天之人，亦有可能成为降魔之人。所以她才希望你能跟我保持距离，只要不脱离她的安排，你就不会成为降魔之人。”
　　“难怪，挂断电话前她会说那句话。”
　　＃”如果你做了决定，请务必告诉我。”＃收回手，姬路略显疲惫的开口。＃她一直想在你之前找到我，但我运气不错。＃
　　＃……＃死麒低下头看著两人脚下潮湿的痕迹，重重的叹了一口气。
　　＃怎麽了?＃从衣橱里取出一套换洗衣物，姬路疑惑的看著他。
　　＃累．死．了。＃抬手将沾染了汗水而闪著水光的浏海往後拨整好，他直接扯掉因为汗水而黏贴在身上的上衣。＃你怎麽不提醒我一下?这比一整天打球还累。＃
　　＃没注意到我一进门就拼命吃苹果吗?＃再次由衣橱里取了另一套乾净的衣服扔给他，姬路很理所当然的回答。
　　＃……谁会注意那个。＃翻了翻白眼，死麒不可置信的瞪了过去。＃我以为你是苹果控，只吃苹果长大的家伙。＃
　　＃没办法，这时期的苹果水份多糖份高，归灵前多吃一点才不容易虚脱。＃耸耸肩，他将邪恶的一面表露无疑。＃我都忘了你除了死记古书咒语外，这是第一次归灵。＃
　　＃……怎麽觉得你变恶劣了?＃发现姬路态度上的转变，死麒突然有一种踏进陷阱里的感觉。
　　＃这才是真的我，＃踏出房门前，姬路突然转过头用认真的眼神看著他。＃交换了真言名，我就永世不会背弃你。所以不用担心，我可以欺骗其他的人，但绝对不会欺骗你。今天就先好好的休息，明天开始我们得好好的想个对策，处理一下”镜子”。＃
　　＃唔……嗯。＃点点头，他再次转头看著窗外。
　　
　　幽暗的天际无法辨别时间，存活下来的生命全都移居它处。
　　宛如死城的都市只剩满地尘沙，连风都不愿伫足，空气凝重的让人喘不过气。
　　又是梦境。
　　死麒抬起头看著诡异的天空，脑海里很自然的理解自己现在所处的世界只是梦境。不若以往的胆颤心惊，这次，他清楚的明白自己只是个旁观者。纤细的手探进口袋里取出手机，然後将吊饰取下，改挂在腰际。
　　短暂的伫足後，他选择往前，想要找到一点蛛丝马迹。沿著原本应是热闹的人行道盲目的走著，然後在一成不变的街道上，发现一样不该属於这里的东西。
　　镜子。一面高约200公分，宽约90公分左右的大镜子，就这样没有任何凭藉的立在前方的十字路口中央。如果这面镜子出现在服饰店的试衣间里，没有人会觉得奇怪。但，在宛如废墟的都市马路上出现这面镜子，不觉得奇怪的人才有问题。所以当他看见镜子的时候，著实吓了一跳。
　　偏过头想了想，然後回头看了一下四周。背後是一片荒凉的街道，前方也是。整个灰白色的世界里，只有那面有著黄铜色镜框的镜子特别突兀。於是死麒维持著平稳的速度往前，最後在镜子前站定。
　　没有……影像。
　　镜子里反射出他背後的灰白街景，清楚到连纸屑被风吹过都看的清清楚楚。但，没有他的影像。疑惑让他不自觉的抬手抚上镜面，冰凉的感觉立刻由手心传了过来。就在他想将手收回的时後，一股稳稳的吸力让他无法将手由镜子上移开。
　　恐惧开始由心底蔓延开来，原本平淡的脸孔开始扭曲。镜子也不再反射出街景，而是像蒙上一层血雾般，淡淡的红由他的手与镜面相接处往其他地方扩散开来。接著颜色由浅至深，然後带著腥甜死气的黏稠液体莫名的濡湿了他的手。全身僵硬的他连将目光移开的力气都没有，只能眼睁睁的看著眼前诡异的景象。
　　下一瞬间更让他错愕的，是眼前一切在一瞬间回归平静。他的手依然覆在镜面上，但适才让他不断反胃的景象全都消失，镜面上清楚的反射出他脸上融合了恐惧、惊讶、不解和错愕的可笑表情。
　　讶然的将手收回，然後打算转身的时後再次僵住。镜子里的那个”他”，在他手缩回後依旧保持著前一个动作。原本可笑的表情消失，取而代之的是镜子里的那个”他”的唇边勾出一抹得逞的邪笑。
　　“你跑不了的，已经找到你了。”
　　和自己一模一样的声音在空气中响起，带著点沙哑和空虚，彷佛势在必得。
　　＃你要的到底是什麽!＃著急的他忍不住大喊，然後睁开了眼。
　　深夜原本应该幽暗的室内却有著来自桌灯的晕黄光线，温和的抚平了他的情绪。接著，一杯温热的牛奶出现在眼前。
　　＃做梦了?＃姬路似乎早就醒来等在一旁，俐落的拿著湿毛巾替他擦拭被冷汗濡湿的脸。＃说出来会好一点。＃
　　＃嗯。＃将杯子握在手里感受著那股微热安定下心神，死麒仔细的将梦境细细的详述了一遍。
　　＃似乎是针对著你来的，明早去学校的时後找机会去调查一下。＃停下手上的动作，姬路抬眼看了一下墙上的时钟。＃还有两个半小时，再睡一下?＃
　　＃不了，怕睡过头。＃摇了摇头，手不经意的碰到腰间的铃铛。＃疑?＃
　　在梦里面取下系在腰间的铃铛，现实里也一样。可是睡前明明记得它是挂在手机上的，怎麽会?讶异的看著铃铛闪著金色光芒安静的躺在自己的手心里，他的脑海里突然闪过一个念头。
　　＃姬路，你知道梦见吗?＃看著掌心里的铃铛，他似乎有点明白自己为什麽老是梦到奇怪的东西。
　　＃知道，能将梦里发生的事变成现……我懂了。＃将手里的毛巾放回桌上，姬路静静的和他对望。＃这样讲起来，这次的事情一定没有那麽简单。＃
　　＃可能吧，我现在跟本不知道该怎麽办。＃死麒烦燥的握紧铃铛，＃就知道祖奶奶当初那麽轻易就答应放我三年自由，一定有问题。＃。
　　＃等我一下。＃姬路转身走出卧房，没多久手上就捧著几本古书回来。＃这几本书你有空就看一下，都是昔日梦见者留下来的记录。＃
　　＃啊，谢了。＃将铃铛重新别回腰际，他随手翻了翻书页。＃似乎每一个梦见都有记录每一个梦境的习惯。＃
　　＃那是方便往後有需要的时候调阅的，你也要开始记录这些。＃重新躺回床上，姬路打了个呵欠。＃明天放学时绕去电脑行看看吧?现在用写的太麻烦，手提电脑或PDA就是最简单又易携带的记录器。＃
　　＃也好，你还想睡?＃死麒抬眼看了一下时钟，＃剩一个半小时不到耶，不怕睡过头?＃
　　＃不睡没体力，折腾了一晚，明天还有很多事要做。＃翻了个身，姬路将绵被拉高盖住头部。＃你不睡的话，时间到了叫我。＃
　　＃也好，那我去客厅。＃将床头灯拈熄，他转身拿著书来到客厅。
　　窗外还是蓝到发黑的天空，几点星星让天空看起来更显孤寂。原来今天是个没有月亮的夜晚啊，难怪老觉得少了些什麽。
　　叹了口气，他打开冰箱想找点东西吃，却发现冰箱冷藏库里除了苹果，就只剩下罐装咖啡。而冷冻库里则是放满了各式水果冰棒，连点能填肚子的食物都没有。
　　＃算了，就吃苹果吧。＃搔了搔头，他拿了两棵苹果和一罐咖啡回到沙发上，开始专心研究著书本记载的内容。
　　时间就在他一面研究，一面在自己的笔记本上涂写间飞快的流逝。死麒沉迷的程度，一直到姬路将冰咖啡贴上他的额头的时後才发现时间已经不早了。
　　＃起床了?＃喀的一声拉开拉环，他看著坐在身侧，拿毛巾擦头的姬路。
　　＃是啊，多睡了一会，现在已经七点半了。＃瞥见桌上的盘子里有两个果核，姬路嘴角扯出一抹笑。＃肚子饿了可以去楼下买。＃
　　＃我怕出去回不来啊，又没有你家钥匙。＃三两下喝完咖啡，他伸了个懒腰後瘫在沙发上。＃况且只是垫个肚子，不需要吃太多。＃
　　＃今天搭车上学?还是我载你?＃姬路起身将他手上的空罐子接过，连同自己的一并扔进垃圾筒里。
　　＃你有车吗?＃死麒讶异的看著这个应该和他同年的男孩，不可置信的问。＃不是还没满18，那来的驾照?＃
　　＃我晚读两年，所以其实我比你大两岁。＃姬路顺手从书包里掏出自己的身份证扔给死麒，然後一派悠f的回到卧房换衣服。＃车子是我自己玩股票赚来的，要不要搭?＃
　　＃要!＃
　　＃快点准备，再不出门要迟到了。＃
　　＃等我一下。＃




妖镜11

　　大清早的青辅高中校门口，意外的热闹。原因就出在一脸状况外的死麒，和一脸理所当然的姬路两个人身上。往常总是跑步上学的两人，早就被全校学生认定有著非凡的关系。加上不管是学长还是学姐邀请，从来不肯搭便车的死麒居然是被姬路载到校门口，让原本在全校师生眼里，带著暧昧的关系两人，变成是公认的一对。
　　但这些话传到死麒的耳朵里全然变成空气，有听没懂的他整天只能用傻笑应付。而姬路则是摆出一脸万年寒冰，让那些好奇的人们全都远远看到他就自动闪避。
　　＃狩，你不觉得今天老有人盯著咱们俩看吗?＃中午下课钟一响起，死麒立刻自动黏到姬路身边。原因无他，只是单纯的觉得在姬路身边就感觉不到那种刺人的目光。
　　＃你想太多了。去学校餐厅吃，还是买个面包就好?＃悠f的收著书包，姬路自动的连死麒的一并收好。
　　＃面包就好，一起去还是?＃
　　＃我去就好，你去天台睡一下。＃像是安抚宠物似的拨乱了死麒一头柔细的黑发，姬路难得好心情的露出浅笑。
　　＃也好，那就等你罗。＃死麒没像往常和同学打闹时抗议被弄乱的头发，只是乖乖的应了声，然後伸手想拿走两人的书包。
　　＃不可以看书，吃完饭再看。＃拍掉死麒的手，他瞪了死麒一眼，然後迅速拎著两人的书包离开教室。
　　＃啧，被发现了。＃懊恼的叹了口气，死麒乖乖的一个人晃到天台上。
　　然而原本应该是空无一人的天台，今天却难得的热闹许多。当死麒推开通往天台的铁门时，映入眼帘的阵仗让他立刻想回头落跑。可是又碍於和姬路的约定，所以他现在正两难的站在门口，不知道是该进去还是乾脆跑去找姬路比较好。
　　＃小~~麒~~麒~~＃刻意拉尖的恶心男音响起，然後一只大手在死麒转身逃跑前拎住了他的衣领，将人半拖半拉的扯了进去。
　　＃柳学长……＃尴尬的笑了笑，他谨慎的看了一下众人。＃今天大家真是好心情啊，全都到这来吃饭?＃
　　放眼望去，原本空矿的天台上挤满了人。除了柳若歆和柳亮叫置檬怯兄匾事情要找死麒谈以外，篮球、羽球、网球、田径和足球等等这些运动社团的队长和副队长，甚至连经理都来凑了一脚。如此热闹的画面可是第一次见到，也难怪他会一脸惊慌只想落跑。
　　＃啊，别理我们。＃田径队队长孙宜菱跳出来笑了笑，代表所有运动社团的人发言。＃我们是听说你中午要被清算，来看戏的。＃
　　＃啊?疑?＃
　　＃死麒，你这混帐!＃若歆突然怒气冲冲的上前抓住他的衣领，硬是将和她差不多高的死麒拉到眼前。
　　＃哇啊!＃被吓了一跳的他，连忙以眼神像早就闪到一旁的柳燎缶取５却没想到对方只是两手一抱，好整以暇的等著看好戏。
　　＃族长早就下令要你离姬路同学远一点，你为什麽不告诉我们?＃若歆几欲喷火的对著他耳边大吼，震的他耳朵不断隆隆作响。
　　＃那有，祖奶奶当初只要我多注意一下他，而且也没交代要让你们知道啊!＃他苦著一张脸辨驳著，眼角不断瞥向门口。
　　＃族长只要你注意他?可昨天我们兄妹接到的电报不是这样说的啊。＃柳链涌诖里抽出电报，递给死麒。
　　＃……电话。＃看完电报内容以後，死麒脸上的表情由讶异、震惊转为冷硬。然後二话不说伸手向若歆要了手机後，直接拨了出去。
　　而柳家兄妹被他脸上冷凝的表情以及不自觉散发出的威严给吓了一跳，明白现在的死麒处於愤怒的状态，很有可能错手伤人，所以两人仅对望了一眼，就连忙快手快脚的将来看戏的众人全请到天台外面。
　　＃接本家，我是麒。＃冷冷的对著话筒的另一端下指示，他走到天台外侧，靠著围墙等著。
　　＃麒儿，难得你主动打电话回来，有事吗?＃几分钟後，电话那头总算接通，传来熟悉的声音。
　　＃祖奶奶，昨晚才跟您通过电话的，忘了吗?＃唇边扬起冷笑，死麒现在的内心却是异常的愤怒。
　　＃没忘呀。＃那头嗤嗤的低笑声，更燃起他的怒火。
　　＃那麽请问，祖奶奶您昨天答应我的条件，怎麽全忘了呢?＃原本带笑的声音抖的一沉，他a起笑容难得认真了起来。＃没想到您老人家为了要逼我回去接您的位子，连学校都偷偷帮我办好了，还找了柳家兄妹当押解的守卫?不让我看到电报内容，我还真以为您已经忘了昨天晚上谈好的条件呢。＃
　　＃……你看了电报?＃电话那端本来轻松愉快的声音顿了一下，然後冷冷的传了过来。
　　＃您老人家真费工，又是找人办学校的事，又是编谎言骗柳家兄妹。真是，也不怕您老都一把年纪了，心脏负荷的来吗?＃
　　＃我说过，你只要肯接手，我就不管你。＃
　　＃我也说过，就剩一年半，结束了我会乖乖回去。但你必须承认姬路是我母亲的孩子。＃
　　＃办不到。＃
　　＃那，请你现在彻回柳家兄妹的工作，让他们回日本去。族里的事你自己再找人，我不奉陪了。＃
　　＃……我一下令收手，你可是连生活费都没了。＃
　　＃无所谓，被你玩了那麽久，我可不想再被耍下去。＃
　　＃你不要後悔。＃
　　＃抱歉，字典里找不到那两个字。＃挂掉电话後，他转身却刚好对上姬路探询的目光。然後在一旁的柳家兄妹两人则是一脸不知所以然的看著他，安静的等他开口解释。
　　＃柳大哥，若歆，＃脸上再次挂起阳光般的笑容，他敷衍的将两人往门外推。＃快上课了，你们先回去，我有重要的事情要跟狩讲。＃
　　＃到底有什麽话是不能让我们兄妹听到的?＃受不了死麒整天莫名其妙的态度，若歆不悦的蹙著眉追问。
　　＃私事也要让你们知道，好让你们随时向祖奶奶报备?我没那麽笨。＃停下原本故作无事的举动，他垂下头不愿让曾经友好的两人看见眼里的愤怒。＃你们不单只是被派来陪我而已，不是连我参加什麽社团，交了什麽朋友都要一一报备吗?我也只是个人，难道不能有一点隐私?＃
　　＃……小妹，我看我们先离开吧。＃柳脸聊了半晌，然後伸手拉著柳若歆离开。
　　一直等到下午第一堂课钟声响起，死麒才松了口气，背靠著围墙坐了下来。
　　＃要喝那个?＃将手上的两罐饮料晃了晃，姬路直接和他面对面坐了下来。
　　＃都好，买了些什麽吃的?＃接过姬路递来的柳橙汁喝了几口，他偏过头看了眼放在一旁的塑胶袋。
　　＃凉面。＃三两口解决手上的罐装饮料，姬路不打算直接开口询问，反正对方想说的时候，要他不说都很难。所以他沉默的替两人拆开凉面的外包装，然後将面条和酱汁拌匀後递了一份给死麒。
　　＃谢了。＃将凉面接了过来，死麒只用免洗筷拨弄了几下，却没有送到嘴边。
　　＃先吃吧，不然等下就不好吃了。＃留意到对方的心不在焉，姬路叹了口气也将自己的放了下来。
　　＃……你什麽时候到的?＃垂著头将视线放在凉面上，但他却一点也不想进食。
　　＃你打电话的时後，是柳学长要我别打扰你的。＃默默的将手上的凉面盖上盖子，姬路从口袋里掏了根烟叼在嘴上。
　　＃……学校不能抽烟。＃他瞥了眼姬路的动作，淡淡的开口。
　　＃没点著，只是叼著过过乾瘾。＃没理会他的劝告，姬路抬头看著天空。＃要不要谈谈，说出来会好一点。＃
　　＃还有什麽好说的?祖奶奶要逼我回去，搞了点小动作而已。＃叹了口气，他夹了一口面塞进嘴里。＃昨天谈的全成空，现在她要我休学转到日本去念，然後下通牒，我不回去就要断我後路，从祖籍移出。也就是说，我不答应就得改姓。＃
　　＃……那你怎麽回答?＃愣了一下，姬路没想到本家的处理方式如此果绝。
　　＃我早就不想再听从她的安排，不然不会争取三年的自由。＃将才吃了一口的凉面扔回塑胶袋里，他烦燥的伸手向姬路讨了一只笔。＃只是没想到祖奶奶会对自己的地位那麽在乎，在乎到连在自己人面前都要演戏。＃
　　＃那之後呢?现在话说绝了，你考虑过以後吗?＃
　　＃以後?现在眼前这件事没处理好，搞不好连命都没了，那会去考虑以後?＃苦笑了一下，死麒从书包里掏出自己一早抄写下来的笔记递给姬路。＃这是从你给的记录本里找到的。＃
　　＃……这方法很不保险，我没用过。＃姬路仔细的将笔记看完，然後摇了摇头。＃不小心会连命都陪进去的。＃
　　＃记不记得今天零晨，我问你的问题?＃
　　＃你说梦见?＃




妖镜9

　　＃嗯，第一次看到带著怨念的镜子。＃将手上的咖啡递了一罐出去，他迳自打开自己的那罐喝了起来。＃不过主体不是那一面。＃
　　＃不是?＃
　　＃嗯，大概是有什麽东西将那面镜子当成通道，我们看见的只是它残留下来的怨念而已。＃喝完最後一口，他起身将空罐扔进一旁的垃圾桶里。＃跟本家联络一下吧，搞不好会知道些什麽。＃
　　＃……狩，你到底是谁?＃为什麽什麽都知道?
　　＃……去问安倍雅子，她也应该告诉你了。＃没直接回应他的问题，姬路只是淡淡的将问题扔了回去。＃那老太婆也该面对自己做的事情，不能老要後辈替她承担。＃
　　＃……＃张开嘴想说些什麽，但最後还是做罢。＃嗯，我会问清楚的。＃
　　＃那麽今天要请假，还是回去上课?＃
　　＃回去。＃
　　＃走吧。＃
　　＃嗯。＃
　　
　　接下来一整天，他就彷佛像是被人洗了脑似的，安静的不可思议。就连平常每次见到他就叨念著要他文静些的训导主任也都察觉他的异常，还盯嘱班导特别留意。柳氏兄妹轮著开他玩笑，他也总是视而不见的望著窗外发呆。
　　＃姬路同学，过来一下。＃放学时，班导忍不住开口把姬路叫了过去。
　　＃……麒，等我一下。＃姬路将两人的书包放下，然後转身走到教室外。＃老师，有事?＃
　　＃最近你和死麒同学走的很近，知道他最近有遇到什麽事吗?＃班导抬手习惯性的拨弄了一下挂在鼻梁上的眼镜，担心的问。
　　＃他只是身体不太舒服，没什麽。＃
　　＃有去看医生吗?他今天这样反常的让人害怕。＃
　　＃我有陪著他去看过，请老师不用担心。＃姬路维持著标准的有问必答，只是答案不是事实而已。
　　＃好吧，若是这样那就快点陪他回去休息。＃虽然还有些怀疑，但在问不出个所以然的情况下，班导只好叹口气不在追问。
　　走出校门，两人照往例一路跑回租屋处。但当人都已经站在大楼门口外时，他却犹豫了。
　　＃不回家?＃发现死麒在身後停下脚步，姬路转头看著他。
　　＃狩，能去你那吗?＃
　　＃可以是可以，只是有点乱，如果你不介意的话就来吧。＃背著光看不见死麒脸上的表情，姬路虽然有点疑惑，但他不认为有什麽不妥。
　　＃嗯。＃
　　跟在姬路身後进入隔壁的大楼里，搭著电梯来到四楼。不同於死麒所住的沙丁鱼式大楼，这里一层楼最多只有两户，而中国人眼里代表著不吉利的四楼，只有姬路一户住家。
　　＃进来吧。＃打开门，姬路顺手将书包扔在门旁的鞋柜上。
　　＃打扰了。＃将脱下的鞋子放进鞋柜里，他惊讶的看著简单到不行的屋内摆设。＃哇塞，好空。＃
　　正如死麒所形容的，大约20坪的客厅里只放了一组黑色沙发、一张矮桌和一台镶在墙上的32寸黑色液晶电视。朝外的那一面被黑色的窗帘整片覆盖住，隐约透过窗帘的缝隙可以看见是一整片的落地窗。
　　进门左手边有一个吧台，里面则是厨房。厨房看的出来主人完全不下厨，流理台上仅放了一只冷水壶，连个盐罐都看不到。
　　＃那边是房间吗?＃他探头看著厨房再过去一点的走道，好奇的问。
　　＃嗯，随便看。＃姬路走到厨房里，从冰箱取了颗苹果，随手往袖子上抹了几下就往嘴里送。
　　＃搞什麽啊?你这里完全不像有人住的地方耶。＃站在走道尽头，死麒不可思议的指著仅用两面墙与厨房和客厅分隔开来的”卧房”里仅有一张kin size的大床、一张书桌和立在墙边的衣橱，大声的抱怨著。＃你这里大的离谱，也空的太离谱了吧?你不要跟我说浴室也这麽大。＃
　　＃浴室?我这里没有浴缸喔。＃姬路拉开厨房旁的塑胶拉门，＃浴室在这边。＃
　　＃……你到底是怎麽长大的?＃太过惊讶的他完全忘记让他心情低落的主因，更忘记要打电话的事情。
　　拉门後方是约略五坪大的更衣室，洗衣机就放在靠近浴室的角落里。後面就是一扇由毛玻璃制成的门，推开映入眼底的，就真的只有一个挂在墙上的莲蓬头，和钉在墙上的肥皂架。
　　＃厕所在……?＃四下遍寻不著马桶的他，忍不住开口问。
　　＃进门右手边第一间就是了。＃
　　＃……这房子是谁的?＃死麒回到客厅，对於如此简陋的装潢啧啧称奇。
　　＃我老爸给的。＃将手上的果核扔进垃圾桶里，姬路从冰箱里又取出一颗。＃要吃吗?＃
　　＃不了，我已经被吓饱了。＃死麒摇了摇头，大剌剌的往沙发上坐。＃喂，你一个人住不会太大吗?＃
　　＃是挺大的。＃不置可否的耸耸肩，他靠在吧台旁继续啃著苹果。
　　＃啧，下个礼拜我那边租约到期，真想退掉房子来你这里住。＃死麒羡慕的说。
　　＃可以啊，右边还有空房间。＃
　　＃真的假的?＃
　　＃不过因为一直空著，灰尘很多。＃
　　＃无所谓啦。＃
　　＃你不打电话回本家吗?＃抬眼看了一下挂在厨房墙上的时钟，姬路好心提醒。
　　＃疑?啊!差点忘了。＃从书包里取出手机，他转头看著站在吧台旁啃第三颗苹果的姬路。＃房间借我一下。＃
　　＃请随意。＃
　　---------------------------------我是分隔线-------------------------------------------
　　人的肩膀上若扛了太多东西，终有一日会倒下。机械若长时间放著不用，终有一天会锈蚀。过去犯下的罪若没人原谅，终有一天会把知道实情的那些人吞噬乾净。
　　按下关机的按键，他拉开窗帘的一角，看著窗外幽暗的天空。一直以为祖奶奶是唯一疼爱自己的家人，现在却发现自己只是她人生祺盘上可抛弃的棋子。感觉自己原本认定的世界就在一通电话里碎裂开来，只剩模糊的残影留念。
　　有句话是这麽说的，哀默大於心死。若心死了人活著也无用，行尸走肉般的生活还不如死了的好。那麽，像他这样处在悬崖边的，算死人还是活人?
　　虽然沉浸在自己的思绪里，他还是敏感的注意到身後响起的细碎脚步声。
　　＃打过电话了?＃将手上端著的拖盘放在床头柜上，姬路靠在床边，一双猫眼在黑暗中闪烁著微光。
　　＃你的胎记在那?那个和我左肩上类似的。＃死麒望著对面大楼的灯光，抬起右手抚著自己的左肩。
　　＃右肩。＃姬路打开台灯後走到他的面前，伸手拉开自己右边的衣领。在他右肩上有个粉红色的梵文图腾，除非仔细看，否则不容易被察觉。
　　＃她本来那天要跟我说的，只是最後还是开不了口。＃死麒将身体往前倾，靠在姬路的胸口。＃只为了稳固自己在族里的地位就将威胁到她的孩子分开，这也难怪她当时要我对你多留意一点。＃
　　难怪祖奶奶会让自己成为後继者，也许她希望用这种方式留住他，但却没将姬路考虑进去。
　　＃私生子却有能左右本家唯一血脉的能力，这种预言任谁知道了，都会希望永远不要发生。＃将衣服重新拉好，姬路回到床边将剩下一半的苹果吃完。
　　＃那麽，开始了吗?＃转头看著姬路平静的脸，他有点厢濉Ｑ矍罢飧霾湃鲜恫坏揭桓鲈碌娜耍值得信赖吗?
　　＃碰面的那一天就开始了。＃将手上的果核放回托盘上，姬路拿起湿巾擦手。＃还有件事你一定要知道。＃
　　＃说吧。＃
　　＃我的真言名，Direction(指引者)。＃再次站到死麒面前，姬路将手放在他的左肩上。
　　淡金色的雾气由两人肌肤相触的地方缓缓飘散开来，然後在半空中凝聚成两人的真言名。
　　＃理应是一个的灵魂被命运分成两个，只有相遇才能发挥全部的力量。＃姬路半x上眼，慢慢引导著隐藏在死麒体内的力量。飘浮在半空中的淡金色字体再次凝聚，形成一个巴掌大的金黄色圆盘。圆盘上刻著古老的阵法，像是有自我意识般不断转动。
　　＃你现在要做的，就是学会控制被隐藏起来的力量。＃缓缓的念起阵法上刻写的文字，他突然露出带著邪气的笑容。＃希望你知道归灵这回事，不然可有得你累的。＃




妖镜 12

　　I你借我的记录本里，梦见只是单纯操纵梦的能力。而梦现则是在梦里做的事情，会影响到现实。我想，我应该属於後者。I死麒伸手把玩著腰间的铃铛，I昨晚的梦里，我把铃铛从手机上取下挂在腰间。醒来的时後，铃铛就已经挂在腰上，而不是手机上。I
　　I所以你打算试试看那个方法?I
　　I嗯，但照记载必须先找到本体镜。I
　　I那麽今天就先确认学校所有镜子的位置，再来慢慢调查吧。I姬路下了结语後，低头开始专心吃面。I你不吃了?I
　　I不吃了，没胃口。I摇了摇头，死麒抽出尚未看完的记录本继续阅读。
　　I……苹果?I姬路将不知从那儿摸出来一颗W红的大苹果，放到他的手上。
　　I……你一定是苹果控，从那变出来的?I傻眼的看著那颗透著浓浓果香的苹果，他忍不住叹气。
　　I今天放在书包里的，吃吗?I
　　I吃，都拿出来了不吃才怪。I翻了个白眼，他毫不客气的拿起苹果咬了一大口。
　　I对了，之後的事别担心。I将吃完的空盒扔进塑胶袋里，姬路将他不吃的那份也一并塞进胃袋里。
　　I什麽?I不解的抬头看著姬路，他口齿不清的问。
　　I我玩股票赚的钱够我们两个用。I起身将地上的垃圾收好，姬路拍了拍裤子上的灰尘。I反正以後实战上是你在出力，後勤的事就交给我吧。I
　　I……?I死麒呆愣在原地，眼睁睁的看著姬路离开的背影。
　　I还发呆?走了。I姬路站在门口往内看著一脸痴呆的他，叹了口气出声唤道。
　　I……去那?I不解的偏过头，他没留意到自己无意识的举动在别人眼里有多可爱。
　　I课都翘了，乾脆去逛电脑商场。I将手上的垃圾袋移到拎著两人书包的右手上，姬路朝著他挥手。I等放学後还要来勘察，快点。I
　　I喔，来了!I三两口连忙解决手上的苹果，死麒赶忙跟上姬路。
　　I不过你也变成苹果控了嘛，放著凉面不吃。I
　　I疑?只是觉得苹果好吃……I
　　I啊，等下顺便去水果摊和卖场补些吃的吧。I
　　I……不要苹果。I
　　I好啦，去看看再说。I
　　---------------------------------我是分隔线-------------------------------------------
　　大约下午四点多回到姬路的住处，两人将手上大包小包的物品放在吧台上後，死麒就被姬路赶到沙发上，用新买的笔电记录前几次的梦境。至於姬路则将买回来的蔬果和海鲜分类包装好後收进冰箱，然後埋头准备晚餐。
　　I哇，好香。I受到食物香气诱惑的死麒阖上电脑，由沙发一路晃到吧台旁。I你在煮什麽?I
　　I糖醋鱼和柳橙虾。I姬路一面整理弄脏的流理台，一边拿了个叉子戳了一个虾仁递给死麒。I试试。I
　　I唔，好吃。I两眼瞬间变成心型，死麒一脸幸福的靠了上去。I我还以为你不煮饭，没想到手艺还真不错。I
　　I洗个手准备吃饭吧。I俐落的将菜盛入盘中，姬路从一旁的柜子里取出碗筷在吧台上摆放好。
　　I话说，既然你会下厨，为啥冰箱里只有苹果?I咽下嘴里的食物，他在一旁的洗手台边洗手边问。
　　I一个人吃太无聊。I收拾好厨房的姬路替两人添好饭後，就在高脚椅上坐下，迳自吃了起来。
　　I也对。I点点头，他连忙在姬路身旁就坐。
　　I晚一点就去学校吧，早点结束早点轻松。I
　　I嗯。I
　　晚饭就在两人边聊边吃的和谐气氛下结束，然後姬路以准备要用的物品为由先行回房，死麒则是将碗筷洗净後，照著姬路的吩咐先回租屋处洗澡，换上白色衬衫和黑色牛仔裤後到楼下的便利商店碰头，由姬路担任司机开车往学校去。
　　I你带了些什麽东西啊?这麽大一包。I坐在副驾驶座上的死麒不断的回头研究放在後座的大旅行袋，一双单凤眼因为好奇差点儿变成斜视。
　　I待会有可能用到的东西，你的笔记有带吗?I俐落的打著方向盘将车子转近学校後门的小巷子里停妥，姬路下车将旅行袋取出扛在肩上。
　　I有，我连学校平面图都带了。I拍了拍裤子的口袋，他下车跟在姬路身後翻进学校里。
　　夜晚的校园散发出异於白天的诡异气氛，就连天空上皎洁明月的银色光芒，似乎都照不进来。随著风传来的虫鸣声里夹杂著蛙鸣，还有偶尔响起的猫叫声，构成夏末夜晚的交响乐。但此时两人无心伫足欣赏，匆匆快步跑进无人的教学大楼里。
　　I东侧顶楼开始，走吧。I姬路拿著手电筒照了一下死麒手上的平面图，然後指著最右侧的大楼说道。
　　I嗯。I点点头，他伸手拉住姬路。I给我背吧，我的体力比较好。I
　　I也好，小心别被警卫抓到。I将旅行袋交给死麒後，姬路拿著手电筒在前面领路。
　　两人压低身形穿梭在教学大楼之间，一直到深夜一点多才将全校所有镜子的所在地标示在平面图上，然後回到後门休息。
　　I呼，没想到还真多。I看了一下平面图上大大小小的记号，死麒忍不住抱怨。I搞不懂体育馆没事装那麽多镜子做啥?I
　　I那是舞蹈教室，你忘了学校有社区课程?I姬路从放在一旁的旅行袋里取出水壶递过去，自己则是拿了颗水梨喀了起来。
　　I还有带什麽水果?I他接过水壶没喝，反倒是凑上前问。
　　I草莓，要吗?I取出用便当盒装盛著的草莓，姬路偏过头问。
　　I也好。I随手拈了一颗草莓扔进嘴里，他微眯著眼享受那股特有的酸甜在口中散开。I等一下要麻烦你了，狩。I
　　I应该的，吃完就开工吧。I
　　两人悠f的背靠著背享受著短暂的休息时间，一面吃著各自手上的水果补充体力和水份。
　　I对了，姬路。I将吃完的便当盒收进旅行袋里，死麒突然转身趴在姬路的背上。
　　I什麽?I咽下最後一口果肉，姬路微倾著上半身任由他将体重压在背上。
　　I你给的那个铃铛为什麽只会在某些情况下才会响?平常我怎麽摇它都懒得理我。I
　　I那个是感妖器，只对非人产生反应。I抬手将压在背上的人儿推开，姬路动了动被压疼的肩膀。I你好重。I
　　I嘿嘿，抱歉抱歉。I尴尬的笑了两声，他起身将地上的垃圾收拾了一下之後，取出笔记藉著手电筒的光看了一下。I狩，有带石灰吗?I
　　I有，还要什麽?I
　　I我看看……石灰、笔墨和纸，就这几样。I照著笔记上写的材料念了一遍，抬头时姬路已经将物品放在他面前摆好。I效率真高啊……I
　　I不是说过了吗?後勤给我，效率当然好。I被称赞的感觉让姬路难得的笑了起来，主动凑上前看著笔记。I这个结界我帮你先画好，符咒你自己画。I
　　I好。I点了点头，死麒拿了纸笔就到一旁的石头上照著笔记画了起来。
　　而姬路则是拿著石灰，在地上仔细的画著阵法。两人埋头忙碌了近半小时後，才停下手边的工作。
　　I对了，麒。I原本低头收拾的姬路突然抬起头，看了一眼已经披上白衬衣的死麒。I你从零晨到现在都没睡，等下有体力吗?I
　　I故意的，如果下午有补过眠等下肯定睡不著。I他露出洁白的牙齿咧嘴笑道。梦见或是梦现都得入的了梦才能完成任务，睡不著不就整个好笑了吗?
　　I也是，好了吗?I
　　I好了。I在姬路画的阵中央坐好，死麒将铃铛紧握在手心。
　　I那麽开始吧。I姬路从旅行袋里取了一个小瓶子拿在手心，然後站到阵法外围等候。
　　I河汉溯冽，气布乾坤。形质俱幻，轮回旋转。玄元始，运集尘砥C氲氤五相　U演万劫……I轻轻的低声念起静心咒，他挺直背脊慢慢的陷入半梦半醒的状态。
　　身旁的一切变的模糊不清，连适才刺耳的虫鸣声都离的好远，不再那麽令人难以忍受。然後眼前的景色突然一变，他立刻明白自己已经成功入梦。
　　眼前的校园不再是夏末深夜的闷热，而是带著隆冬的寒冷。森寒的风卷括起地上的落叶枯枝不断往他的身上袭来，但他只是微微瑟缩了一下。
　　四下张望确定安全以後，他才迈开步伐在校园里缓步而行。然而当行经司令台的时後，一面有著红铜色镜框的镜子吸引了他的注意力。
　　那面镜子……和第一次梦到的一样。
　　脚下一顿，转而朝著司令台前进。似乎有什麽地方和上次看到这面镜子时不一样，他觉得有必要确认一下。越靠近司令台，那种异样的感觉也跟著逐渐增强。一直到站在镜子前，死麒才知道那种让他不舒服的源头就是眼前的镜子。
　　等身镜的红铜色镜框似乎沾上了黑色颜料，到处都是斑驳的黑色污渍。镜面依旧洁亮如新，若仔细看会发现镜面在光的照射下折射出的光芒不再是纯白，而是带著一抹殷红。
　　镜面没有反射出他的身影，反而似水面闪著波光。伫足在镜前静静的等著，至於等什麽他自己也不知道。只是直觉不应该立刻离开，所以他等。垂下眼帘谨慎的将感官集中在自身周围，虽然只是单纯的等待，他也没忘记自己处在随时可能被袭的情况之下。毕竟在梦里，什麽都有可能发生。
　　时间就这样无声无息的流逝，不知道等了多久，镜面依旧毫无动静。
　　这次可能无功而返吧。
　　叹了口气，死麒抬眼准备离开，然後在下一瞬间僵在原地。他维持著预备转身的动作，右脚微往後方踩半步，上半身顺著脚步微侧，但却膛大了眼瞪著镜子映出的人影。
　　那绝对不是人，绝对。




妖镜 13

　　下了这个结论以後，他立刻试图退後，却发现自己力不从心。镜子里的人影在他动念的同时，伸手抓住了他的右肩。没错，那个人的手由镜子里”穿出”来，紧紧抓握著死麒瘦削的肩不让他离开。确定自己无法离开的死麒，很乾脆的收起惊讶打量起眼前的身影。
　　镜子里的人影有著W红的发和眼瞳，身高略高於自己半个头。挺直的鼻粱配上菱角般的红唇，精致中带著邪美。纯黑色的法袍包裹著身体，看不出性别。苍白纤长的手指正紧握著自己的肩，微微的疼痛感自肩头传来，然後慢慢加剧。不一会儿，他就感觉到暖热的液体延著肩膀一路滑落指尖，然後滴落。
　　低下头看了一眼，他确定自己受了伤，但应该不严重。不过本能却告诉他眼前的人很危险，不是现在这样轻装就能解决的。於是他压下逃跑的冲动，抬眸和镜子里的身影对视。
　　耳边不知何时充斥的全是铃铛清亮的声音，这让他完全听不见镜子里那个人的声音。只能从”他”开阖的嘴型拼凑著可能的词句，死麒辛苦的皱著眉不断在脑海里将他的嘴型转换成句子。
　　就在”他”阖上嘴不再开口的同时，死麒全身一震，一股强烈的拉力将他由梦境扯回现实。
　　I疑?I眨了眨眼看著一脸担忧的姬路，还没从梦境清醒的脑袋依旧处於罢工状态。
　　I你还好吧?I姬路担心的蹲在他的面前，略微激动的抬手轻拍眼前尚未回神的人儿。
　　I很好……唔……I伸手称著地板准备起身的他，却因为右肩传来的痛楚而顿了一下。
　　转头才看见自己右边的衣袖早被殷红一片，止不住的血液不断顺著手指滴落。不顾姬路的劝阻抬手将右边的衣袖扯掉，他才注意到在梦里不甚介意的伤有多重。
　　I等一下，我先帮你止血。I姬路看见他肩上伤口明显是被人硬抓出来的，连忙从旅行袋里翻出医疗用品替他进行急救措施。
　　I抱歉，我没注意到……I低下头道歉，失血让他原本红润的脸色苍白不少。
　　I先暂时这样，有话回家再说。I简单的包扎结束後，姬路扶起脚步虚浮的他走到围墙边。I能自己翻过去吗?I
　　I可以。I小心的不扯到伤口，死麒花了比进来时多了几倍的时间爬到围墙上。但他没有直接跳出去，而是抬头看著月亮。
　　I快下来，麒。I已经将旅行袋放回车上的姬路回头催促著。
　　I喔，好。I死麒连忙收拾心神，跳下围墙快步走向姬路。
　　
　　回到住处，死麒就被姬路推进浴室里清洗一身的血污，还被耳提面命的叮嘱只能洗冷水。而姬路则是将旅行袋整理好後，拿著换洗衣物走到浴室门口。
　　I麒，衣服我放外面了。I轻敲几下门板，他对著里面的人喊道。I麒?I
　　喊了数声後发现门内的人没有回应，在考虑到里面的是伤者这点，让他忍不住担心的推开门察看。不看还好，这麽一看，让他忍不住发出少见的低吼。
　　I醒来!白痴!I伸手大力的晃了几下和衣坐在墙角昏睡的人儿，姬路难得的让怒气占领理智。I你想死啊!给我醒来!I拍拍拍的几声，他狠狠的在死麒脸上甩了几个巴掌，才好不容易将人弄醒。
　　I……狩?I苍白的脸上带著热熨染的微红，但青紫的嘴唇却显示主人的虚弱。强睁著迷蒙的眼怒力了一会，死麒才认出眼前吵醒的人。I我的头好昏……I
　　I废话!给我站起来!I使力将他瘫软的身体撑起扶到客厅沙发上，姬路瞪著满地的血渍，眼瞳由琥珀色迅速的染上一抹绿光。I肩膀上的伤口都还没止血，你洗什麽热水澡啊! ?我不是特别叮嘱你用冷水清洗乾静就快点出来吗?你再搞什麽啊?I
　　I……我是要洗冷水啊……可是发现转错方向後还来不及换回来，我就踩到肥皂滑倒……I有气无力的解释著，死麒可不想让对方以为自己存心找碴。I抱歉……I
　　I……起来，我先帮你上药止血。I满腔的怒火在听到解释後化为一声叹息，姬路认命的将他扶起，然後拿出医药箱仔细的替他处理伤口。I等一下吃个消炎药再睡，其他的我会清理好。I
　　I唔嗯……I将因失血过多而感到晕眩的头靠在姬路肩上，然後不忘趁著还能思考的时候把入梦後看到的大略叙述给他知道。I…糟糕…我想不起来最後”他”说了些什麽…明明记得的……I
　　I先吃药，其他的等明天睡醒再说。I将消炎药递给死麒并盯著他吃下去後，姬路将陷入半昏迷状态的人儿弄到床上後，才回头过来收拾满地的狼藉。I还好明天是周末。I嘴里虽然不断喃喃的低声抱怨著，但他还是认份的将屋子打理好後，才简单的冲个澡休息。




妖镜 14

　　隔天因为一个直忙到早上四点才睡，一个因为失血过多陷入昏迷，一直到下午三点才有人醒过来。姬路抚著因为没睡好而隐隐做痛的额头，走到吧台替自己倒了杯水服药後，才又拿著冰枕返回卧房。
　　将放在死麒滚烫额头上的冰枕取下换上新的，再替他将已经开始化脓的伤口重新清理上药後，才到厨房去切了一盘水梨後自顾自的吃了起来。
　　I……抱歉，我想喝水……I正当姬路切好第三盘水梨准备端到沙发上吃时，死麒拖著半死不活的身体出现在吧台旁。
　　因为高烧乾燥而沙哑粗糙的声音显得疲惫，他虚脱的将自己甩进沙发，不愿再动一根指头。而姬路则是讶异的僵在原地，连手上的水梨掉了都没发现。
　　I……你不躺著，起来做什麽?I姬路放下手上的牙签起身倒了杯温水，连同消炎退烧药塞进他的手里。I吃药，饿了吗?I
　　I不饿。I乖乖吞下药片的死麒将水杯放回桌上，然後摇了摇头。I我想起那个人在最後说的话了。I
　　I……你的命重要还是他的话重要?I对於死麒如此不顾自身的行为让他的眉头再次打上数十个结，无奈的问。
　　I他的话，不信你听我说完就知道。I不客气的将姬路的大腿当成临时枕头躺好後，死麒将冰枕放在额头上，一边开始回忆。I他说”妖者食人为生，何苦为难?镜之道亦为妖之道，既辟之何苦纠缠?”我想那些妖魔透过镜子把人妖两界接在一起，好方便觅食了。I
　　I那麽应该不只一面镜子可以做为通道，加上从镜子设在学校後到今天为止的时间上来推算……I姬路沉下脸仔细的在心里盘算著，I大概最少有十来个通道，而我们只知道其中一个。I
　　I你说前阵子出事的那面镜子?I强自撑起还在晕眩的身体，死麒坐了起来。I狩，地图你放那了?还有我的笔记。I
　　I在房间，我去拿。I姬路起身离开没几分钟就拿著一叠东西回来，然後将学校的平面图和死麒的笔记一并递给他。
　　I这里……I拿起桌上的红笔，死麒将西栋教学大楼一楼女厕加上一个记号。I这边是目前已知的，必竟那个景象怎麽看都不会觉得是人做的。I
　　I嗯，接下来得找出其他的道路，然後一次封起来。I姬路拿起牙签戳了一块水梨，很自然的放到他的嘴边。死麒则因为正专心的在笔记和之前留下的记录本里交叉比对，毫无戒心的张口就食。
　　两个人就这样一个偶尔插上几句话，顺便喂食，一个埋头认真的在书堆中翻找著资料，然後不自觉的吃下一堆东西。不断的重复著同样的动作，直到死麒饱足为止。
　　I狩，你光喂我怎麽自己没吃?I之前吃下的药物发挥作用，加上一旁有人不断给食补充体力，当他因为满腹感抬起头时，气色明显较之前好上许多。
　　I在你醒来前我已经吃过了。I留意到对方在毫无防备的情况下会不自觉的做出对应的动作，这个小小的发现让姬路感到愉快。
　　I喔，我吃饱了。I停下比对资料的动作，死麒忘记肩伤习惯性的抬手打算伸个懒腰。I嘶……痛痛痛!I
　　I……蠢。I淡淡瞥了一眼笨到自己去扯伤口的伙伴，姬路起身将空盘子拿到洗手槽里清洗。
　　I抱歉，我就是蠢。I嬉笑著跟在他背後的死麒不介意的耸耸肩，一手轻轻压在隐隐做痛的伤处。I晚上我还想再去一趟，有点事情想确认一下。I
　　I伤还没好就想乱跑?不怕回不来啊你?I将手在一旁的毛巾上来回擦了几下，然後转身从冰箱里取出咖啡扔了过去。
　　I不会啦，我只是想再入一次梦。I拍嚓一声拉开拉环喝了几口，死麒用手指在台面上轻轻敲著。I总觉得那个人有话没说，我想去问个清楚。I
　　I……好吧，给我点时间准备。I
　　I准备什麽?昨天那些应该很够了吧?。I停下手上的动作不解的看著姬路，他疑惑的瞥了眼旅行袋。
　　I药品要多带一些，还有其他的东西。I将洗净的盘子收进烘碗机里以後，姬路从冰箱里取出了米、肉和蔬菜，俐落的准备起来。
　　I那我去准备可能用的上的符咒和术法，书房借我一下。I不甘於在一旁发呆，他主动起身往书房走。
　　I书桌右边抽屉第三层有文具，要用自己动手。I姬路头也没回的吩咐著，手上则是迅速的将蔬菜切成适当的大小。
　　I知道了。I
　　之後的时间里，姬路为了准备两人的宵夜和补充体力的甜食而忙得不可开交。死麒则是在书房里拿著文房四宝写了几个常用的落雷符和天火符，还不忘翻翻古书加深几个基本的术法在脑中的印象。




妖镜 15

　　等到他再三确认好准备的数量足够以後，踏出书房已经是晚上九点多了。姬路则是还再确认袋子里的物品数量，一旁还放著两套白色的衬衣。
　　I衬衣一套就好了吧?两套会不会太多?I死麒拿起其中一套放在一旁，准备出门前净身後直接换上。
　　I多带一套总是比较保险。I起身转转僵硬的颈子，他将袋子拉上拉。I有备无患，多准备总比少带到好。I
　　I几点出发?I
　　I十一点半，到学校刚好凌晨。I
　　I要吃点东西吗?今天换我下厨。I在冰箱前站定，死麒打开冰箱开始盘算著菜单。
　　I你会煮?。I意外的抬了抬眉，姬路不信的看著他。I你的房子里可是不能开伙的，不要跟我说你打算煮泡面。I
　　I小看我了你，吃泰式酸辣面如何?清淡的比较适合晚上吃吧?I从冰箱里取出鸡肉、面条和配菜，他卷起袖子开始洗切的动作。
　　I都可以。I看见死麒熟练的动作不像是没下过厨的人，姬路才点了点头先去洗澡。
　　
　　将煮好的面放在客厅矮桌上後，死麒没立刻入座，反而拿起适才先行放到一边的单衣走到阳台，然後将衣服批挂在躺椅上後才回到桌边坐定。
　　I不先吃，跑去阳台做什麽?I早就入座的姬路一手用毛巾擦拭著头发，一手拿著筷子吃著。
　　I把衣服拿去晒晒月亮。I拿起筷子将面一口口送进嘴里，他含糊的解释。I你给我的记录里面有提到这个，刚刚才想起来。I
　　I嗯，还不错。I将毛巾往桌子上一扔，姬路快速的将面解决掉。
　　I什麽还不错?I没头没尾的话让死麒一头雾水。
　　I面，别忘了吃完快点去洗澡。I将空碗放进洗碗槽里，姬路抬起头提醒。
　　I知道。I迅速吃完面走到姬路身旁，他顺手把两人的碗洗乾净收好。I对了，我先回去拿点东西。I
　　I拿东西?I
　　I嗯，因为我那边租约只剩几天而已。I拿起一旁的毛巾擦手，死麒耸了耸肩。I剩下的东西也不多，打算趁现在全都拿过来。反正已经跟房东说过了，只要把钥匙交给大楼管理员就算完成退租手续。I
　　I喔?也好，趁著明天是礼拜天，还能整理东西和将不够的补齐。I点了点头，姬路转身从吧台下方的抽屉里取出一串钥匙递给他。I那就等你回来再过去，备用钥匙带著。I
　　I谢了。I愉快的接过钥匙，他走到门边换上运动鞋。I有没要我顺便买的?等一下会经过楼下的便利商店。I
　　I食盐水不够，回来时多买几罐。I
　　I好。I回头应了声表示听到了，他才推开门走了出去。
　　搭上电梯来到一楼，才刚踏出公寓大门，就被人像拎小鸡般抓进公寓和公寓间的防火巷里。
　　I呜!I肩上的伤口在拉扯间再次渗血，疼痛感让他忍不住低呼。待抬眼看清眼前拎著他的人後，立刻接著就是一阵劈头痛骂。I混涨柳!不要以为我敬你是兄长，就可以这样吓人!人吓人会吓死人的你知不知道?!晚上还故意穿的一身黑是想帮我送葬啊?你……唔……唔……I
　　未尽的怒吼声隐没在一只厚实的大掌下，他只好用唯一还能表答不满的眼狠狠的瞪著将他压制在墙上的柳痢
　　I死麒，我奉命来问你一些事情。I少了以往不正经的轻浮，柳猎诒砻骼匆忉崴煽了手。I族长……I
　　I……不用问，该说的我已经都说了。I略略往一旁退了几步拉开两人之间的距离，死麒不留情面的打断他。I柳学长，我不打算再继续当个听话的人偶。I
　　I没人把你……I
　　I自从归灵後，以前的事我都想起来了。I包括祖奶奶为了让自己成为听话的棋子，而故意将他高中以前的记忆封存起来的这件事。不过他没说出口，只是用漠然的态度直视著柳痢！I昨天的电话只是为了确认我的记忆真伪，而她也很清楚。另外麻烦请转告祖奶奶，如果她还希望我和姬路不与她作对，请彻除我的後继者头衔。只要她肯对外发布消息，我和姬路自会安份的过生活。I
　　I死麒，你知道这件事一但曝光，将会造成的後果有多严重吗?I柳磷⒁獾剿刻意拉开的距离，皱著眉上前用身体挡住巷口。I不说其他的，就光空下後继者这个位置，冢野家绝对不会肯安静的等下去。I
　　I那不会是我的问题。I抬手看了一下时间，死麒在心里叹了口气。想要尽快把事情处理好，但看对方的样子不像只是来聊天而已。I站在这聊很累，去我那坐坐吧。I
　　I……也好。I略微思考了一下，柳谅氏茸叩椒阑鹣锿猓一脸戒备的盯著他。
　　I我没想过要落跑，不需要那麽紧张。I相对於柳恋慕舯燎樾鳎他显得轻松自在许多。扔下话後就不再理会对方是否有跟在身後，死麒迳自一路走到租赁的房门口前才停下脚步，拿出钥匙打开门。I请随意。I
　　I你好几天没回来了，难不成都在姬路那?I皱著眉看著桌椅上的灰尘，柳猎谛关处停下脚步。
　　I不关你的事，不是吗?I连回头都觉得麻烦，死麒取出纸巾在桌子上清出一块地方後，将自己的旅行袋放了上去。I既然我已经在那天电话里跟她摊牌，就表示已经不想再接受任何来自她那边的资助。I
　　I资助?她可是你……I
　　I是我的祖奶奶又怎样?I背对著他的脸上看不清表情，但语气里满是鄙夷。I如果她有把我当成自己的孙子看待，就不会刻意施咒封住我的记忆，也不会背著我父母偷偷将姬路送到别人手上，然後再随意编个什麽异卵双生子其中一个是死胎的理由来蒙骗大众。要不是收养姬路的人不愿听从安排，我永远不会发现这些事。I
　　看著他不停的收拾著房里剩下的物品，柳猎本打算规劝的话到了嘴边却说不出口。因为他很清处死麒说的全都是事实，毕竟自己的父母就是当时的帮凶。
　　只因当年家族进行占卜时得到一个”双子灭天”的预言，加上死麒和姬路在占卜後隔年出生，害怕预言成真的安倍雅子立刻命人带走其中一个婴儿并且杀死，然後诓骗死麒的母亲只有一名婴孩存活。当时奉命杀婴的，就是自己的母亲。
　　因为下不了手，所以只好瞒著所有人，偷偷将当时还在襁褓中的姬路托给一名友人照顾。而他和若歆两人自幼就被母亲耳提面命的交待，是他们对不起死麒的父母。所以他们兄妹俩人才自愿成为死麒身边的影子，只希望能用这种方式补偿父母留给他的永久伤害。




妖镜 16

　　死麒的父母在得知另一个双生子是死胎後，原本就因能力太过强大造成精神不稳定的母亲因此走上绝路。而他的父亲则是撑了几年，在发现真相後把一切告诉死麒，然後也跟著离开人世。
　　雅子得知所有的事情後，刻意将封咒下在死麒身上封住所有的记忆。一开始并不成功，这让死麒有段时间是处於神智不清的状况里。一直到要上高中的年纪才成功，也是死麒认为自己只有高中开始的记忆的原因。
　　I可是你有没考虑过，之後的经济来源?I
　　I你以为我没有盘算?I再次确认要带走的全都收进袋子里後，他才停下手上的动作，转过身来看著柳痢！I父母替我留下来的存款，在我记忆恢复後也想起藏在那里。加上毕业以後打算工作不再升学，我不认为自己还需要依附在她身边才能活下去。I
　　I死麒，我不认为族长会让你好过。I想起以往几名能者打算脱离本家的时候所受到的待遇，柳粮械揭徽蠖窈。I以前也有人跟你一样想要脱离她的掌控，但下场……I
　　I我知道，不过如果继续听她的安排我更受不了。I淡然的耸起肩，他无所谓的笑了笑。I好了，我再不回去姬路可是会骂人的。I
　　I……自己保重，这阵子本家应该会派人来找你。I叹口气无奈的看著死麒，柳镣肆思覆阶叩矫磐狻！I我和若歆已经收到回日本的命令，帮不了你了。I
　　I我知道，不用担心。I将旅行袋背上肩，他走到柳辽肀咄Ｏ陆挪健！I你先走吧，我还要去管理室放钥匙。I
　　柳敛辉倩赜Γ仅只是深深的看了他一眼，就转身离去。而死麒没跟著离开，反而推开门再次回到房里，由门边鞋柜下方摸出一个檀木盒後才将门锁上离开。
　　把钥匙交给管理员後，他不忘绕到便利商店买了几瓶食盐水後才返回姬路的住处。
　　
　　I我回来了。I将行李顺手扔在玄关处，死麒对著幽暗的屋内喊道。
　　I去真久，食盐水买了吗?I姬路由卧房里探出头瞥了一眼，I行李拿过来，换衣服要准备出门了。I
　　I买了，我放吧台上喔。I将东西放好後，他才将行李拎著往卧房走。I你在做什麽啊?I
　　原本整齐乾净的卧房像是刚被台风卷过一样，满地全都是大大小小的瓶罐。靠进窗边的地板被掀了两块起来，露出藏在下面的贮藏箱。死麒略微瞥了眼里面的东西，也净是一些木盒或是陶罐。每一个盒子或是陶罐的形状和颜色全都不一样，大的有一个人头，小的则仅半个巴掌。床上放著好几个半透明的琉璃罐，隐约看的出里面是类似药草的东西。
　　I我在找一个琉璃罐子，大概这麽大。I抬手比了个大概的大小後，姬路一脸疑惑的蹲在储藏箱旁。I我记得是放在这里，但怎麽也找不到。I
　　I我也来找好了，什麽颜色?I将行李扔在门边，死麒卷起袖子问道。
　　I由上往下渐层加深的紫色，门边第四块地板下的储藏箱里帮我找找。I
　　I好。I依照姬路的吩咐将第四块瓷砖挪开露出下方的储藏箱，他仔细的翻找著里面的物品。
　　安静的室内只剩下两人搬动物品时的声音，还有偶尔因为不小心碰撞到其他瓶罐而发出的低呼。
　　I找到了，是这个吗?I将由床下的抽屉里找到的罐子拿了起来，死麒转头问。
　　I就是它，总算找到了。I姬路松了口气，小心的接过罐子。I你先去洗澡，剩下的我来收。I
　　I嗯。I点了点头，他起身走出卧房後转往客厅阳台拿起披在躺椅上的衬衣，才走进浴室里。
　　小心的将染血的绷带拆掉扔在浴室门外，接著花了不少时间小心的避开肩伤洗好澡後，死麒打开浴室的门准备踏出去时不经意的抬眼，就对上姬路带著怒意的眸子。
　　I去买个食盐水会搞到伤口裂开?I一手拎著药箱，一手拎著死麒扔在门外的绷带，姬路火气十足的开炮。I我还在想你不过拿个行李买个东西，怎麽会花上两个多小时还不回来。老实招来，为什麽好不容易止血的伤口又被扯裂了?I
　　I啊……那是因为……I被姬路突然的怒气吓了一跳，他只好苦笑。I好啦，我说就是了，不过能不能让我先穿衣服?I
　　I穿你个大头鬼，好好的出门给我莫名其妙的把伤扯开还敢不说?I伸手拉著他没受伤的左手将人给带到沙发旁，姬路难得多话的一面叨念著一面动手重新上药。I这麽大的一个人了还不会照顾自己，我很怀疑你是怎麽长这麽大的?还是从小被伺候惯了，连这种小事也不会做?你知不知道伤口不让它快点好，很容易留下後遗症的知不知道?I
　　I好啦，狩。I微皱著眉忍住药剂涂抹在伤口上时产生的刺痛，死麒苦笑著阻止姬路继续叨念下去。I只是在楼下遇到柳学长，他不知道我有受伤，不小心扯到而已。I
　　I……他找你做什麽?I泄愤似的刻意加重上药力道的手顿了一下，然後变为谨慎轻柔。
　　I谈了一些事，跟本家有关的。I
　　I本家?那老太婆又怎麽了?I仔细的将绷带重新包扎固定好後，姬路起身将药箱拿到吧台下的柜子收好。
　　I他是来劝我回去，还有警告我小心她老人家。I略微动了一下右手好确定绷带的松紧後，他起身将衬衣穿上。I他和若歆两人被调回去，我想礼拜一应该就已经回日本了。I
　　I……是吗?I
　　I要出发了吗? 已经快一点了。I抬眼看了一下时间，他开口向兀自沉思的姬路询问。
　　I要，走吧。I




妖镜 17

　　零晨一点三十二分，两人再次站在学校的後门外将带来的旅行袋由车上搬下来。两人穿著日本神官特有的纯白色服装，在黑暗的巷子里特别醒目。
　　I嘿咻!I用力将旅行袋扔进围墙内，死麒双手在墙上使力一撑，也跟著翻了进去。I小心点，地上有不少树枝。I
　　落地後他不忘回头提醒身後的人留意落脚处，然後就将旅行袋由墙边移开以免绊到人。等姬路也跟著翻进围墙後，他才打开旅行袋将物品一项项照著顺序取出。
　　I等一下如果不对劲就先回来，不要再受伤了。I由死麒手上接过石灰粉开始找寻绘制阵法的地点，他不忘叮咛。
　　I我知道，会小心的。I将事前准备好的符纸揣进怀里，死麒在一堆杂物中发现适才在家里帮姬路找到的紫色琉璃罐。I这里面装的是什麽?I
　　I那个?等一下你要带在身上。I姬路略微抬首看了一眼他手上的罐子，就继续低头专心在地上描绘著阵法。I里面装的是符灰，应该加减派的上用场。I
　　I喔?I他反覆把玩著手上的罐子，感受著那属於矿物特有的冷凉。I好了吗?I
　　I好了，可以开始了。I将手上残留的石灰拍掉後，姬路往後退了开来。
　　死麒则是大步跨到阵法的中心端坐好，深呼吸几口气後开始低声吟讼静心咒。他的声音缓缓朝四周扩散开来，就像是在静止的湖面撩拨起一圈圈的涟漪。原本还能听见虫鸣声的校园突然安静了下来，只能听见念讼的声音和偶尔被风卷起的枯叶发出的沙沙声。
　　随著声音越来越小，死麒所在的阵法开始发出微微白光。姬路则在白色的光形成防护墙前，将旅行袋拿到死麒身边放好背对著死麒盘腿坐定後，拿出带来的笔记本放在腿上，静静的等著。
　　
　　这里是梦境。
　　简单肯定的认知在他的脑海里闪过，死麒不忘先低头检查怀里的物品。紫色琉璃罐、符咒和腰间的铃铛，确定所有的东西都带进梦里後他才抬头仔细的看著眼前染著诡异色彩的校舍。
　　彷佛时间定格在傍晚时分後就不曾前进过，整间校舍像被夕阳染红了一般，白色的墙面全都变成橘红色。然後，他看见了姬路。
　　像是化石般的人影盘坐在他的身後，低垂的眸子一瞬也不瞬的看著手上的笔记。浅缓的呼吸和偶尔翻动的书页显示姬路真的出现在他的梦里，但他却发现姬路没转头看他一眼。
　　I狩?I伸手试著碰触，却发现自己的手很自然的穿过姬路。
　　看样子狩应该也在阵法内，只是他还醒著，所以自己能看见他，但他却因为意识不在梦里所以无法碰触到。
　　偏过头略微思索过後，死麒转身再次看向静止的校园。正当他迈开步伐准备开始寻找成为通道的镜子时，远处传来的脚步声让他停下动作，转身望著声音传来的方向。
　　哒哒哒哒……
　　急促的脚步声越来越进，然後一个熟悉的身影出现在转角处。
　　疑?那不是四班的校花吗?
　　他愣了愣，有点不知所措的看著那个身影往自己的方向直直奔来。女孩有著一双明亮的大眼和卷翘的睫毛，精致漂亮的五官、白晰如磁器的皮肤搭配一头微蜷的长发，让她看起来像是放在橱窗里的洋娃娃。
　　出现在梦里，应该有什麽意义吧?
　　就在一个迟疑间，女孩已经穿过他的身体消失在後方的校舍走廊里。於是他连忙迈开步伐追了上去，完全没注意在他身後姬路的形体凭空由梦境里消失。
　　幽暗的教舍大楼映著橘红色的夕阳，仿佛是魔物的血盆大口，随时等著吞噬所有误闯进来的猎物。前方走廊传来的脚步声提醒死麒女孩的位置，让他忽略了在他背後所发生的变化。
　　他眼前的校舍是定格在黄昏的，但当他每经过一条走廊，那里的时间就开始流逝。所以如果此时站在死麒的身边往後看，是一片伸手不见五指的黑。所有的一切都被夜晚吞噬的一乾二净，只能隐约看见建筑的外观。
　　找到了。
　　女孩的身影再次出现在死麒的视线里，她手上捧著的书本让他会心一笑。
　　原来是把书忘在学校里，难怪会在这麽晚的时间里回到学校。
　　正当他放松戒心准备转身继续未完的事情时，女孩脸上的表情让他硬生生僵住。女孩脸上的表情由找到遗落的东西时那种愉悦，慢慢转为疑惑。更甚者，她还微微偏过头，像是在侧耳倾听某人在她身边的低语。接著，她又甜甜的笑了起来，伸手握住半空中不存在的”手”点了点头。




妖镜 18

　　原本理应在找到书後就离开学校的她反而转身往校园内更深处走去，一边和她右手边只有她看的见的”人”有说有笑的聊著今天发生的趣事。死麒看著眼前事情诡谲的发展，下意识的将手探入怀里紧握著符纸，缓步跟在女孩身後。
　　接著就在下一个转角处，他彷佛撞上了一堵隐形墙，无论怎麽尝试就是无法往前。
　　这里是……化学大楼的一楼男厕。她来这里做什麽?
　　I可恶!I往前丢了几张符纸，却仍无法前进的他只能不停在原地来回踱步。
　　前方不到五公尺远的地方，女孩已经停下脚步，将身体倚在男厕外的洗手台旁翻看著书本，像是在等谁从厕所里出来一般。隔了几分钟女孩将书收了起来迎上前去，同时挂在死麒腰间的铃铛再次发出清脆悦耳的声响，敲散了那股一直压在他心头上却不知那里出了问题的郁闷。
　　是声音!从一开始进了梦里，除了脚步声外什麽声音都没听见，就连校花在离他不到几步远的距离和”人”聊天时，都只能从她的表情和嘴型看出她在说话。
　　这个认知让他惊觉自己的粗心大意，不自觉的开始自我厌恶了起来。就在他一个闪神间，女孩已经笑著将手伸向镜子。当她的手触即镜面并开始缓缓没入的同时，死麒刚好回过神来看到这一幕。
　　I别去!把手缩回来!I奋力的怒吼著希冀能让女孩听见而逃过一劫，但他很快的发现这只是徒劳。
　　无论如何卖力的嘶吼，就连他自己听来都像是透过一层隔音玻璃般只剩下如蚊蚋振翅的音量。自己都听不见更何况是他眼前把自己送入棺材里的女孩?几近疯狂的死麒拼了命将身上的符纸往眼前隐形的墙招呼过去，配合著几个简单的手势不断消耗著体力。
　　直到他疲累到连站都站不住而蹲跪在地上後，女孩已经带著甜甜的笑将半个身体没入镜子。
　　满地的鲜血像在讽刺他的无能般张狂的映入死麒的眼里，但他已经因为适才疯狂的行迳导致连哭喊都只剩下嘶哑的气音。
　　『没用的，现在的你赢不了我。』一个清亮高亢的男音在他耳边响起。
　　I你到底想要什麽?为什麽非要这样害人?I用著嘶哑的声音询问，他抬起那双因愤怒而由黑转紫的眸子四下寻找著声音的来源。
　　『害人?这只是为了生存而已。』一个高出死麒半个头的黑色身影缓缓的出现在他身後，语气里带著明显的鄙夷。『你们人类也要吃肉，怎麽就不曾说过自己是凶手?』
　　I你……I猛的回头看向身後，死麒讶异的发现眼前的人似曾相识。I你是……谁?I
　　容貌很像……上次梦到的那个红发红眼的人，但他是黑发黑眼……应该不是同一个人吧?
　　『上次已经告诉过你了，怎麽可以忘了?』男子似笑非笑的斜睨了他一眼，缓慢优雅的靠近死麒。『这次你可要牢牢记住，我的两个名字是……』
　　I疑?I死麒惊讶的睁大了眼瞪著男子的嘴，却没听见半点声音。明明刚刚还能听见他说的每一个字，为何偏在他说名字的时候什麽都听不到?
　　眼看男子说完後就消失的身影，他急的大喊。I你说什麽?我听不到你的声音!I
　　『鸾生之子啊，你会靠向那一边?』
　　空气中传来男子特有的清亮嗓音，最後的问题不断在失去意识的他耳边回响。
　　
　　I唔嗯……I缓缓睁开眼，混沌的脑袋里隐约记得自己好像忘了一件很重要的事。
　　I醒了?I坐在床边看书的姬路发现他有苏醒的迹象，连忙起身将窗帘拉上後才回到床边检查他的情况。I有没有那里不舒服?I
　　I……狩?这里是……I蒙胧的视线里映出姬路的脸，他恍惚的转头看了一下四周。
　　I家里，你睡了整整一天半。I姬路将桌边的水递了过去，然後伸手把床头灯捻亮。I吃点粥好吗?I
　　I我们不是应该在学校吗?怎麽会在家里?I摇了摇头伸手接过水杯喝了几口，他才总算清醒过来。
　　I你在做梦见的时候突然昏倒，我只能把你拖回家。I姬路拿起放在一旁，原本收在死麒怀里的笔记本翻开後拿给他看。I你写的这个名字是谁?我找不到他的资料。I
　　I砂咎罗?I疑惑的微偏著头想了想，死麒肯定的摇了摇头。I不认识，但我想既然是我写的，应该……疑?I就在他打算请姬路将笔记本阖上的时候，一个黑发黑眼的人影由他的脑海中闪过。
　　I怎麽了?I姬路停下手边的动作，抬眼看著他。
　　I啊……我只是想起在梦里有这麽一个人，他说他的名字就是砂咎罗。I死麒将杯子放到床头柜上，接过姬路手上的笔记本和笔後就埋头画了起来。十几分钟後，他才再次将笔记本拿给姬路。I大概就是长这个样子，只是上一次看到它时头发和眼睛是红色的。I
　　I这个人……我好像有印象。I看著纸上的人形，姬路沉思了几分钟後转身离开房间。I你先去洗个澡，我去书房找一下东西。I
　　I疑?好……I愣愣的目送姬路离开房间後，死麒突然觉得有那里不太对劲，但怎麽想都想不通。I算了，说不定洗完澡就会想起来了。I耸耸肩安慰自己後，他才起身拿著换洗衣物往浴室走去。
　　
　　I狩，今天是礼拜一对不对?I洗完澡後，他总算发现一件对学生而言很严重的问题。手上不停的擦拭著早已半乾的头发，满脑子里却只剩下一个念头。
　　I嗯，没错。I姬路埋头在书堆里翻找著，不时拿起书本看了几页又再次扔回书堆里。对於死麒的问题完全凭直觉回答的行为在正常情况下死麒一定会冲过来要求他认真回话，但这次因为死麒自己被刚刚才发现的事实吓到而忽略了。
　　I那麽，今天我们等於翘课一天?而且还没有正当理由?I
　　I嗯，没错。I再次将手上的书本扔进身旁那堆成山的书堆里，姬路眼角瞥见书柜最底层的一本线装的黑皮书。弯身拾起翻开来後，他就再也听不见死麒说的任何一个字。
　　I没错?!你还说没错?!我们翘掉了一天的课耶!!天啊!怎麽办?I手上的毛巾何时掉落的，他没发现。现在的他脑海里只剩下发现自己翘课後的震惊中，不断重覆低喃著同一句话。I怎麽办?怎麽办?......狩?你有没听我说?I
　　I?你刚刚有说什麽吗?I总算将注意力由书页中移开的姬路一脸不明所以的望著死麒，疑惑的脸上表明了他根本没留意对方说了些什麽。




妖镜 19

　　I我说你……I
　　I有话等等再说，你先看一下这个。I将手上的书递了过去後，姬路再次低头翻找著书籍。但这次因为有了明确的目标，所以很快的就捡了几本书捧在怀里。I到客厅去看，这里没位置坐。I
　　I疑?喔。I似乎没发现自己打从醒来後就一直处於背动状态的死麒，依旧乖乖听从姬路的话将他手上的书接了过来，捧到客厅茶几上放好。I放这里可以吗?I
　　I放那就好，等我泡个茶再谈，你先看。I
　　I……嗯。I再次听话的坐在沙发上拿起书本翻看，原本打算争论的问题在他看见书页里的绘图後瞬间烟消云散。
　　在他随意翻开的书页右边，绘著一名红发红眼的男子。除了男子身上的衣著古朴了些以外，几乎和他梦里所看见的人是同一个模子印出来的一样。这让他忍不住将视线移往左边书页篆写的文字上，一个字一个字专心的读著。专心到连姬路将泡好的茶连同点心一起端到他身旁都没发现，只是一个劲专注的读著。
　　姬路看他那麽认真，就也从桌上捡了本书看了起来。客厅里宁静的芬围里，只有偶尔翻动书页和两人呼吸的声音，以及热茶散发出的恬静香气。
　　I狩，我确定就是他。I几个小时之後，死麒终於从书本里抬起头来。I难怪那天他会说现在的我赢不了他，还那麽嚣张的在我眼前杀……啊!I像是想起什麽似的，他突然站起身冲到吧台边拿起摇控器打开电视。
　　『晚间新闻快报∶继上周发生女学生於校内死亡意外，青辅高中今天傍晚发现第二名女学生疑似精神异常，在校内寻短的事件。该名女学生的朋友指出，她最近似乎常常一个人对著镜子自言自语。而今天之所以在放学後返回学校，是因为有书本遗忘在教室内……』
　　啪喀!
　　宁静的室内响起摇控器摔落地面的清脆声响，姬路连忙上前将电视关掉。
　　I麒，怎麽了?I看著死麒在瞬间刷白的脸，他忍不住上前查看。
　　I前天我梦里看到的，就是她……I颤抖的声线显示出他不稳的情绪，死麒膛大了眼看著已经关掉的电视营幕。I如果我有办法阻止的话，她就不会……I
　　I好了，停下来。I知道眼前的人现在什麽都听不进去，姬路温和的将他冰冷的手握在手心。I那是她的命，我们无法救每一个人。I
　　I可是……I
　　I没有可是，看著我，听著。I姬路认真的注视著死麒已经混乱而无法聚焦的眸子，I她如果注定还有美好的未来，就不会在这个时後受到那家伙的引诱而坠入陷阱里。我们永远不可能救每一个人，所以你不需要自责。如果不想要一而再再而三的在眼前发生这样的事，就努力让自己变得比现在更强。懂吗?I
　　I……懂。I无力的垂下头，死麒任凭姬路将他拉到沙发旁坐下。
　　I喝点茶休息一下，我们还有很多要做的。I安抚完他的情绪後，姬路才继续埋头在书堆里研究了起来。
　　
　　隔天两人恢复正常的作习，但所有有眼睛的人都发现，死麒变沉默了。他不再和以前一样喜欢和同学在下课时间聊天，也不答应任何体育邀约。而是每天手上捧著颜色不同但看起来都很老旧的线装书看，偶尔会转过头和仿佛是他的影子一般跟在身边的姬路讨论。
　　现在的死麒不若以往，总是带著满满的活力和用不完的体力满校舍跑，而是隐隐透著一股淡淡的f适感，原本毛躁的行为似乎完全被姬路同化而消失殆尽。
　　整整一个礼拜，没有人听见他活力四射的大喊，也没有人看见他急如火星的奔过眼前。这让原本习惯热闹的学生们全都傻了眼，不明白才短短几天的时间里为何一个人能整个改头换面。
　　对死麒而言，每天最重要的事除了课堂上专心学习外，下所有的课馀时间都用来背诵古书内的阵法和熟记符咒的图型。晚上则是抽时间和姬路一起进行归灵，好让两人的灵能力藉此得到提升。
　　对现在的他而言，这样的改变是好的。因为不知道是不是受到归灵的影响，让他慢慢看得见一般人口中所谓的灵魂。在自己能够正确分辨人与鬼之前，和除了姬路以外的人保持安全距离是必要的。
　　另外，或许是祈盼许久的成长期总算来了，他在短短一星期内就抽高了三公分。当然姬路也是，所以现在两人还得烦恼衣服添购的问题。
　　I狩，放学後去买衣服?I收拾好书包後，他拉了拉已经不太合身的袖子看向在一旁等待的姬路。
　　I嗯，还得买点钙片或牛奶补充一下。I将记事本由口袋取出确认著上面记载的待购物，姬路拿起笔在上面添了几行。I水果呢?秋天有很多不错的水果。I
　　I这个嘛……枣子跟山楂吧?这两个都不错吃，不过……I
　　两人自顾自的一面聊一面走出教室，全然没留意到身後同学们”关爱”的眼光。
　　I呐，他们两个是住在一起吗?I
　　I听说柳学长兄妹两人转学前就住在一起了，说不定……I
　　I那死麒会改变这麽多也是因为他罗?I
　　I耶?那不是早就死会了?啊~好可惜……I
　　I不过两个人站在一起就是养眼啊……I
　　I唉……I
　　一阵阵的叹息声在两人身後响起，但当事者却完全不知情，依旧悠哉的一面走一面将讨论的话题由水果、晚餐的菜色转移到晚上要进行的归灵上。
　　
　　两手提著刚采购完的物品，死麒安静的跟在边走边核对采购清单的姬路後方，放任自己的思绪漫无边际的思考著。不若以往总是聒噪不休的自己，这阵子他发现原来这样平淡反而更让他完全放松。
　　不需要花脑筋想著如何应对，不用烦恼明天会遇到什麽。更不需要整天躲给人追，可以悠f的用自己的步调，过著属於自己的生活。这样很好，比起以前什麽都不知道，只要本家的信一来，他就像是被牵动绳索的玩偶开始行动要好上太多太多。




妖镜 20

　　短短一周内学会寒著脸拒绝不想接受的邀约，也学会放慢脚步把时间拨到自己想做的事情上。这让他开始从另一个角度看自己原本早已经应该熟悉的一切，然後发现那些都只是为了掩饰自己的不安情绪而做的无聊反应。认识姬路後很多事情不再像以往走在原本认知的”轨道”上，反而开始有了变化。这个变化在宗族眼里是强大的威胁，但在他的眼里却只是单纯的享受生活。
　　I麒，红灯。I
　　飘荡的思绪在姬路伸手拉住他的同时瞬间回笼，死麒呆愣的抬头看了一下行人号志。
　　I啊，谢了。I尴尬的笑了笑，他原本想抬手搔头，却因想起手上提著的东西而作罢。
　　I在发什麽呆?I趁著灯号尚未改变的空档，姬路转头瞥了他一眼。I走路不专心很危险。I
　　I没什麽，在想一些事。I将右手上的袋子转到左手上後，他用空出的手拍了拍姬路的肩。I我在想庆幸当初信了自己的直觉，现在才能拥有这样的生活。I
　　I……你发烧了吗?I抬手抚上死麒的额，姬路满脸疑惑。I没有啊?肩膀又再痛了?还是那里不舒服?I
　　I喂喂!我难得正经的跟你说话耶!I他苦笑著推了推姬路，I走了，绿灯了。I
　　I我是问正经的，你真的没有不舒服?I顺著被推的方向往前迈开脚步，姬路嘴里仍叨念著。I不舒服要讲，你的肩伤还没好，加上那天又受到不小的精神伤害，有就要讲……I
　　I好了好了，你只有在这种时候话才会多。I
　　I那是因为你每一次都不讲，还是你非要我拿东西打你的肩你才肯说?I
　　I嘿!我才不要再被你缝一次，那很痛的。I
　　I我以为你已经忘记痛字怎麽写了。I
　　I……最好是。I
　　两人虽然斗嘴斗到在旁人眼里看来几乎要打起来的地步，但却都在嘴边含著笑意，心里清楚这才是他们的相处模式的两人根本不管一路上有多少人担心他们会打起来而纷纷走避，依然故我的将争论的话题由伤口转移到生活上的琐事。
　　在两人的身後不远处有另外两个身影，谨慎的紧跟著。那两人不是别人，而是包含姬路和死麒在内所有的青辅师生都以为早已经搭机返回日本的柳梁土若歆。他们带著复杂的神情看著前方相处和乐的两人，紧跟在後的脚步犹疑不定。偶尔会发现柳劣煽诖里掏出一封白色的信，看了一会後又再次收回口袋里，然後再次快步追上柳若歆的身影。
　　
　　I他跟了这麽久，到底有什麽事?I站在马路边等著行人号志变色，死麒皱著眉低喃。
　　I?你在说什麽?I姬路听见他模糊的声音，疑惑的将视线由清单移到他的身上。I有谁跟著我们吗?I
　　I疑?啊，後面那两个穿著白色帽T的人。I略微偏过头用眼神示意，然後在被发现前迅速的收回视线。I右边那个身形看起来像女孩子，我们从超市出来後就一直跟著。I
　　I啊?我怎麽没发现?I一面随著因灯号转换而开始移动的人潮迈开步伐，姬路对於自己的低警觉感到讶异。
　　I我跟在你旁边让你太放松了吧?我是因为那个矮的跟太紧而发现的。I快步通过班马线後，他拉了一下姬路的手示意放慢速度。I我猜他们应该是柳家兄妹，不过可能要确定一下。I
　　I柳家兄妹?他们不是……I
　　I照理说应该是回去了，但我上次帮你买酱油的时候有刻意绕到他们的租屋处。I他装做被玻璃窗上贴著的新书预告吸引住目光，刻意在书店前停下脚步。I房子还没退租，所以我猜他们没有回去。I
　　I喔?难怪那天你买个酱油买了半个小时，我还以为你跑去西伯利亚买勒。I姬路配合的凑上前看著那张新书预告单，然後伸手指著其中一本。I话说，不理他们可以吗?这样被跟著感觉很不舒服。I
　　I你先搭车把东西拿回家去，我处理好就回去。I他拉著姬路到马路边招了一辆计程车，然後弯身将提袋放在後坐时不忘提醒。I这些东西很重，拿不动的话就先放管理室，我回去的时候会顺便拿上去。I
　　I知道了，我又不是三岁小孩。I翻了翻白眼将死麒推出去关上车门後，姬路微微前倾将住址告诉司机。
　　I好了，接下来该办正事了。I目送车子离开後，他转过头看著两人躲藏的巷子。I就让我看看，你们两兄妹倒底在玩什麽花样吧。I
　　
　　I哥，你确定他们没发现我们吗?I发现跟了多天从未分开行动的两人突然分成两路，柳若歆担忧的转头询问。I那麽多天来是第一次看到他们分开走，会不会是被发现了?I
　　I应该是不至於，啊，他进书店了。I柳量醇死麒在书店门口的玻璃窗前站了一会，然走了进去。I他应该是有想买的书，才会要姬路先拿东西回去吧?不然带著那些大包小包的，逛书店也不方便。I
　　I说的也是，那麽要不要趁现在把信交给他?I她由巷口往外探了探头，确定没人看见後才走了出来。
　　I也好，这是早就应该给他的。I点了点头，两人并肩走进书店里分头寻找死麒的身影。
　　I奇怪，明明看到他进来……麒，好久不见。I柳猎诒檠安恢死麒的身影，困惑的转身准备和妹妹碰头时，却在身後发现了他。
　　I在找我?有什麽事吗?I手上拿著几本空白的笔记本，他微笑著问。I跟在我身後那麽久也该累了，要不要去附近的咖啡厅坐下来休息一下?I
　　I……你早就知道了，对吗?I柳林逯眉警戒的往後退了几步，眼角馀光不断搜索著柳若歆的身影。该死!这时後那小妮子偏偏不知道跑那去了。
　　I那麽紧张做什麽?我才应该是那个紧张的人吧?I耸耸肩轻声笑了出来，死麒转身走到柜台边结帐。I我只是单纯的想知道，你藏在口袋的那封信到底是写了些什麽而已。I




妖镜 21

　　I你怎麽知道我口袋里有信?I再次被看穿的柳镣蝗痪醯醚矍暗乃厉璞涞媚吧而恐怖，似乎所有的事情都在他的预料之中一样，一双原本美丽的丹凤眼现在看来却带著神秘感。
　　I问我怎麽知道的?I他唇边漾起一抹饶富趣味的浅笑，轻轻的摇了摇头。I就是知道啊，包括你们之前所做的每一件事。I
　　由收银员手上接过包装好的笔记本，他没理会呆站在身後的柳粒迳自推开书店的门走了出去。反正柳烈欢会跟在他的身後出来，然後是隔著玻璃门发现他们身影的柳若歆。
　　自从下定决心开始每天照著和姬路一起拟定的学习计划表努力提升自己的能力开始，他连基本饮食习惯都有所改变。
　　不吃红肉，改以鱼肉和鸡肉为主；蔬菜只吃两人自行在阳台上栽种的，水果则是只挑当季的吃。以往爱喝的饮料全都不再碰，而是改喝现泡的茶品。姬路开始不断研发新的菜色，以最简单的料理调整两人的体质。
　　而他则是除了和姬路两人透过归灵，将原本失去的能力经由相互交流慢慢提升外，每天还要不断的熟记每一种不同的符咒书写方式。除此之外，为了避免遗漏任何一个梦境，在床边特地放了一张矮桌和一台不关机的笔电好方便他半夜醒来时记录梦的内容。
　　所以，今天所会发生的每一件事情早就在死麒的梦里出现过好几回。但他不打算多做解释，因为那会替自己和姬路带来不必要的麻烦。
　　当他率先走进对街的咖啡厅，随意找了个靠窗的位置坐定後，柳家兄妹一如他所预期的跟了进来，在他对面落坐。
　　I请给我一壶玫瑰花茶，给他们两杯巧克力咖啡冰砂，谢谢。I微笑著向站在桌边负责点单的女服务生点了点头表示谢意，他注意到坐在对面的兄妹俩脸上那惊愕的表情。I有什麽地方不对吗?I
　　I你从不喝茶类的，不是吗?I柳若歆听见他的疑问後才回过神来，一脸讶异的瞪著眼前看似熟悉的脸孔。I以前要你喝一口都要连哄带骗，现在怎麽就能接受了?I
　　原本就常被人误会是女孩的人似乎脱胎换骨，原本矮小纤瘦的身子拉高长壮了不少。以前带著中性美的鹅蛋脸也变得刚逸许多，已经完完全全是个走在路上会有女孩子侧目的俊俏男人。柳若歆虽然在这之前的几天里隐身在暗处，亲眼看著死麒由少年转变成男人的过程，却仍在真正面对面时感到惶惑。
　　到底这阵子在他的身上发生了什麽事?为什麽会让一个活泼热情，毫无心机的少年在那麽短的时间里变成沉著稳重，凡事都无法逃脱他的掌控的男子?
　　I啊，你是说那个?I死麒愣了一下，然後再次笑了开来。I那是狩要求的，对於饮食他很注重。I
　　I……是吗?I无法相信只是因为这种无聊的理由，就能让一个原本不肯碰半滴茶饮的人，连去咖啡厅都只点花茶来喝的若歆，安静的点了点头不再吭声。
　　I对了，柳学长。I不著痕迹的将桌子上的点餐牌转了个方向，他正式切入主题。I那信，是要给我的吗?I
　　I啊?嗯……I从坐下後就一直沉浸在思绪里的柳料袷潜坏绲桨悖全身一震，然後才慌张的将已经被揉捏过的信由裤子口袋里取出放在桌上推了过去。I这封信是由美子阿姨要我转交给你的。I
　　I由美子阿姨?真难得。I微微抬起眉，死麒将信直接在两人面前拆了开来。I不介意我在这里看吧?I
　　在确定两人摇了摇头表示不介意後，他才将信封里的信纸抽出，仔细的阅读著内容。
　　在他看信的同时，女服务生也将他们的饮料送了过来，离去前还不忘瞥了死麒几眼。
　　沉静的空气在三人之间蔓延开来，就连坐在他们隔壁桌的客人也都像是担心会破坏这股奇特的宁静似的，不自觉的降低了交谈的音量。
　　死麒低垂著眸子专心阅读的模样，和不自觉由他身上散发出的那股属於智者特有的沉静气息，同时也感染了向来没有耐心的柳家兄妹两人。难得的，两人在他阅读完那近20页的信纸前，安静的沉浸在各自的思绪里。
　　三个人之间只有偶尔将杯子放回桌上时发出的轻微碰撞声，显示他们都还清醒著。
　　I抱歉，让你们久等了。I抬手按摩著酸涩的眼睛，死麒由怀里取出手机。I可以再等我一下吗?我打个电话。I
　　I请随意。I柳辽斐鍪肿隽艘桓銮氡愕氖质浦後，抬手招来服务生点了两份简餐。
　　I狩，是我。I拨通电话後，死麒没有刻意回避兄妹两人，大方的直接和电话那端的姬路交待了几句。I会比预定的晚一点……回去再吃，帮我留一份。……啊，我忘了浇水……抱歉抱歉，下次一定注意。……你要那个?……很远耶……好啦，我去买就是了……嗯，拜。I挂上电话後，他抬眸对上两双讶异的眼睛。
　　I……又怎麽了吗?I这次就连死麒都忍不住低头审视自己是否身上沾到什麽不乾净的东西，不然为何老是被他们用讶异的目光紧紧盯著不放?
　　I……你变了很多。I柳料肓艘换嶂後，才缓缓开口。I以前的你从不管晚归会给身边的人带来多大的困扰，只顾著做自己想做的事。第一次看到你会主动连络告知晚归，死麒。I
　　I或许你应该换个想法，那是因为我有了归属感。I摇摇头拒绝了替柳家兄妹送上餐点的服务生好意的询问，他伸了个懒腰後将信收进怀里。I你们知道内容吗?I
　　I不知道，由美子阿姨有交待除了你其他人绝对不能拆阅。I柳若歆摇了摇头，手中的汤匙搅拌著面前的餐点。I虽然不知道内容是什麽，但应该很重要是不?不然由美子阿姨也不会这麽要求。I
　　I是很重要没错，但那是对我和姬路来说。I悠f的用左手支著下颚，他一手把玩著杯垫上用来搅拌花茶的搅拌匙，一面望著玻璃窗外来来去去的行人。I基本上由美子阿姨只是担心你们会被我连累，所以才不想让你们知道。对於我脱离本家的事，现在只是个开端。I
　　I虽然嘴上这样说，但我主要还是针对祖奶奶一个人。其他人对我而言毕竟还是曾经一起生活的家人，有谁能没有任何理由的就去憎恨自己的家人?我是没办法做到，所以请转告由美子阿姨，”不管以後发生什麽事，只要没有任何理由让我憎恨他们，我就会把他们当成家人看待。但我无法保证如果他们仍然执迷不悟时，我会做出什麽事情。”就这样，辛苦你们了。I
　　I就这样?I柳若歆不敢置信的拉高嗓音，然後一面尴尬的向隔壁桌的客人道歉，一面凑上前瞪著将身体往後靠在椅背上，一派悠f的死麒。I你知不知道我们为了要把这封信在你单独一人时交到你手上，花了多少时间吗?我们兄妹俩那麽辛苦到底是为了什麽?你好歹……I
　　I若歆。I柳辽焓掷住她的衣角，微微摇了摇头。I死麒，我刚刚就一直想问你，你是怎麽知道我口袋里有信要给你?I
　　I信?我不知道呀。I抬手唤来服务生帮自己的茶加热水後，他笑的很自然。I我只是猜的，还在想说如果猜错就尴尬了呢!I




妖镜 22

　　I……我不信。I
　　I不信那也没有办法，谁叫你没放好，露了一角在口袋外面。I抬手指了指柳恋目阕涌诖，死麒起身时不忘将帐单拿走。I今天就让我请客吧，再见……啊，应该是不见才对。I笑著向他们俩兄妹挥了挥手，他走到柜台结完帐就迳自推开咖啡厅的玻璃门走了出去。
　　I粮绺纾小麒好奇怪……I柳若歆看著眼前那盘已经冷掉的餐点，无意识的用叉子拨弄著。I我们也才一个多礼拜没跟他说话，但总觉得……他变好多，和之前的他就像是不同的两个人一样。怎麽会这样?那个姬路影响力真有那麽大?还是小麒是有什麽把柄……I
　　I若歆，冷静。I柳僚牧伺乃放在腿上，因为害怕而微微发冷的手背安抚著。I我觉得应该是我们不知道的事情太多，毕竟即使我们是宗家的人，地位也不过就只是护卫或是跑腿的传令兵。虽然很担心小麒未来该怎麽面对他面前的那些事，但我们也不能违背宗家的命令。走吧，回日本去。I说完，也不等她反应过来，就迅速起身往外走。
　　I粮绺!我不能眼睁睁的看著小麒这样下去!I她猛的站起身拉住柳粒不顾其他人眼里的诧异哭喊著。I他是……和我们一起长大的啊……和兄妹一样的……I存在啊……
　　I……若歆。I无奈的叹了口气，柳磷身拉著她重新坐下。I好吧，我会去找小鸢请他帮忙看一下，可以吗?I
　　I小……鸢?I似曾相似的名字让她愣了一下，眼泪也不知不觉间止住。
　　I嗯，由美子阿姨的儿子。I一想起那个孱弱的孩子，柳寥滩蛔⌒牡滓徽竽压。
　　一个本不应该出生的孩子，只因为族里有人卜挂出他拥有的预言能力而被强留在这个充满权与利的世界。
　　因为承袭了强大的力量，导致躯体相对耗弱。一出生就眼不能视物，脚不能行於地，一点点小小的感冒就能让他进出多次加护病房。这样的孩子，能在这个世上活过一岁就属奇迹，何况现在都已经活过十一个年头。
　　I他前天才被送进加护病房，说是感冒引起的肺炎，这时候由美子阿姨根本不可能让他见客。I若歆摇了摇头，拉著柳猎俅纹鹕怼！I我再试一次，让我在和小麒谈谈。真的不行我们才去找他，好吗?I
　　I疑?现在?I踉踉跄跄的被拖著跑，柳猎诓畹阕采喜Ａ门前紧急煞住车。
　　I嗯，去上次那里等。刚刚小麒讲电话的时候有说到要绕去买东西，只要我们赶在他回家前过去等，一定能等到他。I
　　I……好吧。I再次叹口气，他对眼前这个从小就拿她没辄的妹妹说的话，向来都只有乖乖听从的份。
　　
　　I我回来了。I站在玄关处将鞋子脱下放好，取出室内拖鞋换上後，死麒才拎著装满烤布蕾的袋子踏进屋子里。I狩?I
　　将袋子放在吧台後，对於看似无人在家的这件事没有特别在意。似乎是早已习惯这样的情况，他直接走到左边本来在他搬来时打算当做卧房，後来因为两人的书籍太多改为书房的房间。
　　I狩，要睡回房间睡。I果然如他所料，姬路半卧在靠窗的沙发上睡得香甜。手上拿著的书要掉不掉的搁在胸口，随著平稳的呼吸缓缓起伏。
　　死麒伸手轻轻摇了几下，然後叹口气认命的将不肯醒来的人儿抱回房间。当他替姬路盖好被子，转身准备离开房间的时候，装设在客厅沙发旁，那除了偶尔两人会互打以外从未响过的电话无预警的响了起来。
　　I喂，这里是姬路家。I虽然心里感到疑惑，但为了不要吵醒房里的人，他迅速走到客厅接了起来。
　　沙……沙沙……沙……
　　话筒那端没有人回应，只有类似风吹过树稍时，枝叶互相磨擦所发出的沙沙声。
　　I?恶作剧电话?I死麒皱了皱眉，正打算将话筒放下的时候，原本的沙沙声开始有所改变。
　　沙沙呜喀……沙……喀…咻咻……沙…
　　原本单调的沙沙声里，J了一种类似动物被强行割断喉管後，在生命消逝前努力想要活下去，挣扎呼吸的诡异声音。而腰间的铃铛也响起清澈的铃声，不断的回响在他的脑海里。
　　铃铃……铃……铃铃铃…………
　　两种完全迥异的声音在他的脑海里形成一种类似催眠的频率，让原本精神饱满的他忍不住感到眼皮沉重。
　　I不能睡……我不……能……I大脑彷佛被下了指令般，死麒发现自己无法控制自己将话筒甩开，也无法阻止浓厚且诡异的睡意不断涌现。I可……恶……I
　　沉重的感觉由脑勺後方向四肢蔓延，原本站在茶几旁的他双腿一软，就这样直接跪坐在地。在逐渐模糊的意识里，他瞥见茶几上的水果刀。
　　I唔……I逼迫自己伸出手就已用尽全力，却只能略微碰触到刀子，然後他整个人全身的力气瞬间消失，就这样坠入伸手不见五指的梦境里。




妖镜 23

　　铃…铃……铃……铃…铃铃……
　　铃铛……在…响……
　　昏沉的意识到这件事情，但却无法移动身体的任何一个部份。就连手指都像是千斤石那般沉重，他索性全身放松，安静的等著。
　　这是第一次用这种非自主性的方式进入梦里，虽然心里感到不安，但也只能见招拆招。不过，是谁把他拉入梦里的?
　　这个疑惑在他心里成形，开始过滤所有知道姬路家电话号码的人。不过除了学校要求一定要在连络资料上填写过一次以外，他和姬路两人都没再让其他人知道那只电话号码。像是一种无声的默契般，他们都习惯对外留各自的手机。一方面是因为可以直接找到本人，一方面是因为觉得那只电话号码是代表著一个家的存在。除了必要外，不会给不是家人的人。
　　在死麒努力思考的同时，原本束缚著他的沉重压力缓缓散去，让他总算能坐起身察看自己所处的环境。
　　不过有看和没看对他而言都是一样，因为当他总算能够坐起身，转头环看四周时，却发现除了他自身以外，其他全是一片黑暗。而且自己就像是会发光般，全身被一股浅浅的金黄色光晕包围住，不时会发现那看似光晕的物质像是活物般，会将试图吞噬他的黑暗驱离开来。
　　确定自己暂时是安全的以後，他轻轻舒了一口气，谨慎的站了起来。脚底踩踏的感觉没有土地的厚实，而是绵软松散，像是踩在沙地上的感觉。
　　耳边响起的铃铛声没有停歇，但除此之外，只剩自己呼吸时发出的声音。也就是说，这里是没有色彩也没有声音的世界。
　　既然知道目前的处境，就没什麽好担心的了。於是死麒乾脆盘腿坐下，闭上眼等待著拉他进来，这个梦的主人现身。
　　时间一点一滴的流逝，久到他连自己身体深处，血液在心脏的脉动下输往全身的细微杂音都听的一清二处。除此之外，就连身边的黑暗也似乎沉寂了下来，原本不断尝试吞噬他的波动也都消失的一乾二净。
　　整个世界里就只剩下他，和他身体里的脉动。没有饥饿或是口渴的感觉，时间也像停住了脚步。不知道何时，原本响个不停的铃铛也恢复平静。
　　但奇怪的是，他也无法离开这个没有头绪的梦境，回到现实里。这是第一次，但应该不会是最後一次。因为是自己决定走上”梦现”这条路的，所以他很清楚总有一天会遇到这样的事情。
　　既然无法自己醒来，那就让人由外面叫醒他吧!
　　打定主意後，他由怀里摸出随身携带的小册子和笔，在上面洋洋洒洒的写下自己目前的情况，结尾时还不忘签下自己的大名。
　　将册子再次收进怀里放好後，他乾脆直接躺在地上，等待姬路发现自己的讯息。若是以往要他等，就像是要他的命般难受。但自从和姬路一起生活後，等待似乎成为一种习惯。等待每一次入梦的机会，等待每一个生活上会出现的契机。
　　好像饮食改变了，整个人的情绪也改变了一般，即使像现在这样什麽都不做，只是单纯的等待，似乎也有它的乐趣所在。就在他一个人自得其乐的享受这在现实感觉不到的宁静时，姬路的声音由外界穿进黑色的世界里，打破了原有的宁静。
　　……醒……醒…来……
　　…麒……醒醒……
　　I疑?狩看到了啊……I微微仰首朝声音传来的方向看去，依旧是一片漆黑。不过既然声音由那里传来，就表示往那边应该可以找到回现实的路迳。
　　於是他起身开始往声音传来的方向走，一面走一面不忘留意身後的情况。声音随著他的移动慢慢清楚了起来，然後他的脚下一空，整个人像是被吸进某个东西里面似的全身一震。
　　I麒!I
　　姬路清晰且带著略微恐慌的声音在耳边炸开，死麒无法忍受的抬手捂住耳朵，皱起眉低声呻吟。
　　I小……声点，我耳朵受不了……I
　　I总算，我还以为你再也醒不来了。I姬路松了口气，这才注意到死麒不对劲的反应。I……麒，你眼睛不舒服吗?I
　　I把灯关掉好吗?我眼睛还没办法适应……I抬手遮住被光线刺痛的眼，他强忍著不适坐起身。I我睡了多久?I
　　I一个礼拜，到底发生什麽事?I姬路起身将房间里的灯全关掉，仅留床头那盏昏黄的台灯。I是你把我抱回房间的吧?我半夜起来找你，就发现你手里抓著话筒倒在电话旁，水果刀就掉在你的脚边。I
　　I学校那边……I
　　I老师来看过几次，我也请医生来看过。I姬路回到床边坐下，拿起一旁的苹果削皮切块後送到死麒的嘴里。I医生看不出个所以然，老师又看你一直在睡，就乾脆帮你请病假，而我就顺带赚了一个礼拜的事假。I
　　I你看到我的册子了?I好不容易适应了眼前的微弱光线，他才睁开一直微微眯著的眼。
　　I看到了，就是因为看到了我才想办法叫醒你。I姬路一面说著，一面踢了踢扔在床边的那一些”工具”。 I这些我来不及用，就发现你怀里的册子多了几页。还好你还记得自己是个”梦现”，不然可能真要睡到死了。I
　　I……我比较庆幸从那天起在身上放本小册子的习惯已经养成了。I瞥了眼地上的工具，他忍不住这样回答。
　　堆在地上的那堆”工具”，除了喇叭、哨子、笛子和几样日常生活中常见的物品外，居然还出现像唢呐、钹、铜锣等等这类不是必要不会出现在一般家里的东西。
　　所以此时的他不但庆幸自己有携带册子的习惯，更庆幸自己发现不对劲的时候有立刻在册子里写下自己的状况和求援的讯息。不然只怕别说醒来，搞不好在梦里就被弄到耳聋了。
　　I啊，放心。I留意到死麒看著地上那堆”工具”的表情，姬路手上拿著水果刀往地上挥了几下。I不会让你耳聋的，顶多是重听罢了。I
　　I……不管是那一样我都不想，狩。I
　　I有什麽关系?反正不管发生什麽事，即使你结婚生子，我还是会一直在你身边。I没留意自己说的话里所带著的暧昧，姬路将水果刀随手往苹果堆里一扔。I睡了那麽多天，有想吃的东西吗?I
　　I没有，不过可以麻烦你帮我倒杯可可吗?I虽然只是靠著自己的力量坐起身，但这样似乎就让他耗尽体力。晕眩的感觉挥之不去，即使人没在活动，还是会有恶心的感觉。
　　每一次入梦，随著时间的长短不同，都在一点一滴的消耗著他的体力。平常习惯在睡前会喝些可可储备体力，但这次是无预警的被扯进梦里，不但耗尽力气，甚至已经开始吞噬他的生命。不过幸好，总算还是回来了。
　　I嗯，要不要吃点甜的?昨天做的芋泥瑞士卷还有半条。I姬路蹲下将那堆”工具”收拾好抱在怀里，准备拿到外面处理掉。




妖镜 24

　　I嗯，麻烦……你……I虚弱的笑了笑，死麒话还没说完就眼前一黑，就这样当著姬路的面前昏了过去。
　　I麒!I被他无预警的举动吓了一跳，姬路连忙将手上的东西随便一扔，冲上前扶住死麒瘫软的身子。I……真糟糕啊……I
　　叹了口气，姬路吃力的将虽然体型和自己差不多，但因为经常运动而看似瘦削实则结实的死麒重新在床上躺好，然後就离开房间。
　　半个小时候，他端著一壶温可可和一碗苹果泥回到房里，将东西放在床边的矮桌上，用枕头垫高死麒的头避免呛到後，才一点一点的将可可和水果泥用调羹送进他的嘴里。
　　这是两天前医生来看过後交待的，为的是一方面能够补充患者的体力，一方面是因为无法死麒打点滴。针头一但碰触到他的手，就像是被高温融化一般，整个弯曲变形。彷佛有人恶意的希望死麒就这样无法逃脱梦境，就这样死去。
　　花了点时间将食物喂完後，姬路才离开房间。离开时还不忘将地上被他随意扔了一地的”工具”一一拾起，堆到门口等明天一早拿到楼下社区共用的流动垃圾车扔掉。
　　
　　再次睁开眼，死麒疑惑的转头看向房里唯一的光线来源。床头灯依旧亮著，散发出晕黄的灯光。
　　这次……没有做梦。
　　吃力的抬起手看著自己明显露出指节的手指，他叹了一口气。
　　又瘦了一点……明明平常自己吃的比谁都还多。
　　I醒了?这次没有做梦吗?I坐在床脚低头看书的姬路放下手上的书本，走上前查看他的情况。I感觉如何?I
　　I比刚才好多了。I用力的伸了个懒腰，死麒对於那种轻松的感觉感到讶异。之前那种彷佛是死了一次的沉重感一扫而空，除了轻微的晕眩感外一切都很正常。
　　I……你的”刚才”，已经是昨天的事了。I轻轻的翻了个白眼，姬路拿起放在一旁的书往他头上敲。I好多了的话，明天可别爬不起来上课。I
　　I不会啦，对了。I尴尬的笑了笑，死麒伸手拉住姬路。I这几天麻烦你了，谢谢。I
　　I……谢什麽?我们再怎麽说都是住在一起的夥伴。I拿著书的手微微一顿，姬路连忙藉著翻开书页的动作掩饰自己的表情。I……而且，这样的情况以後会常发生。我没有入梦的能力，所以能做的也只有这些……I
　　I还是要谢谢你，因为我知道照顾一个完全没有知觉的人是很辛苦的。I像是回想起什麽似的，死麒脸上的表情带著落寞。
　　I……现在是晚上七点，要吃点什麽吗?I
　　I不了，我想去游泳池动一动，要一起去吗?I起身动了动躺到僵硬的四肢，他只想好好的活动一下身体。
　　I吃点东西再出门，我去弄点三明治带去。I姬路走到衣柜旁将装著两人泳裤和泳镜的袋子拿出来，然後离开房间。
　　I疑?啊……I可是我现在就想去啊……
　　看著被半掩的房门，死麒叹了口气，乖乖的推开门跟著走了出去。
　　吃完姬路洗净切好的水梨，死麒拎著装有三明治的便当盒和装了热可可的保温瓶，和姬路一起并肩走出大门。虽然目的地只是隔著一条马路，抬眼就能看到的24hr室内温水游泳池，但死麒依旧习惯的走在姬路身後约一步的距离警戒著。
　　这个习惯的养成是在死麒搬到姬路家後才开始的，虽然在学校里总是特别引人侧目，但为了确保生命安全只好这麽做。
　　
　　至於为了谁的安全……
　　
　　I狩。I死麒在行人灯号由绿转红，左方一台银黑色机车冲出来的同时将姬路往自己的怀里一拉，险险躲过被撞到送进医院的命运。I你走路不要习惯看书好吗?很危险。I
　　I有什麽关系?反正你会帮我注意。I姬路的视线始终没有离开手上的书本，就连死麒将他扯进怀里护住的举动都一点也不在意。
　　I是啊，你这”後勤组”的。I翻了翻白眼，死麒无可奈何的摇了摇头。
　　原本两人一起走的时候，总是会相隔一段距离，就像是普通的好友。後来相处的时间越来越多，他才发现姬路有个边走边看书的坏习惯。而也因此不是走路撞到灯柱，就是没注意灯号冲到马路中间，然後他就会吓得冲进车阵里把人给拖出来。
　　几次同样的情况发生後，在他搬过来和姬路同住的时後就下意识的养成这种习惯。因为再怎麽讲他们两个也算是个灵能者，如果是因为看书没注意路况而被车撞成灵体，说出去会笑掉所有灵能者的大牙。所以几乎可以说是为了让姬路还能活著看到明天的太阳，被半强迫性的养成这种习惯。
　　I我说，你还能活这麽大真的是奇迹。I穿过斑马线到达目的地的同时，死麒总算松了一口气。
　　I那是因为现在的我比起以前要学的东西多上好几倍，不利用所有的时间根本不够。I将手上的书阖上拿到死麒面前晃了几下，就转身率先走进游泳池馆。
　　I……营养学……真是……I抬手搔了搔後脑勺，死麒再次叹了口气後抬脚追了上去。
　　
　　I我说，好像自从认识你後我就变得很常叹气。I放松身体漂浮在水面上仰望著天花板，死麒用像是在自言自语的音量和窝在池畔躺椅上的姬路说道。
　　I?好像是这样没错。I将手上看完的书随意的扔到一旁，姬路走到池边坐下，双脚在水里划圈。
　　I我说你啊，能不能多一点表情?I以仰式游到姬路身边，他转身用手撑著池边的水泥地，俐落的离开水池。I除了对我以外，也对同学好一点吧?I
　　I我对他们很好啊，最近如果他们主动问我问题，我都会回答了吗?I从池边站起身，姬路拿起放在躺椅上的浴巾递了过去。
　　I是没错，但是他们私下总是跑来跟我抱怨你总是一脸冷冷的表情。I接过浴巾点头向姬路道谢，然後一手擦著头发，一手则将姬路的短发拨乱。I你什麽都好，就是对除了我以外的人太冷漠。I
　　I……无所谓。I微眯起眼对死麒抛了一个警告意味浓厚的眼神，然後再次拿起书躺回躺椅上。
　　I……拿你没辄。I不知道第几次的叹息，再度由死麒口中溢出。I狩，该不会你说要来单纯只是看书吧?来比一场如何?I
　　I比什麽?I姬路难得的将视线由书上移开，露出充满兴味的表情。
　　I混合式，来回四趟。I
　　I谁做裁判?I瞥眼看了一下整个宽敞的室内游泳池，在这晚上八点过後的时间里也只有他们两名客人。
　　I嘿，难不成你输了会耍赖?I将手上的毛巾顺手搭在椅背上，他转身往起跳台走去。
　　I耍赖?我以为你说的是自己。I姬路连忙将书收回带来的提袋里，快步跟了上去。
　　
　　晚上十点，两人拖著沉重的身体回到家里。带去的游泳用具全都被随手扔在玄关处，体力比较差的姬路可以说是进门的时候就已经趴在死麒的背上睡得昏天暗地，而从以前就打下基础的死麒虽说理论上应该仍然活力充沛，但今天以前整整一个多礼拜都在昏睡，身体早就僵硬不堪。




妖镜 25

　　突然硬是强迫自己要游上两个小时，对身体的负担也实在不小。所以他也顶多撑到把姬路抱回床上，返回客厅将散落在门口，潮湿的衣物和浴巾拾起扔进洗衣机里按下开关後，就瘫坐在客厅的沙发上休息。
　　然後，他不自觉的将视线移到电话上头。
　　I……那天到底是谁打来的?I疑问开始在心里成型，死麒努力的回想那天的情况。I姬路也是先睡著……然後电话响……疑?I
　　正当他轻声复讼著那天的情形时，电话如同那天的情况一样，再次响了起来。
　　I然後我想说不要吵醒他，接起电话……I一面用自己听的到的声音念著，他一面伸手打算接起电话。但这次，在他的手刚触及话筒的时候，挂在腰间的铃铛就开始发出清澈的铃声。彷是在示警般，比起上次还要急促的响著。
　　铃铃铃铃铃……铃铃铃铃铃铃……铃铃铃铃铃铃铃……
　　不能接，这次绝对不能接起来!
　　伴随著铃声在脑海里响起的警钟让他把手缩了回来，转移方向改将电话线拔掉。
　　安静下来的电话隐隐透著诡异的感觉，他刻意退开几步後才将怀里的册子取出，记录下适才发生的一切。
　　I对了，上次电话里的那个沙沙声……I忘却身体上的疲惫，他迅速的跑到书房里翻找著之前姬路跟他提及的那本书。I炎之……炎……啊!有了，在这里。I
　　将从书堆里翻出，有著枣红色封面，用毛笔字写著『炎之浮世绘』的书拿在手里返回客厅放在桌上後，又跑到厨房里替自己煮了一壶咖啡和从冰箱里翻出来的一个用真空罐装著的手工饼乾拿到客厅桌上放好，将适才被他扔到沙发上的小册子拾起放在桌上。
　　所有一切的准备就绪後，他才在桌边席地而坐，埋头开始仔细阅读著书里的一字一句。其间偶尔起身回到书房找书，然後再回到桌边继续。不知不觉间，他的身边除了放著咖啡壶和饼乾罐的盘子外，叠起一座小小的书山。
　　I麒……三点了你还不睡?明天还要上课……I半夜起来找水喝的姬路发现客死麒还在客厅，於是一面揉著惺忪的睡眼一面问。
　　I疑?啊……抱歉吵醒你了。I死麒听见姬路的声音抬起头，愣了一下後才猛然想起明天是周四，连忙将桌上写满笔记的册子收到怀里，起身略微整理了一下後不忘先将饼乾罐放进冰箱，咖啡壶和杯子则是洗乾净收好後才将坐在吧台边喝过水後等到睡著的姬路抱回房里。
　　I在忙什麽啊……I被他的动作吵醒的姬路不满的嘟嚷著，一面轻轻的打著呵欠。
　　I只是突然想起一点东西，查一下资料而已。I替姬路盖好被子後，死麒绕到另一边躺好。I虽然还没查完，不过明天放学後再查也不迟。I
　　I……先说好，明天如果迟到我就罚你一个礼拜没便当吃……I怕冷的他翻了个身靠在死麒身後，嘴里一面威胁著。
　　I知道啦，快点睡。I苦笑著将闹钟定好时间，他才关掉床头灯阖上眼。
　　虽然阖上眼，但意识却份外清醒。以往睡眠之於他，就和一般人一样，单纯只是为了让身体和精神得到完全的休息。
　　可是自从他被封印的记忆和能力苏醒後，睡眠之於他，变成是一件不到非必要时，绝不会想去做的事。就像现在，即始明知隔天还是得像正常的学生一般去上学，但就是无法轻松入眠。
　　躺在床上发了好一会呆，在确定身旁的人早已熟睡後，他才悄悄离开床铺。随手披上放在一旁的睡袍走到客厅，这次他没将电灯打开，仅仅是开了一盏壁灯供应照明。然後再次坐回书堆中，埋首於先前未完的工作。
　　随著时间慢慢的往前推移，客厅里洒进第一道晨曦。他在不知不觉间疲惫的趴在客厅矮桌上睡著，而姬路醒来後看见的就是这一副景象。
　　I……I盥洗後拿著毛巾拭去脸上的水滴，姬路就这样站在死麒身後安静的看著他睡著的身影，然後叹了口气，以不吵醒他的轻柔动作取来一条毯子替他披上。I开始害怕入睡了啊……I抬头看了一下时钟，确定时间还早後，他就走到厨房里轻手轻脚的准备起早餐。
　　I起来了，麒。I做好早餐後，他才伸手摇了摇死麒。I早餐做好了，去洗把脸过来吃饭。I
　　I嗯……?现在几点了?I费力的睁开眼，死麒一脸茫然的问。
　　I七点，等一下开车上学。I将赖在地上的死麒拉了起来，往浴室推了过去。I洗把脸清醒一下，不舒服吗?I
　　I……不，只是有点头昏。I甩了甩头让自己稍微清醒点後，他才踏进浴室盥洗。等到他由浴室出来时，姬路早将两人的早餐和便当用纸袋装好，连要喝的咖啡也都煮好放进了保温瓶。
　　I快迟到了，到学校再吃。I将两人的书包和餐点一股脑的塞进死麒的手里，他开口催促著。I先到门口等我，我去拿车钥匙。I
　　I知道了。I小心的捧著纸袋，死麒显得有些晃神。
　　等到姬路匆匆忙忙的拎著车钥匙出来，两人才从家里出发准备上学。但就在姬路准备踏进电梯的时候，走在他身後的死麒却突然伸手拉住他。
　　I怎麽了?有什麽地方不对吗?I姬路疑惑的转头望著他，然後被死麒脸上严肃的表情震住。I……麒?I
　　I……我们走楼梯好吗?就今天。I死麒双眼像被钉在电梯门上，视线迟迟无法转移开来。只因为他看见了”它”，那名曾经出现在他梦里，刚刚居然出现在他眼前的男子”玉藻凛月”，或是该称”它”为”咎砂罗”?
　　原本一直想不起来的”它”的名字，却在他的视线和黑发黑眸的”它”交会的那一瞬间出现在脑海里。不寒而栗的感觉窜过全身的神经，电梯门阖上前”他”那宛如看见猎物般的眼神深深印在他的脑海里。
　　I……那动作要快一点，走吧。I没再追问下去，姬路明白他似乎看到了什麽自己没有看到的东西。
　　I嗯……I随口应了一声跟在姬路身後转往一旁的楼梯，在往下踏出脚步的同时，他忍不住再次回头望了一眼。
　　I快点，迟到就惨了。I注意到应该跟在身後的人没跟上，姬路停下脚步催促。
　　I来了。I寒冷如冰的邪恶感早已消失，死麒甩甩头在心里安慰自己说那只是错觉，然後才跟了上去。
　　
　　I还好赶上了。I在自己的座位上坐定後，死麒忍不住放松下来。
　　I还敢说?是谁昨天跟我说今天一定会早起的?结果还不是要我叫。I姬路翻了翻白眼，由他手上接过装著早餐的袋子。
　　I抱歉抱歉，明天不会……I尴尬的抬手做出道歉的手势，死麒的话还没说完，就被蜂涌而上的同学们团团包围住。
　　I死麒，听说你昏睡了一个多礼拜?I
　　I你们两个怎麽会住在一起?I
　　I姬路，没想到你还真会照顾人耶!死麒睡了那麽久居然没变成木乃伊，照顾他很辛苦吼?I
　　I你们两个这麽久没来上课，需不需要笔记?I
　　I啊，我可以利用假日帮你们赶上数学进度喔!I
　　I耶?真诈!我也可以帮忙物理跟化学，有需要跟我说唷!I
　　I什麽?还有报告啦!我可以帮你们写……I




妖镜 26

　　混乱中，两人一脸错愕的看著同学们你推我我推你，就只是为了在两人面前表现自己的举动。
　　不知不觉间已经习惯安静的死麒受不了耳边杂乱的噪音，加上越来越常看见那些灵体，让他开始烦躁起来。姬路在他即将发火的前几秒伸出手按住他，轻轻的摇了摇头。
　　而此时踏进教室，担任这个班级级任导师和数学老师的陈卓生，恰好拯救了差点被同学的善意淹没的两人。
　　I好了，上课了还不回座位去坐好?I用手上的点名板敲了敲教室大门，他寒著一张脸走上讲台。I课本拿出来，再一年就要联考了，你们还有办法这样玩?I
　　I知道了，陈老师。I全班同学异口同声的回应，然後教室里就只剩下书页摩擦声和老师在讲台上讲解算式的声音。
　　死麒心不在焉的看著黑板上的一条条公式，心思全都回到早上出门时所看到的人身上。
　　那时所感觉到的恶意是冲著自己来的，但如果妖物能够离开它们所开的”道路”，就表示在这校园里面所有在那一天施工安装的等身镜全都染了血。但，在那之後没再传出有学生遇害的消息。会不会是在自己被抓进梦里的那段时间……
　　I…学……同学……死麒同学!I
　　I疑?I敏锐的反射动作让他险险闪过飞向他的粉笔，死麒一脸愕然的看向讲台。
　　I你如果身体状况不是很好，我建议你去保健室休息。I陈卓生用手抬了抬鼻梁上的无框眼镜，语气里是满满的不悦。I也请你自己多留意你的出席率，再三个礼拜就要期末考了，努力点或许还有机会升上三年级。I
　　I……多谢关心，陈老师。I冷笑著回应，死麒一点都没有把他的威胁看在眼里。
　　陈卓生不悦的哼了一声，就转头继续讲解黑板上的一条条公式。然後三不五时刻意出一些公式变化型的数学题，故意点他的名想让他出糗。
　　只可惜陈卓生千算万算，就是少算了一个人。那就是虽然死麒的成绩始终维持在全学年前十五名，但不代表他不聪明。
　　排名在前十五是当初祖奶奶同意让他到台湾来念书时提出的要求，加上他不希望太出锋头引人注意而始终刻意保持这样的成绩。
　　於是连著上完两堂充满火药味的数学课，全班同学都在听到下课钟声响起时在心里松了一口气。
　　不过死麒的恍神状态却随著时间越来越严重，就连下午放学前他最拿手的两堂体育课也频频失误，不是被球砸到，就是不小心漏接。不过虽然大家都注意到他的失常，却没人敢向早上那样涌上前关心。
　　这个原因则是出自於总是和死麒形影不离的姬路。
　　姬路一整天下来都在留意他的失常，加上死麒始终没有开口找他谈，让姬路的心情差到极点。放学时，他的脸已经阴沉到没人敢靠近两人十步距离的程度。不过放学时因为死麒的一句话，又立刻让他笑了出来。
　　
　　放学的钟声刚响完最後一声，校内的学生已经走的差不多，只剩学生会管理风纪的几名学生和老师稀落的在校内活动著。
　　姬路沉著一张脸坐在自己的座位上，双眼瞪著就坐在他右手边的死麒默不吭声。而死麒则是一直在纸上涂写著，时而用力的划掉写出的文字，时而烦躁的将原子笔在手指间转动。
　　沉默，似乎成为两人相处中越来越常发生的情况。率先打破这种令人窒息的气氛的，是死麒。
　　I狩，你知道玉藻吗?I他像是放弃了一个人继续烦恼下去似的，突然起身反跨坐在姬路前面的位子上和他面对面。
　　I……玉藻?狐妖一族，我知道。I对於死麒突如其来的举动愣了一下的姬路，很快又恢复一脸阴沉的模样。I怎麽?不是不打算说吗?I
　　I不是啦，我只是一直想不通……I从上衣口袋里取出小册子，他翻到其中一页後拿给姬路看。I虽然说现代的妖魔们已经没有分所谓东西方，但玉藻这一个位在狐妖族顶端的族群不是一直都在日本吗?也没有任何文献记载它们有人住在”那里”，可是曾经出现在我梦里的却自称是这一族的。I
　　I自称?他有告诉你名字吗?I姬路讶异的接过他手上的册子，皱著眉仔细的阅读著。
　　I它说它的两个名字是”玉藻凛月”和”咎砂罗”，还再三要我记住。I烦躁的用手抓了抓头发，死麒取出早上没喝完的咖啡倒了一点。I咎砂罗这个名字上次我们不是只查到一点皮毛吗?所以想起来後我就忍不住一直钻牛角尖，想厘清这两个名字和在梦里遇到的那两个有著一模一样的外貌，感觉却完全不同的人有什麽关系。而且……早上我看见黑发黑眼的它在电梯里，所以我才临时要求改走楼梯。I
　　I……然後你就一个人想到魂不守舍，被球K了好几个肿包?I疑问才脱口而出就看见死麒很认真的点头回应，姬路突然发现自己郁闷了一整天的情绪在瞬间烟消云散，然後他忍不住低下头不发一语。
　　I喂!我很认真的在想这件事情耶?I看见姬路垂著头不说一句话，他忍不住生起气来。I你不说话是什麽意思啦?狩?I
　　不管死麒在一旁怎麽嚷嚷，姬路依旧垂著头不发一语。只有微微抖动的肩泄露了他的情绪，但烦躁感早就到达极限的死麒没有发现。正当他火气上升，准备从姬路手上抽回册子的时後，姬路总算有了反应。
　　I呵……呵呵呵……I用手捂住嘴避免声音被人听到的他实在忍不住了，於是姬路乾脆放声大笑。I哈哈……哈哈哈哈……你……哈哈哈……I
　　I你……你在笑什麽啦?I被姬路突如奇来的一阵狂笑泼了一盆冷水，原本满肚子火的死麒不之所措的在一旁乾瞪眼。
　　I哈哈……不……等等……I努力的深呼吸几口气平稳住自己的情绪後，姬路才拭去眼角因为大笑而流出的眼泪直起身。I好久没笑的这麽痛快了，一时无法克制。I
　　I……到底有什麽好笑的?I完全搞不清处状况的死麒难得一脸呆傻的模样，瞪著眼前因为大笑而脸色红润的人。
　　I没啦，我是在笑我自己。I将死麒拿在手上许久却没喝掉的咖啡接过来一口气喝完，他难得好心情的开口解释。I呐，你从一早开始就怪怪的对吧?I
　　I……可以这麽说。I
　　I我本来很想问你，但是後来又想说等你想通了就会跟我说。I
　　I……嗯。I
　　I後来上老陈的课後我以为你会讲，因为平常一件事你大概最多也只能撑过两结课不是吗?I
　　I……平常是这样没错。I
　　I但是今天你一直到上体育课前都没跟我说，所以我就觉得很不满。I
　　I……然後?I
　　I然後看到你恍神到上体育课被棒球K了不下十次，却还是没跟我谈，所以我一整天心情都很不好。I
　　I……那跟你刚刚笑有什麽关系?I听了半天还是没听懂的死麒决定直接讨答案，於是皱著眉问。
　　I刚刚听了你的问题以後，我突然觉得自己很蠢。I像是在强调这一点似的，姬路还用手势加强语气。
　　I为什麽?I
　　I因为啊，我觉得什麽都不问，总是等你开口的自己很蠢啊!I姬路彷佛刚刚发现新大陆般，滔滔不绝的说著。I如果我自己先开口问你的话，事情不就早已经有了眉目了吗?结果居然浪费了一天，这样不是很蠢吗?而且在加上想起你一个人想到忘我被棒球K到，却都没有反应的画面就忍不住想笑。I
　　I……我那时根本没注意到自己被球打到了好吗?I
　　I那是因为你皮厚啊，不然那个人被棒球打到不会痛的?棒球耶!还不是软球，是棒球那种硬球耶!I
　　I又不是被铅球打到，顶多肿个包……I
　　I被铅球打到你就要送医院了啦!那会让你现在还能活蹦乱跳的在我面前耍笨?I
　　I你说这话什麽意思?I
　　I意思是有话回家说，再不回去就太晚了。I发现窗外已经看得见第一颗星出现在天际，姬路开口催促。I回去我们在研究，现在这里入夜已经不安全了。I
　　I也好，回去时绕个路去买那个吧?I死麒将两人的书包拎在手上，和姬路一前一後的走出教室。
　　I书包给我，等一下你提东西。I
　　I又我提?I
　　I你自己说过体力活交给你的，书包拿来。I
　　I……说不过你，拿去。I
　　I乖，等一下多买一点回家放冰箱。I
　　I对了，快放春假了不是吗?什麽时候去采购年菜?I
　　I过阵子吧?现在这件事没处理好，老实说没心情过节。I
　　I这倒是真的，不过年糕总要买多一点吧?I
　　I对吼，等下去顺便买吧?还有发糕。I
　　I我不喜欢发糕……I
　　I不可以偏食!I
　　I你管我!我就是不爱吃发糕怎样?I
　　I那今天就不买那个，买发糕就好。I
　　I耶?你整我啊!我要吃那个!I
　　I那就买发糕，然後也要吃掉。I
　　I我说……I
　　两人再次恢复以往的互动，一面拌嘴一面朝著早上停车的地方走去。而一抹W红色的身影悄然伫立在校门口那株高耸的日本柏树顶端，若有所思的目光跟著两人的背影，直到看不见为止。




妖镜 27

　　I累死了!I
　　好不容易进了家门，趁姬路洗澡的时候将买来的食材归类好放进冰箱後，死麒整个人大字一摊，就这样瘫在沙发上不肯在移动半分。
　　I换你洗了，等一下我切那个给你配茶。I洗好澡的姬路看见他这副模样忍不住用脚踹了几下，但是出口的却是诱哄。
　　I真的?刚刚不是说明天才能吃?I死麒像是突然充了电般从沙发上弹了起来，一脸兴奋的问。
　　I真的，所以你快去把一身臭汗洗掉。I像是在应证他的话般，姬路走到冰箱前取出一个用长方型盒子装著的物体放在吧台上。
　　IYA!谢了狩，我这就去洗澡!I大声的欢呼了一声，死麒连忙起身回房间里拿了换洗衣物就冲进浴室。
　　他和孩子一般兴高采烈的模样看在姬路眼里，只能苦笑。认真时的死麒看起来比成年人还要成熟，随著前一阵子的急速成长，原本稚气未脱的孩子已经脱胎换骨，变成走在路上都能吸引路人眼光的俊俏男子。只不过偶尔孩是会露出像现在这种孩子气的脸，让人搞不清楚为何在一个成年男子脸上出现这种孩童般的笑颜时，一点也都不突兀。
　　而姬路自己虽然也有拉高身型，不过他的脸却不像死麒，是那种带著中性美的人。和死麒明显的脸部轮廓相比，他的脸只是由原本的婴儿肥变成典型的鹅蛋脸。虽然两个人都在短时间里从原本163拉高到182，但如果姬路穿上女装还真的让人难以分辨雌雄。
　　所以，有的时候他挺羡慕死麒那总是会吸引身边人目光的外貌。不过大部份的时候都是死麒羡慕他，只因为买东西总是会有额外折扣或是多送的赠品。
　　I切好了吗?I
　　就在他一个人胡思乱想的时候，死麒已经洗好澡坐在吧台上，眼巴巴的望著放在他面前的那个长方型纸盒。
　　I还没，忘了问你要吃几块。I收回心神後，他将纸盒的盒盖小心的掀开，露出里面的瑞士卷。I今天先吃芋头的，要几块?I
　　I两……不，三块。I高高兴兴的伸出三根手指晃了晃，死麒更进一步的要求。I可以喝紫罗兰茶吗?那个配芋头最搭了。I
　　I好啊，再加一点泡芙如何?I
　　I再好不过了。I
　　I那你先去把资料拿到客厅来，我准备好就端过去。I
　　I好滴，主厨大人。I
　　像是已经忘记了让自己烦恼一整天的问题似的，死麒满脑子只剩下待会可以吃到的点心，愉快的一头钻进书房里找寻等一下需要的资料。
　　可是等到姬路将所有的东西都已经端到客厅的矮桌上时，他却还没有由书房里出来。不过书房里不断传出搬动物品的声音，这让姬路好奇的凑了过去。
　　I麒?你忙完了没?点心准备好……I从书房门口探头进去，姬路被眼前满地的狼藉给弄傻了。I……你在搬家啊?弄得这麽乱。I
　　I……疑?啊，抱歉。I死麒由书堆中抬起头环顾了一下四周，然後连忙开口道歉。I有些书在书架最里面，我拿出来的时候忘了整理。你先去客厅，我整好就……I
　　I先把找到的拿出来吧，等弄完了再收也不迟。I叹了口气，姬路走进书房里把他半推半拉的赶出几乎找不到立足点的书房。
　　I喔……嗯。I
　　傻愣愣的捧著满怀的书被推出书房，死麒只好将捧著的书拿到客厅放好後，一屁股直接坐在一旁的地板上。
　　I有沙发不坐，你这人真奇怪。I姬路在沙发上坐定後，将倒好的茶递了一杯给死麒。
　　I不习惯，总觉得地板比较舒服。I接过杯子喝了几口，他就将注意力全部放在书上，专心的翻找起资料来。
　　姬路则是坐在一旁，将他前一晚抄写在小册子里的资料详细的阅读过一遍後，再从书里翻找其他想要的资讯。
　　翻书页的沙沙声在宁静的客厅里不断轻轻的响著，两人偶尔凑过去交谈一会，偶尔会有人离开座位到书房里找资料。
　　一直到电话铃声打断这份宁静，两人才停下手上的动作。
　　I狩，别接。I摇了摇头制止了姬路打算伸出去的手，死麒起身走到电话旁。
　　随著他每往前靠近一步，挂在腰间的铃铛就响的更急促。直到他把话筒迅速的拿起挂掉後，铃铛声才又随著电话铃声一起停止。
　　I……怎麽了吗?I不了解为何他接了电话却又立刻挂掉，姬路疑惑的问。
　　I我昨天晚上就已经把电话线拔了，为何它会响?I像是为了要证明自己说的话，死麒弯身将电话线用指尖挑起，好让他看清楚。
　　I这倒是。难不成……I
　　I对，我在想可能是它打来的。I死麒坐回位子上，将适才由书房里拿的书推到姬路面前。I即使不是它，也应该是和它同样被封在镜子里的妖物做的。I
　　I你这两天就是在查这个?I将书拿起看了几页，姬路把差点被遗忘的点心递了一份过去。
　　I嗯。I接过点心盘放在一旁，死麒伸了个懒腰後继续说下去。I我昏迷的那天也是像这样，因为听到电话响就顺手接了起来。
　　可是我却只听到类似风吹过树叶的沙沙声，还有像动物被割断喉管後发出的喘息声。就在我想著怎麽没有人回应时，我就被拉进梦里了。
　　後来昨天晚上也响了一次，但因为我听到铃铛声在脑海里响起来所以就拔了电话线，再来就是刚刚响的那一次。I
　　I也就是说，我们被盯上了。I拿起点心叉戳了一颗泡芙送进口里，姬路一派轻松的下了结论。
　　I嗯，而且和它一定有关系，因为它已经连著两次进入到梦里被我遇到。I他也停下手边的动作，开始享用起点心。I话说回来，这间面包店的瑞士卷真的很好吃。有点甜却不会腻，还吃的到满满的馅料。I
　　I就说吧，这个真的好吃。I姬路也跟著吃了一口瑞士卷，满意的微眯起眼睛。I被盯上了耶，是不是该有所准备?I
　　I当然要，不然你以为我在查什麽?。I三两下就解决了点心，死麒将自己刚刚抄写下来的新发现递给姬路看。I我刚刚都在查”玉藻凛月”这个名字，後来发现这个。I
　　I什麽?I接过他手上的纸，仅仅看了几眼就立刻起身走到书房里。没多久又走了回来，手上则多了两本黑色封面用红色绳子线装的古书。I照你查到的资料来看，应该在这两本书里会找到它的名字。I
　　在书页翻开的那一面上，有一行用毛笔字端整写著的三个大字”罪封镜”，後面则是名单。每一个名字下方都细细详述该名字的所有者犯下的错，还有被封入镜中的时间。
　　死麒仔细的一一核对著名单，想从里面找到那个名字。第一本翻完没有收获，他没放弃的接著翻阅第二本。一直翻到第二本的中间，他才发现了”玉藻凛月”这四个字。
　　I……疑?I视线随著文字一行行的移动著，死麒意外的发现，那个玉藻凛月似乎不是个将杀害人性命视为理所当然的妖物。I好奇怪……I
　　I怎麽了?I姬路移动位置凑上前。
　　I你看这里，和这里。I将用铅笔圈起的位置指了出来，他认真的分析了起来。I它是因为犯下包庇人类的过错，还有不肯悔改而被封入镜子里。那麽照这样说来，它应该不会对人类下手才是。可是……那天它为什麽这样说?真奇怪……I
　　I它被封进去到现在也过了七百多年，搞不好这段日子里被其他封入镜子里的妖物同化了也说不一定。I
　　I嗯……让我好好的整理一下，我去阳台上抽个烟。I死麒拿著小册子和那本黑皮书，一个人迳自拉开落地窗走了出去。
　　I……I姬路不发一语的起身，安静的开始收拾整屋子的凌乱。原本打算跟上前问个清楚的他，最後还是决定让死麒想清楚後再问。不过等待是很无聊的，於是他乾脆卷起袖子整理起来。
　　而一个人站在阳台上思考的死麒，则是烟不自觉的一根接著一根的抽，试图由脑子里紊乱的思绪理出个条理来。




妖镜 28

　　他和姬路两人在一起後才有抽烟的习惯，但不是抽市面上买的到的那种。而是用自己画的符纸做卷烟纸，自己手卷的纸烟。里面包著的烟草也不太一样，是烟草植株刚抽出的新芽，而不是成熟的叶片。
　　将带著植物新生的力量的新芽晒乾成烟丝，是只有他们才知道的，能用来稳定自身能量的上品。
　　＃麒，还没想通?＃收拾好屋内的姬路拉开落地窗，探出头看著他。＃啊，我也要。＃
　　＃我打算和它见一面。＃将手上刚点燃的纸烟递了过去，死麒下意识的再掏了一张符纸卷好烟丝点燃後放在嘴里深吸了一口。
　　＃为什麽?＃姬路靠在他的身侧，远眺著大楼外的人造银河。
　　＃想来想去还是觉得，与其在这里猜测它的意图，还不如直接问个清楚。＃再次深深吸了一口，然後让那烟味充满整个胸腔。＃况且它昨天跑来这里却没有动手，我想它应该没有伤人的打算。＃
　　＃但是毕竟还是妖物，不能太大意。＃
　　＃我知道。＃
　　＃我也要去。＃
　　＃……不行。＃
　　＃……我要去。＃
　　＃……算了，随便你。＃叹了口气，死麒举起白旗投降。
　　＃那今天就早点睡，明天放学後才有精神准备。＃姬路捻熄手中抽了一半的烟头，转身回到屋内。
　　而死麒却仍独自一个人留在阳台上，直到手指被烟烫到才熄了烟回到客厅。不过他没立刻回房间，而是先到厨房喝了一杯可可後才去休息。
　　
　　铃……铃铃…铃……铃铃……铃……
　　悠长的铃铛声在耳边响起，死麒下意识的伸手掏出腰间的铃铛看了一眼，然後才开始观察四周。
　　老旧的校舍和~倒在一旁的铁门，看似已经荒废许久的学校却又那麽熟悉。
　　身後无人整理的外围花园长满杂草，混著几株丛生的月桃，让他惊觉这里是自己就读的学校。
　　不管梦到了些什麽都是线索，於是他缓步向前开始寻找这次梦境里所能发现的细微线索。
　　顺著记忆里的学校地图，他延著教学大楼外围仔细的察看著。然後当他花了不少时间绕完校园後，却发现理应在厕所旁的镜子全都消失无踪。
　　镜子呢?
　　他疑惑的四下寻找，却始终一无所获。就当他打算转身回校门口时，突然发现景色开始以很慢的速度开始一点一滴的改变。
　　原本爬满墙的藤蔓转眼间乾枯，被一阵突如其来的风吹散；原本花园里长满的杂草则是消失无踪，回到原本整齐乾净的模样。
　　晴朗的天空蒙上一层厚重的云，将本来就不甚强烈的阳光完全遮蔽住。
　　然後，空中开始出现点点萤火。
　　他伸出双手捕捉住一个由他眼前飘过的萤火，才发现那是早已消失在都市里的萤火虫。
　　感受不到半点恶意或是和往常的梦境一样的压迫感，於是死麒乾脆席地而坐，静静的看著眼前难得的美景。
　　点点萤火就像在回应他般，由远而进，由少而多。慢慢一点一点的，往他的身边聚了过来。
　　＃真美……＃不自觉的轻叹，死麒专注的看著夜空中的短暂绚烂，忘记警戒自身的安全。
　　『你还真放松啊，本家的孩子。』
　　熟悉的声音由身後响起，但他却连睫毛也没动一下。
　　＃玉藻凛月，你拉我来这个梦境里有什麽事?＃伸出手指诱哄一只萤火虫停在指尖上，死麒头也没回的问。
　　『……你什麽时候发现的?』一抹W红色的身影出现在他的眼前，带笑的狐狸眼妖媚的直视著他的。
　　＃应该说我睡前就觉得你总有一天会来找我，只是没想到那麽快。＃死麒站起身，挥手赶走指尖的萤火虫。＃我想问，学校里的镜子去那了?＃
　　『你就这麽肯定我会告诉你?』它突然将自己的脸凑到死麒的耳边低语，却发现没有反应而失去兴趣。『你真的很不好玩。』
　　＃如果你没有话要跟我说，就不必大费周章的把我拉进你创造的梦里。＃抬手将它过於贴近的脸稍微往外推开，他皱著眉将被弄皱的衣服抚平。
　　『路是罗魅开的，不是我。』
　　＃你还没回答我的问题，镜子在那?。＃不理会它所说的话，死麒紧咬著问题不放。
　　『……再过两天，罗魅就会把道之镜全都移到那里。』它抬手在空中用灵力画出一幅学校地图，然後指著位在体育馆後方的一栋建筑。『它打算从那里解放所有被封在镜里千百年，对人类心怀怨恨的妖物。』
　　＃还有两天，够了。＃在心里将它所指的位置记了下来後，死麒抬手在它的肩上拍了拍。＃我知道事情和你无关，不然我也不会对你毫无戒心。＃
　　『……你知道?』被死麒的回答吓了一跳，它一脸不解的看著眼前的人类。
　　＃我猜想咎砂罗就是你口中的罗魅，它和你长的一模一样。＃略微伸展了一下身体後，他一派轻松的望著四处飞散的点点萤光。＃它虽然一身黑，但身上却有股无法掩饰的血腥味。虽然只和它见过一次面，但是那种随时会被吞噬掉的感觉很强烈。你就不一样，现在你所创造的这个梦境是它无法做出来的。＃
　　『……它是我弟弟。』它抬头看了一下後纵身跃上死麒身後的那颗榕树，在枝叶中找了一个位子舒适的坐定。『因为是双生子，所以自幼和它的喜好一直都相差无几。不过我跟它之间的第一个分岐点，在刚满十岁的时候。』
　　它稍微停顿了一下，脸上露出了怀念的表情。
　　『那几年对我而言有著许许多多甜美幸福的回忆，但对它而言刚好相反。那年因为我们居住的山林遭受到天火吞噬了大半，逃难的过程里和爸爸跟它走散。
　　妈妈因为带著我，所以只好佯装成旅人混进人群里生活。我们流浪了将进半年，後来在一个小村庄里被一位老先生收留。因为他觉得我们和他早年过逝的妻儿很像，所以他很疼我，对妈妈也很爱护。
　　但我和妈妈一直心怀愧疚，因为让他产生那种错觉的是妈妈的幻术，而不是事实。』
　　叹了口气，它抬手招来更多的萤火虫，将榕树四周整个点亮。在忽明忽灭的萤光里，它的表情看起来带著发自内心的歉疚。
　　『因为老先生的关系，我们母子两个人在村子里过了六年平凡而幸福的生活。虽然只有短短几年，但已经足够让我差点遗忘自己只不过是区区一只狐妖。
　　第三年年初老先生过逝，我和妈妈替他守了三年丧。然後妈妈突然带著我，回到出生的那片山林。
　　那时山林已经慢慢恢复原样，虽然树木没有以往的高大，但已经逐渐看得见以往过去茂密的样子。然後，我看见了咎砂罗。』




妖镜 29

　　像是想起什麽令人恐惧的画面似的，它突然将身体蜷缩起来，连声音都微微发抖。
　　『我忘不了它看到我的时候，眼底的那抹厌恶和憎恨。在那一瞬间，我感觉到自己彷佛是被盯上的猎物般，全身无法动弹。
　　但当妈妈出现在我们之间的时候，它又恢复到以前那样天真的笑脸，在妈妈身边打转。但它从没开口问过我或是妈妈，在我们走散後的六年里所发生的一切，也没提到半点发生在它身上的事。回到山林里後没几天，我总算知道为何始终没有看到爸爸。
　　爸爸在六年前的那场大火後，带著它为了求生躲到靠近人类村落的一个山洞里。隔没多久，他们两人就被趁著山林烧毁，动物无处藏身的时後带著猎鹰上山打猎的人类抓走。然後，他亲眼看著爸爸被人类敲昏後拨去毛皮，惨死的模样。』
　　＃可是那一切都不是你造成的，不是吗?＃死麒仰头看著位在高处的它，脑海里描绘著当时的画面。
　　一只幼狐绝望的看著父亲被人类拨去毛皮，砍成数块後烹煮食用。即使它怎麽哀求，却因为言语不通而得不到回应。所以它恨它怨，心理面那种伤痛如果不是有类似情况的人根本无法理解吧?
　　『不是我造成的没错，但我所拥有的记忆却让它嫉妒。』由树稍上一跃而下，它轻巧的在死麒身旁站稳身子。『妈妈总是不断的述说著那六年间和人类和乐相处的平凡生活，甚至是变成床头故事。
　　我有好几次私下请妈妈不要再提到过去，因为它眼里的杀意随著妈妈的叙述越来越浓厚。我怕那一天它会因为无法克制那由体内不断涌上来的杀意，做出全族无法原谅的事。
　　但妈妈却天真的相信咎砂罗会了解，不是每一个人类都那麽令人憎恨。直到我们满50岁，准备要接受族里长辈的训练时，我选择走上了占卜药理的路。而它，选择了蛊惑人心的媚术。
　　从那一天开始，它就不断的溜进人类的村子里作乱。虽然每一次我都能藉由卜卦先一步预测到它要做的事，却无法阻止。
　　所以当族里长老无法再容忍它的行为，要对它施以封镜咒法时，我自愿和它一起被封入镜中。不是同情也不是想赎罪，只是单纯的怕它会孤单，想陪著它而已。
　　』
　　＃我猜它一定不相信你说的，不然也不会有现在这样的事情发生。＃听完整个过程後，死麒往前走了几步，转头望著它。＃我该回去了，再不回去会有人担心。＃
　　『是啊，也是你该回去的时候了。』它浅浅的笑著，『谢谢你听我说这麽多，双生之子。』
　　＃因为不知道下次有没有机会在入你的梦，所以我只好奉陪到底。＃抬手在空中画出一个通道，他在踏进去前不忘提醒。＃别再叫我双生之子了，叫我麒吧。＃
　　
　　滴滴滴滴……滴滴滴滴……
　　闹……铃声……我回来了吗?
　　缓缓睁开酸涩的眼，死麒转动僵硬的头看向放在床头柜上的闹钟。
　　＃六点半……＃轻轻的低吟一声，他吃力的由床上坐起身。尚未习惯入梦的身体关节发出僵硬的喀喀声，头部晕眩疼痛的情况依旧没有改善。
　　＃醒了?＃姬路两手各端著一杯咖啡走进房里，将其中一杯放在床边的茶几上。＃头在痛?你脸色不是很好。＃
　　＃有点……还有止痛药吗?＃抬起手在额际略微施压以减轻疼痛感，不适的感觉让他忍不住皱起眉。
　　＃少吃点止痛药，那毕竟只是权宜之计。＃姬路摇了摇头，只将咖啡塞进他的手里。＃等一下我泡点薰衣草茶给你放松一下，快点梳洗整理。＃
　　＃也好。＃一口气喝完咖啡後，他又在床上坐了一会才起身拿著制服到浴室里梳洗。
　　一如往常等他换好从浴室出来，姬路已经将准备好的餐点和茶饮放在吧台桌上等著他。
　　＃昨晚入谁的梦了?＃将另外准备好的花茶倒入保温瓶里，姬路很自然的开口问。
　　＃玉藻凛月的，知道了不少事情。＃拿起杯子凑上前深吸一口气让胸腔充满薰衣草特有的甜香，然後才拿起叉子戳了一片培根送进嘴里。＃也总算搞懂咎砂罗和它之间的关系，还有一件非常重要的事。＃
　　＃重要的事?＃停下手边整理的工作，姬路转头看了他一眼。＃什麽重要的事?＃
　　＃咎砂罗的意图我已经知道了，但只剩下两天的准备时间。＃因为精神上的疲惫让他没胃口，死麒只随意吃了几口就将盘子推到一边。＃它打算把上次那两本罪封镜里的那些罪犯全都释放出来，好了结当年害死它父亲的仇恨。只不过玉藻不认为这样能够解决事情，想藉由我们去阻止它。＃
　　＃两天?太仓促了吧?准备上会来不及。＃再次动手做最後的整理，将所有碗盘洗净收好後，姬路抬头看了一下时间。＃路上再慢慢说给我听，走吧。＃
　　＃也好，等下我顺便看一下平面图。＃
　　
　　将车在校内停车场停妥後，两人从车上下来时脸上的表情和以往完全不同。少了点轻松写意的自在，多了份紧张肃穆的气分。这让所有原本打算和他们两人打招呼的学生们全都纷纷打消念头，只敢远远的看著。
　　若在平常两人不可能没注意到这异於往常的气氛，但由於现在所有的心思全都放在两天後即将发生的事情上，根本无遐顾及其他。虽然已经接近期末考，但两人手上捧著的却是古书，就连上课时间也未曾放下来过。异常的状态一直持续到中午一个校园广播後，才稍微解除。
　　
　　『麻烦请普通科二年五班死麒同学和姬路狩同学，听到广播後立刻到校长室。
　　重覆一次，麻烦请普通科二年五班死麒同学和姬路狩同学，听到广播後立刻到校长室。』
　　连著几次的广播，让所有的学生全都愣了一下。
　　＃疑?为什麽校长要找他们两个过去?＃
　　＃不知道，听说他老家打电话过来。＃
　　＃这阵子死麒变那麽多是不是因为家里出事?＃
　　＃难不成是他老家的人现在才之道他们两个住一起?死麒老家不是很反对他私底下和人互动吗?＃
　　＃有吗?他老家管这麽严?＃
　　＃听说是这样所以他才不加入社团。＃
　　＃耶?真的假的?＃
　　同学间的窃窃私语一句不漏的传至两人耳里，死麒和姬路互看了一眼之後若无其事的走出教室外。
　　“狩，你觉得是什麽事?”看似沉默的并肩同行，但死麒透过两人间随著每天修练而逐渐同步的波长在脑海里传递著讯息。
　　“本家的事吧?柳家兄妹应该已经回到日本把我们的事报告上去了。”任由死麒替他将肩上的灰尘拍落，姬路抬起手在门板上礼貌性的敲了几下。
　　＃报告，二年五班姬路狩和死麒前来报到。＃
　　＃请进。＃
　　确定得到回应後，他才推开门走了进去。
　　让他们两人意外的是，校长室内不单单只有校长一个人，还有两位理应不该出现在这里的人-平野由美子和平野奈绪子。她们两人身穿传统的巫女服饰，坐在校长室靠窗的两张椅子上面带笑意的看著他们。
　　＃你们两个找位子坐，下午我已经替你们请了公假。＃校长微胖的脸因为紧张而显得僵硬，不断用手帕擦拭掉额际渗出的汗水。
　　＃是。＃姬路微微欠身後，选择了离她们两人最远，靠近门边的位子坐下。死麒则是等到他坐定後，才跟著落坐。
　　＃你们慢慢谈，我还要去开校务会议。＃确定人都到齐後，校长却突然丢下这句话，然後匆忙离开。




妖镜 30

　　这个意料之外的情况让两人愣了一下，然後互看了一眼。死麒接收到姬路的示意後，才开口打破沉默。
　　I好久不见，由美子阿姨，奈绪子阿姨。I他礼貌的先行问候後，立刻切入主题。I不知道您们特地来学校找我和狩有什麽事?I
　　I麒儿。I由美子恬静的微笑著，I这一阵子你们学校发生了不少事，我们一直都有在留意。I
　　I多谢关心，但我一直以为本家已经和我们切断了关系，理应不会给予任何协助。I
　　I笨麒儿，你以为咱们姐妹俩为何会出现在这里?I奈绪子翻了翻白眼，抢在姐姐前面开口。I老太婆当然气死了，但那和我们姐妹无关。对我们而言，只要是预见了一件事的开端，就已经无法抽身。我只想要快点把事情结束，然後回家睡觉。I
　　I奈绪子，我们不是已经说好了吗?I由美子伸手在她的手背上轻轻的拍了几下，开口提醒。
　　I是没错，但你看他们……I
　　I奈绪子。I
　　I……知道了，我不说话就是了。I赌气似的将头往旁边一甩，奈绪子孩子气的反应让由美子轻笑出声。
　　I抱歉让你们看笑话了。I她由怀里取出两个牛皮纸袋，起身走到两人面前递给他们一人一个。I长老对於我们姐妹这一次的私下来访并不知情，所以请不要担心。I
　　I由美子阿姨，这是?I接过纸袋稍微看了一眼，死麒抬起眸子疑惑的看著她。
　　I这是给你们看的参考资料，里面有不少术法和符咒。I她回到位子上坐下後，端起一旁的茶杯啜了一口。I我知道总有一天你们两个会选择将命运交缠在一起，然後面对未来。所以那些资料是早就准备好的，迟早要拿给你们。只是没想到那一天来的这麽快，害我有点反应不过来呢。I
　　I狩儿的灵力本来就很微弱，所以一开始长老并没将你放在心上。直到我们发现你的灵力虽然微弱，但却能和麒儿那被封印在体内深处的灵力共鸣并且将之唤醒，才让长老开始对你处处提防。只是……I
　　I由美子阿姨，对於这一点我始终不能理解。I死麒沉著脸，将手上的资料放在一旁。I长老她如果要避免我和狩不听她的安排，就不应该在我们刚出生时就分开来养育。当她选择这样做的时候，难道没想过以後?还是她认为她用那种拙劣的演技就能操控命运掩盖一切的事实?I
　　I这就是老太婆太过天真的想法，我们姐妹早就已经警告过她无数次了。I沉不住气的奈绪子，不悦的叨念著。I这叫做不见棺材不掉泪，自信过头的结果。不过这不是今天我们姐妹来找你们的理由，重点在前阵子一连发生的好几起死亡事件上。I
　　I我想，这些事应该和本家的你们没有关系才对。I打破从开始到现在的沉默，姬路将拿到的资料看也不看一眼，就扔在一旁。
　　I和我们没关系?I由美子微微愣了一下，然後笑出声。I怎麽会没关系?你们都是和本家有血缘关系的孩子，而且这次的事情如果没有处理，伤亡人数一定会超过千万人。我们是想在事情变得无法控制前，赶在本家接纳建言前先做好准备。I
　　I超过……千万人?I眼前乍然浮现许久之前的梦境让死麒整个人失了神，连手上的纸袋掉了都没发现。
　　遍地的死尸，晦暗不明的街道。哭著祈求帮助的孩子，带著尸臭和铁锈味的空气。恶心的画面一幕幕在眼前掠过，意识不自觉的陷入记忆的洪流里无法脱身。
　　I麒?I感觉到他的情绪波动紊乱到难以理清，姬路试探性的伸手握住他的。然後在他的手刚触及死麒的身体时，因为感应到由死麒不稳定的精神深处传来的画面而整个人由椅子上弹了起来。
　　I醒醒!快醒来!I无暇顾及平野姐妹还在场，姬路抬起手用力的在死麒脸上甩了几个巴掌。I可恶!搞什麽东西啊?I
　　发现疼痛无法让眼前虽然醒著但却失去神识的人恢复正常後，姬路咒骂了几声就突然冲出校长室。当他再次回来的同时，手上多了一个黑色的盒子和保温瓶。
　　I老是给我找麻烦。I他由盒子里取出一个姆指大的紫色琉璃瓶，打开盖子後就直接往死麒的嘴里灌。
　　I呜呕!I猛烈的反胃感将死麒拉回现实，他冲到半开的窗边直接探出头不断乾呕著。I咳咳……呕……I
　　I呼……好了。I将瓶子重新收好後，姬路走到死麒身边轻拍他的背好让他舒服一点。
　　I呜恶……呼呼……I直到反胃的感觉消褪後，死麒才虚脱的跪坐在窗边。I……我说……那东西…太猛了……吧……I
　　I谁叫你这个混帐没把之前的梦境记录下来，活该倒楣。I确定死麒已经恢复正常後，姬路递了杯水给他漱口，嘴里一面不饶人的数落著。I刚刚你想起来的画面在记录里没出现过，我只好先把你拉回来再臭骂一顿。I
　　I哈哈……真是多谢了。I尴尬的苦笑了几声，死麒才在他的搀扶下回到位子上坐好。
　　I怎麽了吗?刚刚。I将一切看在眼里的平野姐妹异口同声的询问，眼底有著疑惑。
　　I不……没事，真是抱歉。I死麒挥了挥手表示没问题後，才又再次开口。I由美子阿姨，你的意思是本家那边也知道这件事?I
　　I知道，但长老不认为那会造成多大的影响。I叹了口气，由美子皱著眉摇了摇头。I长老下令除非事情真的失去控制，否则不能派谴宗族里的灵能者前来处理。但若真的要等到那些妖魔们全都由镜道里出来以後才来判定的话，就算是长老亲自出马都没办法阻止。所以我们姐妹才会来台湾，想请你们帮忙。I
　　I帮忙?对我们有什麽好处，麒都已经脱离本家，应该已经和你们没有关系了吧?I姬路由保温瓶里倒了一点薰衣草茶递给死麒，然後弯身将地上的两个纸袋拾起。I我想你们既然决定向和本家没有关系的我们寻求合作，应该已经有了什麽打算吧?I
　　I真不愧是狩儿，聪明的很。I奈绪子笑著拍了拍手，然後拿起手机拨了出去。I是我，把合约书带进来。I
　　合约书?两人意外的互看了一眼，然後决定按兵不动，先搞清楚她们的打算再说。
　　几分钟後，校长室的门再度被推开，几名穿著黑色套装的女子由外面走了进来。为首的女子将四份文件一人一份摆放在四人的面前，然後恭敬的退了出去。
　　I这是?I姬路拿起自己面前的那一份。I合约?保密协定吗?怕我们把你们私下来台湾的事情告诉本家?I
　　I继然我们姐妹俩会来找你们，就不怕被发现。I由美子笑了笑，I你们先看过内容以後再说，好吗?I
　　I麒看就好，我回教室把书包拿来。I姬路将自己的那份资料放在椅子上，起身打算离开。
　　I就这麽信任背判了本家的人?不怕他暗地里把你给卖了?I奈绪子半开玩笑的上前，伸手压住门板。I你真的确定不需要亲眼看过合约内容?说不定我们会在你那份里动手脚耶。I
　　I不需要，请让开。I姬路脸上毫不掩饰对她的厌恶，生疏冷漠的语气让她笑了开来。
　　I好好好，我不闹了。I她放开压著门板的手，转身回到位子上坐下。I你们两个真不好玩，一点逗弄的乐趣都没有。I




妖镜 31

　　I我不认为我们有必要取悦两位，即使你们是长辈。I关上门前，姬路不忘提醒。I也请你有点长辈的样子，比小孩子还不稳重。I
　　I……啧，这小子真不讨人喜欢。I没料到会被比自己小了一轮以上的孩子指著鼻子说不稳重，奈绪子不悦的瞪了眼已经关上的门扉。
　　I抱歉，我需要安静的环境集中注意力。I死麒受不了她在一旁不时发出的噪音，忍不住开口请求。I奈绪子阿姨，麻烦您配合一下。I
　　I……姐姐，我可以先回车上吗?I再次被孩子念让她的心情非常不愉快，奈绪子忍无可忍的咬著牙问。
　　I啊，可以啊。I由美子点了点头，目送怒气冲冲的奈绪子离开。I麒儿，你改变真多。I
　　I如果不会改变，就无法适应环境。I仔细的将四份合约内容一一比对，死麒心不在焉的应著。I虽然我仍然敬你们为长辈，但已经不需要被家族阶级束缚。加上这次是由你们先行主动提出合作的要求，那我自然拥有谈判的权利。I
　　I他……为什麽能够那麽信任你?你们相处的时间没有很久不是吗?I
　　I为什麽信任我?I将比对完的合约重新取了两份递了过去，死麒露出见面後的第一抹笑容。I因为我们交换了真言名，这理由够充份吗?I
　　I很够。I依旧微笑著的嘴角略显僵硬的顿了一下，由美子将自己手上的文件取出後签上了名字。I你的决定是?I
　　I想要让我们两个当影家，这事非同小可。I死麒舒展了一下四肢後，慵懒的调整了一个舒适的坐姿。I等一下狩吧，我得和他谈过之後再做决定。I
　　I需要我离开吗?I
　　I不用，您可以做想做的事。I当他的语尾刚落下，姬路就推开门走了进来。
　　I麒，决定了吗?I他手上拿著两人的书包和装有餐点的塑胶袋走到死麒身边，由袋子里取出吐司抹上奶油後递了过去。
　　I在等你。I接过吐司咬了一口，死麒将上半身倾靠在他的身侧。
　　“她们提出让我们担任影家的要求，你觉得如何?”
　　“影家?那不就等於变象要求你回归宗族?”替自己也弄了一片吐司，姬路慢条斯理的吃著。
　　“不一样，比较像是影忍者那类的。”
　　“怎麽u?”
　　“也就是说知道我们是影家的只有平野阿姨她们，每个月固定会有一定的薪水汇入户头。我们只要负责在当她们将预见的灾祸向本家报告後，当本家不愿意指派派灵能者时接手处理，然後向她们回报。”
　　“还有薪水?那麽物资呢?难保她们不会将我们出卖给本家吧?”
　　I我还要一片，还有茶吗?I死麒吃完手上的吐司後，再次伸手向姬路讨食。
　　“薪水还不错，每个月一人能拿到二十万。但是高风险，毕竟我们要面对的不是普通的凶手。物资只要开口就由她们提供，至於出卖的机率嘛……”
　　I咬著，杯子拿近一点。I将吐司塞进死麒嘴里，姬路拿起保温瓶在他的杯子里加满热茶。
　　“机率?”
　　“不能说没有，但如果以目前我们的情况来说，我觉得接下来对双方都有帮助。”
　　两人无声的透过同步在脑海里交谈著，但在由美子的眼里却只看见他们一派轻松悠f的靠在一起，吃著迟来的午餐。虽然心里对於死麒始终没有开口和姬路交谈感到焦虑，但她仍然决定耐著性子等待。
　　“也对，那就照你说的做吧，多留心点就是了。”
　　“嗯，我知道。”
　　将手上的吐司屑拍掉後，死麒坐直身子，当著她的面手上的两份资料取出签名。
　　I麒儿你不是还需要跟狩儿讨论吗?怎麽这麽快就决定了?I讶异於死麒的乾脆，由美子试探性的询问。
　　I狩不是说过由我决定就好吗?I将签好名的文件转向後推到由美子的面前，他疑惑的偏过头望了姬路一眼。
　　I嗯，你决定就好。I姬路动手收拾好垃圾後，由死麒手上接过杯子喝了几口。
　　I就是这样，吃饱了脑袋也灵活多了。I一脸理所当然似的点了点头，死麒接过签有平野姐妹名字的那份合约收进手边的牛皮纸袋里。I连络方式呢?总不能每一次都要让你们跑来学校吧?I
　　I是不太可能，有电话吗?I
　　I手机有是有，我们两个共用一只。I由口袋里取出手机，他将号码写在由美子递来的纸片上。
　　I共用是无所谓，找的到人比较重要不是吗?I她笑了笑，将几张名片递了过去。I有什麽需要的东西直接打电话找这些人，我今天会先交待好。I
　　I那麽第一份工作就是要我们处理那件事了，对吧?I死麒接过名片後看也不看一眼，直接转交给在一旁的姬路。
　　I没错。I
　　I那麽今天就到这里为止如何?时间紧迫，我和狩得尽快准备好需要的东西。I一面说著，死麒一面不客气的起身准备离开。
　　I时间紧迫?I由美子愣了一下，不解的望著他们。
　　I对，只剩下一天半的时间。I死麒站在门口回望著她，严肃的表情隐隐透著威严。I我们原本就有打算不论成败与否都要靠自己试试看，希望能或多或少阻止有可能发生的伤害。到和您见面前，我们正烦恼物资的问题。现在既然知道有足够的物资能够利用，就没有时间再浪费了。先告辞，以後有什麽事情再联络。I
　　说完，两人像来时一般迅速的离开。而由美子则是静静的坐在原位，望著两人适才坐过的位子沉思。




妖镜 32

　　I狩，就麻烦你找那些人拿东西了。I回到家後死麒将放在客厅中央的矮桌挪到角落，打算用佛珠测试自身灵力的强弱。
　　I我知道，你练习时小心点，别拆了屋子。I姬路一面拿著记事本打算到书房清点缺少的物品，一面不忘叮咛。I虽然说知道物品有人能免费提供，但今天毕竟是你第一次始用法器。I
　　I我知……呃……I话还没说完，他拿在手上的佛珠突然间化成粉末，吓了两人一跳。
　　I……你做了什麽好事?I姬路瞪著一地的粉末，不可置信的问。
　　I我只是轻轻的将灵力灌了一点进去……而已……I摇了摇头表示自己也不知情，死麒连忙拿起另一串佛珠测试。
　　结果一如刚才，木制的佛珠串在他将灵力灌进去的同时再次化为灰烬，让姬路忍不住摇头。
　　I好了，你不要再摧残佛珠了。I他开口阻止死麒打算再试一次的念头後，由书房里找了几把短刀递了过去。I试试看金属的，木类法器跟你似乎不合。I
　　I唔……如果坏了怎麽办?I
　　I再试石制的，书房里还有几个。I
　　I好吧。I伸手接过姬路手上的短刀，他犹豫了一会後才试著灌入自己的灵气。
　　一点点……好像还可以，那再多一点……
　　I……疑?呜哇!好烫!I甩手扔开突然发热变烫的的短刀，死麒连忙冲到洗手台边扭开水龙头冲水。I烫死了!I
　　I很烫?有起水泡吗?I姬路由冰箱里拿出烫伤药，凑上前问。
　　I你看，红通通。I
　　I再冲一下吧，我点一下书房里的法器，等好一点你再试石制的看看。I
　　I嗯。I
　　仅剩冲水声的客厅里，死麒一个人望著落地窗发呆。书房里偶尔传出姬路不小心碰倒东西的声音，还有几声低咒。觉得冲得差不多了以後，他关掉水回到客厅，拾起被他扔到一边的短刀後不忘将地上的碎屑清理掉。
　　再次拿出合约仔细的看了一遍後，还是觉得不切实际。一直到中午以前两人还在烦恼要如何在不到一天半的时间里准备好迎战的物品，却在短短两个小时的会谈里迎刃而解。感觉上之前的烦恼好像都只是自己在庸人自扰般，无聊透顶。
　　I麒，有空发呆的话来帮我把这些搬到客厅去。I姬路的声音由书房传了出来，伴随著纸箱摩擦的声音。
　　I来了。I起身将颇有份量的纸箱捧到客厅角落放好後，他再次回到书房前。I晚餐想吃什麽?外卖还是自己做?I
　　I打电话叫拉面吧?不要忘了提醒老板不要放味素和荤食，号码在电话旁边。I姬路将头由纸箱堆里抬起来，然後指著离他不远的一个小纸箱。I你顺便拿那箱法器去试看看，等一下告诉我情况。I
　　I好。I弯身将姬路手指著的那个纸箱搬到客厅後打开，映入他眼底的是几串用水晶或是玉石制成的佛珠。I试试看吧，再不行就惨了。I
　　打定主意後，死麒率先拿起一串由白水晶制成的佛珠，谨慎的往里面灌注自己的灵气。一点一点，小心翼翼的。
　　深怕一个没留意又让法器化为灰烬的他专注到没发现姬路已经清点完书房里的物品，拿著清单站在他身後安静的看著。
　　I好像可以，你一次灌进去试看看。I姬路看了一会後，开口提议。
　　I疑?I被姬路突然出声给吓了一跳，死麒一不小心就将自己的灵气猛得一次全灌进手上的佛珠里。I啊……好像真的可以耶……I
　　在他手上的佛珠没有像之前的法器一般毁损，而是彷佛凝聚了水气般，原本透明澄澈的珠子流转著莹莹水光。
　　I看样子法器得都改成水晶制的，你才方便使用。I姬路拿起笔在手里的清单上涂写了一会之後，拿起名片走到电话旁拨起号码。I麒，你先去洗个澡休息，明天一整天已经请了假，很多事要忙。I
　　I嗯。I点了点头将手上透著莹光的佛珠放回箱子里，他才回房拿了换洗衣物走进浴室。
　　以往洗澡是为了清洁身体，现在洗澡则是多了一个目的-清除身上沾染的恶念。和姬路在一起之後，他才知道人群之中的恶念会依附在灵力较弱的人或是灵能者身上。
　　而恶念的形成则是人的负面情绪，所以很难避免接触到的机会。为了要保持自身灵气的澄澈，他听从姬路的指示在洗澡水里添加柚子叶或是用檀木盆浴洗。
　　不采用檀木精油的原因，是因为市面上要找到纯净的太难。大多都混有其他人工添加物，不纯净天然的物品没有效果，还不如不用。
　　将全身浸泡在柚子水里，死麒在脑子里默想著这一阵子记下的除妖文献当做复习。时间一点一点流逝，对他们两人而言都是一种挑战。
　　第一次接触如此棘手的事件，对於没有经验的自己来说是一个难题。姬路的话虽然没听他提起，不过看他准备的那麽完善，应该有过不少经验吧?
　　重重的叹了一口气，死麒觉得自己的情绪紧绷到一个极限，却又无法放松。满脑子装著的全是剩多少时间，还能做多少事。其他的，连一点点都无法引起他的关注。
　　I麒，别睡著了。I门外传来姬路的声音，打断他的思绪。
　　I我好了，要先帮你放水吗?I死麒由澡盆里起身，拿起一旁的滤杓将柚子叶捞起放到一旁沥乾。
　　I好啊，我要热一点。I
　　I嗯，晚餐我煮吧?我忘了叫拉面。I趁著重新放水的时候穿上衣服，他打开门问。
　　I我知道你忘了，刚刚打电话的时候顺便叫了，等下你开门拿一下。I拿著换洗衣物的姬路一脸早就知道的表情站在浴室门边，对著他翻了翻白眼。
　　I呃……哈哈，抱歉。I尴尬的笑了笑，他赶忙侧身让姬路进去。
　　I你最近满脑子都是镜子和玉藻的事，忘东忘西很正常。I姬路说完後，就转身关上门把他隔在门外。
　　
　　接下来的时间里，两人吃完拉面後只稍微小睡了几个小时候就不断忙碌著。姬路埋头整理著陆续送来的物品，而死麒则是关在书房里专注的写著符纸。
　　几乎没有休息空f和不断逼近的时间压得两个人完全不敢休息，姬路忙著连络名片上的人调动人力物力，死麒则是埋首於符文的制作和确认。
　　一直到隔天中午，两人才总算停下手上的工作瘫在沙发上休息。
　　I傍晚六点出门，要不要睡一下?I姬路将整理好的物品堆放在阳台上後，转身询问早已经瘫在沙发上呈现半昏迷状态的死麒。
　　I要，我在这睡。I有气无力的回答完後，他就直接翻过身打算睡觉。
　　I去房间睡，快点。I一脚用力将沙发上已经呈现半昏迷状态的人踹下沙发後，姬路一脸疲惫的催促。I剩5个半小时，别拖拖拉拉的。I
　　I好啦……I皱著眉由地上爬起，死麒顶著一张和姬路一样的苦瓜脸，拖著不甘愿的脚步一同回到房间。
　　定好了闹钟後，为了避免两人睡得迷迷糊糊时不小心毁了它，还刻意放到床底下後，姬路才躺在一沾枕就鼾声震天的死麒旁阖上眼。




妖镜 33

　　哔----啾啾啾啾-------哔----啾啾啾啾--------
　　规律的门铃声划破一室的宁静，吵醒了一向浅眠的死麒。
　　I要死了，闹钟响了?I撑著因为没睡饱而阵阵胀痛的额角，他弯下身由床底捞出闹钟看了一眼。I不是闹钟……I
　　哔----啾啾啾啾-------哔----啾啾啾啾--------哔----啾啾啾啾-------哔----啾啾啾啾--------
　　略微停顿的门铃声再次响起，让没睡饱的他火气直线上升。不悦的将闹钟放到床头柜上，随手捞起睡前扔在地上的衬衫穿起来後，死麒臭著一张脸赶在铃声吵醒姬路前打开了门。
　　I他马的，那个不识相的家伙敢在老子没睡饱的时後来吵我?I用力的拉开木门，他睁著充满血丝的眼对著站在门外的陌生脸低吼。I你们找谁?I
　　I呃……I被死麒浑身散发的怒气和粗鄙的说话方式给吓傻的五个人忍不住面面相觑，谁也不敢先开口。
　　I耍人的吗?你们知不知道我到中午十二点半才睡?现在还不到下午两点，想找死是吧?I火气旺盛的他没留意音量，被吵醒的姬路一脸困倦的拖著脚步蹭到他的身後。
　　I谁啊?你火气怎麽那麽大?I带著浓浓睡意的嗓音响起，原本空气中的怒气瞬间烟消云散。
　　I抱歉吵醒你了，有五个人按了半天门铃後又站在门外发呆。I
　　I没关系，是陈宇轩先生吗?I强自撑起沉重的眼皮，姬路上前询问。
　　I啊……我是。I站在最後方的一名留著平头的中年男子听见自己的名字，连忙往前几步。
　　I麒，让他们进来吧，是我从平野阿姨那边要来的帮手。I伸手推了推像根木头杵在门口正中央的死麒，他一面打著呵欠一面往吧台走。I各位坐一下，我泡个茶。I
　　I啊，会不会太麻烦……I在门边脱鞋的众人正打算推辞，却被死麒抢先了一步。
　　I你去睡啦!我弄就好。I
　　I泡个茶而已……I
　　I去睡!我可不想到了晚上发现东西这边少带那边没带，我弄。I接过姬路手上的热水壶，然後装满水放上炉子煮，趁著水还没滚前不忘挥手赶姬路回房。I快去睡，我会处理。I
　　I好吧，时间到了一定要叫我。I再也撑不住的姬路只好乖乖的转身回房，关上门前不忘叮咛死麒要记得叫他。
　　I会啦，快去。I拉开放著药品的厨柜取了一颗止痛药服下，死麒在头痛的症状缓和後才将准备好的茶和点心拿到客厅矮桌上。I抱歉，刚刚实在太失礼了。I
　　I没关系，我们才抱歉。I陈宇轩伸手接过递来的茶杯，嘴里不断道著歉。I本来是约好五点半过来，但因为我们不熟悉路况所以提早过来，打扰你们休息真的很抱歉。I
　　I狩忘了告诉我他有向平野阿姨借人，我不知道你们会过来。I替自己也倒了一杯後，他很自然的席地而坐。I我是死麒，刚刚那位是姬路狩。I
　　I幸会，我叫陈宇轩。I陈宇轩放下手中的杯子，开始一一介绍。I这位穿西装的是许明峰，他左边那位叫欧阳徙。靠窗的那位是方益恒，最後那位看起来年纪最大的是我哥陈文翰。I
　　I幸会，辛苦各位跑这一趟。I死麒顺著陈宇轩的介绍一一打过招呼後，起身将姬路睡前放在吧台上的记事本拿了过来。I今天就要麻烦各位帮狩的忙，他一个人会忙不过来。I
　　I那你呢?你那边不需要帮忙吗?I打从进门开始方益恒就一直对眼前这个年轻人感到好奇，不明白为何知道即将面对的是一场难打的仗，眼前这名尚未成年的男孩身上却一点也没有不安或害怕的情绪。
　　I我?我这边没有需要帮忙的，所以不用了。I忍不住打了个呵欠，尚未恢复疲倦的身体沉重的让他不舒服。I我得再回去睡一下，各位请随意。I
　　I啊，没关系，我们会自己打发时间的。I陈宇轩连忙应道。I有那个房间不方便我们进去的吗?I
　　I大门，除此之外请随意。I挥挥手表示无所谓後，死麒才回到房间补眠。
　　I大……门?I穿著西装笔挺的许明峰疑惑的看向其他四人，不解的问。I为什麽大门不方便我们进去?I
　　I笨，他的意思是不希望我们在他们休息的时间里离开。I陈文翰冷冷的瞪了他一眼，然後就迳自逛了起来。
　　I哥，你觉得这两个孩子有办法处里那件事吗?I陈宇轩不安的问。一直以来面对的都是上了年纪，经验老道的灵能者，第一次面对年纪小了自己两轮左右的年轻孩子反而让他不知所措。
　　I族长说过要我们亲自确认，你现在问我怎麽回答你?I
　　I我觉得他们两个人的话，应该没问题。I一直在一旁沉默不语的欧阳徙突然开口，拿起桌上的饼乾放在手心里压碎。I吃的点心里面放了不少艾草，茶也都是花草茶。I
　　然後起身走到冰箱旁打开，翻看了一下里面的食材後脸上露出安心的笑容。I真不是盖的，这两个小伙子。I
　　I怎麽说?I
　　听见他如此正面的评语让其他四人全都凑了上前，探头往冰箱里看。
　　I整个冰箱里全都是蔬菜水果和做点心的材料，蔬菜看的出来是他们自己种的，就连旁边放的冷饮也都是冷泡花茶。由基本饮食就已经开始做到净化身体的地步，这两个小伙子有什麽好令人担心的?阳台上那些尚未收成的蔬菜可是健康的很，看样子他们每天都有在照顾。I
　　I就连我们族长都做不到的事，这两个小伙子居然做的这麽彻底。I
　　I调味料只有找到盐、糖、油和醋而已，没找到味素这类的人工添加物。I
　　I搞不好这两个小伙子真的很厉害，不然族长也不会要我们全力配合。I
　　I第一次看到有灵能者能把自己的饮食控制得这麽严谨，真不知道他们有没有常吃外食?I
　　I晚上再好好观察，现在就先让他们休息吧。I
　　一群人七嘴巴舌的低语著，然後一脸期待的望著紧闭的卧室门口。
　　
　　傍晚闹钟准时将熟睡中的两人叫醒，只不过它却在完成工作的同时光荣殉职。这让姬路一醒来就是对著死麒摆一张臭脸，口气也夹针带刺的不断往他身上招呼。
　　I这是第几个闹钟你自己说说看?I瞪著地上残破不刊的闹钟残骸，姬路寒著脸问。
　　I第……十七个。I端坐在床边垂著头乖乖听训的他，像极了被母亲责罚的孩子般有问必答。
　　I第十七个啊?那我再问你，我有没有警告过你不准再破坏闹钟了?I
　　I……有。I
　　I你说我该怎麽要求赔……你们做什麽?I他的话才说一半，被闹钟砸坏时发出的巨响吸引过来的五人突然间破门而入，然後愣在门口。
　　I我……我们是听到有巨响才想说过来看看，刚好门锁上了就……I方益恒站在门外，一脸尴尬的看著在床边的两人。
　　I……把门修好，立刻。I被怒气冲昏了头的姬路抬起手掌，在掌心中凝聚起一颗泛著蓝光的灵力球。
　　I马……马上!我们立刻修!I感受到威胁的五人慌张的由地上爬起，手忙脚乱的试图将坏掉的门板修复。




妖镜 34

　　I麒，还有你。I冷冷的将视线转到死麒身上，他静静的等待对方的回应。
　　I知道知道，我修就是了。I叹了口气，死麒将散落一地的零件由地上拾起集中放在床头柜上。然後他将左手抬起移到零件的正上方，阖上眼在心里默念返还的咒语。
　　原本在修理门板的五人停下手上的动作，瞠目结舌的看著眼前奇异的景象。
　　散落的闹钟零件像是时光倒流般一点一点的自动重新组装起来，破碎的镜面也像拼图般各自回到原本自己所在的地方。不消多久，摔坏的闹钟又回复到刚出厂时的模样。
　　I好了，这样可以了吧?I确定完成後他收手回过头，然後皱起眉。I你们五个还有空发呆?修不好就换你们被修理了。I
　　I啊……是!I率先回过神来的许明峰连忙应了声，拉著夥伴们埋头修理门板。
　　I麒，没有下一次了。I姬路上前察看闹钟後满意的点了点头，离开房间前不忘对他下通碟。
　　I知道了，钱鬼。I跟在姬路後方来到客厅，死麒抬头看了一下时钟。I剩下不到六个小时，来得及吗?狩。I
　　I七点半以前到现场都来得及，最晚六点四十要从这里出发。I弯身将上午清点好排列在吧台後方的道具一一收进放在一旁的旅行袋里，姬路头也没抬的答到。
　　I那动作得快一点了，我先去净身。I将早已放在吧台上的神官服捧在手上，死麒走进浴室。同时间陈宇轩一行人也总算修好了门板，陆续来到客厅。
　　I那个……有什麽事是我们能帮上忙的就请尽量吩咐，不用客气。I第一个来到客厅的欧阳徙看见姬路一个人蹲在吧台後方，就靠上前询问。
　　I修好了?那就帮我把客厅电视旁的那个纸箱搬到车上。I姬路抬起头看了他一眼後指著客厅说道，然後起身用脚尖轻踢了几下刚整理好的行李袋。I这里两个行李袋也先拿到车上，六点四十准时出发。I
　　I那麽地点是?I一面示意跟在身後的陈宇轩他们先将东西拿到车上，他继续问道。
　　I这里有两张我画好的地图，拿去。I由口袋里取出记事本，撕下其中两页递了过去。I不过话我先说在前头，准备作业完成後就要请你们五个人回到车上待命。因为我和麒两人是第一次执行任务，会造成多大的破坏完全无法预料。经验不足也会倒致伤及无辜，还请各位配合。I
　　I啊，这没问题。I接过地图後他点了点头，就和其他三人搬著东西先出发到定点待命。而唯一留下来的欧阳徙则是拿著车钥匙，坐在沙发上等待。
　　过了一会，死麒手上拿著毛巾擦著头走出浴室。第一次换上整套神官服的他看起来总算有点样子，让姬路十分满意。
　　I不错，还好我昨天有请他们先送过来。I绕著他打量了一圈後，姬路伸手替他调整了一下腰带。I会紧吗?I
　　I不会，大小刚好。I稍稍转动了一下手臂，死麒自己也十分满意。I真没想到我穿这套衣服看起来还颇人模人样的，有备用的吗?I
　　I有，我要了好几套。I姬路拿起一旁副官的衣服，进浴室前不忘叮咛。I现在开始要省点体力，晚上会是场恶斗。I
　　I我知道，你快换衣服。I死麒走到客厅矮桌上的薰香旁坐下，挥挥手表示自己有听进去。
　　趁著姬路净身换衣的时间里，他再次确认怀里带的符咒数量。厚厚的一大叠符纸除去防御用的以外，攻击类的也得各自分开来收妥。为了必免战斗中搞混了符咒闹出笑话，死麒再三确认後才安下心。
　　I久等了，走吧。I换好衣服的姬路一踏出浴室，就开口说道。I欧阳先生，要麻烦你开车了。I
　　I不麻烦，反正我们能帮的也只有这些。I点头客气的回应後，欧阳徙率先走到大门外等候。姬路则是等死麒做好最後一次确认後，两人才一起离开。
　　
　　这次他们的目的地不是学校，而是离学校约半小时车程的第二校地。那里原本在前年就应该完工好让升学班的学生过去，但因为发包工程出了问题後就一直延宕到现在仍是一片废墟。
　　当欧阳徙将车转进第二校地预定地旁的停车场时，陈宇轩一行人早已将东西由车上卸了下来，在一旁待命了。
　　I嗨，你们总算来了。I陈文翰一反从开始到出门前的被动，在看到他们三人由车上下来时高兴的迎上前。
　　I怎麽了吗?I姬路敏锐的感觉到眼前四人的不安情绪，开口问道。
　　I啊……这……I没有立刻回应他的问提，陈文翰先是转头过去看了一眼其他三人後，才结结巴巴的回答。I刚才有车子送了几面红铜色镜框的镜子进去，我们本来偷偷跟上去想知道他们打算做什麽，但是……I
　　I但是?I姬路皱著眉，双手环胸不耐烦的看著他。而死麒则是在听到红铜色镜框的时候突然僵了一下，然後一脸严肃的往两人的方向看了过来。
　　I但是我们却在这个地方，I他取出出发前姬路给他的地图，指著靠近右後方被作了标记的体育馆前大约五十公尺的地方。I发现一个地下室，然後里面有大约20具左右，只剩下一半的女性尸体。接著在这里，I他又指向另一个点，I这里有一个类似小型仓库的水泥屋，里面也有大约10到15具女性尸体。I
　　I那麽镜子呢?I没听见重点的死麒凑了过来，开口问。I镜子送去那了?I
　　I就在体育馆这里，但奇怪的是只有看到送进去的人，却没听见任何声音由里面传出来。I方益恒上前加以解释，I我们有凑到体育馆旁的玻璃窗想看里面的情况，但却什麽也没看到。那间体育馆只盖了一层楼，内部隔间也还没做好。正常来说如果有人搬了镜子进去，由侧边这里墙上的玻璃窗可以清楚的看见里面施工的情形。但是我们凑过去看的时候，里面只有镜子，没有看见半个负责搬运的工人。I
　　I你们确定没有人出来?I听见他们的叙述，死麒不禁再次确认。
　　I确定，因为我们四个人是同时分别由四个方向前去查看的。I陈宇轩开口应道，然後还不忘加以解释。I我们都能透过玻璃窗看到对面的人还有屋内的镜子，而且过程中从外面还看到有两个人搬了镜子进去，但是透过玻璃窗却只看见屋内在没有人搬运的情况下多了一面镜子。I




妖镜 35

　　I……我现在就过去，狩。I死麒突然转身迈开步伐往预定地的方向走，在经过姬路身旁时稍微顿了一下。I尽快跟上来，我怕来不及准备了。I
　　I等等，这个你带著。I姬路弯身由被堆放在路边的行李袋里取出一个侧背包，往里面塞了许多法器後递了过去。I我等一下准备好後就会跟上，在我赶到前自己小心一点。I
　　I知道。I接过侧背包背上後，死麒的背影迅速消失在前方的围墙里。
　　I接下来是你们，I姬路蹲下身将剩下的物品装在另一个後背包里後，抬头看著其他人。I空包包先搬回车上，你们也回车上去。绝对不要离开车子，就连我们开口要求也不能打开车门。一个小时候你们就先回去，等结束我会打电话告知情况。I
　　I那你们要怎麽回去?I方益恒不解的询问。
　　I还有另一台车，钥匙在我这。I起身将背包背好後，姬路转身往先前死麒离开的方向追了过去。
　　---------------------------------我是分隔线-------------------------------------------
　　荒废的第二校区预定地里，放眼望去全是建设到一半，尚搭著鹰架的建筑骨架。死麒缓慢的顺著建筑外围缓步前行，一面谨慎的留意四周。
　　风不时的卷起地上的沙尘，尚未完工的庭院和室外运动场四周种植的植物因为无人管理而导致杂草丛生，替这渺无人烟的校区增添了一股萧瑟。
　　I果然就在前面……I取出怀里的地图看了一下，他确定前方不远处应该就是陈文翰他们说的，发现尸体的地方。
　　之所以能够这麽肯定，是因为虽然还有段距离，但空气中却已经嗅的到一股淡淡的尸臭味。随著距离的缩短，气味逐渐浓重到让人难以呼吸。他皱著眉由怀里取出一张符纸往自己的头顶上抛，迅速的结了手印後轻喊I空护。I
　　他的语尾刚落下，半空中的符纸瞬间燃烧了起来，在他周身形成一圈淡金色的防护层将外界恶臭的空气阻断。恢复正常呼吸的死麒仍然眉头深锁，顺著地图继续往前。
　　不打算前去查看尸体的他直接绕过发现的地点，迳自走向前方只盖了一层的体育馆预定建筑。
　　I果然，他们没被发现还真是奇迹。I透过体育馆大门旁的玻璃窗往内看，死麒确定了陈宇轩那夥人所说的是事实。
　　空旷的室内只建筑了基本的墙壁和梁柱，房间也都只有用木头柱子约略定点分隔开来，还没有用墙壁明确的将隔间区分清楚。
　　在大厅中央应该是打算建设成室内篮球场的空间里竖立著大约八九面红铜色镜框的等身镜，诡异的是那些镜子没有任何依凭却能直挺挺的立在空地中央。
　　由镜子的摆放方式看来，摆放的人打算排成一个圆好打开镜之道，不过目前只放了一半。也就是说，还有一点时间做准备。
　　打定主意後，死麒由背包里取出一困红绳和几只约略巴掌大，由白玉制成的金钢杵。将线头固定在其中一个金钢杵上後，他由门的右侧开始沿著体育馆四周，重覆著每隔一段固定的距离就将一只金钢杵绕上红绳埋进土里的动作直到绕回体育馆大门左侧。
　　刻意留下大门不做封锁的原因是怕在准备好前若是又有”人”送镜子过来，会被提早发现。绕完第一圈後，他再由包包里取出一困由不规则黑色和金色交错的绳子在刚才的红线外围重覆了一次相同的顺序，只是这次他连门口也包裹在内。
　　花了点时间做完准备工作才刚将身体藏在树丛後面，他就看见远处有两个人各自扛著镜子往体育馆走来。
　　随著距离逐渐拉进，身影就愈加清晰。两名搬运工人的身材都是属於瘦小型，但却用奇特的方式各自在肩头上扛著一面等身镜。看的出来镜子的沉重让两人身形摇晃，看似随时会因为负荷不来而倒地不起，却又诡异的不断向前迈出步伐。
　　I不是人啊……I随著两人和自己的距离逐渐缩短，那属於嗜过人血的妖魔特有的腥臭味也在空气中越加清晰。
　　为了避免被发现行踪，他一动也不动的窝著，双眼不感松懈的紧盯著两人直到他们的身影消失在体育馆门内。再次等了十几分钟，确定里面没有人出来後，他才起身活动僵硬的四肢。接著，他敏锐的听见身後有人靠近时树丛发出的声音。
　　I狩，怎麽那麽慢?I皱著眉望向来人，死麒疑惑的问。
　　I绕去看了一下尸体发现的地方，准备好了?I拍掉身上沾染的树叶，姬路在他的身边坐下。
　　I好了，等一下进去我的後面就交给你了。I他俯下身将放在脚边的背包打开，取了几样便於携带的法器。I他们呢?I
　　I我要他们在原地等，一小时後自行回去。I姬路由自己带来的包包里取出水壶，倒了一些递给死麒。
　　I有吃的吗?I接过杯子喝了几口，他将身体往後靠在树干上稍做休息。
　　I只有三明治，要吗?I
　　I要，我饿了。I伸手接过姬路由包包里的纸袋中取出的三明治咬了一口，死麒将视线移到体育馆门口警戒著。
　　I吃完差不多该开工了，再晚怕难收拾。I姬路低声说著，一面跟著拿了一块三明治填肚子。
　　I对了，考完试就要放假了吧?I将手上的面包屑拍掉，死麒站起身。
　　I嗯，怎麽了吗?I将垃圾收进包包里，姬路跟著站起来的同时顺手把自己的背包往一旁突出的树枝上挂。
　　I考完就一起去趟修业旅行吧?反正假期长，安排点活动总比发呆的好。I
　　I好啊，要进去了吗?I将剩下死麒没收在怀里的物品收进他的侧背包里背上後，姬路问。
　　I当然，自己小心点。I点了点头，死麒率先迈开步伐往体育馆大门的方向走去。




妖镜 36

　　如果有人在事後问起两个人在踏进体育馆时的第一个感觉，死麒一定会说恶心。
　　由玻璃窗往内看只能看到放在中央空地里的那些凭空而立的镜子，和灰暗的水泥墙。但踏进去後却像是一脚踩进了地狱般，完全不是在外面看到的那副样子。
　　映入两人眼里的，是理应没有支柱而凭空立在空地上的镜子後方，有著一个个血红色的”支柱”。定睛细看会发现那些血红色的支柱其实是之前死麒和陈宇轩他们在外面看见的搬运工人，只是那些工人的外皮都消失无踪，只剩下裸露在外的红色肌肉。
　　至於在体育馆外看见的灰色水泥墙，全都染满了暗红色的鲜血。有些地方已经完全乾涸，有些地方则是还闪著水光。虽然两人因为事前各自在外面经过发现尸体的地方时有先在身体四周结了界阻隔了臭味而没闻到满屋子里浓烈的腥臭，但仍被眼前的景像震慑住。
　　I真是恶趣味啊……那些”人”都还活著……I皱起眉隐忍著恶心的感觉，死麒靠近时察觉那些失去了表皮的”人”依旧活著。虽然很微弱，但仍看的见胸口随著呼吸浅浅的起伏著。I狩，你在门口就好。I
　　I知道了。I不愿看见那些人悲惨模样的姬路点了点头，转身走回门边。
　　『你们总算来了。』对死麒而言不算陌生的高亢嗓音在半空中响起，随後一抹黑色的身影出现在镜子的正上方，一双带著邪气的黑眸紧盯著离它最近的死麒不放。
　　I你是咎砂罗吧?I死麒迅速的收整心神，一派悠f的回望著它。I啧，没想到你的喜好这麽异於常人，害我差点无法适应。I
　　『你是具有梦现能力的双生子，应该胆子没那麽小吧?』咎砂罗黑色的眸子冷然的望著他，唇边的浅笑透著淡淡的杀意。『没想到我家凛月把所有的事情都告诉你了，害我来不及准备好。不过我已经处罚过他了，还请你原谅。』
　　I……你把凛月怎麽了?I听见近似威胁的话语让死麒忍不住皱起眉，连忙示意门边的姬路将一开始他在门外设下的结界启动。
　　姬路则是在接到讯息後起身走到门外，拿出一段红绳将门外之前死麒没连上的地方补齐。
　　接著由包包里取出一只小刀划破手指，顺时针将内外两层之前埋在土里，仅露出一点点的白玉杵上一一抹上自己的鲜血，口里一面低声诵唱著梵文。等到所有的玉杵都处里好後，他才转身回到门边对著死麒点了点头。
　　『你们准备的真周到，连结界都设好了。』被死麒盯著而无法前去阻挠的咎砂罗唇边的笑容不知在何时早已敛去，换上的则是生硬的表情。
　　I第一次接这样的任务，不做完善的准备怎麽行?I死麒往後退了几步拉开两人之间的距离，眼角馀光不断的四处搜索著凛月的红色身影。I你还没回答我的问题，凛月人呢?I
　　『它?不就在这吗?』咎砂罗说完，抬起右手往死麒身後的墙上一指。『可是还好好的活著呐，你自己看。』
　　死麒和姬路两人顺著它手指的方向看了过去，然後两人全都忍不住低呼出声。
　　映在两人视线里的，是一个残破的红色身影。飘浮在半空中的球形结界里，凛月一动也不动的蜷缩著身体。球体底部有一滩暗红色的水渍，不难让人猜测那是什麽。它身上的红色衣服破烂不堪，身上看的见的地方全都是深浅不一的伤口。
　　W红的长发沾染了乾涸的血块显得凌乱不堪，能确认它还活著的地方只有那因强忍疼痛而微微颤抖著的四肢而已。
　　I这……太残忍了……I姬路抬起手捂住自己的嘴，不忍的转过头不愿再看。
　　『残忍?这只是惩罚而已，没死就不算残忍吧?』咎砂罗轻轻的笑出声，然後看著转过头来的死麒。『如何?』
　　I什麽如何?I由於在梦境里被强迫习惯不断的看见血腥画面，所以死麒只是平静的回望著它。I想挑衅我?你还差的远了。I
　　『啧，真不好玩。』眼看自己的目的没有达成，咎砂罗手一抬，就想直接结束凛月的生命。
　　I等等。I看穿它的想法，死麒连忙出声制止。I我们来打个赌如何?I
　　『打赌?赌什麽?』放下抬起的手，它一脸兴味的问。
　　I赌我能不能打败你，如何?I以眼神示意姬路稍安勿躁後，他沉稳的开口。I如果我能够打败你，那麽就请你乖乖的当我的夥伴。反之，我的性命就直接双手奉上绝无二话。我相信这个条件对你一点也不吃亏，是吧?I
　　『……是没错。』咎砂罗同意的点了点头，但仍然没有开口应允。
　　I那麽，你还需要考虑什麽?I虽然表面上平静沉稳，但死麒的心里其实十分著急。在这节骨眼上拖拖拉拉的，他担心凛月撑不到结束。
　　『再加一个条件吧?具有梦现能力的双生子。』像是总算下定决心，咎砂罗把玩著自己的长发，开口索讨自己想要的东西。『如果我赢了，除了你的命外我还要你立书切结，让你的本家那群老头子们以後不准再干扰我。』
　　I可以。I完全没有犹豫，他乾脆的一口答应。
　　『那麽还再等什麽呢?』忽的邪邪一笑，咎砂罗瞬间展开了攻势。
　　像是飘忽的幽灵般，它善用了自身的先天优势灵巧的在墙上和柱子间窜上窜下，然後趁著死麒反应不过来的时候猛得扑上前就是张口咬。
　　I啧!I被吓了一跳的死麒险险的闪过攻击後，探手进怀里抽了一张五雷符就往它的身上招呼。I天雷，招来!I
　　『喔喔，用符?身手不错嘛。』回身在自己身旁作出一个结界稳稳的格开了凭空出现的几道雷，咎砂罗忍不住提起了兴致。
　　I多谢赞美，你也不错。I再次掏出一张符往身旁的墙上一贴，死麒闪过它伸出的爪子低喊。I爆!I
　　话声刚落，贴著符咒的墙壁就突然间发出一声像是被人埋进炸弹引爆的巨响，然後碎裂开来。闪躲不及的咎砂罗狼狈的从瓦砾堆站起身时，一双黑色的眸子怨愤的瞪视著死麒。
　　『我改变主意，不想跟你玩下去了。』抬头一阵怒吼，它由人的身形回覆成最原始的外貌。
　　当空气中因爆炸而扬起的灰尘落定时，一只有著六条尾巴，体形和大型犬差不多的黑狐就这样站在开了一个洞的墙边。黑到发亮的皮毛和诡异的六条尾巴，在在显示它并非普通的野狐。
　　I狩，带著凛月出去。I趁著咎砂罗一个没注意，死麒早已解开禁箍著凛月的结界，小心的将伤痕垒垒的它交给在门边的姬路。
　　I知道了，你小心一点。I由他怀里接过凛月，姬路尽可能的放轻动作以免不小心碰到它身上的伤口。I我给它治疗好就会过来，在这之前可别死啊。I
　　I切，我有那麽不济吗?I反手扔了一张憾地符拖住咎砂罗欲扑上前阻止的身影，他背对著姬路轻笑。I虽然是有生以来第一战，但是我有把握。好好照顾它，必竟错不在它。I
　　I嗯，我知道。I揽紧怀里因重伤昏迷不醒的凛月，姬路迅速的离开现场。
　　『你这个卑劣的人类!居然趁我不注意的时候抢走我的玩具!』眼看自己视为玩物的手足就这样在自己的眼皮底下被人救走，咎砂罗怒气冲冲的对著死麒大吼。
　　I它不是你的玩具，想要回它就先打败我。I右手指间夹著符纸低声念讼著咒文，左手则拿著玉杵挡下咎砂罗近似疯狂的术法攻击。死麒皱著眉专注在两人之间的对决，没留意原本立在空地中央的那些镜子早已承受不住两人灵气激烈碰撞所造成的气流，而在镜面上产生了许多大小不一的龟裂痕迹。
　　其中甚至有两面更是连同镜框直接成为碎片，只剩下当做支架，不知何时已经没有了呼吸的血人像是被钉在原地般站在那儿。
　　一人一狐全副心力都放在和对方交手这件事上，格挡、出招、闪避，整间体育馆由外面看去就像是放烟火般不时闪著黑金两色的光芒。
　　I呼…呼…I暂时闪身躲在仅存的数根柱子後方，偷得几秒钟喘息的死麒一身狼狈。原本洁净的神官服在打斗中变得破烂不堪，雪白的上衣还沾染了不知是他自己还是对方的血迹。




妖镜 37

　　『滚出来!人类!』几乎被嗜杀的本性吞噬掉的咎砂罗赤红著眼四下搜寻著死麒的身影，身上大大小小的伤口和凌乱的脚步显示它也并不轻松。
　　I啧，你叫我出来我就出来?那我算什麽啊?I低声抱怨了几句，他由怀里取出几张剪裁成人形的符纸往空中扔，脚步配合著口诀迅速的念道。I天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、bA脚踏七星，手持剑诀，朱雀之式，速速招来!I
　　随著他的话语落下，在空中飘浮著的人形符纸瞬间燃烧了起来，幻化成一只浑身包裹著火焰，比传说中的凤凰还要W丽的大鸟―朱雀。
　　它仰头由口中喷出一团带著强烈风压的火球喷向已经疲惫不堪的咎砂罗。而它在看见朱雀由柱子後方现身时浑身一震，连忙使出全身上下最後仅存的力量想与之抗衡，最後却仍抵挡不住火球而整个身体重重的摔在残破的瓦砾间，再也无法动弹。
　　I你……你输了。I大口大口的喘著气，第一次动用灵力战斗导致无法控制输出而疲惫不堪的死麒踩著不稳的脚步走到它的身旁，有气无力的宣告。I约定好的事别忘了，咎砂罗。I
　　『…该死的人类……』瘫软在石堆中的咎砂罗愤怒的瞪著死麒逐步靠进，却也无力阻止他在自己身上烙下从属关系的咒印。
　　I嘿，再怎麽该死也是我赢了。I一屁股就往它身旁坐下，死麒探手将它庞大的身体揽进怀里。I喔喔，好舒服。I
　　I麒。I姬路返回体育馆时看到的，就是一人一狐瘫在地上的景象。於是他二话不说，直接拎著带来的药品走到他身旁蹲下。I上衣脱掉。I
　　I嘿，一来就想扒了我的衣服啊?I嘴里虽然抱怨著，但死麒仍是十分配合的将上衣拉开，露出满身的伤痕。
　　I不扒了衣服怎麽上药?等下换你，咎砂罗。I抬手将用尽力气无法动弹的咎砂罗由死麒怀中拎起扔到一旁，姬路专心的先替死麒将全身上下的伤口做了简易治疗後才转头去替它包扎。
　　I凛月呢?I扶著一旁的墙吃力的站起身，死麒开口问。I它的情况如何?I
　　I没什麽大碍，让陈宇轩他们先带回家里休息。I包扎好咎砂罗的伤後，他才抬起头环顾四周。I破坏的真彻底啊，你们。I
　　一如姬路所说，在他离开前原本还是好好的建筑现在却是残破不堪。空地中央的镜子无一幸免，破的破碎的碎，将咎砂罗好不容易准备好的镜道全都毁於一旦。
　　四周还能称的上是柱子的只剩一两根，其他的不是拦腰折断就是被炸的粉身碎骨。而关上门就密不通风的体育馆变的”通风”良好，站在屋内就能看见外面的荒凉庭院。
　　I这样不是很好吗?搞不好学校本来就有要拆掉的打算。I事情结束後突然放松的神经让死麒忍不住频频打著喝欠，有一搭没一搭的回著话。
　　I回家洗个澡休息吧，能走的动吗?I吃力的将咎砂罗抱在怀里站起身，姬路回头看著连站都需要墙壁支撑的死麒。
　　I没事没事，你先带它回车上。I挥挥手示意自己还能撑一阵子，他拒绝了姬路打算伸出来的手。
　　I那好吧，不行就等我一下。I偏过头想了一下之後，姬路打定主意先将手上无法动弹的咎砂罗送上车再回来接他。於是姬路就抱著黑狐迅速的由洞穿了的墙壁走了出去，打算抄近路快去快回。
　　而死麒则是在确定姬路消失在视线里後，才放松紧绷了两天的情绪，全身乏力的沿著墙壁滑落。
　　I好累……刚刚应该……要狩……把车……开……I随著声音越来越小声，他的意识也逐渐涣散。视线里的景色开始像是在跳舞般扭曲著，然後就像拔掉插头的电视般瞬间归於黑暗。
　　I……麒?麒!I
　　感觉到自己的身体碰撞到地面前，在死麒最後仅存的意识里只听见姬路喊他的声音。




妖镜 38

　　尾声
　　I死狐狸，把你手上的香鱼给我放下!I狠狠的瞪著那只被咎砂罗抓在手里的肥美，死麒不顾形象的伸出手抢夺。
　　I动作太慢了，蠢材。I闪过死麒意欲抢夺的手，它邪笑著故意在他面前大口的咬了下去。I真好吃，啧啧。I
　　I你这可恶的死狐狸!居然敢抢我的鱼!I被怒气冲昏了头的死麒二话不说，直接抬手捏诀就打算招来天雷。
　　I停!I眼看满桌的菜即将要被毁於一旦，姬路冷著一张脸抬手阻止了眼前的闹剧。I麒，我跟你说过什麽?I
　　I……吃饭的时候不能打架。I悻悻然的收回手，死麒狠狠瞪了一眼达到目的而贼笑著的咎砂罗後，低下头泄愤似的大口吃著碗里的饭。
　　I记得就好，要吃鱼还有。I满意的看见桌子上恢复了短暂的平静後，姬路转头对著在厨房忙碌的凛月喊道。I小月，帮我把鱼端过来。I
　　I好。I玉藻凛月笑著将另一盘煎好的香鱼端了过来後，才在姬路对面落坐。
　　事情已经结束超过一个月了，但当时的情景还是在所有人心中无法忘怀。由其是对姬路而言，他无法忘记当他把因力气用尽而无力动弹的咎砂罗搬回车上，返回体育馆後看见死麒在他眼前倒下时的那种震撼。
　　那种像是好不容易找到的家人又即将失去的恐惧，他永远都不想再有这样的感觉。幸好事後重伤的三人恢复的非常顺利，平野家那里也汇来了两人第一笔薪水，日子才总算是步上常规。
　　只是……
　　碰!拍喀!筐啷!
　　I你们两个够了!I额际跳动著的青筋让姬路再也隐忍不住，对著不知不觉间又打成一团的两人怒吼。
　　咚!咚!
　　两声轻脆的声音响起，伴随著死麒和咎砂罗抚著头上多出来的肿包和哀怨的眼光，让姬路摇头叹气。
　　从伤口稍微恢复到不影响生活开始，这两人就整天只要一个意见不合就能大打出手。
　　虽然说平野家那边再三保证这些生活用品只要开口就一定无条件替他们翻新，但每天最少都得砸坏几台电视和桌子的情况仍让惯於节俭的姬路不得不出手制止。
　　I还是一样的热闹啊，真好。I而凛月自从知道咎砂罗和死麒间的主从关系後，不但自告奋勇的留下来担任姬路的助手，甚至还颇享受这种热闹的生活。
　　I凛月，管好你的弟弟!I死麒在第N次被咎砂罗由手里抢走面前的食物後，忍无可忍的对著在桌子的另一边低著头吃饭的凛月发出怒吼。
　　I疑?为什麽?I将嘴里的食物细细咀嚼吞咽後，凛月才一脸疑惑的抬起头问。I你们感情真不错，让我都忍不住羡慕了起来。I
　　I感情好?!你那只眼睛看到了?I死麒和咎砂罗两人异口同声的发出怒吼，震的姬路忍不住抬手捂住耳朵。
　　I还说不好? 我看都已经默契十足了。I冷冷的抛出一句足以当做导火线的话语，姬路低下头遮住看好戏的表情。
　　I不行，今天一定要让你认输!I被刺激到的咎砂罗立刻对著死麒丢下战书，跃跃欲试的摩拳擦掌著。
　　I好，我就不信你在输了二十几次後还想跟我比!I死麒立刻放下碗筷冲进房间里拿出自己和咎砂罗两人的泳具，率先踏出家门。
　　I怕你就不会挑衅你!之前只是你运气好而已!I咎砂罗见状也连忙扔下手中的食物，风风火火的追在死麒身後。。
　　I都输了20几次了，不认输就说嘛。I
　　I这次我一定赢!不信来打赌。I
　　I赌就赌，怕你啊?I
　　随著两个人的声音越来越小，室内总算得到一个月以来偶尔出现的平静。
　　I那两个又去游泳池较量了?I收拾好碗筷後，凛月端著一壶热茶走到姬路旁坐下。
　　I是啊，给他们去发泄一下多馀的体力也好。I接过凛月递来的杯子啜了一口，姬路悠f的闭上眼。I省得整天在家里拆房子。I
　　I呵呵……I凛月浅浅的笑著，也跟著闭上眼享受著一天之中最宁静的时刻。I那时真的谢谢你和死麒。I
　　I谢什麽?我们只是做应该做的。I
　　I是没错，但还是谢谢你们。I
　　两人不约而同的对视一笑，那种属於伙伴间的淡淡情愫在空气中蔓延开来。
　　I话说，他们两个不会跑去拆了游泳池吧?I
　　I麒没那个胆子，但是砂罗的话就很难说了。I
　　I要不要跟去看看?I
　　I谁管他，反正真要拆了的话他得由自己的荷包里拿钱出来赔偿。I
　　I说的也是，但是砂罗没有钱啊。I
　　I……还是去看一下好了。I
　　I呵呵……I

