

作者：苏打红茶
关河令 
　　秋阴时晴渐向暝，变一庭凄冷。
　　伫听寒声，云深无雁影。 
　　更深人去寂静，但照壁、孤灯相映。
　　酒已都醒，如何消夜永？
　　
　　－周邦彦 《关河令》
作者有话要说：自己做了个简单的封面，虽然不够好看，但心里很激动啊～毕竟是自己做的嘛～ 
                  忍冬 
　　永嘉六年，忍冬第一次踏上都城昊天的土地。
　　很多年后，忍冬还清晰地记得，跨下马车的那刻，洁白的雪片飘落在他的手心，他抬头望去，满眼是纷纷扬扬的雪花，在风中飞舞旋转，令人晕眩。在南方渔村长大的他，从未见过雪。村里去过北方的老人曾说过，北方到了冬天会下雪，又白又大的雪点，就象从天上洒下盐粒一般。
　　忍冬舔了口掌心的雪，一点都不象盐，淡淡的、有些涩，冰到心口里，不由打了个哆嗦。
　　金雕玉砌的皇城笼罩在银装素裹中，街上偶尔走过几个行人，却也是步履匆匆。
　　忍冬对昊天的第一印象，就是一个冷字。
　　“属下参见世子。”
　　“奴才参见世子。”
　　只见四周的仆从纷纷下跪，忍冬愕然地望向前方，一人一骑向他缓缓走来。那人下得马来，是和他一般年纪的少年，一身月牙白锦袍，外披白色狐裘，紫金束发冠，上嵌晴绿青玉，衬得他面如美玉、丰神秀异。那少年微笑地走向他，微微鞠躬行礼：“东靖王世子殷熙年参见二殿下。”
　　忍冬无措起来，这一路也是慢慢习惯了仆从向他行礼的，只不过，对方是如此灵秀尊贵的人物，便慌了神，不知如何是好。 
　　殷熙年似乎看出他的尴尬，微微一笑，伸手握住了他的：“这宫中礼节虽繁缛，但凭二殿下的聪慧伶俐，必定很快就能习惯的。”他的声音温润，语气谦和，如同他的微笑一般，给人感觉温和恭良。
　　忍冬感觉脸上有些发热，抽出手，低头道：“以后还请世子多指教。”
　　熙年又是一笑：“我们是堂兄弟，不必那么客气，叫我熙年便好。”
　　忍冬轻声“恩”了一下，熙年的笑容是温暖的，站在他身边就能感觉到暖意。
　　“啧，怎么穿那么少？”熙年微皱眉，转头问仆人：“二殿下的裘袄呢？”
　　那仆人忙从马车里拿出厚厚的貂裘来。
　　这些冬服都是各款式配备齐全的，只是忍冬一直呆在暖和的马车里，不知外面寒冷，一时就忘了穿。
　　熙年从仆人手中接过裘衣，为忍冬穿上，低着头，细心地为他绑上带子，两人靠得很近，他呼出的温热的气息不断袭在脸上，仿佛稍一低头，嘴唇就能碰到他的额头。忍冬忙抬起头，不敢再看他。
　　“好了。我们走吧。”
　　不知是不是穿上了貂裘的缘故，忍冬觉得浑身都温暖了起来。
　　那一天起，熙年就如同昊天的雪一般，深深留在了忍冬的记忆里，怎样都化不去了。
　　
　　皇宫位于昊天中轴线最北端，九殿十八宫，巍峨壮观。九殿是举行朝会、盛典的场所。内廷十八宫则是皇帝及后妃的居所。
　　进入内廷后，便不可坐马车，忍冬只得换坐软轿，这宫里的轿子比马车还舒适，又软又稳。忍冬偷偷掀起轿帘一角，正前方是骑着马的熙年。背影挺拔，英气勃发。不禁又多看了几眼。
　　按规矩，忍冬来自民间，是头次进皇宫，这第一日是不便拜见皇帝皇后的。必须净身焚香，修整仪容后才可晋见。
　　忍冬住的是十八宫中的玄宝宫，这是他母亲玄王妃在世时居住过的。那时如今的皇帝还只是三皇子，风流倜傥，为效仿楚襄王和九天玄女，将忍冬母亲赐名玄妃，独宠一人。不料，玄妃诞下小世子后就香消玉陨，至今成谜。刚满月的小世子被玄妃的贴身宫女私带出宫。三皇子登基为皇帝后，仍未放弃寻找，几经波折，才终被寻回，这便是忍冬了。只是那宫女早已下落不明，因此无法得知当年的真相。
　　“知道殿下要住这里，三个月前就开始打扫了，二殿下请看，这还满意吗？”说话的是玄宝宫的掌事公公徐舒。
　　“皇后娘娘也是顾念你思亲之情，才特意安排你住在这里。不过，若是不喜欢，换其他住处，也是可以的。”熙年道。
　　“不，我很喜欢这里。这里已经足够好了。”对于尚未谋面的皇后，忍冬满心感激。
　　进了内屋，纱帐内是一张黄梨木大床。不知是不是母亲睡过的？手抚着床柱，一阵热气涌入眼眶。
　　仿佛看出他在想什么，熙年说道：“这些家什早就换过了。哪儿能让你用旧的呢。倒是这些古玩摆设，都没怎么动。你看看，有哪些要撤的，哪些要换的，就吩咐下人。或者，告诉我也一样。”
　　“我看着都挺好的，比安坪村的屋子要强多了。”才说出口，便察觉到有多不妥。哪儿有拿皇宫和小渔村的破屋比的道理。顿时，尴尬的红了脸。
　　只是，边上的熙年一脸温柔地看着他，毫无嘲笑之意。
　　“这皇宫看似金镶玉砌，有时却是清冷的紧，怕还比不上民间的小渔村。”知道他是为自己打圆场，忍冬心中一暖，不料无意间看到了他脸上一闪而过的落寞。
　　
　　入夜，寒空无星，夜凉如水。
　　裹在锦衾中，是从未有过的柔软与清香。
　　门外太监宫女走动的悉碎声响渐渐归于宁静。半梦半醒之间，只觉一阵轻风拂过，带来一阵凉意。
　　忍冬半直起身，纱帐轻拂。帐外隐约站着一人。
　　“你是谁？”忍冬问道。
　　良久，那人轻声叹了口气。是一哀怨的女声。
　　透过摇曳不定的烛火看去，那帐外是一长发垂腰的女人摸样。她一动不动，只是定定地注视着床上的忍冬。
　　那女人在轻吟浅唱，虽听不清唱的什么词，却声声凄怨。听得让人有些心酸，突然，那人转身离去。忍冬不自觉地追了出去，忘了披衣。
　　夜色如墨，长长的走廊的尽头淹没在墨色中。浓墨中那女人一身白衣，煞是显眼。
　　那女人穿过走廊，又穿过一片空地，转身进了空地边的一间未整修过的屋子。忍冬跟了上去，推开门，老旧的木门发出刺耳的“嘎吱”声。门被打开，可以看到里面堆满了旧家具和杂物，到处是厚厚的灰尘和结满的蛛网，几乎无法下脚。明显可见是一件废弃的杂物房。
　　这样拥挤的地方，根本无法藏人，那个女人躲哪儿去了呢。
　　忍冬思考着，刚跨进门，便好似踩到了什么，发出朽木酥脆的声音，低头看去，竟是一个斜倒的摇篮。象是有什么在暗示或召唤一般，忍冬颤抖着手，抚上摇篮，只觉手中一片黏湿，惊地收回手来，却见手心一片腥红，竟是沾上了血。
　　忍冬慌乱地站起身，想离开这里的强烈愿望占满了他的脑海。但是身体仿佛被定住了一般，无法动弹。
　　身后又传来了那女人低诉般的歌声。
　　声声打在心上，涌起如歌中人一般的恨意和哀怨。
　　忍冬双手捂耳，“不要唱了，不要唱了。”
　　双脚如同被灌了铅一般无法迈动。
　　那声音是越来越近。脸上突然一阵搔痒的感觉，余光看去，竟是身后飘来的长长发丝。
　　忍冬心头一阵紧缩，“你是谁？你想做什么？”
　　那女人也不回答，只是歌声越来越走样，声音也沙哑起来，调不成调。
　　忍冬只觉脖间一凉，竟是一只苍白冰冷的手抚了上来。
　　浑身不由颤抖，竟吓得晕了过去。晕倒之际，忍冬隐约听见那女人的轻轻叹息声。
　　
　　睁开眼时，入眼的是熙年担忧的眼神。
　　“熙年．．．．．．”刚开口，发觉自己的声音异常沙哑。
　　“怎的刚入宫，便着风寒了呢。”
　　“风寒？不是．．．．．．”我只是昨晚在外面晕倒了，是一个女人．．．．．．
　　“还说不是，今天一早宫女唤你起床，却怎么叫也叫不醒，额头烫得吓人，正好碰上我来看你，便叫他们传了太医。”
　　“怎么会，早上我在床上？我明明．．．．．．”
　　“这是怎么了，烧糊涂了吗？”熙年抚上他的额头，摸了摸，“不是已经退烧了吗？”
　　“不，我．．．．．．”不知该如何开口，忍冬只觉得头痛难忍，忽然意识到什么，摊开手心，只见莹白一片，什么都没有，明明昨晚沾上血了。
　　“怎么了，身子还不舒服吗？还是做恶梦了？”熙年一脸难掩的担心。
　　“恶梦．．．．．．”是啊，应该是一场梦吧，那女人，那屋子，那摇篮，都是梦里的。
　　“今天还要见皇上呢，你这样，可如何是好。”
　　是啊，今天要见皇上，他怎么能忘了呢，第一次见父亲。
　　“我，我没事。”急着要下床更衣。
　　“别着急。”熙年忙阻止他下床，“晚宴的时候才需要你露面，所以，现在好好休息。不然，晚上没精神了。”
　　熙年扶着忍冬躺下。
　　“熙年，你能陪我一会儿吗？”忍冬仰头望着他，语气中带着哀求。
　　“当然可以。”熙年替他捻好被角，手伸入被下，握住他的。
　　忍冬这才安心睡去，沉睡中，相握的两只手，始终未曾松开。
　　
　　晚宴时，忍冬第一次见到自己的父亲、端庄的皇后和美艳的楚妃。太子崇华由于在西疆未归，因此不得见到。
　　皇帝感叹能找回次子乃是上天恩德，因此赐名崇恩。从此便没了忍冬，只有中元的二皇子殷崇恩。
　　
　　“熙年．．．．．．”
　　“恩？”
　　“以后是不是就没人叫我忍冬了？”
　　“应该是吧。以后会有人叫你二殿下或者，崇恩。”
　　“可我喜欢原来的名字。我想我娘，想安坪村。”
　　“那以后没人的时候，我便叫你忍冬好了。”
　　温暖的怀抱中，忍冬无法自己地放声痛哭起来，犹如一个在外受了欺负的小孩，终于见到亲人一般。
　　熙年抱着他，任由他哭着，不停地拍着他的背，帮他顺气。
　　从今以后，便没有安坪村，只有昊天城。
　　从今以后，便没有忍冬，只有殷崇恩。
　　也许，还能有你，熙年．．．．．．
　　
                  梦魇 
　　次日，大雪初霁。
　　崇恩约好了熙年领他去逛皇宫内花园。亏得昨夜酒醉，又有熙年安慰，才一宿无梦。崇恩一早便起来了，在宫女伺候下换上墨绿面狐皮里子的鹤氅，紫鹿皮靴。只道熙年没有那么早进宫，就在玄宝宫中随意逛着，不知不觉走到那日梦里的空地，几个太监正蹲着在种什么。
　　见到他来，立刻扔下手中工具行跪拜礼。
　　“你们这是在种什么？”
　　这些太监平日都是干粗活的，哪曾想到主子会和他们搭话。顿时面面相觑，没了声。
　　一个机灵的小太监答到：“回二殿下，这儿种的是四季花卉。徐公公说这块地儿空着也是浪费，种些花儿草儿的，看着也舒服。”
　　“那多辛苦你们了。我随意逛逛，不用伺候我。”
　　独自走过空地，便是梦中来过的一排房屋了，由于是白天，虽然有些陈旧，却不如夜晚看到的那般阴森。推门而入，空荡荡一片，什么都没有。虽是间空屋，却打扫的极干净，没有一点灰尘。
　　原来真是梦啊！心中的石头仿佛落了地，心情也轻快起来。
　　崇恩神清气爽地走回去，正碰上熙年来找他。熙年见他脸色红润，面带笑容，完全不似昨夜的可怜样，不由打趣：“昨夜是做了什么美梦，让忍冬神采焕发了？”
　　崇恩笑而不语，只见今日熙年穿了一身青绿貂袍，和自己站一起，煞是相配。心情更是好上加好，便挽了他的手：“我们快点走，你不是说宫里有蓬莱山、烟翠洞的吗？我都等不及了。”
　　“好了好了，这就去。”熙年任由他拽着走，两人嬉笑间，崇恩不觉又回头看了一眼。不知是不是错觉，只见那空屋里仿佛有双眼睛望着他，幽怨而迷离。
　　是夜，似乎又进入了那个梦境。又是那个女人，唱着那首凄婉的歌，由远及近，仿佛就在窗外。
　　崇恩拿被子捂住耳，却怎样都挡不住那声音的入侵。那声音，如同是从自己脑子里传出的一般，赶都赶不走。崇恩大声呼叫起来。
　　徐舒正巧在外面训值夜的小公公。突然听到内殿传来凄厉的叫声，竟是二殿下。慌忙领着宫女秋燕和两个小公公飞也似的赶去。
　　进了屋，只见崇恩裹着被子缩在床角，颤抖如风中蓑草。
　　几个宫女太监以为二殿下出了什么意外，跪了一地磕头。徐舒大着胆子上前扶起崇恩，见他已泪流满脸，呐呐地喊着熙年的名字。
　　徐舒的脑子这才转过弯：“金子，快去世子府请人来。”
　　
　　熙年是连夜进宫来的。头发微乱，看样子是还没梳洗就匆忙赶来的。那时侯，崇恩已经缓过来了，正在徐舒的伺候下喝着定惊茶。见到熙年进来，脸上露出委屈的神色。
　　熙年听完整件事情，若有所思。徐徐环顾了一圈屋里，又到屋外察看了一番。然后抱紧了崇恩安慰：“不用怕。只是个恶梦而已。”
　　“不是，不是，肯定不是梦。”崇恩头摇的象拨浪鼓。那么真实地听见、看见，怎么还可能是梦呢。
　　“相信我，崇恩。真的只是梦。我保证，以后再也不会做这样的梦了。”
　　崇恩迟疑地点点头，这一夜太折腾，熙年陪了他入睡才离开。临走时吩咐徐舒找人门口、床边都要守好。并说，明日一早再来。
　　
　　次日一早，熙年带来一个年轻人。瘦高的个子，平淡的容貌，唯一让人印象深刻的是他的眼睛。狭长的凤目，眼波平静如水，波澜不惊的样子。
　　“决尘拜见二殿下。”那年轻人声音也是平平的，听不出任何情绪。
　　“决尘是皇叔派给我的侍卫，跟随我多年。以后就让他跟着你，有他在，任何人都无法伤害你。决尘绝对会象忠于我一样地忠于你。”熙年说。
　　崇恩点点头，熙年的话，他是一定信的，熙年信的人，他也是一定信的。
　　熙年向决尘使了个眼色，决尘了然地退下，在寝宫附近仔细察看。
　　那晚，崇恩不敢睡，躺在床上，翻来覆去。但终究敌不过倦意，在睡意蒙胧之际，听到外面一阵嘈杂。崇恩顿时惊醒，慌张地起身，赤着脚就向外走去，刚哆嗦着手要打开门时，门开了。
　　迎向他的是一双无波的狭长眼睛。
　　“决，决尘。”
　　“惊扰二殿下，属下该死。”
　　“外面，发生什么事了？”
　　“只是一个小侍卫打碎了东西，徐公公在命大家收拾。”
　　“哦，这样，这样就好。”
　　“请二殿下好好休息，属下就在门外守侯。”
　　也许知道外面有决尘在，也许是这两天精神过于紧张，没过多久，崇恩就昏睡了过去。
　　门外，一名侍卫过来问道：“大人，这个女人怎么处置？”
　　决尘冷冷道：“先押回世子府。不许透露一个字。”
　　“是。”
　　
　　北郊。慈恩寺。
　　中元皇帝世代信奉佛教，昊天的北郊寺院殿宇、历代高僧墓塔林立，山崖涧壁间，摩崖石刻、洞窟佛像数不胜数。常年佛香缭绕、梵音不绝，宛若西天胜境。
　　慈恩寺本是一普通寺院，因中元的开国之君老年退位后在此出家而盛名鹊起。从此之后，一直受到皇家香火供奉。除了皇室成员和达官贵胄，平头百姓只可远远瞻仰，无法进入。只有每年皇帝或皇后寿诞时，皇恩浩荡，百姓才方可进入寺中顶礼膜拜，为皇帝祈福。
　　昨晚的一场大雪，庭院中积满了厚厚的雪堆，两旁的松树枝上也挂满冰晶，偶尔一阵冷风吹过，冰晶纷纷掉落，碎成玉屑。庭院中央的石桌前，两人正在下棋。其中一人，正是慈恩寺的方丈云来，和他对弈的年轻男子，华服美衣，贵气逼人，额上系着黑色貂狐暖额，身上着墨色滚边紫金二色交领锦袍，左胸处绣星辰纹，金色云纹箭袖，深紫鹿皮宽腰带上镶嵌六块剔透的白玉，脚上是嵌金缕银线的黑色长靴。
　　十二月的昊天，尤其是这城郊北风凛冽，及其寒冷，可这二人自清晨开始对弈了几个时辰，神态自若，仿佛如沐春风。
　　“原来沈大人一开始就已布好了局，现在才收网，如此心思，老衲钦佩啊。”见年轻男人将一子落在一处不起眼的地方，一子定江山，云来恍然大悟，
　　“大师过谦了。”年轻男人淡淡一笑，“大师曾有两次机会可将我赶尽杀绝，可惜大师慈悲心软，不然在下设的局可能早破了。”
　　“看棋如看人，沈大人如此年轻，但心思缜密，深谋远虑，实在是老衲所见过的第一人啊。”
　　“哦，第一人吗？”男人低头轻笑片刻，淡淡问道：“听闻大师多年前有一棋友，棋艺高超，与大师在伯仲之间，难道此人不是心思缜密，深谋远虑吗？”他本就生得俊美，眼角微挑显得几分邪魅，笑时眼角浮起几丝淡淡笑纹，看似平时常爱笑之人。但他的笑容，不知为何让人感觉危险的气息。
　　“阿弥陀佛，过往之事如浮烟种种，大人无须再提。”
　　年轻男子冷冷一笑。
　　“今日多谢大师相陪，在下隔日再来，还请不吝赐教。”男人站起身，一旁的侍卫立刻为他披上黑狐裘。
　　“不敢当，随时恭候沈大人大驾。”云来跟着站起身，鞠躬行礼。
　　男人恭敬地回了礼，带着侍卫们离开。
　　云来跟随在后送客，后面尾随着的小和尚交头接耳，
　　“这人是谁啊，好大架子，要方丈亲自迎送？”
　　“你连他都不认识？他是禁卫军校尉沈淮呀。”
　　“啊，他就是沈淮！那个修罗军的统领吗？”
　　“嘘，小心被他听见，就没命啦。”
　　“．．．．．．”
　　沈淮在云来恭送下出了寺门，侍卫中走来一人：“启禀大人，今早东靖王世子驾到，并在府中等候。”
　　“哦？”沈淮挑起眉，和这位东靖王世子好像没什么瓜葛啊。“有说什么事吗？”
　　“说等大人回府后详谈。”
　　沈淮挥挥手，那侍卫退下。
　　“天行，今年昊天的雪似乎下得特别早啊。”沈淮对一直跟在身边的侍卫说道。
　　那侍卫恭敬道：“属下认为，往年下雪也是这个时节。”
　　“哦，是吗？我怎么感觉这个冬天会特别不同呢？”沈淮望向远处白雪覆盖下连绵起伏的皇城金顶，嘴角勾起一抹笑。
　　
　　“让世子久侯了，还请恕臣不知之罪。”沈淮面带笑意，微微低头行礼。
　　熙年是皇室中人，官员本该行跪拜礼的，但沈淮只是颔首而已，本是大不敬，但熙年似乎也不在意，“今日前来，是有事请沈大人帮助。”
　　“世子客气了，有何事尽管吩咐。”
　　“沈大人应该知道最近皇上刚找回失散多年的二殿下吧。”
　　“那自然是知道的。只是微臣前日感染风寒，未能入宫参拜二殿下，实属遗憾。希望二殿下不会怪罪。”
　　“沈大人不必介怀，二殿下生性纯真，不会介意的。”熙年想起曾听人说过，沈淮十句话，有九句是虚的，不可全信，也不可全不信。“昨日，有可疑之人在二殿下寝宫装神弄鬼，被侍卫所抓，我怕惊扰二殿下和皇上，便秘密命人带回世子府审问，谁知这个人犯可恶的很，无论怎么逼供都不招认。”
　　“竟有此事？”沈淮端起面前的黑釉金彩的茶盏，轻抿了口茶，慢条斯理道：“那世子是想要微臣如何效力呢？”
　　“整个中元，若论审问犯人，禁卫军是最擅长的，希望沈大人能助我查出幕后指使者来。”
　　“呵呵，世子过奖了。能为世子效劳，本是微臣的荣幸。只是禁卫军一向直接听命于皇上，世子此番请求，似乎不合规矩吧。”沈淮作无奈状。
　　“这．．．．．．”熙年为难了，崇恩刚入宫，不可能树敌，幕后人物必定是宫内之人，因此最妥当的还是暗中调查。
　　“还望沈大人能勉为其难，破例帮忙，熙年定当重谢。”
　　沈淮轻笑，也不答应，而是问道：“请问世子是如何审问的呢？”
　　“如何审问？沈大人的意思是？”
　　沈淮但笑不语。
　　“沈大人请明示。”熙年不解。
　　“对于一心求死之人，是很难问出什么，除非抓住他的弱点。但世子的犯人尚未自尽，可见是一个不想死的人，既是不想死，就不可能问不出来，只可能是世子过于仁慈了。”
　　熙年暗想，难怪别人说落入禁卫军手中，那就是求生不得求死不能了。中元的禁卫军由皇帝直接任命，可以逮捕任何人，包括皇亲国戚，并且拥有独立的监狱，可以秘密审讯，被称为黑狱，手段刑罚之残忍，非想像所能及。即使宰相也无法干预禁卫军的行事。禁卫军一向气焰嚣张，到了沈淮上位后，年纪轻轻一人坐镇麒麟阁，独掌殿前司和侍卫司的大权，不把除皇帝外的任何人放在眼里，掌管昊天城内的生杀大权，所以百姓都叫禁卫军为修罗军。
　　沈淮专注地把玩着手中的黑瓷茶盏，一下子，屋里安静下来，只剩下沈淮手指抚弄茶盏时发出的细微声响。
　　两人均不开口，熙年不动声色地观察着沈淮的表情，可惜沈淮闭着眼，神情惬意，仿佛在享受手中精致瓷器的细腻质感，看不出哪怕一分他的心意来。
　　良久，沈淮打破沉默：“那就烦劳世子将人犯带来了。”
　　见他突然答应，熙年略感意外，沈淮此人心思难测、捉摸不定，不知他是何想法，不过他既已答应帮忙，便客气地回答道：“那是自然，有劳沈大人了。”
　　近半月后，熙年几乎等得不耐烦了，人明明交给了沈淮，却仿佛石沉大海，杳无音信了。熙年暗中派人去了校尉府和殿前司所在的麒麟阁询问，可沈淮常是神龙见首不见尾，他下面的人又是守口如瓶，因此毫无收获。不得已，熙年只得再次亲自登门校尉府。这日，正巧沈淮在家，一身宽袖便装，未束发，在院中逗着他那头白色豹子玩儿，似乎心情不错，见了熙年打招呼道：“什么风把世子吹来了？”
　　敢情什么事你都忘了，把我当来串门的了。熙年心里哭笑不得，只好提醒他：“请问沈大人，世子府送来的人犯如何了？”
　　“什么人犯？”沈淮揉揉白豹的头，脸上一副茫然不知地样子。
　　熙年沉下脸，“沈大人还真是贵人多忘事啊。”又把事情叙述一遍。
　　“哦，这个人哪．．．．．．”沈淮好像终于记起来了。但熙年却有一种被人当傻瓜愚弄的感觉。
　　只听沈淮轻描淡写地说道：“死了。”
　　“什么？”熙年震惊。
　　“不过请世子放心，在她死前，的确是从她口中问出了话。”
　　“哦？她说了是谁主使的吗？”
　　“她只说了两个字。”沈淮眼角笑纹加深，一字一顿道：“凤、轩”
　　“什么．．．．．．”熙年更是震惊，本来猜测是宫中之人，却没猜到是她，或者说，有过一瞬那个想法，却不敢往那个方向细想。凤轩，不是一个人名，而是一个地名，凤轩宫，当今皇后的寝宫。
　　“此事还请沈大人保守秘密，尤其不可告诉二殿下，免得他担心受怕。此番人情，熙年记下了。日后定当归还。”熙年心绪混乱，客套几句后，就匆匆告辞。
　　“那是自然，请世子放心。”沈淮目送着他离去，眼角含着意味不明的笑。
　　行天在一边冷冷道：“大人，那女人说的似乎并不是这个。”
　　沈淮听了哈哈大笑，甚至笑得弯下了腰，仿佛行天说的话可笑致极。“行天啊行天，”沈淮拍拍他的背，眼角还留着笑出的泪“你跟了我那么久，怎么还不明白呢？棋局越乱，不是越好玩吗？”
　　
                  乱党 
　　“你要回北殇王府？”崇恩问道。入宫后，就一直习惯熙年的陪伴的，还没想过如果熙年离开会怎样。
　　熙年拉着他坐下，为他斟了茶：“你是知道的，我十岁时，父王仙逝，那时起就被五皇叔接到北殇王府，在那里长大。五皇叔一直尽力栽培我，王府管辖的很多大小事务也是交给我的。这回离开数月，也该回去处理一下事务了。”
　　“那还回来吗？”
　　“自然回来的，少则半月，多则一月，交待完要办的事情就回来。”其实此行的主要目的还是为了崇恩。自从知道皇后对崇恩有加害之意后，熙年左思右想，还是决定告诉北殇王，问问他的意思。毕竟，当初是北殇王命他前来昊天迎崇恩入宫的，同时命他保护好崇恩。可见北殇王对这个皇侄是不同的，至少他对崇华就不太在意。不管是皇叔还是自己，都不希望`崇恩受到伤害，但是，这也是万万不能让崇恩知道的。只让他认为是做了几个恶梦吧，不然，以他的单纯性格，恐怕会日日提心吊胆了。
　　“半月？那也要很久了。”崇恩脸皱皱的，虽不乐意又不好意思说。
　　“北殇王府快马来回就要十余天，所以，半月是最快的了。我若不在时，决尘会护着你的，大可放心。你看，这两月是不是没发恶梦了。”
　　崇恩点点头，确实是，决尘来了之后，就没再做过那个恶梦。“可是，你不在，没人和我说话、做伴啊。”
　　“皇宫里还有很多和你年龄相当的人，你正好可以多结识几个朋友。也许，等我回来时，你已经觉得我太无趣了呢。”
　　“不会不会，没有人比熙年更好了。”
　　“．．．．．．”
　　被自己直白的话吓到，崇恩红了脸。熙年有些尴尬地低头喝茶，室内沉默下来，空气中弥漫着淡淡的暧昧。
　　熙年还是走了，不过一到北殇王府就给崇恩写了信。虽然只是普通的报平安，崇恩却看了又看，几乎能背下来了。
　　这几日，崇恩闲着无聊，每天除了给皇上皇后请安，便是和小太监宫女们一起在玄宝宫的空地上种花种草。以前在安坪村时也常常做这活，因此干起来特别亲切。
　　一日，听闻宫女秋燕说最近正逢民间的百花节，热闹非常，昊天四处都在祭花神，办庙会，崇恩便起了心思。正逢他刚收到熙年的信，说不日便回，心下高兴的很，又想起小时候在安坪村时最爱去镇上逛庙会，如今身在都城，全国最繁华的地方，便想着也去凑凑热闹。
　　于是，便换了装，带着决尘、秋燕和小太监金子一起出门。
　　崇恩对都城昊天的印象仅停留在第一次入城那天的情形，只记得那天大雪纷飞，行人稀少，街道甚是冷清。但今日才发现昊天竟是无与伦比的繁华。
　　都城昊天呈长四方形，每面三个城门，城郭内，有南北向、东西向大街各十余条，那四通八达的小街道更是数不胜数。最长的正元大街位于全城中轴线上，纵贯南北，宽百余米，车水马龙，南来北往的行人、远途跋涉的商旅、外族来的驼队、异邦的色目人，人声鼎沸，宝马雕车香满路。
　　突然间，人头攒动起来，只见一群人向北城门涌去，乌压压一片，有人边跑边叫道：“又有青山党要被处决了。”“楚丞相亲自监斩啊，大家快去看哪。”
　　青山党，崇恩是知道的，在安坪村的时候就听说过。皇帝近年来宠信楚妃，将楚妃的父亲楚相和封为司马令，哥哥楚擎天封为丞相，楚家权倾朝野。但楚家父子结党营私、排除异己、贪财纳贿、大肆搜刮敛财，昊天城外的楚家私宅方圆近千里，每日同党幕僚进出不断、宾客盈门，被戏称为东城小朝廷。南方的一些江湖志士便揭竿而起，打着清君侧的名号四处起义，这些人都是来自山林，因此自称青山党。
　　“好象又抓住了青山党，这下楚丞相又能威风了。”金子满嘴含着糕饼，含糊不清地说。
　　“你就吃你的吧，小心祸从口出。”秋燕笑着戳他的脑袋。
　　“我们也去看看吧。”崇恩有点好奇，一直只听说过青山党的事迹，还未看过真人长什么样，民间传言他们三头六臂，勇不可挡。
　　决尘刚想阻止，那三人已经兴致勃勃地挤进人流了。
　　刑场上五花大绑的五个粗壮大汉和一个年轻女子，虽然沦为阶下囚，却都神色平静，毫不畏惧的样子。稍远处行刑官身边的一个男人叫嚣着：“怎么还不行刑？”这男人虽然长得也算周正，但一脸嚣张跋扈，让人看了厌恶。这人正是当朝丞相楚擎天。
　　行刑官哆嗦地回答：“启秉丞相大人，时辰还未到。”
　　“哼，处置这些乱党还要看什么时辰，真是荒唐。”
　　行刑官知道楚擎天对青山党恨之入骨，因此不敢得罪，拿了斩字令牌就要扔下。正在此时，只听他一声惨叫，手背上不知何时被插了一把短刀，生生被钉在了桌上。
　　同时间，六名犯人身后的几个刽子手也纷纷倒地，胸口都被插上了短刀，汩汩冒着血泡。楚擎天惊呼着护卫，连连后退，匆忙间被椅腿勾住了袍子，摔了个狗啃泥，狼狈不堪。
　　远处一个青袍少年骑在马上哈哈大笑：“楚大人，你的狗头我们可惦记的恨，千万别自己把狗命弄丢了啊，不然整个青山党可都要哭死了。”
　　少年身后追随而来的十几个同伴也都哈哈大笑起来。
　　楚擎天脸涨得通红，认出这少年正是刚才向行刑官投刀的人，大叫起来：：“来人，把乱党抓起来。不对，把乱党就地处决，一个都不能放走。”
　　少年轻蔑地瞥了他一眼，“兄弟们，救人！”
　　几名青山党跳上邢台，将捆绑犯人的绳索利落地切开，几名犯人也立刻加入打斗中。楚擎天的士兵一批一批赶来，现场围观的老百姓纷纷逃散，场面一面轮乱。
　　为首的青袍少年手持长剑，一路斩杀了十余个士兵，直冲楚擎天而去。楚擎天吓得屁滚尿流，一边抓过近身的侍卫挡住攻击，一边惊呼着向他的马跑去。眼看在侍卫的保护下就要跨上马了，青袍少年高举长剑，一剑凌空飞去，刺入马背，马凄厉地嘶叫一声，随声倒地。楚擎天哪儿见过这种场面，两脚一软，坐倒在地。
　　青袍少年跃下马，徒手打倒几个士兵，均是几招内折断对方脖子，招式直接狠厉。抽出倒地士兵身上的刀，少年一步步向楚擎天走去，“楚擎天，今日我秦烈就要取你的狗命。”
　　眼看身边已无障碍，秦烈正要一刀砍下，身边突现一把剑，挑开了他的刀。
　　秦烈眼看要得手，却被人阻碍，愤怒之余，刀锋一转，向那人划去，刀刀直逼对方要害，不料那人剑法极高，几个回合下来，秦烈竟然不能近他之身。看他面色沉着，秦烈边打边问道：“喂，你是谁？为什么救这楚狗头？”
　　那人冷冷道：“奉命行事。”
　　“哼，又是个走狗！”秦烈呸道，眼中杀意流露，刀势更猛。
　　“行天，杀，杀了他。”楚擎天认出救他的是禁卫军的行天，便有了底气，谁都知道行天是沈淮身边最得力的部下，武功更是不凡。
　　行天看都没有看他一眼，只专心截住秦烈猛烈的攻势。两人几个回合间不分伯仲，但秦烈看得出行天并未使出十分力，不由有些气急，一恍之间，左臂已被刺中一剑，顿时血流如柱。
　　楚擎天的士兵源源不绝地涌来，青山党渐渐处于颓势，伤的伤，死的死，还有几人被俘，秦烈无心应战了，看来今天杀不了楚擎天，当前最重要的是保住同伴，全身而退。
　　正在思索间，突然听到不远处人群中的一声尖叫：“二殿下，小心！”
　　二殿下？这儿居然有皇子？寻声望去，只见一个白衣少年正被一个女孩扶着从地上爬起，秦烈双脚一点，一跃而起，从秋燕手中一把夺过崇恩，在众人尖叫声中，一把刀横在了崇恩的脖子上。
　　此时赶到的决尘一脸寒霜，刚才一片混乱中，突然不见了崇恩他们的影子。正在焦急地找寻时，听见了秋燕的呼叫，那时他心中就已暗呼不好，这种时候曝露崇恩的身份，等于是找死。却没料那乱党少年还是快他一步劫持了崇恩。
　　“放开他。”决尘冷冷喝道。
　　“哈哈，放开他？他现在可是我们的护命符呢！”秦烈的拇指划过崇恩白皙的脸颊，在崇恩耳边轻轻耳语：“对不起了，小皇子。”
　　崇恩早就后悔自己的鲁莽了，真是被好奇心给害死了。原本想看看乱党长什么样，却没想到遇到劫法场，乱成一片，慌乱中被四处踩踏的人群和决尘冲散了，在逃散中，还被人撞倒，幸亏秋燕看见，硬是冲破人群，过来扶他。不料正是秋燕情急之下的一句“二殿下”给他带来了这场灾祸。
　　“你想怎样？”决尘乍看下面色不变，心中早已如火焚。若是崇恩有一点损伤，如何向世子交待。
　　“你叫楚狗头放了我的人，我就放了你们这小皇子。”
　　“做梦！”楚擎天在众多侍卫保护下走来，如今他身处上风，自然又神色嚣张起来。
　　“你这乱党，竟敢大胆劫法场、行刺朝廷命官，还敢劫持皇子。几个脑袋都不够你砍的。
　　还不快点投降，留你一个全尸。”
　　“我呸！我们青山党草芥之命，大不了二十年后又是一条好汉。小皇子可是金枝玉叶，你们若是想玉石俱焚，我秦烈也在所不惜。”刀一横，便是生生在崇恩细白的脖子上划出一道血痕来。
　　“二殿下！”秋燕和金子惊呼起来，秋燕更是泪流满面，悔恨不已。
　　“慢、慢着！”楚擎天也怕崇恩出事，毕竟是皇帝的亲儿子，若是处置不当，几条命都不够赔的。心下对这二皇子恨得牙痒，你说你个皇子，在宫里享福玩乐不好吗？偏跑来刑场凑热闹，闹得他里外不是人。乱党他是绝对不会放的，青山党就是他的眼中针，不拔不快，更何况刚才这个秦烈羞辱于他，让他在部下面前颜面尽失，一定要他死。但是殷崇恩又不能不救。突然想到行天，正想问他意见时，竟不见了他的踪影。
　　“楚大人，乱党可以再抓，二殿下的安危不容耽搁。”决尘在旁提醒。
　　“大胆！你是谁，也配教我做事？”楚擎天见他只是一个普通侍卫，当然不放在眼里：“你们这些奴才，不好好保护主子，定要查办你们渎职之罪。”
　　“只要楚大人放了乱党，救回二殿下，属下愿受一切责罚。”决尘下跪恳求。
　　秋燕和金子也跟着跪下，磕头恳求。
　　“你，你们……”楚擎天气急。
　　秦烈虽然有人质在手，心中却是没底。他的几个同伴的身家性命就握在他手中，万一有所闪失，他们全部都得丧命在此。他敢拿自己的命来赌，却不敢拿生死兄弟的命来赌。
　　但这楚擎天迟迟不肯表态，形势对他们越来越不利，刚才和行天过招时，手臂受了伤，此刻手上肌肉已开始微微颤抖了，虽然别人还看不出，但他知道，如果再僵持下去，他很快就会体力不支了。
　　秦烈心思一转，一手拿刀架着崇恩的脖子，一手搂住他地腰，翻身跃上马。
　　“你们的小皇子我先带走了，等你想明白了，拿人来城外五里坡的乱石林换人，只给你们一天时间，明日天亮前若不带人来换，大家就鱼死网破，来城外领他尸体吧。”一扯缰绳，马向城外跑去。众多士兵，竟无人敢拦阻，生怕伤到二殿下。
　　
　　校尉府中，仙乐流转。
　　华美厚实的帘子掩去了外面白昼的光线。屋内犹如黑夜一般，纯金的烛台上烛光流动，空气中弥漫着妖娆暧昧的香气。
　　六名白肤貌美的胡人歌姬分别弹奏着胡琴，胡箜篌琵琶、五弦、忽雷、火不思这些西域乐器。这种来自天山一带的龟兹乐，现下在中元贵族中很是流行。不似中土乐曲的温柔婉约，风情万种，这种西域的音乐犹如黄沙大漠中的呼啸，旷野荒原上的呜咽一般，热烈奔腾，神秘肃穆。
　　沈淮侧卧在软塌上，慵懒地半眯着眼，长发随意地用黑色缎带扎在身后，一身黑色流云纹宽袖织锦长袍，系着镶琥珀石的金色宽腰带。修长的手上戴着一枚通透无暇的白玉扳指，手指随着乐曲轻轻打着节拍。
　　塌下一只雪白无暇的豹子也如同它的主子一般，懒洋洋地半躺着，利刀般的爪子拨弄着身下瑰丽的西域毛毯。
　　行天立于一侧，将刚才发生的事情无一遗漏地报告。
　　沈淮听完，手掩着轻轻打一哈欠，懒懒道：“退下吧。”
　　那些歌姬慌忙起身行礼退下。
　　行天等着沈淮下令。沈淮却当没事人一样，手抚着白豹身上的纯白皮毛，有点担忧地道：“行天，你说小豹是不是和人待久了，野性变弱了呢？”行天摇摇头，对主子跳跃性的思维很是不解。
　　“刚才我拿了只活兔子喂它，它居然不吃。”沈淮皱着英挺的眉，好像这个问题很是伤脑筋。
　　“大人，那是因为早上侍卫已经喂过它了。”
　　沈淮恍然大悟般长长地“哦”了一声，“原来是这样，我真怕我的小豹变家猫了呢。”
　　“大人，青山党人劫持二殿下的事该怎么处理？”行天有些受不了的提醒他。
　　沈淮好似没听见他的话，从塌边跪着的侍女所端的银盘中拿起一只小酒杯，金色的酒杯上镶满五彩宝石，流光生彩，里面盛着的葡萄酒泛着玫瑰的光泽。
　　沈淮优雅地一饮而尽，“这胡人的酒总是有些腥味，我还是喜欢上次在杭城吃过的秋露白。那苏杭总督叫什么来着的？你记得叫他再拿些来。”
　　“是。大人，二殿下……”行天只觉头疼，这位主子实在不是常人可以懂的。
　　“行天，我记得我教过你，沉不住气就容易出错，出错就会让敌人趁机而入。”沈淮突然冷下脸。
　　“是，属下知错。”行天立刻跪下。
　　“起来吧。”沈淮懒懒道，“不要苦着脸，我们的客人快到了。”
　　
                  石林 
　　果然，不出片刻，楚擎天带着众多侍卫，步履匆匆地来到校尉府门前。身后尾随着两个公公，其中一人正是在皇上身边办事的宋未公公。另一人则是玄宝宫的徐舒公公。
　　此前，楚擎天自知惹了祸，回头便进宫请罪去了。皇帝得知崇恩被劫，龙颜大怒，自己的小儿子刚回到身边，还没几日，便出了这等事，立刻命人必须救回二皇子。思来想去，掌管缉捕、刑狱之事的禁卫军是最好的人选。于是，便命宋公公带着圣旨前来。
　　沈淮是早就料到了的。接了旨，便命行天点兵出发。
　　不一会儿的功夫，一百余人已整装待发。禁卫军每个都是高大英挺，风姿绰约的年轻男子，个个穿黑色蟒袍，深红比甲，腰系藏青鸾带，上挂玉麒麟，佩带铭刻麒麟图案的黑金弯刀，显得英气勃勃。
　　沈淮身穿暗绯色麒麟纹锦袍，黑色束袖、金丝腰带上扣皇帝御赐的金龙带~，披纯黑猞猁狲对襟长裘，脚上是长勒乌皮靴，英俊华美，面色冷凝。跨下是一匹通体乌黑，没有一丝杂毛的上等赤血马。冷冷一瞥楚擎天，挑了眉问道：“楚大人不一起去吗？”祸是由你而起，你还想置身事外吗？
　　宋未公公了然道：“事关重大，楚大人自然是要一并前往的，是吗，楚大人？”
　　楚擎天垂头丧气：“那是自然。”
　　
　　西郊五里坡，乱石林。
　　北方的冬天，夜晚极其寒冷。秦烈虽然生了火堆，崇恩依然冷的直哆嗦。
　　“喂，你离火堆那么远，当然冷了。过来点，我可不想你冻死。”
　　“哼，猫哭耗子假慈悲。”
　　“我又不会吃了你，你若冻死了，谁去换我兄弟回来。”秦烈一把抓过崇恩，推到火边，崇恩一下周身暖和起来。
　　“大丈夫就该正大光明的应战，你拿人来要挟，算什么好汉？”
　　“好汉？和那些狗官谈什么丈夫、好汉？他们害死多少百姓，杀了我多少兄弟。老子要他们血债血偿，就算用卑鄙的手法也在所不惜。”
　　借着火光，崇恩悄悄打量起他来。少年黝黑瘦削，颀长身姿，虽然有伤在身，却仍然器宇轩昂。
　　“喂，你看什么？”
　　“没，没什么。”
　　“瞧你一身衣服，就知道平日里来锦衣玉食。你们这种贵族皇孙，就是吸食民脂民膏。”秦烈没好气地说。
　　崇恩不由没了底气，他在安坪村住过，自然是知道宫廷里比起民间有多奢华浪费。
　　“我．．．．．．很抱歉。”
　　　“呸，你们这些姓殷的少假惺惺了。”秦烈一脚踹在崇恩身上，崇恩痛呼一声，摔倒在地。
　　“要不是你那个昏君老爹昏庸无能，宠信奸臣，怎会弄得民不聊生？你知道灾害连年，饿死冻死了多少人吗？很多人家甚至只能煮了小孩来吃？你去看过楚擎天的府邸吗？他那皇宫一样的房子就是用我们的血我们的骨头搭起来的。”秦烈越说越气愤，一拳狠很打在石头上，石头中间竟裂开细缝来。
　　“喂，那个，我没踢伤你吧？”秦烈突然想起崇恩细皮嫩肉的，哪儿经的起他一会功夫的人这么一脚。
　　“没，没事。”
　　“撒谎，瞧你脸都白了。让我看看。”秦烈伸手就要掀他衣服。
　　“我说了没事！我只是肚子饿了。”崇恩心想：自从两人进入这乱石林，便不曾吃过东西。还好今日在市集还吃了很多糕点，要不早支撑不住了。
　　“这倒是。我也饿了。你等着，我去找些吃的。”秦烈刚想走，又想起什么似的，对他说：“知道我为什么不捆你吗？”
　　崇恩摇摇头。
　　哼，秦烈露出一副就知道你猜不着的表情：“这个石林是依阵法排列的，处处是机关，外人进不来，你也休想出去。如果要逃跑的话，不用我动手，你就会死的很难看。”
　　崇恩一惊，刚才见他熟门熟路地带路过来，只觉得一直在绕弯，却没想到这个小小的石林，竟有如此玄妙。便问：“那你怎么认得路的？”想他一个山野少年，也不象学过兵法阵法的样子啊。
　　“自是有高人指点。”秦烈得意地扬头：“我们青山党可是有很多奇人的。”说着，转身离开了。
　　崇恩不知该不该信，也许他只是虚张声势。心下思绪混乱，终于，心一横，还是试试吧。于是，凭着感觉，沿着当时进来的路走去。
　　
　　“我还当什么鬼地方？不就是一破林子，这里也能藏人？”楚擎天望着前方的石林，不屑地说。
　　“你们进去察看一下有几只乱党在里面，看见了就出来报告。”楚擎天抬抬下巴，向他部下下令。
　　十几名手下听令进入石林。
　　“沈大人，不派你的手下去看看吗？”楚擎天见沈淮在一边一声不吭，不由有几分轻视，什么禁卫军，也不过是虚名在外，其实都是贪生怕死之徒罢了。
　　沈淮若有所思地打量着石林，不予理睬。
　　楚擎天当他怕了，不由嘲笑：“原来堂堂禁卫军还会怕这些小小乱党不成，哈哈哈。”
　　沈淮突然邪魅一笑，“禁卫军自然比不上丞相大人的属下，连白白送死都不怕。”
　　话音刚落，石林里响起一片惨叫，凄厉致极，惊起无数飞鸟。夜色中，高低错落的乱石发着诡异的白光，透着种道不明的邪气。
　　楚擎天吓白了脸，忙指挥部下再去探查，手下面面相觑，无一人敢动。
　　再看禁卫军那边，人人脸色无异，仿佛刚才听到的只是几声小猫叫唤一般。
　　沈淮勾勾手指，行天了然地驾马走到他身边。只听他低声问：“知道前太史令叫什么名字吗？”
　　行天一楞，没想到此时他会问这个，思索了一下，答道：“应该是叫夏侯延年。”
　　“去查下他现住何处。”
　　“是。”
　　沈淮提了缰绳调转马头，信步走向楚擎天，“楚大人，不派你的手下去看看吗？”
　　楚擎天噤若寒蝉。
　　“原来堂堂楚丞相还会怕这些小小乱党不成，哈哈哈。”沈淮学他嚣张的笑。
　　“沈大人，别开玩笑了，这究竟是什么鬼地方啊？里面出什么事了？”楚擎天哆嗦着问。
　　“你说对了，这就是个鬼、地、方。”沈淮突然冷下脸来，目光中寒意逼人，让人不寒而栗。“想知道里面发生什么事，进去看看不就知道了。”说罢，随即又哈哈仰头大笑。
　　楚擎天知道沈淮的性格诡异，也不敢再开口，免得又得罪于他。
　　一阵沉寂后，只见行天匆匆回来，在沈淮耳边轻声说了什么。
　　沈淮听后微一点头，命行天指挥人马离去。
　　“沈大人，你去哪里？这可如何向皇上交待。”楚擎天见他要走便急了，直接搬出了皇帝。
　　沈淮抚弄着手上的翡翠扳指，唇角微微上扬，悠悠地问道：“楚大人可知道八阵图？”
　　楚擎天摸不着头脑：“八，八什么？不知道。”
　　沈淮摇头啧啧，低头轻笑道：“还真是个不怕死的东西。”随即挥手扬鞭而去。
　　禁卫军紧随其后，消失在夜幕中。
　　只留下楚擎天在原地，气得捶胸顿足。
　　
　　寒星山庄。
　　管家为夏侯家的寒星山庄看管了近五十载的大门，夏侯家世代热衷于星相占卜，最初的主人便在昊天东郊幽静的山谷中择地盖起了寒星山庄。自此之后，夏侯家历代居住于此，直至现任主人夏侯延年入宫做起了太史令，举家搬入昊天，才又冷清下来。后来，夏侯延年又突然被免职，才又回到寒星山庄。
　　这东郊山谷历经数十载，皆人烟罕至，宁静如世外。这一日的深夜，此番宁静却被打破。有力的敲门声打破了冬夜的寂静。
　　年近古稀的老管家揉着惺忪的眼，打开门时，顿时吓的瘫软在地。
　　这是修罗夜行吗？只见门的两边站着两排黑衣人，骑着高头大马，神情冷峻的居高临下俯视着，有一种藐观众生的不屑和冷傲。无数的火把将原本漆黑的天空映衬得有如白昼，仿佛修罗的地狱道场一般。
　　两排人马中缓步走来一人，同样一袭黑衣，身形颀长高大，从夜色中逐渐显现，周身散发着难以名状的阴戾和冷酷。
　　这个男人虽然淡淡地笑着，却让人感觉毛骨悚然。
　　“在下禁卫军校尉沈淮，请求拜见夏侯先生。”
　　夏侯延年虽然避世多年，但近年来还是听说过沈淮的。据闻此人性格阴晴不定，手段狠毒乖张，再加上禁卫军一向嚣张跋扈的作风，令人谈之色变。却没想到，今日他竟会找上门来。
　　“巧剜明月染春水,软旋薄水盛绿云，越州的青瓷果真名不虚传。”沈淮悠然自得地坐在夏侯府的太师椅上，接过这家主人亲自递上来的茶，轻抿一下，又道：“不过，夏侯先生的茶更不错。是鹿苑毛尖吧。”
　　一向听闻沈淮喜好古玩瓷器，没想到果然精通此道。
　　“沈大人真是行家，正是鹿苑毛尖。”
　　“越州青瓷，鹿苑毛尖，先生好福气啊，虽然落为一介布衣，却还懂如此享受。真叫人羡慕啊。”
　　夏侯延年听他话中有话，诺诺地应着，又指使下人道：“快去催催夫人他们，怎么还不来参见贵客。”
　　正说着，门口走来一位妇人，身后跟着一男一女两个孩子。
　　那妇人一看就慈眉善目，端庄贤淑。后面的女孩年约十六七，身着淡粉长裙，发间珠钗摇曳，眉如翠羽，肌如白雪，一派大家闺秀的模样。而那男孩，年纪更小个二三岁，一袭月牙白的衣裳，流云般的乌发垂在腰间，低着头，看不清楚脸长什么样，只见到羽扇般的长长睫毛微微颤抖着。
　　“妾身夏侯王氏拜见大人。”王氏拉着两个孩儿一并下跪。
　　夏侯延年介绍道：“这两个是小人的一双儿女。名唤静儿和云儿。”
　　“起来吧，本座只是来闲谈几句，不必拘礼。”
　　闲谈？哪儿有深更半夜到人家里闲谈的，何况我与你初次见面，也没有什么话可谈。夏侯延年心中暗骂。见妻儿依然跪着大气也不敢喘，不由说道：“大人都说起来了，那就快起来吧。”
　　这下三人才敢起身。
　　沈淮视线无意瞥向夏侯云，不由一怔，不过眼神很快恢复了平静，那么短暂的变化，外人是绝对无法发现的。但却逃不过一直站在沈淮身边的行天的眼睛，尤其是那一瞬他分明看到沈淮杯中的茶泛起了波纹。
　　不由好奇地望向夏侯云，见他颜若朝华，肌肤胜雪，比起他那艳冠群芳的美人姐姐，多了几分纤尘不染，眼角下方一滴小小的泪痔，又给他添了几分灵秀。虽然这个男孩长得确实漂亮，但是在他看来，沈淮阅美人无数，眼高于顶，这男孩的姿色也不算顶尖的，却不知为何能让沈淮有如此反应。
　　
　　“八阵？沈大人确定？”夏侯延年大吃一惊，“五里坡只是昊天之外的一处荒地，并非兵关要道，附近也没有宅第院落，既非防御又非埋伏，何人会在此布下如此古老的阵法？”
　　“关于这点，本座也很好奇。多年前，本座曾有幸见过风后的八阵兵法图真迹，精妙绝伦，记忆犹新，因此可以肯定，在五里坡所见，确实是依据八阵图所布的阵法。”
　　“传说风后是轩辕黄帝身边一员大将，和黄帝共同创作出八阵图，老夫本以为只是传说，没想到真有风后的真迹留存于世啊。”夏侯延年捋着白须感叹，大谈起风后八阵图的精妙来。
　　沈淮慢条斯理地喝着茶，仿佛饶有兴味地听着夏侯延年高谈阔论，但对他了解颇深的行天却知道，沈校尉已经很不耐烦了，正欲开口，没想到已有人先于他发声了。
　　“大人此番前来，可是想询问破阵之法，救出二殿下？”打断夏侯延年长论的是那位大小姐，夏侯静。
　　沈淮点点头，“正是。”
　　夏侯延年结舌，仿佛刚刚才想到这点，“这，这．．．．．．”支吾不清。
　　“家父为朝廷效力多年，遭罢免后，便不闻世事，只专心于天相，本不应再理朝廷之事。不过，二殿下身系社稷，此番身陷囹圄，夏侯家于情于理，也当为中元尽一番薄力。何况沈大人深夜亲自造访，夏侯家上下倍感荣耀，必当为沈大人效劳。”夏侯静神情自定，字字铿锵，言语间既表明了夏侯家深明大义，以德报怨，又给足了沈淮面子，毫无闺中女子的扭捏娇羞之态，比起她那不知轻重缓急的父亲来，强上太多了。
　　沈淮也不由流露出欣赏之意，“既然如此，那就有请了。”
　　夏侯延年搓着手，面露难色，心里是不愿意再淌他们殷家那场浑水了，但又不敢逆沈淮的意思。幸好又是女儿挡在他身前“家父年迈体弱，恐无法担任此行重任，小女子也曾习过奇门遁甲之术，有信心能破解八阵图，还望大人体恤，允许小女子替父出马。”夏侯延年忧心满满，忍不住拉拉她，却被夏侯静推开了。
　　沈淮听她言辞恳切，自信满满，便道：“那就有劳夏侯小姐了。”
　　夏侯静安抚了父母几句，便换了行装跟随禁卫军出发了。
　　沈淮刚行到门口，突然又转身，漆黑如寒星的眸子注视着跟在母亲身后的夏侯云，问道：“夏侯先生，不知令郎年方几何？”
　　夏侯延年顿时慌了神，须知这沈淮喜怒无常，性情风流，不由心生诸多猜测和担忧，一时竟忘了回答。
　　倒是夏侯静镇定自若地答道：“舍弟今年一十有四，尚未束发，家人怜其年幼，也未忍心多加管教，若有失礼，还望大人多多包涵。”言下之意便是我弟弟年纪小，如果你连他的主意都要打，就太不是人了。沈淮听出夏侯静嘲讽的意味，却丝毫不介意的样子，只是微微一笑，便率人离去了。
　　
                  破阵 
　　话分两头，崇恩欲趁秦烈离开的机会逃离石林，本以为秦烈说的什么阵法是吓唬他的，
　　却不料没走多久，便听到远处传来一阵阵惨叫声，不久便绝于耳，周遭又回归寂静，只是空气中弥漫起一股若有似无的血腥味。
　　崇恩摸着沿途的石壁，每一步都战战兢兢，只凭着当时的记忆，绞尽脑汁地回忆着来时的路线和方位，偶尔仰头，只见冬日的夜空深如黑墨，闪烁着几颗稀落的寒星，不由想起前些时候还与熙年在御花园中看星星，同一片天空，可心情却完全不同。熙年，你在哪里？
　　抹了抹脸颊的泪水，崇恩克制住内心的恐惧，暗下决心，我一定要走出去，一定要再见到熙年。有了这样的信念，便觉得也不那么害怕了。
　　只是这石柱仿佛会移动一般，每走一步，回头看一眼，就能发现刚才走过的路线又变得不一样了。绕了一大圈，仿佛还在原地打转一般，又好像来到了一个新的地方，犹如陷入了沼泽，无法分辨东西南北。正在困惑中，脚下不知踩到了什么，只听万籁寂静中，突然传来卡卡的响声，崇恩感觉到了危险，想躲已经来不及了，只见无数道黑影铺天盖地地向他袭来，犹如一张黑网罩住了他，耳畔是疾风般的嗖嗖声，脸上，臂上，身上，一阵阵疼痛袭来，是箭，那些黑影是成千上万的利箭。
　　崇恩忽然发现身边的石壁上有一道缝，努力将身体绻到最小，挤进那道石缝中，终于刚挤进去，还来不及欣喜便被人一把拖出。崇恩失口惊呼，那人一手揽着崇恩，一手挥剑挡开飞来的箭雨，施轻功一下跃出几丈，随后在一片安全的地带稳稳落下。
　　那人放开崇恩后，便蹲下身子，气喘不休，还带着痛苦的呻吟。
　　崇恩一看那人的脸，不由又惊又喜：“决尘！”
　　来人正是决尘，只是此刻一身衣衫残破，褴褛不堪，□出的身体上，伤痕累累，足有上百道各种兵器留下的痕迹，不断向外流着血，整个人如同浴血的魔鬼一般。
　　“决尘，你怎么样，为什么为什么会．．．．．．”崇恩捂住嘴，惊讶于他的一身伤，心疼不已。
　　“属下来迟了，请二殿下恕罪。”决尘一开口，便喷出一口血来。
　　“决尘，我没事，让我看看你的伤。”崇恩哽咽了。
　　忽然，传来一阵拍手声，抬头，只见秦烈一边鼓掌一边向二人走来，“好，好，想不到你们还有这么个厉害的角色。”看向决尘问道：“你是硬闯进来的吧。八阵自问世以来，从未听闻过有人凭蛮力硬闯的，你是第一个光靠一身功夫硬生生破阵进来，而且还活着的人。”
　　崇恩这才明白过来，决尘不识阵法，只凭着一身过人武艺，冒死闯了进来，不由流下热泪，感激不已。
　　“要不是你现在深受重伤，我真想和你比试一下。我秦烈生平最佩服你这样的硬汉，如若你不是朝廷的人，老子是一定要和你结拜的。”
　　决尘冷哼一声，又是一口血，“过奖了，在下高攀不起。”
　　“什么高攀低攀，不如你也加入青山党，老子马上跟你结拜，今后有福同享，有难同当。”
　　秦烈说的豪情万丈。
　　“决尘一生只效命于世子。”崇恩似乎看到他平静如水的眼中露出一丝温柔。
　　“哼，为虎作伥，看来你也不是什么好人。”秦烈抽刀指向决尘，“那就别怪我趁人之危了。”
　　决尘轻轻推开崇恩：“请二殿下稍候。”欲起身迎战，崇恩拉住他：“决尘，不行，你的伤．．．．．．”
　　“谢二殿下关心，属下不碍事。”决尘抹去嘴角的血迹。
　　“不，你流了好多血，不能再打了，你会死的。”崇恩痛哭出声。
　　“属下答应过世子会保护好二殿下。”决尘温柔地抚去崇恩的泪水：“二殿下别担心，属下一定会救你出去的。”
　　抬起头面对秦烈时，眼中温柔尽逝，取而代之的是冷冷的杀意，决尘撕下腰间的一截已看不出原本颜色的衣服，一圈一圈紧紧地绕在右臂上，试图止住臂上不断外流的鲜血。随后单手拾起地上的剑，淡淡地道：“来吧。”
　　秦烈先是一怔，心底暗生佩服，受了那么多伤，流了那么多血，若是常人，恐怕不是体力不支，便是已痛不欲生了。他却仿佛没事人一般，其实已经痛楚不堪了吧，可惜了，可惜这样的人却为朝廷效力。可惜这样的人是我的敌人。
　　不再犹豫，一刀直夺对方要害。决尘也不硬接，轻轻向后一跃，避开秦烈的招势。手腕一转，剑如一道冷光划向对方脖间。秦烈忙低头躲过，几缕发丝落地，不由背脊发凉，好厉害的人物，若非他身受重伤，恐怕自己的脑袋已经落地了。随即不敢轻敌，静下心来专心应战。
　　崇恩在一旁提心吊胆，生怕决尘再次受伤，但见决尘剑锋凌厉，丝毫不见颓势，渐渐放下心来。
　　秦烈只觉得对方身若翩鸿，步伐飘逸轻灵，剑如追魂不离人，击、刺、撩、提，吞吐自如，一招一势间千变万化。再次心生钦佩，此人剑法之高，已到人剑合一的境界，步动身随，剑随身行，如行云流水，连绵不绝。
　　几个回合下来，秦烈已渐渐招架不住，却还是嘴硬地道：“你还是快快认输吧，你失血过多，再打就要没命了。”
　　决尘置若罔闻，一剑横扫千军，秦烈退避不及，腹部一疼，血珠四溅。这招剑法，若是平时使出，足已让十多人丧命的，只可惜决尘气力不支，威力自然大不如前。
　　秦烈被一个重伤之人所伤，感觉颜面无光，又气又急，不由乱了章法，招势间只想取胜，连出狠招，决尘沉稳地一一破解。
　　两人缠斗许久，始终分不出输赢，直至东方渐露鱼肚白，崇恩身心俱疲，强打着精神盯着打斗中的二人，不敢放松。忽然间，听见远方传来齐整的马蹄声，疑心是自己的错觉，再仔细听去，果然是阵阵马蹄声。
　　“有人来了。”崇恩叫道，声音略带嘶哑。
　　二人手中招势不停，但却都静下心来分辨远处的情形，果然是有人来了，而且还是许多的人马，恐怕有上百了。
　　秦烈心下暗想，糟了，跟自己一起劫囚的兄弟都在楚擎天的手里，其余兄弟远在千里，如今来的只怕是朝廷的人吧。原本很有信心这石林的八阵能困住他们，但面前这个难缠的家伙也另他信心渐失，如果他们的大队人马赶到，自己是脱逃不了的，不仅如此，兄弟的性命也堪虑了。思及此，方寸大乱，连出错招，露了破绽给决尘，银剑一挑，秦烈手中的刀落了地，一道白光直指喉间。
　　秦烈放弃地闭上眼睛，却听见一声“住手”，睁开眼，只见崇恩抱住了决尘的手臂，“不要杀他，他不是坏人。”
　　决尘不解地看着他，崇恩重复道：“他不是坏人。”
　　“若此刻放了他，可能会再伤害二殿下。”
　　崇恩的眼睛深深地望入秦烈眼中，纯净清澈：“秦烈，我想和你做一笔交易。”
　　“嘁，什么交易？”秦烈不屑地道。
　　“我今天放你一命，再加上你兄弟几个的命，只要你答应我一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“走正道，匡扶社稷，造福百姓。”
　　“哈哈哈”秦烈狂笑：“你想招安我？呸，要我做朝廷的走狗吗？”
　　“秦烈，你有一颗正直热血的心，为什么不用在正途？你说现在奸臣当道，那你们到头来杀了几个奸臣？救了几个百姓？为何不站在天和殿之上，堂堂正正地除贪官，救天下百姓，还百姓一个安稳太平的天下。”
　　“说了半天，还不是想保住你们自家的天下。”秦烈撇过头去不看他。
　　“我不求你现在就答应，但请你好好考虑一下。”崇恩取下腰间一块玉佩，这是入宫时，皇帝赏赐他的。将玉佩挂于秦烈腰间，“若你想通了，便来昊天找我。我会尽我所有力量助你，我相信你若肯做官，一定是中元百姓之福。”
　　秦烈不置可否，眼神却也不再有敌意。
　　
　　“八阵图按遁甲分成休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门，变化万端，攻守自如，可当十万精兵。”一女子身着浅蓝布衣，简单朴素的湖蓝小袄，青丝如云，只用一支素雅的银簪别在脑后，清新秀雅，正是夏侯静。只见她骑着白马，与沈淮并排行走，气定神闲，话语间字字珠玑，这般风度气质，竟不输任何男子。
　　“这片石林原先的形态就与八阵图颇似，我猜是有心人发现了此处，甚为惊叹，于是在原本的基础上又用假山和石块完善了阵法”
　　“这么说来，这只是奇人异士偶然为之的巧合了。”沈淮道。
　　“正是，若是有心意欲何为，就该设八位高手，立于八门之上，那样的话，即便是禁卫军全部出动，也照样溃不成军。”
　　沈淮耸耸肩，对她这番大胆的言论不置可否。
　　一边的楚擎天则哼哼道：“哪里来的黄毛丫头，不要信口胡言。”
　　夏侯静冷眼瞥了瞥他，继续和沈淮说话：“现下这里的八门要害仅用机关压镇，机关是死物，不会移动，只要是懂得八阵的人，就能轻松绕过。而石林的道路又通过有心人按照八卦甲子改造，因此千变万化，神机鬼藏，只进得去，出不来。”
　　“你少妖言惑众了，再敢大言不惭，小心你的脑袋。”楚擎天威胁道。
　　夏侯静笑笑，不和他计较。
　　沈淮手一扬，指上玉戒凌空飞去，轻轻击中楚擎天头顶上方一棵岩缝中伸出的松枝，只听轰隆一声巨响，一块巨石从天而降，直向楚丞相砸去。楚擎天吓得哇哇大叫，眼看巨石就要砸到他头上，行天一个跃起，凌空一剑划过，巨石刹那粉碎，四散而下。
　　楚擎天惊得脸色煞白，冷汗涟涟。
　　沈淮略作惊讶状：“原来这就是八门上的机关啊。”
　　夏侯静扑哧一笑，“沈大人真是厉害，那么快就已摸清八门方位了。刚才那就是八门中的伤门。”故意抱拳一敬：“小女子佩服佩服。”
　　沈淮恭敬地回礼道：“还请夏侯小姐多多指教。”
　　两人一唱一和，气得楚擎天咬牙切齿，又无可奈何。
　　有了夏侯静的带路，禁卫军很快就平安地直入腹地。正在寻找二皇子踪迹时，前方出现了三道人影。
　　秦烈拿刀横在崇恩脖间，冲着来人喝道：“若敢再往前一步，就让这小皇子身首异处。”斜躺在一边的决尘满身鲜血，一动不动，象是伤势过重，也不知是死是活。
　　众人只得停下步来。
　　“放了二殿下，万事好商量。”沈淮道。
　　“商量个屁！老子早就说过，要救小皇子，就用我兄弟来换，人哪？”
　　“你，你做梦！”若不是骑在马上的话，楚擎天早就直跺脚了。“你这小贼，放了二殿下，饶你一条小命，别再得寸进尺了。”
　　怎料崇恩朗声道：“丞相大人，依他所言，放了他的同伙。”
　　楚擎天叫道：“殿、殿下，那可是乱党啊，怎么能放？”
　　“怎么不能？是本宫的命重要，还是乱党的命重要？还是说，丞相大人不想要顶上乌纱和脑袋了？”崇恩厉声叱道。
　　“这．．．．．．”楚擎天犹豫起来，二皇子的命不能不顾，可若真叫他放人，他也不甘心，这可如何是好，转眼望向沈淮，想寻求帮助，谁知沈淮摸着下巴，冷眼旁观，看都不看他一眼。
　　行天靠近沈淮，低声请示，是否需要他悄悄隐到对方身后偷袭。
　　沈淮漆黑的眼眸紧盯着不远处的三人，突然笑道：“这个二皇子比我想像中有趣多了。”说得轻声，只有行天听见。行天狐疑地看了他一眼，只见他眼神中闪着不名所以的光彩，看来颇有兴味。
　　见局势僵持不下，崇恩暗自着急，当真恨死了楚擎天。挟持他的秦烈也有了一丝不安，微微紧张地舔舔嘴唇，正欲开口，只听不远处马蹄声滚滚而来，夹杂着一道崇恩熟悉的声音：“你要的人我带来了，放了二殿下。”
　　崇恩看见了朝思暮想的脸庞，熙年虽然有些憔悴，仍是对着他露出安抚的微笑，一瞬间，冰消雪融，忍了许久的泪水情不自禁的滚滚而下。
　　楚擎天转过头去，见殷熙年带着大队人马而来，还有那几个关于大牢的乱党也在队列之中。不由大惊。
　　熙年命人解开犯人的绳索，对秦烈喊道：“你的人我放了，你也该遵守承诺了。”
　　秦烈有些意外，不过看见同伴，还是欣喜若狂，“你还得保证我们能安全离开这里。”
　　“我答应你。”
　　“世子殿下，这是朝廷重犯，怎能这么轻易就放他们走。”楚擎天又惊又怒。
　　“照大人之意，是想牺牲二殿下来换取你所谓的朝廷重犯咯。”熙年面露不快。
　　“这个，微臣定能想到两全的主意。沈大人，您说是不是？”
　　沈淮无辜地眨眨眼，“禁卫军只效命于皇上，圣旨只说救二殿下，并没说要沈某抓乱党啊。”
　　“你，你．．．．．．”楚擎天气急，还欲辩驳，只见熙年从怀中取出一令牌，上刻一人面鸟身之人，耳挂两青蛇，脚踏两青蛇。令牌一出，不止楚擎天，连沈淮都暗自诧异，居然是北殇王的玄冥令。
　　玄冥令既出，便无一人敢多言。
　　秦烈顺利地带走了他的兄弟，临走时，深深看了一眼崇恩，似有话要说一般，终究还是未说出口，带人走了。
　　崇恩目送他们远去，决尘忍着伤痛，向熙年请罪。熙年嘴上说着“回去后一定要好好罚你。”手上却是万般小心地拥他入怀。决尘轻叹一声，终于支撑不住晕了过去。
　　楚擎天、沈淮和众士兵纷纷下马请安。转眼间，云破天开，万缕阳光撒向石林，崇恩伸手挡住有些刺眼的阳光，只觉得恍若隔世。
　　
                  初见 
　　燕台关是中元西部最重要的关口之一，再往西就是一望无际的戈壁和星散分布在绿洲中风情各异的西域各国。中元的宿敌雅尔丹就在戈壁的另一头。两国的战争，从中元立国那天起，就断断续续延绵了上百年。岁月流转，黄沙依旧。沉默伫立在戈壁滩上的燕台关见证了一场又一场残酷的战役，历经两国战士鲜血的无数次洗涤，沧桑不语。
　　现任驻守燕台关的镇西大将军，正是当今皇帝的二哥，西律王殷斯永。
　　冬季是燕台关最难熬的时候。大雪封城，苦寒难耐。
　　中军帐内，一个年轻男子端坐在案头看着手中的信，眉头微皱。男子年约十七八岁，英俊中略带稚气，还未完全摆脱少年人的清涩。身穿细鳞甲，腰系兽面束带，外披藏青罩袍，是中元武将最普通的戎装打扮。但他举手投足间，显露出普通将士所没有的贵族之气。
　　“该死的，这见鬼的天气，可冻死我了。”一个男子骂骂咧咧地掀起帐帘踏进屋来，带进来一阵刺骨的寒风。
　　看信的男子抬起头：“又不是第一次在燕台关过冬，我以为你都习惯了。”
　　“习惯？这地方，鬼才能习惯。不对，鬼都能被冻死。”男子粗鲁地拿起案上正温着的热酒，一饮而尽，热酒入腹，顿时一股暖流游遍全身：“真他娘的舒服啊．．．．．．你在看什么？莫非是你昊天的小情儿写给你的情书？”
　　“是我母后的信，你要看吗？”把信在他眼前扬了扬，笑道。
　　“哎哟娘诶，皇婶婶的信，我可不敢看。不会是叫你回昊天吧？”
　　“是啊，原本说好过完年回去的，不知道为什么又来催我年前必须回去。”
　　“还有什么为什么，不就是怕你皇帝老爹有了新儿子，你这太子爷会失宠吗？”
　　太子殷崇华不以为然地笑笑：“失宠了正好，我就请命来镇守燕台关，让你爹回去享清福。”
　　“你还真爱上这个破地方了啊。沙子比人都多，一年到头洗不上一次澡，顿顿是野菜炖肉，我都腻味死了，都是那些该死的雅尔丹人，我恨不得见一个杀一个，见两个杀一双儿。”这个大言不惭的男人正是西律王的儿子，殷于飞。西律王有一子一女，于飞和于燕，皆与父亲一起镇守燕台关。
　　“说什么胡话呢，被二皇叔听到，非得给你一顿军棍尝尝。”崇华笑道。
　　“又不是没吃过他的军棍。我才不怕呢。若是五皇叔还在这儿，哪儿还用打啊。只要一亮出玄冥大旗，那些雅尔丹人还不屁滚尿流地往回跑啊。”
　　“你说得也太夸张了，玄冥军又不都是神仙。雅尔丹人也不都是傻子啊。”
　　“哪儿有夸张。你不问问这燕台关和西域各国的百姓，谁不把玄冥军说得神乎其神啊。再不信，你抓一个雅尔丹人来问问，只要提到北殇王的玄冥军，保管他们逃得比兔子还快。哪儿象我父王，一点儿也不威风，真是窝囊啊。”殷于飞垮下脸来，做着鬼脸。
　　“殷于飞，你又在胡说什么？”随着一道清脆的娇喝，一个妙龄女子大步跨入帐中，这女子生得浓眉大眼，明艳动人，一身戎装衬得她英姿飒爽。
　　“殷于燕，哪儿有妹妹直呼哥哥名字的！你，你也太没规矩了！”于飞忿忿不平地叫道。
　　“你自己瞅瞅，你哪儿有当哥哥的样子？大伙儿都在雪地操练，你却一个人跑来偷懒，你是想吃军棍是吗！”于燕竖起秀眉，双手叉腰，狠狠地瞪着于飞。
　　“你这死丫头，那么泼辣，小心嫁不出去！”
　　于燕被激怒了，抽出佩刀就朝于飞砍去，于飞哇哇叫着救命，满帐子乱跑。“你这悍妇，没见过姑娘家那么凶的，看谁敢娶你！不如求崇华娶了你，亲上加亲算了。”
　　“狗嘴里吐不出象牙来，看我今天不扒了你的皮。”
　　崇华早就习惯了这两兄妹的闹剧，好笑地劝道：“你们两别闹了，随我去向二皇叔辞行吧。”
　　“什么，你要走吗？”于燕吃惊地问。
　　于飞痞痞地笑道：“还不是你这凶婆娘，把崇华给吓跑了吗？”
　　“滚蛋！”于燕给了他一肘子，正打在于飞肚子上，疼得他弯下腰去。
　　“你还是不是女人啊，怎么力气那么大啊！”
　　
　　熙年回到世子府时，已近黄昏。远远地，便听到凤萧声声，如怨如诉，哀伤缠绵。决尘一身白衣胜雪，高高地坐在树枝上，半倚着树干，悠闲自得地吹着萧，清冷如月，飘逸出尘。听到熙年走近，收了萧，一跃而下，轻轻落地：“属下参见世子。”
　　“和你说过多少次，两个人时不用叫我世子。”熙年苦笑道：“你还是在气我派你去保护二殿下吗？”
　　“属下不敢。”依然是平静的语调。
　　熙年从背后拥他入怀，脸埋在他冰冷的脖间，决尘和他差不多身高，形容清瘦，由于伤势未愈，脸色有点苍白，显得更加单薄。熙年隔着衣服抚着他清瘦的身躯：“还记得我们第一次见面时的样子吗？”
　　决尘眼中浮起一丝温柔，轻轻地恩了一声。
　　“那年我十二岁，你十四岁，你一身白衣，飘然出现在我父王的灵堂中，如月下谪仙一般，你说会一生追随我、保护我。虽然我知道你是奉五皇叔之命，但那一刻起，我的眼中就只有了你一个。这些年来，我们一直在一起，不曾分开过，你就是我的影子，我想我对你而言也是同样的，我们已经是骨血相连，谁都离不了谁。那日见你重伤躺在那儿，我以为，我会失去你了。”熙年有些哽咽，平日里看似沉静稳重的外表，在决尘面前总是轻易地崩塌，露出孩子气的一面。他轻抚着决尘的脸颊，仿佛在确认他是真实存在的。
　　决尘握住他的手，平静如水的眼波深深望着他：“你永远都不会失去我，熙年。”
　　这一声轻唤，足以让熙年动容，小心翼翼地低头吻住他，决尘的嘴唇是冰冷的，如他的人一般，唇与唇辗转间，熙年迫不及待地想将自己的温暖全部都传递给他。十指相扣，唇齿相依，仿若天地间只有彼此，千年万年也难诉说尽，这瞬间的永恒。
　　
　　临近除夕，昊天城内一派繁华热闹景象，到处张灯结彩、花天锦地。
　　崇华两年没有回过昊天了，这次单独动身回来，谁都没有惊动，连随从都免了。一身褐色窄袖长袍，米色交领中衣，藏青宽腰带，身上唯一显眼的怕就是腰间佩带的银色长剑。崇华牵着马，闲庭信步地穿过人声鼎沸的街市，路人只当他是个普通人家的青年，哪儿曾想到这个擦肩而过的年轻人居然是中元的太子，未来的中元皇帝。
　　皇帝身边的宋未公公亲自来宫门口迎接，一见崇华这吊儿郎当的样儿，惊呼道：“我的太子殿下，您怎么这么就来了，别说军队了，连侍卫都没有一个。”
　　“何必惊扰他人，何况，这些年，在西疆也是随意惯了的。”
　　“这怎么能随意呢？您毕竟是太子啊，是这中元江山未来的国君．．．．．．” 
　　“行了，我想见母后，先去凤轩吧。”崇华坐上软轿，一路上，津津有味地掀着帘子向外看。自打出生就住在皇宫里，每天见着这些景，也没觉着什么好看，但离开了两年再回来，突然觉着一花一景都好看起来了。
　　御花园中最美的景莫过于一洲一台，云梦洲和临水台。云梦洲坐落于最南面的湖区万福海之中，被蓬莱山环抱，回环萦流的河道串联着湖面上九个小岛，水面上回廊、亭台、桥堤，蜿蜒曲折，千回百转。九个小岛风格迥异，无论是江南、塞北抑或是东瀛、西域，各种风情的殿台楼阁相映成趣。这九岛分别为：云深、淡烟、芷兰、落鸿、冷沙、坛曼、雁回、南泽、花屿。山长水阔，烟波浩渺，玉宇琼楼，隐约飘来仙乐阵阵，宛若瑶池仙境。
　　临水台则位于御花园中部，是去凤轩的必经之路。临水台，临的是秋水泽，秋水泽又与万福海相通。临水台由四座气势恢弘的水榭构成，每座水榭中又亭连亭，台连台，整个看去，犹如一座连绵百里的水上行宫，分开看去，各自成景，花榭、向晚、秋染、暖音，四台融汇四季之景。
　　时值隆冬，内廷的每个宫殿都配有暖殿，暖殿是贵族为冬天取暖而设置的特别居所。暖殿的四壁上涂上特殊防寒花泥，地上铺设色彩绚丽、长毛厚实的西域毛毯，四周垂挂几重又厚又暖的防寒帘幕，中间热红炉、燃瑞碳，任凭他屋外寒风呼啸，暖殿内温暖如春。因此，中元的王公贵族们在冬季都爱待在暖殿内，几乎足不出户。临水台中，只有几个匆匆路过的宫女太监，略显寂寥。
　　途径花榭时，远远地看见一个少年，身穿明黄色小袄，外披湖绿孔雀裘，额上系着金色狐皮暖额，衬得他面如皓月、神清骨秀。那少年正站在亭中，拿着一枝长长的秸杆，在喂两头小鹿，小鹿抢着吃他手中的秸秆，逗得少年开怀大笑，纯真烂漫的笑容如同春花绽放。临水阁中多鹿，人少时经常在水边闲庭信步，被称为仙鹿，这喂鹿的俊秀少年倒象极了仙童。
　　“这是谁家的孩子？”崇华有点入神地看着。
　　跟在轿外的宋公公掩嘴一笑：“回太子殿下，他就是您的皇弟，中元的二皇子殿下啊。”
　　
　　
                  番外 燕台旧事 
　　先帝有五位皇子，殷斯尧是第五子，自小天赋过人，熟识兵法，骁勇善战，十岁便随军四处征战，十六岁时，率领二十万大军平定北方各游牧部落，被称为北方战神。由于殷斯尧军队的图腾是人面鸟身的玄冥之神，因此军队被称为玄冥军。
　　次年，中元与雅尔丹战事频发，先帝赐封殷斯尧为征西大将军，统帅玄冥军出征，玄冥旗所到之处，皆是百战百胜，短短一年内便攻克燕台关，将雅尔丹人驱逐至大漠以西。玄冥军上下跟随殷斯尧出生入死，后来日益壮大为百万大军，镇守燕台关，雅尔丹和周围小国无不闻风丧胆，不敢越雷池一步。玄冥军驻守的三年间，是自中元开国以来，西疆最为安稳的三年。
　　中元皇帝立储，并非长幼有序，而是有能者居之。大皇子殷斯华，虽然聪慧过人，敦厚谦逊，但是一向体弱，卧病在床；二皇子殷斯永则是鲁莽武将一名，这二人绝非太子的最佳人选。三皇子殷斯泽和四皇子殷斯棠虽都才德兼备，却非先帝心头最爱。先帝最为欣赏和认同的正是才华出众、战绩赫赫的五皇子殷斯尧。所有人都认定了五皇子是铁定不二的太子人选，却没想到一场争夺柔兰城之战，改写了中元皇朝的历史。
　　承平十八年，雅尔丹举全国之力，再次发兵，一路披荆斩棘，沿途占领众多西域小国，逐渐逼近燕台关。柔兰城是雅尔丹入侵燕台关的必经之路，也是燕台关的最后一道屏障。如被雅尔丹攻下柔兰，燕台关就汲汲可危。殷斯尧率领玄冥军，浴血苦战柔兰城整整两年多，与雅尔丹相持不下。两年间，烽火不熄、征战不断，万里黄沙上，白骨成山，血流成河。百万玄冥军，无一人退缩。对于玄冥军而言，殷斯尧就是他们的神，是他们的全部信仰，全军上下，万人一心，只听一人号令。
　　因此，当殷斯尧一剑挥断朝廷下达的和亲休战的圣旨，执意抗旨决战柔兰时，此番逆天之举，百万玄冥军竟无一人反对，全部誓死追随。那数十日的攻城是空前惨烈，战鼓震天，血染城池，玄冥军虽然获胜，却是踏着无数战友兄弟的尸体攻下的柔兰城，伤亡代价及其惨重。于是，殷斯尧下令追杀全部雅尔丹败兵，以祭战死的玄冥军将士之亡魂。对于雅尔丹来说，这又是一场血的屠杀，雅尔丹士兵的鲜血几乎将万里戈壁黄沙染成渚褐色，百里之外的村庄，仍能闻到风中夹杂的浓烈的血腥味。然而，追兵在柔兰以西，被称为死亡沙海的漠西，遭遇黑沙暴，军队受到重创，被困于魔鬼城内，雅尔丹人虽然已被击溃，但是熟识沙漠地形，此时竟集其游兵散将卷土重来，玄冥军惨败，雅尔丹人趁势夺回柔兰。雅尔丹国王控诉中元不守承诺，要求诸多赔偿，中元只得按原先的和亲计划远嫁公主，同时献出金银无数，损失惨重。
　　殷斯尧回到昊天后，一人担下所有罪责，脱下战袍，交出兵符，辞去大将军之职。并自愿下狱，接受一切刑罚。先帝虽有心偏袒，但此次事件极为严重，不得不撤换太子人选，于是封三皇子殷斯泽为太子摄政王，以平众怒。但念及殷斯尧是难得的将帅奇才，不忍弃用，封其为北殇王，镇守北方苦寒之地，希望其以功赎罪。难得的是，玄冥军剩余将士共同以死请命，愿一生誓死追随殷斯尧，不离不弃。先帝惟有准许玄冥军追随殷斯尧北上，镇守万年冰冷苦寒的朔方城。离开昊天之际，先帝返还殷斯尧玄冥令牌，并拟旨执玄冥令者，不仅可统帅玄冥军，甚至于，中元皇朝的所有部司必须服从于持玄冥令牌者除叛国谋反外的任何命令，因此，北殇王拥有不亚于当今皇帝的权利。
　　中元的民间有云，中元皇朝有两个皇帝，昊天城内一个，朔方城内又有一个。不过，殷斯尧自从离开昊天后，便一直驻守于自己的封地内，七年来，只回过昊天二次。一次是六年前，先帝驾崩，三皇子殷斯泽也就是崇恩的父亲即位。另一次是五年前，大皇子殷斯华，也就是东靖王病逝，殷斯尧来昊天接走了东靖王的独子殷熙年，收养为义子。
　　
                  兄弟 
　　凤轩宫的暖殿
　　皇后半卧在美人塌，身上覆着金丝银绣百鸟朝凤锦衾，香案上，精美的溜金莲花炉中袅袅燃着月麟香。
　　崇华坐在一边，双手凑近红炉取着暖，“我刚见过他，不象是那么有心机的人。”
　　皇后秀眉一皱，冷冷道：“你知道什么？他才入宫几个月，便已把东靖王世子收得服服帖帖，为了救他，连北殇王的玄冥令都拿出来了。北殇王和殷熙年一直以父子相待，难保北殇王不会站到他那边，你也是知道的，这中元的江山，有一大半仍握在北殇王手上。你说，我怎能不急着招你回来？”
　　“会不会是母后过虑了？五皇叔这十年来专心守护北疆，不曾过问朝廷政事，父皇当初立我为太子时，五皇叔也是表示赞同的，又怎会轻易倒戈？”
　　“原先是不会，如今可是难保。殷熙年这些时日常常夜宿玄宝宫，与崇恩同吃同住，暧昧传闻不断。若是他力保崇恩，难免北殇王不会改变主意。”
　　“母后是说皇弟与熙年有什么暧昧关系？”崇华皱眉。
　　“这可不是我说的。你刚回宫，有些事还不甚知晓。等你多住一段时间，就会知道了。”
　　不知为何，崇华心底突然翻起一阵酸涩。太子之位，他并不留恋，但对于崇恩和熙年的关系，却令他心生不快。
　　
　　崇华是皇帝的长子，也是最为器重的臣子。此番归来，又是带着战功的，虽然只是在西疆立过的小小功绩，但毕竟是太子，总要被群臣夸大一番。因此，皇帝下令举行一场浩大的接风宴，迎接太子归来。
　　崇恩也要出席，虽然熙年告诉过他，崇华为人正直，没有丝毫骄纵之气，是难能可贵的帝王之才，但对于初次见面的兄长，崇恩还是忐忑不安，与其说不安，不如说有点自卑和怯懦，担心崇华会看不起他这个民间长大又突然冒出来的皇弟。
　　宴席之上，崇恩第一次见到了崇华，只见他英挺俊朗，有几分神似父皇，比起熙年，少了几分温雅，多了几分英武之气。崇华也是第一次那么近地看崇恩，只觉得他脸红红的，不敢正视自己的样子实在可爱得很，让人心底变得柔软起来。
　　太子的接风宴，自然是金碧辉煌之极、王孙贵族悉数莅临，香风华衣、觥筹交错，歌台舞榭之上，轻歌曼舞、鼓乐齐鸣。
　　崇恩和崇华共坐一桌，席上，佳肴不断，紫驼峰膏、白龙丝、凤凰胎、鹿炙．．．．．．这些都是中元宫廷宴席中常见的菜肴。崇恩怕自己失礼，不敢随意地夹菜，倒是崇华遇到每次上菜，都体贴地先夹给他。崇恩见他平易近人，渐渐少了拘束，也与他轻声交谈起来。
　　舞榭上，一曲轻盈娟秀的绿腰舞后，一群霓裳羽衣、美若天仙的舞姬们纷纷退场。上来一个粗壮黝黑的波斯男人，手执皮鞭，牵着一头体型庞大的吊睛猛虎。原来要表演的正是在中元宫廷颇为流行的兽舞。中元皇朝一向尚武，因此贵族间流行的是刚劲矫健的舞蹈和乐曲，最近更是兴起了观赏兽舞，也就是人与虎、豹等猛兽同台舞蹈。
　　席间顿时响起一阵惊叹尖叫的，兴奋雀跃的人居多。那男子半身□，舞步刚劲有力，表现着男性的阳刚之气，那只猛虎显然受训多年，随着乐曲虎啸声声，配合地天衣无缝，另人惊叹。
　　蓦然间，猛虎一跃，竟然跳入席间，狂吼一声，惹来一片惊叫。巨大的虎头一甩，崇恩一抬头，目光对视上猛虎溜圆的眼珠，瞬时吓得脸色煞白，向旁边躲去。崇华顺势将他护在怀里，温柔地拍着他的背，说着“别怕”。
　　台上男子一抽鞭，猛虎一下子又跃回台上，与男子一起作俯拜状，男子高呼万岁，激起掌声不断。皇帝也高兴地叫赏。
　　崇恩虚惊一场，不好意思地从崇华怀中退出，见对席的熙年一脸担忧地看着自己，于是安抚似地朝他一笑。崇华眼见两人眼波交流，心生不快，不由嘲讽道：“皇弟还真是胆小啊，不知哪点象殷家人？”
　　崇恩低头不语，崇华便也不再说话，沉默了下来。
　　
　　次日晌午，崇恩吃了饭，便来到御花园的一处空地练箭。由于皇帝还在为他物色老师的人选，因此现在都是熙年亲自教他一些骑射功夫。只是最近熙年进宫较少，决尘又伤病未愈，崇恩只得自己练习。前阵子由于青山党的事件，回宫后修养了许久未练习，如今又生疏起来。射了几箭，只刚中靶子，离靶心还很远。
　　崇华经过时，见到的正是崇恩弯弓射箭的场面。微皱了眉，他在行伍中训练多年，一眼便看出崇恩的姿势不对。不由走上前去，从崇恩身后环住他，两手把着他的手，“姿势不对，脚要呈丁字，腰后仰，平左臂，将弓拉满，好，射。”一箭呼啸而去，正中靶心，崇恩欢喜不已，正要回头感谢他，正巧崇华也侧过脸来，巧合中两人的嘴唇一碰，对这小意外，一下尴尬地别开脸去。
　　崇华抚了抚自己的嘴唇，“那个，我还有事先走了，你自己慢慢练。”
　　崇恩点点头，脸颊红云朵朵。
　　崇华走出几步，又忽然停下想了想，转头回来，再次在崇恩嘴上一吻，然后笑着离去。
　　崇恩捂着嘴，眼睛瞪得大大的，又羞又怒，说不出话来。
　　回到玄宝宫，崇恩将弓箭扔一地，气呼呼地往榻上一坐，将靴子也蹬掉了，金子和秋燕忙上前给他换上屋里穿的软靴。熙年正巧也在，见他这样，不由好笑：“谁惹你了，生这么大的气？”
　　“哼，还不是那个，皇兄，他，他．．．．．．”本想告诉熙年的，但心下觉得害羞，又不知如何开口。
　　“崇华？他怎么会惹你？”熙年好奇地问，他一向是敬佩这个堂兄的，崇华只比他大几个月，丝毫不见太子的傲骄之气，并且自愿在西疆吃苦磨练自己，光这一点，很多贵族少年就难达到了。
　　崇恩有苦说不出，委屈地扁着嘴。崇华只当他闹孩子脾气，就没在意。
　　“我还以为你见到决尘，会高兴的呢？”
　　决尘？崇恩这才发现原来决尘一直站在屋子一角，只是太安静，自己根本没发觉。
　　“决尘，你伤都好了吗？”崇恩一扫不快，冲上前去抱着他，翻开他的衣袖和领子：“让我看看，好像看不出伤口了。”
　　“谢二殿下关心，属下已经都好了。”依然是平静的语气。
　　“决尘会回来继续保护你的安全，这次，希望不会再有状况了。”
　　“世子放心，属下定当尽全力保护二殿下。”两人眼神对望之间，有着旁人无法参透的感情。
　　“这里怪冷的，我们还是去暖殿吧，沏壶热茶，慢慢聊。”崇恩建议道。
　　仆人们伺候着几人出门，崇恩走在前，见两人缓缓走在后面，正回头想催，却见熙年正将身上的狐裘披到决尘的身上，两人对视一笑，无限温柔，阳光温暖地撒向两人，宛如一对壁人般和谐。崇恩一时间竟觉得这冬日的阳光闪得有点刺眼。
　　
　　很快地，崇恩的老师定了。原本皇帝还在精挑细选，后是经过熙年的强烈举荐，最终决定重新任用前太史令夏侯延年。原因是夏侯延年学识才华当世无双，加之其女夏侯静救皇子有功，功过相抵，朝廷决定重新启用。任命夏侯延年为太傅，掌管编辑和典藏史料的龙渊阁，并负责教授二皇子。此等高位，无论夏侯家还是旁人都不曾想到。显然其中东靖王世子的推举是巨大关键。
　　夏侯延年虽然曾经为官多年，但生性率真直言，据闻，接到圣旨后数日，都在家中痛哭流涕，哀叹逍遥的日子一去不复返。
　　
　　天和殿西侧殿阁相接，这里多为内阁文职类各部司处理日常事务的地方。其中有一座最为朴素不起眼的院落，黑瓦青砖，院里栽满梧桐，有些斑驳的铜门上，挂了块黑框红匾，上书龙渊阁，是中元开国皇帝殷武安亲笔题写。
　　龙渊阁外在朴实无华，却是中元的皇家书库。里面珍藏了历朝历代的史籍和机要文件、绝世的字画珍品、书卷名录。
　　崇恩每日上午练骑射，晌午过后便会来龙渊阁，听夏侯延年教课。夏侯太傅虽然性格象个老顽童，却是很有真才实学，无论是历代正史野史、天文地法、神怪志异，都能滔滔不绝地道来。关于中元和雅尔丹那段上百年的恩怨史，更是说的有血有泪，几次都把崇恩听的几近痴迷，几乎将所有有关这段历史的史籍资料都读了一遍。
　　这日，崇恩又一如既往地来到龙渊阁，前后走了一圈，却不见夏侯延年，猜想他恐怕又躲哪个角落里偷偷喝酒去了，便吩咐决尘如常等在门外，自己进屋拿了本前几日读过的周易相关的书，边读边等起来。
　　自从上次经历五里坡的事情后，崇恩就对阴阳八卦兴趣备至，而夏侯延年正好又是通晓经传，因此崇恩有不懂就问他，渐渐也开了窍。
　　崇恩读着书，忽然发现书有些不同。原来前几日他读书时有些感悟，便随手注在书上，哪知现在他写的每处批注边，多了几行小小的朱红字体，端秀娟丽，却一一指出了他批注的不妥之处，并加以解释，短短几句，精妙绝伦，另人茅塞顿开。难道是夏侯老师写的？专注地读着手中的书，不知何时，感觉身后有另一个人的微微呼吸声。想起刚入宫时的梦魇，顿时惊叫一声，跳了起来，这一叫将身后那人也吓得后退了好几步。砰地一声，决尘迅速地冲进门来，护在崇恩身前。
　　两人一看屋里那人，不由对视一眼，不知所措起来。原来那人只是一个十三四岁的少年，长得清雅乖巧。外穿秋香色缎子小袄，内穿淡紫色木槿花镶边水色长衣，衣着素雅，不似贵族少年，倒象民间普通富人家的孩子。这孩子现下白了一张清秀的小脸，漂亮的眼瞳怯怯地看着二人，如同一只受惊的小鹿。
　　“你，你是谁？为什么在这里？”崇恩不由轻声问道，怕吓着他。
　　少年咬唇不语。
　　“你是夏侯大人家的小公子吧。”决尘认出他来“二殿下，属下曾在龙渊阁见过他，他是随夏侯大人入宫来的，平时常在龙渊阁里看书。二殿下上课时，他便拿书去御花园里看，因此二殿下不曾见过他。”
　　“原来你是夏侯老师的儿子。你为什么不出声站我身后？”见他只望着自己手上的书不出声，便问：“你是在看这本书？难道，这上面的批注是你写的？”
　　夏侯云点点头，崇恩有点不可思议地端详他，不可能啊，那批注老道深沉，可这孩子那么年轻．．．．．．“真是你写的？你都读过了吗？”
　　夏侯云再点点头：“这里的书我都读过了。”指指崇恩手中，轻声诵道：“立天之道曰阴与阳，立地之道曰柔与刚，立人之道曰仁与义．．．．．．”
　　崇恩惊讶不已，龙渊阁里的藏书何止十数万，即便是在这里工作的耄耋老者，也难说全部通读过一遍，何况这个只有十余岁的少年。“我不信你都看过，我要考考你。”崇恩将信将疑，去藏书阁随意取了本书，念了几句问夏侯云，他都一一接上，流利之极，又找了几本冷僻的古书来，没想到他也都能倒背如流。
　　“哈哈，二殿下，我家云儿的确是有过目不忘的本事啊。”夏侯延年大笑着从门外进来，语气里有着作为父亲的自豪。后面跟着熙年。
　　“这孩子真是好啊。又聪明，长得也乖巧。”崇恩拉着夏侯云的手，越看越欢喜。
　　“既然崇恩那么喜欢，不如就留他做个近习吧。”熙年笑吟吟地说道。
　　“正是正是，熙年说的是，老师就答应吧。”崇恩期待地望着夏侯延年。
　　夏侯延年挠挠头，有点后悔带儿子进宫了，本来只想龙渊阁里珍贵书籍众多，希望儿子能多读一些，不要浪费他的过人资质，因此才带他一起来，云儿也很乖，晓得要避着宫里的人，几乎只待在龙渊阁里不出去。一直都希望他们姐弟能做一对平民，不要参与政事，却没想到到头来都和这宫廷惹上了关系。不过，这些日子相处，让他觉得这位二殿下纯真善良，没有半点皇子脾气，说不定将来也能保护云儿。
　　“这个也要问问云儿的意见．．．．．．”夏侯延年心想，云儿那么怕生，必定不会答应，如果云儿不答应，以二皇子的性格，也绝不会强人所难的。哪知云儿睁着大大的眼睛，问道：“做二殿下的近习，不是就能和二殿下一样，一起读很多书吗？”
　　“这是当然。”崇恩说：“皇宫里有很多好书呢，以后我们都可以一起读。”
　　云儿笑得眯起眼，用力的点头。
　　夏侯延年欲哭无泪，儿子养这么大，居然被几本书就给骗走了。自己的儿子虽然读书方面天资聪颖，过目不忘，不过在其他方面，实在是天真的可怕啊。
　　熙年说：“恭喜崇恩找到一个好老师，还找到一个好近习。这样吧，今日我做东，我们出宫去找个好地方痛快喝几杯。”
　　贪杯的夏侯延年自然忙不迭地说好，心道：幸好女儿不在，否则知道他又要去喝酒，还是和一个皇子一个世子一起喝，还带着云儿一起，数罪并罚，非把他的胡子拔光不可。
　　出宫门时，正巧遇上崇华带着几个随从骑马迎面而来。夏侯延年、夏侯云、决尘下跪请安，崇华一脸和气地打招呼。面对熙年和崇恩时，却只是冷冷看了一眼，不说一语便离开了。崇恩不高兴地撇撇嘴，却没放在心上。熙年却有些纳闷，他认识的崇华一向为人正直、待人亲切，怎地对自己亲弟弟反而没了好脾气，实在难以参透。
　　
                  且留 
　　若要论都城昊天哪个酒楼最出名，那非得是城中的客仙楼。但若要论昊天哪个酒楼最贵，那非得是南郊的且留亭。昊天的南郊多湖，水色旖旎，山色空蒙，景致如画。有心的商家们便利用这块风景绝佳地开设酒楼乐坊，供城内贵族富人享受。湖边楼台相连，湖中画舫如织。到了夜晚，更是四处悬挂彩灯，火树银花，照的湖光山色堪比白昼。且留庭就是处在南郊风景最好的那片湖区。
　　据传，这且留亭的老板是个女人，而且是个传奇的女人，名唤解语。据传，解语出生江南的富商之家，从小耳濡目染，深谙经营之道，只可惜身为女子，无法继承家业。后来家道中落，被人卖给别家做妾，但不知何故又被休，开了这家且留亭。
　　且留亭并非是一座亭，而是一座雕栏玉砌的绝美建筑，分为地面和水面两大区域。地面部分是一座形似画舫的二层楼宇，雕梁画栋、廊腰缦回；水面部分则是一座巨大的水上平台，四面无窗，纱幔拢映，常有歌姬舞姬倩影翩翩，宛如仙境。
　　在且留亭吃一顿饭极其昂贵，有人甚至调侃道：且留亭的一杯酒，昊天城的一两金。可见，且留亭的菜肴是如何及至奢华了。但也并非有钱就能进来且留亭，还要看老板解语姑娘的心情，能进得且留亭的客人，大都是身价富贵且知情识趣的王侯贵胄。
　　众人只知且留亭和解语姑娘，却不知，这且留亭的真正幕后老板正是禁卫军统领沈校尉沈大人。
　　传闻的前半段是正确的，只是后来解语被卖给了当地一个官吏，那官吏见她姿色颇丰，便讨好地将她送给了沈淮。谁料沈淮并不贪恋美色，懒懒地收了人，很快便将这事忘在脑后。直到有一天，沈淮偶然在府中听见解语和管家的关于校尉府开支的对话，发现这女子对数字很是敏感，于是便留意起来，这才发现了一个经商奇才。沈淮一向慧眼识玉，这次更是相信自己的眼光，投了巨资买下南郊的这块地，盖了且留亭，交给解语打理。解语也不负所托，将且留亭经营得如日中天，名扬昊天。
　　这日，且留亭不对外接待任何客人，原因是被一位重要客人包下了。这位重要客人不是别人，正是且留亭的幕后老板，沈淮大人。沈大人包下这里，也是为招待一位贵客，这位贵客正是曾助过他一臂之力的夏侯小姐。
　　夏侯静这日略施粉黛，身着一件淡粉对襟缎衫，一条花团锦簇纹样的长裙，外披水烟色纱衣，如墨的青丝在脑后挽成飞云髻，看似随意地插了一枝红蓝宝石的蝴蝶钗。典型的富家小姐装扮，但在她身上，却显出不一般的动人风韵。
　　沈淮与她相对而坐，穿一件宽大的墨绿镶银边云罗织锦长袍，袖口和领口处用金丝线绣着精美的云兽纹，墨玉银冠束发，配同样镶墨玉的兽皮暖额，每处都流露着优雅华美。
　　“且留亭，君且留。真是好名字，不知是沈大人起的，还是解语姑娘？”夏侯静问道。
　　“是谁起的，又有何分别？”
　　“自然是有的。不知沈大人可否听过越人歌？”
　　沈淮吟道：“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。”“夏侯小姐何故有此一问？”
　　“鄂君子皙泛舟湖上，有越人船夫爱慕他美貌，便以唱了越人歌以表心意。不由让我想到这个为且留亭起名的人，只怕心中也有心悦之人，盼君且留。”
　　“只怕要让夏侯小姐失望了。且留亭仅是期盼宾客且留，生意兴隆的意思。”
　　“原来如此。”夏侯静轻声道。“难道沈大人就没有什么心悦之人吗？”
　　“心悦之人吗？”沈淮沉思了一下：“很遗憾，没有。”
　　夏侯静眼中仍难掩失望之色，双手不住地在桌下绞着手绢，稍稍迟疑了一下，还是鼓起勇气道：“可我有一个心悦之人，沈大人可知是谁？”
　　沈淮微微一怔，知道夏侯静不同与寻常女子，却没想到她居然如此大胆敢言，半开玩笑道：“不管是谁，希望不是在下就好。”
　　“为什么？”夏侯静双眼紧盯着沈淮，不甘地追问。
　　“在下无此心，也无此情。”眼角微露笑纹，可惜眼底冷若寒潭，毫无笑意。
　　夏侯静眼眶有些泛红，虽然是早知的结局，但心里总是酸楚不堪的。
　　“若是将来，沈大人总会有至亲至爱之人吧。”不知是谁人有幸，能陪伴在他身旁。
　　沈淮笑而不语，举头饮下杯中的桑落酒。
　　一时间，对坐的两人看似距离咫尺，却各怀心事，相隔天涯之遥。
　　
　　且留亭外，来了几位客人，正是崇恩几人。
　　朝飞暮卷，物换星移。崇恩默念着门廊上的诗句，暗自感叹这家店的奢华，须知这八字均是以纯金浇铸而成，镶嵌在门廊之上。
　　夏侯延年不住地感叹：“且留亭，老夫只听过，还没来过呢。果然气派不凡啊。”
　　熙年轻扯门口的风铃，不一会儿，两名绿衣女子娉婷而至，见是世子，便不敢怠慢，忙迎入内。片刻后，又来一紫衣女子，面容清丽脱俗，额上点着精致的梅花妆，紫色绣蝴蝶兰的长裙，襟袂处镶有银色狐毛，姿态雍容，妩媚动人。看见熙年，弯腰行礼道：“解语给世子殿下，给几位大人请安。”眼角含笑看向熙年，这一眼风情万种，撩人心魄。
　　“解语姑娘近来可好？”
　　“托殿下的福，还过得去。不知这几位是？”
　　“这位是二皇子殿下、太傅夏侯先生和公子、还有．．．．．．”正要介绍决尘，解语突然掩唇一笑，意味深长地看向决尘：“这位小哥不就是世子殿下身边形影不离的人吗？”
　　被她打趣，熙年轻咳了一下，将决尘挡在身后，“请问解语姑娘，今天可还有空席？”
　　“空席是有，不过，今日且留亭被人包下了，可能要让几位失望了。”解语姑娘笑眼盈盈，丝毫不惧怕面前几位大有来头的客人。
　　“既然如此，那叨扰了。”熙年是知道且留亭规矩的，因此不再勉强，不过夏侯延年还是不满地哼道：“不就是个饭馆吗，怎地，只能让他一人吃，还不让旁人吃了？老夫倒要看看是哪个混帐家伙敢摆那么大的谱子。”
　　他声音本就洪亮，又是故意挑衅，解语想阻止已来不及了，
　　“夏侯先生是在说本座吗？”只听见一道慵懒的声音在背后响起，一个颀长华美的年轻人从楼上下来，身后跟着一个年轻女孩。
　　夏侯延年惊讶不已，“沈，沈大人。”见到沈淮身后女子时，更是下巴要掉下来的样子：“静，静儿。你怎么在这里，和这个，这个．．．．．．在一起？”夏侯静无视叫嚣的老爹，端庄地给世子和二殿下请安。
　　夏侯云见到姐姐很是高兴，拉着崇恩的手走上前去，笑颜如花：“姐姐，二殿下说要我做他近习呢。”言语间甚是自豪。
　　“是吗，那真好呢，以后云儿就能和皇子一起学习了。”夏侯静摸摸他的头，温柔地笑道。转过头又狠狠瞪了夏侯延年一眼，责怪父亲将弟弟拖下水，自知理亏的夏侯延年摸摸自己鼻子气也不敢哼。
　　沈淮的目光一直停留在夏侯云身上，见到他和崇恩亲热牵着的手，不知为何心头不舒服起来，眼神也更冷了。却不露痕迹地笑道：“既然二殿下和世子殿下亲临，那么在下也不便打扰了。解语，为几位大人安排最好的席位，今日别让任何人打扰几位用餐。”
　　“是，解语明白。请几位贵客随解语来。”
　　夏侯静心下矛盾，不知该跟父亲弟弟入内，还是随沈淮离开。
　　“夏侯小姐还是和家人一起享受天伦之欢吧，本座还有事，就不奉陪了。”说着，也不等她回答，便带着行天离去。
　　夏侯静望着他的背影，百味交集。一旁的解语了然地莞尔，带着些同情和无奈。
　　
　　“行天，你可有至亲至爱之人？”沈淮悠闲地骑在马上，问骑行在身边的行天。
　　“有，属下未过门的妻子。”行天恭敬地答道。
　　“哦？那如何才算爱呢？”
　　“自然是给她最好的，让她知道我是爱她的。”
　　沈淮淡然道：“如果是我，便绝不会让他知道。”
　　行天望着他，感觉此刻的沈淮似乎弥漫着淡淡的忧伤，比起平日里来，有点陌生，却多了分人味儿。
　　
　　夜色如森，都城昊天又下起了大雪，寂静无声。
　　玄宝宫内，众人都已在温暖的房间内进入了梦乡。决尘正欲熄灯就寝，突然听到屋外有轻微的脚步声。多年习武的警觉告诉他，对方不止有武功，还带着敌意。于是放轻脚步靠近门，飞快地闪身而出，只见一道黑影飞上屋檐，决尘跟着一跃而起，紧追而去。
　　那个一身黑色夜行衣，黑布蒙面，决尘见识了他的轻功，便知他是难得的高手。
　　“敢问阁下是何方高人？为何夜访玄宝宫？”见那人不回答，决尘抽出剑来，疾步快追，剑光划破夜色。那人仿佛知道决尘的招数，一一破招。单论剑法，那人要逊色决尘几分，但他仗着非凡的轻功，时而虚时而实，几个回合下来，竟是平分秋色。
　　“不愧是北殇王教出来的人，武功确实不凡。”那人赞叹道。
　　“过奖了。阁下不敢以真面目示人，实在枉费了这身本事。”
　　“能在决尘手下过上十多招的人怕是不多吧，在下也算知足了。”
　　“你究竟是谁？”
　　那人忽然收剑，“今日领教了决尘兄的剑法，果然名不虚传，改日再会。”一个腾空，消失在夜幕中。
　　决尘正想追，转念一想，暗道不好，莫非是调虎离山，当下回头向玄宝宫而去。
　　崇恩正在酣睡之中，蒙胧间听到一阵轻声啜泣。恍惚地睁开眼，纱帐外跪着一人，长发披肩。
　　“你，你是谁？如何进来的？”崇恩扯开纱帐望去，那人抬起头，崇恩吓得连连后退：“是你，是你。”正是他刚入宫时见过的那名鬼魅女子。
　　“二殿下不要怕，奴婢是来向二殿下请罪的。”那女子幽幽道。
　　“请，请什么罪？”
　　“之前，奴婢是奉皇后之命来恐吓二殿下的。”
　　“什么？皇后她，她为什么要这么做？”
　　“因为十六年前，玄妃娘娘诞下二殿下，当时的皇后娘娘怕威胁到自己儿子的地位，于是命人害死玄妃娘娘和二殿下，哪知二殿下大难不死，还平安归来。于是，皇后娘娘便命奴婢装神弄鬼，希望能吓走二殿下。”
　　“你胡说，这怎么可能，怎么可能？”崇恩摇着头，不愿相信。“若你真是皇后所派，又为何会来将事情真相告诉我？”
　　“奴婢为皇后做了很多事，如今她却要杀人灭口，怎料奴婢命大，侥幸逃过。奴婢离开这里再也不会回来了。但不忍二殿下再受伤害，特来提醒。如果二殿下不信，可以亲自调查。”说完，女人站起身屈膝行礼，然后施展轻功飘然离去。
　　崇恩沉浸在惊愕之中，连决尘进来都未发觉。决尘见他无碍，便松了口气，请了安退了出去。决尘哪知道此刻崇恩的心思千回百转，又哪知道这一夜注定会不平静。
　　
　　深夜。校尉府。
　　一长发女子跪在沈淮面前哀求着：“沈大人，奴婢都照您的话做了，您答应过只要照您的话告诉二殿下，就会放了我的弟弟妹妹。”
　　沈淮舒服地躺在厚厚的西域地毯上，头枕着白豹的腹部，正专心地看书，头也不抬道：“知道了，本座答应你，很快就会让你和他们团聚了。”
　　“谢大人，谢大人。”女子不停地磕头。
　　“行天，带她出去吧。”沈淮挥挥手示意他们退下，换了个姿势，继续看书。
　　行天带着女子出门，很快听得门外一声闷哼。不久，行天便又回来，手中剑上血迹未干。
　　“启禀大人，那女子已经归天。她的几个弟妹该如何处置？”
　　“还用问吗，自然是斩草除根了。”懒懒地答道。
　　“是，属下领命。”
　　白豹闻到空气中的血腥味，兴奋地低吼了一声，似乎想站起来寻找血源。“啪”沈淮不高兴地合上书，冷冷一瞥，白豹立刻安静地躺下继续当靠枕。
　　“本座突然很想知道，如果你和决尘真正交手，究竟会鹿死谁手呢？”
　　“决尘是北殇王一手教出来的人，属下自叹不如。”
　　“哦？本座可不这么认为。行天，你比决尘聪明多了。”
　　“属下不敢当。”行天单膝跪下，多年的经验告诉他，沈淮若是开口夸人，那绝对不会是好事。
　　“本座面前，不必谦虚。你虽寡言少话，却知分寸，又懂得进退。而决尘是死忠，锋芒太露。他会比你辛苦太多，也背负更多。”沈淮重新打开书，目光又重回到书上。
　　行天退出房间时，听到沈淮自言自语道：“那样的人，注定是悲剧。”
　　
　　“二殿下怎么了？有什么心事吗？”夏侯云见崇恩整日郁郁寡欢、心绪不宁，不由问道。
　　“云儿，若是你有一件疑惑不解的事，又无法对人直言，你该如何做呢？”崇恩问。
　　“那我就自己去查，把疑惑解开为止。”
　　“自己查吗，毫无头绪，又如何查起呢？”崇恩沮丧地说。
　　“万事都有始，也有终。找到源头，便能查了。”夏侯云睁着大大的眼睛，眼神清澈无垢。
　　“源头，源头．．．．．．母妃的源头，我的源头”崇恩眼睛一亮，“安坪村。”
　　“我要回安坪村。”
　　“安坪村？”夏侯云不解。
　　“我出生后不久就被人送到了安坪村，在那里生活了十六年。回到安坪村就能知道真相了。”
　　“二殿下打算怎么去？安坪村在五岭之南，是南诏王的管辖，山高水长，还是青山党的老巢，二殿下如果一个人去实在太危险了。”
　　“这件事关系到我的母妃和养母，我一定要查清楚。”
　　“不能告诉世子殿下和决尘吗？”
　　崇恩犹豫，“不，我还不想让熙年知道，牵连的人越少越好。云儿，你能替我保密吗？”
　　夏侯云重重地点头，“恩！不过殿下要答应我一件事。”
　　“什么事？”
　　“带我一起去。”
　　“什么，这怎么可以？”
　　“不然我就对世子殿下老实交待了。”
　　“你，你威胁我！”
　　“是请求，请求啦。爹爹和姐姐看管那么严，我这么大了还没出过昊天呢。”夏侯云扯着崇恩的衣袖撒娇。
　　“又不是出去玩．．．．．．”
　　“我不会给殿下添麻烦的。”
　　．．．．．．
　　
                  赤城 
　　崇华自回昊天后，不用每日出兵操练，越发空闲起来。约了一群贵族子弟整日地打马球玩。这日在城郊打了球回来，刚进昊天，就看见两道熟悉的身影，正是崇恩和夏侯家的小公子。两人穿的布衣，如同普通人家的一对兄弟，正出城去。崇华心生疑惑，派了随从回宫打探消息，自己悄悄跟在两人身后。
　　直至月落西山，见两人找了客栈住下，才知两人没有回宫之意，听随从打探回的消息，原来崇恩留了书信，说要出宫游玩数日。但见两人行色，并不象游山玩水的样子。何况，若是游玩，为何决尘没有保护在旁？
　　对这个皇弟，崇华一直是很矛盾的。从小不知有这个兄弟的存在，所以也无兄弟手足之情。初见时，以为他是哪个贵族家的孩子，觉得纯真可爱，心生喜爱。后来得知他是自己的皇弟，且与熙年来往甚密，虽然不担心会影响自己的皇位，但也由此有了隔阂。有时对他生气，有时又忍不住对他好。崇华被自己这种矛盾的感情困扰，手足无措，这些日子也有意避开，但现下得知崇恩出宫且没有熙年在旁，又莫名高兴起来，招了随从来吩咐了一番。
　　出了昊天沿官道一路向南，山峦便多了起来，层峦叠嶂，气势磅礴。山岭间坐落着一座座大小不一的城池。这里的民俗风情有别于昊天，连语言都有些许不同，崇恩本就生长在南方，早已习惯，但对夏侯云就很是新鲜，看什么都很希奇。
　　中元皇朝的南北以五岭为界，过了五岭，就是南方的地界了。
　　五岭之上，有五个气势宏大的城池，分别为白、黑、赤、青、黄，建筑各有特色，被称为五色城池。白城的民居都为黑瓦白墙，清隽飘逸；黑城内多为黑色堡垒式建筑，一座堡垒中聚集居住了百多户人家；青城是因为城中铺满青砖路而得名，绿水绕城，竹藤为屋，屋前屋后种满凤尾竹；赤城内的房屋都是红色砖土所砌，连附近山崖都随处可见红色土壤；黄城，并非民居为黄色（中元只有皇室建筑允许使用黄色），而是因为城中寺庙云集，站在山头远远望去，一片金光，灿若旭辉。
　　崇恩和夏侯云一路之上比想像中更顺利，每晚住宿客栈时，总有空闲的上房可住，即使夜宿山林，也总有好心的猎户给他们送来食物和柴火。越往南方，气候越是温暖，只穿单衣便已足够。
　　这日，两人来到了被称为丹霞之城的赤城。赤城建于五岭之一的丹霞岭之上，赤土形成的山崖，远看犹如红霞染尽，与青山、绿水辉映，城中，红色砖瓦盖成的二三层小楼比比皆是，家家户户门前窗口都种有丁香、凤仙、白英，姹紫嫣红，色彩绚烂。
　　崇恩和夏侯云找了家干净的酒家坐下吃饭休息，却听到外面大街上一阵喧哗。
　　从二楼的窗栏向外望去，只见原本就不宽的街道被人群堵得水泄不通。街道的中央，八个壮汉抬着一个无顶盖的巨大步辇，数十名仆从众星拱月似地跟着，步辇之上端坐着一名红衣少年，肌若冰雪，容颜精致，带着些倨傲之气，见他金冠束发镶朱红宝石，穿一件石榴红锦锻圆领罩甲，胸口处绣金色团花，玫瑰色和孔雀蓝相拼宽腰带，内穿月牙白暗花中衣，金丝钩边的芙蓉红箭袖，服饰华丽艳美，更衬得那少年明艳如朝日，冷傲凌霜雪。
　　世间竟有如此漂亮的少年。周遭看热闹的人群纷纷发出赞叹，后面的人不停地推搡前面的人，都抢着一睹少年的绝世姿容。
　　“那人是谁？”崇恩问道，看他容貌衣着，不似本地人，倒像足了昊天城中的贵族少年。
　　“这位就是当今楚妃娘娘的亲弟弟，小国舅爷楚凌云啊。”那店家忙不迭地回答，眼珠还一眨不眨地向街上望去。
　　楚妃娘娘的弟弟，那不也就是丞相楚擎天的弟弟？脑中浮现起楚擎天不可一世的嚣张嘴脸，崇恩不由摇摇头，怎么看都不象啊。
　　这时，路上的人群忽然停滞下来，原来是有人堵在路口，那步辇不得不停了下来。只见那堵住步辇的几人都身着当地特有的丝袍，看来也非富即贵，其中带头一个瘦高中年男子形容猥亵，作揖道：“我家主人已摆好宴席，有请楚公子进府一叙。”说罢不怀好意地笑起来。
　　楚凌云的仆从呵斥道：“狗奴才，为何看到九千岁不跪下请安？”
　　被一个奴才骂狗奴才，这瘦高男人顿时颜面无光，不由恼羞成怒，道：“你可知我家主人是谁？”见无人搭腔，又道“正是这赤城城主上官岩。”言语间骄傲无比。
　　众人哗然，原来这上官岩也是大有来头。他的父亲是东海水师提督，手握二十万水师。更为显赫的是，上官岩的未婚妻，正是南诏王的女儿，殷若水。南诏王膝下无子，只有一个女儿。也就是说上官岩等于是南诏王的继承人，未来南方诸郡的统治者。
　　“我道是谁，原来是上官岩这个狗东西。”楚凌云面露不屑，声音清朗悦耳却语气冰冷。
　　“你，你好大胆子，敢骂我主人！”那男人跳了起来，要知道，楚家顶多是外戚，而上官岩却是皇亲，妻子是姓殷的，何况上官岩还是一品朝廷命官，而楚凌云身无官衔，怎么算来，上官岩都高了他不知几等。
　　“哼，骂他又如何？”楚凌云单手托腮，眨着大大的美眸问道。那模样，明艳中带着点娇憨，动人心魄。
　　那男人看得着了迷，好一阵才反应过来，破口大骂道：“你，你，给脸不要脸，竟敢如此嚣张。男人长成那样还能是什么好东西，我主子看上你是你福气。你等着，我这就告诉主人，让他来收拾你们。”气势汹汹地欲离开。
　　楚凌云摇头叹道：“可惜你没这机会了。”
　　男人不解地望向楚凌云，只见一条银鞭破空迎面而来，牢牢地锁住他的喉头，银鞭的另一头，正握在楚凌云手中。
　　“你，你．．．．．．”男人想说话，可惜喉咙被紧紧勒住，连气都上不来，更勿论说话了。男人指手画脚地叫手下帮忙，他的手下手忙脚乱地上来想解下鞭子，可惜这鞭子仿若一条冰冷的毒蛇似的，越缠越紧。
　　“救．．．．．命．．．．．．”男人脸憋的通红，痛苦地呻吟道。
　　楚凌云漂亮的脸上泛起嗜血的表情，手一紧，只听一声闷闷地破裂之声，那男人缓缓倒地，没了动弹，仍保持着死前的姿势，双手抓着脖子。
　　“你，你杀了他！”那男人的手下又惊又恐，面色苍白地扭头四散逃跑去。
　　当众杀了人的楚凌云却没事人似地收起银鞭，对手下道：“将这男人的尸首挂在上官岩家门口。记得说清楚，是我楚凌云送他的见面礼。”
　　“是，九千岁。”仆从恭敬地答道，几人将这男人尸首抬了去。
　　如此嚣张残酷，且匪夷所思的做法，另在场众人目瞪口呆。
　　崇恩忙推翻先前的想法，谁说他不象楚擎天，那如出一辙的不可一世和嚣张跋扈，简直有过之而无不及。楚擎天和他比起来，恐怕如同绵羊般温顺了。
　　
　　当晚，崇恩和夏侯云找了家客栈住下，见到客栈门口停了个华丽的步辇，正是今日见过的楚凌云坐的那个，难道要和这位九千岁住同一家客栈？看天色已晚，不得已只得先住下，反正明日一早就要上路，不会有任何牵连的。
　　两人一天赶路，早已累极，崇恩正要入睡之即，听到门外有声响，见对床的夏侯云睡得正香，便一人下床查看。
　　刚打开门，门外便伸出一只手，捂住他的嘴：“别出声。”
　　熟悉的声音，借着外面的些许光亮，可以看清，来人竟是崇华。
　　崇恩既惊讶又疑惑，却又有种没来由的安心。“你，你怎么会在这儿？”他不是该在昊天吗，他可是中元的太子，怎么可以轻易离开皇宫，离开都城呢？
　　“先别说这个了，离开这儿再说。”崇华快步走到窗边，打开一道缝朝外看了看。
　　“出什么事了？”从他严肃的神情，可以猜想到有事发生。崇恩忙叫醒夏侯云，云儿睡意未醒，揉着惺忪的眼睛，见到崇华也是大吃一惊。
　　崇华来不及细说，边帮两人整理行装，边解释道：“有人包围了客栈，要放火。”
　　“什么？是什么人？”竟然敢光天化日之下放火行凶。
　　崇华无奈地揉着额头“是上官岩，这里的老大。”
　　那要烧的不就是．．．．．．崇恩了然，想也明白，上官岩肯定不甘心楚凌云杀了他的人，还耀武扬威地将尸首作为见面礼给他，必定要报复的。只是连累了他们。
　　“我都安排好了，你们随我一起离开。我们是私自出宫，不便牵连到他们的恩怨中去。”崇华带着两人刚出房门，转念想了想，又走回走廊的另一头，敲了敲门。
　　门被打开，露出一张绝美的面孔，可惜脸的主人由于被人吵醒显得心情不好，正欲发火，见是崇华，犹豫地问道：“你，你不是．．．．．．”崇华点点头，算是默认了身份，问：“上官岩带了许多人包围了这里，你要不要和我们一起走？”
　　“上官．．．．．．哼，我还怕他不成？”楚凌云明显没把上官岩放在眼里。
　　崇华冷笑：“你的手下怕都已遭了他的暗算，好歹这里也是他的地盘，你还指望谁来救你，不过依我看，他也不会要你的命，顶多是．．．．．．”崇华故意隐去了下文，透露出的暧昧意思还是让楚凌云气红了脸。
　　“那个色鬼王八蛋，我非要他好看不成。”
　　“君子能屈能伸，你还是不要硬碰硬了，何况是你惹怒他在前。”崇华好言劝道。
　　楚凌云闪到窗边，捅破窗纸向外看了看，只见重重火把将客栈团团围住，心下盘算了一会儿，道：“那就有劳太子殿下了，今日的恩情，我楚凌云记下了。”
　　见识过他的嚣张，突然客气起来，倒让人不习惯了。
　　崇华带着三人走到楼下的地窖，掀开一排杂物，露出一个仅容一人出入的门，居然是一个地道。
　　“你怎么知道这里有个地道？”崇恩又惊又喜。
　　崇华见他神情可爱，忍不住上前亲了亲他的脸颊，心想，你一路上的吃住都是我在操心安排，你住的地方，我当然早就里里外外仔细查看过一遍了。
　　崇恩举起袖口用力地擦着脸，对于崇华当着外人面的轻薄举动羞愤异常。楚凌云冷冷地“嘁”了一下，自顾自地钻进了地道。心思单纯的夏侯云则是好奇地看着两人。
　　崇华草草做了个火把，将二人推进地道，自己最后进入，又重新掩饰好入口。
　　出了地道，便是城外了。崇华早已安排好了马匹，崇恩不由暗叹他的周到。
　　几人连夜赶路，待到日出东方时，已是在丹霞岭之上，离开赤城很远了。这一路上，崇恩也算问清了，原来崇华自他离开昊天的那天就已跟随在侧，沿路暗中照顾他和云儿，若不是这次的突发状况，恐怕崇华还不会主动现身。心中不由百味杂陈。
　　对于此次私自离宫的目的，崇恩只简单地解释道，想念养母，所以想回安坪村看看。见崇华未起疑心，便稍宽了心，想着到时候如何避开他，回安坪查明真相。除了崇华，还有一个更伤脑筋的人物．．．．．．
　　“楚公子，如今已远离赤城了，你为何还跟着我们？”崇恩问。
　　“我还没想好去哪里，当然就先跟着你们一起咯。”
　　“你不回昊天吗？”
　　“昊天那么闷，这次出门，本来就是要游山玩水的，我才不想那么早回去。”想到被上官岩坏了兴致，楚凌云就愤恨不已。
　　“楚公子，难道你想跟我们一起去安坪村吗，那里可还很远呢。”夏侯云问道。
　　“安坪村？听上去不错，是在明月湾那里吧，正好我也想去看海。”楚凌云颇有兴致地道。
　　崇恩：“．．．．．．”
　　“可是还有很多路呢，而且你不怕路上没有仆人伺候吗？”夏侯云好心地提醒道。
　　“不怕，本九千岁还没怕过什么。何况，本九千岁武艺高强，还能保护你们呢。”
　　崇恩心想，保护我们？凭你的性子，不惹麻烦就谢天谢地了。
　　崇华心想，敢在太子面前自称九千岁的，恐怕有史以来只有你楚凌云一人了。
　　两位皇子相视一笑，均是对这位不速的娇客哭笑不得。
　　
作者有话要说：天冷了，不想出门，宁可宅家里听歌，写文．
圣诞前应该可以完结吧． 
                  安坪 
　　过了五岭，就能看见碧海连天的海天风光了。美丽宁静的海湾上，如珍珠般洒落着众多港湾和渔村。远远地，就能闻到空气中海水的清咸味，能听到隐约的波涛声。
　　崇恩几个早就换上了当地的服装。南方的海边由于常年湿润炎热，因此这里的普通百姓都会穿着麻制衣服。麻衣凉爽轻薄，可以染成各种颜色，市集村庄里，随处可见身着五颜六色麻衣的人们。一般男孩子穿的，都是白色、靛青和藏蓝色，还会在袖口、下摆等处染上好看的图案。式样则多为上身交领短袍，系同色腰带，下身穿同样麻制的下裳。
　　过了风烟渡，就是安坪村了。风烟渡，烟雾笼纱，水面上的船只影影绰绰，若即若离。
　　崇华去找过河的船家，夏侯云在马车中睡着了。崇恩和楚凌云坐在水边小憩，楚凌云拿出一支萧来，呜呜然的萧声飘于水面之上，如怨如慕，如泣如诉；余音袅袅，不绝如缕。与一般的哀怨缠绵的曲子不同，这首曲子悲凉又壮阔，豪情万丈，让人不禁潸然泪下。
　　“这首曲子叫什么？”崇恩问。
　　“我不知道。”凌云眼睛望着远方，思绪飘到了很远的时候，“我很小的时候，在昊天第一次见到那人时，他就坐在秋水泽边，背对着我，吹着这首曲子。我问他吹的是什么曲，他回答道，随心所至，心里想什么，吹出的就是什么。后来我问他，你心里在想什么？”凌云突然嘴角弯了起来，如水的眼眸中漾起薄雾，“他转过头来看着我，说，他在想心中所想之人。” 
　　当时的情景仍历历在目，那人转过身来看着他，俊美无俦的脸上带着千帆过尽的淡漠神情，不似传闻中那个杀人如麻，手染无数人鲜血的魔鬼，也不似传闻中那个冷酷无情、如神明般高高在上的战神。那一刻，他只是一个二十多岁的普通男子，卸下了属于战神的荣耀和罪孽，卸下了历尽风霜沧桑的坚强，无意间流露出的淡淡痛楚，真实的让人心疼。也是在那一刻，那个男人和他的名字一同铭刻在了他的心上，那个传说中的北殇王，殷斯尧。
　　这时，一个粗布衣衫的孩童跑了过来，将一张纸塞进崇恩怀里，又一溜烟地跑了。崇恩打开那张纸，只见上面写道：“日落风烟，与君共饮。”署名是“故人”。见凌云仍望着水面出神，崇恩忙将纸条放好。故人，隐约已猜到是谁了。
　　崇华打探下来，只有第二日一早才有船过河。于是，几人便在附近找了家客栈住了下来。
　　吃过晚饭，崇恩推说出门散步，又回到风烟渡口。日落风烟，应该说的是日落后风烟渡口吧。
　　夕阳西下，长河掩映在余晖中，波光粼粼，壮美辽阔。
　　“小皇子，别来无恙？”身后响起一道熟悉的声音。
　　崇恩回过头，“秦烈，果然是你。”
　　晚上的风烟渡与白天不同，很多渔家将渔船停靠在渡口，摆上三两张小酒桌，做起过往人的生意来。秦烈找了一家，与崇恩坐下，点了一壶酒，几个小菜，一条蒸鱼。
　　“你似乎不意外会遇到我？”秦烈问。
　　“南方不正是青山党的地盘吗？遇到你也不奇怪啊。”
　　“你似乎一点都不怕我，我可是乱党哦。”
　　“我说过你不是坏人，我又为何要怕你。”
　　想起那日在乱石林的情形，秦烈一笑：“说起来我们也算不打不相识，要是以前有人告诉我，我会和一个皇子同坐共饮，我一定不会相信。可没想到．．．．．．哈哈，真是人生如戏啊。”
　　“如果我告诉你，有一天我们会一起立于朝堂之上，共论国事，你信不信呢？”崇恩问。
　　秦烈沉默不语，仰头饮下杯中酒。
　　“说实话，你让我糊涂了。”秦烈道：“我从前总以为皇宫里的人都是楚擎天那样的，但是你，还有你那个不要命的侍卫，让我很疑惑。”
　　“皇宫里还有很多好人，中元也还有很多好官。心怀江山社稷、黎民百姓的，并不只有青山党。”崇恩正色道。心中暗想，若是告诉你，楚擎天的亲弟弟正在不远处的客栈睡觉，怕你也不会那么安心坐在这儿和我吃酒聊天了。
　　“青山党．．．．．．我很快要离开青山党了。”秦烈面露愁色。
　　“什么？”崇恩很是意外。
　　“唉，人一多，这事情就复杂了。如今青山党已今非昔比，龙蛇混杂，各自为政，所以也是离开的时候了。”
　　“那你有什么打算？”
　　“我会带我的人马上暮日城，重新开始，也许成立一个什么门派，也许做雇佣兵。还没想好。”秦烈双手枕在脑后，神态潇洒自若。
　　“暮日城，那不是离昊天不远？”
　　“是啊，怎么，你担心我会威胁到殷家吗？放心，我才懒得理你们，除了楚擎天那个狗官，如果有机会我还是要宰了他的。暮日城，我的老师就在那里。”
　　“你还有老师？”崇恩笑问。
　　“别小瞧人，知道我老师是谁吗？”秦烈调皮地眨眨眼：“记得昊天城外的石林吗？那就是他的杰作。”
　　两人相谈甚欢，临告别时，秦烈拥抱了一下崇恩：“保重了，小皇子，希望不久我们还能重逢。”
　　崇恩点点头：“你也保重，我们后会，有期。”
　　“当然啦，别忘了，我还欠你一个人情呢。”秦烈挥着手，大声说道：“转告你那个侍卫，有机会我会去昊天再和他比试三百回合的。”
　　崇恩目送他消失在夜色中，转身时，见到一人站在渡口，一袭青衣飘飘，俊逸清雅，正是崇华。见他慢慢向他走来，温柔笑道：“夜深了，我来接你回去。”
　　崇恩心中一暖，情不自禁握住他伸来的手，渡口到客栈也就几里路，两人安静地携手而行，崇华没问崇恩是和谁相约，崇恩也没问崇华是如何会来。只觉得不想破坏此刻的温馨感觉。
　　
　　次日，过了风烟渡，眼见就是安坪村了。然而空气中没有熟悉的海风味，却是浓浓的血腥味。走入村中，但见满地焦土，尸骸遍野。所有房屋几乎都已被烧为焦灰，整个村庄被夷为平地，死一般的沉寂笼罩在这块土地上。
　　崇恩有种窒息的感觉，来到原本是家的地方，只见空地上横卧着烧成焦黑的木条，所有的家什物件都已被付之一炬。双手疯狂地挖、疯狂地找，崇华、夏侯云和楚凌云也跟着帮忙，终于在残破中找到一具已烧得看不出模样的尸体。
　　崇恩呆呆地叫了一句“娘”，便哽咽地出不了声，崇华安慰地抱紧他，崇恩顿时痛哭不已。
　　“我知道是谁做的，一定是她，一定是她。”崇恩红着双眼，咬牙切齿道。却在对上崇华关切的双眼时，将话咽了下去。
　　“是谁做的？你知道什么？”崇华不解地问。
　　“别问了，别问了。”用力地推开他，崇恩双手捂住耳朵。他的养母只是一个善良的夫人，还有这里的村民，都只是普普通通的渔民，何其无辜，何其不幸！为何要如此对待他们？
　　“这是什么？”夏侯云忽然在焦土中看见一处闪着金光。弯腰从废砾中拾出一物，竟只一块金牌，只是表面沾了灰土。擦净后可以清晰分辨出上面的图案，是两只首尾相衔的凤凰。
　　一旁的凌云见了，失声惊呼：“凤轩宫的金牌！”
　　“什么？不可能！”崇华一把夺过金牌，不可置信地踉跄了几步。
　　崇恩坐在废墟中，面如死灰，仿佛已然知道一般，毫不惊讶。
　　崇华跪下抱住他，颤抖的声音不住地说道：“不会的，不会是我母后的，崇恩，你信我，你信我，我会查清楚了，你信我．．．．．．”
　　崇恩推开他：“我信你？你能给我娘一个交代？还有安坪村所有枉死的人，你能给他们一个交代吗？”最后几字几乎是尖声吼出的。
　　崇恩摇晃地站起身，拖着缓慢的步子走开。
　　“你去哪里？”崇华在身后大喊。
　　“去找一个干净的地方，埋了他们。”踉跄地走了几步，只见前方不知何时站满了人，神情肃穆地看着他。最前面站着的人，是熙年和决尘。
　　崇恩跌跌撞撞地走了过去，艰难地挤出一丝笑容：“你们来了。帮我埋了他们好吗？好多，好多人，埋了，就平安了，埋了，埋了．．．．．．”嗫嚅着，竟一头栽了下去，决尘急忙将他抱住。
　　熙年对眼前看到的景象极为震惊，疑惑地问道：“太子殿下，究竟发生了什么事？”
　　崇华眼神冷漠地从众人脸上一一扫过，一字一字清晰地说道：“安坪之事，本宫自会查明真相，今日所有人等，全都不许插手，如有违命，杀无赦。”
　　
　　麒麟阁的地下监狱，被称为黑狱，下深数层，每层都回荡着恐怖凄厉的惨叫声，阴森如同地狱。入了这里，便是呼天不应，呼地不灵了。
　　最底层的狱室边，站着两个男人。狱室内，是一个中年妇人，神情呆滞地看着地上，不言不语。
　　“行天，你不好奇我为什么命你带她回来吗？”沈淮问。
　　“大人自有大人的道理。”行天答道。事实上，他很难理解沈淮的做法。先是配合“那人”将殷崇恩引向安坪村，却在“那人”血洗安坪村嫁祸给皇后时，将关键人物掉包。
　　“你以为我和那人是站在一边的吗？”
　　“大人当初向东靖王世子隐瞒玄宝宫女犯的真相，不就是为了替那人掩饰吗？”
　　“各取所需罢了，我只站在自己这边。”沈淮淡淡说道。
　　“我要你办的另一件事怎么样了？”
　　行天答道：“回大人，夏侯小公子已经安然到家了。没有丝毫损伤。”
　　沈淮点点头，“派人随时跟着他，别让他沾上殷家的混水。”又道：“这昊天城很快就要不太平了，我不希望他受到任何伤害。”
　　“属下遵命。”
　　
　　崇恩自从回昊天后，便高烧不退，一连烧了几日，终日昏睡不醒。换了一拨又一拨太医，改了一次又一次方子。崇华衣不解带地在旁照顾，不愿假以人手。几日下来，整个人瘦了一圈，脸色竟比病人的还要差。
　　这日清晨，崇恩终于退了烧，神志也清醒了起来，睁开眼时，入眼的是崇华憔悴疲倦的面容，伸手抚着他的脸：“怎的也不好好休息？”几日没开口，声音沙哑极了。
　　崇华握着他的手，终于长舒一口气，俯身搂紧他，哽咽道：“对不起，崇恩，对不起．．．．．．”告诉我该怎么办，若真是母后害死了你的养母和安坪村的人，我该怎么办。
　　崇恩泪水涌出：“不要查了，不要查了，让一切都过去吧．．．．．．”哪怕是自欺欺人也好，只怕越接近真相，就会牵连越多无辜的人。
　　那天，下了一夜的雪，皇宫里的积雪漫过了脚踝。民间说法是：瑞雪照丰年。中元的新年快到了。
　　
                  双王 
　　昊天的新年是一年中最热闹的时节。自除夕起七日，天天流水宴不停，夜夜烟花放不休。每家每户，无论贫穷富有，都在狂欢中度过。来往的旅人，行脚的僧侣，都可加入其中，随意进入哪户人家，和主人一同吃喝，一同庆祝。
　　皇宫里更是繁忙，按照惯例，皇帝要祭祀神佛、祭拜宗庙、大宴群臣。此时，宫里却有两处不甚太平。一处是凤轩，一处是玄宝。
　　凤轩宫。
　　皇后穿的是一身明黄曳地长裙，上绣华丽的九凤朝阳，金色绣大朵牡丹的腰带，正红镶金线的霞帔，头戴鸾凤冠，上嵌九颗晶莹闪耀的夜明珠。此番装扮，本该是去参加国夫人宴席的。只是此刻皇后凤颜大怒，刚在宫人们巧手之下化好的精致妆容也微微走了样。
　　“笑话！哀家会派人去杀那些无知村民？简直滑天下之大稽。哀家连他们姓什叫什都不知道。”皇后冲着崇华大声呵斥。
　　崇华说：“是不是真与凤轩有关，我自会弄清楚。”
　　“明摆着就是有人诬陷哀家，你作为儿臣的竟不相信母亲，却听外人胡言，真不知道他给你吃了什么迷药。”
　　“若是有人诬陷母后，儿臣定不会放过他，不过，若此事真和母后有关，儿臣也不会善罢甘休。”说罢，便离开了。
　　皇后铁青着脸，将面前几案上的杯盏通通扫落在地，只听哐哐几声，昂贵的瓷器都成了一地碎片，宫女们纷纷跪下，大气也不敢喘。
　　皇后突然诡异地一笑，道：“玄妃，你还真是阴魂不散啊。”
　　
　　玄宝宫
　　崇恩的病在慢慢痊愈，身体也好了起来。可心病却更加严重了。原本开朗爱笑的人，现在每日坐着发呆的时间越来越长，什么人也不理，连熙年、云儿来也只是点点头。
　　“太医不是说好了吗？怎的脸色倒越来越不好了？”熙年悄悄问决尘。
　　“二殿下这几日常发恶梦，醒了便睡不着了，在床上坐一整宿。说是不敢再睡，一睡就会梦见他们。”决尘有些担心道。
　　“玄宝宫可还太平？”熙年问道。
　　决尘想起之前深夜出现的那个武功高强的神秘蒙面人，便照实说了。
　　熙年沉思了一会儿，“我想调一些自己的人手来。决尘，你帮我列个名单，要可靠的又功夫好的。”
　　“这．．．．．．恐怕有违王爷的命令。”决尘犹豫，北殇王下过令，玄冥军的任何人不许随便入昊天，更勿论皇宫了。
　　“这也是不得已的办法，等事情查清楚了，就将人调回去。玄冥军，几十万之多，皇叔不会察觉的。”
　　“我们还要查吗？太子不是说．．．．．．”
　　“他说的是安坪村的事。”熙年道：“从玄宝宫装鬼的女人到你说的蒙面人，再到安坪村的屠村案，绝不会是巧合。必定其中有联系。我们不插手安坪村，但可以从令两件查起。所以我需要一些可靠的帮手。”
　　“是，决尘明白。”
　　
　　北郊慈恩寺。
　　寺院深处的一间隐蔽的佛堂内，一尊金身佛像前供奉着十几座往生牌位，与普通牌位不同的是，这些牌位都是无字的。一旁十几名沙弥盘腿跪地，念颂佛经。
　　方丈云来将三柱清香点燃，恭敬地双手递给身边的男子。
　　沈淮神情凝重，少了平日的邪戾之气。一身肃穆的黑色，纯黑色窄袖曲裾深衣，配同样黑色貂毛披风，银灰色貂鼠大风领。接过香，虔诚地为无字牌位一一上香。
　　云来道：“大人数年如一日供奉几位往生大人，若是亲人，九泉之下也欣慰了。”
　　“大师似乎从未问过我为何不给这些牌位刻字。”沈淮道。
　　云来双手合十：“阿弥陀佛，尘世间有诸多无奈之事，大人此举必是有难言之隐。”
　　沈淮不语，良久，突然道：“多谢。”
　　这个谢字，含义深远。
　　云来点头，一切尽在不言中。
　　
　　沈淮刚回到校尉府，便有侍卫通报，有贵客驾到。远远地，便听到一阵洪亮的笑声，走来一个微胖的中年男子，惹眼的明黄缎袍，外穿金色狐裘长袍，他本就肤色黝黑，如此一穿，显得俗不可耐，沈淮挑挑眉，暗觉可笑。
　　“沈老弟，别来无恙啊。”那男子声如洪钟，脸上笑容可掬，给人慈祥亲切的感觉。
　　沈淮答道：“托王爷的福，还算太平。”
　　“太平？过于太平也不好啊，你这禁卫军不就清闲了。可别荒废了啊。”男子哈哈大笑。
　　“王爷请放心，禁卫军时刻戒备，不曾松懈。”
　　“那就好，那就好，沈大人□有方啊。哈哈哈。”男子拍拍沈淮肩膀，点头笑道。
　　“此次本王上昊天来，还未进宫，便先来校尉府拜访，还给老弟备了些薄礼。”
　　男子抬了抬手，身后随从抬上来一个巨大的金雕红木箱，抬木箱的几名随从虽然人高体壮，却也汗水淋漓，可见这木箱有多沉。沈淮使了个眼色，行天上前一剑挑开封条，打开木箱，刹那间金光夺目，只见箱中满满装着珠宝玉器无数，流光溢彩，璀璨耀眼。
　　沈淮神情不变，随手拿起一串白玉十八子手串，白玉珠颗颗盈润饱满，是难得的极品。沈淮道：“昆仑羊脂玉，果然白如截脂。”
　　男子大赞：“沈老弟果然识货。若是喜欢，我再差人送来。”
　　沈淮将价值连城的白玉手串扔给一旁的禁卫军侍卫，“赏你了。”
　　“谢大人。”那侍卫面无表情地将手串放入怀中，仿佛得赏的只是普通之物。
　　沈淮转头对男子说：“王爷客气了。无功不受禄。”
　　男子见沈淮如此随意地处置这些宝物，略露不快。“沈大人谦虚了。若非沈大人帮助，我派去的人怕就露底了，差点被殷熙年坏事。”
　　“王爷曾对在下有过相助之恩，在下不过投桃报李，不值一提。”沈淮淡然道。
　　“哈哈哈，的确，我们也算是多年交情了。只是外人不知而已。”男子意味深长地说。
　　“听闻老弟一早去了慈恩寺，是去祭拜吧。”
　　沈淮冷冷笑道：“有劳王爷费心了。”转而又问：“有件事，还想请教王爷。”
　　“老弟单说无妨。”
　　“当年王爷说我弟弟也死于那场灾祸，不知是否确定？”
　　“当然确定了。七年前，令弟才六七岁吧，本王记得那孩子漂亮又聪颖，年幼夭折，实在可惜的很啊。老弟怎地突然提起当年事了？”男子狐疑问道。
　　沈淮轻描淡写道：“哦，只是突发感慨罢了。”
　　这时，一名王府随从进来，在男子耳畔耳语几句，男子顿时面色大变。
　　“老弟，刚收到消息，我家老五入昊天了。”
　　这男子正是中元的南诏王殷斯棠，他口中的老五自然是北殇王殷斯尧了。
　　沈淮玩味一笑，“北殇王吗？这盘棋，真是越来越令人期待了。”
　　
　　西元大街，是昊天仅次于正元大街的第二繁华街道。正值佳节，街上更是人来人往，熙熙攘攘。
　　这时，几名锦衣少年忽然骑着快马冲入人群，见了人非但不闪躲，反而快马加鞭，似是故意一般，惹得街上的人群手忙脚乱地避让，一时间，摔跤的路人，砸烂的货摊，比比皆是，乱成一团。
　　这些少年这才停下马来，见人们的窘状，哈哈大笑，甚是开怀。
　　其中一人大声笑道：“九千岁，还是昊天好玩吧，在外面，哪儿能看到这么有意思的景象啊。”又见一货郎被躲让的人推到了自己的货担里，挂了一身红绿丝带，几人又是一阵哄笑。
　　这群少年皆十六七岁左右，为首的正是楚凌云。他今日身着一件华贵的雀金裘，里面穿宝蓝色锦缎交领长袍，领口绣精致的金色、蓝色花纹，湖蓝、明黄双色宽腰带，镶祖母绿宝石，额上系狐皮暖额，中间扣一块猫眼大小的和田黄玉。
　　楚凌云想了想，对那少年道：“可也不是天天都这么好玩的。”
　　另一少年接口道：“这有何难，只要九千岁喜欢，咱们天天在这昊天城里赛马，搞得他们鸡犬不宁，不是好玩的很？”
　　其余少年纷纷赞同，“明日去正元大街，岂不是更加有意思了。”
　　众人又是一阵大笑。
　　这些人都是昊天城里的贵族少年，整日游手好闲，只知惹是生非、吃喝玩乐。楚家权势通天，楚凌云又姿容绝佳，这些少年自然倾慕不已，将他当成祖宗一样供着、哄着，唯恐他有任何不快。
　　“那就说定了，咱们明日便去正元大街，再好好赛上一赛。输的人，就在客仙楼，摆上三天流水宴，请全昊天的人喝酒。”楚凌云笑靥浅浅，甚是动人，看得几人不住地点头称好。
　　“哪里来的无知小儿，居然在皇城中如此放肆撒野。”人群中站出一名彪形大汉，年近不惑，一脸肃杀，一道长长的刀疤自左眼一直延伸到下巴处，可怕之极。
　　几名少年哈哈大笑，起哄道：“这位大叔，好怕人的模样啊。”
　　“吓坏我了，吓坏我了。”
　　楚凌云被他们夸张的模样逗乐了，跟着笑道：“哪里来的丑八怪，敢管小爷的闲事，你可知这昊天城谁最大？”
　　那大汉冷冷道：“昊天城，自然皇帝最大。”
　　少年们又是一阵大笑，楚凌云更是笑得在马上弯下了腰。
　　其中一名少年大声道：“你是哪里来的乡下汉子，居然连昊天的九千岁都不知道？”
　　“什么九千岁，我看，只是个不知天高地厚的小屁孩。”大汉嗤之以鼻。
　　顿时，众人停住了笑。楚凌云面带怒色，一鞭挥去，那大汉不躲不闪，眼看银鞭就要抽上身了，竟然一手握住了鞭子的一端，轻轻一抖，握住鞭子另一头的楚凌云身体不由一晃，险些摔下马来。
　　“好大的狗胆。”楚凌云咬了咬下唇，用力收鞭，哪知那大汉如钉在地上一般，巍然不动。楚凌云甩开鞭子，跳下马来，其余少年也跟着下马来，护在他身侧。
　　人群中鸦雀无声，众人屏息地看着这一幕，对这小国舅爷的性情，昊天的百姓再清楚不过了，当下同情起这挺身而出的正直大汉了。
　　“敢和九千岁作对，你是活得不耐烦了。”一少年呵斥道。
　　楚凌云使了使眼色，众少年抽剑向那大汉刺去，谁知那大汉轻松地将几人打退回去，只把他们的攻击当成小孩子过家家似的。
　　楚凌云恼羞成怒，抬起左手，三枝金箭呼啸而出，直奔大汉要害而去。原来他今日出门玩，居然戴了袖箭。原本只是为了好玩，想在同伴面前显显眼，哪知却真派上了用场。
　　那大汉正在专心应对几名持剑的少年，哪曾猜想会有如此精绝的暗器向他袭来。眼看金箭直射他的心口，危急之时，不知何处飞来一物，只听当当三响，三枝金箭悉数落地，纯金的箭体居然折成了两段，打落它们的居然是一颗小小的檀木佛珠。
　　围观的人发出阵阵赞叹，更有甚者鼓起掌来，以佛珠打断金箭，该是怎样的高手才能做到，简直是闻所未闻啊。
　　楚凌云被削了面子，更是愤怒，大声道：“哪个狗东西？敢打落本九千岁的箭？”
　　只听不远处传来一沉稳的男声，那声音不急不缓，带着几分威严：“看来本王是离开昊天太久了，竟然不知道何时出了一位九千岁。”
　　
                  云殇 
　　路边一驾不起眼的马车中，下来一个三十出头的高大男子，一袭普通的靛青色交领长袍，外披灰蓝色直领对襟大氅，虽然衣着素雅，周身上下没有任何装饰，却丝毫无法掩盖住男人身上那尊贵雍容的气质。他右手握着一串檀木佛珠，线已断开，可见刚才正是用这佛珠击断了楚凌云的箭。
　　男人神情冷峻地望着在场众人，眼神犀利而深沉，眉宇间透着凛然霸气，漂亮的嘴唇抿成一条线，略显冷酷。他光只是站在那里，那气势便有着凌驾万人之上的王者之风。
　　路人中有些昊天的百姓认出了男人，纷纷下跪。
　　“给北殇王请安。”
　　“拜见北殇王。”
　　于是，人群沸腾了，人们激动地、几近失控地叫着：“是北殇王，是北殇王！”
　　北殇王，在百姓心中，是中元的传奇，是北方的战神，是打败雅尔丹无数次的英雄。七年前的那次战败，从未撼动过他在中元百姓心中的地位。他依然是人们心目中，神一样的存在。
　　那大汉扔了楚凌云的银鞭，走过来在北殇王面前跪下：“惊扰王爷，末将罪该万死。末将只是看不惯他．．．．．．”
　　楚凌云身边的贵族少年们都慌了手脚，他们虽然年轻，但对北殇王的名号还是如雷贯耳的，做梦都没料到会惹上他。于是，互相使着眼色，准备趁机开溜。却见楚凌云呆呆站在原地，望着那个冷傲的男人，眼里有种言不清道不明的情愫，嘴里如梦呓般道：“殷斯尧，殷斯尧。”
　　“大胆，竟敢直呼王爷名号。”那大汉吼道，耿直的性格让他无法忍受任何人对主人的不敬。
　　楚凌云完全无视他的叫喊，如被点穴般地站在原地一动不动。
　　北殇王弯腰拾起地上的三枝金箭，走到楚凌云面前，递给他：“小小年纪，还是不要使这种阴险的暗器为好。”
　　却听楚凌云道：“殷斯尧，你还记得我吗？”
　　北殇王摇摇头，“我应该认识你吗？”
　　楚凌云从腰后取出一枝玉萧，焦急地问道：“难道你不记得这枝萧了，是你送给我的。”
　　北殇王看了看萧，淡淡一笑，道：“我不记得了。”
　　楚凌云恨恨地咬着嘴唇，眼睛里蒙上了水汽，无比愤怒地骂道：“混蛋，殷斯尧，你这大混蛋。”
　　众人哗然，敢当面骂北殇王混蛋的人，怕是前无古人，后无来者了。还有人暗叹，这楚家兄弟果然是牛人，大的嚣张霸道不说，小的居然连北殇王都敢骂，真是青出于蓝啊。
　　那大汉见楚凌云如此不敬，正要上前教训一番，却被北殇王一个手势制止了。
　　北殇王走近一步，深深看着楚凌云，认真问道：“你是谁家孩子？我们见过吗？”
　　楚凌云的双眼满是委屈和愤怒，看得殷斯尧心中一怔，楚凌云将萧用力摔在他身上，大声道：“见你的鬼去吧！”说罢，跳上马，头也不回地飞驰而去。
　　他的那些同伴面面相觑，对发生的事情一头雾水，也跟着骑马离去了。
　　同样一头雾水的还有北殇王的那些随从，不知道那个莫名的少年发的什么疯。
　　殷斯尧拾起那落在地上的萧，仔细地端详一番，微微皱起了眉头。
　　
　　世子府
　　花厅里跪了一地的人。
　　主座上坐了一个男人，英气俊挺的脸如同一件最完美的雕刻作品，眉眼间淡淡的细纹丝毫没有影响他的英俊，反而显露出他的成熟和沧桑。
　　“熙年，你知道我这次为什么来昊天吗？”殷斯尧手里把玩着玄冥令牌，问道。
　　熙年跪在地上，低头道：“是因为我私自调用玄冥军的人。”
　　“我记得我把玄冥令交给你，不是让你这么用的。”虽是和颜悦色地说，却有不怒自威的气势。
　　“熙年知错了。”熟知五皇叔性情的熙年不做任何解释，老老实实地跪着认错。
　　殷斯尧说道：“你记得几个月前，你回王府时，我和你说过什么吗？”
　　“五皇叔说，要我少安毋躁，莫被表象迷惑。”
　　“熙年，你是我最欣赏的孩子，我不希望你成为别人的棋子。”
　　“熙年让五皇叔失望了。”熙年咬牙道。
　　跪在熙年身边的决尘，俯下身叩头道：“禀王爷，错在属下。属下未曾劝阻世子，罪该万死。”
　　“这次，你们两都有不妥，各自去领八十军棍吧。”
　　殷斯尧身边的副将，那个大汉罗虎，跪下求情：“王爷，八十军棍太多了，世子受不了啊．．．．．．”
　　决尘也急急恳求道：“错在属下一人。属下愿替世子殿下受罚。”
　　殷斯尧冷道：“你们是否安逸日子过久了，已经忘了什么叫军令如山了吗？”
　　众人缄默。
　　熙年厉声道：“谁都不用为我求情。我殷熙年并非什么千金之躯，有何罚不得。”
　　
　　北郊王府。
　　自从殷斯尧迁居朔方以后，昊天的王府就冷清了下来，就留了几个家仆看守宅第。这里离慈恩寺不远，经常能听到寺院飘来的隐约钟声。殷斯尧曾对云来方丈说过，我半生戎马，双手染血无数，正好在这梵音中洗涤自己的罪孽。
　　北殇王这次回昊天，并未住在宫中，反而回到久未修葺的旧王府，可能也是因为只有这城郊宁静的夜空，和慈恩寺悠远的钟声，才能让人心生平静吧。
　　冬夜的天空墨黑深邃，寒星点点，积雪未化的庭院中，男人一身天青色宽袖长袍，领口处绣着淡淡墨竹，披一件暗紫鹿皮披风，素净典雅。
　　男人站在雪中，吹着手中的玉萧。萧声悠扬绵长，回荡在寂寥的夜空中。
　　今日初见那少年时，只觉莫名。直到看到萧上所刻“碧玺”二字时，往事种种才终被忆起。碧玺公主，殷夕颜，他唯一的妹妹，那一年的和亲公主，早已远嫁雅尔丹。如果那年柔兰城下他没有下令追击穷寇，如果那年他没有带兵进入死亡沙海，那么一切是否就会不同。她就不用远嫁大漠尽头，而他也不用远上北寒之极，两人天各一方，永生不得相见。
　　闭上眼，往事一一浮现。承平六年，他十岁，第一次随军出征，八岁的夕颜前来送别，以萧相赠。六年后，他平定北方异族，率玄冥军浩浩荡荡凯旋归来。昊天城外，夹道欢迎的百姓摩肩接踵，欢呼雀跃，而他的眼中却只有城楼上那一抹青色倩影，遥遥相望。那时，他少年将帅，傲凌天下，她豆蔻年华，倾国之姿。一望之间，万千情愫已生。
　　谁曾想到，一次柔兰之役，改写了一生。从此，只能在孤寂忧思时，以萧诉情。直到那日，遇见一个男孩问他：“你心中在想什么？”他回道：“在想心中所想之人。”那个男孩十来岁的样子，粉雕玉琢，漂亮致极，尤其是一双如水的明眸，像极了她。男孩问：“我喜欢你的萧，能送给我吗？”他莞尔，真是任性的孩子。可还是将玉萧送给了他。送了“碧玺”，便断了过去，便能安心守护他的北方国土。哪知今日，“碧玺”又回到了他的手里。七年，并不算长，可记忆中，夕颜的样子已经模糊了。果然，思念熬不过时间。今日那少年委屈的神情逐渐浮现在脑中，殷斯尧有些自责，是否对他太过冷情，他不过是个孩子。没想到那孩子长那么大了，那么．．．．．．漂亮。
　　忽然，萧声停了，殷斯尧睁开眼，放下了萧，叹道：“既然来了，为何不现身？”
　　廊柱的阴影后，慢慢挪出一人，冷着一张俊俏的脸。
　　“对不起，今日我没认出你来。”殷斯尧转身望着他说。
　　“哼，少废话。还我。”楚凌云嘟嘟嘴，伸出手，冷冷道。
　　殷斯尧好笑地问道：“还什么？”
　　楚凌云抬手指着他手中的萧：“我的萧啊。”
　　“这本就是我的萧啊。”殷斯尧道。
　　“什么你的？”楚凌云冲到他面前，气急道：“你送给我，就是我的了。”
　　“可你今日不是又还给我了吗？”殷斯尧忍不住逗他，这个孩子生起气来好玩的紧，象只张牙舞爪的小猫。
　　“谁还你了？”楚凌云伸手去抢，殷斯尧身形一闪，凌云扑了个空，便施展开了轻功步伐。殷斯尧心中赞叹，没想到这孩子功夫也不错嘛。当下更有了逗他的心思，陪他玩了几招，最后故意将萧送到他手中。楚凌云没料到那么容易得手，突然失了重心，落入殷斯尧怀中。
　　两人双目相望，只隔了方寸距离，呼吸中尽是对方的气息。望着怀中孩子漂亮无瑕的容颜，羞怯诱人的表情，殷斯尧无法否认，自己心中有一瞬的悸动。不过还是很快放开了他。
　　楚凌云摸着发烧的脸，只想找个地洞钻。结结巴巴地道：“我，我有事，告，告辞了。”
　　刚迈开步，却发现竟然腿也虚软了，不禁暗骂自己不争气。
　　殷斯尧含笑看着他脸上不断变化的表情，不由心情愉悦。
　　只见楚凌云刚离开几步，又折返回来，正色道：“你这王府随随便便就能进来，太不安全了，要加强侍卫才行。”说完又觉得自己太关心他了，便道：“哼，懒得理你。”说罢，一个跃身，翻墙而去。
　　望他离去的殷斯尧不由苦笑，真该告诉他，整个中元，敢随随便便进出北殇王府的，也就只有你一个了。
　　
　　御花园临水台。
　　一位清丽佳人立于水畔，眺望湖面风景。佳人身穿淡粉色宫装，银色长裙拖曳在地，如月华流泻一般，披着纯白的狐毛裘衣，拢着白色的狐毛风领，弱质纤纤，出水芙蓉般清雅脱俗。
　　“妹妹好兴致啊，这么冷的天来赏湖景。”身后传来熟悉的声音。
　　楚妃淡然道：“皇后娘娘不也一样吗？莫非姐姐不是来赏景的？”
　　皇后笑道：“只是远远看见妹妹在这里，才过来的。”伸手将楚妃的手握在自己手心，“我们两姐妹好久没有谈心了，记得你刚入宫时，我们是无话不谈呢。”
　　“娘娘如此厚爱，掬月受宠若惊。”楚妃不动声色地抽回自己的手。
　　皇后叹道：“看来我们的姐妹情淡了啊。”
　　“娘娘错了，不曾有过的东西，何来淡了呢。”
　　“哈哈哈”皇后大笑起来：“没错没错，妹妹说的太对了。那我们今日不谈情，只谈利。”
　　“这就对了。掬月知道姐姐想谈什么。”楚妃脸上冰霜消融，笑靥如花地挽起皇后的手臂，“既是要谈交易，不如上妹妹那儿去，烫壶好酒，好好谈。”
　　
　　
                  番外 花市灯如昼 
　　元月夜，昊天城内，华灯初上，灯市如昼。
　　崇恩、崇华、熙年、决尘，四个年轻人也结伴出来逛灯市。崇恩第一次见到如此花样繁多的五彩灯笼，惊喜连连。崇华见他露出了久违的笑容，自然也心情大悦。
　　灯市上人潮涌动，不知不觉间，几人竟被人群分散了。
　　“哥，看见熙年和决尘了吗？”崇恩问道。在宫里他要叫崇华皇兄，出了宫，自然是象普通人家的兄弟那般称呼了。
　　崇华四下张望了一番，不见二人踪影，便拉了他的手道：“可能被冲散了。不用担心，以决尘的功夫，不会有事的。”
　　“可是，就两个人，不好玩啊。”
　　“两个人也可以很好玩啊。”崇华神秘地俯到他耳边说了几句，崇恩捂着嘴偷笑，欣喜地点头。
　　
　　昊天南郊。
　　平静的湖面上，漂满了大大小小的洁白莲灯。这是中元的习俗，待字闺中的女子在元月夜放一盏莲灯，任由湖水将其带走，来年就能如愿，找到如意郎君。因此，这一晚，南郊的湖畔，随处可见淡抹浓妆，霓裳翩翩的美丽女孩。
　　夏侯静将亲手折的莲灯点着，轻轻放于湖面，莲灯随着水波漂远。视线转向身边的男子，只见他沉默地坐在一旁，不知思绪飘向了哪里。
　　“沈大人在想什么？”夏侯静问。
　　沈淮侧脸看了她一眼，道：“想起小时候，带我弟弟来这里放莲灯。”
　　夏侯静扑哧一笑：“哪儿有男孩子放莲灯的。难道沈大人想帮令弟找个好婆家？”
　　沈淮嘴角勾起，笑得又邪又俊，“那我可不舍得，他说过要给我做媳妇儿的。”
　　夏侯静笑了起来，“令弟可真可爱。沈大人一定很疼他吧。”
　　“可不是，他比我小了很多，不得不宠着他。”沈淮眼中温柔似海。
　　夏侯静忽然感觉心底有点泛酸，问道：“那令弟如今何在？不在昊天吗？”
　　“他已经死了。”沈淮淡然道。
　　夏侯静愕然，“对不起，我．．．．．．”
　　
　　“姐姐！”身后响起清脆的声音。两人回头，只见夏侯云俏生生地站在那里，穿一件杏黄小袄，配米白色暗花缎袍，额上系了白色兔毛暖额。
　　“云儿，你怎么来了？”夏侯静笑着走上前。
　　“我来看灯，不知怎么就走到这儿来了。”夏侯云撒娇似地甩着姐姐的手，笑得眯起了大眼睛。
　　“你一个人来的吗？管家呢？怎么没陪着你？”夏侯静问。
　　夏侯云不以为然道：“我偷跑出来的。”
　　“你．．．．．．”夏侯静正想开口责备，只听得一旁的沈淮冷声道：“你没脑子吗？你不知道人多的地方很危险吗？”
　　夏侯静不解地望着沈淮，她认识的沈淮一向心思深沉，从不轻易表露心迹，更不可能如此直白地骂人。
　　夏侯云扁扁嘴，见沈淮寒着一张俊脸，不知为何心底委屈极了，别人骂他，他顶多愤怒。可眼前这个男人骂他，却让他感觉心中酸涩难忍，委屈到想哭。
　　“好，我现在就回去，不打扰你们了。”夏侯云赌气地转身就跑。
　　“云儿！这孩子．．．．．．”夏侯静轻叹口气，还是不放心宝贝弟弟，立马和沈淮告了辞，追着弟弟去了。
　　沈淮望着两姐弟消失在视线中，才开口：“看了很久了，出来吧。”
　　不远处的黑暗中，一个高挑的身影站了出来：“属下一直派人暗中保护夏侯小公子，大人．．．．．．咳，其实大可不必那么担心。”
　　沈淮斜睨了他一眼：“行天，你心中可是在笑本座？”
　　“属下不敢。”行天低头道。
　　“本座也不知道自己刚才为何会突然心烦意乱。”沈淮眉头深锁，仿佛很是烦恼。
　　“大人，关心则乱啊。这是人之常情。”行天答道。
　　“哦．．．．．．是这样啊。”沈淮舒展眉头，眼中带笑，行天暗呼一声糟了，又中他圈套了。
　　“本座想好了，以后就由你亲自保护夏侯云的安全，这样本座才能放心啊。”
　　行天铁青着脸，心中暗自叫苦，他可不想沦为小孩子的保镖啊，以后如何在禁卫军兄弟们的面前抬头啊。
　　“怎么，你不愿意？”
　　“属下．．．．．．遵命。”
　　“很好，很好。”沈淮拍拍行天的肩膀，笑得不怀好意：“以后若是云儿少了根头发，就调你去麒麟阁扫地。”
　　
　　南郊的另一片湖面上，静静地漂着一只小舟。
　　熙年和决尘两人相拥坐在船上。船头放着一只小小的灯笼，烛火摇曳，映着水中明月的倒影。
　　“熙年，我们不跟着二殿下，这样不好吧。”决尘道。
　　“有何不好，我看崇华还巴不得我们离开呢。”见决尘不解地望着他，熙年用手指点点他的额头，“你还看不出来吗，崇华有多喜欢崇恩。”
　　决尘皱眉，“可，他们是兄弟啊。”
　　熙年笑道：“你就别操心他们殷家兄弟的事了。”
　　决尘不由莞尔：“你不也是殷家兄弟之一吗？”
　　熙年手指轻轻拂过他的嘴唇，“决尘，你真该多笑笑，你笑起来真好看。”俯下身去，采撷住他的唇，唇齿相依，唾液交缠。
　　“熙．．．．．．熙年．．．．．．”承受不了如此的激情，决尘轻轻呻吟起来。
　　熙年压下他的身躯，细细地用手感受着身下微微颤抖的躯体，这是他的决尘，自他十二岁时就一眼认定了的人，此生此世，来生来世，都不会改变。
　　“决尘，永远不要离开我。”在他耳边轻诉着。
　　决尘望着他的眼睛，动情地点了点头，没发觉熙年已轻轻抽去他的腰带，衣衫滑落，露出清瘦的身躯，却有着练武之人的刚健。
　　决尘脸上微微泛红，轻声道：“熙年，不要在这儿。”
　　熙年了然地点点头，抱起决尘进了船舱内。
　　船儿轻轻摇曳在湖面，一阵清风吹过，船头的红烛无声地熄灭。
　　
　　夜深，昊天城内却更是热闹，花灯不熄，人头攒动。街上摆摊的、叫卖的，络绎不绝。
　　突然，头顶响起一声巨响，众人抬头望天，只见一道红光蹿起，接着是蓝的、黄的．．．．．．绚丽的光束燃成一朵朵盛开的花朵，坠落下来，接着，又有新的花束升起。
　　“是焰火，是焰火！”人们激动地叫着，争相抬头看着。酒楼里，认识的，不认识的，相互举杯痛饮。大街上，男女老少，欢呼雀跃。
　　天空中，刹那繁花似锦。
　　
　　东郊的山顶。整个昊天城都在脚下，低头是一片灯火阑珊，抬头是一片火树银花。
　　“原来昊天还有这样的好地方。”崇恩赞叹道。
　　“还有很多好地方，以后我一一带你玩儿去。”崇华见他开心，不由地自己也高兴起来。
　　崇恩上前几步，站在悬崖之上，张开双手，俯视脚下的人间灯火，不由感叹：“站在这里真好，感觉整个天下都在脚下，仿佛伸手就能抱住一般。”
　　崇华听了他的话楞了一下，随后笑道：“这个天下，这个昊天，不都是你的吗？”
　　“你是中元未来的皇帝，应该是你的才对。”崇恩纠正他。
　　“是我的，就是你的。”崇华望着他，认真地说道。
　　崇恩敛了笑容，同样认真地问道：“那我不是想要什么都可以吗？”
　　“当然可以。”崇华伸手牵过他的手，和他一起并肩站于悬崖之上，朝着天际大喊：“我殷崇华在此起誓，只要殷崇恩想要的，我都会双手奉上，绝不反悔。”山谷里响起阵阵回音，夹杂着夜风的呼啸，令人惊心。
　　崇恩心中涌起一股热流，感动地抱住崇华，无法言语。
　　崇华紧紧搂着他，问道：“现在，你想要什么呢？”
　　崇恩调皮地捏捏他的脸，“现在，我只想和你一起看焰火。”
　　
　　北郊王府。
　　殷斯尧伫立在院中，仰头望着漫天烟花。一旁的罗虎上前道：“王爷，为何不去城里凑凑热闹呢？”
　　殷斯尧叹道：“可能是老了，不爱热闹了。反倒是清静点好。”
　　罗虎哈哈大笑：“王爷若是老了，那末将岂不是更老？不过，末将还很爱凑热闹啊。”
　　殷斯尧道：“是啊，你还爱在街上管闲事呢。”说的正是那天罗虎和楚凌云在街上的争斗。
　　“哼，那个不知好歹的小子，下次再让我看见，一定要他好看。”罗虎愤愤不平地骂道。
　　殷斯尧笑着摆摆手，罗虎自觉地退下了。
　　殷斯尧待他走远后，望着墙头道：“你今天可真沉得住气啊，他骂你，居然能忍得？”
　　“哼，那是本九千岁不跟他一般见识。”声音刚落，翻墙跳下一人，正是楚凌云，冲着罗虎离开的方向做了个鬼脸，“若不是给你面子，我早宰了他。”
　　“别总是喊打喊杀的，动武根本解决不了问题。”
　　“那你杀的人不是更多？”楚凌云挑衅地看着他。
　　殷斯尧扶着额头，摇头叹道：“那是在战场上，身不由己。”
　　“好了好了，不说这个了，我答应你以后少打人、少杀人就是了。”楚凌云低头暗加了一句“才怪。”
　　抬起头时，笑颜更加灿烂：“我是来请你喝酒的。”随即从身后取出一壶酒来，“醉仙酒，怎么样？”
　　“我很久没喝昊天的酒了。”殷斯尧不由感慨道。
　　“那今天就喝个够，不醉不归。”
　　“你那么小年纪，能喝多少？”殷斯尧问道。
　　“哼，本九千岁酒量好着呢。你还是担心自己吧。”楚凌云拽着他进屋去。
　　
　　一个时辰后，殷斯尧望着趴在桌边不省人事的少年，不由苦笑道：“九千岁，你的酒量还真好啊。”
　　认命地抱起人来，走到最近处的客房。将人轻轻放在床上，细心地为他脱去衣鞋，盖上被子。但见他脸颊红扑扑的，本就明艳的小脸，更加鲜润欲滴，动人心魄。殷斯尧不由多看了几眼，心底不知为何也变得柔软起来。
　　“今晚，你就暂时在这儿睡吧。”正欲走时，却发现衣角被人拉住。
　　“水，要喝水．．．．．．”楚凌云闭着眼，含糊不清地道。
　　殷斯尧叹了口起，倒了茶水，扶起他，小心地喂他喝下。说实话，北殇王还从未做过此等服侍人的事情。
　　临走时，为他关好门窗，确认一切无恙了，才慢慢离去。
　　听到他离去的脚步，床上的少年忽地翻身坐起，嘴角露出一抹得逞的笑来。
　　
　　昊天城的上空，烟花仍在怒放。
　　城内城外，人们的狂欢还在继续。
　　惟愿岁月静好，现世安稳。
　　惟愿如花美眷，岁岁年年。
　　
                  春狩 
　　昊天的春天如期而至。
　　城里的杨柳爆出了新芽，东郊的山谷里绚烂的野花悄悄地绽开了嫩蕊。
　　这一年的春天，昊天城特别不寻常。北殇王的到来成为昊天城百姓茶前饭后不可少的话题之一，毕竟这位传说中的战神这些年来都不曾踏足昊天半步，人们纷纷猜测，这次北殇王是为了皇储之事而来，也就是说，现任太子殷崇华的太子之位堪虑啊。
　　另一件事，就是南诏王殷斯棠也北上昊天，不止一人前来，还带来了他的独女殷若水和女婿上官岩，如此一番劳师动众，举家前来，可想必有一番原因的。
　　然而，一南一北两个王，似乎都没什么动静，每天只在各自的王府，几乎足不出户。昊天城中弥漫着一股微妙的气息。
　　昊天的百姓们猜测着、观望着。殷家的皇朝似乎就如这春天的天气一般，乍暖还寒，随时可能发生变化。
　　在此异样的气氛中，一年一度的皇家春狩开始了。
　　中元的春狩，既是为庆贺平安过完一个冬季，万物新生，也是为祈祷新的一年五谷丰登，国家昌盛，百姓衣食无忧。
　　皇家春狩是由中元的贵族子弟参加，皇帝会事先在一头麋鹿角上系上金色丝带，然后放归森林。贵族子弟们射猎时，如捕获此鹿，便是春狩的获胜者，也就能获得皇帝的奖赏。因此，每次春狩，都是那些贵族们展示才华、一较高下的绝好机会。也许就能在皇帝和各王公大臣面前崭露头角，从此一飞冲天了。
　　崇恩和崇华都是一身骑装，英姿飒爽。崇恩是樱草色窄身衣，外套白色无袖曲裾深衣，胸口绣有金色团花。崇华穿绛紫窄身长袍，天青色抹额，黑色镶深紫花纹的马靴。
　　“皇兄，我的骑射功夫还不熟练，会不会出丑？”崇恩一脸担心地问。熙年因为决尘非贵族不能参加而兴趣缺缺，宁愿当看客。因此，只有崇恩身边只有崇华一人。
　　崇华将身上的宝蓝色披风摘下披到他身上，披风上显眼地绣着象征太子之位的四爪金龙。“放心，有我在呢。”
　　崇恩抬头望着不远处的华丽高台，皇帝端坐其中，和坐在右边的楚妃轻声言笑。皇后坐在左边，脸上带着端庄慈祥的微笑，但还是在看到崇恩身上的披风时，微微皱眉。
　　南诏王和北殇王分坐于皇帝略下方的两侧，南诏王依旧是一身明黄得刺眼，北殇王则是一身玄黑色宽袖立领长袍，银色镶边上绣黑色五爪行龙，深金色宽腰带中间镶一道黑色豹皮，上嵌金色铜钉，黑色带暗金云纹的马靴。一身黑色配上冷漠的神情，显得霸气十足。
　　“不知怎么，每次看到五皇叔，我总是有些害怕的。”崇恩道。
　　“他是中元的战神，人人多少都有些敬畏。不过，多相处一下，你就会发现其实五皇叔还是很平易近人的。”崇华说道。
　　“恩，我听说了，他是很了不起的人。”崇恩点头道。
　　“那是自然，我看上的男人，当然出色了。”突然有人插话道。
　　“．．．．．．”
　　崇恩和崇华寻声回头，只见楚凌云一身明艳的海棠红骑装、金色束冠束发，骑着马缓缓向二人走来，表情甚为骄傲地说道。他的身后自然跟着他的那群忠实追随者。
　　虽然两人对他的大胆言行早已见怪不怪了，可听他此言，崇华还是忍不住提醒道：“这恐怕只是你一厢情愿的吧。”
　　楚凌云自信满满地道：“你看着吧，早晚他是我的。”
　　崇华受不了地扶额，“五皇叔不会喜欢你的。”谁都知道，北殇王所有的心血都在玄冥军和战场之上，对儿女之情一向冷淡，至今他只娶过一名王妃，却在几年病逝了。即使王妃在世时，两人也聚少离多，不似寻常夫妻那般缠绵。
　　楚凌云傲慢地抬了抬下巴，道：“本九千岁才不管他喜不喜欢，我会让他爱上我的。等着瞧！”说着，扯了缰绳正欲调转马头，却突然停下了动作，望着前方。
　　只见正前方过来一男一女。那男的二十来岁，蓝色骑装，长的不算英俊，但看上去谦厚有礼。那女的一身翡翠绿的骑马装，男装打扮，但秀气的五官和脸上精致的妆容还是明显地让人看出她是女人。她虽然长的漂亮，可总让人感觉到精明和冷酷。
　　那男人两眼紧紧地盯着楚凌云，楚凌云身边不乏倾慕者，对这种眼神已习以为常，冷哼一声，悠然地从那人身边骑过。擦肩而过时，只听那男人说道：“九千岁是吧？多谢您之前送给在下的见面礼。那可是特别的很哪。”
　　楚凌云顿时面色一沉：“你是上官岩？”
　　上官岩恭敬地弯腰行礼：“承蒙九千岁惦念。正是在下。”
　　“啪”只听一声脆响，上官岩的左脸多了一道鞭痕，血淋淋得看着狰狞。他怎么都没料到楚凌云敢在众人前动手，一下子楞在那边。
　　与他同行的女子正是南诏王的女儿，殷若水，此刻见未婚夫被打，惊呼一声，指着楚凌云怒斥：“大胆，你竟敢随便打人！”
　　楚凌云手持银鞭指着她：“我今日便是打死他又怎样？你若阻我，我连你一起打。”
　　殷若水哪儿被人如此顶撞过，气得花容失色，冷笑道：“中元的天下都是我们姓殷的，你倒是试试看，若敢动我的人，今天就叫你们楚家完蛋。”
　　楚凌云一向冲动，哪儿经得起她这么一激，一甩手中的鞭子，竟真的朝殷若水粉白的脸颊上打去，以他的力道，这鞭要是真落下了，这位南诏郡主就要破相了。
　　说时迟那时快，一只手有力地在鞭子落下前将其抓住，正是崇华。
　　崇华手握住鞭子一端，厉声道：“够了！楚凌云，难道你想在这里闹事吗？也不看看这里是什么场合！”
　　崇恩朝楚凌云使使眼色：“凌云，今日皇上皇后和楚丞相、楚妃娘娘都在座，你可不能乱来啊。”
　　崇华道：“有什么恩怨，等出了这个围场再说。”
　　楚凌云眼望远处高台，只见台上的王公大臣似乎也发觉了这边的异样，纷纷朝他们看来。
　　楚凌云不甘心地收了鞭子，讥讽道：“姓殷的和姓殷的可大不一样，这天下只能属于一个姓殷的，不知道是不是殷郡主您呢？还是您那位姓殷的父亲？”说罢，策马而去。
　　殷若水咬着银牙，怒不可支，又见到上官岩仍痴痴地望着楚凌云离去的方向，不由骂道：“没出息的家伙，你若舍不得就追他去啊。”
　　上官岩这才回过神来，低眉顺目地向郡主赔不是。
　　
　　皇帝亲自下令春狩开始，只见数百匹骏马如利箭一般，向密林的各个入口飞去。
　　森林外的高台上，观赏春狩的王公大臣们纷纷猜测着今年的获胜者会是谁。熙年看似安稳地坐在北殇王身边，一手优雅地端着茶杯喝着茶，另一手却偷偷握住了站在身边的决尘的手。决尘不露痕迹地挣了一下，居然没能挣脱。熙年对他的不听话有些不满，捏了捏他的手心，决尘这才乖乖地让他握。
　　熙年抬头，看见决尘站于身边，一脸平静，只是仔细看还是发现他脸颊微红，不由笑了起来。
　　“熙年，你在高兴什么？”一旁的北殇王突然问道。
　　“咳，咳”熙年一口茶水呛倒，决尘忙紧张地拍他的背，帮他顺气。两人在北殇王的注视下都不由面露尴尬。
　　北殇王摇摇头，现在的这些孩子，都在想些什么啊。
　　
　　森林中的一处湖边，芳草茵茵，落花缤纷，两匹高壮的骏马悠闲地在湖边散着步，吃着草。
　　崇恩用帕子沾了湖水，小心翼翼地为崇华清洗着手上的伤口。崇华手上一道道细小却深刻的伤口，正是刚才握楚凌云鞭子时伤的。
　　“怎会有那么多伤口？”崇恩皱眉，有些心疼。
　　“那个小子的鞭上都是倒刺钩，可狠着呢。”
　　崇恩吃惊地“啊”了一声，没想到楚凌云用那么阴狠的武器。不由同情起上官岩来，不知道有没有破相。
　　“你啊，以后别和他走太近，那小子发起疯来，可是不管天不管地的。”
　　“呵呵”，崇恩不知想到什么，轻笑起来。
　　“你笑什么？”崇华狐疑地问。
　　“你好像我小时候养过的那只护崽的母鸡。呵呵。”
　　崇华一脸黑线，“有那么英俊的母鸡吗？”
　　崇恩道：“我错了，不是母鸡，是公鸡。哈哈哈”
　　崇华将他压在身下，捏着他的下巴，故做凶恶状，“你再说一遍。”
　　崇恩笑道：“不敢了，好皇兄，我不敢了。”
　　崇华见他秋水剪剪，如同这湖水一般，不由窒了呼吸，只觉自己沉溺在他的目光中，无法自拔。
　　崇恩心砰砰直跳，一种前所未有的感觉贯穿全身，双手握成拳头，软软地垂在身体两侧，眼睛不知该往何处看才好。
　　崇华见他的窘样，轻笑起来，崇恩以为他在取笑自己，恼羞地推开他，挥起拳头佯装要打，两人玩闹间，突然几道黑影从天而降，一道银光向崇恩挥去。
　　崇华一把推开他，精准地抓住来人的手肘，缴了他手中的刀。那刺客的同伴见状，不但没退，反而挥刀向崇恩砍去，崇恩幸好低头躲过，崇华一跃到他面前，将他护在身后，和来人一一过招。怎知刺客们并不急着攻击他，倒是刀刀都针对他身后的崇恩。可惜这些刺客技不如人，十几回合下来，就被崇华打退，他们见势头不妙，互使一个眼色，跃入密林之中，不见了踪影。
　　崇恩惊魂未定，拽着崇华的手，喘道：“是不是又是她？是不是？”
　　崇华安抚地拍着他的背，柔声安慰道“没事的，有我在。”将崇恩拥入怀中紧紧抱住，崇华望着刺客离去的方向，若有所思。
　　
　　九千岁侧坐在马上，不耐烦地听着他的那些追随者探听到的消息，“说了半天，你们还是没找到那头麋鹿！”楚凌云面露不悦。
　　几个贵族少年面面相觑，这个森林方圆几百里，要找一头麋鹿谈何容易啊。
　　“真是些废物。”楚凌云骂道：“还要劳驾本九千岁自己去找。”
　　这时，一名贵族少年从远处快马而来，“九千岁，找到了，找到了！”那少年一脸兴奋，脸上泛着红光。
　　“在哪里？”楚凌云眼睛一亮。
　　“被，被上官大人猎了。”
　　“什么？”楚凌云大惊，愤愤骂道，“该死的狗东西！”
　　那少年委屈地瘪着嘴：“九千岁，你干吗骂我？”
　　楚凌云头疼地扶额，“谁骂你了！我骂的是上官岩那个狗东西！”
　　
　　上官岩脸上挂着伤，可仍难掩一脸的得意神情。今日上苍保佑，竟然不费吹灰之力就猎得了麋鹿。呼唤下人先去郡主那里报喜讯，自己将鹿驮在马后悠闲地溜达着，想着一会儿就能在皇帝和群臣面前风光一把，就激动不已，说不定连楚凌云也能对自己刮目相看了。
　　这时，突然身后传来马蹄声。只见楚凌云红衣如火，笑靥如花地向他而来。上官岩只觉心跳停滞，恍若梦中。
　　“上官大哥，听说你捕到了麋鹿，真是恭喜啊。”楚凌云甜甜地笑道。
　　“呵呵，运，运气而已。”上官岩有些结巴，不知为何楚凌云对他如此客气。
　　“上官大哥，刚才我打伤你了，你不会生气吧。”楚凌云装出一副难过的样子。
　　“不会，不会，小事而已，不用介怀。”上官岩忙安慰他。
　　楚凌云从马上一跃，竟跳到上官岩身后，稳稳地坐在他马鞍后侧，环住了上官岩的腰。上官岩呼吸不能，因为感觉到楚凌云就贴在他的背后，清新的气息有意无意地碰触到他的脖子。
　　“九，九千岁．．．．．．”上官岩的心砰砰乱跳，几乎说不出话来。
　　楚凌云一手抚上他的脸，“让我看看你的伤口，还疼吗？”轻轻地对着上官岩脸上的鞭痕吹气，上官岩头晕脑胀，如腾云驾雾一般轻飘飘的，正享受着楚凌云柔腻指尖的抚摸，突然间，一股强力而来，顿时不由自主地从马上飞起，重重摔落在地。
　　只见楚凌云在马上哈哈大笑，“你这笨猪头，还真以为本九千岁看上你了吗？”
　　上官岩被他踹下马，气急不已，脸涨得猪肝一般红。“你，你竟敢戏弄我！”
　　“哼，戏弄你又怎样？”楚凌云一挑眉，抓起麋鹿，又一跃回自己的马上。
　　“笨猪头，上次我送你一件好礼，这次你也该还礼了吧。这头鹿虽然不怎地，本九千岁还是勉强收下了。”皱皱眉，仿佛嫌这“礼”轻了。
　　“你，你．．．．．．”上官岩刚想爬起来，只觉腿上一疼，又跌了回去，怕是摔下马时折了骨头了。
　　楚凌云哈哈一笑，鞭子落下，快马奔驰而去。
　　上官岩眼睁睁看他离去，狠捶地面，恨恨道：“楚凌云，终有一日我会让你趴在我脚底下求我的。”
　　
　　楚凌云猎鹿归来，众王公大臣纷纷向楚妃和楚擎天道贺，楚家这次又长了脸，自然气焰更甚。
　　皇帝摸摸胡须，满意地点头：“楚家果然人才辈出啊。凌云，你这次夺了彩头。朕要好好赏你。你说说看，想要什么，朕都能赐给你。”
　　楚凌云目光闪了闪，问道：“皇上此言当真？真的什么都行？”
　　“君无戏言，自然当真。”
　　楚凌云恭敬地行一礼，道：“微臣想请皇上赐婚。”
　　“哦？”皇帝和楚妃相视一笑，楚妃对楚擎天说：“我家凌云长大了，也知道动心了。”
　　楚擎天哈哈大笑：“我就说这孩子有出息。还知道请皇帝赐婚。”要知道，得到皇帝的赐婚那可是无上的荣耀啊，看来楚家又要风光一把了。
　　皇上笑道：“凌云，你看上了哪家的孩子，告诉朕。这皇宫里也好久没办喜事了，这事朕一定允你。”
　　楚凌云正色下跪，恭敬地向皇帝磕三个头，抬起头，清晰地朗声道：“请皇上赐婚微臣与北殇王。”
　　顿时，众人鸦雀无声。
　　
                  离别 
　　鸦雀无声的寂静，唯有风吹过树林时发出的沙沙声。
　　楚妃和楚擎天面面相觑，不曾料想到事情会有如此发展。楚妃柔声道：“皇上，凌云年纪小，不知道自己在说什么，您可千万别见怪啊。”
　　皇帝惊诧之后，脸色恢复平静：“凌云，你可知你刚才说了些什么？”
　　楚凌云异常镇定：“微臣知道，微臣喜欢北殇王，想与他共度一生。”
　　又是一阵沉寂。
　　席上殷斯尧看似面色未变，但冷凝的气息，却让人不寒而栗。
　　皇帝惊讶地问：“为什么是北殇王？”照理说，以楚凌云的年纪，和北殇王应该毫无交集的啊。
　　“喜欢就是喜欢了，我楚凌云今生除了殷斯尧，不会再有第二人。”楚凌云答得言之凿凿。
　　崇华揉着太阳穴，暗叹口气：这个回答果然很有九千岁的风格啊。
　　崇恩则是暗自佩服，原来喜欢一个人还可以如此直白地在众人前表白啊。
　　熙年和决尘对视一眼，谁都不敢去看北殇王此刻的表情。
　　“恩．．．．．．这个么，还得问问北殇王的意思．．．．．．”皇帝求助地看向殷斯尧，想将烫手山芋抛给他。
　　殷斯尧面无表情地回道：“臣拒绝。”
　　“为什么？”楚凌云目光如炬地直视着北殇王的眼睛“你明明是喜欢我的。”
　　“我对你，只是对晚辈的喜爱，没有任何其他感情。”殷斯尧答道。
　　“你说谎，你敢发誓你对我没有一点动心吗？”楚凌云不甘心地追问，眼眶已泛上红。
　　殷斯尧头疼欲裂，从未想到，他堂堂一北殇王，会在这样的场合，在王公大臣面前，和一个十多岁的少年辩论这样的话题。简直是不知所谓，实在太丢人了。
　　站起身，冷冷对皇帝说：“臣先行告退，此事还请皇上仔细斟酌。”言语中已有威胁之意，说罢，拂袖而去。众王府侍卫也追随离去。
　　楚凌云依然不依不饶，略带哽咽地叫道：“殷斯尧，你站住！你这个懦夫！从来不敢正视自己的感情！你为了一个女人，宁可牺牲那么多人，去打一场败仗，也不敢堂堂正正地把她给抢回来！你．．．．．．”
　　已欲离开的殷斯尧突然停住脚步，回过头来，眼中满含怒火，还隐隐透着被挑起旧伤的痛楚，目光似利刀一般，充满了杀气，仿佛一头被激怒的野兽。楚凌云从未见过如此愤怒、可怕的殷斯尧，不由自主地后退了一步。
　　众人也被殷斯尧的气场所骇到，此刻站于他们面前的不是那个优雅尊贵的王爷，而是战场上杀人无数、嗜杀冷血的恶魔。
　　楚妃“啪”一拍桌子，站起身来，狠狠瞪着北殇王，那一刻，她真怕殷斯尧会杀了凌云。
　　殷斯尧闭上眼，握紧的双拳发出关节间的声响，看样子是在努力克制自己的情绪。等他再度睁开眼时，又恢复了一片清明。
　　冷冷地看着楚凌云，不带半点感情地说：“你根本不懂什么是感情，没资格做我殷斯尧的人。”
　　
　　月华宫
　　楚凌云躺在贵妃塌上，双手枕在脑下，望着屋顶的横梁发呆。
　　楚擎天在屋内来回踱着步，暴跳如雷：“你知不知道，今天差点就害死我们楚家了！那个北殇王握着中元一半的兵力，你也敢惹！全昊天的老百姓都知道，他和碧玺公主的那点事儿，是殷家皇朝的禁忌，谁都碰不得、不敢碰的！这个你会不知道吗？还敢当众揭他伤疤、点他死穴？你想全家陪你一起身首异处吗？真是爹和你姐姐太宠你了！宠坏你了！都无法无天了！”
　　楚妃柔声道：“行了，哥哥，你别骂他了。我看北殇王也不会真怪罪凌云的，何况，多少还要顾忌我们楚家不是？只要我楚掬月在一天，谁也别想动我弟弟！”
　　“你就继续惯着他吧。”楚擎天不满地咆哮：“昊天城那么多大家闺秀、小家碧玉不去选，偏偏要选那个．．．．．．那个男人，唉，人家还不要你！你知不知道礼仪廉耻几个字怎么写啊？楚家和你姐姐的脸，今天都被你丢光了！”
　　楚凌云从塌上跳起，“我楚凌云的事，不用你们操心！就算丢，也是丢我自己的脸，和楚家无关！”一把推开楚擎天，夺门而去。
　　楚擎天气得直跺脚，冲着楚妃嚷嚷：“你看，你看，这还有个样子吗？”
　　楚妃不温不急地道：“哥哥，凌云是什么性子，你还不知道吗？谁能管得住呢？”
　　
　　北殇王府
　　殷斯尧独坐窗前，面前一把蕉叶琴，弹的是一首关山月，铿锵有力的琴音在指间起伏。银色的月光流淌在琴上、衣上，犹如披上了一层寒霜。
　　忽然，琴声嘎然而止。
　　殷斯尧轻叹口气，对着站于门口阴影处的人说道：“进来吧。”
　　楚凌云慢慢挪步到他身边，“我看到门口很多侍卫在收拾东西，你要走了吗？”
　　殷斯尧点头：“我离开朔方城已有月余，是该回去了。”
　　“是因为我吗？你在怪我吗？”楚凌云急急地问。
　　殷斯尧道：“我不怪你，很多事情，是要亲自经历过才会懂得的。感情亦然。你还只是个孩子，还无法理解．．．．．．”
　　“我不懂的话，你可以教我啊。”
　　“凌云，你该找一个和你一般年纪，一般天真率性的人，这样才会快乐。”
　　“不，我只要你一个。从我第一次看到你，从你送我萧的那一天起，就注定了。只有在你身边我才会快乐。为什么，为什么连一次机会都不给我。哪怕只有一次机会．．．．．．”楚凌云泪水夺眶而出，紧紧抱住他的腰，将脸埋在他胸前痛哭出声。
　　殷斯尧叹气，很想伸手拥住他，最终还是忍住了，双手在身侧紧握成拳，只任由他紧紧地抱着自己，任由他放肆地哭着。
　　
　　北城门外官道上，一列数十人的车马队伍正向北迁移。
　　北殇王坐在马车中，随意地翻看着书卷。此番辞别昊天，不知何时才会再回来。婉拒了皇帝的送行，他本就是身负罪孽的人，不需要什么盛大的仪式，孑然而来，孑然而去才是最适合他的。
　　从窗外再远望一眼昊天城，并不是第一次离开昊天了，却不知为何，这一回，心头竟涌起一丝不舍之情。
　　此时，只听远方隐隐传来“殷斯尧，殷斯尧”的呼唤声。
　　侍卫们也都听见了，不由停下了车马。
　　殷斯尧下了马车，寻声望去，只见远处的山道上，红衣如火的少年骑着一匹白马飞奔着，边跑边喊着他的名字。山道和官道是平行的，山道位于正上方，殷斯尧抬头，由下而上地望去，只能看见少年艳丽的红色身影，却无法看清他的神情。
　　罗虎走到身边，略有担忧地问：“王爷，不去再见他一面吗？”
　　殷斯尧摇摇头，下令：“继续行进。”
　　停下的车队再次开始移动。
　　殷斯尧坐在车内，有些心烦意乱地将书扔到一边，闭起双目，耳畔却仍然回荡着少年的呼喊声。
　　高处的山崖上，楚凌云骑在马上，远眺着车队一路往北而去，最终消失于滚滚烟尘中。 对着北方的天空，声嘶力竭地喊道：“殷斯尧，殷斯尧．．．．．．哈哈哈哈．．．．．．”忽然间，狂笑不止，泪流满面。
　　
　　昊天城恢复了平静，依旧繁华。
　　只是，半月后，一封来自燕台关的快马急报，再度打破了昊天的宁静。时隔十年，雅尔丹再度举兵侵犯，主将殷于飞率兵镇守柔兰，但战况空前，燕台关守将，西律王殷斯永不得不恳请朝廷出兵增援。
　　朝堂之上，有人惶恐，有人激愤。放眼整个中元，若要对抗雅尔丹，最有效地就是派出北殇王的玄冥军。可是，谁都不敢提。北殇王已经手握重兵，如果再委重任，平添战功，岂不是如虎添翼，威信和权势更要凌驾于当今皇帝之上，谁都无法保证他会不会谋反。更何况，如果玄冥军离了朔方城，又有谁能确保北方各部的太平呢。
　　“微臣有一人选。”丞相楚擎天道：“臣以为，东靖王世子殷熙年是最好的人选。世子自小跟随北殇王，并在玄冥军中历练成长。文治武功，都是同龄人中的佼佼者。同时也是北殇王默认的，玄冥军的下任统帅。”
　　“丞相所言甚是，世子是当之不愧的最佳人选啊。”众大臣纷纷附和。
　　皇帝思量一番，最终点头：“那就如卿所奏吧。”
　　
　　御花园临水台
　　楚妃和皇后坐于亭中，悠闲地喂着秋水泽中的鲤鱼。
　　“等殷熙年离开，姐姐就能放心地对付殷崇恩了，再不会有人碍事了。”
　　“辛苦妹妹和丞相了。此番功劳，哀家必定铭记在心。”
　　
　　玄宝宫
　　“朝中那么多大臣，为什么偏要派你去打仗？你从未领过兵啊！”崇恩一听到消息，便心急火燎地找来熙年问个清楚。
　　熙年微笑着道：“殷家的天下，自当由殷家人来守护。这是我的职责所在，义不容辞。何况，我也早就想上战场磨练一下了。”
　　“可是，战场之上，刀剑无眼，万一、万一．．．．．．”崇恩不敢说出不祥的字眼。
　　熙年正色道：“生死有命，玄冥军中出来的人，岂有怕死的道理。我殷熙年绝不会辱没了东靖王府和北殇王府。”
　　这样的熙年，坚定、从容、决然，仿佛一把出鞘的锐利宝剑，剑气逼人，是崇恩从未见过的。崇恩一直以为熙年应该是一个温润如玉，如冬日阳光般温暖和煦的翩翩少年。熙年，原来是我还不够了解你。
　　崇恩目光转向决尘，只见他依旧目光平静如水，深深地望着熙年，一如既往地信任和坚定，从未改变，永不改变。
　　崇恩忽然明白了，决尘一贯的平静无波之下所蕴含的绵绵深情。这二人之间，是任何人都已无法介入的了。一刹那，心底那个隐隐的结终于解开了，释然了。
　　
　　深夜世子府
　　芙蓉帐内，翻云覆雨，离情依依。
　　熙年修长的手指从决尘□的肩头一路向下抚去，消瘦刚劲的身上布满长长短短的伤痕。每一道伤，他都清楚地知道，是何时何事所伤。有操练时的，有被五皇叔惩罚时的，有为保护自己的，后来，还有为保护崇恩的。他的决尘，似乎一直在受伤，为他殷熙年，为他周围的人。
　　熙年低下头，将唇一一印在他的每道伤口上，虔诚地如同膜拜。
　　决尘似乎知道他的心思，柔声道：“熙年，已经是旧伤了，早没感觉了。”
　　熙年搂紧他，“来生，但愿不再生于皇家，你我只是寻常百姓，我定不会再让你受一点伤。”
　　决尘淡淡一笑：“今生都还没过完，就约什么来生啊。”
　　熙年道：“要约的，谁知我这次会不会．．．．．．唔”
　　未说完，唇已被决尘吻住，交颈拥吻，唇舌绞缠，仿佛要吸取尽对方口中的蜜液，用尽全力沾染对方的气息。熙年化为主动，压制住决尘，缓缓进入他的身体。只有在他的决尘面前，他才可以这么任性地占有，放肆地掠夺。不用顾及身份，不用理会伦理教条。
　　决尘回拥着他，感觉他的动作越来越快，越来越粗暴，仿佛在发泄着什么。轻轻唤道：“熙年，我不会离开你的，永远，不会。”
　　如同得到了安抚似的，熙年渐渐缓了下来，略带歉意地、温柔地给了他一个深吻，顺着他的唇、他的颈、他的胸口，缠绵地吻下去。在他身上的每一处，都铭刻上他殷熙年的痕迹。
　　熙年有种预感，过了今夜，可能就是永远了。
　　
　　那夜，昊天下了开春后的第一场雪。
　　崇恩一早便起床了，见窗外白雪皑皑，犹如一夜又回到了冬季，新奇不已，急着出门看个清楚。却在打开门时，被眼前的景象楞住了。
　　只见门前的雪地里跪了一个人，单薄的衣衫，头发、眉毛和衣服都已被白雪染成了白色，仿若一个雪人一般，谁也不知道他跪了多久。
　　“决，决尘，你这是做什么？快起来啊。”崇恩飞奔过去扶起他。
　　怎知决尘不肯起来，语气平和地道：“属下有一事，请二殿下允准。”
　　“你有什么事就说，我岂会不答应？”崇恩不解，究竟是何事。
　　决尘深深地伏在地面，磕了一个头，“请求二殿下允许属下随世子一同前往柔兰。”
　　什么？崇恩惊讶：“柔兰战事激烈，如此危险，你还要．．．．．．”
　　“生不离，死不弃。”决尘眼中露出决绝的神情。
　　崇恩既震惊又感动，心中涌起一股无法言明的热流，这就是生死相随吗？抬眼望去，不远处，一个俊秀的白色身影正向二人匆匆走来。
　　崇恩展颜一笑，“我答应你。”在决尘感激的眼神中，扶起他，“你和熙年本就是一体的，就象光和影，是无法分开的。”
　　“多谢二殿下成全。”
　　崇恩将自己身上的狐裘为决尘披上，感觉他的身体冰冷单薄，“不过，你也要答应我一件事。”
　　决尘疑惑地看着他。
　　崇恩认真地道：“你和熙年一定要平平安安地回来。我会在昊天城、在玄宝宫等你们回来的。”
　　决尘郑重地点了点头。
　　崇恩冲着不远处的熙年大声道：“我把决尘还给你了，谢谢你们这些日子守护我。这番情谊，殷崇恩此生此世，永不言忘。”竟红了眼眶，语带哽咽。
　　熙年上前，牵过决尘的手，对崇恩会心一笑。
　　千言万语，都在这淡淡一笑间。
　　崇恩感觉恍惚间，似乎又回到了初来昊天的第一天，熙年也是这样对他一笑，如同雪后初霁的阳光，温暖如春。
　　
　　永嘉七年　东靖王世子殷熙年率二十万大军，西赴柔兰。
　　谁都没有料到，这场十年后的柔兰一役，将再次改变中元皇朝的命运，也彻底改变了昊天城内少年们的命运。
　　
                  危机 
　　玄宝宫中，殿后空地处种的花卉都已盛开了，姹紫嫣红，甚是好看。
　　崇恩今日穿一件绣满蝴蝶纹的粉色立领中衣，灰粉色箭袖，绣金色云纹的白色罩甲，白色暗花缎靴。只见他穿梭在花丛中，不停地看看这朵，又看看那朵，毕竟是自己亲手种的，如今都开了花，自然欣喜得很。
　　“唉．．．．．．”旁边穿来一声叹息。
　　楚凌云身着下摆绣百花的黑色中衣，玫瑰色宽袖长袍，腰系墨蓝锻带，脚上是同色系的缎面短靴，懒洋洋地斜倚在一旁，无精打采地踢着地上的土。
　　崇恩看看他，自从北殇王走后，楚凌云每日都来他这玄宝宫，说是熙年决尘走了，怕他闷，来陪他聊天。崇恩无奈地摇摇头，其实应该倒过来说吧。
　　“唉，好无聊啊．．．．．．”楚凌云长叹。
　　崇恩道：“你若觉得无聊，怎么不和你那些跟班出去玩儿？”
　　“玩来玩去就那些，没意思．．．．．．”楚凌云道。
　　“那我们去御花园骑马玩儿？”崇恩兴高采烈地出主意。
　　“嘁”楚凌云鄙视地看了他一眼，开玩笑，九千岁会玩儿那么幼稚的游戏？
　　这时候，夏侯云跑了进来，笑眯眯地道：“好啊，好啊，我也去骑马。”
　　崇恩道：“那我叫金子去备马，我们去云梦洲的岛上骑。”
　　夏侯云拉着楚凌云的手，“九千岁，你也和我们一起去嘛。”
　　楚凌云撇撇嘴，“好吧，日行一善，今天九千岁就陪你们两个小孩儿玩玩儿。”
　　“什么小孩儿，你不也和我一般年岁？”崇恩笑道。
　　
　　三人刚出门，忽然从树丛中窜出几道黑影，手持长剑，利落地向崇恩刺去，招招冲着他要害。
　　楚凌云一把推开崇恩和夏侯云，迅速从靴中抽出一把匕首，挡开刺客的剑，竟将匕首生生刺入那刺客的左眼。刺客顿时血流如注，捂着眼睛哀号。
　　楚凌云道：“本九千岁一肚子的气正愁没地方出呢，算你们这群狗东西运气好，正好赶上了。”
　　几名刺客被激怒了，剑光一闪，两两夹攻楚凌云。楚凌云也不畏惧，一人和四人周旋起来。
　　另两名刺客则分别向崇恩和夏侯云而去，崇恩一边拖着夏侯云躲避刺客的攻击，一边喊着侍卫。
　　危急时，一道青色的身影仿佛从天而降，一个旋转，便将两名刺客踢倒在地。那人落地，沉声道：“二殿下、夏侯公子受惊了。”正是行天。
　　崇恩急道：“我们没事，快去帮凌云。”
　　楚凌云大声道：“谁都不许帮！我还没玩儿够呢。”一脚踹倒一人，夺了他的剑刺入另一人腹内，一招毙命。
　　还有二人见势头不妙，正欲逃走，楚凌云喝道：“不许跑。”轻功一跃而起，半空中，一剑挥下，在两人背后分别划开一道口子。
　　行天抱臂，站在一旁观看，暗道：这位小国舅真够厉害的，招招利落，都是狠招，比刺客还狠啊。
　　不到半盏茶的时间，几名刺客已悉数倒地，全部毙命。
　　行天叹道：“小国舅爷不该把他们全杀了，至少留一活口，好问出幕后主使。”
　　楚凌云扔了染血的剑，冷哼一声，“本九千岁心情不好，算他们倒霉。”
　　“不用问了，我知道是谁做的。”崇恩沉着脸说道。
　　“是谁？”楚凌云好奇地问。敢在皇宫里刺杀皇子，这个幕后主使人可谓胆大包天啊。
　　“是．．．．．．”
　　“崇恩，发生什么事了？”崇华疾步赶来，看到一地的刺客尸体时，显然楞了一下。
　　崇恩没好气地道：“还用问吗？又是刺客！又是冲着我来的！我这玄宝宫的刺客，可比昊天城的耗子还多，而且还是可以随意来去的。”
　　“扑哧”楚凌云忍不住笑了出来，看看崇华铁青的脸色，捂着嘴道：“不好意思。”背过身去，终于没忍住哈哈大笑起来。
　　“崇恩”崇华欲言还休，伸手想拉崇恩。崇恩打开他的手，冷冷地走开。
　　楚凌云搂着崇恩的肩，在他耳畔问道：“我以为决尘走了，你这玄宝宫就没高手了呢。刚才那个高手是谁啊？”
　　夏侯云插嘴道：“那个人，是禁卫军的，我最近见过他好多次了，好像有点鬼鬼祟祟的。”
　　行天欲哭无泪：夏侯小少爷，这话若被沈大人听见，属下铁定要去麒麟阁扫地了。
　　
　　凤轩宫
　　“哐啷”几声刺耳的响声，崇华将几把染血的宝剑扔在凤轩宫华丽的地毯上。
　　“殷崇华，你这是什么意思？”皇后目瞪口呆地看着他的举动，怒不可支。
　　“不要以为剑上不刻字，我就不知道是谁做的了。”崇华道。
　　皇后一脚挑开地上的一把剑，“哀家根本听不懂你在说什么！”
　　崇华冷冷一笑：“母后，之前发生的，儿臣可以不再追究。不过，儿臣有话在先，从今天起，若是崇恩有任何闪失，儿臣就放弃皇位，永不登大保。”
　　“你混帐！”皇后恨不能一巴掌打上去，最终还是不忍，怒道：“你这是在威胁哀家吗？”
　　崇华道：“若母后认为是，那便是吧。”
　　走到门口，又停下了脚步，轻叹口气：“母后，伤害崇恩，就是伤害孩儿。”
　　皇后目送他离开，瘫坐在塌上，单手掩面。
　　长长的帘帐后，一名青衣华贵的女子悄然而出，望着崇华离去的方向，皱眉道：“姐姐，我们的计划还要不要继续了？”
　　皇后长长叹气，摇头道：“罢了罢了，我就这一个儿子。没了他，我还争什么权势，争什么天下啊。”
　　
　　三个月后。
　　西关战况传来，主将殷于飞受伤，柔兰再度告危。
　　朝堂之上，一片哗然，人人自危。
　　皇帝无奈之下下旨：丞相楚擎天带十八万大军再度增援。楚擎天虽然不甘，但圣旨之下，也只得领兵出发。
　　不料，十日后，大军在半途遇上山石塌方，全军竟失去了踪影。
　　此消息传回昊天，又是一阵哗然。甚至有人奔走相传，雅尔丹大军就要打入昊天城了。
　　
　　“崇华，父皇有何决议？”崇恩一早就守在天和殿外，等着下朝后的消息。崇华是太子兼摄政王，因此有权参加国事商议。
　　崇华揉揉眉头，最近几乎每天通宵达旦地议事，他已经一天一夜没休息了。“朝堂之上，已经商议决定了，由北殇王抽调玄冥军精兵二十万，由大将罗虎率领再赴柔兰增援。”
　　“什么？”崇恩大惊，从朔方到柔兰，关山万里，并且都是崇山峻岭，就算连夜行军，费时何止三个月。到那时，恐怕柔兰早已不保了。即使大军能及时赶到，夺回柔兰，那熙年和决尘．．．．．．崇恩不敢想像。
　　“这已经是最好的办法了。”崇华闭了闭眼，他比崇恩更明白，这样的决定会给柔兰的守将，柔兰的士兵带来怎样的结局。
　　“不！”崇恩揪住崇华的衣领，大声道：“难道你要看着熙年去死吗？他是我们的堂兄弟啊。”
　　崇华抓住他的手：“你冷静一点。你以为我不想救他们吗？除了熙年，那里还有于飞和于燕，他们不止是我的亲人，还是我的战友，是过命的兄弟！五皇叔和熙年情同父子，我相信他比你更想救他们。但是，我们都不可以感情用事。因为还有比感情更重要的，就是昊天和中元。”崇华深深望着崇恩，认真地一字一句道：“你要有思想准备，这次增援的首要任务是保住柔兰、保住燕台关，其次才是救人，懂吗？”
　　崇恩迷茫地摇头。
　　崇华闭了闭眼，最终还是残忍地告诉了他：“也就是说，必要的时候，会牺牲柔兰所有的将士，包括．．．．．．熙年。”
　　崇恩泪流满面，死命咬着唇，“我不答应，我不答应。”
　　崇华放开他，疲惫万分地道：“由不得你不答应，别忘了你也是姓殷的。对我们而言，昊天和中元必须是最重要的，比命，还重要。”
　　
　　“哭，你光哭有什么用？”楚凌云用力一拍桌子，“该死的雅尔丹人，气死我了！”
　　崇恩默默地流泪，心里不停地念道：熙年，决尘．．．．．．．每念到一次，便觉心如刀绞。夏侯云坐在一边，不住地安慰，“也许情况不会那么糟，皇上已经派出玄冥军了，只要及时赶到，就能．．．．．．”
　　楚凌云道：“如果赶不到呢？就坐以待毙吗？哼，听天由命？你就死惨了！我们还不如自己去。”
　　“什么？”崇恩和夏侯云惊呼。
　　“有什么大惊小怪的？”楚凌云将地图摊在桌上，提笔在柔兰处打了个圈，又在昊天打了个圈，“柔兰离昊天，又不是很远，我们自己先去救人。”
　　夏侯云皱着小脸：“就我们几个去，救得了人吗？”
　　楚凌云捏捏他的脸蛋，笑道：“你去的话，的确很难说。不过本九千岁亲自出马，保证打得雅尔丹人屁滚尿流。”
　　崇恩没有将他俩的对话听进一个字，因为地图上的一个地名吸引住了他所有的注意力。在昊天，和柔兰之间，有一个必经的地方：暮日城。
　　闭上眼，脑海中浮现起一张桀骜的脸。也许，真的并非穷途末路，熙年、决尘，一定要等我．．．．．．
　　崇恩搂住楚凌云和夏侯云的肩膀，断然道：“今晚四更，我们在西城门会合。”
　　
                  求援 
　　二更天南郊湖畔
　　月下，一个华服少年立于湖边，绝佳的容颜上带着凌人的傲气。
　　不一会儿，十几匹快马飞奔过来，从马上下来的均是十多岁的锦衣少年。
　　“九千岁，那么晚叫我们出来，是不是又有什么好玩儿的？”一个少年问道。
　　楚凌云秀眉一挑，“玩儿你个头！”然后，正色对众人道：“阿大、阿二、阿三，你们还当不当我是你们的头儿？”
　　几名少年连忙点头：“那当然，我们永远以九千岁马首是瞻。”
　　楚凌云满意地点点头：“我们在这昊天城玩儿也玩儿过，闹也闹过，没什么新鲜劲儿了。我突然想做一些正经事儿，一些．．．．．．有意义的事儿。”
　　“正经事儿？”被称为阿大的少年道：“九千岁，你转性子啦？”
　　“阿呸！”阿二用力一拍阿大的后脑勺，骂道：“笨蛋！九千岁那叫变成熟了，成熟，懂吗？”
　　阿大揉着脑袋，道：“九千岁，你要我们做什么，就直说嘛。”
　　楚凌云道：“你们也该听说柔兰的战局了吧。雅尔丹欺人太甚，本九千岁不想玩儿别的，就想给他们一点颜色瞧瞧。”
　　众少年纷纷叫好：“这个主意太好了！”
　　“我早就想去打雅尔丹人了，就是我爹不许。”
　　“让他们见识见识咱们的厉害。”
　　“这可比在昊天城玩儿有意思多了。”
　　“是啊是啊，昊天早玩儿腻了。”
　　“．．．．．．”
　　楚凌云做了个噤声的手势，众人安静下来。
　　只听楚凌云道：“这次我们可不是去玩儿的，是上战场！危险重重，你们愿意去的，今晚四更带好家将在西城门等侯，不愿去的，绝不勉强。”
　　“我们当然要去。”众少年异口同声。
　　老大、老二说道：“别忘了，我们都发过誓的，有福同享，有难同当。”
　　“好兄弟！”楚凌云用力一拍二人的肩膀：“我看这昊天城，以后谁还敢说我们只会游手好闲，惹是生非！”
　　
　　四更天西城门外
　　崇恩、楚凌云和数十名带好家将的贵族少年在城门口会合。只是迟迟不见夏侯云的影子。崇恩望了眼天色，道：“算了，不等他了，云儿年纪小，他不去的话，我也放心。”
　　崇恩一声令下，众人纷纷策马扬鞭，马蹄滚滚，扬尘而去。
　　
　　夏侯云是在一阵微醺的香气中醒过来的，发现自己躺在一张华丽的大床上。他只记得他正收拾了东西，要赶去西城门和崇恩汇合。只是，半道之上，忽然有人点了他的穴道，然后就记不得了。
　　身下柔软的触感，是上好的丝锻锦衾，看看所在的房间，四处摆满了华美的古董饰品，香案上放着金雕玉镂的香炉，燃着冒紫烟的熏香。这是皇宫吗？甚至比皇宫还要奢华。
　　“你醒了？”一个身穿黑色宽袖长袍的男人推门而入。
　　“沈．．．．．．大人，为什么我会在这儿？”
　　沈淮在他床边坐下，握住他的手搭了搭脉，问道：“可有哪里不舒服？”
　　夏侯云摇摇头，在这个男人身边，他觉得有些莫名的紧张，又有些莫名的．．．．．．安心。
　　沈淮扶他躺下，为他捻好被角：“这波斯的熏香有安神的功效，好好睡一觉，明早我派人送你回去。”
　　夏侯云挣扎着要起来：“不行，我还有事，很重要的事。”
　　“你最好忘了那件‘很重要的事’”沈淮突然冷下脸道：“真是不知天高地厚，就凭你们几个，就想和雅尔丹作战？”
　　“你，你怎么知道？”夏侯云大惊，这个计划，不是只有崇恩、凌云和他三人知道吗？
　　沈淮冷哼道：“这昊天城没有我不知道的事，只有我不想知道的事。”
　　“不行，不管怎样，我都要去！”夏侯云大声道：“我不能这么没义气。”
　　“不许去！”
　　“偏要去！”
　　“不许！”
　　“偏要！”
　　夏侯云大颗的眼泪蹦了出来，紧抿着嘴不肯哭出声，一副受足了委屈的样子。
　　沈淮头疼地扶额，“只要你答应不去，我就派人保护殷崇恩和楚凌云，保他们一路平安无恙。”
　　夏侯云止了眼泪：“真的？”
　　沈淮无奈地点点头。
　　“那，那你说话算话．．．．．．”夏侯云听话地躺下，若有禁卫军的人保护，那是求之不得了，总比他一个不会武功的人去，要有用处得多。崇恩、凌云，要保重啊。我会天天为你们祈求平安的。
　　沈大人等夏侯云睡熟后，才无声地走出门外。
　　行天已在门外久侯多时。沈淮一挥手，行天瞬时觉得腰处一疼，不自觉地跪下地来。知道是沈淮的惩罚，行天不敢起身：“属下知错。”
　　“哦？你错在哪儿？”沈淮挑眉。
　　“这个．．．．．．”行天无言，说实话，他也想不出哪里出了错。他遵照沈淮命令，谨慎保护夏侯云，寸步不离，发现他要和殷崇恩、楚凌云一起去柔兰，便在半道将人截下，送到校尉府。是哪个环节错了？
　　沈淮勾起唇角，道：“你不该带他回校尉府。”
　　行天不解。
　　沈淮见他一脸疑惑，叹道：“你可知每日有多少双眼睛盯着我这校尉府？我只想将他推到旋涡之外，你却将他领了进来．．．．．．罢了，该来的终会来的。”
　　
　　暮日城位于昊天城西南方，是从昊天去往柔兰的必经之处。暮日城常年日照，鲜有雨水，故得此名。暮日境内山脉纵横，是个分水岭，从昊天到暮日的沿途官道通畅，一日千里，但过了暮日城，便开始山路崎岖，通途变天堑了。
　　秦烈自从来到暮日城后，就自立门户，杀富济贫，有了一些名声，渐渐地，有志同道合的义士投靠而来，手下的人数也壮观了起来。
　　这日，秦烈正在屋里喝酒，听见门外喧哗之声，便放下手中的酒壶，踹开门叫道：“吵什么，是不是又抓到肥羊了？”
　　一个手下赶忙来报告：“大当家，今天有兄弟在城里转悠，发现有个外乡的小子到处在打探大当家的下落，觉着可疑，便将人抓来了。”
　　秦烈挠挠头，问道：“是朝廷的人，还是青山党的人？”
　　手下答道：“都不象。看他细皮嫩肉的，倒象个有钱人家的少爷。”
　　秦烈脑中灵光一现，“快带他过来。”
　　很快，手下将人押了过来，来人虽受制于人，双手被缚，却无丝毫狼狈之色，依旧眼神清澈，纯净透亮。
　　“小皇子，别来无恙啊。”
　　崇恩道：“秦烈，没想到我们那么快就又见面了。”
　　“我更没想到。”秦烈上前为他松绑，“而且还是你主动来找我的。你从昊天远道而来，不会是专程来找我喝酒的吧。”
　　崇恩揉了揉被绑得发疼的手腕，正色道：“我是来找你帮忙的。”
　　“哦？”秦烈痞痞一笑，灌了口酒，道：“你一个皇子，会找我这乱党帮忙？难道要我帮忙造反吗？哈哈！”
　　崇恩没有理会他的玩笑，神情严肃地道：“柔兰处于危境，急需援兵，我希望你能助我一臂之力。”
　　秦烈哈哈大笑，“柔兰？柔兰与我何干？这个天下不是你们这些贵族大臣的吗？太平盛世的时候，你们只会欺榨我们血肉，如今有难了，便想着我们为你们卖命吗？老子绝不做朝廷的爪牙！”
　　“如若柔兰城破，雅尔丹的铁骑便能一路东进，直逼昊天，倾巢之下焉有完卵！你可曾想过，到时候会有多少无辜者丧命，又会有多少家破人亡、骨肉分离。不要让对朝廷一小部分人的恨蒙蔽了你的双眼，睁开你的眼睛看一看，在柔兰冒死守城的，有千千万万的普通百姓、士兵，也有你最痛恨的贵族大臣，还有．．．．．．我的同胞手足。”崇恩说着，禁不住红了眼眶。
　　秦烈沉默，仰头猛灌一口酒，“你，你让我想想。”
　　崇恩一捋衣摆，郑重跪下，“我，殷崇恩，代守城的士兵、将领恳求你，如今，他们命悬一线，即便是一丝希望，我也要尽全力争取。”
　　秦烈苦笑：“你是皇子之尊，何苦跪我这个乱党草寇。”
　　崇恩凄然一笑，“若能救得了柔兰，救得了熙年，再大的屈辱我也甘之如饴，何况只是小小一跪呢。”
　　秦烈扶起他，“在乱石林时，你救过我一命。老子不是忘恩负义之人，这次，就还了你这个人情。该死的雅尔丹，老子这回也当一把英雄吧。”
　　
　　夜晚，山寨前燃起了十几个篝火堆。几百个打扮粗犷的男男女女，围着火堆，大口吃肉、大碗喝酒、大声唱着、豪放地笑着。
　　秦烈拉着崇恩穿过众人，走到最前方，举起双臂，做了个噤声的号令。所有人安静下来，专注地望着他们大当家。
　　“兄弟们”秦烈一把扯过崇恩，大声道：“你们知道我的这个客人是谁吗？说来你们不信，他叫殷崇恩，是个皇子，是皇帝老头的儿子！”
　　众人哄堂大笑，“狗皇帝的儿子，杀了他！”“杀了他！”
　　秦烈又做了个安静的手势，“他是我的救命恩人，我谢他都来不及，怎么能杀他？老子要去帮他一个忙，还了他人情，以后才能两不相欠。”
　　下面有人好奇地问道：“大当家要去帮什么忙？”
　　秦烈道：“兄弟们也该听说了，柔兰正处危难之际，老子就是要去帮忙守柔兰，打雅尔丹。”
　　众人纷纷露出不理解的表情，有人喊道：“大当家，打仗是朝廷的事儿，关我们什么事？”
　　“是啊是啊，我们有酒照喝，有肉照吃，去搀和朝廷干什么？”
　　秦烈无比严肃地道：“老子说过了，这次是老子的私人恩怨，与众兄弟无关，只是来和众兄弟辞别。此行是生是死，听天由命。若老子还有命回来再做当家的，必定与众兄弟醉他三百回。”
　　“大当家此话差矣。”忽然，人群中走出一个年约二十的清秀女子，崇恩认出她就是那日昊天刑场上的青山党犯人之一，秦烈正是为了救她和其余青山党人，才劫持自己的。
　　这个女子容貌温婉，神态间却带着江湖人的豪情，她一开口，众人变不再做声，可见她在这里也是有一定威信的。只听这女子道：“这里的兄弟大都出于青山党，跟随大当家走南闯北，几次差点掉了脑袋。就算新加入的兄弟，也都是四方的豪杰大侠。在座的，哪儿有一个贪生怕死的人？大当家如此与众兄弟撇清关系，可真是让人心寒啊。”
　　秦烈道：“袁姐姐，我不是这个意思。在座的兄弟，都是与朝廷有过过结的。我不能强求兄弟们放下成见，追随我去帮这小皇子的忙。”
　　袁婷芳秀眉一竖，“就你一人深明大义吗？若柔兰城破，这中元、这天下，便将万劫不复。到那时，我们还能安心坐于此喝酒玩乐吗？”举起手中的酒碗，大声道：“兄弟们，你们怕不怕雅尔丹，怕不怕死？”
　　下面众人大笑，这儿随便一个都是鬼门关来去几次的，怎会有怕的人呢？
　　袁婷芳仰头干了碗中的酒，哐地狠狠摔碎在地，“不怕死的，就跟大当家一起上柔兰。我袁婷芳虽为一介女流，但是也知死有轻于鸿毛，重于泰山。不求流芳百世，但求一个问心无愧。”
　　“我去！”
　　“我也去！”
　　众人热血沸腾，纷纷仰头干完酒，砸了手中酒碗。
　　秦烈感激地看着袁婷芳，轻声道：“袁姐姐，谢谢你！”
　　袁婷芳揉揉他的头，“烈儿，这般才象个真正的男子汉。”
　　秦烈的目光从众人面上扫过，入目的是一张张热斗志昂扬鲜活脸孔，不由热血澎湃，高声呼道：“众兄弟听令，立刻准备行装，天亮出发。”
　　
　　东方渐露鱼肚白。
　　崇恩与秦烈齐头并骑，身后是上千人的浩荡队伍。
　　与凌云约好天亮后在城外碰头，想必他已经等得不耐烦了吧。想到凌云，崇恩不禁迟疑了下，对秦烈道：“那个，秦烈，这次同行的还有一位我的朋友，你，你可别为难人家。”
　　秦烈斜了他一眼：“我秦烈是这种人嘛！”
　　“他，他身份特殊．．．．．．”
　　“大家坐同一条船上，还有啥特殊不特殊的？老子答应你，你的兄弟就是我的兄弟。”
　　崇恩咽了口水，道：“如果是楚擎天的弟弟呢？”
　　“什么！”秦烈身形一晃，险些掉下马去，“他娘的，老子宰了他！”
　　“你刚说过，我的兄弟就是你的兄弟。大丈夫不可食言。”
　　“见鬼的，老子忍不住。”
　　“忍不住也得忍，大局为重。”
　　“他娘的．．．．．．．”
　　崇恩突然有些怀疑，请秦烈帮忙是否是个好主意。思及秦烈和凌云的脾气，该不会还没到柔兰，他们两个就先杀起来了吧。苍天保佑．．．．．．
　　
　　
作者有话要说：唉．．．．．． 
                  柔兰 
　　城楼上，硝烟弥漫，尸骸遍地。
　　雅尔丹人如潮水一般，一拨又一拨地攻城，仿佛不知疲倦，尸体堆成了梯，后者便踩着前者的尸体前进，日以继夜，血流成河，天地间都弥漫着血腥。
　　殷于飞狠狠地砍倒了一个雅尔丹士兵，稍不留意肩上又挨了一刀，转身一剑劈下，又倒了一个。殷于飞啐了一口，刚才脚上中了一箭，正中旧伤，拖着这条残腿，打得忒不爽快了。这些雅尔丹人也不知从哪儿冒出来的，死了一个，又出来两个，接连不断，让人连喘息的机会都没有。
　　身侧又是一个黑影袭来，殷于飞被伤腿拖累，一剑未刺中对方要害，眼看对方的刀就要落下，突然那人握刀的手无力地垂下，整个人也瞬间倒地。
　　殷于飞看见救他一命的来人，不但不感激，反而暴跳如雷：“该死的，殷于燕，谁让你来的？”
　　殷于燕将染血的刀在地上的尸体上擦了擦，道：“我为什么就来不得？”
　　“你是女人！来这里凑什么热闹？快滚回燕台关去！”
　　殷于燕一脚将他踹翻在地：“刚才若不是我这个女人，你早就见阎王去了！我告诉你，殷于飞，你少小看人，是父王亲自准我来的。”
　　“阿呸！”殷于飞爬起来，吼道：“老头子搞什么鬼？是想没人送终吗？”
　　殷于燕揪起于飞的领子“殷于飞，你听着，我来之前，父王下了死令，若失了柔兰，你我就军前正法谢罪。你有力气赶我走，还不如留着对付雅尔丹人。”说罢一刀向后砍去，又倒下一个。
　　殷于飞跛着脚上前，也干掉了两个士兵，哇哇叫道：“你给我留几个啊！”
　　殷于燕不屑地道：“你个瘸腿的伤病号，还是一边歇着去吧。”
　　“臭丫头，你找死！”殷于飞气得大叫。
　　“我真服了，这种时候你们两兄妹还有心情拌嘴。”说话的年轻人一身白色战袍，俊雅风流，只是白袍上血迹斑斑，甚是骇人。
　　“熙年，你看这雅尔丹人是吃了什么药了，怎么没完没了的？”殷于飞边举剑连连杀敌边问。
　　熙年手中的剑也停不了：“看这阵仗，可能他们今日要跟我们杠上了。”
　　一个青色身影如翩鸿一般，凌空掠过，落在熙年身边，一个漂亮旋身，剑下瞬间倒下一批敌军士兵。
　　“决尘，你也不用那么寸步不离熙年吧。”殷于飞调侃道。
　　决尘不理他，平静的双眸匆匆打量了一遍熙年，见他没有受伤，才定下心来，从容应敌。
　　殷于飞做个鬼脸：“真受不了你们，还真象小两口。”
　　“哈哈，我看你是羡慕吧。”殷于燕笑道：“赶紧也找一个去吧，不过就不知道有没有人看得上你。”
　　“这有何难，等这次仗打完了，我也找个老婆，以后陪我一起打仗。哈哈．．．．．．啊，混蛋。”笑得太忘我了，臂上又挨了一刀。殷于飞愤怒地一剑刺穿偷袭他的人。
　　“你这笨蛋！”殷于燕见哥哥又挂彩，不由又气又急：“若不好好留着命，拿什么讨老婆去？”
　　“放心，我命大着呢．．．．．．妈的，又偷袭我！”
　　熙年又好气又好笑，以前常听崇华说这对兄妹是活宝，现在真领教了，在这生死攸关的时候还能瞎扯。
　　
　　日落时分，汹涌如潮水的雅尔丹士兵忽然退了。
　　以熙年他们这几月的经验来看，心里明白，雅尔丹暂时的撤退，是为了下一次更激烈的反攻。看来，很快又会有一场硬仗要打。不过，至少现在可以喘口气了。
　　“哇哇．．．．．．你轻点！”殷于飞冲着为他疗腿伤的军医大声嚷嚷。
　　年迈的军医劝道：“少将军，你再忍忍，等这股疼劲儿过了，就好了。”
　　“我哥的伤没事吧。”殷于燕担心地问。
　　军医揉揉额头，“恕小的直言，少将军的腿伤不能再拖了，必须躺床上静养啊。若再这么打下去，恐怕，这条腿就保不住了。”
　　“什么！”殷于燕和熙年均是一惊，谁都没想到于飞的伤那么严重。
　　军医一把撕开于飞的裤腿，露出骇人的伤口，血肉模糊，深已见骨。
　　“嘿嘿，没那么严重！”殷于飞虽然疼得龇牙咧嘴，还是硬挤出笑容，抓过一边的毯子将腿盖住，不让他们看。“老头儿，你别吓他们啊！喂，丫头，你别哭啊！”
　　殷于燕抹了一把眼睛，可仍掩盖不了红肿的双眼，“谁哭了？你瘸了才好呢！”
　　“喂！你不用那么狠吧！”
　　“你们别闹了！”熙年发声，“于飞，你好好休息，恐怕明日还有一场硬仗呢。其余人，跟我来！”
　　
　　出了门外，殷于燕才敢哭出声来：“熙年，怎么办？我爹就只有我哥一个儿子，他若有什么三长两短．．．．．．为什么受伤的不是我？”
　　熙年脸色是从未有过的严峻：“于燕，带于飞回燕台关！”
　　“什么！”于燕止了哭泣，震惊地望着他。
　　“不止于飞，我要你带全城所有老弱伤者离开！”
　　“将军阵前死！这仗还没打完，我和于飞死也不会离开的！”于燕倔强地抿着嘴，瞪着熙年。
　　熙年冷道：“我不是问你的意见！这是命令！别忘了，现在柔兰城的统帅是我！”
　　“我会派人护城里的百姓离开，但我们兄妹，决不会走的！”
　　见她如此坚定，熙年只得柔下声来，“从柔兰城转移到燕台关，一路山势险峻，还可能遇上伏兵。于燕，你随二皇叔守卫燕台关多年，这里的地形山势，没人比你更熟悉了，这个任务，只有你带领百姓撤离，我才最能放心。”
　　“这个．．．．．．”于燕犹豫，若是撤离了，那柔兰城就只剩下熙年一人．．．．．．
　　“我知道你在担心什么。”熙年仿佛看透了她的心思：“前日我已收到快马传书，玄冥军的部队已在路上，很快便到了。”
　　见她态度略有软化，熙年又道：“以于飞现在的伤势，也帮不上很大的忙，反而会令伤势恶化，到时候哪儿有多余的人照顾他？还是先回燕台关养伤，等伤好了，再来支援不是更好。我相信现在柔兰的守备还能支撑一段时间，足以等到玄冥军的援兵到来。”
　　“好吧．．．．．．可是，我哥的脾气，恐怕打死也不肯跟我走的。”于燕面露愁色。
　　“这个，就要看军医的了。”熙年笑道。
　　军医领会地用力点头：“元帅请放心，小的那儿蒙汗药多的是。保证少将军安安稳稳地回到燕台关。”
　　于燕跟随军医去取药，临走前对熙年说道：“等我送我哥和其余人到燕台关后，我就立刻回来！你一定要等我！”
　　熙年点点头，目送她离开。
　　等于燕的身影消失后，决尘才问：“为什么骗她？根本没什么快马传书，柔兰的守兵也根本不可能支撑到玄冥军来。”
　　熙年道：“不可能也必须可能。明知是死路一条，何必让他们留在这里呢？”
　　“那你呢？明知是死路，你为什么不走？”决尘眼里有着浓浓的心疼和不舍。
　　熙年疲惫的脸上露出淡淡的笑容，“你哪儿见过有元帅临阵退缩的？这柔兰城，当初是牺牲无数玄冥军将士的性命，才攻下的。如今决不能失在我的手里！决尘，现在我才能体会，当年五皇叔的心情，也才终于能明白，为何他会那么多年都无法释怀。战争，会夺走你的一切，活生生地从你手中夺走。让你眼睁睁的看着最亲、最爱、最重要的东西慢慢失去，你却无能为力，连哀伤的力气都使不出来。”
　　“熙年．．．．．．”决尘抚着他的脸颊，深情地凝望，此刻熙年疲倦而憔悴的脸，比任何时候都更英俊。
　　“报告元帅！”远处跑来一个小兵，单膝下跪道：“探子回报，雅尔丹出动二十万援兵，不日将到。”
　　难怪雅尔丹今日撤退得那么迅速、那么突然，原来是想等援兵到来后，再来一个大反攻。熙年问道：“现在城内还有多少兵马？”
　　“连伤兵在内，总共还有七八万。”
　　“那燕台关呢？”
　　“燕台关目前只剩下五千精兵把守，其余已全部支援柔兰了。”
　　熙年闭上双眼，这样的现状比想像中更严峻。二皇叔已经将燕台关的几乎所有人马交到了自己手上，可见他已经是孤注一掷，将他所有的希望都寄托在自己身上了。此刻的燕台关，恐怕已脆弱的如同风雨飘摇中的一盏纸灯，一捅即破。如若他守不住柔兰，那后果可想而知，燕台关、都城昊天、都已命悬一线，而这线的一头就牢牢拴在他殷熙年手中，若他一松手．．．．．．
　　现在要比的，恐怕是时间和速度了。谁的援兵先到，胜算就在谁的手中。可惜从朔方到柔兰，路途漫长且一路山势艰险，而从雅尔丹的都城到这里，却是万里黄沙，平坦无障碍。孰胜孰负，早已注定，所以今日雅尔丹才能那么安心从容地撤退。
　　
　　夜已深，烛火未熄。
　　决尘从床上缓缓醒来，刚才回到房中后，熙年突然将他压制在床上，毫无节度地向他索取，让他本就疲惫的身体雪上加霜，不知不觉中竟昏睡过去了。因为战事已几日未合眼了，这一昏睡过后，倒觉精神复苏，除了刚才承受欢爱的地方还有些疼痛。
　　“熙年！”突然发现，熙年竟只着单衣跪在自己床前。决尘急忙跳下床，以为熙年是为刚才的事心中歉疚，因而才下跪向他赔罪。“熙年，我没事，你快起来。”
　　“决尘”熙年眼中有着看不清楚的复杂感情：“我求你为我做一件事。你若不答应，我就永不起来。”
　　决尘叹气，“你说什么我都会答应的。”从相识那日起，他何时有违逆过他的意思？即使熙年要他的命，他也必定会绝无二话拔剑了断。
　　熙年听他答应，这才起来。决尘立刻将罩袍为他披上。
　　“决尘，你来看，这是什么？”熙年牵着他的手走到案边，将一张纸铺在案上。
　　“是中元的地图。”决尘不解，难道熙年跪他，就为了给他看地图？
　　“决尘，你看，柔兰城只是燕兰山脉下千百座小城池中的一座。但你可知道，为何雅尔丹和中元都会如此执着于柔兰？甚至当年五皇叔为了这座小城池，付出了无比惨痛的代价，陪上了几十万玄冥军的生命？”
　　决尘自然知道，柔兰成为兵家必夺之地的原因，恐怕全天下都知道。
　　决尘伸出手指在地图上边指边道：“燕台关是中元国土的西部屏障，燕台关四周崇山峻岭，单人匹马也许可以通过，但几乎无法行兵，极为难攻。大批人马要进入燕台关的唯一道路，就是，柔兰城和燕台关之间的步云道。”在地图上比划了一下，接着道：“夺下柔兰城，就能取道燕兰山中的步云道，就可直逼燕台关。所以，要攻燕台关，必先攻柔兰，而要守燕台关，也必须守住柔兰城。”
　　熙年点头，“不错，所以五皇叔才会执意拿下柔兰，以绝后患。本以为上次一役，雅尔丹和我们一样，元气大伤，没想到他们复原速度那么快，竟又卷土重来。”
　　“熙年，你要我做什么？”决尘还是不解。
　　熙年指了指地图上柔兰城和燕台关之间的通道，“若是将柔兰城和燕台关隔绝，那么雅尔丹即使夺了柔兰，柔兰对他们来说也只是一座废城，毫无用处。”
　　“可难保他们不会想其他办法，进攻燕台关啊。”
　　“到那时，玄冥军早就到了，我要做的，就是在玄冥大军到来前，拖延住雅尔丹。若能保住柔兰自然是好。但若保不住柔兰，我也定要豁出一切保住燕台关。”熙年的话中，有着难以摇动的决心，决尘突然有种不好的预感。
　　熙年深吸一口气，凝视着决尘的眼睛，一字一句道：“我已命人在柔兰城外二十里处的步云道设了火药，我要你明日护送于燕兄妹和柔兰城的百姓前往燕台关，然后，炸了步云道。”
　　瞬间，决尘只觉全身冰冷，如置冰窖。“你可知道．．．．．．”
　　“我知道。”熙年别开头不去看他。我知道，那样一来，柔兰就被隔绝在外，成了一座孤城、一座死城。我知道，城里的所有将士，包括自己，都将埋葬在此，绝无生还的可能。我知道，过了明日，你我就苍穹碧落，此生永不可能再相见。
　　“熙年，你怎忍心．．．．．．”决尘的泪水顺着脸颊滑落。
　　熙年忽然将他紧紧拥在怀中，仿佛要将他揉入自己的骨血“决尘，我不忍，也不舍。我不怕死，可想到从此看不到你，我就．．．．．．”熙年哽咽，“可我不得不做这个决定，再不忍，也得忍，再不舍，也得舍。”
　　“我明白了，熙年。”决尘凄然笑道：“我会照你所说的去做。”
　　“决尘．．．．．．”熙年忽然感觉松了一口气，泪水不自禁地落下，滚烫的泪水打湿了决尘轻薄的衣衫。
　　“决尘，让我再看看你。”熙年无比深情地凝视他的脸庞，象要将他的一切深深铭刻在脑海一般。
　　决尘苍白的脸上强露出一个笑容，吻去他的泪水，“熙年，别忘了，我们约好来生的。”
　　熙年淡淡一笑，笑容既幸福又哀伤。
　　拥着决尘深深一吻，也许是今生的最后一吻。
　　“我会在奈何桥畔等你，等你共赴来生。”
　　
作者有话要说：为何都无人留言啊．．．
唉，伤心．．．． 
                  天崩 
　　步云道上，一列队伍正在缓慢地向东北方行进。队伍里有老弱妇孺，也有伤员残将。人人面上挂着哀伤、憔悴不堪。
　　殷于燕看了看正安静躺在身边的殷于飞，轻轻地为他盖好毯子。军医昨晚在于飞的药中加了蒙汗药，因此于飞睡得格外沉。望了一眼已消失在天际的柔兰城，于燕心中百味杂陈，熙年，我很快就会回来，再和你并肩战斗。
　　突然，于飞睁开了双眼，动作迟缓地坐了起来，揉着头道：“我的头怎么这么疼啊？丫头，这是在哪儿？我们不在柔兰吗？”
　　于燕没料到他会那么快醒，支支吾吾道：“熙年叫我带全城的百姓撤离，还有，还有你。”
　　“什么！”于飞冲她咆哮道：“你留他一个人在那里！你竟然留他一个人在那里孤身战斗！你想害死他吗？”
　　于燕吼回他：“等护送队伍到了燕台关，我就会马上回去的！要不是你伤的那么重，我也不会答应他．．．．．．”
　　“伤？狗屁的伤！”于飞翻身跳下车，但腿上伤处一阵巨疼，不由哀号一声，摔倒在地。
　　于燕急忙下车去扶他：“你再乱动，你的腿就保不住了！你真想当瘸子吗？”
　　于飞狠狠推开她，目露凶色：“就算爬，我也要爬回去！我不会让我的兄弟一个人去送死！”
　　“好，好，我们回去！我们一起回去！”其实于燕早就后悔了，不该留下熙年一个人，现在被于飞一骂，忽然觉得心里的石头落了地。回柔兰，不管前方是生是死，我们三个一起面对、一起承受。
　　
　　“决尘大人，就是这里了。”一个士兵指着一处山壁，对决尘说道。
　　决尘放眼望去，山石上果然还留着黑黑的硝石粉的痕迹。
　　士兵将火折递给决尘，犹豫地问道：“大人，是现在动手吗？”
　　决尘看了一眼渐行渐远的队伍，接过了火折。
　　就是这里吗？只要手中的火一点，生死两界，就此分明。一头是队伍所走的阳关大道，前方就是燕台关，是中元的国土，繁华的昊天城，巍峨的皇宫，美丽的秋水泽，还有，玄宝宫。另一头，则是通往黄泉的必死之路，也许是刀山火海，也许是万丈深渊，但是，那里有熙年，有他今生唯一挚爱的人。
　　“我会在昊天城、在玄宝宫等你们回来的。”耳畔回荡着崇恩的声音。对不起，二殿下，决尘食言了。熙年和我，都回不去了。永远，回不去了。
　　永别了，昊天，永别了，二殿下。
　　“决尘，你在做什么？”不远处，于燕正扶着于飞走来。见决尘手中握着火折，不由疑惑，空气中隐约传来淡淡的有点刺鼻的味道。
　　“不好，是硫硝味！”于飞大惊失色，大声喊道：“决尘，快熄了火！”
　　决尘摇摇头，平淡的脸上绽放出一个凄美绝伦的笑容。
　　于飞一时间说不出话来，决尘一直寡言平静，姿色平凡，他曾经无法理解，为何天之骄子的熙年会选择这么一个普通的人。但是此刻的决尘，美的惊心动魄，让人无法移开视线。
　　“决尘！”于燕大叫着，向他跑去。她心中隐约已猜到了决尘的打算。
　　决尘手一挥，火光向着山壁上飞去，顿时，地动山摇，雷鸣般的巨响震彻天地。一刹那，滚滚山石劈头盖脸地落下，如天崩地裂一般。
　　“决尘！”于飞和于燕边躲着山石，边叫着决尘的名字。
　　如浓雾一般的烟尘中，一抹青色的身影如飞燕般轻盈地掠过落下的巨石，不一会儿，便消失在眼前。
　　短短一盏茶的时间，山道间便堆满了巨大的石块，形成了一座石山，一眼望去，看不见边际，将两旁的山体连在一起，仿佛这里从未有过一条道路。
　　“不！不！”于飞仰头长啸，空空的山谷里回荡着他的吼声，凄厉、悲愤。
　　于燕早已泣不成声，“熙年、决尘．．．．．．为什么那么做？为什么那么做．．．．．．”
　　
　　当远处震耳欲聋的声音响起时，熙年正坐在柔兰的城楼上，平静地看着沙漠上的日出，朝霞染红了黄沙，染红了灰白的城墙。
　　那巨响，将隔断一切，柔兰，很快就会变为一座死城。他从未想过，有朝一日，会为决尘不在身边而感到庆幸。幸好，他的爱人是平安的，这就足够了。
　　“熙年”耳畔忽然响起熟悉的呼唤，绚丽的朝晖中，一抹淡色的身影向他缓缓走来。熙年的视线模糊了，是幻觉吗？那声音，那身影，是深深铭刻在他心中的，即使穿越了千年的风化、历经血火的洗礼也不会忘却的，此刻又重回到了他的身边。
　　熙年不顾一切地向他飞奔而去，紧紧地将人锁在自己怀中，如饥似渴地吸吮着他的唇。直想将他揉碎，融入自己的血脉，永不再分离，永不。
　　“决尘，为什么要回来？为什么？”熙年哭了：“你这个傻瓜！傻瓜！”
　　决尘为他抹去眼泪，自己的泪却止不住地落下，“你不用在奈何桥畔等我了。生与死，我都与你在一起。”
　　熙年再次吻住他，说好了，来生我们还在一起。我只愿不再生在帝王家，只愿做一个布衣百姓，和你神仙眷侣，逍遥一世。
　　
　　“启禀元帅，雅尔丹又开始攻城了。”士兵匆匆来报。
　　熙年握紧决尘的手，温柔一笑：“决尘，你怕吗？”
　　决尘在他唇上烙下一吻：“上穷碧落下黄泉，只要和你在一起，足矣。”
　　．．．．．．
　　万里黄沙之上，战鼓喧天，硝烟再起。
　　
　　“看！那里就是燕台关了！”崇恩站在山顶，指着脚下城池的轮廓，对秦烈和楚凌云叫道。
　　“看见了，看见了，也不枉我们连夜赶路，总算就在眼前了。”秦烈揉了揉肩头，这些日子来日夜兼程，可累坏了。
　　“哼，才到燕台关！等看到了柔兰城再高兴吧。”楚凌云不由地泼他们冷水。
　　突然，“轰轰”雷鸣般的声音传来，脚下的土地也跟着颤抖起来。
　　“发生什么事了？”
　　“见鬼，地震了吗？”
　　众人纷纷滚落在地，找着可以依靠的物体。
　　秦烈挣扎地走了几步，想站上高处，看看远方发生了什么。哪知脚下一阵震颤，竟没站稳，直直地摔了下去。眼看下面就是万丈悬崖，忽然，手腕一紧，竟被一条绳索拴住。定睛一看，竟是楚凌云的银鞭。
　　“喂，没事吧？自己能上来吗？”楚凌云站在悬崖边，不怀好意地笑着。
　　“当然！”秦烈反手抓住鞭子，脚尖一点崖壁，轻松地跃了上来。
　　“哈哈，脚没软吧。”楚凌云收了鞭子，取笑他。
　　“你少幸灾乐祸．．．．．．哇，我的手！”秦烈突然捂着手腕大叫起来：“该死的这是什么？”手腕上居然布满细小的伤口，如针眼一般。
　　楚凌云拍着腿哈哈大笑：“九千岁鞭子的味道不错吧？”
　　“臭小子！”秦烈抽刀向他砍去，楚凌云一猫腰躲了过去，秦烈继续追着他喊打喊杀。
　　崇恩无语，这两人一路上就吵闹不断，时而还要动刀动枪，还真是一对儿冤家。冲着两人叫道：“你们别闹了！我们要出发了！”
　　秦烈骑上马，撕了一截衣摆上的布将手腕裹住，骂骂咧咧道：“还他娘的真疼。”
　　崇恩笑道：“崇华也被他的鞭子伤过呢。”脑海中忽然浮现出，那日在围场，他帮崇华裹伤的情形，崇华的眼神那么深情，好似要把他望到心里去一般，如今想起来，仍会怦然心跳。崇恩甩甩头，现在不能想崇华，救熙年和决尘才是第一位的。
　　崇恩高举手臂，朗声道：“我们出发！”
　　众人快马扬鞭，向山下的燕台关行进。
　　
　　一进燕台关，便听说了步云道被炸的消息。崇恩宛若被晴天霹雳一般，当下马不停蹄地向关外赶去。
　　殷于燕做梦都不会想到，和自己这位小堂弟的初次见面竟会在这样的一种情形下。
　　听楚凌云说起眼前这个俊秀白净的少年是殷崇恩时，于燕既意外又敬佩，他竟然能带着这么一支杂牌军，关山万里从昊天远赴燕台。看这支队伍里，有昊天的富少公子、贵族少年，也有江湖人物、豪侠义士。要召集这样一支队伍不难，但若要组织好这样一支龙蛇混杂的队伍，并让他们听一人号令，却是不可思议的。这个统帅需要具备怎样的胆识和仁义之心，才能让这些来自不同阶级、不同种群的人共同信服啊。
　　崇恩对这个堂姐点点头表示问安后，匆匆问道：“现在情况怎么样了？”眉眼间是掩饰不住的焦急。
　　于燕忍着泪道：“决尘炸断了柔兰城和燕台关之间的通途，看来熙年是决定同柔兰城玉石俱焚、同归于尽了。”
　　崇恩心中一阵绞痛，几乎要窒息。
　　忽然，一旁传来嘈杂声，只见于飞拖着伤腿要上马，几名侍卫拉着他，死活不让他上。
　　“混帐，滚开！谁都不许拦我！”于飞一脚踹开一人，其余人又一拥而上，拽住他衣角。
　　于燕苦笑：“我哥快疯了。”说罢，一个箭步冲上前，怒道：“殷于飞，你闹什么？”
　　于飞高声道：“我要从燕兰山翻过去，你们谁拦都没用，我死也要死在柔兰，和熙年他们一起！”
　　于燕一把将他拖下马，喝道：“你连马都坐不稳，怎么走山路？怎么去柔兰？”
　　于飞挣扎着起身，一瘸一拐地向山边走去，“那我走着去，爬着去！”
　　“殷于飞！”于燕咬着牙，真想一巴掌把他拍晕。
　　不过有人比她快了一步。
　　只见秦烈凌空掠过，一个手刀劈在于飞的颈后，于飞闷哼了一声，倒在地上。见众人目瞪口呆地望着自己，秦烈耸了耸肩，道：“这样他不就安静了。”指了指于飞的侍卫，道：“你们还不快把他捆起来。”
　　于燕赶忙命人将哥哥用绳捆好，绑回燕台关。
　　“我要去柔兰城。”崇恩冷着脸地道。
　　“什么？路都没了，你根本去不了啊！”于燕惊道。
　　“刚才于飞不是说了，从燕兰山可以过去。”
　　“可是，那样要多花两天的路程。而且燕兰山四处悬崖峭壁，飞鸟难行。你．．．．．．”你这样一个娇贵的小皇子，怎么去得了？于燕将后半句话咽了下去。
　　崇恩注视着她，目光中有着无比的坚决和悲痛，将于燕震慑住了。
　　“就象于飞说的，走着去，爬着去。”
　　
　　等崇恩一行抵达柔兰时，已是三日后的黄昏了。
　　柔兰城，火光冲天，烧红了整个天际。没有厮杀声、没有兵戈声、没有刀剑声，只有烈火熊熊燃烧发出的脆响，和砖石木梁垮塌的声音。四处是焦黑的尸体，堆积成了山，看不清面目，甚至肢体不全，只能从零碎的衣物上辨别是雅尔丹人还是中元人。
　　“熙年！决尘！”崇恩冲着火光中的城楼声嘶力竭地呐喊。心底，早已泪流成河，熙年，决尘，我来了，终于来到你们身边了，可你们在哪儿？你们在哪儿？
　　于燕和楚凌云都已被眼前的景象震惊得无法言语。三日内，这里发生了一场怎样的战役？他们无法想像，也不愿去想像。真相的残酷和血腥，绝对会击垮他们所能承受的底线，让他们崩溃。
　　唯一还有一丝理智的恐怕只有秦烈了。秦烈冷静地对手下众人发令，“所有人分成四队，于四个方向入城搜索，如有幸存者或伤者，立刻带他们到这里来。还有，务必找到守城的将领，不管是生．．．．．．是死。”
　　
　　柔兰城的大火，燃了三天三夜。
　　
　　原本白色的城楼被熏成了焦黑，摇摇欲坠。崇恩就坐在城楼下，三天三夜，不言不语，滴水未进。他在等，等最后的消息。虽然心中已有了预感，但仍不死心，也许，也许还能抱一丝侥幸。苍天啊，我愿折取自己的寿命，来换取他们平安的消息。
　　凌云递了水壶给他，崇恩摇摇头。
　　“会，会找到的。”凌云握住崇恩的手，他自己的手也在颤抖，的确会找到，可是找到的会是什么呢？若有生迹，早就被发现了。
　　秦烈向二人走了过来，脸上带着沉重，“找，找到了。”
　　崇恩想站起来，但三天未动过的腿早已麻痹，一下瘫坐在地，只能呆呆地望着秦烈，看着他嗫嚅的嘴唇中，清晰而残忍地说出：“殷统帅和决尘．．．．．．都已遇难。”
　　什么！凌云无法遏止地泪如泉涌。
　　崇恩一脸茫然无措，如迷失的孩子一般。这样的结局早就该猜到了，不是吗？只是自己在自欺欺人，期待有奇迹发生，一个根本不可能发生的奇迹。
　　视线蒙胧中，只见漫天飞雪中，一个清俊的白衣少年微笑着向他走来。
　　“东靖王世子殷熙年参见二殿下。”
　　“没有人比熙年更好了。”
　　“朝廷中那么多人，为什么偏偏派你去？”
　　“生死有命，玄冥军中出来的人，岂有怕死的道理。我殷熙年绝不会辱没了东靖王府和北殇王府。”
　　又仿佛见到石林中，一身浴血的决尘温柔地抚去他的泪水，
　　“二殿下别担心，属下一定会救你出去的。”
　　还有玄宝宫内，那冬日阳光下，相视一笑的一对璧人。
　　“我把决尘还给你了，谢谢你们这些日子守护我。这番情谊，殷崇恩此生此世，永不言忘。”
　　
　　崇恩闭上眼，泪水冲刷过污黑的脸颊，留下两道白色印痕。
　　熙年，我把决尘还给你了，可你却带着他走了，永远地，离我而去了。
　　“啊．．．．．．．”崇恩撕心裂肺地狂呼，痛苦的呼喊声盘旋在死一般寂静的城楼上空。
　　
　　这是一场两败俱伤的战役。
　　牺牲了无数的中元战士，甚至还有世子在内，这对殷家来说，是无法接受的惨痛事实。西律王风尘仆仆地赶到柔兰城，面对一座空城和侄儿的尸首时，老泪纵横。这是他大哥东靖王的唯一血脉啊，东靖王英年早逝，只留下这一个孩儿，可他却没能保护好，没能保住东靖王府的唯一血脉。西律王痛心疾首地哀叹：“我是罪人，我是罪人啊。”
　　凌云走到崇恩身边，问：“西律王已准备亲自带熙年和决尘的灵柩回昊天，我们要和他们一起回去吗？”
　　崇恩没有流泪，复杂的眼神看不出情绪，“当然，我要送他们最后一程．．．．．．带他们回家。”
　　“二殿下，城外发现一个重伤的雅尔丹士兵，还活着。”有士兵来报。
　　崇恩和凌云闻后赶去，只见城楼外不远处，躺着一个雅尔丹人，满脸血污已看不清面目，但仍在艰难地喘息着，望着他们的眼神中充满了求生的欲望，嗫嚅着轻声说着什么。
　　崇恩听得清，他在说“救我，救我，不想死，不想死。”
　　崇恩面无表情地拔出剑，一剑狠狠穿透了他的身体，鲜血喷撒在崇恩白色的长袍上，染开了一朵鲜艳的花。
　　那人死不瞑目地睁着眼，仿佛不可置信地瞪着他们，绝望而痛苦。
　　“崇恩．．．．．．”凌云楞楞地望着他，眼前的崇恩是陌生的，带着寒彻人心的冷意，是他从未见到过的。
　　崇恩转回头，脸上有方才杀人时溅到的血点，冷冷地对凌云道：“血债，要血偿。”
　　
　　永嘉七年七月，骄阳似火。崇恩、楚凌云跟随西律王殷斯永的军队，护送熙年和决尘的棺椁回昊天。
　　却不知，昊天城内，又有一场狂风疾雨在等待着他们。
　　
　　
作者有话要说：在写这一章时，正好在听晃儿的＂夕颜＂
＂在远方的英雄啊，何时去罢归故乡
　美人啊，不要悲伤
　让夕阳，染红你的脸颊＂
听到这几句时，感觉特别悲伤．．．．．．
好喜欢晃儿的声音哦～
                  惊变 
　　柔兰一战，惨况空前。东靖王世子殷熙年以八万守兵挡住了雅尔丹二十万铁骑，保住了柔兰，却也全军覆没，与敌玉石俱焚。
　　战报传回昊天，满朝震惊。
　　北殇王殷斯尧接到消息后，悲恸万分，只带了几名亲信，连夜奔赴昊天。
　　崇恩扶着熙年和决尘的灵车回到昊天时，城门外，迎接守候的队伍足有几里长，人人白衣素缟，漫天飞扬着白色冥纸，如同飞雪。
　　殷斯尧一身肃穆的黑色，缓缓走上前，手扶着熙年的灵柩，竟无语哽咽。这位叱咤风云，戎马半生的王爷，此刻，也同所有失了孩子的父亲一般，红了眼眶。殷斯尧紧抿着嘴唇，仰头不让泪水流下。
　　西律王拍了拍他的肩膀，沉痛地道：“五弟，节哀啊。”
　　良久，殷斯尧开口：“我要带走熙年和决尘。”
　　崇恩急道：“你要带他们去哪儿？”
　　“去东靖王的领地，熙年的家。我想决尘也会愿意跟熙年一起回家的。这两个孩子，终于可以永远在一起了。”殷斯尧叹道。熙年和决尘的情愫，他是很早就看在眼里的。虽然不曾明示，但他心中并不赞成。熙年是东靖王的最后血脉，他一直希望熙年能娶个贵族女子，为东靖王府延续香火。如果时光可以倒流，他愿成其好事，给这两个孩子最好的祝福。只是，已经晚了．．．．．．
　　西律王默默点头，东陵郡，东靖王府的所在地，应该是熙年和决尘最好的归宿了。
　　“那就交给你了。燕台关，还不能掉以轻心，我无法在此久留。”西律王道。
　　殷斯尧命属下带灵车入城，自己则亲自扶在车边，双手竟微有些颤抖。
　　楚凌云正欲上前安慰他，突然前方跑来一人，竟是楚擎天身边的家将，附在他耳边道：“小国舅爷，丞相大人出事了。”
　　楚凌云见他一脸凝重，只觉心底一沉，急忙随他而去。
　　
　　“崇恩”人群中一声熟悉的呼唤，崇恩回头，只见崇华一身白色素衣，立于眼前。
　　那一刻，恍若已隔千年，眼中只有彼此的身影。
　　崇恩不再迟疑地投入崇华的怀抱，只有他的温度、他的臂弯才能让自己感觉是活生生的，是回到家了。
　　“崇华，我回来了。”
　　“下次若再要偷偷地走，别忘了带上我。”
　　崇恩点头，笑着，流着泪，紧紧的拥抱，密不可分。
　　
　　楚凌云一回到丞相府，便听说了他离开这段时间内发生的大事。
　　原来楚擎天奉命率二十万大军赴柔兰支援，不料半途遇到山路塌方，被困山中，误了救援。原本以楚家的权势和地位，这样的差错是可以掩盖的。可是，上天弄人，这次的柔兰一役，代价惨痛，牺牲的不是别人，而是东靖王世子！是皇帝的亲侄子，北殇王的义子、玄冥军的下任统帅。孰亲孰重，任由楚家再本领通天，也难敌一道圣旨，楚家上下，无论男女老少，即时关押大牢，等候发落。
　　一时间，树倒猢狲散，楚家曾经的同盟好友纷纷倒戈，曾经的政敌更是把握机会落井下石，揭露出许多不为人知的内幕，牵连之人，牵涉之案，不计其数。
　　昊天城内的官员，人人正襟危坐，惶恐终日，生怕受到连累。禁卫军每日不停地抓人，审人，天牢中的狱舍，几乎被当朝的官员占满了。
　　人人都在传言，这昊天的天就要变了。
　　
　　月华宫
　　一个清丽绝俗的女子跪在皇帝脚下，冷若冰霜的俏脸与楚凌云有着七分相似。
　　楚妃依然维持着笑容，只是苦涩又无力：“皇上，掬月知道楚家罪孽深重，不奢望皇上赦免。但请念在掬月侍奉多年，没有功劳也有苦劳，求皇上饶了凌云，为楚家留下一线血脉吧。”深深伏在地面，不敢起身。她楚掬月一世享尽荣华，万千宠爱于一身，此生已无憾了。如今最后能做的，也仅是保住自己最疼爱的弟弟不受牵连。
　　皇帝苦笑，面对宠爱多年的妃子，他想救，但救不得。楚家这次非死不可，为堵攸攸众口，为正帝王之名不被污，他只得选择牺牲楚家和最爱的妃子。虽然如割腕般痛彻心肺，但也无可奈何。当年他的父皇，在罪罚殷斯尧时，也是这样百般无奈和痛楚吧。
　　“朕答应你，会尽一切力，保住凌云。唉，你就．．．．．．安心去吧。”皇帝痛苦地捂着脸，不敢看楚妃的神情。
　　楚妃凄楚一笑，再次长伏地面，“多谢皇上恩典。臣妾永世不忘。”
　　皇帝拂拂袖，不再多语。
　　宫门外等候多时的禁卫军这才进来，沈淮对皇帝行了礼，随后转身对楚妃道：“娘娘，请吧。”
　　身后的侍卫立刻上前扶起楚妃。
　　楚妃挣脱了几人，傲然道：“不要碰我。我自己会走。”
　　沈淮默许地点头，几名侍卫识相地退后。
　　楚妃望向皇帝，见他仍是背对自己，不由心中苦涩，万分不舍地再看了一眼皇帝，看了一眼这月华宫，“皇上，掬月走了。请皇上．．．．．．珍重。”
　　说罢，心酸一笑，随禁卫军离去。
　　疏不知，背后的皇帝，早已泪流满面。
　　
　　“为什么不让我一起入狱？我要和爹，和哥哥姐姐在一起。”天牢中，楚凌云见到身着囚服的亲人，不由又悲又愤。
　　“你姐姐好不容易才求得皇上保你，你可得珍惜，千万别再乱来了啊。”楚相和望着爱子，老泪纵横地说。
　　“我不！我们是一家人，我不要离开你们！”楚凌云哭道。
　　“啪”清脆的巴掌声响起，楚凌云捂着脸，不可置信地看着从小宠他、惯他的姐姐，怎么也不相信姐姐会动手打他。
　　楚掬月手指着他怒道：“你什么时候才能懂事？才能不胡闹？你现在是楚家的唯一希望，如果你还这么不知好歹，就别叫我姐姐，以后也别再称自己是楚家人！”
　　“姐姐．．．．．．姐姐”楚凌云抱着她，哭得象个做错事的孩子。“为什么会这样，为什么我们家会这样？”他无法明白，为什么只短短两个月，一切都变了。昨日他还是人人捧在手心，要风得风要雨得雨的九千岁，今日就两手空空，一无所有，连显赫的家人都成了阶下囚，是生是死，前途未卜。
　　楚掬月搂着凌云轻声哄着，她大他许多岁，这个弟弟是她一手带大的，如同半个儿子一般，是她的命根啊。掬月咽下苦泪，万一，万一今后她不在了，以凌云这样任性骄纵的个性，该如何在这昊天生存，还有谁能给他依靠，还有谁能摆平他闯祸后的残局。她不担心自己获罪，哪怕三尺白绫，一壶毒酒，她都能一笑纳之，可她放不下这个弟弟，放不下啊。
　　“妹妹，难道真没别的办法了吗？”楚擎天苦着一张脸问。
　　楚掬月摇头，如今听闻楚家的名号，别人避之唯恐不及，还有谁能帮。
　　楚擎天突然眼神一亮，“皇后，我们可以求皇后帮忙。”
　　“什么？”楚凌云抬起头来，惊讶地问道：“为什么皇后会帮我们？”
　　“因为我们和皇后有约定！”楚擎天说：“妹妹和皇后做过一笔交易，只要能帮她排除障碍，除掉殷崇恩，她就保证，今后太子登上皇位后，我们楚家依然能荣华显耀。”
　　楚相和叹道：“早知今日，还求什么永世荣华，只求全家平安就好了。”
　　楚擎天道：“那日，我鼓动全朝上下推举殷熙年出征柔兰，可算帮了她一个大忙，为她除了眼中钉，怎么说她也该还我们家一个人情吧。”
　　话音未落，只听楚凌云擦干泪，坚定地道：“我去求皇后，哪怕只有一丝希望，我也不会放弃的。”
　　
　　玄宝宫
　　“什么？议和？”崇恩瞪大眼睛，一脸震惊地看着崇华。
　　崇华眉头紧皱，“这是众大臣商量后的决议。这次柔兰一战，我们和雅尔丹都损失惨重，议和也是无奈之举。”
　　崇恩不敢相信地摇着头：“那熙年和决尘的仇就这么算了吗？就白白牺牲了吗？”
　　崇华扶额道：“你怎么不明白，这是两国间的战争，牵一发而动全身，不是私人恩怨！谈什么报不报仇！若是再举兵而战，伤的是两国的百姓，是千万普通的士兵！”
　　崇恩含泪吼道：“借口，都是借口！你们只是贪生怕死！你们怕了雅尔丹！怕了打仗！”
　　“你，你根本不懂！现在哪儿还有兵力、物力能供应一场如此规模的战争？不是不想打，是打不起了！若再有一次这么巨大的伤亡，昊天会垮，中元也会垮！”
　　崇恩呆坐在榻上，呐呐道：“我不懂，我是不懂。我不懂为何熙年死了，你们还能那么无动于衷，我不懂，不懂．．．．．．．”
　　崇华叹口气，坐在他身边，抚着他的发温柔道：“我答应你，只要过两年，休养生息之后国力恢复，一定出兵雅尔丹，为熙年和决尘报仇。”
　　
　　临水台边，崇恩坐在树荫下，无精打采地喂着鹿。
　　夏侯云坐在他身边，默默地陪着他。
　　云儿是个乖巧贴心的孩子，很会察言观色，知道崇恩心情不好，便乖乖地坐在一边，只做一个忠实的倾听者。也难怪崇恩会如此信赖他。
　　此时，一个身着明黄色长袍的中年男子向二人走来，脸上挂着和蔼的笑容，“崇恩，怎么不高兴的样子？”
　　“四皇叔。”崇恩站起身来请安。
　　“唉，我知道你心情不好，四皇叔心里也难受啊。”南诏王拉长着脸道。
　　“四皇叔，你怎么了？”崇恩问道。
　　“还不是熙年的事儿。那么出息的孩子，居然就这么．．．．．．唉，天妒英才啊！你父皇居然要和雅尔丹谈议和，这不是与虎谋皮吗？可惜四皇叔没权没势，否则非踏平雅尔丹，出这口恶气不可。”南诏王忿忿不平地道。
　　崇恩虽心中一动，但口上还是劝道：“皇兄答应过我，等国力恢复就会出兵雅尔丹。”
　　南诏王道：“你相信他吗？你就没想过吗，为何朝廷文武会一致推举一个从未领过兵的年轻人上战场？楚擎天的二十万援兵为何会失踪地那么及时？你就没有怀疑过吗？幕后谁才是那双翻云覆雨手？”
　　“不可能，熙年的死怎么可能有预谋？熙年是战死的啊！”
　　难道是她？崇恩倒吸一口冷气，他的确没有想过，但如果是真的，那就太可怕了！熙年和决尘牺牲得太冤了！那么崇华呢，他是站在哪一边的？我能相信你吗，崇华？
　　“好侄儿，你就不想报仇吗？”南诏王试探地问。
　　“报仇？怎么报？”他拿什么和皇后去斗？何况一切只是猜测，根本没有真凭实据。
　　南诏王凑到崇恩耳边：“只要能当上太子，登上皇位，到时候整个中元就在你的掌握之中，不管是想查安坪村的血案，还是出兵为熙年报仇，甚至是查当年玄妃的命案，都在你一句话、一道旨之间，有怨报怨，有仇报仇。”
　　“那崇华不就．．．．．．”
　　“他若心中有你，就不该包庇幕后黑手，对你所受的伤害，坐视不理了。”
　　崇恩沉默良久，冷冷道：“多谢四皇叔的提点。崇恩自有分寸。”
　　“好侄儿，你是个聪明人。”南诏王哈哈笑道：“如有什么需要皇叔帮忙，一定不要客气啊。那皇叔就先告辞了。”
　　“四皇叔走好。”
　　南诏王忽然停下脚步，盯着夏侯云问道：“你是谁家孩子，好生面熟啊。”
　　崇恩道：“这是夏侯大人家的小公子，夏侯云。”
　　“哦．．．．．．．”南诏王拉长尾音，若有所思地看着夏侯云，又问：“你今年几岁？”
　　云儿行了礼，恭敬地道：“过了中秋，就十五了。”
　　“哦，也是中秋生的啊．．．．．．”南诏王情不自禁地道。
　　“皇叔，还有谁是中秋生的，为何会如此感慨？”崇恩不解地问道。
　　“咳，呵呵。”南诏王掩饰地干笑，“只是一个故人之子，无碍无碍，皇叔先告辞了。”
　　崇恩目送着他远去，对夏侯云说：“云儿，你先回去，告诉老师，这几日我不去上他的课了，有些事情，我要亲自去办．．．．．．”
　　
                  联手 
　　昊天城的上空乌云密布，闷雷滚滚，不一会儿，预料中的大雨倾盆而下。
　　凤轩宫外，跪着一个蓝色素衣少年，他浑身上下都被雨水淋透了，单薄的衣衫紧紧贴在身上。少年倔强地抿着嘴，跪得一动不动。
　　“你快走吧，皇后娘娘不会见你的。”一个宫女撑着伞过来劝他。
　　楚凌云抹了一把脸上的雨水：“那我就永跪不起。”
　　“唉，你这是何苦呢？那么聪明的人，怎么还不懂．．．．．．”
　　“春梅！胡说什么！”又过来一个宫女，拉走了她。
　　皇后站在凤轩宫二楼的回廊上，俯视着跪在雨中的少年人，摇头叹道：“妹妹啊妹妹，别怪姐姐狠心，翻脸不认人，实在是形势逼人，哀家已经自顾不暇了啊。”
　　楚凌云只觉头晕眼花，身体摇摇欲坠。
　　他已在凤轩宫外跪了一天一夜，先是烈日的炙烤，现在又是大雨瓢泼，又饥又饿，加上忧心过度，体力透支严重。
　　“我要见皇后，我要见皇后，我．．．．．．”楚凌云终于不支，昏倒在地。
　　这时，一个身影从楚凌云身后默默靠近，将他打横抱起，又默默地离开了皇宫。
　　
　　上官岩痴痴地看着躺在床上的楚凌云，那么美，精致得好像一尊白玉雕像，他闭着眼睛，羽扇般的睫毛盖着，虽然上官岩知道，这双眼睛睁开时会美得多么令人眩目，但是还是觉得如今闭着眼睛更好，因为睡着的楚凌云安静、乖巧，可以任由他为所欲为。
　　轻轻挑开他的衣衫，露出少年晶莹细致的肌肤，上官岩咽了咽口水，目光从他精美的脸庞慢慢地向下移动，停滞在少年白皙的胸部和粉色的茱萸上。
　　颤抖着手轻轻抚上他朝思暮想的圣地，很快，这一切都会是他的，都会是他上官岩的。他会狠狠地蹂躏他，凌虐他，谁让他曾那么轻视、羞辱他？他会让他后悔的，会让他匍匐在自己脚下，苦苦哀求自己。
　　楚凌云被胸口的搔痒感所弄醒，睁开眼，发现自己的处境后，并未流露出任何惊讶或害怕。眼波平静地望着上官岩，不挣扎也不反抗。
　　上官岩心中暗喜，道：“你死心吧，皇后不会帮你的，方才还是我救了你。”
　　楚凌云勾人地一笑：“那就多谢上官大人了。”
　　上官岩窃喜道：“客气什么？你还是叫我上官大哥，不要那么见外。如今楚家倒台，人人避之如蛇蝎，不过我不会不管你的。只要跟了我，保管你还能继续在这昊天城内呼风唤雨，享乐不尽。”
　　楚凌云挑了挑眉，“真的吗？”
　　上官岩以为他想通了，便急忙道：“自然是真的。我会好好疼你的。”
　　“哦，上官大哥会怎么疼我？”楚凌云手指划过上官岩的脸，诱惑地问道。上官岩脸上有一道长长的阴影，正是在围场时被他鞭子伤的，虽然隔了几月，但看上去依然狰狞。
　　上官岩早已被他的美貌勾得三魂去了七魄，双手急急地在他身上游移，甚至滑进他的裤中，在他□抚弄揉捏。
　　“好宝贝，你要我怎么疼，我就怎么疼。”上官岩喘着粗气，在凌云莹白玉润的胸口舔舐着，直想立马就进入他的娇嫩的身体，狠狠地占有他。
　　忽然，楚凌云一个翻身，将上官岩压在身下，魅惑一笑，“好哥哥，我一定会让你很疼，很疼。”楚凌云边说着边悄悄伸手向下，飞快地抽出袜套中的匕首，在上官岩痴痴的注视中，用尽全力将匕首插入他的肩头，锋利的匕首穿透了肩胛骨，直接插入床板，鲜血喷薄而出，沾满了楚凌云漂亮的脸，妖艳得诡异。
　　“啊．．．．．．”上官岩痛苦地哀嚎起来，想拔出肩头的匕首，谁知楚凌云牢牢地压制住他，让他动弹不得，只得眼睁睁看着鲜血不断地向外涌出。
　　楚凌云伸舌舔了舔嘴角沾到的鲜血，嗜血地笑道：“好哥哥，我的味道怎么样？还合你心意吗？”
　　“楚，楚凌云，你这贱人，我会把你千刀万剐．．．．．．”
　　“哦？是这么剐吗？”楚凌云就着他肩上的匕首用力一拧，一圈肉竟被活活剐下。
　　上官岩痛得眼泪直流，哀求道：“饶，饶了我，九千岁，饶了我。”
　　楚凌云目露阴狠，冷笑道：“你给我听着，即使楚家倒了，我楚凌云仍不是你这杂种可以染指的。”
　　说罢，跳下床来，理了理衣服，正欲离开。只听到上官岩痛苦地喘着气，恨恨地道：“那谁才可以染指你？北殇王吗？哈哈，你别自作多情了！你楚家出了那么大的事儿，他可有出面帮过你？他只爱碧玺公主，根本不会爱你，你只不过是在犯贱！和我一样，犯贱！哈哈，都他妈犯贱！”
　　楚凌云冷哼一声，头也不回地离开，只留下上官岩在房中忽而哀叫，忽而狂笑。
　　
　　漆黑的夜里，大雨依然在下。漆黑的街道上，空无一人。
　　楚凌云在昊天城的街道上淋着雨奔跑，雨水模糊了他的视线，几乎无法看清道路，只凭着直觉不停地、不停地狂奔。
　　上官岩说到了他的痛处，他这些日子以来一直不愿触碰的痛处。殷斯尧，一个手握半个中元江山的男人，始终未露过面，未曾管过他的死活。他是楚凌云，不是碧玺公主，所以，他不会在乎他。
　　殷斯尧，你在哪里？当我跪在凤轩宫外一天一夜时你在哪里？当我被上官岩羞辱时你在哪里？当我彷徨恐惧时你在哪里？殷斯尧，你对我果然无情！
　　楚凌云跪倒在地，仰面任由雨水狂暴地冲刷：“我楚凌云在此发誓，今日所受的欺凌，日后定要加倍讨还！”
　　
　　其实楚凌云并不知道，早在楚妃下狱的那天，殷斯尧就收到了消息。那时，他正护送熙年和决尘的灵柩去东陵郡，无暇□，便嘱咐亲信将一份厚礼送往昊天。
　　“是北殇王要你来的？”皇帝正在凤轩宫小憩，却有太监报告有北殇王侍卫进见。
　　座下的侍卫道：“王爷有信件命属下呈交皇上。”
　　皇帝身边的宋未公公接了信件，呈递给皇帝。皇帝展开信纸，只见信上写着，臣弟自知楚家之案滋事之体大，牵涉之广，不惩不足以平民愤，但望陛下念及臣弟薄面，三思而行，臣弟感激不尽，微微薄礼，不足报圣恩之万一。字迹苍劲豪放，正是北殇王亲自书写。耐人寻味的是，信的下方，盖的不是北殇王的王印，而是殷斯尧的私印。也就是说，殷斯尧不是以北殇王的身份在求他，而是以一个普通人，一个弟弟的身份，恳求他。
　　那侍卫见皇帝看了信，从怀中取出一个墨黑的匣子，道：“王爷还命属下将此物呈给皇上。”
　　就是信中说的薄礼吗？皇帝很好奇，自己这个眼高于顶的弟弟会送什么给自己，来为楚家求情。于是在皇后的搀扶下，亲自走了下来，打开匣子。
　　看见匣中之物，不止皇帝本人，连皇后和一旁的宋未公公，都傻了眼，一时楞在那里，竟无人出声。
　　那匣中躺着的，竟是玄冥令！可号令百万玄冥军，象征北殇王无上权利的玄冥令！用玄冥令来交换楚家吗？皇帝不敢相信自己的眼睛，难道区区一个楚家，在他心中，竟比半璧江山更为重要？
　　皇帝殷斯泽对这个弟弟一直有根心刺。殷斯尧的赫赫战功、殷斯尧的运筹帷幄、殷斯尧号令天下的气魄，全都能将他这个皇帝比下去。也许，他才应该是真正的王者，应该是中元的真正主人。因此，登基后的这些年，殷斯泽无时无刻不提防着自己的亲弟弟，朔方城有一丝风吹草动，他就担心地寝食不安。殷斯尧是他皇座后的一个阴影，时时刻刻，都在威胁着他，影响着他。
　　可是，直到这一刻，他似乎终于看懂了殷斯尧。他这个弟弟一身傲骨，惊才绝世，他的眼中有玄冥军、有江山社稷，有挚爱之人，但是他的眼中从未有过这个皇位，从未有过这个无数人趋之若鹜，誓死争夺的宝座。
　　他甘愿将玄冥令拱手奉上，是为了告诉自己，权势在他心中远不如人来的重要。那个对他如此重要的人，甚至比百万玄冥军和北殇王位更重要的人，可是楚凌云吗？
　　十多年的心结，就在这一刻，蓦然解开了，释怀了，原来一切只是庸人自扰。
　　皇帝哈哈一笑，将玄冥令郑重地放回匣中，小心地合上盖子。
　　“你回去告诉北殇王，既然做弟弟的如此请求，朕这皇兄只得答应了。不过，这玄冥令，还是在他手中，更为合适。放眼中元，除了北殇王，还有谁有本事统帅玄冥军呢？”
　　看着侍卫带走玄冥令回去复命，皇帝忽然觉得心中坦荡轻松无比。
　　皇后狐疑地问：“皇上，那楚家，怎么处置？”
　　皇帝道：“朕会想个妥善的办法，放了他们。朕这兄长十多年来都不称职啊，也该还弟弟一个心愿了。”说罢，笑着由宋未公公搀扶着回内殿去了。
　　皇后目送皇帝离开，目露狠光，“妹妹，不要怪姐姐不给你活路，要怪就怪那个北殇王太多事！”
　　
　　楚凌云再到天牢的时候，看到的是父亲和哥哥的尸体被人抬出，面目发黑。
　　“爹！哥哥！发生什么事了？为什么我爹和哥哥会这样？”楚凌云用尽全力地揪着狱卒喊道。
　　“楚司马和楚丞相今日忽然中毒而亡，是谁干的还没查到。”狱卒见楚凌云杀人似的神情，吓得怯懦地答道。
　　“该死的混蛋！”楚凌云一把将狱卒摔到地上，拼命地狠踢着他，“混帐东西，还我爹和哥哥的命来！”
　　那狱卒蜷着身子，抱着头，被踢得哇哇大叫。
　　旁边的另一狱卒劝道：“九，九千岁，人不是我们害的，您就是踢死我们也没用。快点去看楚妃娘娘吧，再晚可能就看不到了。”
　　突然一语惊醒梦中人，楚凌云低唤一声“姐姐”，立刻向牢房冲去。
　　楚掬月蜷在墙角，听到弟弟的叫声，抬起脸来，脸色竟也发黑，嘴角慢慢渗出血迹。
　　楚凌云扑上前去，抱着自己的姐姐，轻轻地为她抹去脸上的灰尘和血迹，他这个姐姐一向爱美，何时受过这样的罪，不由心痛无比：“姐姐，是谁做的？皇帝还是皇后？告诉我，是谁做的？”
　　楚掬月抚着弟弟的脸颊，露出一抹温柔的笑容，“凌云．．．．．．你要记住，害了我们楚家的．．．．．．就是楚家自己，爹和哥哥的所作所为，你应该多少都有耳闻．．．．．．楚家的贪婪，楚家的虚荣，才是一切的罪魁祸首。根本没有什么仇人，凌云，忘了这一切，离开这里的纷争，做一个普通人．．．．．．”流连不舍地最后看了一眼弟弟，自己在这世上最后一个牵挂的人，不舍啊不舍，“我楚掬月一生勾心斗角，费尽心思，只为那些虚浮如云的东西，却丢了自己最珍贵的，现在想来真是傻啊，呵呵，太傻了．．．．．．凌云，千万不要步姐姐的后尘，切记，不要报仇，不要报仇．．．．．．”声音渐轻，最终一声淡淡的叹息声后，楚掬月闭上了眼睛。
　　“姐姐，姐姐．．．．．．”楚凌云伏在掬月身上悲伤地痛哭。
　　
　　昔日各府官员往来频繁，门前车水马龙的楚府，如今冷冷清清，门可罗雀。楚凌云身披白色素缟孝衣，面若寒霜，跪在亲人的灵前一动不动。
　　“小少爷，下人们都已按您的吩咐遣散了，现在只剩老奴一个了。”楚府的老管家抹着泪道。可怜啊，一夜之间恢弘如帝国的楚家就这么倾盆而倒了，任谁都料不到啊。只剩这么一个十六七的孩子，孤身一人了。
　　“管家，你也走吧。”楚凌云面无表情地说。
　　“老奴也走了，那谁来伺候您呢，小少爷？”
　　“不用伺候了，我自有打算。”
　　“那．．．．．．小少爷，您多保重了，人死不能复生，您要节哀啊。”老管家在灵台前又磕了几个头，这才唉声叹气地离开。
　　楚凌云将纸钱扔入火盆，房间里只听见火烧的劈啪声。
　　天地间仿若只剩他一人般，如此寂静。
　　这时，轻盈的脚步声由远及近，来人清脆的声音响起：“楚凌云，你能有什么打算？”
　　楚凌云看了来人一眼，不予理睬，继续低头烧纸钱。
　　来人也不在意，又复问道：“你和管家说，你自有打算。本宫真的很好奇，你会有什么打算？报仇吗？就凭你一人？”
　　楚凌云嘴角一勾，自嘲地笑笑：“我以为我们是朋友，二皇子殿下。你是来落井下石的吗？”
　　殷崇恩从桌案上拿起三柱清香，自顾自地点燃，恭敬地三鞠躬后将香插在灵牌前。
　　楚凌云见他的举动，有点诧异：“你不恨我哥吗？还给他上香？”
　　“死者为大，我为何要恨他？”崇恩面露不解。
　　“若不是他误了救援，熙年也不会．．．．．．”
　　崇恩打断了他：“楚丞相也是受害者，我不怨他。”
　　“受害者？”
　　“这几日，我命人暗中做了调查，楚丞相路遇的山石塌方，确实是有人故意做的手脚。目的就是困住援兵，让熙年无援．．．．．．而死。”
　　“是谁？”楚凌云双眼泛红。
　　“你说呢？谁最想要除掉熙年，然后无后顾之忧地除掉我？谁为了掩饰自己的所作所为将楚家灭口？”
　　“我要杀了她，为楚家报仇。”楚凌云咬牙道。
　　“你拿什么杀？凤轩宫守卫重重，如今少了楚家的庇护，你只是一介平民，如何靠近凤轩宫，如何报仇？”
　　楚凌云冷冷看了他一眼，“你这次来，就是想找我一同报仇的，不是吗？”
　　崇恩点头：“那我就直言不讳了。我在昊天的朋友本就少，能信任的人更少。楚凌云，你愿意和我联手，助我一臂之力吗？”
　　“就象你说的，我如今只是一介平民，若想要报仇，这是最好的方法了不是吗？”楚凌云深深望了一眼姐姐的灵位，姐姐，对不起，凌云还是没听你的话。你生前一直说我任性妄为，就让我再最后任性一回吧，楚家的仇，我一定要报。
　　“报仇只是第一步”崇恩眼含笑意，曾经的天真纯净，此刻被义无反顾的坚决所代替，让凌云感到陌生，甚至有一些危险。“我希望你能助我，登上太子之位。”
　　“什么？你疯了！”凌云不禁惊呼出声，“这可是篡位，是要株连九族的！”
　　“呵呵，你还有九族可株连吗？”崇恩笑道：“我们都已在绝路之上了不是吗？我不想再坐以待毙、任人宰割，最终落一个和我母妃，和安坪村的亲人一样不明不白死去的下场。从今日起，殷崇恩不会再做那个胆小怕事，天真无知的二皇子了。我要让中元和雅尔丹，所有的人都臣服在我脚下。”
　　“我允诺你，他日我若登上皇位，你便能高居丞相之位，一人之下，万人之上。楚家今日所失去的，我会加倍地补偿给你。”崇恩向凌云伸出手去，“凌云，你可愿助我？”
　　楚凌云默默地向灵台深鞠一躬，郑重地将自己的手覆在他手心之上，“殷崇恩，记住今日所做的承诺。”
　　“当然！”
　　两只手紧紧地握在一起，合成一拳。
　　
                  凤翎 
　　初秋的昊天城，叠翠流金，层林尽染，是一年中景致最好的时光。但这无边美景中，却有些萧瑟悲愁之意。
　　崇恩惬意地躺在玄宝宫的软塌上看书，白色的圆领长袍上精致地绣着蓝色和紫色团花，珊瑚红的缎带松松地系在腰间。午后的秋阳有些让人困乏，渐渐已入半梦醒的蒙胧之际。
　　“二殿下，有侍卫来报，说宫门外有一人要见您。”玄宝宫的小公公金子跪着报告。
　　“哦？可知是何人？”崇恩揉了揉惺忪的眼睛，懒懒地问道。
　　金子回答道：“那倒没说。那人说只要把这个给二殿下看，二殿下自会明白。”说着，从怀中掏出一物，是一块晶莹剔透的玉佩。
　　崇恩接过玉佩，朗声大笑，“快请他进来吧。”秦烈啊秦烈，你终于还是来了，还是踏上了这片你曾经最痛恨的土地，皇宫。
　　秦烈依然是少年意气，气宇不凡，一身纯黑色中衣、黑色无袖深衣，信步踏入玄宝宫。对崇恩一抱拳：“小皇子，别来无恙？”
　　崇恩单手撑着下巴，问：“秦烈，你可知将玉佩交还给我，代表了什么？”
　　秦烈嘴角微扬，“我秦烈甘愿臣服朝廷，为中元效力。”
　　“哦？你确定吗？不后悔？”
　　“柔兰所见，我和弟兄们都深受触动。我们并非冷血麻木之人，东靖王世子可以为中元百姓豁出性命，我们又岂能坐视不理？”
　　“秦烈，你既然甘愿为朝廷效力，那就要效忠于我，臣服于我，你可甘愿？”崇恩深深望着他的眼睛，认真问道。
　　秦烈一捋下袍，单膝跪下，低头道：“苍天在上，我秦烈今生誓死效忠二皇子殿下，若有背叛，天诛地灭。”
　　
　　夜晚的玄宝宫，烛火通明。
　　“秦烈，我要你替我做一件事。”崇恩喝了不少酒，面颊有些微红。
　　方才，约了秦烈、楚凌云和夏侯云来玄宝宫喝酒，酒过三巡，众人都有了些须醉意，夏侯云更是躺在崇恩的腿上，睡得正酣。
　　“小皇子，有什么事尽管说”秦烈又干了一杯，皇宫里的酒果然不凡啊。
　　“秦烈，我需要一支自己的力量，忠诚的，能让我信赖的力量。所以我要你帮我在民间招兵，我要组建一支自己的军队，属于我们几人的军队。”
　　秦烈有些惊讶，他做过青山党的头目，但那只是一群三教九流的江湖人士。从未想过，有朝一日，需要组建一支军队，一支正规的军队。
　　“你不是在开玩笑吧？”秦烈望着崇恩，崇恩虽然脸色微醺，但眼神清明，没有半分酒意。
　　崇恩摇头，“你看我是在开玩笑吗？”
　　秦烈问：“组建军队是何其重大的事，你放心交给我？”
　　崇恩微微一笑，略带苦涩：“你和凌云，还有云儿，是我现在唯一能信任和依靠的了。我知道，只要你们任何一个有一丝叛意，我就万劫不复，必死无疑。但我已经押上了自己的全部，包括这条命，我要和命运、和老天赌一把，你们会让我输吗？”
　　秦烈哈哈笑道：“难得有人这么信任老子！小皇子，你放心，既然你肯将命交到老子手里，老子也拿命跟你换！”
　　“还有我的命！”楚凌云朗声道。
　　“砰”三只酒杯碰到一起，发出清脆的声响。
　　“秦烈，招兵买马需要大笔的资金，”崇恩从内屋取出一只见方的匣子，交给秦烈。
　　秦烈打开后，里面满满放着的都是金银玉器。
　　“这些是我入宫后，父皇的赏赐。你拿出去变卖，现在可能是杯水车薪，不过，不用担心。钱的方面，我会再想办法的。”
　　楚凌云一把夺过匣子，塞还到崇恩手里。“你这些钱能管什么用？何况玄宝宫里若少了这些东西，难保不会引人怀疑。你别忘了，崇华一日来三次，对你这儿的物件，比你自己还要熟悉。”
　　“那还有什么办法？”崇恩皱眉，早知道，他就不会推辞以前那些大臣的送礼了，也不会象现在这样临时抱佛脚了。
　　“钱的事，就交给我吧，我打算把楚家的宅子卖了。”楚凌云轻描淡写地道。
　　“不行，那是你父亲和兄长唯一留给你的了。”
　　“人都没了，要那所空房子做什么？楚家的宅第和里面的古董玉器，若都卖了，应该不会少。”
　　崇恩知道，不但不会少，那简直是一笔倾城的财富啊。摇曳的烛火照着楚凌云明艳的脸庞，面色平静，看不出情绪。但崇恩能体会到他此刻的心情，这个创伤，远不是短短的时间可以平复得了的。平日里骄纵嚣张的凌云，近日里安静得不可思议，但此番平静之下，埋藏的是怎样的汹涌暗流，无从得知，一旦爆发，恐怕会风浪滔天吧。
　　崇恩拨弄着桌上的烛火，指尖传来刺刺的烫痛。“我小时候听过一个传说，凤凰由于背负着人世间的所有仇恨苦痛，每隔五百年，都要投身熊熊烈火之中，以肉身的焚灭换取人间的和平。然而，经历浴火涅磐后，凤凰就能得到重生，五百年一轮回，不死不灭。”
　　秦烈和楚凌云安静地看着他，听他说话。
　　“我们的军队就叫凤翎军吧，凤凰羽翼，浴火则重生。”
　　
　　十日之后，楚凌云将卖了楚府宅第和所有财物的银票交到秦烈手里，上面的数目令人咋舌，远比他们想的多得多。然而楚凌云一分未取，悉数交给秦烈，毫不留恋。
　　“我如今真是两袖清风了，秦烈，若你做不到你所保证的，我不会饶了你的。”
　　秦烈笑道：“不用你动手，我若有负你和二殿下的重托，就先自行了断了。”认识至今，他从未如此心平气和地与楚凌云交谈过。曾经，一个是痛恨朝廷的乱党头目，一个是心高气傲的贵族少爷，两人一见面不是吵，就是打。等一同经历了诸多风波，目睹了柔兰之役的惨况，两人也开始惺惺相惜，有了兄弟之情，同盟之谊。
　　“楚凌云，我很快就会回来，你和二殿下就等着看我们的凤翎军吧。”
　　
　　客仙楼是昊天都城内的第一酒楼。这里的醉仙酒，酒香甘醇，名满天下。
　　华灯初上，客仙楼内宾客满座，热闹喧天。二楼凭栏之处，坐了独自饮酒一个红衣的少年，生得朝华般明媚动人，明眸如水，渐染酒意。
　　少年没发现，身后两个华服的年轻男人正提着酒坛向他走来。
　　“哟，这不是昊天城鼎鼎大名的九千岁吗？怎么一人独斟，这么落魄呢？”一个年轻人不怀好意地讥笑道。
　　另一人也跟着笑道：“九千岁以前不是最不可一世了吗？每日有大批的人跟进跟出，小国舅前小国舅后的，哦，我忘了，楚妃都死了，你还当什么国舅啊，哈哈哈。”
　　楚凌云斜睨了他们一眼，冷道：“闭上你们的狗嘴。今日我不想杀人。”
　　“哈哈哈，杀人？你以为你还是九千岁？你以为这昊天还都怕了你不成？”
　　“楚家已经灰飞烟灭了，楚凌云，你睁开眼看清楚吧。”
　　楚凌云冲他们一笑，“两位，既然是来找麻烦的，就直说吧，想怎么样？”
　　“这才痛快嘛！”一人上前，勾起楚凌云的下巴：“你平日里耀武扬威，不把我们放在眼里，不过我们大人有大量，不和你计较。只要你将这坛酒干了，我们就既往不咎了。”
　　那人手里有两个酒坛，将其中一个里的酒倒入另一个酒坛，提起来晃了晃，将酒混匀。“这一坛是北方的烈酒，醉春风，另一坛，是昊天城的梦里相思，虽然都不如醉仙酒来的有名，但却别有风味，如若混在一起饮下，更是让人飘飘欲仙，消魂噬骨。”
　　楚凌云接过酒坛，“梦里相思醉春风？好名字，那我就不客气了。”说罢，提起酒坛来，仰头痛饮。
　　酒入愁肠，一滴泪水沿着脸颊淌下，放下酒坛，楚凌云媚眼如丝，眼角仍挂着的泪，更显得他楚楚动人，看得那两人心旌荡漾。
　　“酒，我喝完了。接下来，也该两位了。”
　　“该，该什么？”那两人面面相觑，摸不着头脑。
　　楚凌云手一松，酒坛在桌面上砸成无数碎片，随手拾起一片，在那两人毫无察觉时，尖利的碎片已向其中一人的颈部划去。
　　那人惊得无法动弹，眼睁睁地等着剧痛来临，却没想到，半途中，一只手截了过来，握住了楚凌云的手腕。
　　楚凌云手腕一痛，手中的碎片掉落在地，摔得粉碎。
　　狠狠地瞥向来人，顿时楞住了。
　　那人将楚凌云的手握在手中，轻抚他的手腕，“对不起，弄疼你了。”
　　楚凌云挣脱开他的手，叫道：“殷斯尧，你来做什么？”
　　殷斯尧皱眉道：“凌云，你不该随便伤人。”
　　“我不该？哈哈哈”楚凌云大笑道：“你不是说我没资格做你北殇王的人吗？那你凭什么管我？我伤人也罢，杀人也罢，于你何干？反正管我的人已经死了，都死了！”
　　“楚家的事，我很遗憾。跟我回朔方城吧，让我照顾你。”
　　楚凌云抹了抹笑出的泪，“一句遗憾就够了吗？我不用你照顾，我楚凌云不是你北殇王府的狗，可以呼之即来，挥之即去。殷斯尧，你对我那么无情，从今后，你走你的阳关道，我过我的独木桥，收起你的施舍，我不用你可怜！”
　　“凌云，我不是施舍你，我是真心想照顾你。有什么需要我做的，我一定会为你做到。”殷斯尧目光深沉如海，看得楚凌云又是一阵心动，不由暗骂自己，楚凌云，他不爱你，别再自欺欺人，受他蛊惑了！
　　“你能让我亲人死而复生吗？你能让楚家恢复原样吗？这些你能为我做到吗？”
　　“凌云．．．．．．”殷斯尧刚想开口，只见几道黑影从楚凌云身后的窗口跃入，银光一闪，均朝楚凌云而去。
　　“小心！”殷斯尧迅速地将楚凌云揽入怀中，脚尖轻点向后一跃，躲开了几人的攻击。
　　那几人见状，冲殷斯尧骂道：“你是何人？敢坏我们的好事？我们只要楚凌云的命，识相的快快闪开！”
　　楚凌云忍俊不禁，昊天城还真有这么不怕死的憨货，连北殇王都不认识。恐怕北殇王有生之年还是第一次被人骂不识相吧。
　　殷斯尧微蹙眉头，“你们和他有何仇？”
　　“是我们主子和他有仇！你既想找死，那我们就成全你了。”不怕死的几人挥刀向殷斯尧砍去。
　　殷斯尧双脚站在原地不动，一手抱着楚凌云，另一手直接握住一人挥来的刀刃，空手一转，那刀刃应声而断，反手一挥，几人手腕均觉一阵剧痛，兵刃纷纷掉落，定睛看去，只见每人手腕上一道深深的血痕，若再用力三分，可能手掌就要被削落了。再仔细看去，原来伤他们的，正是那半片断裂的刀刃。
　　那几人见识到面前男人的身手，顿时没了底气，拔腿就想开溜。
　　殷斯尧脚一挑，地上掉落的兵刃纷纷往各自主人的腿上飞去。
　　只听几声痛呼响起，那几人都已跪倒在地，动弹不得。
　　“你们主子是谁？”殷斯尧语气冰冷地问。
　　“不，不能说！”若说了，回去就没命了。
　　殷斯尧抓过一人，一手握住他的肩胛骨，稍一用力，那人顿时疼得冷汗直冒，身体里犹如几千只蚂蚁噬骨，痛不欲生，此刻只想把自己的肩膀给削掉。
　　“你们主子是谁？”殷斯尧重复问道。这审问战俘的手段，他已经有多少年没用过了。战场上那些铁骨铮铮的汉子都受不了，更勿论这几个小刺客了。何况，这还是最轻的手段。
　　那人已痛苦地五官扭曲，几乎想咬舌自尽，牙缝中挤出几个字来：“是殷，殷郡主。”
　　殷斯尧放开那人，没想到竟会是自己的侄女。
　　“回去告诉殷若水，叫她问问她父亲，殷斯尧的人，她动得了动不了。”
　　“是，是。”那几人应声虫一般点着头，连滚带爬地逃走了。
　　殷斯尧问楚凌云：“你几时又惹了南诏王的人？”他到底还得罪过多少人？北殇王头疼。
　　“哼，你管得了吗！”楚凌云撇撇嘴，转身便想走。
　　“那你就看看我是管得了管不了。”殷斯尧沉声道，一把抱起楚凌云，将他扛到肩上。
　　“殷斯尧，你混蛋，快放我下来！”楚凌云蹬着脚，不断挣扎。
　　殷斯尧不理他，只扛着他出了醉仙楼。
　　“殷斯尧，你卑鄙无耻！我要杀了你！”楚凌云破口大骂。
　　殷斯尧嘴角一勾，“这句话，以前雅尔丹人也曾说过。”
　　“．．．．．．”
　　
　　
                  玄妃 
　　楚凌云坐在殷斯尧的床上，接过他递来的醒酒茶，又一把将茶盏摔在地上。
　　殷斯尧无奈地看着满地碎片，“凌云，我听闻你把楚家宅第卖了，以后，就住这里吧。”
　　楚凌云冷哼道：“放心，我还不至于露宿街头。”
　　殷斯尧苦笑：“你现在就这么讨厌我吗？”
　　“讨厌你？我即使讨厌我自己，也绝不会讨厌你。我念了你七年，爱了你七年，可你从不知道。我哥哥说我不知廉耻，上官岩说我下贱。殷斯尧，你告诉我，我还能再怎么不顾尊严地爱你？”
　　殷斯尧轻拥他入怀，“你曾经问我，为什么不给你一个机会。现在我把选择权交到你手里。你若还爱，从此刻开始，我的一切都是你的。你若不爱了，随时可以离开，我绝不拦阻。”
　　楚凌云问道：“你说的可是真的？”
　　“你还要我怎么证明吗？”
　　楚凌云站起身，挑开自己的腰带，艳丽的红衣从肩头滑落，烛光影动，晕红了一身冰肌玉肤。
　　“殷斯尧，若你所说是真的，那就抱我。”
　　殷斯尧哭笑不得，“凌云，你这是何苦？”
　　楚凌云紧抿着嘴不语。
　　殷斯尧拾起地上的衣服为他披上，楚凌云一把将他的手打开，蹲下身子，蜷缩地抱紧自己，“我就知道你是骗我的，你根本不想要我！”
　　见他那张泫而欲泣的小脸，殷斯尧只得叹息着抱起他。
　　“我不是不想，只是想等更适当的时候．．．．．．好了，九千岁，你赢了，想怎样都行。”话音刚落，楚凌云已被他压到床上，滚烫的唇随之落下。
　　“唔．．．．．．”楚凌云对这意外之吻毫无防备，瞪大了眼睛不知所措。
　　殷斯尧抵着他的唇轻笑：“九千岁，请闭上眼。”
　　凌云不满地嘟嘟嘴，闭上眼睛。火热的吻再次落下，带着男人清新的气息。辗转吸吮，仿佛要吸走人的灵魂。
　　楚凌云初次承受如此激情，情不自禁地收紧手臂，紧紧抱住身上的男人。
　　殷斯尧挑开他的双唇，细细品尝着他口中的每一处。修长的手指沿着少年白皙的颈部向下滑去，指尖带着多年战争磨砺出的厚茧，有些粗糙，但却让凌云觉得自己很快就要被燃烧成灰烬。
　　“凌云，可以吗？”殷斯尧微喘着，努力克制地问道。
　　楚凌云撇撇嘴，精致的小脸涨得通红，大声吼道：“这还用问吗？”
　　殷斯尧忙捂住他的嘴，这小祖宗还真不管不顾的，门外还有很多侍卫呢。
　　轻轻分开他粉致的双腿，小心地进入，生怕伤着他。凌云被他的温柔感动，随着他的动作登上欢愉的顶峰。
　　享受着水□融的结合，好像生命本该如此，尘世的一切纷扰都已成了尘埃，此刻，只有彼此。眼底里，只有彼此的身影，呼吸间，只有彼此的气息，身体内，能感受到彼此的血脉流动。
　　楚凌云闭上眼，泪水从眼角滑落，原来，和心爱的人结合，是会令人感动到落泪的。
　　哪怕明日天地崩塌，日月陨落，我愿用此后的全部生命来换取这一瞬时间停止流动。
　　
　　清晨的第一道阳光柔柔地照进窗内，带来一室温情。
　　殷斯尧用自己宽大的外衣裹住楚凌云，抱在怀里，“朔方城有很广阔的草原，可以任由你赛马、骑猎。只是四季寒冷，我已命人为你准备好了御寒的衣物。你还想要什么，都可以告诉我。”跟在他身边的都是曾一同出生入死的战将，五大三粗的汉子，哪儿懂得这些细致的活儿，看样子朔方的王府还真需要请一些侍女厨娘了，这个九千岁可难伺候得很啊。
　　楚凌云用手指描绘着男人英挺的面容，真想永远被他这么抱在怀里，让他的臂弯，为他挡去一切纷争。
　　“殷斯尧，我不能跟你走。”终于还是说出来了，可为什么心如刀割般难受呢？
　　仿佛早已知道他的答案，殷斯尧很是平静。温柔依旧，只是手臂将他环得更紧了。
　　“没关系，朔方的城门永远为你敞开。”殷斯尧微笑着，将脸贴着他冰冷的脸颊。
　　“殷斯尧，你真的爱我吗？还是只是同情我？”楚凌云哽咽。
　　“凌云，我说过，有些感情要亲自经历了才会懂得。你不该问我，而是应该问问这里。”殷斯尧手指轻轻点了点凌云的心口。
　　“明日，我就回朔方城了。凌云，要好好珍惜自己。”深情地在他额上印上一吻。
　　凌云默默流泪，别对我那么好，殷斯尧，我会舍不得你。
　　
　　昊天城的城门楼之上，楚凌云再次目送着殷斯尧离去。只是这一次，他平静了许多，毕竟是自己的选择。再苦，再疼，和血也要咽下去。
　　“你不跟他走吗？你不是一直爱着他吗？”崇恩不解地问道。
　　“我们还有很多要做的不是吗？”楚凌云远望着北方天际，湛蓝的天空清澈而悠远，“我发过誓，楚家的仇一定要报，没有什么可以阻拦我。”
　　崇恩拍拍他的肩，“走吧，陪我去一个地方。”
　　楚凌云情不自禁地再次望了一眼殷斯尧离去的方向，眼中是无法掩饰的留恋。伸手入怀中，摸出一封信函，这是殷斯尧离开前交给他的。
　　拆开信封，里面只是一张薄薄的纸，但看到上面的字，楚凌云还是眼眶泛红，双手颤抖不已。这张纸化成灰他也认得，这是楚府宅第的地契，终又回到了他手中。
　　
　　倾舞巷位于昊天的西城，是一条宁静不起眼的小巷子。
　　这里之所以出名，是因为妓寮和舞馆密集，成为许多男子寻欢作乐之地。
　　天香馆中，一名清丽绝尘的女子在台上旋转着，飞舞着。手中的缎带随着她的舞蹈一同飞扬，宛若九天仙女下凡一般。
　　“你要我来，就是看这个吗？”楚凌云陪着崇恩坐在二楼的包间内，有些心不在焉地看着楼下的舞蹈，不知崇恩葫芦里卖的什么药。
　　“恩，你看出什么来了吗？”崇恩笑问。
　　“没有！”楚凌云没好气地回答，他还沉浸在和爱人离别的伤感中，哪儿有心情来看舞妓表演啊。
　　“呵呵，你不觉得她长得象一个人吗？”崇恩侧着头，指指自己的脸。
　　“．．．．．．．”楚凌云仔细看了看那个舞妓，又看看崇恩，“是有些象．．．．．．．长得相似的人多了，那又怎样？”
　　崇恩端起茶盏轻抿一口，淡淡道：“听宫里人说，我娘玄妃和我长得很象。”
　　“这个我也听说过，你想做什么？”
　　崇恩合上茶盏，双眸没有半点温度：“以其人之道，还治其人之身。”
　　
　　天和殿外，刚早朝结束。崇华亲自搀扶着皇帝走出来，楚妃的死，对皇帝也是一个不小的打击，皇帝一夜之间，苍老了不少，身体也每况愈下。虽然每日还坚持上朝，但已无心政事，朝堂之上，几乎都是崇华来做决策。
　　刚走出天和殿，就见殿前跪了一人。
　　“崇恩，你，你为什么跪在这里？”崇华惊道，忙上前要扶起他。
　　崇恩只朝着皇帝磕头道：“父皇，孩儿有事请求。”
　　“你这孩子，快起来，有事就说，跪这儿做什么？”皇帝向身边几个公公使眼色，命他们快去扶起崇恩。
　　崇恩一边磕头，一边道：“孩儿这几日一直梦到母妃，母妃说她与孩儿天人相隔，很是痛苦，孩儿见母妃伤心，也夜不安寐。请求父皇为母妃办一场法事，以平母妃的哀怨。”
　　崇华见他磕得额头渗血，心疼不已，也一同跪下请求：“父皇，崇恩一片孝心，就请成全了他吧。”
　　“你们这两孩子．．．．．．”皇帝亲自上前扶起二人，“你们有此孝心，朕欣慰都来不及，怎么可能不答应呢。来人，传朕旨意，择日在慈恩寺为玄妃办一场隆重的法事，以慰亡魂。”
　　
　　这一日，慈恩寺的周遭被围得水泄不通，皇帝亲自下令，为亡故多年的玄妃重做法事，朝中一二品的大臣只要身在昊天的，都悉数莅临，不敢缺席。
　　慈恩寺附近的街道上，挤满了看热闹的百姓，沈淮不得不加派几队禁卫军戒备守卫。
　　玄妃的这场法事，肃穆而隆重。慈恩寺的几百名僧人，加之其他寺院借调来的百余名僧人，一同盘坐大殿，颂吟往生咒。木鱼声、诵经声，如同来自另一世界的呼唤，入耳之后，久久盘旋在人的脑中，清除不了。
　　“崇恩，别太伤感了。你自己的身子更重要。”崇华见崇恩一脸悲伤，不由劝道。
　　崇恩对他勉强露出笑容，“放心吧，皇兄，我没事的。”
　　云来和尚走上前来，行礼道：“请二殿下为玄妃娘娘上香吧。”
　　崇恩手持清香，走到母亲灵位前，深深磕下三个头，娘亲，若你在天有灵，请助我为你查明当年真相，洗雪你枉死之冤，还有安坪村的养娘，还有熙年和决尘，你们的仇，我会一笔一笔，为你们讨回来的。
　　将香火整齐地插在灵台上，崇恩用在场所有人都能听到的声音大声道：“母妃，孩儿虽未见过您，但心中一直牵挂着您。今日父皇特许孩儿为您办这样隆重的法事，您在九泉之下也可安息了吧。若还不能平息您的愤恨怨气，若这昊天城内真有你所恨之人，就请您魂兮归来，有怨报怨，有仇报仇！”
　　眼角余光悄悄瞄向一旁的皇后，只见她虽然强撑着笑容，但却脸色煞白。
　　“皇后娘娘，您不想和我母妃说几句吗？”崇恩故意问道。
　　“不，不用了。”皇后有些惶恐地道。
　　“娘娘似乎脸色不好。”
　　“是，哀家是有些头疼，要先离开。”皇后眼神闪烁不定，急着唤侍女扶她离开。
　　崇恩在皇后耳边轻道：“娘娘对孩儿照顾有加，孩儿定会告诉母妃，请她保佑娘娘多福多寿，安枕无忧。”
　　皇后冷睨了他一眼，匆忙离去。
　　崇恩望着她离去的方向，心道：皇后娘娘，好戏就要开场了。
　　
                  阴魂 
　　夜阑俱静
　　皇后在一阵低泣声中醒来，纱帐外，烛光摇曳，影影绰绰，香案前跪坐着一名女子，长发披散，白衣及地。
　　“你是谁？”皇后惊呼：“胆敢闯入哀家寝宫？”
　　“姐姐已经不认识我了吗？”那女子声音凄厉，抬起头来，苍白毫无血色的脸上，额中心描着一片梨花。
　　“玄，玄妃！”皇后吓得不清，“你已经死了，还来纠缠哀家做什么？”
　　玄妃匍匐在地上，向皇后慢慢爬来，宛如一条蜿蜒爬行的蛇。
　　“你，你想干什么，你走开！走开！”皇后拿被子遮住脸，不敢睁眼。
　　“姐姐，我一个人在下面好冷啊，好冷啊。”玄妃爬到床前，伸出瘦骨嶙峋的手，抓住皇后露在被外的脚踝。
　　她的手冰冷若水，没有一丝体温，“姐姐，我好冷！”
　　“啊！”皇后一声尖叫，晕了过去。
　　门外传来细碎的脚步声，想来是有宫人听见皇后的叫声正在赶来。
　　玄妃扬起嘴角，一个翻身，从窗口跳了出去。
　　房内，只留烛影摇动。
　　
　　“那个叫青雪的女人干得不错。长得有三分象，打扮了一下就有七分象了。”楚凌云对崇恩说。
　　崇恩专心致志地临摹着一副画像，画上的女子浅笑盈盈，温婉清丽，眉间一朵雪白梨花，正是玄妃。
　　闻言，笑道：“咱们这出戏，名字就叫冤魂索命，别忘了，隔三差五就给皇后娘娘演一出啊。”
　　楚凌云答道：“这是自然！只是，光是吓唬她，还真便宜她了。”
　　崇恩轻笑，“好戏才刚开演，我倒想看看，她在这凤鸾上还能安坐多久？”
　　“看来你很有自信能将皇后拉下马。”
　　“一个人若亏心事做多了，总是会有心魔的，何况是个养尊处优的女人。不过，这件事必须要保密，叫那个青雪不要多嘴。”
　　楚凌云眉头一挑，“放心吧，我已经将她赎了出来，让她住在楚府里，白天不让她出门，现在的楚府，根本不会有人注意。”
　　“那样最好。”
　　崇恩沉着地为画上的玄妃添上最后一笔，满意地看着自己的杰作，美丽而慈祥的女子栩栩如生，跃然纸上。“娘亲，你在天上看着吗？”
　　
　　“二殿下，皇后娘娘身体不适，恐怕无法．．．．．．”凤轩宫外，一名宫女对崇恩行礼道。
　　崇恩手握一长方形的锦盒，“本宫就是听说娘娘抱恙才来请安的。本宫带了礼物来，相信娘娘看到礼物精神就会好的。”
　　“这．．．．．．”宫女犹豫了。
　　“放心吧，娘娘绝对不会怪罪你的。”
　　“那就请二殿下进来吧。”
　　崇恩刚跨进凤轩宫的大门，就听见一阵喧哗。只见几名太监宫女纷纷从寝宫仓皇而出，见到崇恩才停下行礼。
　　“发生什么事了？”崇恩问。
　　“回二殿下，娘娘不肯吃药，正在发脾气，要奴才们都滚。”一名小太监委屈地道。
　　“哦？把药给我吧。我来劝娘娘。”崇恩从小太监手里接过药碗，大大方方地迈进内殿。
　　“儿臣给皇后娘娘请安。”崇恩直直地挺着腰，毫无恭敬的语气。
　　皇后脸色苍白，发丝凌乱，见是崇恩，没好气地道：“哼，你倒有心了，还记得来请安。”
　　“儿臣听闻娘娘凤体不适，很是担忧。”
　　皇后正眼都不看他，“哀家没事，略感风寒而已，是那群奴才太大惊小怪了。”
　　“那娘娘为何不吃药呢？吃了药才好得快啊。”崇恩端着药碗上前。
　　皇后瞥了一眼那药，“这药管什么用？哀家不吃。”
　　“这倒是，娘娘得的是心病，这种普通的药怕是治不好的。”崇恩依旧挂着他那秀雅的笑容，人畜无害似的。将手中的药碗举高，手腕轻轻一斜，那棕黑色的药如瀑布般泄了下来，流得满地都是。
　　“你！大胆！”皇后凤目一瞪：“居然敢在凤轩宫无礼！”
　　崇恩神态自若，“娘娘息怒，儿臣给娘娘带了礼物来，相信一定能解娘娘的心病的。”说着，将手中锦盒打开，取出一卷画轴。
　　在皇后疑惑的眼神中，将画轴一抖，露出一幅精妙的女子画像。
　　皇后张大嘴，满脸的惊愕：“你，你．．．．．．”手指指着崇恩，竟说不出话来。
　　“这是我娘玄妃的画像，娘娘觉得象不象？我从未见过我娘，也不知道画的传神不传神？”
　　“拿走！拿走！快给哀家拿走！哀家不想看到。”皇后拼命地挥舞着双手。
　　“皇后娘娘不喜欢吗？我想将我娘的画像挂在这凤轩宫，不就能每日每夜保佑娘娘了吗？”崇恩拿着画像逼近皇后。
　　皇后一个劲儿地往床内缩，不停地叫着：“走开，走开．．．．．．”
　　崇恩将画像摔在她身上，又惹来她一阵尖叫，好像那是吃人的恶鬼的一般。
　　“娘娘为何那么怕我娘的画像，莫非娘娘做过什么不可告人的事情？”
　　“没有，哀家没有。”皇后抬起头，正巧直面崇恩那张和玄妃颇为相似的面容，恍惚中，仿佛面前就是玄妃，正向她怒目而视。
　　皇后倒吸一口冷气，跪在床上，不断磕头：“妹妹，求求你，别再缠着我了。我知错了，我不该命人害死你，还有你儿子，你饶了我吧，求求你，饶了我吧。”
　　崇恩冷笑，当年害我娘的果然是你，进一步地逼问道：“你当年是如何害死玄妃和她刚出世的孩子的？又是如何害死安坪村众人的？”
　　“我，我．．．．．．”皇后神色慌乱，狠狠地抓着自己披散的头发。
　　“你还想知道什么，最好一次问个明白！”身后传来熟悉的声音。
　　崇恩楞了一下，转回头，只见崇华站立在门口，冷冷地看着他。
　　崇恩没想到会被他碰个正着，两人都站在原地，沉默地对视。
　　皇后见崇华来了，连滚带爬地跑到儿子身边，一把抱住崇华的腿，语无伦次地道：“崇华，快救母后，那个玄妃要来报仇了，她要来杀母后，你快救我。”
　　崇华蹲下身，见她眼神涣散，已失了常态，不由心中苦涩：“母后别怕，有儿臣在，谁都伤害不了你。”说这话时，眼睛直直地注视着崇恩，仿佛是说给他听的。
　　崇恩深吸一口气，正欲离去，只听崇华出声：“站住！”
　　“皇兄有何吩咐？”崇恩头也不会地问。
　　“我听宫人们说，最近凤轩宫不太平，甚至．．．．．．甚至有人说看到玄妃的鬼魂。”
　　崇恩转过身，看着他，等他下文。
　　崇华望他的眼神深邃如海：“我希望这件事与你无关。”
　　“皇兄，这是什么意思？是在怀疑我搞鬼吗？”
　　“我也希望与你无关。可是，除了你，我实在想不出还有谁会为当年的事来逼我母后。”
　　“既无真凭实据，凭什么怀疑我？”崇恩上前一步，逼视着他。
　　崇华沉默了一下，缓缓地开口道“若要真凭实据也不难，这些日子楚凌云几乎每日都进出玄宝宫，怕也脱不了干系。”
　　“凌云只是来陪伴我的，是我命他入宫的。”崇恩冷静地道。
　　“你．．．．．．你是想逼我把楚凌云交给沈淮去审吗？”崇华狠狠地瞪着他。
　　崇恩毫不畏惧地瞪回他，“交给沈淮？皇兄难道是想屈打成招，然后诬赖在我头上吗？”
　　崇华咬牙道：“来人，宣禁卫军校尉沈淮！”
　　“慢着！”崇恩直视着他的眼睛，一字一句道：“要抓楚凌云，先抓我吧。”
　　两人僵持不下，最终还是崇华先让步，他无力地坐下，有些心力交瘁，“我知道你恨我母后，也许她是做了很多错事，可你即使知道了又能怎样，要杀了我母后报仇吗？”
　　“难道就要我眼睁睁看着母妃和安坪村的人沉冤莫白、死不瞑目吗？难道要我当作什么事都没发生，什么事都不知道吗？”崇恩愤怒地大声质问。
　　崇华看了一眼蹲坐在地上的皇后，她扯着自己的头发自言自语，哪儿还有半点平日的气势，不由叹道：“我还记得小时候，有一次我发高烧，母后亲自守在我身边五天五夜不眠不休地照顾我，还有一次，有刺客行刺，我母后为了保护我伸手挡了一剑，那伤疤至今仍在。她是我的亲娘啊，崇恩，你告诉我该怎么做？大义灭亲吗？我做不到，做不到啊。”说着，一手撑着额头，满脸痛苦。
　　崇恩苦笑道：“你记得你的母亲如何对你好，可我的亲娘呢，她刚生下我，就被剥夺了做母亲的资格，甚至被剥夺了做人的资格！她若活着，也一定会这般对我好，保护我的，可是，你们连一个机会都没给她，她什么都没做错啊，为什么要遭到如此的对待？”
　　崇华走到他的面前，慢慢跪下：“我知道我自私，我母亲害得你和玄妃天人永隔。可是，她对我有生养之恩，我无法看着她受到伤害而置之不理。崇恩，原谅我，原谅我。”说罢，磕下头去。每磕一个头，便说一句“原谅我”。
　　崇恩震惊地看着他接连磕头，只觉心中一痛，有种窒息的感觉。
　　情不自禁膝盖一软，跪倒在他面前：“皇兄，我懂了，我不会再提当年的事了，也不会再逼皇后娘娘了。你别再磕了。”
　　崇华捧着他的脸，认真地问道：“真的吗？你真的能忘记过去的事，不再怀恨？”
　　崇恩闭起眼，点了点头。
　　崇华将他紧紧拥入怀中，“谢谢你，崇恩。我发誓，我会用我的一生来为我母后赎罪。从今以后，殷崇华为你而生，为你而死，任何你要我做的事，哪怕是要我的命，我也毫不犹豫地去做。”
　　崇恩抚着他的脸：“傻皇兄，我怎么会要你的命呢？”
　　崇华抵着他额头：“不管发生什么事，我永远都会在你身边，永远不会让你受伤害。”
　　“我也不会让你受到伤害。”
　　崇华笑了，收拢了手臂，崇恩安静地倚靠在他怀中，紧紧环着他的腰。
　　感受着彼此的心跳和体温，却各怀心事。
　　崇恩，我会一生一世地对你好。你终会明白，我对你的感情，就象熙年和决尘一般，致死不渝。
　　崇华，对不起，终有一日，我会伤害到你。我只希望在那日来临之前，能再多看看你的笑容。
　　
                  风波 
作者有话要说：崇恩的报仇计划先搁一下，插一段沈大人和云儿。　　深秋，黄叶飘零，空气中萧索悲凉之意愈甚。
　　皇宫的高墙边，一个穿着水色中衣，天青色锦缎罩甲的少年正一路小跑着。
　　夏侯云抱着一叠书卷正往龙渊阁赶，今日约了二殿下一同上课，迟了可就不好了。
　　忽然，身侧跑过几名宫人，一下撞上了夏侯云，书卷散了一地。
　　“奴才该死，奴才该死。”宫人们纷纷跪下替他捡东西。
　　“没事没事。”夏侯云也蹲下拾书卷，“你们为何如此匆忙啊？”
　　一个宫人吃惊地看着夏侯云，道：“夏侯公子还不知道吗？方才麒麟阁进了刺客，武功高得很，连沈大人都没抓到他，还受伤了。”
　　“什么？”夏侯云只觉心快揪起来了，闷闷地发疼。急忙问：“那伤的重吗？”
　　“奴才们这不是正要去帮忙嘛。听说挺严重的，留了很多血，正躺在麒麟阁内呢。”
　　夏侯云一阵晕眩，顿时什么都顾不上了，扔了手中的书，就向麒麟阁跑去。他也不知道，为何听到沈淮受伤，心里会那么难受。似乎每次只要和那个沈大人有关，总能牵扯到他的情绪。心里酸酸疼疼的，鼻子也是，为什么这么酸，为什么会掉泪，止都止不住。
　　夏侯云却没看见，那几个宫人在他身后互相使了眼色，露出不怀好意的笑容。
　　
　　麒麟阁是宫中禁地，在中元立国之日，皇帝就亲自立昭：擅入麒麟阁者，死。麒麟阁是殿前司和侍卫司的衙门所在，是禁卫军的总部。禁卫军只效命于皇帝一人，常常需要奉皇命调查和缉拿朝中官员甚至皇亲国戚，因此平日里绝不容许有其他部司的人来往，以示避嫌。
　　沈淮今日很纳闷，他不知道南诏王为何突然要求察看麒麟阁和禁卫军操练，还带来了圣旨，说是替皇上察看。
　　沈淮一向心思缜密，预感到了南诏王此举一定不会那么简单，他一直在揣摩，在盘算，自问已经做倒滴水不漏，没有丝毫纰漏了。他猜到这是个圈套，却没猜到，这个圈套并不是为了套他。
　　麒麟阁的操练场上，几百名精壮的年轻禁卫军士兵在行天的号令下演习，一招一式利落整齐，令人赞叹。
　　南诏王看得屡屡点头称赞：“果然不愧是禁卫军，动作都那么整齐，象是一个人似的。”
　　沈淮轻揉着太阳穴，“王爷还有什么想赐教吗？”老狐狸，还不想走吗？你葫芦里卖的什么药？
　　“难得有机会可以参观麒麟阁，是本王毕生的荣幸啊，沈大人不会那么快就赶人吧。”南诏王嘿嘿地笑着。
　　“怎么会呢？王爷大驾光临，想留多久就留多久。只是在下还有公务在身，就不奉陪了。”沈淮站起身，正欲离开。
　　只见一名南诏王的侍卫匆匆跑来，“启禀王爷，有人闯入麒麟阁。”
　　沈淮微蹙眉头。
　　南诏王用力一拍桌子，大发雷霆道：“哦，什么人，居然那么大胆。连麒麟阁也敢闯，真是不要命了吗？”
　　接着两名侍卫押了一人过来，弱质纤纤，一看就还是一个孩子，一边脸有些青肿，嘴角挂着血迹，应该是被侍卫打伤的。
　　那侍卫一把捏住孩子的脸，将他脸抬了起来，“王爷，就是此人，欲闯麒麟阁。”
　　沈淮一见那孩子的脸，心底一沉，看了一眼南诏王，右手不自觉地攥紧。老东西，原来你今日处心积虑，就是要演这出戏给我看。好吧，那本座就陪你玩到底。
　　南诏王看了看沈淮神色，咧了嘴问：“你是谁家孩子，那么大胆，敢闯麒麟阁？”
　　夏侯云睁开有些肿的眼睛，细细打量了沈淮，见他完好无损地站在那儿，轻舒了一口气。用弱弱的声音唤道：“沈，沈大人．．．．．．”
　　沈淮气定神闲地喝了口茶，“你没听到王爷刚才的问话吗？”
　　夏侯云一楞，不知为何，沈淮对他如此冰冷。以往每次见面，即使他故作冷淡或霸道，但自己能感觉到他是关心自己的。可这次，不一样了。
　　“我是．．．．．．夏侯云。”
　　“那不是夏侯延年家的孩子吗？”南诏王装作惊讶：“这皇宫那么大，你哪儿不好去玩儿，偏要乱跑到这儿来干吗？”
　　“我听说麒麟阁有刺客，所以，所以．．．．．．”夏侯云很是委屈，明明自己是一片好心，又没做错事，为什么抓他，还打他。想着，眼泪就顺着白皙的小脸，流了下来，咸咸的泪水流过脸上的红肿伤口，疼到心里了。
　　“你从哪儿听来这么荒谬的谣言？你可知道擅闯麒麟阁是死罪？”南诏王继续吓他。
　　“我，我不是故意的．．．．．．”夏侯云呜咽出声，他单纯至极，哪儿懂那么多心机，只知自己犯了死罪，又惊又怕，在这里孤立无援，唯一认识的只有沈淮一个。
　　“沈，沈大人，我不是故意的，不是的．．．．．．．”孩子怕得哭出声来，眼泪不断地掉落。
　　孩子的抽泣声每一声都清晰无比地传入沈淮耳中，沈淮别过头，不去看他，“既是死罪，那就押去天牢吧。王爷认为这么处置可妥当？”
　　夏侯云闻言，顿时傻在原地，天牢吗？在他小小的心思中，天牢和死罪是同一个意思。沈淮真的要他死吗？
　　“呵呵，本王看他也不是有意的，可能没搞清楚宫里的规矩。”南诏王慈祥地笑道：“毕竟是个孩子嘛，看他也吓得不清，何况，还得给夏侯大人和二殿下面子不是？”
　　“那依王爷看，该如何惩治他呢？”
　　“那就打个二十棍，小惩大戒吧。”南诏王宽容地说道。
　　沈淮低头沉思了一下，道：“那未免太轻了，若让外人知道，还以为我这麒麟阁没了规矩，有失体统啊。”
　　“哦？沈大人所说也有理啊，既然是在沈大人的地盘，那还是由沈大人做主吧。”
　　沈淮眼角浮起笑纹，眼底却没有一丝温度，“来人，拖下去，打五十棍。”
　　“慢着！”南诏王突然叫道：“何必拖下去打呢？就在这里打不就好了。本王亲自数着棍数，否则万一打多了，对夏侯大人也不好交代啊。”
　　沈淮沉默不语。
　　行天犹豫不决，看着沈淮，迟疑地开口：“大人，是否．．．．．．”
　　沈淮冷冷道：“混帐，没听见王爷的吩咐吗？还要本座再重复一遍给你听吗？”
　　“是！”行天指了两个禁卫军侍卫，命令道：“由你们两执棍！”
　　夏侯云双手使劲擦着泪水，边哭边喊道：“爹，姐姐，救云儿！沈大人，求求你，不要打我，不要打我．．．．．．．”
　　沈淮头也不抬地道：“打你已经是轻的了，若不是王爷求情，你小命都难保啊。”
　　夏侯云泪眼蒙胧，不可置信地看着面前的沈淮，只觉全身冰冷无法动弹，甚至被人推倒时都忘了反抗。直到棍子打到身上时，才痛呼出声。
　　沈淮依然悠闲地和南诏王喝着茶，有一句没一句地闲聊。夏侯云的呼疼声、哀泣声不断回旋在耳边，声音越来越轻，到最后只剩下了细细的呜咽声。沈淮不露声色，但放在桌下的右手越攥越紧。
　　“哟，怎么没反应了，该不会是打死了吧。”南诏王突然紧张地叫起来。走下去一把抓起夏侯云的头发，端详着奄奄一息的孩子，但见他还有气息，才放心地道：“还好还好，还有气。”又问那侍卫：“打了多少棍了？”
　　“回王爷，三十了。”
　　“哦，还有二十棍啊。看这孩子身子这么娇弱，受不受得住啊。”转向沈淮，问：“沈大人，那二十棍还要不要打啊？”
　　沈淮咬牙道：“打！”
　　“是！”那侍卫得令，又狠狠一棍落下，夏侯云已经没了反应，软软地趴在地上，一动不动。背上和臀上的衣袍，已被渗出的血水染透了。
　　“可怜哟，可怜哟。”南诏王唉声叹气地回到座位。
　　沈淮看了他一眼，嘲讽道：“王爷真是慈悲心肠啊。”
　　“唉，本王是为人父母者，自然心情不同啊。若是看到自己的孩子如此挨打，恐怕亲人都得心疼死吧。”
　　沈淮淡然道：“可惜在下一身孑然，无法体会。”
　　南诏王哈哈一笑，不露声色地观察沈淮的表情，谁知沈淮毫无破绽，无关痛痒地喝着茶，要不就是和行天一句一搭地闲聊。
　　“住手！全都给本宫住手！”一声怒喝，众人皆朝声音传来的方向望去。
　　崇恩大步走来，身后跟着他的宫人。见到地上似乎毫无生息的夏侯云时，急忙跑上前，将孩子翻转过来，抱在自己怀里。“云儿，云儿，醒醒，听得见我吗？”拍拍他的小脸，云儿缓缓睁开眼，气若游丝：“二殿下．．．．．．”
　　“云儿好乖，我这就带你回去，别害怕。”
　　崇恩怒目一扫，直冲着沈淮道：“沈淮，连本宫的人，你都敢打！还把不把本宫放在眼里！”
　　沈淮回道：“回二殿下，夏侯小公子私闯麒麟阁，本是死罪，如今轻罚，已是极给二殿下面子了。”
　　“你！”崇恩冷冷一笑：“你给本宫记住了，别以为没人敢动你这麒麟阁。”
　　沈淮眉一挑，神情轻松地接口道：“是，微臣记住了。”
　　“哼！”崇恩命手下抱起夏侯云，愤怒地拂袖而去。
　　夏侯云微微睁开双眼，努力看了一眼沈淮，有怨恨，有悲伤，更多的是委屈，瘪了瘪小嘴，终没忍住，一行泪水又从眼角滑落。
　　沈淮目送着他们离去，目光深邃，看不出情绪来。
　　等众人散尽，行天才敢靠近他，“大人．．．．．．”
　　“你也下去吧，让本座静一静。”
　　“是！”行天告退了，整个空空的操练场，只剩下沈淮一人。
　　落日余晖下，一个孤寂的影子被拉得很长。
　　沈淮松开一直紧握的右手，掌心早已被掐得血肉模糊，痛彻心肺。
　　
                  身世 
作者有话要说：这章还是沈大人和云儿哦。　　一弯冷月高挂在墨黑的夜空，东郊的寒星山庄中，黑色华服的男子如一头夜行的豹，悄无声息地现身。
　　夏侯云受了重创，在被崇恩送回家后就发起了高烧，身上的伤口又发炎，疼痛难忍。孩子失了意识，又哭又闹的，几个御医轮流守护了一番，直到日落，才稳定了下来。
　　沈淮站在夏侯云的床前，神色复杂地看着昏昏沉睡的孩子，小脸因为发烧而通红着。轻轻掀起孩子的衣服，背部和臀部裹满了白色的绷带，还透着明显的血迹，睡梦中依然时断时续地呻吟着，“疼，疼．．．．．．”
　　沈淮在床边坐下，轻抚孩子额上汗湿的发丝，眼中满是温柔。
　　“云儿．．．．．．”发自心底的一声呼唤。
　　“哥哥，哥哥．．．．．．疼．．．．．．”孩子发出无意识的呻吟，沈淮呼吸一窒，停下了动作，微微颤抖的手握住了夏侯云的。
　　俯下身，额头抵着他的额头，“我的．．．．．．云儿．．．．．．”
　　聚精会神地注视着孩子的睡颜，仿佛怎么都看不厌似的。直到烛火燃了一半，沈淮才站起身来，为他捻好被角，悄然走出去。
　　“沈大人每次光临我们寒星山庄似乎都是深夜啊，不知这是不是沈大人的癖好呢？”悦耳的声音在背后响起。
　　沈淮小心地合上门，“夏侯小姐这么晚不睡，真是好兴致啊。”
　　夏侯静微笑道：“沈大人不是更加好兴致，那么晚还作客我们寒星山庄，该不会是来赏月的吧？难不成又有乱党作祟，需要夏侯家效力吗？”
　　“我．．．．．．”沈淮破天荒地语塞，有点尴尬地摸摸鼻子。
　　夏侯静敛了笑容，道：“有件事我一直很好奇，既然月色宜人，沈大人又大驾光临，正想趁此良机请教一番。”
　　沈淮无奈地叹口气，“夏侯小姐请问吧。”
　　“你和云儿究竟是什么关系？”夏侯静单刀直入。
　　“在下不明白。夏侯小姐是什么意思？”
　　“沈大人不必再装了，或许，我该叫你沈大哥才对。”
　　沈淮低头沉默。
　　夏侯静目光锋利如剑，紧接着说道：“当年沈定山沈伯伯追随北殇王东征西战，战功显赫，是北殇王身边一员大将。十年前柔兰一役，玄冥军功亏一篑，北殇王成为朝廷众矢之的，沈伯伯同样遭受牵连入狱。沈伯伯以往得罪过的政敌趁机陷害，不仅本人狱中被害身亡，连家眷都难逃一劫。沈家一夜之间惨遭灭门。沈大人可否知道此事？”
　　“这是旧案了，在下略有耳闻。”
　　“那沈大人可知道，当年沈家并未都遭毒手。沈夫人拼着性命带幼子逃出，托付给故人，自己伤重不治香消玉殒，但幼子却幸免于难。”看了看沈淮的神色，又道：“那个故人就是我爹夏侯延年，而那个死里逃生的孩子就是云儿。我爹怕云儿的下落曝露，故意在办差中出错，被免职罢官。我们全家躲避到寒星山庄，从此不问世事，战战兢兢地度日。直到五年前，血洗沈家的恶人接连因故身亡，我们才敢与外界接触。”
　　“想不到夏侯先生如此义薄云天，在下佩服。”
　　“沈伯伯除了云儿，还有一长子，当时因为在外游历，才有幸逃过一劫。沈大人，你就是沈家的长子，沈御风，不是吗？”
　　沈淮闻言摇头道：“在下只是碰巧姓沈，夏侯小姐不会以为每一个姓沈的都是沈定山的儿子吧。”
　　夏侯静依旧不放弃：“你可以不承认。但你对云儿的关心逃不过我的眼睛。每一次你看云儿的眼神，都让我不得不怀疑，或者说是肯定，你对他的关心不同寻常。”
　　沈淮走上前逼近夏侯静，俯下身来，两人的脸几乎碰到，夏侯静毕竟是一姑娘，瞬间怦然心跳，红晕浮上脸颊，不由自主地后退半步。
　　沈淮一把揽住她的腰，不让她后退。再度贴近她的脸，微启嘴唇，轻轻碰触到她的脸颊，用低沉魅惑的声音道：“夏侯小姐，我觉得你真的是．．．．．．”
　　“什么．．．．．．”夏侯静羞怯不已，声细如蚊。
　　沈淮捏起她的下巴，冷道：“多事！”
　　夏侯静一楞，随即羞愤地狠狠挣脱他。
　　沈淮冷漠地看她一眼，转身而去。
　　夏侯静在他身后淡淡地说道：“云儿小时候发过一次高烧，将之前的事情都忘记了，只以为自己就是夏侯家的儿子。”
　　沈淮不由地缓下脚步。
　　“虽然他已忘了小时的事情，但是每当生病或做恶梦时，他总会不自觉地呼唤哥哥。也许虽然失了记忆，但在他心底深处依然清楚，他还有个最亲的人在世。只可惜，他的哥哥，他的唯一的亲人，却不肯认他。”
　　眼见沈淮越走越远，夏侯静不由提高了声音：“沈御风，你怎能忍心，怎能狠得下心？”
　　沈淮终于停下脚步，半个身影浸没在夜色中，看不清他的表情，只听得他轻声却清晰地道：“夏侯小姐，请记住，夏侯云是夏侯家的人，与我沈淮，没有半点关系。”随即，便消失了身影。
　　夏侯静一声长长的叹息，刚转身，却见不远处一个单薄的身影正望着她。
　　“云，云儿．．．．．．”
　　夏侯云无力地依在门口，双眼红肿，泪水不停地向下掉，“姐姐，你说的都是真的吗？我不是爹娘的孩子，我是．．．．．．．”
　　夏侯静急跑上前，将弟弟瑟瑟发抖的身体搂在怀中，“云儿，对不起，对不起．．．．．．”
　　
　　禁卫军校尉沈大人最近很是烦恼，因为发现每日都有人跟踪他。而且那名跟踪者明显毫无跟踪技巧，每次一出现就能被人发现。
　　沈淮这日一出门，便又看到了尾随在后如同小尾巴一样的他，连行天都发现了，迟疑地问：“大人，这．．．．．．”
　　沈淮深吸口气，走到那人面前，笑容恳切地问：“夏侯小公子，您这些天跟着本座，到底想做什么？”
　　夏侯云怯怯地唤道：“哥哥．．．．．．”
　　沈淮头疼地扶额：“要找哥哥回家找去，本座不是你哥哥。”
　　夏侯云一双大眼睛含着泪：“姐姐都告诉我了，她说你是我哥哥，姐姐不会骗我的。”
　　“本座更不会骗你，你若再跟着，可是想再挨打？”
　　夏侯云害怕地退后一步，似乎忆起几天前的那次伤痛。
　　沈淮见他怕了，满意地转身上马，哪知才走了几步，发现夏侯云还亦步亦趋地跟在身后。沈淮感觉崩溃，翻身下马，走上前问：“夏侯小公子，您究竟想怎样？”
　　夏侯云握紧拳头，鼓起勇气抬头直视着他：“你就是我哥哥，为什么不认我？”
　　见他努力保持镇定地瞪着自己，沈淮心底暗自叹气。
　　“行天，送夏侯公子回府。”
　　“是！”行天走上前，对夏侯云做了个“请”的手势。
　　“我不走，我要知道真相！”夏侯云固执地叫道。
　　沈淮背过身去，不予理睬。
　　行天靠近他，在他耳畔轻声道：“夏侯公子，来日方长啊。请不要让属下为难。”
　　夏侯云看看面露难色的行天，又看看沈淮冷漠的背影。最终垮下小脸，垂头丧气地踢着地上的石子，“那，那好吧，不过我不会放弃的。”凌云说过，想得到什么一定要执着，坚持到底绝不能放弃。
　　行天护着夏侯云离开，夏侯云一步一回头地望着沈淮，直到看不见了，沈淮都没有回头再看他一眼，夏侯云心里失望不已。
　　沈淮听着两人的脚步声远离，虽长舒口气，却感觉心底万分苦涩。沈淮啊沈淮，别忘了七年前你就已经没有回头路了，切记不可心软，不可心软。
　　
　　沈淮刚到且留亭，巧笑倩兮的解语就端上了一壶茶，细心地斟好送到沈淮手中。见他饮了一口颇为享受地闭上了眼，解语笑道：“这茶是夏侯小姐方才送来的，上好的鹿苑毛尖，说是大人会喜欢的，看来真没说错。”
　　沈淮一听夏侯两字，便觉头疼，“你什么时候和夏侯静走得那么近了？”
　　“就是那次大人带夏侯小姐来这儿之后。夏侯小姐兰心惠质，玲珑心思，是个不可多得的好姑娘。何况我看她对大人一往情深，大人可要珍惜眼前人啊。”
　　沈淮微微一笑：“心思太过玲珑了恐怕也不是什么好事，我看我是无福消受了。”
　　解语面露愁色，“大人这么多年都孤身一人，难道不想找个知心的人陪伴吗？”
　　沈淮摇头，神色有些落寞，“这昊天城内，想要我命的人，何止千百，我不想牵连到任何人。”
　　解语忽然想起了什么，说：“对了，刚才夏侯小姐来的时候，说有句话要我转达给大人。”
　　沈淮看着她，只听她说：“夏侯小姐说，若真要爱护一个人，就应该将他收护到自己的羽翼下守着他，保护他，而不是自作主张地什么都不让他知道。来自亲人的伤害往往会比来自敌人的伤害，更伤人百倍。”
　　话音刚落，却见沈淮脸色冷凝沉重，半晌不语。
　　解语长叹一口气，自行退了下去。她认识沈淮多年，从尴尬的侍妾身份一直到今日算是半个好友半个亲人了，可她从未看透过沈淮。沈淮的面具戴得严丝无缝，他性情多变，泰山崩于前而面不改色，这么多年来，没有任何一个人能走进他的心里。可这些日子，她发现沈淮的面具似乎有了裂缝，偶尔流露出真实的感情来。大人，解语虽然不知您背负着怎样沉重的过去，但希望您能早日散去心中的阴霾，回归真正的自我。
　　
                  逆伦 
　　秋雨连绵，氤氤氲氲，丝丝缕缕，云梦洲九岛掩映在缭绕烟雾中，看不到彼岸，望不到尽头。
　　细雨中，一个紫衣少年手持弓箭，聚精会神地注视着百米开外的箭靶，稳稳地拉弓，一箭直中靶心。
　　少年眨了眨眼，睫毛上的雨珠落下，滚落在脸颊，犹如泪水一般。
　　崇恩穿着立领窄身紫色长袍，宽边领口绣着大朵潇洒的黑色卷云纹。雨水打湿了衣服，紧紧贴在了身上。
　　“二殿下，回宫吧，这样你会着凉的。”宫女秋燕打了伞撑在崇恩头顶，担忧地问道。
　　崇恩摆摆手，“我还想再练一会儿。”他还记得，熙年是他的第一个老师，教他骑射，那时他还是新手，常常连靶子都射不中。后来崇华开始陪他射箭，一遍一遍不厌其烦地为他纠正姿势，教他要领。现在，无论骑马还是射箭，都进步神速，但只有他自己知道，这样的进步是经过了多少日夜的苦练，多少汗水的浇灌而换来的。
　　重又挽弓，离弦之箭呼啸飞过，穿透刚才的一箭，刺中靶心。
　　“箭法不错啊。”一个红色的身影走了过来，没有撑伞，原本艳丽的珊瑚红外袍经雨水沾湿变成了深色的绛红。
　　崇恩将弓递给他，他一手挽弓，一手抽了支箭，娴熟地瞄准靶心，拉弓射箭，谁知箭体偏斜了半寸，射在了靶心外，虽然只是差了分毫。
　　楚凌云不屑地撇撇嘴，将弓还给崇恩。
　　“你的心不定，所以箭才不稳。”
　　“那你呢？你的心很定吗？”楚凌云话中有话地问道。自从崇恩忽然让他送走青雪，不再让他随意进宫以来，他就有些心浮气躁，不知道崇恩有何打算。
　　崇恩没有回答他，只是说：“三日后是我父皇的寿辰，让我请你出席。”
　　“哼，我楚凌云一无顶戴花翎，二非皇亲国戚，有什么资格参加皇帝的寿筵？”
　　“谁说你不是？”崇恩道：“你是楚妃的弟弟，就和殷家有剪不断的关系。虽然父皇不曾说，但我看得出，他异常思念楚妃。若是看到你，也算一种安慰吧。”
　　“人死了他才想念，若知今日，何必当初．．．．．．”楚凌云提及此事，又是愤愤不平。
　　“人越是往高处走，失去的就越是多，他是皇帝，站在众人之巅的最高处，失去的恐怕也是最多的。”
　　“那古往今来，为何还有那么多人为了个皇位争得你死我活？”
　　“因为并非只有失去．．．．．．”眼望远处，云梦洲蒙胧旖旎。
　　江山如画，风光无限，谁人不想拥有？
　　“三日后，别忘了，准时赴宴，我会派人去接你的。”崇恩转身离去，楚凌云目送着他的背影，只觉得今日的崇恩似乎千般愁绪，万重心事。
　　崇恩此刻，满脑想的都是几日前在龙渊阁看到的先帝的起居注。
　　起居注，纪录的是帝王私下的言谈行踪。这是宫中的禁密档案，除了皇帝的嫡亲子系和亲信之人，极少有人能有机会看到。先帝的起居注中，有一段纪录了当年和雅尔丹和亲的内幕。那年和亲，原本可以指派一名郡主，甚至认个宫女为义女，以公主身份出嫁，为何偏将先帝唯一的女儿，嫡亲的碧玺公主远嫁？原因只有一个，血缘逆伦，殷氏禁忌。为了斩断殷斯尧和殷夕颜的不伦之恋，为了殷氏皇朝的美名清誉，碧玺公主必须远嫁雅尔丹。也是由此而引发了那场轰轰烈烈的柔兰血战。
　　脑中不断盘旋着的，是那朱红笔书写的鲜红字迹：血缘逆伦，殷氏禁忌。
　　不知是雨水还是泪水，迷离了双眼。
　　
　　皇帝的这次寿辰过的平淡如水，一来是楚妃的去世，让皇帝心碎，何况至今真相未明，让人忧心，二来是皇后病来如山倒，凤轩宫终日愁云惨雾。
　　当晚，只有两个儿子和楚凌云相伴，一家人简单吃了个饭，如同寻常人家一般。
　　“朕似乎好久都没和你们一起吃饭了，经过了那么多事，才觉得亲情可贵。胗虽坐拥天下，但对朕而言，一家人在一起吃个团圆饭，却是那么奢侈的事情。”看着这几个风华正茂的孩子，皇帝无限感慨。
　　“父皇，以后我们会常来陪您吃饭。”崇恩安慰道。
　　皇帝会心地笑了，“今晚你们就留下来陪朕喝茶聊天可好？”
　　“哐”崇恩手中的酒杯不慎掉在桌上，酒水洒在了身上。
　　崇华忙起身帮他擦拭。
　　楚凌云见状说道：“二殿下看来是不胜酒力了，还是早些回去休息吧。我来陪皇上下棋，皇上，可好？”
　　皇帝哈哈一乐，“你这小鬼头，下棋最不专心了，每回都输给胗。”
　　楚凌云不甘地回道：“皇上，您不知道吗，战场上轻敌可是大忌啊。”
　　“好好，那朕这就叫人去摆棋局。崇恩，你快回玄宝宫休息吧。”
　　“儿臣告退。”崇恩双手撑在桌上摇摇晃晃地站起身，崇华扶住他，担忧地道：“我送你回去。”
　　崇恩将身体半靠在他身上，由他搀扶，离开时不露痕迹地看了眼楚凌云。
　　楚凌云神情凝重地回望了他一眼，微微点头。转过身时，已悦然展颜，催促皇帝去下棋。
　　
　　“皇兄，再陪我喝一杯好吗？”
　　刚踏进玄宝宫，崇华便听到崇恩如此问他。不由笑道：“你都醉了，还喝？不怕明天头疼吗？”
　　崇恩从柜中取出一小坛酒来，“皇兄，难得今日高兴，又是父皇的寿辰，醉上一醉又有何妨？”
　　崇华在桌前坐下，摆好两个酒杯，“那我就舍命陪君子了，今日不醉不归。”
　　崇恩为两人斟满了酒，朝崇华一举杯，自顾自地仰头饮下。
　　崇华也跟着一口饮尽。
　　“皇兄，你可知这是什么酒？”
　　崇华又倒了一杯细细品了一下，回道：“好像是桑落酒吧。”
　　“是啊。”崇恩半趴在桌上，醉眼蒙胧：“我安坪村的娘说过，桑落酒，离人泪。桑落酒是离别的酒，喝了就要分开了．．．．．．”
　　崇华摸摸他的头，“哪儿有这个说法，我怎么从未听过？”
　　崇恩忽然神情哀伤起来，“在我们安坪村，每当桑叶飘零时，便是故人远行日。乡亲都会备上一壶桑落酒，寄托离别之情。”说着，竟流下了泪。
　　崇华一惊，忙伸手为他拭去。“这是怎么了，不是说今日高兴的吗？好端端的怎么又哭了？”
　　“我是害怕，喝了桑落酒，就会和皇兄分离了。”
　　崇华好气又好笑，“一杯酒而已，哪儿至于如此啊。皇兄答应你，不会和你分离的。”
　　崇恩扑到他怀里，“说好的，不管发生什么事，皇兄都不会和我分离。”
　　崇华搂着他轻轻晃着，象抱着个孩子一般，“崇恩，你若想念安坪村，过些时日，我便陪你回去，就算以后都住在安坪村也可以。我会请求父皇，削去我太子的头衔，我陪你游遍山川大漠，远离朝廷的纷争，自在逍遥。我们找个幽静处，建一个竹楼，最好是湖边，你喜欢种花，那就再盖一个花园，．．．．．．”
　　崇恩认真听着，想把每一字每一句都印刻到心里去，死死地咬住嘴唇，不敢哭出声来。泪水，止不住地往外淌，模糊了双眼。
　　崇华忽然推开他，扶着额头，“我头好晕。”
　　“皇，皇兄，你没事吧？”崇恩紧张地问。
　　崇华只觉得一股热浪从腹部涌起，流窜到他身体各处，最后冲入大脑，让他几乎无法控制自己的身体。
　　“崇恩，我该回去了。”崇华强撑着站起身，自己恐怕是醉了，万一酒后失态伤害到崇恩就不好了。
　　哪知崇恩牢牢抱住他的腰，“皇兄，别走，别走。”
　　崇华低头，只看到崇恩流着泪的脸庞，和初见时一般明媚秀丽，如春花灿烂。一阵血气上涌，终于没忍住，俯身封住了他的唇。
　　崇恩轻轻呻吟，感觉崇华的吻猛烈且深情，让他沉醉。身体随之不住地轻微颤抖，更让崇华心疼地想将他揉进身体里去。
　　崇华此时只觉得脑中有火热的熔浆在翻滚，理智在一点一点地崩塌，整个人不受操控似的，疯狂地扯开两人的衣裳。
　　残存的理智在呼唤着，崇恩快推开我，我不想伤害你。但手上的行为却截然相反，直想撕碎他、占有他。最终，最后一丝理智也被熔浆吞没，同时被吞没的，还有怀中的另一具躯体。忘却了天地，背离了伦常，只剩下最原始的欲望。
　　
　　“皇上，我可要将军了哦。”楚凌云举着手中的棋子，得意地朝皇帝眨眼。
　　皇帝苦笑，“朕真是太大意了，居然被你钻了空子。”
　　楚凌云不服气：“皇上，难道输给我会很没面子吗？”
　　皇帝放声大笑：“千万别让大臣们知道，不然会以为朕老糊涂了。哈哈哈。”
　　楚凌云也陪着他呵呵地笑起来，忽然，楚凌云笑容一敛，一声喝道：“窗外有人！”只见他一个翻身，竟已跃到了窗外。
　　皇帝忙叫来侍卫，跟了出去。
　　“凌云，发生什么事了？”皇帝抚着怦怦直跳的胸口，气喘吁吁地问。
　　楚凌云正色道：“刚才我看到有个黑影从窗前一闪而过，追出来后才发现，那可疑的人是朝着玄宝宫的方向去了。”
　　“什么？那肯定是刺客！”皇上大为紧张：“来人，快，快去玄宝宫保护二殿下。还有，快传沈淮入宫！”
　　等不及的皇帝带着楚凌云和一干侍卫便急急忙忙地向玄宝宫快走而去。刚踏进玄宝宫，却没看到一个宫人，皇帝心中一凉，边向内走边大声唤道：“崇恩，崇恩，你没事吧？”
　　内殿的门开了，一人跌跌撞撞地跑了出来，一头撞在了皇帝怀里。皇帝下意识地搂住他，定神一看，竟是崇恩。再细看他的模样，不由震惊。只见他披散着头发，衣服凌乱不堪，露出的肌肤上布满或青或红的痕迹，双眼红肿还淌着泪。皇帝一看便知发生了什么，震怒不已：“是谁做的？朕要杀了他！”
　　“崇恩！”又一人冲出门外，同样衣衫不整。见了门外站立的皇帝和众人一下惊呆在原地。
　　皇帝举起颤抖的手，指着他半天无语。
　　崇华一下跪在皇帝面前，“父皇，千错万错都是儿臣的错，不管崇恩的事，是儿臣．．．．．．强迫他的。”说罢，深深伏地不起。
　　“你，你们．．．．．．”皇帝来回看着两个爱子，只觉眼前一黑，直直地倒了下去，众人乱成一片。
　　
　　皇帝这一倒下，就昏迷了半个月。虽然在太医的极力医治下，苏醒过来，却虚弱不堪，谁都不愿见，尤其是两个儿子。
　　崇恩和崇华跪在殿外半天，借由几个公公苦苦哀求皇帝，可皇帝依然不为所动。
　　“皇兄，我怕．．．．．．”崇恩跪在地上，双脚已麻木地失去了知觉。
　　崇华勉强地挤出笑容：“不用怕，有我在。若父皇怪罪起来，就推到我头上，懂吗？”伸手握住他的手，冰冷冷的毫无暖意。崇华轻轻搓着他的手，将自己的体温传达给他：“皇兄说过要保护你，不会让你受到伤害的，不是吗？”
　　崇恩注视着他，神色复杂，欲语还休。
　　这时，宋未公公匆匆过来，向两个皇子行礼道：“太子殿下，皇上请您进去。”
　　崇华站起身，活动了一下双腿，对公公说：“麻烦公公送二殿下回玄宝宫。”又对崇恩安抚地笑笑：“别担心，我会好好和父皇解释的。你先回去歇会儿，晚些我就去看你。”
　　宋未公公扶起崇恩，“二殿下，我们走吧。”
　　崇恩犹豫地望着崇华，看他淡定从容地向里走去，没走几步突然停了下来，转过身对崇恩说：“崇恩，我有告诉过你一句话吗？”
　　崇恩不解地摇头。
　　崇华挑了挑眉，神采飞扬地笑了，无声地用口形对他说：“我，爱，你。”
　　然后，跟着宫人向宫殿深处走去。
　　崇恩突然跪倒在地，失声痛哭。
　　
　　永嘉七年，太子殷崇华被削太子名号，改立二皇子殷崇恩为太子。一时之间，乾坤易位。名不见经传的二皇子，来自民间的神秘的二皇子，登上了万众瞩目的太子之位，也即将成为中元江山的新主人。
　　
　　皇兄，你不后悔吗？
　　我不后悔，永远．．．．．．
　　
　　
作者有话要说：若来得及的话，下午会再更一章 
                  桑落 
　　云梦洲的冷沙岛上，皇后独自坐在湖畔，她搬来岛上修养已经有一段日子了，岛上清幽宁静，精神也恢复了不少。
　　“娘娘，您该午睡了。”一名宫女提醒道。
　　皇后由宫女扶着站起身，向寝宫走去。
　　刚躺上床，只觉房间内似乎与往日有何不同，辗转反侧，总觉心神不宁。皇后无心睡眠，坐起身来，环视四周，房间里并未有什么变动，屏风、镜台、香案．．．．．．均无异样，当目光聚焦到眼前时，却情不自禁一声惊呼。不知何时，自己的床榻边多了一张摇篮。紫檀红木制成的摇篮，镶嵌玉石、象牙，上面斑驳的印记可看出已是陈旧之物。摇篮里铺着一条毯子，鼓鼓的，仿佛下面躺着一个婴儿。
　　这是哪儿来的摇篮？皇后战战兢兢地掀开毯子，下面没有什么婴儿，只有一个普通的枕头，但枕头上血迹斑斑，鲜红的血色直刺眼球。
　　“啊．．．．．．”皇后尖叫着，向外奔跑而去。“来人啊，来人啊！”皇后凄厉地呼唤着，可是没有得到一个回音。
　　皇后几近疯癫地跑着，叫着，一直跑到了湖边。那里站着一个白衣持剑的少年，背对着她。听见脚步声，少年缓缓转过声来。
　　皇后见到他的容貌，冲上去就欲打他一巴掌，少年在她手掌落下前，一把握住她的手腕，狠狠一甩，皇后被摔在了地上，头上的发簪掉落下来，披头散发的好不狼狈。
　　“殷崇恩，是你！是你搞的鬼！”皇后歇斯底里地叫着。
　　崇恩冷冷地看着她，“我不知道娘娘在说什么？”
　　“你别装傻了，那个摇篮，那个摇篮是你放在哀家房间的！”
　　“哦．．．．．．那个啊，那个不过是还礼。记得我刚入宫时，娘娘不也曾送给我同样的礼物吗？”
　　“你胡说！”皇后再次挥掌打来，被崇恩一手挡住。“哀家从未做过这种事！”
　　“皇后娘娘，事已至此，您何必再苦苦抵赖呢？”
　　皇后忽然尖利地大笑，“玄妃是哀家派人杀死的，可惜你命大，让你给跑了。哀家做过的事，哀家不会赖帐的。”
　　“你为什么要害我母妃？”
　　“哈哈哈，谁让她生了一个儿子，她若生的是女儿，就不会威胁到我的崇华，我也不会除掉她。要怪就怪你投了个男胎，连累了你母亲！”皇后指着崇恩疯狂大笑。
　　崇恩大怒：“你这恶毒妇人！你还害死了安坪村那么多无辜的人！还有楚妃一家！”
　　“呵呵，哀家早就说过，安坪村的那些贱民哀家一个都不认识，去害他们做什么？至于楚妃一家，是楚擎天这笨蛋自己闯了祸，能怨得了谁？哀家不过顺便送他们一程罢了。”皇后捋了捋头发，仿佛自己还是母仪天下的姿容一般。
　　“明明是你派人做手脚，造成山路塌方，困住了楚擎天。你却想置身事外？若不是你，熙年和决尘怎么会死在柔兰？”这是崇恩心中藏得最深的那根刺，每一拨动，就疼到难以呼吸。崇恩瞪着血红的双眼，恨不得将她千刀万剐。
　　皇后却不以为然道：“笑话！熙年也是我的侄儿，我为什么要他死？你是想强安罪名在哀家头上吗？”
　　“你，你还敢抵赖？你知道熙年会保护我，所以就想索性除去他，这样你就能杀我了，不是吗？”
　　“哈哈哈哈”皇后再次大笑：“承认又如何？抵赖又如何？你说是哀家做的，那就是哀家的做的。你又能怎样？杀了哀家吗？别忘了，我是太子的亲娘，你敢动我一下试试？”
　　崇恩有些同情地看着她：“看来娘娘住在这冷沙岛上，还不曾收到消息吧。难道没有人告诉您，崇华现在已经不是太子了？”
　　皇后瞪大了眼睛，不敢相信似的，一步一步逼近崇恩，“你撒谎！崇华不是太子，那还有谁能当太子？”
　　崇恩嘴角一勾：“现在我才是中元的太子殿下，未来的一国之君。”
　　“哀家不信！哀家不信！”皇后疯狂地摇着头。
　　“要怪就怪您十七年前没有将我斩草除根吧。”崇恩靠近她，“您可知崇华是因何罪名丢掉太子之位的？”
　　见皇后一脸茫然，崇恩俯在她耳畔轻声说：“血缘逆伦，殷氏大忌，皇后没听过吗？”随即放声笑道：“哈哈哈，只小小的一瓶催情药，一壶酒，就让他失了本性，妄图强迫我，只是不幸被父皇撞个正着。您说，我安排得巧不巧，妙不妙？哈哈哈”
　　“我要杀了你！”皇后扑了上来，双手直掐崇恩的颈部。
　　崇恩毕竟是男子，力气比她大很多，一推便将她推了出去。抽出手中的剑，直直地指着皇后，“娘娘，您没这机会了。您到了黄泉之下可要仔细看着，看我是如何治理这中元的天下，再创盛世伟业的！”
　　皇后一步步地后退，突然脚下一滑，居然落入了水中。冰凉的湖水瞬间将她吞没，她拼命地挣扎着浮出水面，大叫着：“救我，哀家不想死！”湖水无逢不入地钻进她的口，她的鼻，几乎窒息。
　　“娘娘，看来这是天意。”崇恩收起了剑，冷冷看了眼只露出半个脑袋的皇后，转身而去。
　　“救我，救我．．．．．．”身后是皇后凄惨的呼救声。
　　耳边忽然响起崇华的声音：
　　“母后对我有生养之恩，我无法看着她受到伤害而置之不理。崇恩，原谅我。”
　　“皇兄说过要保护你，不会让你受到伤害的”
　　“我不后悔，永远。”
　　．．．．．．
　　那个声音久久回荡，让他迈不开脚步。“别说了，别再说了！”崇恩痛苦地双手捂着耳朵。可那声音依旧在脑中盘旋，怎样都停不下来。
　　崇恩受不了地一声大叫，转而不再迟疑地跳入水中，向皇后游去。
　　等崇恩好不容易将皇后拖上了岸，两人都已经精疲力竭。
　　“母后！”一个身影飞快地来到两人身边，扶起皇后。
　　皇后惊魂未定，拉着来人的手，“崇，崇华，带我去见你父皇，我要告诉他，一切都是阴谋。是殷崇恩，是他害你的，他在你的酒里下了药，是他的阴谋．．．．．．”
　　崇华闻言，明显地一楞，又立刻恢复了常态，抱起皇后：“母后，我们走吧，回凤轩宫。”
　　“皇兄．．．．．．”崇恩望着他，百般滋味难以言说，全身都是湿淋淋的，冷透到心里。
　　崇华没有理会，也没有看他，只是擦肩而去。
　　
　　当晚，崇恩发起了高烧，等退烧时，已经是第三天了。秋燕端着药进来：“殿下，您终于醒了。您现在是太子了，可更要保重身体啊。”
　　崇恩突然心里一疼，对他而言“太子”二字好像是讽刺一般，不愿听见。
　　“这两天，可有发生什么事？可有．．．．．．人来过？”崇华，可曾来看过我。
　　“现在哪儿还有人来玄宝宫啊？都去凤轩宫还来不及呢？”
　　崇恩急问：“凤轩？发生什么事了？”
　　秋燕支支吾吾地回道：“皇后娘娘她．．．．．．前日夜里自尽了．．．．．．”
　　什么！崇恩只觉脑中一阵闷雷，几乎缓不过来。
　　秋燕将药端给他，“殿下，快喝药吧，凉了就．．．．．．哎哟”
　　崇恩一下推开她，慌张地向外跑去，秋燕见他只穿了一件中衣就往外跑，不由大叫：“殿下，好歹穿上衣服再去啊．．．．．．”
　　
　　“皇兄，皇兄．．．．．．”崇恩在凤轩宫里大喊着，几个宫女太监在一旁手足无措地劝着：“大殿下说他不想见任何人，太子殿下请回吧。”
　　“我不回去！皇兄，皇兄！”崇恩朝内殿走去。
　　刚走到门口，门开了，一身白色素缟的崇华走了出来。
　　“皇兄，对不起，我．．．．．．”他有很多话，可真见了崇华的面却都说不来了。才短短几天时间，仿佛过了万年一般，一切，都不同了。
　　崇华淡淡地看了他一眼，“母后是受不了心里的梦魇才选择这条路的，她临终留了信给我和父皇，坦诚了玄妃和楚妃的事情，都是她所为。你该满意了吧？”
　　“不，我并不想这样。”
　　“你费尽心思，不就是想报仇的吗？”崇华的语气有些轻蔑。“那天，母后所说的是真的吧。一切都是你的预谋是吗？”
　　崇恩闭上眼，无可选择地点头。
　　“啪”一拳狠狠地打在了他的脸上，崇恩一个踉跄跌倒在地。
　　“对不起．．．．．．皇兄”
　　“你害我一次，我打你一拳，我们扯平了。不用对不起。”崇华大步从他身边走过。
　　崇恩一把抱住他的脚，苦苦哀求：“皇兄，对不起，对不起，你说过，不管发生什么事都会在我身边的．．．．．．”
　　崇华蹲下身，掰开他的手，认真地看着他的眼睛说：“我曾说过不论你要什么，我都会给你。如果太子之位是你想要的，你只需告诉我，我会拱手奉上。何必．．．．．．何必要用这种下三滥的手段呢？现在你既已得到了，那就好好珍惜吧。”
　　崇恩无语地流着泪，如果我现在说我已经后悔了，太子之位远没有我想像中的珍贵，皇后的死也没有想像中的让我快乐，崇华，一切已经回不了头了，是吗？
　　默默地看着崇华离去，听见他很轻声地说道：“也许，我喜欢的那个崇恩，已经死在柔兰了．．．．．．”
　　
　　那一天，崇华向皇帝提出要回燕台关，继续为西律王驻守边关，病中的皇帝虽有不舍，但还是答应了。这两个孩子，分开不是更好吗？
　　五日后，崇华只身启程，一个人，一匹马，一把剑，就如同那日他回昊天时一样。只是，心情却不同了。
　　崇恩站在城楼上，望着熟悉的身影渐离渐远，缓缓举起手中的酒杯，“皇兄，祝你一路平安．．．．．．”凄然一笑，仰头饮下杯中酒。
　　两行泪水潸然落下，“桑落酒，离人泪．．．．．．娘，桑落酒果然是苦的．．．．．．”
　　
　　
                  宫变 
　　昊天的冬季在悄无声息中来临了，纷纷扬扬的雪花落下，虽然暖殿内燃了红炉火，但这寒气仍能渗进骨头里。
　　“皇兄，近来安否。昊天已然飘雪，日渐寒．．．．．．”崇恩坐在案边，心无旁骛地写着信，工整的字迹，无一不包含着他的思念，他的情感。自从崇华走后，他每十日便会写一封信，由快使送往燕台关。一批批的信使，轮番来往于昊天与燕台关，却总是带着信去，空着手回。一封封的信，都如石沉大海一般，杳无音信。崇华，你还好吗？你还恨我吗？崇恩认真地在信的末尾题上：盼赐复。虽然他知道，崇华会回信的可能性几乎没有。但仍旧甘之如饴。
　　“好冷啊！”楚凌云一进来就嚷嚷着冷，凑到炉前烘着手不算，还要秋燕给他拿暖手炉去。
　　“既然冷，还不好好待在家里，又跑宫里来做什么？”崇恩笑着问他。
　　楚凌云边搓着手边回道：“你以为我那么乐意来吗？你这玄宝宫越来越冷清，没半点儿人气的。”见崇恩面露悲伤，知道他又想到那人了，不由转移话题：“我刚收到秦烈的信。他说，凤翎军招募得差不多了，很快就可以回昊天了。”
　　“那可真是个好消息。”崇恩果然高兴起来。“真想快点看到我们自己的军队。”
　　“等有了凤翎军，你有何打算？”
　　“什么打算？”
　　“打雅尔丹啊。最近朝堂上不是都在提这件事吗？”
　　崇恩沉默，的确，最近早朝时，攻打雅尔丹的呼声越来越高，除了夏侯延年坚持反对外，其余大臣几乎都是赞成或保持中庸的。真的，要打吗？
　　“凤翎军羽翼未丰，短时间内不可能上战场．．．．．．”
　　楚凌云冷哼一声，“我看就是那殷斯棠在搞鬼？你没看见他在朝上那嘴脸吗，好似谁不让他打雅尔丹，他就要灭了谁一样。”
　　崇恩笑骂道：“你真是越来越没规矩了，若让外人听见你如此直呼南诏王的名字，还不参你一本？”
　　楚凌云不以为然，“我就是看他不顺眼。”
　　这时，小太监金子匆匆来报：“太子殿下，南诏王求见。”
　　楚凌云吐吐舌头：“看来白天还真不能背后说人。”抱着他的暖手炉坐一边去，不再吭声。
　　“哈哈，小侄儿，今日可好？”南诏王人影未至，声音先到。
　　崇恩看见那个明黄的身影，恭敬地行礼：“四皇叔好。”
　　“好，好，你这孩子谦逊有礼，皇叔没看错人啊。”南诏王满脸堆满了慈祥的笑容。
　　“皇叔今日前来有何贵干吗？”
　　“今日早朝之时，众大人提出的奏折，不知太子殿下有何看法？”
　　“皇叔是说攻打雅尔丹之事吗，侄儿觉得时日尚早。”
　　“早吗？趁现在雅尔丹元气未复，我们大举进攻，不是最好的时机吗？”
　　“雅尔丹受了重创，我们中元也好不到哪儿去。如今，还能派谁去呢？”崇恩露出沉思状。
　　“臣愿意亲率八十万大军，踏平漠西！”南诏王声如洪钟，面露红光，说得大义凛然。
　　崇恩大吃一惊：“八十万！现在我们哪里还有那么多士兵可以出征？”
　　南诏王嘿嘿一笑，提醒道：“好侄儿，你难道忘了玄冥军了吗？可有百万之众啊。”
　　“可玄冥军只听五皇叔号令啊。”
　　“这有何难？小侄儿，别忘了你现在可是太子摄政王啊，要我五弟交出兵权，那是易如反掌。现在北关虽然也不太平，但只是一些游勇散兵，留个二十万玄冥军留守足矣。漠西有雅尔丹虎视眈眈，如若不除，终是中元的心腹大患，故请太子允许臣率军亲征。”南诏王慷慨陈词，不惜单膝跪下。
　　崇恩忙去扶他：“四皇叔请起来。这件事，请容侄儿考虑一下。”
　　南诏王急道：“现在出兵是出其不意，雅尔丹一定未曾想到，只要太子愿将玄冥令交给臣，臣就有胜算。难道，侄儿不想为熙年报仇了吗？”
　　熙年．．．．．．崇恩闭上眼，脑海中满是熙年和决尘满身鲜血，致死仍紧紧握着对方手的情景。报仇，这是多么有诱惑力的词啊。崇恩攥紧了拳头，“那．．．．．．”
　　“崇恩，你可别犯傻！”一道红色的身影挡在他面前，“八十万大军交出去，谁知道是真去打雅尔丹还是要造反呢？”
　　“住口！”南诏王气的满脸通红，指着楚凌云怒斥：“你算什么东西！敢直呼太子名讳不算，还敢诽谤本王！”又指天盟誓：“苍天可见，我殷斯棠一片忠心，绝无不轨之心．．．．．．”
　　“你的心，天知，地知，你知，我不知。”楚凌云不以为然。
　　南诏王怒道：“难道要本王将心挖出来给殿下看吗？”
　　楚凌云大笑道：“好啊，那就有劳王爷了，我还没见过挖心呢。”说着，抛了把匕首给南诏王。
　　南诏王一脚将匕首踢得远远的，气得说不出话来。
　　“好了，凌云，别太无礼了。”崇恩淡淡地训了句，又转而对南诏王说：“四皇叔，您也该知道，玄冥军对五皇叔是誓死效忠，一枚玄冥令并不能改变什么。即使我将玄冥令交给您，恐怕他们也不会听您号令的。出征雅尔丹的事，还是再缓缓吧。”
　　“太子既然知道玄冥军唯殷斯尧是从，难道就不担心他会造反吗？不是更该削他兵权才对吗？”
　　“北殇王若要造反，还会等到今天吗？”楚凌云不由怒火上升，“王爷，您这才叫诽谤！”
　　“你们都别说了。”崇恩厉声道：“四皇叔，我相信五皇叔的忠诚，正如相信您一般。今日就先谈论到这儿吧，侄儿已经决定了，暂缓出兵雅尔丹，等兵力恢复后再议。”
　　崇华，你说过，两国间的战争，牵一发而动全身，伤的是两国的百姓，是千万普通的士兵。所以，我愿意等，等到我们有足够力量的那一天。皇兄，我做得对吗？
　　
　　“那个楚凌云实在太可恶了！还有殷崇恩居然会听信他的胡言乱语！气死本王了！”南诏王来回踱着步，“沈淮，你有没有在听本王说话？”
　　沈淮正弯着腰，拿着块鲜红的生肉喂食白豹，闻言不予理会。直到白豹大口将肉嚼下后，才直起身。他正眼看了看南诏王，“王爷费了那么多功夫，还撼动不了殷斯尧的兵权。也难怪会那么生气了。”
　　“你少冷嘲热讽了。别忘了，你和本王是站在一条船上的。”
　　“王爷错了，沈某不站在任何一条船上。”
　　“沈淮，当初若没有本王帮助，你能那么轻易地当上禁卫军校尉？能那么轻易地解决沈家的仇人？你是如何利用职权绊倒你那些仇家，又是用何手段让他们在禁卫军的黑狱中长眠的？本王那里，光物证就有厚厚几大本。”
　　见沈淮仍镇定自若，南诏王又继续说道：“再说，安坪村的灭门案，你也脱不了干系。你可别忘了，是你将殷崇恩引去安坪村的。”
　　“王爷请放心。这些，沈某都清楚记得。”沈淮说得风清云淡，丝毫不介意。
　　“你．．．．．．”南诏王气结，见这些威胁都不管用，只得道：“那你记不记得，你爹沈定山是怎么死的？若不是殷斯尧为了儿女私情，执意抗旨血战柔兰，就不会牺牲那么惨重，还连累你爹等一干大将悉数获罪。结果呢，他殷斯尧是皇子，有皇帝撑腰，打了败仗仍能被封王爷。可你爹的仇家却趁机将他害死在狱中，沈家上下都难逃一劫。沈定山好歹是殷斯尧身边一员大将，追随他多年，但他对沈定山的死，可有过什么表示？你难道不恨吗？”
　　“在下能帮王爷的，都已经帮了。可太子殿下对殷斯尧深信不疑，不愿削他兵权，王爷还有何良策吗？”
　　南诏王冷冷一笑，低声道：“一不做，二不休。若本王掌握了大权，自然想对付谁，就能对付谁了。”
　　沈淮挑眉，“原来王爷的志向如此远大，不仅是要兵权，还想要皇权啊。”
　　南诏王大笑：“沈老弟若肯再助本王一臂之力，本王定当铭记于心，将来论功行赏，老弟功不可没啊。”
　　“不知王爷希望沈某如何效力呢？”
　　“皇帝龙体日渐憔悴，太医建议到温暖之地静养。所以半月后，皇帝将启程去南方的颉城休养。南方正是本王的地盘，本王会借此良机，控制住皇帝，逼他写诏退位给本王。沈大人手握禁卫军，要封锁昊天城，控制皇宫和众大臣相信也不是难事。我们里应外合，有皇帝和太子在手，一定能成就大业。”
　　“哈哈哈”沈淮忽然仰头大笑，南诏王莫名地看着他。
　　“王爷是要沈某一同谋反吗？”
　　“沈大人不会不答应吧。”南诏王小眼一转，目露凶光。
　　“那沈某就舍命陪君子了。”
　　“本王就知道沈老弟是聪明的人，果然是识时务啊。”南诏王颇为满意。
　　沈淮别有深意地一笑，“王爷过奖了，希望沈某不会令王爷失望。”
　　
　　永嘉七年十二月初五，昊天城上空乌云密布，严严实实地遮盖住了天日。不一会儿下起雪来，北风夹杂着雪子从耳边呼啸而过。风雪中，昊天的十二个城门同时紧闭，一列列士兵严阵把守，无人敢靠近。与此同时，皇宫外黑压压的一片，骑着高头大马，神情肃穆的威武士兵，将整个皇宫重重包围起来。
　　唯一可自由出入昊天的军队，只有直接听从皇帝号令的禁卫军。可以说，整个昊天城的兵力都掌握在沈淮一人手里。禁卫军，原本担负着保卫昊天、保卫皇宫的重任。可此刻，昊天城、皇宫，正沦为了修罗的道场。
　　天和殿上，崇恩望着站在大殿之上一身黑衣的沈淮，金色的丝绣麒麟从他的左肩一直延伸到左胸处，仿佛要跳脱出来一般。
　　“沈淮，你可知你此举意味着什么吗？”崇恩沉声问道。
　　沈淮依旧是不变的淡淡笑容，“太子殿下是想说微臣谋反吗？”
　　“本宫再给你一次机会。你可是执意要冒天下之大不违？”
　　沈淮叹息，“太子可能误会了，要谋反的不是微臣，而是您的四皇叔，南诏王。”
　　“难道你不是他的同伙吗？”崇恩目光如利剑。
　　“算是吧。不过说实话，微臣对谋反不感兴趣。”沈淮斜倚在高大的金丝楠木柱上，甚为轻松。
　　崇恩气结，“那你命禁卫军包围皇宫干什么？好玩吗？”他发誓，若沈淮点头的话，他会毫不犹豫地拔剑杀了他。
　　不料，沈淮摇头。“还不够好玩，好像．．．．．．差了点什么。行天，请贵客上来吧。”
　　“是！”
　　崇恩狐疑地看着行天退下，等他再进来时，身后还跟了一个瘦小伛偻的身影。
　　本以为，自崇华离开之后，已经没有什么能再激起心中的波澜了。可此时此刻，看到眼前这个熟悉的面容，崇恩如晴天霹雳般久久不能平复。不知何时涌出的泪水模糊了视线，好不容易才开了口，却是一阵哽咽。
　　“娘．．．．．亲”
　　
                  真相 
　　“忍．．．．．．冬？”瘦小的妇人看见一身华衣、器宇轩昂的少年，有点不敢相信地揉揉眼睛，确信无疑后，才上前细细端详。“长高了，模样都变了，娘都快认不出了．．．．．．”
　　听见那一声亲切的呼唤，崇恩早已泪如雨下，忍冬．．．．．．好像是上辈子的名字了，只有在午夜梦回时才会偶尔浮现在他脑海，还有那个曾答应会叫他忍冬的少年，宛如一场梦一般。
　　“娘，你不是在安坪村已经，已经．．．．．．．”崇恩抚着养母黝黑干瘦的脸，异常地不解。
　　“孩子，娘没死。”妇人抹泪道：“南诏王派人血洗安坪村的时候，幸亏那位大人救了我。还找了具女尸扮成我的样子，让人以为我已经死了。”她伸手指了指行天，眼中满是感激。
　　崇恩一时难以接受，“南诏王？不是皇后派人杀你的吗？”
　　“皇后娘娘？”妇人一脸莫名，“是娘亲眼看见南诏王带人来的．．．．．．”
　　崇恩顿时只觉头疼欲裂，“娘，我不明白，我不明白．．．．．．”
　　沈淮走上前来，“依微臣看，还是请甘夫人将来龙去脉详细说清楚吧。”
　　妇人点头，声音略有些颤抖。尘封在心底十多年的秘密，终于得以重见天日。
　　“忍冬，娘一直没有告诉你，娘的本名叫甘好，是你生母玄妃娘娘身边的侍女。玄妃待我恩重如山，当年我爹娘病重，多亏玄妃娘娘的帮助，才有钱请大夫、抓药。就连他们的身后事，也是玄妃娘娘帮忙操持的。那时侯，皇上还是三皇子，独宠玄妃一人，惹来皇妃的不满。当玄妃娘娘生下你时，我就有预感，皇妃不会善罢甘休。果然，那夜，有刺客闯入，欲杀你们母子，幸好玄妃娘娘拼死扯住刺客的腿，苦苦拖延，我才能抱着襁褓中的你逃离皇宫，只可惜，娘娘她．．．．．．后来，我就带着你颠沛流离，最后到了安坪村落户。那里地处偏远，又民风淳朴，是最安全的地方。我只告诉别人夫家姓甘，丈夫因病早逝，所以乡亲们都叫我甘夫人，也以为你就是我的亲生子。直到一年前的秋天，你的父皇派人找到了你，要接你回宫，认祖归宗。娘不敢告诉你玄妃娘娘的死因，是怕你入宫后会想要报仇，而你哪儿是皇后的敌手啊。”
　　“娘，皇后已经死了。”崇恩淡淡地说。若是让养母知道，皇后的死是他一手促成的。恐怕，善良柔弱的妇人一定会不相信吧。毕竟在她心里，她的忍冬仍然是那个单纯胆小的孩子。
　　甘夫人吃惊地捂住嘴，“死了？那真是天理循环，因果报应啊。你离开安坪村后，没过几个月，南诏王来了。我做宫女时也见过他几面，所以认得他的脸。他深夜带着大队人马入村，见人就杀，见屋就烧。那时，整个村庄一片火海，混乱不堪。我正六神无主时，这位大人突然出现，叫手下找了具和我身形差不多的女尸，将其面部烧烂，假装成我。然后就带着我离开。”她口中救她的大人，自然是行天了。
　　“娘，这些日子你都在哪里？为什么不早些来找我？”崇恩问。
　　“沈大人怕南诏王发现我没死，所以一直把我藏了起来。”
　　“其实甘夫人这段时间一直在校尉府作客。”沈淮补充道。
　　行天无奈地看了上司一眼，大人，你少说了一句，其实是在校尉府的黑狱里作客吧。
　　“娘，南诏王为何要杀你，为何要血洗安坪村？”
　　“娘也不清楚，我们与他，也无任何过节啊。”甘夫人也疑惑不解。
　　崇恩转身，冷冷地逼视沈淮，“沈大人，相信你一定知道的吧。”
　　沈淮讳莫如深地一笑，“太子殿下，微臣只知道，置人于死地，却又不是因为仇怨的，那无非只为两点，一是为权，二是为利。”
　　“他是想挑起我对皇后的仇恨．．．．．．”崇恩看着自己的双手，什么时候，这双手已经染上了血迹，不再干净，“那么暗中动手脚，阻挡楚擎天援兵的人，也不是皇后，而是南诏王了。”借我的手，先后除掉皇后、太子，绊倒楚家，然后呢，北殇王吗？如若成功，他将在朝廷上一人独大，没有可匹敌的敌对势力。如若失败，那背负一切骂名的，也只是我这个可悲的二皇子。
　　“太子殿下果然聪明。”沈淮啧啧称赞，却听不出是真心还是讽刺。
　　崇恩闭上眼，无力地喘息。我曾以为我精心布了一个局，却没想到我也只是这局中的一颗棋子，被人利用却毫无自知。崇华，我知道你为什么要离开了，这样的殷崇恩，一定让你很失望，很轻视。现在的殷崇恩不值得你付出，不值得你保护。你说的对，你真正爱的崇恩，已经死在柔兰了，从双手染血的那刻起，他就已经死了。
　　崇恩看着近在咫尺，金调玉砌的皇帝宝座，泪水濡湿了睫毛，顺着眼角缓缓流下。
　　崇华，若失去了你，这皇位对我来说，只不过是张冰冷的坐椅罢了。
　　“殿下，现在可不是感伤的时候。南诏王已在颉城控制住了皇上，当务之急是要救出皇上。”沈淮提醒道。
　　“仅凭我一人之力，如何与南诏王对抗？”
　　“崇恩，让我去救皇上吧。”清朗的声音在耳边响起，只见楚凌云身形如风，闪进大殿。身后十余名禁卫军士兵驻足在门前，纷纷下跪向沈淮请罪：“小的该死，没能拦住楚公子。”
　　沈淮冷道：“楚公子好本事啊，宫门外那么多禁卫军，都没能拦住你。”
　　“你以为皇宫只有这么几个出入口吗？我十岁就开始偷偷爬宫墙了，从没失手过。”楚凌云一脸骄傲。
　　“看样子，以后禁卫军训练，还得多向楚公子请教了。”
　　“好说，好说。”
　　“够了！”崇恩打断两人，“凌云，你真的愿意去救我父皇？”
　　“当然，现在硬碰硬的话，恐怕他们会伤害到皇上。由我暗中救人才是最好的办法。而且，姐姐在天有灵，也会希望我这么做的。”
　　楚凌云忽然对沈淮露齿一笑：“不过前提是，沈大人得同意放我出城。”
　　崇恩看向沈淮：“沈淮，我实在看不清你，你到底是站在哪一边？”
　　沈淮庄重地单膝跪地，脸上是从未有过的严肃和认真，“禁卫军校尉沈淮，率十八万禁卫军，一切听凭太子殿下号令。”
　　“好！”崇恩缓缓走向正前方，一步一步迈上台阶，端正地坐在皇座之上，“沈淮，派人书信给南诏王，告诉他昊天已经完全在你掌握之中。楚凌云，行天，你们两人潜入颉城，救出皇上。”
　　“是！”
　　崇恩紧握龙椅扶手上的金色龙头，手心已然汗湿。
　　皇兄，我一定会保住江山，完完整整地交还到你手里。
　　
　　颉城的郊外，夜空如墨，寒星点点。
　　一座禁卫森严的大宅中，两道人影悄然翻入。
　　“行天，你去东面找，我去西面。”楚凌云低声说。
　　行天点头，一个纵身，悄无声息地跃上房顶，消失在夜色中。楚凌云不由暗赞行天的轻功。
　　前后搜寻了一遍，没见什么可疑，不知行天那里有没有什么发现。这时，见两个侍卫从转角处走来。楚凌云隐在暗处，等二人走过身边时，从背后敲晕一个，又一剑抵在另一人的喉间，“说，皇上被关在哪里？”
　　那侍卫几乎腿软，哆嗦着回道：“花园的假山后有个密门．．．．．．”话音刚落，楚凌云反手用剑把将他击昏。
　　楚凌云找到花园，里面堆满了大小不一，玲珑有致的假山石。在假山石上摸索了一遍，才终于找到一块活动的石板，轻轻一推，石板移动，露出幽暗的光线来。
　　这个南诏王可真够狡猾的，居然将人藏在这里。
　　楚凌云猫着身，轻巧地钻进石门，下面是一条悠长的通道，一级一级的台阶，看不到尽头，空气里充满了潮湿浑浊的气味。
　　不知走了多久，终于不再是台阶，借着两侧墙上微弱的烛火，可以看到正身处一个空旷的房间，透着冷意。墙角处盘腿坐着一个男人，衣衫端正，看样子正在闭目休息。
　　“皇上．．．．．．”楚凌云试探地叫道，不确定那是不是皇帝，虽然看样子挺象，可毕竟房内昏暗，看不清楚。
　　男人听见叫声，睁开眼来，“凌云？”
　　虽然嗓音有些沙哑，可楚凌云还是一下就听了出来，“皇上，我来救你了。”
　　“凌云，别过来！小心！”皇帝大声叫道，可还是晚了一步，楚凌云已经快步跑了过来，只听“轰”一声，不知踩到了什么，房顶落下一个巨型的大网，将他牢牢地锁在网中。
　　“该死的，这是什么？”楚凌云用力挣扎，却发现那网上竟然布满了尖利的针刺，稍一用力，牛芒般的针就扎入身体，疼痛不已。
　　暗室的门开了，两列士兵举着火把冲了进来，顿时房间亮堂了起来。
　　南诏王在士兵护拥下走过来，“我当是谁？原来是楚公子啊，真是幸会了。昊天城还好吧，哈哈哈。”
　　“殷斯棠，你放了他，不关他的事。”皇上出声道。
　　“我说皇兄，你都自身难保了，还想护他吗？”
　　“混蛋殷斯棠，你想对皇上做什么？”楚凌云骂道。
　　“啪”南诏王一个巴掌落在楚凌云脸上，“你还以为是在昊天吗？有太子护着你，没人敢拿你怎么样。可惜，这里是本王的地盘，连皇帝都得听我的，看你还能怎么嚣张。来人啊，好好招呼楚公子，尽一下地主之宜。”
　　几个手下将楚凌云身上的网卸了下来，正欲抓他，被他一脚踢翻在地。楚凌云抽出匕首，朝南诏王刺去，却见他略显臃肿的身体一晃，闪过了刀刃。极其灵活地制住凌云的手腕，狠狠一脚踢上他的腹部，楚凌云吃痛地弯腰蹲下。
　　“来人，押他上去！小心着点，这小子可是机灵得很。”
　　“呸”楚凌云吐掉口中的鲜血，眼中是阴狠的神情：“殷斯棠，你最好杀了我，不然你一定会后悔的。”
　　“哈哈哈哈”南诏王完全不将他的威胁放在眼里，命人将他带走。
　　刚走出假山，楚凌云就被人用黑布蒙上眼。只是，在眼睛被蒙上的那一刻，余光看见不远处的假山后，一个黑影一闪而过。楚凌云扬起嘴角，悬着的心也放了下来。行天，接下来就交给你了。
　　
　　
                  险境 
　　阴暗的囚室中，楚凌云身上被铁链重重缠绕，沉重的索链捆着他单薄的身体，勒出深深的血痕。长发凌乱地披散着，脸色因为失血而变得苍白。纵然身陷囹圄，他依然唇角带笑，一脸倨傲。“殷斯棠，我说过，你要么杀了我，不然一定会后悔！”
　　南诏王从侍卫手中接过鞭子，利落地抽在他身上，本已伤痕累累的身体又多了一道鲜红的口子。“你还敢嘴硬？本王就是不让你死得痛快，要慢慢折磨死你，你很快就会知道了，什么是生不如死。”
　　“哈哈哈哈”楚凌云放声大笑，鲜血从嘴角蜿蜒而下，艳红得有些骇人。“我告诉你，你永远都当不上皇帝。你知道为什么吗？”
　　南诏王一楞，问他：“为什么？”
　　“因为皇帝是天子，是天命所归，可是，你，不，配！”
　　“啪！”又一道鞭子落到楚凌云身上，“臭小子，今天非打死你不可！”
　　楚凌云咬牙承受着雨点般落下的鞭子，心中暗叹：楚凌云啊楚凌云，你平时最爱用鞭子抽人，现在果然现世报了。“要打就再打狠点，我楚凌云打人的时候，可不会那么手软的。”虽然说的是狠话，可明显声音虚弱不已。
　　“哼，你别急，我就要慢慢地打，打到你体无完肤，不死也要脱层皮。”南诏王笑得阴丝丝的。
　　见他渐渐没了意识，头歪在了一边，一边的侍卫便从一口大缸舀了桶冷水，泼在他身上。“啊．．．．．．”楚凌云一声痛呼，这水中加了盐巴，淋在伤口上如同剜肉般的疼痛。
　　“嘿嘿，怎么样，还受得住吗？”南诏王问。
　　楚凌云痛得一阵晕眩，缓过劲儿后，硬挤出一丝轻蔑的笑容，“呵，你还．．．．．．差得远呢。”
　　“你．．．．．．想不到楚擎天还有你这么个硬骨头的弟弟。只可惜你们楚家命薄，即便是北殇王拿用玄冥令来交换，都没能保住，还是慢了皇后一步。一切都是天意啊，不过你很快就能和你家人团聚了。”
　　南诏王抽出剑，冰冷的剑尖抵住他的喉咙。
　　楚凌云突然轻笑起来，原来他曾用玄冥令来保楚家，原来他不是那么无情的，他心中有你，楚凌云，你死而无憾了。“哈哈．．．．．．”止不住地笑着，眼中泛起幸福的泪光。
　　“真是个疯子，死到临头还那么高兴，你失心疯吗？”南诏王不解。
　　楚凌云笑着摇头，同情地望着他，你这种人，永远都不会懂的。
　　突然，一个侍卫跑了进来，附在南诏王耳边不知说了什么。
　　南诏王开心地大笑，收起了手里的剑。“这个沈淮，速度可真快啊，那么快就控制住了整个昊天城。哈哈，今天本王高兴，就饶你一条小命。你说本王没天命当皇帝，那就留着你的小命看着，本王如何登基做皇帝的。哈哈哈”
　　“你们听着，本王要即日带军队赴昊天，和沈淮汇合，你们在这里一定要看好皇帝和这个楚凌云。”
　　“是，属下遵命。”
　　“还有，好好招呼小国舅爷，只是别把他弄死了。哈哈哈．．．．．．”
　　
　　楚凌云不知昏迷了多久，从巨大的疼痛中醒来，自己仍被铁索捆绑悬在半空，由于是在密不透风的囚室，无法得知现在是白天还是夜晚。
　　挣扎了一下，身体虚软无力，每一道伤口都在叫嚣着，嘶咬着，楚凌云咬紧了唇，殷斯棠，你给我记着，这笔帐我会连本带利讨回来的。
　　“碰”囚室的铁门被人踹开，楚凌云努力睁大微肿的眼睛，向门口望去，看见来人，咧嘴一笑，这一笑牵扯到了伤口，疼得龇牙。
　　“你还好吧。”行天左肩扛着剑，悠闲地踱着步进来。
　　“放心，死不了。”
　　“那就好，不然没法向太子殿下交代。”行天单手抽出剑，挥舞了几下，铁索应声而断。楚凌云双脚刚落地，就闷哼一声，仰面躺倒在地，大口地喘着气。
　　行天低头俯视他，“还能站起来吗？可要我背你？”
　　“不用．．．．．．呵，我楚凌云可不是那么容易打倒的。”费劲地支撑起身体，挺直了腰杆，纵使一身伤痕交错，血迹斑驳，但神情举止间，又是那个不可一世的九千岁。
　　走出囚室，长时间处于黑暗中的眼睛无法接受刺眼的阳光，楚凌云伸手挡了一下，等习惯光线时，眼前的景象还是让他吃了一惊。满地都横陈南诏王侍卫的尸首，几乎都是颈部或腹部一道整齐的剑伤，一剑毙命。
　　楚凌云不禁称赞：“行天，你的剑法真是出神入化了啊。”
　　行天有些淡漠，“要论剑法，我永远比不上一个人，只可惜，再没有机会和他比试了。”
　　眼前浮现出那张清冷淡然的脸，决尘，也许终我一生，都无法超越你。
　　“快去救皇上吧。”楚凌云拍拍他的肩。
　　行天点头，由楚凌云领路，找到了那个假山入口。刚进密室，楚凌云就拦住了他，“小心，这里地上处处都有机关。”
　　行天了然道：“你在这里等我。”话音刚落，凌空一跃，竟脚不沾地地落到皇帝身边，将皇帝驮在背上，再次凌空飞回。轻功之好，简直已入化境。
　　
　　颉城外的山间小道上，三匹快马风驰电掣般飞奔着。必须尽快赶回昊天，却又不能走直通的官道，要避免和南诏王的军队碰上，所以只得走这崎岖山路，当然也就绕了很多远路。
　　“吁．．．．．．先停一下。”行天突然翻身下马，趴在地上俯耳倾听了一番，“有人马正向这边来，而且人数不少。”
　　“可能是追兵。”楚凌云看了看四处分岔的山路，冷静地道：“行天，你护送皇上先走。我从另一条路引开他们。”
　　皇帝急忙道：“凌云，你一个人怎么对付那么多人，太危险了。”
　　楚凌云朗声笑道：“皇上，难道您忘了，姐姐生前常骂凌云天不怕地不怕的吗？何况，我这一身的伤，正想找人清算呢。”
　　皇帝还想说些什么，行天往他马背上一抽，那马飞快地奔驰而去。行天紧紧跟上，“楚公子，有劳了！”一蹬马腹，追随而去。
　　楚凌云骑着马原地遛达，等看见追兵的身影了，才一扯缰绳，引着追兵向另一条道上跑去。
　　不过，单人匹马终究快不过人数众多，没过多久，就被团团包围住。
　　“九千岁，我们好久不见了。”追兵的队伍中，缓缓走出一人，正是上官岩。
　　楚凌云凤眸一挑，“原来是上官大人，咱们可真是有缘啊。”
　　“楚凌云，你今日跑不了了。快把皇帝交出来。”
　　“我也没想要跑啊。不过，睁开你的狗眼看一看，这里哪儿有皇上？”楚凌云朝他耸了耸肩。
　　上官岩四处看了看，到处是分岔的小路，不由急了起来，“皇帝到底从哪个道走了？”
　　“我说了这里只有我一人，不知道什么皇上。”
　　“楚凌云，别以为我不会杀你。今日你若不交出皇帝，我对你决不客气。”上官岩恶狠狠地威胁道。
　　“上官岩，我劝你不要逆天而为，为虎作伥。你明知南诏王犯得是什么罪行，何苦与他同流合污呢？”
　　“你不用装出一副圣人的样子，你若有机会当皇帝，也会选择这么做的。”
　　“上官岩，你既然冥顽不灵，那我也不多说了。”楚凌云抽出手中的剑，看样子今日一场血战是避免不了了。
　　“楚凌云，你疯了吗？你以为你一个人能有胜算吗？不如趁早投降，省得多吃苦头。”
　　“哦？我倒想试试，有没有胜算。”
　　“疯子，你真是疯子！”上官岩不可思议般地叫道：“既然你想死，我就成全你。你们听着，今日谁杀得了楚凌云，我重重有赏！”
　　众人听说有赏，顿时有了底气，挥着刀剑一拥而上，楚凌云毕竟身受重伤，行动比平日里迟缓了很多。才一柱香的时间，便已渐渐不支，身上挂彩了。
　　“楚凌云，你别再逞强了，还是乖乖交出皇帝，我可饶你一命。”上官岩叫道。
　　回应他的是一把飞来的利剑，从他耳边擦过，略有差池，耳朵可能也会被割下，吓得上官岩一身冷汗。只听楚凌云放肆地大笑：“对不起，下回我会投得再准一些。”
　　“你．．．．．．”上官岩又气又窘，脸涨成了猪肝色，“立刻给我杀了他！给我杀了他！楚凌云，今日就是你的死期！”
　　“是谁的死期还说不定吧。”后方传来一个略显慵懒的声音。
　　上官岩回头，却大吃一惊。不知何时，他和他的士兵们都已被人层层围住，没有半点缝隙，附近的山头上，站满了人，人数之众，几乎看不到尽头。那些人无一例外都是十多岁的年轻少年，血气方刚的样子，身着统一的白色劲装，气势如虹，一看就是一支训练有素的军队。刚才开口说话的正是他们的领头人，一个骑着黑色大马，同样身穿一身白色窄身袍子的少年。只是，他的气势更为凌厉，仿佛一把出鞘的剑。
　　“你是何人？”上官岩惊恐地问道。
　　那少年伸手指了指楚凌云，“他的同伙。”
　　楚凌云闻言向少年打了个招呼：“行啊，秦烈，你来得可真及时。”
　　秦烈上下打量了他一番，啧啧道：“怎么才几日不见，你就把自己弄得这么狼狈？”
　　“你是不是太久没尝我的鞭子，嘴痒了啊？”
　　上官岩趁着两人说话间，给了手下一个眼神，正欲借机开溜。可是，早已被重重包围的他们，插翅也难飞了。
　　秦烈骑马走到上官岩面前，挡住他的去路，“楚凌云是我的兄弟，谁伤我兄弟，我便要他拿命来还。”只见他高举手中的长剑，直指天空，大声道：“凤翎军给我听令，这些人，一个都不许留，格杀勿论！”
　　满山头无数的白袍少年齐声高呼道：“杀！杀！杀！”如排山倒海般的音浪，让人胆颤心寒。
　　上官岩和他的士兵早已不战而败，不一会儿，便溃不成军，败在凤翎军手上。
　　秦烈将上官岩揪下马，一把摔在地上，“凌云，这个人就交给你处置了。”
　　楚凌云冷冷地低头看着他，不作言语。
　　上官岩突然凄厉地大笑，“哈哈哈，楚凌云，你要杀便杀，不必犹豫了。”他抬着头，指着脸颊上那道狰狞的疤痕，“你曾经如此折辱于我，即使今日不杀我，他日我也必定要找你报仇的。”
　　楚凌云沉默良久，终于开口对秦烈说：“放了他。”
　　“什么？”秦烈大叫。
　　“你说过由我处置，那就放了他。”
　　秦烈忿忿地啐了一口，一脚踢在上官岩身上，“还不快滚。”
　　上官岩虽然有些意外，但还是很快地爬起来，狼狈地转身欲走。
　　“慢着！”楚凌云叫道。
　　上官岩缓慢地转回头，讥讽地道：“你还是反悔了，想杀我，对吗？”
　　楚凌云走到他面前，脚一挑，从地上挑起一把短刀，紧紧攥在手中。上官岩情不自禁地步步后退，眼中流露出惊恐，“你，你要杀我？”
　　谁知，楚凌云反手一刀，竟在自己的右脸上狠狠划下。
　　“你做什么？”秦烈又惊又气，忙上前抢下他手中的刀。
　　鲜血顺着洁白的脸颊蜿蜒流下，可怖的刀痕如一条丑陋的蜈蚣爬在原本精致完美的脸上。“这一刀，是我还给你的，我们两清了。”楚凌云淡淡地说道。那时的九千岁骄纵跋扈，做了很多狂妄无理、伤害他人的事情，既然做错了事，就要付出代价。
　　上官岩震惊地看着他，久久不能回神。直到秦烈骂道：“你若还不滚，我可不保证不要你的狗命。”这才连滚带爬地离去。
　　
　　“你们走这条路，应该很快能追上皇上和行天。”稍做休息后，楚凌云指着行天走的方向对秦烈说。
　　“你不跟我们一起去吗？”秦烈问。
　　“南诏王出动了他全部的军队。昊天只有不到二十万的禁卫军守护，即使加上我们的凤翎军，恐怕也难以与对方实战经验丰富的军队相抗衡。所以，我想去朔方城请援兵。”
　　秦烈微蹙眉头：“若有玄冥军相助，那就有十分胜算了。可你一身是伤，朔方又路途迢迢，你支持得住？”
　　楚凌云笑着用力给了他一拳，“你说呢？”
　　两人默契十足地碰了碰拳头，相视一笑。
　　
　　此时此刻的昊天城，即将面临前所未有的危机。
　　
　　
                  围城 
　　昊天城下，战马长嘶，王旗蔽日。南诏王本以为能和沈淮里应外合，直捣黄龙。却万万没有想到，迎接他的居然是十二座紧闭的城门，和城楼上严阵以待的弓箭手。
　　沈淮，你好样的，连本王都敢耍！南诏王咬牙切齿，恨不得将他碎尸万段、挫骨扬灰。
　　“不知王爷驾到，有失远迎了。”上方传来熟悉的戏谑声。
　　高高的城楼上，沈淮居高临下地看着他们，依旧是一副百变不惊的样子。南诏王不由大骂：“沈淮，你好大胆！竟敢背叛本王！”
　　“沈某说过，和王爷并非一条船。”
　　“那你和谁一条船？那个乳臭未干的太子吗？哈哈，太可笑了。良禽择木而栖，你现在投靠本王还得及。”
　　“禁卫军直接听命于皇上，一向如此。如今皇上不在，自然是听太子的。若要沈某听从王爷之命，那就请王爷先当上皇帝再说吧。”
　　废话，现在阻挡我的就是你，让我怎么当皇帝？南诏王被气得无语。
　　“好，好，本王早料到你这小子不可靠，所以备了一手。你既无义，就休怪本王无情了。来人，把他们带上来。”
　　很快，几个人被士兵押着来到了城下，竟是夏侯延年一家。
　　南诏王拉过夏侯云，一剑横在他的脖子上，得意地笑道：“沈淮，你千算万算，还是算漏了一步吧。你以为狠下心打他，本王就看不出你们的关系了？哈哈，本王是否应该先恭喜你，本以为已死的好弟弟，却失而复得了？”
　　沈淮神色复杂地望着夏侯云，见孩子苍白着脸，锐利的剑锋在他脖间划出了一条细长血痕，心中一疼，嘴上却道：“王爷说的是什么意思？沈某不明白。”
　　“他不是你弟弟沈御云吗？沈淮，别学你那死脑筋的爹，放聪明点，愚忠是没有好下场的。”
　　“我的弟弟，在很多年前就已经死了。”沈淮目若深潭，看不出情绪。
　　一边的夏侯静虽受制于人，还是冷静地大声道：“王爷，夏侯云是民女的弟弟，和沈大人一点关系都没有。”
　　“本王才不信你们的胡言。”用力地捏住夏侯云的下巴，仔细地盯着他的脸，道：“你和你娘长的如此相像，说你不是沈定山的儿子，打死我也不信。”
　　“王爷，世间相似之人何其多，容貌相似根本说明不了什么。”夏侯静恳求：“请王爷明鉴，放了我弟弟吧。”
　　“你闭嘴！”南诏王朝她吼道，又抬头冲沈淮说：“沈淮，若你还不快快打开城门，让本王进去，本王现在就一剑结果了你弟弟。”
　　“我说了，他不是我弟弟。”沈淮依然语气平静。
　　南诏王气急，“好，不给你们一点颜色看看，你们还不知道本王的手段。”说罢，举起长剑，一剑刺穿了夏侯云的肩膀，迅速地抽出剑，瞬间鲜血如柱。
　　“啊！”云儿惨叫，尖利的疼痛，钻心一般难以忍受。
　　“云儿！”夏侯静仿若疼在自己身上一般，泪水直流。
　　“南诏王，你放了我儿子，要杀就杀我！”夏侯延年大声叫着，不停挣扎。
　　“沈淮，你看到了吗？快开城门，不然还有更好的戏给你看！”见沈淮依然不为所动，南诏王握紧夏侯云的脸颊，“小子，快叫你哥哥救你，不然就杀了你！快点哭，哭给你哥哥听！”
　　夏侯云疼痛难忍，却硬生生地将疼出来的泪收回去，用尽最大的力气，朝城楼上大喊：“沈大人，我不是你弟弟！我不是你弟弟！我和沈大人没有半点关系！云儿不怕死！千万不要开城门．．．．．．”
　　沈淮闭上眼，两行泪水滑落。原来，我也会流泪．．．．．．
　　夏侯静既心疼又欣慰，“好云儿！”没有丢你爹沈定山的脸，也没有丢我们夏侯家的脸。
　　“混帐东西！”南诏王将云儿甩在地面，一脚踩在他肩膀处的伤口上，狠狠碾了下去。
　　“唔．．．．．．”夏侯云疼得几乎死过去，紧紧咬住唇，不让自己发出痛呼来。不能让哥哥分心，不能让哥哥为难，不能让哥哥为了我而向坏人低头．．．．．．
　　“你哭啊！哭啊！”南诏王不断地用力踩着他，踢着他，想让沈淮听到他痛苦的呼救声，可惜，夏侯云根本不遂他的意，不管怎样都忍着，吭都不吭一声，下唇已经被自己咬得鲜血淋淋。
　　夏侯静早已泪流满面，力竭声嘶地叫道：“南诏王，你混蛋！你折磨一个孩子，算什么男人？苍天有眼，你会有报应的！”
　　南诏王目露凶光，“那本王就不折磨他了，给他一个痛快！”双手握着刀柄，高高举起，“沈淮，这是给你的最后一个机会了，你到底开不开城门？”
　　沈淮视线落在夏侯云的脸上，正好云儿也望着他，两人目光交汇，千言万语已在眼神中诉尽。无限温柔地对他微微一笑，云儿，哥哥很快就会去陪你的！你生，我生！你死，我死！
　　仿佛听见了沈淮的心声，夏侯云展颜，绽开一个纯真无比的笑容，甜美得令人心酸。
　　心中深情地默念道：哥哥．．．．．．闭上眼，安静地等待死亡的那刻。
　　“住手！住手！”城楼上传来焦急的呼喊声，正是匆匆赶来的崇恩。“四皇叔，快放了云儿，你要什么，我都答应你！”
　　南诏王闻言，收起了刀，没料到事情会有如此的转折。
　　沈淮也是一楞，随即连忙道：“太子殿下，如果开了城门，就再难阻挡叛军了！请殿下三思！”
　　崇恩一个巴掌甩在他脸上，沈淮不避不让，硬生生受了一掌。
　　“混帐！你是要牺牲云儿和夏侯先生一家吗？”
　　“微臣只知，一切应以江山社稷为重！”
　　“江山社稷？那只是天和殿上一张冰冷冷的椅子！即使一千个、一万个皇位，也无法和至亲的生命相比！”
　　沈淮双膝跪地，低头道：“请殿下三思！”
　　城楼上所有禁卫军士兵也跟着下跪，同声恳求：“请殿下三思！”
　　崇恩深吸口气，冬日里冷冽的空气，寒彻心肺。“如今这昊天城里，还是本宫说了算吧。所有人等听本宫号令，立刻打开城门，如有违抗，即是抗旨不从！”
　　片刻的寂静，最终，沈淮打破了沉默，“微臣，遵旨。”
　　昊天城的十二道城门悉数开启，南诏王的军队浩浩荡荡，直入昊天。
　　“来人，将禁卫军校尉沈淮押入大牢！太子殿下，你也请随臣一同回宫吧。只要你乖乖地听话，皇叔保证不为难你，不然的话．．．．．．哈哈哈哈！”
　　空中黑云滚滚，又是一场暴风雪就要来临了。
　　
　　北方，万里冰封，寒风呼啸。无边无垠的苍茫大地上，鹅毛般的雪花无声地飘落，纷纷扬扬，辽阔的草原已是莹白一片，萧索悲凉。
　　空无一人的白色原野上，一匹快马从天际线上奔腾而来，越来越近，马上是一个年轻的红衣少年，身上、发上披满了白色雪花，如同一个雪人。
　　“你是什么人？”一列巡逻的骑兵发现了他，忙将人拦下。
　　少年从马上滚落，倒在厚厚的雪地上，大口喘着粗气，“快．．．．．．告诉殷斯尧．．．．．．南诏王叛乱．．．．．．昊天，昊天．．．．．．”还未说完，竟不支地晕了过去。
　　殷斯尧见到昏迷的楚凌云时，心跳差点停滞。只见他衣衫单薄，一身是血，仿若血池子里捞出来的一般，撕开他的衣服，竟是鞭痕累累，有些都已脓肿。右脸上还有一道长长的伤口，几乎划过了半张脸。
　　殷斯尧倒吸一口冷气，他究竟是怎么来到朔方的？这样的伤，这样单薄的衣物，居然还能穿越万山，冒着严寒，活着来到朔方，不得不说是个奇迹了！
　　“来人，快传军医！”殷斯尧大声吼道，这小子，是不是不要命了！非得好好教训他不可！
　　“恩．．．．．．”楚凌云缓缓睁开眼，看见眼前焦虑万分的脸庞，微微一笑，“殷斯尧．．．．．．”声音虚弱得有如蚊叫一般。
　　殷斯尧俯下身，贴近他的嘴唇，温柔地问道：“凌云，想说什么？”
　　“我的脸伤了，你可不许嫌弃我．．．．．．”话音刚落，便又昏迷过去。
　　殷斯尧哭笑不得，都这时候了，你还有心思担心这个。小心翼翼地将他抱在怀里，仿佛最珍贵的物品一般，轻轻在他额头印下一吻，犹如盟誓：凌云，今生今世，我都不会再放开你了。
　　
　　昊天城下了一夜的大雪。
　　皇宫里，金色的砖瓦上，盖着厚厚的一层白雪，银装素裹。空气中，透着刺骨的寒意，冷风如利刀般从人的脸上刮过，生生地疼。
　　南诏王身披金光耀眼的龙袍，高高坐在天和殿的龙椅上，感受着皇帝般的尊荣，无限感慨。
　　“恭喜爹爹终于如愿以偿了。”一身男装打扮的殷若水，恭敬地向他弯腰行礼。
　　“乖女儿，等爹当上皇帝，你就是名正言顺的公主了。”
　　南诏王抖了抖龙袍，无比威风，“我现在终于知道为什么那么多人都想当皇帝了。坐在这天和殿之上，全天下都要听我一人号令，手中握着神一般的主宰权力，哪个男人不梦想有这么一天？”
　　崇恩不屑地冷冷一哼，“希望皇叔能坐得稳这个位子。”
　　南诏王放声大笑：“不劳侄儿费心了，这个位子稳得很，舒服得很啊！”
　　门外，一名士兵来报：“启禀王爷，皇上带着军队来到城外，将昊天层层包围。”
　　“皇帝？他怎么逃出来的？又哪儿来的军队？”突然暗道一声不妙，“可是玄冥军？”
　　“不是玄冥军，都是一些年轻的孩子，说是．．．．．．凤翎军。”
　　崇恩心中一喜，秦烈，是你吗？终于回来了！
　　“什么凤翎军，乌合之众，本王从未听过。”南诏王放下了心，“派人告诉皇帝，他的儿子如今在我手里，叫他快点写诏书退位给我，不然就给他儿子收尸吧。”
　　“爹爹，你不怕北殇王知道．．．．．．”殷若水担心地问道。
　　“等他赶来，我早已拿到了退位诏书，顺应天命，还用怕他吗？”
　　“那么，这个皇位，爹爹是指日可待了。”殷若水笑颜如花，“女儿是不是该改口叫爹爹父皇了？”
　　“哈哈哈．．．．．．”
　　
　　昊天城外
　　皇帝神情严峻，一手握着玉玺，一手颤抖地提起笔，笔尖刚落到纸上，便被人一把抢去了纸。
　　“皇上，万万不可啊！”秦烈跪在他面前，“若写了这退位诏书，那岂不是就让南诏王得逞了？”
　　皇帝叹息道：“这玉玺是先帝传给朕的，朕随身携带，没有一日敢放手。它时刻在提醒朕，朕是一个皇帝，有无可推卸的责任。朕知道，若是将它交了出去，朕就再无面目去见九泉下的列祖列宗了。可是，别无选择啊。崇恩毕竟是朕的儿子，从小在外吃了很多苦，朕怎么忍心牺牲他，来保住皇位呢？”
　　“皇上只需对南诏王说，要考虑考虑，先拖延他几日。秦烈愿意潜入昊天城，救出太子殿下，这样南诏王手上没了人质，我们就能堂堂正正地和他打一场了。”
　　“你说的是不错，可万一你失了手，又该怎么办？谁来指挥这些凤翎军呢？”
　　“这．．．．．．”
　　忽然，门被推开，一个挺拔俊朗的身影出现在他们面前。“还是让我去救崇恩吧。”
　　看见来人，皇帝和秦烈均是意外地楞住了，久久地，皇帝才回过神来，颤声唤道：“崇华．．．．．．”
　　
　　
                  火光 
　　“崇华，你是何时回来的？”皇帝又惊又喜，昊天的消息应该没那么快传到燕台关，他是怎么知道的？
　　“儿臣原本只想去颉城探望父皇，却听到四皇叔叛乱、父皇被救的消息，于是立即返回了昊天。”他这一路牵挂着父亲与昊天的安危，日夜兼程，直到昊天城外方才得知皇帝安然无恙，这才放下一半的心，只是心的另一头，却还悬着一人。
　　“不知南诏王会不会为难崇恩？”皇帝面露愁容。
　　崇华不由握紧拳头，蹙眉道：“他要以崇恩为人质来威胁父皇，自然不敢伤害他。”话虽如此，可心中依然没有底。
　　秦烈说道：“凌云已经去朔方城找援兵了，算算日程，这几日也该到了。只要在玄冥军到来之前，救出太子殿下，我们就有十足的胜算了。”
　　“我一定会救出他，没有人比我更熟悉皇宫了。”崇华的语气强硬而肯定，似乎无人能动摇他的决定。
　　皇帝默许地点头。
　　这也许就是宿命，两个孩子注定要纠缠一生一世。即使将他们分隔万里，仍阻挡不了他们之间的牵绊，似乎早在一切的最初，命运的绳线就已将他们系在了一起，哪怕关山万里，哪怕天各一方，命运仍会指引他们回到彼此的身边，再度相遇，再度羁绊。如果这真是宿命，那么，他们的未来，就交给命运来决定吧。
　　
　　沈淮背着身，手脚均被沉重的链铐所束缚，不过看他的神情，却是异常轻松，似乎毫不介意自己的处境。感觉到来人的气息慢慢靠近，嘴角浮起一抹惯常的笑，“他怎么样了？”
　　行天的轻功绝对是顶尖高手级别的，要出入天牢而不被人发觉，那是十分容易办到的。但是要不被沈淮发觉，那是根本不可能的。行天心道，这人的警觉性简直如同野生的豹子一般，也不知是怎样的经历才能让一个人磨砺得如此警觉。
　　“大人问的是夏侯小姐，还是夏侯公子？”
　　沈淮转过身来正视着他，“行天，你似乎胆子越来越大了？”
　　“属下不敢。”行天恭敬地行礼道：“夏侯先生一家已经回到夏侯府了，只是南诏王派了人守在门口，不让人靠近。夏侯小姐受了点惊吓，不碍事，夏侯小公子的伤．．．．．．有点严重，不过太子殿下已经派御医去看了，应该不会有事。”
　　“那昊天城怎么样了？”
　　“皇上已经派人围城，但南诏王有太子在手，有恃无恐，想逼皇上退位，双方僵持不下。”
　　“哦？行天，你说哪方会胜呢？”沈淮突然之间很有兴味地问。
　　“大人认为哪方会胜，哪方就一定会胜。”行天一脸正经地回答。
　　沈淮大笑，“行天，你真是越来越有意思了。”
　　行天皱眉，不知道自己说了什么，让他觉得那么好笑。不过，这个大人的脾气，他是最清楚的，阴晴不定，难以捉摸。
　　“以大人的武功，若想出去，是轻而易举的。但大人甘愿屈居大牢，可是怕夏侯家再受牵连？”行天不无担忧地问。
　　沈淮双手稍一用力，手上粗重的铁链便自行断裂，碎落在地。沈淮活动了一下手腕，感叹道：“说实话，在这里的几日，是我这些年来睡得最安稳的日子。我都有些不想出去了。”
　　行天无语，大人，难道你想一辈子住在天牢里吗？
　　“行天，我要你去保护一个人。”沈淮悠闲地坐在大牢的草席上，玩弄着他脚上的镣铐。
　　“属下一定会尽全力保护好夏侯公子。”
　　沈淮笑着摇头，“不是要你保护云儿。只要我不出去，南诏王就不会动他。我要你保护的，是殷崇恩。”
　　“太子殿下？大人是担心南诏王会对他做出什么举动？”
　　“恰恰相反，我是担心他自己会做出什么举动，希望不是愚蠢的举动．．．．．．．”
　　“是，属下会暗中保护太子殿下。”
　　“还有一件事，也很重要。”沈淮蹙眉，思量一番，正色道：“别忘了喂小豹。”
　　“．．．．．．属下遵命。”
　　
　　玄宝宫
　　崇恩气定神闲地坐在案边，临描画册，对站在一边的南诏王视而不见。
　　“你说说看，你那父皇在打什么主意？都三天了，还没考虑清楚吗？难道在他心中，你这个儿子真比不上他的皇位？”南诏王气急败坏地说。
　　崇恩悠悠地接口道：“正如皇叔所说，这皇位已是皇叔的囊中之物，皇叔又何必如此心急呢？”
　　“你真是这么想的？哼，言不由衷！”南诏王露出狠色：“是不是要我砍下你的手脚，给皇帝寄去，他才舍得将退位诏书给我？”
　　崇恩放下笔，端正地搁在笔架上。“皇叔若要我的手脚，尽管拿去吧。”说着，伸出双手，笑道：“不知皇叔是要左手，还是右手呢？”
　　“你！”南诏王气结，“你别以为我不敢！”
　　“皇叔当然敢，皇叔连造反都敢，不是吗？”崇恩犀利地讽刺道。
　　“父王，不要和他逞口舌之争。”殷若水边说边走了进来，拉住南诏王，在他耳边悄然道：“朔方城有异动。前几日五皇叔带了人马出发，正往昊天来，很快就要到了。”
　　“什么！”南诏王又惊又怒，“该死的，他是什么时候得到消息的？为什么那么快？”
　　“上官岩刚刚回来，他说在颉城时，让楚凌云给跑了，可能就是这小子坏的事吧。”
　　“哼，上官岩这个没用的废物！不止没看住皇帝，连那臭小子也看不住。”南诏王一脚踢翻了案几，“难怪皇帝要如此拖延，原来在等救兵！你派人告诉他，我只给他一晚的时间！明日天亮，我若还看不到他的退位诏书，就会将他儿子的尸首挂在昊天城门上，让他等着收尸！”
　　狠狠地瞪了一眼崇恩，南诏王带着殷若水大步而去，离开时还大声嘱咐侍卫将崇恩看牢。待二人走后，崇恩方才长舒口气，疲倦地坐倒。太好了，五皇叔就快到了。凤翎军加上玄冥军，还会怕南诏王区区几十万的人吗？只是，自己仍在他的手中作为人质，万一父皇心软了，
　　万一父皇答应了他的退位要求．．．．．．殷崇恩，你可千万不能做殷家的罪人啊！别忘了你发过誓，会将这天下完完整整地还给崇华。你已错过很多次，不能再错了，不能再错．．．．．．
　　
　　夜静如水，寒如霜。
　　崇恩孤身站立于玄宝宫的花园中，月光在地面静静流淌，一庭清冷。
　　黑暗中一人影渐现，崇恩看见他，似乎没有意外，“行天，是沈淮派你来的？”
　　“小人奉沈大人之命保护太子殿下。”
　　“现在已经不需要什么保护了。”
　　“是否需要小人救殿下出去？”
　　“出去？你看这玄宝宫，已被重重围住。皇宫更是把守森严，谁都出不去。行天，纵使你武功再好，可双拳难敌四掌，你能救我出去吗？”如果，如果决尘在的话，也许还有可能。
　　“只要殿下愿意，小人愿拼死送殿下出宫。”行天双手合拳，神情严肃。
　　“不用了，我不想再看到有人因为我而伤亡。”崇恩顿了一顿，道：“行天，你能帮我一个忙吗？”
　　“殿下请说。”
　　“帮我去宫里找些酒来，越多越好，都说一醉解千愁，我真想试试。”
　　“．．．．．．是。”
　　
　　天方破晓，淡淡的晨雾升起，缱绻迷离。
　　南诏王带着侍卫大步踏入玄宝宫，高声道：“小侄儿，你说要见本王，是有何事？”
　　刚走到门口，只听里面传来崇恩的声音：“侄儿有重要的事情与皇叔商议，请皇叔一人进来。”
　　南诏王思量了一番，摒退左右，只身进入房内。刚进门，便闻到一股浓重的酒味，只见地上扔了不少空空的酒坛，崇恩趴在房中央的桌上，手里还握着一个酒杯。
　　“哈哈哈，小侄儿，你这可是借酒浇愁吗？”
　　“是啊，所以特邀皇叔来共饮。”崇恩递了杯酒给他。
　　南诏王一把打翻，酒泼撒在地上，“少废话，你究竟有什么事叫本王来。本王还等着皇帝的退位诏书呢，要是晌午前还看不见，你就去阴间和你娘玄妃会面吧。”
　　转身正欲离开，只听崇恩叫道：“皇叔请留步。”
　　南诏王不耐地回头，一坛酒从天而降般，劈头盖脸地被泼了一身。
　　“你，你．．．．．．”南诏王忙着甩去身上的酒液，怒不可遏，“你找死！”
　　崇恩看着他满身湿透的狼狈样，欢快地大笑。
　　“发什么酒疯？看你哪里象个太子，毫无教养！”南诏王忍不住破口骂道。
　　崇恩意味不明地一笑，“皇叔，还是你陪我一起去阴间见我娘吧。”
　　南诏王被他说得一楞，抬头看他时惊出了一身冷汗。“不，不要啊．．．．．．”
　　崇恩高高举起油灯，轻轻地放手，刹那间，满地流淌的酒液沸腾、翻滚、燃起一道道刺目的火光，一眨眼的功夫，火舌就已编织出一个无形变幻的火牢，将两人重重锁在其中。
　　南诏王狂叫着救命，刚抬腿想逃离，火星溅在他身上，借着淳实的酒精，燃了开去，皮开肉绽的声音响起，他痛苦地倒地，不停打着滚，试图扑灭身上的火。
　　崇恩安安静静地坐在房中央，耳边是噼啪作响的燃烧声，眼中是一片红色的火海，心里，却是从未有过的平静。原来等待死亡来临的这一刻，是那么平静．．．．．．
　　“皇叔，你我都是罪人，所以，一把火烧了，才最干净。不是吗？”
　　
　　行天正坐在皇宫一处高高的屋檐上，留意着周围的形势。突然发现，成群的侍卫和宫人都朝着一个方向鱼贯涌去，且每个人脸上都惶恐不安。行天站起身，借着地形向远处眺望，这才发现玄宝宫的方向已是一片红光。
　　不知何处传来了“走水了，走水了”的呼叫和刺耳的锣声。行天暗道一声不好，早在太子要他找酒的时候，他就应该看出端倪的，可那时他只认为太子殿下是想喝酒，根本没想到看似单纯的太子，也会有如此的心眼。
　　一跃跳下屋顶，双脚刚着地，便被一人拉住，“行天，出什么事了？”
　　这声音．．．．．．行天回头看去，竟是崇华。“殿下，你怎么会在这儿？”这位大殿下不是该在燕台关的吗？
　　“说来话长。”崇华不愿多作解释。昊天戒备森严，城门禁闭，任何人都无法进出，简直是滴水不漏。他这三日想了好些方法，都未能进入城内。最后，是混在一个送炭火的车队中，才得以入城。
　　“你知道崇．．．．．．太子在哪里吗？”
　　“太子殿下还在玄宝宫中，只是，玄宝宫好像失火．．．．．．”
　　未等他说完，崇华已脸色一变，飞快地向玄宝宫跑去，行天赶忙紧随其后。
　　等二人赶到时，玄宝宫的主殿已陷在火海中，宫人们提着水桶来回奔走，不时有人大呼：“王爷和太子还在里面，快救人哪！”
　　殷若水也刚匆匆来到，心急如焚地推着身边的侍卫，“快去救王爷出来！要是王爷有什么意外，我就要你们统统陪葬！”
　　可是，任她大呼小叫，也没一人敢冲入火海中，气得她花容失色，只得原地大骂。
　　崇华抢过一名宫人手中的水桶，当头淋下，“殿下不要乱来！”行天知道他想做什么，匆忙阻止他。
　　“你没听见吗？崇恩还在里面！”崇华大声道。
　　“火势太大，殿下不要冒险，还是让小人去吧。”行天恳切地劝道。今日风势大，助长了火势。皇帝只有两个儿子，一个目前身陷火海，如果另一个也进去了，后果不堪设想。至少也要先保住一个皇子啊。
　　崇华推开他，低声道：“我不会让他有事的。”不知是说给行天听的，还是说给他自己听的。
　　行天只见他一个纵身，来不及拦阻，崇华的身影已没入了火海之中。
　　满眼是刺目的火光，到处是蜿蜒咆哮的火舌，浓重的黑色烟雾直冲口鼻，呛得人无法呼吸。崇华看不清眼前的情形，用最大的声音喊着“崇恩，崇恩．．．．．．”
　　没有回音，回答他的只有大火燃烧的脆响，和木质横梁垮塌的巨响。滚烫的火焰烧灼在手上，脸上，无比疼痛，但却比不上心中类似绝望的痛楚。崇恩，你不会有事的！一定不会有事的！
　　“皇兄．．．．．”微弱的声音传入耳中，崇华努力睁大被熏红的双眼，寻着声音摸索而去，终于看到了被火光包围着的崇恩。
　　“崇恩，你没事吧？”焦急地冲过去，将他揽在怀中察看他身上有无受伤。
　　崇恩目光有些呆滞地停留在他脸上，迟疑地问：“我是在做梦吗？还是上天怜悯我，让我在死前能再看到你一次？”
　　崇华撩起自己的袖子，露出被火烫伤的点点红肿，“你看这些伤象是假的吗？如果这是你的梦，我真希望你快点醒来。”
　　心疼地抚着他手上的伤，嘴里不住地念道：“对不起，总是因为我，让你受伤。”
　　崇华眼中浮现复杂的感情，心中也是杂乱如麻，不知如何回应他。
　　“二位皇子，有话还是出去说吧。这里实在不是谈话的好地方。”一个矫健的身影翻过火墙，来到二人身边。
　　“行天，你怎么也进来了？”
　　“小人奉命保护太子殿下，自然要尽忠职守了。”行天扶起二人，“外面的风越来越大，如果再不走，过会儿可就走不了了。”
　　“救，救我．．．．．．”不远处传来一阵轻微的呻吟。原来正是南诏王被困在火中，脚上似乎被什么东西压制住，无法动弹。
　　崇华将崇恩推到行天怀里，“你们先走！”自己则向南诏王走去。
　　“崇华，别去！”崇恩不由大叫。
　　崇华对他淡淡一笑，“毕竟他是我们的四皇叔，我不能眼看着他死。”
　　“崇华！崇华！”崇恩不断地叫着，要跟他一起去。行天见拉不住他，索性心一横，将他抱起，跃身穿过火海而去。
　　崇恩只见崇华越离越远，身影被火光逐渐吞没，最后烟雾迷了眼，只剩红色一片。
　　再次睁开眼时，已经在玄宝宫之外了。
　　烈火中的宫殿犹如一头巨大的猛兽，吞噬着一切，冷冽的北风从耳边呼啸而过，瞬间，如同掉落到那冰冷的深渊，无边的绝望向他涌来，将他围住，几乎灭顶。
　　“崇．．．．．．华”崇恩口中呐呐地低语着，突然狂喊道：“我要进去！我要去陪他！”
　　行天用力拉住他，“太子殿下，冷静一点！你进去也没有用啊！”
　　“谁说没用的！至少我们可以死在一起！”崇恩疯狂地挣扎着，叫喊着，力道大得有点惊人。
　　行天只得牢牢地将他抱住，任由他叫着，总之，绝不能让他再入险地。
　　“放开我！放开我！”崇恩用尽全力，不断地想挣脱他。
　　突然，行天放开了手，双眼楞楞地看向前方。
　　获得自由的崇恩推开他，刚迈出一步，便停了下来，眼前熊熊燃烧的火海中，渐渐出现了一个熟悉的身影，肩上还负着另一个人，从火海中走了出来。他的眉，他的眼，越来越清晰，是那张铭刻在脑海中，铭刻在心上的容颜，朝思暮想的，永远不会忘记的。
　　崇恩双膝跪地，泪水夺眶而出。
　　
作者有话要说：明天应该就能完结了，忽忽～ 
                  结局(上) 
　　“崇华！”崇恩一个箭步冲了上去，紧紧地抱住了他，惊魂未定。崇华迟疑了一下，还是回抱住他，“我没事，没事．．．．．”
　　“你们现在没事，不过很快就有事了。”说话的是一直冷眼旁观的殷若水。她命属下接过南诏王，眼中的阴狠一闪而过。“来人，将这些人全都给我抓起来。”
　　行天立刻抽出剑，护在崇恩和崇华前面。
　　崇华大步走上前，冷冷瞥了眼殷若水，转头对南诏王说：“四皇叔，收手吧。现在的昊天是什么局势，你心里清楚。就算杀了我们几个，你真能得到天下吗？”
　　南诏王抹了把被熏黑的脸，面露犹豫，对于崇华涉险救自己，他不是不感激，可是，筹谋了这么多年，真要放弃吗？“我．．．．．．”
　　“父王，不要听他胡言乱语。你忘了吗，你是天子之相，一定能当上皇帝的。”殷若水急急地劝道。
　　崇华有些失望地摇摇头，“若水，权势对你而言，就那么重要吗？”
　　殷若水闻言，仿佛觉得不可思议般，呵呵地笑起来，“你从小就被封为太子，生在昊天，在皇宫，你当然不把这些放在眼里。可凭什么都姓殷，我们却要在边远的南方受苦？我为什么不能入主昊天，不能主宰天下？”
　　崇华有些惊讶，他和这个堂妹鲜少来往，没想过她会有如此极端的想法。南诏王也是有些诧异的，原来自己从未真正了解过女儿的真实想法。
　　“若水，要当好一个皇帝，责任更重于权势，失去更多于得到。不是你想的那么容易。”崇华依然希望能改变她内心的想法。
　　“我才不信！只要能坐上天和殿，整个天下就都要听我号令，我要把你们都踩在脚下！哈哈哈哈”殷若水几近疯狂地笑了起来。
　　“殿下，别费口舌了，他们今天是不会放过我们的。”行天低声对崇华道：“小人可以挡住他们一阵，两位殿下．．．．．”
　　“行天！”崇华打断了他的话，“今日不分尊卑，我们三个就痛痛快快地打一场吧。”
　　崇恩走上前，和他们并肩而立，“三个人，一条命！”
　　殷若水不屑地看了他们一眼，“今日就是你们的死期！”手一挥，众多的持刀侍卫涌上前，将他们团团围住。外围的弓箭手也排排站立，蓄势待发。
　　一声令下，南诏王的侍卫们纷纷举刀冲了上来，行天手起剑落，倒下了两个。崇恩毕竟很少实战，平时使剑也只在练习中，因此技艺生疏得很，幸好有崇华在他左右，保护得周全。崇华左右逢敌，还要顾及崇恩，无法发挥得淋漓尽兴。
　　成批的侍卫纷涌而至，长时间的车轮战，大大消耗着三人的体力，崇华边挥剑应敌，边低声对崇恩说：“找机会你先逃出去！”
　　崇恩倔强地回他：“我不！”说着，狠狠一剑刺向敌人的腹部，发泄着怒气。
　　崇华只得无奈地苦笑。
　　“打得真热闹啊！行天，你的功夫可退步了不少。”懒懒的语调响起，南诏王愤怒地几乎要跳起来，这个天杀的克星，每次都来坏我好事！“沈淮，你是怎么跑出来的？”他不是应该在天牢的吗？不是应该被特制的枷锁牢牢困住的吗？
　　沈淮闲庭信步地走来，如入无人之境，那些挥刀而上的人，仿佛被下了魔咒一般，几乎还未近他的身，就已被甩了出去。
　　“多谢王爷这几日的款待，沈某没齿难忘。”
　　“该死的沈淮，多你一个，也救不了他们！”南诏王怒道。
　　“那如果再多我一个呢？”低沉的声音传来，一个高大的身影出现在众人的眼前。
　　南诏王宛如被晴天霹雳一般，未曾想过会那么快就和他照面，“五．．．．．．五弟！”
　　北殇王殷斯尧轻轻一跃，凌空掠过，落在崇华和崇恩面前，一个旋身，周遭的一片侍卫纷纷倒下。鹰般犀利的眼神扫过，众侍卫面面相觑，犹豫着不敢靠上前。
　　“今日谁若是敢动这两个孩子，就是和本王作对。”
　　“你，你．．．．．．”南诏王咬紧了牙根，心中暗暗地盘算。
　　沈淮走到他身边，仿佛熟捻无比似地将手搭在他肩上，“王爷，玄冥军已经到昊天城脚下了，你还有胜算吗？”
　　南诏王低头不语，仍然心有不甘。难道真的要认输吗？
　　“父王！”殷若水铁青着脸，厉声道：“反正已经是死罪了，我们就拉他们一起陪葬！”
　　话音刚落，只见眼前一晃，身体已受制于人。
　　沈淮一手圈住她的身体，一手抚上她洁白的颈部，轻轻握住。
　　“女人还是温柔点好，不要总是喊打喊杀的。”手上渐渐用力，殷若水只觉无法呼吸，蹬着双腿挣扎起来。
　　“沈淮，你快放开我女儿！”南诏王见女儿命在旦夕，焦急不已。
　　沈淮邪邪地一笑，“请问王爷，作为回礼，我是不是也该送给郡主一刀呢？”
　　“你，你敢！”南诏王瞪大了眼睛。
　　沈淮脚一挑，地上的一把刀便落到手中，“王爷看我敢不敢呢？”
　　“不，不要啊！”南诏王跪倒在地，泣不成声：“我认输，我认输了。五弟，我一人罪该万死，你饶了若水吧，她毕竟是你侄女啊。”
　　殷斯尧叹道：“早知今日何必当初呢。你们将如何获罪，自有皇上决断。”
　　
　　最终没有兵戎相见，昊天的一场危机化解于无形，南诏王一干人等全数落网。经历这场浩劫的皇帝几乎一夜白了头，身心俱疲，并未严惩南诏王，只将他们流放到国土的最南边，终身不得离开。解决了南诏王叛乱后，皇帝仿佛厌倦了帝王之位，甘愿出家慈恩寺，彻底摆脱俗世纷争。而顺理成章地，身为太子的崇恩将继承皇位，成为新一代的君王。
　　
　　“皇兄，你要去哪里？”听说崇华要走，崇恩不顾身上的伤，匆匆赶来，宛如丢失了心爱之物的孩子一般，仓皇而无措。
　　崇华正在收拾行装，“既然父皇和你都安然无恙了，我也该回燕台关了。对不起，不能看你的登基大典了。”
　　“你还恨我是吗？还是不能原谅我！”崇恩泫而欲泣。
　　崇华温柔地看着他，“若是还恨你，就不会回来帮你了。都要做皇帝的人了，可别总那么爱哭了。”
　　“那就不要走！”崇恩攥紧他的衣袖，急忙道：“我想好了，我会写下诏书，放弃太子之位，这样你就能当上皇帝了。”
　　崇华敛了笑容，怒道：“你把皇位当成什么？儿戏吗？还是小孩的玩偶一般，可以随便让来让去的！”
　　“不是，不是这样！”崇恩慌张地解释道：“这皇位本就应该是你的，是我，是我一时被仇恨迷了心窍，才会．．．．．．我只是想把它还给你。”可是越慌，越词不达意，无声地抽泣起来。
　　崇华仔细地为他拭去泪水，“你不用将它还给我，你只需记得，要做一个对得起天地和百姓的好皇帝，就已足够了。我想，以你的聪慧，一定比我更胜任这个重责。”
　　崇恩痛苦地闭上眼，“可是，没有你，一切都没意义了。”
　　“你将拥有整个天下，崇恩。你很快就会发现，你的人生将有更多更有意义的事，等待你去完成。”
　　“那你了，还会回来吗？”小心翼翼地问。
　　“也许吧。”淡淡的回答，连自己都不确定。
　　崇恩勉强地露出一个笑容，“我懂了，请皇兄放心，我会当一个好皇帝。”一个孤独的皇帝，行尸走肉的皇帝。
　　拖着僵硬的步伐走到门口，忽然，“崇恩”一声轻唤，身后的崇华叫住了他。崇恩本已死透的心瞬间又似乎有了生机，却听他说道：“还有，以后别再写信给我了。”
　　心，又沉到了谷底。
　　“皇兄，珍重。”不再回头。
　　崇华望着他孤寂的背影，欲言又止。心中不由隐隐地疼痛，本以为已经麻木了，可为何，看到他伤心的神情，看到他的眼泪时，还是会被刺痛呢？也许，该离他远远的，离开他，没有他的音信，就不会觉得心痛了。
　　
　　眼看年关将近，昊天的大街小巷又是一派喜庆气氛，东郊的寒星山庄也不例外。
　　这日，看到下人们在大小院落里挂灯笼，夏侯云也起了玩心，执意要亲自来挂门前的灯笼。夏侯静怎么劝说哄骗都没用，也只得笑看着这个宝贝弟弟爬上爬下地忙碌。
　　“姐姐，你看，有没有歪，有没有啊？”夏侯云焦急地问道，却见夏侯静心不在焉似地望着前方发呆，顺着她的视线看去，一个颀长俊挺的身形映入眼帘。
　　沈淮笑眼如丝地望着夏侯云，张开双臂。
　　“哥哥．．．．．．”夏侯云口中呐呐喊着，随后飞快地跑了过去，投入他的怀抱。紧紧地，紧紧地抱着他，再不给他反悔的机会。
　　沈淮心中却是五味杂陈，这一个小小的拥抱，等了却足有七年。情不自禁地环紧夏侯云，也许是父母在天有灵，这个弟弟才能失而复得。
　　望着眼前这一幕，夏侯静也是难耐心中的感慨，轻拭眼角渗出的泪水。却没想到，旁边有个人比她哭得更厉害，简直是老泪纵横了。夏侯静轻笑道：“爹，他们兄弟相认，你也不用那么感动啊？”
　　夏侯延年抹了眼泪鼻涕，瞪了女儿一眼，“谁说我感动了？我只是不甘心，好不容易把儿子养那么大，就这么交给姓沈的臭小子，太便宜他了！”
　　夏侯静又好气又好笑，“爹，云儿本来就是沈家的人啊。你这样，倒象是送嫁的父亲一般。”不再理会父亲，夏侯静走上前，笑着对沈淮说：“沈大人，恭喜你如愿以偿了。”
　　沈淮无比认真地望着夏侯静，不再有平日的伪装，眼里是从未有过的真诚。
　　“谢谢你，静儿。”
　　夏侯静一楞，随即绽开了美丽的微笑，却笑中带泪，沈淮一声温柔的“静儿”，竟让她有股落泪的冲动。沈淮啊沈淮，若真无意，就别再给别人希望了，这样比拒绝更残忍。
　　夏侯延年抽噎着上前，将夏侯云搂在怀里，自己养了那么多年的宝贝儿子啊。
　　“云儿，若他今后欺负你，你可一定要告诉爹，爹替你教训他。”狠狠剜了一眼沈淮，但见沈淮冷若寒冰的眼神，不由没了底气，“不过，爹想，沈．．．．．．沈大人应该不会欺负你的。”
　　夏侯静摇头叹息，爹，你可真没骨气啊。
　　最最高兴的人，恐怕就是夏侯云了，今年过年，不仅有爹娘和姐姐，还有哥哥，一家人多热闹啊。这么想着，心里便如蜜糖一般甜了。
　　
　　
                  结局（下） 
作者有话要说：关河令终于要完结了，松了口气。
谢谢一路坚持看完的朋友，深鞠一躬。
自己回头又读了一遍，有很多不太理想、不太满意的地方，语言上、情节上、节奏上都有问题．．．．．．想着就留着做一个参照吧，以后肯定会改进这些不足。
目前在写关河令的续“凤舞火”，主要讲述几年后，崇恩和他的凤翎军出征的故事。人物还是那些人物，会增加一条秦烈和殷于飞的主线。故事背景也将从昊天城搬到万里大漠。“凤舞火”会偏热血一点，更多的是生死与共的战友情、兄弟情（普通意义上的），反之，爱情会少一些。呵呵，算冷吗？不过我喜欢写人物间的情义更胜于爱情。有同好的朋友，请继续支持。不爱看的亲，就随意了。
写作一来是工作之余的消遣，二来是对旧时光的怀念。就图一个随缘，但求知音二三，几杯清茶，一壶阳光，聊解寂寞。
闲话不多说了，进入最终章吧。
　　北郊慈恩寺
　　这是夏侯云第一次走进慈恩寺的内堂，震惊地看着眼前那十几座无字牌位，忍不住问道：“哥哥，他们是谁？”
　　“是我们的爹娘，还有沈氏的族亲。”
　　“啊！”夏侯云掩嘴惊呼，眼底泛起泪光。“为什么．．．．．．会这样？”
　　沈淮的思绪又回到了很多年前，仿佛是前世的一场梦一般。“我们的父亲为人耿直，刚正不阿，开罪了很多朝中的官员，但由于他是北殇王手下的得力副将，因此那些人都敢怒不敢言。直到柔兰一战，北殇王战败获罪，父亲也受到牵连，被打入大牢。那些仇家便趁此机会落井下石，不仅在狱中害死了父亲，还找人血洗沈家，那时我正在外游历，根本不知道家中发生如此变故，等我回到家时，才发现物是人非．．．．．．”沈淮闭起眼，不愿再记起那段痛苦的往事。
　　“哥哥．．．．．．”夏侯云轻轻握着他的手，给他以安慰。小时候的事，他都不记得了，所以听沈淮叙述往事，只感到震惊和同情，但见到沈淮痛苦的样子，却也感同身受般伤心起来。
　　“我到处寻找都找不到你，后来是南诏王告诉我，你已死在这场灾祸中。我和他达成了交易，他助我报仇，我替他办事。后来，他果真助我坐上了禁卫军校尉的位置，五年前，我查明了仇家是哪些人后，利用禁卫军的身份，一一将他们铲除，替我们沈家报了仇。可是没想到，那日在寒星山庄遇见了你，原来你还活着．．．．．．”想着那日见到夏侯云的情景，沈淮心中一阵温暖，本以为今生就将在复仇和孤独中终了，却没想到天可怜见，就在他绝望之际，送给他如此珍贵的一份大礼。
　　“姐姐说，你不肯认我，是怕我受到牵连。”
　　“我接管禁卫军后，替南诏王暗中除去了不少政敌，也得罪了不少人，这些人无时无刻不想置我于死地。就连南诏王也想抓住我的弱点，从而控制我和禁卫军。”所以，不是不想认你，而是不敢认你。
　　“这些都过去了，哥哥，现在我就在你身边了。”夏侯云乖巧地倚在他的肩头，纯净的大眼睛望着他。
　　沈淮怜爱地摸摸他的头，“云儿，之前我担心身份曝露，所以一直没有给牌位题字。现在我们一起给爹娘的牌位题上字好吗？”
　　夏侯云用力地点点头，跪在牌位前认真地磕了三个头，“爹，娘，云儿来看你们了。对不起，云儿迟了那么多年才来，对不起。”
　　沈淮甚感欣慰，唤过一边的云来方丈，“大师，我想为我父母重塑牌位。”
　　云来微笑着拿来纸笔，“请大人将令尊和令堂的大名写下来。”
　　只见沈淮提笔写下沈定山三字，云来手一颤，手中的纸竟掉落在地。
　　“大师，你怎么了？”沈淮疑惑地问。
　　“原来沈大人竟是沈将军的后人。”云来有些激动，说话都带着微颤，“烦劳大人跟我来。”
　　沈淮跟随着他，穿过曲折的回廊，来到一间朴素至极的殿堂前。云来打开门，呈现在眼前的是十几座连接在一起的檀香木架，上面密密麻麻放置了上百个牌位。每个牌位都是有名有姓，沈淮一一看过去，发现正前方的牌位上写的竟是父亲的名讳。
　　“大师，这是．．．．．．”
　　“这些大部分都是当年柔兰一战中阵亡的将领。”云来带着沈淮来到大殿正前方，香案上供奉着的除了香火蜡烛，还有一幅长长的卷轴，这是一幅万罪书。上面原本应该暗红的字迹，经过时间的洗涤已经有些发黑。这个颜色是沈淮最清楚的，血的颜色。这幅万罪书竟是用人的鲜血写成的。
　　沈淮深吸一口气，有些不敢相信，“是他写的吗？”
　　云来点点头，“他一直说，这些兄弟与他出生入死这么多年，最终却因他而死，他难辞其咎。这份万罪书，总共五千二百字，是他割破指尖，用自己的血书写而成的。他默默供奉这些牌位，每年都会悄悄来昊天祭拜，这些年来一直活在自责和内疚中。沈家遭到变故后，他从不曾停止过寻找你们兄弟两。听说你曾在外游历，他甚至派了船队去海外寻找。只可惜一直未果啊。”
　　沈淮望着万罪书最后的题字：罪人殷斯尧。他对于殷斯尧并不痛恨，但也绝不喜欢。本以为他是个无情无义之人，毕竟他对沈家的遭遇不闻不问。却不知道，原来他暗中做了这些事情。一个人，要带着深深的愧疚过完一生，这种无形的压力，比任何惩罚更折磨人。
　　沈淮心中埋藏多年的压抑和阴郁，在这一刻忽然释怀了。
　　
　　昊天城又下了一场大雪。
　　过往的路人行色匆匆，不作半刻停留。平日热闹的酒楼，也客人稀少，冷冷清清。
　　醉仙楼里，仅有客人二三。这时，一个华贵优雅的男子悠闲地走了进来，伙计见有贵客光临，忙不迭地上前招呼，“这位客官，要些什么？”
　　沈淮只是碰巧路过，记起云儿爱吃这家的糕点，于是特地下马进来。正欲开口时，突然发现靠窗的位置上端坐了一个男人，黑衣黑氅，正独斟独饮。那人抬起头，与他视线相交，英俊略带沧桑的脸上，浮现淡淡的笑意，“沈大人，真是巧啊！共饮一杯如何？”
　　沈淮勾起嘴角，“王爷有此雅兴，那在下就却之不恭了。”说罢，便坐下与殷斯尧面对面，接过他斟好的酒杯。
　　“沈大人，请！”
　　“王爷请！”
　　杯酒间，一笑抿恩怨。
　　
　　“我说你都快当皇帝了，还总是苦着张脸做什么？”楚凌云略有不满地抱怨。
　　崇恩瞥了他一眼，不予回答。他心中的苦楚，外人又怎会了解？
　　“哎，”楚凌云不怀好意地笑道：“你可是想他了？”
　　“想又怎样？他根本不想见我，连信都不许我写。”崇恩无奈地苦笑。
　　“那就去找他啊！”如果殷斯尧敢不理我，我早就杀到朔方城把他揪出来了。
　　“没用的，我们之间有太多纵横交错的纷扰，已经回不到从前了。”伤痕累累的心，要如何才能回复以往的纯净呢？
　　“那你是不是真的喜欢他？”楚凌云好奇地问。
　　崇恩抿抿唇，微红着脸点头。
　　楚凌云撇嘴道：“哼，果真是殷家的血统啊。”一语双关，话中有话，崇恩有些恼怒，却又找不出话来反驳他。
　　“要不要我帮你出个主意？”附在他耳畔低声嘀咕了几句，崇恩忙推开他，“这怎么行？”
　　“怎么不行？死马当活马医，试一试又怕啥？”楚凌云拍胸脯保证，“放心，我这方法保管有用。”
　　
　　万里之外的燕台关，人烟罕至。
　　这日，一匹快马闪电一般穿山越岭，飞驰而来。却在直通燕台关的山道上，被一人一马拦截了下来。
　　殷于飞骑一匹黑马，一身暗青色铠甲，镶深蓝绒边暗纹披风，英气逼人。手中长枪一指来人，喝道：“你是何人？敢闯燕台关？”
　　来人也是个俊挺的少年，浓眉一扬，道：“在下秦烈，有重要的消息带给大殿下。”
　　“秦烈？”殷于飞脑中突然闪过一人，不由怒火中烧，“我记起来了，上回就是你小子把我打晕的！”
　　秦烈朗声大笑，“上次看你瘸了腿，怎么？现在好了吗？”
　　“臭小子，有胆子就下马来，我们比个高下！”
　　“哼，今日老子有急事，恕不奉陪了。”
　　殷于飞手中长枪一耍，“由不得你！今日非得让你跪地求饶不可！”话音刚落，长枪一扫，威武生风。
　　秦烈头一低，避开了他的枪，从背后抽出大刀，“你这人真是碍事！那就别怪老子不客气了！”一刀劈在他枪尖上，火光四射。
　　两人怒目相视，谁都不肯退让。
　　这时，远处一声呵斥：“你们在做什么？”
　　两人定睛望去，只见崇华正骑马而来，看到两人交手，崇华不由怒道：“越来越有出息了，自己人打自己人吗？”
　　两人被他一骂，不由地各自收回兵器，却仍忍不住怒瞪对方一眼。
　　“秦烈，你千里迢迢而来，可是昊天出什么事了？”崇华心中一揪，又是那种难以名状的痛。
　　“昊天倒是没事，不过，太子殿下病重，可能不久于人世了。特来通知殿下，若殿下还念兄弟之情，就请回去看看吧。”说罢，长鞭一挥，竟不由分说地掉转马头而去。
　　“崇华，你．．．．．．怎么样了？”殷于飞见崇华呆在原地一动不动，有些担心地上前推了推他，突然见他喷出一口鲜血，直直地摔落下马。
　　“崇华！”
　　
　　大火后的玄宝宫经过一番整修，又恢复了原样。
　　崇恩半躺在床榻上，无所事事地翻着书。这时，门外一阵喧哗，只听砰的巨响，门被打开，一人风尘仆仆地冲了进来。
　　崇恩情不自禁地站了起来，痴痴地望着来人，做梦般地恍惚。
　　那人见他完好无恙地站立在那里，似乎放下了心，但随即脸庞涌上薄怒，“你，你不是病重吗？为何没事？”
　　崇恩有些心虚地回道：“其实，我．．．．．．我没病。”
　　“什么？你又骗我！”崇华怒不可遏，举起手几乎要朝那张俊秀的脸打下去，最终还是不忍地放弃了，一拳用力地砸在桌面。
　　“如果不是骗你，你又怎肯回来？”崇恩委屈地道：“难道真的要等我死了，你才肯回来见我一面吗？”
　　崇华望着他显然消瘦憔悴的脸，心中又疼又气，在得知他病重的那刻，自己也几乎丢了半条命，马不停蹄地赶路，就怕晚了一步再也看不见他了。
　　“你既然没事，那我就走了。”
　　“皇兄！”崇恩冲上前，从背后抱住他的腰，“我们和好吧，好不好？我再也受不了了，若你真的放不下，那就一剑刺死我，也好过让我日夜受煎熬。”
　　崇华痛苦地皱紧眉头，天人交战，内心挣扎不已。一边是曾经的背叛和伤害，一边是心爱之人的苦苦哀求。
　　崇恩跪在他面前，双手托剑，“皇兄，崇恩的命就交在你手里，随你处置。”闭上眼，安然赴死。
　　崇华禁不起他苦苦相逼，一手甩开了剑，苦楚地道：“你又何苦如此呢？”
　　“崇恩知错了。”泪水不自觉地流下，“只要还能回到以前，不管付出什么代价我都愿意。皇兄，今生已经很短暂了，难道你希望我们象熙年和决尘那样，只能等待来生，才能再相守吗？”
　　崇华心中一怔，若真的和崇恩天人永隔，难道才是他希望得到的吗？绝对不是的！从初见他的那一刻开始，就已注定了他这一生，都要和殷崇恩纠缠在一起，早已超越了兄弟的情谊，是致死方休的爱恋。
　　“答应我，以后再也不许骗我了。”他早就输了不是吗？早就输给了爱人的泪水，输得很彻底。
　　崇恩破涕为笑，紧紧地抱住他，“我发誓，再也不会了，再也不会了！”突然想到了什么，面露难色，“我还有件事骗了你，是最后一件事！”
　　见崇华双眸紧盯着他，崇恩急忙解释道：“真是最后一次了！我前日拟了诏书，将皇位禅让给你了．．．．．．”
　　“什么？”崇华震惊得无以复加。
　　“皇兄，我有自知之明，自己不是什么君王之才。只有你，才最适合登上皇位，主宰中元江山。”
　　皇兄，我会将凤翎军打造成一支最强悍的力量，默默地在你身后，成为你最有力的后盾。你就安心地坐在天和殿之上，且看我为你扫平所有的一切障碍。
　　
　　永嘉八年，殷崇华继皇帝位，改年号永景。新帝继位，封赏群臣。封皇弟殷崇恩为安平王，统帅凤翎军，以秦烈、楚凌云为大将军，辅佐安平王打理凤翎军。封夏侯延年为丞相，总管天下政事防务。沈淮晋升太尉，掌管军事，兼任禁卫军最高统领。
　　
　　凤翎军羽翼初成，崇华划封昊天西郊外的御龙谷，专供凤翎军练兵之用。崇恩坚持在御龙谷，亲自帮忙搭建营房、哨楼、练兵场，一刻不得清闲。
　　北郊王府中，殷斯尧看着一身行装的楚凌云，眼含笑意：“怎么？打定主意要和我回朔方了？”
　　“恩！”楚凌云肯定地点头。
　　“你不后悔吗？”笑问道。
　　“不会！”肯定的回答。
　　“你放得下你那些兄弟，还有．．．．．．你们的凤翎军吗？”继续笑问。
　　“我．．．．．．”楚凌云踌躇起来，唉，人生为什么不能两全其美呢？既想和他去朔方，可也想留在御龙谷啊。想到过不了多久，凤翎军就能在御龙谷真枪真刀的操练了，心里就痒痒的，想和兄弟们在一起啊。
　　“傻孩子！”殷斯尧笑着将他搂到怀里，“回去吧，那里才是你的天地！朔方城永远等着你，随时都可以来。”
　　“真的？”楚凌云眸中闪过耀眼的光芒，脸颊上一道淡淡的疤痕，透着新生的粉色。
　　殷斯尧动情地给他一吻，话虽如此，心里还是舍不得啊。指指凌云的心口，道：“问问你这里，它是怎么回答的？”
　　楚凌云灿烂一笑，调皮地眨眼道：“它说．．．．．．是真的，殷斯尧很爱很爱你！”
　　殷斯尧也跟着笑了起来，低头在他耳边轻语，“那么，它答对了。”
　　楚凌云有些羞怯地埋在他怀里，半天不肯出声。殷斯尧也由着他，只沉默地抱着他，享受着离别前的最后一刻温馨。
　　
　　北行的路上，罗虎忍不住问殷斯尧，“王爷，那孩子就是一只鹰，你放飞了他，就不怕他不再飞回来吗？”
　　殷斯尧淡然道：“你都说了他是只鹰，那我又怎能将他圈养在笼中呢？天地辽阔，那里才是他该去的地方。”
　　“可是，那孩子性子太坏，倔强又冲动，若让他自己去飞，准会碰得头破血流的！”罗虎有些不平地说道。
　　殷斯尧微微一笑，“不管他想飞到多高，本王都会帮他实现的。”
　　罗虎无奈地干瞪眼，心道：王爷，你太溺爱了，这是不对的！
　　“罗虎，看到凤翎军的那些孩子，本王不得不承认，你我都老了。”
　　罗虎不屑，“哼，王爷太高估他们了吧，那群小子，刀枪都没拿稳呢，懂什么打仗？光有一腔热血有什么用？”
　　“呵呵，本王对他们可是很期待啊！假以时日，也许他们会比玄冥军更出色。”
　　“．．．．．．”
　　
　　关于凤翎军，那又将是另外一个故事了．．．．．．