


文案：医不好就抄你全家！ 
臣全家都在这儿了，你抄啊。
我真的抄咯？ 
……来，臣教你。  

内容标签： 

搜索关键字：主角：林悠 ┃ 配角：皇帝、侍卫 ┃ 其它： Y  

PS：话说这就一腹黑大夫的小短剧 
作者：喜戏西席 

医不好就抄你全家

    林悠是一名御医。他与众多御医的不同之处在于，他比较年轻。在一群伛偻着的山羊胡子中，林悠高挑挺拔的身姿尤其显眼，干净的小白脸尤其晃眼。第一回进宫面圣的时候，皇帝害了眼病，黄布条蒙着眼睛，身边一名潇洒卓越的佩剑侍卫代替皇帝朝林悠瞟了一眼：“这么年轻的御医倒是少见，哪怕打从娘胎里就开始学医术，也学不了几年。”

    林悠朝他扬了扬眉：“这位大人，林某不才，几分浅见想说与阁下。”

    侍卫正眼看了看林悠，皱起了眉。

    林悠轻手轻脚走到侍卫面前，伸手拈了他一簇头发低声道：“发枯且黄，定是肾脏有不妥。要么别披着头发，”放开手中的发丝，手移到侍卫腰部虚按一下，“要么注意着些，别逞强。”

    侍卫一张脸涨得通红，半天憋出一个字：“你……”

    林悠早已退开几步，扬声道：“皇上既然有恙在身，臣便不多打扰。”

    皇帝蒙着眼睛，侧着耳朵找林悠的位置，懒洋洋道：“林御医不来给朕瞧瞧眼睛？”

    林悠语气诚恳：“给陛下开方子的是从医六十年的李大人，臣打娘胎里开始学医，也才学了二十余年，自然没有李大人出手老辣，不敢班门弄斧。”

    两个月后，花好月圆，林悠一个人三更半夜坐在太医院的小院子里喝酒赏月。皇帝的得力小近侍贼头贼脑推开院门的时候林悠正要扯开嗓子嚎两声，小近侍迅速冲上前一把捂住林悠的嘴。小近侍满头大汗：“别出声！我问你，有没有没睡下的御医？”

    林悠犹豫了一下，点点头。

    小近侍四下张望一番，紧着嗓子问：“哪一位？在哪儿？”

    林悠再次犹豫了一下，伸手指指自己。

    小近侍愣了一下，随后叹息一声：“好罢，就你了。随我来，皇上召见。”

    林悠挣开小近侍，掸掸衣袖：“何事？为何弄得鬼鬼祟祟的？”

    小近侍瞪他一眼：“皇上叫你去，你废什么话？”

    林悠撇他一眼，负手而立：“林某嗓门不算小，若是你没听清楚我的问题，我可以大声一些再问一遍。对了，忘了提醒你，上了年纪的人一般来说比较浅眠。”

    小近侍朝着地上啐了口痰，急道：“做奴婢的不好说，大人您自己看去行吗？”

    “见不得人的病？”

    “……好好好，就算是见不得人的罢……大人您别喝了，快随我走罢！”

    花好月圆，是容易出事的日子。

    林悠看看龙床上几乎昏死的人，再看看龙床边上一脸不好意思的人，忽然皱了皱眉，扯扯身边小近侍的衣袖：“哎，哪个是皇上？”

    龙床边上的人站起身，沉着脸：“朕是。”

    林悠点一点头，行个礼，又问：“要我看的是谁？”

    皇帝脸色微变，伸手一指龙床：“他。”

    林悠点一点头，上前掀开被子，僵住，接着开始颤抖，抖得跟筛糠似的。

    皇帝脸色一白：“他怎么样？有没有事？你别吓我，你要是医不好他，我抄你全家！”

    林悠放下被子，转身昂首挺胸，张开双臂。

    皇帝问：“你做什么？”

    林悠答：“陛下不是要抄臣全家么？来抄啊，臣全家都在这儿了。”

    皇帝吞了口唾沫，扭过头，“你好好看看他罢。”

    林悠重新掀开被子，继续抖。过了一会儿，床上的人将眯成一条缝的眼陡然睁大，气息微弱地大吼：“有什么好笑的！做你该做的事！”

    林悠终于放声大笑，手下却开始忙活：“我早告诉你要注意着些，别逞强，你怎么就不知分寸呢？”

    躺在龙床上的侍卫咬着牙道：“我又不是自愿的……”

    一边的皇帝居然讶然：“你不是自愿的？你不愿意怎么不同朕讲？”

    侍卫哼哼了半天，从牙缝里挤出一句：“臣不是说了，皇上请自重……”

    皇帝低头想了一会儿，苦着脸道：“你若是多喊几声，多挣扎几下，朕就知道你不是拒还迎了。”

    侍卫脸都绿了：“臣没胆子违抗皇上口谕。”

    “噗……”

    皇帝一眼瞪过去：“林御医笑什么？”

    林悠摇摇头，自顾自笑，半晌，忽然抬头笑问：“皇上是怎么将他弄成这副样子的？”

    皇帝脸色通红，语还休，背过身去不看他。床上的侍卫望着屋顶，细声细气道：“陛下非比寻常，鞘不配剑，必有一伤。”

    伤的自然是鞘。不用剑的也懂得这个道理。

    “哦。不过如此小事，何必鬼鬼祟祟的怕给人知道呢。”

    皇帝看一眼林悠，低下头：“朕不好意思。”

    林悠瞧瞧皇帝，淡淡一笑，从袖子里掏出一瓶东西递给皇帝：“喏，用这个会比较顺利。”

    床上英雄不复的侍卫气若游丝：“林悠！你做什么！”

    林悠俯下身极其温柔地拍拍侍卫的脸蛋，柔声道：“你敢说下回皇上想要你，你有胆子反抗？”

    侍卫在心底合计一下，老实答道：“不敢。多谢。”

    “不谢。医者父母心，我心疼你，乖儿子。”

    皇帝看了林悠两眼，招呼小近侍：“以后朕若是病了，找谁也别找他来给朕治。”

    林悠毫不在意，转身瞧着皇帝：“恕臣多言，若是这位大人心里头没有皇上，还是不要勉强的好。大人是练武之人，原本也不太适宜……呃……皇上该深有体会。”

    皇帝噎了一下，昂起头道：“朕与小九自小一同长大，同进同出同甘共苦，朕喜欢小九，小九必定也喜欢朕。”

    林悠问：“小九大人喜欢皇上么？”

    小九大人瞅着屋顶，一言不发，不过看上去是有些发抖。

    皇帝看得心急，一把抓住小九大人双肩：“小九，你说，你说你喜不喜欢我？”

    小九大人一阵头昏，眼看都要流泪，要死不活地歪着脑袋不答话。

    林悠在一边拍手：“小九大人，下回皇上若再逼你，你就哭给他看，他心疼你，自然舍不得为难。”

    小九大人闻言，梗着脖子硬生生死瞪着林悠，好半天才缓过气，头一歪，闭上眼睛睡了干净。

    林悠第二次被皇帝叫去是一个月黑风高的夜晚。林悠轻车熟路地在龙床边上坐下，掀开被子。

    皇帝一把攥住林悠的手腕，“不是这里。是胸口。”

    林悠惊奇地瞪了皇帝一眼，换个方向重新掀开被子。小九侍卫大人胸口一个血窟窿，正往外冒着血，有点济南趵突泉的意思。林悠暗骂一声，立刻着手止血。忽然愣了一愣，无可奈何地看看皇帝：“皇上，你松手，别紧张，臣保证还你一个完好无损的小九，一条疤都不留。”

    皇帝松开攥着林悠的手，还有些颤抖：“自然，你若是医不好他，我抄你全家！”

    林悠翻个白眼，冷冷道：“要抄家也等我先给他止了血。横竖臣全家都在这儿了，皇上高兴就来抄着玩呗。”手下一个用劲，小九大人微弱地一声，居然睁开眼：“林悠……你把我当什么人了……疤就给我留着罢……”

    林悠轻轻一笑：“小九大人真是毅力过人。只可惜了我怎么总见着大人弱不禁风地躺在龙床上呢。”

    皇帝立刻接话：“这回小九是为朕挡了一剑。”

    林悠挑了挑眉毛，看他一眼。

    皇帝仿佛受到鼓励一般，洋洋得意：“他还是心里有朕的。”

    林悠恍然大悟：“难怪把臣叫来给小九大人治。”

    皇帝笑笑，“他没事吧？”

    “没事。只不过近期都不适宜伺候皇上。不论哪一层上。”

    龙床上小九大人微微动了动，皇帝撇撇嘴，有些脸红：“你上回给我的东西都没机会试一试呢……”

    林悠微微一笑：“迟早用得上的，皇上莫急。”

    小九大人身子猛地一僵，刚止住血的伤口眼看又要冒血。

    “林爱卿，又要麻烦你了。”

    “好说。这回是……哟，皇上从哪儿学来的这等情趣？”

    “林悠……这回是我自作孽。”

    林悠愣了一下，不由瞪着小九大人：“小九，你……你想开了？”

    这一回小九大人中气比较足：“我告诉皇上，陛下还不如将臣手脚都绑起来算了，臣定然无法反抗。”

    皇帝哀怨地瞟他们一眼：“可是小九还是反抗了，还把手脚都弄伤了！”

    林悠扑哧一声笑出来，“皇上还真是可爱啊，你不知道这样绑着弄得不好手脚就有可能废了吗？”

    皇帝嘴唇：“以后知道了。你可不能让他的手脚留下毛病，否则我抄你全家。”

    林悠看一眼小九，对着皇帝张开双臂。

    皇帝惶恐：“又怎么了？”

    “臣不想治了，皇上抄吧。”

    龙床上小九大人无奈地叹口气：“你们两个别闹了，先给我上点药行吗？”

    林悠转身问小九：“只有手脚有伤吗？”

    小九大人盯着他瞧了一会儿，忽然一笑：“你给皇上的好东西至今还没开封蜡呢。”

    林悠望一眼皇帝，颇有些悲悯的意思。

    又一天晚上，皇帝的小近侍二话不说将林悠从被窝里挖出来，拖进皇帝的寝宫。

    龙床上的人和龙床边上的人看着林悠都是一阵无语。

    “……朕不是说过，若是朕病了，找谁都不要找他来给朕看吗？”

    小近侍抬头一看皇帝，吓得立马跪下：“皇上恕罪，奴婢给忘了，原来这回病的是皇上……奴婢、奴婢……”

    小九大人别过脸不看林悠那张笑里藏的嘴脸，皇帝懊恼地瞧着林悠一步一步缓缓接近自己。

    “爱卿，随便看看就好，对朕就不必讲什么医者父母心了。”

    林悠笑：“好。”掏出皇帝的龙爪，一本正经地切脉。半晌，林悠问：“皇上这是受了风寒，没大碍的只是……皇上是喜欢好得快些，还是喜欢慢慢来？”

    皇帝看一眼林悠，再看一眼小九大人，之间小九大人双唇微微开合，分明是在默念“慢慢来慢慢来”。皇帝眼一斜气一横：“痛快些，越快越好。”

    “那么咱们来试试刮痧罢。”

    半个时辰后，皇帝趴在龙床上奄奄一息：“爱卿下手忒狠。”

    林悠故意伸出一根指头，在皇帝背上不轻不重地划过：“皇上觉得好些了么？”

    皇帝背上艳红艳红的还未退去，给林悠一碰立刻又疼又麻的，不禁一声。林悠玩心顿起，又戳了两下，皇帝却是闭紧了嘴迷迷糊糊瞧着林悠，神情很是别扭。林悠自觉逾越，挺不好意思地笑笑，收了手给皇帝拉好被子转身去开药方。

    皇帝紧了紧被窝，半瞌着眼，忽然吐出一句：“你看，朕病了小九一直在陪着朕，他心里还是有朕的。”

    林悠翻个白眼，看向安安静静站在一边的小九大人。小九大人脸色凝重，斜睨皇帝一眼，轻声道：“臣告退。”

    皇帝笑嘻嘻地应了一声，将脸埋进被窝。

    小九脸上一亮，拔腿就跑，林悠瞪着皇帝，目瞪口呆。

    第二天早上皇帝心满意足醒转，将攥在手里的布料往怀里带，只听“哐”的一声，一阵微风扫过龙颜。

    “皇上醒了么？还请松手罢。”

    皇帝脸上的笑意僵住，缓缓睁开眼，赫然一张大脸近在咫尺。

    林悠一脸坦然看着皇帝的脸色变了三次，终于使了点劲，将胳膊从龙爪里抽出来。

    “你你你……怎么是你……朕昨晚有没有说梦话？有没有做什么？”

    林悠甩甩袖子挑了挑眉毛，答道：“皇上没有拉着臣的手不让臣走。臣不过是起得早了来看看皇上。”

    皇帝一下子瞪住林悠：“朕拉你的手的时候小九在不在？”

    “皇上要问臣，却又不信臣的话。这叫臣如何是好？”

    皇帝噎了一下，嘴角一抽：“再敢欺君，抄你全家。”

    “嗯。小九大人昨晚很早就走了。”

    “胡说！你欺君！我要……”皇帝猛地从床上竖起来，不想瞬间一阵头晕眼花。

    林悠伸手扶住皇帝，摇摇头：“皇上要抄臣全家也等先养好了病罢。”

    皇帝稍微有些给气着了，手下一紧，正捏住林悠的手脖子。猛地一个激灵，皇帝想起，这手感前阵子让林悠来给小九看手脚时明明早已有过体会，怎的昨晚却没想起来，只思忖小九的手什么时候变嫩了些，居然还带点草药香味。拿剑的手明明和拿药杵捣药握笔开方子的手差很多才对。想着想着，手里不由摩挲两下。

    林悠短促地一笑，问他：“皇上摸什么呢？”

    皇帝给他一问，不禁愣了愣，一会儿才回过神，答得理直气壮：“朕的臣子朕摸不得？”

    林悠神色一僵，干笑道：“皇上别是又看上臣了罢。”

    皇帝给他再一问，居然莫名其妙脸红，直着脖子直着眼睛瞪他：“你有什么好让朕看得上的？”

    说话间仔细瞧瞧林御医，发现林御医居然长得还挺标致。

    林悠一挥手，将皇帝摆平，转身走了，连个“臣告退”都不留。

    这一天是林悠第一回在大白天被叫到皇帝寝宫。同被叫去的还有太医院的所有御医。

    皇太后娘娘仪态万方地坐着，旁边站着垂着头的皇帝，皇帝身后站着头垂得更低的小九侍卫大人。

    太后娘娘抿一口茶，对着跪了一地的御医们莞尔一笑，转脸又对皇帝一笑：“皇上除了十五岁那年进宫的皇后，再没有一位妃嫔了。若是皇上再不给我一个痛快，我可就叫御医们帮帮皇上了。”

    皇帝嚅嗫了半天，只吐出一句：“孩儿不想……皇后挺好的……”

    太后娘娘轻轻哼了一声，朝乌压压的一片御医们一指：“是皇上自个儿挑个御医呢还是我来给皇上挑？或者各位一起讨论讨论？”

    皇帝脸色一紧，赶紧伸手：“就他了，让他给孩儿看……看看也好……想是孩儿勤于政务日理万机宵衣旰食……以至于、以至于对别的事情不太上心……就让他给孩儿开个方子调理调理罢。”

    太后始料未及，似笑非笑又哼了一声，“如此最好。”向着某位御医抬了抬手：“你上前来，给皇上斟酌个方子，其他人都散了罢。”

    一群山羊胡子齐声告退，留下一人长身玉立，风中凌乱。

    林悠轻咳一声：“承蒙皇上厚爱，不知怎的就挑上臣了，臣年纪尚轻，恐怕……”

    太后摆了摆手：“你不必惶恐。你与皇上年纪相仿，有些事反倒比他们那些老头子清楚，再好不过的。”

    皇帝瞧一眼林悠，小声道：“朕也不是有意要叫你，谁叫你在那堆老头子里那么显眼，一眼就看到你。”转眼看一眼他母后，又道，“况且，正是你我年龄相仿，有些话对着他们讲怪不好意思的，说与你听还自在些。”

    太后笑眯眯：“正是。皇上有这个想法，肯主动些才好。年轻人，今日给皇上瞧身子，不论瞧出什么，可不敢透露一个字。”

    “是，林悠明白。”

    太后点点头，起身：“那么，我先走了，我在这里皇上大约也不好意思。林御医是吗？你要瞧仔细些，若是有什么差池，我可要请皇上诛你九族哦。”

    林悠诧异地看一眼太后，才想感叹一句母子同心，却被皇帝猛地拉了一把，“你闭嘴！是诛九族，不是抄全家！”

    林悠愣了一下，忽然对着皇帝笑了一笑，笑得皇帝倏忽一个寒颤。

    待太后走了，林悠清清嗓子，缓缓开口：“皇上的病定是因为小九。”

    “说到这，臣不得不告退了。”一旁沉默了好久的小九大人忽然开口。

    这一回小九大人英姿飒飒，抱剑而立，挺拔的身形好似一块石碑，顽固地矗立在那里。

    林悠眼睛一亮，拍手笑道：“我终于瞧见你好好地站着的样子了！难得！”

    小九眼神一凛，瞪向林悠，半晌又叹气：“罢了罢了，我都要走了，不愿生你的气。”

    林悠眉毛一挑，“你自然不愿生我的气，我待你多好，救了你多少回。”扭头又问皇帝：“你真的舍得让他走？”

    皇帝一脸落寞，瞧一眼小九大人，瞧一眼林悠，忽然道：“你这么一说，朕倒是有些……”

    小九脸色一白，急道：“君无戏言，多谢皇上体恤臣下，臣这就走了，皇上大恩大德臣没齿难忘，臣代臣家里春花妹子感念皇上大恩，皇上不必送了。”话音未落干净，人已飞出寝宫。

    外头有人问了句“大人何以投胎似的赶”，小九越来越远的声音洪亮无比：“赶着回家成亲！”

    寝宫里皇帝默默凝视小九大人离去的方向，忧伤而明媚地一笑，颇有些自嘲的意味。

    林悠挑眉：“这倒是怎么一回事？”

    皇帝重重地叹口气：“我早该认清楚，小九同我本不是一类人。他心心念念的一直都是他家的春花妹子，哪里有我？我们不过是君臣之谊，顶多再有些友人之情。我早就看出来啦，只是他的春花妹子不在京城在他老家，便总想着或许……哎哎，实在是荒唐。说到底也不过是和自己较劲。”

    林悠一时之间不知道要说什么才合适，顺手拍了拍皇帝的肩膀。皇帝瞧瞧他，撇了撇嘴：“其实小九说不定打心底里厌恶我，只不过我是皇帝，他不敢……”

    林悠伸手再拍拍皇帝的肩膀，随口道：“也不全是。小九知道皇上心地纯良，所以才不忍心做得太绝。”

    皇帝似乎有些郁闷，又似乎有些舒心，哼哼了一会儿，忽然问：“你说朕心地纯良？”

    林悠愣了一下，缩回搭在皇帝肩头的手，“鉴于皇上时不时扬言要抄臣全家，臣方才那话没过脑子就说了，皇上千万不要放在心上。”

    皇帝有些恍然大悟般瞪着林悠：“难怪你胆子这么大，你就是觉得朕不会抄你全家。哼，此次你若是不按太后的意思给朕医好了，定是要抄你全家的。”

    林悠悠悠然站到皇帝面前，张开双臂：“皇上高兴就抄呗。”

    皇帝这一回没有扫兴地转过身去，而是上上下下将林悠打量了几遍，忽然小心翼翼地问：“真的让朕抄？”

    林悠反倒呆了一呆，瞧见皇帝伸过来的手，猛地吸了一口气，转身摆开药箱：“臣几时说过臣医不好皇上这毛病？”

    “爱卿，你这是来给朕瞧病的还是来给朕试菜的？”

    “兼而有之。哦，对了，是哪个不要命的，明明有木耳却又给你送了萝卜来？”

    “朕。朕爱吃萝卜。”

    林悠将一盘子的萝卜端起来，走到外边池塘边上随手往水里一扔，从容地走回来。“你是兔子吗？”

    皇帝微怒：“你说什么？”

    林悠慢吞吞答：“臣只是想提醒皇上，木耳和萝卜一起吃，皮肤会害病的。”

    “是吗……”皇帝有些心虚地低了低头，接着又昂起头：“你已经在朕这里蹭了十天的饭了，何时开始给朕瞧病？”

    林悠放下筷子，皱明，半晌，严肃道：“小九大人不在的这些日子里皇上倒是也没寻过宫女。”

    皇帝冷冷瞪他一眼，垂下眼来拨着醋碟子玩。“自然是没有。小九在的时候，朕也没得逞过，这么十来天又算什么。”

    林悠一口汤喷了一桌子。咳了数声后林悠认真地问：“太后知道你对小九的心思吗？”

    皇帝坚定地摇摇头。

    林悠顿时舒了一口气：“原来是要治那个，不是叫我治皇上的特殊癖好。”

    皇帝懵懵懂懂：“什么那个？”

    林悠摸摸鼻子，咳嗽两声，压低了声音：“就是……”

    皇帝听了一惊，面色通红：“怎么可能！朕没有那毛病，你怎么治？”

    “太后觉得你有，你就有。”

    “朕明明没有！”

    “小九在的时候也没得逞呐……”

    皇帝来气，一把抓过林悠的手：“爱卿要不要来给朕瞧瞧，看朕到底有没有那个毛病！”

    林悠看看自己被拉过去的手，又朝皇帝挑了挑眉毛，似在询问确认。

    皇帝的气势一下子矮了一截，嘴唇，讪讪道：“朕、朕一时有些激动……你……”

    林悠活动了一下被抓着的手，危险得很：“皇上不必不好意思。林悠是皇上的臣子，皇上叫做什么，臣便做。”

    皇帝的目光直直地戳向林悠：“什么……朕叫做什么你便做？你像是那么乖顺的臣子？”

    “皇上不妨试试。”林悠笑笑，“是想要臣给皇上看看是不是有那个毛病？好……”

    “等等！”皇帝将林悠的手送回去，吞了口唾沫，“你打算怎么看？”

    “用药呗。花街柳巷能治这病的多得是，却是臣配的药不伤身，皇上大可放心。”

    “什么？！然、然后呢？”

    “然后？”林悠阴测测一笑，凑近皇帝悄声道，“然后给皇上送几个美人。接着第二天皇上册封几个妃子美人。若是能留下龙种自然更加欢喜。”

    皇帝瞧着林悠似笑非笑的神色，莫名其妙冒出一句：“你真想这么随随便便塞几个女人给我？你真这么想？”

    林悠给问得也是莫名其妙，冲皇帝眨眨眼，故作神秘凑着皇帝耳根呼出一句气音：“你说呢？”

    皇帝忽然觉得耳根一软，不由自主打了个寒颤，却又不觉得冷，往旁边让了让，犹豫了一会儿：“那、那你呢？你是将朕丢在那里就走还是……还是看着……呃……”

    林悠挑起皇帝一缕头发，乌黑油亮，“皇上希望臣怎么做呢？”

    皇帝生怕他说自己肾不好，赶紧将头发夺回来，“不然……爱卿陪陪朕？几个美人……朕、朕有些怕……”

    林悠笑得温柔无比，却不答话。

    皇帝忽然记起林悠似乎总这么对小九笑，不由一惊：“大胆林悠，你这是调戏朕呢？”

    林悠居然一副被揭穿的样子灰着个脸。

    皇帝最后还是被林悠扔进了一间摆着四个美人的屋子。林悠坐在隔壁捣药。

    林悠捣药捣得正欢，忽然听见“哐仓”一声，屋门被踢开，皇帝披头散发地冲进来，一把抓住林悠：“你没事捣什么药，还弄出那么大的声音，扰得朕兴致全无！”

    林悠面色凝重：“兴致全无啊……”

    皇帝拽着林悠晃了两晃，怒道：“朕原本没毛病，现在倒给你瞧出了毛病！”

    林悠扔下手中的药杵，瞧着皇帝：“所以？”

    “朕要抄你全家！”

    林悠淡淡扫他一眼，昂首挺胸张开双臂：“来抄啊。”

    皇帝伸出一双爪子，犹豫着。

    林悠笑笑，“皇上是不是说不准该从哪里下手抄？不要紧，臣教你。”

    皇帝答：“嗯……啊……那个……”

    “喏，像这样……”

    “诶？这个……可……”

    “臣之前给皇上的那罐东西皇上带着么？”

    “嗯，一直放在龙袍袖子里的……可是……”

    “皇上还未用过是吗？不要紧，这个臣也交给皇上。”

    “咦？可是这……不对……那个……”

    “皇上，不要乱动。交给臣就好。”

    “啊啊，可是……我……你……不是……”

    “臣是御医，皇上还是听臣的为妙。”

    “可是这……你不……别……”

    ……

    …………

    ………………

    “林悠……你怎么可以……如此大胆……我……”

    “那是因为臣一直都知道，皇上最是仁慈，绝不会因为这一点犯上的小事而发怒。”

    “你……”

    “二十年前林御医与李后合谋毒杀太子，本应满门抄斩，然而太子却说，其子无知，幼童何辜。皇上或许忘了，臣却永生不忘。”

    “呃……爱卿，你方才说，这一点犯上的小事？你觉得这是一点小事？朕……啊……”

    “……皇上小心。”

    【完】
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 