 
                  光．非――擎儿
                  时间：2010-12-16 20:27:09  来源：  作者：擎儿

                   
                  长辈
                  风宇雁　男２６岁　　１７８ｃｍ　６３ｋｇ
                  算是商人吧～
                  所掌权的霆文联盟
                  旗下拥有跨世界的子公司（工程　百货　软体公司　生化科技　电器等皆有涉猎
                  ）
                  资助慈善企业（孤儿院　老人安养中心等）
                  所以小光才会认识他罗！
                  －－－－－－－－－－－－－
                  本篇主角
                  左非　男１８岁（魔羯座）　１８３ｃｍ　７２ｋｇ
                  一风高二学生罗！
                  是很厉害的家伙　生化方面的天才（有帮雁做过一些企划）
                  感觉冷冷的又酷酷的
                  情人节是灾难日（圣诞节也是）＞n＜
                  藤原光　男１６岁（射手座）　１６７ｃｍ　５６ｋｇ
                  某日作者无聊乱画的时候，所产生的幻想人物→变成故事
                  孤儿院里的大孩子，由於院长和雁的帮助来这里的
                  即将变成一风高一新生
                  呆呆的可爱家伙，有可能请坏人回家喝茶的类型（嘿嘿）
                  －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
                  别篇的主角（打算一直挖洞下去）
                  司徒御　男１７岁（牡羊座）１８７ｃｍ　７６ｋｇ
                  一风高二学生
                  学生会的活动干部
                  据说是古代贵族的後代
                  生性叛逆，爱乱跑，无法违抗左非（呵呵）
                  －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
                  别篇的主角（持续一直挖洞阿．．）
                  小i（请原谅我还没想好名字＞＜）
                  天秤座１７岁　１７１ｃｍ　５６ｋｇ
                  个性大概就跟不二类似吧（只是类似啦～）
                  神秘的人　其实很强（？）
                  网球社的副社长　不过他也没多在意的样子
                  也会把坏人带回家招待的样子，不过喜欢恶作剧
                  （所以别担心啦！）担心坏人吧　呵呵
                  不过某天会栽在某人的手里，那又是另一段罗！
                  （充满玫瑰色幻想中．．．）
                   
                  第一章
                  一抹苍白的纤影踏著虚弱的步伐走入大楼。
                  接著，来人忍耐似的按了电梯的上楼键。
                  电梯中独自一人的少年，背著不符体型的超大背包，左手提了个装满生活用品的
                  袋子，瘦弱的肩还侧背个看的出『份量』的背袋，看起来一副摇摇欲坠的样子。
                  这少年看起来只有十六、七岁，介於成熟与青涩之间的暧昧地带，看起来一副乖
                  宝宝的样子，好看的眉严肃的绷著，似乎在认真思考著什麽，一张仍显的稚气的
                  脸蛋，带著柔美的英气，不知为何，有种性感的错觉……
                  此刻，少年漂亮的眼正凝重的盯著电梯上楼的数字－－
                  １楼、２楼……６楼－－
                  叮－－！
                  电梯内的少年紧绷的神经似乎放松了会，收了收紧抵在胸口的手，笨拙僵硬的缓
                  步走出门外，紧张兮兮的往四处看一看，抬眼对了对地址，走近。
                  「……」僵在门口好一阵子，再瞄了眼地址，少年心不在焉的把慎重放在口袋的
                  钥匙拿出，突然手一软－－
                  锵－－
                  尖锐的金属声响起，震醒了少年神游太虚的精神。
                  唔……真是糟糕。少年为自己惯性发呆的行为稍稍忏悔一下，随即傻笑的捡起钥
                  匙，开了门，规矩的站在玄关处，犹豫了不知道有多久，才鼓起勇气呐呐的启口
                  ：「请问，有、有人在吗？」少年的声音，像是钢琴中音部的柔和音色，很耐听
                  ，跟少年淡雅的气质相衬。只可惜现下欠了点自信，不知所措的神情让人想帮他
                  一把。
                  「有人在吗？」又一声，中间的距离很短，标准『鼓起更大的勇气』的问句。
                  可惜，回他的依旧是满室的静。
                  呃……怎麽办？少年又在门口踟蹰了起来，心有点慌，从他一直忘了把门关上这
                  点看得出来。
                  先去里面看看好了。少年镇定了点，决定到里面『探险』去。
                  然後，规规矩矩的脱下运动鞋，摆正。
                  轻手轻脚的先放下挂在身上的重物，若贼般鬼鬼祟祟的垫起脚尖，悄悄的往内室
                  的走廊探去。
                  首先，经过欧式风格的客厅，淡淡光晕的浮在米白色的空间里，米白色的地毯上
                  绣著精致的图腾，一张手工巧思竹编的白桌置於中央，同样色系的淡色沙发坐落
                  在窗下的两侧，明亮的窗用天空色的窗帘半掩著，窗沿则随意放了一盆紫色的蔷
                  薇，桌上有著黑色的马克杯和今天的早报，且有著一丝不苟的整齐。
                  看起来好舒服喔。少年有点雀跃的下著评语。＞n＜
                  左侧美氏风格厨房，以大理石为主的格局，餐具厨具一应俱全，这里的感觉有点
                  像蓝色的空间，没有多馀的装饰，而且乾净的要命。
                  厨房耶－－天哪！少年有点惊讶的想著。则继续少根筋的『欣赏』人家家里。
                  再回到走廊，看著光洁的原木地板，少年好奇的弯下身，以食指鉴定似的摸了一
                  下－－
                  没・有・灰・尘！？
                  这下少年敢肯定，他的室友绝对有洁癖，而且应该很严重……
                  ……，……完、蛋了，他会不会踏脏了他的地板啊！
                  啊……不会吧……偏著头胡思乱想了一会儿，扬起可爱的笑容，再用力甩甩头…
                  …
                  「唔……」
                  突然一阵晕眩……脚一软，随即无力的撑著墙，倚墙缓缓的落坐，就这样轻轻闭
                  上眼靠著不动，等适应了以後，就打起精神来，继续循著走廊走去。
                  以一个男生来讲，自小他的体质就弱的不像话，常常三五天小病、两三个月大病
                  一场的，只要一做太激烈的运动就会像刚刚那样突然全身虚软无力，虽然最近已
                  经好很多了，可是还是不能长时间太操劳，真是天生做少爷的命。
                  可惜，他从小就被丢弃到孤儿院门口，自从懂事以来，就已不再期待，期待……
                  呵……也许真是有苦衷的吧。说不在意是不可能的，难免会对自己的身世有点沮
                  丧，可是，就是因为这样，所以、所以更要打起精神来！嗯……就这样。
                  可是，像今天原本是下午一点多就到火车站了，然後，路一直绕啊绕的，绕到将
                  近三点才找到这里，简单两个字，就是『迷路』。在大太阳底下被烧了一个多小
                  时，还背了一堆『累赘』，真是整死人。几乎是惨白著脸，靠著超人般坚韧的意
                  志力才死撑过来的。
                  唉唉，好累喔！移动了五十公分左右，少年又软软的半躺在墙壁休息。不想动了
                  ……漂亮的眼又轻轻的阖上，画面美的像宁静纯洁的睡天使，让人舍不得吵醒他
                  ……
                  过一下下，少年慢慢地站了起来，摇摇晃晃的扶著墙，有点无力的慢开步伐。
                  不行了……好累…靠著墙又休息一下，全身又软软的提不起力来。
                  不行不行，打起精神来！自虐似的用力拍了拍脸，小巧的脸蛋马上漾起令人心疼
                  的红痕。
                  然後，再绕过一个转角，有著不同颜色的房门。
                  这里应该是别人的房间吧……嗯，还是不要进去的好。
                  走廊的尽头，看到一个奇怪的地方，超大的桌子、一堆资料夹、三张滚轮的黑色
                  椅子、零散的设计图、一堆奇奇怪怪的工具、文具，还有三台笔记型电脑，白色
                  的大型机器？！
                  咦？少年好奇的走近，仔细的研究起来。什麽什麽？微电脑离子放映器，然後一
                  堆英文……　生化工程什麽什麽……？然後一堆义文，还有说不出来的象形？文
                  字……好、好厉害喔！少年的眼中有著崇拜的晶亮。
                  室友们都是了不起的人耶～可是可是，人呢？少年有点烦恼的拼命想著，无意识
                  的靠著墙又坐了下来。感觉像一只可爱的绒毛小白兔。
                  呼，不想了，还是去客厅等吧……。少年再度微倾了个角度，赖在地上可爱的表
                  情让人完n。
                  「！」赫然惊觉－－－
                  啊啊！我的行李！还有……忘了关门！少年在心理暗暗叫糟。
                  真是，为什麽我又这麽迷糊了！少年气呼呼的想著，脸上泛起生气的红艳。
                  然後，因为走太急，再短短十几公尺的路程，滑倒了两次，撞到了墙角，并且因
                  为滑走的关系，很不巧的绊到自己的脚，很惨的摔下－－
                  「呀啊－－－－啊！」
                  却，被人一把抱住。
                   
                  2
                  一回到自个儿家里，就看到门莫名其妙的开著，再看到一堆不属之前的东西，接
                  著又有个称的上不认识的人跌跌撞撞的冲过来，将要摔倒之际自己却顺理成章的
                  抱住他。
                  ？？？！！！搞什麽啊？皱了皱眉，脸色自然也好不到哪去。
                  等等，今天早上雁好像有说过，近半年来他口中的『小光』今天下午一点多会来
                  的样子……而且还千叮万嘱的交代自己要好好招待人家，真会挑时间出『公差』
                  啊！而御那家伙不知道又混到哪去了，真是两个笨蛋……然後小i又在上课，所
                  以，这件『公差』自然就落在自己身上了。
                  「………。」………。
                  左非以疑惑的眼光对前面小小的家伙打量一番，嗯，跟雁形容的差不多－一只看
                  起来很无辜的小狗。
                  那这个应该就是……「小光？」左非不确定的唤了声。
                  闻言，藤原光小狗般的猛点头。
                  「呃……那个，初次见面，我是藤原光。」小光慌张的说著，很有礼貌的先报上
                  自己的名字，习惯性的行日本式的见面礼，却忘了自己现在说的是日文。
                  「……请问你是？」有礼貌的问著对方，顺势拉开自己和对方的距离，澄澈的眼
                  无辜的盯著他。
                   
                  ■┐┘└┌　　＞＜　　＞n＜　　＞△＜　　＞◇＜　　＞□＜　　■
                   
                  「我是大野狼－－哇哈哈哈哈哈－－－」笨蛋御很自动的替左非随口邹了一个答
                  案，还很搞笑的扮了个鬼脸。
                  985FD4我在:)授权转载惘然【ann77.xilubbs.com】
                  鬼魅般的突然出现和如宏钟般的音量，让小光吓了一大跳，反射性的拉紧左非的
                  袖口。
                  一张小脸很委屈的看著来人∶
                  「大、大野狼…？」为什麽会有大野狼…好奇怪喔…小小的脑袋迷糊成一团。单
                  纯的小光根本不知道世界上还有像司徒御这种不正经到一个不行的生物。
                  「是笨蛋吧。」左非用很冷静的口吻打断御。很顺的用日文对话了起来。并顺势
                  把双手搭在小光的肩上安慰他。神情自若的又落了一句∶
                  「笨蛋大野狼，哼哼－」
                  「哈哈……笨蛋大野狼。」小光扬起可爱的笑脸，感到有趣的直接取笑他。
                  「哦～很有勇气嘛！」御不怀好意的对小光露出邪恶的微笑的。恶作剧的故意摸
                  下巴，坏坏的宣布：
                  「哇～哈哈哈哈－－我要把你吃掉～可爱的小红帽！」
                  「不、不行吃掉…」单纯可欺的小光有点惊讶、有点紧张。
                  左非摸摸小光的头，对上眼。
                  然後狠狠的瞪了笨蛋御一眼。警告他：你给我节制一点。
                  安啦安啦！司徒御回他一个『没关系啦』的白目眼神。
                  「嘿嘿嘿，吃掉你～～」捏脸，继续恶作剧～嘿嘿。
                  「呜－痛－」有点小可怜的惨叫。
                  「哎呀！！！！！～～～～～」被扁了……。
                  「自找的。」左非用很冷的馀光瞟了一眼。并故意忽略远方的友人，自然的领著
                  小光走进『家门』。
                  小光也乖乖的跟著他走～真是单纯的家伙……
                  「请问……」绕过转角，走到客厅，小光不解的想问……
                  「你会说中文吗？」
                  「咦、咦咦？啊…啊！我、会讲…一点平常…的、的话。」小光慌慌张张零落的
                  用中文应话。
                  真的会吗……左非内心有种无力的冲击。
                  「…呃…真是不好意思…给、给你添麻烦了！」
                  「免礼。」御睥睨的用高傲的语气说。两只手叉著腰，一脸得意。
                  …………………。真是笨蛋一个。
                  左非先是冷静的淡淡扫了他一眼，静默，突然冷冷的勾起唇线。
                  「呵呵呵，小左～今天天气不是很好啊～」司徒御赶忙陪著笑脸。唷唷唷，大老
                  爷不爽了呢～
                  「嗯。」左非清冷的酷脸上看不出表情，迳自带著小光到柔软的沙发上落坐。
                  然後～
                  「御，茶。」无起伏的说出两句话。
                  「是是，小的马上来。」司徒御随即转身到厨房去张罗。有著逃离地雷的轻松感
                  。呼～吓死－－◎◎不过还真是刺激呢～呵呵呵，不怕死的御似乎非常喜欢去
                  挑战人家的忍耐上限。
                  「顺便把行李拿过来。」又凉凉的下一道命令。
                  「你这家伙……」司徒御自自咬牙的说。太过分了吧～
                  「嗯？」左非用『危险』的眼神看向他。
                  「没、没，小的这就去……」露出不自然的笑脸。开玩笑，当那家伙出现那种表
                  情时，不闪可是会被『狠狠』的欺负耶……於是就三步并两步的跑了。
                   
                  3
                  「你这家伙……」司徒御字字咬牙的说。太过分了吧～
                  「嗯？」左非用『危险』的眼神看向他。
                  「没、没，小的这就去……」露出不自然的笑脸。开玩笑，当那家伙出现那种表
                  情时，不闪可是会被『狠狠』的欺负耶……於是就三步并两步的跑了。
                  「是雁介绍你来的吧！」冷淡的口气自左非冷冷的唇边溢出。
                  「嗯、嗯，是的。」点点头「请告诉我这里的规矩！」认真的说并拿出随身的小
                  笔记本准备抄写。但还是自然的说著家乡的语言。
                  「说中文。」他不是要在这里读高中吗？看样子似乎连日常生活的沟通都成问题
                  ，还好他之前再日本待过一段时间，可以应对如流。「室友都是一些怪人就别理
                  他了。尤其是那家伙……」
                  「啊啊？我又怎麽了？」御像章鱼一样嘟著嘴巴，还是乖乖的把茶端来了。顺便
                  把小光那堆『重物』轻松的拎了过来。由於『家世背景』的关系，他可是从小就
                  受了一堆变态的『训练』呢！天不怕地不怕的他却栽在左非大人的手下。
                  司徒御把沏好的茶放在桌上，帮三人各自倒了一杯。
                  左非拿来啜了一口，稍稍挑了眉，说道「还是小i泡的比较好喝。」
                  「对了！你刚从日本过来，应该也累了。」左非不理会司徒御的怒气。注意到小
                  光脸上幌神疲惫的表情，维维牵动了一下他的神经。「那就先休息，其他的事等
                  到晚餐再说好了。」
                  「是、事的。」小光连忙点了点头。现在的他的确无力思考太多，身体的疲劳一
                  波波向他袭来，若非用超强的意志力硬撑，他可能不知道在哪里就倒下了吧。
                  「我的房间先借你用吧。」左非拉著小光柔软的手就往走廊走去。
                  「什麽？偏心｀－′我都没有进去过耶～好歹我们也『同居』了三个月零八天。
                  」
                  左非回了他一记『你别任性了』的眼光，又迳自渡步向前。
                  独留下御一个人呆在当场。
                  他有没有听错？那个抠的要死的冷淡左非居然让人进他房间耶～～
                  大新闻！小i回来之後我一定要跟他讲。

                  ■┐┘└┌　　＞＜　　＞n＜　　＞△＜　　＞◇＜　　＞□＜　■
                  左非的房间是在左侧走廊的最底端，大概是跟偏静的性子有关吧。
                  乾净的浅蓝色调空间，米白色的床，一个小茶几，两张苏格兰风的椅子，桃木的
                  拉门衣柜，还有一个花圃小阳台。简单又舒适的格局，搭著将近秋末的暖阳，黄
                  昏光下淡淡的落在每个角落。
                  「睡吧。」无起伏的声调多了一丝难察觉温柔。「有事叫我，我在隔壁的工作室
                  。」他这期的报告还没告一段落，待会儿得要赶一下了。
                  「嗯，谢谢。」小光对他露出灿烂的笑容，并深深的鞠躬。
                  「你……」
                  小光偏了偏头，用眼神询问他什麽事？
                  「没事。」不自觉的摸摸小光的头，补上一句「下次不用那麽多礼貌。」
                  「啊，是的。」说著说著头又低了下去行礼。
                  左非唇边的弧度上扬了些，这小家伙真有趣。
                  这一秒，小光不禁看呆了，眼前著个冷冷的人，笑起来好好看……
                  充满魅力的轮廓，深邃的眼……不知不觉摄人心魄，男人若是见到必定会当场惊
                  艳叹息；女人若是瞧上一眼肯定会沉迷心醉……
                   
                  4
                  「你休息吧。」左非对他这种眼神司空见惯，不以为意的脸上没有些许温度，旋
                  身即走出门。
                  「是……」面对著鹅黄色的门板，小光依旧规矩的低喃。
                  脑中还想著目眩神迷的那一幕。
                  而後，倒在米白色的床塌上，手无意识的抱著被子，沉沉的睡了……
                  －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
                  「我回来了。今天晚餐吃咖哩好吗？」一道悦耳的嗓音自门口响起，伴随著关门
                  声，出现了一位相当俊美的男子。怎麽形容呢？就是那种要命的吸引力吧！纯净
                  的脸上带著淡淡的笑意，小巧精致的五官，红嫩的小嘴，看起来羸弱娇小的身段
                  ，修长好看的手指勾著一袋食材，应该是今天晚餐要用的东西。
                  小i一回到公寓，就出声询问，但意外的今天似乎（？）没人在，这让他纳罕了
                  一下。
                  手抵著下巴，边走到厨房边想，左非应该是在忙报告吧，至於御老是乱跑他也见
                  怪不怪了，放心的露出微笑，反正他们肚子饿自然会跑回来罗！
                  於是就哼著歌慢条斯理的著手准备晚餐。
                  先洗米煮饭，再从袋子里挑出马铃薯、胡萝卜，从冰箱拿出鸡蛋，拿两个锅子、
                  一个碗，长筷子。熟捻俐落的动作，从容的神态，可见他常常下厨。
                  虽然是简单的料理，但对亨调稍有研究的都知道，愈是简单的一道，要呈现美味
                  最为困难。不仅是厨师的火侯掌握度要准，食材选择要精，亨调技巧也要够，才
                  能符何色香味兼具的标准。
                  「请问……」刚睡醒的小光，一听到陌生的声音，就半睡半醒的走了过来，看到
                  刚回来的小i，不自觉的对他有好感，用生涩的中文对他问了一句。
                  「嗯？」转头，对来人露出一贯的微笑，虽然不知道这个小家伙是谁，但他可爱
                  的样子让人不难亲近，感觉很像邻家小弟弟一样，所以就自然而然的把他归类为
                  朋友一类。
                  「有什麽我可以帮忙的吗？」小光样著可爱明亮的微笑开口。
                  「这个嘛……」小i左手食指习惯性的点著唇，偏著头想了一会儿，「晚餐吃咖
                  哩好吗？」他想到要问什麽了，给意见也算是帮忙吧！
                  「是的……很好！」认真思考过後，又纯真的笑了起来。
                  「那你就当我的助手吧。」小i依旧温和的说道。
                  然後两只单纯的小可爱就一起忙东忙西的了。
                  －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
                  「喂，你太过分了吧！」感觉上才十六七岁稚嫩的少年，对著面色阴沉的高大男
                  子愤怒出声。
                  男子脸上并有太多的表情，始终维持著淡漠，彷佛对於他来讲，已经习惯了。
                  「干麻都不理我？」少年明显动怒了，扭曲著脸，愤恨的拉扯著他。
                  男子只是冷冷的看向他的手，没瞧少脸一眼，左非冷冷的启口「放开。」杰傲不
                  羁的薄唇抿著，似乎有点不悦。
                  「我、我……」
                  「唷～这不是小左吗？」司徒御远远在路上就看到左非又遇到『麻烦』，就好奇
                  的加快脚不往前迈进，不一会儿就跟在公寓大楼广场的左非搭上了。
                  看著眼前的同伴又上演著『有家归不得』的戏码，他就觉得很有意思。虽然这样
                  取笑他有点没义气，但是遇到这个时候，不管几次他都还是想揶揄左非。
                  看情况又是老样子了，还是一群无辜少年少女被他迷的团团转，一个个跑到他住
                  处来堵人，这个月不知道是第几次了，想到这里，他就不禁同情起左非．好吧好
                  吧～今天在帮帮他好了，嗯嗯．我真是个好人！
                   
                  5
                  「唷唷唷～我说，亲爱的小左，你不他解释清楚和我的关系吗？」看他的样子应
                  该是从头到尾没讲过几句话，反而是这个可爱的男孩子一直著急，啧啧……为什
                  麽每次左非都有可爱的小男生送上门来啊，要是我的话造就不晓得吃掉几只可口
                  的了，看他每次这样推托，要自己上来挡阵，连自己也有点良心不安……
                  而且，最近他频频感受到那种森冷的眼神一直盯著他，该不会是那个人吧……他
                  回来了？想到这里，不禁打了个寒颤。
                  「我已经有喜欢的人了……」左非不得已的说，不甘不愿的表情有的缺乏说服力
                  ，但少年只当他是不想让别人知道他的秘密情人的关系，所以，带著悲伤至极的
                  表情，少年就一路跑回家了。
                  於是，就用这种莫名其妙的理由把苦苦纠缠的少年给『骗』走了
                  －－－－－－－－－－－－－－－－－
                  开门的瞬间，就闻到一阵饭香。
                  「你们回来啦！房间我已经弄好了。」小i扬起温和的微笑。
                  房间我已经弄好了？！是那间堆满垃圾的空屋吗？5B3D9ACB伫叶在:)授权转载惘
                  然【ann77.xilubbs.com】

                  之前左非先让小光睡他的房间就是因为那间房间要轻乾净十分的『工程浩大』，
                  所以就想今天先让他跟小i挤一挤，再做打算。男生总是比较不会打扫房子嘛～
                  「我一直觉得你像魔术师，你怎麽变的啊？再变一次给我看、我要看。」御一脸
                  兴奋的想知道，只有在小i面前他才像个大孩子。
                  「很简单啊，就打个电话就好了。」
                  打电话？！不会吧……司徒御和左非脸上纷纷画出三条斜线。
                  「副堂主，单人床小的已经帮你买好了，现在正搬上来。」电话那头，一个小弟
                  如此说道。
                  「很好。」小i依旧笑吟吟的，神色从容的收了线。
                  「副堂主好！」不一会儿，几个小弟就把那单人床给抬了上来，齐声像小i问礼
                  。从他们袖口上青龙的标志可以看出，他们是青龙堂的手下。
                  「我一直觉得你很神秘，原来你是青龙堂副堂主啊……」
                  「是啊……」难得左非也同意司徒御的论调。看来他们不能小看小i了啊……
                  吃过晚餐後，四人一起讨论了如何分配公寓的新生活，和一些工作上的调整，讲
                  著讲著已经接近九点半了，於是各自准备回房休息罗。
                  「那就这样了，房间和工作的分配没问题吧。」小i驾轻就熟的调整著。三餐交
                  由小i和小光分配，左非和御两人负责采买东西。
                  「大家可以去休息了。」这话让小i来说，除了魄力外、还有一种软绵绵的温和
                  感。
                  於是，大家就各自回房罗！
                  左非甫进房门，就看到一只不明的生物，大剌剌的躺在自己的床上，瞬间变了脸
                  色，用专业的研究精神整合著眼前这只不明物体，长长的耳朵，是很像兔子啦！
                  大大的眼睛，很像猫咪的嘴巴，皮毛的颜色班杂，真要交配的话应该要好几代遗
                  传吧……强烈在思考中的左非，完全没注意有人悄悄的逼近……
                   
                  6
                  强烈在思考中的左非，完全没注意有人悄悄的逼近……
                  「对、对不起……」来人唯唯诺诺的声音，平顺的音质在安静得空间里一点也不
                  突兀，反而显得和谐。
                  於是，专注於眼前奇怪生物的左非，一点也没发现身後人的存在，只当一阵乐音
                  飘过耳际，并未接收任何言语。
                  他会动吗？左非下意识的戳戳那只有趣的生物，想看看他到底会不会移动。好奇
                  的摸著他的脸颊，一脸兴致勃勃的样子。
                  啊？左非先生生气了吗？他好像一里阴沉的看著我的兔兔（布偶名），是因为生
                  气我把他放在床上忘了拿走吗？一定是这样的，不然左非先生也不会完全漠视我
                  。怎麽办才好，怎麽办？相较於左非的兴致，小光则一脸焦急。对了！道歉就好
                  了吧！下定主意，小光就再度鼓起勇气的开口。「左非先生，非常的不好意思，
                  那只兔子布偶是我下午借用您的床睡觉时忘了走的，我现在就把他拿走。」一口
                  气说完一堆话，小光急急忙忙的就抓起布偶，再对左非行个九十度的大礼，然後
                  准备退出门外。
                  「等一下。」兔子布偶？他刚刚说兔子布偶？原来这莫名其妙的生物是兔子啊…
                  …「你说，这是兔子吗？」
                  左非认真严肃的口气让人退避三尺，小光更是惶恐。难道左非先生真的生气了吗
                  ？「是……是的，虽然看起来不太像，但他真的是兔子！」小光挥舞著手激动的
                  解释。难道难道左非先生讨厌兔子吗？还是他比较喜欢猫呢？狗狗吗？企鹅呢？
                  那我应该讲什麽？但是兔兔真的是兔子啊……可是可是可是，小光现在的思绪呈
                  现严重混乱状态。
                  「那……你──小光，你怎麽了？」左非难得出现不冷静的口吻。原因是在他面
                  前的藤原光，突然碰的一声向前倒，理所当然的接住他，微烫的体温告诉他，他
                  在发烧！而……不知为何，此刻左非感到左胸膛狠的抽痛一下，好像是心口的位
                  置。顾不得自已的异状，他有点紧张的问著面前还在对他傻笑的人「你还好吧？
                  」
                  左非先生好像没好生气呢……虽然皱著眉，从他毫无怒气的表情，可以看的出来
                  ，又欣然的一笑「没什麽啦！我常常发烧啊……」虽然说著很有精神的对白，但
                  气若游丝的口吻，让人觉得心疼。
                  「唔……」好痛……鼻上涌著一道腥热，刺的难受，他知道，他又流鼻血了……
                  「小光，你怎麽样了？」左非生平头一遭遇到这种情况，难得他也点慌了。见著
                  血滴到自己的黑杉上，他突然觉得好严重。想要出声叫人，却又被小光打断。
                  「左非先生……」一声轻唤，换来了左非的高度关切「对不起……弄脏了你的衣
                  服……我、我真的没关系，这是老样子了，不用……担心──啊！」
                  话还没说完，就被一脸阴的左非抱起，轻柔的放在床上。什麽没关系？！老样
                  子了？尤其他居然还在意衣服？真是……又不明为什麽，左非顿时觉得心中一把
                  火烧的汹涌。他非得狠狠的管教他一下，到底懂不懂照顾自己的身体啊？话说如
                  此，左非还是很温柔很温柔的把他脸上的血迹清理乾净，并且轻轻的用卫生纸止
                  住血。
                  「左非先生……您的衣服──」
                  「有好一点吗？头会晕吗？」不理他的提问，左非迳自温和关心的说著。
                  「我……对不起，给您添麻烦了，不过我只是来拿我的兔子布偶，我晚上没有他
                  就睡不著，可是没有想到……」
                  看著小光楚楚可怜的眼神，一瞬间，左非明白他该怎麽做了。「……麻烦吗？」
                  但是他却乐在其中，总觉得要保护他，没错！我会保护他的。
                  这句喃喃自语落入小光的耳中，突然感到一股强大莫名的耻辱与自责「我、我真
                  的很对不起……笨手笨脚的又做不好，而且有时候还会不明白别人的意思，我…
                  …我真的很、很差劲，身体不好又会拖累别人，只会给人带来困扰……」小光边
                  说，斗大的泪就滚了下来，在两颊留下水渍，清丽的脸孔配上红嫩的唇，再加上
                  让人不舍的神情与泪痕，带点鼻音的软语，让人……
                  「我还是……唔──」数落自己罪状到一半，左非的脸倏地放大，唇上又被一个
                  暖暖的东西缠住。
                   
                  7
                  这个突如其来的动作，令小光不明所以更不知所措，清涩的他从未尝试过，只能
                  呆呆的瞪大带泪的眼，像受了惊吓的小羊，无助的看著左非……
                  停在他唇上不到一瞬，左非就觉得小光温热的柔软让他眷恋，但又突然惊觉自己
                  在做什麽，这一吓之间，左非脸色变得异样，想也不想就奔出门外。碰的一声关
                  了门，倚在门板重重的喘气，惊惶的神色稍稍敛了下来。
                  我到底怎麽了……左非面色凝重的想著。
                  从小就受到极为严肃的管教，虽然不知为什麽，但忠心耿耿的老管家时常耳提命
                  令，於是造就了左非冷冷淡淡的性子，自然而然也对『情事』一无所知，只觉得
                  刚刚那个动作是很亲密的一个碰触，但很少跟人有肢体接触的他，为什麽会做那
                  样的事，这又让他大大不不解，只觉得陷入了一个莫名其妙的大旋涡，不停的烦
                  ……
                  门内的小光也是一样的心情，左非迅雷不及的动作让他无所适从，带点失落的望
                  向闭紧的门扉，只不过他生性乐观，很少很少钻牛角尖，只要做错了事，他就会
                  很认真的向对方道歉，如果人家不谅解，他还是会努力的做事情来祢补自己的过
                  错……不过，这次他真的不知道自己做错了什麽，所以只能自己乱猜著，拿起兔
                  子布偶对眼看了看，跟他说「你不像猫啊……也不像狗狗和企鹅，那为什麽左非
                  先生会生气呢？我昨天有帮你洗澡喔」
                  对兔子布偶又微笑了一下，随即又认真想了起来，愈想小脑袋越迷糊，身体觉得
                  一阵疲倦，昏昏欲睡，才突然想起这是左非的房间……
                  啊啊！这是左非先生的房间，我、我得赶快离开这里，小光不顾著自己还有点晕
                  晕的身子，抓著兔子布偶就摇摇晃晃的跑到门前，开门之际却又是一袭力道向自
                  己压了过来──
                  原来左非一直伫立在门外，倚著门板深思，这下突然被人打开门，身体的重量自
                  然而然的压了上去──
                  啊！一声惊呼，原来小光重重的跌在地上了。
                  还有点贫血的他当下躺在地上，眼睛呈现旋涡的图案，显然是晕了过去。虽然如
                  此，他手中还是紧紧抓著兔子布偶，这个举动让左非不禁又是怜惜又是好笑……
                  左非想也没想就把小光打横轻柔的抱了上床，温柔的目光落在他脸上，看了一会
                  儿，唇上扬起的弧度加深了笑意，这一刻看起来俊美无帱，尤其是温柔的神色直
                  让人心醉，只可惜只有兔子布偶来有幸看的到……
                  闹了这一下，左非也觉得疲累，於是躺著床抱著小光的身子，安稳的入睡了……
                   
                  8
                  月落星沉，白日的晨光缓缓上升……不会刺眼的光亮，让人想多赖床一阵。
                  哔──哔……
                  左飞的闹钟依然在六点半准时响起，今天是假日就多睡一下吧，何况他昨天好像
                  抱了一个暖暖的东西，温热的小东西，抱起来好舒服……
                  温热的小东西？我房间有这种东西吗？左非惊讶的张眼确认，他的被中的确有一
                  个小小的脑袋，而那人枕在自己的臂湾，睡的极香甜……白净的脸上泛著红，红
                  嫩的小嘴此时正不雅的留著口水，柔顺的发散著，天使般的气质让人舍不的吵醒
                  他……
                  虽i自己的右臂麻痒不适，可想而知是因为昨天到现在的压迫，但他不以为意，
                  反而有一种说不上为什麽的满足感，这种奇怪的感觉一直萦绕心头、挥散不去，
                  但他却又有一种『归属感』，到底是为什麽？难道是我的脑神经出问题了吗？生
                  物天才，恋爱白痴的左非一下子就想到他专业的问题去了，真是……
                  「唔……」小光无意软软的动著，摩蹭一下脸颊又扯扯被子，随即又带著一股傻
                  笑开心的睡了，接著，脚再一晃──无意间碰到某个东西。
                  「唔！」左非脸色大变的低吼一声。他、他的腿……
                  小光又带著一股甜笑，再蹭蹭脸、扯扯被子，然後──曲了脚再动动……虽然不
                  甚剧烈，但他微乎其微的细细撩拨，让人更按耐不住。
                  「啊！」左非变成暗{的低叫，可见『反应』不小……他用空下的左臂撑起身子
                  ，忍耐的绷紧下半身，慢慢掀开被子的一角，想要到厕所去稍微处理一下这个生
                  理问题。
                  不料──
                  小光软绵绵的身子，此刻居然缠了上来，先是小小的上半身靠紧左非的胸膛，接
                  著再用右脚整个跨过左非的双腿，理所当然的──压到某个东西……
                  「啊……」变成一声极轻的呻吟，夹带著痛苦和愉悦兴奋……反应指数又爬高了
                  一层，而且左非只单手撑住自己和小光上半身的重量，不一会儿就演变成右手也
                  呈麻痒的窘境，不由得只好先缓缓躺下来，努力镇定的深呼吸、闭上眼睛冥想。
                  「唔……」小光若有似无的呓语，嘴里喃喃的不知念什麽，只是伸开手、抱紧左
                  非再度趴了上去，兔兔……「嗯……好喜欢你……」兔兔我要抱抱「喜欢……」
                  好幸福……又甜甜的微笑起来，左非乍听之下不知所措，很想确定他『完整的句
                  子』是什麽，所以就直接的侧下身，用耳贴近他的整蠕动的唇。
                  又一个意外发生──
                  小光居然、居然用手抱住他的脸，亲亲他的脸颊，再、再煽情的含住他的耳垂舔
                  弄……淡淡的香味沁入鼻息，无辜的脸蛋不自觉吸引著他他，觉得一阵狂烈潮热
                  ，下身绷紧的程度已经撑起一个轮廓了，再这样下去不得了！
                  好不容易小光的唇离开耳朵，接著他又转移阵地的含住自己的食指，津津有味的
                  吸吮著，「好好吃喔……」棒棒糖。溢出口的声音，让左非心跳狠狠漏了一拍…
                  …
                   
                  什、什麽？！
                  ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
                  ．
                  经过昨天忙乱之後，小光终於正式在这里住下了。
                  虽然如此，还是觉得怪怪的。
                  哪里怪勒？
                  ……。
                  ……、……。
                  小光又扬起一贯的傻笑，决定不深究这个问题。
                  「天气真好～来晒棉被吧！」可爱的小光一大早就很努力的做家事，虽然他起来
                  时左非已经不见了，但他也只当他有什麽事就先走了吧。
                  顺手把自己房间的新寝具拿去晒，然後喝著小i准备好的早茶，看看报纸，便开
                  始动手整理客厅。不过似乎没什麽要收的呢……那要做什麽好呢？小光努力的转
                  著心思，要去找打工吗？还是……
                  之後～
                  「喵～」出现了一只可爱的小猫。
                  咦咦？！「有只猫耶！？小i小i！有小猫耶！」小光非常兴奋的叫嚷著，粉扑
                  扑的脸上有著兴奋的红潮，不停激动摆著手。小i是他亲近的同类朋友，所以第
                  一个想到的就是他。
                  「嗯？小猫啊……」真像你的同伴。幕然扬起的一到男中音，左非揉乱小光的一
                  头秀发，坏心的对他扬一扬眉，欣赏他的表情。
                  「咦、咦……？左非先生……您早。」小光有点受宠若惊的对他行了个礼。并悄
                  悄挪开几步，小脑袋垂的低低的，不知道想到什麽事。
                  「嗯？」左非一脸玩味的看著眼前这个小东西，难不成他也怕我？思及此，脸上
                  的表情不禁冷了几分．
                  「那……那个，请问我昨天有没有做让您生气的事？」唯唯若若的启口，彷佛不
                  敢冒犯前面这位有如君主般的人物。昨天那件事，他应该没有生气吧……思及此
                  ，又心虚不安的抬头瞄了他一眼。
                  「没有。」左非答的乾脆。
                  「那、那，今天早上……有吗？」小光更加小心翼翼的询问，想打听他有没有冒
                  犯人家，他知道他的睡姿不太好，也喜欢动来动去的，早上醒来就发现自己枕在
                  左非的枕头上，呈大字型的睡法，而且还把被子踢到一旁……真是，真是……
                  左非沉默了一阵……心里挣扎著，这要怎麽讲啊？他是把他搞的全身火热，还到
                  达不得不『解决』的地步，而且该死的还说了暧昧不明的话，是『喜欢』吗？很
                  好……深睇著眼前秀色可餐的『猎物』一阵，不久……艰涩的说出：「……没有
                  。」
                  不过，以後就……想到一些值得他全力去实行的『事』，左非唇的弧度上扬些，
                  出现了一抹耐人寻味的微笑……
                   
                  9
                  小光在小i的陪伴下去学校办理转学的那天，让全校男男女女顿时都躁动起来，
                  不仅围著他们热切的交谈，新闻社的人马甚至积极的跟他采访，一知道他是转学
                  生就立刻兴奋的问问题，好像是要把他的资料公布在隔天发行的八卦报纸上，因
                  此小光还半堆半就的拍了几张个人照，说是要放在报纸上，实际上却是被拿去拍
                  卖。老实说，一向害羞的小光对於他们热情的行径险些无法招架，但小i依然一
                  脸老神在在的，跟他说这是他们欢迎新同学的方式，他才稍微镇定下来。
                  「呃……小i，我们是不是该回去了？」已经办妥手续的小光对小诀提出疑问，
                  已经中午了，他得回去准备午餐。
                  小i轻笑出声，他马上就猜到小光在想什麽，今天是星期一，公寓里可能剩一个
                  今天不用上学的小光，不过看样子他可能忘了，於是不禁想闹他一下。
                  「嗯，这样啊！那你去问左非要吃什麽好了．」正经的落下一句，果真让小光慌
                  了手脚。
                  「对了！还没问左非先生他要吃什麽？怎麽办，怎麽办？」小光的眼睛又呈现螺
                  旋状，慌乱的样子好可爱，让小i忍不住又想逗他一把「我觉得你最问赶快去问
                  左非喔，不然他可能因为饿肚子生气──」
                  「啊！左非先生、左非先生在哪里？」生气？怎麽办，他不想惹左非先生生气啊
                  。小光不仅眼睛团团转，连手脚也跟著慌张的摆了起来。
                  「他现在应该在Ａ栋大楼的三楼物理实验室，你可以现在去找他。」小i不知道
                  小光会迷路，不过他心想小光对学校还不熟，所以就先带著他走，一想到等一下
                  可以看到有趣的画面，他就又愉快的笑了起来。
                  正在慌乱的小光完全没注意小i的恶作剧表情，只想著他要赶快找到左非先生，
                  他就是不想让他生气，尤其不能忍受冷冷的左非，他会觉得一阵难过和鼻酸，不
                  知道为什麽，不过....小光心里有一种莫名的情愫正在滋长，一种名为爱情的东
                  西。
                  ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．E086D29:)授权
                  转载惘然【ann77.xilubbs.com】
                  ．物理实验室．
                  正在里面独自进行实验的左非，用专注至极的表情观察著实验器材所产生的变化
                  ，认真的纪录下来，不容丝毫的差池，尽量想拉正实验数据，这是最後一组对照
                  组的观察，这当下如果有人打搅到他，他可能会不友善的翻脸吧！
                  「请问……」门外传来一声小心的询问。
                  「没空，滚。」果然，脾气甚差的左非马上就用不好的口气下逐客令，再度专注
                  到实验上。他可不想为什麽人浪费时间，尤其是在这时候。
                  门外的人似乎被惊吓到，过了好半晌都没有声息，只是来来回回的轻声踱步，让
                  人知道那个发声的人还在。
                  怎麽办？小光焦急的眼含著泪，委曲的脸烦恼著，左非先生生气了，他真的生气
                  了！小i这时候又以经回教室了，不然可以请他帮帮忙，想想办法让他解释，我
                  不是故意的……真的不是。
                  老是这样，什麽事都做不好，我、我好没用。容易悲观的小光马上把茅头转向自
                  己，开始数落著他自身的缺点，越想著越伤心，到最後他几乎想直接从三楼跳下
                  去以死谢罪了，不知何时，双颊已经流满著泪，红红的鼻子，配上水汪汪的双眸
                  ，楚楚可怜的模样让人不舍，也很想安慰他，帮他一把。
                  这时实验已经完成，纪录也已经告一段落的左非，好奇的探头查看想知道是哪个
                  家伙找他，不一会儿，就发现站在栏杆附近，趴在上面的身影，隐隐约约还可听
                  到那家伙的抽气声，真是没用，男人哭什麽哭？对此，左非嗤之以鼻。看样子他
                  好像要跳下去了，真是想不开，算了！这种笨蛋不要理他，反正才三楼而已，摔
                  不死的，於是就当他准备转身回实验室时，他幕然想起，那个背影，那个背影好
                  熟，好像昨天才看过，等等，那个身影──
                  是小光！
                   
                  10
                  「你这笨蛋！」左非从实验室急忙的赶过来，一把圈住小光纤细的腰，阻止他继
                  续下去的念头，他、他做什麽？险些吓得左非心跳停止，刚发现自己想珍惜的人
                  就要寻短，他能不慌吗？
                  不过，为什麽小光会有如此轻生的举动，令他不解，难道他……？
                  「左非先生……你要吃什麽？」小光眼角含泪的问著他来这里最主要的目的，可
                  怜兮兮的样子，像被人欺负了一样。
                  「你！」都什麽时候他还问这种怪问题，真是会被打败！於是左非的怒火又升高
                  了一点，脸色又难看了一些。
                  但看在单纯到不行的小光眼里，就像他在为肚子饿的事情生气，於是他又很小心
                  翼翼的问「左非先生，你肚子饿了吗？」
                  ………………。
                  ………………。
                  一个强忍怒气。
                  一个无辜以对。
                  世界静默三秒……
                  「你这个大笨蛋！」左非难得失去形象的怒吼，这可是一像冷静沉著的他，从出
                  生到现在都曾未有过的反应，平常不对人感兴趣的他，自然也没有这种机会。
                  随即拎著一脸无辜带泪的小光进到他的实验室，边走还边带著生气的符号，而小
                  光也不抵抗，只是乖乖的任他搂著自己，还是一脸担心左非先生会为了肚子饿生
                  气，他看起来好凶……小光有点害怕的想著。
                  不过这个情况任谁看到都会解释成，左非正欺负无辜可爱的小男孩，还意欲把他
                  拖到实验室里面去，怎麽看怎麽暧昧……
                  ．．．．．．．．．．．．．．．．．
                  「好了，你可以告诉为什麽你会在这里吗？」左非把小光安置在一张椅子上，对
                  他问道。其实他比较想知道他哭泣的原因，不会是真的有人欺负他了吧，虽然小
                  光的呆样看起来是很容易被欺负，但他又有一种连坏人都不忍下手的天使气质。
                  「因为……」小光把他的担心和小i的话都一并告诉他，最後小小的头颅越垂越
                  低，彷佛做错事的孩子在等待惩罚，左非先生一定会生气的骂他一顿，不过他生
                  气的样子也好好看喔……虽然如此小光还是比较喜欢温柔的左非，停！他到底在
                  想什麽啊，总之从前天开始就一直有奇怪的感觉缠著他，尤其是遇到左非，那种
                  牵扯著自己的心的情感，就会莫名的强烈起来。不知道他是不是生病了……
                  「唉……」聪明如他，马上就知道是小i那家伙捣蛋的关系，不过小光太过於单
                  纯也让他感到没力，不过脸上的表情倒是温和了起来，这小家伙真是可爱。「今
                  天应该除了你其他人都要待在学校吧。」
                  「啊……啊！是的，我忘记了。」没听到他的责备，反而被他的大手温柔的摸摸
                  头，感觉像是安慰他的语气让他放心了不少。小光因为笨手笨脚的关系，从小被
                  念到大，不过也因为他不计较的缘故，很努力的想把件事情都做好，在孤儿院的
                  大人们也对他另眼看待，不过他会有时候表现出悲观的一面是有原因的，一个很
                  深沉很深沉的原因……
                  「你以後别那麽自责了，没人会为这种事情怪你的。」心疼他脸上未乾的泪痕，
                  心悸他刚刚想跳下楼的举动，左非难得温柔的安慰人。不过，小光似乎室他第一
                  个破例的对象，他个人的解释是因为莫名的生物因素，某种他现在不知道的激素
                  早他的理智先一步作出反应，不过旁人若看到他现在的表情，都会很明白那种『
                  激素』是什麽了，但偏偏这两个笨蛋都不懂，所以只能顺应自然发展了。
                  「左非先生，你、你真是个好人。」小光一把扑到他身上，感动又兴奋的抱著他
                  ，这是他一高兴就会产生的正常反射动作，左非先生没有生气呢，而且还好心的
                  安慰他，真是、真是好好的人。
                  左非又一次难得的露出微笑，任他抱著自己毫无防备的笑著，这种轻松的心情自
                  从小光出现後就有加剧的趋势，虽然讨厌跟人类的肢体碰触，但毫无疑问的，小
                  光会是他的例外，他享受这个小东西赖在他怀里的感觉，也满足他对他的信任。
                  「你不要再叫我左非先生了，听起来很严肃。」左非一脸宠溺的看著他，让他横
                  坐在自己的腿上。
                  「那要叫你什麽？」小光愉快的在他的腿上坐著，摇晃著他两只脚，一点儿都不
                  考虑他们现在的姿势暧昧的程度。
                  「嗯，叫我小非好了。」左非心情愉快的对他说著，他的语气十足是在哄小孩的
                  那种，不像平常的冷漠，可能只有在跟小光相处的时候才会这样吧。尤其是他软
                  绵绵的身子靠在他身上，让他的心热了起来，一种名为幸福的暖流，温热他的血
                  脉，紧紧的将小光搂在怀里，贪婪的闻著他身上的味道，让他有微薰的感觉。
                  顺势往下看，小光的脸近的只剩下不到十公分的距离，缓缓的靠近、缓缓的靠近
                  ，不知道自己在做什麽，吸引著他的柔软唇瓣，灵澈的眼，天使般的气息，都是
                  他急欲索取的目标，恍神了片刻，他已单手托住小光的後脑，放肆的欺上他的唇
                  ，他真的不知道自己奇怪的举动是什麽，但他明白，这种美好的接触是他想要的
                  。
                  舔著他的柔软，温热的舌渐渐往内探去，小光迷蒙的眸子失神的望著他，没有挣
                  扎的配合著，但他不解的神情很明显的也不知道该做何反应。
                  「张开。」左非发出低沉的声音，不容拒绝的气势让小光乖乖的微启檀口。
                  「你要做什麽？」小光迷糊之际问著。
                  「我要把你吃掉。」这句话好像某个笨蛋说过，算了，不管那麽多，好好享受想
                  眼前的『美食』比较重要。他的舌深入，逗著小光的，在左非的引诱下互相舔弄
                  著对方，发出黏腻的煽情水声，小光害羞的想抽出，却又被左非更近一步的压制
                  ，上了瘾狂烈的吻著。
                  「唔嗯……」呻吟溢出口，交缠的唇角闪著银光，湿濡著彼此。
                  「啊……」不等小光喘息，左非随即又覆上唇，用另一只手爱抚著他的身体，解
                  开几颗胸前的扣子，深入掠夺著他胸前的敏感，一切都出自於本能，恣意的进行
                  著，温厚湿润的唇移动到耳际，舔著小光的耳珠，对他坏心的吹著气，满意的看
                  他引起一阵喘息，邪恶的语气问著「讨厌吗？」
                  「不知道……」小光虚软乖顺答著，像极了可口的小绵羊，软软的口音娇嫩的气
                  息，无一不助长左非的炙热，而这让他将小光压在桌上，欣赏的看著这~美的姿
                  态，他俯下身，用手指逗著小光的软舌，唇则是来到白皙的胸前，吻上一边樱点
                  ，另一手则是揉捏著另一个，给予刺激。
                  「那这样呢？」左非用性感的嗓音问著，坏心的想让小光说出他想听的。
                  「啊！啊……」过多的刺激让小光无力沉迷著，亦无法言语，只能发出微弱的呻
                  吟，语调甜美的侵蚀著某人的理智。
                  左非难以忍耐的压下，吸吮著他的白皙，烙下点点红痕，敏感的挺立尤其红艳，
                  诱惑著他迷恋的舔著，而後──
                   
                  11
                  左非难以忍耐的压下，吸吮著他的白皙，烙下点点红痕，敏感的挺立尤其红艳，
                  诱惑著他迷恋的舔著，而後──
                  动作突然停了。
                  接下来要麽做？左非冷静的想到一个严重的问题，他以前并没有这种经验，於是
                  冷静的当下的分析状况，要怎麽做才好呢？於是他的热情渐渐冷静下来，努力的
                  想著会让人~倒的事。
                  啊……怎麽停了，小光在头脑一片茫然之际想到，他们刚刚在做什麽呢？啊！我
                  知道了，左非先生，不！是小非，刚刚有说要把他吃掉耶，那、那现在是不是不
                  要吃他了呢？有点担心的看看自己的身体，呼～还好，虽然红红的，可是他并没
                  有被吃掉，难道说、难道说，这就是小非生气的惩罚吗？虽、虽那种感觉美妙的
                  难易形容，但是、但是我还不想被吃掉……小光心虚的吞吞口水，偷偷的坐起，
                  看著左非，一样是偷偷的。
                  他应该没有想要把他吃掉吧……
                  该怎麽解释这种自发性生物行为呢……
                  两人两样心思，之前那种暧昧的热度已经消失了，剩下满室药品味道的，还有一
                  个像天使的可爱小男孩，一个俊酷的冷漠男子。
                  「小非……午餐……」还是去吃别的东西好了，我、我不好吃，小光褪去方才的
                  迷乱，理智渐渐回笼，想到的就是引著左非去『吃』别的东西，他不想被咬，他
                  很怕痛，他……越想越恐怖，还是把小非带到有食物的地方好了，这样他就得救
                  了。
                  「嗯？」左非脑子里还是在认真思考刚刚的动作，他没什麽概念，嗯……还是再
                  去查查资料好了，
                  「呃……小非，我们去吃午餐好吗？」见他不理自己，独自发著愣，单纯的小光
                  第一个念头就是，他在想要怎麽把自己剁了，或者是红烧，或是生吃，不然就是
                  要怎麽调味之类的，呜……这里感觉上是那种地方，充满著奇异的器材，搞不好
                  後面房间里面有个磨刀子的地方喔……越想越惊，於是小光跳下桌子，离开左非
                  五公尺左右，他自认这个是安全距离。
                  「小光？」突然被闪到旁边的黑影唤回意识，左非想也不想就叫著他的名字，大
                  概是他不在自己身边会让他担心吧，唔……刚刚他好像有说什麽，不过我在想事
                  情没听清楚。
                  「午餐……」这下小光倒是著著实实的吓了一跳，脸色出现斜线，慌乱的眼对上
                  左非，他大概要被吃掉了吧……不过害怕的他还是反射的寻求安全感，只不过那
                  个人还是左非，虽然小非要把我吃掉的样子，但是我还是觉得很有安全感……
                  「我们去餐厅吧。」原来这个小家伙讲的是这回事啊，都十一点半了，带著他去
                  学校的餐厅吧，随即走到小光的身旁，温柔的看著他，顺手又拍拍他可爱的头，
                  千著他的手走出门外，不过令他不解的是，这个小东西刚刚到底在恐惧什麽东西
                  呢？这里有猛兽吗？见他又有点害怕的扯著自己的衣角，靠近身子，他就忍不住
                  涌上满足感，这样的依赖使他……幸福。
                  呼～原来不是这样啊……小光松一口气，他们要去的是餐厅对吧！
                  於是小光就高兴的拉著左非的手往外跑去，虽然他不知道要走哪里。
                  这样的举动落上别人眼里，又是另一种解释了……
                  ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
                  今天小光整天都跟左非待在一起，回到家公寓时已经是傍晚了。
                  可是，这让小光觉得他从来没有这麽高兴过，还一直很希望能整天和左非腻在一
                  起，让他有点失落的是夜晚的来临，让他们要分开一阵子……
                  晚餐後，众人聚在客厅看著电视节目，小光则是先去沐浴，这时一直和左非玩闹
                  的司徒御渐渐的发现做非今天有点不对劲。
                  不仅一直有那种奇怪的表情，还有偶而会露出非常烦恼的神色，最重要的是平常
                  跟他吵都是他占下风，今天左非那家伙却一反常态的只是任他机哩括啦个没完，
                  间或哼出几个状声词，怪怪……今天的左非大爷好奇怪～
                  细心的小i倒是老早就发现异样，只是温和的微笑著并不点破，看样子，小光跟
                  左非有著同样的烦恼啊……真是有趣，没想到今天的恶作剧会有这麽大的收获，
                  只不过，他们到底『进行』的哪里了，他可是一点眉目都没有，虽然跟左非相处
                  不过三个多月，但从日常生活当中可以明显的观察出，左非是个在『那方面』非
                  常单纯的人，恐怕其程度跟小光有得拼，虽然跟小光认识不过两天半。呵呵……
                  接下来越来越好玩了，嗯，看样子他得帮忙一下了。
                  「左非，你今天晚上十一点半，转○○台，会有有趣的东西出现喔，是生物的突
                  破系列……」小i故意小声的在跟左非讲悄悄话，不想让御搞砸他的邪恶计画。
                  「生物突破？」左非到这个名词眼睛亮了一下，搞不好可以纪录在最近的报告上
                  。不过，有这种节目未什麽之前他都没有发现……
                  嗯，看样子是成功了，要在通知一下小光才行。毕竟这种事情是要两个人一起研
                  究比较好的啊……小i又扬起那种邪恶的轻笑，不过不知情的旁人只会觉得那是
                  天使般的纯净笑容罢了。
                  所以，今晚有好戏看了……
                   
                  12
                  刚洗完澡的小光带著一身清爽的香味，走到自己的房间，沿途还是想著今天早上
                  的事情，『不知道为什麽』这种困扰的感觉已经跟著他的脑袋跑了一整天，也许
                  是他比较笨吧……他就是想不到是什麽原因，盘腿坐在床上抓著兔子布偶跟他说
                  话，「兔兔，我跟你说，今天好高兴喔！可是又好难过……」
                  高兴是因为跟左非在一起，难过是因为没跟左非在一起，可是、可是，这让他更
                  迷惑了，以前就算一个人，他也不会觉得特别孤单寂寞，但自从遇见他之後，好
                  像心情都跟著他转，看不见他，滞闷的压上心头；见了他，高兴喜上眉梢。很明
                  显，很明显，好像是一种叫做……叫做『恋爱』的心情。
                  是这样吗？小光烦恼的想著，可是、可是，他们都是男的啊，不是只有男生和女
                  生才会互相喜欢吗？我不懂，谁来教教我……我会努力学的！
                  「唉……」要怎麽办呢？他发现他好像喜欢上小非了，可是他会不会讨厌我，我
                  那麽笨，不过我会很努力的学，而且、且，今天小非还在实验室对我做奇怪的事
                  ，他不会讨厌我吧……这样还有那样的事，随著思考越来越鲜明，小光的脸也不
                  自觉的红成一片，唉呀！我在想什麽，今天小非是、是因为肚子饿才咬我的啦！
                  而且他刚刚洗澡的时候，看到他白皙的胸口上有著鲜W的红点，一想到那是小非
                  弄、弄的，他、他就一阵脸红心跳，还不敢再看下去，啊……真的好奇怪，小光
                  习惯性烦恼的抓抓头发，紧紧的抱住兔子布偶，摇著他。然後再倒下床，整个人
                  看著天花板，原本想就这样沉沉睡去……
                  但──迷糊的他又突然想到，刚刚小i告诉他说，叫他今天十一点半去客厅看电
                  视。啊！现在已经快十二点了～！没想到他发呆想事情过了那麽久的时间。
                  ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
                  在客厅看了半个小时电视的左非，当然了解小i要他看什麽『生物频道』，根本
                  就是『爱情动作片』，只不过两个主角都是男的。虽然一开始他觉得被耍了，让
                  他很不悦，但最後想想也没那麽糟嘛！至少搞清楚了，他今天早上一些『未完的
                  步骤』。
                  既然如此，那就可以睡了，不然再看下去他全身火热，然後想找个『小家伙』来
                  试试，不知为何，他就是特别兴趣，虽然很新鲜，但也搞的他心烦意乱，恐怕他
                  是喜欢上那个可爱的小东西了，不过如果这样，他那个顽固的『家族』会有一些
                  小动作吧！毕竟，若传出家族内有人成为同性恋之类的，应该会成为被众人攻击
                  的对象，不过一向我行我素惯了的左非，丝毫不在意那些世俗的称号，他不也常
                  常被别人叫『怪物』、『异种』之类的吗？
                  「哼！」他不屑，也不想在『家族』上得到任何地位。原本脸上的温度瞬间降了
                  几度，冷酷的表情令人退避三舍、不寒而栗。不过是一些卑鄙的小人罢了！有什
                  麽好的，非得要他做『那种事』，哼哼……想控制我，不可能！
                  愤怒至极的左非没注意身後的脚步声，只是盲目的拿著遥控器乱转，不是色情片
                  就是恐怖片，幕然──
                  「啊！啊！啊……」惊慌失错的惨叫响起。
                  左非听见熟悉的声音，眉一紧，担心的看向声源，却发现有个小东西又黏在自己
                  的身後了，害怕的样子让他心也跟著一紧，他又哭了……
                  「呜……」好恐怖，他刚刚看到……啊！好可怕……於是又更加的把他的头颅紧
                  贴在左非背後，虚软的身子一直抖著。
                  「怎麽了？」看他的样子，左非忍不住柔声的安慰他，他怎麽又哭了，他的眼泪
                  让他狠狠的抽痛。
                  「把、电视……关掉。」小光困难的吐出一句，抽抽咽咽的语调加上鼻音。他刚
                  刚在电视恐怖的东西了。血腥的东西，他好害怕……
                  「乖，别哭了。」马上把电视关掉，且把小光按在自己的胸膛，任由他的泪湿了
                  衣，包容著他的恐惧。「别怕了，那都是假的。」左非用更加温柔的语气安慰他
                  ，这小东西真可爱，怕成这样。小光摇摇头，一直往他的胸口贴著。
                  「呜……」假的？从未看过的小光依然恐惧的摇摇头，他不要不要……
                  「你不相信？」故意曲解意思「那我们再看看好了。」恶劣的左非出言逗他。t
                  「啊……不要，不可以！呜……」小光害怕的叫了起来，柔软的身子整个靠在左
                  非怀里，颤抖著，把自己埋的更深。
                  这句话好像刚刚那个『爱情动作片』主角讲过的话，不禁让他又想逗逗小光，谁
                  叫他反应太『可爱』了。
                  「不可以怎样？」故意将另一个主角台词对上。越来越邪恶的神情，可惜在左非
                  还里的小光没有看到。
                  「不可以……」小光吓傻了，不知道该怎麽讲，委曲的声音抖著，让人勾起了罪
                  恶感，感觉自己在欺负纯洁无暇的天使……
                  看到他这诱人的模样，左非心念一动，莫名的冲动难以克制，随即冷著声说「你
                  去睡吧！」他、他怎麽又有『那种』冲动了，这会让小光吓坏的，於是死命的忍
                  著，压制著，努力让自己平静下来。
                  「可、不可以……一起、睡。」他怕那种画面，尤其跟他常做的『恶梦』好像，
                  让他半夜常常独自一人，埋著头瑟缩的发抖，那种嗜人的感觉，他怕……
                  左非发现他努力克制的欲望，在小光这麽软声相求下，化为虚无，当下搂著他，
                  柔声安慰「别怕了，我会保护你的。」来回抚顺著他的後背，把他拐到……不！
                  是带到自己的房间，现在的他只想好好的安慰这个小东西，哄他入睡……

                  ED9CDF4240:)授权转载惘然【ann77.xilubbs.com】
                  13
                  左非把看起来很像受到惊吓的小羊，也就是小光，让他躺在自己的床上，细心的
                  盖好被子，天气微凉，午夜後更是。
                  自己随後换件睡衣在他身旁躺下，左非躺下之後就阖眼闭上，要怎麽安慰他比较
                  好呢？从未安慰过人的左非想著，静静的思考。
                  床一阵震动，小光小小的身子又爬了过来，紧偎著他。
                  「小非……我可以抱著你睡吗？」率真的小光完全不想这句话的後果，单纯的他
                  也不觉得这个举动会带给左非多大的震撼和诱惑，他喜欢他的温暖，带给他安全
                  感及令人心动的温度。
                  「嗯。」应了声，把他收进自己臂湾，枕著自己，拥著他入睡。虽然到现在他还
                  是理不清自己对小光的感觉，但他知道他想要珍惜这个可爱的小家伙，宠爱著他
                  ，每次只要他要求的事都不忍心的拒绝他，一再的破例，连他最讨厌的肢体接触
                  ，也因碰触到他温软的身子而显著兴奋，这代表……他对他有感觉，一种很强烈
                  的感觉，不容忽视。
                  尤其是他牵引著自己的情绪，对他这个『家族』下任的继承人之一，具有很大的
                  影响力，从小生长在冷漠的环境当中，他已经习惯的冷眼看待，对任何事任何人
                  漠不关心，沉默如斯，一向冷静到有点冷酷的他，为何会改变如此之大，大概从
                  他跌倒那一刻起就开始在意他了吧……真是复杂的心情，太多的问号反而让他开
                  不清事情的真相，不过是『喜欢』罢了吧！虽然是同性，那又如何，这世上让他
                  认定的『重要』不多，何必为了世俗的眼光而放弃自己想追求的人。
                  厘清自己的心情，那现下最重要的事就是如何让他接受自己的追求，住在同一栋
                  公寓里，近水楼台，现在又在自己的怀里，机会要好好的把握。
                  「呜……」小光躲在左非怀里，偷偷的掉著泪，一段过去的事又浮上眼前。
                  其实他会这麽怕这有原因的，在他待在孤儿院里的日子，一向过的很穷困，孩子
                  们的生活只求三餐温饱，玩具啊，故事书之类的奢侈品一像是大家公用，几年下
                  来已破烂的难再使用，泛黄的斑痕，点点的黑痕……就算如此孩子们还是很珍惜
                  的用著，直到有一天，一对好心的夫妇捐赠了全新的玩具和故事书给他们，那时
                  大家都乐翻了，这对夫妇还看几个孩子可爱，就从宠物店里买了几只雪白的兔子
                  他们，小光也是其中一个。他一直很小心的照顾它，每天逗著他玩，有时天气好
                  还带它去附近的公园晃一晃。
                  某天，附近邻居的孩子，趁他不注意的时候把他的兔子抓走，狠狠的欺负它，可
                  怜的兔子被拎著耳朵甩出去，重重的落在泥土地上，小光看到了当然十分愤怒焦
                  急，冲过去抱著他的兔子，可恶的小孩还是不停的恶作剧，用沙子、石头纷纷丢
                  过来，刺耳的笑声他现在还记得，用身体挡了一下把上出现几处淤血。
                  这样回去会被院长骂的，小光心想。
                  突然沙子洒到他的眼睛，兔子也受到惊吓跳了出去，那群小孩更开心了……看不
                  见的小光一阵心慌，想要找到他的兔子。
                  一阵刺耳尖锐的煞车声，伴随著兔子微弱的叫声──
                  他知道发生什麽事了，慌的哭了出来，眼泪冲走了沙，那群小孩受到惊吓跟著跑
                  掉，他急急忙忙的奔过去……
                  「来不及了……」抱著已染红的兔子拼命跑回院内，院长第一句话就是这句。
                  那时他还小，小到不知道『来不及』是什麽意思，小光满脸的泪，哭著院长说「
                  兔兔流血了，怎麽办？怎麽办？」抓著衣角摇著「它好痛的样子……怎麽办？都
                  是我不好……院长伯伯，有没有办法？」
                  那时院长并没有残忍的说出，他抱回来的是兔子的『尸体』。只知道，从此以後
                  它不会动了，不会跳了……
                  那次，小光哭了好久……後来用自己的衣服，每件剪一点点布料，缝了一只『兔
                  兔』出来，对他来讲，就像小时候的玩伴、现在的亲人一样重要，他知道……这
                  次不会『来不及了……』。
                  「呜……」又一阵微弱的哭声，小光以为自己藏的很好，但一直注意他的左非可
                  是一清二楚。
                  他到底怎麽了？左非皱眉，他不喜欢看到他难过，更不愿见到他的眼泪，随即用
                  另一只空出来的手，轻轻的拍著他的背，想哄他入睡。
                  却感身下的小光，抖的更厉害了……
                   
                  14
                  左非转过身来，轻拥著他，让他枕在自己的胸膛，心疼的看著他低垂的头，听到
                  他细细的抽泣声，胸前一片凉意，不意外是他的泪．他怎麽了吗？多想保护这身
                  下的人儿啊…….温柔的用手抚著他的发，给予安慰。
                  「小非……」小光对上左非的眼，带著浓浓鼻音，看起来像受了委屈一般。
                  「还怕吗？」左非柔声问著，不想吓到他的放低音量，该死！他不要他这种表情
                  ，这种恐惧。为自己的鲁莽深深自责，左非益加不舍。
                  「嗯……」小光诚实的点点头，他难过他的兔子，也害怕那种空洞的感觉，夹著
                  血腥，黑暗和无助。他从小就失去了亲人的温度，虽然在院里大家几年相处下来
                  ，就如同手足血亲一般，但，挥不去的始终是那份缺憾，被抛弃的缺憾……
                  他害怕失去，真的怕……尤其当他面对是如亲人的宠物死亡的时候，那种空寂渐
                  渐吞噬了他，他心底深处一直有一部分是黑暗的，毫无光明，一丝丝光线的温度
                  都没有，如黑暗的冰窖，深深的锁著他，那渴望温度的灵魂……
                  「别怕，我陪你。」左非不知如何能使身下的人儿，不再恐惧，此刻口拙的不善
                  表达，只能用行动证明，加重著他的拥著他的力。然仅是如此，小光也觉得温暖
                  万分，放心爬上嘴角，扬著安心的弧度紧紧的圈著他的身子，将自己的完全的偎
                  著他，无距离的，两人的气息相染，紧贴著的身，脉动清晰可触，靠在温厚的胸
                  膛染著他令人心安的气息，蔓延的温度，温热著彼此，分不清他抑或他的。
                  两具身躯，贴著，相拥入眠。
                  不想睡……此刻的温存，让彼此有默契的，想靠近，缩短和他的距离，直至脸颊
                  、直至鼻尖、直至柔软的唇……轻点著彼此，藉由摩擦回应著。
                  左非伸出舌，珍惜的品尝著，每一寸肌肤，爱极的舔著，湿濡了小光粉嫩的唇，
                  红艳诱人，柔软的让他贪婪的欺上，不容拒绝的侵略著，两人一阵情热，激情狂
                  烈的吻著，直到气滞才罢休的放过，左非充满情欲爱怜的眼定定的看著小光在他
                  怀里娇喘，晕黄的灯光下，可见粉红色的颊，粉红色的的唇，连刚哭过的眼也是
                  粉红色的，小巧的身子在他身下，布满情欲，极媚惑的吸引著他。
                  看来今晚，要把白天未完的是『做』完了。
                  「啊！」小光发出微弱黏腻的甜叫，他、他……那里，好奇怪的感觉。
                  性感的唇缓缓移致耳後，煽情的撩拨著小光的情欲，慢条斯理的舔著，小巧的耳
                  垂在左非唇下泛著银光，湿暖的感觉包著他，引的一阵轻颤，见状，左飞扬起坏
                  心邪恶的浅笑，故施旧计在他耳边轻呵著气，一字一字的慢慢说「你好敏感……
                  」满意小光如此『可爱』的表现，想必他的身子会令他更享受吧！
                  从容的挑逗著，狡猾的灵舌袭上白净的颈，轻柔的画下，间或肯咬著，折磨者小
                  光的心智，迫使他放浪。「呀啊……」果然，小光可爱的发出更加甜腻的呻吟。
                  原本令人舒适的嗓音，现下发出阵阵娇吟，沙哑著呢喃著情欲。
                  左非又扬起一抹令人心悸的笑，随後低下头隔著布料，舔著小光胸前的敏感嫩点
                  ，他身上的香气让他迷惑，好可爱的味道……左非失神的想著，而小光轻吐的气
                  音更加快他的攻势，不只唇舌，双手并用的把他的衣服撩致上方，露出一片月牙
                  白的肤色和小巧的樱点，小光难耐的扭著，让他看起来更是令人心痒……
                  左非难以自制的浅著红嫩，转著舌，吸吮著。
                  「啊啊……」强忍的呻吟溢出口，有逐渐放纵的趋势，不再是一开始的轻吟细语
                  。这让小光害羞的不知道怎麽办，他、他发出好奇怪的声音，直觉让他不想被人
                  听到这会让他脸红的声音，他好奇怪，好奇怪……「啊！」不行了，我忍不住…
                  …好奇怪的感觉，就是麻麻痒痒的，尤其当小非用舌头舔、舔他那边的时候，他
                  、他就会……「嗯啊……」好丢、丢脸喔，怎麽办？
                  「小非……我、我好奇怪……」还是很单纯的小光不知道情事，抬起头，泛著泪
                  光的眸无辜的看著左非问。
                  该死！这个表情让他的理智垮了一半，狂烈的吻著他的唇，手加重力道爱抚著他
                  的身，『奇怪的声音』又从交合的口中泻了出来，一吻方休，牵扯出霏靡银丝。
                  手的力道让小光舒服的不停喘著气，暧昧的声息满室萦绕，透露著情爱。
                  「唔……」这样不行，小光紧闭著唇，压著自己不让发出声音。
                  左非却不让他这麽做，用自己的手指伸入，迫使小光的张开口，与他的柔软小舌
                  交缠著，淫秽的水声伴随著小光的轻吟，变成一幅充满玫瑰色的场面。
                  停留在胸前的舌，加快了速度，电击般的麻袭上，受不了如此刺激的小光扬著头
                  ，失神的叫著，欲火高升两人亦然。
                  「舒服吗？」左非暗{的问著，他不希望他的小家伙痛苦
                   
                  15
                  停留在胸前的舌，加快了速度，电击般的麻袭上，受不了如此刺激的小光扬著头
                  ，失神的叫著，欲火高升两人亦然。
                  「舒服吗？」左非暗{的问著，他不希望他的小家伙痛苦。
                  「啊嗯……」好热、好热……身体内部传来的热让他不耐的扭著身，慌乱的感觉
                  急欲出口的欲望，无一不侵蚀他的神志，剥夺他的理智，慢慢的失神呐喊。
                  呵！闷笑出声，看来这小家伙舒服到说不说话来了，满意於自己的表现，也兴味
                  於他反应，这念头渐渐加大，突然有种想玩弄他的狂野动，而且十足侵略性的那
                  种……邪恶的唇再度往下，攻占他的腹部，刺激的顺舔下来，再往下，来到属於
                  男性的地方，那敏感的欲望已然觉醒，明显的需索著。
                  温热的唇包著，湿润的刺激几乎逼疯了他，被他紧紧的吸吮著，有力的移动著…
                  …
                  手也没f著，从光的嘴里拿出，用他的口液作为润滑，在外面缓缓接近，
                  温柔的划著圈，静静的看他的反应。
                  「不、不行了……呀啊──」被这样刺激的小光，没法承受再多的欢愉，随即虚
                  软的放松肌肉，整个人瘫在床上，左非坏心的再加快速度，存心想让小光把体能
                  撑到极限，不一会儿，小光整的人紧绷著，一阵抽动，尖叫著湿濡在左非手里。
                  「啊……」小光一脸失神的沉浸在馀韵的慵懒，感觉股间有异物刺入，又虚弱的
                  喘起气来。
                  左非把小光的体液放进他的後庭，缓缓的染指他的，湿濡的紧窒包含著他的手指
                  ，变的柔软，极富弹性……让左非上瘾的想让小光在得到更上一层的快感，不过
                  左非察觉到，身下的人已渐渐失去力气，软弱无力的身子及渐趋缓慢的脉动，
                  让他担心的问「小光……你怎麽了？」在乎他的心情胜过一切，焦急明显的写在
                  脸上，他不希望他的出事啊……都怪我刚才太冲动！
                  「我想睡……呼。」用还有点哑的声音出完这句话，过没多久就沉沉睡去，毫无
                  防备的睡脸及香甜的气息，这都让左非没辄，尤其他又是这麽信任自己，虽然自
                  己再做了那麽多『奇怪』的事，小光还是没有拒绝的念头，这让左非充满了幸福
                  泡泡，自己有没有得到满足已经不重要了，他想待在他的身边，就算静静的也好
                  ，这是一份他从以前就奢望的──安定平静。一个能使他感觉平静的人，他……
                  会好好珍惜、保护的，不让那个『家族』那有机会毁了他重视的东西。
                  带著温柔的脸色，顺著小光的脸看过去，帮他把扯乱的睡衣穿好，静静的微笑，
                  在他身旁躺下，抱著他温暖的身子，进入梦乡。
                  ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
                  ．
                  「早！」刚从厨房里忙完的小i，看到小光刚睡醒，就像他打了个招呼，嗯……
                  看来昨天他的『暗示』有效呢！不然每天早起的左非，现在居然还在睡，就表示
                  两个人昨天晚上可能……呵呵！还是不要点破好了，不过在这样下去会迟到的，
                  这样就不好了……
                  左非跟著小光的身後出来，一反平常的一丝不苟，今天的他充满著野性俊美，撩
                  乱的发随意垂放，略显精明的眼反常的发著呆，看起来比较亲近了一点。会不会
                  是小光做了什麽呢？小i心想。搞不好等一下又可以看到有趣的场面喔……
                  小光知道他今天早上又把小非当成兔子，亲了下去，随然只是脸颊，但看小非恍
                  神的样子，似乎很在意呢……等一下再道歉好了，偷偷的看向左非，而他亦然，
                  两人目光交错，暧昧的眼神在空中流转……
                   
                  16
                  左非跟著小光的身後出来，一反平常的一丝不苟，今天的他充满著野性俊美，撩
                  乱的发随意垂放，略显精明的眼反常的发著呆，看起来比较亲近了一点。会不会
                  是小光做了什麽呢？小i心想。搞不好等一下又可以看到有趣的场面喔……
                  小光知道他今天早上又把小非当成兔子，亲了下去，随然只是脸颊，但看小非恍
                  神的样子，似乎很在意呢……等一下再道歉好了，偷偷的看向左非，而他亦然，
                  两人目光交错，暧昧的眼神在空中流转……
                  再迅速别过，难得害羞的左非和一直以来都很容易紧张的小光，做著同样的动作
                  ，让在一旁观看的小i，兴味的眯起眼睛，带点邪恶的微笑「你门两个今天太晚
                  起来了，都快要迟到了。」语意不明的让两人更加紧张。
                  ~对有问题！！
                  ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
                  小光是一年级的转学生，跟小i的班级比较近，所以就由小i带他去找班导师，
                  再由班导师带去班上。
                  一路上，充满了让小光不解至极的惊叹声，有些人还看他看到撞到墙壁，流口水
                  ，几个女生的眼神变的闪亮亮的，好像发现了非常有价值的东西，住让他稍稍害
                  怕了一下，想著，如果小非现在在就好了……一想到他，脸上又出现红潮，引来
                  更多惊叹声。
                  「呀！他脸红了。」
                  「好可爱喔！」
                  呜……觉得这里好可怕，小光在心里暗自垂泪，终於走到教室门口，一年三班的
                  牌子挂在上面，导师打开了门走进去，他有点小害怕的缓缓步入。
                  「各位同学，今天很高兴我们有一位新同学加入，让他自我介绍一下吧！」温文
                  的男导师如此说著，全班同学的目光就转到小光身上。
                  抽气声和惊叹声再度响起，这让小光有点不适，挣扎了一会儿才鼓起勇气的说
                  「我叫做藤原光，请多指教……」
                  而面对同学们转为疑问的表情，他才发现他刚刚说的是日文，真想挖洞跳下去啊
                  ……红潮未散的用让人觉得可爱到不行的表情说「我叫做藤原光，请多指教……
                  对不起，因为刚从日本过来所以……呃……希望能相处的很好。」羞涩的脸庞再
                  加上可爱的笑容，让全班一阵晕眩……
                  好、好可爱啊！
                  第一天上课算是顺利吧……！
                  ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
                  ．．
                  中午的时候，因为小光十分受欢迎，所以就再班上同学的簇拥下来到餐厅，这对
                  怕生的小光来讲又是一个突破。很好！我可以交很多朋友，真是太好了！所以心
                  情十分愉快的小光很单纯的就跟他们谈的热烈，一群人热热闹闹的嘻闹著，有些
                  比较热情的同学还搭上小光的肩膀，或是拍头之类的。这些亲腻的小动作，看在
                  『某人』眼里很不是滋味。
                  「喂喂！小左，你这几天怪怪的耶，我闹你都没啥反应，有在听吗？」司徒御在
                  旁边用手在左非面前摇了几下，想确认他到底有没有在听他讲。
                  啧啧……御口中发出咋舌声，这家伙果真没在听哪，从一开始进餐厅到现在，亲
                  爱的小左就一直盯著一群人看，完完全全忽略了他这个老朋友，俗话说『见色忘
                  友』果真不错！
                  喔哦！也就是说，这千年食古不化的大冰块谈．恋．爱了！好八卦喔～！好奇的
                  眼光在御的眼睛里闪烁，我到要看看是哪个可怜从被小左看对眼了，顺著左非的
                  目光看过去，只见一群人热闹的包著一名『女』孩，那个『女』孩长的不错嘛～
                  不过看起来好面熟喔！等等！那不是小光吗？而且他记得没错的话，小光应该是
                  男．的．耶～～！
                  这……太令人震惊了！不过，搞不好只是我个人的猜测罢了，御心中小小的安慰
                  自己，思考方式很直接的他，就很直接的想问左非他的疑惑「喂！小左，你该不
                  会喜欢上──」小光了吧！话还没讲完，身旁一个人影就冲了过去，笔直的往小
                  光的方向移动，来人顺手抓著小光的手婉，带点强势的拉著他离开……
                  完了！看样子小左那家伙真的爱上人家了，不知道他们『家族』那边会有什麽反
                  应啊……
                  ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
                  该死！小光旁边的家伙都对他的小光毛手毛脚的，刚刚他还看到有个家伙打算用
                  自己的筷子夹肉给他吃，真是！看的他怒火中烧。
                  理智断了线，在还没反应过来的时候，就已经把他拉到餐厅外了。
                  气喘呼呼的小光，依旧是那一款呆呆的语气问著「小非、非，你有、有事吗？呼
                  ……」不知道小非有什麽重要的事，在吃饭的时候把他拉出来，应该是非常重要
                  的事吧！他静静的等左非的下文。
                  「我……」看著脸色红润的小光，胸口起伏著，因为微微前倾的关系，还可以从
                  制服上方的领口看到他的白皙，瞧的左非一阵心动……
                   
                  17
                  该死！小光旁边的家伙都对他的小光毛手毛脚的，刚刚他还看到有个家伙打算用
                  自己的筷子夹肉给他吃，真是！看的他怒火中烧。
                  理智断了线，在还没反应过来的时候，就已经把他拉到餐厅外了。
                  气喘呼呼的小光，依旧是那一款呆呆的语气问著「小非、非，你有、有事吗？呼
                  ……」不知道小非有什麽重要的事，在吃饭的时候把他拉出来，应该是非常重要
                  的事吧！他静静的等左非的下文。
                  「我……」看著脸色红润的小光，胸口起伏著，因为微微前倾的关系，还可以从
                  制服上方的领口看到他的白皙，瞧的左非一阵心动……
                  艰涩的咽了咽口水，把目光移了开，这行为如此冲动，他也不知道如何解释，毕
                  竟……连他也不知他这失常的举动是为什麽，更何况他们之间的关系，也算不了
                  什麽吧！最多只能算是室友罢了……这该死的！该死的关系理论，虽句句属实，
                  逼的自己无法驳回，但他要的，不只是这样，不该是这样，不能如此！
                  「我……」想要你。这句惊人的话，哽在喉间，发不出，他现在虽有这种念头，
                  但……他们同为男子，就算我接受了，他会接受吗？其他人会认同吗？
                  接连而来的问句，他无法作答。又逼的他一阵气闷，他现在……什麽都不是！困
                  惑住的，是他的理智，该不该、能不能、要不要，天！他宁愿单纯一点，只是一
                  句喜欢，有这麽困难？但……後果呢？一向果决的人，卡在这种现实的理由下，
                  他不得不退缩了。
                  小光看见面前俊美的人，一句话，问的他千百心思答不上一句，想必是有难言之
                  隐吧！看他那麽痛苦的样子，自己的心，也跟著隐隐发疼，他不希望看到他烦恼
                  的样子，不想他困扰，不愿他受苦，如此单纯而已。B4072B126後:)授权转载
                  惘然【ann77.xilubbs.com】

                  说不上原因，只希望能再见到他好看的笑容，那一抹淡淡的笑，牵扰著自己的心
                  思，久久不解，虽然这些日子以来有点苦涩，亦泛著甜，莫名的矛盾，可是……
                  只要一想到他的笑容，那种涩味就冲淡了不少，真奇怪呢！
                  暧昧的空气在两人身上流转，他们就这样跑出来，面对面站著，没有交谈，只是
                  静静的站在对方不到一公尺的地方，站著。
                  最後，还是小光打破沉闷，「你会饿吗？」刚刚吃饭吃到一半，小非一定是肚子
                  饿才会这样跑出来的。用这个有点不合理的理由说服自己，再用很认真很认真的
                  表情开口，小光的一贯作风。
                  熟悉的对话，化解了不少尴尬，左非闻言心上一暖，嘴角扬起了小小的弧度。现
                  在，这样就好。
                  带著轻笑拉著小光走进餐厅，他不想破坏这种感觉，所以，这样就好。
                  而被迷炫的小光则呆呆的被拉著走，小非笑了，而且是好好看的那一种。
                  这两人，完全没注意附近响起快门的声音……
                  ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
                  「喂喂！你有没有听说那件事……」同学甲神神秘秘的说，声音还特别压低。
                  「是『那个』吗？最近新闻社偷拍到的那个嘛……」同学乙也跟著搭腔。
                  「喂！你们在说什麽？」同学丙好奇的想加入话题。
                  「就最近报纸上的那一个头条嘛！」
                  「哦，我知道了，没想到左非同学是那样的啊……」
                  众人再交头接耳一番，直到上课钟响了，才不尽兴的回到座位上。
                  「大新闻！大新闻！一风高中新闻社花边头条，要买要快，要买要快！」新闻社
                  的人马在社办公室门口搭了张桌子，放了堆报纸，扯著嗓子喊著。
                  这期的销路很好呢～！想到就乐了，不管辛苦的继续叫卖著。
                  「哦？」这有趣了。好奇心很重的小i，耳闻这期报纸的趣事已久，下了课就特
                  别绕来这里，看著手上刚买来的报纸，笑意更加深了。
                  呵呵……左非那不理这种无聊事的家伙大概还不知道吧！
                  ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
                  叮咚──叮咚叮咚──
                  叮咚──
                  刺耳的门铃响著，说刺耳不为过，现在已经过了九点，公寓一遍宁静，就算要拜
                  访人家的客人现在来嫌晚，晚归的住户们也有钥匙，根本不用动要到电铃，而且
                  这个人按电铃的方式是很不礼貌的一直按，白天听到的人都会皱眉头了，何况是
                  晚上，简直是扰人清梦。
                  在客厅的左非坐在沙发让小光倚在他的脚边，小光的头已经半倒在左非的腿上，
                  甜甜的睡著，左非不想吵醒他，所以门外的电铃他就一直略过，反正小i和御那
                  家伙出去了，他们有钥匙会自己开门，而其他人不是拉保险的，就是推销员……
                  他根本不想理会，索性就装作没人在家。
                  只是让他不悦的是，门外的电铃声越按越响，让他的怒火节节上升。
                  也吵醒了小光，这让他更不爽了。
                  「有人？」小光揉揉刚睡醒的眼，柔柔的想起身去应门。
                  把这小家伙按回去，顺手把他不甚重的身子抱在沙发上坐著，柔声对他说「你坐
                  著，我去。」
                  转身的瞬间，脸色变得阴沉，叫人看了退避三舍，眼神冷酷的可以吓死人。
                  那．该．死．的．拉．保．险．的！
                  该．死．的．推．销．员！
                  冷冷的走近门，意外的看见讨人厌的身影，比拉保险和推销员更加惹人厌的家伙
                  ，那『家族』的人。看到是他正想转身就走的左非，门外那人就用一种油腻腻的
                  口气说：「喂！外家养的就是这麽没礼貌，按电铃按了那麽久，死了啊！都不来
                  开门。」中等身材的男子用他难入耳的声音说著。
                  闻言，他不回敬回去他就不叫左非：「哼！」冷哼了声。「就凭你这种低等动物
                  也配动我的手？」冷瞪回去。
                  「你这没大没小的东西，卑贱的贱人，我＠＃＄％！！」一串脏话出口，显现来
                  人多麽的没品、没格调。
                  「哼！」一记比寒冰还要冷的眼神，让粗鲁男子噤了口，被左非不怒而威的气魄
                  压了过去。
                  「小非，怎麽了吗？」小光听到门外的叫骂声，担心的出来看看。
                  这时门外的男子把眼光一到小光身子，色眯眯的盯著他看，下流的发出口水声，
                  一副想把人家衣服扒光无耻样，还带著恶心的贼笑，看了让人不舒服。
                  「唷唷～没想到你养了宠物啊？难怪都不回去，在自己宿舍里就可以享受了，是
                  吧？」男子淫秽的笑看著小光，话却是对左非说的。
                  好恐怖的眼神……小光有些害怕的躲著，将自己的脸贴著左非的背，他不喜欢人
                  家这样看他，记得以前在孤儿院的时候，附近公园就有一个醉汉这样看他，还追
                  了过来，要不是他跑的快，再加上那个人酒醉跌了一跤，他可能就会被他抓住了
                  ，一想到那样的人要碰自己，他就一阵颤栗，身子发著抖。
                  感觉到身後小光的害怕，左非的怒气几乎快撑破了他的胸膛，尤其当他无耻下流
                  的盯著他的小光看，那个样子他真想把他的眼珠子挖出来，而当他发出恶心至极
                  的口水声时，他真想立刻冲上去掐死他，最後当他说完那句不要脸到极点的发言
                  ，此时他最想做的事就是──狠．狠．扁．他！
                   
                  18
                  感觉到身後小光的害怕，左非的怒气几乎快撑破了他的胸膛，尤其当他无耻下流
                  的盯著他的小光看，那个样子他真想把他的眼珠子挖出来，而当他发出恶心至极
                  的口水声时，他真想立刻冲上去掐死他，最後当他说完那句不要脸到极点的发言
                  ，此时他最想做的事就是──狠．狠．扁．他！
                  冷冷的眼神再一瞪，再度吓的门外的人冷汗直流、乖乖的闭上嘴，「你不、要太
                  得意，我跟、奶奶讲……你就完了！」放下狠话，可惜抖音连连外加口齿不清，
                  让这句话的狠度大打折扣。接著就以迅雷不即掩耳的速度落荒而逃，其行径令人
                  发噱、冷哧。
                  「哼！」算他这个表哥逃的快，不然他就不敢保证他会在医院『休养』几天了。
                  不过，既然连他都找上门来了，就表示最近应该要『回去』一趟了……
                  ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
                  虽然已经入秋，但下午天气依然热得不像话。
                  书店里，有群黑压压的阴影，围绕在米色上衣男子的附近，是黑道寻仇吗？
                  看久了，不像是要围殴，反倒是要找那个人一般。
                  「左少爷，老夫人请您过去一趟。」黑色装束的男子恭敬的说，这已经是第二十
                  三次的同样对白。
                  「嗯。」淡淡的回应著，他刚刚看到最後一段了。
                  「左少爷，老夫人请您过去一趟。」另一名黑色装束的男子也恭敬的说，这已经
                  是第二十四次的同样对白。
                  「嗯。」优雅的指尖阖上书，放入书柜。动身走向书店外面，又一名黑装男子帮
                  他开了後座车门，其他人则是走向自己的车。
                  左非这回倒是二话不说的就上了车，因为他知道那个左家老奶奶可是出了名的难
                  缠，不管推托到何时，都会被『请』回去，烦的你不得不依，尤其派人来你的附
                  近『游荡』，再提出邀请这一套，左非可是从十二岁就看到现在，其强迫性程度
                  就像现在一样，有看过大热天一群人穿著全黑，十几二十人在逛大家吗？尤其是
                  置身其『中』，众人怪异的眼光所当然的会头向你，好像说著：有意要那麽夸张
                  吗？大哥，叫你的小弟回去吧！
                  因为这种树大招风的举动，左非被附近的地头蛇盯上不知道几回，索性做完自己
                  的事就乖乖的合作，看他家老奶奶又要找自己做些什麽，比较实在。
                  「少爷，朱少爷这阵子是不是已经找上您了？」开车的老者是左家的老管家，从
                  小就跟左非认识了，他口中的朱少爷就是左飞的表哥，大左非七岁，也是昨天『
                  玩』电铃那家伙，从小就一直很骄傲，目中无人，喜欢欺负比他年纪小左非，视
                  左非为假想敌，不过左非从来没有把他当一回事。
                  「嗯。」淡淡的回应，冰冷的面孔看向窗外，像极俊美的雕像。
                  「他们企业的公司最近好像要联姻，找上几家大企业，我们左家也有受邀参加他
                  们举办的慈善晚会，老夫人似乎有意思要您出席。」深暗主子性子，老管家不罗
                  唆的挑明了说重点，虽然相处了几年，但他家少爷的脾气向来古怪，从五岁以後
                  他就不知道他在想什麽了，比同年龄的孩子早熟，没什麽特别的情绪，只有跟司
                  徒家的少爷相处过几年，其他的……他真的没听说过。
                  不过这次少爷搬出去住，似乎认识了不少人，尤其跟一个L原光走的近，他们老
                  夫人都有耳线在回报呢！
                  不过那也是主子的事，下人不应该多讲。
                  联姻？这麽老套的玩意儿，常常用在企业之间，那……这回他家老奶奶召他回去
                  的用意，他明白了。
                  哼！冰冷的眼神又望著窗外，建筑物飞梭模糊的影子跃过，不留下一点痕迹。
                   
                  19
                  联姻？这麽老套的玩意儿，常常用在企业之间，那……这回他家老奶奶召他回去
                  的用意，他明白了。
                  哼！冰冷的眼神又望著窗外，建筑物飞梭模糊的影子跃过，不留下一点痕迹。
                  ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
                  ．
                  不久，黑色的车群便在一栋占地少说千尺的大庭院门前停了下来，银金色的铁栏
                  杆门像是装饰品，在其中一人按下遥控器之後就缓缓的开启了，里面有著三栋巨
                  大的建筑物，当然，这只是正面看而已，人工值草的地面上还有著不同的球场，
                  游泳池，可知建造此布局知人奢靡至极，豪华的庭院更不在话下，一眼望去，各
                  色的花色彩缤纷著，还有两三名园丁在修剪花朵，洒水，温室里养著几盆稀有的
                  花种，洛可可风格的摆设，品味卓然。
                  为首的建筑物是偏淡的鹅黄色，两侧还放置著雕像，左侧和右侧两栋则是圆弧状
                  ，仿若碉堡一般，其砖石则以菊红色为主，几扇窗户不是用花般蕾丝布缦拉起，
                  便是用艺术的彩绘玻璃镶著，这房子主人的艺术之高可见一斑。
                  左非一脸淡默，彷佛对任何事都默不关心，无以可动其心t的，俊美的面容没有
                  丝毫温度，更别说是笑容了，好看的唇此刻抿紧著，不知情的人会认为他动怒了
                  。
                  用极从容优雅的步伐走著，从小就被训练礼仪的他，自然而然的有著一般人学不
                  来的高贵气质，再加上後天的陶冶，就算出席皇家聚会，也是不会让人觉得突兀
                  的，就是这一份特质，才让他现在出现在左家大门。
                  「少爷好。」两排的仆人一字站开，纷纷对他恭敬的低头。整齐划一的动作，再
                  加上特定的制服，训练有素的规矩，可是左家向来的惯例。
                  这样的大家族，难免会有些疏离，尤其小姐少爷们纷纷都有下人帮著自己，与这
                  家子的人接触机会自然就少了，同辈份的就已经如此，更何况是其他支派的亲戚
                  。
                  一名苍老，但却带有十分威严的老管家，站在大门口接待著左非，其他站在门两
                  侧的侍则开了两扇大门，由老管家领著左非前进。
                  木制的地板上铺著红地毯，两侧还放置著装饰用的古董花瓶，一看就只价值不斐
                  ，壁上挂了画，梵谷、莫内、雷诺瓦，在过去一点则是拉菲尔、高更等等。
                  数不清的画，可以开美术展了。
                  「少爷，这些年不见，您又更加英挺了。」老管家由衷的说，他识人无数，这左
                  少爷若非人中之龙，那也只怕是万中选一的了。虽说做下人的，难免要对主子有
                  些巴结，但他这句话说来到也是真真切切，没有丝毫作假。
                  尤其年纪轻轻就有那气势，真是像极了年轻时的老爷，也是这般凛然不可冒犯，
                  不消多说，左少爷今後必定有一番大事业！
                  「李叔，你也好，身子都还硬朗。」左非也不温不火的回了一句客套。
                  轻轻一句话，变让李管家有如恩赦般的狂喜，有些兴奋的眼中放出异采，当下更
                  是战战兢兢，深怕服侍少爷有何不当，说话更是多了几个心眼，想要讨他欢心。
                  「托老夫人、老爷夫人的福，我这把老骨头也活得好。」
                  领著左飞走完一段不算短的路，到了大厅，用套著白丝手套的首有些颤抖的开了
                  门，并且说「老夫人在那里，请少爷过去。」
                  室内称的上金碧辉煌，大大水晶灯吊著，四周还挂了大大小小的画作，大理石砌
                  的地板，上头铺了不同颜色的地毯，布料柔美，艺术玻璃造的桌子，上头摆放了
                  几个精致端盘，放了点心、蛋糕等，还有一壶刚泡好的伯爵花茶，一旁的女侍已
                  到了两杯，又退到後头站著，等候差遣。偶尔还会往左非这里瞄上一两眼，满脸
                  娇羞，充满少女情怀。
                  偏白茶色的柔软沙发当中，坐了一位笑得和蔼的老奶奶，雍容华贵的气度，让人
                  折服，她穿著一身旗袍，样子看起来只有六十几岁，实际上已经过了八十，此时
                  看见孙子，便笑的开怀：「呵呵……小非啊，你可来了。」
                   
                  20
                  偏白茶色的柔软沙发当中，坐了一位笑得和蔼的老奶奶，雍容华贵的气度，让人
                  折服，她穿著一身旗袍，样子看起来只有六十几岁，实际上已经过了八十，此时
                  看见孙子，便笑的开怀：「呵呵……小非啊，你可来了。」
                  「来来，这儿坐。」慈祥的老奶奶笑了开，拍拍身旁的座位。
                  「奶奶，您好。」左非依言乖顺的坐下。
                  「这段时间过的还好吧，奶奶可没f著，帮你物色了几个对象。」说著笑吟吟翻
                  开桌上红色文件夹，「来，看看。」
                  「奶奶，我还小。」又是这档事，一如往常的出声拒绝。
                  「没这事，这回奶奶可不许你说，看看，都长那麽高了，不是孩子了。」左家奶
                  奶这回可是铁了心，难得严肃的板起面容，强势了起来。
                  「……。」
                  「唉，奶奶老了，多想抱曾孙子哪，几个孩儿都晚婚，拼事业，这也没法，但孙
                  子们可不一样了，你哥哥出国读书去了，当然我就指望你了。」说著又长长的叹
                  口气，「看你表家姑姑，都有几个白白胖胖的孩子可以陪伴，也不觉无聊，真是
                  羡慕。」
                  左非看著奶奶落寞的神情，有些不忍。
                  毕竟她也是苦过来的长辈，以前那个年代，谋生不易，她生的几个孩子为了工作
                  ，长驻外地，一去就是十几年，现在事业有成，自然四处奔波了，在四十几岁才
                  结婚生子，已经年迈的老奶奶自然又是孤零零的被落在家里了，虽说是『家』，
                  但以只有老奶奶和她两个妹妹住而已，其馀二十几人均是佣人，难免寂寞。
                  「奶奶，我……」左非不知该说什麽来安慰，抑或逃避，一年前不见，奶奶好像
                  苍老了一些，这也难怪。一直推托也不是办法，毕竟，左非从小就是奶奶一手拉
                  拔大的，在这家里最亲切的人就是她了，这让他为难，但又不忍违逆她。
                  於是只好含糊其词的陪她聊了几句，看完了三本红色资料夹。
                  「奶奶不勉强你，真的不愿意奶奶就不要逼你去参加那个晚会了……」
                  这回的慈善晚会乃由朱氏企业主办，当场有慈善义卖酒会，受邀的名单不外乎就
                  是政商名流，企业钜子，一些名门子弟佳媛们都会藉此机会认识，几个老一辈的
                  也都乐观其成，力求『门当户对』，企业之间常常因此有了婚姻关系，使地位更
                  加牢靠。
                  但这回有点不同，主办的祥云公司透过关系邀请到英国的贵族，听说是王子之流
                  的人物，为晚会增加了风采。同时间，英国那方的公司也为了在台驻商，有竞标
                  会的举办，标到的公司将会赚进将近五亿三千万的台币，各方人马暗中较劲。
                  左非当然也有耳闻此事，不想卷进场风波，但没想到有人向她奶奶提了。应该又
                  是爱热闹的朱家奶奶，再加上她那个爱惹自己的表哥吧，一向单纯的奶奶只认为
                  这次又是一般的酒会，於是又一如往常的期盼她去参加，左非本想拒绝的，但又
                  有些犹豫，心里盘算，只要低调一点就行了吧。
                  「奶奶您放心，我会去。」不想伤她的心，於是左非就一口答应下来。
                  「真乖，这样奶奶就放心了。」笑的和蔼，「等会儿陪奶奶去散散步吧。」
                  1BFA一染:)授权转载惘然【ann77.xilubbs.com】
                  於是，开始一段下午『悠f』的时光……
                   
                  21
                  「真乖，这样奶奶就放心了。」笑的和蔼，「等会儿陪奶奶去散散步吧。」
                  於是，开始一段下午『悠f』的时光……
                  ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
                  。朱氏企业。
                  「董事长，您要的资料来了。」穿著白色制服的秘书，敲了敲门，等到一声请进
                  之後，就旋了门把，走入内。
                  「嗯。」将手边的文件签完，双手交叉，示意她做简报。
                  秘书简略的把徵信社所调查的资料，整理几个重点，清楚的说了出来。
                  内容大概就是左非的家世背景，生活概况等等，还附了几张照片。
                  还有另外一个跟左非有点相似的人，他是左非的哥哥，目前在英国伦敦的大学修
                  经济，长居在外，照片上的人看起来杰傲不羁，充满野性美。
                  秘书也忍不住多看了几眼，噢！我想要加洗这张照片。
                  「还有，二少爷之前擅自行动，找左家二少爷。」定了定神，再度启口。
                  「哼！成事不足。」想到他这个二儿子就有气。「帮我callMr．李，叫他马上过
                  来。」
                  「是。」
                  秘书出门不久，一名穿著蓝色衬衫的男子就走了过来，这人就是知识企业的首席
                  智囊团长，脸上挂著自信的笑容。
                  「暗杀的计画进行的如何？」
                  「前天晚上暗杀部队已经登陆英国，预计昨天晚上下手，正在等候回报。」
                  「很好，哼哼！」这次的竞标赛，你输定了。
                  男子露出阴狠的微笑，令人不寒而栗。
                  左家和朱家这一被一直明争暗斗，双方互不相让，这是的竞标会更是一大引爆点
                  ，朱氏董事长计画在竞标会之前，先行暗杀左氏在国外的大儿子，再利用二儿子
                  的弱点，也就是那个姓『L原』的同居人，绑架他以威胁左非，让他在竞标会当
                  中，变成左氏的代表，这样就摆平他了，然，又计画在完成此事後，把左非引来
                  规定的地点，再行谋杀。
                  当然，那个姓『L原』的也要处理掉，顺利的话，还可以靠关系将左家的女儿娶
                  到朱家，利用姻亲的关系，将左氏企业纳入羽下。
                  所以当务之急就是先绑架那个叫L原的孩子。

                  ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
                  ．
                  同时间，这天的下午，有很好的阳光，小光一个人f来无事就决定要出去散散步
                  ，想要熟悉一下环境，假日的街道人潮有点多，他好奇的瞧来瞧去，然後又露出
                  傻傻的微笑，呼～今天天气真好，大家看起来都好快乐的样子，他也觉得一阵莫
                  名欣喜，小光的思考方式很单纯，只要他觉得别人很幸福的样子，自己也觉得很
                  幸福，这是一份很难得的特质。
                  老是呆呆的替别人著想、打算，对自己的事却甚少在意，脸上常常挂著一派笑容
                  ，这就是小光了，让人觉得可爱又心疼的小光。
                  从小就被丢在孤儿院门口，『L原』这个姓还是跟著院长姓的，因为院长希望他
                  能永远带著乐天的想法，便取了『光』这个明亮的字，从小就比一般正常孩子来
                  的瘦弱，容易生病，三不五时还会流鼻血什麽的，早就让孤儿院的大人们，吓到
                  麻痹了，但小光似乎感染了『光』的内涵，从懂事的四、五岁之後就一直很努力
                  的让自己成长，不管是学业方面，还是精神方面，总之，他都不想让院长在为他
                  担心了。
                  这次好不容易好机会，可以实现他的学业，当然就会更加努力想要完成梦想，好
                  不容易来到异乡，随和的个性很快就融入团体，对小光来说，也许……也许未来
                  是光明的吧！
                  小光一个人再停停走走，不知不觉走到一处比较偏僻的地方，那里甚少店面，行
                  人也是小猫两三只，很适合作坏事的地方。
                  倏地──整齐的脚步声传来，一群黑压压的颜色包围著小光，将他围在中间，带
                  头的男子，冷冷的掏出枪，将小光压在墙壁，枪口抵在背後，威胁之意明显。
                  「乖乖合作，我们少爷要见你。」这名男子十分高大，脸上还带著黑色墨镜，其
                  他人也是，就算小光想认也认不出。
                  「你们是谁？会不、会找错人了？」小光很害怕，说话的声音有点抖。
                   
                  22
                  倏地──整齐的脚步声传来，一群黑压压的颜色包围著小光，将他围在中间，带
                  头的男子，冷冷的掏出枪，将小光压在墙壁，枪口抵在背後，威胁之意明显。
                  「乖乖合作，我们少爷要见你。」这名男子十分高大，脸上还带著黑色墨镜，其
                  他人也是，就算小光想认也认不出。
                  「你们是谁？会不、会找错人了？」小光很害怕，说话的声音有点抖。
                  「哼！废话少说。押上车。」带头男子不屑的说，好像很不满他们老大派他来作
                  这种鸡毛蒜皮的小事，不过是个孩子，用的著这麽大对人马吗？
                  几人听到命令就一人抓著一手，把小光架在中间，往车子的方向移去。
                  「不、不要！」小光挣扎著，慌张的想摆脱他抓著自己的手，用尽力气的拼命逃
                  。
                  这声惊呼让路上少少的路人朝这里看了一眼，有几个热心的也因为这等阵丈，而
                  决定明哲保生，不要惝这趟混水，只是匆匆看了一眼之後，就快速的离去，於是
                  这个地带，已经静悄悄的没有其他f杂人等。
                  「哼！」带头男子更是不耐烦的往小光的肚子揍了一拳，嚣张的对他动粗。
                  小光一阵闷痛，小脸皱的难受，抱著肚子弯下身。
                  小非……好痛，小非，快来救救我。小光此刻很慌，第一个想到的就是左非，内
                  心理强烈的期盼著他会来，将自己救走。
                  「所以说小孩子就是那麽麻烦。」男子还顺便踢了在地上的小光两脚，以泄愤。
                  脸上的肌肉扭曲，露出阴狠的本性，之後又做个手势，示意其他人把他抬上车。
                  几个人半托半拉把他带到车门口之後，小光仍然不愿的继续反抗著，其中一个男
                  子就很不客气的赏了他两巴掌，粗鲁的托扯著小光的头发，几乎是用甩的把小光
                  丢进车内，就像在对待一个没有生命的东西一样。
                  「呜……」小光更是害怕，发出那种彷佛小动物的悲鸣，惊惧的泪已溢满眼眶，
                  双颊上的狠辣红痕则是刚刚被打的，红通通的小脸，配上泪湿的眼，看起来可怜
                  兮兮的，如果有点良心的人都会不忍再虐待他。
                  很可惜，这群一个个彷佛司空见惯，对这种情形只有『平常』两个字可以形容。
                  「喔！大哥，这家伙长得不错。」刚刚打他的男子此刻正在打他的主意。他是男
                  女不忌的那一型，只要能勾起他的兴趣，让他兴奋的人他都上。
                  啧啧！他最喜欢把娃娃般的人『玩』到哭了。
                  「老大有没有说可以让兄弟们玩玩？」另一个有同样『癖好』的人也跑过来问，
                  很『顺手』的把小光的格子衬衫撕扯开来，让小光在再度惊惶的叫了声。
                  但他似乎很爱这个调调，更是张狂的盯著小光。
                  「哈哈，再叫啊！」一把抓著小光的头发，把他拖到跟前。小光被扯的很痛，眼
                  泪就这样又掉了下来，但他这次死命忍著不哭出声来。
                  「哼哼！老大有说要我们在竞标会之後，『处理』掉就好了，至於你们想要怎麽
                  『玩』，随你们高兴，只要让他不要再竞标会之前挂掉就好了。」
                  带头的大哥，随随便便的话登时让小光吓的苍白，他们、他们要对他做什麽？没
                  经历过这种事情的小光，也隐隐约约的有非常不好的预感，小小的身子发著抖，
                  内心理更是祈求著左非会来救他。
                  「嘿嘿……」一群男人如恶狼般向自己靠近，发出奇怪又恐怖的声音，小光吓的
                  更是无助，只能发著抖，却什麽都不能作，他好恨自己的无能无力。
                  此刻在左家庭院的左非，虽然有一丝丝不好的预感，但他现在正在陪著奶奶，也
                  不好先离开，只能暗自希望他的小光不要出什麽事才好。
                  看这饿狼们越来越逼近的事实，小光身子越来越抖，豆大的眼泪直直的掉，当其
                  中一名男子已经把他把手腕抓著，高举过头压制著时，小光心里悲凄的想著：
                  小非不会来了。
                   
                  23
                  「嘿嘿……」一群男人如恶狼般向自己靠近，发出奇怪又恐怖的声音，小光吓的
                  更是无助，只能发著抖，却什麽都不能作，他好恨自己的无能无力。
                  此刻在左家庭院的左非，虽然有一丝丝不好的预感，但他现在正在陪著奶奶，也
                  不好先离开，只能暗自希望他的小光不要出什麽事才好。
                  看这饿狼们越来越逼近的事实，小光身子越来越抖，豆大的眼泪直直的掉，当其
                  中一名男子已经把他把手腕抓著，高举过头压制著时，小光心里悲凄的想著：
                  小非不会来了。
                  「啊！不要……不要。」小光居於弱势，他仍是强烈的挣扎著，哭叫著。
                  「哼哼……现在说不要，等一下就会很爽了！」压制在他身上的男子淫笑道。
                  「喔喔，很不错的表情嘛！」另一名男子也靠过来，调戏著小光，魔手猴急的想
                  脱了他碍事的裤子，但却被小光挣扎不停摆动的脚，踢了开。
                  这让他十分的不悦，粗鲁至极的抓著他的脚，用力的分开。
                  「啊！放、放开！不要这样……」小光急的哭的更凶了，拼命的扭著身子。
                  殊不知，这个举动让跨坐在他身上的男子，欲望暴增，下身被摩擦的肿大。
                  「想不到你这麽淫荡！×的，老子都快受不了了。」把自己的家伙掏出来，嘿嘿
                  冷笑之後，就想把他塞到小光口中。
                  「啊！我……不要，呜……」小光吓傻了，他的手被抓住了，根本不能制止他的
                  动作，只能别过头去，眼泪也顺著脸颊滑落。
                  楚楚可怜的样子足以让这一群恶狼，兽性大发，想要狠狠虐待他。
                  那名压在身上的男子，被小光躲了过去，不怒反笑，还很变态的用他的家伙摩擦
                  小光的脸，再用另一只手扯著小光的头发，抓著他的头，逼的他不能动。
                  然──
                  正在逞欲的男子，一点都没注意到他身後的声响。
                  碰！
                  碰、碰！
                  彷佛死神缓缓接近，规则的坠地声。
                  「不要挣扎了，来──啊！」话还没说完，小光身上的重量倏地减轻，跨坐在他
                  身上的那人被人抓飞出去，一把甩在地上，那人还很憋脚的爬了起来又跌了，很
                  是狼狈。
                  「小非！」小光一见到他，就安心的扑到他的身上，紧紧抱著他的腰，把头埋在
                  他的胸膛，依旧发著抖。
                  「可爱的小公主，我可不是小非，我是英俊萧洒的王子。」这名救了小光的男子
                  ，带点笑意的说。
                  「咦？」闻言，小光有些疑惑的把脸抬起来，定了定神，对上一双狂野的眸子，
                  虽说和左非的轮廓有点像，但这人全身散发出杰傲不羁的味道，彷佛多看一眼，
                  就会使人著迷，狂恋於他，标准的坏男人类型。
                  「啊！你不是小非。」小光有点慌的推开他，不过他好像忘记是他自己先抱过去
                  的，这样有点失礼。「对不起……」随後补上一句道歉，小光真是个好孩子。
                  「没关系。」他不在意的对小光微笑了笑，再把身上的黑色外套脱下，给小光盖
                  著，十足绅士。
                  呵！春光外泄可不好，他那笨弟弟可会生气的。
                  「喂！你混哪条道上的？」被摔的鼻青脸肿的带头大哥，愤恨不平的对他大喊。
                  救了小光的男子，先是帅气的转著手中的黑枪，再报以冷冽的眼神，轻蔑的微笑
                  ，细长的眼危险的眯起，彷佛在想些什麽，冷静又危险。
                  身上只剩下随意的白色汗衫，及挂在胸前的银色十字架，露出精练的肌理，漂亮
                  的线条充满著力道，是女人看到会流口水，男人看到会称羡不已的那种，给人的
                  感觉好像『黑街』的角色。
                  不过，这身装扮十足性感，若有女性路人在这里的话，一定会毫不犹豫的尖叫，
                  并且拿著相机猛拍，顺带著叹息。
                  思索了一会，嘴角扬起冷笑，落下一句「想知道？等你打败我再说。」
                   
                  24
                  身上只剩下随意的白色汗衫，及挂在胸前的银色十字架，露出精练的肌理，漂亮
                  的线条充满著力道，是女人看到会流口水，男人看到会称羡不已的那种，给人的
                  感觉好像『黑街』的角色。
                  不过，这身装扮十足性感，若有女性路人在这里的话，一定会毫不犹豫的尖叫，
                  并且拿著相机猛拍，顺带著叹息。
                  思索了一会，嘴角扬起冷笑，落下一句「想知道？等你打败我再说。」
                  那仿若死神的微笑，令一群人不寒而栗、冰冻三尺，只能一脸呆相的张大嘴惊惶
                  著，颤抖著。
                  「真没意思，又是一群没挑战性的人类。」一点也不好玩。手中的黑枪俐落的对
                  没昏倦过去的人再补一枪，随即那些人都倒地不起。
                  「啊！你、你把他们……」杀死了吗？小光跑过去有点慌张的抓著他的手臂，有
                  些害怕，他不希望这样，太残忍了。
                  92D9C0E盏熟局走结:)授权转载惘然【ann77.xilubbs.com】
                  「放心放心，我只是让他们睡一下而已。」恚∷的麻醉枪还不够好，有待改
                  良、有待改良，居然还有几只小老鼠来醒著。
                  「呃……」小光这下又支支吾吾了，这样问人家他是谁会不会很不好意思，可是
                  他又不知道他是谁，不过是他救了我的，他是大好人，应该先道谢才对，这样才
                  不会失礼，对、对！应该先道谢──
                  「不用了啦！你只要帮忙我一件小事情就好了，不难吧！」这男子好像知道他要
                  说什麽似的，小光没有开口就先点破，让小光有些呐罕。
                  咦、咦？他怎麽会知道？
                  「我当然知道了，这点小事，你全都写在脸上。」不可一世的口吻。在这人口中
                  说出，却显得再自然不过，一派理所当然，找不到任何突兀的地方。
                  「呵……你叫小光对吧！真可爱呢～难怪我那个笨弟弟左非会喜欢你。」轻巧的
                  摸摸小光的头，再对他微笑，有点像在哄小孩子。啧啧……比女孩子还可爱呢！
                  头发滑滑的很好摸呢！脸蛋也很不错，身材也很好，给他八十五分好了。会在一
                  开始给人家打分数，是他的习惯。
                  「啊？你、你……」小光被他搞迷糊了，笨弟弟左非？那他就是小非的哥哥罗？
                  呃……是真的吗？他刚、刚刚说小非喜欢他……是真的吗？虽然觉得不可思议，
                  但是他又觉得好高兴，他、他可以高兴吗？
                  啊！「小非的哥哥，您好，初次见面，我、我叫L原光，大家都叫我小光。」
                  呵……这小可爱真好玩，真是有规矩的孩子。虽然很想回他一句『免礼』，也觉
                  得很适合，但还是不要欺负他好了！谁叫他这麽可爱。
                  「可别高兴的太早喔！」他又邪恶的扬一扬眉，对小光意欲不明的说。又改变了
                  主意，还是欺负他好了，谁叫他这麽可爱。嘿……『善变』一词在他身上得到很
                  好的解释。
                  「啊！」
                  来不及反应，小光就被一把打横抱起，往他的重型机车方向走去，而抱著他的人
                  还一边戏谑他：「小光小公主，你好轻喔！左非都没喂你吃饭吗？还是……呵呵
                  ！」这句话更是荒唐，尤其再说到『还是』的时候，还暧昧的拖个长音，显然在
                  说个荤笑话。
                  「我、我不是小公主啦！还是……什麽？」单纯的小光怎麽可能听的懂，更不可
                  能像他的西方朋友一样调侃回去，於是就很疑惑的问了。
                  「呃……」一时词穷，不知如何回答，这个小东西那麽纯，他的笨弟弟就可怜了
                  ，不行不行，他这个做哥哥的怎麽可以坐视这种事情发生而不管呢？当然要帮他
                  笨弟弟好好『调教调教』一下了。
                  把小光安置在他黑色重型机车的前座，而自己坐上後座。
                  「抓紧罗！不然等一下你飞出去，我可救不了你。」这也是他不让小光坐在後座
                  的关系，更容易飞出去。
                  「等一下我带你到我的公寓，再跟你解释吧！我那里有很多教学录影带，你看完
                  就知道了。哈哈……」十足的邪恶口吻，不过只是耍著小光好玩的，没有别的。
                  「呃……」再怎麽迟钝，小光也知道他的不怀好意，所以又不知如何反应了。
                  见他不答，更是恶质的说：「小光是好孩子，不会的东西就要学，知道吗？这样
                  左非也会比较幸福，嘿嘿……」先是说一堆冠冕堂皇的理由，再伴随著奸笑，样
                  子邪恶到极点，却让人觉得心悸。
                  「坐稳罗！呀呼──」不等小光反应，就猛催油门，如箭一般的飙出。
                  不到三秒，这台机车就从０加速到１２０km，让小光连尖叫的时间都没有，只能
                  感觉到风打在他的脸上，四周的景物也剩下一条线，完全的快。
                  好、恐怖！慢、一点啊！小光在心中呐喊著，他下次不敢坐他的车了。
                   
                  25
                  「坐稳罗！呀呼──」不等小光反应，就猛催油门，如箭一般的飙出。
                  不到三秒，这台机车就从０加速到１２０km，让小光连尖叫的时间都没有，只能
                  感觉到风打在他的脸上，四周的景物也剩下一条线，完全的快。
                  好、恐怖！慢、一点啊！小光在心中呐喊著，他下次不敢坐他的车了。
                  ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
                  一路飙回他的公寓，坐在他身前的小光已呈半昏迷状态，像极了误上云霄飞车的
                  小朋友，想吐又吐不出来的感觉，不过罪魁祸首倒是一派轻松，从容写意的样子
                  ，优雅的动作完全没有一丝不适，反而乐在其中。
                  还在向快要不行的小光抱怨说，这里的警察跑不快，一点都不刺激之类的话，由
                  此对话来看，可见他刚刚的时速飙的有多凶了，至少也有两百多吧……
                  小光一副快死了的样子，根本连动都不能动，只能整个人瘫著，趴在计速板上。
                  若路人看到他此刻的样子，一定会认为可怜的小光被人欺负去了，那个样子。
                  「真是柔弱的小公主，那就让善良的我再帮你服务一下好了。」左凌一脸『真拿
                  你没办法』的样子，摆摆手，随後把小光打横抱起，慢慢的走进他的公寓。
                  开了门，进入屋内，因为已经很久没回来的关系，家具都用白布盖著，以防染尘
                  ，左凌先是让小光靠著他，再把沙发的布掀起，让他坐下。
                  四周的摆设非常简单，当然没有茶水招待了。
                  左凌从房间走出，顺手带了一件比较小号的衣服，要让小光换上，看他奄奄一息
                  的依旧没什麽精神，就走过去在他身旁坐定，关心的问：「还晕吗？」
                  「嗯……」连说话的力气也没有，只能发出细微的声音，他现在只要一开口，就
                  会严重的反胃想吐。
                  看见小光快变成缺水的鱼了，左凌自动靠过去，帮他按摩头部的几个穴道，让他
                  舒服一点。他按摩可是很行的！（在奇怪的方面自豪……）在外面跟人家打架要
                  擦跌打药酒的时候练出来的，还有……再做『某些事』後，有些女人喊酸疼，藉
                  此机会，也算是训练的机会之一。
                  小光发觉这个人也蛮温柔的……是个很好很好的人。
                  只要不坐他的车的话。小光在心中再补充一句。於是也对他回以一笑，是很可爱
                  很可爱的那种。
                  「可爱的小光小公主，你再这样看我的话，小心我把你吃掉喔……」左凌被他可
                  爱的笑容吸引，不觉心中一荡。他看过各式的美人，还没见过这麽乾净的笑容，
                  感觉好像不染凡尘的天使，非常的纯净、和平，外加惊艳，所以……想要调戏他
                  是正常的反射动作。
                  吃掉……？小光虽然听过这个名词还是动词三遍了，但他仍然不了解其中意思，
                  於是再度很乖巧的问：「吃掉……是什麽？」偏著头，带点疑惑，他不知道的事
                  情好多，要问清楚才行。
                  啊！可怜的笨弟弟……
                  左凌先为左非哀默一秒钟，他、他们居然连言语上的『沟通』进度都大落後，真
                  是令人震惊，他那个笨弟弟怎麽如此不济，这怎麽可以！於是左凌决定好好『开
                  导开导』小光，没错！就是这样。下定决心了之後，就开始用很邪恶很邪恶的眼
                  神看向小光，并且戏谑的说：「就是……做一些很快乐的事。」
                  「不会痛吗？」吃掉？不是会被咬几块肉下来，然後再咬几块肉下来……然後然
                  後只剩下骨头，他想想就觉得恐怖、痛苦了，这样会很快乐吗？他不懂……
                  哦喔！孺子可教，看来他有懂一点点嘛，这样应该就不难解释了。「你可以找左
                  非做做看，他应该不会让你很痛的。」不过他那笨弟弟没有经验，技术也一定不
                  好，真是担心啊……
                  「这样啊……」小光可是很认真的思考这个问题呢……
                  「就这麽决定了，下次你见到左非，你就扑到他身上，并且对他说『请你吃掉我
                  』，这样就可以了，呵呵！」他真是善良的好男人，帮了他的笨弟弟一个……不
                  ！是两个大忙（包括救小光……），改天再跟他算算帐好了。
                  「是、是的。」小光对这种命令句完全没有抵抗力，一向都是说什麽，他就乖乖
                  的去做，所以这次虽然有点怕怕的，但他也是应诺了下来，小非会让他不太痛…
                  …所以应该没关系吧！
                  「比较不晕了吧，那你等一下陪我去买个东西。」
                  「是、是的」又是这种命令句，於是小光又乖顺的点点头，买东西应该没关系吧
                  ！
                  在这麽说，自己是要帮他的，这样才算报恩。
                  不过……等到小光知道他要去买什麽的时候，可能後悔都还不及吧……
                  先到男仕服装店，打算帮自己和小光买套西装，左凌在店员小姐们『非常』亲切
                  的服务下，马上就挑好了他要的款式，等到他帮小光选的时候，让他去试穿，却
                  发现小光穿西装很不适合，非常的不搭，眉一皱，邪恶的念头一闪，决定拉他到
                  隔壁的女仕精品店，他想搞不好小光穿洋装会很适合，毕竟他长得比女孩子还可
                  爱，左凌在心中补充了一句。
                  於是就在店员小姐们的『欢送』下，来到隔壁。
                  「啊！我不要……这个、这样，太奇怪了。」小光红著脸拒绝，他为什麽要穿这
                  个，这样、这样太丢脸了，在怎麽瘦小，长得再怎麽像女孩子，他也不要穿这种
                  衣服，这样太奇怪的。
                   
                  26
                  先到男仕服装店，打算帮自己和小光买套西装，左凌在店员小姐们『非常』亲切
                  的服务下，马上就挑好了他要的款式，等到他帮小光选的时候，让他去试穿，却
                  发现小光穿西装很不适合，非常的不搭，眉一皱，邪恶的念头一闪，决定拉他到
                  隔壁的女仕精品店，他想搞不好小光穿洋装会很适合，毕竟他长得比女孩子还可
                  爱，左凌在心中补充了一句。
                  於是就在店员小姐们的『欢送』下，来到隔壁。
                  「啊！我不要……这个、这样，太奇怪了。」小光红著脸拒绝，他为什麽要穿这
                  个，这样、这样太丢脸了，在怎麽瘦小，长得再怎麽像女孩子，他也不要穿这种
                  衣服，这样太奇怪的。
                  「欢迎光临，有什麽需要我们可以帮您服务。」ㄧ群（？）店员小姐们说，脸上
                  挂著惊艳的神色，眼睛全部都变成爱心的图案，完完全全的忽视左凌身旁的小光
                  ，毕竟，电流伏特差太多了嘛！
                  「我想找适合我身边这位的女装。」左凌对她们的反应习以为常，只是微笑一下
                  ，然後说出最主要的目的。
                  啊？众女顺著他的目光看下去，恚〔还是个其貌不扬，又穿的怪里怪气的小朋
                  友，完全不会威胁的她们。
                  於是，不过还是翻翻衣柜，找几件适合的给『她』，其实小光会被误认成女的也
                  很正常，这『归功』於他娇小的身材，以及超级可爱的娃娃脸，再加上现在要试
                  穿的是，女生穿的小礼服，所以罗！完全的理所当然。
                  不过见状，左凌只能在一旁向他露出『你看吧～』的微笑，想当然尔，他也是同
                  意她们的称呼了。
                  啊……怎麽这样，我、我是男生耶，小光虽然想抗议，却已经被强制拉进更衣室
                  里面去，原因不意外是因为：众女们想跟左凌制造多一点聊天的机会罗！
                  当一旁在跟店员小姐们谈笑风生的时候，小光已经在更衣室里面磨磨蹭蹭的换好
                  了衣服，但是始终没有勇气走出来，於是时间过的给他有一点点久……
                  再一点点久……
                  左凌心想：怎麽这麽久，不过出事了吧？印象当中，报告资料上面有写，小光这
                  个小孩，从小就体弱多病，突然昏倒或流鼻血是很正常的事，尤其他刚刚才从惊
                  吓当中回复过来，自己又载著他任性的飙了几里的路，呃……左凌分析再分析，
                  决定直接去更衣室里面『探望』他，反正大家都是男的，不会怎麽样啦！顶多被
                  他的笨弟弟，送几个白眼当礼物罢了！
                  想想自己没错，於是就不管众女，迳自走过去，很直接的开了门。
                  咦咦？他没锁门啊？
                  马上就瞄到蹲在地下的小小身影，纤细的曲线，白皙的肌肤，连左凌都觉得小光
                  没去当女的太可惜了，啧啧！如果他不是我亲爱的弟弟的情人的话……
                  我一定会把他追到手。
                  「啊！我、我忘了锁门。」小光有点小慌张的站起，满脸通红，红到耳根子都在
                  发热，水莹莹的大眼泛著雾气，眉皱著，好像十分烦恼，烦恼到快哭出来的地步
                  。「我不要穿这样啦！这样、这样真的好奇怪……」这样好不习惯，而且、而且
                  这不是女孩子穿的衣服吗？为什麽要叫我做、做这样的事。小光非常羞耻的双手
                  盖住自己的脸，好丢脸喔……
                  「不会啊！很适合你，看起来很可爱，呵呵。」先是轻轻柔柔的拉开他的手，左
                  凌一脸赞许的看著他。并且偷偷在他耳边说：「左非也会很高兴的。」他真是大
                  好人啊，这样造福自己的笨弟弟，啧啧！乾脆跟他提议看看要不要玩３ｐ好了，
                  没办法！小家伙太可爱了，这样不过分吧！
                  事实上也是，穿著可爱粉红色蕾丝小洋装的小光，看起来就像可口到不行的小白
                  兔，十分的娇羞可爱，再加上他原本的肤色就偏白，衬上粉红色的薄纱，若隐若
                  现的诱惑力十足，本来在一旁打著左凌的主意的店员小姐们，也不禁自觉失色，
                  众女都心想著：人家可是有可爱的小女朋友了呢！看来又没指望了。
                  不过，真要挑剔的话，大概就是胸前的平坦吧！
                  这也没办法嘛！人家可是男的。
                  不过，属於完美者义者的左凌，当然很不满意他这一点，很直接的大手覆上，再
                  有点抱怨的说：「你胸部好平喔。」
                  啊啊！！众女跟小光难得一同摆出惊讶的表情。
                  他、他怎麽可以乱摸人家。
                  不理会众人的反应，左凌依旧自故自的说：「抱歉，我刚从国外回来，这里可以
                  刷卡吧！」
                  於是迅速结帐之後，就带著换下衣服的小光，离开这里了。
                  。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
                  当然，如果左凌会这样就放过小光的话，那他就不叫左凌了。
                  当下就不管小光的反对，迳自跟进行自己的计划，来到包子馒头店，跟老板说：
                  「老板，两个白馒头。」这样就不缺了。然後又自己再加一句：「下次买黑糖口
                  味的好了。」我比较喜欢那种。
                  还有下次？！小光傻在当场，不过他了解左凌言出必行的个性，所以也只能在心
                  中暗自祈祷了，他也许是个恐怖的人呢！
                   
                  27
                  当然，如果左凌会这样就放过小光的话，那他就不叫左凌了。
                  当下就不管小光的反对，迳自跟进行自己的计划，来到包子馒头店，跟老板说：
                  「老板，两个白馒头。」这样就不缺了。然後又自己再加一句：「下次买黑糖口
                  味的好了。」我比较喜欢那种。
                  还有下次？！小光傻在当场，不过他了解左凌言出必行的个性，所以也只能在心
                  中暗自祈祷了，他也许是个恐怖的人呢！
                  「啧啧！你哪可爱的表情最好收起来，不然会被路边的大也狼吃掉喔！」左凌看
                  著一脸惊慌的小光，邪恶的念头滋长，忍不住的对他微笑，不过是十足玩味的那
                  种，有点像猎人遇到猎物的表情。
                  「啊？」小光呆愣了一会儿，不由自主的轻颤了下。
                  「呵！开玩笑的，我送你回公寓吧！」收起不正经的表情，左凌像大哥哥般摸摸
                  他的头，轻快的讲。
                  反应不及他的改变，小光只好温顺的在点点头，顺著他的意思。
                  ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
                  左非一回到公寓就没看见小光的身影，最近要一有空就会想去找他，尤其是回到
                  公寓之後，最期待的就是他傻傻站在门口等自己的样子，那抹温和纯真的笑，往
                  往让自己也跟著温暖起来。
                  不仅如此，两个人常常腻在一起，也非是要做什麽事，有时，只是静静的待在他
                  身边，也会觉得一阵安定，他搞不懂是怎麽回事，总之……总之，这样下去，顺
                  其自然就好了，他很享受这种温静的空间，他们可以一直这样吧……9C3F76F4
                  琶:)授权转载
                  惘然【ann77.xilubbs.com】

                  回到房间，随手拿起一本书来看，坐在椅子上思索著，眼前的文字完全入不了他
                  的眼，反而、反而是那小家伙的身影，一直出现，不同的表情，微笑著、担心著
                  、恐惧著、哭泣的样子，每一都牵扯著他的情绪。
                  这不正常。
                  冷静的理性告诉他，但，一向完美的理解力却分析不出，他现在，到底该怎麽办
                  ？抑或是，做些什麽才好。
                  有些脑的搔搔头，走向阳台，静静的伫立著，再度陷入沉思，认为风吹乱自己的
                  发，有些恼，他不喜欢这种模糊的感觉。
                  有些脑的搔搔头，走向阳台，静静的伫立著，再度陷入沉思，认为风吹乱自己的
                  发，有些恼，他不喜欢这种模糊的感觉。
                  「唉……」轻轻叹一口气。心思依旧乱著，这比任何实验都来的难，没有数据、
                  没有参考资料，有的……只是一种模糊的定义，不知做何解释的感觉。
                  遥望著远方，心系著某人，不管做什麽事，看什麽东西，都入不了他的眼，只有
                  ……
                  「咦？」那不是小光吗？左非一眼就认出他来，而他身旁的男子，虽觉刺目，却
                  也眼熟，那个……不是他的哥哥吗？那个从小到大都很故意作弄他的哥哥，啧！
                  他回来了？

                  楼下的两人看似很亲密的靠在一起，引的左非忌妒的想把小光一把抱走，让别人
                  碰不到他，冷峻的眼神微眯，有些克制的握紧拳，忍著不发一语，心微微抽痛著
                  ，他不懂，为什麽？
                  小光有些头晕，虽然他感觉的到左凌已经有放慢速度了，但他还是晕啊……
                  「真的不用我陪你上去？」有些担心小光的情况，左凌难得善良的问著，这小家
                  伙啊……真是可爱。
                  「真的不用了，非常的谢谢你。」不可以、不可以再麻烦人家了，向左凌弯身道
                  谢，又是一阵晕，左凌连忙一把扶起他，把他抱著，随即眼尖的发现这小家伙的
                  颈子上有暧昧的痕迹。
                  呵呵……他这笨头笨脑的弟弟应该想不到，那些红红的东西是被抓的，可不是什
                  麽做完「某事」後的产物喔。
                  「真的不用吗？」不用我去替你解释什麽？左凌又善良的问一次，不过他这次是
                  恶作剧的成分居多，毕竟看他们两个偶而吵吵架，也不错的样子，嘿……
                  在上面的左非看著她们搂搂抱抱的举动，很不是滋味，心下妒火烧著更炙，几乎
                  开把他的理智给烧尽了。
                  搞不好是他自己误解也说不定，左非如此想著，有些事不能光看表面，他等一下
                  问问吧。
                  门开了，小光有些摇摇晃晃的走进来。
                  左非原本想问的，但──
                  从小光身上的穿著，以及脸上的红W，还有从颈子的红痕。
                  …………。
                  「小非……」小光有点不解他的反常，快要哭出来的叫著他的名。
                  以及暗{的声音……
                  他什麽都明白了！
                  刻意忽略小光哀求的声音，旋身锁上房门，谁都不见。
                  如果他再仔细一点，就会发现，小光的声音有渐渐虚弱现象……
                  ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
                  宴会上，宾客云集。
                  左非一个人闷著喝酒，忧郁的眼神吸引了不少女仕名媛的注意，他还是无法压下
                  怒气，跟小光问个明白，这几天都刻意避开他，他不是没有注意到，小光难过的
                  样子，他、他比谁都注意，关心，可是……那天的事他真的不能忘。
                  这算什麽？！
                  去找左凌啊！
                  有些醉意的左非，完全不顾任何事的，又是一直喝。
                  直到……深厚有人悄悄的拉住他的衣角，一入眼──
                  赫然是女装的小光。
                   
                  28
                  左非一个人闷著喝酒，忧郁的眼神吸引了不少女仕名媛的注意，他还是无法压下
                  怒气，跟小光问个明白，这几天都刻意避开他，他不是没有注意到，小光难过的
                  样子，他、他比谁都注意，关心，可是……那天的事他真的不能忘。
                  这算什麽？！
                  去找左凌啊！
                  有些醉意的左非，完全不顾任何事的，又是一直喝。
                  直到……深厚有人悄悄的拉住他的衣角，一入眼──
                  赫然是女装的小光。
                  「小非……」有些怯生生的叫著，小光不敢太用力，怕这样的举动会激怒他。
                  其实这几天，他一直都在难过，不知道为什麽小非突然不理他了，而且又避著他
                  ，小光常常想著想著，眼泪就不之不觉的掉下来，心很疼很疼，却又不知该做什
                  麽才好，直到今天傍晚，左凌把他带来这里，才让他可以见的到小非。
                  「我、我做错什麽了吗？」见他不理自己，小光再度鼓起勇气的说著，他不想要
                  这样下去，他想要努力的改变一切，如果他可以的话。语气有些抖，鼻子有点酸
                  ，不知不觉得，又想哭了。
                  「没有。」左非别过头，言语冰冷的说，他不想在看到他了，只会徒曾心伤，他
                  怎麽能、怎麽能投向另外一人的怀抱，该死！大概是我太失败了吧，若是如此，
                  我愿意让，只要能让小光幸福，我怎麽样都没关系，忍著痛，再度背对著小光。
                  也是不愿，让他看见他眼中的伤。
                  不想让他，太沉重，为了小光，我可以放手。
                  「呜……」他得主动又被打了回票，小光再也忍不住了，极细微的哭声从指间传
                  来，他掩著脸，不想让人瞧见，泪滴落，湿了脸。
                  慢慢的，慢慢的，想把自己藏在一个没有人的地方，小光慢慢旋身走向阳台，他
                  好难过、真的、好难过……不知道为什麽，好乱、好烦，还有心……好痛。
                  彷佛用尽全身的力量拉扯著栏杆，失控的坐下，任眼眶的泪任性的滑下，这一刻
                  ，他突然觉得活著是非常痛苦的一件事，觉得好累……好累……
                  胡乱的抹著脸，漂亮的大眼睛，装著过多的伤，令人不舍。
                  也是夜黑，才掩去他的不堪，这样狼狈，好丢脸……
                  在不远处的左凌摇摇头，叹了口气，唉唉……这误会大了，一个跟木头一样呆，
                  一样可爱的要命，真是为难他啊，本来想说，把小光丢给弟弟，两个人讲一讲就
                  没事了，没想到，他们根本连讲的机会都没有。
                  这要叫他怎麽办啊？而且身边的美女们又不能不顾，真是……啧啧！爱找麻烦的
                  笨弟弟，暗示既然没有用的话，那他就甘甘脆脆的直接跑过去跟他好了，为什麽
                  差几岁而已，代沟那麽大啊……
                  左凌先风度的请他的佳丽们稍等一下，然後优雅的走过去找左非，很直接的一把
                  捏住他的耳朵，靠在他耳边讲著，「你这大笨蛋！」当然，外人眼中是极其优雅
                  的动作，以及和颜悦色的神态。这是所谓的贵族交际手腕吗？
                  凝著眉的左非，一脸冷冽的不发一语，其实此刻，左非对他是存有敌意的，只不
                  过，只不过，他想到小光，所以他忍。
                  「你知不知道……」一串话，一气呵成，条理分明的把事情交代的清清楚楚，左
                  凌就是有这个本领，每个字都让人听的懂，又不会迷糊，不过也让人回不了话，
                  所以这个优势让他常常欺负左非这个不喜说话的弟弟吧！
                  「这样，你懂了吧？」俐落帅气的朝他一笑，左凌完全的佩服自己，也不意外的
                  看到左非惊愕的表情，以及後悔。
                  「你说的……都是真的？」左非的声音有点颤抖，也许他宁愿相信这样美丽的谎
                  言，虽然常常被骗，而且每次都是被这个家伙骗，但这次……他希望这是真的，
                  不要在耍他了，他真的、真的会崩溃。
                  「真的啦！」虽然刚刚恶作剧的念头强烈得催著他说『才怪』，但是一看到弟弟
                  那样伤痛的表情，他也难得觉得不忍心，真是……我就说我太善良了吧！
                  「他刚刚去阳台那边了，你专心陪你的小情人吧！其他的事情就交给我这个万能
                  的哥哥吧～」
                  「……谢谢。」活了十几年，左非第一次跟左凌说这样的话。
                  「放心，有你老哥出马，~对没有问题。」左凌充满自信的向他保证，真是可爱
                  的弟弟啊～这一对真是有意思，呵呵……
                   
                  29
                  「你说的……都是真的？」左非的声音有点颤抖，也许他宁愿相信这样美丽的谎
                  言，虽然常常被骗，而且每次都是被这个家伙骗，但这次……他希望这是真的，
                  不要在耍他了，他真的、真的会崩溃。
                  「真的啦！」虽然刚刚恶作剧的念头强烈得催著他说『才怪』，但是一看到弟弟
                  那样伤痛的表情，他也难得觉得不忍心，真是……我就说我太善良了吧！
                  「他刚刚去阳台那边了，你专心陪你的小情人吧！其他的事情就交给我这个万能
                  的哥哥吧～」
                  「……谢谢。」活了十几年，左非第一次跟左凌说这样的话。
                  「放心，有你老哥出马，~对没有问题。」左凌充满自信的向他保证，真是可爱
                  的弟弟啊～这一对真是有意思，呵呵……
                  於是，左非就迅速的寻找小光，很快的……就发现在阳台那的小小人影。
                  「呜……」不意外的，小光正在偷偷啜泣，小小的声音，微弱的盘旋在这微冷的
                  夜，跟里头缤纷撩乱的对比下，份外的落寞以及孤寂。
                  小光依旧维持蹲著的姿势，手紧紧的握著栏杆，像想抓住什麽似的，支持著自己
                  已经脆弱不堪的心灵，有点倦的神智，其实，很空、很空的。
                  但他知道，什麽也抓不住……
                  於是泪落的更凶，咽呜的又哽咽了起来，他……好难过，真的，难过。
                  「小光……」左非在远处见到他，就迫不及待的唤他的名，听到他的抽气声，心
                  狠狠的漏了一拍，他、他怎麽了？
                  啊！我真该死，竟然伤他如此，都是我的错，我不该不问清楚就任意定罪，该死
                  ！
                  连忙的，马上把小光搂在怀里，细细的抱著，不敢再伤了他，「我……对不起，
                  我不该误会你的，光……」他好不忍心啊，他居然让他的小宝贝哭成这样，他真
                  该死，他无法原谅自己。
                  「小非……呜、不要、不要不理我……」小光有些颤抖的拉住他的衣衫，就像一
                  开始一样，下意识的向他寻求安全感，手依然抖著，哭过的声音充满著鼻音，有
                  些断断续续的，咽呜的声调，听的左非心疼。
                  「不会的……小光，我好後悔这几天不理你，我只是、只是因为，我忌妒，忌妒
                  到甚至快失去理智了……光，我想要你，懂吗？」
                  「忌妒？」小光有些疑惑，他没有做错什麽事……也没有、没有……好奇怪。他
                  不明白，小非为什麽要忌妒他呢？
                  「光，没事的，一切都过去了……」左非紧紧抱著他，像是怕他再失去一样，不
                  放，也不敢放。
                  「小非……我们，和好了，对不对？」小光抬起头来看著他，眼眶里泪未乾，楚
                  楚可怜的样子，问著。
                  「嗯……」左非给他一个深情的眼神，充满爱意，如此近的距离，十分温挽柔密
                  。
                  眼光交会，看著对方，而後，慢慢的覆上，舌尖充满著对方的温度，轻轻的吸吮
                  著，舔弄著，温柔到幸福的感觉，呵护著彼此，缠绵不舍。
                  由从容的姿态，渐为掠夺性的狂暴，恣意的品尝，眷恋婉转几回，而後再把身下
                  喘气连连的人儿拥入怀，支持著他的重量。
                  红W的神色，迷蒙的眸子，微启的檀口，这些都刺激著左非，性欲的那一点，有
                  些不能自制，尤其美色当前，还是他心爱的人儿。
                  「好想把你吃掉……」左非充满情欲的呢喃著，不过，他不想伤了他。所以，可
                  能在忍忍吧……真是痛苦的折磨。
                  啊！对了。小光突然想到什麽似的，认真的转著心思，左凌哥哥好像有交待他，
                  要跟小非说一句话的……可不能忘了啊……
                  於是，穿著可爱小洋装的小光红著脸说出很不要命的一句话：「请、请你……把
                  我吃掉……」小小的头低垂著，有些害羞，他这样说对不对，更加不敢抬头看他
                  ，只能紧紧张张的等左非的反应。
                  殊不知，这等举动无疑是在『请君入Y』吗？
                  尤其在左非，欲望天使与恶魔的交缠下，无疑是一大引燃点。
                  「光……」这、这……怎麽回事？左非完完全全的惊讶，他的小光什麽时候变的
                  那麽大胆，这种话，他说……他说的！？看著靠在自己胸前，低垂的人儿，左非
                  更加怀疑自己没听错吗？
                  不过，如果是有人乱教一些乱七八糟的事情的话，那也就没有不可能了，尤其前
                  几天，他才看到他哥哥跟小光走在一起，难道？
                   
                  30
                  於是，穿著可爱小洋装的小光红著脸说出很不要命的一句话：「请、请你……把
                  我吃掉……」小小的头低垂著，有些害羞，他这样说对不对，更加不敢抬头看他
                  ，只能紧紧张张的等左非的反应。
                  殊不知，这等举动无疑是在『请君入Y』吗？
                  尤其在左非，欲望天使与恶魔的交缠下，无疑是一大引燃点。
                  CE63F风之:)授权转载惘然【ann77.xilubbs.com】
                  「光……」这、这……怎麽回事？左非完完全全的惊讶，他的小光什麽时候变的
                  那麽大胆，这种话，他说……他说的！？看著靠在自己胸前，低垂的人儿，左非
                  更加怀疑自己没听错吗？
                  不过，如果是有人乱教一些乱七八糟的事情的话，那也就没有不可能了，尤其前
                  几天，他才看到他哥哥跟小光走在一起，难道？
                  呵……闷笑在心，这单纯的人儿啊……
                  「我这几天心情差，都没吃什麽东西……」左非把自己靠在小光身上，放松了下
                  ，用最舒服的姿态享受，属於小光的温度。
                  「你要吃吗？这个……」小光听到他喊饿，就有点小慌张的把胸前的白鳗头拿出
                  来，这是今天刚买的，所以应该没有坏吧……
                  「小光──你？」原本的惊讶，到看到他的行为之後，化为闷笑，有人会大喇喇
                  的往胸前一摸再拿东西出来吗？尤其是穿著这种可爱迷人洋装的人，他的小家伙
                  真可爱……
                  「呵……」宠溺的摸摸他的头，用温柔的眼神看著他的，嘴角再度扬起弧度，误
                  会冰释之後，笑意从来没有离开过他的嘴角。
                  「小非……呜……」几天不见他这样的眼神，小光一怔，又开始哭了，也许是感
                  动，也许是委屈，也许是放心，也许是……总之，一阵情绪涌上来，他不知道该
                  说什麽，只能这样笨拙的表达。
                  「光……别哭了，好吗？」左非极其温柔的吻住他的泪，用温热的舌尖拭去他的
                  晶莹温玉，心疼的看著他。
                  很乾脆的，想把他带回公寓，然後就『如他所愿』的，把他……
                  ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
                  电梯内，左非看著诱人的小光，越发觉得控制不住自己及下身的冲动，小光这副
                  娇羞的模样更让一股强烈的渴望撩拨著他，靠近，闻著光身上的清香。
                  我要他！好想要他！
                  猛然，左非倏地俯下身饥渴地吻住小光，任凭两人的气息混乱，缠绵的越来越近
                  。
                  不规矩的大手开始游走在那稚嫩的腿上，摩娑著，慢慢的越来越上。
                  「受不了吗？」左非用性感嗓音勾引著他的小宝贝，眼神邪恶的看著他，带点热
                  力的手更是不住的撩拨，引的小光一阵轻颤，不由自主的急喘著，发出暧昧微弱
                  的呼气声。
                  这该死引人遐想的娇吟！
                  左非差一点就要克制不住的往他的猎物扑去，狠狠的爱他数回。
                  「非……」小光轻轻的吐著气音，叫著他的名，有些站不住的拉著他，见状左非
                  一把就把他搂住，支持著他的体重，温柔的轻吻著他，一他的美味，想要满足
                  他自身的渴望，及难以压下的欲火。
                  叮！六楼到了。
                  几乎是抱著的，左非难得有些霸道的想独占著他，不放。
                  他知道今天小i要去打工，很巧的不在，那……该死的御最好不要在家，不然他
                  就把他丢出去，打定主意，左非很乾脆的打开门，搂著小光，进门。
                  微弱的灯光，显示出现下只有彼此，而他们眼中也只有彼此，轻轻的把小光压在
                  门板，有些急、有些乱，疯狂的占有著他，唇、颈，圈著他的邀的手，有些用力
                  ，也许是因为现下的激情，无法控制，如同他现在失控的行为一般。
                  「啊……」当舔弄到胸前敏感的红樱时，小光发出细细柔柔的小猫叫声，有些意
                  乱情迷的看著他，无法对焦。
                  左非很色情的看著他的反应，左手拉下他胸前的蕾丝，右手则开始往裙子下摆撩
                  去，轻轻的靠在他的耳际吐气，媚惑著他的口吻说著「光……你今天穿裙子……
                  」再用极度性感诱人的目光炙热的烧著他，有些慵懒，更多的是隐藏的狂野。
                  「啊！」
                  「这麽好听的声音……只属於我。」右手使坏的倏地伸进他的底裤，轻握著他已
                  微微挺起的欲望，从容的抚弄著，存心想逗他的坏心眼。
                  「那、那里……啊！不、不……不行，唔……」好奇怪……为什麽小非要做这种
                  事呢？我会变的好奇怪，可是……可是小非似乎一脸高兴的样子。
                  好好看喔……小光完全被他性感迷人的样子吸引，尤其此刻，左非又噙著邪恶笑
                  意，使他魅力更升，完全一副坏男人的邪恶样子，让小光瞧的心动又有些恐惧。
                  接下来，小非会、会做什麽呢？小光有些期待、有些还怕的想著。
                  「嗯？在想什麽？」看著他的反应，左非想使坏的念头渐盛，尤其是……想看他
                  的光，在他身下柔软娇魅的模样，真是令人期待……
                   
                  31
                  「那、那里……啊！不、不……不行，唔……」好奇怪……为什麽小非要做这种
                  事呢？我会变的好奇怪，可是……可是小非似乎一脸高兴的样子。
                  好好看喔……小光完全被他性感迷人的样子吸引，尤其此刻，左非又噙著邪恶笑
                  意，使他魅力更升，完全一副坏男人的邪恶样子，让小光瞧的心动又有些恐惧。
                  接下来，小非会、会做什麽呢？小光有些期待、有些还怕的想著。
                  「嗯？在想什麽？」看著他的反应，左非想使坏的念头渐盛，尤其是……想看他
                  的光，在他身下柔软娇魅的模样，真是令人期待……
                  「啊！非……」小光忸怩的晃著手，不只要怎麽解除这股燥热，小脸也布著细汗
                  ，晶莹的眼水汪汪的看著左非，完全无法思考的样子。
                  左非的手更是大胆的把他的底裤脱掉，落在膝盖之间，让小光有些被禁固的快感
                  ，然後，再一把他的上衣拉开，露出白皙的肩，迷人的上身。
                  「小非……」对於未知的恐惧，小光下意识的向左非寻求安全感，有些害怕的扯
                  著他的衣衫，而且，对於左非的抚摸，他非常的有反应，有些害羞的期待著，下
                  个动作。
                  我、我，好奇怪……可是、可是……又好喜欢……
                  对於自己的心思，小光不敢在多想下去，只有脸红心跳的份。
                  左非知道他并不讨厌这样的碰触，反而乐在其中，於是，他就顺著小光的颈项，
                  慢慢舔吻下去，留下湿濡的口液，在橘黄灯光下看起来特别煽情，到胸前的敏感
                  时，还刻意轻柔慢捻的撩拨他的红樱，让小光又不能自己的发出细微的声响。
                  这小家伙的反应真可爱，左非色情的看著他暧昧失神的表情，有些邪恶的问著：
                  「喜欢吗？」右手又开始爱抚他的下身，存心让他话说不全。
                  「呀啊……喜、喜欢……唔……」平常就乖顺的小光，对於左非的问话，没有不
                  答的，於是他很努力的回答，溢出口的却是微弱嘶哑的声音，於是又赶紧的抿紧
                  嘴唇，不让自己再发出那种奇怪的声音。
                  「啊啊……」左非却坏心的加快右手的速度，激情的吻著他的樱点，挑逗的意图
                  明显，有些疯狂的动作，让小光的欲火节节攀升，不能自主的呻吟不断。
                  随著左非的节奏，几乎是极致狂野的激情，小光不能自己的攀著他的颈子，手指
                  抓著他的肩，紧紧的扣住，留下红印。
                  「啊！」带著阵阵的喘息声，有点沙哑的音调，小光解放了他的欲望之後，软倒
                  在左非身上，虚软的喘著气……
                  「光……你忍忍，放松。」左非用指尖沾著他的体液，抵住他的後蕾，再缓缓的
                  往内伸，试探著小光的反应。
                  感觉到异物入侵，小光反射性的紧绷起来，有点不适的感觉，他觉得好奇怪……
                  不会形容，但是但是……小、小非的手，放进去他那里……
                  「光……不要紧张……放松。」左非知他的不惯，柔声哄著，往更内的禁地寻找
                  销魂处，他里面好紧，好热，紧炙的触感，又使得他下腹一阵躁热，光这是样的
                  碰触就让他血脉喷张了。
                  「啊！」当左非碰到某处，小光有强烈的感觉，一种会让他失神的快感，虽然还
                  不太习惯他的抚弄，但是因为想要他的碰触，所以小光有点忍耐的让他动作。
                  「是那里吗？」左非的眼神变的深沉，嗓音有些低。
                  随著体内手指的律动，小光觉得自己快疯了，一种从未有的快感、激情，他的敏
                  感被充满著，无法止住的热潮不断涌出，这简直是一种逼近抽畜的快感。
                  意乱情迷的一刻，小光由自主的依靠在左非的身上，任由他挑弄著自己，毕竟是
                  自己喜欢的人，完全的信任他对自己所做的每一件事，沉浸在淫乱的气氛当中，
                  手勾著他的颈子，微喘的呼著气，太过於激情，他几乎无法承受了。
                  「光……」叫著他的名，有些激动的，「可以了吗？」他想和他结合，感受他身
                  体的温度，他里面已经充满水热，诱惑著他的热度、柔软。
                  「非……。」虽然还是知道他要做什麽，可是，只要是小非要他做的事，他都愿
                  意，於是就点点头，迷糊的喃著。
                  「我好想要你……」左非斯哑的在小光耳边低喃，随即一股作气的顶进小光的最
                  深处，深深的埋著，看著他的反应。
                  「！……呜…痛」突然的盈满，让小光一下不能接受，「啊！…等一下…不可以
                  动…」小光吃力的说著…
                  「宝贝乖…放松…」轻轻的爱抚小光雪白的背，再往下滑至柔嫩的臀部，而那怀
                  中的人儿正睁著一双迷蒙的大眼委屈的看著自己，左非感到身下的刺激越来越难
                  以控制。
                  「嗯…嗯…」好奇怪好奇怪的感觉，小光的身子传来一阵燥热，不知怎麽，慢慢
                  的感觉一阵快感袭来，淫b的想法越来越强烈，让他不由自主的放软自己的身子
                  ，享受下身深深吸吮的感觉。
                  感受的小光的变化，左非扶著光的腰枝缓缓的扭动自己，想再进一步的慢慢的引
                  导。
                  「啊～啊啊…」小光不能自已的吐出了自己不敢相信的呻吟。
                   
                  32
                  「嗯…嗯…」好奇怪好奇怪的感觉，小光的身子传来一阵燥热，不知怎麽，慢慢
                  的感觉一阵快感袭来，淫b的想法越来越强烈，让他不由自主的放软自己的身子
                  ，享受下身深深吸吮的感觉。
                  感受的小光的变化，左非扶著光的腰枝缓缓的扭动自己，想再进一步的慢慢的引
                  导。
                  「啊～啊啊…」小光不能自已的吐出了自己不敢相信的呻吟。
                  两人都沈浸在激情热爱，完全的交出自己，指感受到对方身上传来的热度，夹杂
                  著汗液，体液，还有一些其他的……当两人合为一体，向对方释放，小光也累的
                  快昏了过去。
                  ====================================================================
                  清晨，柔和的阳光依旧照进淡蓝色的房间，微风缓缓的送著暖意，静谧的空间里
                  ，细微的呼吸声，淡蓝色的被单下覆盖著两人，同样的，不著寸褛，男人让男孩
                  枕靠在他的手臂，一脸幸福。
                  「光……」左非轻轻的喃著他的名，很珍惜的看著小光的睡颜，好久他都没有仔
                  细的看著他的小宝贝了，呵……恶作剧的念头涌上，他只想对他使坏。
                  伸出细长手指，轻轻碰著小光小巧的秀鼻，惹的小光一阵痒，用手臂摩著，再往
                  左非的怀里靠过去，十足依赖的模样，睡的香甜。
                  这小家夥，还是一样可爱。
                  性感的唇再度勾起邪恶的弧度，左非越来越想去闹他了，手指深入被子里，往小
                  光的腰间摸去，搔痒攻击！
                  「啊！哈……唔，痛痛痛！」小光果然有了剧烈的反应，但是身上的酸痛经过他
                  大大动作而产生不适，皱起了眉，缓缓睁眼。
                  「咦？小非，为什麽我好痛？」小光看到左非就很自然的黏了过去，并且问了一
                  个相当＂可爱＂的问题。
                  对左非来讲是很可爱没错。
                  「光……昨天晚上我们是不是做了什麽呢？」诱导性的问答对小光最有效了，有
                  些心疼的揉著他的腰部，柔声问「很痛吗？」
                  「昨、昨天……咦咦？啊……那个，我们……」小光一想到昨天那麽色情的事情
                  ，就脸红的说不出话来，心跳的飞快，连忙想把自己蒙在被子里。
                  左非却不让他这麽做，坏坏的拉著他，又勾起迷人的微笑，问「我们怎麽了呢？
                  嗯？」呵……他真的好可爱，让人不禁的想欺负他。「是不是……这样，和……
                  这样呢？」小小声的在他耳边说一些关於昨天的情事，小光就完全的陷入慌张状
                  态。
                  「小非，我、我……」小光都红到耳根了，心情完全诚实的反映在他的表情上。
                  呵……亲腻的摸著小光的头，温柔的对他说「不闹你了，你知道吗？我想我爱上
                  你了。」语毕，埋在小光的颈窝。
                  「咦？小非，你刚才说什麽？」小光有些讶异，他，说爱他？
                  「我说，我爱上你了。我放不开你，想要把你紧紧守著，保护你，照顾你，这样
                  ，懂了吗？」左非看著他迷迷糊糊的反应，有些好笑，反正他就喜欢他的呆。
                  「啊？小非……」小光不知道要如何反应，就呆呆的看著他，很惊讶的。
                  「光，那你呢？你喜欢我吗？」左非问著，想听听他的答案。
                  「我、我也喜欢小非……」小光十分认真的看著他，十分认真的说著。
                  「光……」左非爱恋的在小光夹上亲了一下，缓缓的又吻了下去，在他颈边呵著
                  气，又想坏了「光，昨天舒服吗？」
                  「啊？啊！小非……」小光又是一阵不知所措。
                  呵……小光的反应让左非又忍不住的微笑，一个翻身，把小光压在床下，深深的
                  吻著他，久久……看的身下的人儿，认真的说道「我们在一起吧。」
                  小光主动抬起身，圈著左非的颈子，亲了下他的唇，扬起可爱的的微笑，也认真
                  的说著
                  「好的。」
                  两人互相望进对方的眼，充满著情意，坚定的眼神告诉彼此。
                  他们，会幸福的。
  