第一章 冤家路窄（1）

　　杨西第一次遇见田睿时，气氛并不算友好。
　　
　　他觉得对方太高，打扮不够稳重，扬著下巴，眉眼之间充满了中年暴发户的铜臭味道──虽然田睿实际上年轻又英俊。
　　
　　“对不起，这是我女儿喜欢的。”
　　
　　田睿摘下墨镜，用他浅茶色的眼珠盯著对方，一字一句地道：”不好意思，似乎是我女儿先拿到的。”
　　
　　杨西觉得跟对方讲道理，低姿态是关键：”这个玩偶只有在这里才能拿到，你也许可以……”
　　
　　“不可以。”
　　
　　他开始觉得低姿态是狗屁：”白毛上有我女儿的手印，是我女儿先拿到的！”
　　
　　“看见黑绒布上面的白糖丝了吗？是我女儿先得到的！”
　　
　　“我女儿！”
　　
　　“是我女儿！”
　　
　　“爸爸！”
　　
　　“老爹！”
　　
　　两声稚嫩的童音打断了父亲们的对话，女儿们显然要比她们的父亲更通情达理，一番友好的商量之後，”在白色长毛上印下黑手印的”那一方得到了这个白色长耳微笑兔子玩偶。
　　
　　而杨西和田睿则因为一只”兔子玩偶”结下了仇怨，这个仇怨在一个月後的案发现场再次复发。
　　
　　那个案子最先并没有引起重视──门卫发觉这家人三天没有出现了，也没听说他们有出游或者走亲戚的计划，屋里有巨大的电视机声，这也是邻居举报的原因。门卫从隔壁阳台的窗户里看过去，发现了倒在地上的尸体。
　　
　　当地派出所的初步侦察认为是入室抢劫，毕竟快年关了，这种事情很多。可是不久之後，当第二起、第三起相同的案件发生，并且没有任何有用的线索时，他们才觉得这案子并不象表面上看起来那麽简单──尤其是各家受害人背景之间惊人的一致性──中等生活水平人家，工作平稳，都有个女儿，没大笔的收入，也没有大笔的支出，普通到不能再普通的地步。
　　在这种大城市里，这种人家有成千上百万。
　　
　　可就是这种人家，在一星期里连续遭到灭门惨剧，一家三口通常全都死於煤气中毒。
　　
　　当杨西和田睿在最近一家受害人门口相遇时，都有些不敢相信自己的眼睛。可是不管如何，大活人站在门口，想忽视都不行。
　　
　　杨西脸上带著虚假的笑容，对著田睿伸出手去：”原来你就是田队，那个连跳三级的年轻人，不错啊，初生牛犊不怕虎。”他觉得嘲笑对方的年纪是个很好的切入点。
　　
　　田睿把墨镜往下扶了扶，从镜片上方斜著眼睛看了杨西几秒後又重新戴上了墨镜，并没有去握他的手：”原来你就是那个自称能看见鬼的人。”
　　
　　杨西知道自己又进一步讨厌眼前这个人了，他收回手抄进裤兜里：”我可从来没有说我能看见鬼。”
　　
　　“那是什麽？道士？”田睿往房里走去，跨过门口的大滩血迹，”现在好象比较流行魔法师。”
　　
　　杨西觉得以後要和这个人一起办案，他也需要买只墨镜，他耸了耸肩说道：”只是个行为预测师而已。”
　　
　　“你的意思和‘地面卫生管理师’一样的？”
　　
　　他笑容满面地道：”你和我不对眼，是因为你觉得我给你压力。”
　　
　　田睿的步伐停了0.5秒，接著比原来更快地、一语不发地走进了案发现场，虽然并没有转过头来看，可是杨西心里却清楚，对方会在什麽时候回头。他不仅知道对方会在什麽时候回头，还能猜测到对方会说什麽──如田睿这种心高气傲，并且对於自己职业极为自豪的男人，肯定会直接问他有何发现。如果他没有发现，那麽必然少不了一顿奚落──彬彬有礼带刺的话，就像冬天窗玻璃上结的冰花。
　　
　　所以，他很乐意给田睿一个下马威。
　　
　　田睿的身体才转了一半，他就看著手中的资料头也不抬地道：”我暂时还看不出什麽奇特之处，我不是道士，也不是魔法师，没有超能力。没资料没预测，这是科学。”
　　
　　田睿没有说什麽，一付若无其事的模样转了回去，面无表情地路过他的身边，走去另一个屋子。可是他却敏锐地发现田睿的步伐比原先的重了几许，在卧室的地毯上留下了深深的脚印。
　　
　　杨西与田睿之间的战争首战告捷，可是当他看见眼前的死亡现场时，又觉得与田睿斗争是多麽孩子气──一家三口都躺在床上，双手交叠於胸口，眼睛闭著，面容安详，电视拨到娱乐频道，正放著不知名歌星的MTV。房间里除此之外没有其他任何声音，仿佛一个巨大的墓室。
　　
　　男主人躺在床中央，女主人和女儿分别躺在他的两侧。他们穿著普通，露出的皮肤呈现不正常的粉红色，室内并没有任何味道，大敞的窗户已经把煤气散得干干净净。
　　
　　小小的屋子里挤著一堆人，片警看见田睿来时，不著痕迹地皱了皱眉头，下撇的嘴角显示出几分轻蔑，可是仍然用高昂热情的语调与他打著招呼。
　　
　　看来这家夥在片管里的形象不咋地……杨西暗中想著，并且幸灾乐祸地准备看好戏。果不其然，田睿问了十句，人家片警才答了一句，最後以一句“你自己看吧”为结束语，让他碰了一鼻子灰，让杨西在一边暗中笑破了肚皮，表面上却是面无表情，一付公事公办的派头。
　　
　　杨西知道田睿的背景，一个市局局长的儿子的朋友，七拐八拐关系不深，不过倒是带来了许多麻烦──谁也不敢对田睿不客气，但谁都不把他放在眼里──年轻人心高气盛，所以田睿一直想破个大案，以证明自己的实力。 
　　
　　今天见面後，杨西最惊讶的就是这家夥居然有个那麽大的女儿，才二十七就有个六岁的女儿，这家夥大学没毕业就搞出“人命”来了？比起他这个二十六岁才初恋，三十岁有女儿的人来说实在是“厉害”了不少。 
　　
　　他回顾著田睿背景资料的时候，资料的主角已经碰了一鼻子，悻悻地走出了案发房间。茶色的眼珠在阳光下闪闪发光，带著不服输的劲头，看向他的视线也带上了挑畔：“杨大神，看出什麽来？是不是有鬼在跟你讲话啊？”




第一章 冤家路窄（2）

　　“我说过我不是什麽通灵的，也看不见鬼。”乘著刚才田睿和片警磨叽的功夫，杨西已经把房间观察了一遍，并且做好了让田睿目瞪口呆的准备，“我们有个模仿犯了。”
　　
　　田睿停下出门的脚步：“模仿犯？你的意思这宗案子和前面的不是同一个人？”
　　
　　“对，也错了。”他故意卖了个关子，看著田睿的脸色一窒，心中好笑，“第一宗案子和後面两宗不同。我们现在看的这宗案子是系列犯的第二个成果。”
　　
　　田睿挑高了眉毛，一付不屑的表情：“有话直说，卖关子我也不会给你钱的。”
　　
　　本是想大显身手的他耸耸肩膀，咽回到嘴的分析，说道：”我为什麽要告诉你，你又不是这案子负责人，案子的情报可不能随便说给外行人听。” 
　　
　　他故意把”外行人”三个字咬得重重的，愉快地看著田睿咬牙切齿地怒瞪过来，却又死命憋著一个字不问，那感觉真是三伏天饮冰水舒服到底啊。 
　　
　　当他以为田睿会这麽死撑著面子离开时，对方却在门口深呼吸数次，居然又转过身来，厚著脸皮道：”可不可以，我……有没有机会，知道你的想法？” 
　　
　　杨西望了望天花板，看了看地面，似乎很忙的样子。 
　　
　　“……我请你吃饭。” 
　　
　　这种便宜不占白不占，家里宝贝已经嚷著要吃肯德基新出的鸟肉串很久了，有冤大头干嘛不宰？ 
　　
　　第二天，田睿和杨西就各自带著宝贝公主在闹哄哄如菜市场的肯德基碰面了。小孩子玩得很是投缘，从芭比娃娃的衣服品味到班上哪种类型的男生最帅都意见一致，可是父亲们就不那麽投缘了。 
　　
　　“你吃薯条唆手指？跟娘们一样，恶！” 
　　
　　田睿完全是随便这麽一说，其实并没有恶意。他是个自来熟，在这种环境下对第二次见面的杨西讲话随便了点倒也是正常。 
　　
　　可是对杨西来说则完全是挑畔了，因为他这唆手指的习惯是为了教小时候的女儿不要浪费食物形成的，现在女儿虽然不再用手抓饭，可是他这习惯却改不了了。 
　　
　　他贱笑著一边唆手指一边说：”其实这在心理学上是个性含意，证明这个男人仍然对性有著极大的兴趣。不像有些男人，还没过三十，有了女儿，就变成没用的装饰了。” 
　　
　　这话简直是点中男人最大的死穴，话题从本该很严肃的案件分析向著小孩子的斗气方向急速滑落下去。 
　　
　　“哦，我不像某些男人，开……”田睿看了眼一边相谈甚欢的女儿们，无奈地换个了说词，”首次恋爱的时间那麽晚，我是……积蓄已经差不多了，所以不感兴趣。而有些男人，一把年纪了还像个毛头小夥子一样，整天只知道盯著……人类发源的地方。” 
　　
　　杨西抽了抽嘴角，用眼角看了下女儿的笑脸，明智地选择了另一个切入点：”我也不像某些傻子，一把年纪了还不知道怎麽讲话，人际关系一团糟，跟片警套话都套不出来。” 
　　
　　比起田睿轻飘飘地攻击，杨西的攻击显然更有针对性，他的话一出口，田睿的脸就拉得老长，正准备反击时，女儿们显然感觉到这种气氛，聪明地把话题拉开去。 
　　
　　“爸爸，我要吃骨肉相连。” 
　　
　　杨家女儿拉著老爸去点餐，田家女儿立刻鼓起腮邦子对父亲说：”你能不能别和人家吵啦，别人会不喜欢你的哦。” 
　　
　　“又不是我想吵的。”二十七岁的大男人对女儿的批评视而不见，哼了一声扭过头去。 
　　
　　“那你不可以和杨叔叔吵！要笑，有笑容才有未来！”田家女儿一边说一边拉起两边的嘴角。这是田睿曾经教她的话，这时候反而让她教育了，做父亲的笑起来，揉了揉女儿脑袋，点了点头。 
　　
　　而另一边排队中的杨西父女也有相同的对话，只不过角度有些不同。 
　　
　　“爸，你不要欺负田叔叔嘛！”
　　
　　“我没有。”杨西抬头望天。 
　　
　　“你有，你总是这样，欺负人家，结果人家都不跟我玩。”想到父亲以前的“劣迹”，杨家女儿噘起嘴，“你上次把人家爸爸都讲哭了！”
　　
　　想起上次那个欺负女儿小子的父亲，杨西就觉得好笑。不过女儿的请求也不可以置之不理，他只好弯下腰小声凑近女儿的耳朵道：”那我不欺负田叔叔，你晚上要按时睡觉。” 
　　
　　最近哄杨小姑娘睡觉越来越不容易了，杨西这可是出於下策，看见女儿点了点头，他才长出一口气。 
　　
　　可是等双方重新碰了头，田睿说：”你连买个东西都这麽慢，婆婆妈妈的。” 
　　
　　杨西立刻挑高了眉毛明白了，他和田睿是天敌，毫无疑问的。




第一章 冤家路窄（3）

　　不过有一点是肯定的，父亲们都想要在女儿面前维护高大全的形像。杨西努力压抑住满腹牢骚，硬生生撑出一个僵硬的笑容，对不明所以的田睿道：”我觉得还是先送住孩子们回去好，在这种地方谈案子不太合适。” 
　　
　　田睿虽然不明白自己又在哪里触到杨西敏感的神经──他是这样想的，这个男人不仅婆婆妈妈，还有一颗比女人还小的心眼──但是他到底还是能察觉出气氛的改变：”好吧，我们是去下一摊？” 
　　
　　田睿的意思是──孩子回家睡觉，大人去酒吧谈工作。可是杨西正处於不快的顶峰，一口咬下冰激淋甜筒尖头微笑道：”我觉得不如以後再约吧，今天谢谢你请客。” 
　　
　　以後再约？什麽意思？真当我是冤大头啊？ 
　　
　　这些话田睿到底还是没好意思说出口，他只是瞪圆了眼睛看著杨西不紧不慢地给杨家姑娘穿上外套，而他的田宝贝则不仅熟练地穿上自己的衣服，还把他的外套拿在手上，像个小大人般催促道：”快点嘛，不然又赶不上地铁了。” 
　　
　　杨家姑娘听了，顿时同情心泛滥：”你们要不要坐爸爸的车子，很暖和的哦。” 
　　
　　小孩子的话很单纯，可是在大人们听来就有了超出字面的含义。田睿抢在田宝贝答应前抢白道：”不用，人哪，还是要多活动的好，不然时间一久，就变成老掉渣的没用男人了。而且，不义之财用起来也不觉得良心难受啊？” 
　　
　　这夹枪带棒的一番话令杨西眼角止不住地跳动，他自认不是坏脾气，可是一而再再而三被如此”挑畔”，泥人也有佛性子，况且他离泥人还远得很。 
　　
　　口舌之争不是他感兴趣的，争到最後也没人发他工资。微笑点头，领著女儿径自离开，後面几天对田睿打来的无数电话视而不见，如果对方用手机打到他办公室，就把话筒放在桌上然後去看报纸，半小时後返回，通常田睿已经在电话里暴走了。 
　　
　　这样你来我往几天後，俩人再度相会时，气氛沈重得令他们谁也没心情斗嘴，那是一起新的案件。
　　
　　和前面的三起一样，父亲在中间，女儿和妻子分躺两边，同样是煤气中毒，同样房间没有任何异动。面对三条无辜生命的逝去，杨西和田睿俱是一脸沈重，许久说不出话来。
　　
　　最终还是田睿先开了口，某方面来说，表面上有口无心的他，比起心机深沈的杨西来要更成熟一些：“你怎麽看？模仿犯还是连环犯？”
　　
　　“模仿犯。”杨西两手抄在口袋里，在房间里随便状似随意地踱著步，可是他没有看过一眼脚下，走动时却没有撞到任何家俱，这一点令田睿暗暗记在心里，“仔细想想，这个模仿犯现在已经不是模仿犯了，应该算是另一种形式的系列犯。”
　　
　　“另一种形式？”
　　
　　“模仿连环犯的连环犯。”
　　
　　对於这个说法，田睿并没有显出不屑，而是陷入了深思。对杨西的态度会有这样的巨大转变，与他的发现不无关系。在这段斗嘴的日子里，他好歹也做了点功课，拿到杨西履历的他第一反应是“不，我不承认，肯定是假的，你们都骗我！”
　　
　　迫不得已承认之後，连他这种一惯看不起人的家夥，也不得不低头──这家夥的履历实在太过辉煌，这也令他对踱著几层白金的人跑来小城市当个技术人员十分不解──换做是他的话，早跑去赚大钱了，不说别的，至少自家宝贝女儿不用再在寒冷的夜晚坐地铁回家。
　　
　　不管怎麽说，田睿认为杨西的背後肯定有不寻常的故事。
　　
　　杨西并没有察觉到田睿盯著他仿佛要解剖的目光，他的注意力全在室内：床单、床头柜，窗户、电视，以及尸体，这些上面传达出无数的线索。他的工作就是在这些东西中筛选出有用的，当线索写在报告上，再让警员们去破案。代之的，则是他的名字永远不会出现在报告中，这是当初接受这里工作的条件。
　　
　　片刻後，当他从沈思中抬起头来，立刻见到了田睿闪闪发光的眼神──这眼神令他想起家中养的乌龟，每次喂肉时就是这付表情──他不喜欢“工作”时有人在旁边，从鼻子里呼出尸体的臭气後，拔脚就外走去。
　　
　　“喂，你好歹透露点消息来会死啊我都请你吃过饭这麽好的关系而且这是斗气的时候吗你这男人怎麽心眼这麽小我都没和你计较了你还这麽别扭！”
　　
　　一口气说完後，田睿脸不红气不喘地站在现场房门口，与一脸愕然的杨西眼对著眼：“你……还在呼吸吗？”
　　
　　他挑起眉毛，大刺刺地回答道：“在。”顿了顿，接著问道，“你到底有没有看出什麽？”
　　
　　“呃……有。”被先前的大连串吓住，不自觉回答的杨西很快反应了过来，“我干嘛告诉你？”
　　
　　“我请客，要吃什麽？”
　　
　　一边这样说，一边在内心流泪的田睿看见杨西露出了可怕的微笑。




第一章 冤家路窄（4）

　　俩人的第三次见面，终於是在比较符合大人身份的地点。本来杨西把吃饭地定在了市立少年宫，被田睿强力否决了，他怕杨西又像上回一样女儿遁，到时候他又是偷鸡不成蚀把米。
　　
　　杨西选了家粤菜馆，水准嘛，正好是处於田睿能够承受，可是会承受得哭爹喊娘痛不欲生的程度。这方面，他拿捏得还是相当准的。
　　
　　坐定之後，杨西一口气就点了十二三个菜，虽然说俩个大男人能吃，可是也不至於能吃到这个地步。田睿刚要开口，他已经抢先露出个笑容：“我家小玉最喜欢吃这几个菜，你不介意我打包吧？”
　　
　　“当然不介意。”
　　
　　当然介意你这个混蛋知不知道我一个月多少薪水啊你到底当我是什麽？
　　
　　硬生生把这句话咽回肚子里，田睿不等菜上来，就直击主题：“你对於这几个案子有什麽看法？”
　　
　　“急什麽，我吃了你的总会说的。”
　　
　　“反正等菜上来也无聊你不如这时候早说早了事。”与杨西相处一段时间，田睿也渐渐摸出了门道，比嘴皮子、观察力、逻辑性，他是处於绝对下风，唯一的取胜之道就是──胡?搅?蛮?缠！
　　
　　只有这个办法，最简单，也是他能做到的。如果不是顾及是在公共场所，他甚至考虑躺在地上抓著杨西的裤管打滚撒泼──他一般不是个随便的人，可是随便起来就不是人──为达目地，有时候没必要追究过程。
　　
　　“可是我现在口渴……”话音未落，一杯大麦茶递到了面前，杨西眨眨眼睛，看著田睿仿佛处於临战状态的眼神，顿时起了坏心。
　　
　　“大麦茶我不喜欢啊。”眼前的茶杯换成了啤酒。
　　
　　“这个牌子不太顺口。”服务员瞬间出现，微笑著问他喜欢什麽牌子的啤酒。
　　
　　“没有下酒菜。”一碟花生米出现在了他面前。
　　
　　再接下来，不等他想出更多的花样，田睿一下子站起身上半身跃过桌子脸伸到他面前，盯著他眼睛咬牙道：“如果你再不说，我就躺在地上抓著你裤子打滚！”他挑高了眉毛，一付悉听尊便的模样，不想接下来的话可算是击中他的七寸，“说你对我始乱终弃，和个做鸭的私奔！”
　　
　　他脸色一变，正要发作，看著田睿闪闪发光的眼神，又按捺下了心中的情绪。这家夥从哪里听来他最讨厌GAY的？不管如何，田睿确实令他不快起来，如果说前面只是戏弄，此刻就是厌恶了。
　　
　　算了，跟这人没什麽好玩的，早点结束。
　　
　　“有两个犯人。”他从口袋里摸出一支烟，田睿立刻变戏法拿出一支打火机为他点上，显然为了这顿饭是下了不少功夫研究他，冲著这点，他心头的厌恶稍减了几分，“目前四桩案子，第一桩案子我把他称为A，第二桩和第三桩是同一个人，我称他为B，第四桩又是A。一开始我以为是B在模仿A，但後来第四起让我觉得，A可能才是那个模仿犯。”
　　
　　“等一下，你说过A是第一个犯案的吧？那怎麽可能A是模仿犯？”
　　
　　“你怎麽知道B以前没犯过案子？局里的死案库你去过吗？打扫卫生都可以打扫死你！”杨西斜睨了田睿一眼，慢悠悠地道，“假设B以前犯过，被A发现了，因为某些原因，A按照B的方法犯了一起案，被B发现了，B於是连犯两起案。”
　　
　　“B为什麽又要连犯两起？”
　　
　　“不爽。”这答案令田睿嘴角抽了抽，杨西却老神在在地继续道，“第二和第三起案件非常完美，就像是根本没有外力协迫，那两家人就这麽打开煤气，躺在床上睡著了，而第一和第四起则有很明显的外力痕迹。”
　　
　　越听越是云里雾里的田睿此刻终於爆发了，抓著桌布怒气冲冲地道：“你能不能不要光说结论，给我解释一下？”
　　
　　杨西张开了嘴，眼睛眯起来，就像在笑般，讲：“菜来了，吃饭吧。”
　　
　　田睿觉得一口血憋在气管里出不来了。




第一章 冤家路窄（5）

　　杨西吃饭很慢，这种慢落到心急火燎的田睿眼中，就觉得是故意的了。他一边恨恨咬著口中的虾饺，想像这是杨西的手指，一边在内心诅咒对方消化不良。
　　
　　等杨西好不容易吃完了，优雅地擦著嘴，眼睛望著田睿这才道：“说起来，有件事我还没问你，为什麽这麽关心这个案子？”停了下，这回田睿肯定他是故意的，“明明按你的交际能力，这种案子排给局长的小舅子也不会排给你。”
　　
　　田睿的脸几乎扭曲成软糖，可还是咬牙切齿地挤出话来：“我感兴趣，不行？”
　　
　　吃饱了，杨西的兴致也恢复了不少：“你的兴趣有多大？或者说，你愿意付出多大代价？”
　　
　　“很大！”田睿的手在桌上握成拳，“无论多大的代价！”
　　
　　这个答案出乎杨西的意料之外，他不开玩笑地考虑了一会儿，把先前抽了一半，放在桌上居然还未熄的烟重新叼回嘴上，喷出一口气後，才不急不慌地重新开了腔：“第一个案件看起来很完美是吧？你回忆一下现场，任何东西都井井有条，看不出任何打斗的痕迹和杂乱，就像是刚刚整理完房间……”
　　
　　杨西讲到这儿，田睿突然灵光一闪：“房间！A的案子房间总是整理得很干净，干净得过份！”
　　
　　对於田睿的敏锐，杨西赞许地点了点头，不过仅仅这点还不够的，他继续讲道：“B的案子房间也很干净，但是这种干净和A的干净不同。A的案子房间就像是宾馆的房间，比如肥皂的摆放都是沿著墙壁角度摆放，沐浴露也按照从高到矮排，与其说整齐不如说更像是强迫症。可是B的案子，看起来就如同主妇刚刚整理过房子，虽然整齐干净，但还是充满了生活气息。像是桌上的水果，腐烂最严重的都摆在最外面，这是主妇习惯的做法，一方面是防止所有的瓜果同时腐烂，一方面是提醒家人赶紧吃。而A的案子中则是把坏的水果藏在了最里面。”
　　
　　“你是从这上面分辨出是两个人的？”田睿有些不服气地道，“未免太儿戏了。再说你怎麽就知道一定是凶手整理的房间？也许家里的女人刚刚整理过。”
　　
　　“A很明显，主妇不会那样整理，而且两个主妇都那麽整理也太巧了点。B的话……先不谈这个，就说分辨两种案子的凶手是不是同一个人。”杨西拣起西瓜扔进嘴里，“A是右撇子，B是左撇子。”
　　
　　田睿瞪大了眼睛，怀疑地道：“你怎麽知道的？”
　　
　　“你有注意到床单的痕迹了吗？”
　　
　　“床单的痕迹？鉴证科说凶手留下的痕迹很少，指纹什麽的都没有。”
　　
　　“你用手拂平床单的时候，是不是会留下痕迹？”
　　
　　杨西这麽一说，田睿明白过来：“哦，那种波纹的方向啊。”
　　
　　“你可以回家试试，左撇子拂出来的痕迹和右撇子是不同的。”
　　
　　田睿还有些不明白：“你从哪里看出来的？就算凶手整理过床单，可是把三个人搬上床後痕迹就被破坏了。”
　　
　　“很少，可是还大概可以辨别出来，不过这只是佐证之一，还有另个东西。”杨西眯起眼睛，考虑是不是在这里卖个关子，不过看著田睿一眨不眨像是乌龟般圆溜溜的眼睛，还是放弃了戏弄对方的想法，“四家床，四种床单，我们很幸运，当然，我不是指凶杀案幸运，我是指在这四家中，有两家用了床罩，并且是材质比较硬的床罩。你仔细床边上的摺痕，尝试一下，会发现右撇子和左撇子在床罩上留下的痕迹也不一样。四家的卧室都不大，放尸体时凶手是从床尾放的，你回去试验一下就明白了。”
　　
　　在这之後，杨西再也没有多说关於案件的任何事。田睿也知道，於他来说，知道这些就到顶了，毕竟这个案子不是他的，有些关键东西不是他应该知道的。可是他就是无法放弃对这个案子的关注，因为这是他调入刑侦组後接手的第一个，也是唯一一个未破的案件。
　　
　　一般人对田睿的看法都是：“哦，那个走後门的啊。”在这样的论调之下，田睿调入刑侦组後每案必破的光环，就被有意无意的削弱了。
　　
　　“他只是运气好嘛。”
　　
　　“人家有关系，资源多，当然容易破啦。”
　　
　　“都是些鸡零狗碎的小案子，有什麽破不破的？”
　　
　　“这种事看运气的，他不是有破不了转给别人的吗？”而所谓“破不了转给别人”，实际上是案件将破的时被别人抢走，这就被人故意忽略了。




第一章 冤家路窄（6）

　　田睿破案时总是不求过程，但求结果。往好了说是注重实际，往坏了说是目无法纪，虽然他还没有做出违法的事来，可是违纪多了，也令人心生畏惧。善恶往往只在一线之间，有时候自以为是，会让一个人变得盲目。不止一个人劝过他，可是他总是过耳就忘。
　　
　　他并不在乎别人的议论，这种态度使得他更为同事们所孤立，这也是为什麽後来他手上的案件越来越少，越来越小。别人都是越接案越大，他是越接案越小，到最後，他只是挂个刑警的头衔，实际干的是民警的活。
　　
　　杨西隐隐知道一点，与田睿不同，他的人缘可好得很，打听一个人自有许多人巴结著送上门来告诉他。他知道田睿很想破个大案，这也是他没有从一开始拂袖而去的原因。只不过田睿的乱来还是惹恼了他，令他决定以後离这个无法无天的家夥远点。
　　
　　只不过，他们的孽缘没有这麽容易结束。
　　
　　当杨西在“连环煤气案”会议上看见田睿的脸时，他第一反应是“你到底对这案子有多怨念”？
　　
　　看他打扮得像局里的文职一样对所有人端茶递水，低著头鬼鬼崇崇掩饰脸的样子，他不禁想笑。为了参加会议，连骄傲也不要了来当小弟──话说回来了，这家夥有骄傲这种东西吗──他又好气又好笑地看著田睿把茶放到自己面前，再装作完全不认识他般走开。
　　
　　这家夥，不会有过什麽吧？比如因为这个案子失去过什麽挚爱之类这种老土的事？
　　
　　他一边这样考虑著，一边不自觉盯著田睿的身影。会议上除了少数信息外，剩下的不外是官话，他听完有用的东西就不再关注，反而兴致勃勃地盯著田睿当乐趣。仿佛是感受到了他的视线，田睿本是淡定的神色开始有了变化，坐立不安了一会儿，终於忍不住回过头来狠狠瞪了他一眼。当他微笑著比出“笨蛋”的口型後，田睿的脸开始扭曲。
　　
　　他不以为意地比了个V字，在田睿还不明所以时突然大叫道：“关於这件事，我希望田睿同志能解释一下，我相信他肯定有所见解。”实际上，他连刚才大家在说什麽都完全没有听见。
　　
　　会议室里所有人的眼光同时射向田睿，承受这许多视线的人脸色一变，在一片如针的目光中结结巴巴地道：“我、我觉得……这个问题，还得看老、老大的意思。”
　　
　　坐在首位的领导同志提高了声音问：“你觉得我们新厕所的建不成和我有关？”
　　
　　田睿哑口无言，看著满室或幸灾乐祸、或同情的目光做了个无可奈何的表情。他的不远处，杨西已经憋笑憋得快晕过去了。
　　
　　等到会议结束，俩人在会议室外碰面时，杨西已经做好了准备迎接田睿的任何反击，只是他错估计了面对一个“胡搅蛮缠”对手时的风险，当他看见田睿，从对方的肢体语言上察觉出危险时，为时已晚。他的下巴受到了狠狠一击，整个人往後踉跄了几步撞到墙上，再顺著光滑的表面滑坐在地。
　　
　　丢人丢到姥姥家了……他摸著肿起来的嘴角，悻悻地想道。
　　
　　“你丫别以为有点小成就就得瑟起来，在我眼里你就一蛀虫，仗著会装神弄鬼在这里骗人，我看你能骗到什麽时候！”田睿双眼都气得飙血，一付恨得牙痒痒的表情，“总有天栽死你！”
　　
　　其实田睿最後一句要是没说，杨西也知道自己玩得有点过了，可能就跟他道个歉，赔个不是。他也是个隔夜不记仇的，转头俩人大概就又一起去喝酒了。坏就坏在，他说了最後一句。
　　
　　这句话很是普通，可是对杨西来说是记忆中最痛的东西，也是他龟缩在这个小城的原因之一。一听见这话，什麽风度什麽理智全都飞到八辈子家去了，他可不像从前一样，再强压自己的感情，他的心理医生也说过，“压多了你就萎了！”
　　
　　“那又怎麽样，我再差有你差？”杨西捂著嘴角靠近田睿，压低了声音说，周围谁也没听见，只见著他靠过去而已，“你看看你现在混的，刑警不是刑警，民警不是民警，老婆呢？跑了吧？女儿跟著你也受苦。你也老大不小了，这辈子就这麽混过去？你还算个男人吗？人际关系差到一塌糊涂，你能干什麽工作？啊？你不如回家找个富婆包了你，可能这辈子还有机会开个车……”
　　
　　後面的话被暴力压回了肚子里，田睿的体格不是盖的，一拳就让杨西的肚子里翻天搅海起来。虽然说他勉强也称得上是练过的，可是比起专业人员，毕竟还差了一截。
　　
　　他护住头，也不反击，任由田睿拳头落下，心里默数一到，果然有大喝声响起来，接著压在他身上的重量消失了，田睿被几个人架著，旁边围著一圈领导。




第一章 冤家路窄（7）

　　“怎麽回事？”刚才被田睿当作厕所未建成原因的老大站出来，一脸怒气地骂道，“还要不要脸了，杨西，怎麽回事？”
　　
　　“也许田警官是太过关心这案子了，刚才来老问我查得怎麽样了。我哪能说，最後发生点小口角而已。”
　　
　　“你都这样了还小口角！？”
　　
　　老大的脸都涨成猪肝色，指著杨西流了一脸的鼻血大吼。田睿以局长的关系进来，他本是睁眼一眼闭一眼，如果田睿会来事，也许还能互相“合作”一下，共同进步。没想到这个田睿不仅是个愣头青，还偏偏是个热心的愣头青，进来後就不停地折腾，每次他都看在局长的面子上忍了，这次连他招来的人都敢打，实在是忍无可忍！
　　
　　杨西对这其中的关系很清楚，所以刚才见老大的小秘书转身跑掉，他就知道是去叫人了。这才故意激起田睿怒气，目的就是要害人。他不喜欢明著来，阴著干最符合他口味！
　　
　　所以他越是轻描淡写，老大的怒气就越是高涨，指著田睿的鼻子骂道：“我告诉你，不要以为我是摆在这里好看的，你还当不当我是个老大？啊？在局子里打文职，你算个屁！有本事出去查案去啊，在这儿折腾自己人！你从今天起给我停职，该上哪上哪呆著去，别在我眼前晃荡，我看著你就烦！”
　　
　　一听这话，田睿可是傻眼了。他打人倒也不是没想过後果，想著顶多背个处分而已，反正他是债多不愁了。可是骤然听见停职，立刻慌了神──他的案子啊！
　　
　　“老大，不是，我只是气他……”
　　
　　“气你妈的气！滚！”
　　
　　老大这当官的也是气极了，军队复员的脾气极硬，此时火气上来了，也不管那麽多直接骂了田睿个狗血淋头。骂完一转身走了，留下一堆人幸灾乐祸地看著他。杨西的人缘极好，此时已经有男男女女一堆围著嘘寒问暖了，更兼对他白眼无数。
　　
　　田睿就在这敌意中退了场，与杨西间的梁子也算是结实了。
　　
　　这样的事情都不是双方所期望的，可是事情就这样发生，等他们各自回家，呆在温暖的卧室里，回想白天发生的事时，相隔数里却不约而同地叹了口气──这都是什麽乱七八糟的事啊？
　　
　　杨西习惯在睡前喝一杯，通常只是一小杯葡萄酒，可能是有年代有著非常漂亮颜色的，也有可能是超市里买的随便一瓶，他并不介意。
　　
　　今天他却打开那瓶一直在地下室储藏的珍品，一边喝一边对著不知道哪里翻出来的──反正已经在他床边摆了一个月的，不知道谁写的侦探小说──看了整整半小时，一页。
　　
　　当他继续盯著那页最後一行字发呆时，杨玉一边穿著她最自豪的小白兔睡衣，抱著上次从田睿女儿那里争来的大白兔，揉著眼睛钻进房间趴到他的椅子扶手上，大喝一声，成功唤回他的注意力。
　　
　　“嘿！”
　　
　　“嘿……”他微笑著与女儿打招呼，把小小的身体抱在膝盖上，温柔的微笑著，如果田睿看见，肯定会把眼珠瞪掉下来，“你应该睡觉了。”
　　
　　“可是你在喝酒！”杨玉噘起嘴巴，“你一喝酒就是不开心了！”
　　
　　对於女儿的关心他觉得心中一片温暖：“大人总是这样的。”
　　
　　“我长大後也会这样吗？”
　　
　　看著小玉眼里浓浓的担心，他不禁有些好笑：“会的，可是你和我不同，因为你有我，所以你会比我更开心，更快乐。”他停了停，有些惆怅地道，“你永远不会和我一样烦恼。”
　　
　　他吻了下小玉的大脑门，这一点和他最像，他也最喜欢──等她长大了，会拥有一个饱满的天庭。
　　
　　不久後，保姆通知他小玉睡著了，他微笑致意後，也穿上衣服准备出去。女儿睡著後再出去是他保持了很久的习惯，虽然他并不是夜猫子，可是这点牺牲他还是愿意的。幸亏这个保姆与他关系匪浅，令他可以放心离家。
　　
　　夜晚的冬天很冷，而且刚刚过了春节不久，到处都充满了懒洋洋的气氛，就算在工作，人人都带著慵懒的感觉。他把车停得远远的，步行去了最近的酒吧街，随便挑了家店进去。里面人声鼎沸，灯光昏暗，他穿得一身黑，在这地方只要随便拣个角落一呆，几乎看不出来还有个人。
　　
　　他喜欢这样，看著形形色色的人放浪形骸，他冷眼旁观，非常有趣。直到有人站在他面前，挡住他的视线。
　　
　　“不好意思请让让。”
　　
　　“杨西？”
　　
　　这样的场景令他似曾相识，也令他的危险雷达立刻急速运转起来。他一边微笑著道：“什麽……”
　　
　　事字还没说出口，他就从沙发上一跃而起，甩手把桌上的酒水向著面前人脸上泼过去！不要问东问西了，对方的手插在口袋里，肩膀僵硬著，脖子像是充满斗志的公鸡，这种时候再不跑就是傻瓜！




第一章 冤家路窄（8）

　　他穿过人群，踢翻桌子，撞倒那些狂舞的人，在滑溜的地面上像是逃命的兔子一样奔出了那间酒吧。他在大街上慌不择路，也不管身後有没有人在追，只是一个劲儿地向前跑。当他停车地方的大楼出现在视野里时，他才想起一件重要的事──报警！
　　
　　他急慌慌地按下110三个数字，一秒後又挂掉了，转尔打去自己工作的大队。再想了想又转打去接待号。打到办公室里这会儿也未必有人，就算有人也在忙案子，不会有空来管他。
　　
　　有时候，老天是看著的，聪明人，也会栽在聪明上面。
　　
　　“谁啊？”
　　
　　这个声音一出现，杨西就觉得眼前一黑──田睿！
　　
　　努力按捺下心中的烦躁，他找了个黑暗的拐弯躲了起来，一边观察著外面的情形，一边憋著嗓子捏著鼻子道：“我是小……王，我现在被一夥人缠上了，能不能来接我下？”
　　
　　田睿那边传来电影声音，恐怕正在开小差中，随口答道：“小王？哪个小王？”
　　
　　“就是办公室的那个。”他拼命压低声音，可是仍然止不住喘气，看来以後要加强锻炼了，“那人追来了，快……”
　　
　　“杨西吧你是？”田睿打断他的声音里充满了疑惑，他不敢出声，片刻後田睿笑起来，“我靠，真是你！这真是老天有眼啊！你又得罪谁了，这会儿被人追？”
　　
　　一瞬间他想了很多，甚至怀疑田睿和现在追他的人有联系，不过随即把这些念头排出脑外，果断地挂了电话，转尔打去办公室。五六分锺後，田睿的声音再度从听筒里传出来：“哈罗！”
　　
　　他叹气地闭上眼睛：“怎麽办公室也是你接？”
　　
　　“他们去唱歌了，老大改口了，我被罚值一个月的夜班，所以办公室和接待处全是我，你就别挣扎了。”田睿的声音变成了明显的幸灾乐祸，“怎麽样啊，杨大博士，不知道博士挨打时是不是感觉不一样啊？”
　　
　　应该是局长给老大说情了，想到这儿，杨西真有股“天要亡我”的预感。他没有再多说，这时候耍嘴皮子没意思，挂了电话後就四处观察了一圈，远远地在人潮中看见酒吧中那人。帽子压得很低，穿著长大衣，脚上却是一双跑鞋，双手一直插在口袋里，口袋却鼓鼓的，应该是藏著武器，正在四处观察著。看来对方应该是有备而来，如果不是他反应快，此刻还不知道变成什麽样了。
　　
　　他深吸了口气，整理了下衣服，平复急喘的气息，重新进入到人群中。躲在角落里只能自取灭亡，这人如果真是他所想的那人，就不会随便离开，甚至可能还有其他人在暗处盯著他。他现在最担心的不是自己，而是女儿，只是这时候他不敢再打电话，生怕对方追踪他的手机。
　　
　　他在人群中慢慢走著，大声喧哗的人群掩藏了他的踪迹。
　　
　　一步，两步，三步，当他就要与那人擦肩而过时，手机的声音突然响了起来。为了防止在吵闹的酒吧里听不见手机铃声──那有可能是保姆打来的紧急电话，虽然这可能性很小，但他不愿意冒任何一个险──所以他的手机铃声总是调成户外，一旦响起来总是极大，即使在街上也十分显眼。
　　
　　他急慌慌地去掐掉铃声，转头一看，那人已经看了过来。他撒腿就跑，在人群中左撞右挡，留下一片怒骂声，不用回头，他也能听见後面传来更大的喧哗──那人追过来了。
　　
　　当他准备穿过最後一条马路去取车时，手机铃声又响了起来，他伸手去掐的这一分神间，一辆破旧的老式桑塔娜不知从哪里冲了出来。当他发现後，为时已晚，那车狠狠撞到他身上，虽然他的胳膊适时去挡了，不过清晰的断裂声几乎让他痛晕过去。
　　
　　他滚在玻璃上，双手护住要害。车巧妙地适时刹住，他从车前盖摔了下来，跌在地上。车上下来几个人，像是拖麻袋般麻利地把他拖上了车，其中一人一拳击在他脑袋上，他最後的记忆是车子起步时尖锐的轮胎摩擦声。
　　
　　杨西害田睿被上司骂，田睿害杨西被人逮著，他们有八辈子的孽缘这倒是不假，至少杨西是这样觉得的。
　　
　　田睿连打了五六通杨西的电话，反正前段时间求著杨西透露案件情况时也打了无数遍，电话号码早已熟记在心，此时又是局里的电话，不用他的钱。前两通都被掐掉了，之後就一直显示已关机。他隐隐觉得有些不妥──以前他打杨西电话时，杨西宁愿把他的电话摆到一边也不会随便关机──他不知道这是什麽原因，但这是事实。
　　
　　现在杨西居然关机了？
　　
　　他盯著发出嘟嘟忙音的电话陷入沈思中，想著如果有个GPS手机定位系统就好了，局里早说要引进的，大楼装修了几回，这高科技玩意儿也没出现。如果有的话，他现在至少能知道杨西在哪。
　　
　　不知道为什麽，他总觉得事情有些不对劲。




第一章 冤家路窄（9）

　　不过他的沈思也就持续了五分锺，当一起值班的同事开小睡回来发现他不在岗後的咆哮传来时，他就把杨西扔在了脑後，转尔想办法去安抚同事了。
　　
　　当田睿好不容易值完夜班回到家倒地睡觉时，杨西才刚刚醒来时，他的整个後脑都在疼痛，一跳一跳的。他试著活动了下身体，却发现双手被捆在了身後，双腿脚腕上捆著像手铐般的东西。动了动手腕，从粗糙的触感来看应该是麻绳。他抬起头，发现这是间水泥房，除了四面墙什麽也没有，看起来就像是还未交付的新房。
　　
　　窗外是一片明亮的光芒，他想说话，嗓子却像是塞了团火，一个声音也发不出来。他身体上每一寸肌肉都在叫嚣著酸痛，而眼睛却睁也睁不开。
　　
　　他静静地等待著，忍耐著，试图让身体恢复力量。不说话，保持冷静，什麽也不做。
　　
　　也不知过了多久，房门终於打开了，一个男人走进来，脸上戴的是只白兔塑料面具。男人手里拿著枪，并不靠近，淡然道：“起来。”杨西没有动，那人向著地上开了一枪，很闷的声音，子弹打在他的眼前，弹壳幸运的弹向了另一边，这显然是个并不熟练的持械者，他有些颤抖地重复道，“起来，别装了。”
　　
　　杨西知道，对方已经看穿了他，如果不是对他有著深入了解，不可能会这样。看来过去的影子又追了回来，准备从他身上讨回想要的东西。
　　
　　他慢腾腾地用膝盖跪在地上，曲起双腿小心翼翼地站起来，一小步一小步地挪动著。那个男人大概与他差不多高，眼睛陷在面具深处呈现出黑色，全身上下没有一处地方露出皮肤，也就无从得知线索。那一身随处可见的羽绒服几乎无法分辨是从哪里卖出来的，大众的款式却没有任何商标。
　　
　　他缓慢的动作引起了对方不满，一枪击在他脚下道：“不要观察了，快走。”
　　
　　连他在做什麽都知道，而且多了几个字的长句终於曝露出奇怪的外国口音，看起来真是老熟人了。他一边苦笑著，一边往外走去。外面仍然是一件空房间，此时他已确定无疑，这是临近交付的新房，地上已经画了管线的指示线。他按照对方的指示往外走去，一直走到大门口。
　　
　　门打开了，外面是空无一人楼梯通道，附近隐隐传来施工的声音。看样子对方早考虑好了，这里即不会有人来，也不会有人听见他的声音。难道就准备在这里杀人灭口了？那何必大费周章把他绑来？
　　
　　他考虑著这些时，有人在他身後松开了手铐和脚铐，并且塞给了他一把枪！
　　
　　“这是干什麽？测试我杀人的胆量？”
　　
　　他的笑容在听见从後面传来的话後凝固了：“请便，但做什麽前，多考虑考虑你的女儿。”
　　
　　“如果你们敢碰我女儿一根指头……”
　　
　　“我会把你们全部打入地狱。”冷酷清淡的声音持续著，“你以前已经做过了不是吗？很成功，杨西。”停顿片刻，那声音似乎带著浓重的感伤，“地狱很可怕，不过我还是回来了。”
　　
　　杨西没有回头，因为他已经听出这声音并不是他身後这个男人发出的，大概是携带了发声器或者手机之类的东西，真正与他对话，对他了如指掌的那个人正不知躲在哪个角落，观察著他。
　　
　　“欢迎回到人间，兄弟。”
　　
　　“谢谢。”短暂的得意之後，那声音很快恢复了平静，“现在，进到你面前的房间，那里有一家三口，你可以选择杀掉哪一个。父亲，母亲，还是女儿……你最喜欢的选择题，不是吗？”
　　
　　杨西沈默著，呼吸像是充满了铅般沈重：“为什麽？”
　　
　　“因为你让我做过这样的选择，世上最残忍的选择。”那个冷静的声音急促起来，“我挺过来了，你也应该这样。”
　　
　　“这只是个开始对吧？”
　　
　　“当然，杨西。”声音慢慢平缓了下来，“这只是开始，让你练习一下。等时机一到，你就会能够进行真正的演练了，在你女儿身上。”笑意响起来，很快就停歇了，“现在，进房去。做你该做的。”
　　
　　“那些案子，是你做的？”
　　
　　声音过了许久才再度响起：“父母与子女就应该在一起，无论生死，你没有发觉他们是多麽幸福吗？”
　　
　　听到这里，他心里才算长长地出了口气，对方还没能控制他的女儿，带著那个保姆确实是个正确的选择。他相信保姆此时已经发现了他的异况，并且带著杨玉躲了起来，这就够了，他就算死也可以安心了。他并不知道的，此时还有另一个人注意到了不寻常的发展。




第一章 冤家路窄（10）

　　然而发现这异状的人虽然重视，可是却有心无力。田睿转著圆珠笔呆看著眼前的桌子超过一小时，离杨西“失踪”已经第二天了，可是却没有人重视，大家都觉得一个大男人两天不出现并不是什麽大事，只有他知道，杨西是绝不可能抛下家中女儿的。
　　
　　他在那个值班夜第二天醒来後，越想越觉得不对劲，便回到局里查到了杨西的地址，去拜访过，那里并没有人。他等了整整一天，仍然没有人。他趴在走廊上从门缝里看去，看见的是几片白纸。不安翻动起来，看看四周无人，他拿出了那套工具──如果让老大看见了，一定会顶著煞白脸色咆哮著把他赶出警察队伍──不用一分锺，那扇门就对他打开了。
　　
　　呈现在他面前是一室慌乱：信纸和各种宣传单散落在地上，卧室的衣柜被翻开，床单凌乱，被子掀起一角，看起来有人从床上抢走了什麽，冰箱里放著适当量的食物，还有昨天的剩菜，客厅却有翻倒的矮凳，看起来是什麽人走时碰倒的。当他走到主人卧室，却只看见一室冷清，任何东西都很整齐，被子叠得整整齐齐的。
　　
　　杨西家有保姆的，这点田睿知道，所以杨西大概根本没有回来睡过，杨玉却至少昨晚还在家。不管杨西是在女儿离开後回来的，还是根本就没有回家，这样子怎麽看也不像是普通情况。
　　
　　田睿当然通报了队里，得来的是一顿臭骂：“你怎麽能随便进同事家里？是不是活得不耐烦了想吃牢饭啊！？”
　　
　　他毫不犹豫地撒谎了：“是杨西给我的钥匙啊！”
　　
　　“你骗鬼啊！杨西给你钥匙干嘛！”
　　
　　尽管如此，也没人再去追究他，不过他提出杨西出事的建议也被直接无视了，直到坏消息传来──新案子出现，而凶手正是杨西。
　　
　　田睿再见著杨西时，他早已风光不在，穿著不知道多少天前的衣服，满面胡渣呆在拘留所里。如果不是内部人员的话，恐怕这会儿境遇会更糟。
　　
　　他动用了许多手段才见著杨西一面，虽然比不上杨西，可是他的交情都是过命的，一旦动起来倒也作用不小。虽然明知道不应该，可是他还是没办法忍住笑意：“杨西啊杨西，这就叫命。”
　　
　　本该有的反击没有出现，杨西嘴角动都没动，静静地盯著地面。
　　
　　自觉无趣的田睿收敛了笑容，清了清嗓子道：“怎麽回事？外面都说你要杀一家三口，还有以前的案子也全是你做的。怎麽回事？”
　　
　　沈默了许久，杨西还慢慢抬起头来，田睿看见他眼中的沈静：“你有相信的东西吗？”
　　
　　“有。”田睿耸了耸肩膀，“钱。”
　　
　　他的笑容一闪而逝，摇了摇头：“你真幸运。”
　　
　　“哪里幸运了？”
　　
　　“你生活在这里，不必面对一些……选择。”
　　
　　田睿耐著性子问下去：“比如？”
　　
　　杨西直视著田睿的眼睛，并不答话，反而转了话题道：“我碰上以前的熟人了，他从英国追著我到这里来。他绑架我去见一家人，就像前面几个案子里的一家三口，夫妻和一个女儿。”停了停，他小声道，“他对我说，只需要死一个，另外两个就可以解脱了。他让我来选择。但其实一切都是谎言，我知道这是假的，他也知道我不会信，一切只是个报复游戏。”
　　
　　“那人是谁？”
　　
　　田睿的问题并没有得到答案，杨西的意识又沈回当初的场景中。
　　
　　当他谈完话，猛地举枪回过头来时，看见的只是一片空荡荡的楼梯道，和放在地面上的手机。他表面上松了口气，内心却不敢松懈。听见对面房门里传来的微弱求救声，他试了试把手，果然打开了门。
　　
　　奇怪的是，门里的声音顿时消失了。
　　
　　想了想，他把枪收在後腰，小心翼翼踏入门内，果然有一家三口蜷缩在房间一角，男人把妻子和女儿护在身後，正敌意重重地盯著他。
　　
　　“你就是那个……要来杀我们的人？”三人都满脸疲倦，不知道被关在这里多久，声音沙哑，显然已经喊了很长时间，“你为什麽要杀我们？”
　　
　　“我是来救你们的……”
　　
　　他後面的话还没说出来，身後猛然传来一声巨响，大门被狠狠地关了起来！他赶紧扑上去，试图打开那门，外面传来一阵咯嚓声後，那门虽然微微颤动，可再也打不开了，应该是用了那种老式锁。
　　
　　他正想办法间，身後又传来一阵尖叫，他猛地转过身来，看著一家三口盯著他的腰间，顿时明白糟了，对方看见了他的枪。




第一章 冤家路窄（11）

　　他双手举高，尽量放缓声音道：“我没有恶意的。”
　　
　　没有人听他的，男人大叫著：“你是谁！为什麽要杀我们！我们和你都不认识，为什麽要这麽做！”
　　
　　杨西把枪拿出来，举著高高地，本是想扔到对方脚下，可是转念一想，他怎麽知道这一家三口不是对方派来演戏的？电光火石的闪念间，他把枪往自己身後的角落一扔，高声道：“我也是被绑来的，我是警察。我们现在可以一起合作，我有手机，可以打电话……”他向口袋摸去，却只落了个空，呆了一呆後露出无奈的笑容，对猜疑不定的一家人道，“好像被拿走了，可是相信我，我不是坏人。我是一分局一大队的人，我不会害你们的。”
　　
　　经他好说歹说，气氛这才稍微缓和了一些，他正想进一步劝说时，蓦地房间里响起了“老熟人”的声音：“你干嘛要用这麽拐弯抹角的办法，直接上去一枪不就行了？”
　　
　　“FUCK YOU，JACK！”再也忍不住一句粗口说出来，杨西知道他前面的劝说是白做了，一家三口果然又紧张起来，“别听他胡说，他想害我们自相残杀！听我说，虽然我们出不去，可是对方也进不来，而且我们有枪，如果对方进来也不用怕……”
　　
　　“对，四个人，只要死一个，我就放你们出去。”那个声音带著笑意道，“就算不放你们出去，你们也可以凭死掉的人肉活下去，不是吗？”
　　
　　“你疯了吗？”杨西大吼一声，把这不详的预言驱散了开，“你当我们和你一样是畜生！？”
　　
　　“我们走著瞧。”
　　
　　声音消失了，整个房间陷入到沈默中。杨西与一家三口在一小时的对峙之後，双方也渐渐支持不住，在他先坐下来後，一家三口也坐在了冰冷的水泥地上。
　　
　　杨西先开了口，他需要消除这怀疑的气氛：“你们在这里多久了？”
　　
　　“三天。”女人答了话，引来男人一阵不满。
　　
　　他有些惊奇：“你们三天都没有吃喝？”
　　
　　“每天都有东西从门外扔进来。”
　　
　　他更为惊奇：“你们没想过乘这机会跑出去？”
　　
　　“那人有枪。”父亲终於答了话，伸出腿，他看见上面有一条拖痕，显然是子弹擦过的痕迹，“这世道怎麽会有人有枪？不是禁枪的吗？”
　　
　　“所以他们才是坏人。”他苦笑道，看见对方眼中的怀疑，急忙辩解道，“我的枪是对方塞过来的，在我进来前。对方的目的就是让你们怀疑我，这样子不是我打死你们，就是你们打死我。而且我如果想干什麽，进来时就干了不是吗？你们也不是大富大贵的人家，我和你们也素不相识，没必要害你们不是吗？”
　　
　　“你怎麽知道我们家什麽情况的？”
　　
　　“你女儿穿的是名牌鞋，你们穿的却只是普通的鞋子。”他尽量不说得太细，以免引起对方无畏的猜疑，“你们女儿多大了？我也有个女儿，今年六岁，最喜欢大白兔子。你喜欢吗？”
　　
　　小女孩眨巴著眼睛，从母亲身後露出个头来小声道：“不喜欢，我喜欢灰太狼。”
　　
　　他笑起来：“我女儿说喜羊羊最好。”
　　
　　“喜羊羊最坏了，总是欺负灰太狼。”
　　
　　大人们一起笑起来，但这轻松的气氛却随著时间的推移开始消逝。当双方各自一夜醒来，都觉得口干舌燥之时，三天不喝水就会死亡的“常识”开始盘旋在各自的脑中。
　　
　　气氛重新凝重起来，杨西觉得该说些什麽：“你们有没有在窗口对外面喊？”
　　
　　“有，喊了整整一天。”女人更为随和一点，与他讲起话来也诚实些，相比之下一直沈默寡言的男人就警惕得多，“但过年还没多久，这工地上的工人还没回来。附近工地的施工又吵，一直没人听见。”
　　
　　“工地都有看门的吧？”
　　
　　“这个工地不知道为什麽没有。”
　　
　　杨西站在窗边，探出身往外看去，他们在十七层，往下看几百米内没有任何一个人。最远的一条街至少在一千米外，这里看起来像是城郊结合部，正在急速扩大的城市外围。一片接一片的工地，挖开的泥土和未建成的水泥森林。
　　
　　“也许我们该……”用枪射击一下，杨西把後面的话咽回了肚里，他察觉出本该扔在脚下的枪没有了，是什麽时候被拿走的？他不知道，也许昨晚他太累了没有察觉，可是他知道此刻不该再提起枪，“也许能把门撞开，那种老式锁不那麽靠的，而且这门是没有装锁的。”
　　
　　父亲的声音更为沙哑，却带著一股子不耐烦：“没用，我们撞过了。”
　　
　　杨西装作无意地靠近另一个房间的入口，那里并没有门，只有一个门洞。房间重新陷入沈默里，没人说话。当白天开始与黑夜拉手时，一个低沈嘶哑的声音在房里响起：“那个人说得是不是真的，只要我们中死了一个，他就放我们走。”
　　
　　“不要相信他。”杨西试图掐灭这苗头，“他不会承诺任何事，本身把我们关起来就是犯罪，我是警察，会有人来救我们的。”
　　
　　“我们在这里已经五天了！”父亲的咆哮时连唾沫也没有，“为什麽没人来？”
　　
　　“也许是还没找来，会来的。”
　　
　　杨西的安抚只持续了一小会儿，此刻他们都是濒临绝境的人，哪怕明知是鸠也会去饮：“……我听说，在这种情况下被迫杀人不算犯罪，我看过这样的报道。”




第一章 冤家路窄（12）

　　杨西的眼神与男人不期而遇，两人都看见了对方眼中的敌意。只那麽一瞬间，他一个翻滚落入了身後的房间，而男人也掏出了藏起来的枪，却没有射击。男人全身抖如筛糠，讲话也不连贯：“你……你跳楼！跳楼！你跳下去我们就能得救了，我们一家都感谢你的大恩大德！你死了我们会为你立牌位！你跳吧，跳下去！跳啊！”
　　
　　到最後，原先恳求的声音已经变得声竭力嘶。
　　
　　“我不会跳的。”杨西尽量让自己的声音表现得沈稳平和些，“无论我们谁死了，都会合了对方的意，你想这样吗？让无辜的人去死？”听见外面一片沈默，他知道这一家三口应该并非大恶之人，“我们只需要多等等，再耐心一些，总会有人发现我们的。”
　　
　　“不会有人的！”男人尖叫起来，如同盘旋在尸体上的乌鸦，“不会有人来救我们的！我们一家离开前说过回老家了，不会有人发现我们的！你才两天，我们已经五天了！人不喝水三天就会死！我求你，我女儿还小，你跳下去吧！跳下去我们就得救了，我们全家都感谢你的大恩！”
　　
　　“我也有女儿，我不是来害你的，我和你们一样，都是同一方的。”杨西狠了狠心，举起手从房间里走了出来，男人立刻举起了枪，女人和孩子躲在男人身後，用惊恐的眼睛望著他，“不要开枪，你会永远无法摆脱罪恶感。不要听那人的，就算你杀了我，对方也不会放过你的。”
　　
　　“别开枪……”
　　
　　男人的手一直在颤抖，挣扎著，杨西知道。他了解这种感受，现在他唯一能做的，就是等待。然而这一切微妙的平衡都被打破了，小女儿经受不住这些天的折磨，哇的一声吐了出来。这呕吐声提醒了男人，他们处於多麽可怕的境地。
　　
　　男人的眼中开始出现决心与绝望，那扣著扳机的手指按了下去──什麽也没发生，枪的保险栓没有打开。男人慌张地研究著枪，这东西对他来说太过陌生，杨西乘著这时候几步上去，一把夺回了枪！
　　
　　一家三口重新挤在一起，杨西把枪别在腰上，退回了房间里。一边退，一边说：“我不会向你们开枪的，我们一起等待求援吧。天亮时我会向窗外开枪，肯定会引来别人注意力的。”然而，当他拿回枪时，立刻察觉到一个可悲的事实──枪里没有子弹──他明白过来，从一开始，那“老熟人”就是在耍他，想看著他在徒劳的挣扎而已。
　　
　　绝望的平静持续到半夜，因为饥渴而哭闹的女儿终於惹恼了父亲：“哭！哭什麽哭！就知道哭，什麽也用也没有！”
　　
　　死一般的沈寂之後，杨西悄悄伸出头去，看见父母聚在一起小声议论著什麽，父亲神情严肃，母亲则面带惧意，小姑娘一人蜷缩在房间角落，紧紧抱著自己，带著恐惧望向她的父母。
　　
　　杨西强迫自己硬起心肠缩回房间，不去看不去听。半夜时，激烈地吵闹和打斗声惊醒了朦胧中的他。他伸出头去，看见的是扭打在一起的夫妻，以及大哭著的小女儿。
　　
　　“你疯了啊！她是你女儿，她是你女儿啊！”
　　
　　“留她有什麽用！她死了，我们还可以再生一个！她现在不死，死的就是我们！”
　　
　　“她死了你就有良心过一辈子啊！你还算父亲啊？天亮开枪了就会有人来救我们的啊！”
　　
　　“他会把我们都杀了，他就不是好人！你是相信他还是相信我！我都要死了，还做什麽父亲！”男人的力气到底大一些，一把揪著女人的头发把她的脑袋撞到墙上，当女人瘫坐在地时，他转过脸看向吓呆了的女儿，喃喃自语道，“贝贝，你原谅爸爸，爸爸也是没办法。爸爸一定会想念你的，你就当把爸爸给你的命，再还给爸爸。”
　　
　　男人一边走向小女孩，一边喃喃自语，对孩子来说，这大概是她短暂生命中所见过最可怕的事。她瞪大了的眼睛，一动也不敢动，不知道该向谁求助，只是愣愣地坐在地上。
　　
　　“别动。”杨西打开枪保险栓的声音在黑夜中特别显眼，也令男人的动作停了下来，“走远点，别碰你女儿。”
　　
　　“她是我女儿……”
　　
　　“从你叫她还命起就不是了！”杨西的声音里带著狂怒，“走远点，不然我就开枪。”
　　
　　“你说过不会向我们中任何一人开枪的。”
　　
　　“你不再是人了。”




第一章 冤家路窄（13）

　　男人慢慢地举高手，脸上带著恳求与绝望道：“我会死的……我不想死！”
　　
　　“可是你至少死得像个人。”他冷淡地道，“杀了你的女儿就算能活下去，你也不会再活得像个人。”他坚定了语气，用枪向角落一指，“坐到那里去，什麽也不准动。”
　　
　　局势陷入了僵局，不久後，女人缓了过来，第一反应便是爬向女儿，把小女孩紧紧搂在怀里，再怒视著丈夫。
　　
　　“我们都会死的……”男人不停地咕哝著，浑浊的眼睛无神地盯著地面，“我们都会死。”
　　杨西无法反驳，如果一直这样等下去，只会是他们的尸体被人发现。保姆应该有报警，警察还不来可能是他们找不到他。他却不知道，此时一分局里老大还在对田睿的提醒咆哮著，这直接导致了警察们对杨西的失踪不以为意。
　　
　　天色开始蒙蒙亮时，死亡也逐渐逼近了过来。所有人都一脸倦意。杨西小声道：“再等等，等天亮点，人活动多了我就开枪。有希望的，有希望的……”
　　
　　“哪里来的希望，你有水吗？”
　　
　　这些天几人上厕所都是集中在一个房间，这地方什麽也没有，不要说接水了，除了墙就只剩下衣服了。在这高空上，又是冬天，没有窗户的水泥房，如果没有衣服，不要说渴死了，首先就得对付寒冷。
　　
　　几人又累又饿，杨西也觉得越发支撑不住了，正当他想爬回房间去小眠一会儿时，眼角突然瞄到那个父亲有了动作。他警惕地一睁眼，握紧了枪，不想那父亲眼中露出绝望片刻，猛地大吼一声往女儿扑了过去，一把掐住女儿的脖子拼命往墙上撞，嘴里大吼道：“不是你死就是我亡，我们一起死好了！”
　　
　　做母亲的尖叫一声，扯著丈夫的头发往後拉，却拉不开他的手。杨西毫不犹豫拉住男人往後拖，大声呵斥著，让扭打中的夫妻停下了动作。他分开俩人，还不来得及说话，妻子突然一拳击向丈夫的脸，乘著男人捂著脸打滚时，整个人扑了上去，对著男人扑头盖脸地打了下去。
　　
　　男人很快恢复过来，狰狞著脸拉住妻子的头发，愤怒地咆哮著：“你不愿意女儿死，你就代她去死好了！贱货，没了你们我还能再娶个！”
　　
　　夫妻本是同林鸟，大难来临各自飞。杨西对各自飞没有异议，但在这种情况下，他还是无条件支持母亲一方。他把枪别在腰上，冲上去一拳踢在男人腰间，把男人踢得远远的，再拉著疯狂的母亲离开。
　　
　　然而，疯狂的不仅仅是丈夫，还有妻子。
　　
　　女人的手摸到杨西摆在腰间的枪，那一刻也不知道哪来的胆量，一把拔了出来，对著男人就扣下了扳击。她没有犹豫，也不敢犹豫，因为她知道，只要一犹豫，她就会心软，就会想起他们曾经渡过的美好时光，曾经许下的美好诺言。
　　
　　他要杀了我，他要杀了我！他不是我的老公！他不是！
　　
　　然而，令她绝望的是，枪并没有响。她记得看见杨西有打开保险栓的动作，又拼命扣了好几下，仍然没有声音。杨西沈默地拿回枪，看了几秒，扔回地上。
　　
　　男人像是救命般拣起来，摆弄了一会儿，突然醒悟过来，瞪大眼睛望向杨西道：“这枪没有子弹对不对？”杨西沈默时，他继续大吼道，“没有子弹对不对？”
　　
　　“从一开始就没有子弹。”他不说，则是因为枪即是他保命的威慑力，也是求救的希望。在绝望中，只有抱持希望才能坚持下去，而现在，这希望被打破了。
　　
　　房间重新被沈默所包围，男人片刻之後突然抱著脑袋开始大哭，女人抱著女儿一语不发，杨西疲倦地坐回角落。
　　
　　“我们都会死。”男人呢喃地站起来，摇摇晃晃地走著，眼睛里充满了杀意，盯住房里最弱小的生物，“老婆，你还记得不，我们说要一起去国外旅行的，说要吃家乡的菜，还说要出去玩的。老婆，我们还有许多事没有做呢，我不想死，我不想死啊，老婆！”
　　
　　这一声声呼唤情深意切，令母亲的脸色有片刻挣扎，可是当怀里的女儿一声怯懦的“妈妈”後，她又坚决地摇了摇头。
　　
　　“我们可以再生一个的。”男人慢慢靠近妻子，杨西察觉出男人眼里的血腥，他想去阻止，可是腹部在隐隐作痛，当初被车撞并不是毫发无伤，而此时那伤口的恶果正在逐渐扩散，他只能眼睁睁看著男人哄骗道，“来，把贝贝给我，我们可以离开这儿，再生一个，就当她没出生。你不想活吗？你不想回家吗？想想你妈，你爸，你是独生女，如果你没了他们该多难过？”
　　
　　女人终於捂著脸放声大哭起来，乘著这机会，男人一把抓过小女孩，三步并作两作地冲到窗口。那方向与杨西相反，他正要挣扎著站起来时，一声含著巨大恐惧的“妈妈”尖叫响了起来。




第一章 冤家路窄（完）

　　垂头丧气的母亲浑身一激零，猛地站了起来，睁著血红的眼睛从背後袭击了自己的丈夫！她拉著女儿的胳膊退了回来，同时用尽全身力气往丈夫後背推过去！
　　
　　男人嚎叫著从窗台上翻了过去，母亲抱著女儿退回室内角落颤抖成一团。杨西跌坐在地，沈默不语。几小时之後，拍门声响起，做丈夫的终於用自己的死唤来了别人的注意，警察根据举报者找来。当警察向那对母女寻问时，女人坚定地指著杨西道：“这个人把我们绑来的，然後把我老公推下了楼！他杀了我老公！”
　　
　　母亲的眼睛瞪得大大的，并没有羞愧地不敢看杨西，反而像个谴责者般直视著他。杨西知道，她会不断地暗示自己，这一切都是他做的，这一切都不是自己的错，直到她自己也相信。不然她会熬不下去，她必须这样做著──但杨西不能接受。
　　
　　他还有个女儿，还有自己的人生，虽然很遗憾，可是他不能接受这样的结局。但他的辩解没有被接受，无论是力量还是经验，别人更倾向於相信是个男人杀人，而不是女人杀了自己的丈夫，家庭主妇和警察谁更有胆量？不言而喻。
　　
　　杨西的讲述到此为止，现在他的姿势仍然和一开始没有变化，坐在长板凳上，盯著地面。田睿在外面长长地叹了口气，用手指挠了挠额头，道：“呃，你这些都对警察讲了？”
　　
　　“你说呢？”杨西舒展了下姿势，“不过这种故事没人会信的。”
　　
　　“我信。”田睿的话令杨西有些惊讶，“没人会编这种奇怪的故事，假的话总是听起来很真实。”
　　
　　他苦笑著道：“就算你信，又能怎麽样。”
　　
　　田睿耸了耸肩膀：“你现在该觉得，认识到一个不按常理出牌的人是多麽幸运的事了吧？”
　　杨西心中开始升起不妙的感觉。
　　
　　“越狱？”杨西瞠目结舌了半晌，才大著舌头道，“你是不是最近电影看多了？”
　　
　　“不不不。”田睿摇著手指，一付胸有成竹的样子，“我不是指实际意义上的越狱，我的意思，毕竟我们是内部人员，这种时候总有些特权吧？”
　　
　　他呆了呆，扑哧一声笑出来，边笑边说：“你是说，在发生四起灭门命案，上面催得眼睛都要红了，好不容易有个替罪羊了，有证据有人证，你叫上面的人看在我是雇员的份上放我出去？”顿了顿，他带著十二万分的蔑视道，“你是不是脑袋进水了？”
　　
　　田睿当然不是，虽然他面对女儿时偶尔会，但面对杨西时肯定不会──至少不是本意的会。所以当杨西三天後真的走出拘留所大门时，还有些做梦的感觉。他看著不远处田睿和某个陌生人相谈甚欢的样子，半天说不出话来。
　　
　　当田睿返回时，他带著好奇心问道：“那人是谁？”
　　
　　田睿一付自豪的样子：“我哥们。”
　　
　　他还是有点不敢相信：“你有这麽大的面子？那为什麽你在局里的人缘会糟到那种程度？”
　　“那些闲人干嘛要去结交，没意思！”
　　
　　他盯著田睿在大冬天寒冷的空气中戴上墨镜，一付黑客帝国主角的模样雄纠纠气昂昂地往前走去，觉得又好气又好笑。
　　
　　不管如何，他确实获得了短暂的自由──确实很短暂──他赶走了几步，一把扳过田睿的肩膀，对著那张油光光的嘴就亲了下去！
　　
　　这是个法式深吻，实际上杨西也不知道这是什麽式的，反正当初某个女人教会了他这种方法──反正不是杨玉的妈妈。
　　
　　他在田睿的口腔里探索，一边眼珠却在眶里转著，一边吻一边把田睿推到临街的小店里。小店店主用看火星人的眼光盯著他们，幸好这里没有其他客人，不然会有更多“善良老百姓”受到惊吓。
　　
　　田睿的牙齿很整齐，杨西不得不承认，一排排像是小玉米粒。只是此时带著一股子油条豆浆的味道，还有股起床後的臭气。
　　
　　当他们隐在了店面的柜台後，从窗口再也看不到，杨西才放开了田睿，接著俩人不约而同扶著柜台开始干呕。
　　
　　田睿一边呕一边道：“你是不是……有什麽心理问题？要感谢我……给钱就行了！呕！不对，给我你的脑子就行了！”
　　
　　杨西不顾店主杀人的眼光，吐了好几口唾沫，才抹著嘴开口道：“别胡说……你当变态杀手还差得远。”
　　
　　田睿止住恶心的感觉，直起身道：“那到底是怎麽回事？”
　　
　　“有人在监视我们。”他指了指窗外，“不要靠近，用镜子反射看看地面。”
　　
　　杨西冲到可怜的店主面前强行要来了镜子，举过头顶看了看窗外的地面，赫然看见一粒小红点，毫不犹豫地吹了声口哨：“哇哦，我们是不是在拍大片？”
　　
　　杨西没好气地道：“如果你想的话，可以现在出去用你的命当一回临时演员，死後记得向阎王领便当！”
　　
　　“那到底怎麽回事？”
　　
　　“如果我刚才不是推著你进来，你现在已经是人行道上的一具尸体了。”
　　
　　田睿还是那句话：“为什麽？”
　　
　　“因为我的‘老熟人’喜欢看见我亲密的人死在我面前，你花了大力气把我保出来，在那人眼中你绝对是我重要的人。”
　　
　　“那你刚才的吻不是更进一步肯定了他的猜想吗？”
　　
　　“可是我保住了你的命。”
　　
　　田睿和杨西果然是前世的冤家：“不不不，我觉得你肯定有别的原因，不然你大可以把我推进屋檐下什麽的，为什麽要用吻？”
　　
　　“因为我不能让他发现我发现他了。”
　　
　　“你在跟我讲绕口令吗？”
　　
　　“没有，这种时候不要和我闹，我没心情！”
　　
　　“你以为我就有心情，就在刚才我的处男吻被人夺走了，而偏偏这个人还比我老！”
　　
　　“那你的女儿是怎麽来的？”
　　
　　“她是我从天上捡到的不行吗？我是说处男吻，男吻！”
　　
　　“我不和你罗嗦！”
　　
　　“这怎麽能叫罗嗦！？”
　　
　　正当俩人就要吵得不可开交时，商店临街的玻璃哗啦一声整个碎了！




第二章 狡兔三窟（1）

　　这种时候，田睿的反应速度比杨西快上许多，他一缩脖子，极为专业地向眼前的人扑了过去，如同饿虎扑食──这是事後被扑人的血泪控诉──般把杨西压在了身下。
　　
　　杨西有种错觉，他听见自己身上传出骨头折断的声音。
　　
　　“What the……”
　　
　　田睿大气也不喘一下：“不要冒洋腔！”
　　
　　“你在干什麽？”
　　
　　“保护你啊，你这个狼心狗肺、夺我了男人初吻的家夥！我愿意保护你你就该庆幸了！”
　　
　　“那我还真是很感激。”杨西深呼吸了几回，以保护自己不因窒息而晕倒，他拼命想要把压在身上的男人掀下去，只是，以前他打不过田睿，现在他也只能就像只青蛙般乱扑腾，“起来，白痴！”
　　
　　店老板冲出店外骂了好几分锺的街，田睿才像是故意般慢腾腾地从杨西身上起来，他觉得刚才的体重足够杨西好好喝上一壶，而事实也确实如此──杨西差点就要口吐白沫了。
　　
　　被近180斤的男人压在身上，这可不是一件能轻易忍受的事。
　　
　　当店老板疑惑的眼神转向他们，正在犹豫破碎的窗玻璃和他们有没有关时，他们立刻像做贼般迅速跑出了店，沿著街道一头扎进地铁里，才慢慢放松了脚步，开始就前面那诡异的进行交谈──单方面的。
　　
　　田睿对於杨西惹到的人绝无好感，就冲著那人犯下的三个案子，他就觉得该动用一切手段把那家夥的皮剥下来在太阳底下好好晒一晒。
　　
　　“你的老朋友是谁？”
　　
　　杨西缩在地铁座位上，眼神在车厢里到处巡视著，每次停站涌进人来时，他的神经就像绷紧了的弦发出风声鹤唳的声音。
　　
　　地铁的噪杂使田睿以为杨西没听见，於是提高了声音重复道：“你的老朋友是谁？”
　　
　　杨西被吓了一跳，迅速转过头来，双眼瞪得滚圆望著田睿，这反过来把他也吓了一跳：“你干嘛？”
　　
　　在看清是谁後，杨西长出了一口气，显出几分疲惫来。
　　
　　田睿不禁好奇地说：“你不是吧？有这麽害怕吗？”
　　
　　杨西没有回答这个问题，他只是深深地看了田睿一眼，眼神中有某种他不理解的东西。
　　
　　这时候田睿才真地察觉，也许杨西的世界与他的根本不同。
　　
　　出了地铁後，一直保持沈默的田睿像是解放了般迫不及待地提议到自己家去，杨西直接否定了这个提议：“你女儿在家是不是？”
　　
　　田睿倒是不以为然：“我是个警察，怎麽可能连女儿也保护不了！再说了，这家夥不至於嚣张到这地步吧？”
　　
　　“不要冒险，还是你为了不听我的话要拿你女儿的命做赌注？”
　　
　　杨西一语道破田睿的想法，他撇了撇嘴，没有再坚持：“那我们去哪？”
　　
　　“开个房。”
　　
　　“嘿，我可不想和你去开房，为什麽不去咖啡店或者茶社？”
　　
　　出乎田睿意料之外的是，杨西点了点：“公共场合不够安全，人太杂我看不过来。而且，我们在一起的目标也太大了，分开来也好。”
　　
　　开什麽玩笑，你什麽都还没有告诉我呢！
　　
　　田睿在内心嘶声咆哮著，看杨西的眼神就像在看一个恶魔。当他看见杨西微微上扬的嘴角时，总觉得这家夥能够听见他内心的话，才会这麽每一句都正中红心。
　　
　　臭神棍！
　　
　　他一边这样腹诽著，一边指著路边一家小旅馆说：“那就这里吧。”
　　
　　小旅馆的大堂在上午已经昏暗得像傍晚，柜台後的女服务员也并不热情，虽然在给俩人办房卡时一付扑克脸，可田睿觉得她的心里肯定已经笑疯了。
　　
　　为什麽我要和一个我讨厌的男人来开房，更可悲的是，还是为了公事开房！不，也许不为公事开房更可悲点？我的魅力已经低到只有男人能领悟了吗？
　　
　　一边这样在心中咕哝著，田睿一边和杨西沿著狭窄昏暗的石头楼梯往房间走去。房间在二楼，很简陋，只有那张大床显眼得像喜马拉雅山顶上的飞碟──又大又软！
　　
　　田睿考虑著以哪种角度把自己扔到大床，考验一下弹簧的性能时，杨西正在房间里四处探查著，从窗户外的景色到厕所的墙壁，每一样他都必须一一验证才能放心。他感觉回到了英国，那些带著小玉四处奔逃，惶惶不安的日子。
　　
　　现在，他唯一庆幸的是，不用担心小玉的安全。
　　
　　在杨西忙碌时，本打算放松一下的田睿也不好意思起来。他是个正牌警察，警觉性却比不上这个冒牌神棍，这不禁令他有些羞愧。
　　
　　可是，羞愧的同时，他又觉得很疑惑──有必要吗？他是在参加某个大逃亡，还是逃避外星人的追杀？




第二章 狡兔三窟（2）

　　看著杨西坐在桌边的简陋靠背椅上不时瞄向门口和窗户，一付紧张的模样，田睿不禁笑起来：“你有必要这麽紧张吗？”
　　
　　“他的能力很强，不是强在对付警察。”杨西沈默了好一会儿才渐渐放松下来，脸色却越发凝重起来，在田睿心中像是被酱油刷过般好笑，“他最擅长的是玩弄人心，就像前面逼我和那一家三口玩死亡游戏一样，他喜欢看人们在无奈的选择中挣扎，看著别人绝望的表情。”
　　
　　“那他为什麽这麽针对你？”田睿看起来大大咧咧，好歹也是个优秀的警察──虽然没人看出来──他一语就问中了杨西的痛处。
　　
　　坐在椅子上的男人深吸了口气，有些烦躁地抓了抓头发，再抬起头来後，田睿看见了一张充满悔恨的脸：“因为是我造就了他。”
　　
　　“我在英国研究的临床心理学，事实上这个词翻译得并不准确，你只要知道，这是类似对心理战的一种研究，自然，成果是要用在现实中的。”杨西一边说一边不自觉地卷著手，片刻後醒悟过来他已经戒烟了，“我为警察服务，与他们合作破了许多案子。我那时候年轻，冲动，热血，而且成绩斐然，觉得天下任我行，没人比我更强大。实际上，我就是用心理战追到的小玉妈妈，那时候我的生活简直像是小说一样精彩。”
　　
　　田睿知道一个明亮的开头，必然接著一个黑暗的结尾。他静静地坐著，聆听杨西的叙述。
　　
　　“当小玉出生时，我碰上他。我们叫他杰克，因为他的作案方式和开膛手杰克很像，只不过这次不是针对妓女，而是男人。警界对这个案子很重视，他的档案越累越高，案子编号越来越大，我也越来越愤怒。我觉得这是对我挑战，无论怎样，我都必须赢才行。”
　　
　　杨西停了几秒，自嘲地笑了笑：“我那时候觉得自己是世界之王，没人能阻挡，所以我用了个险招。”他的笑容消失，咽了几回唾沫才把下面的话出来，“我用他的女儿来威胁他，当然，不是直接说‘你不出现我就杀了你女儿’，而让他觉得一种隐性威胁。我想用这种办法逼他结束犯罪生涯，结果……”
　　
　　田睿抿了抿嘴，心中十分不屑，不管是用犯人的女儿来威胁还是後悔，不管哪一样都是不应该的。
　　
　　杨西自然看见了田睿的小动作，却没有回答，只是苦笑道：“最重要的，结果是我失败了。”
　　
　　田睿张大了嘴巴，忍不住插嘴道：“你失败了？”
　　
　　“不仅失败了，杰克的女儿还被杀了。”
　　
　　这下田睿是真的怒了：“你不是吧？杀罪犯的女儿算个什麽事？”
　　
　　“你的脑子能不能动在正常的地方？”杨西翻了个白眼，“杰克自己杀了他的女儿！”
　　
　　田睿的嘴巴再也合不拢：“他……是不是有病？”
　　
　　“把别人的老二割下来生吃掉，再把四肢全砍掉拼成一具尸体，你觉得这人有没有病？”
　　
　　田睿觉得胯间一阵疼痛，忍不住夹紧了腿小声咕哝：“确实有病。”
　　
　　“他觉得自己的女儿也背叛了他，一怒之下这样干了。但是，这笔帐他不会算在自己头上，自然就落在了我头上。幸运的是，他不杀女人，但是我烦躁的精神状态和永无止境的工作时间令老婆受不了了，终於和我分道扬镳，这倒是个好事。”杨西的声音里带上一丝自嘲，“但是我不能让小玉跟著她。”
　　
　　“谁？你老婆？”
　　
　　“是的，杰克肯定会盯著小玉，她是我的女儿，他一生最大的心愿就是在我面前杀了小玉，甚至……做出更可怕的事。”说这话时，杨西的脸色有一丝扭曲，“总之，我不能不带著小玉，这是我给她带来的灾难，在没有抓住杰克前，我必须保护她。”
　　
　　“那为什麽你不继续呆在英国？你在这里能抓到他？”
　　
　　“不能，但是在英国因为我让杰克的女儿死了，所以警界再也没人相信我。小说中的孤胆英雄并不存在，我一个人实在无法追踪杰克。我只能带著小玉离那个国家越远越好，在小玉长大之前，我只能做到这些。”
　　
　　沈默降临，田睿在许久後才道：“这就是全部了？”
　　
　　“还有一点。”杨西挑起眉毛，“那家夥是个同性恋，他犯下一系列连环案件的原因是他的同性恋人抛弃了他。他在小时候受到过继父的性侵犯，而当时他的亲生父亲不相信他的话。同性恋人的离开使得他内心的恶魔复苏，他恨男人，却又爱男人。”
　　
　　“所以我才讨厌同性恋，是的，我知道这是歧视，可我就是……讨厌。”
　　
　　田睿看了杨西半天，突然冒出来一句：“可是你吻了我。”
　　
　　“我知道。”杨西一瞪眼，“你就不能让我好过一会儿？”
　　
　　“我只是想看看你有没有发怒的时候。”
　　
　　田睿耸耸肩，正准备再讽刺几句时，手机响了起来，他一接听起来的第一句话就是：“你的女儿在我手上。”




第二章 狡兔三窟（3）

　　田睿的反应简单明了，啪的一声挂了电话小声咕哝道：“搞屁。”
　　
　　杨西一脸奇怪地问道：“谁打来的？”
　　
　　“有个人说我女儿在他手上……”
　　
　　田睿的话还没说完，就被杨西的怒吼打断了：“你疯了？挂电话干什麽？”
　　
　　他斜睨了狂怒的杨西一眼，毫不在意地道：“你相信啊？当是演戏啊？我早上保你出来，他下午就找到我家抓了我女儿，并且知道我的电话号码了？”
　　
　　“那家夥就是有这样的本事……”杨西说话间，田睿的电话再度响了起来，这次他不等田睿接，自己一把抢过来，“杰克？”
　　
　　“哦，你们在房间里亲热得如何？感觉好不好？”
　　
　　“不要拿我当你这种变态！”
　　
　　电话里传来一阵咭笑声，似乎在嘲笑杨西的激动：“你还是这种态度？来欺骗我，让我觉得你很激动，啊，你的心情就像是大海般怒吼著？不不不，杨，这种把戏你在我身上用得够多了，我们需要点新玩意儿。”
　　
　　杨西扭曲的脸逐渐平静了下来，片刻的沈默後轻声道：“你想怎麽样？”
　　
　　“那个男的叫田睿是吗？他很可爱，我喜欢他这种类型的。”
　　
　　杨西立刻後悔怎麽没开免提用这句话恶心一下田睿，只是他最後仍然放弃了这个诱人的念头，说道：“他女儿呢？”
　　
　　“很可爱的女孩，非常可爱，就像他的父亲一样有双明亮的大眼睛！”那头传来隐约的孩子哭声，“我和她玩了很多游戏，你们想像不到的好玩游戏，哦，你知道她的背後有个胎记吗？”
　　
　　杨西额头青筋爆起，话还没说出口，田睿已经抢回了电话，大声爆了一堆脏话。只不过他的英语只限於某些爱情动作片和好莱坞电影，贫乏得可怜，讲来讲去就是“Shit”和“Fuck You”这两句，最後他不得不向杨西求教：“还有什麽比较劲爆的骂人脏话？”
　　
　　杨西一付瞠目结舌的表情，却没有理会田睿的傻话，做了个挂电话的手势。等电话挂掉後，他看著田睿一脸轻松的表情，不由奇怪地道：“你不担心？”
　　
　　“担心什麽呀，就一骗子。”
　　
　　他沈默了几秒，说道：“你还认为是骗子？”
　　
　　他严肃的表情令田睿怔了片刻，挤出个僵硬的笑容道：“你什麽意思？”
　　
　　“不可能是骗子了，白痴！”杨西恼怒地咆哮起来，“他知道我是谁，知道我们在哪里，知道你女儿背後有个胎记！你这个白痴，他怎麽可能还是个骗子！”他这才明白，刚才田睿挂电话挂得那麽果断，不是由於能够承受压力，只是根本没感觉到压力罢了！
　　
　　果然，田睿在怔了几秒後，突然浑身哆嗦地掏出手机按了起来。
　　
　　“你干什麽？”
　　
　　“我在翻刚才的来电记录！”田睿就像只触了电的青蛙般颤抖著，“这变态如果敢碰我家晶晶一根汗毛，我就把他的皮扒出来在太阳下面……你干什麽？”
　　
　　杨西眼疾手快地抢走了手机，一边躲闪著追上来的田睿一边说道：“你这时候不能打过去，我了解这家夥，不要被他牵著鼻子走！他如果认为抓住了你的弱点就会开始折磨你，当你开始顺从他，他就要杀你了！”
　　
　　“那我也情愿！给我手机！”
　　
　　田睿像发疯般与杨西纠缠在一起，俩人从床上滚到地板上，直到门突然被打开，女服务员发出一声惊恐的尖叫随即匆匆退了出去，他们才从纠缠状态清醒过来。
　　
　　田睿仍然紧紧抓著手机不放，而杨西虽然体力不如他，却还是拼命拉著另一端。
　　
　　“这是我和他之间的战争，虽然把你卷进来我很抱歉，可是既然开战了，你就要按我的办法来做！”
　　
　　杨西的怒吼没有动摇田睿半分，他冷静地说：“你的办法让你跑了半个欧洲像丧家之犬一样回来了，你还有胆叫我信你！”
　　
　　这话可把杨西刺激得不轻，他的眼睛已经不止赤红，简直像要直接滴下血来了。只是此时更大的危机在眼前，他严重缺乏与田睿斗嘴的心情，装作惊讶般看向门口，乘著田睿斜眼的机会一把抢过手机，像猴子般跳到床上对即将冲过来的男人厉声喝道：“关上门！”
　　
　　田睿身形一滞，发怔的几秒间，杨西已经继续命令道：“关门！还是说你想引更多的人来看？”
　　
　　尖叫逃走的服务员已经带了好几个小夥子回来了，只不过田睿和杨西的打斗结束，那些人便带著好奇和迷惑的眼神在门口伸头伸脑，猜测著事情的真相。
　　
　　虽然面子很重要，但跟女儿比起来已经不算什麽了！




第二章 狡兔三窟（4）

　　田睿正准备再扑过去，杨西已经察觉到了这个漏洞，大吼道：“你就算现在不要面子也帮不了你女儿，只会把事情越弄越糟！不要用你女儿的命来和我赌气，至少我把我女儿保护得很好，我了解他，我知道怎麽和他周旋！”
　　
　　这话令田睿的动作停了一停，他犹豫起来。
　　
　　门外的女服务员与小夥子们面面相觑，小声交谈著：“男小三？”
　　
　　“哇，真嚣张，狗男男直接一起商量怎麽对付大奶啊？”
　　
　　“不是我不明白，是这世道变化快……”
　　
　　听见门外传来的唱歌声，一头黑线的田睿终於忍不住大踏步上前用力甩上了门。一回头，他就发现杨西正在打电话，立刻咆哮起来：“我操，你在干什麽？”
　　
　　杨西没有理会田睿，比了个禁止的手势，口中说的话硬生生拦住了他挥过去的拳头：“喂，John？小玉怎麽样？那很好，有你在我放心。我现在有个朋友，他女儿被杰克抓住了。对，杰克给我打电话了，你怎麽看？有没有把握？行，那你准备一下，我们稍後再联络。”
　　
　　挂了电话，他正准备开口向田睿解释，没想到迎面而来的仍然是一个拳头。他闷哼一声，捂著长流的鼻血靠在墙上，田睿一脸恶狠狠地比著中指吼：“这是你应得的，奶奶的，早知道就不救你这麽个扫把星了！”
　　
　　扫把星这个词还真是准确，杨西仰起脸止鼻血时倒是颇为认同。等鼻血止住了，他看向坐在椅子上如同一头牛般盯著他的田睿，苦笑一声开始解释道：“小玉的保姆并不是普通人，是我以前一个特种部队的朋友，我帮过他一个忙，所以他愿意在小玉长大前做她的保姆。虽然我擅长对付杰克这种变态，可是有时候还是自身难保，至少小玉能平安无事。如果我有什麽不测，他会把小玉养大成人。”
　　
　　田睿挑了挑眉毛：“你肯定帮了这家夥一个大忙。”
　　
　　“总之，他的能力很强，我不用担心小玉的安危。说实话，我甚至有点盼望杰克早点找来，我可以一次解决他，不用再担心。”杨西忽略田睿话中的讽刺，继续说，“不过现在多了你的女儿，所以我的计划不得不做点改变……”
　　
　　“等一下。”田睿有些疑惑地打断了杨西的话，“你所谓的一次解决他是指什麽？”
　　
　　杨西的眼睛黯淡了一刻，语气却颇为坚定：“杀了他。”
　　
　　“你疯了？”
　　
　　“是的，我疯了，所以我决定不能再让他逃过我的手心。”杨西迎著田睿吃惊的目光，毫不退让，“我付不起再多的代价了，我不能让小玉永远过这种流亡的日子。”
　　
　　“那有个坐牢的爸就是好日子了？”
　　
　　“至少她有机会等我出来。如果不杀杰克，难道要等他死吗？”
　　
　　田睿没好气地道：“你可以考虑让他牢底坐穿，而且他犯下这些罪绝对是死刑啊！”
　　
　　“英国那边有案子没结，绝对会要求引渡他的。”
　　
　　“你以为英国说一句我们就放人了？”田睿从鼻子里喷了口气，“英国佬算老几？”
　　
　　“这不是意气之争的时候，我付不起疏漏的代价。”杨西语气仍然没有半点变化，“所以，一具尸体是最好的结局。”
　　
　　田睿盯著杨西的眼睛，感受到他的决心，也不禁暗地里感慨一番──这丫的连他也打不过，在这时候却敢赤手空拳面对一个杀人如麻的变态，实在是不容易啊──兔子被逼急了还咬人呢，看样子这家夥已经开始准备咬人了。
　　
　　他正这麽感慨著时，房门又被敲响了，他如同被刺扎了般跳起来，四下转悠著要找些东西当武器时，杨西已经走过去打开了门。
　　
　　“喂，你也不怕是……”田睿把话咽了回去，门外站得个黑大个──字面意义上的大，半张脸都被门框档著了，女服务员跟在後面打量他们的眼神就像在看怪物──先是俩男人打架，然後商量干掉“大奶”，这会儿又来个“黑四奶”，这世道变化也太快了吧。
　　
　　田睿可猜不到这些复杂的事情，但也看得出来女服务员眼神不善，毫不犹豫地过去想把黑大个拉进房来。不想他的手还没接触到对方的身体，一只黑手就斜刺里迅速地向他的手腕捉去。他见那手势头正盛，立刻变伸为拳，直接向伸过来的黑手打了过去。
　　
　　女服务员尖叫一声，像是屁股著火般冲下楼去搬救兵了，心里还不定想著什麽呢。而田睿的拳头和黑手撞了个正头，不得不说，黑人的身体素质那不是盖的，居然直接大手一伸，把田睿的拳头包在了掌心。
　　
　　只可惜，田睿这拳头用上了道道，不仅仅是手臂的力量，还有大腿与腰力，以他只到黑人胸口的个头居然把对方逼得後退了几步，顶到走廊的墙壁上。
　　
　　这一变化实在出乎杨西的意料之外！




第二章 狡兔三窟（5）

　　黑大个显然也十分吃惊，他像块饼干般粘在墙上，看著眼前矮小的男人不知所措。直到杨西先反应过来，叫道：“田睿，放手！”
　　
　　这声放手来得十分及时，田睿收回踢向黑大个“後代子孙”暂住的地方，回过头来轻松地道：“我下手有分寸，不会让他真的不行的。”
　　
　　黑大个与杨西一怔，眼睛瞄到田睿的脚时立刻都明白了过来。一个惊悚地跳开去，一个哭笑不得地说：“搞什麽，这是John的朋友！“
　　
　　“嗯？”田睿挖了一下记忆，“谁是John？”
　　
　　“小玉的保姆。”
　　
　　“哦，那人啊，你好歹给起个中文名字啊，洋腔记不住的。”
　　
　　杨西正要辩解几句，楼梯上传来密集的脚步声，刚才退去的小夥子们又带著看好戏的眼神奔了上来，黑大个的身形显然给女服务员留下了深刻的印象，人人手里都拿著拖把。
　　
　　“先生，你们……”女服务员结巴了一会儿，鼓起勇气道，“请不要在走廊上打架！”
　　
　　“误会，误会！”杨西赔著笑脸把田睿推进屋里，顺便把黑大个招了进去，关上门後，面对房里两个仍然互相瞪著的男人，他只得无奈地说，“大家是同个战线的，合作愉快才对。”
　　田睿还在想著该怎麽表达自己的心情时，黑大个已经扯著古怪的中文开了腔：“我可不是那个先打人的。”
　　
　　田睿也立刻跳了起来：“我可没有打人！”
　　
　　“你手出了！”
　　
　　“我手没出！”
　　
　　“出了！”
　　
　　“没出！”
　　
　　“你们够了！”杨西无奈地低吼一声，震住两个针锋相对的人後叹道，“我们能不能先坐下来把事情交待清楚了，你们要是还想接著打，可以随便去哪个地方打，OK？”
　　
　　“不要冒洋腔！”
　　
　　这句居然是两个人同时说的，黑大个在喊完後又补了一句：“我正在练中文！”
　　
　　杨西无力地坐下，对黑大个道：“现在情况怎麽样？”
　　
　　“找不到他的落脚处，但是在城西有人说看见一个洋人带著个本地小女孩，小女孩看起来很乖，一直靠在那洋人肩膀上睡觉。因为那家夥的金发脸上又有疤，所以看过的人都记得。可是最後他们到哪了没人看见，我估计那家夥打扮了一下。”
　　
　　黑大个说话很有条理，显然不是第一次干这种事了。
　　
　　田睿上下打量了他一会儿，颇为好奇地问：“我觉得他绝对没有你显眼，你在路上一站就跟裸奔的效果差不多。”
　　
　　黑大个冲田睿一瞪眼，没有理他。杨西恨不得把他的嘴撕下来，却不得不咽下这种冲动，继续问正事：“John……就是小玉的保姆，他怎麽说？”
　　
　　中间多余的解释显然是为了堵住田睿就要张开的嘴，黑大个视而不见地说：“他建议你继续联系，他会追踪下去，在这地方我们是地头蛇，他觉得很有希望。”
　　
　　这就是杨西所希望知道的事，他点了点头，不再多说，赶紧把黑大个送走了。黑大个临走时与田睿长久的对视令他心惊胆颤，生怕这俩人又一言不合当场打起来──他不管是向谁解释都很麻烦。
　　
　　房间里只剩俩人时，杨西终於松了口气，坐回床上对仍然望著门外的田睿没好气地道：“别看了，你还真打算和他打一架看看？”
　　
　　“是男人就该以真工夫来决胜负嘛。”田睿一付意犹未尽的感觉，“难得碰上个能和我过几招的对手，你说我怎麽能不激动？”
　　
　　这话里吹牛的意味太过明显，杨西不禁笑起来：“你很强？”
　　
　　“当然！”田睿答得很快，不屑的神情溢於言表，“你这样的神棍是不会了解的！”
　　
　　“可是我知道你没有撒谎。”
　　
　　这话把田睿反驳的话全给堵了，他眨巴了几下眼睛，撇了撇嘴，小声咕哝道：“你这人就算讲好话也让人这麽不舒服，做人做到你这地步真是绝了。”
　　
　　“你觉得我比你更失败？”位於目前这种一切被动的地步，杨西也无聊了起来，田睿那故意“放小”的声音显然是无法在这安静的房间里逃过他的耳朵的，“别傻了，看看我们俩谁混得更惨？”
　　
　　田睿开始有些不爽：“你不要以金钱来衡量一切好不好？”
　　
　　“那以别的？人际？工作？地位？还是未来的发展？”




第二章 狡兔三窟（6）

　　杨西突然好奇起来：“你老婆是怎麽回事？嫌你穷过不下去了？”後面的“找了有钱人私奔”几个字他觉得太过恶毒，咽回了肚子里。
　　
　　田睿的回答却意外地平静：“死了，车祸。”
　　
　　这令杨西声音立刻低了许多：“对不起。”顿了顿他又皱起眉头，“不过你讲得也太冷淡了吧。”对上田睿，不挑点刺浇点油他总觉得不对劲。
　　
　　“死了都死了，我怎麽说能让她活过来。”田睿哼了一声，“如果说话就能让人活过来，我怎麽说都行。再说了，她活过来肯定会唠叨我教育晶晶的事，说不定还得离婚。”
　　
　　这下轮到杨西哑口无言了，沈默几秒後，他小声嘀咕道：“你这人就是可怜时都让人同情不起来。”
　　
　　经历这短暂的相处後，杨西与田睿都觉得对对方有了“进一步”的了解，同时得出了结论──他们这辈子也不可能友好相处！
　　
　　所以几分锺後，当电话响起时，俩人瞬间就像公牛般互相盯著对方同时扑向手机：“我来接！”
　　
　　杨西占了地利，抢先按下了接听键，出於某种暂时的默契，田睿恶狠狠地盯著接电话的杨西，保持了沈默。
　　
　　“玩得开心吗，杨？”
　　
　　电话里的声音仍旧令杨有种杀人嗜血的冲动，他有些理解那些变态杀人狂所谓的冲动是怎麽回事了：“很开心，看见你的老朋友了吗？”
　　
　　“没错，那家夥仍旧黑得像块碳，他怎麽就不能洗洗呢。”杰克的话里带著刺耳的笑意，“仍然是老一套，你觉得我会上当吗？”
　　
　　“你明知道最後的结局只有毁灭，不是仍然收不了手吗？”
　　
　　杰克发出一阵同意的低笑：“那麽让我们来玩点新游戏。我想过了，觉得自己的人生似乎太贫乏了。我拥有那麽多好条件，为什麽只著眼於手中的东西呢。我需要新的游戏规则。”
　　新的？
　　
　　杨西心中有不好的预感，虽然一个变态不会随便改变自己的行动准则，可是如果受到刺激，也是会出现明显的改变。
　　
　　“我知道，你很讨厌我们这类人。”
　　
　　杨西决定装傻：“我不明白你的意思。”
　　
　　“同性恋是人类的毒草，如果有可能，我想把你们全部扔进地狱里去好好洗涤一下灵魂。”杰克陡然提高了声音，“这是你曾经对我说过的话。”
　　
　　虽然很想解释这只不过是刺激你的一部分，可是杨西还是抑制这种冲动，他没有解释的必要。
　　
　　“现在，我想让你体会一下在地狱的感觉。”
　　
　　杨西的汗毛全竖了起来：“你什麽意思？”
　　
　　“你在一个房间里，身边有个男人，而我有那个男人最宝贝的东西，难道我不该给自己找点乐子吗？把房间的电话号码告诉我。”杨西刚要开口继续周旋，杰克已经抢白了出来，“不要跟我玩花样，号码，NOW！”
　　
　　电话里传来一声小女孩的尖叫，就连田睿也听见了，他立刻像兔子一样竖起耳机，双眼通红，一付“你不赶紧想办法我就杀了你”的表情。
　　
　　杰克的要求很快被满足了，房间的固定电话被接到免提键上，田睿第一次近距离接触杰克的声音──听起来有点粘，就像是某种恶心的糊。
　　
　　“田睿，是这样读吗？”
　　
　　田睿斜了眼杨西，见他点了点头，这才大声回答道：“是，你想怎麽样啊你，拉著个小女……”他後面的话被杨西的手捂了回去。
　　
　　“杨是不是在阻止你说话？”杰克吃吃地笑起来，“这是他的老招数，让我觉得自己处於下风。所以，我想做点改变，你们既然是我的玩具，那我为什麽不尽情为自己演一出好戏。”
　　
　　“什麽好戏？”
　　
　　这时候杨西很怀念电话追踪系统，至少那时候他只需要拖延十分锺，而现在则是越久越久──以方便John去找出杰克来──更令他丧气的是，这些行动杰克一清二楚。
　　
　　“我希望你扮演一个……唔，软弱的同性恋，对自己的性向即渴望又抗拒，然後，你的朋友将会扮演一个花花公子，他俘虏了你，玩弄你，在今天这一场性爱之後，他将会抛弃你，并且无情地嘲笑你……我听见了脚步声？”
　　
　　“是啊。”杨西瞄了眼洗手间，“田睿去吐了。”
　　
　　电话那头很久没有传来声音，再响起後，杰克的语气里充满了威胁：“你们最好不要给我耍花招，我很久没有这麽轻松过了，或者说，你的小朋友想要让他可爱的女儿来听听一场不符合她年纪的好戏？”
　　
　　这个威胁立刻让田睿从卫生间跑了回来，双手摆在膝盖上像个小学生般乖巧地问：“你要我做什麽？”
　　
　　“强暴杨。”
　　
　　“做梦。”田睿几乎是下意识地回答，换来杨西一记瞪眼。
　　
　　“或者听你女儿的惨叫？你喜欢怎样折磨犯人？”
　　
　　“行！行！你说什麽就是什麽！行了吧？”田睿立刻跳了起来，眼睛盯著杨西，浑身上下不自在，沈默了一会儿後，他说道，“男人……怎麽强暴男人？”
　　
　　“……”




第二章 狡兔三窟（7）

　　这是个新角度和新问题，杨西看著田睿认真的表情半天，觉得内心悲愤的牺牲情绪已经散得差不多了。他皱著眉头半晌，小声说：“你确定自己……不知道？”
　　
　　田睿同样瞪回来：“什麽叫确定自己不知道？”
　　
　　“我只是觉得现在的信息这麽发达，你不知道也太。你是不是受过什麽……呃，伤害，所以自动把这种东西忘掉了之类的……”
　　
　　杨西说话一惯斩钉截铁，十分准确有力，这次这麽吞吞吐吐，实在是由於太过震惊的缘故。田睿怎麽看也不像个纯情男人，更何况还有女儿，能有什麽事不知道啊？
　　
　　可是，事实发生在眼前，他确实不知道。
　　
　　杨西越盯越紧，田睿眯起来的眼睛就越是迷惑，一付“我真不知道”的表情。
　　
　　“别跟我装蒜！”
　　
　　电话里猛地传出一声怒吼，田睿立刻“无师自通”起来。一个猛扑上来，像是抓捕犯人般把杨西抓在双手间，在对方还没从震惊中反应过来前，已经把嘴唇直接压了上去──反正不管最後一步怎麽做，前面这些步骤他还是很熟悉的。
　　
　　再一次品尝到那米粒般牙齿的杨西整个人僵住，他瞪圆了眼睛看著近在咫尺的田睿，卷翘的睫毛忽闪忽闪的，像是在说话般。他一时间全身上下都起了鸡皮疙瘩，放松的结果就是田睿的舌头钻进来了。
　　
　　这可把他恶心到了，胃里翻江倒海的，最终他还是忍不住了，一阵反呕後他不得不推开田睿，拼命压抑声音一步一个脚印地往厕所走去，一边拼命比著手势让田睿继续。
　　
　　不得不说，田睿在紧急关头还是挺靠得住的，他看了眼猫著腰走轻步的杨西，噘著嘴考虑了片刻，急中生智抱起自己的手背猛亲，一边亲一边用力发出啧啧的声音，就怕电话那头的杰克听不见。
　　
　　当杨西吐完了出来，看见的就是满手背口水，怒气冲天的田睿。他那眼睛中明明白白地写著一行字：你怎麽吐这麽久！快来救我！
　　
　　杨西不知道自己这时候该摆出什麽表情。
　　
　　“你们亲完了吗？”
　　
　　“你的中文难听死了！”田睿终於逮到机会说话，立刻放下红通通的手背叫道，同时在房间里四处窜著找来纸笔，迅速在纸上写下：怎麽办！？
　　
　　後面跟著感叹号的数量比问号多得多。
　　
　　杨西也是额头青筋直跳，他情愿杰克命令他们自杀，也好过现在这样。唯一庆幸的是，杰克看不见他们房内的情况，所以，造个假还是挺简单的。
　　
　　他回笔写下：我做什麽，你跟著做！
　　
　　田睿点完头就後悔了，因为他看见杨西开始脱衣服。不仅脱，还用力把衣服在电话前揉揉，这样做的结果是杰克重新平静了下来：“你们看起来交流还不错。”
　　
　　“你这个会下地狱的混蛋，我相信你的卵蛋会很乐意在地狱热锅里煮熟的。”杨西毫不犹豫地讲出狠话，十分快乐地把衬衫脱下来扔到床上。
　　
　　而田睿也同样俐落地脱了个精光──精光！
　　
　　杨西看著田睿只著一条小短裤，眼睛差点没瞪出来，他只得一脸扭曲地比著口型叫田睿至少把裤子穿上。不想田睿误解了他的意思，满面通红地捏著内裤边缘，脑中激烈地矛盾著要不要脱掉最後的关卡。
　　
　　当他最终咬牙切齿地决定牺牲时，杨西终於找出了最简单的方法来制止自己的眼睛受伤，他一步上前，双手直接提住田睿的内裤两边，用力向上一拉！
　　
　　田睿发出的声音连他自己听了都觉得恶心……
　　
　　但电话那一头的杰克显然十分愉快：“哦，这呻吟不错，我很喜欢。”
　　
　　幸运的是，这是电话，并不是字面，杨西明白杰克说的是什麽，并且十分快乐地感谢同音字。
　　
　　然而，田睿就不那麽快活了，他像是被勒住脖子的鸡般喘不过气来，即想拍开杨西的手，又怕太用力导致自己的敏感部分再受痛击。
　　
　　杨西在提了几秒後，反应过来自己在干什麽，触电般缩回了手，一脸作呕的表情看著眼前的男人。这令田睿更加不爽起来，眨巴著眼睛对杨西瞪回去。
　　
　　不得不说，他的力量肯定在杨西之上，可是在身体的优美性上，绝对不如杨西。杨西有紧致的腹肌，漂亮的线条以及修长的四肢。而他只有一堆纠结的肌肉，这令他不禁有些沮丧。
　　
　　杨西这时候没空去猜测田睿的心意，他只需要田睿按照他的剧本好好演下去，即保住菊花的贞操也让电话那头的变态听到一出满意的活春宫。最好他们演完，John也把人救出来了，这就算是个完美的落幕。




第二章 狡兔三窟（8）

　　可惜，天不遂人愿。他还没有想好怎麽模拟下面的活动，田睿已经开始有不应该有的反应。他就这麽眼睁睁地看著这家夥的小弟弟慢慢昂起骄傲的头，而田睿本人一脸淡定。
　　
　　他恶狠狠地在纸上写下一行字：你在干什麽？
　　
　　“这是自然的生理反应，你罗嗦个什麽？”田睿不慌不忙地在纸上回道：你以为我想这样？太冷了！接下去怎麽办？男人到底怎麽才能强暴男人？
　　
　　“你是猪头啊！肛门是用来干什麽的！？”这时候还不忘糊弄杰克的杨西一方面也是吐出心中的槽，不觉得一阵清爽，“用用脑子，猪头！”
　　
　　田睿认真地考虑了半天，小弟弟随著脑中的想像越抬越高，猛然间好像醐醍灌顶般清醒过来，一拍大腿道：“原来爆菊是这个意思啊！”
　　
　　杨西忍不住嘴角抽筋，他拒绝承认田睿居然是这麽个“纯情”的人，更拒绝承认自己看走了眼！
　　
　　不过俩人在某方面还真是配合默契，暗中交流的时候，还不忘手上搓搓衣服，拍拍皮肤，再配合嘴上的话，给电话那头的杰克制造出一股“他们正在做点什麽”的气氛。
　　
　　“俩位觉得怎麽样？跟男人玩是不是更新鲜？”
　　
　　田睿怔了怔，一边开始考虑一边吼回去：“不要在我女儿面前说这种丑话！”
　　
　　“你这麽一说倒提醒了我，你们是不是太过压抑了？我希望听到你们的呻吟声，是谁在做零号？我听不见你的声音！”
　　
　　杨西和田睿对视了一眼，同时发出一声呻吟，一个粗旷得如同便秘，一个扭曲得如同被掐住脖子的鸡。
　　
　　俩人呻吟完，又是对视一眼。杨西比了个麽指向下的手势，而田睿直接伸出了中指。
　　
　　只可惜，这一声也给他们带来了更大的麻烦，杰克狐疑地道：“你们是不是太有默契了？我有点怀疑你们是不是在玩花招。这对我来说实在是太无聊了，真希望亲眼看见……哦，我想起来了，你们可以来。你们应该来找我！”
　　
　　杰克在玩什麽？杨西不禁皱起了眉头。
　　
　　他一直怀疑杰克只不过是在耍他们，明明看不见，为什麽要弄这种事？
　　
　　杰克并不是这种思绪不密的人，他有著聪明的头脑，不应该找这种明显难以验收成果的游戏方法。而最後这句，是不是证明他前面确实疏漏了？
　　
　　不，不可能。以前那个与杨西周旋了几年的杰克，怎麽会犯下这麽大的错误？
　　
　　在被田睿搅得一团糟的脑袋逐步恢复过来後，他越发觉得不妥起来。他不明白哪里出了错，那种与杰克对战难受的感觉又回来了，如同闯进一团迷雾里，四面八方都是白色，找不到方向。
　　
　　他决定冒险：“杰克，够了，我不想再玩了。”
　　
　　“玩？”杰克的声音里充满了疑惑，“哦，我明白了，你前面那都是演戏对吗？哈，我就知道了，我看出来了，你这个狡猾的狼！我怎麽就没想到呢？”
　　
　　杨西顿时垮下了脸──杰克不仅承认了错误，面对错误甚至很坦然，即没有爆怒也没有发火！
　　
　　这不正常，这不是“正常”的杰克！
　　
　　仔细想想，他不禁又察觉出几点疑惑的地方。以前的杰克如果有机会逮到他，绝对是会直接下手，即使不杀他，也至少把他弄残废了。以杰克的角度来看，像杨西这样的人，即使残疾了仍然不会屈服，这会令他更兴奋。
　　
　　征服，他要的是征服的感觉，能够控制他人，不再失去任何亲密的人。他的一生都是在不停地失去，这令他即愤怒又无助。在他看来，杨西恐怕是这世界上与他最後一个亲密的人，坚强并且永远不会放弃他。
　　
　　他要做的，就是不断加深这种联系。
　　
　　这个杰克怎麽会承认自己错了？承认自己错了，在他看来就意味著自己魅力的降低，无疑於自我否定！
　　
　　这不是平时的杰克！
　　
　　杨西下了这个结论，退後三步又凝视了这个结论几秒，最终点了点头。
　　
　　这不再是以前他所认识的那个杰克了。
　　
　　杰克变了？
　　
　　这简直就像个笑话，可是却切实地摆在他的眼前。
　　
　　他想赌一赌，却又心生顾虑──他的赌注并不属於自己，他看向一边掩饰著生理反应一边套裤子的田睿，犹豫不已。这个神情被恰巧回过头来的田睿看了个正著。
　　
　　你，不许动我女儿的脑筋！
　　
　　等杨西回过神来，眼前已经多了一张纸，上面以力透纸背的力道写著这行字。他一抬头，就看见田睿严肃的表情，不禁翻了个白眼。
　　
　　这家夥的脑筋真是好的不灵坏的灵，别的时候怎麽没有这麽聪明？
　　
　　他正准备答话，手机震动了起来，伸长脖子一看，上面映出一行字：逮著了！




第二章 狡兔三窟（9）

　　这则消息正是黑大个发来的，田睿凑过来看，上面写著发信人是“迈黑”，这次倒不用动脑筋，直接猜出来是谁：“黑大个？”
　　
　　杨西点了点头，电话那边传来了问话：“你们又在说什麽？”
　　
　　“你还继续要玩下去？哪怕你不能肯定我在做什麽？”杨西首先说道，“你该知道我不会让你好过的。”
　　
　　“对。”杰克大笑起来，“所以我希望你来我这儿，带上你的小朋友，我可以亲眼观赏，说不定还能在你的内裤上塞上几块钱。”
　　
　　“几块够个屁，我去的地方至少要几百，那些女……”得知女儿有救的兴奋使得田睿开始胡说，後面的话在杨西杀人的眼光中咽了回去，“你想怎麽样，你这个变态？”
　　
　　“我只是想玩玩。”
　　
　　“如果我不去呢？”
　　
　　电话那头沈默了几秒，突然传来一声小女孩的尖叫，这尖叫如此之真实，几乎震破杨西的耳膜。当然，也令田睿的心碎了：“行，行！你想怎麽样就怎麽样！你在哪里？”
　　
　　杨西阻止的话悄悄消失不见，他觉得田睿虽然总是喜欢破坏他的事，可是对别人也同样有著强大的破坏力。只不过一句话，就自然地去套杰克的地方。
　　
　　既然要亲眼见著，那麽至少得是在附近或者什麽别的地方，能让他“看”到的。这可算是个重大的发现了。
　　
　　他这麽想著，心中不由激动起来，就像是只差临门一脚而比赛就要结束。
　　
　　然而，杰克就是杰克，即使有所改变，也不可能从天才变成愚蛋。他报个地址，田睿立刻反问道：“那是个公园。”
　　
　　“对。所以如果你们在那里做上点什麽，我相信从互联网上就可以很快看见你们的录像了。”
　　
　　田睿的眼珠子几乎从眼眶里瞪出来：“那里有很多人！还有许多父母带孩子去玩！”
　　
　　“没错。”杰克的声音里满是幸灾乐祸，“不然哪里来的录像？”
　　
　　这话倒是没错，可是对杨西和田睿来说就不那麽妙了。杨西正想著该如何摆脱这个话题或者找个什麽打岔的事时，门被“幸运”的敲响了。
　　
　　这对杨西来说实在是天上掉馅饼，他几乎像是兔子般窜了过去，用力拉开了门──拉开後他才想到他和田睿这会儿还光著上半身呢──唯一庆幸的，田睿穿上了长裤。
　　
　　女服务员是带著极为兴奋的神情敲响了门，她不知道这两人到底是干什麽的，但看好戏的心情是人类共通的。
　　
　　“先生，请你们不要在房间里用力奔跑好吗？楼下的客人投诉了……”
　　
　　“我没有跑！”田睿脸红脖子粗地吼，在他看来，女服务员根本是来看他笑话的，“是这楼板太薄了！是下面的人胡说！叫他们上来，我亲自和他们说！”
　　
　　杨西对女服务员微微一笑，果断地关上门，回过身却在房间里大喊：“不，你不能进来！请你出去！你们怎麽能这样！不要动电话……”说著，他敏捷地窜到电话前，在田睿不解的目光中啪得一声挂上了电话。
　　
　　这是个不轻不重的试探，并不会给予杰克太大的刺激，也不会让对方完全无感。这只是临机一动想出来的东西，对杨西来说可算是占了大便宜。
　　
　　田睿默默看著，他知道这家夥不会用晶晶的命去冒险，可是不知为什麽，他就是无法认同杨西这套玄乎的理论。在他看来，抓坏人应该实打实地按照线索，资料，一点一点挖掘下去，最後把坏人绳之以……咦？
　　
　　他打了个激零，猛地惊醒过来，大叫道：“我们为什麽不报警？”
　　
　　“报警？”杨西也是一怔，对啊，为什麽不报警？
　　
　　只不过几秒後，他才一身冷汗的回想起来原因：“你是猪脑袋，你刚把我从哪里弄出来的？就是上午，你就忘了？”
　　
　　这段时间的经历就像是暴风雨，勿上勿下的简直能令人崩溃。田睿这才猛地想起是他找了关系把杨西从拘留所里弄出来的，而在他找关系之前，杨西还是三个灭门案的唯一嫌疑人。
　　“对啊，你现在是保外的！”
　　
　　田睿呆了呆，接著反问：“难道保外就没有报警的权利了？”
　　
　　杨西泄气地发现他眼前仍然是那个傻不拉叽没有脑子的男人：“这样说吧，如果你抓了一个嫌疑人，他保外了，然後他跑来对你说，‘有个变态杀手抓了我的女儿，你一定要帮我救她’你会有什麽反应？”




第二章 狡兔三窟（10）

　　田睿毫不犹豫地答道：“又有什麽花招？”
　　
　　“看吧。”
　　
　　“可是我不是保外啊，是我的女儿被绑架。”
　　
　　“前段时间你说我出事了，你周围的同事是什麽反应？”
　　
　　“扯吧你就。”
　　
　　“看吧。”
　　
　　“可是这次不同啊，谁会自己的女儿开玩笑？”
　　
　　“那变态杀手呢？”
　　
　　田睿沈默几秒，恼火地道：“好吧，不说变态杀手，也不在我的警队去报警。我们去个陌生的警局报警我女儿失踪总可以了吧？”
　　
　　杨西叹了口气：“你最後见到你女儿是什麽时候？”
　　
　　“早上送她去上学。”
　　
　　“再想想平时你接到儿童失踪案是怎麽处理的？”
　　
　　“二十四小时以上才……”
　　
　　田睿终於明白了，他在嘴皮子上是没办法斗过杨西的──他只承认在嘴皮子上，而绝不是事实上──他的思想也陷入了困境，连报警都不行，要怎麽去和一个与警察周旋经验丰富的变态杀手斗？
　　
　　就凭他们俩个？
　　
　　哦，杨西根本不能算，他只是个耍嘴皮子的神棍！还是九流的！
　　
　　田睿脸上的焦虑杨西当然能看出来，甚至能猜到具体是什麽，可是他却没有兴趣去安抚。他一把拉著田睿的手往外奔去，打开门，硬生生刹住了脚步，那女服务员和一堆男保安们正竖著耳朵，做出打扫状。
　　
　　记住这家酒店的名字，以後再也不要来！
　　
　　杨西在内心这样想著，一边挤出笑脸道：“有什麽事？”
　　
　　“呃，是、是这样的，楼下的客人……”
　　
　　“别楼下了，我们结帐！”
　　
　　等俩人冲出门，拦下一辆出租车後，总算匆匆忙忙地穿好了上衣，虽然还是有点衣衫不整。他们坐在出租车後座上整理衣领的样子，看起来活像从情人家被丈夫逼出来的一样。
　　
　　“接下去怎麽办？我们去找那家夥？”
　　
　　“黑大个已经抓到他的尾巴了，在这地方应该很容易发现他。”
　　
　　“我的意思是，我们真去那个公园？”田睿简直要发疯了，“你去过那个公园吗？你带你女儿去过吗？那个鬼地方你知道有多少人吗？有多少孩子？有多少老爷爷老奶奶吗？你是说我们要在那里重复房间里的事？你疯了吗？”
　　
　　躲避著司机射过来好奇的眼神，杨西有点崩溃地道：“你傻了吗？虽然我们在房间里也没有做什麽事，可是那种事仍然不能在公园里做。我们是去找黑……大个！”他还是决定用田睿的称呼，不然又要多嘴解释一下谁是谁。
　　
　　田睿这才放下心来，只安静了一会儿又开腔道：“那我们接下来是不是就这麽空手去抓那个变态，是不是要准备一点东西？比如刀子什麽的，枪的话我也可以搞到。”
　　
　　司机已经两眼放光，换档都忙乱起来，极有直接驶进警局的驾势。杨西赶紧道：“你别胡说，我们只是去找那个家夥谈谈，不用动刀动枪的……”
　　
　　“怎麽可能不用？”田睿瞪圆了眼睛，“那家夥可是个变态，他有枪还杀了那麽多人。经验足得很，你也知道……你眨眼睛干什麽？”
　　
　　杨西试图以一种低调的方式来让田睿声音小点，但显然没用在点子上，他只好直接低吼：“你能不能说这种令人乱想的话？”
　　
　　“乱想？”田睿顺著杨西的眼光看过去，立刻明白了过来，在口袋里一阵摸索後掏出了警官证，“警察办案，一大队的。”
　　
　　“哦。”司机大叔这才松了口气，全身放松下来，“吓死我了，我还以为你们要干什麽呢？”
　　
　　田睿严肃地道：“我们确实是要去干些什麽，我们要去抓一个变态。那个变态绑架了我……一个小女孩，真是恶心对吧？一个小女孩！”
　　
　　“果然恶心！”
　　
　　“一个大男人，居然干这种事！还是个外国人！”
　　
　　“外国人？”司机大叔沈吟了几秒，“我今天从同事那里听说过一个外国人，带个小女孩来的。”
　　
　　杨西与田睿下巴差点掉下来，什麽叫天上掉陷饼？
　　
　　“问问，大叔，问问！”
　　
　　大叔也是干脆地拿起对讲机，呼叫起其他的司机来：“老李啊，你早上是不是说拖一个洋人啊？”
　　
　　“是啊。”对讲机里传来的声音十分精神，“那人还带著个小女孩，看起来像是本地的。”
　　
　　司机大叔精神一振，立刻把事情添油加醋地讲了一通。在他的话中，杨西与田睿就像是保护世界和平的英雄一般。
　　
　　“我就说嘛，那家夥怎麽会带个当地小女孩，俩人看起来又不亲！”另一边的司机大叔也兴奋起来，“他们去了度假村，就是那个洋人喜欢住的酒店！”
　　
　　这次，不等司机大叔开口问，杨西与田睿同时大吼：“去渡假村！”




第二章 狡兔三窟（11）

　　司机不用催促，当然把车子开得飞快，一路闯红灯视交警於无物，看得杨西一身冷汗，等渡假村到了，他几乎是爬著下车的。司机大叔真是豪爽，拒绝了田睿给的车资，只是笑嘻嘻地道：“你的警官证要亮一下啊，不然後面那些警车可不会放过我。”
　　
　　可不是吗？这一路上司机大叔对跟在屁股後面的警车可没少玩花样，漂移和直拐已经是轻的了，甚至差点从立交桥上飞下去。显然这位司机大叔对终於有机会可以不遵守交通规矩，是打心眼里快乐无比。
　　
　　田睿一瞪眼，刚要拒绝，杨西已经快了一步，一手伸进他的口袋里掏出警官证，扔进了大叔车里。接著不等他抗议，杨西已经拉著他往渡假村里跑去。
　　
　　虽然知道杨西必有原因，他还是忍不住打掉被抓著的领口，气冲冲地道：“你搞毛啊？”
　　
　　“给警察留个线索，也许他们会在最後关头找到我们。”
　　
　　“你当看电影啊？哪有那麽巧的事？”田睿没好气地道。
　　
　　杨西也不答话，直往渡假村里冲。
　　
　　说是渡假村，不过是间普通的酒店而已，起这个名字，是因为酒店後面就是大片的公共公园，看起来如同酒店附属罢了。实际上公园的门根本不在这一头，从渡假村到公园要走上整整半小时，只有外地人才会上当。
　　
　　杨西一进大堂就放慢了脚步，挺起胸膛，慢悠悠地往柜台走去。田睿仍然是毛毛燥燥的，看他这付悠闲的样子就气不打一处来：“快点啊，你在这儿装什麽蒜？”
　　
　　杨西压低声音，恶狠狠地道：“你能不能不要这麽浮燥，以为这种样子能打听到什麽消息？”
　　
　　田睿这才明白过来，哦了一声，也学著杨西的样子慢腾腾地往大堂柜台走去。只是他的打扮与气质实在与这地方不合，看起来如同小学生进了游乐园，双眼放光地四处乱看，尤其看见美女，差点口水也流下来。
　　
　　杨西看了恨不得离田睿三尺远，举一个“我不认识此人”的牌子。但当他到了柜台，与柜台小姐微笑著打过招呼後，听到的话更令他认为田睿绝对是个祸害。
　　
　　“先生，我们现在情侣房正在打八折，还附送果篮与爱情小物，不知先生有没有兴趣？”
　　
　　接待小姐的微笑一瞬间看起来极为可恶，杨西还没来得及挡回去，田睿已经咋咋唬唬起来：“我跟这个人可没有那种关系！”
　　
　　他讲得理直气壮，声音也很是“理直气壮”，把附近所有人的眼光都吸引过来了。不少人在看见是两个男人後，纷纷摇头，一付世风日下的态度。
　　
　　杨西恨不得挖个洞把脸埋进去，并且立刻决定以後再也不来这家酒店了。
　　
　　“我只是来打听点事。”他有些无力地对服务小姐说。
　　
　　服务小姐的热情之火立刻熄灭了，眼皮耷拉下来，有气无力地道：“对不起，我们不能透露客人的信息。”
　　
　　“那个人是我的朋友，呃……”杨西一边掏出一张百元大钞压在柜台上的糖果下送过去，一边咬牙道，“他……是我很好的……朋友，可是我怀疑他和别人……有……一些不好的关系。”
　　
　　他这吞吞吐吐的眼神，带著说不出郁闷与愤恨的表情，再加上百元大钞的威力，立刻让服务小姐的脸色晴转多云。她左右瞄了一眼，迅速把那块百元糖果压在手底，微笑著道：“请问先生要找谁？”
　　
　　“他大概没用真名登记。是个外国人，金发碧眼，比我高半个头，看起来很有魅力，总是带著笑。而且他应该带著一个本地小女孩，小女孩穿著……”
　　
　　不用杨西提醒，田睿赶紧接口道：“穿著校服，带著红色书包，扎著马尾辫，有两个粉红的蝴蝶结。”
　　
　　服务小姐带著暧昧的神情在俩人间瞄来瞄去，抿嘴一笑低头去查资料了。等待中时，杨西悄悄靠近田睿，道：“你怎麽把你女儿打扮得跟孩子一样。”
　　
　　田睿没好气地道：“她怎麽不是孩子了？”
　　
　　“现在的小女生上小学时已经会挑自己的绅士了。别把孩子当孩子。”
　　
　　杨西貌似很有经验的话令田睿心底顿时生出反弹的情绪──工作上你罗嗦，养女儿你也来罗嗦！？




第二章 狡兔三窟（12）

　　他一斜眼，毫不领情：“孩子还是晚点知道这些乱七八糟的好，早知道早心烦。到时候青春期给你弄个臭小子出来，看你怎麽办！”
　　
　　“那也比偷偷去流产好！”杨西挑起眉毛，“你这样是害了孩子！”
　　
　　“要你管！我女儿绝对不会做这种事！”
　　
　　“我这是可怜你家女儿，要是你我才不管！”
　　
　　“我也不要你管！”
　　
　　“咳──！”服务小姐大声的咳嗽打断了俩人越来越激烈的“交谈”，杨西赶紧摆出笑容，她才兴味盎然地道，“6031号房。”
　　
　　杨西道了谢，飞快地跑向电梯。田睿跟在後面，转头发现那服务小姐带著兴奋的眼神拎起电话：“她在打电话，会不会是打给那个杰克？”
　　
　　“她是在打给同事，通知他们6031号房有好戏看！”杨西对於那位服务小姐的心思一眼就看穿了，“这些服务业的上班又忙又累，有点好戏怎麽可能去破坏。”
　　
　　田睿有些高兴地道：“他们就那麽喜欢看警察抓坏人？”毕竟有人肯定警察的工作是个极大的鼓励。
　　
　　没想到杨西一撇嘴：“她是想看二奶三奶的把戏！”
　　
　　田睿立刻垮下脸来：“怎麽又来了，我们看起来就那麽像偷情的吗？”
　　
　　“因为我让她故意造成那种误会。”
　　
　　田睿这才想起刚才杨西那吞吞吐吐的言辞，他还奇怪为什麽不爽快一点。此时杨西这麽一提，他才明白过来，立刻火冒三丈：“你还嫌我们看起来太清白啊，干嘛那麽说！”
　　
　　“酒店如果碰上违法犯罪的事肯定拼命隐瞒，不然就等著上报後生意萧条吧！可是这种捉奸的事，他们不会管，因为当事人肯定是百般遮掩，根本不会说的。他们又有好戏看，何乐而不为？”
　　
　　杨西的话可谓令田睿大开眼界，他的唏嘘还没完，电梯已经停下，打开了门，6楼铺著地毯的走廊出现在他们面前。
　　
　　“带枪了吗？”
　　
　　田睿一怔，习惯性摸了摸腰间，小声道：“没带。”
　　
　　“没带！？”杨西猛地一刹脚步，脸色发青道，“你怎麽不带？”
　　
　　“今天我不当班！”田睿回答道，“我是去保你出来的，又不是去打仗的，没事带什麽枪！”
　　
　　“你……”杨西已经说不出话来，瞄了眼空荡荡的走廊，犹豫再三还是道，“算了，见机行事吧，如果你死了，我会为你养女儿的！”
　　
　　“喂！”一转眼已经被代写遗言的田睿追在杨西後面，“你胡说个什麽！真不吉利！”
　　
　　俩人小声嘀咕的时候，6031房标号已经出现在他们眼前，面对这扇门，俩人面面相觑几秒，同时安静了下来。
　　
　　田睿这时候当仁不当地站在了前面，田睿看著他的样子颇有些不爽──老子又不是女人，你做出这麽一付英雄的样子耍什麽威风？
　　
　　只不过，能和黑大个打上一架的人，还是在前面比较好点，他可没有自信与这样的人对抗。
　　正当他想著该怎样和杰克做下面的周旋时，田睿干脆地大喝一声，一脚踢在门上，随即冲了进去。杨西站在门口看著晃来晃去的房门，听著田睿在里面大叫杰克，呆了几秒後才反应过来，几乎濒临崩溃地跟著冲了进去──这个莽夫！
　　
　　也不知该说幸运还是不幸，房间里没有人，田睿空著双手出来，一脸不快：“人不在，不过东西在。”
　　
　　杨西看著眼前一脸无辜的田睿，嘴角抽了好几回，才压下心中的怒火一个字一个字地从牙缝里挤出话来：“东西？”
　　
　　田睿往卧室里扬了扬下巴，他走进一看，在床头前，居然架著一架微型摄影机。
　　
　　极为强烈的不详感迅速窜上心头，杨西一转身往外走时，手机像是算好了般响了起来。他确实非常不想接，可是田睿却抢先一步赶到身边，大喝道：“你不接我接！”
　　
　　他怎麽可能让这个笨蛋接杰克的电话，肯定会被直接牵著鼻子走！
　　
　　“喂！”他所有的不甘、愤怒、失望与郁闷全部混合进这声喂里，讲得那叫一个严厉。
　　
　　“以一个蹲了好几天牢房的人来说，你的气色不错啊。”杰克的声音里满是幸灾乐祸，就像是看见猎物落入陷井般愉快，“我希望你没有介意，我把你们叫来这个地方。不过你仍然会给我制造意外的惊喜啊，本来我以为要再久一些才会用上这个房间，当我能够亲自抱你的时候。”
　　
　　这最後一句令杨西浑身的汗毛都竖了起来，他终於能体会女人看见蜘蛛时所描述的感受了。
　　
　　“那还真是荣幸，我知道你当时在英国的同性恋中可是很有名的难泡。”
　　
　　“不用客气。”杰克的声音里满是微笑，“现在，有了摄像头，我希望能观赏一出大戏！”
　　杨西简直要发疯了──这个杰克真的不顾一切了！
　　
　　嗯？




第二章 狡兔三窟（13）

　　在片刻後的呆愣後，他突然察觉到这个问题。
　　
　　杰克是个很能忍的人，儿时的创伤一直忍耐到爱人的离去时才暴发。在这之前，他的生活完全称得上是中产阶级的模范，光鲜而令人羡慕。他那受到高等教育并且经历过风雨的头脑总是把事情办得妥妥贴贴的，不会有一丝一毫的出错。
　　
　　可是，今天这是怎麽了？
　　
　　那股迫不及待的味道简直要把杨西淹死了。
　　
　　不对，很不对。
　　
　　他以前所认识的那个杰克不是这样的。
　　
　　不过，仔细想来，他也有四五年没有见到杰克了。自从逃回这个小城市，他刻意切断了与过去的一切联系，如果不是他自己承认，根本没人能发现他曾经是个讲著英语，吃著面包的人，他过著和本地许多小老百姓一模一样的生活，完美地融入了这个小城。
　　
　　为什麽？
　　
　　杰克的身上肯定发生了什麽事，迫使他不得不加快报复的脚步。
　　
　　杨西陷入思索中时，田睿也没有闲著。他在房间里四处倒腾，试图找出所有的摄像头。他不相信那个杰克只设了这麽一台摄像机，肯定还有其他的隐藏摄像头。一旦他们自以为聪明地找出躲避主摄像机的办法，这个家夥就可以通过其他摄像头来掌控一切。
　　
　　田睿的忙碌并没有成果，整齐干净的房间里除了那台主摄像机外，并没有其他的东西。他累得气喘吁吁时，杨西的电话再度响起了铃声。
　　
　　这次杨西没来得及从沈思中回过神来，田睿迅速抢过电话，劈头就说：“你真的要看我和这个神棍上床？”
　　
　　“神棍？”杰克的中文显然学得还不到家，“什麽意思？”
　　
　　“哦，就是混蛋的意思。”田睿不负责任地解释道，“你为什麽要这麽做？就算我们真的上床了又没什麽大不了的，不就是爆下菊嘛，洗洗屁股又是一条好汉！”
　　
　　电话里爆出一阵笑声，田睿一串脏话随之而出。
　　
　　“好了，我不想听你再废话，我的好戏呢？你们准备什麽时候开始？还是需要我来指导你们怎麽开始？”停了几秒，杰克又补充道，“哦，你们是不是在期待John的消息？那个能够把你们拯救出地狱的，‘嘿，我找到杰克并且已经救出那个女孩了，让我们去把那个变态的老二拧下来吧’之类的话？”语气变了，充满了嘲讽与怜悯，“别傻了，这句话永远不会出现的。我要看戏，现在，立刻。”
　　
　　田睿心头第一次打起鼓来，他要怎麽办？真和杨西上床？严格说起来，他只是刚刚知道原来肛门还有另一种用处！在他看来，那玩意儿只有一种用途！
　　
　　怎麽办？
　　
　　“怎……”
　　
　　田睿难得向杨西的求助才说出一个字，就被猛扑上来的人影打断了。
　　
　　杨西没有田睿高，也没有田睿壮，他只胜在出其不意。田睿正好站在那大床前，他的冲击力足够强，俩人像是滚地葫芦般滚进了一片柔软的白床单中。
　　
　　大床发出吱嘎的呻吟声，而田睿连呻吟也发不出来。他发誓这辈子从来没有见过这麽“热情”的“求偶”行为。当然，考虑到这是个男人的力量，他也就释然了。
　　
　　不过释然不等於赞同，他正准备为杨西的突然袭击提出抗议时，一张嘴，一条舌头就像滑鱼般钻了进来。杨西不是没有经验，可是跟男人的经验不仅是零，还是负。他就这麽发了好几秒呆，突然反应过来杨西这是在干什麽。
　　
　　从眼前人超级放大的眼睛转到另一边的摄像头上，田睿一时之间连手都不知道该往哪里放。所以当他听见耳边的低语时，第一时间照做了。
　　
　　“帮我脱裤子。”
　　
　　他的手立刻去解皮带，解到一半蓦地醒悟过来：“妈的你真准备做啊？”
　　
　　“你只要听话就行了。”
　　
　　这话怎麽听怎麽恶心，惊得田睿起了一身鸡皮疙瘩：“我靠，就算做也是我来吧！”
　　
　　杨西直起上半身，看著躺在一团皱巴巴床单中的田睿，用尽一辈子的自制力冷冰冰地道：“你会吗？”
　　
　　你会吗？
　　
　　你会吗？
　　
　　你会吗？
　　
　　在以後的十几年里，田睿仍然认为这是一个针对他人格与能力的最大侮辱，无可争议的杀手！。
　　
　　可是此刻，他的脑袋里只是不断回响著这句话，当神智从太虚境地里游行回来後，他在出租车上刚被整理好的上半身衬衣已经再度被拉扯开了，扣子到处乱蹦，经过长时间艰苦锻炼的肌肉差点耀花了杨西的眼。




第二章 狡兔三窟（14）

　　这个肌肉男！
　　
　　男人总是对肌肉有著异常的迷恋，这无关异性恋还是同性恋。肌肉，象征著雄性激素，象征著性以及征服，即使七十岁的男人也每天会花上这麽一两分锺来幻想自己有一身完美的肌肉。
　　
　　杨西用力拉下田睿的皮带，俐落地脱下那条勒在窄臀上越发显得漂亮的黑色内裤，同时内心拼命自我催眠著：这是女人，这是女人，这是女人！
　　
　　然後，田睿的分身跳了出来，给自我催眠的杨西一记响亮的耳光！
　　
　　是男人！
　　
　　杨西差点泪流满面。
　　
　　不过，他坚持住了！
　　
　　这种时候，他不得不坚持住。如果他的猜测没有错，那麽自此之後，他就可以永远摆脱杰克这个恶梦，只需要付出一点小小的代价。
　　
　　幸运的是，他承认田睿是个比其他人好上许多的上床对像。
　　
　　至少田睿不丑！
　　
　　而且，唔，那玩意儿的形状也挺漂亮的，就是娘气了点……
　　
　　杨西想要速战速决，可是拉扯长裤粗鲁的动作终於惊醒了一直处於石化中的田睿，他大叫一声，松开拉著杨西腰带的手，拼命往上拉著自己的裤子：“为什麽脱我的裤子，你要干什麽你这个变态！”
　　
　　杨西想要解释，可是却无从解释起！
　　
　　他的舌头在打结，眼睛却几乎冒火，急怒攻心的後果就是一拳打在了田睿的脑袋上。
　　
　　不得不说，这一拳打得好，可是也把田睿的火气打了出来。
　　
　　杨西没有留手，但显然田睿脑袋的硬度大大出乎他的意料之外，被打了一拳的人只是摇了摇头，便带著满腔怒火借著腰力从下方翻往了上方！
　　
　　突然上下颠倒的杨西在些许眩晕後，看见的是愤怒之极的田睿以及被牢牢压在身侧的双手。
　　“你他妈做什麽的时候能不能解释一下？”
　　
　　“上我。”杨西的回答很简洁，却足够震憾，“如果你想解决这件事，上我！”
　　
　　本是满腹怒火的田睿在憋了一会儿气後，像是有洞的气球般声音低了下来：“你到底要怎麽样啊？”
　　
　　“上我，干我，随便你怎麽说！这是最好的机会，你不想这样解决？”
　　
　　“我……”
　　
　　田睿不知道该说什麽好了，他眨巴了几下眼睛，又瞄了眼架在床前的摄像机，心里七上八下的。
　　
　　所以，他那当机的大脑就随便选择了一个话题：“为什麽不是你上我！？”
　　
　　对於突然问出这种话的杨西简直要抓狂了，他一把抓住田睿的命根子大吼：“你看看我面对男人硬得起来吗？”
　　
　　一般来说，被称赞“性趣无穷”是对一个男人极大的褒奖。可是此刻的田睿却无论如何也笑不出来，呆了好一会儿後道：“我这不是太久没发泄了吗？而且这天又冷，这是自然的保温反应啊……”
　　
　　保温反应……
　　
　　保温反应……
　　
　　保温反应……
　　
　　杨西的脑袋里接下来的几秒时间中一直回响著这几个字，田睿大概是他这辈子见过最古怪，最不合逻辑的男人！
　　
　　“你到底做不做？想不想你女儿回来？”
　　
　　“想！”田睿果断地回答了这句话，接著又有些为难地看著摄像头，对仍然接通的杨西电话喊道，“喂，那个什麽杰，你不会让晶晶看著画面吧？”
　　
　　“她很好。”杰克的情绪很是饱满，“正在和别的孩子玩呢，你不用担心。又或者说，你担心，所以就不做了？”
　　
　　这当然是不行的，田睿知道，所以他只有苦著脸回过头来，看著躺在身下的男人发怔。
　　
　　他承认，杨西很好看，虽然挺直的鼻染与薄薄的嘴唇配合在一起显得有些刻薄，可是说到底，杨西有种令人沈迷的气质。
　　
　　对，气质！
　　
　　这是他这个愣头青所不具备的。
　　
　　他撇了撇嘴，想附下身来亲杨西，可是才刚一低头，腹部被一只冰冷的手撑住，杨西的脸色逾发黑了起来：“别来前戏了，直接上吧。”
　　
　　田睿的表情很是扭曲，他匆匆忙忙地分开杨西的腿，迷惑的眼神围著“禁地”打量了一圈，又靠近杨西的脸小声道：“到底是从哪里进的？”
　　
　　如果这时候天花板破一个洞砸一只大象下来把我们俩都压死多好！
　　
　　杨西瞪著天花板上的花纹一边这样想，一边干巴巴地回答：“把我的腿抬上肩膀你就能看见，而且不抬你进不去的！”
　　
　　“嘿，转过来点，我看不见重点了！”
　　
　　手机里传来一声兴奋地呼喝，杨西皱眉深呼吸的同时，田睿也不屑地啐了回去：“罗嗦，有得看就不错了！”
　　
　　说的同时，他也顺势找到了地方，带著一丝好奇与莫名的兴奋，一个挺腰撞了上去──接著他一边尖叫一边捂著命根子翻滚了开去！
　　
　　“疼疼疼疼疼疼疼疼疼……”
　　
　　不，不要大象，来只UFO吧！为什麽不全世界转播这场戏，这样子他也就找到一个离开这个世界的完美理由了！
　　
　　杨西这样想著，觉得自己需要好好大醉一番才能抹去这场恶梦！




第二章 狡兔三窟（15）

　　但是，恶梦还在继续，他唯一能做的，就是尽快让这场恶梦结束。所以他鼓起全部的勇气，光著身体从床上爬过去，把羞耻心扔到地狱里去，死命把在一边捂著命根子滚来滚去田睿抓了回来，恶狠狠地说：“帮我打飞机！”
　　
　　“你疯啦？”因为一个冲撞撞到杨西骨盆上感觉从此不得不做太监的田睿眼泪汪汪地说，“这时候还叫我打飞机？”
　　
　　“你不打我怎麽硬得起来！？又不是像你这麽没节操的？”对於那句“保温反应”无比耿耿於怀的杨西仍然没法恢复过来，“早做早结束！”
　　
　　“你什麽意思？”疼痛稍减，田睿也得以从混乱中恢复过来，内心产生了极度不良的联想，“你打了飞机，然後呢？”
　　
　　“然後上你！”这句杨西简直是咬著牙说出来的，虽然不乏对田睿的杀伤力，可是这完全是杀敌一千，自损八百的招数，“不要以为我想上你，这是没办法！”
　　
　　“我靠，你当强奸犯还这麽理直气壮的？”
　　
　　“法律上男人不算强奸主体！”杨西大喝一声，也不知是对自己还是对田睿说，“少废话，你做不做？”
　　
　　“为什麽要我做？你自己做就是了！”
　　
　　当著摄像机的面我宁愿强奸你也不要自己打飞机！
　　
　　这句话杨西当然说不出口的，他一时间卡了壳，即说不出话来，也没办法继续做下去，像桩雕像般定定地跪在床上。
　　
　　看著杨西越来越黑的脸色，田睿的脑瓜子在快活的同时也渐渐恢复了过来。刚才杨西说上他就可以解决事情，虽然想不通其中的原理，可是在某方面来说，他有著微妙的信服感。只不过，他搞砸了，并且短时间内恐怕无法“东山再起”──这也是他最後悔的一次搞砸掉──搞砸的後果就是，现在换杨西来上他了。
　　
　　也就是说，这件事不管是谁上谁，只要做了，事情就解决了？
　　
　　田睿十分怀疑这个杰克根本不是什麽变态杀手，其实是色情狂吧？对杨西求爱不成，从英国追到这里来？
　　
　　他的眼神在摄像机和杨西的黑脸上来回打转，最终，他还是做了妥协。
　　
　　这倒不是他变聪明又或者明白怎麽回事了，根本的原因是他不在乎和谁上床这种事。只要不得病，只不过上次床而已，有什麽大不了的？
　　
　　虽然田睿在工作的人际上实在糟糕了点，可是私底下，女人缘却从来不缺。他那张阳光灿烂的脸从来都是为了招蜂引蝶而生的，今天引了一只蜻蜓也无所谓，就当是新鲜体验了。
　　
　　田睿果断地伸出一只手去，重重握住杨西的分身。他听见杨西闷哼一声，接著以杀人的眼光望向他，立刻莫名地快活了起来。他有节奏地套弄著那疲软的小东西，直到温暖的血液注入进来，杨西的呼吸也越来越急迫。
　　
　　当杨西把他推倒时，他还在欢乐地想著爆菊到底是什麽感觉；而当杨西胡乱在床头柜里摸出润滑油时，他还有空感叹这宾馆的服务真周到；当冰凉的感觉涂在後穴上时，他甚至笑嘻嘻地说：“会不会带出……”
　　
　　後面那两个字杨西没让田睿有机会说出来，如果田睿说了，他觉得自己会瞬间软掉。
　　
　　都已经走到这一步了，脸已经丢光了，还有什麽能阻止他上三垒的！？
　　
　　所以，他在找准了位置後，就直捣黄龙，让田睿後面的话变成了一声嚎叫：“嗷！你太粗了！”
　　
　　这句话田睿讲对了，杨西的激情在诡异的点上勃然而起，他也根本不会客气──客气！？这两字配田睿根本是浪费！
　　
　　他压住田睿的肩膀，毫不留情地撞击著田睿的身体，当一遍遍的机械运动逐渐加剧时，他才猛地惊觉快感几乎如潮水般涌了过来！
　　
　　这不可能，田睿是男的！
　　
　　田睿确实是男的，可是杨西这会儿却停不下来！
　　
　　他一边疑惑一边矛盾地在田睿身体里横冲直撞时，田睿也深深地陷入到了某种古怪的情绪中去──有感觉！
　　
　　田睿确实感到一股说不出的快感，似乎他身体的某个部分在逐渐向“小田睿”输送著养份。他的小弟弟正在逐渐抬起头来，而全身的力量都涌向了下半身。他随著杨西的节奏而扭腰时，完全是下意识的动作。
　　
　　这可不好，绝对，绝对不好！
　　
　　当这个念头同时闪过杨西与田睿的脑袋时，快乐的巅峰也潮涌而来，把这个念头瞬间冲得无影无踪。
　　
　　几分锺後，田睿的脑袋才从一片白茫茫的地方回到现实来。他瞪著眼睛看向宾馆房间的天花板，一直发呆到杨西拍他的脸：“喂，你不是吧？我有这麽厉害吗？”
　　
　　杨西说这句话时带著嘲弄的意味，虽然他私下里也承认，刚才完全是凭著本能疯狂的投入，并且获得了极乐。可是一旦清醒过来，他会直接冷冰冰地说：“这根本不算什麽，一点意思也没有！”
　　
　　可惜这会儿田睿的脑袋还未完全清醒，杨西这麽一问，他便顺口回答道：“爽……”




第二章 狡兔三窟（完）

　　一个字，杨西的脸色就黑了起来──不是吧，这家夥是天生吃这碗饭的吗？不对，不能说吃这碗饭，那应该用什麽？天生GAY？
　　
　　当杨西沈浸於这无聊的纠结中时，田睿也总算清醒了过来，他回忆起刚才自己说的话，猛地坐了起来，呆了一两秒後突然一把抓住杨西的臂膀叫道：“你的技术太差！”
　　
　　杨西抽了抽嘴角，低声道：“刚才是谁说爽的？”
　　
　　“我那是昏头了！”
　　
　　“我能做得你昏头不是很证明我很强？”
　　
　　“你那算什麽啊？如果不是受伤了，我肯定能做得比你好！”
　　
　　“哦？连入口在哪里都不知道的人会做什麽？”
　　
　　“这种事学习一下就行了！”
　　
　　“咳！”
　　
　　这声音打断了似乎有越吵越激烈趋势的杨清与田睿，他们同时寻找著已经不知掉到哪里去的手机──最终是在床单下面找到了──杰克的声音里充满了戏弄与满足：“看起来你们玩得很不错。”
　　
　　田睿看著满格电的手机咕哝：“什麽牌子的手机啊，居然开了这麽久还有这麽多电……”
　　
　　杨西懒得去理了，只是冷静地说：“你现在满意了吗？”
　　
　　“不错，我很满意。”杰克边笑边道，“你们的表现令我大开眼界。现在，感觉如何，杨？”
　　
　　“很恶心。”
　　
　　这话令田睿内心不快起来，上了他还说很恶心？只是这时候他知道不是计较的时候，便憋了气静静地听杨西说。
　　
　　“这就好，我真想亲眼看看你现在的表情，是不是带著要下地狱的感觉？嗯？”
　　
　　“该你实践诺言了，杰克。”
　　
　　“我会的。”电话里传来一阵沈默，杰克的声音带著一股飘飘然的味道，“我会的，杨。”
　　电话断了，田睿盯著手机看了几秒，蓦地反应过来：“这就完了？”
　　
　　“完了。”杨西慢腾腾地穿衣服，“结束了。”
　　
　　“你所谓的结束了……意思是？”
　　
　　“一切都结束了，你女儿会回来了。”他看著坐在床上一脸茫然的田睿，难得耐心地解释道，“杰克……如果我料想得不错，他不会再出现在我的生活里了。”
　　
　　田睿有些荒唐的感觉：“怎麽可能？”
　　
　　“因为他就要死了。”
　　
　　田睿呆了一会儿，仍旧是那句话：“怎麽可能？”
　　
　　杨西停下扣钮扣的手，坐到床沿上，沈默地叹息了一声道：“我一开始就想错了，我以为杰克是来找我算帐的，他会慢慢地折磨我，再杀掉我的亲人。但我後来发现，这不对，他做的一切太急迫了。我不知道他身上发生了什麽事，可是他显然来不及慢慢玩了。如果只是直接杀了我，那不符合他的目的，死亡对我来说不算什麽，而他又不会杀女人。”
　　
　　“为什麽他不杀女人？”见杨西瞪过来，田睿十分不解地道，“我明白，你的意思是他来不及用长时间的折磨来什麽什麽贬低你对不对？就是说，让你显得很弱，他很强。”见杨西微微点了点头，他才受到鼓舞般继续道，“那麽杀掉你女儿，无异於会让你觉得自己很没用，这不用花多少时间，也会给你留下永远的创伤，那为什麽他不这样做？”
　　
　　“一来我女儿有著很好的保护，二来他不杀女人。这很难解释，对他来说，杀一个女人就像让我们随便去街上杀一个人那样难。”
　　
　　“我不觉得有什麽难的，只要有正当的理由我可以杀任何人。”见杨西的眼神又锐利起来，田睿赶紧补充道，“除了亲人……和老婆。”
　　
　　拉回田睿扯开的话题，杨西艰难地继续维持自己的思路：“总之，他现在需要一个快速的，能够侮辱我的办法，而我对同性恋的厌恶就是个很好的切入点。即使我丝毫无损，这件事绝对也会让我一辈子无法忘怀。”
　　
　　田睿咀嚼著杨西的话，蓦地问道：“你的意思，是不是说杰克要死了？”
　　
　　杨西沈默了几秒：“有可能，又或者有别的什麽事阻挠他的计划。”
　　
　　“靠，如果是这样的话，他又不杀女人，我们还听他的话干什麽？”田睿怒火冲天地道，“干嘛还照他的话真的上床？”
　　
　　“只是一次上床，就可以永远摆脱他，这种代价还不够小吗？”这话显然不能说服屁股开花的田睿，杨西只得又补充道，“而且，他不会杀女人这是真的，可是这不代表他不会折磨她们，你想让你的女儿受哪种伤？”
　　
　　田睿无言以对，以摆脱一个变态杀人狂来说，和一个男人上次床实在是轻得可以忽略不计的代价。
　　
　　“你确定能摆脱他？”
　　
　　“不确定。”
　　
　　“我靠……”
　　
　　这次没等田睿把後面的话说出来，杨西就抢了先：“但就算我估计失误，这一场戏也是跑不了的！”
　　
　　田睿闷闷地噘起嘴，最後不得不承认杨西说得没错。他无奈地把抓杨西辫子的想法扔在脑後，去穿衣服。没想到才一起身，某个部分就传来一阵撕裂的痛楚，令他不禁哼了一声，皱起眉头。
　　
　　他用手在屁股後面一抹，抹了一手夹杂著白色的红色。刚才杨西并没有戴安全套，因为意外的快感也没有注意“风度”，结果就是他这会儿真的“屁股开花”了。
　　
　　听见田睿的哀嚎看过来的杨西脸色也好不到哪里去，毕竟这是他做出来的事，总得他来负责。只不过，他的同情心只持续了一秒，便被田睿的话击到九宵云外去了：“这笔帐我们以後再算，你就洗干净屁股等著吧！”
　　
　　杨西明白了一个真理，田睿九辈子肯定和他有过血海深仇，这仇九辈子都没有报完，所以这辈子他是来收尾的！




第三章 亡羊补牢（1）

　　虽然内心的愤怒简直像是发酵的隔夜豆腐一样臭，可是杨西看见田睿一瘸一拐地站起来，呲牙咧嘴地穿裤子时的情景，还是由心底升起一丝愧疚──他希望田睿在自己手底下输得心服口服，可不是在床上输得心服口服。
　　
　　况且，俩人激烈“交战”时那股从由每一个毛孔散发出来的愉悦感实在令他无法平心静气，这家夥到底有什麽问题，能让他在床上这麽如鱼得水？
　　
　　他不明白，怎麽也想不明白！
　　
　　男人和男人之间的愉悦机理他是明白的，为了追杰克可没少研究。可是现在他只想把自己的脑瓜子劈开来仔细看看，到底有哪一点与同性恋这些词沾上边的？
　　
　　我可不是同性恋！
　　
　　在心底这样大吼几声，杨西才觉得稍微有了点底气。但当他抬头，看见田睿脖子上被他吻出的一连串草莓印，那点底气瞬间又消失得干干净净。
　　
　　那样子太性感了！
　　
　　古铜色的紧致皮肤，覆盖著一层刚刚激烈运动後的闪亮汗水，剪短的头发下露出来的脖子以及漂亮的肩头──这一切都让那串草莓印十分显眼以及诱人！
　　
　　振作一点，你绝对不是GAY！
　　
　　杨西几乎是悲愤地在内心呐喊，表情颇似绝望中只抓著一根稻草的人。田睿好奇地望著脸色变幻的同伴，咕哝了一句：“书读多的人就是不太正常。”
　　
　　田睿倒不是书读得少，一路大学上过来也是中规中矩的，只不过他的书卷气在入了社会後就立刻无影无踪了。带他的老警察是个老油条，干了一辈子也没当个官，但小日子倒混得不赖。临退体前才接到了田睿这个小徒弟，於是作为告别演出，把这辈子的经验全教授给了这个小夥子，也成功为一大队的长官们制造了新一代的刺头。
　　
　　他把惹事生非、无礼规矩、制造麻烦、功勋卓著这几项本领演绎得淋漓尽致，如果没有最後那四个字，他早就被踢出一大队，甚至会变成阶下囚。
　　
　　同事们不清楚他的本事，上面的人却清楚得很。不管如何，能破案的人还是有可用之处的，只要他没踢到铁板，总是睁一只眼闭一只眼算了。
　　
　　然而田睿不知道的，他这次，还真的踢到铁板了。
　　
　　当他在宾馆里刚刚经过一场“灵魂的洗礼”，正在回味男性版洗礼与女性版有什麽不同时，一直没有响过的手机叫了起来。
　　
　　他现在对手机铃声十分过敏，一听见音乐条件反射地就瞪向杨西的手机，直到杨西没好气地掏出他的手机塞时他手里，才醒悟过来为什麽这铃声听得这麽耳熟。
　　
　　“老大？”
　　
　　电话里直接传出来一阵破口大骂，内容十分丰富，火力十分密集，即使田睿这种脏话堆里滚出来的人物也有些吃不消了，同时也令他肯定，这次闯的祸肯定十分的大──虽然他根本想不出最近闯了什麽祸。
　　
　　等骂声消停了一会儿，他才小心翼翼地道：“头儿，到底什麽事？”
　　
　　“你还有脸问我什麽事？”那边的声音陡然高了八度，“你自己干的好事你清楚！”
　　
　　电话啪得一声挂断了，田睿沈吟半晌，还是没有勇气拨回去。他呆呆地坐在床边，光著上半身，努力回想最近做了什麽事能令上头气成这样。
　　
　　可是结果仍然一无所获。
　　
　　“怎麽了？”对於皱著眉头，一脸苦样田睿十分不适应的杨西还是忍不住开了口。
　　
　　“不知道啊。”田睿有些茫然地道。
　　
　　杨西翻了个白眼，提高了声音：“什麽叫不知道？”
　　
　　“老大就打电话来骂了我一顿。”
　　
　　田睿在上司们眼中的“大名”杨西也略有耳闻，毫不惊讶地追问道：“他没说因为什麽事？”
　　
　　“就是没有我才不明白。”
　　
　　“你最近做了什麽？”
　　
　　田睿把最近的事情复述了一遍，无非是吃饭上班闯祸，倒也没什麽奇怪的。不过这几天，他的生活倒是有些不一样的地方：“不会是因为保你吧？”
　　
　　这话问得杨西一愣，他有些犹豫地道：“你是怎麽保我出来的？”
　　
　　“局长的小舅子的兄弟的老婆的哥哥是管拘留所记录的，我让他想办法做了个假保释让你出来。”
　　
　　田睿的话说完，就看见杨西两眼发直地坐在床沿，整个人又回归了雕塑状态，他伸出手在杨西面前挥了挥，“你没事吧？”




第三章 亡羊补牢（2）

　　他不知道的是，杨西这会儿内心已经是仰天长啸，几乎要崩溃了──这也叫关系？这也叫有关系？这也叫有办法！？
　　
　　你们这帮人都是猪脑袋吗？不，不是猪，猪的脑袋都比你们聪明！
　　
　　这种事是可以随便做的吗？不要说我这样三重案要犯，就是一般的罪犯这样做也是一个死字！
　　
　　杨西的脸已经木了，他不知道该做出什麽表情，喉咙里一个字也挤不出来。他瞪著眼前没事人一样的田睿，觉得这家夥不仅屁股是异类，连脑瓜子也根本是外星人！
　　
　　努力稳住了内心，过了好半天，他才从干巴巴的嗓子眼里挤出一句话来：“你就没想到，这如果被发现，我就变成越狱犯了而你是帮助越狱的人？”
　　
　　“不应该啊。”田睿一付深思熟虑的表情，似乎想不通的样子，“我以前做过好几回，把你保出来那假保释文件就毁了，我还会弄个和你长得像的人进去代你蹲著呢！”
　　
　　“……那你这也叫保我出来？”
　　
　　田睿一撇嘴：“可是你确实出来了啊。”
　　
　　这话说得没错，杨西哑口无言的同时怒气也慢慢涨了上来：“你是怎麽想的？你觉得这种事能不被发现？那个人有多像我？长得一模一样？而且一旦被提审，他会代我认罪吗？他会顶替我吗？”
　　
　　“当然不会。可是我都打听过了啊，这两天不会有人提审你的，因为证据不足，那帮人都忙著去收集证据呢。而且因为你来历不明，上面也因为这事吵成一团，嘿，别说你的关系真不错，上面居然有人一力证明你不可能是凶手。”田睿越说越眉飞色舞，几乎忘了开花的屁股，“所以这两天不会有人提审你，拘留所那地方平时也没什麽人去，点名的人也只看人数嘛。代你那人和你差不多高，头发也特意理了，穿著你的衣服，往角落里一躺睡大觉，点名的在外面怎麽可能发现？”
　　
　　杨西听田睿这麽一说，怔住了──这个方法居然还有那麽一丝可行性！
　　
　　不，不仅仅是一丝，如果田睿说的条件都成立的话，这个方法几乎是万无一失，不可能穿帮的。
　　
　　可是，现在，就是穿帮了。
　　
　　杨西用脚趾头想也能猜出上司打电话来的原因，八成就是因为发现他不在了。枉他还以为田睿认识什麽上面的大头，动用关系把他保了出来。
　　
　　杨西啊杨西，你怎麽这麽傻，田睿这家夥的话不能用正常的方法去理解！对田睿这个名字来说，规矩就是用来破坏的！
　　
　　“那我问你，你有没有穿帮後的补救措施？”
　　
　　杨西的最後一丝希望随著田睿干脆的回答破灭了：“没有。”
　　
　　“你以前干过？就没穿帮过？”
　　
　　“当然没有。”田睿眨巴著眼睛一付不解的样子，“如果穿帮过我怎麽可能还呆在警队？”
　　
　　“哦，对，没错……”
　　
　　杨西觉得他的脑袋已经被田睿拉下了高智商的行列，居然问出这麽弱智的问题，难道他的内心已经开始被这人猿同化了吗？
　　
　　“现在怎麽办？”田睿的样子像极了测验不及格的小学生，苦恼地和一起作弊的同学商量，“难道真是这事的原因？那是不是我把你再送回去？送回去头儿能原谅我吗？我还在观察期呢……”
　　
　　你也知道你还在观察期……
　　
　　这句话杨西已经没有说的力气了，他只是默默地望著田睿，无语凝噎这个词很好地描述了他现在的心情。
　　
　　“走吧。”
　　
　　“去哪里？”对杨西突如其来的话，田睿一脸错愕，“去警队？”
　　
　　“去找证据。”
　　
　　“什麽证据？”
　　
　　看著田睿像企鹅一样摇摇摆摆地跟在後面，杨西觉得自己一定是发疯了，不然他怎麽会说出这样疯狂的话来：“去找我不是凶手的证据。”
　　
　　“那就是说不回去了？”杨西的决定显然十分符合田睿的心意，他的眼睛发亮，行动也立刻灵活了起来，“那如果找不到呢？”
　　
　　杨西停了下来，站在门前握著门把手深呼吸了好几次，接著转过头来对田睿咧嘴一笑：“那我们就准备做通辑犯浪迹天涯吧。”
　　
　　不知道为什麽，田睿总觉得杨西的这张笑脸里隐藏著浓重的杀气。
　　
　　也许是错觉？他一边这样想著，一边跟在杨西後面出了门。




第三章 亡羊补牢（3）

　　一出了门，俩人立刻发现走廊外有不少打扫卫生的人。看起来是打扫卫生，可是仔细观察，这些人打扫的地方都挺干净的，不要说脏了，连一丝灰尘也没有。
　　
　　杨西明白了，这些人八成就是跑来看戏的。这时候他很庆幸，虽然田睿把门踢得摇摇欲坠，但他好歹还是把门带上了。如果没带上门，他俩的事恐怕会在未来数年之内一直荣登这家酒店八卦榜首。
　　
　　他们快步跑出大堂时，接待小姐在大堂柜台後以十分职业化的微笑目送他们离开。田睿虽然一时间想不明白为什麽会受到如此优待，但仍然毫不吝啬地奉送闪亮笑容。
　　
　　杨西看在眼里，心中十分不爽──这家夥还笑得出来？用昏招把所有人拉进可怕的麻烦中，这家夥自个儿居然还笑得出来？哦，还有心情泡妞！？
　　
　　田睿应该苦著脸，可怜兮兮地抱著他的大腿哀号“大师救救我”才对啊！
　　
　　杨西一边这样想著，一边愤愤不平地拉开招到的出租车门，等田睿挤进来後，他的鼻子里马上充斥了一股香水和汗臭混合的诡异味道。
　　
　　他憋著气闷吼：“你擦的什麽香水？”
　　
　　“我没擦香水啊！”用力嗅了一下差点也被呛到的田睿委屈地道，“明明是你身上的香水，我才不会擦玩意儿！”
　　
　　杨西这才想起，在拘留所里几天没洗澡的他出来後用随身带的手帕擦了擦汗。那手帕是小玉为他洗的，上面洒满了浓重的香水。通常他都是塞在口袋里从来不用，这次是没得选择，才会弄得浑身上下都是香水。
　　
　　被田睿这麽一堵回来，他想起了这档事，郁闷地住了口不再说话。俩人这番场景落在出租车司机大叔的眼里，活像小情侣吵架似的。这位大叔还真是话唠一个，一见这场面就自动充当心理医生，从国际形势的风云变幻讲到家庭和睦的重要性，当杨西和田睿下车时，都觉得耳朵里还充斥著大叔那洪亮的声音。
　　
　　田睿从耳鸣中挣扎出来，抬头一看，眼前是一片工地的围墙，大吊塔发出震耳欲聋的声音，不时有重型卡车从大门中驶出，拖著建筑垃圾一路疾驰而去。
　　
　　他一边随著杨西往里走一边随口问道：“来这里干什麽？”
　　
　　杨西十分平静地回答道：“看看有没有线索。”
　　
　　“线索？”
　　
　　“我那几天就是被关在这里的。”
　　
　　“哦，你说那件案子啊。”田睿双眼冒光地四处打量著，“我说，这件事最简单的，把那女的拘留了，问上几句，吓一吓，她肯定什麽都说出来了。你别说我的办法土，还最有效，伪证罪什麽後果一说，少有人还撑得住的……”
　　
　　田睿的话说到一半，突然被抓著领口的手卡断了，杨西的双眼冒著熊熊怒火近在眼前，就连说话的声音里都带著无法言喻的怒气：“田睿，杰克的事我承认欠你一份情，可是你如果再这样下去，最後的结果肯定是去蹲大牢！法律不是让你这样来践踏的，你以为自己当了警察就可以为所欲为，想怎麽办就怎麽办？你以为你的意志可以凌驾於法律之上？以为自己一辈子都不会变成像杰克那样的人？你凭什麽这样以为？”
　　
　　杨西严肃的口气与愤怒的情绪令田睿一时间怔住，不明白自己是哪里又惹了这位留洋神棍，只是这番话令他不禁皱起了眉头：“我知道底线在哪里，也相信自己的良心。我可不会是非不分地去做事！”
　　
　　“你知道？看著你的样子，就像看见以前的我！”杨西的眼中有著田睿不明白的伤感，“我以前也觉得自己做得肯定是对的，觉得法律和规矩不过是用来打破的，结果呢？无辜的人因为我而死，甚至这次的那三个家庭，还有那个男人，他们本来可以不用死的。如果我不是那麽自大，根本不用死这麽多人的！”
　　
　　田睿听到这里算明白过来了，他一把打落杨西揪著他的手，没好气地道：“你有负罪感干嘛撒我身上啊？这是你的错，又不是我的，凭什麽你犯过的错误我就一定会犯呀？你这种看法难道就不是自大了？”
　　
　　杨西被说得一愣，讲不出反驳的话来。他瞪著眼前田睿那付不平的脸，最终还是咽回了到嘴的劝说，不管如何，这种事不可能立竿见影的。他不由自主地暗下决心，决不能让田睿走上他的老路，却完全忘了自己与田睿是十辈子冤家对头这码事。
　　
　　俩人一路叨叨著进了工地，还没走几步就被门卫拦下了。田睿毫不犹豫地抢在杨西开动嘴皮子前亮出了警官证，虽然知道这是不应该的，他还是闭上了嘴，任由田睿占用这点便宜。
　　
　　我看你还能蹦达多久……




第三章 亡羊补牢（4）

　　他一边这样恨恨地想著，一边踩著重重的脚步往当初经历了一天一夜恶梦的地方走去。房子还未建成，只有外部的建筑电梯，俩人当然是没有这好处了。走了七八层楼後，田睿开始哼哼，撕裂的菊花带给他的痛苦只能用意会不能言传。
　　
　　杨西当然猜到田睿在哼哼什麽，却恶意地加快了脚步，希望过不了多久田睿会垮著脸说“你先走我随後就到”。令他意外的是，一直走到当初的楼层，田睿都只是铁青著脸，一声不吭。
　　
　　某方面来说，田睿确实有著男子汉的偏执。
　　
　　杨西默然无语地推开房门，映入眼帘的房间看起来与其他的并无不同，但他却能一眼看出房间里地面上那些杂乱的痕迹，甚至能回忆起每个痕迹背後所发生的事。
　　
　　“这里是不是有人打扫过了啊，什麽也没有。”田睿一进房间就像打了兴奋剂的猎狗般把所有房间绕了个遍，却一无所获地转了出来，“这里还能找到什麽啊？”
　　
　　“我当初以为杰克是在这里安装了摄像头之类的东西，以此来监视我们的动静，但没人找到摄像头的痕迹，这也是为什麽没人相信我的原因之一。”杨西进了房间绕了一圈後又退了出来，“後来想想，我觉得应该是我错了，他完全没必在这里装摄像头什麽的，只需要用个小把戏就可以对我们的举动一清二楚。”
　　
　　“小把戏？”田睿凑到杨西身边，看他对著预定厨房位置的水管发呆，不禁好奇地道，“你在看什麽？”
　　
　　“看见没？”
　　
　　他顺著杨西的手指看过去，赫然发现水管上有个小孔：“这是什麽？”
　　
　　“这水管是通著整个楼道的，现在这楼并没有通水，也就是说这管子是空的。而整个房子并没有装门，在任何一个房间说的话整个屋子都能听见。”杨西仰起头，“所以，只需要在楼上留一个人，通过这根管子，我们在下面干了什麽，甚至打个喷嚏楼上的人都一清二楚。”
　　
　　田睿这才明白过来：“所以他只需要弄个人在楼上听著就行了？”
　　
　　“不，不止这样。”几分锺後，杨西上了一层楼，看著同样位置的地面上满满的烟头叹气，“他甚至有可能本人就在楼上。”
　　
　　杨西很後悔，这麽简单的事他怎麽就没想到，杰克这麽个外国人在本地相当显眼，如果排查的话很容易就能发现他的踪迹，可是连John都没抓到杰克的把柄，最有可能的原因就是杰克本身活动范围并不大。如果做了买摄像头、雇人诸如之类的事，Jonh应该很容易就查出来了。
　　
　　与杨西的後悔比起来，田睿倒是乐观得很，他乐呵呵地捡起地上的烟头塞时随身带的塑料袋里，边说：“那这不就结了，我们只要把这东西带回去，一对比DNA，不就能抓到杰克了？”
　　
　　“做梦吧你，对比DNA你知道要多久吗？况且本地没有杰克的资料，还要动用国际刑警的关系，等杰克的资料传过来，我早就牢底坐穿了。”
　　
　　杨西的话并没有打败田睿的好心情：“那至少这可以侧面证明你的故事并不是编造的，说明这里还有别的人来过。本身一个外国人跑来这里抽这麽多烟就能证明些什麽了吧？他没有原因地跑来，难道是来喝西北风呀？”
　　
　　田睿的设想杨西怎麽可能没想到，他并不是觉得这没用，只是觉得还不够。他需要一个能证明自己清白的最直接的例子，也可以免去田睿闯下的祸。
　　
　　不知不觉间，他已经习惯於把田睿闯的祸纳入自己的保护网里。
　　
　　俩人在房间里转了一圈，发现这里不仅有烟头，甚至还有吃光的罐头、睡袋甚至是洗漱用品。想来杰克是在这里停留了不少时候，这也免去他在外面四处奔跑引起的注意。
　　
　　田睿拎著一袋垃圾出来，捏著鼻子对杨西道：“里面有染发剂，这家夥应该化了妆。”
　　
　　杨西有些头疼於目前的情况，只有田睿这麽个助力──某些时间田睿简直是定时炸弹，不分敌我乱炸一气──他迫切地需要帮助！
　　
　　神听到了他的请求，手机铃声响起来，掏出来一看，John的短信简直像是黑暗中的灯塔：城西老茶馆二楼A座。




今日加班，停更通知。

RT，明天恢复正常。（补充字数，补充字数，补充字数）




第三章 亡羊补牢（5）

　　田睿凑过来看了一眼後道：“城西哪座老茶馆？”
　　
　　“城西根本没有叫老茶馆的店。”杨西白了他一眼，“这是我和John之间的暗号，代表著他已经找到对方的具体地点，可以开始行动了。”
　　
　　“真的假的？”田睿精神一振，双眼放光，“那快行动啊！”
　　
　　“这只是他通知我一声，并不是在等我的信号。”杨西没好气地道，“你当我有千里眼，能看到他那里怎麽样？还是你觉得我会给他弄个外行指挥内行？你当我有这麽蠢啊？”
　　
　　田睿挑高了眉毛道：“你不是那个什麽什麽的救命恩人嘛，我以为他事事听你的呢。”停了停，他又道，“我觉得有些不对耶，你对我火气那麽大干嘛？我救了你出来，又把自己女儿搭进去了，还把菊花搭进去了，你还有什麽不满意的啊？不满意也是我不满意啊，你干嘛拉这麽长的脸？”
　　
　　田睿的话令杨西一怔，细细想来确实如田睿所讲的那样。只是不知道为什麽，他一看见田睿那张脸就有股无名火噌噌地往上涨，总想对著那脸踢上一脚，再把田睿狠狠压倒……
　　
　　压倒？
　　
　　杨西下楼的脚步停了一停，John发消息来後，他们便离开了这幢大楼。在等待John进一步的消息前，他们需要找个地方好好休息一下。这一天过山车般的生活给了他们太多的“惊喜”，心脏再强壮也得有歇的时候。
　　
　　杨西便一路想著这麽个词，陷入沈思中不可自拔。见杨西沈默不语，田睿也不是那种聒噪的人，也自个儿走著自个儿的路。只是菊花刚刚受到严重打击，他走起路来就像是企鹅般摇摇摆摆地叉著腿，内裤上湿湿的感觉太不好受了，更不用提双腿总是酸酸，提不起劲儿！
　　
　　以前别人说痔疮发作起来会要人命，他还不信。现在，他信了！不仅信，更是立马加入菊花教！
　　
　　他正想著该怎麽慰问自己牺牲了的菊花时，兜里的手机再度响了起来。他掏出来一看，是个不认识的号码，犹豫地接起来後，晶晶急促的声音钻进了耳朵：“爸？”
　　
　　“唉，是我！”一到女儿面前，田睿的嘴脸只剩下甜蜜了，他激动的喊道，“你在哪？”
　　
　　“我回来啦！爸，你真是的，叫人去接我也不跟我说一声，如果不是那个人有和你的合影，我还以为碰上什麽怪叔叔呢！”
　　
　　“合影？”
　　
　　田睿平时对女儿的教育当然少不了“离怪叔叔远点”之类的，所以这回晶晶居然被杰克这麽容易就掳走，他确实是百思不得其解。这时候再一听“合影”之类的，就更是奇怪了，追问道：“什麽合影呀？”
　　
　　“就是你们出去旅游的合影啊。”晶晶的声音平缓下来，听起来不像是刚刚跑了一趟鬼门关的感觉，“不过你们什麽时候去合影的啊？还有哦，下次你要是再加班，直接给我打电话嘛，发短信我看不到啦！”
　　
　　“短信？”合影还没搞清楚，短信又让田睿昏了头，“什麽短信？我发你的？”
　　
　　“是啊，你不是发了个短信给我，说什麽‘今天加班，我叫杰克叔叔带接你’，你还年轻呢，怎麽都这麽健忘哪？”
　　
　　田睿立刻翻出自己的手机，把发件箱翻出来瞅了一遍，果然看见早上时有一条发给女儿的短信。问题是，他根本不记得有发过这条短信──不对，这条短信根本不是他发的！
　　
　　“你确定是我的短信啊？”
　　
　　他的话音还未落，手中突然一松，一抬头，看见杨西已经抢过了手机，对电话里的晶晶道：“你在哪？”
　　
　　他一拍脑袋──对啊，这时候先确保女儿的安全才对！
　　
　　他有些不好意思地望了眼杨西，见对方斜睨著眼神，几乎就在脑门上刻个“傻瓜”的字样了。不过错了就是错了，他也不是那种拿得起放不下的人，咧个嘴笑起来，更令杨西翻白眼。
　　
　　晶晶报了地址後，杨西立刻发给John，让这保姆先确认晶晶的安全。十分锺後，得到“一切正常”的消息，田睿才算真正放下心来，长出一口气後，蓦地腿一软，坐倒在了大楼的台阶上。
　　
　　杨西被田睿的举动吓了一跳，赶紧靠近问道：“你没事吧？”
　　
　　“没事。”田睿苦笑一声，“只是突然事情结束了，有些太松了。”
　　
　　这种情况杨西并不陌生，以前办的案子里那些受害人的亲属们在得知或喜或悲的消息後，也会有这样的表情。只是田睿也会这样，倒令他十分意外。
　　
　　这个男人也会有这样表露感情的一面，确实很稀罕。
　　
　　杨西望著田睿的侧脸，不由地羡慕起来──田睿的生活是如此的乱七八糟，可也是如此的直率地生活，在他看来，这也不失为一种幸福。




第三章 亡羊补牢（6）

　　俩人一路飞速赶到田睿家，晶晶说“杰克叔叔”把她送回到这里就离开了。田睿一进屋，立刻大声叫道：“晶晶，晶晶！”
　　
　　小女孩从房间里跑出来，带著迷惑的神情看著田睿一跃扑过来，像八爪章鱼般紧紧抱著她。
　　“爸，你干什麽？”
　　
　　看见杨西还在，小小年纪的女孩已经有了异性认识，颇有些不好意思地推著自己的父亲。再者，她一出生摊上这麽个不知责任为何物的父亲，已经习惯於和大人一样来思考。此时见田睿如此激动，而杨西又是松了口气的表情，已经敏感地察觉到发生了什麽。
　　
　　只是晶晶毕竟年纪太小，对於发生了什麽想不明白，只得眨巴著大眼睛瞅著父亲，等待答案。
　　
　　田睿当然不会向女儿解释发生了什麽事，只是避重就轻地讲了一通。到最後，晶晶也只是明白，自己差点被拐了，其他还是云里雾里。
　　
　　“那个杰克叔叔是坏人？”
　　
　　“大坏人！”
　　
　　“他怎麽会知道我的？”
　　
　　这句话问倒田睿了，他咧了咧嘴，道：“这个，因为爸爸的工作就是抓坏人，所以坏人也总是盯著爸爸，所以才找到你的。”
　　
　　晶晶瞅了会儿田睿，似乎在确认真假般。看了片刻，突然噘起嘴道：“爸爸为什麽你不能换个工作？我班上有同学爸爸可有钱了，还有车，还有许多好吃好玩的东西。你这个工作不好，抓坏人，坏人就来抓我了。”
　　
　　显然晶晶不是第一次提出这种话，田睿熟练地回答道：“可是总得有人要去抓坏人啊，如果没有人抓坏人，那街上就全是坏人了，像你这样的小姑娘就没办法好好学习了。”
　　
　　小姑娘果然被转移了注意力：“我不要学习。”
　　
　　“那就不能去吃肯德基，还有出去玩了！”
　　
　　父女俩说笑了几句，田睿终於让晶晶不再追问杰克的事，也弄清楚杰克到底做了什麽。当他回过头来面对杨西时，眉头却不再那般轻松，而是充满了忧虑：“确实是我的手机发的消息。”
　　
　　杨西并没有吃惊，问道：“你手机什麽时候离开过你？”
　　
　　“基本上没有离开过，我上厕所还揣著手机看小说呢。”田睿愁眉苦脸地道，“到底是怎麽办到的？”
　　
　　“是不是用的什麽软件，假装你的号码发的？”
　　
　　田睿把自己的手机递给杨西道：“那我手机上这条已发邮件是哪里来的？”
　　
　　杨西瞅了一会儿，道：“把你这几天的行程告诉我。”田睿当然满口答应，脚下却往其他房间走去，他奇怪地问道，“你干嘛去？”
　　
　　“在我们讨论前，能不能让我上个厕所？”田睿一脸苦相，看起来就像是憋了几小时的腹泄般痛苦，“你至少让我换条内裤啊！”
　　
　　杨西还有什麽好说的，他有些羞愧地避过田睿的眼神。在田睿离开後，他随意地打量起这个家来。
　　
　　简陋──这是第一印像。
　　
　　这个房子并不大，装修更是十几年前那种样式，看起来十分粗糙。更不用说那些烟灶台的油垢，以及凌乱得可怜的床，他甚至怀疑那是一大团布卷起来的山洞！
　　
　　转了一圈後他发现，屋子里没有照片，一张也没有。不仅是关於那位死掉的妻子，甚至连一家三口的照片也没有。虽然说一般男人不会在家里放照片，可是以前很流行拍结婚照，只要不是离婚，这些结婚照通常会保留下来──更不用说田睿的妻子是死别。
　　
　　杨西至少知道了一点，田睿对以前的生活充满了内疚与歉意。他永远无法原谅过去的自己，也不愿意看见任何有关过去的东西。
　　
　　田睿是个永远无法回头的人。
　　
　　当杨西从沈思中出来，看见门口探进来的小脸时，笑容立刻爬上了嘴角：“你好。”
　　
　　“叔叔好。”
　　
　　在杨西看来，这个小女孩比田睿可爱多了，不仅仅是因为他也有个女儿，更因为这个小女孩有著超出她年龄的成熟，令他不由有些怜惜。
　　
　　其实这些事，说到底，不过是由於他对田睿评价太低了：“你今天做的不错。”
　　
　　晶晶慢慢挪进来，睁著漂亮的大眼睛望著他。她完全继承了田睿棕色的眼珠，以及不知道是不是来自母亲的长睫毛。
　　
　　她并没有答应杨西的赞美，只是踌躇了一会儿道：“叔叔，如果爸爸有做的不对的地方，你不要生气。”
　　
　　杨西一怔，笑了笑道：“我没有生气啊，你爸也没有……做错事。”要说出後一句话确实有点难度。
　　
　　“就算以前没有，以後也会有的。”
　　
　　晶晶的话令杨西苦笑起来，也令他更为同情这个小女孩，因为他想到自己的女儿是不是也会在人後这样为他担心。当然，他对田睿的评价更恶劣。
　　
　　“我知道了，以後无论他做了什麽，我都不生气。”
　　
　　晶晶犹豫了片刻，又道：“他如果做错了，其实不是有意的。他只是想做好事，你可以直接跟他讲，他会改的。”
　　
　　杨西明白过来，眼前这个小女孩有著不同於普通女孩的敏感和聪慧，她清楚地明白大人什麽时候说的是真话，什麽时候是假话，并且聪明地没有直接指出来，而是以委婉的方式来表达自己的恳求。
　　
　　这是个与田睿完全相反的孩子，以家庭来说，恐怕也是必然的结果。
　　
　　杨西点了点头，认真地说道：“我记住了。”
　　
　　小女孩这才露出羞涩的笑容，一转身跑出了房间。杨西也在对田睿恶劣的印象中，迎来了田睿大呼小叫的声音：“我手机上有杰克的短信！”




第三章 亡羊补牢（7）

　　昨晚断更抱歉，到家就十点了，- -|||
　　
　　杰克的短信十分简洁：一切我已经原样送还你，我们已经互不相欠了。
　　
　　“‘已经’这个词和‘了’重复了。”
　　
　　童稚的声音令田睿和杨西同时看过去，作父亲的急忙转移话题道：“晶晶你饿不？”
　　
　　“饿啊，今天轮到你做饭的。”
　　
　　田睿这才想起来，摸了摸口袋，掏出十块皱巴巴的钞票：“帮爸爸去买个盒饭好不好？”
　　晶晶迟疑的表情让杨西看不下去了，掏出张一百的票子塞进她手里道：“去帮忙我们仨都买点吃的，你想吃什麽就买什麽。”
　　
　　小女孩在看见杨西手里钞票时眼睛闪亮了一下，可是接著又转头看向田睿，带著犹豫的眼神。
　　
　　虽然很不爽杨西在自己面前充大头，可是田睿还是没办法忽略晶晶眼中极力隐藏的渴望，笑著点头道：“去吧，记得走大路和人多的地方，不要随便跟人走！”
　　
　　“知道啦！”
　　
　　小女孩应了一声，一溜烟没了踪影。门怦的一声才关上，杨西就冲田睿发了火：“你怎麽养孩子的？十块钱？你喂宠物啊？宠物粮现在十块都买不到了！你的脑袋在想什麽？”
　　
　　这话立刻让田睿也来了火气。
　　
　　换好的裤子总算缓解了菊花的疼痛，刚才检查时才发现身上各处都淤青。都说做爱是激烈的运动，这个运动让两个男人来做，明显增添了更多的暴力因素，至少杨西手下从来没有留情。
　　
　　虽然这是为了救出晶晶，可是说到底晶晶不还是因为杨西才卷进这档子破事的？因为工作自己有麻烦，田睿无所谓，可是连累到家人，他就觉得有火无处使了。
　　
　　而现在事情结束了，杨西还一付後妈脸，对他横挑鼻子竖挑眼的，这就更令他恼火了。
　　
　　他毫不犹豫地提高嗓门道：“你个死精英的不要跟我们小老百姓比好不好？我们一顿吃十块也过得下去，不像你，喝个咖啡还讲情调！怎麽？看不顺眼呀？看不顺眼跳太平洋啊，又没人拦你！真不知道你有什麽毛病，神经！”
　　
　　“你怎麽样我才懒得管！”杨西同样吼道，“你也不看看你女儿过的什麽样的日子！”
　　
　　田睿不甘示弱地吼回去：“你呢？你觉得你女儿过得开心啊！她现在在哪呢？你除了钱还能给她什麽？”
　　
　　这可立刻触到杨西痛处，可是杨西前面说的话，又何尝不是触到田睿痛处。
　　
　　他怎麽可能不知道自家日子过得怎麽样，可是，就算知道又如何？他个小警员就那麽点薪水，本身这个工作又忙，每次发现晶晶看著别的漂亮小姑娘，他都觉得心头掠过一阵内疚。即使如此，他也没办法适应这个社会的规则，他的脑袋里似乎缺乏某种物质，令他无法变成适应这个社会黑暗的人。
　　
　　他清楚自己这样下去什麽也得不到，就像带他的师父那样，一辈子都是小老百姓。破了无数的案，救了无数人的性命，却连一官半职也捞不到，家里也仅止温饱而已。那位看得清醒的老师父曾经自嘲地说过：“我这辈子唯一能管的就是养的狗，连门口的流浪猫都不听我的！”
　　
　　比起独身一人的师父来，他好歹结过婚，有过老婆，还有个女儿。虽然以工作上来说不是什麽好事，可是在心底的某个角落，这是他最大的安慰。
　　
　　而杨西则正相反，他能给女儿富贵的生活，可是不能给她最基本的安稳，又何尝不是心怀内疚。他唯一可以欣慰的，动荡的日子终於要结束了，这也是他在田睿面前可以挺胸抬头的原因，因为田睿的难处要结束还早得很。
　　
　　两人互相充满敌意地对视了几秒，还是田睿先泄了气。他转过脸去，试图掩饰自己沮丧的表情，可是杨西不用看就心中明白。
　　
　　杨西犹豫了几秒，接著暗叹一声，掏出钱包摸出里面所有的钱，却拽在手不知道该怎麽送出去。如果他直接把这钱给田睿，男人的自尊大概会让田睿暴跳如雷，把钱全部撕个粉碎。
　　
　　杨西发呆这几秒，田睿一转头就看见了他的样子，还有手里的钱。脸色果然立刻沈了下来，像是锅底般可怕。
　　
　　见田睿立刻要爆炸，杨西赶紧把钱往前一伸道：“我希望能和你立个契约。”
　　
　　田睿一挑眉毛：“什麽契约？”
　　
　　这完全是杨西急中生智的胡话，此时被逼得紧了，只得硬著头皮继续道：“雇佣契约！”见田睿的眼神仍然掺杂著疑惑恶狠狠地盯著自己手里的钱，立刻补充道，“这是定金！”




第三章 亡羊补牢（8）

　　“定金？”
　　
　　田睿满脸狐疑，看起来没有丁点相信。可杨西就是明白，田睿在怀疑，另一方面却又在考虑。他能看得出来，田睿眼中那若隐若现的渴望。
　　
　　非常少，但确实存在。
　　
　　这是好事。
　　
　　杨西这时候非常庆幸自己是次级神棍，能够解读人的心思，不然这会儿他恐怕会被田睿饱以老拳，再被剥光了倒吊在外面的阳台上。
　　
　　他非常肯定田睿会这样做的！这家夥没有什麽做不出来的，尤其是在盛怒之下！
　　
　　“是啊！”杨西用力点了下头，语气坚决，“我……觉得不太放心现在这环境，小玉有保姆，可我没有。我觉得我得有个！”
　　
　　“保姆？”田睿的脸色沈下来。
　　
　　“保镖！”杨西大喝一声，“当然是保镖！而且我不会让你白做的，这点你放心！”
　　
　　田睿的黑脸在片刻之後，突然放晴了！
　　
　　他大笑道：“我怎麽可能会白做，哪有这麽好的事！我说你就不行的吧，你肯定没办法应付的。你这种假神棍，还是要靠我们这些真警察！说吧，你准备要什麽样的保镖？先说好，不能影响我本职工作！”
　　
　　你的本职？你的本职已经快要变成蹲大牢了！
　　
　　杨西在心中默默地想著这句话，随口道：“当然是住家保镖了！”
　　
　　“住家？”田睿并不清楚这个名词，可是某种程度上还是能明白什麽意思，他有些苦恼地皱起眉头，“我不能离开晶晶的。”
　　
　　“把你女儿也接过来不就结啊。”这句话一讲出来，杨西不禁愣住了，看起来他就像是要骗田睿回家一样。
　　
　　这个念头刚出现，他的浑身就起了一串鸡皮疙瘩，不自在极了！
　　
　　怎麽可能，肯定是想多了！
　　
　　杨西自我逃避的同时，田睿却根本没想那麽多，他只是在计算这其中的利害得失，以及各种各样的讨价还价。
　　
　　“我要不要出房租？”
　　
　　“不用，不过薪水也不会很多。我估计你的作息时间和我应该很像，你可以照常上班，所以你不用担心照顾女儿的问题，John可以照看俩个，而且小丫头们也能做个伴。”
　　
　　即然说出口了，杨西也不想再更改。仔细想想，他也确实需要一个保镖，John保护小玉，没有那麽多空来贴身保护他，如果杰克的事一再重演，他也确实得考虑自己的安危对小玉的影响。毕竟，他是小玉在这世最後的保护伞。
　　
　　而田睿，居然意外的合适这个职位。
　　
　　他唯一担心的是，自己还有没有命“享受”田睿的保护。如果他的罪名不洗清，这辈子恐怕只能去做逃犯了。
　　
　　“我觉得不错。”
　　
　　杨西心事重重的时候，田睿居然也在认真的考虑，考虑的结果是──不错！
　　
　　他实在想不出拒绝的理由，这样做不仅有外块可赚，杨西那里对女儿的保护肯定也比他周到，最重要的，跟著杨西，不怕没案子！
　　
　　他咧开嘴，给了杨西一个难得的灿烂笑容：“那就这麽定了！”同时伸出手去。
　　
　　杨西看著眼前的手犹豫了一两秒，最终还是伸出手，把“定金”借著握手的机会送给田睿：“就这麽定了。”
　　
　　话一说完，田睿转身就钻进房间开始翻箱倒柜。杨西跟在後面过去，看了一会儿奇怪地问道：“你在干什麽？”
　　
　　“收拾东西准备搬家啊。”田睿一付理所当然的表情。
　　
　　杨西抽了抽嘴角，提醒道：“你似乎忘了我们现在还是逃亡犯，你犯的大错还是一个黑洞呢。”
　　
　　田睿拿著内裤的手顿时停了下来，脸色刷的一白，抬头道：“哦，对！我都忘了这码事了……”
　　
　　这种事也能忘，你的大脑里到底装了些什麽？
　　
　　杨西默默吐槽的同时，田睿翻出手机开始拨号。当电话接通後，他说的话却令杨西的眼珠差点瞪出来：“喂，老大？是我。唉，你先别急啊，我找到证据了。是啊，证明杨西不是凶手的证据。嗯，对。行啊，我带过去。杨西？”说到这时候，他终於露出一丝犹豫的表情，瞄了眼一旁呆若木鸡的杨西，一咬牙道，“不在啊，我把他保出来，问了情况，他说要回去看女儿就跑了。嗯，行，那我马上过去。”
　　
　　电话一放，田睿意料之中地看见杨西几乎像要发疯的表情：“你的脑袋又进水了是不是？要不要我给你拧干一点？你就这麽回去？带著那所谓的证据回去？那是证据吗？那连半个证都算不上，就是一个烟头而已！我拜托你不要这麽拎不清好不好？你能不能成熟一点！”




第三章 亡羊补牢（9）

　　“那我们这麽跑下去有屁用啊？”田睿不屑一顾地道，“我如果不回去，就变成和你一样的逃犯。我回去了，把证据和你的情况一说，上面如果谅解了，至少可以暂时缓一缓这件事啊。你在暗处继续追查，我在警队里想办法，互相配合才有效率。就算我没办法，这事顶多把我停职，那也比现在当逃犯好。老大打电话来就是骂了我一顿，又没叫我去自首，说明这件事还有转寰的余地，你这人怎麽听话都不听三层的？”
　　
　　田睿这麽一说，杨西不由呆住了。在他心目中，田睿这种肌肉男典型的胸强无脑，这麽有计划、这麽犀利的话根本不应该由田睿说出来，该是他说才对啊。
　　
　　可是现在，确实是巅倒了个个！
　　
　　他怔了半晌，最後还是在田睿的催促下才惊醒过来。一看，田睿又在收拾东西，不由皱起眉头：“你又收拾干嘛？不要告诉我你现在就搬！”
　　
　　“当然现在搬！这事没完前，你可是重要人物，我哪敢把你放走？不看著你我不放心！”田睿这潜台词是“你也有可能是犯人，你跑了这黑锅可得我来背了”，可是如他这般说得理直气壮、光明正大的，杨西还真没见过几个，“所以，我现在跟去，晶晶也有了保护，你也有了保护，你女儿也有了保护，我也有了保护，不是挺好的？”
　　
　　杨西觉得世界肯定有点不对劲，不然为什麽这短短几分锺，他被田睿三番五次噎得哑口无言？
　　
　　他想了想，猛地灵光一现：“你不是要现在去我家吧？你觉得我家会没有监视的人？”
　　
　　“不要告诉我你只有一个家。”田睿撅著屁股把头埋在床底下，声音闷闷的，露在外面晃动的部分总是不由自主地令杨西移不开眼光，“狡兔三窟啊，更何况你根本是条狐狸！我才不信你只有简历上写的那麽一个地址！”
　　
　　田睿说对了。
　　
　　“好吧。”杨西艰难地挤出这两个字，呆在房间门口看了一会儿，开始不自在起来，“要不要帮忙？”
　　
　　“好啊。”田睿倒也爽快，毫不客气，“去储藏室找几个箱子来，就是厕所旁边那个门。”
　　
　　杨西过去，打开那门，暗叹一声，这哪里是什麽储藏室，根本就是一个在墙上掏出来的洞。这老房子也真是可怕，在承重墙上打洞都没人管！
　　
　　他探头进去，呛了一头一脑的灰，睁著迷蒙的眼睛找了一会儿，果然在最下面发现一捆捆压扁的纸箱子。用了好大力气把纸箱子拖出来，却带出来一本书，正砸在他的脚上。
　　
　　他低头看去，那并不是书，而是一本相册。四四方方的32开，小巧玲珑，表面上的塑料皮已经开裂，露出里面发黄的纸，看起来有一定年头了。
　　
　　抬头看了看房间，田睿还在到处甩东西，迅速而干脆地把房间弄得一团糟，根本没心情注意他这边，只是不时催促箱子怎麽还没来。
　　
　　抑制不住好奇心，他偷偷翻开相册，扉页上绢秀的字体写著──给未来的宝贝，父亲田睿，母亲……
　　
　　母亲的名字那里被黑色墨水涂掉了，但这明显是年轻夫妻给尚未出世女儿的记录本。然而，这本该充满浓情蜜意的本子里，所有的照片都只剩下女儿的独照，或者父女合照，甚至前面大半本都是空的。
　　
　　田睿为什麽要抹去他的前妻？
　　
　　杨西从田睿偶尔的话语中并没有发现他对前妻有怨恨，反而有一丝愧疚，可是为什麽又要拼命抹去前妻的存在？
　　
　　他想不通，田睿的催促又响起，他赶紧把相册塞进纸箱子里送了过去。他并没有提醒田睿，而是转身就走，在门口装作不经意地转身，恰好看见田睿发现相册的表情。
　　
　　迷惑、恍然、惊讶、怀念、伤感……没有恨。
　　
　　杨西不明白，如果说不恨了，为什麽要拒绝所有一切与前妻有关的东西？
　　
　　田睿已经把相册随手塞进了箱子底部，杨西也不敢再看，生怕田睿发觉自己的想法。他在房间里漫无目的地乱转，说实话，这个房子里根本没有多少值得带走的东西，甚至连衣服都没必要。
　　
　　那些非天然织物的衣服在他看来根本不应该给小女孩穿，更何况这些衣服又土又丑而且老旧无比，看起来就像捡其他孩子剩下的。
　　
　　一想到这点，他不禁又想起小玉。小玉和晶晶，俩人之间到底谁更幸福一点？
　　
　　他不知道，也找不到答案。
　　
　　说实话，也不想去找答案。
　　
　　当杨西胡思乱想，田睿挥汗如雨时，门铃终於响了起来。




第三章 亡羊补牢（10）

　　感谢各位TX送的礼物，非常感动！ ~>_<~
　　
　　
　　“应门，杨西！”
　　
　　杨西觉得田睿这声怒吼听起来就像某些因为老公没用而愤怒的家庭主妇，他叹了口气，认命地去开门。门一开，一团美丽的东西就扑了过来，钻进他的怀里。
　　
　　“小玉？”
　　
　　他听见那叽叽呱呱的尖叫，以及一阵风般掠过的晶晶。两个小女孩分别扑进他们的父亲怀里，然後再一起尖叫著冲进房间，整间屋子因为有了她们而生气勃勃。
　　
　　杨西站起身，觉得腰间一阵酸痛，这是什麽引起的他已经不想去管了。他抬起头，看见John和黑大个走了进来。
　　
　　“事情办完了？”
　　
　　“没有。”John带著一付臭脸回答，“那家夥跑了，我没抓到他尾巴。”
　　
　　“怎麽可能。”杨西很是不爽地回答，“他把晶晶送回来的，而且……”
　　
　　“抱歉。”
　　
　　看著John黑沈的脸，杨西只得把後面的话咽回去。回身一看，田睿正瞪著他们，赶紧清了清嗓子说道：“这是John，这是……呃……”想到黑大个那个词，他不知道该怎麽说下去。看看黑大个，看看田睿，他只有张口结舌的份。
　　
　　“尼古拉斯。”黑大个板著脸对田睿打了声招呼，立刻又换成可爱无比的笑脸蹲下身道，“嗨，你好，小姑娘，我叫尼~古~拉~斯！”
　　
　　田睿和杨西同时起了一身鸡皮疙瘩，如果是在大街上碰见黑大个说这种话，大概没有一个父亲不会赶紧把女儿拉走吧。
　　
　　不过晶晶倒是很受用，带著好奇又胆怯的神情从田睿身後伸出个脑袋来道：“叔叔好，我叫田睿美。”
　　
　　杨西怔了一下，问道：“你女儿不叫晶晶？”
　　
　　“田晶？给女儿起这种名字，你疯了吗？”田睿不屑一顾地道，“晶晶是小名。”他眼神一转，看见了小玉，便笑嘻嘻地道，“小妹妹有没有小名啊？”
　　
　　杨西撇了撇嘴：“你的口气就像是某种不良怪叔叔。”
　　
　　和晶晶一样，小玉也没有理会老爹的“警告”，大大方方地向田睿伸出小手道：“我叫杨小玉，我没有小名，叔叔好。”
　　
　　“没有小名可不行，我来给你起一个。”
　　
　　田睿握著小玉的小手，故作正经的答话还没说出来，晶晶已经先跳了出来说道。比起对大人，她和同年龄的小姑娘当然更放得开。
　　
　　俩人谈笑著转去别的房间，唧唧咕咕说著话，不时发出一阵大笑。狭窄的客厅里只剩下四个大人，场面顿时严肃了不少。
　　
　　田睿讲话直奔主题：“杰克呢？”
　　
　　John和杨西同时抽了抽嘴角，杨西答道：“没抓到。”
　　
　　“不是吧你们！”田睿皱起眉头，一付不可置信的样子，“他送晶晶到我家来，你们怎麽可能抓不到他？他一个外国人那麽显眼的，你们……”
　　
　　“好了，我知道了。”杨西没有说话，John倒是先忍不住了，杨西说他也就算了，这个不知道从哪里冒出来的小子居然也敢在他面前大放厥词，是可忍，孰不可忍，“这件事到此为止，再追究以前的责任也没用。”
　　
　　田睿这时候才正眼瞧向这个陌生人。John十分高大，足有一米九多，配上金发碧眼以及健壮的身材，人群中即使想不被注意都不可能。此时，这家夥大冬天还戴著墨镜，鸭舌帽，厚重的围巾几乎挡住了整个下半部脸。
　　
　　是，这样确实看不见脸了，可是谁看见这付样子还不怀疑？这简直像在脑门上刺一行字，写著“我很可疑，注意我”一样！
　　
　　对著这付样貌，田睿嘴角抽了几下筋，有些好笑地道：“你就这付打扮出的门？”
　　
　　John抬起下巴：“不行？”
　　
　　“不是不行，只是……”田睿犹豫片刻，突然笑起来，“你就像走在鸭子群里的企鹅，还企图让自己看起来和鸭子一样。”
　　
　　这个比喻令杨西有翻白眼的冲动，只是他知道如果在这上面和田睿交谈的话，话题会被无情地越扯越远，再也拉不回来。
　　
　　他只得忍下这份冲动，转向面无表情的John道：“现在有个新情况，我……”他一时之间居然不知道怎麽解释田睿做的事，张了几次嘴後，最终憋出来一句，“我们还是先收拾东西，上车再说吧。”
　　
　　“收拾东西？”这句是John说的。
　　
　　“为什麽？”这句是黑大个。
　　
　　面对俩人一付不解的神情，杨西只得低声道：“先帮忙，上车再说。”
　　
　　比起杨西向John和黑大个解释，田睿向晶晶解释的过程就十分轻松了：“想不想搬个家？”
　　
　　晶晶一脸苦样：“爸，你不会是打算去住露营吧？”




第三章 亡羊补牢（11）

　　“不是。”田睿即尴尬又心酸，原来他在女儿心中的形像已经这麽糟糕了，“我们要去小玉家玩啦！”
　　
　　“真的？”这句来自期盼的晶晶。
　　
　　“真的？”这句来自兴奋的小玉。
　　
　　对於能够有个伴，两个小姑娘都十分高兴。晶晶由於敏感的内心与超龄的成熟，使得她没有最好的闺蜜。小玉则是由於杨西的缘故，总是不停的搬家，以及“不要和陌生人说话的”教训。
　　
　　这奇异的人生，却使得她们一见如故。
　　
　　“真的！”
　　
　　田睿的话引起一阵尖叫，俩个小姑娘像是一阵风般冲了出去，一起收拾“宝贝”去了。
　　
　　等车子到达杨西的另一个“狡窟”，John和黑大个也听完了全部的叙述，用瞠目结舌来形容他们的表情完全不为过。他们现在看向田睿的眼神像在看外星人，不仅带著惊异，还有恐慌──这家夥完全是个人形不定时炸弹，你不知道他什麽时候会做出一些可怕的事情──最重要的，他自己还一无所知，看起来十分理所当然的样子。
　　
　　太可怕了！
　　
　　“杨，你还活著真不容易。”
　　
　　John的话令杨西差点感动著流泪，是啊，他容易吗？太不容易了！
　　
　　田睿对於这火热的视线一概不接受，只顾打量著杨西的别墅。
　　
　　别墅！别墅！别墅！
　　
　　他内心不断回荡著这两个字，感叹像是长江般滔滔不绝。
　　
　　人比人，气死人！
　　
　　他住那个破房子，人均面积三十，而杨西一家，人均面积至少一百啊。
　　
　　这幢别墅地处市中心，周围以高大的树木包围著，闹中有静。每一幢别墅都附加大大的花园，更不用说别墅园中央那漂亮的公园。公园里的大梧桐树此时全部落了叶，冬天的阳光把梧桐树在地上照出阴影，温暖的气氛包围著每一个细处。
　　
　　如果不是来过的人，从大街上完全看不出这里有一片别墅群。即使门口站岗的也操著一口流利的英语，气质过人。每走一步，他都能从附近的高处找出摄像头来，更不要说那些巡逻的保安。
　　
　　绝对是个保护严密的地方，但也绝对花费不菲！
　　
　　田睿很怀疑杨西能赚到这麽多钱，看向杨西的眼神中便带了疑问。而杨西也很快解读出来，平静地回答道：“我就是赚这麽多，不服气？咬我啊。”
　　
　　田睿沈默地呲了呲牙，拎著破旧的行李箱带著女儿进了别墅。
　　
　　俩个小姑娘一进别墅就去探险了，留下一连串银铃般的笑声，而他却已经不想去妒忌那豪华的装修、典型的古董、闪闪发光的地板，以及来接行李的仆人──还不止一个！
　　
　　杨西的财产肯定有问题，以後有机会要查一查！他恼火地想道。
　　
　　“不用担心，这里不在杨的名下，不会查过来的。”
　　
　　John的话更令他怒火冲天──这种别墅都可以随便买在别人名下，简直不可饶恕！
　　
　　他是多麽想代表穷苦小百姓制裁这个家夥，可是理智也明白，他只是妒忌！
　　
　　真是丑陋的妒忌……
　　
　　他一边在内心这样咕哝著，一边随口应道：“我住哪里？”
　　
　　“你不是贴身保镖吗？”对於杨西的决定，John不好说什麽，但杨西信任这个突然出现的家夥，令他有种说不出来的不满，“当然是住杨西隔壁，不然有事时怎麽反应过来？”
　　
　　“唔，倒也是。”只可惜，田睿完全没有接收到John的情绪，对於别人的负面情绪，他有天然过滤网，通常都接收不良，“在哪里？”
　　
　　“去问他。”
　　
　　John没好气地说完转身就走了，留下田睿左右张望了下，拎著行李一路大叫著追杨西而去。
　　
　　“你跟著我干什麽？”当杨西站在房间门口，看著身边气喘吁吁的田睿不解地问道，“不要来问我怎麽同赚到这麽多钱的，我是神棍，你不懂。”
　　
　　“钱的事我们以後再说。”田睿的话令杨西暗中翻了个白眼，“你的隔壁怎麽没有房间？”
　　俩人一齐向门旁边看去，杨西所站的门附近只有两排漂亮的落地窗。
　　
　　“我隔壁为什麽要有房间？”
　　
　　“没有房间我住哪？”
　　
　　杨西反应了一会儿道：“你为什麽要住我隔壁？”
　　
　　“因为我是你的贴身……保镖啊。”
　　
　　杨西盯著田睿看了一会儿，带著恶心的表情道：“你为什麽要害羞？”
　　
　　“因为贴身这个词太……娘们。”田睿想了想答道，“就像你唆手指。”
　　
　　杨西转过头进了房间，怦的一声关上门，也不管门外的大叫以及敲门声。




第三章 亡羊补牢（12）

　　田睿吃了个硬钉子，叹了口气，咕哝一句“有钱的书呆子”，便自顾自地去找房间了。他可不会傻傻地站在门口等待杨西的指示，既然“雇主”已经放弃了指挥的权利，他就毫不客气地收下了。
　　
　　他摸到离杨西最近的一间房，打开门，看见黑大个坐在椅上用枪瞄准他：“What？”
　　
　　这句英语田睿还是听得懂的：“这房间我用了。”
　　
　　“What？”这次黑大个用了升调，
　　
　　“因为John说贴身保镖必须住离杨西最近的房间，我找过来只有你最近，所以这间房归我了。”杨西把脏兮兮的、连灰尘都没掸干净的背包往床上一扔，干脆俐落地道，“房间不错啊！”
　　
　　黑大个不知道该回答什麽好，在车上听了杨西那“惊心动魄”的经历後，还没多久，就轮到他了。他呆呆地坐在椅子上，看著田睿在房间里像龙卷风般到处乱转，考察著房间的格局，发表各种各样奇怪的评论。
　　
　　“这椅子好丑啊，为什麽不用沙发？哇，这也是沙发？像个盆！”
　　
　　“床不错，不过干嘛用这麽多层被子？洗起来很烦啊！”
　　
　　“咖啡闻起来挺香的，很贵吧？喝多了会得胃溃疡。而且，为什麽要把咖啡机放在房间里？这房子没有厨房吗？”
　　
　　“因为厨房太远了。”黑大个终於醒悟了过来，粗声粗气地道，“你，出去！”
　　
　　“为什麽？”田睿并不指望这家夥会乖乖让出房间，他早有准备，抱臂满脸笃定的微笑道，“我要了，这房间！”
　　
　　黑大个的中文显然还没学到家，憋了半天才挤出一句：“我的房间！你，出去！”
　　
　　“我们要不要以胜负来决定，黑大个？”
　　
　　“我不叫黑大个，我叫尼古拉斯，我说过。”
　　
　　“你少了个‘了’字。”田睿毫不客气地吐槽，“尼古……黑，来吧，让我们像个男人一样决定这房间是谁的！”
　　
　　不得不说，田睿的提议十分合“尼古黑”的意。他冷笑一声，站了起来，壮硕的身材像是座小山般带给人强大的压迫感──这其中不包括田睿。
　　
　　虽然需要抬头才能直视尼古黑的脸，可是这并不妨碍他伸出一只手，两指并拢勾了一下：“来吧，尼古黑。我盼这一战盼好几个小时了！”
　　
　　当杨西听见震耳欲聋的声响时，第一反应是不是警察强攻到这里来了。他只来得及穿起衣服，冲出房间门，看见的却是尼古黑正努力从地上爬起来，而这努力显然看起来有点吃力。
　　
　　他瞪圆了眼睛，惊讶地看见田睿带著得意的笑容从尼古黑的房间里出来，摆出一付拳击胜者的姿势道：“谁是小鸡？啊，谁是小鸡？哈！”
　　
　　尼古黑爬了好几次，可是他的右腿似乎不听使唤，试了几次最终只能跪在地上，凶狠地盯著田睿的笑脸咆哮：“你是怎麽做的？”
　　
　　“什麽？”田睿把手放在耳朵旁，笑嘻嘻地道，“我听不见，你说什麽？”
　　
　　“我的腿不骨折，也不脱臼，为什麽我站不起来？”
　　
　　田睿望向远方，作眺望状：“那是我们博大精深历史长河中的精华，你一个外国人是不会明白的。”
　　
　　这付场景简直令杨西合不拢嘴，他呆呆地站在一旁不知所措，直到John也闻声而来：“这是怎麽回事？”
　　
　　田睿看向别处，似乎不关他事般，John的眼光自然而然地投向了杨西，看著这房子真正的主人连忙澄清道：“我不知道，出来就发现尼古拉斯跪在地上了。”
　　
　　“我站不起来。”尼古黑的脸色十分的黑，皱著眉头似乎在忍受极大的痛苦般，他指著田睿大喊，“他使的花招，我站不起来！”
　　
　　John的眼光第一次正视这个杨西带回来的“野小子”，原先轻视的心情迅速消退，代之以警惕。
　　
　　“你做了什麽？”
　　
　　“没什麽。”田睿撇撇嘴，一付无辜的表情，“就是给他推推拿，松松穴什麽的，外国的唐人街这种东西不是很流行吗？”
　　
　　“唐人街可不会让他站不起来！”John虽然语气凶狠，却没有做出什麽莽撞的事来，毕竟这是杨西的地盘，他们都只不过是员工，虽然杨西从来不拿他们当员工看，可是有时候还是得顾忌主人的看法。在老板的地盘上向老板的客人动手，这可不是一个明智的选择。
　　
　　John和尼古黑虽然一头雾水，杨西却看出点端倪，他带著狐疑的表情对田睿道：“你不会是点穴吧？”




第三章 亡羊补牢（完）

　　这次轮到田睿做出吃惊的表情，不过他说的话却出卖了他恶作剧的心情：“不是吧，你居然还相信点穴这种事？你是不是还相信有圣诞老人，以及无处不在的江湖啊？”虽然明知道田睿是故意的，杨西还是闹了个大红脸，只得咬牙听他继续得意下去，“别这样啦，大家都是成年人，你怎麽能这麽天真呢？点穴这种事是不存在的，我真的只是给他推拿一下。再说了，我这是公平决斗……”
　　
　　说到这里，一个清亮的声音打断了田睿滔滔不绝地得意：“世上没有圣诞老人吗？”
　　
　　大男人们回头一看，俩小女孩一人抱著一只白兔子，正瞪著两双明亮的眼睛忧愁地望著各自的父亲。小玉一脸不安地道：“DAD，圣诞老人是不是你？”
　　
　　“圣诞老人没有，那过年时送礼物的年兽也没有吗？”这是晶晶的担忧。
　　
　　杨西听完，凑到田睿旁边压低声音道：“你居然以年兽的名义？你有没有常识啊，年兽是凶兽！”
　　
　　“真的？”田睿一脸吃惊，“我以为年兽是吉祥物之类的呢……”
　　
　　杨西懒得再和田睿罗嗦，迎向俩个小女孩轻声道：“怎麽可能没有圣诞老人，至於年兽嘛……那个也可以有的。”虽然对於田睿的教育水准很鄙视，可小女孩的梦想还是等她们长大点再打破好。
　　
　　安抚完小女孩们，让佣人带她们去花园玩，杨西一转回身就变了脸，恶狠狠地对田睿道：“怎麽回事？”
　　
　　尼古黑已经在John的搀扶下坐回房间里的椅子上，虽然不喜欢这家夥赖在自己房间里，可田睿还是不得不容许这种行为。毕竟，他也知道自己干的这事有点无赖。
　　
　　“我们只是在公平决斗！”
　　
　　“决斗？”杨西像个真正的主人般拿出了魄力，所有人都能感受到他的愤怒，“你把这里当成什麽？斗兽场？”
　　
　　“谁叫你隔壁没有房间，作为你的保镖，我需要住离你最近的房间！”
　　
　　John听到这里开始觉得不妙，当他思索著怎麽把这辆冲自己的马车拦下时，田睿已经把刹车直接卸下来扔掉了。
　　
　　“谁告诉你保镖就要住最近房间的？”
　　
　　John眼睁睁看著田睿指著自己蹦出两字：“舅舅！”
　　
　　“哈？”John和杨西同时说道。
　　
　　“就是他啊。”
　　
　　John 没好气地说：“我叫John！”
　　
　　“洋文我不会读嘛。”田睿理直气壮地道，“你有没有中文名字？”
　　
　　“王约翰！”
　　
　　田睿评价道：“好普通的名字。”
　　
　　“那是因为我需要一个普通名字！”王约翰几乎是用吼的，“你到底对尼古拉斯做了什麽？”
　　
　　“不用担心尼古黑啦，过一会儿他就好了。”
　　
　　杨西一头雾水地道：“什麽尼古黑？”
　　
　　“他啊！”
　　
　　看著田睿手指的方向，杨西有些头疼地道：“你能不能不要随便给人起外号？你几岁？十？”
　　
　　田睿毫无愧疚之意：“我念不惯他的长名字。”转头对尼古黑道，“我只不过在你的软麻穴上按了按，就像按了麻筋一样的效果，过一会儿你就好了。”
　　
　　确实如田睿所说，随著时间的推移，他的腿也渐渐恢复了知觉。只是整条腿又酸又痒，似乎有无数只蚂蚁在爬般，难受极了。
　　
　　此时，他和王约翰都不敢再小视这个吊儿啷当，似乎一无是处的小警察。这只看起来胆怯的
　　羊羔，也许是只披著羊皮的狼。
　　
　　只不过，这头狼目前正处在杨西暴风雨般地训斥下，一付垂头丧气的样子。
　　
　　“你脑袋是不是有病？就算John说了你也不用占别人的房间，你就不能来跟我说？你是不是有社交恐惧症，一碰上这种事宁愿自己打破头也不愿意说句话，你鼻子下面长的是什麽？”
　　
　　“我的嘴巴是用来吃饭的。”田睿一撇嘴，“不是用来耍嘴皮子的。”
　　
　　“就算以前不是，以後也要是！”杨西咆哮得如同狮子，“在这里，所有人都要团结一致，我不希望有人做出窝里反的事来！”
　　
　　田睿嘴撇得更厉害了，却没有再说什麽。杨西觉得有些不对，追问道：“你怎麽不说话？”
　　
　　“你要我说什麽？话都让你说完了。”
　　
　　杨西更为怀疑：“以前我说一句你绝对顶十句的。”
　　
　　“以前是以前，现在你是我老大，当然要顾及点你的面子。”
　　
　　这话说得杨西一愣，在他的印像里，田睿绝对不是这样识大体的人。
　　
　　杨西正思索著怎麽回事时，田睿的手机响了起来。他一接起来便做了个噤声的手势，见所有都盯过来才接通了手机：“老大，什麽事？”
　　
　　“杨西在不在你那儿？”
　　
　　这话立刻让田睿变了脸色，如同一盆凉水从头浇到脚。




第四章 背水一战（1）

　　他所想的是：完了完了，被发现了！杨西这破宅子根本不靠谱，才到这儿就被发现了！这叫什麽狡兔，根本是只蠢兔子！
　　
　　其他人见他脸色变幻，都觉得大事不妙，却不敢打扰他电话。
　　
　　杨西皱著眉头压低声音道：“怎麽回事？”
　　
　　“呃，他不在我这儿啊。”田睿没有回答，而是大声对手机喊，“老大，前面我就说了，我向杨西问过情况他就闪人了，我到哪里去找他？”
　　
　　电话里的声音突然严厉起来：“你保他出来居然不看著他？”
　　
　　“我也没办法嘛。”必要的时候，田睿很会装傻，“他要走难道我把他扣下来？再说我以为他有独家线索，结果他还是审讯时那一套。”
　　
　　难耐的几分锺过去，老大的声音似乎也松了一口气：“好了，我知道了，你在哪里？不是说要来送证据的？人又死到哪里去了？”
　　
　　“马上来！”
　　
　　田睿赶紧大声保证，挂了电话後与杨西大眼瞪小眼半晌，直到他问道：“怎麽回事？”
　　
　　“噢，老大又打电话来问你是不是和我在一起。”
　　
　　杨西也立刻警惕起来：“你刚才是不是回答没和我在一起？你确定没有在某些地方露出马脚？还有什麽其他遗漏的地方？”
　　
　　田睿苦思冥想半晌，皱紧眉头道：“没有。我确定没有。”
　　
　　所有人的眉头都皱成川形，过了一会儿，尼古黑犹豫地道：“是不是晶晶讲了些什麽？她和你的上司认识吗？”
　　
　　一语惊醒梦中人，田睿大吃一惊之余往外跑又不忘叫道：“不许叫我女儿叫得这麽亲热！”
　　对此言论杨西翻了个白眼。
　　
　　一行人冲进玩具房，晶晶和小玉正在那儿玩得欢。
　　
　　那是间六角型，突出屋子外围，看起来如同空中阁楼般的房子。几乎每一面墙上都有长长的窗户，镶著漂亮的花纹棱格，以及柔软舒适的窗帘。俩个小女孩面对一座几乎和她们同样高的木制庄园，有沙发、长椅、桌子、还有假山、流水和小花园。
　　
　　田睿的眼睛都看直了，结结巴巴地道：“你们在干什麽？”
　　
　　“爸爸。”晶晶跳起来拉著田睿往庄园旁边走，指著其中一个精致的玩偶道，“看见没，那是我做的！漂亮吧？这个漂亮不？是小玉一个人做的哦！”
　　
　　“呃，确实……漂亮。”肯定也非常贵！
　　
　　田睿斜睨了杨西一眼，见他没有露出半分得意的表情，才把自己那点小人妒忌之心压下去。不管如何，这种生活超过他的想像太多。
　　
　　田睿蹲下身，与女儿眼睛齐平，小声道：“晶晶，你有没有把我们要搬家的事告诉别人？”
　　晶晶眨巴了下大眼睛，噘起嘴道：“我怎麽会告诉别人，爸爸你做的事谁也不能告诉，这不是你跟我说的吗？”
　　
　　田睿愣了下，这才想起以前晶晶追问自己工作时，他用这个理由来糊弄过。女儿还记得，他自己倒忘了，此时想起来，不禁有些尴尬。
　　
　　“就是说你谁也没说？”
　　
　　“当然！”
　　
　　此时一旁听著的小玉凑过来，有些不安地道：“晶晶来的事不能告诉别人吗？”
　　
　　所有人放下的心又提了起来，杨西压下心中的惊恐把小玉揽在怀里轻声问道：“你告诉别人了吗？”
　　
　　小玉的眼神在所有人脸上打了一会儿转，掏出IPONE道：“我告诉班上同学，说有客人来我家玩，这几天不上学。”
　　
　　杨西努力稳住声音道：“你有没有讲是谁？”
　　
　　“没有。”
　　
　　俩个父亲站起来，双方交换了一个眼神，默默地出了门。了解警察系统的他们知道，这恐怕就是那通电话的来源。
　　
　　大人们换了间小厅，坐下来开始交谈。
　　
　　杨西起了头：“警察去小玉的学校追查你，老师说她没去上学，於是他们就问了她的同学。”
　　
　　田睿接下来：“她的同学说她发了消息，讲有客人去家里玩，刚好我有个女儿，於是老大打电话来给问我。”顿了顿，他又皱眉道，“现在的小孩子这麽早就有IHPONE了？你不觉得浪费吗？”
　　
　　杨西直接忽略了田睿充满妒忌的话，转头对王约翰道：“我觉得我们该换阵地了。”
　　
　　“又换？”田睿插嘴道，“我觉得我们不该换，最简单的办法，我现在去局里，把证据呈上去，至少把你做个真保释，这事就结了啊。”
 
　　杨西没好气地道：“你这是最好的发展，但我也要考虑别的情况发生。你先去，我们看情况再说。”

　　田睿跳起来走到门口，突然又想起一事，停下来道：“你们说，我那短信会不会是某个同事发的？”




第四章 背水一战（2）

　　这话把所有人说得一愣。
　　
　　这一路上各人说各人的事，闹哄哄的倒把这碴给忘了。几人面面相觑片刻後，杨西问道：“你的手机在局里离开身边的？”
　　
　　“今天早上有人报警我去前面的厅接待了，当时就把手机随便搁後面办公室的桌子上了。”田睿回忆著当时的情景慢慢地道，随即又皱起眉头道，“可是，有没有这麽神啊？杰克那家夥连局里人都能搞定？他的能力如果有这麽强，根本不应该会被你们发现。”
　　
　　“如果不是他疏忽了，我们恐怕到死也不可能发现他的案子。”杨西倒是大方承认了，杰克是他一生的痛，永远不可能抹去的污点，也是永远警醒他的地标，“但我觉得他在这里不可能有这麽强大，毕竟这不是他的地盘。我觉得不是同事代发的，而是他用了别的办法。”
　　
　　“比如？”
　　
　　“比如他进了警察局，偷偷用了你的手机。”
　　
　　田睿笑了一声：“别开玩笑了，我的手机放在後面办公室的，他不可能进得去。”
　　
　　杨西问道：“你办公室的门关了没？”
　　
　　田睿怔了一下，道：“就接个警我干嘛关门？我还要回去的呢。”
　　
　　“只要过了门口警卫，後面还有人查吗？”
　　
　　田睿开始不爽：“没有……”
　　
　　“你周围办公室有人能看见你的办公室，或者有打扫卫生之类的人看得到吗？”
　　
　　田睿撇了撇嘴：“行行，我知道了，只要过了门口的警卫，他确实可以进我的办公室。可是你想想啊，他一外国人，金发碧眼的，站在警察局门口怎麽可能没人注意！再说就算进去了，他知道哪个办公室是我的，哪个是办公桌上又是我的手机？”
　　
　　杨西没好气地道：“你也发现染发剂了。而且你不会以为他来了这地方直接就动手了吧？我说过他很聪明，智商很高，并且是个很沈稳的人，如果没有笃定的计划是不会出击的。想查到你在哪个办公室用哪张办公室实在太简单了，以前的案子他连被害人喜欢什麽颜色都知道！”
　　
　　“这家夥不干警察可惜了。”
　　
　　田睿咕哝了一句，仍然有些不快，对於自己工作的地方这麽容易被一个变态杀手潜进来，还盗用他的手机给他的女儿发了假短信。
　　
　　这不仅让他有种被侮辱的感觉，更让他的自尊受到了严重的创伤。
　　
　　“他有多高？”
　　
　　“190。”杨西答得很干脆，以前追捕时对於杰克的一切特征都烂熟於心。
　　
　　“这麽高也挺显眼的了。”田睿一边快步向外走去一边急匆匆地道，“我问问看门的有没有印像。”内心他是希望“毫无印像”这个答案。
　　
　　等田睿走出别墅，正为发现自己居然要用两条腿走很远到大路上不爽时，杨西的声音在他身後响起：“等等。”
　　
　　他不情愿地停下来，以为杨西又要发表什麽“高论”，不想却听到一番意外的话：“也不能排除是他收买了队里的人，你去的时候要小心周围人的动向，如果有人特别关注你你就得注意。上面的人也不能信任，我们好不容易把情况转成敌明我暗，不容有失。”顿了顿，又似乎带著歉意道，“我和John、尼……古黑都太显眼，不能送你，你自己要小心，万事以安全为重。”
　　
　　杨西突然这麽和蔼了，倒让田睿有些不适应起来。他呃了几声，最後只挤出来一句：“知道了。”
　　
　　田睿一直走到小区门口时，回头仍然看见杨西站在原地望著他，远远的虽然看不清表情，可是仍然能感觉到几分凝重。
　　
　　“你还不如和以前一样刻薄，搞这麽严肃有没有必要啊？”
　　
　　暗中咕哝了一句，他往公车站走去。事实是，杨西再一次对了，而他显然低估了面临的困难。
　　
　　远远地看见一分局门头时，田睿感觉到的不是轻松，而是紧张，就像是要去抓捕犯人般。与看门人对谈时这份紧张直接表露无疑：“今早有没有一个很高的人来，或者在这附近晃悠？”
　　
　　看门人是个四十多岁的中年人，姓张，一分局人的都叫他张叔。
　　
　　张叔与田睿也熟得很，被他严肃地一问怔了怔，回忆了下道：“没有。”
　　
　　田睿一方面松了口气，一方面又有些不甘心地道：“真没有？这事和案子有关，你再想想？”
　　
　　张叔扑哧一声笑出来：“小田，你审犯人审到我这儿来啦？”
　　
　　田睿这才意识到自己口气太差，不禁有些不好意思起来：“没办法，这事挺重要的。”
　　
　　张叔表情也凝重起来，再度仔细想了一会儿道：“没有，你要找的人有多高？”
　　
　　“190，比我高半个头，而且有可能是个外国人。”
　　
　　“外国人？黄毛啊。”张叔道，“现在也有好多小年轻染黄毛，远远的还真看不清楚。不过我这门口还是记得了，别说黄毛，就是190的高个子我也没发现有。”
　　
　　“你确定？”
　　
　　“打包票！”张叔有点急起来，“这一天这门口过的最高的恐怕就是你了！”
　　
　　田睿算是真正松了口气，与张叔打了个招呼，便转身往里走去。等他走到了大楼门口才蓦地发现，自己落入了一个更大的危机。




第四章 背水一战（3）

　　而这个危机，恰恰是他自己造成的──如果不是杰克自己偷偷溜进来用了他的手机，那就是这幢房子里的人做的──而这幢房子里有谁？
　　
　　他的同事们，可信任的夥伴，一起面对危险而不退缩的人，这令他的危机意识空前高涨起来。这一次，他的敌人不仅仅在面前，更在背後。
　　
　　他从未感到如此害怕过，这种不知道什麽时候什麽地方就会射过来一只暗箭的感觉实在太糟糕了。更不用说，这支暗箭是从他所信任的人中射出来的。
　　
　　田睿把手揣在兜里，紧缩著脖子匆匆略过前厅，看也不敢看周围人一眼。似乎多看一眼，就会有人突然掏出一支枪来对著他。
　　
　　他一路冲进上司的办公室，当看见老大那张饱经沧桑的脸时，却不复往日的安心。
　　
　　虽然这个老大总是把他骂得狗血淋头，总是罚他做这做那，可是大方向上，从来没有出过错。光凭没有把他开除，他就觉得这位老大还是有眼光的──有时候做的那些事，他自己也知道是在走钢丝，正义与邪恶只在一线之间──这也是为什麽杨西说教时他不以为然，常年在河边走，他最清楚鞋子为什麽会湿。
　　
　　而这位老大的包容，绝对够令他感激零涕。
　　
　　但是，这种敬服在疑心重重的现在，令田睿的眼光也不得不带上一付有色眼镜。
　　
　　怎麽看，老大的笑容都邪气啊！
　　
　　他暗中抽了一口冷气，把乱七八糟的思想努力赶出脑袋，咧嘴一笑道：“老大，我来了。”
　　
　　坐在桌子後面，看起来五十多岁的人点了点头道：“嗯，证据呢？”
　　
　　田睿有些尴尬地拿出塑料袋中的烟头，递过去的时候不出意外地瞅见老大难看的眼色，急忙辩解道：“这是嫌犯的！”
　　
　　老大把烟头毫不看重地往桌上一扔：“就凭你随便在路上捡来的烟头？”
　　
　　“不是啊！”
　　
　　他哀嚎一声，赶紧把发现的事和分析整个讲了一遍，当然略去了杨西的部分，把自己说成孤胆英雄与福尔摩斯的结合体。
　　
　　老大板著脸听完，往真皮沙发里一靠，从鼻子里哼出一声：“就这？”
　　
　　以田睿那多次被骂成灰的经验，一听这口气就明白，这事悬，但是，有希望！
　　
　　他赶紧凑过去，一脸狗腿样小声道：“老大，这事我也知道做过了，可是如果最後定了杨西的罪，我们局里也脸面无光吧？”这确实说到了重点，老大哼了一声没有说话，他知道有戏便赶紧说下去，“再说了，杨西这事太玄乎了，他有车有房有脸面的，吃饱了撑的去杀这三家人干什麽？对他有什麽好处？再说了，只凭那个女人的话就定他的罪，也太草率了？我们不能这麽冤枉人啊！”
　　
　　这後面的话半是真心半是拍马屁，田睿在来之前已经探查了不少。他对杨西是轻描淡写，不是上面为此事吵架，而是已经吵翻天了。
　　
　　一个国外归来的高级人才变成职业杀手，还是九条命案的大案？这要是传出去，就算不丢乌纱帽，有不少人也要挪挪屁股了！更何况，杨西是这位老大力主请回来的，算得上亲信了！这也是为什麽田睿一听是这位老大打电话来，反而不那麽害怕的原因。
　　
　　而且这案子目前证据太不足，光凭那女人的证词确实不能把杨西定成其他几个案子的嫌疑人，只不过杨西讲的故事太过匪夷所思，没人相信罢了。
　　
　　如果没有短信的事，他说不定把杨西现在在哪儿全都交待了。
　　
　　“你说杨西也不傻，平时那麽精明的那个人，这时候编这麽个离奇的故事来干什麽？”田睿继续劝说著，觉得自己跟媒婆似的在推销一个丑女，“他不撒谎的原因还不是相信我们警察吗？怕如果说谎了，到最後反而对他自己不利嘛。我们如果再不细查点，栽了杨西无所谓，那个杀人魔逍遥法外，我们局从此也抬不起头啊！”
　　
　　讲到这里，老大的脸色终於有了松动，他叹了口气道：“我当然也是这麽想的，只不过现在快过年了，这麽大的案子，又是人员流动大的时候，上面不好交待啊。”停了一会儿，似乎是不经意地补了句，“你知道杨西在哪儿吧？”
　　
　　田睿没敢答话，只是瞟了老大了一眼。
　　
　　老大哼了一声，没再在这个话题上纠缠下去，话锋一转道：“这段时间局里忙，上面甚至有人说过年後再说，我也不知道该怎麽接话，只能保持沈默。总之杨西离开的消息目前我还压著，你还有时间。”讲到这儿，他看田睿眼睛一亮，又厉声道，“只不过，如果最後出事了，不仅是我的位置，还有你，一起玩完！而且时间不多，顶多年前，一定要解决！”
　　
　　田睿终於松了口气，他得到了所想要的结果，甚至比猜测的还好。只不过，他也知道了最终期限在哪里，手铐刚去，脖子上又被套了圈绳。




第四章 背水一战（4）

　　回去的路上，田睿得意的心情掩都掩不住，毕竟事情正如他所猜测的那般发展。对於这一点，在有“九流神棍”之称的杨西面前，他觉得抬起不少头。一想到杨西到时那种别扭的表情，他就觉得好像冬天围著暖炉吃桔子，爽！
　　
　　路过菜场时，他想著是不是买点菜。转念一想，又觉得杨西家什麽没有啊，也许根本不用他操心，说不定连厨师都有，还用得著他来多事？
　　
　　怀著这股淡淡的酸意，他敲开了那幢豪华别墅的门。门口的门卫态度十分尊敬，倒令他有些不自在起来。以前因为查案到守类似的地方，不收获几筐怀疑的眼神就不正常。仆人开了门，告诉他所有人都在花园里烧烤。当闻到诱人的肉香，巨大的烤炉以及铺满木桌的各种食材时，他再次庆幸没有买菜回来。
　　
　　田睿平时看起来大大咧咧对什麽事都满不在乎，可是在钱上面抬不起头来，对一个男人来说还是很难堪。
　　
　　一文钱难死英雄好汉嘛。
　　
　　“嘿，你们倒是会吃啊！”
　　
　　晶晶和小玉正围在一堆鸡翅前研究能做出多可笑的造型，对於父亲归来，晶晶只是抬起被烟薰黑的脸笑了一下，就又埋头下去。对她来说，这样的生活就像是梦般乐不思蜀。
　　
　　杨西很乐於见到这种情形，不仅仅是由於同情，更由於他觉得这样能高田睿一头。这个小警察正在逐渐展露自己的能力，表现出并不是是表面上看起来那麽简单的聪慧，这令他觉得受到了威胁。
　　
　　不能，他怎麽能这麽就认输？
　　
　　如果这是一场战争，最後的胜利者只能是他。换句话说，他如果输了就太没天理了！明明一开始完全占了上风！
　　
　　杨西和田睿现在可算是“各怀鬼胎”，抱持著不同的自尊，以及不同的弱点。他们都希望在对方面前证明自己的强大，可是仔细想想，为什麽要向对方证明自己的强大？
　　
　　目前为止，他们谁也没有考虑过这个问题。
　　
　　“结果怎麽样？”杨西此刻没有心情管吃的，他一直心不在焉地猜测著田睿可能会得到的待遇，但无论如何，他也没有想到这个答案。
　　
　　“一切OK。”
　　
　　田睿欢快地比了一个OK的手势，难得地冒了冒洋腔，得意从他的每一个眼角冒出来，闪花了杨西的眼：“怎麽回事？”
　　
　　等田睿详细说完，不仅是杨西，连尼古黑和王约翰都一付不可思议的表情。对他们来说，这根本是不可能的任务。他们觉得这家夥应该直接被关进大牢，而不是像现在这样一身轻松地回来对他们咧白牙。
　　
　　杨西一派的人发了一会儿呆，都有点不知道该说什麽好的感觉。田睿早被食物的香味引去了，正忙於往嘴里塞鸡肝，根本无暇管其他人的反应，直到杨西终於从震惊中回过神来，拍了拍田睿把他招呼过来。
　　
　　几个大人聚作一团，小声地讲起正事。
　　
　　“现在即然上面给了我们机会，那麽就不能浪费。但是田睿你也不要再指望能得到队里的帮忙，老大既然把你放回来了，意思显然不想你回去，也不想你用队里的资源去调查，我们最好还是走私人渠道来做。”
　　
　　田睿眨了眨眼睛：“不成吧？没有警察的协助能做什麽？”
　　
　　“做许多事。”王约翰插嘴道，“没有人质的干扰，我们可以放开手来查他，毕竟我们也来了这里不短的时间，一些眼线还是有的。”看田睿一脸怀疑的神色，他递过去一张纸，“这是最近城里出现外国人的落脚点，我们至少可以从旅馆开始一个个追查过去。目前正在等消息，把他们的行踪摸清楚後，先圈出最可疑的几个。东方人辨别西方人的脸有点难度，所以只能用这种笨办法。”
　　
　　这话大大出乎田睿意料之外，以业余人员来说这已经很不错了，他想了想道：“你们有没有杰克的照片？”
　　
　　尼古黑立刻递过来一张，田睿只看了一眼，就再也挪不开眼睛。
　　
　　照片里的男人大概三十左右，英俊非常，有著浓浓的书卷气。男人有一双温和的碧绿眼神，看起来像是在笑般，令人亲近。他的嘴角微微上扬，带著说不出的神秘感，又仿佛染著淡淡的伤感。
　　
　　“我现在相信这个家夥不会是色情狂了，凭这张脸他也用不著做色情狂，无数女人会饿虎扑食一样扑上去。”




第四章 背水一战（5）

　　“这家夥可不捕食女人。”尼古黑嗤之以鼻，“他只捕公的。”
　　
　　“公的是指动物，黑叔，指人的话要用男的。”尼古黑的声音很大，小玉立刻纠正道。
　　
　　尼古黑不好意思地笑起来，笑完一转脸就怒气冲冲地对田睿道：“小玉被你带坏了，她以前都叫我叔叔！”
　　
　　“对，给人起外号这个习惯不好，你怎麽教的？”杨西顺口批评道。
　　
　　突然从杰克的事变成教育女儿，田睿呆了一呆後才反击道：“关我屁事，我可没教晶晶乱取外号！”
　　
　　王约翰也跟著落井下石，他因为乱给田睿灌输“贴身保镖”的概念可没少被杨西和尼古黑埋怨，对田睿也没什麽好脸色：“你自己就喜欢乱取外号，上梁不正下梁歪！”
　　
　　这话田睿无法反驳，他撇了撇嘴，眼神掠过王约翰时，立刻发现了“新大陆”。
　　
　　前几次见面时，田睿要麽注意力没在王约翰身上，要麽王约翰做了打扮，都没有机会细察。
　　除了那双绿眼睛外，王约翰简直就像看见一个翻版的“蓝眼杰克”，只不过这个“杰克”更年长一点，眼角也多了点风霜，少了书卷气。正版“杰克”可以是秋後书房砚台旁边的白玉，眼前这个“杰克”则是金戈铁马上的将军。
　　
　　除了气质之外，这俩人几乎像一个模子刻出来的般。
　　
　　我是不是得了脸盲症？
　　
　　田睿这样问自己，东方人辨别西方人，和西方人辨别东方人的脸都辨识不清的问题。只是他相信自己不是这样的人，以前为了能够一瞬记住通辑犯的脸，他还特地去钻研了一套自己的方法。
　　
　　只记特征，记住五官间相互差照的距离，就算记不住全貌，也很容易辨别出不同的人。
　　
　　王约翰与杰克如此相像，这是不是太巧了？
　　
　　在整个烧烤期间，田睿的眼神都没有离开过王约翰的脸，就像发现了新玩具般兴奋，急於想知道其中的秘密。可是令人不解的是，即使他做的如此露骨，从头到尾也没人出来向他解释，这实在太奇怪了，也令他的好奇心更加高涨。
　　
　　夜幕很快降临，疲惫可怕的一天过去後，除了不知发生了什麽事的孩子外，所有人都急需好好休息一回。
　　
　　田睿尽情享受按摩浴缸和盐浴，一边泡一边还有果汁和新鲜的、清洗干净、切好的水果──没有酒。
　　
　　自从当上了“刺头”後，他就谨遵师父的教诲，戒酒。以他这种走钢丝的生活态度，一次醉酒就有可能被人一脚踩落深渊，所以无论发生什麽事，他都不会喝酒。戒烟是为了保持身体的强健，当然，另一个隐性原因则是想省钱。
　　
　　他觉得现在简直像在天堂，更不用提室内永远保持十八的温度，他只需要披著一件厚外套，再也不用裹著厚厚的羽绒服。脚上的拖鞋又软又厚，走起路来都没有声音。
　　
　　这里的生活太过舒适，舒适得令他有点恐惧。这是种令人无法抗拒的生活，也会逐渐消磨人的意志。
　　
　　洗完澡，精神又回来了，他打开房门──他到底还是抢了尼古黑的房间，在强烈建议与说服下──如果这话让杨西来说，则是“他根本就是个胡搅蛮缠的野蛮人，什麽叫决斗赢来的？接下去我们是不是穿上皮裙去打猎了？不过如果不给他这房间，吵得人受不了！”
　　
　　走廊上静悄悄的，落地窗外的夜空中星星正闪烁著。他顺著窗户随意闲逛，当然也“无意”地走到杨西的房间门口。房间的大门押著一条缝，露出些许昏黄温暖的灯光。
　　
　　他好奇地探头探脑，冷不防房门猛地打开了，杨西没好气地脸出现在门後：“你在干什麽？”
　　
　　他眨巴下眼睛：“你怎麽知道我在门口的？”
　　
　　杨西抬头向上看去，田睿顺著他的眼神看过去，发现了一个摄像头。进去後他才发现，整整一面墙都是小屏幕，上面显示了屋子里各个地方。
　　
　　“你居然监视自己女儿的房间，好恶心！”
　　
　　杨西一瞪眼：“门口，那是门口！”
　　
　　田睿本身也只是说笑，便话锋一转道：“你怎麽还不睡？”
　　
　　“我在研究杰克的资料。”
　　
　　“为什麽这会儿突然来研究了？”
　　
　　“他来这儿後做的事不对劲，没有逻辑。”他坐到书桌前，揉了揉鼻梁道，“如果他已经决定只是给我找下麻烦，为什麽要杀那三家人。这没有道理，说不通。”
　　
　　田睿顺口道：“你不是说过当时三家人是两个人做的案吗？”
　　
　　“所以，我在研究！”
　　
　　听出杨西有些不耐烦，田睿便住了嘴，在房里四处乱逛。知道说话无用，杨西便也随他去了，反正也没什麽好隐藏的。
　　
　　田睿踱到杨西身後，看著桌上摊开的资料，当看见杰克的名字时不由问道：“他不叫杰克？”
　　
　　“杰克只是外号，你怎麽会以为他叫杰克？”
　　
　　“艾伦?帕克。”他喃喃念著，片刻後，又似乎随意地道，“王约翰的名字真的叫John？”
　　
　　这一次，田睿的发音十分准确，杨西抬起头来时，眼神在灯光下深邃得像是大海。




第四章 背水一战（6）

　　杨西摘下鼻梁上的精黑框眼镜，揉著鼻梁。
　　
　　在田睿的印像中，这种眼镜只有书呆子才戴，杨西虽然一直很聪明，但还真没显出什麽傻气──当然，有时候太死板也是问题──只要杨西不表现出现，他也睁一只睁闭一只眼了。
　　
　　杨西叹了口气，满脸全是疲惫之色。这静谧的环境里，昏黄的灯光照耀下，不知为何，田睿突然觉得这个场景中的杨西看起来有些……诱惑！
　　
　　不对，是温馨！
　　
　　是温馨！
　　
　　田睿在心里大吼几声，把飘走的思绪好不容易拉回来，却发现杨西正在伸懒腰。那呻吟声在他听起来就像是某种邀请，而杨西望向窗外的眼睛里看不出来的东西，更令他不由自主地把头伸过去，盯著那薄嘴唇发呆。
　　
　　“我说过，我以前帮过John很大一个忙。”那形状美好的嘴唇突然开口说话了，把田睿惊得猛然直起身，深呼吸好几次才赶走那份糊里糊涂的暧昧，冷静地听杨西继续说下去，“这麽说吧，如果没有我，现在蹲在牢里的就是John，杰克的案子也早就结了，而杰克本人也会继续逍遥法外，犯下更多的案子。所以，虽然我看来这没什麽，可是在John看来，如果没有我，也没有现在的他，所以他愿意帮忙照顾小玉。”
　　
　　田睿细细品察了一圈这番话，在需要动脑袋的时候，他的脑细胞也是有运算能力的。很快，他大胆地说出了自己的猜测：“John和杰克是双胞胎。”
　　
　　“还是同卵的，DNA检测一模一样。”杨西苦笑地道，“他戴著彩色镜片，用这种方法来证明自己是谁，因为如果他们俩站在一起，光凭面貌根本分不出来谁是谁。”
　　
　　田睿撇撇嘴：“一个镜片就行了？”
　　
　　“当然还有别的，只不过镜片更直观一点。”杨西用力眨了眨干涩的眼睛，好久没有开夜车了，精神大不如从前，“当初我们没找到杰克，却很容易就查到了John。他在军队里服役，有记录。而且不知道为什麽，他和杰克间似乎有某种感应，杰克行凶的时间，他总是像被什麽可怕的东西追著般，找一个地方躲起来谁也不见。所以他的不在场证明差得可怕，也差点令他被定罪。”
　　
　　“你就那麽确信他不是凶手？”
　　
　　“他不符合侧写。”
　　
　　田睿来了兴趣，先前的那点暧昧迅速被抛到脑後：“那你是怎麽把他洗干净的？”
　　
　　“简单，把他关起来，杰克又犯了案，他的嫌疑洗清。”
　　
　　“你就那麽确信杰克会再犯案？”
　　
　　“当然。”
　　
　　“可是……”
　　
　　田睿後面说了什麽杨西再也没有听到，他怔怔地想著先前的那句话，“简单，把他关起来，杰克又犯了案，他的嫌疑洗清。”
　　
　　田睿讲了半天发现眼前人没有反应，定晴一看，这家夥已经是一付魂游太虚的表情。他看著发呆的杨西，恶作剧的心情又起，伸出手去想要揪揪杨西的脸，没想到手才伸到脸边，就被一把抓住。
　　
　　以为自己的心事被看穿的田睿吓了一跳，再看向杨西时又放下了心。他的脸上全是兴奋，看起来如同找到宝藏的孩子：“记得我说过那个三家命案是两个人犯的吗？一个模仿犯，一个凶手。我当初的设想是，模仿犯犯了前一个案子，杰克觉得不能忍受自己被拙劣的模仿，便又做了一个自认完美的案子，接著模仿犯又做了一个。”
　　
　　杨西说完这番话，田睿的眼睛也亮了起来：“那麽现在那个模仿犯是在等待杰克再做一个案子吗？”说完後，他又大喷唾沫，“醒醒，杨西！我不管你在国外怎麽做的，在这里我是不会坐视一个案子发生的！”
　　
　　杨西没好气地骂道：“你脑袋这时候怎麽不灵光了？不必要等杰克犯案，杰克很可能不会犯案了！我现在需要一个假案子，只要能引出那个模仿犯，至少我们就有能打开一个缺口！白痴！假案子！”
　　
　　田睿这才明白过来，有些不好意思地笑了笑，随即又皱起眉头：“但就算我们有了个假案子，那家夥万一犯案时我们没找到他怎麽办？那不是又要牺牲一家人？”
　　
　　这话把杨西也问怔了，他有些泄气地道：“确实，这是个问题。”经历了杰克女儿之事，他不可能再让这种事在自己眼皮子底下发生，负疚感会沈重得令人崩溃。
　　
　　俩人一时陷入沈默中，当田睿突然一拍大腿，发出响亮的一声时，杨西发觉自己居然打起了瞌睡。
　　
　　“我有办法了！”
　　
　　杨西立刻精神一振：“什麽！”
　　
　　“告诉你可以，给我一个吻！”
　　
　　杨西呆了几秒，感觉自己出现在幻听：“什麽？”




第四章 背水一战（7）

　　事实上，脱口而出这句话後田睿自己也怔住了──我这是在说什麽？
　　
　　面对杨西呆滞的表情，他的大脑难得地开始活跃：我在向杨西要求一个吻？正确的说，在对一个男人要求一个吻！这是怎麽会发生的？虽然白天的那场“激烈运动”确实感觉良好，可是後遗症也非常可怕！
　　
　　他想到蹲在马桶上痛苦的菊花，总觉得自己不应该说出这样的混话来！
　　
　　可是，他就是说了！
　　
　　难道是灯光的影响？
　　
　　难道是气氛的影响？
　　
　　不不，这一切都是这房间的错！
　　
　　然而，无论找多少个苍白的理由，田睿清楚地明白，自己还是说了！
　　
　　他看著杨西越来越黑的脸色，思来想去，还是决定顺著感觉走，豁出去了：“对，一个吻！”
　　
　　“谁的？”
　　
　　“你的。”
　　
　　杨西简直是从牙缝里挤出字，在他看来，田睿现在绝对是在报复，报复前面的事！不然的话，他绝对不相信一个结过婚、有了女儿的大男人，会这麽快倒入ＧＡＹ的怀抱！这完全不合逻辑！
　　
　　然而，杨西算错了，逻辑这个词对田睿来说根本是平行宇宙的东西。他倒也不是立刻变成ＧＡＹ了，只不过觉得“啊，似乎感觉不错啊，那就试试吧”。在田睿看来，一件事能不能做，完全只有“法律允许不允许”这一条障碍，什麽名誉啊、人际啊、钱财啊，都是身外之物。
　　
　　田睿更像是现代文明社会与野蛮原始人部落的杂交结合体，虽然身体被“文明”束缚住，但心灵仍然像是原始人那般“纯净”。
　　
　　如果杨西听见这句话，恐怕会大骂著说：“什麽纯净，根本是蠢！”
　　
　　……某种程度上来说，倒也没错。
　　
　　杨西仔细辨别了片刻田睿认真的表情，确认不是作假後，脸色已经黑得像锅底了：“你什麽意思？今天被干得还不够？”这粗俗的用词说明他此刻已经到了崩溃的边缘，今天，是对他意志的极大考验，能够撑到现在，已经证明他的神经有多麽强悍。
　　
　　可是田睿才不管，他只想得尝一尝那嘴唇的滋味而已。
　　
　　没错！只是尝一尝！
　　
　　就像看见糖果就塞进嘴里的孩子，有什麽不对吗？这糖果又没有主人！
　　
　　田睿想到这里，越发理直气壮了：“我只要一个吻而已，我们都上过床的，有什麽了不起？”
　　
　　这话道理上是说得通，可是杨西只觉得像是火上浇油：“你以为我想的？还是你想的？真看不出来你还是隐性同性恋啊！”
　　
　　田睿一挑眉，毫不犹豫地道：“我就算是又怎麽样？”
　　
　　“你不怕我告诉你女儿？”会说出这种话，证明杨西已经昏头了。
　　
　　“你去啊，我女儿不会在意的！”
　　
　　“你……”
　　
　　杨西气得脚底都在颤抖，他实在不知道上辈子做了什麽孽，这辈子才碰到田睿这种煞星。他坐在桌前，手握成拳紧紧贴在桌上，以防一个不小心就向田睿的鼻梁挥下去。
　　
　　论体力，他是占不到上风的！
　　
　　思来想去半天後，他压住怒火道：“你真的有办法？”
　　
　　“有。”想了想，田睿又补充道，“虽然我觉得你未必认为有用。”
　　
　　後面一句倒是实话，引得杨西冷笑一声：“行，但你要先说。你说出来，我觉得差不多就……给你一个吻！”
　　
　　田睿倒不怕杨西赖帐，立刻“坦白”道：“你觉得那个模仿犯如果模仿的是杰克，那肯定应该认识他吧？知道他的生平，也了解他做过的事吧？你不是说杰克以前只杀男人吗？为什麽这次是杀的一家三口？”
　　
　　“那是以前。自从杰克女儿死去，他作案手法发生了变化，特别喜欢看起来和和美美的一家人。他通常会选择看见过的争吵的一家人，在他看来，死亡使得他们的争吵结束，永远在一起。”
　　
　　田睿呲了呲了牙，咕哝一句：“有够变态的。不管如何，这个模仿犯你觉得是有内部消息知道杰克的作案手法呢，还是单纯的从新闻上看见的？”
　　
　　问到这个，杨西倒犹豫起来：“我不能肯定。大略上是相似的，目前并未出现我们未刊登过的细节。只是……”
　　
　　“只是什麽？”
　　
　　“只是，这个人的作案感觉和杰克非常相似。时间、地点、人物，以及最後的现场，细节上有出入，但那种感觉实在太相似了。尤其是气氛……”就好像是个拷贝版的杰克，这後面一句话掠过杨西心头时，带起了一阵不详的冷风。
　　
　　“你觉得这样一个人，对杰克是崇拜还是挑战？”
　　
　　“挑战！”杨西毫不犹豫地答道，“如果是崇拜，不会有第三桩命案。”
　　
　　“那如果杰克失败的案子，你觉得他会不会更有兴趣？”
　　
　　这句话令杨西眼睛一亮，看向田睿的眼神中，更增添了一些疑惑：“你是说，你？”
　　
　　田睿微笑起来，这种满含深意的微笑，杨西以前从未见过，他说道：“现在能不能给我吻了？”
　　
　　什麽深意，根本就是白痴！杨西立刻在心里收回前言，大骂一句。




第四章 背水一战（8）

　　但是，这个吻是给还是不给呢？
　　
　　这确实是个问题。
　　
　　杨西看著躲在昏暗里田睿模糊不清的脸，只觉得脑袋里像煮馄饨一般混乱──这家夥怎麽就这麽能找事！而且一找就是个这麽麻烦的事！
　　
　　然而，杨西万万没有想到盯著田睿发呆这麽几秒，已经足以引起他良好的“误会”以及培养暧昧的气氛。他跨前一步，不等杨西反应过来，已经俯下身，非常轻巧以及坚定地把嘴唇贴到杨西的唇上。
　　
　　淡淡的烟草味，洗澡过後的香皂味，还有少许跌打药的味道。这三种田睿哪一种都不陌生，甚至还很亲切。他在杨西的唇上辗转吮吸，甚至轻轻伸出舌头去身在舔著，就像是品尝什麽美味般。
　　
　　田睿的眼睛一早闭上了，他才不会给自己找尴尬。
　　
　　这令杨西有了使得，能够清晰地看见田睿的睫毛在灯光下形成一排阴影，以及鼻梁两侧的雀斑。他心里有些柔软的地方被触动，就像看见一个半大孩子，抱持著理想与热忱，奔波在人生的道路上──他似乎看见了过去的自己──那个犯了错，被他抛进寒冷的牢狱，永远不会再回来的自己。
　　
　　怎麽回事？
　　
　　我怎麽会这麽想？
　　
　　他猛然醒悟过来，一边这样问自己一边忍不住微微闭上了眼睛。当黑暗降临，这个吻的触觉更加真实与舒适，也更令他惊慌。
　　
　　不那麽激烈，却像春风拂面般温和，如同秋日午後的冰糖梨子……
　　
　　杨西突然推开还想进一步深入的田睿，一脸严肃地道：“我想吃冰糖梨子了，我去厨房！”
　　
　　说完，不等田睿从迷醉中清醒过来，他便如同一溜轻烟般跑出了房间，独留下那个傻瓜在房间里回味刚才这个昏黄灯光下的吻。
　　
　　回味的结果，当然是──美妙！
　　
　　美是不用说的，这个吻不干不湿，不“咸”不“淡”，味道刚刚好。而妙，就妙在与花丛中其他的蝴蝶不同，这个吻令他有种亲切感。不是追逐蝴蝶的神秘感，而是与蜻蜓同知又同根的亲切感。
　　
　　所以称之为“妙”──只可意会，不可言传。
　　
　　田睿呆了好几分锺，直到杨西捧著冰糖梨子返回房间，发现那个傻瓜仍然杵在房间书桌旁出神，只得郁闷地捧著一碗梨子蹲在房间门口。
　　
　　直到梨子转眼全下了肚，饱腹思好梦时，田睿才踱著不慌不忙的步子出来。站著的人与蹲著的人互相对视一眼，极有默契地什麽也没说，各自进各自的房，各自怀揣著一肚子不明白进入了梦乡。
　　
　　第二天，白日升天後，田睿和杨西一睁眼，同时觉得昨晚的自己是不是中了魔？也许有什麽精灵在黑暗中掩嘴偷笑，嘲笑昨晚的戏弄之举？只不过这些想法他们都聪明地埋在心底，决不会透露出来半分。
　　
　　等到饭桌上见面时，没有任何人发觉俩人之间奇异的气场。只觉得这俩人还真是八辈子仇敌，明知道是拴在一根绳上的蚂蚱，还这麽互相看不对眼，话都不说一句，真是没救了！
　　
　　吃完了饭，John送两个小女孩去上学，因为增添了一个，尼古黑也跟著去了，并且热情地表达了对晶晶的好感，令田睿这个做父亲极为不爽。
　　
　　一切忙定，杨西与田睿才在花园里坐定下来，沏上一壶好茶，认真地讨论起现在的状况来。
　　“就算可以用你来引诱那个家夥，那晶晶的安全怎麽办？你就这麽舍得？”
　　
　　“当然不舍得！谁说用晶晶来引了？”田睿一瞪眼，“我一个就足够了！如果晶晶有足够的保护，而我又整天忙於办案，没有防范，你觉得那家夥会先从谁下手？时间越长，他就越烦燥，他总不会一直等下去的。没有条件，他也会创造条件这样做的！”
　　
　　“那假案子怎麽办？老大会帮助我们做个假案？这样的话，知道的人范围不是又要扩大了？”
　　
　　“有必要弄假案吗？这不是有个现成的真案子吗？杰克绑架晶晶，不是给我顺利弄回来了？这不是证明杰克在我这儿失败了吗？”
　　
　　看著田睿挤眉弄眼的样子，杨西恼火地明白过来，这家夥从一开始就是这样想的，前面说什麽假案啊根本是在给自己下套！
　　
　　他压下心头的怒火，仔细想了片刻後道，觉得这倒也说得通。唯一的问题就是，他们通过什麽渠道把这个消息散发出去。这需要小心又不著痕迹，但又必须有吸引力。更何况，他们的时间并不充裕，比耐心，其实他们已经输了。
　　
　　但，比起耐心，他还有更大的问题。这个问题是他想要回避，田睿却不会同意他这样做：“你不把这计划告诉John？”
　　
　　杨西没好气地一斜眼，这家夥真是哪壶不开提哪壶！




第四章 背水一战（9）

　　尽管如此腹诽，他还是不得不艰难地摇了摇头，表明自己的立场。经过昨晚一夜的思索，不管这个想法多麽渺茫，多麽不可靠，多麽可笑，他都不能忽视这其中的可能性。
　　
　　只要有一丝可能性，他就会睡不安寝，不得不防。
　　
　　“如果你不告诉他，怎麽展开行动？”
　　
　　“我们这行动有哪一件事需要他的？”
　　
　　“保护晶晶和小玉不需要？”
　　
　　“需要？”
　　
　　“那我们就不告诉他，就这麽……单干？”田睿有些认真起来，他觉得这次杨西的怀疑未免来得太快了。还是说，从一开始他就有所怀疑，只不过没有表现出来而已。
　　
　　看著田睿眼珠乱转的贼精模样，杨西没再和以前一样把田睿当作无知的傻瓜，而是没好气地道：“别瞎想！你该干嘛干嘛去！”等田睿一跃而起，他又急忙出了声，“你干什麽去？”
　　
　　“你不是说叫我该干嘛干嘛去嘛。”田睿的口气颇为拿桥。
　　
　　杨西的口气更不好，他开始怀疑这家夥是不是又去干什麽可怕的事：“所以我问你干嘛去！”
　　
　　“唔……就出去找几个人。”
　　
　　果不其然，田睿的口气颇为可疑，杨西皱起眉头追问道：“找谁？”
　　
　　“几个朋友。”
　　
　　杨西可不会放弃，继续耐心地追问道：“什麽样的朋友。”
　　
　　“就是一般的……以前的朋友。”
　　
　　好吧，杨西没耐心了。
　　
　　他站起来，凭著比田睿高那麽一两厘米的身高──一点点也是高──他逼近田睿，看著那双浅棕色的眼睛，认真地压低声音道：“你最好现在把你马上要去干的蠢事交待清楚一点，我再以这件事愚蠢的程度来判断让不让你去。如果你不告诉我，我就会学习一点你的愚蠢，在你不注意的时候，干出让你後悔一辈子的事。”
　　
　　盯著近在眼前杨西的黑色眼珠，田睿的心思很快滑向别的方向──这双眼睛好黑，比起一般黄种人的棕色眼睛，这双眼睛的瞳孔如墨般黑得发亮。看著映在里面自己的倒影，鬼使神差地，他迅速地靠了过去，蜻蜓点水般在那薄薄的嘴唇上一吻。
　　
　　杨西没有躲避，从田睿那细微的表情，以及放大的瞳孔上他已经看出了端倪。在田睿拿他的眼珠与墨比较时，他已经在考虑要不要避过接下来田睿所做的蠢事。只不过，考虑的结果是令人遗憾的“最好乖乖接受”，因为他不能肯定逃避这种方法能不能让田睿安静地听取自己的建议。
　　
　　至少，在事情全部结束前，他需要一个稳定、有点聪明、又不那麽麻烦的田睿。
　　
　　点完“水”後，田睿像是偷了腥的猫般得意，不等杨西瞪眼，他就跳到几步之外，滔滔不绝地讲起自己的计划：“我打算去找报社的朋友，让他们做个关於我女儿被绑架的报道。当然不会指名道姓，但至少要向那家夥传达一个信息，就是杰克失败了，接下来看‘你’的了。在这报道中会故意大讲我的英勇，让目标集中到我身上。”
　　
　　听完後，杨西沈吟了几秒，接著用一种很无奈地表情道：“你有没有想过，老大看见这则报道时有什麽反应？”
　　
　　田睿毫不犹豫地答道：“暴跳如雷。”
　　
　　这下轮到杨西暴跳如雷了：“那你还去做！”
　　
　　“我没办法啊！”田睿的口气委屈极了，“除了这办法外还能怎麽来传达这种事？老大不可能批的，他都不愿意在警队里看到我。警队那边的资源不能利用了，我现在只能用这种老关系。”
　　
　　“老关系？”杨西的口气就像听见了世上最好笑的笑话，“让我说实话吧，你的这些老关系都是些唯恐天下不乱的白痴。他们的眼中只有他们的利益，你就是他们利用的道具。”
　　
　　“未必。”田睿耸耸肩膀，“顶多是互相利用而已。”
　　
　　杨西的嘴角抽了抽，不知道该怎样接下去。面对这样复杂的田睿，他突然开始怀念以前那个“单纯可爱无脑的田睿”。
　　
　　等一下，他用了“可爱”这个词？
　　
　　错觉，一定是错觉！
　　
　　在这样的打击之後，杨西很无力地挥了挥手，不再试图纠正田睿的想法而讲出了自己的计划：“利用网络就行了。网络上谣言四起，其他人不会关注，而作为当事人的凶手则会注意到。这个计划不需要动用你的关系，也不会激怒老大，更不需要人工成本。”
　　
　　“可是这个计划不可控制。”田睿不高兴地说，“网上的东西你怎麽控制？那麽多家门户网站，那麽多私人博客，你能控制得了？”
　　
　　杨西毫不客气地反问：“那报纸你能控制得了？”
　　
　　“可以，我可以让那人把这事编进故事里，就当讲故事总行吧？”
　　
　　杨西沈吟了几秒：“故事在发表前必须让我过目！”顿了顿，他疑惑地问道，“你早就这样想的？”
　　
　　“当然！”虽然这是在杨西反对之後田睿才想出来的，但他可不会承认，一边往外走一边咕哝道，“真麻烦……娘们一样……”
　　
　　“你说什麽！”
　　
　　在後面的暴喝追过来前，田睿撒开两条腿一溜烟没了影。




第四章 背水一战（10）

　　田睿的事情办得很顺利，对於这种“爆料”，报社的“老朋友”十分开心。虽然被要求不按新闻稿写，可就当是个故事也能捞稿费的。只不过这就不归记者管了，打了几个电话叫了故事版的人来，几人在茶社花了一下午时间叽叽咕咕，一篇稿子滚烫出炉了。
　　
　　当田睿回到“家”中，把稿子呈给“杨大人”看时，心中确实有几分不耐烦的──杨西居然不相信他的眼光──虽然说他有“那麽一点点”胡闹的倾向，可是底线在哪里他还是知道的。
　　
　　有些事情不做大一点，怎麽能成？
　　
　　田睿在心里唧唧歪歪时，杨西很快看完了稿子。幸好，稿子并没有太离谱，中规中矩，即没有泄露任何有用的信息，也足以引起那个“模仿者”的警惕，非常巧妙。
　　
　　不过，他很怀疑这篇稿子会按原样登出来，毕竟上版前临时改动几个字也是正常的。更可怕的是，他很担心记者们为了博眼球，文章後面会此地无银三百两的来一句“根据真实事件改编”。这不仅有可能暴露他们本人，更有可能告诉那“模仿者”，这是个针对他的圈套。
　　
　　杨西要担心的事太多，眉头皱得快打起结。田睿一看，不需要有猜心的本事，也能知道这家夥在想什麽，撇了撇嘴有些无奈地道：“不用这麽担心吧？这事再怎麽想，倒霉的也就我一个，你至於吗？婆婆妈……”
　　
　　“你说什麽？”
　　
　　看著杨西瞪过来可怕的眼神，田睿聪明地把後面的话咽了回去：“我是觉得啊，你是不是太过担心了？车到山前必有路，老是这麽忧心重重的老得快啊。”
　　
　　“就是因为你这麽没心没肺，事情才会变成现在这样！”
　　
　　“喂，你可别胡说啊。要是没有我，你现在还在蹲大牢呢！”
　　
　　这倒是不可辩驳的实情，杨西翻了个白眼，转过头去小声发牢骚：“我宁愿蹲大牢……”
　　
　　俩人各自哼了一声，都知道这麽个斗嘴下去不是办法。相处了这短短的时间，互相也培养出秘而不宣的默契──不为无谓的口舌之争浪费时间！
　　
　　实际上，田睿索吻的行为，也严格遵循了这句话！
　　
　　比如，现在他就毫不犹豫地凑上去，在杨西嘴角边亲了一下，乘著对方一愣神的功夫，抽起新闻稿跑了。
　　
　　看著田睿离开的背影，杨西还能感觉到嘴角边残留的热度，不禁有些头疼起来──这家夥不会是打算把这行为习惯化吧？一想到这事被小玉或者John他们看见，他就觉得胃也跟著疼起来了！
　　
　　不行，他必须得找田睿谈谈！可是……现在？不，算了，还是等等吧……但也不能等太久！
　　
　　一边在内心翻滚著复杂的思绪，杨西一边顺手播通了女儿的电话。正是放学时间，这会儿她应该和John一起回来的路上。电话响了好几声却没有接通，这令他的心不禁提了起来。自从田睿的女儿出事後，他对於小玉的安危更为紧张。
　　
　　为什麽还不接电话！
　　
　　正当他准备挂了打John的时候，电话终於通了，小玉欢快的声音传了过来：“DAD！”
　　
　　“嗨，刚才怎麽不接电话？”
　　
　　“没听到啦，外面正好有一辆大货车驶过去！”小玉的声音在嘈杂的环境中显得飘忽不定。
　　
　　“还有多久到家？晶晶呢？”
　　
　　“快了！我们正要去接晶晶呢！”
　　
　　父女俩又罗嗦了几句便挂了电话，杨西发了一会儿怔後，决定去与田睿谈谈。听到女儿的声音後，他越发不能忍受自己和田睿间“莫名其妙关系”暴露的後果。他不能承受女儿那异样的眼光，一想到以前杰克女儿可怜的眼神，他就觉得全身的汗毛都竖了起来。
　　
　　虽然俩者之间没有直接的逻辑关系，可是他的头脑中，就是无法抹去同性恋与悲惨之间的联系。
　　
　　他绝不能让自己落到这个地步──无论是因为什麽！
　　
　　杨西找到田睿时，那家夥正在与报社的老朋友聊天，天知道这麽长时间他们聊了什麽，此时的话题在“最近女星哪一个胸是假的”上面，八卦性十足。
　　
　　对於这样的田睿，杨西除了翻白眼外再也没有其他想法。他的出现令田睿终於决定结束话题，挂了电话快步向他走来：“有事？”
　　
　　田睿这麽一问，倒把杨西问住了，不知道该怎麽开口好。




第四章 背水一战（11）

　　直接说，你不能这麽习惯地来吻我被小孩子看到要麻烦的就算不被看到被大人看到一样出问题？
　　
　　这，杨西他说不出口。
　　
　　打死他也说不出口！而且，这不是变相地向田睿投降了吗？
　　
　　一想到这一点，他就觉得从胃到肝都不舒服！
　　
　　杨西这麽一陷入沈思，落在田睿眼里便像发呆了。他哪里会客气，这两天亲啊亲的，越亲他越觉得有滋味，就像是品茶。好茶，一水二水都是洗色的，只有後面的才是深沈缠绵，令人回味无穷。更何况，杨西这个大活人当然要比茶更有趣味。
　　
　　田睿的概念里，该出手时就出手，过了这村就没这店了。他可不会跟杨西来什麽通知啦、客气啦，甚至连点风声都不露。俩人身高正好差不多──他是不会承认自己比杨西矮的，一两厘米算什麽矮──头往前那麽一点，稍微歪歪，就可以结结实实地亲到了。
　　
　　俩人的唇贴在一起，默默无言地感受著对方的温度，以及嘴唇活动时带来的轻重压力。美妙的体会慢慢蔓延开来，令双方一时之间都不想放开。
　　
　　直到一声响亮了“DAD”传来，杨西像是触电般一拳打在田睿的腹部！
　　
　　……够激烈啊。
　　
　　当小玉和晶晶一起进入後花园看见各自的父亲时，并没有发现有什麽特别之处。只有晶晶敏锐地发现田睿的脸色有点不对──当然不对，谁会毫无防备地腹部被打了一拳还若无其事的？
　　
　　只不过这会儿，田睿可不会做出任何“示弱”的表现，他忍著胃里翻江倒海的感觉，努力从脸上挤出笑容来与女儿打招呼。
　　
　　两对父女互相唠叨了些白天的事，John和尼古黑向杨西点点头，示意一路上并没有情况发生。这一天，便平安无事地落下了帷幕。
　　
　　杨西有点不敢看向John的眼睛，虽然这些年来他对John信任十足，越是这样，碰上这种时刻越是说不出口。换作田睿来，直接就会大大咧咧地问：“你和杰克什麽关系？”也许後面会跟著被胖揍一顿，只不过这样一来，大家也清清白白的了，不用怀疑来怀疑去。这不是很好吗？
　　
　　只不过，眼下轮不到田睿说话作主。不是他作不了主，即使他作得了主，这会儿也没精力了。也不知是杨西那一拳的作用，还是这些天跑来跑去地乱折腾，更或者是与尼古黑的那一架，吃完晚饭後，他就开始上吐下泻，洗手间都快成他的心头好了。
　　
　　来来回回折腾将近半夜，他终於不负“众”望地开始发烧，虽然并不严重，但令他这个大活人，也觉得头疼脚酸，全身提不起力气。
　　
　　“肯定是你那一拳打的！”带著浓重的鼻音，满眼泪光闪闪，一边吸著鼻子一边裹紧身上的被子，田睿含糊不清地蜷缩在床上大言不惭地指责著杨西。
　　
　　对於眼前的“美景”，杨西挑高眉毛，一付幸灾乐祸的样子。他可不管是什麽引起的，能让一直折腾个不休的田睿安静一会儿已经是偷著乐了。更不用说看著田睿这付倒霉悲催的模样，令他像三九天吃火锅，爽到家！
　　
　　田睿坚持不要保姆的照顾，在他看来，一个大男人发烧感冒有什麽了不起，喝喝水洗个澡就万事大吉了。真要计较起来，他现在这付惨样，还是拜刚才去洗澡之赐。洗完澡他居然还光著上身出来，得意地在窗前大声唱歌。结果一小时後，他就成了霜打的茄子，再也兴不起来了。
　　
　　“你这是自作自受。”杨西讲这句话时不得不尽力压抑语气中的欣喜，表现得一付若无其事的样子，“要不要吃药？”
　　
　　“我不要！”
　　
　　在吃药这一点上，田睿坚决不妥协，而且坚决不同意是自己胡闹。在他看来，大老爷们吃什麽药！
　　
　　“大老爷们……”
　　
　　“你现在还爷们呢？爷们你个头！”杨西拼命把哈哈大笑压在嗓子眼里，抓紧机会奚落平阳虎，“你看看你的样子，是不是等杰克那位模仿者真来了，你用鼻涕击退他？”
　　
　　狠命把鼻涕纸团扔得远远的，吸了吸鼻子，田睿眼泪汪汪地道：“我就是能，不服气啊，咬我啊！”
　　
　　杨西从鼻孔里哼了一声，咬田睿？这会儿他连碰都不想碰田睿一下，细菌团战哪！
　　
　　他正准备再丢两句气死人的话後，抬腿走人时，眼前猛然一黑，田睿一瞬间爆发出惊人的体力──以他那付惨兮兮的样子来说──扑到了他身上。
　　
　　就算田睿这会儿处於病中，杨西当然也承受不住一个成年男性的冲击力。脚下不稳，瞬间往後倒退了好几步，怦的一声两人一起贴在了墙上。
　　
　　“你干什麽？”看著眼前近在咫尺红潮满面的脸，杨西没好气的问道。
　　
　　田睿本就因为发烧而水汪汪的眼睛中可怕的胡闹气息一闪而过，含糊地道：“听说做爱是治感冒的良药……”
　　
　　这时候了脑袋里在想什麽？
　　
　　杨西立刻气得大骂：“你想被干死啊？”
　　
　　“谁说是你干我？你忘了，你欠我一个屁股！”
　　
　　杨西立刻觉得他该逃跑了。




第四章 背水一战（12）

　　这时候不跑，难道等著屁股开花吗？屁股开花虽然他没尝试过，但是看过田睿的惨样，他可不想来试一下。
　　
　　杨西一边这样想著，一边双脚就往门的方向跑去。他不想和田睿多解释，跟个发烧的病人有什麽好讲的？再说了，如果不是看在发烧的份上，他大概会一拳上去，反正田睿是打不死的小强。
　　
　　不过，这时候要是一拳上去，他很怀疑田睿会不会就此趴下了，到时候他可不好跟晶晶解释啊！
　　
　　对他来说，跟晶晶解释比打趴下田睿更难！
　　
　　只是他的头脑还是比不上田睿的条件反射，如果说杨西是文明的产物，这会儿的田睿已经完全被本能占据了，就是只野兽。他那被烧坏的脑子里此时完全只剩下一个字，干！
　　
　　干什麽？
　　
　　当然是干……
　　
　　後面的话他不会说，也没那劲说，一个饿虎扑食便把一片水光迷糊中唯一活动的物体给抱住了！杨西不跑还好，一跑正中红心！
　　
　　俩人就地滚成一团，在地板上扭打著，怦的一声，杨西的脑袋撞上了木头床脚。田睿的力量不是盖的，发著烧反而失去了平时的制约，力气之大再加上惯性使得杨西顿时眼冒金星，头晕目眩。
　　
　　田睿哪里会就此停手，他在杨西脸上和脖子上就是一通乱啃，口水涂了杨西一脸。这还不罢休，手又直接向下身摸去，待摸到那敏感地方，更是重重捏了一把，以报前面被捏之仇！
　　
　　这种地方，又是没轻没重的，是个男人都受不了！
　　
　　杨西闷哼一声，脸色由紫变青，差点没疼叫起来！他很怀疑自己以後还能不能“站”起来！此时，他阉掉田睿的心思都有了！
　　
　　他拼命推开身上热轰轰、粘嗒嗒的身体，乘著田睿一时发呆的机会，扒著床沿试图站起来。只不过，这绝对是个大错特错的选择，如果时光能倒流，他会抽自己十几个耳光大吼“不要背对著田睿！”
　　
　　不要背对田睿，这句话讲对了！
　　
　　田睿虽然越烧越厉害，可是此时房间中唯一活动的东西还是吸引了他的全部注意力。他扑了上去，直接用蛮力一把拉下了杨西的裤子──连著内裤一起！
　　
　　眼前猛然出现一片白花花的皮肤，田睿的神经被激得一跳，咧嘴边笑边扑了上去！不得不说，经历了上次惨痛的教训，这一次，他可算是熟门熟路，几乎没有任何犹豫地直捣黄龙！
　　
　　等著杨西觉得不对劲时，事情已经没有挽回的余地了……
　　
　　他趴在床上，身上像压了千斤重般。田睿在进去後没有动，只是安静地趴著，令他好受不少。毕竟这种时候没有任何润滑，也没有前戏，他的感觉比便秘好不了多少，更不要说快感了。
　　
　　等了五分锺，仍然没有任何声音，杨西开始觉得不对劲。埋在他身体里的分身有疲软的迹像，也令他大为疑惑。虽说极度不愿意，可是他也明白，这一仗是逃不掉的，迟早要打。如果田睿此时发疯，逃不掉也就随意吧，他们俩就各不相欠了。
　　
　　但当他做好“牺牲”的准备时，一切猛烈的“攻击”又都消失了。
　　
　　杨西又等了几分锺仍然不见动静，这姿势不仅难堪还难受。田睿几乎把整个身体的重量压在他身上，180多斤的男人可不是那麽好背的，更不用提喷在他背上那热乎乎的呼吸。
　　
　　“喂，你要做就快做，磨蹭什麽？”
　　
　　田睿发出一阵迷糊的咕哝，也不知道说了什麽。杨西疑惑地扭过头去，赫然发现他的口水从嘴角一直淌下来，而整个脸就像是熟透的柿子！
　　
　　这家夥居然已经烧迷糊了！
　　
　　当杨西把裤子提起来，田睿的衣服整理好，再拼了老命把这家夥弄回床上後，一量体温，39.8。看著温度计上的水银，他有种大事不好的感觉。
　　
　　别弄出肺炎来什麽的……
　　
　　他一边打电话叫保姆来一边准备打给私人医生，可是号码拨到一半又收回了手。
　　
　　打给医生会不会出什麽问题？医生虽然什麽也不知道，可是将来万一要是有人查他，从医生这条线上一查，田睿住在他家的事不是完全暴露了？但是不叫的话，田睿如果不是普通的发烧感冒呢？这种事可没个准的。
　　
　　想到这点，他不禁又左右为难起来。




第四章 背水一战（13）

　　最大的原因，还是他觉得田睿不会有事，发烧感冒嘛，谁没得过？没什麽了不起的。
　　
　　只可惜，他的这判断这次完全失了准。
　　
　　本来指望睡一夜起来後重新复活的田睿，在第二天完全趴下了，连送晶晶出门上学的力气都没有。使尽浑身懈数打发走一直问“爸爸在哪里”的小女孩，杨西愁眉苦脸地钻回房间，看著床上裹成一团，瑟瑟发抖的大被卷。
　　
　　田睿这会儿哪里还有平时的威风，尽管暖气开到最大，他还是紧闭著眼睛，用被子把自己裹成卷心菜，一个劲儿地发抖。他的脸色红得跟西红柿般，浑身一点力气也没有，昨晚的发疯如同一场梦，这会儿他连梦都做不到了。
　　
　　保姆对於怎样照顾人很有心得，可是面对田睿这种吃了药都没用的状况，只坚决地对雇主说一句话：“叫医生吧，先生。”
　　
　　电话就在杨西手里，只要下了决定，叫医生来也就是几秒的事。可是这个决定关系著他们事情最後的成败，以及遥远的未来，不管如何考虑，他都没办法按下这几个键。
　　
　　正当杨西满心焦虑，如同骑在虎背上的傻瓜进退不得时，被窝里隐约传出一声呼喊：“杨西……”
　　
　　这声音即小又弱，完全不如平时所见的田睿。一度以为是幻听的杨西凑过去，挨著田睿烧得快冒烟的脸又观察了一会儿，才听见猫叫般的一声：“杨西。”
　　
　　他赶紧答应道：“我在。”
　　
　　“别叫医生。”片刻後，又补充道，“叫保姆走。”
　　
　　虽然声音沙哑微弱，但讲起来倒是利索得很，这令杨西放下不少心，也立刻把挣扎一脚踢边上，回头对保姆道：“忙你的去吧。”
　　
　　保姆离开後，房间里只剩下杨西与田睿。空调开得十足，温暖得如同春天，杨西只穿了一件衬衫，还大敞著领口。而田睿还嚷嚷冷，他只好又叫保姆带了几床被子，上上下下左左右右都给田睿包严实了，再塞上一床电热毯和电热炉，被子洞里才没了声音。
　　
　　这一没声音，杨西又开始担心──不会把他给捂死了吧？
　　
　　这可说不准的，不是有说新妈妈把婴儿给捂死了吗？
　　
　　从这念头上也能看出来，杨西这会儿已经慌了神。一惯镇定自若，视任何困难如填字游戏的他，偏偏对生病这种事很是无可奈何。一碰上生病，连小玉都比他强！
　　
　　杨西坐在被子山旁边犹豫了一会儿，还是凑了过去，把被子扒拉开看向“山洞”中的田睿。
　　田睿这会儿热劲已经过去了，平时总是流露出满不在乎神情的大眼睛闭著，长长的睫毛不时颤动一下，表明他睡得并不安稳。杨西伸出手去试了试他的额头，虽然滚烫依旧，可是露出来的手不再那麽冰冷了。
　　
　　看起来，最危险的时刻已经过去了。
　　
　　杨西暗中松了口气，如果田睿真就这麽挂了，不仅太冤，他以後在晶晶面前可就抬不起头来了
　　
　　他一边想著这些乱七八糟的事，一边无意识地把田睿的手捏在自己的手中。田睿的手骨架很大，骨节明显，皮肤粗糙得像是石头，到处都是老茧，一看就是个大老爷们的手──杨西却捏得不亦乐乎。
　　
　　这手不像女人的手，柔软细腻又小。手很大，一捏他就捏了个满手，热乎乎的温度又宜人，他便一直捏在手里，揉来搓去，直到田睿闭著眼睛，皱起眉头咕哝了一句不知道什麽，他才意识到自己干了什麽。
　　
　　我干了什麽？
　　
　　我干了什麽！？
　　
　　我他妈的干了什麽！？
　　
　　杨西像是触电般甩开田睿的手，怔了一会儿又赶紧把他的手塞回被子，用被子死命包住他，直到只露半张脸出来。
　　
　　他想著这总好了吧，谁知当他看著田睿脸上因为发烧而红润的唇时，鬼使神差地又开始乱想──就是这张唇平时总是偷亲我？
　　
　　杨西，你都在想什麽？
　　
　　发觉这个情况的杨西整个人都震惊得无法动弹，他居然在意淫田睿！？
　　
　　田睿！
　　
　　这个田睿！
　　
　　我肯定是被传染感冒了！我肯定不正常！
　　
　　一边这样自我催眠暗示，一边满是心虚的杨西立刻决定离开这个房间。只不过，在他踏出房间前，又心有不甘地转回去，俯在田睿耳边轻声道：“你不喜欢我。”
　　
　　田睿没有动静，他又重复道：“你不喜欢杨西。”
　　
　　田睿仍然没有动静，不死心的他继续“催眠”道：“你喜欢女人。”
　　
　　等了半晌，从田睿那紧闭的嘴里才冒出来一句：“杨西……爽……”
　　
　　杨西最终是黑著一张脸离开房间的。




第四章 背水一战（14）

　　在杨西的心里，田睿这个谜团越来越大了，也越来越难解开。
　　
　　他不明白，自己平时什麽事都明白清楚得很，对任何人、任何事都了然於心，怎麽一碰上田睿就搞不清了呢？
　　
　　田睿这个名字就像个诅咒，自从碰上，他就没遇到过好事。丢了工作、变成嫌疑犯、被以前的老仇家追得到处跑、甚至不得不上男人！这哪一件都让绝对是无神论者的他觉得自己是不是触怒了哪路神明，一直这麽惩罚自己！
　　
　　最重要的，为什麽他就是放不下田睿呢？
　　
　　这个家夥有什麽好的？不仅和他纠缠不清，甚至被带回家里来了？
　　
　　要知道，他来本市这几年，除了John和尼古黑，几乎没有其他朋友，更不要说带回家里来。虽然他的人缘好，可是如果向他周围的同事朋友一问，恐怕连他家住哪儿都说不清。
　　
　　而这个田睿，却一下子成了他的座上客，甚至连他的屁股都牺牲了──虽然只牺牲了一点点！
　　
　　杨西就这麽呆在自己的房间里想著，直想得头晕脑胀也没个结果。他那“直男”的想法已经严重阻碍了他的思维，无论怎麽想，他也不可能想到“某些方面”去。
　　
　　既然想不出解决方法来，干脆把这事扔一边好了。
　　
　　他站起来，打开窗户，外面吹来的冷空气顿时让脑袋清醒了不少。街上的行人都有股喜气的味道，年关快近了，这令他想起其他更重要的事，又重新坐回桌前开始研究杰克的资料。
　　
　　这些资料是他把这些天的事理了一遍，却始终觉得少了点什麽，似乎缺少一个关键的东西，而使得杰克的行为看起来支零破碎，不合逻辑。
　　
　　他的思绪正走到死路时，保姆打来内线电话说开饭了。他起身去到饭厅，才发现饭桌边上居然还有另外一个人──田睿！
　　
　　田睿感觉自己已经转过世了。
　　
　　他的那一觉睡得并不安稳，一直在做梦，一会儿上天一会儿入地。清醒後梦已经忘得差不多了，只有一个情节他记得非常清楚：有只龙把他捏在手里，像汤圆一样搓来搓去，直到他大吼大骂了一通，这龙才非常不舍地放开他。
　　
　　真不知道这龙看上他什麽了？肉嫩好吃吗？
　　
　　除开这龙，他隐约记得杨西也出现过。只不过杨西出现得太快，只是一闪眼间就不见了，剩下他一个人在梦中的田野上独行。他回想起与杨西的肌肤之亲，不由自主地觉得下腹一阵燥热。
　　
　　当然，这一切只是梦，当他醒来後，发烧的沈重感已经不翼而飞，只剩下一身汗以及干裂的嘴唇。喝了热盐水，洗个热水澡，再回到重新铺好的床上打一会儿盹，再醒过来後，他又复活了。
　　
　　这样的生病历程田睿已经很熟悉了，小时候的他体弱多病，病来如山倒，病去如抽丝。长大了，锻炼了，病来仍然如山倒，病去倒是快了许多。如同雷阵雨，来得快去得也快，就连晶晶对於他这种突然的感冒发烧也都习惯了，“放好水和热食，捂紧爸爸，去玩罗”。
　　
　　可杨西不知道啊，早上还要死要活，一付就要阵亡的感觉。田睿叫他不要喊医生时，他甚至产生了一丝悲壮的错觉。此时再看看桌边生龙活虎，叫著添饭添菜的男人，难不成早上的事全部都是幻觉？
　　
　　这到底是怎麽一回事？
　　
　　杨西坐到桌边，看著另一边猛扒饭的田睿，嘴角抽了又抽，还是忍不住问道：“你病好了？”
　　
　　那位连讲话的空儿都没有了，点了点头就算答应了，这令他更为不爽：“这麽能吃，早知道前面不管你了！”
　　
　　田睿把吃了一嘴的饭咽回去，有些意外地道：“早上是你在管我啊？”
　　
　　“什麽叫是我……”话讲一半，杨西觉得有些不对劲，“你不记得早上的事了？”
　　
　　“是啊，我生病都是这样。”
　　
　　迅速愈合的後遗症之一，就是田睿根本不记得生病期间的事。对於他来说，生病时所有的一切都化作稀奇古怪的梦，只留下一堆谜团。这种谜团他无力去解开，只有抛到脑後，再也不管。
　　
　　对於这种“奇迹”，杨西除了目瞪口呆外，再也没有其他想法。早上那些事，他决定永远埋在心底，打死他也不说！
　　
　　接下来的日子虽然变得悠闲起来，但随著年关的一天天接近，田睿和杨西的心情也越来越糟糕。他们所做的一切似乎石沈大海，没有任何反馈。
　　
　　难道是被识破了？谁也不能肯定。
　　
　　看著在做“远行”准备的杨西，田睿不由的心头掠过一阵内疚。
　　
　　在大年三十的前一天，田睿看著满身绝望味道的杨西，终於看不下去了：“要不要出去走走？”
　　
　　杨西望过来的目光很复杂，半晌的沈默後，答道：“好。”




第四章 背水一战（15）

　　俩人并没有开车，公共交通工具更有安全性，也更容易逃脱。他们肩并著肩走在住宅区附近的路上，临近的公园里传来孩童嘻戏的声音，今天是难得的大晴天，许多居家主妇带著孩子出来晒太阳。临近年关，许多人开始准备回家，到处充满了温馨的骚动。
　　
　　对杨西和田睿来说，这一切都开始变得遥远。
　　
　　John方面仍然一无所获，似乎杰克上天入地了，排查下来，丁点踪迹也没有。失望之余，他们寄予厚望的“故事”也没有动静。那个模仿者不知道是太忙，还是看穿了他们的诡计。虽然故事连载了一星期，读者来信来了不少，但仍然没有那个模仿者的消息。
　　
　　一切如同死水般，不仅让人绝望，也令无可奈何。
　　
　　沈默的走了半小时，当杨西看见附近那个总是带小玉去玩的公园时，忍不住走了进去。他走到那颗划了小玉身高的树下，看著树上早已没有踪迹的粉笔印，不禁微微笑起来。
　　
　　难得一直一语不发的田睿，此刻也开了口：“笑什麽？”
　　
　　“小玉在这里划身高，每次都不愿意用刀子刻，说树就是靠树皮存活，不能伤害它们。她用粉笔画，但过不了多久就没有了。她还是不听我的话，每次来都用粉笔画。”停顿片刻，杨西突然话锋一转，“这次我要是逃亡，不准备带小玉一起。”
　　
　　这话题太出乎田睿意料之外，他呆了一呆才接口：“你这麽放心John？”这些日子，他喊John的外国名字越喊越顺口，再也没有出现“肿”“军”之类的读音。
　　
　　“我没说要把小玉托付给他。”杨西转过头来，烁烁的眼神令田睿一怔，“我把小玉托付给你。”
　　
　　这突如其来的责任令田睿一时间不知道该说什麽好，他努力稳住乱七八糟的心情，沈吟片刻後道：“那你得给养育费啊！”
　　
　　这话把伤感的气氛冲淡了不少，杨西微微一笑：“我当然会给的。我在这里所有的产业和家当全给你，如果没有被冻结的话。”
　　
　　後面一句提醒了他们所处的绝境，田睿的心情开始变得糟糕，有些烦躁地道：“你要不试试进牢里呆呆？我在外面努力给你洗，总把你洗白白出来。”
　　
　　“我要是进去，恐怕在你把我名声洗白前，人已经被洗红了，尸体都不知道到哪里去找。”
　　
　　一个警察进牢里，会得到什麽样的待遇，是个人都能想出来。杨西虽然不是正式警察，可是经他手进去的也不少，他的大名在牢里可是响亮得很──“跳大神的”、“神棍”、“骗子”──这要是进去了，结局怎麽样，田睿也是没把握的。
　　
　　田睿也明白，所以也只是随便一说，这也说明他确实是黔驴技穷了。听杨西这麽一说，他只得叹口气，抓抓头发不作声。看著阳光下杨西沈默的侧脸，突然烦得厉害，一步跨前微微一低头吻上杨西的唇。
　　
　　这段时间，这种深吻可从来没有断过。当杨西默认了这种暧昧的行为後，他便把接吻当作一种乐趣，以及令自己安心的保证。
　　
　　田睿觉得自己陷进去了。
　　
　　有这个念头，是缘於那天发烧过後，他在晚上整理梦境时，愕然发现自己居然对杨西能有情欲。
　　
　　情与欲，好男人是从来不分的──田睿如此坚信著──能对一个人发情，那就大方承认自己爱上了，是个好男人该当的责任！
　　
　　当然，有时候看见裸体美女之类的，他也会轻巧地把这句话扔在脑後，先饱了眼福再说。
　　
　　但是，杨西绝对不是“裸体美女”，田睿可没白痴到相信自己对杨西的欲望只是由於生理原因。鉴於他用某些爱情动作片鉴定过自己仍然可以对裸体美女发情外，真相只有一个──他陷进去了。
　　
　　陷进去了？就陷进去呗……
　　
　　他这样想著，便也这样做了。除了没在孩子们面前表现出来外，私下相处，他从来不避讳这个。换一个角度来说，他的爱情表现淡薄得可怜，除了亲亲之外，甚至不愿意上床。
　　
　　而原因，居然是田睿不想献菊花！
　　
　　杨西如果知道这个原因，脸上的表情肯定很精彩。他当然不会说出田睿那天发烧时，他已经献过一次菊花了。所以田睿的印象里，上床，等於“自己献菊花”。
　　
　　於是，对田睿来说，献菊花，还是爱情，真是个非常艰难的选择啊！
　　
　　当树下的亲吻结束，田睿稍稍离开杨西的嘴唇几厘米，看著对方湿润的嘴唇，开始感到小弟弟不受控制时，杨西黑黝黝的双眼里带著无奈的神情轻声说：“我们这算是什麽？”
　　
　　说话呼出的气味喷到田睿鼻子尖上，带著烟草的味道，令他怔了几秒，就毫不犹豫地道：“我喜欢上你了。”




第四章 背水一战（完）

　　田睿的话令杨西完全呆住了，怔怔地望著眼前放大的脸，以及忽闪大眼睛中自己的倒影，说不出话来。
　　
　　这个表白来得太突然，突然得令他不知所措。
　　
　　杨西不是小男生，作为一个有孩子、结过婚的男人来说，他不觉得恋爱这种事有什麽困难的。难的是时机，以及对像。此时，此地全部都不对，最关键的，田睿绝对不是一个好对像！
　　
　　这个男人，这种生活方式，简直和他的生活相差得十万八千里，完全不是一个世界里的。他无法想像和田睿共同生活的模样，那肯定是一种疯狂的生活。
　　
　　但是，你现在不是已经和他共同生活了吗？
　　
　　有个声音在他心中提醒道，令他不由一愣，条件反射般自言自语道：“你是男的。”
　　
　　“我知道。”对於这个显而易见的答案，田睿有些不屑地回答，“可是我喜欢你啊，你不喜欢我吗？”
　　
　　这个问题杨西没有回答，不是他无法回答，是他不敢回答。对於那个显而易见的答案，他的潜意识怀著深深的恐惧，一旦讲出来，他所要面临的就是另一种巨大的麻烦！而这种麻烦，根本没办法用理智去解决！
　　
　　“废话，我知道你知道！”杨西小心掩饰著慌张道，“你知道我对同性恋的看法，我永远不可能认同这种关系！”
　　
　　“那我们不叫同性恋不就行了！”田睿的回答永远出乎杨西意料之外，令他瞠目结舌之余又哭笑不得，“叫男人的爱！”
　　
　　这个称呼令杨西更加没好气：“改个名字就能改变本质了？”拍开田睿一直扒著他腰的手，努力让自己看起来严肃一些，“别胡闹了，陌生人看见我们都会上头条！这时候别跟我提这些，我烦得很。”他烦恼地叹口气，坐到冰冷的石凳上咕哝，这时候能逃避一会是一会儿，这种时候他实在没心情谈这些事。
　　
　　“我知道你烦啊！”田睿挨著杨西坐下来，同样愁眉苦脸托著下巴道，“我也烦啊，可是烦没用！现在的情况就是……”
　　
　　後面的话还没讲出来，杨西的手机响了起来，他掏出来一看，脸色顿时多云转晴：模仿者出现了！
　　
　　消息是John发来的，可靠度虽然要打个问号，但对杨西来说已经是天降福音了。俩人一路风驰电掣赶回家中，对於没有把“爱情问题”能谈到最後，田睿虽然在内心遗憾不已，但知道此时不宜再谈这些。
　　
　　杨西的神情颇为激动：“怎麽发现的？”
　　
　　“放学回来的路上发现了尾巴。”John的口气倒很平静，但对杨西的激动表现也能理解，“跟踪手段不高明，很快就被发现了。”
　　
　　“发现多久了？”
　　
　　“三天。”尼古黑插嘴道，他的中文进步神速，光听口音几乎已经分辨不出他是黑人了，“我早想告诉你的，可是John说不能肯定，让我先不要说。”
　　
　　话里满是疑问，显然尼古黑并不赞同这个决定。杨西看向John的眼神中虽然有些异样，却没有说什麽，转了话题道：“有没有发现他是什麽样的人？”
　　
　　“戴著连衣帽、口罩和墨镜，黑头发，看不清脸，看不出种族。”
　　
　　田睿哇了一声：“不是吧，打扮成这样在街上还不显眼？”
　　
　　“现在可是大冬天，这样打扮的人很多！”尼古黑一直对田睿没好脸色，总是恶声恶气的，“他打扮成这样一点也不显眼！”
　　
　　“他开的车？”
　　
　　“电动车。”
　　
　　“有没有看见车牌号？”
　　
　　“没有，灰尘太多，车牌太远就看不清了！”
　　
　　尼古黑的话也令田睿不爽起来：“人家跟了你们三天，你们连车牌号都没看清，还特种部队呢，切……”
　　
　　这段相处的时间，这种话田睿也不是第一次说了，每次说都会引起一场大战。尼古黑总是在败在他的“点穴手”下，不是手臂、就是大腿不能动，每次都以尼古黑嗷嗷叫著认输为止。然而这次，他却只哼了一声，没有再说什麽，这也说明这件事确实做得太失败。
　　
　　尼古黑一抬下巴：“你有什麽高见？”
　　
　　“当然有。”田睿得意洋洋地举起手，众人发现他手中拿的只是那部破旧的老手机。




第五章 螳螂捕蝉（1）

　　虽然不知道演得哪出戏，可是每次田睿说有办法时，理论上来说确实是有办法──只要不去具体讨论他那所谓“办法”的实行过程──如果讨论了，杨西觉得自己肯定会得心脏病。
　　
　　田睿这家夥做事从来只问结果，不问过程，游走於灰色地带跳钢丝的绝活，他做得很熟练。
　　
　　“老张啊，最近过得怎麽样啊？”
　　
　　“喂，小李，我就知道你小子还没回老家！”
　　
　　“臭小子，被我逮著了吧？王老头呢？”
　　
　　“阿蛮人呢？叫他死出来！”
　　
　　田睿电话越打越顺利，到後来几乎是眉飞色舞，一个接一个电话打完，时间已经过去整整半小时。他放下电话後，看见的是三张满含怀疑的脸，立刻收敛了笑容清清嗓子严肃地道：“看，简单吧，就这麽搞定了嘛。”
　　
　　杨西狐疑地道：“怎麽做的？”
　　
　　“我把你们上学的路线和电动车的特征报出去了，让人帮忙注意你们这路线上出现的一辆电动车。”
　　
　　这话一说出来，三人同时倒抽了口冷气。杨西脸色铁青地低吼：“你把孩子上学的路线报出去了！？”
　　
　　“我又没说哪家学校，我至於这麽傻吗？”田睿为杨西居然这麽看轻他而恼火，John的外号脱口而出，“再说了，不是有肿子和尼古黑吗？如果你们连两个小姑娘都保护不好，还算什麽特种部队的？再再说了，别人都发现你们了，目前我们在明他们在暗，还躲个屁啊？遮了眼睛就当自己隐身了啊？你们怎麽想的？最後，一旦找出那家夥，你们不会改路线啊？改路线会不？条条大路通罗马啊，兄弟！”
　　
　　这麽一大通话说出来，确实让杨西仨人都哑口无言。杨西还皱著眉头，显然觉得这样并不太保险，John先发难了：“你这是在拿孩子们的安全冒险。”
　　
　　田睿刚想顺口讲“我们前面不是一直在冒险吗”，随即又想起俩人的计划并未告诉John和尼古黑，便把到嘴的话又咽了回去。尽管如此，他还是不自觉地瞄了眼杨西，这个小动作分毫不差地落在了John的眼里。
　　
　　不管怎麽说，田睿的办法仍然得到了通过──虽然不情不愿的。
　　
　　吃过晚饭，杨西又钻回房间。他现在有点怕和田睿独处，不仅是怕田睿做出什麽来，更是怕自己做出什麽来！
　　
　　田睿和杨西在一起时从不避讳什麽，仍然像是直男一般，似乎以前的事从来没有发生过，甚至穿著一条破内裤跑来跑去也不在乎。有时候小弟弟起了反应，他还能嘻皮笑脸地跳上床做出咸蛋超人的经典姿势，令在一边看著的杨西很有吐血不止的冲动。
　　
　　如果田睿只是这麽疯傻倒也好了，怕就怕，偶尔那麽个时候，他又能精明能干得什麽事都明白，实在令人无可奈何。
　　
　　杨西正祈祷著田睿千万不要跑来“骚扰”自己，或者来谈什麽“爱情问题”时，房门像是和他对著干般被敲响了。他迅速地抬起头，当看见墙上小屏幕中出现的是John时才暗中松了口气。
　　
　　John来找他通常都是因为公事，虽然俩人相处了近七八年，但互相之间的私事仍然了解甚少。在他眼中，John这个人似乎就是一具无感情的机器，无论做什麽都按照一个标准，不会多，也不会少。虽然不知变通，但胜在分毫不差。
　　
　　John的脸色带著少见的犹豫，这在杨西看来实在稀罕得很。
　　
　　“有什麽事？”
　　
　　“你怎麽看田睿这个人？”
　　
　　这个问题大大出乎杨西意料之外。John和田睿绝对是水火不容，虽然因为他这个“老板”的缘故而有所收敛，但据他所闻，私下里这俩家夥在任何可以比争的领域都闹腾不休。相比之下，尼古黑虽然表面上和田睿斗嘴，但渐渐地也心醉於向田睿学习神奇的“按摩术”，关系日益转好。
　　
　　“他……就那样吧。”
　　
　　杨西给了John一个含糊的回答，事实上，他并不想在其他人面前谈论田睿这个人，这触及了他自己也不想面对的心。
　　
　　“我不信任他！”
　　
　　John的话令杨西有些诧异，在判断人上，他在这个小团体中有著绝对的权威。通常来说，没人会对他说谁可信，谁不可信这种话，没人会比他更有能力。
　　
　　难道是田睿又干了什麽蠢事？他疑惑地问道：“他是不是又做了什麽事惹你了？”
　　
　　“没有。”John的表情变得僵硬起来，“但是你没发觉到自己的改变吗？你太信任这个人了，这个人到底是个警察，你落到现在的局面，不正是因为他的胡闹吗？万一要是抓不到真正的犯人，难免他会为了洗刷自己的罪名而把你交出去。”
　　
　　杨西放下心来，说道：“他不会的……”
　　
　　“所以我才说你太信任他！”John突然提高了声音，语气中满是怒气，“你还没发觉吗？你刚才回答我的是什麽？”
　　
　　被这麽一吼，杨西怔了下──
　　
　　“他是不是又做了什麽事惹了你？”
　　
　　这语气，完全是把田睿视作自己人，而把John视作外人。从一开始，他就预设了立场，田睿是属於自己的，属於杨西的。这个发现令他惊骇得说不出话来，手指不自觉地搭上嘴，就像是要掩饰刚才的话般。
　　
　　看著杨西动作的John突然从心头升起一阵绝望，这个动作的含义他曾经听杨西说过。现在亲眼见到，他除了失望之外，还能说什麽？
　　
　　等杨西从沈思中惊醒过来，John不知道什麽时候已经悄悄离开了。第二天，他们所有人发现，一出闻所未闻的“大戏”出现在他们眼前。




第五章 螳螂捕蝉（2）

　　John心头一片悲凄──这种词当然有些夸张──尽管心里不舒服，但表面上看起来，他仍然和平时并无差别，甚至跟随他多年的尼古黑也没有看出端倪来。他尽职尽责地送女孩子们去上学，带著枪和车子，还有警惕的注意力。
　　
　　今天，最大的不同，就是他们几乎要发疯。
　　
　　从他们进入大街起，不知何时，车子後面开始跟著大批三教九流的人。各式各样，男女老幼具有，看起来就像是城里的大小流氓全部集中了起来，如影随行般跟在他们身後。虽然这些人的跟踪技巧在John眼中幼稚得如同孩子，可是普通人倒也看不出来，只觉得这条街让突然多出不少人。
　　
　　John和尼古黑一路上神经紧绷如琴弦，战战兢兢地做著保镖工作。小女孩们对大人的紧张一无所知，只是兴奋地谈论著今天的计划，全然不知身边的大人已经随时准备把她们抱在怀里，踏上逃亡之路。
　　
　　一直把孩子们分别送进学校，这批古怪的大军才悄然离去。等到下午放学，清晨场景再现，John和尼古黑觉得自己的心脏饱受考验。
　　
　　到了家门，John第一时间冲进田睿的房里，一把揪起对方领口，也不管田睿还叼著面包，直接咆哮道：“你都干了什麽？”
　　
　　田睿几口把蓝莓面包塞进嘴里，似乎早知道John会这麽疯狂般，不慌不忙地举起手，手心里捏著手机上显示出一张照片。照片上的男人戴著帽子和墨镜，掩去了大部分的脸，但拍照者站的角度很巧妙，从上方照下去，正好照到那人的小部分脸庞──虽然相片的质量很渣，但仍然能够辨别出这人与John极为相似的外貌──以及那极具特征的蓝眼睛。
　　
　　晚上，孩子们吃过晚餐，做完作业准时上床睡觉去後，大人们开始坐下来面对真正的困境。
　　
　　“怎麽会是杰克？”这是杨西百思不得其解的问题，“他跟来干什麽？”
　　
　　“你上次不是说他什麽‘心如成灰’，‘准备退隐’了吗？”田睿的不满从来不会隐瞒，况且他确实是很不满，如果杰克又掺和进来，那他以前牺牲的菊花算什麽──虽然那“牺牲”也很爽。
　　
　　杨西只能保持沈默，一句话也说不出来，他为自己的判断失误而失望，更为自己轻率的举动而失望。
　　
　　“那你也不能让那麽多人明目张胆地跟著我们！”John不放过任何一个机会打击田睿，他可没有和杨西一样的义务与好脾气来包容田睿，“你这样根本就是告诉那个跟踪者我们发现他了！”
　　
　　“所以他才能被逼出来啊。”田睿不以为然，毫无形像地剔著牙，“只有发现这些流氓跟踪者的家夥才最可疑不是吗？况且这些都是地头蛇，怎麽观察人他们再明白不过了，你以为只有一批人吗？有些人恐怕连你都没发现！”
　　
　　John再次被堵得无话可说，他确实很生气，不仅仅是生气於田睿的胡闹，更生於田睿的胡闹有效！比他还有效！他的内心正在滋生出妒忌的心理，似乎他正在失去杨西的信任，这令他的内心焦虑不已，也使他无意识地要与田睿作对。
　　
　　田睿当然感觉到了John的敌意，只是对於“敌人”，他从来有著十二万分的耐心，更有本事面不改色地装出任何想要的样子。
　　
　　“现在我们怎麽办？”尼古黑永远是最会提问的那个，也是这时候唯一合适说话的人。
　　
　　只不过这个问题，谁也没办法说清楚。
　　
　　“还能怎麽办？抓了他呗。”田睿快刀斩乱麻，十分迅速地令这件事有了结论，“只要抓到杰克，我们还有什麽好担心的？”
　　
　　杨西说出了关键的问题：“我们没有任何证据。”
　　
　　“那个女人见过杰克。”
　　
　　“那个女人指证的我。”
　　
　　“此一时彼一时，如果有机会抓到真凶，她肯定会明白过来的。”田睿对於人性显然要更乐观一些，“你得对人类有点信心。”
　　
　　“我就是太有信心了才会落到这个地步。”杨西没好气地咕哝了一句，片刻後他皱起眉头，“不过，杰克为什麽要再出现？如果他本身并没有出任何问题，那为什麽前面他要那麽干脆地把晶晶放回来，更消失了这麽久？为什麽？”
　　
　　杨西百思不得其解时，田睿却以一种“我早就说过了的”眼神望向John，气氛立刻诡异了起来。




第五章 螳螂捕蝉（3）

　　John哪里猜不出这一眼的含义，偏偏，这个含义他不便说出来，说出来只有越描越黑的份。可是如果不说，他这心里又不舒服，就像走在荒郊野外全是滩涂的地方，鞋子里却穿著双湿袜子，穿也不是不穿也不是。
　　
　　这样的场面杨西当然明白，他立刻地一巴掌拍在田睿肩膀上，把这个大男人像桩木头一般赶了出去。赶出去後，他才意识到自己是在维持田睿，在John的面前，这可不是一个良好的行为。
　　
　　他偷偷转过头，果然发现John黑著脸一付不悦的样子。可他什麽辩解的话也说不出来，只得假装正经地清了清嗓子，快步溜了出去。
　　
　　等在後花园一角发现田睿的身影时，杨西才松了口气，轻步走过去一拍那肩膀，顿时听见一阵好像骨头断裂的声音。他狐疑地绕到正面一看，赫然发现田睿的嘴里塞著只烧鸡腿，此时这鸡腿卡在喉咙里，涨得田睿脸面通红，却一句话也说不出来。
　　
　　他赶紧从後面双臂环绕过田睿的肋骨下，用力向上一抬，不一会儿就听见一阵剧烈的咳嗽，那只鸡腿落回到田睿的手中。他用力拍著田睿的背部，没好气地道：“你至於吗？一个鸡腿用得著这麽偷偷摸摸的？”
　　
　　“我不喜欢John看我吃东西的眼神，好像我是小偷一样。”田睿咳得满脸通红，眼泪都出来了，却在喘过气後照样把鸡腿往嘴里塞，咬得卡！响，“他就是看我不顺眼，找我碴。”
　　
　　不管如何，田睿现在是寄人篱下，虽然有著那麽一个“保镖”的业务，可是大多数时候杨西都呆在家里，出去跑腿是John和尼古黑的活，他这麽个保镖自然也派不上用场了。这样一来，他的成就感自然大大减少，颇为自觉有些抬不起头来。
　　
　　这些杨西当然能理解，可是理解不代表他需要体谅。某些时候，他觉得不能太娇宠田睿，田睿这家夥就是给点阳光就灿烂，有点雨露就成长的。在很多事情上，他必须充当田睿刹车！的作用，不然他们这个临时组成的小团体恐怕很快就会坠入深渊不复还。
　　
　　“你想太多了。比起这些事，我觉得你还是先关注一下怎麽逮到杰克吧。今天你弄那麽大的阵仗，你觉得他还会这麽傻的出现？”
　　
　　杨西本以为这是可以难倒田睿，不想这个蹲在地上，叼著鸡腿的大男人一付得意的表情：“不用担心，只要被我的人缀上一次，这个家夥除非离开本市，不然就别想逃掉，他就算躲进阴沟里也没用！”
　　
　　看著那张阳光灿烂的脸，杨西有些不敢置信地道：“你要知道，连警察都没有抓到他的马脚。”
　　
　　“警察有警察的道道，流氓有流氓的道道，各有各的优势。对付杰克这种变态，当然是我们更放得开手脚啊！”田睿噗的一声把鸡骨头毫无形像地吐在了草坪上，整个一付蹲在地上小流氓的样子，“他啊，现在已经是进口袋的鳖了，想跑？晚了！”
　　
　　杨西冷哼一声，没有再说什麽，他倒是想说点什麽，可是除非田睿做的这件事失败，不然他实在找不出什麽毛病来挑──换个角度来说，有无数个毛病，但是他知道就算讲出来了，田睿也会不屑一顾地道，“不破点规矩怎麽成大事”。
　　
　　这种争论他们已经进行过无数次，闭著眼睛也知道结果会怎样。他正准备抬脚走人时，田睿突然来了精神，蹲在地上一把拉住他的裤脚道：“别走唉，我们上次说的事还没说完。”
　　
　　他一头雾水：“什麽事？”
　　
　　“关於那个亲啊亲的问题。”
　　
　　杨西立刻头大起来，一脚踹在田睿的膝盖上，乘著他呼痛松手时逃脱了他的魔掌跑掉，一边跑一边扭过头吼：“把鸡腿给捡起来，不要再让别人为了找你吃剩下的发臭骨头花一下午的时间！”上次田睿也是在花园的某个角落不知吃了什麽，几天後花园里弥漫著一股臭味，让晶晶和小玉还以为出现了什麽小动物尸体，精神振奋地忙活了一下午──这两个小姑娘受父亲的职业影响，想像出来的东西和普通的小姑娘总有点差距。
　　
　　田睿看著越跑越远的杨西背影，不自觉地叹了口气──这样拖下去真难受，他恨不得立刻和杨西确定下来，到底他们是恋人呢？还是恋人呢？还是恋人呢？
　　
　　也许，夫妻？谁是夫谁是妻？
　　
　　还有，如果杨西拒绝了呢？
　　
　　想到这里时，田睿正仰头望著天，便这麽一动不动地怔在原地想著，直到眼泪被刺得流下来後，他做出了决定──杨西怎麽可能会拒绝嘛！如果杨西真要拒绝，早在他吻来亲去的时候拒绝就好了，干嘛要到最後这里拒绝？
　　
　　不过，以後菊花的健康怎麽办？
　　
　　这可是个严重的问题……
　　
　　沈浸在各种幻想中的田睿，对於现实问题把脑袋塞进沙里装驼鸟的杨西，觉得周围人都在离自己远去而孤独的John，还有什麽也不知道只想著明天该吃什麽好的尼古黑。在这纷杂的一切中，抓捕杰克的行动开始了。




第五章 螳螂捕蝉（4）

　　杰克本身并不是一个超能力者，他能做的事，当然也只会在人类范畴里，不会有什麽特别。他没受过警察训练，也没受过任何战斗训练，能够在警察的追捕网下逃了这麽久，只是得益於高智商的聪明脑袋，对於外间事物的敏感性，以及对各种偏僻知识的热爱，这些都是保障他过了这麽久仍然活蹦乱跳的因素之一。
　　
　　然而，他到底也是人，不可能做出非人的事来，所以，要抓来，只要按照人的套路来就行──再加点运气。
　　
　　田睿坐在路边的茶楼上，端著一碗粥看著楼下人来人往的街道。他一大早就跑来蹲等，老板一开门就钻了上来，一碗粥等了几小时，终於看见John的身影在巷口一闪而过。他立刻把粥一口喝干，在老板不悦的眼神中轻巧地溜下楼，捂紧腰间的枪往事先约好的地方跑去。
　　
　　昨晚，流氓混混们终於做了一件他们并不知道有多麽惊天动地的大事──找到了杰克的落脚处。报告的小地头蛇唾沫横飞地描述怎麽困难怎麽麻烦地找到了人，满心喜悦的田睿却根本没有听。他一心想著，只要这事结束了，那他和杨西之间也该有个结果了。
　　
　　至於那个结果是好是坏……怎麽可能是坏嘛！杨西如果要拒绝，早就拒绝了！
　　
　　田睿的内心只一个劲儿地这样想著，全然不顾另外的可能性。他的人生并不单纯，但却如此坚定地往自己所想的方向而去，这是杨西根本没料到的。
　　
　　杰克一直躲在一片老居民区中，这片老居民区全是有了年头的木头平房，一间连著一间，四曲八折，小路交错繁杂。这里生活著各色各样的人，大多生活贫穷，也有一些不干不净的家夥，鱼龙混杂之下，要躲一个人实在太容易了──哪怕这个家夥是外国人。
　　
　　不管如何，躲在这里实在太出乎所有人的意料，先前查不到倒也情有所原了。这种地方的生活条件差到极致，谁能想到杰克一个上层精英出身的人能在这里生活下去？
　　
　　田睿担心的是不知道杰克住了多久，对於这里的熟悉程度有多高。如果杰克一心想逃，他们想抓到还真不是件容易的事。只不过，开头的紧张很快就烟消云散了，对他来说，一场意料之外的邂逅结束了这场战役。
　　
　　他刚拐过一个弯，顺著一条小青石板路往约好的地方走去，再拐过一个弯，赫然与John打了个照面！
　　
　　俩人大眼瞪小眼片刻，还是田睿先发了难：“你在这里干什麽？不在约好的地方你乱跑什麽！”
　　
　　John一语不发地盯著他，眼珠子转了几圈後，笑了笑道：“我来看看杰克是不是绕小道了。”
　　
　　这一口中文比我还流利啊，在内心暗赞一声後，田睿一把靠近对方拉住手，一边往约定地点走去：“我看你是老年痴呆了，知道自己不识路还逞强，搞屁啊，就会给人添麻烦！跟我来！”
　　
　　John似乎想往後缩，可田睿怎麽可能放过这麽个显摆的机会，他用力在对方手腕穴道上一按，便令对方一条手臂全部酸麻不已，只得乖乖跟他走。
　　
　　俩人一前一後安静地走在小巷中，脚步引起清脆的声音。这时候上班的上班，上学的上学，这里几乎是一座空城。当杨西的身影出现时，田睿高兴地招呼道：“看我身後是谁？”
　　
　　杨西只一眼，就认出田睿身後跟著的是杰克！
　　
　　这个男人骤然出现，一瞬间把他又拖回到雾气蔼蔼的伦敦，那个清晨雾後的场景。他的手里是杰克的女儿，而杰克手中的枪则对准他的头。
　　
　　时光似乎在倒流，悲剧再次上演。
　　
　　他唯一能做的，只有张开嘴大声疾呼：“那是杰克！”
　　
　　然而，一切都迟了，他看见杰克的手已经伸进怀里，接下来，倒下的将是田睿？
　　
　　田睿！
　　
　　不，不行！
　　
　　田睿不能死！
　　
　　说俗也好，人吃五谷杂粮，再俗不过是生死轮回，谁能逃得过？
　　
　　杨西在那一瞬间，蓦然发觉心中田睿的地位不知何时已经随著亲昵的潮水高涨，早已淹没了他的心。
　　
　　太迟了吗？
　　
　　神啊，不要再从我身边夺走我所爱的人，哪怕只有一次就好！哪怕只要实现这一次！
　　
　　杨西的祈祷有没有通达到神那里，天不知地不知，但是他的愿望有没有实现，倒是所有人有目共睹。
　　
　　杰克的手只伸进了口袋，却再也掏不出来，那只被拉著的手蓦地一阵剧痛。田睿只用了七分劲，便把他的胳膊扭到了身後，笑嘻嘻地道：“你是在找这个吗？”所有人往他高举的手看去，那手里正捏著本该在杰克口袋里的枪。
　　
　　田睿一付得意地表情看向脸色惨白的杨西，笑道：“你不会以为我真的分不出来吧？我真有这麽笨吗？”
　　
　　从巨大的惊恐中恢复过来的杨西很快调整了心情，把刚才心中的涛天巨浪压回去，淡定地道：“你就是头猪！”
　　
　　“喂！”




第五章 螳螂捕蝉（5）

　　不管田睿如何得瑟，杰克确实是他捉到了。看著被他按在墙上动弹不得的杰克，杨西有种在做梦的感觉。
　　
　　就这样结束了？
　　
　　杰克从此就真的退出他的生活了？
　　
　　还是说，他该此时出手，一举把这个家夥直接给捶进地狱里去！？
　　
　　想到这儿，杨西看杰克的眼神越发不善起来。这眼神落在田睿眼里，不用解答别人心理的能力，他也立刻明白过来，把杰克的手臂扣紧往後一拉，远远地拉离满脸杀气的杨西道：“你想也别想！这家夥不把他判死刑我不会罢休的，你就给我乖乖在外面过你的小日子，不要想著做什麽傻事！”
　　
　　田睿完全看穿了杨西，要看穿别人他还没这能力，但杨西？杨西是他的心头好，要看穿可是再简单不过的事了！
　　
　　杨西被田睿这麽一闹，气势顿时减了不少，他张了张嘴似乎想说什麽，但最终还是什麽也没说出来。
　　
　　此时，闻声赶来的John和尼古黑才到达。尼古黑只是单纯地後悔自己错过了历史时刻，但John的眼神却复杂许多。双胞胎兄弟见面时气氛顿时一变，俩人互相盯著与自己一样的脸，以及同样戴了隐形眼镜的蓝眼睛，一时之间都说不出话来。
　　
　　杰克的眼神很温柔，这是田睿就近观察的结果。他不明白为什麽会是这样，难道说被自己的同胞兄弟追捕是件很高兴的事？而被逮著了又是什麽令人快乐的事？
　　
　　他不理解，不过，杀人犯的想法不在他的理解范围内。
　　
　　“hi，好久不见。”令人意外的是，杰克向自家兄弟打招呼居然用的是中文。但显然他的兄弟并不想接这话，只是垂下眼帘不看眼前的人，对John来说，此时复杂的心情恐怕是可以理解的。
　　
　　田睿用力一按杰克的手臂，本是想大声讲点什麽，可张了嘴却发现自己把那些词忘了个精光，便随口道：“好了，走吧，叙旧以後有的是时间，你在牢里John可以天天去探视你。”
　　
　　“你打算把我交到警察手上？”
　　
　　这话中的暗喻令田睿不爽起来：“我就是警察！”
　　
　　“这麽难得的机会，你不想亲自做点什麽？”话里的挑畔令田睿越发不爽，“我可是亲眼看了你和杨西之间的香W表演，不得不说，你们还真是相配。”
　　
　　这话一说出来，John和尼古黑同时问道：“什麽表演？”
　　
　　田睿也是一脸愕然地看向杨西：“你居然到现在没告诉他们？”以前杨西没说什麽时，他还以为这种事不好在孩子们面前说，没想到杨西居然到现在都没说。
　　
　　杰克如同抓到把柄般笑道：“哈！他怎麽敢说？这种事大概会是他一生的阴影，永远也不敢提起，就像一个懦夫。”
　　
　　“怎麽回事？”
　　
　　“发生了什麽事？”
　　
　　“我和田睿上过床！”结束七嘴八舌的是杨西的大吼，所有人的目光都望著他，带著不同的情绪，他深呼吸几下，在John和尼古黑的震惊中迅速下了命令，“我们先回家，有什麽事上车再说。”
　　
　　“你要带这个变态去你家？”
　　
　　田睿的话一说出口就收到了一个特大号白眼，他蓦地明白过来，这肯定不是去他们所住的家，便有些不好意思地笑了笑。杨西一路被震惊的John跟著问来问去，直到上车时，John还是一脸不敢相信的表情，令他有些奇怪──难道说杨西以前真的那麽讨厌同性恋？当时他觉得杨西的表现还不错啊，至少他有爽到。
　　
　　各人抱著复杂的心思上了车，半小时後，车子停在一片大居民区里，人来人往中并没人注意到这辆普通的旧车子。几个人快步下了车，在引起其他人的注意前就钻进了楼栋。
　　
　　黑黝黝的楼道看起来像是通往地狱，屋子里也好不了多少，房子即老旧又设计得不合理，大白天看起来也很昏暗。田睿把杰克的双手铐在身後，再留下尼古黑看著，确认没有问题了，其他三人才一起退了出来。
　　
　　杨西此时才松了口气，有些奇怪地问田睿道：“你是怎麽分辨出杰克的？就算是我分辨他们也有些困难。”
　　
　　“首先，他们穿的衣服不同。”
　　
　　这话令杨西一怔，随即又在心里大骂一句自己，居然连这麽个最主要的特征都给忘了。不过说实话，真要叫他当场遇见，未必有心情辨认这些。他已经习惯於用眼睛的颜色来辨别，杰克似乎知道了他们的来意，也戴了蓝色隐形眼镜。
　　
　　田睿以前说的确实不错，一旦习惯了某个特征，人就会忽略其他的。他在内心苦笑起来，田睿这个家夥居然能说出真理来，太阳打西边出来了。




第五章 螳螂捕蝉（6）

　　“其次，他们的感觉不同。”

　　“感觉？”John对於田睿能认出来也有些奇怪，“什麽感觉？”

　　“说不好，你和他的感觉不同。”田睿得意洋洋的表情让人很想抽他一顿，“你虽然有股杀气，不过按我们的说法是煞气，就是带著正气的杀气。而杰克也有杀气，却是一种邪气，令人不舒服。按我们警察的说法，就是这家夥身上的气息是阴的，看起来就是坏人。”

 　　国外长大的三个人一起用看外星人的眼神盯著田睿，他耸了耸肩膀，一付朽木不可雕的表情：“算了，这些太深奥了，你们是不会懂的。总之，我认出他来了，但那时候你们还远著哪，我又有些担心一个人制服不了他，所以就装作没认出来，顺路把他带过来。”
　
　　“那他的枪怎麽到你手里的？”

　　“这是我工作上的秘籍。”田睿的话得到所有人的一致白眼，他撇了撇嘴吐露了实情，“跟我们这片一个老小偷学的，我跟他学了这一手，他让我放他一马。”

　　杨西一付不可置信的表情：“你放任一个小偷不管？”

　　“他是个有良心的小偷，只偷富人从来不偷穷人。”田睿理直气壮地反驳，“而且还教我这手，关键时刻是用来保命的！我觉得这个交易划得来。”

　　“可是你是警察，你在放任犯罪！”John的口气十分严厉，一付怒气冲冲的感觉。

　　“犯罪也分性质。”田睿可不想跟这两个木榆脑袋多废口舌，只是简单地道，“好了，你们问完了没？完了我要把杰克送去警队了。”他转向John故意大声道，“不把杰克送去，而是上私刑才是犯罪！”

　　一室沈默，田睿满意地点点头，正要往房间去时，杨西抢先一步跨到房门口，握著门把手把他推回房外：“你不用在这时候假正经，等一会儿，我有话要和他说。”

　　田睿有些担忧地道：“你确定是有话要和他说，而不是在他脑袋上补上一枪？”

　　杨西给了他一个白眼，把口袋掏出来，示意自己并无武器。

　　田睿更为担忧：“那你就这麽进去，万一他要是绑架你怎麽办？你这不是羊入虎口吗？”

　　“你当杰克和你一样是人猿泰山？”

　　实在受不了的杨西恨恨地丢下这句，把田睿那张担忧的脸甩在了门外。示意尼古黑出去後，这个小小的房间就只剩下他们俩人。

　　房间是朝南的，冬天的下午仍然充满了阳光，晒在身上暖洋洋的。房间里很安静，只剩下杨西与杰克，俩个互相追逃了数年的人互相打量著，带著沈重的记忆与感慨。

　　“我这是第二次和你面对面。”

　　杨西首先打破了沈默，不知为何，他觉得自己的心情并没有如同以前想像得那般激动。

　　“你比以前更英俊了。”

　　杨西原以为自己一定会冲上去打杰克一个头破血流，就是这个家夥害得自己的家庭解体，丢掉大好的工作，千里迢迢地跑到遥远的陌生城市，重新开始生活。

　　他应该恨杰克的，不是吗？至少他以前是这样认定的。

　　可是现在，当他真的面对杰克时，觉得内心出乎意料的平静。也许是因为在门外有个他可以信任，并且爱的人在？

　　不，这肯定是幻觉！

　　把杂念抛出脑袋，他淡定地拉过一把椅子坐下来说道：“你却比以前更可怜了。”

　　“仍然是那个老一套，激怒、找出破绽、掌握局面，对不对？”杰克的嘴角全是嘲笑，看著同样一张脸上完全陌生的表情，这是个很奇异的体验，“你一点进步也没有。”

　　“也许。”杨西耸了耸肩膀，“我也许是被过去困住了，但至少我愿意承认，你呢？还认为你女儿是因我而死？”

　　杰克的笑容终於消失，脸色沈了下来，一语不发。

　　杨西深吸口气，把视线转往窗外灿烂的阳光，似乎不经意地道：“你并不想落在我手里，你想我们送你去警局，对不对？”

　　这个突如其来的话题令杰克怔了怔，片刻後又微笑起来：“你为什麽会这麽觉得？”

　　“因为……感觉。”杨西用了个很“田睿”的词，并且在心里暗笑，“我有这种感觉。在田睿提到送你去警局时，你的微笑并不是讽刺，而是胜利。”

　　杰克只是笑，一句话也不说。

　　杨西离开座椅，蹲到杰克面前，看著那双隐形玻璃镜片後的蓝眼睛，低声道：“你以为你这次还能逃脱惩罚吗？凭著你那狡猾的头脑和三寸不烂之舌？没可能的，杰克，没可能。”

　　杰克凑近杨西的脸，耳语道：“历史上那个真正的杰克并没有被抓住不是吗？当你给我起这个外号时，就应该已经预见了今天的结果。”

　　抑制住恶心感，杨西冷静地盯著杰克的眼睛道：“我预见了你的死状，以及你死後下地狱的样子。你在地狱里哭嚎不止，为你所犯下的罪孽忏悔，却没有任何人宽恕你。God will never forgive you，but I will。”

　　杰克的嘴角向两边拉开，突然往前一凑，张嘴要向杨西咬去！杨西往後一退躲过攻击，忍下回手的冲动，在杰克诡异的笑容中快步离开了房间。

　　在离开房间前，他无意间地一瞥，却愕然发现，杰克在笑，并且是真的在笑。

　　为什麽？

　　难道被捕他很高兴麽？




第五章 螳螂捕蝉（7）

* 昨天去买了新电脑，折腾到十点，没来得及更新，很抱歉~~

　　杰克被送到警队的一路上都很平静，没有突袭，没有救援，也没有任何令人紧张的东西，平静得如同白开水。了解他的杨西，在内心深处，确实觉得有些东西在不受控制的发展。
　　
　　这令杨西害怕，却又无可奈何。
　　
　　警队的人很重视杰克，不管如何，这是个重大的线索。审讯很快展开了，几乎没有任何官僚系统来干涉，人人都想过个好年，尤其是受害者的家属，已经濒临崩溃的边缘。对他们来说，答案是最重要的，而对警队来说，嫌疑人是谁也尤为重要。
　　
　　不出杨西意料的是，杰克拒绝承认与三件命案有关，对於他牵涉在内的那桩绑架案也一概否认。在这僵局之下，绑架案剩下二名幸存者的口供就显得尤为重要了。
　　
　　那位丧夫的女士被重新请来警队，当她看见杨西时，眼中折射出来的寒光可怖之极。对她来说，指证杰克是件艰难的事，不仅是出於事实，更出於自己的良心。自那天回家後，她的良心就无时不刻不在受到指责，可是一看见年幼的女儿，失去丈夫的痛苦，她又坚持让自己狠心起来。
　　
　　这不能怪她，她怎麽能抛下年幼的女儿去坐牢！？绝对不能！
　　
　　当杰克和杨西并排站在一起，隔著玻璃面对她时，她保持了长久的沈默。之後，她用颤抖的手指向杨西。从头到尾，她一句话也没说。
　　
　　杨西现在和杰克一样收监，只不过他有田睿开的小灶，不用和普通罪犯关在一起，而是有个单间。他一开始就并不指望靠这位女士洗清罪名，所以在从指认间里出来时也没有多失望，只是看向田睿的眼神里充满了惆怅。
　　
　　这种惆怅是对田睿的，还是对自己的，他也有些说不清。然而，田睿永远有办法把事情往越来越糟的方向发展──虽然在微妙的方向上，是往好的方向发展。
　　
　　女士还未走出门，本该在大厅由女警照顾的小女孩奔了进来。她一眼看见不远处的杨西，顿时笑容满面地跑了过来，跑了一半看见妈妈後又硬生生地刹住了脚步，脸上露出胆怯的表情。
　　
　　“跟叔叔说，那时候害你们的是不是这个叔叔？”跟在一旁的田睿早有准备，立刻在小女孩耳边问道。
　　
　　小女孩看了看脸色铁青的妈妈，又看看了杨西，半晌後以蚊子哼的声音道：“不知道。”
　　
　　女士想过来赶紧带走女儿，可是田睿早吩咐好的女警“恰好”拦住了她的前面，把茶水泼到她身上，与她一个劲儿的道歉，纠缠不休。
　　
　　田睿继续诱导道：“那是不是那个叔叔，那个金头发的？“
　　
　　杰克此时也“恰好”被带了出来，小女孩一看见他，简直像是见了鬼般想扑进妈妈的怀抱，但隔著重重人群，她仓惶之下 居然一转头扑进了杨西怀里。看著瑟缩如同受惊兔子般的小女孩，田睿露出狡猾的眼神：“如果是杨西害的他们，为什麽这个女孩一点也不怕他？”房间里一片沈默，他觉得有些不妙，赶紧补充道，“而且她也没指证杨西啊，在她妈说相反的情况下，明显孩子的更可靠啊。”
　　
　　房间里仍然一片沈默，杨西小声地骂了一句：“白痴！”
　　
　　不管田睿做的事有多麽不靠谱，被那愤怒的女士如何投诉，杨西的案子确实有了转机。孩子的证词虽然没有被采用，可是却引起了更多人的注意。暂时被保释得以回家，他的案子也开始重新侦查。
　　
　　侦查很快有了进展，确实有证据显示三桩命案发生时杨西有明显的不在场证明。这种东西居然一开始没发现，也说明前面侦查的草率。侦查员相继被调离，特别调查组成立後，案件的调查越发顺利了。小女孩的母亲也最终抵受不住良心的折磨──“其实她只是听说这种情况下推死丈夫不算杀人罪，所以才愿意这样做的，根本不是什麽好人”，这是田睿没心没肺的说法──但不管如何，这算是个重大的突破。
　　
　　杨西终於确实地从牢狱之灾中逃脱出来，接下来，则要面对另一个麻烦的问题──田睿。
　　
　　田睿似乎完全没有从他房子里搬出来的意思，甚至没有要和他说再见的感觉。他觉得田睿似乎在等待著什麽──他绝对不会承认自己知道田睿在等什麽，他“一无所知”，“完全不明白”──在这样的情况下，他唯一能做的，就是用狐疑的眼光望著这个不合格并且不需要的“保镖”，保持距离。
　　
　　可悲的是，他居然连去搞清楚的胆量都没有──也许是因为他的潜意识明白，挖出来的答案绝对不会是他所想要的那个。
　　
　　在这样的情况下，逃避成了他最佳的选择，直到田睿逮著他。




第五章 螳螂捕蝉（8）

　　其实这也称不上是逮，田睿只不过是吃完晚饭，像是个普通人般到杨西的房间串门，这有什麽好奇怪的？
　　
　　这当然不奇怪，所以田睿一进门就笑容满面，自然而亲切地道：“你明天有什麽安排？”
　　
　　“明天？”杨西从一堆文件里抬起头来，最近当然不可能有警队的工作，他便接了一些外面的单子做，不管如何，家里的开支总要付的，“你要干什麽？”
　　
　　“不干什麽。”田睿一边说一边蹭到杨西身後，像是被子般直接往那背部盖了上去。在他看来，杨西一点也不单薄，比他似乎还胖点，当然也应该有力气。但他没想到，杨西那是虚壮，而他是精瘦，俩者的含义不同。
　　
　　猛然感觉到身後扑过来一头猪的田睿差没被压断了腰，他很快明白过来这是哪头猪，颇有些不耐烦地顶著肩膀道：“你到底要干什麽？有话直说！”
　　
　　“没什麽啊，就是想粘著你也不行？”这种本该甜蜜无比的话被田睿这麽直愣愣地说出来，饶是如同杨西这般拥有强硬神经的人也有些受不了。
　　
　　“不行，我们又不是粘体婴，为什麽要无时无刻在一起？”
　　
　　“可我们是恋人啊。”
　　
　　这话田睿讲得理直气壮，可是杨西却如同触电般跳起来，满含怨恨地盯著田睿道：“你胡说什麽！”
　　
　　田睿更不明白：“怎麽了？”
　　
　　“我们可不是恋人。”
　　
　　这话反过来让田睿愣了：“如果我们不是恋人，那些吻算什麽？难道只是朋友间打招呼吗？”
　　
　　杨西觉得他该坚定：“难道不是？”
　　
　　“你脑袋有病啊？朋友间是那种打招呼啊？你别糊弄我！”田睿的火气也上来了，“不要告诉我你一直是这样和‘朋友’的！”
　　
　　被那重音的‘朋友’打击得气势一短，但杨西仍然坚持道：“我们，不是，恋人！”
　　
　　田睿抿起嘴，皱著眉毛，整个人如同一只快要爆炸的烟花。对他来说，最不可能实现的一个结果偏偏实现了。他不似杨西，不会逃避，但有时候他会过於乐观，无视眼前的困难。在他看来，任何困难只是过程，结局永远会是好的。
　　
　　“那你怎麽不和尼古黑接吻？怎麽不和John？怎麽不和其他任何人？这不是朋友间的招呼吗？那我怎麽从来没有看你干过？”田睿咆哮著，“你骗我有什麽意思？不承认有什麽意思！？你以为这样就能逃过……”
　　
　　“我不是在逃，我是在面对！”杨西同样也被激出了怒火，“你觉得我们俩能正大光明地对谁说这种关系？恋人？两个男人？在这座城市这种环境中？你疯了吗？只要说出来我们的一切都会失去。工作、收入，甚至是家庭！”
　　
　　“我们有家庭只有一个女儿！”田睿大叫道，“不要告诉我你是什麽什麽大家族的继承人，有一帮子七姨妈大姑子要管著你！”
　　
　　“我没有，可是……”
　　
　　“没有可是！”田睿更为恼怒，杨西怎麽能这麽做？在这最後时刻来否定他，“女儿之所以是女儿，是因为能体谅我们，我们是家人，不是敌人！再说我们的私事为什麽要告诉别人？我们不说谁知道！一个男人单独带一个孩子不结婚有什麽稀奇的？你以为我什麽都没考虑！你以为我是蠢吗？”
　　
　　杨西哑口无言的同时，田睿越发恼火：“你只是在逃避而已，觉得不该过这样的生活。你不愿意承认自己的心情，你爱我！你，杨西，爱我，田睿！别他妈的跟我说什麽朋友！”丢下这通话，他大步跨出房间，用力甩上了门。
　　
　　摔门声回荡在走廊中，引得好几个人伸头伸脑地看过来，如果不是杨西把自己的房间重新做过隔音，刚才他们那通对话就会把所有的秘密全部暴露出来。
　　
　　不欢而散的夜晚後，俩人好几天都只是冷冰冰地互相打招呼。所有人都察觉出他们出问题了，但这种事外人管不了，知道内情的尼古黑与John没有说话，两个小姑娘更不可能察觉了。
　　
　　在生活日渐平静的时候，杨西为怎样和田睿做出个结果而烦恼的同时，另一个意想不到的灾难悄悄靠近了过来。
　　
　　杰克要求面谈的消息传来时，杨西并不觉得意外，不管如何，除非这家夥死了，不然不给他们找麻烦是不会甘心的。
　　
　　不管在世界哪个角落，拘留都一如既往的阴冷，充满了潮湿的气息和各种窃窃私语。杨西在塑料椅子上坐下来，对著头发乱蓬的杰克道：“有什麽事？”
　　
　　“不来你那一套了？谈心，做好朋友什麽的。”
　　
　　杨西笑了下，毫不掩饰自己的蔑视：“如果你想的话，我也可以这样做。”
　　
　　长久的沈默後，杰克小声道：“我要告诉你一件事。”




第五章 螳螂捕蝉（9）

　　“有话快说，没有的话我就直接走人了。”说完，连杰克的反应都懒得去看，杨西已经站了起来。
　　
　　他不是做样子，而是真的打算离开。现在的他已经与杰克没有关系了，能够把杰克赶出自己的生活，这可不是一件容易的事，但他真的做到了，这样的成果值得珍惜。
　　
　　“你不想知道那三桩命案的嫌疑人是谁吗？”
　　
　　杰克的话成功挽留了杨西离开的脚步，他在犹豫片刻後最终转身坐下，并且不出意外地看见杰克眼中闪过一抹得意的笑容。
　　
　　“除了你还会有谁？”
　　
　　“不，你和那些蠢货不一样。”杰克胸有成竹的神情令杨西越发不爽，“你知道有两桩不是我做的，你知道我的手法，我的一切。我的心属於你，你清楚那上面每一个纹路。你知道不是我。”
　　
　　杨西觉得自己会厌恶同性恋另一个理由则是杰克这种腔调，每次他们交锋时，他都少不了被杰克以各种肉麻恶心的语气调戏一番。也许这就是直接导致他对田睿那种爽直作风的好感，又或者这是导致他怎麽也没办法同意田睿求偶要求的原因──说实话，田睿实在长得不赖，跟这种家夥在一起难免让他想起杰克的阴影。
　　
　　“有话直说。”杨西有些不耐烦地道，“你知道我没兴趣跟你在这里瞎扯，还是你中文学得不到家，不了解这话的含义？”
　　
　　“你变了。”虽然杰克的手被铐在一起，脚上还有脚铐，但他的手放到桌上时，杨西仍然觉得一阵不舒服──这双洁白修长的手扼杀过多少无辜的生命？曾经浸泡在多少人的鲜血中？
　　一想到这些，杨西就恨不得立刻离开这里，永远不要再见到杰克。
　　
　　“如果你没话了，那麽，再见，永远不要见。”
　　
　　见杨西真地抬腿走人了，杰克意外之余也有了一丝慌张，没及多想就脱口而出：“是Sam。”
　　
　　Sam，这是John真正的名字。
　　
　　杨西停了下来，看起来很平静。杰克紧张地审视著他的态度，令人失望的是，他只是淡定地转过身来，一付无聊的神情：“你能不能讲点比较有新意的东西？这一招你用的还不够滥？”
　　
　　“我有证据。”
　　
　　“你和他之间任何证据都是无效的。”
　　
　　杰克终於从杨西的眉宇间看出一丝惶然，他冷静下来，淡淡地笑起来：“你不相信他。”
　　
　　这个话题击中了杨西的心，他现在只能假装淡定：“你说什麽？”
　　
　　“你不相信他，即使你们相处了这麽久，从遥远的英国跑来这里的现在。”杰克越发兴奋起来，压低了声音满含诱惑地道，“而你的怀疑是对的，杨，他不似你所想像的那麽清白。他一直都不是。”
　　
　　“你的证据呢？”杨西的语调开始变得平板，“如果没有证据的话，我要走了。”
　　
　　“中央路桔杆巷，是第一宗命案必经之路，那巷子里的电线杆上绑著一个小摄像机，我做得就像是这里常见的电箱盒子。”杰克的语气中满是胜利的意味，“也许摄像机没电了，可是我确信它已经录下了精彩的画面。我给你这个荣耀，第一个看见那至关重要的画面。”
　　
　　杨西没有再说话，大踏步转身离开，杰克在他离开前突然喃喃低语：“你恋爱了吗？杨。”
　　
　　杨西的背影一僵，却并没有回头。他知道，身後的杰克肯定是一脸令人火大的得意笑容。
　　
　　杨西没有和任何人说杰克所说的事，他一个人去了那里，雇了个小夥子把电线杆上的东西拿了下来。盒子里的摄像机很小巧，确实早已没了电。他买了块电池放上去，按下所存储视频播放键时，他犹豫了很久，但最终还是这样做了。
　　
　　视频正对著那条小巷，时间是命案发生的日子，在繁忙的白天之後，这条小巷只剩下小猫不时路过。一直到命案被推断的发生时间，里面终於出现了一个人。
　　
　　这个人穿著运动罩衫，宽大的帽子罩在头上，看不清面容。这只是普通人的看法，但以杨西看来，这个人的熟悉程度就像是他自己一般。
　　
　　杰克，或者，John。
　　
　　他的心拎起来，看著那人双手抄在口袋里，低著头慢慢路过镜头。他很希望这个人就这麽路过这里，永远也不再出现，那他就可以理所当然地把这段视频扔进垃圾箱，谁也不告诉。
　　
　　那个人走近了，越走越近，当他路过镜头下面时，似乎有人喊了他一声，那人抬起头，露出帽衫下的脸。
　　
　　杰克，或者，John。
　　
　　这仍然是对外人，但对杨西来说，则是一个可怕的噩耗。
　　
　　是John，是Sam，是那个一直陪伴著他，并且为他保护女儿的男人！
　　
　　杨西简直要当场崩溃了！
　　
　　杰克与John有著一样的脸，但他能分辨出来，就像田睿所说的，他一眼就看了出来，那种“正气”，那种他熟悉的杀气。
　　
　　不是杰克，是John！
　　
　　为什麽？John，为什麽你要这时候去那里？
　　
　　他的心里回荡著这句话，但接下来，另一个问题又蹦进了他的脑海──为什麽杰克要把这些东西告诉他？为什麽是他，而不是警察？
　　
　　杰克知道他会认出这是谁，也知道他会把这东西上交……如果他不上交，那麽杰克会对警队说；如果他否认有摄像机，那麽警队只要稍加调查就会知道真相，更加剧对他的怀疑；而如果他上交了，就算不能证明是John，杰克也会极力辩解“不能证明是自己”，如果双方都没有不在场证明，那麽最好的结果……这根本不会再有最好的结果。
　　
　　杨西觉得全身如浸冰窖，开始後悔去见杰克。




第五章 螳螂捕蝉（10）

　　他拿著这个摄像机，觉得如同一个烫手山芋，左右为难。
　　
　　送去警队？John恐怕会恨他一辈子，而且，这也不能证明John做了什麽──哪怕那天晚上John说的是去看电影，他这时候开始恨自己那超群的记忆力──但这也不能证明什麽！
　　
　　不送去警队？杰克是在审讯室里和他说的，那麽多双眼睛盯著，这件事恐怕已经变成文字放到老大的桌子上。虽然嫌疑洗清了，但要上层恢复对他的信任仍需要时间，甚至可能一辈子也恢复不了，卷入凶杀案绝对是警察的大忌，为此毁了一辈子的大有人在。
　　
　　杨西坐在咖啡室里，面对一杯冷掉的咖啡发了二小时的呆，头脑中仍然是一团乱麻。
　　
　　突然，他开始怀念起田睿。
　　
　　怀念田睿的果断与剑走偏锋，这家夥会用可怕而古怪的招数把一切搞定。
　　
　　不，为什麽是田睿！
　　
　　他把额头触到桌子上，觉得脑袋疼起来的话，心里会感觉好一点儿。为什麽田睿这个家夥不仅在私生活上纠缠他，还在公事上阴魂不散？
　　
　　明明一开始是他占著绝对上风，明明他可以站在山顶嘲笑田睿的智商与情商！可是现在，他只能可怜兮兮地躲在水池底，透过混浊的水面看向在明媚晴空下唱歌的田睿！
　　
　　为什麽？
　　
　　不应该这样啊！
　　
　　他又撞了一下桌面，咚的一声撞得头晕眼花，却仍然觉得不爽！
　　
　　“你在干什麽？”
　　
　　这熟悉的声音令他迅速抬起头来，看见田睿一脸惊奇地站在桌前，一脸憋笑地望著他。
　　
　　“你来这里……干什麽？”
　　
　　“呃……”
　　
　　这下轮到田睿吱唔了，他的吱唔还没说完，一把可爱的女声从身後窜了出来：“同事？”那个女孩子有多漂亮杨西不记得了，只记得她身上飘过来那股清新的味道，好似夏天雨後森林中的味道，令人忍不住流连不去。
　　
　　杨西的脸色变得如同锅底，几乎是一秒锺就阴云密布。
　　
　　这不是田睿的错，也不是他的错，不是任何人的错。没错，杨西生气完全没有理由！不是田睿的错！对，绝对不是田睿的错！
　　
　　他一边在心里这样咕哝著，一边起身看也不看眼前的人便往外面走去。他的脸已经丢光了，至少保持一点内心的自尊吧。
　　
　　身後似乎传来了呼喊声，叫的是他的名字，可是对他来说，此刻内心熊熊燃烧的怒火没有直接喷出来已经算是客气的了！要他这时候去理田睿这个白痴，是绝对不可能的！
　　
　　当他回到家後，手抄进口袋，才意识到微型摄像机不见了，肯定是在咖啡馆时走得太匆忙所以忘了带。此时他唯一想做的，就是把田睿在光天化日下扒光了抽上几鞭子再在伤口上撒盐！
　　
　　这家夥除了给他找麻烦还会做什麽？
　　
　　但这次，杨西错了，田睿不仅会给他找麻烦，还会给他找回丢失的东西。
　　
　　天色近晚时，田睿终於回来了，带著一身的香水味和摄像机。他站在杨西房间的书桌子对面，房间的门关得好好的，摄像机落在桌子上的声音狠狠敲了下杨西的心。
　　
　　“这是什麽？”
　　
　　“杰克的礼物。”思虑片刻後，他认为这件事不该瞒著田睿，反正也瞒不住。
　　
　　“你相信？视频也可以做假的。”
　　
　　“是不是做假的很容易就能检测出来。而且，这种做假有什麽意义？你就没想过这如果是真的呢？”
　　
　　田睿沈默下来，没有说话，显然他知道自己的答案会引起杨西的不快。
　　
　　“说吧，不用顾虑我。”
　　
　　“John有事瞒著你，但我不认为命案有关。毕竟他们长得一样，要栽脏太容易了。”
　　
　　杨西叹了口气，用手按著眉间：“我认出来了，那种感觉，不是杰克，是他。”
　　
　　实际上田睿也认出来了，只不过他不敢说，怕说出来杨西不快。现在既然杨西说了，他立刻开始滔滔不绝地长篇大论：“看吧，你也能感觉出来是吧？这家夥是谁一眼就能感觉出来。而且不仅是这样，你能感觉出这是谁，更能感觉出这家夥当时的情绪。他在隐瞒什麽，在做一件不想让别人知道的事，他认为……”
　　
　　“我知道！”杨西低声咆哮一声，“这些你以为我看不出来吗？我只是……只是……”他结巴起来。
　　
　　“只是不敢相信他会背叛你？”
　　
　　杨西沈默下来，有时候，他憎恨自己的情绪。面对别人时的坚强冷漠一旦变成面对自己，他就会全面溃败。也许是因为他本身所拥有的已经够少，少到无法不去珍惜。失去任何一个，都足以打击得他一败涂地。
　　
　　“你准备怎麽办？”
　　
　　田睿的这个问题再也无法逃避，杨西皱了半天眉头道：“我要先和John谈谈。”




第五章 螳螂捕蝉（11）

　　“谈谈”这件事说起来容易，只是走过去、说话、提问题、得到答案。可是对杨西来说实在是件困难无比，他做了半天的心理准备，又把所有的问题从头到尾想了一圈，最後深呼吸好几次才敲响了John的房门。
　　
　　John打开门时永远看不见人，确认了门外的没有危险他才会露出脸来：“有事？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　杨西并没有得到入房的放可，自从上次John和他吵了一架後，俩人就再也没有单独相处过。
　　
　　他们去了後花园，那里小玉种了许多树，她喜欢树木随著她年龄的增长而长大的感觉，做父亲的便顺著女儿的心意到处搜罗来各种树木，试图以此弥补失去的家庭温暖。只是他心底清楚，这一切不过是自欺欺人，一个美丽的後花园并不能代替失去的母亲，与离开故乡生活的痛苦。
　　
　　在John的事上，他也清楚自己在自欺欺人。当不信任的种子种下，他就知道，最终有一天这颗种子会长成大树，不仅终结他对John的信任，更会动摇他的自信。
　　
　　他们坐在烧烤的木椅上，这里曾经是他们这奇特却亲密“一家”经常聚会的地方。现在，那欢声笑语全都散去，只剩下冰冷的现实。
　　
　　“你……”无论预演了多少次，杨西还是觉得难以开口，他张了好几次嘴，最後只挤出来几个字，“你有没有什麽要对我说的？”
　　
　　John自从杰克出现後，就一直活在怀疑的阴影下。没人相信他，没人敢冒这个险，唯一打破这个魔咒的就是杨西。他感激杨西，并且信任杨西，愿意为杨西而付出自己的人生。只是，现在这份信任已经消失了。他知道，从心底就能感觉到。
　　
　　“没有。”他的回答很快，只是心底却掠过一丝犹豫。
　　
　　这一丝犹豫表现到脸上，就是杨西眼中John转向别处的眼神。他心底最後一丝希望消失，只剩下绝望。绝望有时候也有好处，他的冷静与锐利也很快随之恢复了过来，而这一点，John也敏锐地察觉到了。
　　
　　“这是杰克给我的录像，放在第一起命案必经小巷的电线杆上，是个微型摄像机。”
　　
　　随著杨西所说的话，John的脸色也变得惨白，最後连一丝血色也没有。他呆了半晌才接过杨西递过去的摄像机，却一直没有打开，因为他已经猜出这里面有些什麽。
　　
　　杨西不再和John并排坐著，他站起来了，站在John的面前，看著他垂下的脑袋，以及反射著夕阳的金发。
　　
　　“你去那里干什麽？”
　　
　　“我……”John仰起脸来，眼中全是惊慌与躲闪，“你相信这是我？”
　　
　　“这是你。”杨西的语气即冷酷又安静，“你觉得我会认错？”
　　
　　John半天没有说话，片刻後吧道：“我去见杰克。”
　　
　　“你去见杰克？他叫你去你就去？你的脑袋里是什麽？你为什麽不通知我？为什麽这麽久都不说？”杨西的愤怒随著一个接一个的问题高涨起来，他强迫自己冷静下来，片刻後道，“去警局，我陪你去。”
　　
　　John猛地抬起头来：“我会被定罪的！”
　　
　　“不会……如果不是你做的。”杨西立刻回答道，甚至带著一丝冷酷，“如果不是你做的，你有什麽好担心的？以前我不认识你时都能替你洗脱罪名，你觉得现在我做不到？”
　　
　　“我不知道……我真不知道。”John躲开杨西咄咄逼人的眼神，“我只是觉得，这里不是英国，这不是我的故乡。我、我不会去的，这不是我做的！他叫我去就是为了陷害我！”
　　
　　“那为什麽你一直不说！？”
　　
　　这次杨西的音量大得令人害怕，树上的麻雀被惊得飞起来，尼古黑的脸在楼上露了出来，而田睿的脑袋也在花园的门後躲躲闪闪。
　　
　　“我害怕。”John的声音低落得像个犯错的孩子，“一开始我觉得这事和我们在做的无关，後来又觉得说不出口了。事情已经顺利解决了，这也就没必要说了。说出来对谁有好处吗？”
　　
　　杨西贴近John的脸，以咆哮的音量吼著：“那现在呢？你是不是觉得这样更好？”
　　
　　花园里再也没有声音，整幢房子都寂静无声，小姑娘们被保姆照顾得好好的，并不知道父亲们在做什麽了不得的事。
　　
　　“去警局，就算你不去最後也会被请去。”杨西的声音满是威严，不容反驳，“如果和你无关，我们总会查清的。你有不在场证明的是吧？”
　　
　　这句话说完，杨西得到的是迎面一拳，John的力量不小，一拳下去直接让他倒在地上头晕目眩。当他能够清醒地看见田睿的脸时，John已经翻过墙头，不知所踪。
　　
　　“那家夥爬墙头的姿势倒有几分特种部队的派头。”田睿评价道。




第五章 螳螂捕蝉（12）

　　杨西的头一直到晚上临睡前才慢慢不疼，他觉得自己像在一口大锺里，然後锺被人狠狠地敲了几十下。虽然他一直在与罪犯啦、杀人凶手啦之类的打交道，可是真正上火线的次数少得可怜。通常他喜欢做那个指挥大局的人，而不是拿著枪穿著防弹衣跑来跑去的炮灰──更不用说像这样头上狠狠挨一拳了。
　　
　　田睿一边帮他往头上敷冰块一边毫不留情地嘲弄：“你也真是太娘们了，就这麽一下子就被摞倒了。如果是我的话不仅能躲过去，还能把那家夥按在墙上让他哭爹喊娘的。”
　　
　　杨西这会儿头疼得要死，眼睛还模糊不清，根本没有工夫来对田睿还击。他只想让嗡嗡作响的耳朵清净下来，再好好睡一觉。
　　
　　“有没有John的消息？”这句话是在尼古黑进来时问的，他听见了尼古黑的脚步声，说明他还没有完全发疯，“他应该不会这麽容易藏起来，他的逃跑不是有计划的，只是一时冲动。”
　　
　　“没有。”尼古黑的声音里满是复杂的情绪，他的心情无疑是落在谷底，多年夥伴突然变成了叛徒，这可不是一件在感情上容易处理的局面，“你真的确定John有问题？”
　　
　　“不！”杨西提高了声音，满是不耐烦，“但是他的逃跑让这种怀疑越来越重了，这个蠢货！”
　　
　　房间里一片沈默，尼古黑知道这是种口气代表过去那个自负、冷酷而喜欢掌控一切的杨西回来了，田睿则是为这种从未见过的杨西而惊讶。
　　
　　杨西知道自己的情绪失控了，这是疼痛、困境以及迷惑三重麻烦造成的後果。他深呼吸几次，放软了声音道：“对不起，我现在心情不太好。”
　　
　　“我们的心情都不好。”尼古黑可不会体谅这一套。
　　
　　“对不起。”
　　
　　大个子黑人耸了耸肩膀，转身出了门，他知道这会儿杨西需要好好休息，而不是有个人围在身边唧唧咕咕的。
　　
　　杨西有杨西的考虑方法，他的头脑无人企及，也意味著没人能帮助他思考。这一点尼古黑知道，但田睿不知道。
　　
　　田睿还在把冰袋用力按在杨西的头脑上，对他来说，爱人有困难时陪在身边是一件很自然的事，毫无异议。但显然，“爱人”有不同的想法。
　　
　　杨西抬起头，看见田睿游移於各处的眼神，不快地道：“你在干什麽？”
　　
　　因为无聊而神游太虚的田睿回过神来，立刻装出笑脸道：“我在帮你冰敷啊。”
　　
　　“我不需要。”杨西打掉田睿的手，自己按著冰袋躺到躺椅上，这张躺椅在买来前他并没有想到会在这上面渡过那麽多的夜晚，有时候他看著书就睡著了，“你可以回去睡觉了。”
　　
　　对这命令的口气极为不适的田睿压下内心的不爽，陪著笑脸道：“我陪你。”
　　
　　“我不需要！”面对尼古黑还能勉强压抑的不快全部爆发了出来，杨西瞪著田睿极为强硬地道，“你听不懂人话是不是？”
　　
　　“谁说我听不懂的！”田睿的脾气也没那麽好，更没有那麽好的耐心，“我可是在帮你啊！”
　　
　　“你能帮我什麽？帮我找出真相吗？帮我找回John？”
　　
　　面对杨西的怒吼，田睿可不是会坐以待毙：“那你一个人就能做到这些？光凭你那个想得那麽多的脑袋，做一些写写画画的工作就可以把人抓回来了？醒醒吧，傻瓜！这不是坐在办公室里就能做好的事！”
　　
　　俩人互相瞪著，如同两头红了眼的公牛，对他们来说，这是不能退让的时刻。杨西有不能退让的理由，田睿也是。
　　
　　只是，他们的理由绝对是不同的。
　　
　　“出去！”杨西不想在这种时候跟田睿纠缠，他只想好好睡一觉，明天醒过来，就会有一个不再嗡嗡作响的脑袋。
　　
　　“不！”田睿也不想在这种时候跟杨西在口舌上过多纠缠，他只做了一件事，一步上前紧紧抓住杨西的双臂，不管对方想怎麽逃跑，都毫不犹豫地一“口”堵上那张正要痛骂他的嘴！
　　房间里顿时没了声音，俩人一边接吻，一边厮打。他们从躺椅上扭打到地板，再从地板到床上──谁也不知道是怎麽上床的──但结果就是如此了。
　　
　　田睿凭著此时充沛的精力与强壮的身体把杨西紧紧压在身下，他的力量在此时发挥了关键作用，令杨西无法翻身。
　　
　　事实上，杨西也不想翻身──他太累了，需要好好休息──但田睿的拥抱与肌肤的温度仍然令他兴奋，并且愿意继续下去。




第五章 螳螂捕蝉（13）

　　田睿撕扯著杨西身上的衣服，他今天穿的很休闲，没有打领带──幸好没打，不然他很怀疑田睿会在扯领带时顺便把他的脖子给扯断──这也足以说明，田睿所用的力量之大。
　　
　　田睿迫不及待地亲吻著他雪白的肌肤，把有力的腰肢揽在怀里，脱掉身上的衣服，和那温暖的肌肤粘在一起。他们像两条赤裸的鱼，想要和对方合成一体。人类细腻的肌肤摩擦著，产生的热度与沈重的呼吸搅和在一起，让整个室内的气氛都变成了桃红色，带著情欲的味道。
　　
　　田睿原先所考虑的种种问题──什麽菊花的健康啦、谁是妻谁是夫啦、我爱的是谁、谁爱的我之类的问题，此刻统统荡然无存──他只是凭著本能寻找著能够容纳自己分身的地方，满足自己饥渴的欲望。
　　
　　幸好，这一次他准确无误地找到了，没有让已经有点瞌睡的杨西久等。
　　
　　实际上，如果不是杨西有点瞌睡，他也不会这麽容易让田睿上了三垒。毕竟，做零号这种事对他们来说还是有点心理障碍，但当那微妙的快感出来後，这种心理障碍也很快消失了。
　　
　　当田睿的分身进入杨西的後穴，他们有那麽片刻静默。他喘著粗气，伏在杨西的身上，几乎不敢去看杨西的眼睛。他害怕在那里面看出对自己的批评或者其他什麽，他不是不爱杨西，但是这种感情更令他恐惧，只敢静静地开始动作。
　　
　　动作一开始很温柔，但随著快感的加深，他的头脑里也逐渐充斥了情欲。他觉得自己有那麽一刻不存在了，心脏跳得几乎像要爆炸般。
　　
　　当他再也忍不住，颤抖著在杨西身体里释放时，他能感觉到身下的杨西跟著弓起了腰，贴著他的身体。
　　
　　至少在那麽一刻，他确信杨西是有感觉的。
　　
　　当激情结束，他们互相拥抱著面对面躺在床上。面颊贴著，他们能感觉到对方的呼吸微微地喷在脸上，混合著烟草的味道。
　　
　　喘息逐渐平息下来，田睿的手在杨西光滑的後背无意识地划来划去，声音也柔和了许多：“你刚才那凶样我还是第一次看见。”
　　
　　“你并不认识我。”杨西的声音沙哑，还有些轻微的急喘，“你认识的只是现在的我。”
　　
　　“你还是你嘛，有什麽不同？”田睿把腿伸到杨西腿间，更加靠近过去，与他的“爱人”紧密地粘在一起，紧到他甚至能感觉到对方心跳的动静。
　　
　　“有很大不同。”与田睿孩子气的动作相比，杨西则更像个男人，他的一只手臂压在田睿脑袋下，折过去玩著田睿後脑的头发，“你想像中的我并不是现在这个我。真正的我又讨厌又自负，看不起别人……”
　　
　　“停！”田睿一拍杨西的屁股，从鼻子里哼一声，“你够了啊！这种自怨自艾的话我已经听了无数次了。其实你不用这样不断提醒我我也知道你很讨厌了，别再强调了。”
　　
　　杨西笑了起来，叹息著放松身体。有多久他的身边没有躺过一个人了？这种带著血液的温暖而充满肉欲的感觉，抱在手里不是松软的棉被，而是真实的人的身体。
　　
　　有多久？
　　
　　虽然他偶尔也会找女人一夜情，但他并不会带对方回家，更不用说与一个陌生女人相拥到天明了。他可不想第二天被人发现死在旅馆赤裸著身体，这种死法太不符合他的设想。
　　
　　“你别老拉我头发，痒。”田睿皱著鼻子蹭了蹭头，大脑袋在枕头上晃悠著，如同一个毛绒玩具。
　　
　　杨西想到这里忍不住笑起来，见他笑了，田睿没好气地道：“现在知道笑啦？刚才那付臭脸跟茅坑里的石……”後面煞风景的话他没有让田睿说出来，直接一伸头堵住了那张喋喋不休的嘴。论吻技，他比田睿的经验高明多了，一个是研究生毕业，一个是中学不及格。
　　
　　亲吻结束後，田睿有些惊喜地道：“你承认我们是恋人了？”
　　
　　“不。”
　　
　　杨西干脆俐落的回答令田睿沈下了脸：“那我们这算是什麽？一夜情？”
　　
　　“不算。”
　　
　　这下子田睿可迷惑起来了：“那我们到底算什麽？”
　　
　　杨西翻了个身，有些困倦地闭上眼睛：“……恋人试用期。”
　　
　　这个词令田睿有些喜忧参半，他不知道这算是接受的开端呢，还只是缓兵之计。他有些奇怪地凑过去，小声问道：“你为什麽突然改变主意了？”
　　
　　为什麽？
　　
　　这个问题只能令杨西苦笑，他也不清楚为什麽。真要说个理由的话，大概是那种温暖的感觉吧，让他的心不再四处流亡的安全感。
　　
　　只不过，这些话他可不会向田睿讲，只是闭上眼睛，以一个後背做了答案。




第五章 螳螂捕蝉（14）

　　杨西在夜晚做的决定，第二天醒来他就有些後悔了。夜晚做的决定经不起太阳的考验，这句话说得还有道理的。
　　
　　他在睡眼朦胧时一翻身，摸到一具温热的身体，听到一阵不连贯的呓语後立刻清醒了过来。睁开眼睛，看见的是田睿的睡颜。不得不说，这家夥真是浪费了一张好皮囊，两道眉毛现在放松著，闭著的眼睛下睫毛看起来那麽温和，一点也没有平时的飞扬神采，反而有一种另外的柔情。
　　
　　杨西知道，自己喜欢这种温柔，可是他也知道，这种温柔对他来说是种奢侈品。
　　
　　为什麽他没早点遇到这家夥？也许在刚到这个城市时，带著满心伤痛与警惕。那时候，也许田睿能让他放弃复仇的念头，重新开始生活。那时候放弃还来得及，而现在，他已经陷得太深，无法自拔。不过转念一想，没有杰克的事，他能和田睿有所联系吗？恐怕是一万个不可能。
　　
　　一想到这点，杨西内心温柔的气氛很快消散无踪，他用力一拍田睿的脸，看著田睿咕哝了几句，居然一伸手把他抱了个满怀，又睡了过去。
　　
　　这家夥，是不是小时候一定要抱著什麽才睡得著？
　　
　　杨西被抱得喘不过气来，挣扎了几下无效後，他选择了“激烈”的方法──用手捏住田睿的鼻子。
　　
　　十秒……
　　
　　二十秒……
　　
　　五十秒……？
　　
　　一分锺！
　　
　　他眼看著田睿的脸由白变红，再由红变青，却就是不醒，终於忍不住几巴掌扇在田睿脸上大骂道：“你是不是宁愿死也不愿意用嘴巴呼吸啊！”
　　
　　被这麽一闹，田睿总算悠悠转醒。他会这麽能睡，一个原因也是昨晚那场激烈的“肉搏战”。自从认识杨西後，他再也没有机会去找“红颜知己”们在深夜“促膝长谈”，只有偶尔和自己的右手亲密接触一番。昨晚一有机会，便不由有些收不住势，如果不是杨西想睡觉，他甚至会有两回战三回战也说不定。
　　
　　他揉了揉眼睛，看清楚眼前是谁後，第一反应是咧嘴笑起来。这是完全出自真心的反应，不带任何的杂质，连杨西也能感受到那份真心──就是如此，才让他更为暴燥──就像在大好人面前，一般人总觉得不爽一样。
　　
　　“起来了，笑什麽笑！”
　　
　　在这训斥声中，田睿虽然嘴里嘟嘟囔囔的，但仍然带著笑容爬起来。他并不知道杨西已经对“恋人试用期”这词後悔，正想著是不是用某个理由把这个决定推翻时，事情已经如同排山倒海般涌了过来。
　　
　　麻烦最先由老大打来的电话开始，田睿一接起来，就是一段熟练而充满魄力的臭骂，骂完後才是正题：“你的脑袋到底在想什麽？还有杨西，犯人坦白的证据居然不上交，是不是一个个都不想干了？不仅不想干还准备吃牢饭是不是！？这个年不想过了！？”
　　
　　好不容易把老大安抚好，田睿立刻又恢复了平时的战斗力，对杨西嚷嚷：“你就不该相信那个John，那家夥一开始就不安好心，你也得洗洗你的眼睛，都认识叫什麽人啊！”
　　
　　这话如果杨西初次听见，恐怕会使个阴招让田睿一辈子不能翻身。但现在，他只是翻了个白眼，耐心地辩白道：“你就这麽能肯定他是凶手？我还是比较相信他说的话，他确实被杰克约去了那里，只不过为什麽他这麽容易相信杰克，搞不明白。”
　　
　　“我也不明白！”田睿从四处散落的衣服里找出皱巴巴的衬衫，一边往身上套一边喊，“按说你们都跟杰克周旋这麽久了，怎麽这点识别度都没有？这叫蠢！而且是没救的！”
　　
　　杨西懒得去斗这种嘴，没必要与田睿在嘴上争高下，要争，就以事实来争。不过，他也清楚现在事实是压倒性地对他们不利，要把这个“事实”反过来，著实不是件容易的事。
　　
　　他正考虑著该从哪里入手时，眼角瞄到田睿转过去的背，那皱巴巴的衬衫以及发黄的领子立刻令他大皱眉头。看了几次还是没有忍住，一步跨过去扯住田睿的领子，在对方的惊呼声中说道：“穿这种衣服到处晃，怪不得别人都看不起你！不是有佣人吗？为什麽衬衫还是又脏又皱？”




第五章 螳螂捕蝉（15）

　　好不容易从被勒死的危局中脱离，田睿小声咕哝著：“我才不要和你这无良地主一样呢。”
　　杨西有些不快地问道：“你说什麽？你这态度让尼古黑看见搞得我好像虐待你一样！”
　　
　　田睿皱了皱鼻子，一转头别扭地道：“我又没做什麽工作……”
　　
　　虽然田睿没有说出全句，杨西也瞬间明白了原因──某些人的大男人思想抬头了──但他倒也有些理解。换作是他的话，什麽也没做就住豪宅享悠闲，恐怕也会不自觉地拘谨，更不用提俩人之间有了更深一步的关系，难免令人多想。
　　
　　不过杨西可不会对田睿说什麽体贴的话，因为田睿是个男人，而他认为男人生来就该坚强。他从自己的抽屉里扯出一件衬衫丢到田睿身上，以命令的语气道：“穿上！”
　　
　　田睿试图以眼神来表达自己的不满，但杨西同样瞪了回去──杨西赢了──在经历了昨晚後，他实在没办法继续对杨西保持强硬的态度。与杨西不同，他对於恋人间的地位转换仍然没有脱离男女间的感觉：他是保护者，对方是受保护者，哪怕对方是个男人。
　　
　　他慢吞吞地脱下衬衫，再粗鲁地穿上杨西的衬衫，却赫然发现衬衫大了。杨西虽然高上那麽一点，力量也要小得很多，但外形上确实比他更高大。他把衬衫努力塞进裤子里，却无奈地发现肩膀和腰身都有缝隙。从小练武的他身体更精瘦，当然要比杨西看起来“小”一些。
　　
　　这个小平时并不明显，但此时却无情地表达出来。对田睿来说，就像是穿女友的衣服却发现嫌大般，实在是极为严重的侮辱！
　　
　　田睿噘著嘴，一脸不快，磨磨蹭蹭地想在杨西离开後再把换掉衬衫。只不过杨西一眼看穿了他的伎俩，走过来拉紧他的领口，在差点把他勒死的基础上认真地把领口扣紧，在他梗著脖子拼命喊紧时又拿出了领带。
　　
　　“不，我不要领带！”田睿以这辈子从未打过领带而自豪，他拼命想要挣脱杨西的控制，却完全不得逞。
　　
　　杨西牢牢把田睿他钉在原地，他突然有种自己多了个儿子的错觉，不禁开始庆幸自己有的是个女儿。
　　
　　他站在田睿面前正好眼对著眼，一巴掌拍在田睿的下巴上道：“抬头！”田睿只有乖乖抬头，让他把那“要人命的绞索”套在脖子上，再牢牢打个结。
　　
　　杨西的手很巧，打领带时专注的神情落在田睿眼中就多了几分“酒不醉人人自醉”的味道。当领带打完，他往前一靠，便结结实实地吻上了杨西的唇。
　　
　　吻很快结束了，田睿带著心满意足的表情跑出了房间，便忽略了身後杨西复杂的眼神。
　　
　　麻烦的第二波来自於警队同事的要求，“把摄像机拿来”这个要求本来应该很容易达到的，杨西也本就打算送去的。可是这时候的，摄像机已经随著John的离开而无影无踪，他只能硬著头皮和田睿一起去警队，面对老大的怒火。
　　
　　杰克当然早把摄像里的内容全部交待了一遍，他们一进警队，所有人看他们的眼光都不同寻常。
　　
　　老大的怒火此时已经不是红色，而是冒著高温的白色。如果有眼神有温度，杨西和田睿两个人此刻早就变成一堆焦黑的肉了。
　　
　　“我那朋友肯定是被杰克陷害的！”杨西据理力争，“他对於杰克的感情也不是我们能理解的，也许杰克对他说了什麽我们不知道的事，使得他不得不去面对，毕竟他们是兄弟。他出现在那个巷子并不能说明他参与了那件案子，至少我在这长时间内并没有发现任何奇特之处。”
　　
　　这话倒也不全是假的，这麽长时间相处他当然会和John谈起案子，在谈论时他并没有发现John有任何的异状。如果要说真是他犯的案，而又能在他的眼睛下装得完全无缺？他不相信！在这一点上，他有十分的把握！
　　
　　老大仍然怒骂不止，不时有同事探进头来，一付好奇的表情。田睿跟在杨西身边陪著，直到老大的怒火转向他：“还有你，脑子是不是进水了？这麽重大的事你居然放任他去做？他前不久还是嫌犯，你就这麽放心？”自从杨西出事後，他在局里的位置一落千丈，上面的信任不再，他的行动也处处受制，被这样当面数落，他虽然心里不舒服，但也只有忍著。
　　
　　不过田睿就没有那麽好的耐心了，他脖子一梗，那股刺头儿劲又上来了：“老大，话不能这麽说啊！他的嫌疑洗清了，又没犯什麽事，我有什麽权力去限制他啊？我们是依法办事，不能乱来！”
　　
　　知道自己肯定是触了属下逆鳞了，老大虽然嘴上破口大骂，但心中却不解──这是唱得哪出？他骂杨西，为什麽田睿要来出头？
　　
　　尽管老大不明白事情的真相，但他也知道此刻自己该做什麽：“你们给我赶紧把这事给补上，过年还有几天，补不了你们就一起给我滚去牢里过春节！”
　　
　　而麻烦的第三波很快出现，尼古黑的电话紧随著他们离开老大办公室的脚步而来：“我找到John了！”
　　
　　“在哪里？”
　　
　　杨西的兴奋很快又变成失落，尼古黑的声音里满是焦虑：“他不愿意回来，说要自己去找杰克算帐。”




第六章 黄雀开小差了（1）

　　“他简直是胡闹！”田睿和杨西步出警局时大声抱怨著，“他以为自己是谁？正义超人？他还以为自己是在制裁犯罪呢是吧？”
　　
　　杨西一语不发，一方面是不知道该说什麽，另一方面他也觉得这不正常，为什麽这三个字简直要把他逼疯了。
　　
　　为什麽？
　　
　　那对兄弟间到底发生了什麽事？
　　
　　杰克到底对John说了什麽，能让他冒著顶上命案的风险去见自己的兄弟？见一个杀人凶手！
　　
　　喇叭突然在杨西耳边炸响，一辆车子擦著他的鼻子飞速滑过，车里的人把手伸出车窗比出个中指。他愕然抬头，发现自己一个人走到了一分局大门面对的巷子，本该在身边的田睿已经没了身影。
　　
　　田睿的声音在身後传来，他转过头去，发现这个家夥居然在和看门人说话。俩人不知说了什麽，先是紧张兮兮，接著放松了下来，最後互相拍著肩膀笑了笑，像是老兄弟般分了手。
　　杨西的第一反应，田睿这家夥又和别人做了什麽交易？
　　
　　事实证明，杨西的猜测是对的，田睿的笑脸在转过身来後就消失了，带著一脸凝重与隐隐的愤怒走到他面前，劈头就是坏消息：“看门老头承认他见过杰克。”
　　
　　杨西得怔了怔才能想起来这句话和什麽有关，这段时间的事实在太多了，搅得他头晕。他皱起眉毛揉著太阳穴道：“然後呢？”
　　
　　“他承认杰克给了他钱，让他把我的手机拿出来，又放了回去。”田睿翻著白眼，不屑的意味更浓了，“杰克对他说这是一个暗恋对像的手机，让他帮个忙。他觉得这是小年轻的好事，又有钱拿，何乐而不为呢？”
　　
　　杨西看著田睿，看著他的脸色逐渐沈了下来。如同他对於小玉以及身边夥伴的珍惜，田睿除了女儿，最珍惜的恐怕就是工作了。他的全部热情与青春全部投入到这份工作上，而与他一起奋斗的同伴们同样在他看重的范围之内，哪怕是个看门老头他也坚持和外面的人不同。
　　
　　现在，这些同伴背叛了他，而且是为了钱。
　　
　　这打击杨西最近刚刚经历过一次，他了解这样的感受，但他并不了解田睿面对这种事时的反应。正当他准备难得善心大发安慰一下田睿时，那个有著结实肌肉的男人突然对著身边的墙上来了一拳。
　　
　　田睿的拳头也不是钢铁做的，碰上石头立刻像鸡蛋般渗出了血。
　　
　　杨西翻了个白眼：“嗯，是，你有老式硬汉的作风，接下来你准备怎麽办？用你的头去撞下怎麽样？看看哪一个更硬？”
　　
　　“我可没有这麽傻。”田睿嘴里！著冷气，把手紧紧握在胸前，“这一拳是敲给那个老头看的。”
　　
　　“你敲碎自己的手有……”杨西的话嘎然而止，他看见墙上出现一个浅坑。虽然这墙只是装饰墙，并不是什麽钢筋混凝土之类的硬东西，但好歹是堵墙，能被敲出一个浅坑也实在惊人了。在不远处，看门老头铁青的脸从窗後一闪而过，显然，他以後做相似的事前恐怕会多加考虑了。
　　
　　杨西和田睿恢复了默默无语的状态并排走向车站，他们都赞同最近不要开自己的车最好，公共交通工具即不张扬又安全。田睿一路对著发红的拳头吹气，龇牙咧嘴地喊疼。
　　
　　杨西一边走一边想著田睿刚才所说的事，越想越觉得奇怪：“如果说，绑架晶晶确实是杰克出於计划，那为什麽他要在一个陌生的土地上杀一家三口？”
　　
　　田睿正受著拳头的折磨，漫不经心地道：“你说过他是变态杀手，这种人看见自己喜欢的猎物总是不可能忍住不下手的……不对。”他突然想起一件事，“你不是说他不杀女人吗？那一家三口中可是有老婆有女儿的。”
　　
　　“不一样。”杨西道，“在做这种案子时，他并不会把妻子女儿视为女人，而是把他们视为一个家庭的一部分。我不理解的是，如果他以案子来发泄了自己的冲动，为什麽又要突然绑架晶晶？”
　　
　　田睿盯著他道：“你说过，他觉得和你有关系的人应该受到惩罚。”
　　
　　“不，我总觉得有些地方不对劲……”杨西的眼光看向城市的另一边，深呼吸几次後，他下了决心，“我要和他再谈谈。”
　　
　　“再谈谈？”田睿的警惕像是刺o的刺般竖了起来，“和谁？”
　　
　　“杰克。”




第六章 黄雀开小差了（2）

　　杨西的决定得到了田睿一百万倍的反对，他跟在杨西身边像是只哈巴狗一样吠叫不休：“你别再搅和进这件事了，你每次一搅和进去就会变得不正常。我觉得你还是狠点好，别再对这些事纠缠不休了。你得知道自己的界限在哪，不要以为自己是超人啊！我反对你去见那个杰克，他每次和你见面都从来不说好话！”
　　
　　杨西怎麽可能不知道田睿说的都是事实，也知道自己许多时候不能不去在意杰克──哪怕他用了一生的意志来维护自己的清醒，但仍然会不知不觉地落入杰克的陷井──但即使如此，他也要去见杰克，不仅是为了自己，还为了自己所珍惜的人。
　　
　　人最强大的时候不是在保护自己时，而是在保护所爱之人时。
　　
　　拘留所仍然阴冷潮湿，充斥了各种奇怪的目光和窃窃私语。杨西会见杰克的申请过了很久才被批准，但到底批准了。他不知道这其中转了多少环节，但其中有一条理由恐怕就是“也许他们谈话时会有什麽线索”之类的。
　　
　　再次站在杰克对面，这一次，这个连环杀手的脸色要苍白了不少。本就白皙的皮肤此时已经变成病态的惨白，一双绿色的眼睛不时眨著，眼皮上的新疤痕十分显眼，看来他在这地方过得并不那麽快活。
　　
　　“你气色不错。”杨西扯著讽刺的微笑打了招呼，他不介意让这家夥更难过点，此时他已经处於下风了，“有什麽要说的吗？”
　　
　　“Sam是凶手。”杰克的微笑更有自信。
　　
　　“不，他不是。”杨西却觉得自己的自信在一点点崩溃。
　　
　　“他是。”杰克把脸伸过来，带著渗人的微笑淡定地道，“他杀了人，我亲眼看见的。”
　　
　　“亲眼看见……”杨西笑起来，如果John当著杰克的面杀人，那他早就该看出来不对劲了，不存在这样能够隐藏的人，人不可能没有感情，即使是精神不正常的人，“接下来是不是准备说一切都是他的错，是他杀的人，而你是冤枉的？”
　　
　　“不。”杰克缓缓地摇了摇头，像极了尝到血腥味的鲨鱼，“我是变态，他也是。我们出自一个母亲，流著一样的血。我亲眼看见他把那些人搬上床，掐著他们的喉咙。鲜血顺著他的手臂淌下，实在太漂亮了……”
　　
　　寒气从杨西的心底一直散发出来，他觉得全身的鸡皮疙瘩都长了出来，不仅是难受，更是恐惧。
　　
　　他早该知道的！
　　
　　眼前的杰克眼里飘著亮光，就像是孩子看见了糖果屋。那种渴望比什麽都强烈，强烈到任何人都无法忽视，哪怕是普通人也可以一眼看出，他对John的欲望。
　　
　　“你爱John。”杨西说出这个答案时觉得艰难不已，嘴里发苦。
　　
　　“你早该知道的不是吗？”杰克的脸上浮现出得意的笑容，“你早该知道，弗洛伊德大师。你一直忽略，哦，我不知道该不该这样说，还是你想要忽略，忽略我对他的爱。”杨西觉得自己喘不过气来，只能直挺挺地坐在座位上，“我是那麽、那麽的爱他，为了他我可以放弃一切，可是他却选择了你！他跟在你的身後，眼睛只注视著你，而你却对我的爱视而不见。现在，一切都原归正轨了，我得到他了，你什麽也没有！什麽，也没有！”
　　
　　杨西努力让自己显得不那麽恐惧，但虚弱的语音却出卖了他：“你什麽也不会得到……”
　　
　　“我得到了。”杰克打断了杨西的话，斩钉截铁地道，“我看著他杀了人，我们一起在泥谭里了，谁也逃不了。如果我要去地狱，他会陪著我，永远。”
　　
　　杨西再也忍受不了这气氛，每次想到杰克所说的话就觉得无法呼吸。他的脚步只走到监狱门口，就被身後的声音停住：“我有证据。”
　　
　　犹豫半晌，他还是慢慢走了回来：“不要告诉我你有另一个录像。”
　　
　　“是的，当然，有什麽比现代科技更有力的证据？”杰克扬起下巴，“去第一起命案的楼上房间，把地板夹层掀起来，你会发现一个针孔式摄像机。很小巧，很迷人，而在里面，你会看到惊人的东西。”
　　
　　杨西直直地盯著杰克，试图使得自己看起来坚强一些，但他心里清楚，自己在与杰克的交锋中已经一败涂地。




第六章 黄雀开小差了（3）

　　杨西像是发狂般冲去那幢熟悉又陌生的大楼，对跟在身後田睿的大呼小叫完全不理。在十几分锺的暴走後，他们到达了那幢老旧的大楼。一路窜到命案发生楼层，敲开门後，一个老太太警惕的脸出现在防盗门後：“什麽事？”
　　
　　“警察，调查你家楼下的案子，要到你家来看看。”
　　
　　“警察？为什麽调查楼下要来我家？”
　　
　　“因为犯人说要来看看！”
　　
　　老太太虽然有些恐惧，但仍然一付不相信的表情。如果换在以前杨西有一百种方法来说服她，但此刻焦燥的心情已经不容许他再慢慢来了。他以急迫的眼光看向田睿，不用他开口，田睿也知道该做什麽，不情不愿地把警官证拿出来亮了下。
　　
　　老太太虽然满腹疑问，但到底打开了门。杨西急步走进命案发生屋子的上方，那里铺著一层光亮如新的地板，他四处看了看拿起一把椅子用力向地板砸了过去。老太太一边惊呼一边抖抖嗦嗦地报了警，田睿想去阻止，却被他的怒火所逼退。
　　
　　这怒火是向著别人还是向著自己，杨西却根本搞不明白。
　　
　　他这时候唯一所希望的就是在砸的时候把那摄像机砸坏了，这样子就不用再去面对难堪的事实，做出艰难的选择。
　　
　　然而，事与愿违，当地板变成一堆碎木屑後，一个木盒子露了出来，盒子上面除了一道裂缝外毫发无损。他深吸了好几口气挣扎了半晌後，还是慢慢弯下腰去捡起了盒子。盒子下方的地板上有一个小小的黑洞，证明了这确实通向下面的楼层。杰克对他的了解甚至超过他自己，这不得不说是个令人遗憾的事实。
　　
　　老太太已经躲进另一个房间并且把门紧紧锁，听见没有动静打开一条门缝观察了下，发现人还在立刻又关上门。关门的声响惊醒了杨西，他环顾四周，发觉自己还在这“恶梦”中，只得暗自感叹後小心翼翼地打开了盒子。
　　
　　里面的针孔摄像机毫发无损，却是无线的，电脑在哪里？
　　
　　他在老太太的怒吼声中拼命冲了回去，田睿也想跟上去，可是却被不知哪里来了勇气的老太太抓住不放，只得眼睁睁看著他消失在门外。
　　
　　杨西叫了出租冲回拘留所，看守阻拦下了他，无论说多少好话坏话都没办法，只得火急火燎地打电话给田睿：“我进不去，快想办法！”
　　
　　田睿正被老太太缠著没办法，可是“恋人”有“难”，他还是得耐著性子帮杨西想办法。一个接一个电话打下来，杨西终於得到了许可，重新进入那桩阴冷的对话室。
　　
　　他举著摄像机孔充满怒气地咆哮著：“电脑呢？电脑在哪里？”
　　
　　杰克笑得像个纯真的孩子：“我如果告诉你，有什麽好处？”
　　
　　杨西急步上前一拳狠狠打在杰克的脸上，为那眉毛上的新伤锦上添花。本来空无一人的拘留室立刻冒出来一堆人，架他的架他，拉住杰克的拉住杰克，场面一时紧张不已。
　　
　　一堆沈重的呼吸中，杰克的笑声听起来份外渗人。所有人都面面相觑，除了杨西脸色铁青。
　　
　　“看来你真的发怒了。”杰克含糊不清地道，一边说一边嘿嘿笑著，“你的脾气真是越来越不行，这小小刺激你就受不了了？还是我终於触到你的弱点了？你有多爱John？比生命还爱？”
　　
　　“不要把我和你这种变态相提并论！”杨西挣脱了旁人的拉扯拍在桌子上咆哮，整个房间里都回响著他的声音，“John是我的同伴，不是谁都和你一样无耻的！”
　　
　　“那你和田睿又算什麽？那个漂亮的小夥子……味道一定很不错吧。”
　　
　　全屋人的脸上都露出恶心的表情，杨西气得浑身颤抖，恨不得立刻把杰克撕成碎片。他後悔自己没有坚持当初的决定把这家夥直接塞进麻袋扔进河里，一了百了。
　　
　　他压抑住自己的愤怒，一个字一个字地低声吼道：“电脑，在哪里！”
　　
　　“命案楼层的下面，那间出租的屋子，你觉得是租给谁了？”
　　
　　杨西一转头奔出拘留所一边匆匆打电话给田睿说明了一切，可怜的他这时候才逃脱老太太的纠缠，在警察的掩护下离开那屋子刚走到楼下。接过杨西的电话，他又返回楼上，敲响了命案正下方屋子的门。
　　
　　开门是个小夥子，他直接亮出了警官证问道：“这个房间有一个租客的电脑呢？”
　　
　　小夥子怔了怔後提高声音道：“没有什麽电脑！”
　　
　　“那个电脑是杀人犯的，里面纪录了命案发生的情况，如果你不交出来我就说你是杀人犯同夥，你要不要进拘留所试试里面的滋味？”
　　
　　小夥子脸色铁青，不知道想到了什麽，结结巴巴地道：“我……我把那个电脑卖了，呃，回收二手电脑的。”
　　
　　当田睿辗转了好几个地方找回那台电脑的硬盘时，祈祷了半晌千万要让资料一定被洗掉。可惜，资料仍然在上面，非常清晰。因为买下硬盘的人以为是某部恐怕片，觉得很刺激就留了下来，令他在心里大呼可惜。
　　
　　而上面出现的画面，更令他觉得可惜──那确实是John。




第六章 黄雀开小差了（4）

　　那是个阳光灿烂的日子，窗户外面透进来的亮光使得这个客厅看起来正如同一个普通的家庭场景。只是，其中发生的事情就完全超出家庭场景的范畴了。
　　
　　金发男人一边哼著歌一边把一家三口逐个搬上床，小心翼翼地如同在搬运艺术品般。对他来说，这一切都令人愉快并且快乐。虽然针孔摄像机的画质极为渣化，但田睿睁大了眼睛勉强看了半晌後，终於分辨出那一家三口还是活著的。
　　
　　这个事实大大冲击了他的神经。
　　
　　他是个警察，自认看过很多不可思议、恶心的事，可是他到底只是呆在一个平和的小城里的警察。这座小城有著平和的经济发展、平和的生活节奏，以及平和的犯罪。这样的环境中，他也许可以听过或者看过什麽恶心事例，但亲眼看见犯罪现场基本上还是第一次──谁会录下犯罪过程呢？
　　
　　杰克会，所以杰克是个变态。
　　
　　田睿捏著鼠标的手不知不觉越捏越紧，他看见那一家三口脸上惊恐的表情，做父亲的手不时抽搐著，也不知是在努力还是不能控制自己的身体。金发男人轻松地开始布置室内的环境，把乱成一团的家具重新摆正，把因为打斗而混乱的物什一一归位。电视上有著画面，针孔摄像机却录不下声音。
　　
　　不久後，一个温馨普通的家庭环境出现了，而身处这环境中的金发男人在欣赏了自己的杰作几秒後突然哭了起来。针孔摄像机是由上往下的，田睿只能看见男人耸动的肩膀，以及擦眼泪的手。在几秒的哭泣後，男人突然发起怒来，一边用力踩著地板一边吼著什麽。
　　
　　只可惜，这些声音全部没有录下来，只有一幅狂燥的画面深深印在了田睿的脑海中。
　　
　　他看见母亲转动了脑袋，面对丈夫方向不知道说了什麽，女儿的脸虽然看不清变化，但是一道反光却提醒了他，那是眼泪。
　　
　　金发男人看见了，他倾下身去，用左手摩梭著女儿的脸庞，像是闲暇的安慰，又似乎是某种沟通。突然，父亲的手像是不受控制般一巴掌打在男人的身上，虽然只是轻轻一下，但发出的声响足以惊醒男人。
　　
　　金发男人似乎发觉了自己身在何处，他站起来直接走出了房间。几分锺後，房间里再也没有了声息，煤气淹灭了生命，也令那最後仿佛是抽搐的反抗消失。
　　
　　最重要的，那个人是John，那感觉，那气息，行动之间的幅度以及那种感觉。与平时的John有些不同，但他觉得在做这种事时与平常完全一样才不正常的。最重要的，他肯定这人不是杰克，没有杰克的那种邪恶腐臭，反而有一种强烈的煞气。
　　
　　不是杰克，是John。
　　
　　田睿坐在电脑前发了好几分锺的呆，突然提起拳头往桌上砸下去，却又硬生生停在半空。他深呼吸好几次，咽下嘴里的唾沫。当他在一片空白的大脑中寻找著自己的位置时，一只冰凉的手握住了他的────他转过头去，杨西正带著复杂的神色望著他。
　　
　　叹了口气，他把拳头轻轻放在桌上，听见杨西冷淡地道：“你不该一个人看这录像。”
　　
　　田睿的声音比自己所想像的还要虚弱：“我只是想知道这里面有什麽。”
　　
　　“罪恶。”杨西的镇定令田睿有些吃惊，“第一次看杰克作案的总会觉得……不舒服。”
　　
　　“你选择的词太好听了。”田睿没由来地起了无名火，“这家夥根本是……变态，或者，神经病，反正他不正常！”
　　
　　杨西提高了声音：“你不该一个人看的！”
　　
　　“为什麽你总是叫我不要一个人看！这有什麽关系！”杨西跳了起来，“你怎麽能看到这种东西还无动於衷，你怎麽能这麽……这麽冷静？冷酷？”
　　
　　杨西的表情就像花岗岩一样坚硬，他似乎把所有的情绪都藏了起来，不想让任何人看见。只要还有人的感情，在面对这段录像时总会产生各种情绪，但他不希望自己是这样的。因为他需要这份冷酷来让自己不会忽略任何一个细微隐蔽的变化。
　　
　　“只有不被感情冲昏头脑，你才能做到别人所做不到的事。”杨西开始重放录像，盯著上面的画面，一帧也不想落下。
　　
　　“哦？是吗？”田睿的语气已经开始阴阳怪气的，他在生气，“你看出什麽了，福尔摩斯？”
　　
　　“很重要的东西。”杨西的眼睛里满是神采，田睿没看过的样子，“这不是杰克。”田睿刚想嘲笑杨西，他又接著说出令人目瞪口呆的话，“也不是John。”




请假：今日加班，停更一天，抱歉。

　　RT。
　　
　　PS：最近兔子差不多要结局了，下一个写什麽好呢……




第六章 黄雀开小差了（5）

　　田睿彻底糊涂了，他以怀疑的眼光盯著杨西的脸半晌，道：“你的判断力开始完蛋了，心软得像个娘们。”
　　
　　回答他的是杨西拳头，正砸在他的脸上，也让他看清了杨西的表情──没有犹豫，没有动摇，甚至没有一丝退却，这是他从未见过的杨西。
　　
　　从一开始他就把杨西定位在投机取巧的神棍，对自己宽松，对其他人严厉的位置上。可是现在，他发现杨西这个家夥真正的面貌，冷酷严肃与迅速，如同捕猎的毒蛇，长时间的潜伏以换来袭向猎物的一刻。
　　
　　这可是个大发现。
　　
　　他呆了半晌後小声道：“你这麽确定？”
　　
　　“确定。”杨西回过头来，神采奕奕，没有半丝失望的表情，“这家夥是左撇子，杰克是右撇子，而John两只手是不分的。”
　　
　　田睿呆了呆，赶紧又把录像往後退，看见金发男人给受害人中的女儿擦眼泪那一幕，果然是左手，他随口道：“两只手不分？”
　　
　　“这是John为了区分自己和杰克而做出的改变，他会不定时地改换使用两只手。而据我所知，他整理床铺的动作绝对不是这样的。”
　　
　　田睿立刻觉得满肚子酸味：“你见过他整理床铺？”
　　
　　“我以前在很多国家生活过，他还跟我睡过一张床。”杨西没好气地转过头去看著田睿，在他吃醋前又添了一句，“还有尼古黑和小玉，那张旅馆只剩下唯一一张床，而地上是泥巴！想不想知道是在哪里？”
　　
　　“不想。”田睿嘟囔了一句，“也许他故意掩藏自己的动作呢？”
　　
　　“这是深情流露的一刻，他不会也无法掩藏。”杨西眼睛盯著屏幕，不断重放以找出蛛丝马迹，“对他来说犯案的过程是个祭典，他会在这里得到平静，心灵得到洗刷，所以他不会掩饰。这是个神圣的地方，他不可能为了掩饰自己而改变左右手。况且，左右手习惯是很难改变的，你看他前面一系列整理房间的动作，都是左手。”
　　
　　“我怎麽会忽略这个……”田睿喃喃自语著，为自己的疏忽拼命找借口，“我只是突然看见这场面有些震惊。”
　　
　　“正常，我一开始也是这样。”
　　
　　如此回答的杨西令田睿有种陌生感，眼前不是他所爱的那个人而是某个陌生的同事。
　　
　　“那如果他不是John，也不是杰克，那他是谁？”
　　
　　“这也是我想知道的……”杨西叹息著小声道，“现在最重要的是把John那个笨蛋找回来，问清楚他和杰克间到底发生了什麽事。”
　　
　　杨西的这个愿望很快实现了，田睿的同事们发挥了力量。论起躲藏追捕，John和他的兄弟根本不是一个等级的，他在机场被逮住，警卫没花多少力气就认了出来，警察甚至不用重印通辑照片，只需要把杰克的发出去就行了，这真是讽刺之极。
　　
　　John和他的兄弟被关在了一起，隔著一堵墙。这对於他是种折磨，却根本没人在意，人们更想知道真相。对於自己的逃亡他闭口不言，只要求见杨西。最终，一无所获的警察还是让杨西和他见了面。
　　
　　杨西对於在同一个地方见到另一张一模一样的脸觉得好笑，命运似乎喜欢开玩笑，尤其对他。这一样的场面一再上演，令他忍不住想要嘲讽：“看来你没有继承你兄弟的逃亡本事。”
　　
　　John低著头，疲惫而无奈地搔著头发，低声道：“我一时慌了。”
　　
　　“你是个成年男人！”杨西猛地拍著桌面咆哮，“像个男人一样！你不是当年那个才当兵的小孩子，为一点点心里莫名的恐慌就找个地方躲起来谁也不见！你在给你周围的人带来麻烦，把我们都卷进绝望里！”
　　
　　“我没办法……”
　　
　　“那就想办法！”
　　
　　“在意这些干什麽！我已经一无所有了，没有家人没有房子没有朋友没有前途，什麽也没有！”
　　
　　“你有我们，你这个蠢货！”杨西吼得更大声，他不在乎别人听见，“我们就是你的家人，你这个蠢得不能再蠢的家夥！”
　　
　　谈话室里一片寂静，有警察在门外好奇地张望，更多人则在监视器前一头雾水──包括田睿──他死缠烂打地跟来，根本不接受杨西的建议。
　　
　　John猛地抬头望著杨西，在眼睛湿润前又低下头去，吸了吸鼻子努力让自己平静地道：“你想知道什麽？”
　　
　　“为什麽去见杰克？”
　　
　　“我不能不去。”John的声音在发抖，“这是我欠他的。”




第六章 黄雀开小差了（6）

　　* 昨晚就写好了，但不知道为什麽页面刷不来，於是今天两更，晚上还有一更。
　　
　　“我不能不去。”John的声音在发抖，“这是我欠他的。”
　　
　　这话确实出乎杨西意料之外：“怎麽说？”
　　
　　“本来应该是我去那个家庭的。”John和杰克从小被分别收养，破碎的家庭种下了後来的恶果，只不过，对於John来说是幸运的，他有一双美好的养父母。而对杰克，儿时的经历已经成了恶梦，他试图掩饰这个恶梦，最後却只得到无情现实的嘲讽。
　　
　　“你在胡说什麽？”
　　
　　“工作人员把我和他搞错了，我才是杰克，我才是艾伦?帕克，应该是我去那个家庭的。”John的语气越讲越激动，他已经无法控制自己的情绪，“杰克所经历的一切本该是我的！”
　　
　　“於是你就去见他了？私下里？去一个陌生地方？”杨西气不打一处来，丝毫同情心也没有，“你是脑子抽了还是喝多了？”
　　
　　“他说要自首！”John的辨别如此苍白无力，“他说在自首前最想见的就是我，因为我是他唯一的亲人。他说这一切本该是我的，他替我承受了，以此来换我一面不是很公平吗？”
　　杨西压下怒火，尽量平静地问道：“於是你去了？然後呢？”
　　
　　“我去了那个巷子，他说的地方离命案发生地不远，当时我还不知道有命案发生。我们约好的地方肯定要穿过那条巷子，但我没见到他。”见杨西要开口，John抢白道，“我等了几分锺後他打了电话来，说是看见我了，觉得这样就可以了。他爱我，再见。这就是我们全部的交流，我甚至一句话都没对他说过！”
　　
　　杨西心中的迷惑更多了，他觉得有什麽地方没有抓住重点，而是被忽略了：“你是什麽时候去的？”
　　
　　“杰克和我约在上午十点，我路过那巷子时大概九点四十五分左右，我记得出了巷子看了下手表是十点差七分。”John对於时间概念十分精确，总是能记得自己在什麽时候做过什麽事，这是上次被和杰克弄混的後遗症，记下所有的安排以保证自己不会出现没有不在场证明的空白时期。
　　
　　杨西的脑中回忆著那巷子，为了那三个案子他反复去过许多次，白天、晚上，任何时候，只要他想起来就会去看看。他的脑中出现那条巷子的俯视图，从白天到晚上太阳回转，最後又转回清晨。
　　
　　“我知道我不该在那个时候去那里，我也知道杰克有可能是骗我，但约的是公共地点，那巷子也不偏僻，许多人都能看著我，我想这应该不至於让他利用。”John絮絮叨叨地叙述著事，抱著头撑在桌子上一脸惆怅，“我想只此一次，最後一次，没想到……”
　　
　　“不，你说错了，你就该那个时候出现在那里！”杨西突然一拍桌子，嘴角的笑容证明他已经想到了什麽，“这个录像能为你洗脱罪名！”他猛地抬头看向监视器对门口大吼，“叫田睿把录像拿来，John的和凶案过程的都要！”
　　
　　好几十分锺後，才有人闹闹哄哄地把播放器拿进来，屏幕上同时显示出两个John，也许是两个杰克。
　　
　　杨西指著凶案发生的房间道：“看阳台上这道影子，这是附近一个烟囱的投影，只有早上十点左右时才会投到床角，我印象很深，那就像一把剑一样劈开了床！而John路过这条巷子时也是十点左右，命案发生地和这条巷子就算是百米冲刺至少也要走十多分锺，他是不可能同时出现在两个地方了！这个摄像头正证明了John的清白！”
　　
　　田睿对这个结果颇有些不爽：“也许不是同一天？”
　　
　　“墙上的招贴，看上面的日期，那是社区发的通告。社区总是抱怨通告被人撕，头天贴的第二天就没了，而尸检我想可以清楚地告诉我们命案发生在哪一天，对吗？”说到後面，杨西最初那种尖酸刻薄的味道又回来了，他看著田睿挑起嘴角，“还有什麽说的？”
　　
　　田睿没有说话，表面上一片不屑，但内心却不由觉得这样的杨西实在太帅了！




第六章 黄雀开小差了（7）

　　杰克对於自己所架设的摄像反而洗清了John的罪行十分不解，同时也根本不信。一惯冷静自若、嘴角永远挂著嘲讽笑容的他在拘留所里大失风度，如同发怒的雄狮般咆哮地撞击著墙壁与栏杆，一付发疯的模样。当他好不容易冷静下来後，则会冲著隔壁的兄弟喃喃自语，或笑或哭，完全已经疯狂般。
　　
　　“你欺骗我了！你欺骗我了，兄弟！为什麽？为什麽你要这麽做？以前你欺骗过我，让我的人生变成了悲惨的戏剧，现在你仍然欺骗了我！为什麽！为什麽！？”
　　
　　面对这一连串疯狂的质问，John选择了默不作声，无论杰克如何发疯他都当没听到，甚至有时候还盘腿打座，一付淡看天高云远的模样。这样的态度就连拘留所的警察都佩服不已，光是听那嚎叫都会觉得刺耳啊！
　　
　　可就是这样的环境，John居然淡定地撑了下来一直到被释为止。杰克的事终於尘埃落定，所有的人力物力都投到这个案子上，很快，关於指纹和DNA的实质核对就有了结果，目击证人的出现最终让杰克的辩白再怎麽精彩也没了意义。
　　
　　John出来那天，杨西带著小玉和尼古黑都去接他了，同行的还有田睿和晶晶。对於这位金发帅叔叔的入狱，两个小姑娘一致认为是假的，她们自认有不输於父亲的直觉，以及敏锐地观察力。
　　
　　John的气色不错，虽然有些苍白但整个人仍然英俊非凡，对於这一点田睿是绝对不会承认的。他最气的莫过於杰克那个“杨西爱John”的理论，基本上每听一次他就会不爽一次，他甚至在杰克的供认词里关於这部分上面划了好几条杠，再在旁边写上“放屁”两个字，结果被老大臭骂一顿，勒令重写。
　　
　　一堆人闹哄哄地上了车，带著家庭的气氛，对他们来说这是一次真正的团圆。不仅是现实中的，更是精神上的──当然，田睿仍然一付吃醋的样子──对於这一点，尼古黑和John装作视而不见，他们是大人了。孩子们则被保护得很好，还未到理解这一点的年纪，田睿和杨西也暂时不打算说出来，鉴於他们的关系还不稳定。
　　
　　回到家，孩子们被保姆带去和尼古黑玩，剩下的三个大人才开始谈正事，而John的第一句话就令所有人疑惑起来：“我觉得杰克是真的相信是我犯的案。”
　　
　　杨西和田睿面面相觑了几秒，才带著疑惑道：“这话是什麽意思？”
　　
　　“我不是为他开脱，但他……不是伤心，而是愤怒。他似乎真的认为是我背叛了他，也真的认为那几个案子中的两个是我做的。他亲自在夜里向我承认确实犯了一个，但那是因为受我的引诱，说是我邀请他的。”
　　
　　杨西呆了半晌，嗤笑了一声：“你不会相信了他吧？”
　　
　　出乎杨西意料的是，John很干脆地道：“我相信。”他再也没有以前的低落和畏缩，如同杨西一样他正在逐渐摆脱杰克带来的影响，成长为一个更强大的人，“他真的相信是我做的，这不对劲。”
　　
　　“确实……”杨西皱紧眉头，对田睿道，“我们真的有三个案子的证据了吗？确定全部是杰克的？”
　　
　　“谁知道啊。”田睿一付阴阳怪气的，斜眼看著John，“反正他们俩的DNA又分不清。”
　　
　　这是实话，可John却没有生气，淡定地道：“我有不在场证明。”鉴於他是那麽注意自保，对於自己去过地方的精确记忆，要在案件发生的时间里找出他存在的证明实在太容易了
　　
　　田睿一皱鼻子，不服气地开始胡诌：“那就是有三个杰克，你们还有一个失散的兄弟！”
　　
　　杨西翻了个白眼，没好气地骂道：“你当兄弟是可以随便增减的？你说多一个就多了……”他突然停了嘴，发了一会儿呆，带著犹疑的口气道，“也许真的多了一个？”
　　
　　田睿继续道：“也可以有其他的解释，杰克撒谎。”
　　
　　“已经承认其中一个案子了，他没必要再撒谎。英国那边的资料也陆续传来，他无论在哪边都难逃一劫。”杨西淡定地道，“已经坐在通往地狱的直通车上，单程票钉在他的灵魂上，为什麽还要做这种无谓的挣扎？而且，记得我以前觉得他似乎放弃了吗？我那时以为他得了什麽绝症之类的，可是现在想想，如果他是放弃了呢？”
　　
　　“放弃了什麽？”
　　
　　“放弃了活著，他一直深知自己罪孽深重，他不是你这样的傻瓜。”杨西这句话引得田睿做了个不屑的鬼脸，“所以如果有一个契机能让他决定离开这个世界，他难道不是会有这样的表现吗？”
　　
　　“除非……他真的没有做那个案子，可是他看了录像，认为除了他之外是我犯了案。这样一来，他赢了，我和他一样了，他可以带著我离开这个世界了。”John的话使得所有人再度面面相觑起来。




第六章 黄雀开小差了（8）

　　“你真觉得他们不是双胞胎而是三胞胎？”田睿在沈默中首先爆发出来，极为不爽地道，“把所有的事情全推到那个不存在的三胞胎头上就可以解决所有问题了吗？”
　　
　　杨西没好气地翻了个白眼：“我有说存在三胞胎吗？”
　　
　　“可是和他们长得一样，即不是杰克也不是John，那还能是谁？”田睿同样不爽地顶回去。
　　
　　“这就是我们要解决的问题。”杨西明智地避免了陷入与田睿的斗嘴中，“第一，这个人不是你也不是杰克，但熟知你们的一切事情；第二，杰克并不知道这家夥的存在，所以深信这人是John；第三，他想要陷害John，却又不放过杰克，似乎他对你们中的任何一个都没有好感……”
　　
　　“对，被遗弃的三胞胎，从小生活在阴影中，现在，他回来复仇了，对你们这些无情的兄弟实施最可怕的打击……”
　　
　　田睿编织的美好故事还没讲出个结局，杨西已经用结局来狠狠打击了他：“但是，这家夥应该并不害怕自己被捕或者被查出来，也就是说，他根本不怕你们连累到自己。你觉得他是有万全的把握自己能逃脱制裁呢还是根本不在乎自己被捕？”
　　
　　“他觉得自己不会被逮到。”田睿立刻答道，“罪犯总是骄傲自大的。”说这话时他一直盯著John。幸好这不再是以前的那个John，这段时间的牢狱生活和面对自己的兄弟使得他不再和以前一样冲动。
　　
　　“错──！”杨西拉长了声音否定了田睿的回答，“像他这种能够冷静地设计杰克与John，并且不留下任何蛛丝马迹的罪犯不可能会有这种不切实际的幻想！他是不怕，他根本不怕被我们逮到！”
　　
　　“为什麽！”田睿终於忍不住大叫起来，“既然他明白终有天会被逮到为什麽会不在乎？”
　　
　　“我不知道。”杨西眯起眼睛，“不过我想我需要再去找人谈谈了。”
　　
　　田睿抓紧时间讲出了憋了好久的话：“很好，在你找人谈谈前我需要先找你谈谈！”
　　
　　杨西盯著田睿半晌，一挑眉毛，点了点头同意了这个请求。一方面是出於他们之间关系的日渐亲密，另一方面是出於他了解田睿的本性──如果他不答应的话，这家夥会一直嚷嚷个不停，最後直接做出一些可怕的事来。
　　
　　不过这次谈话移往了晚饭後，所有人都饿了，丰盛的晚餐桌上气氛很融洽，大家都有种这是家的感觉。两个小姑娘对於拘留所里的生活十分好奇，不停地向John问东问西，杨西对於田睿把晶晶培养得完全没有女人味十分不爽，田睿也反唇相讥他只是把小玉教成了一个表面淑女。两人你来我往吵个不亦乐乎，最後还是两个小女孩大喝一声止住了这样没营养的对话。
　　
　　等晚饭结束，杨西带著敌视的眼神和田睿转战自己的房间，关上门，一转身，俩人就立刻互相捏在一起亲吻著对方的唇。这个吻激烈又充满了热情，俩人一路撕扯著衣服往床上奔去。杨西家并不冷，他也习惯了有暖气的生活，穿得不如田睿多，便悲剧地被早脱光衣服，於是今天轮到他屁股开花。
　　
　　当一切结束，他们拥著对方缩在柔软的被子里静待喘息平复时，杨西决定以後一定要多穿点，不然老被田睿这麽折腾恐怕很快就要加入“有痣青年”的行列了，这可不是什麽有趣的事。
　　
　　“你觉得John的事能搞清楚吗？”
　　
　　这话令杨西怔了怔：“为什麽你觉得会搞不清楚？”
　　
　　“无论是回英国还是在这里，杰克的下场不是死就是牢底坐穿，他不会再说什麽了，因为他已经什麽都没有了，还有什麽义务与责任来解答我们的疑问？”田睿带著浓重的睡意咕哝道，每次做爱之後的睡眠总是最愉快的，“如果这一切是他搞的鬼，那他最想做的就是让我们永远也不知道发生了什麽事。”
　　
　　这倒是实话，杨西搂紧怀里的田睿，用手卷著他有点长的头发──田睿觉得这样有“艺术气息”，可以吸引小姑娘──当然，现在他是不敢这麽做了，并且嚷嚷著要把头发剪了。
　　
　　杨西觉得该去见见杰克了，宜早不宜迟，而且，这恐怕是他最後一次见杰克，也是最後一次交锋。




第六章 黄雀开小差了（9）

　　杰克的精神更差了，苍白的脸上那双一直神采亦亦的眼睛开始涣散，一直支撑著他的某些东西消失了，他也不复过去的力量。
　　
　　杨西坐在桌子前，看著眼前这个苍老而无力的男人，有点不敢相信自己的眼睛。精神这种东西讲起来虽然飘渺，但确实是人之所以为人的重要力量，但即使看见杰克成了这样，他也没有半分同情。如果同情了杰克，那些死於杰克之手的无辜之人大概会在地下哀嚎诅咒，永远不得停止。
　　
　　这是杰克的报应，他应得的。
　　
　　这一次，杰克没有再说什麽刺激人的话，他对於眼前的人视而不见，只是垂头盯著冰冷的桌面，双手安份地放在膝盖上，像是一尊雕像般面对自己的绝境。杨西坐下来，沈默了许久後才道：“你的时间不多了。”
　　
　　杰克没有理会，一语不发。
　　
　　“没有什麽要说的吗？”杨西的话仍然没有引起回应，他只得继续诱导下去，“你早该料到这一天的，这不像你，这麽愚蠢这麽出乎意料。你做的这一切难道不是早就计算好的吗？还是说你根本就是个蠢货，只是跟著直觉走，一步一步向著地狱滑去还自鸣得意……”
　　
　　“我没有！”杰克突然怒喝了一声，接著又泄了气瘫回冰冷的椅子上，喃喃自语，“我没有，不该是这样的，不该是这样的……”
　　
　　“那该是怎样？”知道现在急不得，杨西只好一步一步引导著问，“你设想的该是怎样的？”
　　
　　“他该陪我去的。”杰克喃喃自语道，“他该和我一起走的，为什麽？为什麽要背叛我？明明是你的邀请，结果只是欺骗而已，和以前一样……”
　　
　　“真的不是你犯了那三个案子？”见杰克一语不发，杨西心有所悟地换了个问法，“如果和你说的一样，那John做案时你在哪里？”
　　
　　这次果然有了回应，杰克缓缓抬起无神的双眼，盯了他半晌後道：“我在睡觉。”
　　
　　“睡觉？”这个答案可不怎麽靠谱，杨西皱起眉头道，“两次都在睡觉？”
　　
　　“是的。我记得很清楚，我很累很疲倦，就回了家睡觉，上帝知道我没有说谎。”
　　
　　“可是上帝没有给你证据。”
　　
　　这句话令杰克迅速抬起头，脸上的肌肉抖动著，似乎在压抑著什麽般。片刻後，终於如愿地让杨西得到了答案：“我有。一开始我并不相信John会这样做，所以我叫了他来，他是我在这个世界上唯一相信的人，所有人都背叛了我，只有他不会。”
　　
　　“她？”
　　
　　“Him。”杰克缓缓地露出嘲弄的笑容，“你认识他，在英国时你们打过交道，你以为能从他那儿抓住我，但事实证明了你的愚蠢。”这时候，他才有几分以前杰克的影子，带著得意的神情。
　　
　　杰克这一说，杨西立刻想起来了，有个男孩，是杰克受害者之一的弟弟。只不过这个男孩逃过一劫，不知道为什麽杰克没有杀他，而是把他留在身边六个月之久。即没有伤害他，也没有性侵害，甚至还教导了他，送他上学。如果不是当初杨西带著警察一路追捕过去，这对伪“父子”大概会一直平静地生活下去，直到杰克再教导出一个小杀人魔来──这是杨西与同事们讨论後的结论。
　　
　　那个孩子漂亮又聪明，有著一双漂亮的水蓝色大眼睛，在杰克把他丢给警察们後，他的应对冷静得令人害怕。杨西参与了对他的询问，他却能够对杨西冷静地说：“我不恨他，我也不知道他是谁。如果你们指望在我这儿找到什麽证据的话，那就抱歉了，我只是个孩子，我不想帮助你们只是不想证明你们有多无能。”
　　
　　杨西在孩子身上无功而返，那是离杰克最近的一次。後来，儿童保护机构找到了这孩子的亲戚，却在护送的途中，孩子借口去厕所，从此无影无踪。这个孩子就如同海绵一般吸收了杰克的一切，迅速地成长起来，虽然这种成长带著“斯德哥尔摩症”的强烈印记，但杨西和同事们一致认为这个孩子以後会长成一个可怕的人。
　　
　　“你找到他了？”
　　
　　“不。”杰克露出一个歪斜的笑容，“他来找我了。”




第六章 黄雀开小差了（10）

　　“他来，找你？”杨西咬重了音，这个事实即在他的意料之外又在情理之中，他的预言似乎正在一步步实现。
　　
　　“对，他学了中文，发现了我的踪迹，於是他来找我了。”杰克嘿嘿笑起来，“他是个天才对不对？我知道的，他是个天才！”
　　
　　“可是他被你毁了。”
　　
　　“不！”杰克咆哮了一声，随即又剧烈地咳嗽起来，“不，只有经历了我，他才是一个天才。没有经过打磨的钻石只是块石头，他是在我的手下变成的天才。”
　　
　　打量著杰克因为咳嗽而涨红的脸，杨西很想恶质地表达一下自己的同情之心，这个男人如果发现居然受到别人的同情，不知道会不会当场气死呢？
　　
　　打消了这个美妙的念头，他继续问道：“他来找你干什麽？”
　　
　　“他爱我，来找我不是很正常的吗？”杰克淡淡地道，“只不过，这不是重点，我让他来证实John的行为。他证实了，我相信了，到最後，John还是背叛了我。”
　　
　　“你确定？”
　　
　　半晌的沈默後，杰克突然抬起了头，盯著杨西半晌，冷笑起来：“你想知道一切的答案对不对？那就去找他吧。我要死了，为什麽还要为你著想？再见了，杨西，这恐怕是我们最後一次见面了。如果你找不到他，那你永远不会知道事情的真相。”
　　
　　杨西怔在桌前半晌，不久後便离开了拘留所。对他来说，此时再说什麽也没有意义了。这确实是他与杰克的最後一次见面，自此之後一生，他都未再见过这张英俊而邪恶的脸。
　　
　　田睿不放心杨西单独去见杰克，坚持要求陪同，对於这种请求背後的想法杨西采取了睁只眼闭只眼的态度。他清楚田睿在想什麽，那雄性荷尔蒙与“爱情激素”这段时间正在田睿体内飞速暴增，任何打扰田睿恋爱行为的举动都是捅马蜂窝而已。
　　
　　杨西一出拘留室，田睿就迎了上去，一脸不安地道：“你不要告诉我你准备去找那个小家夥！”
　　
　　田睿说对了，杨西挑了挑眉毛，在他紧张的注视下沈吟片刻後道：“看缘份，找得到就找，找不到也没办法。”
　　
　　这话算是满意度一半一半，田睿虽然希望杨西完全听自己的话，过自己的好日子不要再趟杰克这混水了，但毕竟杨西有杨西的打算，是个自立的人并不是他的人偶。毕竟也结过婚，有个女儿，他深知所谓恋爱就是互相妥协的过程。他不在乎对“女方”多妥协一点，因为他是男人，现在哪怕杨西是男人，他同样也不在乎──这不是证明他是“男人中的男人”了吗？
　　
　　如果这种说法被杨西听见的话，田睿恐怕会被他冷笑按在床上“侍候”一百遍。当然田睿也会反击，不过最後总有人要妥协──大多数时候不是聪明的那个。
　　
　　杨西回家把杰克的话对尼古黑和John说过後，俩人也是一付无可奈何的表情。杰克看穿了他们的想法，把最後的困扰留给了他们。即使杰克死了，他留下的谜团恐怕也不会轻易在众人心中消解，甚至会变成他们一生的挂念。
　　
　　然而，这令人心焦的疑问持续的时间比所有人意料得都要短，在杰克的消息渐渐减少，所有人都觉得生活正在逐渐走回正轨时，一封陌生的信寄到了杨西工作的地方。
　　
　　那上面的字迹一笔一划得如同小学生般十分正直，方方正正没有任何出格的地方，但就是这样的字迹，在落款时，却在圆润中显出一份尖锐来，折角与拐弯的地方更是如此。然而，给杨西冲击性更大的，则是最後的那个英文名字。
　　
　　米凯尔──那个男孩终於找来了──有著天使名讳的他，现在是不是已经变成了魔鬼？他又掌握著杰克怎样的秘密？
　　
　　“他约我在咖啡厅见面，公共场所。”
　　
　　杨西在晚饭後才开了个头，田睿就已经瞪著眼睛扯嗓子叫道：“不许去！”见所有人都以不耐烦的眼光望著自己知道犯了众怒，急忙转个拐，“就算去也得带我一起去！”
　　
　　不知为何，田睿总觉得杨西只要一了解了整件事的真相就会迅速离去。他们因这个案子而认识，进一步相恋──至少他是这样认为的──那是不是这个案子一结束，他们就会从此一刀两断？
　　
　　这种危机感一直在他的心头盘旋不去，令他拼了老命想要缠住杨西，这种幼稚的行为随著案子的进展而越发严重，令杨西也无可奈何。
　　
　　“你如果要去也不是不行。”杨西早知道田睿会这样做，平淡不惊地道，“但今後一个月就轮不到你‘打鸣’了。”这是个暗语，打鸣的是公鸡，公鸡自然是做一号。对於这种要菊花受苦的交换条件，田睿在犹豫了一秒後咬牙答应了下来，一付牺牲大了的悲壮表情。
　　
　　尼古黑和John对於他们这种打情骂俏的行为视而不见，喝茶的喝茶，望天的望天，两个小姑娘更是一无所觉。田睿已经想著该等她们多大时告诉她们真相，而杨西已经有其他更好的打算。
　　
　　不管如何，与米凯尔见面已经是决定好的事。在一个阳光明媚的日子，田睿第一次见到这个恶魔养育的聪明天使。




第六章 黄雀开小差了（11）

　　正如杨西所形容的，恶魔有著天使的外貌，比起杰克的绿眼睛，米凯尔的金发碧眼看起来更像有著纯正血统与正直气质的厉害家夥，他的微笑也远比杰克带著邪气的微笑要来得舒服得多，如同春风拂面，没有半点经历过什麽的感觉。即使以田睿的眼光来看，这个男孩的气质也过於纯净天真，宛如从未受世俗污染的水晶。
　　
　　真是可怕──这是因为他知道真相──而在那些不明真相的人眼，即使是陌生人恐怕也会毫不犹豫地把这个天使请进家门，绝不相信这家夥会和一个连环杀人犯有过什麽瓜葛。
　　
　　这是人来人往的咖啡屋，所有人都在不时偷看这个天使，而田睿认为“自己的杨西”坐在天使对面也毫不逊色──也许外表看起来没那麽显眼，但杨西有头脑！
　　
　　“你好，杨先生，我是米凯尔。”天使说话时眼睛笑得像是月牙般弯弯的，漂亮得令人不忍移开眼睛，而且他的中文也流畅得根本听不出来是外国人，“好久不见。”
　　
　　“好久不见，你长大了。”杨西选择了一个温和的开场白，他不希望激走这最後得知真相的希望，“你来见杰克？”
　　
　　“是的。”米凯尔点了点头，“我见过他了，他似乎过得并不好。”
　　
　　“你不该见他。”虽然知道不该这样说，但杨西还是说了，他觉得这是必须的、也是应有的态度，如果特意转换态度倒显得刻意了，“更不该单独见他，你有可能……”
　　
　　“被他变成一个杀人犯吗？”米凯尔笑了笑，一付了解的样子，“这个问题我们很久前就讨论过，杨先生，再次感谢你的好意，但我不需要这样的劝告。”
　　
　　场面顿时陷入冷场，米凯尔仍然微笑自如，杨西也能保持镇定，但第一次见识到这交锋的田睿却有些吃惊。他不明白这个小子怎麽会在这张漂亮的脸下，有著如此冷酷的心肠以及如此扭曲的思想，好坏都不明白了吗？
　　
　　“你想你我都明白我们这次见面是为了什麽。”
　　
　　“是的。”米凯尔笑起来，“作出这个决定我很犹豫，不知道该不该和你说，但是我觉得这件事如果不告诉你，就会随著杰克永远进入坟墓。我觉得这件事不该得到这样的待遇。”
　　
　　杨西也不客气：“我在听。”
　　
　　米凯尔从包里掏出一个小摄像机，和以前他从电线杆上取下来的一样的型号：“杰克不相信John对他的邀请，他的人生已经有太多的欺骗，正好我来了，所以他叫我来验证。”
　　
　　杨西一直听著，见他停下来便插嘴道：“你按照他说的做了？”
　　
　　“是的。”米凯尔仍然微笑如常，“但是，我没有把结果告诉他。或者说，我只是告诉了他所想的那个结果，John没有骗他，他悲惨的人生终於走到了尽头，可以平静地安息了。”
　　
　　这番话里掺杂著某种情绪，杨西有些吃不准，是怜悯还是憎恨还是怀念，也许每一种都有些，但这并不是全部。有些更深、更黑暗的东西在这孩子灵魂深处的，是杰克给了他这些东西，还是天生如此，杨西没法搞清。
　　
　　“你可以先看视频再下结论。”
　　
　　视频的质量仍然很差，却还能够看出人的脸，那是杰克。他从房外进来，在房里转了一会儿便上床睡觉。还不到五分锺，他又重新醒来，四下打量了下後，不慌不忙地开始起身穿衣服，甚至还抽了根烟──杰克不抽烟！
　　
　　“他是左撇子……杰克是右撇子。”杨西不敢置信地看向米凯尔，“这不是杰克。不对，他刚才确实是杰克，怎麽睡一觉……他真的是睡觉吗？”
　　
　　“对杰克来说他是睡著了，可是你现在看到的人来说，不是。”米凯尔微笑著道，“你无法想像他和杰克有多不同，但我认为，他要比杰克有趣多了。”
　　
　　传说中的“三胞胎”？田睿一边想著，一边盯著视频。那人的动作确实与杰克有些不同，更潇洒，更自信，也更人性化。
　　
　　视频中接著出现了米凯尔，俩人开始交谈，之後便是一片雪花了。杨西放下视频，看向眼前的“天使”问：“後来发生了什麽事？”
　　
　　“我们开始交谈。如同杰克爱John一样，他爱杰克，但比起杰克那个愚蠢而执著的脑袋，他更聪明一点。他知道什麽能得到的，什麽得不到的。”米凯尔的语气很平淡，就像是说一件微不足道的事一样，“於是，他想了一个办法，可以彻彻底底地得到杰克。”
　　
　　杨西有些明白过来：“来自John的邀请？”




第六章 黄雀开小差了（12）

　　回去的路上，田睿终於从最初的震撼中恢复过来，小声道：“你觉得这事是真的假的？”
　　
　　杨西正在沈思中，随口应道：“什麽真假？”
　　
　　“我是说，这到底真的是杰克精神分裂呢，还是他是假装的，只不过想耍耍这个小子？”
　　
　　“不知道，这种事恐怕只有杰克自己知道，另外那叫多重人格。”对杰克的审判将会漫长而纠结，是牢底坐穿还是直接死刑，其中牵扯的人力物力将会持续许多年。不管如何，这剩下的事将不再和杨西有关，他接下来要面对的将是人生中另一个麻烦──田睿。
　　
　　田睿是个大麻烦，他早就知道了。这个麻烦不仅仅是一次性的，还会生根发芽，持续长成一颗大树，在他心中扎根，再也无法抹去。
　　
　　他一直在思索怎麽对付这颗树，以及这颗树会给自己怎样的影响，而在很久前他就已经做出了结论。而现在，该是这个结论付诸行动的时候了。
　　
　　杨西看著身边田睿阳光灿烂的脸，这个家夥认为事情结束了，以後的人生将会是愉快而享受的。他也许正在想著以後要去哪里玩，带上女儿去野炊，以及许许多多一个家庭该做的事，他甚至还在计划著要给尼古黑和John介绍女朋友。
　　
　　杨西无法从田睿的侧脸上移开眼睛，直到田睿意识到他不寻常的目光，疑惑地道：“怎麽了？”
　　
　　“没什麽。”他笑了笑，移过目光，“走吧，我们该回家了。”
　　
　　该回家了，这句话的含义田睿在第二天得到了新的解释。
　　
　　他已经搬出杨西的家，带著晶晶和自己的行李回到那个旧房子。对於搬家晶晶虽然万般不舍，但仍然“照顾”了老爹的脸面。他们打扫了一晚上的房子，带著一身疲惫进入了梦乡。
　　
　　第二天，田睿神清气爽地去揩杨西的顺风车上班，小区门卫和他的招呼打得很热情，自从他进驻後，小区门卫第一次碰上和自己谈得来而不是摆谱的业主。
　　
　　田睿站在杨西家门前用力敲了敲门──虽然有门铃可是他从来不用──通常一两分锺後就会有佣人出来开门。可是这次，他一敲那门就开了，杨西从来不会这麽不警惕。他紧张地猫著腰，手摸到腰间的警棍放轻脚步进了家，映入眼帘的是一个空荡荡的大厅，什麽也没有了，甚至地上的地毯。
　　
　　田睿所面对的是一间空房子，杨西搬走了。
　　
　　他站在门口发了半晌呆，直到视线落在楼梯扶手上的一个大信封。那个信封足够大，上面还用彩色蜡笔写著幼稚的“田叔叔收”，想看不到都不行。
　　
　　拆开信封，里面有两封信，一封是小玉写给晶晶的，上面写著“别人勿拆”，一封则是大人的笔迹，杨西写的，却没有收款人。
　　
　　田睿把那封没有收款人的信拿在手上好几分锺，直到手被穿堂风吹得冷透，才拆了开来。
　　
　　「致你知道我是写给谁的那个谁：
　　
　　当你看到这封信时，我已经在英国的飞机上了，也许快要落地了，这得视你早上有没有睡懒觉而定。我不知道这种离开方式是不是合适，但这却是唯一的方式。我们不适合继续交往下去，也不适合继续见面。我必须离开，而你必须接受这个现实。我们都是大人了。
　　
　　这个决定我早就下了，你不该没看出来，又或者你看出来了却不愿意正视。不管如何，我们都该知道现实是：我不可能对小玉说你父亲是个同性恋，我不能让她忍受流言的困扰，她的童年已经受了够多的磨难，不该再经历这些，你女儿同样也不该。
　　
　　我查了你的档案，你的妻子是在接你下班途中出的车祸，你一直在受这件事的折磨，家里没有任何一张照片是因为你根本不敢正视妻子的脸，哪怕是照片上。你确实不爱你的妻子，可是你在睡觉时却喊著她的名字，後面跟的是对不起。这双重内疚使你无法接受女人，所以你接受一个男人。先不要说这是我乱猜的，自己想想是不是。
　　
　　保护女儿是我们的责任，我们没有尽到丈夫的责任，至少应该尽到做父亲的。
　　
　　但是，我也知道，我的一走了之大概会使你更加胡闹，把自己的人生视为一块抹布丢弃不用。所以，如果有一天你能够走出妻子的阴影，女儿们长大自立了，你可以来找我。我在英国，相信你会用尽一切办法把我找出来。当然，这段时间我会结婚，你当然也可以结婚。
　　
　　你的恋人试用期已经满了，可惜我还不能给你转正职。等到未来你找到我时，如果我们之间还有感情，那时候，你就是正式恋人了。
　　
　　如果你问我有没有爱过你，是的，我爱过你。我也知道，你爱过我。
　　
　　再见，你知道我是谁。」
　　
　　整封信没有出现田睿的名字，大概是怕信落入他人之手给田睿添麻烦，但其中的每一句话，却如同利剑般刺入他的心，因为这信里的每个字他都无法反驳。
　　
　　田睿第一次知道，止不住的眼泪是什麽感觉，他把信在手心揉成一团靠坐在楼梯上，哭得像个孩子。


大结局

　　田睿回到家前，早已经把哭得一塌糊涂的脸藏了起来，杨西能搬走家俱但搬不走洗手间。只是泪水的痕迹能洗去，疲惫洗不掉。当他把小玉的信递给晶晶时，小姑娘还一脸兴奋，在房间里读完再出来，眼睛就变得通红的，显然也哭了一场。
　　
　　晶晶很早熟，知道家中的艰难哭泣时总是背著田睿，今天看来是太过伤心，她一见田睿，就扑进他怀里抽泣个不停。这时候他唯一能做的事就是把女儿紧紧搂在怀里，轻轻抚摸著她柔顺的头发，给予无言的安慰。
　　
　　没了杨西的生活十分无聊，田睿恢复了上下班普通的日子，局里对於杨西的突然离去有许多版本，但没有一版与他有关。很多人从头到尾都不知道他们之间有过这麽一段亲密的交往，实际上，他们交往的时间短得可怜，真算起来不过短短月余间。
　　
　　一生与一个月，这是个非常可怕的对比。就像一滴墨水努力想在大海里保持颜色一样，应该根本是件不可能的事。但对田睿来说，这只是“应该”。
　　
　　他想要保持这段记忆和那种感觉，自从妻子死後一直遍寻不著的感觉。讽刺的是，在妻子活著时他并没有感到，甚至时不时觉得多了个人闯进自己的生活，十分不快，当她去世後他才发觉自己是多麽的无耻可悲，但一切都已经来不及了。
　　
　　所以，当他遇上杨西，就变成不顾一切。他错过了一次，不能再错过第二次。
　　
　　只可惜，时间对了，地点对了，人没对。
　　
　　当晶晶放学回来，看见打扫一新的家里重新出现妈妈的照片，不禁有些惊讶：“为什麽妈妈的照片又有了？”
　　
　　“呃，你不喜欢？”以前田睿是用“照片全没了”这种借口来搪塞女儿，虽然知道随著女儿的长大这个谎言终究没法保持下去，但仍然不得不用，“这次搬家我又发现了不少，就重新做了。”他很庆幸电脑的发明，可以把脸完美无缺地接回去而不留痕迹。
　　
　　“不是不喜欢，只是……”对於母亲晶晶并没有太多的直观感受，毕竟她那时候太小，怀念是肯定的，但她甚至连妈妈的模样都记得不太清楚，“你不会要结婚了吧？”她噘起嘴巴，“你有女朋友了？”
　　
　　“没有！”他急忙否认，“你为什麽会想到这里？”
　　
　　“因为人做一些不寻常的事时，总是会有一些改变，这是杨叔叔说的！”
　　
　　看著晶晶一本正经的脸，田睿忍不住腹诽了一句杨西，抓了抓头发道：“绝对不是！这样吧，你来监视我，让我一直不结婚好不好？也不要交女朋友！”想到杨西信上写的“会结婚”这种字眼，田睿就觉得杨西根本是在侮辱他！他是那种人吗？他是那种有了所爱之人，还会随便去拈花惹草的人吗？
　　
　　要结婚你结，老子才不会结！田睿的钻牛角尖已经让事情完全偏离了方向。
　　
　　晚上，女儿睡著後，田睿坐在桌子前，在那简陋的屋子，鼓足了勇气，才能抬起头直视照片上死去妻子的眼睛。那双温润的眼睛一如以前那般微笑著，似乎在诉说著什麽般。
　　
　　他等了很久，妻子并没有化作厉鬼出现，也没有出现谴责他的声音。一片静默的房间里，只有他低沈如呢喃的声音：“对不起。”
　　
　　日子恢复到了平淡如水。
　　
　　时间过得很快，一晃眼十年就过去了，田睿也从一个二十七的青年变成了三十七的大叔，而晶晶这个十六岁的美貌少女，也已经完全忘了当时有没有答应父亲要监视他的感情生活。她只知道，这十年里老爹活得像个和尚，有时候她很怀疑他是不是有什麽秘密情人之类的，但到头来，总是证实这只是她的妄想。
　　
　　田睿的单身生活持续著，青春期似乎也延长了，去晶晶学校开家长会时不止一次被称为晶晶的哥哥，甚至还有晶晶的同学要求她介绍一下，这都是他得意不已的事情──他甚至把这件事写入与杨西见面後必说的事件之一。
　　
　　杨西，现在已经成了一个令人怀念的名词。那短短的相处时光似乎变成了梦，有时候他在午夜醒来，会发现自己甚至记不得杨西的模样。只记得那双墨一样的黑眼睛盯著他时，瞳孔上自己的倒影。
　　
　　他曾经以为自己永远不会忘记，永远会刻骨铭心。事实是，仅仅只过了一年，他就在琐碎的生活中忘记了许多事，那些曾经美好的细节虽然仍然美好，但他已经记不清具体发生了什麽事。唯一剩下的就是美好的感觉萦绕不散。
　　
　　最艰难的时刻出现在晶晶逐渐脱离他开始独立。他突然一下子觉得空闲时间多了，不知道除了上班之外还有什麽事做。兴趣，他倒是想去培养一点，可是无论任何事学会之後他就觉得索然无味。
　　
　　至於爱情，女方知道他有个女儿後就头也不回地跑掉了，後妈可不是那麽好当的。同样有孩子的女人则嫌他的工作太不靠谱，时常加班不说，一个不幸可就不仅成了後妈，还成了寡妇。所以倒也不能说他是真的坚贞不二。
　　
　　所以，当晶晶的大学通知书来了後，田睿知道，他该去一个十年来总是想去却一直不能去的国家──英国。
　　
　　盛夏来临的那一天，田睿做了一大桌子菜，等晶晶回来後他觉得好像面对考官。
　　
　　晶晶已经成了一个大姑娘，也有不少追求者，对於当年那段有趣的时光仍然记忆深刻并且时时回味。她一进门看见那一大桌子菜，顿时屏住了呼吸。
　　
　　「如果人做了一些不寻常的事，那改变就会随之而来了。」
　　
　　杨西这句话一直被她奉为经典，此时她不禁深呼吸好几次，先给自己做好心理准备。
　　
　　父女俩默默相对地吃饭，当肚子饱得差不多时，做女儿的终於忍不住先开了口：“老爸，你是不是准备做什麽了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　她立刻提起了心：“准备做什麽？”可千万不要是结婚，我不要後妈！
　　
　　“我要去英国了。”
　　
　　她怔了半天，还没从後妈的恶梦中逃脱出来，呆呆地反问道：“什麽？”
　　
　　以为女儿被震住了的田睿有些胆怯起来，等了一会儿又鼓起勇气道：“我要去英国找你的杨叔叔。”
　　
　　他紧张地盯著女儿的表情变化，生怕她生气或者哭起来。没想到几分锺的呆愣後，她突然起身跑进房间！这下变化可让他措手不及，赶紧跟著去房间，生怕女儿做出什麽胡事来。
　　
　　田睿在房间门口和晶晶撞了个正著，他一把抓住女儿的肩膀，视线落在她手上拿的一沓信上：“这是什麽？”
　　
　　“哈哈，我赢了！”晶晶这声欣喜的欢呼让他一头雾水，直到她说出了一个“小秘密”，“我和小玉打赌，你们谁先去找谁，我说是你，小玉说是杨叔叔。我赢了！”
　　
　　田睿张大了嘴巴，看著眼前又蹦又跳的女儿，一时间对於事情的发展完全掌握不了：“你、你和小玉一直有联络？”
　　
　　“对啊，又不是古代，网络很发达的啦。”晶晶窜到桌前，一付偷到腥的猫般，“杨叔叔不知道哦，我们说好要保密的。现在你要去英国了，我也不用保密了。”
　　
　　“你们一直有联络？”田睿几乎不敢相信自己的耳朵，“你、你居然都不告诉我？”这麽多年孤独生活是为了什麽？为什麽就没人来告诉我发生了什麽事？
　　
　　看见老爹脸色不对，晶晶重新坐好，有些害怕地道：“老爹，你没事吧？”
　　
　　“我、不，我只是……你……”田睿已经语无伦次了，既然女儿们一直有联络，那父亲们这十年的孤独生活又算什麽？他沮丧地坐回桌前，端起桌上的酒杯一口抿掉，颇有些郁闷。
　　
　　早知道这样，他早该去英国的！
　　
　　早该去找那个王八蛋，抓住那个只留下一封信的混蛋家夥，把那家夥按在床上好好“教训”一顿！他为什麽要遵守这样的诺言，傻乎乎地呆在这里，遵守那封信上说的话？又不是他写的，为什麽他要那麽乖？
　　
　　这根本太荒谬了！
　　
　　田睿多希望这是一场大梦，醒来後他仍然是二十七岁，仍然是能追著梦走的年纪。然而，他第二天一睁眼，已经长成大姑娘的晶晶仍然提醒著他现实就是现实。
　　
　　那麽，就在现实里拼一把吧！
　　
　　买飞机票，请年假，收拾行李，田睿的行动迅速得如同一阵风。当这阵风到达机场时，他的脚步慢了下来。胆怯？恐惧？迟疑？还是不肯定？为了十年前的一个月，他要花上不知道多少时间，冒著丢了工作的危险，去一个语言不通──虽然这十年里他花了不少时间学英语，可是现在他的程度也只是说“good morning”的地步，更不要说他听说英式英语和美式不同後就完全放弃了──冒著这麽大的风险，值得吗？
　　
　　他不知道，准确来说是迷惑了。
　　
　　晶晶的脚步逐渐靠近过来，她当然也要跟著去。为了达到这一点，她花了不少劲说服这段时间一直古里古怪、总是发呆的老爹。现在，临门一脚了，老爹又怎麽了？
　　
　　“爸？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“怎麽不走了？”
　　
　　“我在想，会不会杨西已经忘记我了？”
　　
　　“不会的啦！”晶晶立刻大叫了起来，似乎一脸愤怒，“他怎麽敢忘记你！”
　　
　　不管如何，警察的直觉还在，虽然碰上自己的私事就有点迟钝，田睿还是皱著眉头问道：“为什麽你这麽肯定？”
　　
　　“那是因为你们当年共患难过啊！他怎麽能忘记你！”深知这时候绝不能心虚，她装出一付气愤的样子道，“走啦，要赶不上飞机了！”
　　
　　田睿便这麽稀里糊涂地上了飞机，一路揣著狂跳的心脏飞过了几十小时的路程。不知为何，越靠近伦敦，他反而越发镇定下来。当他的双脚真正踏实伦敦机场的地面时，紧张已经不翼而飞，走出机场後他已经完全平静了下来。
　　
　　然後，他发现没人来接机。
　　
　　他看向女儿，一脸疑惑：“没人来接我们吗？”
　　
　　“怎麽会有人来？”晶晶同样一脸疑惑，“不是说你要去找杨叔叔吗？老爸，加油，一定要找到！我就指望你了，我想过个最好的暑假！”
　　
　　田睿很想找个角落扶著墙吐会儿血，到头来这事还没完啊？还是要他一点一点去找？
　　
　　也罢，就找上一找吧！
　　
　　幸好，这些年来他早有准备，光是英国的地图就打印了无数张。他抱著机场的电话开始挨个打。伦敦市每个警局挨个打完，寻人组织、寻找旧情人组织，还有许许多多他以前闻所未闻的组织，这一天他就耗在机场了。
　　
　　只不过，结果是零。
　　
　　他根本没想到会如此，他那毛病二十多年也没改掉──只看好的，不看坏的，只不过十年的准备当然更有效──他至少订了旅馆。
　　
　　第二天，晶晶兴冲冲地去参观伦敦了，而他拿著地图开始大海捞针。杨西曾经留在档案里的地址、上过的学校、住过的房子，以及所有他能查到杨西留过足迹的地方，一个挨一个找过去。顶著夏天的高温以及尴尬的肢体语言，他奔波在伦敦的大街小巷。在这儿，他才是外国人，语言不通是个大麻烦，迷路更是家常便饭。
　　
　　时间随著田睿的寻找一天天过去，整整一个月後──已经比他们交往的时间长了──他仍然一无所获。
　　
　　坐在一座鬼才知道是什麽建筑大门前长长的台阶上，田睿把地图垫在屁股下面，垂头丧气地盯著雪白的石头地面。
　　
　　我这到底是在做什麽？
　　
　　就为了那一个月的时间，那麽几次上床，花了十年的空白时间，冒著丢掉工作的危险，带著晶晶跑来这麽个陌生的国家，找一个根本不知道不记不记得自己的男人──甚至杨西有可能已经结婚了，也许这会儿他正儿女成群地在豪宅里享受生活呢！
　　
　　而他呢？他在干什麽？他又有什麽？
　　
　　田睿深深地吸了口气，把脸埋在膝盖上，清空肺中的空气後，他站起身把屁股下的地图卷成卷狠狠砸在地上，不顾周围人诧异的目光大声咆哮：“杨西你这个混蛋中的混蛋，老子不侍候你了！”
　　
　　说完，他就急步下了台阶，急匆匆地往旅馆走去。
　　
　　奶奶个熊，老子不侍候了！什麽爱情什麽家庭，都见鬼去吧！老子要过自己的生活，不再理你这个混蛋养的！
　　
　　一边在内心大骂他一边冲向公共汽车站，跳上刚刚启动的公车。坐在後排，气呼呼地把手抄在口袋里，他在内心把脏话狂泄向杨西头上。骂著骂著他觉得眼睛有点红，赶紧眨巴几下把眼泪逼回去，快四十的大男人在陌生异国城市的公车上哭，要多丢脸有多丢脸，他可丢不起这个人。
　　
　　公车猛地一刹车时，他坐在最後，差点没一直滚到司机位置去。公车上没几个人，这时都是一片惊呼，纷纷往前望去。他也跟著站起来，试图看清发生了什麽事。
　　
　　然後，他看见了杨西。
　　
　　杨西比以前更英俊了，一点也没变老，也许这跟他正式的穿著有关，又或者跟横在公车前的火红色敞篷跑车有关，又或者跟他看向田睿的眼神有关。
　　
　　那眼神中满是焦急，也带著深深的笑意。
　　
　　田睿也笑了，他几步上前一拳狠狠打在杨西的嘴角，乘著满车人惊呼以及杨西往後倒去的机会，他一转身跳下了车，快步往旅馆方向走去。也许他走对了，也许没走对，但不管如何，他都要赶紧离杨西远远的。
　　
　　身後有急促的脚步声，杨西很快追上了他，拉住他的手用中文喊道：“你就这麽走了？我就在你眼前你反而要走？”
　　
　　田睿一用力甩开了杨西的拉扯，对他来说杨西仍然和以前一样羸弱，不仅是身体上，还是心理上的。
　　
　　他怒气冲冲地咆哮，也不管其他人的眼光：“你当你是谁？你想来就来，想走就走！说什麽这麽多年不联络，结果晶晶一直和小玉有联系，而且你居然还不告诉我！”
　　
　　“我不知道她们有联络，还是你在准备来之前小玉才告诉我！”
　　
　　“少来，我会信你才有鬼！你就是欠抽的，老子不和你玩了！”
　　
　　“真的！”拉不住暴走的田睿，杨西只有急步跟在他身後解释，“你为什麽就不相信我？我人都来了又何必骗你？”
　　
　　田睿突然一个急转，盯著杨西的眼睛道：“那我问你，我来伦敦你知不知道？我到处找你你知不知道？”
　　
　　这话确实问到点子上了，田睿仍然一如从前般小事糊涂，大事犀利。杨西被问得一窒，说不出话来，他确实知道田睿来了，甚至连田睿这段时间到处找他的行踪都知道。毕竟在这里他是地头蛇，还有朋友的帮助，而田睿孤身一人，又在异乡，力量完全不在一个等级上。
　　
　　田睿气极反笑，看著杨西吃瘪的脸点了点头：“好，很好！果然和我想的一样，你还是把我当傻瓜来耍！行，你慢慢玩去吧，老子不玩了！”
　　
　　说完他转身就走，不管杨西在身後如何想拉住他都理也不理。他为自己不值！这麽多年的等待还有守候是为了什麽？他这麽傻乎乎地放弃十年，到头来获得了什麽？
　　
　　“我没结婚，我这些年连女朋友也没有交！我一直想打听你的消息，可是我不敢去见你！”杨西一直跟在他身後剖白自己，“田睿，你不能就这麽走了！十年的时候你就这麽放弃？你就这麽回去？你甚至连问我一句都不问？是，我承认我当初不厚道，可是我也同样等了你十年！我只是想看看这段感情值不值得，是不是真的如此坚强！我害怕这只是我们的一时冲动，或者身体上的需求，我需要时间来考验这段感情！你来我也知道，可是我仍然很犹豫，我怕这种感情变成了一种习惯，我不再爱你也不再对你有感觉，因为我见到你时一点也没激动。”
　　
　　见田睿停下来恨恨地瞪了他一眼，又恢复了回头暴走，杨西只得继续讲道：“可是当你离开的时候我受不了了，我不能让你就这麽回去！我知道你一旦决定就不会回头了，我不能放你这麽回去！我已经等了你十年，你也已经等了我十年，我们不能就这麽放弃！”
　　
　　田睿突然转过身，杨西赶紧住嘴，期盼著听见一些有利的话。可田睿只是冷笑一声，对他比出一个中指道：“晚了，你自个儿玩这考验游戏吧，老子已经决定回家了！”
　　
　　杨西似乎愣住了，他没想到自己会最终让事情变成这样。一瞬间，悔恨与痛苦同时涌上他的心头。他曾经离幸福那麽近，可是接著，他却自己动手把幸福推了回去。十年的考验都没有击溃的感情却毁於他的懦弱与无情。
　　
　　“别走，田睿。”他的声音里充满了绝望，“别走，田睿！别走！”
　　
　　田睿一直往前冲著，对身後杨西的呼唤充耳不闻。他拐过下一个弯，接著与一个黑大个狠狠撞在了一起。虽然过了十年，但他的身手仍然不减，轻巧地躲过了黑大个扑过来的怀抱，对著那下巴一个肘击，多年不见的尼古黑那热情的拥抱就变成了一场灾难。
　　
　　尼古黑痛呼一声，捂著下巴退了开去，他极其愤怒地盯著田睿，含糊不清地道：“你这算是欢迎老朋友的方法吗？”
　　
　　“我不是你的朋友，我也不是杨西的朋友，我也不是……”後面的话还没说出来，田睿就觉得脸上一痛，接著天地旋转起来，他整个人直挺挺地倒了下去，後脑勺正好落进杨西张开的怀抱。
　　
　　这来自於John的一拳，他可不会错过这十年再会的好戏。此时见朋友有难，便毫不犹豫地“拔手相助”。然而，事情的发展似乎有些不对。
　　
　　“田睿，别走，我错了，都是我的错，你……”同样，杨西後面的话也没有说出来，因为田睿借著“有利地形”直接往上一窜，结结实实吻上了他的唇。
　　
　　这个唇从一开始就激烈得不行，十年的时光似乎全部融进去般，直到几分锺後两人才气喘吁吁地分开。杨西对於这突如其来的变故还没反应过来，就看见田睿咧开嘴笑得开心极了：“哈，终於上当了！我就知道这一手对你最有用！你这种家夥就是不见棺材不掉泪的，不到最後关头你就不肯承认，上次也是！”
　　
　　杨西与田睿，认识十年零一个月十七天二十三小时，杨西从头到尾都赢过田睿，田睿却只赢过杨西一次。
　　
　　杨西却认为，田睿这一次比他的许多次都要来得重要。
　　
　　当然，他永远不会告诉田睿。
　　
　　
　　─ 完 ─

