      倘若陪在君王侧（此恨绵绵番外） BY： 飞若/非若


      　　1

      　　雪谷相遇捩半生

      　　情陷难耐霜漫沉

      　　隔世枫林花夕笑

      　　来生有梦梦亦真

      　　夜半笛声，响透碧天。丝丝笛怨恨绵绵，梦回情伤不忍听。雪沉揉揉睡眼，床上爬起，遥看窗外枫林间，那孤单只影悬枝吹笛，她知道爹爹心里痛苦，却不知道苦有多深，平日爹爹总是温文尔雅，就是病得厉害，眉头也不多皱一下。唯独奏乐之刻，心底悲涩彷若银河泻天，光影处，无数衷情欲闪，却又匆匆消亡。爹一向多愁善感，自花谷与那父子相遇后，这股愁情彷佛越发厉害。

      　　踏于枫下，仰首树梢，雪沉看着枝上之人，明明正值盛年，却是满首风霜。手上脚上风霜之纹，比身上那粗衣，似乎更要沉重些。略成八字幼眉下，深邃如琥珀之双眼，不看笛子，只朝月光痴痴看去，似在月里寻觅些甚么。一滴寒光划过树下人之脸庞，抬眼细看，她父亲眼角正渗着清泪。

      　　“爹，你心里有何哀伤，怎么女儿总不能与你分忧？”

      　　“念王，夜半风寒，何以独在林中？是否有何心事，可让臣妾为你分忧？”

      　　同一月光下，念王立于樱林，仰首孤月，口里喃喃有词，旁人却未知词中意。王后深宫寂寞多年，甚少对念王打扰，可这几年念王身体每况愈下，还坚持不肯服药，在情在理，也应该劝劝念王，走至寝宫，发觉念王不在，她就知道自己丈夫身在何方。

      　　“哦，王后，你深夜到此，又是为何？”

      　　“王上，臣妾日夜关心王上龙体……”

      　　“本王身体很好，不劳王后费心。”

      　　“王上，……为何王上对臣妾的话语总是那么倔？”王后看着念王背影，心里既委屈也怨悔，趁此静夜，不免把压于心底多年之话一诉：“臣妾万想不通，嫁入光泠国后，究竟做错甚么事，惹得王上多年冷落。就算我为你怀胎十月，诞下龙子，育之成人，你对臣妾，始终没有半点爱怜，甚至连让臣妾关心你的机会，也断然拒绝……”话说至此，王后已泪落浚看着身前僵硬如铁的背影稍稍颤动，她哭得更伤心：“王上，说到底，我们都是夫妻……”

      　　“王后，”念王转过身来，月下君王之脸，早已是苍白一片：“你抚育默儿，个中辛酸，本王哪有不知？”念王略顿，瞧着王后，眼里略带愠意：“身为人母，保护爱儿，人之常情，本王又能说甚么？只是本王一个错失，抱憾终生，心里痛苦，又可以怨谁？”

      　　“王上，你这话……是甚么意思？”王后细嚼念王辞里之意，十多年前的一暮，暗暗浮现眼前。

      　　“王后，我还敢有甚么意思？”念王睃着王后，心未恨，人已痛：“只是默儿，一直怨着自己没有兄弟，活得比小狗更孤单。他要是知道其实世间上……”

      　　“王上，你是说进藤他……”王后双手掩胸，不断退后。

      　　“王后，我没有说谁，怎么你反而说起进藤来了？”念王双手摆后，不欲怨恨之火m，隐隐上升。

      　　“臣妾……臣妾说进藤甚么了？”

      　　“那只有你自己才知道！”念王甩手闭目，往前直走，没一会停下，说：“就算要保住默儿，也不该对进藤残忍，你忘了，那始终是本王的孩儿吗？”

      　　“王上！！”多年阴影横压于胸，王后急怆高嚷着：“臣妾也不想这样！！王上，我一直不能证实进藤所怀是何人之子，你怎可以怪臣妾？更何况，进藤是男儿之身，当时你又大战在场，国威动摇，难道我还要公开让光泠国蒙羞之事吗？王上随随便便骂臣妾残忍，你觉得公平吗？”

      　　“蒙羞？王后，你不觉得自己的话很可耻吗？”念王本欲离去，听着王后之语，忽地转身骂着：“我和进藤之间，是否令国家蒙羞，宗室自会处理！你没有资格也没有权力过问！这些年来，本王不跟你计较，你竟到如今还没悔意，实在叫人失望！想你怀孕期间，尝尽山珍海错，受尽千般待奉，进藤呢，一直在白驿国受苦受难，腹中块中连连受着流产之险，连孩儿出生，也只得他孤单一人，这样，你也觉得公平吗？”

      　　王后至此，才知道进藤还活着，而且，还为念王诞下孩儿。当天一脚，以为解决隐忧，可原来，一切，早不在她预计之内。身子摇了两下，禁不住腿下软弱，身体挫将下来，她抬头楚楚看着念王，念王却已走远，只剩她跌在地上，扑了个空。眼看前方，月光下隐隐泛黑之物，渐渐透出朱红，那是血，念王之血。一场骂战，竟把他沉重之病激得更厉害。王后心里既悔且急，连忙起上，往念王追去。

      　　进藤，本王欠你，来生也还不够。女人怀孕，乃生之脆弱久时。呵护、照料、逗哄，缺一不可。你却只受着折磨、误会、疼痛。进藤，纵然沉儿已经长大，本王心中疚欠，却终身难偿。进藤，每次你疼痛之时，究竟在想甚么？想本王吗？要本王陪伴吗？

      　　本王怎可愚笨如此，对你误会至深？伤了自己，也伤害了你。进藤，本王真的很想很想回到从前，到你最痛的一刻，就算拼了本王性命，也得保你。

      　　念王掩着胸口，不觉已吐着几口鲜血，双眼疲乏不堪，竟无张目之力。只是身子越虚浮，感觉却越清晰。彷佛间，他看见自己手执君主剑，翻身上马，一直奔跑。“扑”的一声，念王倒在草丛，口中血水流之不断，他奋力抬首，往前方马上的自己看着……

      　　……跑吧，跑吧，跑到进藤身边，给他好好保护……

      　　“呃……”后宫划过一道青光，进藤掩腹单手抵卸白驿兵贼，只是，战时一长，他腹中疼痛越甚。“啊～～”腰后突来偷袭一击，进藤往前几下踉跄，疼却不在腰处。“哎……呜……”腹中疼痛变成炽烈激痛，显是动了胎气，进藤咬紧下唇，双手抓着下腹，动弹不得。

      　　“哈哈，臭小子，受伤了吧，趁老子心情好，你马上投降，我还能保你一命。”白驿贼兵提刀冷笑，只见偷袭成功后，那白衣少年掩腹僵立，行将倒地，不免提刀警惕：他要是投降，就绑他走；不投降，马上一踢一砍，免留后患。

      　　“呜……”进藤本欲转身再战，无奈腹痛甚烈，他已无力抵卸。垂首看着腹下，胎儿只有一个多月，胎气伤了过重，会随时流产，“王上……呃……”看着床上机关正让人破坏，为着引开兵贼视线，他只可作出最难堪之决定：“我……我投降……”

      　　握剑之手稍松，青流剑屈辱地往空中落下，进藤闭目准备受缚之时，腰后却忽地搭来劲力，掉地之剑及时抓主，进藤一惊，往侧一看。

      　　“念王！”

      　　一声呼叫响入天庭，注定宿命从此改变。

      　　2

      　　幽恨到头原是空

      　　昨日非今谁苟同

      　　纵是虚幻如寻梦

      　　执手再闯千里风

      　　沉香缭绕，清室静悄。念王看着床上沉沉昏睡的人儿，纵是昏迷，双眉依旧紧蹙，如箭在弦。应是软弱无力之手，紧紧覆着下腹，似有痛伤，却又显得格外温柔。念王走至床前，俯视久历战磨的人儿，二指在他眉心来回揉弄，熟悉的轻颤触动指尖，揉弄变成抚摸，抚至颈下，胸上，热热一吻烧着进藤项间，迷蒙中的一声弱哼刺激着念王耳鼓，他狠不得马上把进藤锁在怀中。

      　　“进藤，对不起，战事伤亡甚重，你昏倒当场，也不能给你马上就医。你先歇着，待太医院那边情况稍定，本王马上召太医看你。”念王抬起进藤抚腹之手，给他温柔搓呵暖着，把被子盖紧，听着随待报告伤亡情况，万不得已，又匆匆离开药师院。

      　　念王走后，两只稍为和暖的手，又慢慢游至腹上，几阵闷哼交煎，床上渐渐传出几阵虚弱呢喃：“痛……”

      　　战后已有数天，光泠国完气大伤。军民死伤惨重，王家士卫塞满太医院，其馀的伤兵分批安置临时帐篷内，光泠国上下，连天连地漫着痛苦喊声。

      　　白驿国虽未得胜，却掳走光泠王后。战场上，谁家国民被掳，谁就得胜。念王要是不认输，就只得起兵再战。可现在国力大损，能有何力再战？连日来群臣激辩无休，主战派理由充足，王后乃一国之徵，不能弃之不理。何况王后身怀龙胎，正要小心保护，如今落入敌贼之手，龙子情况岌岌可危。王上不加求援，于情于理，说不过去。主和派则谓当前情况，全无兵力可攻。当务之急应加强救援之事，王后问题，容后再决。念王正为此事伤透脑筋，殿外传来平南元帅广骥伤重垂危之消息。光泠小国兵力本就不堪，行军打仗更全靠广骥一人，念王心下焦烦，草草退朝后，马上奔至太医院看望广骥。

      　　太医院本是专待龙室凤体之处，闲来炼炼灵药，抄写医方，从未有过忙碌混乱的一刻。如今却横竖挤满大将伤兵，众太医忙得脸红耳赤，连喘气的时间也没有。众伤者还在床上吃痛高呼，可一见念王驾到，无不静默，负伤敬礼。念王上前安慰一番后，又急急忙忙踏至上房，他安排广骥养伤之处。

      　　甫进房内，一股异香扑上鼻息，念王心情立地一舒，脑里也更清醒。这是西域香薰疗法，光泠国内只一人知晓，心里突地一跳，几下急步操至床边，抬首一见，高呼：“进藤！”

      　　床边正为将军治疗之人，手拈金针，稍定一下，头也不抬，只轻说一句：“给我按着将军双腿。”念王F然未醒，只依进藤所说，双手按在广骥脚上，让进藤金针过穴。

      　　进藤神情肃穆，念王也不敢多言。双手紧按着不动，眼珠只悄悄往进藤瞄去。伤兵过多，太医院早就人手不足，广骥纵是元帅，一天也没有几位太医照料，如今上房之内，更只得进藤一人。念王看着他脸白如纸，项上鼻上，尽是汗花，双眉紧锁不放，口里不时传来轻咳，显是身体难受，可他专注急救的神情，却又是谨慎而从容，闲定自信的动作，叫念王不禁一阵心驰神往。既是喜也是忧，念王一时也说不出是甚么感受。

      　　“好了，将军性命总算保住！”如此施针，足有一个时辰，念王双手开始发麻，听着进藤一言，整个人也松下来，几要倒在床上，与将军同眠。可没一会，一声闷哼在耳上传来，那音声不是来自床上者，念王急忙抬首，进藤竟靠着床前，按紧下腹，难受着喘气。

      　　“进藤！”念王正却上前相扶，岂料僵蹲一个时辰，双腿全然发麻，看将倒下，还是进藤及时扶住了他。念王抓着进藤，再次感受肘上传来温暖，心里一阵欢喜，搂着进藤说：“进藤，你终于醒过来了，你知道本王有多担心你。”国亡在即，念王本应忧烦不断，可连日煎熬最深，还是床上昏迷的进藤。如今进藤已醒，且行动自如，念王哪有不喜，一时忘形忘礼，竟把进藤锁在怀中，抱得紧紧。

      　　“呃……啊……”怀内突来苦喊，念王一惊，手一放松，进藤竟是往前软下，念王急忙把进藤捞至怀中，只见进藤双手搂紧下腹，咀唇咬紧，痛苦之状，比床上昏睡之将军更甚。念王心里一急，忙嚷：“进藤，进藤你怎么啦？是否伤得很重？”进藤无力回话，只懂摇头，可身上之汗，已沾湿念王一肩。“没有伤吗？”念王疑惑问着，看着进藤抚腹痛苦之状，心想那女性之身可又在折磨他了，急道：“是否月事又来？来，本王给你按摩几下。”抬起进藤之手，在他腹下来回按压，进藤却是全是一震，身子蜷缩起来，口中吐出几口酸水道：“王上，臣肚子，现在按不得。” 


      　　“甚么？”念王抚拍进藤背部，自他按压进藤小腹后，对他腹痛确实无助，反更加剧他的痛楚。念王心里怕得很，小心翼翼抱起进藤，问：“进藤，你是得了甚么病吗？

      　　还是白驿老贼伤了你哪处？“进藤运功调息，一会脸上血色渐和，才道：”王上，臣没有受伤，也不是有病，只是……“摸着下腹，进藤一阵尴尬难言。

      　　“只是甚么？进藤，本不不许你有任何隐瞒！”念王急欲追问，进藤有口难言。正当此时，床上将军缓缓苏醒，进藤撑着腹腰步至床前，正要为将军把脉，人却近乎虚脱，昏了过去。

      　　“进藤！！”太医院上房内传来凄厉喊声，惊动在外所有太医。

      　　“咳咳……”从昏暗中转醒，进藤张开双眼，自己又在药师院内。眼珠转动至外，他徒弟迦林正放下丹药，往自己走来。

      　　“师父，你醒了，现在好点没有，腹部……有痛吗？”迦林为进藤把脉，话语却是讷讷不敏。

      　　“我腹部……”进藤脑里仍是昏昏沉沉，可迦林一句，却叫他全醒过来。伸手抚着下腹，眼下一惊，往迦林瞧去：“迦林，你已经知道……”

      　　“刚才师父晕倒，王上把我从宫外帐篷中急召过来。我为师父把脉探得师父这……是喜脉……”迦林说着，语里尽是不可思议。

      　　“迦林……”进藤按着肚腹，撑着身子慢慢坐起，说：“这事，除你以外，还有谁知？”

      　　“师父放心，除了徒儿，没人得知。连王上也……”迦林一脸难明，眼珠不时往进藤肚子瞧去：“师父，为何你会……”

      　　“迦林，此事师父也难以向你解释。”

      　　“可师父你要知道，男女身体有别，师父怀孕，是逆天之事。若不赶紧终止孕事，对师父有极大伤害。”

      　　“迦林，为师身体自会处理。”进藤双手摸着下腹，那儿平坦柔软，看不出半点端倪。自从知道有了身孕，进藤一直没空好好思量，究竟应否留下胎儿。想跟念王商量，可总是阴差阳错开不了口，他可以怎样说？男人怀孕，谁能接受？

      　　“师父，趁师父孕期还短，还是把胎儿流掉吧。”进藤转身捧来一碗药，那药淡红清香，却是下胎的恶药。

      　　“把胎儿……流掉……”进藤看着红红的汁药，眼里迷迷晃晃，彷佛看见婴孩啼哭，伤心泣泪。心里一乱，手下不觉往下腹压紧：“呃……呃……”几阵幽痛自下腹传来，他本来就怀胎不稳，要流产，恐怕也不用动上打胎药。“迦林，你让师父先考虑一下，哎……”腹中胀痛不断，进藤垂颈搂腹，迦林看在眼内，心里既急且痛。此时听得待者传声念王驾到。迦林忙不迭把药放开，扶着进藤起来向念王行礼。

      　　“进藤！”念王进房扶着进藤，进藤着看念王，英伟发髻，竟散落发丝，俊严脸庞，也乱爬着汗珠，灵眸疲累地挂在眼上，红光之脸也灰白失光。显是操劳过甚，行色匆匆。他正要劝念王休息，念王却抢先道：“你身子不好，还下床干嘛？”

      　　“王上，臣……”

      　　“本王对不起你，一直没有好好照顾你。”念王扶进藤至床上，看桌上的药仍冒清烟，皱眉道：“怎么迦林太医给你熬了药，你也不服？”起身捧来了药，向进藤道：“来，快把药喝下。本王陪你时间不多，你服了药，我又要跟将军商议军情。”

      　　“商议军情？”进藤看着那下胎药，暗怨念王无知，当下之时，只好转换话题。

      　　“对，广骥将军已醒，他告诉本王白驿国几个死穴，看来攻打白驿，还是有望。”

      　　“王上意思是，马上要向白驿出兵？可是我国兵力……”

      　　“这次本王亲自出师，应该可以以少胜多。王后在他们手上，本不始终不可以坐视不理。何况她还有了身孕？”

      　　有了身孕？进藤着意摸着自己肚腹，光泠国纵是有子嗣之危，王后也已怀了龙种，他又何苦冒险产子？

      　　“进藤，来，本王喂你服药。”念王捧着下胎药，眼里尽是温馨笑意，他对进藤身体毫不知情，还以为那是补身之药。

      　　进藤看着念王，手往下腹柔柔抚着，药递至咀边，他苍白双唇迟疑地张开。

      　　3

      　　“砰”地一声，药碗掉到地上，全然粉碎。

      　　“进藤！”念王怀中进藤，吃力地搂着下腹，双眼闭紧，咀巴振颤不已，却喊不出个痛字来。念王大惊，搂紧进藤，急嚷：“迦林，迦林进来！”

      　　守在房外的迦林进至房中，看着地上的药，再瞄瞄师父，脸上苍白得近乎气绝，手里不定按着下腹，显是药力过猛，引发急性流产。现在师父心脉衰弱，恐挨不过这般斯磨，迦林吓得心血逆流，颤声问：“那药……师父都喝下吗？”

      　　“迦林你先看看进藤吧，怎么他越来越痛？”念王手肘被进藤抓痛，可没一会，那抓劲渐缓，彷佛只虚弱地搭着似的。念王心知不妙，刻下大乱：“迦林，快过来！”

      　　迦林急步上前为进藤把脉，少顷，脸色顿变，眼珠疑惑着扫视地上的药，再怔怔地向念王看着，问：“王上，那药……师父全服了吗？”

      　　“还没有，本王才刚喂他，他肚子就已痛得厉害，本王忙着扶他，药都全倒翻了。怎么了？进藤是否病得很沉，那药没有及时服下，对他有否伤害？”

      　　迦林轻叹一声，掏出一粒药丸递到进藤咀边，进藤腹痛如绞，神志倒是清醒非常，看着那丸，咀唇紧闭，死不张开。迦林脑袋轻摇，在进藤耳边小声说着：“是安胎丸。”进藤才微咳两声，缓缓把药吞下。

      　　“进藤……”念王看着进藤服下药丸，神气稍舒，上前为进藤抹去满脸汗水，回首问迦林：“进藤究竟得了甚么病？怎么会痛得这么厉害？”

      　　“回王上，这个……”迦林有口难言。

      　　“王……上……”进藤惟恐迦林胡言乱语，捧着下腹挣扎着坐起来道：“臣只是受了点风寒，病灶在腹，所以才剧痛如绞，如今臣已平息腹痛，只歇着一两天便会痊愈，王上国事要紧，且莫为臣担忧。”

      　　“真的已经不痛吗？”念王柔柔扶着进藤，看他苍白的脸，又冒上一层汗花，心疼道：“为何眉毛还皱得紧呢？”念王抬手揉着进藤眉头，话里放得轻轻：“知道本王一直在担心你吗？你一向身体不好，本王出战以后，你可会对自己好好照料？”

      　　“王上，臣一定好好照顾自己。待臣身体稍为恢复，就马上带几名太医随队上后方，照料战场的兄弟。”

      　　“笨蛋，自身难保还想着救人？本王命你，养好身子，以白白胖胖之躯迎接本王凯旋归来！”

      　　豪言壮语，言犹在耳。念王一战，竟有两月。当天将服打胎药，却反令进藤定下心来――他要这孩儿。光泠嫡长固当尊重，可他腹里，也是念王命脉，他实不忍断此爱根。也知光泠保守，男男生子，必遭反对，可真有一天受国民鄙弃，他大可子出走，从此不再成为念王负累。可一想到此，心里就恻然一酸，受不住妊娠恶磨，胸口几下起伏，连连干呕。

      　　“师父！”迦林见进藤掩着肚子躬身呕吐，忙放下工作，过去安抚一下。

      　　“迦林，为师没事。”进藤擦擦咀角，继续转身煮药。

      　　“已经三个月，胎儿也该稳定下来，可师父孕吐反应还那么厉害。”迦林看着进藤，腰间明显粗重了些，可身上腿下却清减许多。人家妇人有孕在身，都待在家里好好养胎，他师父刚能下床，就忙着为伤兵制药调方。自己身体已不堪孕期折磨，他的工作，还比未怀胎时忙上几倍。心里不禁生起护花般义勇：“师父，你先歇着吧，这点些功夫由徒儿来当。”

      　　“迦林，你不必担心。”进藤转过身来，摸着微隆的腹下：“我已慢慢适应这个身体，小家伙这两个月还挺乖，没有让我受痛。我想再过两个月，妊娠问题应该减少，只是……”只是再过两个月，肚子往外突起，他该如何向人解释？

      　　正是心烦意乱，门外急来几名太医，慌慌张张嚷着：“药师大人不得了啦，王上阵中受了重伤，我军全部彻退，王上现在昏迷不醒，我们束手无策，请药师大人马上看看王上吧。”

      　　噩耗突如其来，进藤赶忙跑到念王寝宫去，赫见念王胸口中箭，虽经急救，却仍是血如泉涌。胸上腿上全是刀痕，远远看去，俨如一具血尸！

      　　走近念王，阵阵血腥涌进鼻腔，剧烈恶心充塞胸前，进藤掩胸难受得紧。众太医见进藤闻血欲吐，无不愕然一阵。想药师身为太医之首，竟会怕血如此。对他救治之力，不免生起怀疑。

      　　“你们站着干嘛？还不过来帮忙。”太医白眼还未及翻出，冷不防进藤厉声斥喝，只见进藤在念王几个穴位扎下金针，血马上止住，他托起念王上身，解下血布，重新敷药，包扎。动作麻利准绳，太医从旁协助，无不自愧不如。念王伤势非轻，进藤跟一众太医合力抢救，整整半天，才把念王起死回生。

      　　“辛苦你们了，都回去休息一会吧。”

      　　进藤看着太医一个一个离开寝室，自己撑着腰肢站起，才觉后腰酸楚不已。连续几个时辰急救念王，耗尽心力，还有腰力腿力。如此费劲，平日的他已然难受，何况现在乃有孕之身？“哎呀……唔……”后腰阵阵热痛，扯得他站不直身子。他才怀孕不久，后腰发痛乃损胎之徵。扶着腰杆慢慢坐下，手抚小腹，缓缓吐呐，真气运行未及一半，眼睛张开，不放心地再看看床上沉沉昏睡的念王。

      　　“王上，领军出征，自有卫士保护。王上何以受创至此？”放开抚腹之手，摸着念王伤处：“想必是王上负隅顽抗，王上为救王后，可谓豁出所有……”说着，腹下突然一痛，进藤回抚肚腹，胎儿好样跟父亲一起吃醋一般。进藤摸着微隆之腹，心下凄然。念王乃是堂堂正正救他妻儿，进藤却是偷偷摸摸暗结朱胎。对于念王，他没怨没求；对于自己，也不敢自怨自艾。眼前人早已让他抛弃一切生死相随，只是如今腹中多加一物，要是相随，谈何容易？

      　　念王伤势早已稳定，可气息却未见好转。进藤一个月来终日穿梭药房与寝室，伤透脑筋，竟想不出个办法来。那天待奉念王喝药后，进藤连连喘咳，人竟是昏昏沉沉，行将欲倒，幸好广骥将军及时进来，稳稳扶住进藤，才免了跌交之险。

      　　“药师大人，你连夜不眠不休，也不是办法，照料王上，还得众太医合力，你熬坏了身子，又有谁来给王上调配新乐？”广骥领进藤到园中稍歇，跟他详谈一番。

      　　“将军所言甚是，只是我生下一条贱命。就是睡到床上，也只睁着眼睛。既然如此，何不多照顾王上？”进藤说着，轻咳几声，身体已是弱不禁风。

      　　“药师大人，其实，你跟王上的关系，宫里传闻已久。”广骥仰天轻叹一声道。

      　　“将军意思是……”进藤听着，不禁暗惊一阵。

      　　“你知道王上为何受着重伤？”

      　　“愿闻其详。”

      　　“都怪老夫，自身受伤，不能亲上战场。却点了给王上一条绝路，王上本来节节得胜，可是与白驿王爷交战之时，却惊闻王后已为白驿国王妃。王上不堪受辱，激将之下，军阵全乱。将士能把他送回国内，已是万幸。”

      　　“哦，原来如此。王上为了王后，竟冲动至此……”

      　　进藤明白将军意思，他纵与念王相亲，也亲不过夫妻关系。念王可以为妻子负伤抗战，换成自己，情况可就不同。进藤心里满是哀痛，可与将军一席话却总算让进藤知道念王不醒之因。他调配了去结解郁之药，给予念王连下几服。念王气息果有好转。

      　　那天，迦林熬药之时，累得睡在炕旁。进藤为迦林披上长袍，把药倒好。带到王念王寝室里去。药在念王咀边喂着，广骥之语却未有遗忘：念王乃因王后之事而气倒战场。进藤急咳几下，反得胸上极闷，连连干呕下，竟呕出眼泪来。

      　　当年在雪谷，小念曾指天发誓，生生世世保护小进藤。时移势易，儿嬉之语，应否尽信？看着床上呼吸开始平顺之人，当初也想过逃避，生不与王族相容，何苦强人心志？只是念王染上瘟疫，危在旦夕……当初，他违心志，重返念王身边，今天，就不该诸多顾忌。

      　　“王上，光泠需要王上管治。而臣……”进藤抓起念王的手，抚在自己微微隆胀之腹上，含泪细说：“臣和你腹中骨肉，也需要王上保护。”几滴泪水打湿念王之手，进藤痛泣：“臣甚么也不计较，只求王上快快醒来，臣求王上坚定求生之志，一定要复元……”

      　　进藤心力俱疲，说着竟眼下模糊，连咳几下，不觉腹上之手正微微抖动着。

      　　4

      　　“进……藤……”声声幽弱从床上传来，进藤抬起昏沉胀闷的脑袋，才觉眼皮垂重，四周竟是模糊一片。

      　　“王……王上？”

      　　“本王回来了吗？咳，进……藤……咳，本王以为……再也看不见你……”念王神志稍稍清醒，挪过进藤之手，移在自己颊前，彷佛就一刻，已是一生中最满足之时。

      　　“王上……”心胸几度窒闷，耳畔只有嗡嗡几声，进藤竟听不见念王之话。

      　　“进藤……过来，让本王看看你……”

      　　“王……”阵阵闷痛自腹下慢慢上升，胸口更为难受，进藤坚持着站起来，腿下却是软而无力：“呃……”

      　　“进藤，进藤！”看着进藤朝床外倒下，念王大惊把他抓紧，几名侍者闻声上前，见念王已醒，无不欣喜。念王却是喝骂着：“退下，通通退下！”赶走侍者后，念王挪动伤痛之驱，把进藤抱至床上：“进藤，你怎么啦？”

      　　“王上……呃……咳咳……”进藤瘫在念王身旁，体虚腹痛要他无力回话。

      　　“笨蛋，身体虚弱如此，怎不回房歇着。守在本王身边又有何用？”念王边按自己伤痛之处，边摇着脸白如纸的进藤。

      　　“呃……呜……”进藤不断受着摇晃，腹中痛楚更形明显，可他却没有喊停。只因念王之劲力，显示身体之复元，进藤是痛，却也是喜，身体一下放松，腹痛却更厉害：“呜……不……”

      　　“进藤，躺好，快，好好躺着。”念王挪过身子，让进藤躺在他床上。他扯起衣袖擦着进藤一层又层虚汗，摸着进藤冰泠之驱，如同浸在雪水一般，不禁一阵心痛：“笨蛋，怎可为了照料本王，搞得自己身体如此不堪？”

      　　进藤脑胀头昏，又腹痛难忍。迷糊中彷佛念王已醒，却不又知自己身在何方。只觉自己最难受的一刻，身子躺在舒服之处，紧揪着的腹部有着几阵暖意深抚，身子也搂来几许热和，耳际只听得几声追问“好点没有”，他神志涣散，只随声应着“嗯，嗯”

      　　又昏沉过去。

      　　昏迷未及半瞬，进藤猛地从梦里惊醒，腹部仍有馀痛，抬手抚腹，定睛细看，这不正是念王龙床？怎么昏睡在床的角色，换成自己？掀起被子正要下床，已有几名侍者跑至床前向他行礼。

      　　“药师大人有何吩咐？”

      　　“吩咐？”进藤抚着腹部，慢慢站起：“你这是甚么意思？”

      　　“回药师大人，王上有命，奴才等好好照料药师大人，免人大再受操劳。”

      　　“王上？”进藤回看床上，刚才情景渐渐清晰。心下未喜先忧：念王关心自己自是好事，可让自己睡在龙床，受人侍奉，这事传了出外，如何了得？

      　　“王上，请恕臣未及救驾之罪！”理政殿内，念王身子稍好了些，已迫不及待召集群臣商议军情。

      　　“广骥将军何罪之有？你伤势刚愈，已为国事忧心，本王远征在外，你严守于内，忠国忠君，无力能及。”念王掩着伤口慢慢说着，纵对下属笑语奖励，笑容却是虚弱乏劲。

      　　广骥正要跟一众臣子商讨再攻白驿之事，殿外却传来进藤求见之呼。

      　　“参见王上，微臣参议来迟，还望王上恕罪。”进藤步履沉沉，进至殿上，竟有点气喘。

      　　念王看着进藤，威严肃穆之脸一下泛着亮着，可看着进藤摇摇欲坠之躯体，不禁浓眉稍蹙，干咳一声，回复威仪说：“进藤，你身子难受，本王不已命你好好歇着吗？怎么又来到殿上呢？”

      　　“王上，臣身为药师，也是议政大臣之一，当不可耽搁国事。王上龙体刚愈，已为国事操心，臣又岂能自顾贱躯，而疏懒下来？”进藤回话得体有度，宽心坚定之神情让众大臣暗暗称服。念王往进藤定睛，儿时的他，双目总是迷离恍惚，他永远猜不透这小子的心事，可于此刻，“莫问生与死，片刻总相随”十字，明明显显映于进藤眼眸。念王心下窃喜，眉上却如剑直挺，侧头道：“人来，赐坐！”下一句已回到军要大事上，彷佛对进藤之到来毫不在乎，可念王脸上明显添了些许阳光。

      　　“王上，臣之看法是，前次一役，白驿国必以为我军受着重创，短期之内不敢妄进。

      　　据探子回报，白驿兵力开始松懈。若于此时对之内外夹攻，救回王后，指日可待。“

      　　广骥展开军图，指示敌我情况。众臣对老将军之论无不点头称好，只是两次大战，光泠兵力耗损，士气低沉，如今再战，何以鼓舞军心，一击即中？

      　　“臣请求王上再次领兵上阵，以圣主之德，必使军中士气高昂。而臣亦陪同左右，准打得白驿老贼一个落花流水！”

      　　“万万不可。”进藤听着广骥之议，急欲反对：“王上大伤刚愈，哪能再战？征途遥远，若王上旧复发，又如何治理？”

      　　“本王倒觉得将军所言甚是。且莫说谁主之德，行军打仗但求一鼓作气，如今本王虽阵中后退，可士气未衰，不趁此良机，待得他日军力再盛，也未必有此士气。”

      　　“王上所言甚是，军中若悉王上负伤上阵，定必大为振奋，此次破釜沈舟，我军胜券在握。只是药师大人所言亦有理，王上身上有伤，此行若如上次，军医不足，也是隐忧，这回药师大人若能随队同行，那我军当后顾无忧……”

      　　“不行！”广骥一语未毕，念王已沉声阻止：“进藤这身子，留于后方尚可。随军上阵，可不必了！”说着瞪了广骥一眼，顺势扫视群臣，最后落至进藤处，只剩忧心之神，话虽未出于口，可念王心里念了万遍：进藤，不要答应！

      　　“臣愿意随军照料王上。”进藤站起，跪于念王跟前。一双琥珀灵眸闪现寒光，神情却是端正澄澈，脆弱之躯，身上散发视死如归之光芒，竟不下于百战沙场之猛军。

      　　三日后，大军再度出发。时值炎夏。兵士路上大汗淋漓，进藤虽坐在马背，却是混身难受。远征白驿，路途崎岖，涉水攀山，颠簸不已。念王领军在前，时而后望。见进藤早两天精神还好些，近几天却是明显体乏，战马不时堕后，虽几声嘶鸣，又追上大队，可每次追上，都元气大伤似地，不是掩胸就是抚腹，尤其赶跑几天，群马急跃过后，进藤总躬身垂首，浑身发抖。众人不觉，念王却明显看到进藤之手暗暗搂紧腹底，似是疼痛非常。念王于心不忍，见日近黄昏，呼唤军队就地扎营，休息一夜。

      　　“乙丁，麻烦你跟将军道声，我身子有点不适，这晚未能出席军议。明儿定必上前谢罪。”进藤向兵士草草交代一声，兀自钻进帐里，口塞麻毛，吃痛挣扎起来。但见他解下军甲，双手摸索腰后，把厚厚布带解下，一圆圆肚腹往外突出，他才稍为舒气。

      　　摘下麻毛，擦过一额虚汗，进藤手抚肚腹，他怀胎已有四月，胎气却未若妇人有孕般稳，连月来忙于照料念王，未及好好安胎，如今随军上阵，日受颠簸，腹中疼痛明显增加，肚腹如斯虚弱，能否待至凯旋回国，也是未知之数。

      　　“孩儿，爹欠你。”吃过保胎丸，一阵暖意漫满腹腔，尖刺痛楚渐缓。进藤抚着下腹，满是心酸。这隆得已甚明显之肚腹，为着不让军中生疑，天天裹以厚布，胎儿在迫狭之空间内，怎会舒坦？穿起宽袍，搓着酸痛后腰，进藤撩开帐布，遥看远山。浅淡晚霞把群山烘染成蓝，月色渐浓，却不泛白，浅浅淡淡孤荡于天边，竟有着冬之萧瑟。进藤抚着微圆之腹，一阵凄酸袭上心头。离救王后之日渐近，想王后之腹，也该有六月。王家重逢一刻，他腹中之物，不知如何细诉。

      　　“王上，臣要是向你禀明，怀有身孕之事。你可会相信？”正是心酸之际，身前忽地走来黑影，进藤看着前方，身子一怔，双手不禁往圆圆的肚腹按着，往前行礼：“未知王上到来，请恕罪。”

      　　“进藤，”念王上前扶起进藤，劈头一句即道：“你刚才说着甚么？”

      　　“我……”

      　　月亮淡淡照着帐前两人，进藤连日苍白之脸首次泛出红霞。

      　　5

      　　“王上，你刚才听见臣在说话吗？”进藤稍稍后退，心里竟起着孕妇般的羞怯。怀孕已有四月，肚子在宽袍下突得已较明显。念王要是听得他风中絮语，也未必是怀事。

      　　多月来阴差阳错总开不了口，可腹中孩儿始终是念王骨肉，不管是否合于礼数，念王迟早要知道。进藤双手往下腹一扫，露出身前一个小圆肚，正要张口道：“不瞒王上，臣其实已怀了……”

      　　“刚才你跟乙丁说身上不适，连军议也缺席。想你平日再是难受也必生生挺着，这晚却大反常态，是不是身体已经挺不住啦？哪里不舒服，告诉本王！”念不待进藤报告喜，自己已急欲插话，只是话给他这样一插后，要讲要知道的，又埋于白云深处了。

      　　静夜阒然无声，只化作冰水，滴下杉木林。帐外巡兵不少，说话不便，念王与进藤步进杉木林中，仰首万籁俱寂，二人并肩走着，地上二影，却是柔柔交合。

      　　“身体真的没事？”

      　　“嗯。”

      　　“身上真的没痛？”

      　　“嗯。”

      　　“进藤……你为何这么傻？”

      　　“王上，臣不明白王上意思。”

      　　“进藤，你既不欲本王负伤上阵，又何不体谅本王之忧心？你自小体弱，连日为着照料本王，几近虚脱，本王又怎忍心要你再度受苦？进藤，这次出征吉凶难卜，你这是何苦？”

      　　“王上，进藤一生，早非平静安逸。”

      　　纵是言浅话短，进藤之语，却刺着念王心坎。这体弱小子，本就与世无争，若非遇上他那末路王子，一生，哪能不得平静安逸？

      　　“进藤，你说，营救王后之举，是对是错？”

      　　“王上何出此言？”

      　　“战场上白驿老贼早说王后不愿回国，王后数我三大罪状：尽心多年，未得爱怜；身怀六甲，未见恩宠；身在殿上，心系丹砂。此话白驿王爷编造不出，不是王后明言，他何以得知？”

      　　“身在殿上，心系丹砂……”丹砂，既可解朱砂批奏，亦可解丹药。丹药直指药师，王后语带暗讽，进藤听着，心如磐石下沉，一时竟气压难喘。

      　　“进藤，你没事吧？”林下光影迷离，念王看不清进藤神色，只觉他呼吸有异，暗暗担忧：“本王说这些，不是要你增添烦忧。只是……本王与王后早已貌合神离，如今王后公然背叛，本王若非为挽光泠国统，实不愿再见此等淫妇。”

      　　“王上且莫怪罪王后，一切只是白驿王爷之言，王后已怀上龙子，想就是有决绝之书，亦必有苦衷。”

      　　“所有人都以为本王乃为了小王子奋力上战，进藤，你可知道，子嗣于我，有何重要？”

      　　“王上……”

      　　“我本绝命之人，若非风谷相救，帝王于我又有何缘？理政多年，亦知自己苦无王道，光泠于我手中久延残喘，实有愧祖宗。继任之人，应选贤能。王子虽为嫡亲，可谁能保证其德行？本王虽知你为王后怀孕伤了自身，可本王心底之话，你可知道？本王不欲有子嗣，若是王后由此母凭子贵，只更惹本王讨厌。”

      　　“王上一直……不喜……子嗣？”进藤垂首抚着下腹，微弱胎动打得他心房乱跳。当初为使王后怀孕，他冒险服下逆龙丸。搞得自己男不男，女不女，才调好受孕药。如今自己也身怀六甲，才发现念王原来不爱子嗣！

      　　“呃……咳咳……”胸口一阵紧缩，脑袋沉沉昏厥，风起林间，叶打穿林，似山鬼哭唳。进藤身子本就衰弱，此时气结不下，竟是摇摇欲倒。

      　　“进藤！”念王抱紧进藤，急问：“进藤你怎么啦？”

      　　“王上，我……头好昏……”

      　　“进藤，你撑着！”二人步行渐远，此时返回军中，也要半个时辰。进藤气息虚弱，念王万分焦急，见前方隐约似有人家，马上横抱进藤，匆匆跑出林间。

      　　林外一片田塍，荒芜已久，横来竖着十数墓地，穷得光秃秃，也没有花。墓前石屋，小巧精致，想必是守墓人住所，然深夜无灯，也不觉人气。念王抱紧进藤，细细敲门，既无反应，他也不再久候，踢门进屋，方知已是废置旧房。

      　　“进藤，瓮中还剩点水，你将就着喝点吧。”念王抱进藤于床上，赶走室内伊威D蛸，掏出火摺子，点上弱灯。灯下模模糊，桔黄弱光映着进藤，却无损他一身雪白透明，只见他靠在床边沉沉喘气，清汗淋漓间，眼目更为分明，颇有种出浴之姿。念王本应细加慰问，可进藤昏沉之貌，竟令他怔怔出神。说来也奇怪，平日进藤总是一身淡然，可自念王箭伤复元，进藤似乎有着变化，行住坐卧，无不带着点点妩媚，纵是不语，也叫他砰然心跳。这小子，有了女儿之身后，经常出奇不意叫他悸动不已。只是摸着他肩胛手肘，明显骨感又叫他心里恻痛。他这身体，早已不堪折磨，如今随军上阵，烈日风霜，他如何支持？

      　　“进藤，你好点没有？”

      　　“嗯。”进藤神精稍舒，却仍是体虚乏力，身子软靠床上，只虚应了一声。

      　　“看你这身子，不能再受折磨，明儿本王派几名精兵护送你回国吧。”

      　　“不！王上，臣不要！”进藤听着念王所言，心里一急，坐将起来，道：“臣身子无恙，愿意跟王上同生共死，求王上不要嫌弃进藤……唔……咳咳……”说着胸口难受，竟连连喘咳起来。

      　　“进藤，本王怎会嫌弃你？可你身子……”念王坐在床上，抚拍进藤，声声喘咳颤动念王喉间，念王心里莫明骚痒起来。抬手擦着进藤汗水，只觉他额前森冷冰凉，心里一阵揪紧，柔声道：“进藤，怎么身子冷成这样，很难受，是不是？”

      　　“没有，臣已经好多。”进藤抬眼念王，琥珀深瞳中，迷离地晃出水来。进藤脸上没有泪珠，念王却已像有千点万点打着心房，溅起莫明痛楚，他捧着进藤之脸，声音低了下去：“进藤，怎么你总要为本王受这么多苦？”

      　　“因为……”进藤垂首道：“进藤此生……除了王上，再无他人……”双手扭动腹上衣衫，下摆随袍轻荡，轻灵中却荡着沉痛。

      　　“进藤，为甚么我们要忍受这般痛苦？为甚么本王不可以做个平民，普普通通保护自己所爱？”念王拨着进藤湿濡一额之发，进藤呼吸似断还续，犹如梦魇中之迷途客，无处求援。念王揉着进藤眉心，轻擦进藤鼻尖，双唇由下颌浅游而上，吸去他忧伤与恐惧。渐渐，念王背后攀来薄薄暖意，淡然弱然，如风飞柳絮，模糊而温柔。

      　　“进藤……”

      　　浓浓汗水扑进念王鼻腔，尽是青涩香气。那年病卧在床，怔怔看着进藤煮药，药味甚苦，他却穿越稠稠药汁，看着进藤迷离笑意，他心下只是恍恍惚惚，视线默默跟随，如叶上露珠，脉脉不断。

      　　“念……”长袍松开，如流云轻泻，腰间细绳，随着流苏，逶迤地上。床上沉沉喘息之人，轻哼一了声。

      　　“进藤，身体还可以吗？”

      　　“嗯，我没事。”

      　　二指打圈着揉弄进藤私处，渐渐在他内壁一抽一抽地按压着。进藤嘤然一声，敏嫩肌肤蓦地一缩，混身脆弱轻颤。呼吸瞬间紊乱，身子一阵阵晕眩地难受，双手却边柔情地撩弄自己胸前，边抚揉怀胎的小圆腹。念王摇晃着倒在进藤身上，意乱情迷，竟不觉进藤肚腹之圆涨。只闭上眼睛，热从头上沁入，扶着进藤后腰，慢慢进入他体内，那久违的，轻暖的温柔之地。进藤激动呼吸在念王头上窜过，留下声声馀韵，彷若纯纯爱恋之回声。激动呼吸变成阵阵痛哼，念王心里跟进藤一起揪着痛，那是叫人留恋之悔恨，却更是欲罢不能。

      　　“呜……”下体痛楚如电流窜进藤全身，却又是莫名的满足和渴求，进藤双手撑着念王之肩，一时又反手抓着床背，随着念王律动拱起身子，进藤下身不断抬高，迎着念王不断深插，灼热与欲望交煎，直达极乐高峰。快意之呜咽从齿颊流出，段段电闪直冲脑际，进藤只觉迷迷昏昏，如云升沉。只不久，“喔……呃……”腹内阵阵胀闷腾升，念王的硬挺却忘我快意翻动着，有孕的肚腹受不了如斯刺激，进藤不免从梦幻中惊醒，手摸索地游至腹上，却被念王握紧。

      　　“进藤，可知本王想你。”念王身子不断往上移，整个躯体在进藤身上匍匐着。“呃……念……”进藤正欲微微后退，念王下身却是重重压紧进藤怀胎四月之肚腹：“哎……啊～～”进藤痛瞪双目，全身犹如沉溺冰水之中。

      　　“进藤，你痛么？”念王忘情忘我，自身下体也是赤赤吃痛，可听着进藤痛苦呻吟，强行压下混身发烫之苦，身体动作顿时中止，可如今五欲焚身，竟迫得自己脸颈通红，喉间强压着低嘶，念王已陷入崩溃边缘。

      　　“念……”进藤捧着念王痛苦之脸，吻过他鼻上汗花，忍痛着抬高下身，对念王搂紧着道：“我没事……，念你继续吧。”

      　　“进藤，可知本王宁愿自己受苦，也不欲伤害你，”念王掰开进藤搂腰之手，双手撑着床沿，免得进藤受压痛之苦，可身上热汗制止不住，一滴一滴落到进藤胸口，竟如滚油灼烧。念王眼里满是悲恨，苦苦道着：“当初你为何迫本王跟王后行房，为甚么？”身体燃痛不止，念王咬牙震颤，进藤腾起身子抱着念王深深爱抚，耳畔却仍是声声怨语：“为甚么要迫本王？”

      　　“念，对不起……我也只是为了你……”

      　　“进藤……”念王伏在进藤肩上隐隐啜泣，心痛心酸竟如小孩乞着呵怜。进藤摇摆下身，牵引念王律动，怀胎之腹胀闷渐浓，他却不可以眼巴巴看着念王受着干烧煎磨。

      　　“喔……呜……”念王再次进入进藤身躯，只是动作比以往都要轻。进藤垂首看着那淋漓汗水的身躯，双手交叠到他后脑，由他伏在胸膛任性喘息，自己则鼓起肚子随着爱律一起一伏，直至神迷意乱一刻，进藤柔柔道：“念，你真的不爱子嗣吗，你可知道，我肚子有了……”

      　　“进藤，我有了你，甚么也不要。”念王似撒野小孩般，双手抱到进藤腰间深深锁紧。

      　　“啊～～”腹腔几度刺激，腰间更如刀砍折断。进藤痛得眼泪直流，可激痛之下却又是无限温存，进藤搞不清是痛还是乐，身子失控下沉，让念王插得更紧，双眼早已泛白，下唇咬得出血。未几，腹间漫开阵阵暖流，进藤意识模糊，只觉胀痛肚腹来回几阵柔妮摩娑，胛骨颈畔拂动粗重喘流，咀边盖上微微润湿，温暖中，尽是爱怜。进藤终于支撑不住，捧着肚腹，昏迷过去。

      　　6

      　　“进藤大人！”

      　　“甚么事。”

      　　“小人奉王上之命，送这鹿血汤给大人。”

      　　“麻烦你啦，把汤放下吧。”

      　　火膳兵丁离开帐篷，进藤撑着腰杆慢慢挪到桌边。一夜激情后，念王总找藉口给进藤补补身子。进藤喝着血汤，腥气漫逸，却无半点目眩欲吐，只提着碗，摸着下腹，落进喉头尽是甘甜。

      　　战事一触即发，两军苦磨十数天，光泠优势渐显。进藤奉命守在后方，照顾伤兵。念王每每藉口探营，只为那忙中一瞥。抬眼所见，进藤终日为伤兵操劳，脸色却比在宫里的时候还要好些。念王有时未免遐想一阵：会否因为那一夜给了进藤满足滋润？相知十数载，此刻将见未得见，有话只能眼里传之境况，竟令念王起着窃窃的悸动。作战雄心，也因此而高涨。

      　　沉沉一夜过去，天边初泛鱼肚白，艳阳还慵慵怠怠懒于出山。进藤趁巡兵较少，悄悄跑到溪头粗粗梳洗。身子往溪畔俯将下去，顿感腰腹不自如，溪中照出宽袍下明显突出的小皮球，方才醒觉，自己肚腹已有五月。

      　　“孩子，自你到了爹爹腹中，从未得过平静安稳。爹实欠你。”溪上倒影摇曳，抚腹之人循着皮球般曲线从上而下，下而上来回抚揉。忽地身子一缩，溪水晃晃荡荡，待得平静之时，清清明明映照那抚腹人弯身按到腹侧，一吐一呐间，那圆浑肚腹更是迷人。

      　　“孩子，爹知道你难受，唔……”胎儿向进藤猛踢一下，似晦气着抗议父亲疏忽照料。晨风送爽，进藤却是满额清汗，伸手腹下，缓缓安抚胎气，道：“待战事完毕，爹一定……呃……好好补偿。”

      　　说是补偿，却还是“迫害”。进藤返回帐中，服下保胎丸，真气沉至下腹，双手伸至腹面，沉沉往内压去。

      　　“嗯，唔……”隐隐胀闷撑着肚腹，进藤抓起腰封，把肚腹一圈一圈缚着，“嗯……

      　　嗯……“腰封下之肚腹传出不规律扎跳，显是胎儿不安于狭陌空间，进藤一手压紧肚腹，一手戴下战甲。宽平战甲，终于盖着怀胎五月的肚子。为了隐瞒有孕之事，连月来不断束腹劳动，进藤感到越来越吃力。他肚子渐大，长此下去，也不是办法。正为胎腹之事心烦不断，帐帘忽地打开，负着旭日晨光，颀长稳健之躯神秘操进帐中。

      　　是日夜深，白驿国后宫软榻上正躺着半寐之人。红毛反领，碧翠小袖，绣金上衣贴紧香酥，肋间缚以紫绶，胸下却是宽如罗伞之长裙。半睡半醒之人侧过身来，长裙如河上光影闪耀流动，把那腰间浑圆鼓胀掩映若浮，远处看去，竟有点落日熔金之姿。

      　　房门悄悄开启，轻盈步履移至榻边，榻上人闻得声音，也不转身，只慵慵怠怠抬手抚至腹间，道：“王爷，我肚子有点不适，今天恕难侍奉。”那人听着，也不回话，只往榻上人肩膀轻轻一搭，榻上人重复一遍，语气已有点不耐烦，至那人再拍她肩头，她挪过笨重身子，缓缓张开睡眼，抬首一看，却是一怔，咀边讶然惊呼：“进藤，是你？”

      　　“进藤大人，老夫有事相求，还望大人成全。”却说天亮之时，广骥将军闯至进藤帐中，未开口，先跪下。

      　　“将军快快请起，有话慢慢说，不用行此大礼。”

      　　“进藤大人，实不相瞒，老夫有一妙计，能救王后脱险。可得要进藤大人身陷险境。”

      　　“将军何出此言，臣身为光泠国民，报国效忠之事，自当当仁不让。”

      　　“进藤大人既是快人快语，老夫也不转弯抹角。光泠军刻下就突袭白驿边地，白驿国见万军雄师突如其来，必不及防避。阵前忙于整军，国内定必空虚，此时营救王后，乃天赐良机也。”

      　　“将军意思是，要我去营救王后？”

      　　“是乔装入白驿国。两军对阵不下数十，军中各人，白驿老贼早已知晓。惟大人从未现身前线，潜入白驿，实乃敌方防之未防。大人虽为药师，然身怀绝技，光泠宫内无人不知。老夫今派一队精兵跟随左右，救驾之举，定必胜券在握。”

      　　午夜，营救王后的光泠精兵在后宫拼死血战，进藤则护着王后突围而出，最后搂着王后跃过宫墙，飞越林间，待得越过白驿山崖，就直抵光泠军营。

      　　白驿边壤乃密林一片，以进藤轻功，自是游刃有馀。可此时此刻，他却挟人高飞，那人还已怀胎七月，加上自己腹中之物，他是一人领起三体，穿林跃月。

      　　“进藤，我们真可回到光泠吗？”

      　　“进藤，还有多久？你搂得我腰里很酸。”

      　　“进藤，本宫问你，怎么你都不答话！”

      　　月下林间，飞驰之影渐见凝滞，进藤以怀孕之驱，本就不宜妄动真气。如今提气急飞，一半真气还得护着王后，他根本没有回话之力。飞跃之劲渐乏，腰封下之胎儿亦觉疲倦，幽幽痛楚不断冒升，进藤不及输气安胎，还要耐着王后连番追问，眼前一闪一白，只觉自己脉息渐乱，快熬不住了。

      　　“进藤，你夺我而走，是否另有企图？”

      　　“进藤，你……是否要加害本宫？”

      　　“你再不回话，就请你放手，本宫宁愿摔死，也不受你侮辱！”

      　　王后说得出，做得到，竟在半空中一肘击向进藤，自己身出几乎往外甩出，进藤大惊，蹬腿急扑抓紧王后，急道：“王后别误会，光泠军营就在前方，待得越过山崖，呃……呀……”先受击伤，再强提真气，还忙于解释，终至真气外泄，全身经血逆流，腹中幽闷渐成胀痛，进藤咬呀闭眼，勉强跨越丛林，待得将越山崖，腹下突来大痛，他终支持不住，飘落下来。

      　　“进藤，你……”王后于空中又跌又冲，自己肚腹也有点不适。能到地上稍作休息，亦非坏事。可几下揉腹后，身体已复无恙，进藤却是盘坐地上，动弹不得。月蒙凄鸦，她一生锦衣玉食，从未在夜里荒郊待过片刻，如今阴风怒号，心底自不免生着惧怕。只见那进藤仍如禅僧入定，回想那天光泠后宫，他搂腹对敌，俨如妇人动着胎气，心下对他早生戒防，如今虽云护驾，可他对她，始终为心头大患。

      　　“进藤，你没事吧？”月下人影朦胧，王后看不清进藤苍白脸色，只是往他肩头推着，自己掌心却是湿漉漉一片。那家伙受了伤吗？怎么汗大如此？

      　　“进藤，你要是没事的话，我们就走。这里风大，对本宫胎儿不好。”王后心想进藤武功了得，身上也无刀痕，就算有伤，也该是小事。他不该自顾疗伤而疏忽自己，心里既是有气，当天光泠后宫的一幕，更为清晰，她觉着进藤终会加害自己，心里越发不踏实。竟棒着肚腹，自行离去。

      　　“呀～～进藤，救我！”可没走几步，崖上却跑来白驿追兵，想那光泠精兵已是寡不敌众。白驿兵士后来追上，虽为数不多，已足以对付两个有孕之人。

      　　“咳，王妃，我们王爷对你百般宠护，你敬酒不饮饮罚酒，如今还背叛王爷！跟我回去，向王爷好好交代。”白驿兵卒提刀往王后冲去，王后转身欲跑，可身前挺着大肚，步乏显是极缓，待得兵士欺近，她正欲高呼，那白驿兵却是抢先惨叫，倒于王后跟前。王后吓得高嚷一声，抬眼看去，夜里黑风劲吹，进藤已于风中与白驿追兵博斗。

      　　“王后，这儿由臣顶着，王后快走！”风里传来虚弱呼声，王后听着，挺腰后退，方觉已是吓得双腿乏力，竟是寸步难行。忽地身后一阵凉风，未待回身，已是听得进藤呼喊：“王后当心！”未待回头，身后已被紧紧抱着，接着一道痛呼，王后怯着扭头后望，原来白驿兵丁欲从后方偷袭，进藤为着护主，竟以身挡刀！

      　　“进藤，进藤！”进藤不支倒下，王后急得蹲了下去。

      　　“王后，别管臣了，快……走，快……”

      　　白驿兵丁武功火候不足，却也砍破进藤身上围甲，直连腰封也割断，白背肌上现出一道红痕。这刀杀伤力虽不大，却砍得进藤全身经脉一震。跃叶穿林，已伤胎气，胎气未及复元，又受着连番追击，进藤肚腹疼痛非常，已乏提剑之力。睁着双眼看着王后离去，白驿兵已跃身去追，进藤无奈一手抵着腹下，一手抓剑往前伸去，挡住兵贼去路，那白驿兵看不清追藤面目，就凭他咀边频频痛哼，已知道这人快不行了。可当他运劲想格开那人之剑，那剑却是牢牢挡着，渐渐还震痛自己手腕。这是甚么功夫？

      　　“可恶，要死就死远点吧。”白驿兵气在心头，手击不下，就一脚往进藤肚腹踢去，只见进藤一声轻呼，扭身回旋避过一脚，那剑却已是横在白驿兵前，那兵未及醒觉形势之变，已是脖间一凉，一命呼呜。

      　　“呃……啊呃……”十数白驿兵见进藤杀得一人，竟拥围攻。进藤眉头紧锁，肚腹绞痛非常，刚才强行扭腰跃身，加剧伤及胎气。眼见十数白刃往己挥来，他只管提手一挡，盘地一转，手起剑落间，又杀两人。“呀……唔……”只是每杀一人，运劲过甚，则加剧腹中痛楚。进藤无奈，只能挺腹抗战。三剑往他下盘攻去，三剑往后方偷袭，进藤一个鲤跃翻身，往下焉ǎ又跃空摆腰，回撩偷袭之人。众人只见进藤腰姿美妙，轻灵若燕之间，自己竟已中剑，死不暝目。

      　　最后，剩下一兵。进藤按紧下腹，一剑插地，吃力支撑将倒之身，冷汗如瀑急泻，额角青筋亦急跳不休。那兵卒见进藤厉害，本欲逃之夭夭，但听得进藤气息紊乱，心想他已是强弩之末。乘人之危，夺其首级，回去以后，白驿王爷可有赏赐。于是提心吊胆，步步为营，往进藤攻去。岂料身子未近，进藤已是长剑一挑，地上泥沙尽扑兵丁眼眶，未及痛呼，进藤已是一剑朝顶，可几及挥下，却是哑痛一呼，进藤掩着下腹，连连后退，肚腹传来几阵轰痛，竟如厉刀急剜。进藤痛得齿颊虚抖，他已是真气逆流，再不盘坐调息，胎儿行将不保。那兵丁眼痛非常，张手往前乱挥，进藤竟让他一击倒地，肚腹重撞于地上，腹间撞成撕裂痛楚，进藤伏地压腹，咬紧牙关，伸手抓回剑柄，提劲往前一挥。满山传出死亡疾呼，白驿追兵终于全数清灭。

      　　进藤拼尽最后一气，已是元气大伤。搂着腹下，慢慢翻过身子，他衣衫尽破，月下只映得一孕夫鼓着肚皮沉沉喘息。进藤抖着双手摸索腰间，他带在身上的药袋已破，幸而还勾着一粒保胎丸。匆忙把保胎丸吞下，重重激战，胎腹已严重受损，肚里阵阵大痛，那不知能否救得胎儿。正要坐起身子运功之际，身畔却走来一人。进藤张开糊着汗水之眼帘，惊道：“王后，怎么你……”

      　　“我一早就怀疑你跟王上断袖分桃，”月光渐明，映着王后赤红怒目，映着进藤惨白灰脸。两个大肚之人，一站一躺，崖边劲风飕飕吹着，似猛鬼张手争扯亡魂。王后盯着进藤圆肚，面如寒霜，道：“当天我着你小心动了胎气，你记得你怎么回我吗？”

      　　进藤肚腹疼痛稍缓，心脉却仍虚弱，听着王后一言，心里更虚，竟迫得自己气接不下，连咳几声，回不了话。王后之手，却已覆于进藤肚上：“肚子已经这么大了，你……

      　　……“王后心里气着，手下之劲渐猛：”假仁假义，说着助我受孕，实乃借机近水楼台，你既要独霸王上，又为何助我怀胎？“

      　　“王……王后……放……手……”王后之手在进藤腹上狠怒挤压，刚平静之胎气，再次躁动，进藤冷汗涌了一层接一层，痛得全身痉挛。

      　　“想白驿王爷多番奉承，我也不肯就犯。为的就是不伤及腹中胎儿，可如今，我保这胎儿，又有何用？”王后气上心头，恨不得一掌压死那孽种。进藤腹间受着痛压，顿然急剧抽搐，他双腿缩了又蹬，仰首疾呼，终抵受不住，提撑往王后一击，王后即掉在地上。“你……贱人……你敢伤本宫？”跌撞伤及肚子，王后顿觉胎儿躁动不安，心气之下，怒火往进藤直烧。

      　　“王后……我……我……”进藤不堪折磨，撑着身子站了起来。想着难于解释，还是早些离开。可是腹中胎气在王后折磨下再度受损，肚里竟是激痛不已：“噢……啊……

      　　……好痛……“进藤痛得软下双腿，双眼痛瞪而后又是紧闭，双手不住掩紧下腹，不料王后迫近身前，却是一句：”贱人，不知羞耻！光泠国不能有你此等耻辱！“说罢，双手竟是狠狠一推，进藤脚后几下踉跄，猛觉脚下踏空，身子竟从崖边沉下。

      　　“呜啊～～～～～～～～～～～～”远山传来悲唳，震动崖上枝头，震撼边境扎营之光泠军心。

      　　7

      　　天边再次扯来青幔，几只晨鸟早放清歌，却未为光泠军营带来新天。

      　　凌晨时分，兵丁抬来一具又一具尸体。先是其他兵卒围观，少顷，几名将领闻变赶至，广骥将军随后跑来，最后，连念王也目睹惨状。

      　　“大胆！广骥你该当何罪？竟敢欺瞒本王，私自行动？”黄帐内，念王拍案怒吼。

      　　广骥跪在地上，沉默半晌，才道：“回王上，此次既是秘密行动，知情者自是越少越好。臣身为此战元帅，行军动策，自不能事事通报。”

      　　“广骥你……”念王听得广骥之言，直有火烧眉毛之恨，直起身子，沉声喝道：“言则，你是不把本王放在眼内？”

      　　“王上，臣知罪。”广骥向念王一叩首，眉宇间却全无惧意：“王上，若臣事先禀告将派进藤大人偷袭白驿军营一事，昨日王上在阵前与白驿老贼对敌，必让他看出端倪，臣就是有心骗王上于局中，也只是为了王后安危着想。臣自知犯下欺臣重罪，如今一队精兵全数覆亡，进藤大人亦不知所纵，计划已告失败。微臣斗胆请王上降罪！”

      　　“广骥，你说甚么？你派进藤做甚么？”念王本只以为广骥欺瞒突击之事而生气，如今听着领兵偷袭者，乃是进藤，脑袋随即嗡了一声，全身经脉凝成冷霜，结得不知疼痛。只硬硬步至广骥跟前，声如厉风，骂道：“进藤只乃医者，行军打仗，全无经验。身陷敌阵，必不知进退。枉你行军多年，竟能愚昧至此！你……”说着，一阵腥血直涌心头，念王抚胸稍顿，抬首瞪眼时，已是一副忿恨面容：“为求目的，不择手段，泯灭天良，无耻之极。”怒骂之下，竟提掌往广骥击去。大战未完，王上竟责打自家将领，如何了得？众将士见广骥任由王上击打，也不加反抗，心急起来，统统跪地求念王明察止罚。念王见一众将领全站广骥一方，更是怒不可遏，正要下令处死广骥之际，帐外却远远传来进藤平安返营之消息。

      　　念王将信将疑，眉梢还未沾及喜息，广骥却兀自起立，对帐外军士下令道：“把进藤师抓拿，本将军要好好审问他！”

      　　营救王后失败，光泠小队全亡，唯独进藤师无恙归来，若非武功盖世，必是贪生怕死，出卖光泠。广骥宁可杀错，不可放过。若不把进藤盘问清楚，他宁可死于帐中。念王既未夺广骥元帅之衔，他就是要保护进藤免受审询之苦，也无能为力，只能列席当中，看着进藤脸如死灰，虚浮跪地，受着广骥连连迫问。

      　　“进藤师，依你所说，你先救王后出宫，留着随军殿后。你不知同行兄弟已悉数阵亡，也无可厚非。可你既救王后出宫，何以不见王后迹影，独你一人返营？”

      　　“我……”进藤清汗未止，形颓神虚，他一手按及腹下，这草草束紧之腹，仍有馀痛。昨夜情境历历在目，他实不愿辱及王后，可若不实话实说，他又如何开脱？心乱之下，浓睫虚眨，脑中更是昏眩。

      　　念王看着进藤受着煎熬，心底似被扭拧，面色竟比进藤更要苍白几分。眼看进藤撑地抚额，行将倒下，念王往前直嚷：“广骥，进藤苦战一夜，如今身子虚弱如斯，何不先让他稍歇，改日再审。”

      　　“王上，臣惶恐。”广骥向念王拱手一敬，道：“白驿兵贼集结阵前，此事若不快快审明，我军必不知如何对战！”也不理念王再欲阻挠，广骥横眉倒竖，舌下更为尖锐：“进藤师，你既不欲回话，是否有任何隐衷？若非你疏忽职守，弃王后于不顾，何故人已救至我军阵前，王后如今却仍在白驿后宫？你曾深入白驿王宫，几经追杀，敌方未将你捉拿，反让你全身而退，你是否早为他们收买？”

      　　“没有此等事情，将军你别血口喷人！我……”种种指责，直令进藤血气充脑，身子一晃，行将倒下，他却苦撑自己，挺起胸膛，如此急抽，却拉得腹中一阵闷痛：“我……呃……”无奈双手掩腹，汗水已溢满睫间，他咬牙喘气，最后苦苦抬首，对上的却是广骥咄咄逼人之双眸，只见他一双薄咀皮，刀刮似地问道：“还是你别有居心，要对付王后，这次因利成便……”

      　　“不～～～”进藤极力按着下腹，提气苦嚷道：“进藤宁愿一死，也不出卖光泠。王后失救于我，乃因为，当时，我……”冷汗滑过颊边，滴在按肚之手上，进藤掌心一攥，心痛欲绝之声直往帐中射去：“我动了胎气，自顾不遐。”

      　　进藤一语惊人，念王更是全身一震，犹如五雷轰顶。他脑里突地死寂，帐中哗然之声全然未闻，耳畔只嗡嗡响着进藤一句“动了胎气”，胸口彭隆彭隆急打，竟如木椿沉击，痛却不在胸口处。脖子如被锁紧一般，转动不得，只一双眼睛骨骨骨地转向进藤。那琥珀深瞳，晃晃荡荡，秀眉蹙成山峦，咀里每句均带苦涩：“王上，臣怀胎，已有五月。”

      　　午后，晴空万里，进藤帐中，却是弥漫阴霾。广骥以进藤有孕之身，此行多险，免其问责之罪。进藤虽获脱罪，然怀孕之事，已传遍军中。如今尚且满目鄙夷，他日返国，也不知要面对多少白眼。抬手揉弄宽袍下之肚腹，这险些流掉之小生命，以后也不用束于腰封之下，腰肩感到轻松之馀，进藤心里却上万重枷锁，几透不过气来。

      　　帐布悄悄撩起，进藤闻声转身，双手正是抹至腹下，挺着圆浑如球之腹迎着来者，进藤轻呼一声，马上跪下：“王上，微臣隐瞒孕事，罪犯欺君，请王上降罪。”

      　　来者正是念王。进藤自十五岁认识念王，对他了解更甚于光泠各臣。念王虽无尧舜之才，傲气却不下历代明君。御史扣税不报，尚且气之直鞭。如今他隐瞒怀有龙子一事，实不知念王怒忿何极。进藤跪伏于地，明知肚腹压于胸腿之间不利胎气，他也不敢怠慢，身子俯得低低，胸口压得喘不过气来。

      　　“进藤何罪之有？”念王两步抢至进藤跟前，轻轻扶起进藤，进藤掩着胸口偷偷喘气，一双累眼瞄往念王，念王眼里却尽是前所未见复杂神色。似是爱怜却又是难以明状之伤痛，眼里迷迷糊糊一阵水气，咀巴轻颤之间，幽幽道着：“是本王有负于你，你既已具女儿之身，本王却一直疏忽于你。想你五月以来必受折磨，本王却未加照料，进藤，原谅本王。”

      　　不期之语，声声入耳。进藤本是英伟男儿，如今却眼眶一红，双手只于腹下紧紧揪着衣袍，把那圆浑曲线，扯得更为明显。胎腹受着他心脉之激跳，也隐隐扯起酸痛，进藤不敢扬声，只咬紧牙关，硬吞痛楚。可当一掌柔柔覆于肚上，那关切温暖，竟比保胎药更为有效。只见念王朝他肚腹蹲下去，自腹底吻至腹心，一阵麻痒过后，胎儿躁息暂缓。念王轻道：“孩儿，爹欠你。爹答应你，从今以后，对你关爱，绝不轻怠。”

      　　“王上……”数点泪水滴落念王脸上，念王起身拭去进藤软弱之泪，苦笑着说：“你还未回答本王，你原谅本王吗？”

      　　“王上，臣，从未生怨。臣只要伴着王上，死而无……”连月屈委，一夜尽解，进藤心酸莫明，脑里只觉昏昏胀胀。毕竟他动胎气以来，从未好好歇息。胎儿虽保，却元气大伤。他苦撑之精神，也如残花之露，渐渐消亡。

      　　“不许你胡说，本王说过，进藤不能死在本王之前。”念王急急封着进藤之咀，进藤却连连后倒，最后竟仰后倒去。念王大急，一手把进藤捞至怀中：“进藤，进藤你怎么啦？”回想月前石屋，进藤身体已是虚弱非常，他还在进藤剧痛下与之交欢，念王后悔莫及，只小心翼翼抱起进藤，柔柔放至床上。

      　　解过进藤宽袍，擦过他身上汗水。那起伏于胸间之下，正是圆白如象球之腹。腹下阵阵跳动，一时平静，一时剧烈。念王看着进藤扭头闭目，下唇一时咬紧，一时放松，自己心里亦如被噬一般，噬着万重痛楚：“进藤，肚子很难受吗？”

      　　“嗯，”虽经念王不断以暖布擦身，进藤身躯却冒着一层又一层冷汗。项间润泽未乾，轻颤间，竟如白玉生烟，令人既怜爱且唏嘘。进藤气息渐弱，只低声说着：“臣只动了点胎气，施过金针，已经无恙，王上请放……心……”

      　　“动了胎气，为甚么……”念王摸着胎腹，那跳动渐缓，光影下，白如羊脂之腹面上，明显烙着几条紫痕。那纤长之痕，深浅均一，显是发下狠劲，才会至此。念王心下一凛，谁能衰尽天良，明知这是怀胎之腹，竟仍狠毒如此？“进藤，你腹上，那是甚么？进藤，告诉本王！进藤！”

      　　“王上，臣腹上，臣……”进藤累极昏沉，神志却仍清醒。他不欲追究此事，可念王却追问不断：“是不是王后？是她加害于你，你迫不得已，才自行逃脱。是也不是？”

      　　“王上，请王上不要再问。臣……臣头好昏。”进藤心里一急，牵动心脉，竟撑着床沿干呕起来。

      　　“进藤！”念王扶着进藤，轻拍他背部，只觉虚汗以后，这身躯竟冷如冰山，念王手抚其背，只觉这寒意直透他骨子里去。心下酸楚无比，也不对进藤追问，只脱去自己衣裳，轻轻搂着进藤OO@@之弱驱，柔柔抚哄，伴他入眠。

      　　进藤醒来之时，已不知今夕何夕。彷佛已过了很久，彷佛又只是南柯一梦。他霍地坐起，摸着腹下之鼓胀，方觉胎儿仍在。往床沿看去，被上仍推着挤卧一夜之深坑，手指不觉在坑里模着，迷恍间，还感到残存暖意。

      　　床边案上压下纸条，念王视察军营去了。进藤揉着下腹轻轻一笑，念王虽非明君，处理国事却从不懈怠。垂首对圆圆肚腹说：“孩儿，你看见爹爹辛劳吗？将来你也得为民为国，不得疏懒。”说罢，腹中传来两下猛踢，进藤双手捧腹，眉头虽皱，咀里却笑得甚甜。

      　　深夜出山，进藤不再像以往一般偷偷摸摸，他只穿着宽袍，挺着肚子，悠然迈步。未久，走到山崖之下，当天王后推他堕崖之处。自小生于风谷，谷壁陡峭，难于攀爬，出谷进谷只运气飞翔，如斯习惯，反救了他一命。当他知晓自己正往深堕崖下，马上以驾轻就熟之姿，张手如雁，忍着腹痛，沉沉下降。直至落到光泠军帐之前，肚腹在保胎丸作用下渐生暖意，他施针再行安胎，熬过一夜，才有劲力提步回营。如今重回旧地，感慨良多。所叹不在身陷多艰，进藤遗憾，只在失去青流剑，念王赠他之剑。

      　　他为救王后，一剑挥插白驿兵丁，未及捡回，已堕崖下。此刻就算飞回山上，料那白驿兵丁也尸体不存。仰首对月，一生遗憾甚多，未来日子艰险重重，实不应悼剑伤悲。正是长啸一声，转身回去之际，身前刮来冷意，进藤侧身一扭，手循冷风一捞，清森之意渗满全腕，青流剑竟重回掌中！

      　　“物归原主，也算是老夫一点心事吧。”张目看去，月光下正踏来广骥健硕的身影。

      　　“广骥将军？”进藤抓剑凝思，目光一转，即道：“这剑，是你在山上捡得。”

      　　“进藤大人果然聪明。不过你怎也想不到，白驿国人冷血如此，兄弟死于郊外，也当闲事。”

      　　“这的确叫人意外。”

      　　“进藤大人，老夫刚到山上视察，有一疑事，还想请教。”

      　　“将军请问。”

      　　“老夫提灯夜巡，看到崖边有一凹陷处，砂石已脱落不少。请问当天晚上，大人是否被推至崖边？”

      　　“将军认为有必要查明此事吗？”

      　　“有必要，而且非常重要。”

      　　“有多重要？”

      　　“重要得，会改变老夫多年来对王后忠诚之心。”

      　　“那将军还是不要再问。”进藤盯着广骥，那正义无私之眼眸矍矍生光。广骥乃光泠骄傲，多年领兵，战无不胜。他忠于王室，无人不知。可他自负骄矜，却并非人人知晓。进藤不忍伤眼前老人之自尊，既然事过境迁，留得王后点点清名，也就是保住念王威望。紧抓青流剑，手抚下腹，正欲离去。耳畔却突地传来一句“看剑！”一度如泉急剑已往进藤飕地飞去。进藤挺身一挡，那剑往前直飞，握在广骥掌中，他人已腾跃而起，再往进藤刺去。“将军你……”进藤不知广骥所意为何，只奋力挡着来势。

      　　他功力本不在广骥之下，只是日前才大动胎气，身子仍虚弱不堪，实在不能再度运功，伤及胎腹。但见广骥剑势沉隐，他快招架不住，广骥之剑却稍稍缓下，进藤趁机一挑一挥，架走攻势，自己则扑于空中，急跑几步，“唔……呃……”重重急步颠及胎腹，胎儿再次躁动不止，进藤手捂腹下，步伐煞地缓下。他心跳如雷，气虚急喘，腹中胎气甚为虚弱，经不起再次损伤，进藤不欲强行抵抗，只搂着肚腹，蹲了下来，沉沉吐呐。双眼骤明骤暗间，看着广骥提着长剑，正朝自己步步进迫。

      　　8

      　　“将军，你……你要怎样……”进藤搂紧下腹，胎儿一下一下朝他掌心剧烈弹动起来，弹动渐渐化成急痛，“唔……呜……”进藤支撑不住，身子仰后，重重掉进草丛之中，“呃……肚子……”放下青流剑，进藤双手掩至腹上，勉力遏止胎儿躁动，可自己虚弱至极，竟使不出真气来。此时广骥欺近，抬起进藤的手，朝他腹底一顶，“将军，你……啊……啊……”进藤只觉胸腹被顶得透不过气，眼里顿是一黑。可不久，阵阵和暖自腹底升起，冰寒脸上也起着温意，呼吸煞时顺畅舒朗，进藤往腹下看着，广骥之手仍贴在自己腹底，正为胎儿输着真气。

      　　“嘿，这个孩儿，怕还未出世，功夫已经盖世了。”广骥看着进藤肚子，这骨瘦如柴的男儿，怀胎的肚子也是瘦瘦弱弱的，不免摇头道：“贱内有了五个月的时候，肚子比你大上一倍呐。”

      　　听者广骥之语，进藤只虚笑一下，良久才道：“才怀了五个月，能有多大。”

      　　“可就能痛得要命吧。”广骥加深输元，进藤只觉腹中前所未有的舒畅。他体虚血弱，虽自己也曾为孩儿输过真气，可没到半刻，已心脉耗损。肚腹顶多不痛，却从未舒畅。其实自动胎气以来，他也没有把握保得住胎儿，如今这肚子已然无恙，进藤看着广骥，眼里进是感激：“将军，感谢你。”

      　　“不怕你见笑，我女人，我女儿，都是老夫接生。怀孕所遇之难关，老夫也略知一二。大人先前所说，老夫确有怀疑，如今探腹一试，胎儿的确受损严重。大人，老夫对不起你。大人为保光泠名声，受苦受辱，义薄云天，请受老夫一拜。”说罢，广骥收起真气，朝进藤五体投地，进藤大惊，忙扶起广骥。光泠国一文一武重臣，在血浴战场上，化为一团不散之熊火。

      　　次日，两阵交锋，白驿王爷不止带来军队，还带来白驿王妃，前光泠王后。

      　　“呵呵呵，光泠念，你我交手不下数十场，何故今天冷清如此，只带百骑上阵。”白驿王爷看着念王弱小阵容，不禁摇头叹息，却更是沾沾自喜。

      　　“白驿老贼，胜负自有天定，想你冗员众多，也只会有损军心。”念王一语反击，除反讽白驿军队良莠不齐，也直指其身旁王妃，实为军中负累。

      　　“嘿嘿嘿，冗员？本王爷今个儿就让你尝尝我爱将的本领。爱妃！”白驿王爷从身后一呼，王妃策马上前，搭弓上弦，对准念王，白驿王爷扬首道：“光泠念，怎样？你想偷走你女人，如今她却提起弓箭对着你。光泠念，你的威望也只能如此而已。哈哈哈，光泠将领，看你们王上窝囊如此，有种的马上投降，本王爷赏你一条生路。”

      　　“放肆，这不知廉耻的女人早不是我们王后！白驿老贼你休想煽动我们。”广骥抢先一句，冷不防念王轻轻一瞪，他立即垂首退后。

      　　“王后，”念王盯着白驿王妃肚子，那怀胎七月之腹，突兀地顶在马颈之上，念王摇首，道：“你身怀六甲，骑马提弓，腰腹可有难受？”

      　　“你闭咀，”王后咀边抖动道：“我敬你爱你，你是如何对我？你既能出卖于我，我肚子难受与否又如你何干？你们这些男人，只会看念子孙命脉，你把我们看作甚么？”

      　　“话这么多干嘛？还不放箭？”白驿王爷看着王妃不耐烦，下令一句，又洋洋得意道：“光泠念，你女人忒也消魂，想本王爷对女色本就生厌，可大着肚子的，却又别有一番滋味……”

      　　“哼，白驿老贼，你要享受的话，悉随尊便。可别忘了本王女人肚里所怀乃光泠血脉，逍遥之时，别忘了呼我一声‘襟兄’。”

      　　“光泠念，你好过份，到地府见王吧！”王后怒极放箭，念王只挺坐骑前，不闪不避，一副泰山崩于前而面不改色之容，震撼白驿军队上下。从来只知光泠国君软弱优柔，谁会想到，他也有散发王者之风一天？

      　　厉箭如光一闪，眼看念王行将一剑穿胸，迎头却射来两箭。二箭一东一西，并合白驿箭前，朝着来箭箭头劈开以后，更直往白驿军队冲去，王爷王妃大嚷着闪避，二箭如雷强钻，就一刹，王爷额上一凉，一边眉毛全给剃光，王妃脸上中箭，连颚连耳流出长长血海。王妃惨叫不已，深痛间，却见念王身后骑来放箭之人──进藤师。惊愕之脸尚未平息，更见他腹间仍是圆圆鼓胀，她深痛之下牵动胎息，捧脸捧腹苦嚷不已。

      　　那白驿王爷却是弃她于不顾，她迫于无奈粗粗拽着白驿兵卒，朝王爷追去。途中只闻零散几句：“谁想这臊主意？甚么以其人之妇挫其人之气？那光泠念不单不为这女人动容，更反挫我军锐气！回去把军师抓起，活活烧死！”

      　　光泠军队见白驿军心涣散，无不乘胜追击。念王御骑后退两步，只瞄进藤一眼，话没多说，已一马当先，冲锋陷阵。进藤留守本位，广骥提着弓箭朝他步去，刚才二箭合璧，天衣无缝，广骥欣赏进藤箭法，进藤欣赏广骥神勇。二人只点头一笑，广骥亦往前一啸，提马高跃，赶上念王。

      　　大战半天，光泠国占得白驿十数城池，白驿王室退守京城以内，外有光泠军重重包围，不得已下，跟念王签下盟约，白驿国留得京城，却世世代代向光泠国俯首称臣，不得起兵再行反抗。

      　　“进藤，车子颠不颠，腰腹有痛吗？”苦战数月，大军返回光泠，此时进藤肚腹，已有六月。进藤怀胎之身，不得再受马上颠簸，念王特命人制订马车，让进半卧车上，自己侧侍奉在侧，伴他上路。

      　　“王上，臣没事，你不用担心。”进藤边揉着下腹，边抚拍念王手背。怀孕以来，从未得过爱怜，如今万千宠爱在一身，进藤却无乘势撒娇，一动一静，仍然矜重自持，只是腹中孩儿每一动作，都牵动他神经，念王只见他眉峰时聚时宽，不禁心里紧着：“怎会没事？俗话说得好，怀孕不是病，痛起来却要人命。进藤，你痛，比要本王的命更厉害。”

      　　“王上，你这是甚么话？”车子不断轻颠，进藤半卧车中，姿势甚是不适，他全身僵痛，腰间更是酸软无比。他却只默默揉腰，轻轻撑着自己上身，道：“王上对进藤的恩惠，进藤自是感激，可进藤始终是男儿之身，于光泠国统不合。王上还是莫为微臣太花心思，以免有损光泠威望。”

      　　“进藤，”念王把进藤抓紧，一手抚着那圆圆肚腹，朝那浑圆深深一吻，道：“不要教本王如何当国君，你要教，就教我如何当父亲吧。”念王抬首看去，细发零碎覆于进藤额上，轻风微拂车帘，那细发如春草初颤，眉峰间更显楚楚可怜，念王揉揉进藤眉梢，印去他眼角隐隐泪光，道：“本王在进藤面前，只乃平平凡凡一名父亲。一个盼望孩儿成长，盼望能以自身之力保护妻儿之父。进藤，本王只想当个好父亲，给本王一个机会可好？”

      　　“念……”阳光彷如碎金漏进车厢，念王脸上亮着几点明亮。进藤瞧着念王，明明是年轻俊朗，他却摆起老父架子，一张咀唇本来就轻薄，如今更紧紧抿起，进藤抬手，摸着念王唇间那刚毅无悔之曲线，这就是他的念，要他甘于一生追随的念。“念……”笨重腰间柔柔圈着，进藤顺势抬起身子，自己仅馀的温暖，往那刚毅之曲线送去。

      　　念王苦战得胜，光泠举国欢庆。万民夹道欢迎念王回国，宫里更是大放烟火，百官跪迎念王。众臣看着广骥将军健马回朝，心中已是欣喜，更期待一睹念王英勇回朝之神威，可那王上却只呆在马车之内，待得宫前下车，数百眼珠齐往车上仰望，只见得念王下马后，下心翼翼扶着一人下车，那人正是药师进藤。念王扶着臣下落车已是稀奇，细看下，药师大人竟是肚腹圆隆，下车后搂腹撑腰，脚迈八字，步履与孕妇无异。

      　　众臣仍跪地上，垂首间，却尽是面面相觑。

      　　9

      　　“参见王上。”

      　　大殿上，文武百官并列殿前。群臣合手胸前，朝北躬身，殿前灯火长明，如日中天，百官士气高昂，声彻云霄。自与白驿交战，光泠宫殿已难见如此鼎盛之盛。

      　　“众爱卿，请起。”

      　　念王端坐龙椅，容颜也是久违的威武。此仗功成，得来不易。在外得赖广骥苦心经营，在外还须尚书把持有度。当然，最叫念王揪心者，还有站在远方，那U身影，那与他共赴战场，生死相随的挚爱。念王战罢归来，马不停蹄，旋即上朝。他念进藤肚腹经有六月，又曾动胎气，长月劳顿，亟需好好歇息。无奈进藤婉拒念王免朝之恩，免跪之礼，赐坐之赏。只与百官并列，他虽为太医之首，然药师一职，则只为五品，所列远在广骥之后。念王但见进藤疲累之态，挺着高耸肚腹，与百官齐步进入殿中，步履已不复雪谷少年之轻逸，而是笨重丫腿，虽循君臣之礼，在殿上不容摸肚撑腰，但进藤欲颠还隐的神态，却叫念王担心。进藤还顶着大肚跟众臣一起下跪，起立，再长长躬身，每一动作，看得念王心惊胆颤。念王述行军战况，论功行赏，眉梢却不时瞟往远处，但见那人喘息甚急，额角已闪着汗花，合上胸前之手，已渐渐缓下，搁在腹上，显是有点难受。念王坐于上位，不能问候，心中蓦然一阵苍凉：纵是王者之威，对所爱之人，欲加保护，却是无从；连只简短慰问，也是难于登天。

      　　“广骥将军听封……”念王继续封赏三军，最后眼瞧远方，神情为之一宽：“进藤师听封！”

      　　进藤躬着身子立于殿前，已有两个时辰。刚从战地回国，只在马车中少歇片刻，整个人疲惫不堪，肚腹也在长久弯腰下，压出沉沉闷胀，这损伤甚重之胎腹，若非广骥输以真气，恐怕已难待返国之一天。如今胎儿虽保，进藤却是心脉虚耗，人如沉浮太虚，脑里只有呜呜嗡嗡，待得念王一呼，再呼，三呼，进藤才茫然抬首，钝步上前。众官见他反应迟缓，只以大不敬鄙视，兼之他那肚腹甚为碍眼，进藤步每进一步，啧啧之声均不绝于耳。他心里既是沉重，腹中竟也随即传上针刺痛楚。“唔……”进藤步履一窒，碍于朝上礼仪，他不能垂首揉腹，安抚胎气，还得继续躬身而行，只好咬牙提步，顺着君臣之礼，安步殿前，无奈刺痛一阵比一阵明显，进藤垂首甚低，合于胸前的手，早已紧紧揪着上襟，手抓处，尽是清湿一片。念王乾坐龙椅，看着进藤步伐突地停下，又复以臣下之礼，沉隐步重地踏至龙座之前，念王清楚看见进藤额上汗珠如豆滚落，合胸之手只能死死压于上腹。进藤制强压呻吟，却使喉底之声嘶呜之不断，彷如利刃把念王心瓣片片撕开。进藤正要跪下向念王扣头，念王伸手急阻：“进藤，免了！你怀上龙胎，不宜操劳如斯。”

      　　念王金口一出，殿上一片哗然，肃穆廷上，顿成惊愕之丘。进藤跪在地上，也是瞪口结舌。男男相交从来就是光泠忌讳，如今念王公然承认自己腹中骨肉，喜耶忧耶？嗡嗡之声越浓，眼前更是白花花一片，除却腹中阵阵闷痛，进藤感觉不到其他事情。

      　　“众爱卿，不必讶异！”念王一语既出，对众臣之反应反无半点焦虑。只见他手往上抬，眉如利刃，目如明炬，道：“进藤师确实怀上本王之龙胎，而且肚腹已有六月。

      　　进藤身为药师，明知自身难受，仍坚持随本王行军上阵，照顾伤兵。其义其勇，超乎常人。本王敢说，堂上各位，亦无人能及。“念王已料定众臣反应，他亦无须交代与进藤之情事，只将事实说出，臣下是认同的当然最好，若是否定，他顶多与进藤离国，做对山野闲人。

      　　进藤，本王负你一生，唯独今天，本王还你公道，与你共同进退。

      　　“王上，王上此言差矣。”礼部尚书上前下跪，奏曰：“药师大人纵怀龙胎，他也始终为男儿之身，于礼不合，于国有损。况且王上大战白驿，却未救王后回宫，此时又欲张扬男宠怀孕之事，实有损国民对王上之拥戴。”

      　　“然则，你认为王后甘愿成为白驿王妃，甚至放箭射杀本王，也不及忠心护主的进藤师吧？”

      　　“王上……这个……”

      　　念王这么一说，殿内更是哗声四起，行将临产之王后竟然叛国？臣下交头接耳，一说王后是被迫的，一说王后是冤枉的，一说念王受着男宠迷惑，已不分青毫皂白，想王后一向庄严可敬，怎可能以怀胎之身叛国？有人厉眼盯至进藤肚腹，声声句句“妖孽”不绝于耳。进藤跪于地上，只垂首掩腹，也不加争辩。

      　　王后势力竟是如是厉害，实于出于念王意料之外。看着满朝文武，为着王后进藤之事争持不休，念王更是有气，正要飙火之际，广骥一踏而出。

      　　“王上，请容许臣下向众臣宣说两句。”

      　　“将军但说无妨。”

      　　广骥转身向后，以力遏千军之势，嘹亮道着：“各位，白驿战事，最后一役，是老夫和进藤大人挡去刺杀王上之箭。杀王上的，正是王后。王后欲与王上断绝关系，不止老夫闻得，战场上所有兵士皆可作证。”将军像下令般说着，殿上众人哑口无言，将军继续说：“王上本不欲损王后声名，无奈诸位冥顽不灵，那臣只好当个羞人。当天，是臣派药师大人深夜潜行拯救王后，王后非独未有去意，反更伤及大人肚腹，企图令他流产。试问一个将为人母之人，竟可残忍如此，还能当我们国母否？药师大人明知逆天受孕，胎气难保，他不留于宫中娇宠待怜，仍坚持护主上阵，自己被王后折磨得胎气大动，还上战场救护王上，这样的人，难道又属亡国败主之男宠欤？臣世代为光泠国打天下，岂不知男男相受之禁忌，然观进藤大人，臣除义薄云天四字，别无他说。臣实无意与众大人斗争，可观现实情况，能为王上诞下龙子者，只进藤大人，各位执意强要以礼法对一护国尽忠之人加以迫害，臣亦无言。”广骥说罢，往念王敬礼，返回自己位上。回头瞧跪于地上之进藤一眼，进藤无言，只能向将军点头以谢。广骥心神领会，亦只贬眼一下。二人同往念王抬首，念王脸赤如火，似怒又似羞。殿上鸦雀无声，众臣显已被将军之言慑服，念王双目谨慎而认真扫视殿上各人，沉声道出：“王后之事，大家总算明白。现在还有谁要为王后辩白？没有，那好。那本王就来谈谈药师大人之事。不论男男相受于礼所合与否，就凭他身怀龙胎，大家对他不敬，就是对光泠国宗臣不敬！”念王此话一出，众臣纷纷下跪，齐声嚷：“臣不敢！”念王冷笑几声，继续说：“你们最爱争权干政，有甚么不敢？不过，纵使再多阻挠，都改变不了进藤护主立功之事实。有功必赏，有过必惩，乃光泠王室多年不改之风。进藤师听封，你为光泠延嗣，又于战场护驾有功，今封你太仆寺少卿，官五品。”

      　　众人只以为念王封赏进藤黄金玉帛之类，顶多封地几顷，也就作罢。谁知念王封赏一出，竟是官升一品。四品官员马上上前劝阻。

      　　“王上，万万不可，此实乃长男宠之风。”

      　　“哼，是吗，本王明白。进藤师听封，今封你都察院左副都御史，官三品。”

      　　“王上，王上三思，就算进藤大人昭贤明德，此等官阶也于其他劳心为国之大臣不公。”三品官员听后，也趋前若劝。

      　　“进藤师听封，今封你户部右侍郎，官二品。”

      　　“王上……”除了军中将领，众臣皆向念王再次下跪，众臣咬牙切齿，权充一副比干之貌，对着纣王妲己咆哮。

      　　“众位大臣是不想本王封进藤师之官吧，可本王金口一出，哪有可改？进藤师……”

      　　众臣步步进迫，念王却是压力越大反抗越烈。只见念王一手颐着龙柄，一手往大腿拍着，往进藤看去，此时进藤已是面如铁青，双唇泛紫。他一生自持，没想到会因为自己而弄得光泠君臣斗争。重重压力迫得他气喘不过，心胸如炉上青铁，正是千锤万砍，打得快要变形。手往腹下垂去，胎动曳然而止，腹腔却居然传来阵阵坠痛。坠意越演越烈，直把进藤整个身子也往下拉去：“王……上……王上……臣……臣实不愿……

      　　……不……“

      　　进藤声细如蚊蝇，念王只道进藤受尽委屈，绝不可不还他公道，当即立地而起，当朝大嚷：“本王决定，封进藤师为一品贵妃，他腹中胎儿为光泠继任人，进藤师从此母仪天下，殿上谁敢不从，马上处死！”

      　　厉吼之声如急钟敲遍殿内每片墙垣，只见众臣脸如死灰，不知反应。念王胸口也跳如战鼓，他终此一生也未如此英勇，亢奋之馀，向台下看去，进藤呆瞪念王，竟也是目如死灰，待得念王呼他一声，他已身子颓倒，晕死殿前。

      　　“进藤～～”念王不顾殿上礼仪，扑至台下抱起进藤，却惊见进藤下身早已一片殷红。

      　　10

      　　“怎么啦？藤贵妃怎样啦？”

      　　“唉……”

      　　“又不吃东西？肚子还在痛吗？”

      　　“唉……”

      　　“诶你别唉声叹气好不好？我在问你呐。”

      　　“贵妃脾气就是难侍候，你要我们做奴婢的可怎样呢？你知道么，当我奉召到牧月宫侍候之时，还真给吓一大跳。贵妃，竟是个男的，他那肚子，比西瓜还要大。下体不断流血，害得奴才们抹了身又换被铺，每次移动他身体，他都捂着肚子轻轻哼着。太医说他胎气太弱，甚么妄动真气，甚么压伤胎腹，车马颠簸，又甚牵动真火，除非长期卧床，否则当得隔天给胎儿输送真气，现在落红已是流产之兆，……唉呀，听得我们心惊胆跳。”

      　　“不过也真奇怪，男人也可当贵妃。”

      　　“可不是嘛，他那肚子……真造孽，我看他每天吃少喝少，有时脾气大了，把汤药推开，又是哼着痛捂着肚子，他那举动，真的看之欲吐。”

      　　“我真为王后可怜，本来在宫里养尊处优的是她才对，可原来王上有断袖之癖。还做出这天理不容之事……”

      　　“不就是嘛，这个甚么藤贵妃，恃孕生娇，王上多次移驾宠幸，他居然让王上在宫外乾等。他凭甚么嘛？看他那肚子，两天一小痛，三天一大痛，也侍不了多久，他要是流产了，看还摆甚么威风？”

      　　“人来，把两个不知死活的奴才拖出去斩！”两名宫女在牧月宫花园内窃窃私语，忽地听得怒喝之声，那音声响如碎天，她们已心肝欲裂，待得看清来者，“啊～～大将军恕罪，奴婢不敢啦，奴婢不敢啦！！”

      　　“哼，能说就是敢！身为国民侮辱国母就是不忠，身为奴仆咒骂主子就是不敬，留你们不忠不敬之人于世上，只会令国不安、民不定。人来～～”广骥将军正是发号司令，却听得宫内传来幽弱一声“且慢”。广骥回首，只见寝宫窗上现出黑影，房内灯光未算明亮，那弱似虚风之身影却甚是清晰，纵只举手垂手之姿，庄严之态却令人屏息。广骥对影下跪：“贵妃，臣僭越了。”

      　　“将军不必与小婢计较，且放她们走罢。”

      　　“可是……”广骥拱手额前，心有不甘，还是听从进藤之命，只说道：“遵旨。”就回过身去，喝令：“还不谢恩？”

      　　两个小婢看着将军威仪，本就吓得破胆，听得将军要砍她们脑袋，更是泣不成声。如今死而复生，仰着将军威势，痛恨自己有眼无珠，连贵妃也瞧不起，纷纷扑地不定叩着响头，谢个无休。

      　　“贵妃虽身为男儿身，却比你们女儿家懂忍耐懂牺牲，你们算是甚么？”广骥仍气在心头，但见室内那黑影如烛灭般瑟缩不停，还往下挫去，不禁呼了一声“贵妃”，人已不待通传，冲进室内。只见满漫瑙香之室，不挂彩幔，不着花饰，独窗前一桌，桌旁连椅也没有。进藤一手按着桌边，一手捂着肚腹，汗流如豆，落到手上，循桌滴下，接着又是一滴，再滴，那汗水循阵阵闷哼落下，最后连母体也跟着下沉。

      　　“贵妃小心！”广骥见进藤快将昏倒，忙上前将他扶紧。进藤撑着广骥稳住身子，双手捧到腹底，往广骥虚笑一下：“将军，我现在，实在失礼了。”

      　　“贵妃何出此言？都怪臣鲁莽，当天若不是错下军令……”

      　　“将军不必自责，是我不争气而已。”说着，按肚蹙眉，进藤良久不能作声。

      　　“贵妃你……”广骥看着进藤面色发青，心知不妙。手探腹上，这胎儿原来就弱。月来还不加进补，不输真气，怎可得了。“贵妃，臣冒犯了，”粗大之手按于巨腹上下，往内沉沉夹去。进藤仰首痛呜了一声，强劲真气已打进腹中，痛楚渐渐缓解，苍白脸色也开始微红。广骥扶着进藤起来，那圆隆之腹突兀挂在嶙峋骨架之上，彷佛整个身子都快被这圆隆之物压断拉毁似地，不禁一酸，道：“唉，自你被封贵妃后，拒见王上，连太医每天诊脉也断然拒绝，你明知肚腹虚弱，每天受着此等折磨，又是何苦呢？”

      　　“将军，”进藤脸上汗珠，仍如残烛上之火星儿，一闪一隐，彷佛汗水也会痛。进藤轻拭额角，托着肚腹坐于床前，道：“王上对我好，我岂有不知？但生而为人，就需懂名教、礼仪、刚常，”说着，冰肌之手覆于肚上，返国后，已有月馀，进藤怀胎，已过七月，想当天于军营，他尚且因为胸前微隆而行走不便，如今腰胀腹隆，莫讲稳步，就是气顺，也是个难题。腹痛缓下，腰后却又是铁捶般阵阵酸热。进藤碍于礼节，未能伸手揉腰，还挺直上身，勉提中气道：“贵妃一名，实有辱我男儿之身。可王上金口一出，谁敢反抗？男子当王妃，宫中又谁人能服？进藤已累及王上英明，还敢呼喝侍婢，颐指气使，妄求安胎侍奉，任取王上宠怜么？我不见王上，一来可免朝臣颠倒伦常之口实，二来……我身子虚弱如此，若让王上看见，他必不用心朝政，光泠国难得兴旺，我实不欲再害王上。”

      　　“贵妃呀，”听得进藤一言，想这纤弱骨架，心思竟比江海还深，比青天还阔。不理自身遭遇，凡事以念王为先。朝中义士，像进藤者，恐怕也无几。广骥喟然道：“可你避见王上，又岂知他不为你伤心？王上为你忧思成疾，已两天没有上朝了。”

      　　“怎会这样？”进藤本是气弱之躯，听得念王病倒，语音突地亮起，他抓着下腹一跃下床，广骥大惊，忙扶着进藤道：“贵妃莫急，王上是忧思过重，经太医诊脉，已是无恙，休息两天，当可上朝。”

      　　“不，王上有心悸之疾，万一发作，可大可小。迦林他们还没有这个能耐，我要，我……”进藤正要往太医院奔去，可人未出房，步伐已窒，双手掩到腹下，双眼眯得紧紧，强咬下唇，寸步难行，广骥看着，匆匆上前拦阻：“贵妃，你这又何苦？你明知自己胎气已损，不能下床，就算你挨着腹痛调好良药又如何？王上之病，一样不会好转。”

      　　“将军此话怎说？”

      　　“心病还需心药医，贵妃，你本乃神医，此事岂有不知？”

      　　“将军……”

      　　“你既不欲对王上绝情，又何必折磨双方？朝中人自有朝中话，你接受王上，他们要骂；你避见王上，他们始终有话能说。人于世上，不为仇人而活，乃为爱人而生。贵妃，得罪一句，若明日他朝，你有个万一，难道，你认为王上会知道你此番心意么？

      　　你爱慕王上之心，这世上还有谁知？死去原知万事空，何不怜取眼前人？“

      　　“将军，我……”进藤正是无以为言，远处忽地传来笛声几许，彷如落花飞絮，缥缈中，尽是愁思。牧月宫内二人心神蓦地牵住，广骥略知一二，顺着笛声回看进藤，进藤早已凝神远望，琥珀深瞳中眨着隐隐牵痛。

      　　大殿花园里，念王立于樱树下，仰首对月，凄然奏笛。夜风绵绵，笛声如诉，彷佛漫天游满布幔，却不见尽头，还打着死结处处，要人剪不断、理还乱。进藤避见念王，已有月馀，念王不欲迫他，心中凄苦，欲诉无从。身为君主，竟只能从奴婢口中得悉进藤景况。他落红了，念王不在身边；他好转了，念王不能鼓励。

      　　进藤，你竟如此迫我。进藤，你究竟想本王怎样？

      　　笛音起而后沉，欲提不起，凄酸间，又是一阵不忿。念王吹得过急，竟是缓不过气来，掩胸连连喘咳。深咳其间，耳畔却是另一笛声，念王眼里发亮，循声回头，那人正迈着笨重之步，奏出轻灵飘逸之调。念王愣于一地，彷佛听着笑声，笑声里还有熟悉呼唤，念，念，念……不禁提起笛子，放至咀边……

      　　暗星绕月，天籁蓦地飞升，冻云新破，月下两度天河浮现，明亮而又缠绵。风声隐下，退落于乐曲之后；樱叶上扬，舞动于仙韵之中。宫内很久没有此等轻松和谐气象，只是，轻快中，还存半点苦涩，就半点，已教人看尽遥遥长路，长路上，每个足迹，皆印出悲与痛。

      　　笛子突地往下一跌，曲终于星雨间。念王往进藤走去，馀韵于进藤笛中浮荡，彷佛荡至雪谷下，那珀瞳少年，淡然弄笛的一刻。如今那人却是满身风霜，腹大便便，体虚气弱，无一处不是念王所赐，无一处不叫念王伤痛。

      　　“进藤……”念王往进藤跑去，生怕那梦中人又会跑掉。他腿下加劲，却快要撞倒进藤，手下忙击自己一掌，断住来势。“王上！”进藤看着念王跑来当前，却自伤身子，吓得一呼，上前扶紧念王，念王却是一口咬着进藤，久久不放。“王上，王上你……

      　　……“月下，那孕夫一手抚腹，一手被咬在跪跌地上之人口中。姿态怪异，动作狼狈之极。

      　　“进藤，”念王放口，进藤手上只点点牙印，却已痛入骨髓。只听得念王继续道：“进藤，你好狠心，竟用这法子对付本王？你可知道，你的不理不睬，足以叫本王求生不得，求死不能！”

      　　“王上且莫这样说，臣受不起。”

      　　“进藤不是臣，进藤是本王贵妃，你是我的人，进藤！”念王心里一急，如小孩撒蛮似地，往进藤扑去。进藤被念王紧紧琐在怀中，隆涨之腹经不起这强烈动作，随即抽搐着发痛。可进藤却不痛哼半声，任由念王搂着。月来分别，苦不止于念王，其实进藤，也想念这温存，其实进藤，也为念王肝肠寸断。

      　　念王搂着进藤嚎哭不止，忽觉怀中人身子越来越软。念王一惊，进藤状况，岂能受如斯搂抱？急急放开进藤，只见他脸容比月色更白，双手已紧紧掩到腹下，整个人往下倒去。念王扶着进藤，竟怕他受着抽扯之苦，顺着下跌之势，垫到进藤身下，与他一起软到地上去。圆隆之腹急剧跳动，念王扶紧进藤肚腹，那经月不见之胎儿，竟又长大不少。念王托着进藤身子，那瘦骨顶着饱圆之肚，呼吸也甚艰难。不禁放下声线，苦道：“进藤，本王实在叫你太痛苦了。”摸着那剧跳不休之肚，脸庞凑近，轻亲一下，道：“孩儿，乖，别折磨生爹。你是父亲命中最惜，父亲绝不离弃你。”念王脑袋由那圆腹抬头，瞧着进藤，尽是温柔凝睇。如此慈父之笑，却叫进藤凄苦难言。捂着肚腹闭起双眼，他与他，已难回到从前。可将来……，这样的身世，他们会有将来吗？“孩儿，”念王复垂脑袋，贴着进肚皮说：“你也跟生爹说句，再多的错，也原谅父亲吧，不要离弃父亲，像抛弃孤儿似的。缺你生爹，父亲天涯海角，也无以为家。”念王之语，如火热滚荡，由胎腹传升，直烧进藤心坎。念王紧紧贴着进藤肚腹，进藤彷佛听到念王心跳，紧紧地，一下比一下急促，他的身体，好像让这心跳压得快碎似地，全身剧烈抖战。进藤再也承受不起这一切，只可死死咬着下唇，凭藉肉身痛楚，压下心中之凄痛。“进藤，很痛吗？”念王感到进藤之抖动，低声问着：“小伙子太皮了吧。”进藤早已汗流满面，但见他咬牙摇头，眼中有泪，他却硬生生把泪咽下，良久，轻咳一声，道：“他知道父亲爱他如斯，高兴过头了。”说着，抬手抚过念王后脑，把他推往自己腹上，肚里纵是剧痛，进藤初次生起一家团聚之感。的确，死去原知万事空，他又何必一念三千，弄得三人痛苦不堪？肚腹继续挣跳不休，进藤心里却满是感动。

      　　弦月当空，唯缺月，才能于天边挂上无瑕之微笑。

      　　11

      　　接受贵妃之衔，是进藤一大考验。这考验，竟比决定是否怀孕更难。挺着七月之腹，一摇一摆地步至大殿，在众臣面面相觑下。接过念王玉如意，意味着他贵为一品妃子之尊，主持后宫，母仪天下。从今而后，不再卑屈人前，臣子对他若有不敬，均要处之重刑。

      　　“藤贵妃千岁千岁千千岁。”如意在手，名位既定，众臣再有不服，也得屈藤殿前，向挺着巨腹之进藤下跪。

      　　人本就犯贱。你若敬之重之，为之屈委自己，对方不但不怜，气焰反更嚣张。你若提起勇起，踏上阶梯，傲视天下，对方反慑于身份地位，对你敬之畏之。

      　　进藤顶着高耸圆腹，一棒玉如意晶莹亮泽，油亮之光如烟霭游走，更显其上乘高贵。

      　　进藤之贵妃服也是超然，紫袍绣上金凤凰，上襟圆广，如扇开张，只胸口处稍加小结，极像贵妃扇坠，小结以下，衣衫如罗伞松张，中有白绫数条，均点上彩金，白绫自胸下缓落，把进藤腹上圆浑线条衬得别有一番神采。进藤每挺腰肢，白绫均随之晃动，远看下，就似重瀑轻泻，落至脚下，还觉雾气点点。生来从不相信人靠衣装，故进藤一生只穿素白，可如今王服一袭，却把恬静的他显出一份尊贵来。加之怀孕脸上时时泛现之红晕。莫说念王，连平日最贱视进藤之臣子，都对他刮目相看。

      　　回到牧月宫，进藤一直让念王扶着，看着念王既保持威仪，又不住偷笑。进藤不语，只对念王阵阵斜睨。念王看在眼里，也不觉甚么不敬，只阵阵窝心传至心中。与进藤相识以来，纵是缠绵，也不得见于人前。如今终于拨开云雾见青天，念王幸福羞涩，竟比小妾还娇。

      　　“贵妃，小心歇下。”念王命人重新布置牧月宫，第一件事就是床前添一软榻，让进藤不用动不动就到床上去，闲时靠在软榻，欣赏窗外落樱，正合进藤心意。“怎么了，累不累？”念王见进藤只上朝受封这一点功夫，回到牧月宫里，已是满身清汗，看着进藤秀眉轻蹙，呼吸急促，已知他已太累。可恨自己不知进藤怀孕之身，还要他在军中操劳，如今始损在前，就算进补再极，也无补于事。

      　　“王上，进藤不累。”进藤虚笑着，以他胎弱之腹，根本不能下床，刚才在殿上站上一个时辰，哪有不难受之理？进藤纵早服下保胎丸，如今也是胀满身重。靠在软榻上，已是全身酸软。可他仍撑着腰腹坐起身子，抬起王上之手，往肚腹抚去，道：“王上，孩儿也很乖，没有闹腾，你放心去批阅奏章吧。待晚上，进藤做几个小菜，让王上品尝。”

      　　“那怎可以？贵妃你只顾小心安胎就好了。本王宁愿随便吃吃，争取时间陪你休息。”

      　　话是这样说，可进藤心知，自己心脉日渐衰竭。男身不及母体，女子血气天生不足，怀胎之时，胎儿只断续吸取母体精血，最后足月产子，母子均保得部分元气。可男人本就血气旺盛，胎儿只管取之不休，哪懂父体也有虚耗一天。进藤抚着圆隆巨腹，越是胎弱，胎儿抢汲精血则越猛。进藤身体，恐怕也挨不到一个月。进藤怕念王知晓此事，会迫着他打胎，故他月来拒绝御医把脉，只自调安胎药，其实所谓安胎，无非是催生之药。胎儿如能早产，还可保他性命，若不能，恐怕，他与念王相亲之日，也所馀无几。

      　　御膳房内炊烟弥漫，所有御厨都立于门外，往厨房偷看。只见那藤贵妃卷起衣袖，快刀切菜，挺着大肚，宰鸡杀鸭却毫不手软。虽间中动作略有沉滞，有时贵妃还放下一切，捂腹轻吟，待御厨怕得要报告太医时，又见贵妃生龙活虎，不定在蒸炸炒煮了。

      　　“唔～～妙呀妙呀，此品只应天上有，人间哪得几回尝？进藤，你从何弄来如此美味？”晚上，念王对着一桌十二道菜肴，吃得津津有味，人已是大块朵颐，咀边却伸来一筷。念王看着进藤夹起黄金丸往他口中送去，喜得狼吞咀里馀渣，珍而重之张开咀巴。享受进藤亲喂之珍品。

      　　“王上？王上？”进藤看着念王吃下黄金丸，可却咬紧筷子，久久不放。进藤斜睨念王一下道：“是不是要把筷之吞下才甘心？”

      　　“本王是要细细回味这种感觉。”念王眯眼笑说：“很温暖，很舒服。”

      　　“王上呀。”进藤手里一抽，筷子一下抽出，念王掩咀喊痛，进藤也斜睨不住，轻轻笑着。“我刚炖好参汤，去盛一碗给王上吧。”说罢，托着沉沉巨腹而起，却一手让念王抓住：“进藤，让奴婢去吧，这点功夫还要你粗劳吗？”

      　　“奴婢盛的汤，跟进藤盛的大有不同。”进藤对着念王，还是斜睨，念王像被打败的小狗，连争辩的能力也没有，只巴巴看着进藤转身，看着进藤身子歪斜，看着他躬起身子，双手搂到前方……

      　　“进藤！”念王看着不对，几步抢前，只见进藤捂着腹下，就这一点功夫，竟是全身湿透，脸上刹白：“进藤，你怎么啦？肚子又痛吗？人来，传太医～～”

      　　“不，王上，”进藤抓着王上，如溺水之手抓着浮木，忍痛着道：“王上，进藤没事，可就是累了一点。我到床上休息一会就可以了。”

      　　“进藤，可你……”念王见进藤身子甚是不妥，可他明白进藤性格执拗，决定一下，王上也难改。只好小心扶起进藤到床上休息。

      　　进藤躺于床上，身子如陷泥沼，体内催生药效已发，宫缩开始不稳定。再服几剂，月来当能诞下孩儿。只是宫缩一来就是猛，竟比动胎气更叫他难受。能否挨过此等阵痛，也是未知之数。

      　　腹上揉来温柔轻抚，涨痛之肚渐渐舒坦。耳畔不住传来轻轻呼唤，彷若空山清风。进藤张开眼睛，强光刺目而痛，方醒觉，自己原来昏去一阵。但见念王不住揉他腹下，满目忧心，进藤轻笑一下，道：“王上，胎儿很好，你别担心。”

      　　“你真的没事吗？刚才本王喊你，你都不回应。”

      　　“我……累了，睡着一会。王上恕罪。”

      　　“进藤真坏……”念王捏捏进藤鼻子，喉里却尽是酸楚：“怎么会累成这样？”

      　　“让你缚着个大西瓜在腰间试试吧。”进藤俏皮笑笑，念王以为进藤真的没事，才破v为笑。脱下进藤衣裳，给他刷着身上汗水，进藤一身如玉晶白，抚至圆浑肚腹之处，更是美得不可芳物。念王对这身体虽不陌生，却仍心如鹿撞：“进藤，知否，你现在实在美极了。”进藤软在床上，只虚应着：“臣现在身体肿胀怪相，哪会好看。”

      　　念王摊掌在进藤背后，按准穴道，一下一下推拿。这是自知道进藤怀孕后，念王就向太医请教的推拿之法。怀孕之躯必多酸痛，适当推拿，可缓痛楚。念王学得炉火纯青，却到今天，英雄才有用武之地。

      　　“嗯……”进藤只觉背上阵阵松弛，不料王上也有如斯功夫，心下迷醉，却仍有几分清醒道：“王上，进藤怎可以要王上为我……”

      　　“进藤，甚么也不用管，眯上眼睛，好好休息。”念王捏着进藤肩膀，进藤崩痛之身阵阵舒朗，身子实在舒服，也不坚持，让王上侍候着，自己则揉着肚腹，闭上累眼。

      　　念王看着进藤睡姿，心里甚是激动。想进藤痛苦半生，从未如此放松。他虽为国君，若能令心爱之人得一刻安宁，又何乐而不为？只见他二指在进藤劲骨，一直往下推去，直到后腰之上，又轻轻揉散。进藤只轻哼，却听得念王心里发痒。直到翻过进藤身子，那凝脂白耀于眼前，进藤半张不闭之目在念王脑里晃荡。念王扶着进藤高耸之腹，那优美之弧道，叫念王之心几乎跳出口中。“笨，怎可在这时候还想入非非。”

      　　念王意乱情迷，差点控制不住自己，急急撞头于墙，制止自己兽性冲动。可自己下身却是热胀欲爆，迫得他身上汗水如滚油灼身。此时，念王手里传几阵抚压，念王茫然往进藤看去，进藤之笑，直叫念王砰然心动。“进藤，你需要歇着，不要……”念王尽量令自己清醒，进藤一笑，却又叫他欲仙欲死。“念，不怕。胎儿还好，只要不插太深，应该没事的。”

      　　“进藤，这……真的没事……”

      　　“念，难道你不想我吗？”

      　　进藤少有主动，叫念王欲火难禁。谨而重之翻过进藤身子，让他侧卧着，自己则轻捏进藤男性之徵，只听进藤轻嘤一声，念王心血急涌喉头，咬着进藤后颈，感觉着他仰颈痛哼，进藤那双手，已来回于那优美孤线上。

      　　“进藤，身体还可以吗？”

      　　“念，快进来。”

      　　一声轻哼扭动，进藤半张之眼急瞪几下，全身又软下来。他不断按揉腹侧，随着念王插入，轻轻律动。腹里难得缓下痛楚，趁宫缩未浓，他也想好好享受只属于他俩的时刻。毕竟，好梦已没几回。进藤能给念王的，恐怕也只有这一夜。

      　　“进藤……”

      　　“嗯……”

      　　“你说，我们孩儿，是男是女？”

      　　“王上认为呢？”

      　　“我希望是男的。我要好好扶持他，使他成为一代明君。”

      　　“如果是女的呢？”

      　　“是女的，本王一定不让她出嫁。”

      　　“哦？”

      　　“我不要女儿怀孕。看你大着肚子有够辛苦的，我不要我们的女儿再受此等折磨。”

      　　“念……你……嗯……嗯……”

      　　念王虽只插入一半，但几下律动，已叫进藤吃不消。他只觉心跳加速，呼吸渐弱，正是要张口透气之际，咀上却封来一腔温热。迫人热气冲咀而来，挑起舌面，直入喉间。进藤返过身来，搂紧念王后脑，咀下身上都因这一动作进得更深。进藤身子受着刺激，全身抖动着，念王感觉迟钝不再，好好扶稳进藤，方觉刚才一吻，几乎令他窒息。

      　　“笨蛋，你现在有够差劲的。”念王撑着上身，慢慢彻离。轻轻抚揉进藤肚腹，进藤软瘫床上，较较咳着，咀里却笑得甚甜：“对，我身子不够你强，咳咳。”

      　　“待你生下孩子，我们再战十个回合。到时，本王可能输给你啊。”

      　　“再战十个回合？”进藤苦笑，他很想告诉念王自己之处境，可是，待得下定决心，他人却是累得睡死过去。

      　　半个月过去，进藤肚腹已入八月。但见他肚子日涨高隆，竟有人家双胎之大。太医无知，忙喜谓世子长得精壮。只有进藤知道，胎儿不断吸食父体血，快叫生爹油尽灯枯了。

      　　进藤挺着腰杆托着肚腹艰难地抬起身子，这几天半夜均腹痛不止。宫缩日浓，他的早产，也该在这两天了。念王不知进藤临盘在即，还命人特制腹带，让有弹力之布托着腹下，免得进藤受着腹水晃荡之苦。这天，又是一帮工匠求见，进藤托着巨腹，一颠一颠走到宫门，才知道念王已命人制好婴儿床，就放在进藤寝室之内。进藤无奈指挥工匠，一个下午，竟累得他腹闷腰痛。待得工匠离去，进藤也使走奴仆，他素来有独居之癖，实在不习惯让人侍候。午后金光耀目，进藤睡意正浓，上前欲把布帘垂下，手刚抬起，“唔……呃……”腹里突来尖锐痛楚，进藤马上捂着巨腹，心下不对，催生之药，只于半夜生效，如今才是黄昏，怎会剧痛如此？“哎……呃……”正是心下不解，又是一阵锐痛，剧烈腹痛竟迫动心脉，进藤但觉一阵阵昏眩，掩着肚腹，扶着案边，一步一步移到软榻上。此时，他突感下身排出温热，心下一惊，忙放下布幔，翻开衣服一看。他竟排出三两血块。血块已成棕色，粘粘稠稠，此乃妊娠下血之状，只是血下不急，凝于腹中。如此看来，他腹中出血，已有数天。

      　　“腹中出血……糟了……来人呀……”进藤掩着肚腹，高声嚷着。数名婢仆匆匆步进，跪于地上，听候差使。进藤按着下腹，气喘不定，道：“传迦林太医，快……”

      　　“迦林太医……呃……”婢仆支吾以对，进藤马上察觉不妥。

      　　“怎么啦，我说传迦林太医，你们怎么都吞吞吐吐？”

      　　“不瞒贵妃，迦林太医他……他正在为王后接生……”

      　　“王后？”惊心二字传进进藤耳内，进藤腹中又是一阵抽痛。只见他掩着肚腹跃下软榻，急问：“发生甚么事，快说！”

      　　“贵妃恕罪，奴婢不敢背叛王上……王上下令，此事不可让贵妃知道……”奴婢怕死着叩头解释，但觉身后一凉，进藤已迈出牧月宫。众仆茫然起立，回首看去，那风下掩映的轻幔内，一滩暗红的血水正在软榻上漫开。

      　　12

      　　“迦……迦林……”产房之内，王后躺于床上，抚着十月之腹，痛苦呻吟：“我好痛……迦林你一定要救我……”

      　　“王妃且莫急，臣身为医者，定必以救人为本。”迦林按压王后肚腹，床下地上，已全然深红一片。此等大异于一般血崩，迦林正是棘手难治，王后忽地撑起身子，怒目低孔：“你叫我甚么？”

      　　“白驿王妃，我没有说错吧。”面对王后恶言咆吼，迦林只抬首淡然一道，面上毫无怯畏之意。

      　　“白驿……王妃……哈哈哈……啊……”王后忽笑忽痛，样子甚为恐怖，她捧着肚腹扭动床前，道：“连一个小小太医都瞧本宫不起，好，好！”

      　　“王妃，稍安毋躁。你产前血崩，我们要先止血才……”

      　　“闭咀奴才！”王后大嚷一声，肚腹又是一阵大痛，她掩肚痛呼几下，不忘道：“王上一天没有废后，你们还得喊我一声王后娘娘。”

      　　迦林和其他太医面面相觑，这个女人，肚腹伤得这般严重，竟还有劲去强争名份。起初还担心她会难产而亡，现在，实在不用为她费神。

      　　御道上，进藤正托着肚腹，跌跌撞撞往产房走去。天色未晚，进藤眼里却是黑压压一片。时已入冬，道上尽是呼啸风声，他心里急着，只知道要尽快赶路，可脚下步步皆虚，身子不住摇晃，进藤不禁扶着宫墙，抓紧下腹，稍作缓歇。

      　　“报告贵妃，王后昨夜突回光泠，起初臣下都以为她是刺客，可后来见她捧腹喊痛，身下又流着鲜血，才匆匆抬她至太医院，最后发觉，原来来者是王后。”

      　　路上禁军之语犹在耳畔，每一声每一言均令进藤血凝心冷。王后返国，拖着难产之身，越过重重危难，重返光泠。王后要为光泠诞下王子，王上此时，岂能不顾念夫妻之情？王上没错，只是自己……垂首看看浑圆之腹，这沉重之物拖得自己举步为艰。赶路不足一里，已叫他心悸气喘。进藤按腹轻咳几声，寒气却一下灌到口中，麻木钝痛顺着喉头而下，直呛胸口，进藤但觉心翳气闷，难受至极时，腹内竟又是一阵抽搐。

      　　“啊……”扶着肚子靠着墙，几要丧失知觉，可他仍挣扎着，只为一念执着，挺着肚子往产房拔足而去。

      　　御道上，北风渐浓，宫墙下，枯叶滚滚，翻过地上点点红印。

      　　“禀王上，王后此乃子宫破裂，非得动刀，不能产下王子。可这动刀之术，太医院里，没人能懂。”天色渐黑，迦林匆匆跑出产房，向待在外头之念王报告。

      　　“子宫破裂？怎会这样？”

      　　“若非腹部受到重创，即……即行房过激……以致……”

      　　“罢了罢了，迦林你尽力就是了。救活是她的福，活不了也不是你们的罪。此女子本与光泠已无纠葛，若非上天有好生之德，本王也不会劳动太医给她治理。”

      　　“王上，可是，王后肚子里始终是光泠血脉……”

      　　“迦林，小心说话，这话若传到贵妃那边，会惹他误会。进藤这几天也是胎腹不安，勿要令他再受压力。”

      　　“王上于此时还能顾念进藤，进藤已死而无憾。”产房以外突传进藤之音，念王一怔，待得进藤按着后腰，踏着笨重而虚浮之步过来，看着他一脸虚汗，念王马上脸色一沉，道：“你来这里干嘛？”

      　　“王后难产，进藤想着要不要帮忙？”

      　　“难道光泠除你以外就没有太医了吗？这里没你的事，马上回去！”

      　　迦林少见念王如此动火，在进藤面前，更是绝无仅有。看着念王一挥转身，动静语气决绝得很，迦林也暗暗生火。师父如今顶着腹痛前来解王后厄困，救的不也是念王之子吗？念王不但不加疼怜，反而对师父呼呼喝喝，这叫他有孕之身，如何受得了？

      　　“迦林，准备洗刀，我们进去。”唯进藤明白念王心思，念王吼得越是恼火，就越想进藤害怕，唯进藤心里生怕，才能乖乖回宫休息。可进藤也知道，只要自己下定决心要做之事，念王就是火气再猛，也阻不了他。

      　　“进藤你……”果然，念王回身泄气嚷着，进藤和迦林已步进产房。

      　　“进藤……是你……”王后躺于床上，腹痛流血已叫她奄奄一息，可她那惊人意志却让她脑里万分清醒，看着进藤一身尊贵紫袍，他的身份，竟与当天的她同齐，诧愕之下，再死死盯着进藤肚子，他肚腹之圆隆，竟不下她临产之腹，她心里既恨也痛：“你，不知羞耻……竟当起妃嫔来？你居然，还保得那胎儿……进藤，难道你还以为你这男男相受之物，能够倾覆光泠吗？”

      　　“准备麻沸散。”进藤只用心开方验刀，对王后之言，置若罔闻。他知道自己子宫也出了毛病，现在只可静下心神，免得动气损胎。待救出王子后，他也要躺下来，由太医医治。

      　　“进藤，你究竟要害王上到何时？啊……啊～～～好痛……”进藤一言不发，却比泼妇骂街更叫人生恨，王后怒极攻心，撑起身子大嚷，竟再次牵动肚腹，血如长河滚落，肚如暴雷轰炸，万千妒恨，此时只剩下：“救我……救我……”

      　　“迦林，灌下麻沸散。”进藤命令一下，人已提起白刃，按着王后肚腹，准备动刀，王后却是扭动不休，叫进藤无所适从。

      　　“王后娘娘，你若要孩子平安出生，最好还是跟我合作。否则我命人将你四肢困绑，你只会更难受。”进藤声若寒霜，厉眼一道，撒蛮之后也只好乖乖躺下，麻沸散开始发作。进藤只调了局部麻醉之方，这对王后身体损伤最少。王后人仍清醒，只是腹部不感痛楚。进藤按紧王后肚腹，一刀划下，不费半瞬，已取出婴孩。“

      　　“师父，那婴孩全身发紫，是否……”迦林接住婴孩，那瘦身之躯如烙着瘀痕，叫人无不心疼。

      　　“一定是困于母体过久，而且，这胎本应顺产……看来，婴孩出来的时候，让硬物顶回母腹，至令他在母体窒息。”进藤边说边瞄瞄王后，只见王后眼角泛泪，泣不成声。进藤也不追问，他一手捂着自己肚腹，暗暗喘息着。动刀时间虽是不久，但却一直弯腰使劲，沉涨肚腹受着压迫晃动，腹下痛楚一波接着一波，他快支持不住，勉强深吸一口气道：“迦林，倒吊婴孩，抚拍其背，务必令他啼哭出声，让他自行呼吸，方能活命。为师还要跟王后割取子宫，否则王后会流血不止。”

      　　取婴容易善后难。王后肚腹充血，渗及肠肚，难于治理。进藤眼里阵阵发黑，自身腹下已成明显坠痛，可人命关天，他只好咬牙抵上。迦林见他汗流如注，可宫内无人懂得动刀之术，为后动刀，怕冲撞他人，进藤还命所有太医离去，没他命令不能进入产房。如今，产房只剩三人，迦林除却擦汗，已不能替进藤做任何事情。

      　　“好了……已经……止血……”手术完成，进藤一手摸索着后腰，一手托紧腹底，艰难地拉直身子时，人已近虚脱，只见他全身汗水如淋，面色竟呈灰白，应是站稳之姿，却散涣得连连后退。迦林见进藤甚是不妥，扶着进藤到椅上坐着，进藤只是一言不发，双手死死紧抓着腹下，眉头纠结不定，显是极度难受。

      　　“师父，师父你怎么啦？”

      　　“迦林……”进藤良久才能张目，然而眼前昏黑一片，他根本看不清眼前人，只凭仅有之气力，抖着咀巴道：“快传稳婆。”

      　　“稳婆？可是，王后已经生了……这……”迦林一时F然，不所进藤所意为何。待得看着进藤看捂腹痛哼，人在椅上摇摇欲坠，才猛然醒觉：“师父！你肚子！”

      　　“为师……怕要……早产……呃……”腹中抽搐不断，进藤已是难言。迦林摸上进藤肚腹，胎动躁烈，跟一般临产现象都不同，往下看去，进藤下身已是流出长长血水。

      　　产房内本就多血，迦林毫不为意，原来进藤在为王后动刀一刻，已经开始落红。产妇生产落红本属常事，可进藤之血流得不比王后少，他似乎也是产前血崩。

      　　“师傅，你歇着你歇着，徒儿马上就去……”迦林急着起身，可未走一步，却是痛哼一声，进藤抬首，不明所以，待得迦林倒在他面前，才骇然发现，王后捧着伤口，在迦林身后捅了一刀！

      　　“迦林！”进藤不料有此一变。看着迦林这刀，中正要害，进藤从昏暗中惊醒，正欲相救时：“啊～～”腹中却是一阵巨痛。他服催生药已有月馀，不料损及子宫，如今子宫收缩过猛，迫得胎儿躁动不安，进藤痛得死去活来，身上劲力如晨中露水，消失于点滴间。

      　　“进藤师，你这贱人！”王后虽动了手术，可麻药未过，身上不觉痛楚。虽手脚甚软，对付进藤，却仍是辣手无情。进藤知道王后蓄意加害，可恨他使走太医，又不让人守在门外，如今欲呼救命，却也中气不足。

      　　“王后……你……呜……”腹内阵痛急剧提升，臀部腰里酸胀紧痛，进藤心里大惊，千钧一发之间，他竟是要生了！进藤移下身子软靠椅背，坐成半卧之姿，双腿暗成八字分开，双手摇晃着抓着椅下，腹里又袭来猛烈阵痛，进藤强压痛苦之状，颤着身子道：“王后……我……呃……我要生了……你……就算要对付进藤，也得顾念我腹中乃……念王之……”

      　　“闭咀，你这光泠耻辱！”王后不知哪来劲力，一脚踏往进藤肚腹，进藤急痛高呼，这临产之腹，早已血肌充胀，一脚踏去，纵是力度不足，足以置人产夫于死地。进藤混身如冰破爆炸，刹地昏死过去，又生生被王后狠踏痛醒。他剧痛难耐，只觉腹腔被压得轰裂，霎时万箭相攒，进藤本是练武之人，此时竟是激痛至极，无力反抗。

      　　13

      　　“贱人，当天若不是你，本宫也不会误伤念王，迫得留在光泠。你知道我于白驿国日子如何？”王后虽是身上不痛，却也是大伤未愈，她脑里一阵阵发昏，可腿下狠劲却不减半分，每踩一下，进藤下身血水涌出更多，她还狠狠道：“那白驿王爷封我为妃，无非要糟蹋于我，借此出气。他明知我肚里怀胎，每天仍对我狠狠强暴。我腹痛难耐，央求王爷停止，他却反是起兴。你在这里养尊处优，可知我的处境？”腹下渐渐传来稳痛，王后身上麻力渐散，她赶紧咬牙发狠道：“昨天我阵痛发作，王爷居然使走产婆，说要跟产妇行房。”王后正是说到伤心处，腿下力度放缓，进藤抖着手游上圆隆之腹，试图拨开王后之腿，可腹内一阵强烈收缩，进藤痛得双手软下，任他能忍之身，也禁不住苦吟：“呜……痛……”

      　　“我痛极哀求，”王后没听见进藤之语，只不断苦怨着：“他竟由我出血不止，对我不住抽插……”进藤腹内又是一阵暴烈痛楚，腹内肌肉彭然崩紧，是时候使劲挤出胎儿。进藤身子不断移下，正要把仅馀之运至腹腔，王后却突然在他腹下之位使劲踩着，“啊～～不～～”急张之劲猛被堵截，两道力劲在进藤肚内急迫，痛得他躬起身子，真气逆转，血从口中直喷而出，道藤苦苦哀求道：“王后，求你……我真的要生了，……我肚子……呃……万事……啊……等孩儿出来……”

      　　“孩儿要出来，他竟用他的那里……他婴孩顶进腹中……我……”王后陷入疯颠，进藤的痛苦正乃当天她受之苦，不管伤口痛楚渐渐明显，她却亢奋非常，只见她掩着肚腹，腿下加劲：“呃……我若非拔下发簪，趁他不备，插他死穴。偷他金牌，买通下人，恐怕也不能逃回光泠。”

      　　“不……呀……”王后一下一下踩着，刀度显已不继，可进藤临产之腹抵受不住，心脉也已耗尽，王后之语也只是有一声没一声的，脑里已是昏晕，突地，他听着王后高嚷。

      　　“我千辛万苦逃回光泠，所为何事？难道我不知道背叛王上后果如何吗？若非为念王留这血脉，我会冒死回来吗？可你……你居然以贵妃之身迷惑王上，进藤，你还嫌害光泠不够吗？”王后腹下阵阵刺痛，麻药之力已散，她亦近虚脱，却仍心有不甘，竟在昏晕前一刻使劲往进藤一踹，“啊呀～～”进藤仰天惨呼，整个人往后飞跌出去，产房阵动一阵，方惊动默守于外之人。产房内，王后见进藤搂腹伏地，久不作声，爬往迦林身后，拔出刀子，正要往进藤插去，忽地却胸前一凉。王后愣着往后回望，产房之门大开，广骥将军正在门外，一箭射穿王后心脏。王后轻晃几下，口中喃喃：“狗奴才，竟敢……犯……上……作乱……”便已倒在地上。

      　　“进藤！”念王抢呼入内，板过进藤伏地之身，竟见他脸上全然发紫，手里交叉紧抓着圆隆肚腹，全身痉挛不定，他那身下鲜血，已如急泉直喷。念王看着心神大乱，忙呼：“进藤，进藤你怎么啦？”

      　　“好……好痛……救……救孩儿……”进藤低喃着，吐着几口鲜血，已是不省人事。

      　　太医院里，王后躺于床上，她本已失血过多，还身中厉箭，已是反魄无术。念王推门进房，走到床前，却是极度阴沉，阴沉中，双眼满写着厌恨。

      　　“听说，你要跟本王说最后几句话。”念王只管抬首，压根儿没看王后一眼。

      　　“王上……臣妾……我……孩儿……”

      　　“太医已合力抢救，该是无恙。”

      　　“臣妾自知罪孽深重，王上你千念万念，也望你顾及亲生骨肉。”

      　　“待他情况好转，本王自会送他出宫。”

      　　“王上，你，真的如此忍心？”

      　　“万恶皆在你，你觉得，孩儿留在光泠，还有抬头之日吗？有今天恶果，你不懂反思，只把所有罪过加之于人，你到死也不知清醒，本王也没有办法。”

      　　“我不知清醒？我只为自己可悲……生于侯门，婚姻不能自主。克尽妇道，丈夫却另有癖好。为保国统，歇力阻止毁你之事，难道，这都是臣妾之错吗？”

      　　“本王纵是有错，也绝非你以怨报德之借口。孩儿得保性命，也全赖进藤。你却趁他临产之际痛下毒手，累得受他难产之苦。你泯灭良知，就是有天大屈委，也只落得人神共愤！”

      　　“王上，难道，你当真……可忍受……男男生子之污名？”

      　　“这已不关你的事。本王已盼旨废后，你的族人，亦悉数褫夺贵族之衔。至于你，你放心，你死后，本王不会把你送回白驿。本王把你厚葬，算是报你除却今年，也一直克尽妇道之职吧。”

      　　“哈哈，厚葬，哈哈，谢王上……谢……”王后往空苦笑，彷佛这一生，也只能以一笑置之。

      　　笑，维持不到几声，已是曳然而止。念王看着死不闭目的王后，尽其最后一力，将她双眼合上。心里也不无内疚。只是产房内有他更着紧之人，他匆匆提步，往产房奔去。

      　　“王上，贵妃早产，出血过多，怕会冲撞王上，王上还是回避一下吧。”产房之内再起腥风。数名稳婆到来，乱作一团。念王想进产房，却让人又拉又扯，气得念王挥刀一举，嚷着：“谁要阻本王进去的，谁就留下首级！”

      　　君令一出，谁敢反抗？只见众人垂手不语。念王步入产房，听着粗重呼吸，不知是喜是休，只知夜幕低垂，产房内光线朦胧，念王心底竟是害怕起来。只觉自己举步维艰，心中也是悬悬吊着，不上不下。来到床边，只见那床上似是无人，若非那圆耸之物，随着微弱呼吸若起若伏，根本察觉不了床上有着任何气息。念王急急走近，只是脚步放得甚轻。众人知道进藤索爱干净，产床连帐幔均换上白绢。进藤濡汗之身，也换上薄如蝉翼之雪纱。如此净若冰山之峰，却有一道触目殷红，蜿蜒而下，流至床底，已成一泓血湖。念王呆呆看着，心底已是凉了一片。屏住气息撩起帐幔，方见那单薄之被，勾勒着纤弱之驱，烛影照在垂死之脸，竟是一阵灰黑，一阵苍白。床上人早已疼得不省人事，脸上表情却仍是痛苦至极。两手隔着丝被贴于巨腹，十指屈曲，仍留剧痛之姿。

      　　“王上，贵妃本是顺产，可胎儿产出之际，却被生生堵截。如今误了产期，产道只开一半，更无进展。臣等让贵妃服宁神之药，让贵妃先歇片刻，免得阵痛再发，贵妃无力产子。”太医守在床沿讷讷道着。

      　　念王没有回话，只痴痴凝望那气若游丝之脸庞。但见进藤灰白唇畔微微颤动，念王彷佛看见那风谷少年迷离浅笑，咀里低唤一声：“进藤……”渐渐弯下腰去，想倾听些甚么，床上人却只沉沉悄静。念王一阵心灰，只觉自己眼里尽是雾气，眼前人几也看不清楚。顺着那突兀胸骨摸下，至那涨圆浑耸之腹。腹内婴孩时而扎动，时而休歇，看来也是难受之极。执起那透骨彻白之手，阵阵冰凉渗进念王心坎，进藤腕间指上，已是软若无骨。念王呵柔进藤之手，床上那朦胧倦眼徐徐张开，念王慢慢移前，轻亲他额角，勉力一笑，柔声道：“进藤，很难过吧，忍一忍，很快过去了，我们很快，一家团聚。”进藤只弱弱抖了一抖，已无回话之力。念王痛极攻心，却不欲泣出声来，依旧含笑轻语：“进藤，不要怕，本王一直陪着你，你一定没事。”

      　　进藤怀胎已耗心脉，受着王后一击，更是元气大伤。虽经太医止住落红，又灌以参汤，却不见甚么效用。迦林又重伤未醒，宫里更无懂得动刀之人。众人但见进藤昏沉床上，无不心忧如焚。

      　　“这样不行，贵妃心脉已损，这般待着，世子也有危险。”广骥将军突地拍案一呼，冲进产房，朝念王道：“王上，臣也曾为家中女人接生，臣有一计，不知可行，王上可会合作？”

      　　进藤心力交瘁，已是无力产子。他只觉腹中孩儿躁动甚猛，可他却无能为力。心里既悲且急，正是无助之间，他身躯忽被抬起，两道暖流自背心传入，呼吸渐见畅顺，可这舒坦过不了多久，腹上突来猛烈痛楚，像要把他活活撕开。进藤痛得引颈瞠目，眼里却是白花花一片，只听一声声呼唤，似是天国回音。

      　　“广骥，轻一点，进藤他很痛。”

      　　“贵妃，臣正把世子推出体外，请贵妃也合作使劲。”

      　　念王双掌正托着进藤，缓缓输进真气。广骥则顺着胎儿位置，在进藤肚腹上使劲推压。每一压均似厉刀剜腹，阵阵轰痛急击，进藤只觉昏天暗地，除却挣扎，别无他法。

      　　在旁太医看着进藤额上尽是豆大冷汗，还得按着进藤不让他动弹。起初还听得几声“痛……不……”断续呻吟，却也只是凄厉而无力。后来声音渐渐低下去，只剩辗转枕上之抖颤。突地，整个人又抽搐起来，脸上因剧疼而扭曲，他却连痛呼的劲儿也没有，只听得那呼吸声短而促，每一喘息均是难忍之痛。冷汗循面颊滚下，濡湿一肩鬓发。太医们赶忙拭着汗水，只是拭了一层，更多汗水接着涌出。广骥见形势不妙，加深力度，使劲往下推，进藤随即仰首厉呼，广骥着他急急使劲，一团黄水混着浓血汹涌而出，一灰白之物顶开产道，可没一会，又缩了回去。

      　　“破羊水啦，见到头啦，见到头啦，贵妃努力，世子现在最危险啊。”

      　　“啊，头儿太大，贵妃要再使劲啊。”

      　　念王搂着进藤，抚及进藤之手，早已冰凉得没有人气，进藤蚯炙着念王心坎，彷如烤火上捶打一般，痛得不能呼吸，念王却稳住心神，亲亲进藤脸颊，声柔如哄着婴孩般道：“进藤，听见没有，孩儿头儿很大，头大之儿定必聪明，进藤努力啊，为夫跟你一起拼博。”

      　　进藤痛极无奈，只能虚笑。却也知道事不宜迟，趁念王再度打入真气，他也提劲一发，“啊～～”奋力拱腰挺腹，腿下猛力撑着，把下身鼎起，产道受此急迫，连连撕开，广骥见机不可失，运劲进藤上腹，发力往下狂挤。“啊呀～～～啊～～～”腹下轰然一裂，下身也爆着激痛，一股热火自下体挤出，数度激流汩汩急涌。进藤已是油尽灯枯，彷佛在熊火炮烙过后，人即往深崖急堕。他虚弱之躯瘫于念王怀中，意识渐渐模糊，只听着几声：“生了生了，是王子，是王子呀……”

      　　“给我看看……给我……”进藤彷佛在说着话，却又连自己也听不到所说之话。眼前影像飘飘荡荡，欢呼之声忽远忽近，脸上传来阵阵暖意，他却不能回应。

      　　他累了，真的太累了。应该好好合上眼睛，回到雪谷，好好一睡。此生，也彷佛只为生孩子而活一场，进藤师，你还有否更高更远之理想？

      　　“进藤，进藤！”

      　　彷佛远方有着回声，应该回头吗？

      　　“进藤，不要离开我，进藤～～”

      　　可是，他已倦到极处，无力回去了。

      　　“爹，爹你怎么啦，醒一醒吧，爹，别吓女儿呀～～”

      　　谁，谁在叫唤，好像这阵声音不容忽视。

      　　“爹，你到底怎么啦，爹！！”

      　　进藤蓦地睁眼，张目所见，草屋花香，彷若熟悉，又以是陌生。手抚腹部，平坦已久，一张脸庞映进眼帘，方令他轻呼一声：“雪沉。”

      　　“爹，你终于醒了吗？”雪沉擦着一脸眼泪鼻涕，又笑又哭道：“知否爹睡了多久？

      　　害得女儿以为爹出事了。“

      　　“沉儿乖，爹怎会有事？爹哪舍得离开我的宝贝？”进藤起身抱着女儿，心里却又一沉，刚才之梦甚真，他真的诞下麟儿吗？他当真为光泠带来希望？

      　　“爹，你睡了那么多天，究竟是不是身上出了甚么毛病呢？”

      　　“不是，爹只是做了梦而已。”

      　　“梦？”

      　　“对，而且，已经醒了。”

      　　“醒了就醒了，可又怎样？”

      　　“沉儿，你爹一直以为做事只要为人着想就好。可是，世间万事，不如所想之完美。

      　　死去原知万事空，可不怜取眼前人？你爹，实在太傻了。“

      　　“爹，你在说甚么嘛？”

      　　“沉儿，想不想见你亲爹爹？”

      　　“爹，你不是说他已经忘了我们了吗？”

      　　“才怪。这家伙，忘了全世界，也不会忘掉我。”进藤仰首一笑，花白之首，尽是少年英气。毕竟他才四十，身体虽是不堪，也不枉壮年之称。进藤领着雪沉走出花谷。

      　　烈阳朝顶盖来，进藤却是别有一番兴致，雪沉见父亲郁郁寡欢这么多年，难得开展笑靥，也不急于问他梦中境遇，只是自小不见亲爹，心里竟是有点忐忑不安。

      　　空谷风静如湖，此刻却传来幽幽笛声。进藤先是一怔，想着梦里那念王之笛音，竟是同调。

      　　“咦，这笛，是爹送给那父子的一枝呢。”雪沉细声笛音，雀跃说着。

      　　“你怎知道？”进藤边问，脚下越发起劲。

      　　“因为爹做的每枝笛音声都不同，而这枝最是凄美……”雪沉还未说完，只见进藤已跃身而去，直飘往吹笛人那里。

      　　日下耀光，山峰上两人对望，相距甚近，视线却远。历尽千山万水，二人隔世相逢。

      　　分离，漂泊，再遇，遇上再分离。今生，还能承受多少分离？

      　　“王上……”

      　　“你这笨蛋，见了我，竟不相认！”

      　　“光泠既有十数年昌盛，王上又何必……”

      　　“我笨了数十年，终于也开窍了。”

      　　“王上此话何解？”

      　　“为国为民为家为子，既然都不称职，何必强己于难？不如抛下一切，伴随心中最爱。”

      　　“臣不明白你的意思。”

      　　“进藤，不怕你取笑。我月前发了一梦，梦中虽得进藤陪在君王侧，却仍是此恨绵绵无尽期。梦醒以后，竟哭之三天。反覆思量，与其默受生离之苦，何不怜取眼前人？”

      　　“王上，你……”

      　　“进藤你听我说，幸好我醒得快。来得及把光泠国交与默儿，着王后好好指点。王后醉心宫闱，我则追随那闲云野鹤……”

      　　“谁是甚么闲云野鹤？”

      　　“也许，是笨鸭一头。”

      　　“王上！”

      　　“就说了别再喊我王上嘛，进藤，为夫来陪你，做对平凡夫妻，此生此世，永不分离。”

      　　“你说……你……”

      　　“为夫来陪你，你不做我贵妃，我就来做你夫君，好不好？”

      　　“嗯。”

      　　“甚么嗯嘛，男子汉大丈夫就爽快点嘛。不过话说回头，当天你不是对我避之则吉吗？何以如今又愿意相见？”

      　　“因为，我也曾做了……我……不告诉你。”

      　　“不告诉我？进藤，你年纪也不轻了吧，还在耍坏？”

      　　雪沉跑到山下，遥看那日光下两个身影。虽无男女之搂搂抱抱，可就二人迎风对语，已看出万道彩霞。

      　　爹，我姓甚么？

      　　你姓光泠。

      　　光泠雪沉？

      　　嗯。

      　　那光泠，又是甚么意思。

      　　光是万丈光芒。泠是清凉之意。光泠一姓，冷暖尽尝。

      　　那，尝尽冷暖又怎样呢？

      　　尝尽冷暖，才能明白世情，才能生起能爱人之心，去爱所爱之人。

      　　――番外完――