文案 


被迫无奈穿越异世 

对着陌生的世界，陌生的一切

有种莫名的疏离感――这里，不是自己的归宿。

然而，偶然捡到了两个孩子，自己开始了当师父的生活。

捉妖驱鬼，赚钱养家。

看着俩小徒弟因为担心自己而红了的双眼，心里温暖了起来。

其实，这个世界也不错嘛。


正文已完结，番外不定时更新~~



内容标签：年下 灵异神怪 种田文 穿越时空

搜索关键字：主角：叶雷，刘新，聂锐 ┃ 配角：邱实，吴晗，吴越，小黑小白，死判，锦瑟，庆颜 ┃ 其它：穿越，3P,师徒年下，两攻一受，捉妖驱鬼，轻松温馨，HE


1

1、楔子 ... 
 
 
　　十字路口，刺耳的警笛声，吵嚷的人群，满地的鲜血，很显然，这里刚发生了一场车祸。
　　
　　一抹幽魂，正浮在车祸现场上方，愣愣的看着那倒在血泊中的人。
　　
　　各种急救措施后，救护人员摇了摇头，少年被盖上白布，抬上了救护车。
　　
　　而头顶那抹少年的幽魂，此时才回过神，哇的一声嚎啕起来，“哇靠，搞什么？！！老子就这么死了?死判官你怎么这样，我都没说怎么个死法呢你就敢让我死？！我要投诉你！！投诉你！！”
　　
　　少年背后出现两个一黑一白的身影。
　　
　　白色人影手搭在少年肩上，同情的说：“哎。你要知道死判一向是这个德行，法西斯主义，行啦。你快走吧，刚刚我和小黑已经结好了阵法了，你挑的身体也给你安排好了，已经死了等着你呢。快去吧！”
　　
　　说完用力一推少年，少年此时可是灵魂状态，轻飘飘的，一推就给推出去老远。
　　
　　“啊！我靠，死小白，我还没准备好呢~~~等――”
　　
　　头顶雷声大震，“轰！轰隆隆！”一声雷响过后，少年的魂魄消失在夜色中。
　　
　　而那一黑一白的两人，此时却凑在一起叽叽咕咕，“恩，你说咱们这次这么顺利的完成阵法把死打雷的送走了，死判会不会给点奖金？或者让咱放个假？”
　　
　　小白说：“你想啊，就他那抠门的德行，怎么可能，他会什么呀，什么都不会，就只会抱阎王大腿，切！”
　　
　　忽然头顶雷声大震，仿佛要将两人劈开一般。
　　
　　“哇！！我错了我错了，我不该说您的坏话，我不敢了，这就回去加班，加班！！免费加班！”
　　
　　两人内心无比愁苦，哎，怎么就忘了呢，判官大爷以前是管天雷的，这让他听见了，还不知道得被免费奴役多久呢。
　　
　　俩人对视一眼，互相拍拍肩膀，异口同声道：“顶住！”隧也消失在夜色中。
　　
　　一切重归喧嚣的寂静，抬头，月色正好。
　　 

作者有话要说：新人新坑。。。开头免不了小白平胸装嗲脑抽。。。后面比较好，请耐心看到后面，谢谢




2

2、第一章 少年，乞丐，与狗(全新) ... 
 
 
　　晋荣王朝337年，锦帝6年，大年三十的早晨，北方汉回城内。
　　
　　叶雷穿的无比厚实，慢吞吞的从远处走来。
　　
　　哈欠接连不断，抹抹眼角溢出的泪水，哎，这个冬天怎么这么冷呢？
　　
　　看来是时候找个冬暖夏凉的地方搬家了。
　　
　　昨天下了一场大雪，瑞雪兆丰年，今年会有个好收成吧。
　　
　　叶雷有一搭没一搭的瞎心思着，慢慢往集市走去。
　　
　　一个小胡同口，蜷缩着一个瘦弱模糊的身影。
　　
　　由于鲜少有人经过，地上的雪仍在，没有被人踩平，也没有人扫雪。
　　
　　干净的纯白，映着脏呼呼的黑灰色身影，显得特别扎眼。
　　
　　如此明显的组合，叶雷不是瞎子自然是看见了。
　　
　　犹犹豫豫的走近了点，原来是个小乞丐，怀里还抱着一条同样脏兮兮的大狗。
　　
　　小乞丐闭着眼，不过从起伏的胸膛和呼出的白气来看，还活着。
　　
　　大狗倒是睁着眼睛，看见叶雷靠近并不出声，只直直地看着，眼神充满警惕和戒备。
　　
　　叶雷撇撇嘴，心想，恩，少管闲事，这么多经过的人都没个管的，我干嘛操这份闲心，事不关己高高挂起，走了走了，买年货去。
　　
　　心里是这么想的，但步伐却愈加沉重。
　　
　　昨天下了大雪，这个孩子明显冻坏了，如果真的不管他的话，说不定会死的，救人一命胜造七级浮屠啊。
　　
　　可是家里又没几个钱，要带孩子，多麻烦啊，人生地不熟的少管闲事为妙。
　　
　　叶雷硬着头皮往前走，心里进行着激烈的斗争。
　　
　　终于，小天使战胜了小恶魔。
　　
　　叶雷气愤的一跺脚，“靠，管他的，先救了再说。
　　大不了养两天好了哪来的送哪去好了。”
　　
　　奔回先前小乞丐所在的胡同，叶雷轻轻地摸了摸大狗的毛，用无比谄媚的表情，说：“大狗啊大狗，我可不是坏人啊。
　　别咬我啊别咬我，这年代可是没有狂犬疫苗的。”
　　
　　大狗仍旧不出声，一面盯着叶雷的动作，一面舔了舔小乞丐的脸颊。
　　
　　温热的舌舔上脸颊，小乞丐微微转醒。
　　
　　“恩？旺财，我怎么睡着了。晕乎乎的。”
　　
　　叶雷听了小乞丐的自言自语，心想，这孩子看来德行不坏啊，哎，都不容易啊。
　　
　　叶雷伸手摸了摸小乞丐的额头，啧，好烫，发烧了。
　　
　　小乞丐被这一下给吓到了，猛的抱紧旺财，往后缩了一下，警惕的睁着大眼，盯住叶雷。
　　
　　叶雷张开双手，高举过头顶，转了一圈，表示，你看，我很安全，没有任何危险物品。
　　
　　“别怕别怕，我就是个路过的。看见你睡在这怪不好的。
　　
　　这天这么冷，在这睡真的会冻死人的，而且你额头滚烫，肯定是发烧了。
　　
　　反正我家里也就我一个人，要不要跟我回去，等病好了再说？
　　
　　放心，我绝对不是坏人，再说了我真是坏人的话还跟你废话干吗，趁你昏睡的时候早就把你套了
　　麻袋装走了是不？
　　
　　走，跟我回家吧，咱们一起过年。”
　　
　　叶雷蹲在地上，伸出右手，用最真诚的笑容等着对方的答复。
　　
　　小乞丐定定的看着叶雷，良久，低头看了看怀里的大狗，大狗舔舔小乞丐的手，“汪”地叫了一声。
　　
　　小乞丐点点头，终于，将手放进了叶雷手里。
　　
　　叶雷将人拉起来，忽视小乞丐微弱的挣扎，三两下连人带狗一起抱进怀里。
　　
　　运起轻功，从各家房顶上飞过。
　　
　　




3

3、第二章 新成员（全新） ... 
 
 
　　当前要务，是把俩新成员给洗干净了。
　　浴桶外，叶雷努力地搓着。脚边的大木盆里，大狗旺财泡在里面。
　　
　　哎，这孩子和这狗，真是，泥做的啊。
　　这么多灰，累死我了。
　　
　　叶雷一边在心里碎碎念，一边继续的卖力搓澡。
　　
　　收拾干净了一人一狗，叶雷自己也汗湿了，迅速冲了个战斗澡，带着新成员们参观自己的小屋。
　　
　　小乞丐初来乍到，一直糯糯的不敢说话，总用一副警惕的目光看着叶雷。
　　
　　叶雷虽然很不爽，但也理解，毕竟谁忽然被带到陌生人家里去，也会对他有所防备吧。
　　何况还是个受尽人间冷暖和他人白眼的小乞丐呢。
　　
　　叶雷做了皮蛋瘦肉粥，随便炒了个小菜，招呼着小乞丐过来吃。
　　
　　自然不会忘记大狗旺财，旺财可比他主人开放多了，自个儿靠在炉子边吃的正欢呢。
　　
　　吃着吃着，也就放开了。
　　警惕的眼神消失了，取而代之的是感激的目光。
　　
　　吃饱了，肚子里暖暖的，整个人的精神也都放松了。
　　
　　叶雷让小乞丐去床上暖着，自己去厨房熬药。
　　
　　小乞丐喝了药，沉沉睡去，睡眠里，眉头依然皱的紧紧地。
　　
　　叶雷看着小乞丐，心想，这孩子也不容易，连个名字也没有，太不受家人重视了吧。
　　
　　是的，刚刚和孩子聊了几句，叶雷自己把自己所有的情况都交代了。
　　
　　无父无母，独自经营小杂货店为生，现年19岁。
　　
　　又问了问对方家里的大体情况。
　　
　　小乞丐姓刘，排行老六，家里都叫他六娃儿。
　　
　　问他大名叫什么？
　　
　　抱歉，没有，六娃儿就是名字。
　　
　　没人疼你的话，那我就来疼你好了。
　　
　　我在这个世界上一个亲人朋友也没有，你也是吗？
　　
　　那么，从现在起，咱们就是彼此的亲人了。
　　
　　叶雷掖好六娃儿的被角，看了看窗外，正午了，不知道集市散没散。
　　
　　这年货还不太够，去碰碰运气吧。
　　
　　##############
　　
　　好不容易买足了年货回来，收了东西，叶雷赶紧进屋看看六娃儿的情况。
　　
　　还好还好，一直睡着呢。
　　
　　刚出门就有点后悔了，这六娃儿虽说看着不像个坏人，万一趁自己出门把值钱的东西都偷干净了咋办？
　　
　　不是叶雷小心眼，实在是防人之心不可无啊。
　　试问放在现代，谁敢带个不认识的乞丐回家，还把他一人放在家里自己出门的呢？
　　
　　回来看见东西都好好的，六娃儿也乖乖睡觉，叶雷又觉得自己小人之心了。
　　心里颇为愧疚。
　　
　　他就是这么矛盾的一个人。
　　
　　做了一大桌子的晚饭，叶雷叫醒六娃儿，给他换上刚买的大红色棉袍。
　　
　　穿新衣的六娃儿，心里别提多高兴了。
　　
　　在看见满满一桌好吃的之后，更加乐开了怀。
　　
　　两人一狗高高兴兴的吃着、聊着。
　　
　　“六娃儿，你多大了啊？”
　　
　　六娃儿停下筷子，想了想，说：“我十一岁了。”
　　
　　“十一岁，这么大了啊。
　　看你瘦瘦小小的，我还以为也就八九岁呢。
　　不怕不怕，咱们以后好好地，肯定能长得很高。
　　那你生日是啥时候呢？”
　　
　　叶雷给六娃儿加了块辣子鸡，恩，这孩子看样子挺爱吃辣的，水煮鱼和辣子鸡吃得最多。
　　
　　“生日？没有生日啊。
　　
　　生日不是只有大哥和姐姐妹妹才能过的吗？”
　　
　　六娃儿疑惑了。
　　
　　叶雷无奈了，怎么有种鸡同鸭讲的感觉。
　　
　　“不是，所有人都有过生日的权利，六娃儿你从来没过过生日吗？
　　就算不过生日，但总该知道你是哪天出生的吧。”
　　
　　六娃儿摇头，“原来二狗子说的是真的。
　　
　　原来真的不只是大哥和女孩子才过生日。
　　
　　我没有生日，爹娘从来没说过，更没有过过生日。
　　
　　爹说大哥会念书是最有用的，三姐以后可以找个有钱的相公，其他的兄弟都没过过生日，大家都不知道。”
　　
　　叶雷摸摸六娃儿的头，“不要紧，以后我给你过生日。
　　
　　这样吧，以后大年三十就是你的生日了，好么？”
　　
　　六娃儿点头，“好，我也有生日了。”
　　
　　叶雷笑笑，盛了碗汤给六娃儿，说：“总不能一直六娃儿六娃儿的叫你，以后长大了这种名字登不上台面。
　　我给你取个新名字可好？”
　　
　　六娃儿想了想，说：“那你是要当我师父吗？”
　　
　　叶雷愣了下，问：“为什么说我要当你师父呢？”
　　
　　“说书的里头不都说了吗，拜师以后师父会给起个新名字。”
　　
　　叶雷笑笑，这个孩子真有意思，以后的日子不会无聊了吧。
　　
　　“好，那从今开始你就是我徒弟了，我是你师父。
　　你叫。。。恩，就叫刘新吧。
　　阿新，新的开始，新的人生。”
　　
　　六娃儿拍拍胸脯说：“恩，我以后就叫刘新了。
　　
　　阿新给师父敬茶。”
　　
　　说着，还真倒了杯茶水递给叶雷，眼巴巴的瞅着叶雷喝了下去才算完。
　　
　　叶雷笑得不行了，“这个敬茶一说是不是也是从说书的那听回来的啊？”
　　
　　阿新睁大了眼睛，有点惊讶，“啊，你怎么会知道的？！”
　　
　　叶雷得意一笑，刮了阿新鼻子一下，“我是师父啊，所以，师父知道！”
　　
　　




4

4、第三章 意料之外的访客（大修） ... 
 
 
　　吃饱了饭，叶雷带着一定要跟着来的阿新去厨房包饺子了。
　　
　　醒面期间，叶雷和阿新对坐在圆桌前，有一搭没一搭的闲聊。
　　
　　叶雷怀里抱着大狗旺财，顺着旺财的毛。
　　
　　“哎，这狗瘦的，这狗毛都粗糙没光泽，一点也不顺，手感很不好啊。。。”叶雷心理碎碎念。
　　
　　不过，这么大的狗，这么大的人，就算不用我养也会活的好好的吧，应该没问题吧。
　　
　　是的，叶雷从小是养什么死什么，弄得后来直接不敢养任何活物了，他现在在替旺财和阿新的未来担忧。
　　
　　叶雷曾经养了两只乌龟，结果不知道是饿死了还是怎么的，肚皮和壳都软了，怎么戳都不动，叶雷以为他们死翘翘了，就给埋在家门口的冬青树底下。
　　
　　后来和送给他乌龟的朋友说起来，人家说乌龟冬天要冬眠的好吧，你丫的愣是给人家活埋了！
　　
　　叶雷愣了，震惊了，心想完蛋了完蛋了杀孽哟，咋办，但愿埋得时候漏了缝能进去点空气，来年冬眠结束了还能爬出来，好歹他家离大海不远，说不定自己能爬回去？
　　
　　不过壳都软了，爪子都没弹性了，肯定是死了不是冬眠。最后也没分出来到底是死了还是冬眠了，叶雷就坚定认为真的是死了。
　　
　　这完全是他自我安慰的想法，真的死了总比他错手把人家给活埋了强吧。为此叶雷辗转难眠了好一阵子。
　　
　　叶雷还养了十来条金鱼草鱼各种鱼，结果全都死干净了，还是埋在同一颗冬青树底下，觉得良心不安了，偷偷摸摸趁没有人的时候去磕个头拜一拜，要知道养死的多了难保人家金鱼兄弟姐妹的魂魄不回来找他报仇啊。
　　
　　叶雷有一阵子赶时髦学人家买了个仙人球放在电脑前面，美其名曰抗辐射，结果没出一个星期，发现仙人球成了空心的了。
　　
　　里面露出橘黄色的嫩肉，还有一个黑色的像又不像虫子的不明物体。
　　
　　吓得叶雷赶紧扔到门口的草坪上，任其自生自灭了。
　　
　　##############
　　
　　叶雷想了想，说：“阿新啊，旺财这个名字好俗啊，咱们改改吧。”
　　
　　阿新想了下，点点头，“恩。
　　师父给起个新名字吧。”
　　
　　“额，其实师父也是起名无能啊。
　　要不叫笨笨吧，虽然也很普通，但是比旺财好听点。
　　不管了，就叫笨笨吧。
　　不许反抗。”
　　
　　饺子出锅了，阿新欢天喜地的捞出来喜滋滋的端进屋里去了，叶雷抱着笨狗，也跟着进去了。
　　
　　爷俩饺子吃的正欢的时候，笨笨突然站起来朝着门口的方向一阵猛叫。
　　
　　叶雷起身想去看看情况，门还没出去呢，就听见了一个熟的不能再熟的声音，
　　“哟，吃上了啊，都没想着给我留一份，忒不念旧情了这么不厚道，亏我还一直惦记着你呢，哼，小没良心的。”
　　
　　叶雷愣了愣，没想到还能听见熟人熟悉的腔调。
　　
　　阿新看叶雷没动静了也起身，过去拉拉叶雷的袖子，“师父？”
　　
　　叶雷回过神来，满面笑容，“自己人笨笨别叫，吃你的吧。”
　　傻笨笨又趴下去了继续肯他的饺子。
　　
　　叶雷又摸摸阿新的脑袋，“去，师父的好朋友来了，再去拿几盘饺子拿两双筷子来。”
　　说完整整衣服出门迎客去了。
　　
　　




5

5、第四章 又见故人（修） ... 
 
 
　　
　　刘新端了两大盘饺子很兴奋的一路跑进了大厅，师父的朋友啊，不知道是什么样的人呢？
　　
　　“就这么点吃的哪够啊，赶紧的再做俩菜来，饺子呢饺子呢，我要吃你包的饺子，哦哦哦哦，绝对是一绝啊。”
　　说话的人有一头奇怪的黑色短发，一身看不出什么材料，样子奇怪的白衣。
　　
　　不过人长得是真美啊，阿新小朋友很不幸的被妖孽俘虏了。
　　
　　其实人家小白穿的是白色羊毛衫白色牛仔裤而已，外头套了个白色的羊绒大衣。
　　
　　小白毫无形象的用手抓起干炸里脊嚼着。
　　
　　小黑在一边抓起饺子啃着，俩人真不愧是多年老搭档，偷吃的姿势都相似。
　　
　　小黑今天穿的和黑-社会似的，黑色高领毛衣黑西裤黑皮鞋黑色长款风衣，如果再戴上黑墨镜往小白身边一站，那就是标准的赤-裸裸的打手保镖形象。
　　
　　“来了啊，快进来，东西放下吧，让这俩自食其力行了，他们就是专门打扫盘子的。一个个吃的比猪舔的都干净。”叶雷招呼阿新道。
　　
　　阿新放下东西，打量着进来的黑白双煞，这个黑衣服的真俊啊，白衣服的好美啊。
　　
　　原谅阿新同学没有读过书只有俊和美这俩形容词。
　　
　　小白伸出他抓东西吃还带着油的脏爪子，想去捏阿新的脸，让叶雷用筷子“啪”的一下打在爪子上。
　　
　　“你个脏爪子老实点，我徒弟刚洗的澡呢，大工程。”
　　
　　叶雷将筷子塞到小白手里，把阿新拉到自己身边“喏，不用理他们，你吃你的。”
　　
　　说完自顾自得拉着阿新坐下继续吃饺子。
　　
　　小黑小白一屁股坐下，毫不客气的开吃。
　　
　　小白一口吞下一个饺子，“恩，真鲜，好吃。”
　　
　　又吃一筷子糖醋鱼，“哦，好吃好吃。”
　　
　　再来一口鱼香肉丝，“恩，这个味，哦哦，好吃好吃。”
　　
　　小黑一口吞下俩饺子，风卷残云的吃起来，还顾着给小白夹菜。
　　
　　叶雷一边给阿新加了一大块鱼肉，一边瞥了小白一眼，“看你那个熊样，你家小黑虐待你了？几百年不给你饭吃？”
　　
　　小白吃的话都顾不得说了，呜呜的撇了撇嘴，朝小黑点点头。
　　
　　小黑会意，说，“哎，可真是好久没吃到好吃的了，你也知道你的手艺好啊，哎，最近不知道怎么了，突然多了很多冤死的人，魂魄还到处乱晃，忙的我们焦头烂额，这不，好不容易把枉死的魂魄都找到了做了登记，还写了无比长的报告，死判让我们尽早破案，要老命了啊。”
　　
　　小黑边说还不忘了吃。
　　
　　小白总算停住狼吞虎咽，喝半碗饺子汤缓了口气，
　　
　　“哎，这事不简单啊，过后又要忙一阵了，死判成天唧唧歪歪的烦死了，有点灵感思路都让他哼唧没了。
　　哼，打雷的你还有没有什么死判的八卦可以爆料的啊，让他这一阵闭闭嘴老实点。”
　　
　　小白很八婆的冲叶雷挤挤眼，用十万福特的的电力来电叶雷。
　　
　　叶雷很平静，很镇定的端起饺子汤喝了一口，“呼，暖和啊。
　　
　　恩？你说什么？刚才吃的太专心没有听到。”
　　
　　小白抓狂了，满脸的黑线，心说你这不是摆明了的忽悠我呢，哼，我对付你小样的可是专家啊。
　　
　　小白也很镇定的夹起一块豆腐，抬眼瞥了叶雷一眼，“这次的事件闹得不小啊，满城都人心惶惶的，刚不久死了个有钱老头，还想贿赂我让我放他走，切，搞笑呢，给我块破玉就想打发我，不就是块绿色破石头么，不就是水润了点亮了点绿了点么，有毛用。”
　　
　　叶雷夹菜的筷子停住了，抬起头，“什么种？”
　　
　　小白很嚣张的吞下一块里脊肉，
　　
　　“冰种，整个全都是翠绿的，还有个镯子，死白死白的，还有点黄不拉几发红的花，亮的和猪油似的，说是什么梨花白。”
　　
　　其实小白还没说那有钱胖老头还拿了一堆金条银行卡钞票贿赂他，可惜人间的钱花不了，金条也没用。拿玉来换八卦威胁死判岂不是废物利用？
　　
　　叶雷脸上露出类似便秘的表情，内心挣扎良久，最后一口咬住了筷子头，
　　
　　“好吧，先拿来我验验货，好的话就透漏点给你。”
　　
　　小白赶紧笑嘻嘻的在小黑身上抹抹手，从口袋里拿出一个绿色的翡翠吊坠，还有一个和田玉镯子。
　　恭恭敬敬的双手捧到叶雷面前，“叶大爷，请过目。”
　　
　　叶雷慢条斯理的接过，拿起吊坠看了看。
　　
　　恩，老坑冰种啊，这绿虽然不是自己最爱的阳绿，但是也不错，透亮水润，用指甲敲了敲，声音似金属撞击，脆而悠长，翁鸣不断，好货。
　　
　　又拿起镯子摸了摸，滑腻的很，新疆产的，梨花白羊脂玉贵妃镯，哦哦哦哦，我想了好久啊，存了多少年的钱啊，都没买得起，OMG，OMG啊啊啊啊啊啊~~！！！
　　
　　内心疯狂尖叫的叶雷控制自己别露出激动疯狂的表情，忍住因激动而颤抖的手。
　　
　　把镯子和吊坠收到口袋里，重新拿起筷子夹菜。
　　
　　“恩，不错不错，那我就勉为其难的告诉你点小道消息吧。”
　　




6

6、第五章 年夜饭（修） ... 
 
 
　　
　　小白立马会意的跑到叶雷身边，弯□，和叶雷俩人开始咬耳朵。
　　
　　叶雷到没什么表情，却见小白一惊一乍的，突然拔高一个音，
　　“什么？！！”
　　
　　然后左看看右看看，又低下头去，过一会又激动的站直了身子，“真哒？！！！！！”
　　
　　叶雷皱皱眉，不耐的摆摆手，“你激动个啥？
　　
　　一惊一乍的熊样，这么多年的八卦之魂都白练了。
　　
　　好了好了说完了你吃饱了赶紧走吧，别打扰我和我徒弟过年。
　　
　　对了，记得把空盘子刷了。”
　　
　　“遵命，长官！”
　　
　　小白得了八卦登时笑的无比灿烂，刷盘子就刷盘子，不刷的话下次可就没得吃了，叶雷爱做饭，但是不爱刷盘子，这是地球人都知道的，来蹭吃不要紧，关键得带食材刷盘子。
　　
　　反正刷的人是小黑，自己白吃还不用劳动，多好啊，其实有个搭档也不错啊，免费劳动力。
　　
　　叶雷不再理这黑白双煞，继续和阿新吃饺子。
　　
　　小黑小白也高兴地狂吃，只剩下阿新一个人左看看师傅，抬头看看对面的两个怪叔叔，不知道到底怎么回事，刚才的话怎么有听没有懂呢？
　　
　　算了，等过后问问师父吧，隧低头继续啃，恩，一定要把所有的陷都吃出来一个，还差一个花生，花生你在哪呢？
　　
　　吃饱了的四人各自靠在椅子上，揉揉自己鼓出来的肚子，舒服的叹息着，哎，真爽啊。
　　
　　叶雷给阿新倒了杯茶，“喝杯水，这是师父自己配的花茶，味道很不错，尝尝。”
　　
　　阿新高兴的捧起杯子，仰着小脸，“谢谢师父。”
　　
　　那可爱的小模样看的叶雷心情倍棒，心想果然这孩子没捡错，伸手捏捏他的脸。
　　
　　“真乖，以后不认识的人给你东西不可以乱拿乱吃知道吗？还有别人帮了你要说谢谢，今天阿新做的就很好。”
　　育儿教育正在进行中。
　　
　　“恩，我知道，我有偷听学堂上课，夫子有教过，我都记住了。”
　　
　　叶雷张了张嘴刚要说什么，插来小白的声音，
　　
　　“哟，啥时候收了个小徒弟啊，看人瘦的，怎么，你虐待儿童啊？不过还挺可爱的。过来叔叔看看。”
　　
　　小白吃饱了喝足了，慵懒的靠着椅子，反正八卦已经到手，没事干了调戏下小徒弟吧。
　　
　　阿新抬头询问叶雷，叶雷喝口花茶，拿出两个没用过的新茶杯，倒满了花茶，递给阿新，“去，给你白叔叔和黑叔叔送过去。”
　　
　　“叔叔，喝茶。”
　　
　　阿新听话颠颠的跑过去敬茶了，小白皱了皱眉头，却也没说什么，收下了阿新的茶，喝了口，“恩~~~好喝，果然还是你这懒人最懂得享受啊，来，小可爱，叔叔抱抱。”
　　
　　小白把阿新抱到腿上，说： “叔叔给你个礼物哟”
　　
　　隧咬破了食指，流出的血凝结在空中，和着血画出了一个鬼画符般的咒文，印在阿新额头，血在接触到阿新额头的瞬间就被吸收了，消失的一点痕迹都没有。
　　
　　阿新惊呆了，这是什么？法术？张着嘴久久无法言语，只愣愣的看着他师父，眼睛里全是问号。
　　
　　叶雷举起茶杯，向小白敬了杯茶，“谢谢，我欠你一个人情，有事找我，要八卦也可以找我。”
　　
　　“没什么，我也就是看这小子有缘，这孩子以前过的很苦吧，但是灵魂还是很纯净的，根基不错是个好苗子，日后风光无限，你丫的真好命捡这么好个徒弟，等我和小黑也捡两个去，到时候我就可以休息让徒弟接班了。”
　　
　　叶雷一听就笑了，感情俩人想到一起去了，都想找个人接班自己懒在家。
　　
　　叶雷走过去把阿新抱过来，“这事师父以后再和你说，我们出去放烟花，你们刷完了碗也过来吧。”
　　
　　走到门口又转头，“笨笨！起来了去放烟花。快点！”
　　
　　笨笨听见叶大爷的叫声，谄媚着撒丫子跟着跑出去了。
　　
　　小白二十万伏特的电向小黑，“哈尼，照样还是交给你了啊，我去放烟花了，你快点来哈！”
　　说完也不等人答应扭头奔出去了。
　　
　　小黑看着小白奔出去的背影，无奈的笑了，“这个家伙，哪次吃饱了不是我刷碗的，都习惯了还跑什么跑。
　　哎，只有这个时候才知道叫我哈尼，苦行僧的日子什么时候才是个头啊。。。。”
　　
　　碎碎念端着空盘子找厨房刷碗去了。
　　




7

7、第六章 师父可是说一不二的 ... 
 
 
　　放完了烟花，小黑和小白就告辞了。
　　
　　在没有电视电脑春节晚会的大年夜里，师徒俩洗洗钻到被窝里准备开个卧谈会。
　　
　　叶雷在外边，阿新在里边，中间趴着小狗笨笨。
　　
　　摸着笨笨不柔顺的毛，师徒俩人有一搭没一搭的聊天。这次卧谈会，叶雷可是把阿新祖宗三代，从小到大的各种事情都摸透了。
　　
　　聊着聊着，叶雷突然蹿起来，到刚脱下的衣服里好一阵摸索，终于把小白贿赂他的玉坠和玉镯扒拉了出来。
　　
　　找了红绳，把吊坠穿起来，挂在了阿新的脖子上。
　　
　　“阿新，以后你就是我叶家的人了，这个就当是师父给你的见面礼，仔细收着，千万别让人瞧了去，小心给你偷了抢了。
　　玉能养人，你好生带着，尤其是死小白碰过的玉佩，那可是能辟邪的。”
　　
　　阿新万没想到叶雷会把他那么喜欢那么贵重的玉坠给自己，惊讶的直说不出话来。
　　
　　“不用了师父，真不用，我带了就是浪费了啊。”
　　
　　“我说给你就给你，别看我平常没啥威信，我说什么也是说一不二的 ，都自己人了客气什么，应该的，别不好意思。”
　　
　　叶雷好说歹说阿新终于老实的收下了，“嘿，阿新看这个镯子，好看吧，我想买这么个镯子想好久了，翡翠可是我的大爱啊，其次就是和田，这个镯子给你存着当老婆本，以后传给你媳妇，不过么现在还早，师父先收着，到时候你娶媳妇的时候再给你。”
　　
　　“对了，今天白叔叔画的那个奇怪的东西是什么啊，是法术吗？好厉害啊。”阿新揪住叶雷的衣袖。
　　
　　“乖，现在还不是告诉你的时候，等你长大了明白了师父一定会和你说的，你要知道师父永远都不会伤害你的，这些事情太复杂，以后再告诉你。”
　　
　　叶雷摸着阿新的脑袋，用最诚挚的眼神看着对方。心说，快别问了，别问了啊，再问我就不知道该怎么忽悠你了，快看我诚挚的小眼神。
　　
　　“恩，我相信师父，等我长大了再告诉我。”
　　
　　晚上叶雷搂着阿新睡了，笨笨被赶到了床尾，钻到被子边上，睡的直吐泡泡。
　　
　　――――――我是睡着了的分割线――――――
　　
　　大年初一，叶雷带着阿新到街坊邻里家拜了年，阿新收了不少红包，叶雷也送了不少红包，总的
　　来说，阿新很开心，叶雷很肉疼。
　　
　　新年街上的店铺都关门了，没地方玩去，叶雷就在家教阿新写字，先教阿新百家姓和三字经，又教了阿新怎么看店，还教了阿新太极拳，让阿新每天早晨起来打一套，晚上睡前打一套。 
　　
　　年过去了，街上的店铺都开了，行人也多了，又恢复了往日的繁华喧嚣，最重要的是，刘新同学开始上学了。
　　
　　以阿新十一岁的年纪，已经是半个大人了，现在再去学堂和年纪小不少的孩子们一起从头学起，肯定会遭人非议，说不定还会受同学的欺负，受老师的白眼。
　　
　　为此叶雷给阿新请了个专门的西席先生，请先生在家里教阿新学问。待到阿新学得差不多了再去学堂，总是不和别人相处，会容易变得孤僻，阿新已经遭过很多罪，很早熟了，叶雷不想他连个朋友都没有。
　　
　　早上叶雷教阿新太极拳，然后阿新在家跟着老师学习，叶雷就在前头看店，晚上拜别了先生一起吃饭。日子过得倒也安逸温馨。
　　
　　然而开春后的一天晚上，叶雷早早关了店门，回来收拾细软，大包袱小箱子堆得满屋都是。
　　
　　阿新拜别了老师，一进门差点被一个巨型包袱绊倒。
　　
　　“师父，你这是要干什么啊？怎么满屋东西堆得到处都是。”
　　
　　叶雷一边把衣服叠起来，一边说，“阿新，你也收拾收拾吧，把穿不着的衣服叠好了装起来，天再暖和点咱们就搬家，到古田城去。”
　　
　　“搬家？现在这里住的不是挺好的吗？是杂货店的生意不好吗？还是出了什么事？”
　　
　　“可是出了大事了，你师父我在这里住，这一冬天差点没把我冻死，我得搬家，你以为我平常老嚷嚷着搬家是说笑的呢，我是真想搬家，到个冬暖夏凉的好地方去。”
　　
　　叶雷摸摸阿新脑袋，“乖，拿点银子去买点吃做今天的晚饭吧，师父一收拾就来劲不想做饭了。”
　　
　　“哦”，阿新领了银子糊里糊涂的出门买饭去了。
　　
　　十天后的清晨，师徒俩外加一条笨狗辞别了街坊邻里，驾着一辆大马车，慢慢悠悠的走上了前往古田城的路。
　　
　　




8

8、第七章 国师的传说 ... 
 
 
　　搬家的路是遥远的，先前叶雷师徒所在的汉回城，位于晋荣王朝的北方，而晋荣王朝又位于其所在的云泽大陆的偏北方位。
　　
　　这次他们要去的古田城，仍在晋荣境内，不过却是晋荣王朝的南部，云泽大陆的东南方向，沿海的一座小城。
　　
　　城虽小但是很繁华，当地民风淳朴，古田人在晋荣王朝中口碑极好，自古就有“方明热情，北都繁华，古田纯朴”的说法。
　　
　　马车轱辘轱辘的转着，叶雷在马车有节奏的颠簸下，进入了梦乡。
　　
　　没错，身为大人的师父在车里睡大觉，小徒弟在外头驾车。
　　
　　不是叶雷不疼徒弟只顾自己，而是叶雷是个大路痴，在走错了好几次路，好几晚露宿野外的情况下，阿新同学终于爆发了，抢了师父手里的马鞭，把叶雷轰到马车里去，自己亲自上阵了。
　　
　　很无奈啊，别看叶雷所有科目中地理学得最好，但是实际应用很狗屎啊，毛也不会，只知道前后左右，根本不分东西南北。
　　
　　地图上说往东走，他就一大早起来朝着太阳走，太阳东升西落。早晨跟着太阳走是对的，可是叶雷大爷你不能到了中午还跟着太阳走啊。
　　
　　睡醒了的叶雷闲着无聊了，掀开帘子探出头去找小徒弟聊天。
　　
　　“阿新啊，师父好无聊啊，你有没有什么有趣的故事说给我听听啊。”
　　
　　阿新回头瞄了叶雷一眼，确定他没有滚下车的危险，这才开口道，“恩，我也不懂什么啊，也就知道些大家都知道的传说罢了。师父应该也知道啊。”
　　
　　叶雷眼神亮了，“传说？什么传说？师父来了以后都没有听说过呢。”
　　
　　这种全大陆都知道的事，早就没人再说了，叶雷这种披着本地人皮的外乡人，当然是不知道的。
　　
　　“啊？师父你不知道啊。。。那我就给你说说吧。”
　　
　　这个世界已知的有三块大陆，两大一小，其中两块大的陆地云泽大陆和云沧大陆是有一小部分相连的，两大陆地并称沧泽大陆。面积小一点的的是个四面环海的岛屿。
　　
　　曾经两块大陆的各国君主派人出海查探，得出的结果却各有不同，有的说是丛林茂密的无人荒岛，有的说是原始的土著居民生活落后，有的说是和两大陆地一样的国家，还有的根本就到不了
　　这个陌生的岛屿。
　　
　　每个国家的使臣都有自己的证据证明自己说的是真的，所以，一时间朝野上下议论纷纷，各种版本的神话故事小道传说比比皆是，成了人们茶余饭后的话题。
　　
　　后来再一次的出使，云泽大陆上玄奇国的使者抓回了一个少女，大概16.7岁，冷艳无比，见过的人无一不被其美丽的容貌迷惑。
　　
　　使者将少女带回玄奇国，献给皇帝，大殿之上，少女双臂束在背后，由使者压着缓步走来。
　　
　　“师父啊，你不知道，那露出衣袖的皮肤啊，雪白雪白的，都要透明了，白的都发光，人家说，那叫肤若凝脂吹弹可破啊。”阿新煞有其事的说道。
　　
　　叶雷弹了阿新脑门一下，“切，说的好像你亲眼看见的一样，那个时候你爷爷还不知道出没出生呢。”
　　
　　阿新揉揉脑门，“哎呀，师父，我说的都是从说书的那听过来的，他就是这么说的啦。”
　　
　　“好吧好吧，你继续，说书的就说书的吧，这样说还生动点。”
　　
　　叶雷盘好腿继续听八卦。
　　
　　少女行到皇帝面前。使者让少女跪下，少女不依，使者就去踹少女的腿，少女还是坚持不跪，当时玄奇的国主是一脑袋稻草的昏君，顿时觉得少女不跪扶了他的面子，
　　
　　“别以为自己有几分姿色朕就会容忍你，区区一届女子胆敢在天子面前放肆，今天你跪也得跪不跪也得跪！”
　　
　　见老大发怒了，手底下想要拍马屁的大臣们赶紧附和，什么我玄奇大国岂容你等蛮荒之人侮辱。
　　
　　说来说去，就是觉得自己比人家从小岛上来的人地位高了不起。
　　
　　大殿护卫扬起剑鞘去打少女的腿让她下跪，待剑鞘碰到少女之前，少女终于说出了他来到大陆上的第一句话，“你当真要我跪？”
　　
　　声音清脆动听，只是略显低沉了点，顿时勾走了在场几位好色大臣的魂。
　　
　　昏君当时眼就直了，整了整神，“当真，跪！”
　　
　　少女抬起头看着昏君，嘴角微挑，“这可是你说的，我就怕你受不起。”
　　说完跪了下去。
　　
　　满堂寂静。
　　
　　跪下去没多久，少女又站了起来，被缚的双臂轻松扯断了绳子，活动活动有点僵硬的手臂，环顾四周，瞟着各位大臣脸上的各色表情。
　　
　　不屑的说，“哼，什么玩意！那个脓包还想让大爷跪，想吧，做梦！”
　　
　　登时满场哗然，有气的跳脚的老臣，有大喊放肆来人拿下的，乱七八糟的声音，唯独不见他们皇帝的声音。
　　
　　众人终于觉得奇怪，朝上看去，皇帝坐在龙椅上一动不动，垂着脑袋看不清表情。
　　
　　近身太监赶紧过去，“陛下，大家等您做决定呢，陛下？陛下！！”
　　
　　扶起脓包皇帝的身体一看，人家大睁双眼，早咽气了。
　　
　　“陛。。。。。。陛下。。。没气了！！”小太监双腿打颤从高处滚了下去。
　　
　　这下子大殿上可算是彻底乱了套了，有叫太医的，有叫王爷进宫的，有叫太后的，还有叫太子的，很明显的各自有支持的帮派啊。还有叫人抓住少女的，这是典型的中立派。
　　
　　少女甩甩头，嫌恶的皱眉，“吵死了”，手一挥，顿时全场鸦雀无声。
　　
　　众人惊惧的看着少女，未知的力量总是让人害怕的，大家聚到一起壮胆，争前恐后的说着什么，可惜只能看见嘴巴在不停地上上下下，就是发不出一点声音。
　　
　　“什么眼神啊，敢把大爷认成大姐，男女都不分，这个国家没前途了。
　　
　　本少爷跪天跪地跪祖宗，这种人没有资格让我跪，我已经说过了，你们这种人受不起。
　　
　　这不，受不起就只有死了。”
　　
　　“告诉你们，少打岛上人的主意，再敢来打扰我们生活，小心有命去没命回。也小心我们一个心情不爽把再敢来找事的国家灭了，告诉你们，我说得出做得到。”
　　
　　少年甩甩袖子大摇大摆的往殿外走去。
　　
　　门外的侍卫不知道发生了什么，见他大摇大摆的出来，还以为是陛下同意了放出来的，也就没拦着。
　　
　　待到走了一段路，大殿里的大臣们涌出来。七手八脚的比划着，终于下令抓住少年。
　　
　　少年无所畏惧，依旧东看看西瞅瞅的欣赏沿路的风景，这昏君果然懂得享受生活啊，瞧瞧这建筑多么奢侈啊。虽然美景大部分被涌动的人头挡住了，但美人依然不减欣赏的兴趣。
　　
　　殿前兵们把少年里三层外三层的围住，带头的大喝一声，“站住！再不站住就别怪我们出手了”
　　
　　大家都看出来了。美人很藕芟张，依旧故我的往前走。
　　
　　“上，给我抓起来。”
　　
　　士兵们得了命令摆开队形冲了上来，还没冲到美人面前，就被无形的力量反弹了出去。
　　再冲上去。再弹出去，直到再没有人尝试。
　　
　　美人转过头，看着带头的士兵，“这么快就不往前冲啦，不错，不认死理，有前途~~不和你们闹了，我走了，记得，别再骚扰岛上的人，否则别怪我不客气。”
　　
　　掐起一个奇怪的手势，向周围一扫，士兵们全都被看不见的气浪冲了出去，滚出好远。
　　
　　等他们爬起来，已经怎么也找不到那少年了。
　　
　　那一次，玄奇国主驾崩，太子、王爷两派斗得不可开交，后来，太子党的门下迫不得已再次去了小岛，用重金美女各种诱惑找到一个岛上居民来协助他们。
　　
　　夜深人静的时候，王爷带兵逼宫，从宫里传出了喊杀声，大家都不敢出门，却都偷偷地从窗缝里往外看，只见夜空之中闪过一声惊雷，喊杀声骤然而止。
　　
　　翌日，太子发布告文，说王爷妄想篡位逼宫，幸得老天有眼天降焊雷毁其将士，太子下令免税三年，择日登基。
　　
　　说是老天降雷灭不忠之人，实则是太子党寻来的岛上人施法引雷，这才最终成了事。
　　
　　经此一役，各国君主均悄悄派人去岛上请人，当然，由于受到少年的警告，每次都是带了各种礼物好言邀请，万不敢逾矩强行掳人，虽然有时候无功而返，但有时候会找到被岛上发配的人和对大陆好奇的居民带回国内，封为国师，助其国家发展。
　　
　　时至今日，当年的种种和如今国师的来历已经是公开的秘密了，隧对小岛更加敬畏，也更加感兴趣，不乏胆大的好奇者去小岛探险，但后果，均不得而知。
　　
　　




9

9、第八章 新家落户 ... 
 
 
　　叶雷听了这个传说，摸摸还没长毛的下巴，眉头皱的紧紧的，“阿新啊，你知道那个嚣张的少年从宫里消失以后去了哪里吗？”
　　
　　阿新瞪眼了，“啊？那我哪知道啊，说书的没说，再说了当时人都不见了谁还知道去哪了啊。师父怎么说这个？”
　　
　　叶雷笑的无比阴险，朝着阿新招招手，“诶嘿嘿，来来，我告诉你哦，他八成是到大陆各地游玩去了，去吃各地的小吃，看美人，看风景去了。你信不？”
　　
　　阿新疑惑了，心说，我要说不信的话师父能不能拍死我？
　　
　　“额，师父你咋知道的啊？”
　　
　　叶雷昂首挺胸个无比得意，“猜的！”
　　
　　阿新无语了，脸上数条黑线，“。。。。。。。”
　　
　　师徒俩一路走走停停，到各个经过的小城里游玩，吃当地的特色美食。这一路足足走了两个多月，从乍暖还寒的开春走到了天气渐热的初夏。
　　
　　晌午两人坐着破马车哼唧哼唧的终于进了古田的城门，叶雷顿时有种热泪盈眶的感觉，终于到了啊。想想红军两万五，我们真幸福啊。
　　
　　俩人先填了肚子，然后去找房子，挑来挑去，找了个四合院形式的，前头是店铺，店面还不小，后头是一个四合院，正中一间主卧，有大厅隔间还有卧室，叶雷霸占了。再一间卧房阿新睡，一间书房，一个当仓库，厨房厕所那肯定是必备的。
　　
　　中间是个天井小庭院，原主人还挺有情调的，挖了个小池塘，里头有个小假山，还养了几条不认识的鲤鱼草鱼。
　　
　　师徒俩收拾好了东西已经是子时了（晚上十一点到凌晨一点），当然，以叶雷的智商要把子时以后的时辰换算成24小时制的话是很费脑容量的，所以他教阿新24小时计时法，还告诉阿新七天是一个星期，且自制了一个月份盘。
　　
　　现在房子大了，阿新也不用再和叶雷一个床睡了。
　　
　　不过日上三竿叶雷睡到自然醒，一睁眼，阿新的小脑袋仍窝在自己怀里，原来阿新和师父分开睡睡不惯，半夜又爬上来了。
　　
　　叶雷没法子，先一起睡，等阿新适应了再说，隧阿新那间就成了客房。
　　
　　来古田城没两天，叶雷就和大家混熟了，小杂货店又重新开起来了。边卖货边和顾客聊着东加长西家短的，过的好不自在。
　　
　　阿新经过叶雷和西席先生半年的教育，进步神速，但和同龄人相比所学的还是不够。仍旧请了先生在家恶补中。
　　
　　练功学习两不误，还要喂狗喂猫，照顾叶雷这个惹祸精。真真是超级奶爸。
　　
　　对了。叶家又多了个新成员，雪白的尾巴和四肢，在后背和脑袋上有些黑色和棕色的花纹，很是漂亮的小公猫一只，贝贝。
　　
　　又是叶雷爱心发作在路上捡回来的。
　　
　　又是冬天，叶雷一到冬天就要冬眠了。成天赖在被窝里不出来，大事小事全赖给阿新去做。
　　
　　难得叶雷勤快要去集市，师徒俩在街上随便逛游，喝碗豆花，吃完小馄饨，再来两串烧烤，恩，一路吃过来心情无比爽利，吃的身体也暖暖的。
　　
　　叶雷在前头吃着，阿新在旁边大包小包的提着，小跟班做的很彻底啊。
　　
　　迎面飞奔来一个小孩，朝着叶雷就撞过来了，把叶雷装翻在地，手里的小吃洒了一地，
　　
　　叶雷一声哀嚎，“呜，我的虾饺，我的虾饺~！！妈-的，谁啊，操，赔老子的虾饺。我还没舍得吃呢。”
　　
　　叶雷愤怒了。
　　
　　叶雷有两大爱好，一是吃，二是睡。谁扰了他这两个爱好，他可是真会生气的。
　　
　　阿新赶紧放下手里的东西把叶雷扶起来，上下打量有没有哪里受伤，“师父，你没事吧？”
　　
　　“有事！我的虾饺！那个小兔崽子呢？那么明着就冲过来的，八成不是个好人。”叶雷赶紧摸摸腰带，果然，钱袋没有了。
　　
　　“阿新，那是个小偷，我的钱袋没了，你快去追啊，运功啊。”
　　
　　阿新得令脚一踩就跳起来越过看热闹的人群去追人去了。
　　
　　叶雷拍拍身上的灰，拿起战利品。心想，敢动他的虾饺，就要付出代价！
　　于是雄纠纠气昂昂的飞走了。
　　
　　只剩下看热闹的人，“哇，会飞啊，是轻功！轻功！”
　　
　　“丫的你个没见识的轻功嘛叫唤个啥？”
　　
　　“厉害啊，大侠！”
　　
　　“哦，美男！”
　　
　　八卦之魂无处不在啊。
　　




10

10、第九章 又捡一个 ... 
 
 
　　待到叶雷提着大包小包冲出人群，很不幸的，叶雷找不到阿新了，人太多看不到阿新往哪个方向跑了。
　　
　　没办法叶雷就四处乱跑到处找人，一路飞来飞去，一边想，古代就是这点不好，人一出门就玩失踪，连个电话都没有，交通太不发达啊。
　　
　　东窜西晃，还真让叶雷给找着了。那小孩偷了东西自然是往自己地盘跑，想必是个比较破烂的街道或者人烟稀少的地方，叶雷净奔着人少的地方去，还真看见俩一大一小拉拉扯扯的身影。
　　
　　“师父！”阿新一看叶雷来了，拉扯着小贼往这边走。
　　
　　叶雷把战利品塞给阿新，自己扯着小贼的胳膊，凶狠的瞪着他，心想丫的老子把你当虾饺吃了。
　　
　　特意把最爱的虾饺留到最后吃，结果还没来得及咬一口呢就给这小鬼头撞翻了。一个没剩下，后悔死了，早知道先把虾饺吃了。哼，都是这个小鬼惹的祸。
　　
　　叶雷越想越气，连带着拉住小鬼胳膊的手也越收越紧，小鬼虽然觉得疼，却狠狠的瞪着叶雷，一声不吭，眼里凶狠的目光让叶雷看了都发憷。
　　
　　阿新扯了扯叶雷的衣袖，“师父，拿了钱袋就算了吧，别和他计较了，他还是个孩子，回头我再给你买虾饺，你想吃多少都行。”
　　
　　阿新深知叶雷那点德行，要是平常叶雷可不会这么生气，钱袋里如果钱少的话他连追都不追，可是这次有关吃的问题，叶雷就不会这么好说话了。
　　
　　其实叶雷刚才被小孩那么一瞪就有点惊着了，阿新这么一说他就刚好顺着台阶下，放松了抓着小孩的手。
　　
　　“这可是你说的啊，回头给我买一屉，不，两屉。”
　　
　　“好好，没问题，师父你赶紧拿回钱袋就算了吧。”
　　
　　“恩。喂，你把钱袋还我，还我就算了，我就放你走。”
　　
　　小孩看看叶雷又看看阿新，貌似在看叶雷说的话的真实性。
　　
　　“喂，我又不是打家劫舍的，你还我我就当没这回事不报官也不欺负你。”
　　
　　小孩依旧不为所动。
　　
　　叶雷没耐性了，索性伸了手去在小孩身上搜，搜了半天，终于在脖子后头给把钱袋挖了出来，打开一看，东西都还在。
　　
　　“你这小鬼头还真精，把钱袋放领子后头，一般人还真想不到。你小小年纪。穿的也不坏，怎么偷人东西，这是不好的不对的你知道吗？”
　　
　　叶雷仔细打量小鬼，手脸干净，衣服虽然是最差的粗布衣服，但是干净整齐，不像是没有人管的孩子，小小年纪出来偷东西怕是有什么困难不得已吧。
　　
　　叶雷蹲□面对着小孩，摸摸他的头，“你怎么了？怎么不说话？出来偷东西是不是家里有困难？有事的话可以和哥哥说，看哥哥能不能帮助你。怎么，家里有人生病了吗？”
　　
　　小孩甩头避开叶雷的手，叶雷也没不高兴，心想，这小鬼冲啊，倔强得很，对我的胃口啊，真有意思，捡回去养吧，养好了又是一强劲的劳动力啊。不过貌似人家有家人啊。
　　
　　感情你又起了捡孩子的心啊，阿新同学要是知道你此刻在想什么估计会翻白眼吧。
　　
　　“不用你管。”小孩终于说话了，口气很冲。
　　
　　“呵，口气不小嘛。乖啊，我们都不是坏人，你看你偷了我的钱袋，抓到你以后也没打你也没骂你对不对？你要真有困难就说出来，看看我们能不能帮你。”
　　
　　又搂又哄，叶雷把他的小吃都贡献出来了，终于哄的小孩说了话，原来小孩没有家人，家里待他不好他就跑出来了。
　　
　　一路上偷偷抢抢，得以糊口。
　　
　　穿得好干净一是为了舒服，二是这样穿着看着像是寻常人家的孩子，不容易让人戒备注意，一般小偷都穿的破破烂烂的，人们一看就有警戒心。
　　
　　叶雷和阿新听了对视一眼，心想这孩子还真精啊。
　　
　　既然没有家人，叶雷就决定把小孩捡回家去重新教育。偷抢是不对的，有了家人吃饱穿暖以后就一般不会再去偷抢了，叶雷相信自己教育孩子还是很有水平的，让这孩子改过自新总比扔了他在街上继续偷窃好，难保哪一天被横的抓住把他往死里打。
　　
　　回家的路上，阿新手里提着大包小包的战利品，叶雷手里牵着最大的活动战利品――聂锐小朋友，高高兴兴的回家去了。
　　




11

11、第十章 闹脾气的小师弟 ... 
 
 
　　回了家，阿新去收拾东西，叶雷来收拾聂锐。
　　
　　叶雷做了一桌的好菜欢迎锐小朋友的到来，当然，在他做的时候顺便把买来的小吃点心都咔嚓干净了。
　　
　　晚上叶雷怕聂锐自己一个人睡害怕，也怕出什么问题，打发了阿新去和小锐一起睡客房，就是原先阿新的房间。
　　
　　平时叶雷看店，阿新就和聂锐一起听西席先生讲课。
　　
　　阿新最近很无奈，因为新来的小师弟貌似很不喜欢他。总是给他捣乱，在先生来上课前把毛笔藏起来，或者趁先生离开的时候把茶水倒进砚台里，把墨汁洒的满桌都是。
　　
　　晚上阿新睡的早，早晨要早起打太极练功，聂锐总是晚上折腾，不是吵着说师兄我睡不着，就是一直不停翻身，动静还特别大，弄得阿新晚上总是很晚才睡，早晨起了也没精神。
　　
　　聂锐同学不光折腾阿新，还折腾笨笨和贝贝，追着贝贝满院子跑，非要拔了他的胡须。
　　
　　把笨笨最爱的肉骨头埋起来，笨笨再挖出来，弄得满院子都是坑。
　　
　　碰见猫狗俩兄弟吃饭，愿意动弹了还非要走过去把碗踢倒，弄得这俩难兄难弟一看见聂锐就跑的没影了。吃饭都更加警醒，不停抬头环顾四周。
　　
　　不过聂锐同学倒是有一点很不错，从不招惹叶雷。
　　
　　在受苦整整半个月的情况下，阿新和笨笨贝贝爆发了。晚上叶雷关店回来，阿新就来告状了，连带着一猫一狗汪汪喵喵的一起告状。
　　
　　阿新心理很矛盾，师父忙着看店，自己照顾小师弟是应该的，小师弟今年才九岁，还是个孩子，贪玩是应该的，调皮恶作剧也是常见的，可是这几天太过分了吧，到底要不要告诉师父呢？告诉师父的话是不是太小气了呢？师父会不会觉得我小心眼嫉妒呢？
　　
　　是的，阿新同学纠结了。
　　
　　不过。最终在一猫一狗的拉扯下，阿新终于说了出来。
　　
　　“恩，那个，师父啊，小师弟来了以后很调皮，总是给西席先生捣乱，先生很生气，恩，还打扰笨笨他们吃饭，额，要不，你给他说说？我说了没用”
　　
　　呼，终于说出来了，既然都说了那就都说到底好了。
　　
　　“他晚上总是磨牙翻身，弄得我很晚才睡着，早起练功都要起不来了，而且我练功时候他还在我身边转，朝我扔石子，师父，我是真的顶不住了啊。”
　　
　　叶雷嚼着猪耳朵，说，“恩？到底怎么回事，你都仔细和师父说说，最近快过年了买东西的人多比较忙，都没空管他，你都给师父说说。”
　　
　　阿新一听就拉不住话匣子了，噼里啪啦倒豆子全说了，当然，我们阿新同学还是不错的，没有添油加醋，有的还适当的给聂锐同学遮掩了一下他恶劣的行迹，例如，把先生的笔毛拽秃了，先生问起来，愣说是阿新干的。好孩子阿新把聂小朋友诬赖他的事情给略过了。
　　
　　叶雷一听眉毛就皱起来了，心说，好家伙，怎么捡了个麻烦精回来，想当年捡了阿新多好啊，又乖又听话，这个直接就是个捣蛋鬼嘛，要怎么管，最麻烦了。可是阿新又制不住他。
　　
　　没法子，叶雷招招手，“阿新，去把小锐叫过来，让他帮我做饭，做饭时候我单独和他说，你也别告诉他你找我说过他的事。去吧。”
　　
　　阿新得令NN的跑了，一猫一狗似乎也感觉到凄惨日子到头了赶紧撒丫子跟着跑了。
　　
　　叶雷在厨房做饭，聂锐打开门，探了个头进来，“师父你找我？”
　　
　　叶雷招招手，手上洗菜的水也跟着甩的到处都是，“昂，过来吧，帮师父打打下手，来洗洗菜吧。”
　　
　　叶雷给他一筐择好了的菠菜，又给他接了盆干净的水，聂锐接过来熟练地洗着菜，估计在家的时候没少干。
　　
　　叶雷和他随便闲聊，说着说着说到最近他捣乱的事上，“哎，我看笨笨贝贝最近瘦多了啊，怎么一看见你就跑啊，你玩他们了？”
　　
　　聂锐低头洗菜不答话。
　　
　　叶雷也不逼他，继续说道，“哎，阿新这孩子真不让人省心，看，教他打个拳，多久了还没长进，最近还退步了，怎么搞的，还弄了俩黑眼圈，装国宝呢，小锐，你晚上和他一起睡，他是不是晚上出去干坏事了？”
　　
　　聂锐抬头看了叶雷一眼，面无表情，低下头去继续洗菜，还是不说话。
　　
　　叶雷叹了口气，放下手里的活计，“小锐，你最近做的事师父都知道，男孩子么，调皮是正常的，可是有些事是不该做的你知道吗？要尊师重道，西席先生是来教你们学问的，不该对他那么不尊重知道吗？笨笨和贝贝也是，对动物也要有爱心的，还有阿新，大家要一起和睦相处不是吗？进了这个大门咱们就是一家人了。”
　　
　　聂锐还是不说话，叶雷擦干净手，去摸摸他的脑袋，聂锐一甩头闪开了，把手里的菜一放，说，“我知道，肯定是阿新和你说了，你爱怎么就怎么吧，反正你就向着他不是么。哼，我还不稀罕呢！”
　　
　　说完摔门走了，留下叶雷一个人张大了嘴瞪眼了。
　　
　　叶雷郁闷了，无奈了，火大了，心想，nnd，我叶大爷今天居然叫个小娃娃弄得吃了憋，呼呼，吸气，呼气，放松放松，不能和个小孩较真。
　　
　　叶雷深呼吸着，摆出商业性微笑，告诫自己要大度大度，不能生小孩子的气，可是切菜的刀却挥的更快用力更大，直剁的菜刀啪啪的响。
　　
　　后来看厨房里没人，叶雷气不过，一边切菜一边碎碎念，“丫的你个小兔崽子我好心救了你你还给我摆脸色啊，欺负阿新欺负西席还欺负小猫小狗，@#￥%……&**（（”
　　
　　是的，叶大爷抓狂了。所以，今天的晚饭可想而知，炒菠菜变成了煎菠菜饼，没办法，叶大爷一个发飙把菜剁烂了。
　　
　　 

作者有话要说：最近几章是过渡章~~~




12

12、第十一章 师弟不好哄 ... 
 
 
　　晚饭的时候聂锐没有出来吃，叶雷让阿新先吃着，自己去找了一圈，小家伙把自己关屋子里死活不出来。叶雷没法子，给他盛了饭菜放在门口，自个儿也吃饭去了。
　　
　　笨笨和贝贝看聂锐窝在屋里不出来，可乐坏了，他不出来就表示没人会折腾他们的饭碗啊，高兴地凑在一起吧唧吧唧的吃着。
　　
　　吃完了饭叶雷又去看聂锐，发现饭都吃完了，空碗放在门口，叶雷把空碗收了，朝屋里喊，“小锐，别生气了，生气伤身体哦，出来玩会吧，老在屋里多烦闷啊。”
　　
　　屋里没动静，叶雷锲而不舍的喊，“小锐！~~小锐~小锐！”
　　
　　直把聂锐同学喊烦了，“别喊了，真烦人，我就不出去，我乐意，不用你管！”
　　
　　这一喊把叶雷大爷又喊出火来了。忍住了没说话，端着空碗走了。
　　
　　叶雷雄赳赳气昂昂火大的大踏步走进厨房，使劲的关门把洗完的阿新吓了一跳，“师父，咋了？”
　　
　　叶雷把空碗往桌上一放，“哼，小样的反了他了，我叫他别生气了出来玩，在屋里带着多闷啊，他还嫌我烦，说不用我管，行啊，不用我管。不用我管就别吃我做的饭！”
　　
　　完了，叶雷的小心眼充分表现出来了，还当着他徒弟的面，叶雷想要给徒弟树立高大博学形象的美好愿望看来是彻底毁灭了。
　　
　　阿新把叶雷刚放下的碗接过去洗着，“好啦。师父也别生气了，过会咱们出去溜溜散心吧，快过年了这里晚上也有夜市哦。过会咱们去看看有什么好吃的。”
　　
　　“好啊好啊，过会咱们就去看看，记得多带点钱哈，不知道有什么好吃的。”
　　
　　果然，阿新同学深知叶雷的脾性啊。一下子就给他忽悠过去了。
　　
　　俩人出去溜了一圈，虽然大冬天的，可是古田的冬天不会太冷，是以街上的小摊贩还不少，叶雷那可以伸缩的胃，又塞了不少烤串年糕进去。
　　
　　是的，叶雷同志的胃是伸缩型的，平常饭量小，但是碰见自己爱吃的，哪怕吃饱了他还能塞进去很多，用他的话说就是好吃的多少都能塞进去，只要撑不死撑不破肚皮。
　　
　　提着不少战利品，叶雷和阿新胜利归来了，收拾洗刷下，阿新准备回房睡觉，可是怎么也敲不开门，聂锐小朋友死活不开门。
　　
　　阿新没辙了，去找叶雷，叶雷敲了敲门，里头没反应，叶雷再敲，还是没反应，“小锐，开开门啊，让你师兄进去，大晚上的该睡觉了。”
　　
　　还是没动静。
　　
　　“小锐，别闹了，快开门，大冬天的站时间长了多冷啊，都没多穿，快开门，再不开门师父可要生气了。”
　　
　　这次终于有反应了，“我闹？我哪闹了，你出去就只带阿新，哼，我就不愿意和他睡，管他睡哪，别吵我我要睡觉。”
　　
　　叶雷和阿新对视一眼，分明看到对方眼里都写着无奈俩字。
　　
　　“小锐，我不是叫你出去了吗？你自己要呆在屋里不出去的啊，好了，乖啊，快开门。让你师兄进去。”
　　
　　还是没反应，叶雷也火了，不爱折腾了，拉着阿新就走了。
　　
　　这一晚叶雷和阿新一起睡的，阿新窝在被窝里，叹息着，哎，真舒服啊，师父身上的味道真好闻，还是和师父一起睡好啊。
　　
　　――――――我是时间的分割线――――――
　　
　　在聂锐小朋友的折腾下，叶雷和阿新继续同床共枕大被同眠，而聂锐也一直不听劝，不管是强硬手段还是软言细语都不管用，这小家伙油盐不进。叶雷实在是没办法了。
　　
　　这日子在聂锐的别扭下一晃过去了一个月。又到了大年三十。
　　
　　一大清早叶雷就出去逛集市了，留了阿新在家看店。
　　
　　叶雷东逛逛西看看，买了一堆粮食储备让伙计给送家里去了。
　　
　　小吃自然是少不了的，这点他在路上就给解决了。还给阿新的西席买了笔墨纸砚一套礼物，等拜年的时候带着去，再带上学费，正好。
　　
　　给阿新买了两套新的成衣，一套青色镶银边，上面绣着幽幽翠竹，裤子靴子和发带都是一套的，一套大红色镶金边，是叶家过年必备的新年服装。
　　
　　叶雷自己也买了两套，一套大红色必备装，一套月牙白镶金边，上面用金线绣着两大朵牡丹，华贵却不俗艳，叶雷可是一见钟情。
　　
　　给小锐买了一套鹅黄色的，上面绣着蜻蜓，叶雷一眼就看中了，总觉得小锐穿上肯定很可爱。还有一套大红色必备装这自是不用说了。
　　
　　为什么叶雷过年一定要穿红色呢？而且平常穿衣服先挑红色，不过红色他穿着不好看，叶雷白，白的透亮细腻，但是也白的面无血色。没有白里透红，他穿红色说不出的怪异，不好看，很不好看，很少有红色衣服他穿了能好看的。但是他本人迷信，以前算命的和他说过，他是木命，且穿红色运气好，所以从此他执迷不悟的有红色先选红色，干什么都要红色。
　　
　　红色衣服穿着不好看，他就一直用大红色的发带。
　　
　　叶雷走走挑挑，看中了一块白色如意造型的玉坠，好一顿砍价，买下收好准备过完年送给小锐，前头说过了，叶雷是翡翠玉器迷，凡是他家人，人手一块玉。
　　
　　日头高了，叶雷也打道回府了。
　　
　　一进门，“哟，怎么这么多东西啊，都谁的？怎么回事？”
　　
　　自己小院里堆满了吃食，鱼，虾，蹄o，海蜇，螃蟹，鸡肉，羊肉，牛肉，还有一整头烤乳猪。
　　
　　小白用他二十万伏特的笑容，闪亮亮的眼神看着叶雷，“亲爱的我来啦，有没有想我啊？”
　　说着奔上来帮叶雷把手里的大包小包拿下来。
　　
　　叶雷撇撇嘴，看了看满地的食材，“就知道。你肯定又赶着吃饭来了，这次怎么这么多？我这里又没冰箱，还不怕坏了？”
　　
　　小白笑的无比谄媚，“嘿，没关系没关系，冬天坏的慢啊，而且有小黑那个大胃王在，很快就能解决的。”
　　
　　叶雷鄙视的看了小白一眼，嘴角却悄悄向上弯起了弧度，看来心情不错偷着乐呢。
　　
　　




13

13、第十二章 灰色灵魂 ... 
 
 
　　小锐还在房间里玩自闭，叶雷在厨房里忙活，阿新和小白被叶雷支使去洗菜淘米，小黑玩失踪，到现在还没看见人影。
　　
　　叶雷看着小白扛来的烤乳猪，郁闷了，“你丫的弄这么大头猪来要上坟啊，给你上？”
　　
　　小白讨好的笑，“嘿嘿，谁不知道你那酱汁多么无敌，我让小黑从云香楼买了一头，刚烤出来的，还新鲜呢，就是没有你的酱汁，吃起来味道差了一截啊。亲爱的，就靠你了啊，我难得能吃次好东西啊。”
　　
　　星星眼，十万伏特，小白为了吃豁出去脸皮不要了。
　　
　　“好吧好吧，到时候你自己架了火堆在院里再烤烤，凉了就不好吃了。”
　　
　　叶雷调弄着酱料，转头，“哎？小黑哪去了？你俩不是连体婴么？怎么不见他啊。”
　　
　　小白摆弄着米粒，撇撇嘴，“切，谁和他是连体婴啊，和你说啊，小黑最近很凄惨啊，上次不是和你说了多了很多枉死的人么，死判又让赶紧完事，我就拿你告诉我的小八卦去威胁他宽限点时间，嗷嗷嗷，这个小心眼的，虽然给宽限了时间，但是处处给我俩找事啊。气死我了，你知道为什么我这次带了这么多的食材么。丫的死判还想分一份，小阎王去找他父王母后过年去了，他必须在阎殿镇宅，看我和小黑出来找你吃饭心里极度不平衡，想来还来不了，嘿嘿，刺激死丫的了，就让我给他打包，毛病不少还要热的。”
　　
　　小白说着说着激动了，淘米的水甩的到处都是。
　　
　　叶雷嫌弃的瞥了他一眼，“哎哎，注意着点，别乱甩，你说话还是成天跑题，我问你小黑哪去了？对了，死判要打包什么？”
　　
　　“那个么。嘿，我想吃冰激凌，让他去超市买去了。估计超市买东西的人太多挨号呢吧。放心吧，这家伙吃饭前肯定爬也爬的过来的。”
　　
　　小白随意在衣服上抹干了手，从口袋里抽出一张纸条来，照着念，“恩，烤乳猪他要猪耳朵猪头肉和猪尾巴一份，酱汁要大份的，酸辣鱼一条，干炸里脊，葱爆羊腿，炖冻豆腐，凉拌海蜇皮，毛血旺，四喜丸子汤，包钱的饺子两大份，好了，over。”
　　
　　叶雷听的满脑袋黑线，他感觉自己大条的神经就要绷断了，把切菜的刀往菜板上一剁，“丫的，把自己当大爷了啊，这么多，吃得上么他，把老子当厨师使唤，还不给钱，老子不高兴做呢。”
　　
　　叶雷转身拿起一只洗干净拔好毛的鸡，一刀躲掉了鸡屁股，阴森森的说，“回去告诉死判，老子没空不乐意，咱们吃什么，每样给他盛出来一份，哼，再这么多毛病就不用吃了。要不吃剩下的给他装一起大杂烩行了，让他打扫剩饭。”
　　
　　小白看叶雷那一刀挥下去剁的菜板震天响，哆嗦一下，“别，叶大爷，您可是我们的衣食父母精神食粮啊，别生气哈，我回去就和他说哈，您爱做什么，随意，随意就行。我们蹭吃的没意见。没有发言权哈。。”
　　
　　叶雷一副这还差不多的样子，转过头继续把这只白花花的鸡分尸。
　　
　　阿新端着洗好了的菜走到叶雷身边，“师父，你不愿意做饭吗？要是不愿意的话我就去学做饭，等以后师父不想动手就做给师父吃。”
　　
　　叶雷接过菜，听了阿新如贴心小棉袄般的话，差点流下两条海带泪，“5555，阿新，你真是个好徒弟，师父没白疼你，不像死小锐，没良心。”
　　
　　“对了我听说你又捡了个孩子回来，貌似还闹脾气把自个儿关屋里？脾气不小嘛。”
　　
　　小白同志终于完成了淘米的任务，上锅开始蒸了。
　　
　　叶雷赶忙过去把小白放进锅里的米端出来，“你就笨吧，让你淘个糯米蒸年糕，米淘完了糖和豆沙什么都没放呢就想蒸，别帮倒忙了。和阿新一块揉面去。”
　　
　　小白撇撇嘴，喏喏的老实揉面去了。没办法，谁让吃人家的嘴软呢。
　　
　　叶雷调着糯米馅，叹了口气，“哎，真奇怪了，捡了阿新回来，阿新那么乖那么听话懂事，练功学习又努力。是不是物极必反啊，捡了小锐回来，没几天就闹矛盾，捣蛋调皮的厉害，捉弄老师，欺负宠物，还给阿新使绊子，说了还不听，闹脾气把自己关屋里不出来，半个多月了。”
　　
　　“是不是你无意中说了什么话惹到他了，碰了他的逆鳞。要知道每个人的经历不同，说不定无心的一句话就踩到了他的痛处了。嘿，要不，咱用水镜？好久没偷窥了啊。”
　　
　　感情小白大爷还是个偷窥狂，要不得要不得啊。
　　
　　叶雷听了，耳朵一动，心里痒痒的，“好久没看了哎，不过他是我徒弟啊，你别偷窥人家，都有隐私权的，这个pass~”
　　
　　小白碰了一鼻子灰，恹恹的不说话认真揉面去了。
　　
　　叶雷做好了饭，大家都聚到餐桌旁，小黑都赶时间跑来了，正盯着满桌好菜直流口水。
　　
　　“就差小锐了，你们一等，我去叫他。”
　　
　　叶雷这一去就是小半个时辰，直到菜都快凉了，叶雷才带着小锐来了。
　　
　　“开吃！！”叶雷一声令下，万筷齐发，进攻。
　　
　　――――――我是吃饱了的分割线――――――
　　
　　吃饱了的众人，围着桌子闲聊，小白摸摸撑圆了的肚子，舒服的打了个饱嗝。
　　真爽！过瘾！
　　
　　吃饱了就闲了，小白无聊，看了看一直不说话的小锐，朝他招招手，“哟，这是小徒弟啊，长的挺俊俏的嘛，来，给叔叔瞧瞧！”
　　
　　小锐瞥了他一眼不鸟他，径自端着杯子喝水。
　　
　　小白被无视，心理很不爽，“你，就你，别喝了，过来让叔叔看看，过来有好东西给你哦。”
　　
　　小锐放下杯子，看着小白，那脸上简直明摆着写着：就你这样能给我什么好东西？！不信！
　　
　　小白怒了。
　　
　　叶雷皱眉，拉住小锐的手，“小锐乖，过去让你白叔叔看看，他那里真的有好东西哦。去吧，你师兄当时也过去了，得了好东西呢，不信你问阿新。”
　　
　　叶雷这一说不要紧，直接把小锐说火了，甩开叶雷的手，“我才不稀罕！”
　　
　　蹬蹬蹬跑屋里又玩自闭去了。
　　
　　满屋的人都瞪眼了。叶雷尴尬的摸了摸鼻子，“小白你别介意啊，他就这样，闹小脾气，吃他师兄醋呢，总觉得我偏向阿新。”
　　
　　小白挑眉，想说什么，被小黑按下了，小黑朝叶雷递了个眼神，叶雷会意，不再说什么。换了话题继续聊天了。
　　
　　吃过饭小黑小白带着吃食给死判送饭去了，说好了过两天再来。吃的太饱那一整头烤乳猪都没来得及做，俩人还惦记着呢，约好了过一阵子再带一头来吃，这头就赏给叶雷了。
　　
　　这个赏字让叶雷炸了毛，一脚把小白给踹传送阵里头了。
　　
　　当夜，师徒俩头碰头，脚碰脚的窝在被窝里，叶雷不说话，一直想着方才小白小黑私下里和他说的话――小锐是灰色的灵魂。
　　 

作者有话要说：筒子们，俺知道这几章的聂锐同学很让人上火很讨厌，但是，他好歹也是正牌小攻候选人，经历使然，面冷心热的家伙，后来会变好的，大家顶住啊顶住，虽然貌似就aaa一个人在看。
5555




14

14、第十三章 师父不是一般人儿 ... 
 
 
　　听小白说小锐是灰色的灵魂，叶雷愣了很久，他清楚的明白灰色灵魂代表了什么――恶人。
　　
　　所谓灰色灵魂恶人，即是杀过人，□过人，有孽障的人所特有的。灵魂颜色随着作恶的程度颜色逐渐加深，最后罪恶滔天，会成为黑色灵魂，这种灵魂是要下地狱的，小黑小白捉过无数的黑色灵魂的恶人，绝不会看错。
　　
　　小锐才九岁，□掳掠是不可能了，那么，有可能是杀过人，其实叶雷心理明白，小锐一定是杀过人了，只是不愿承认罢了。
　　
　　虽然小锐来了叶家以后，叶雷没有像阿新那样手把手的教他，那是过年了生意忙没有时间，本打算等过完年好好和小锐相处一下的，却成了这么个结果。
　　
　　叶雷很彷徨，已经捡回来了，再让他扔掉，他做不到，小锐不是猫猫狗狗不是物品，哪能说扔就扔，就算是猫狗，叶雷这种圣母型思想的人也不舍得扔的，看笨笨和贝贝就知道了。
　　
　　不能扔掉，又不知道该如何和小锐相处，想来想去，杀死了叶雷不少脑细胞。
　　
　　最后叶雷决定当做不知道，一切照旧，顺其自然。
　　
　　想通了的叶雷顿时恢复了活力，开始和吃撑了睡不着的阿新聊天。
　　
　　思考再三，叶雷决定了对阿新和盘托出老实交代，“阿新，还记得去年来家里的时候问过师父的话吗？师父现在决定全都告诉你。阿新都12岁多了，是个小大人了。”
　　
　　阿新突然听了这句话满头问号，去年？去年我说啥了？
　　
　　不过阿新很聪明的没吭声，如果现在告诉叶雷说自己忘了，叶雷会抓狂的。
　　
　　“其实你小黑和小白哥哥都不是人哦，我说的是真的，阿新你别害怕，他们虽然不是人，但是绝对不会害人的。”叶雷紧张兮兮的看着阿新，就怕阿新甩给他一个你有病啊的眼神。
　　
　　只见阿新用很认真的眼神看着叶雷，眼里仿佛说着，我信。
　　
　　“其实刚开始我就觉得奇怪了，不过我以为他们是和国师那样的人，没想到居然不是人类。”
　　
　　叶雷顿时安心了，不再紧张，摸摸阿新脑袋，“他们啊，就是你们口里常说的黑白无常，嘿，不用担心，他们不管活人只管死人的。不过他们不是掌管这个世界的黑白无常，你知道吗？有很多和我们平行的世界，小黑小白他们是管理另外一个世界的黑白无常，但是三千世界本无穷，阎殿是只有一个的，不过里面分的很详细，谁管哪个世界哪个国家哪个地区，都有明确的规划。”
　　
　　叶雷看了看阿新的表情，被雷住了，OMG，这难道是他教导有方吗？
　　
　　只见阿新用闪亮亮明显听八卦的眼神看着叶雷，拜托，一般人，更何况是古人听见这种爆炸性新闻不应该很认真很惊讶么，怎么我叶雷的徒弟这么强悍。（不强悍能治的住你么。抠鼻望天）
　　
　　“其实师父原来不是这个世界的人，是和小黑小白他们当差的世界的人，后来，阎王大人一声令下说我不能再原来的世界呆了，去错了地方，让我回原来的世界，就是这里了。”
　　
　　叶雷说着说着又有抓狂的趋势。
　　
　　“你不知道啊，那个死判官，和我说我投错了胎，让我到这里来转世，问我想怎么个死法，我还没反应过来他就说来个最大众的车祸吧，然后把我送回去，我就看见我的身体被车撞飞了，再然后我就咽气了给送到这里来了。我都没反应过来呢好吧，这么说完了我就死了，有没有搞错啊。”
　　
　　这次任阿新神经再大条也只有瞪眼张嘴的份了。
　　
　　“和你说哦，师父可不是一般人啊，小阎王和我很聊得来，说我灵气充足极具仙缘，死判官不听我说话给我扔到这里来了，还算他有良心给了我不少好东西哦。有些武功的秘笈都让我敲来了。等着都给你，你好好练，师父以后就靠你了。”
　　
　　叶雷笑眯眯的看着阿新，心想以后阿新修炼成绝世大侠，自己以后就跟着徒弟混好了，大侠的师父啊，这得多牛逼啊，既有名又有钱，银子啊钞票啊太过瘾了。
　　
　　阿新拉着叶雷的衣襟，“真哒？师父你要教我法术？我也可以像国师和他的门徒那样捉妖驱鬼布云引雷吗？”
　　
　　叶雷捏捏阿新兴奋地小脸，“当然了，等着师父教你，师父的轻功也是从那些秘笈上学来的，嘿，师父只对轻功和内力感兴趣，里头还有些剑法啊刀法什么的，等你看看，喜欢学什么就学什么，你要是喜欢学医或者琴棋书画的话，咱们再找人学，实在不行我再去坑两本秘笈回来，咱们找人学了入门回来自己钻研。”
　　
　　师徒俩人越说越兴奋，越说越离谱，已经计划到日后阿新琴棋书画，医学武功法术样样精通扬名天下的事情了。俩人还说好了等日后参加武林大会阿新夺冠，然后遨游四海赚遍天下人的钱。
　　
　　当然，梦想是美好的，是人生前进的动力，我们就不好意思戳穿叶雷的春秋大梦了。让他高兴两年吧。
　　
　　临睡前，叶雷终于想起来件大事，亲了下阿新的脸颊，“阿新，生日快乐！”
　　
　　阿新倏地睁开眼，眨眨眼睛，看了叶雷半响，扑过去趴在叶雷胸口，“谢谢师父！”
　　
　　叶雷摸摸他的脑袋，“不好意思啊阿新，师父今天早晨还记得给你去买礼物呢，结果回来让小白他们闹得都给忘了，也没给你下寿面。明天给你下寿面吃。”
　　
　　阿新的脑袋在叶雷胸口摇了摇，“没。只要师父记得就好了，阿新就很开心了。”
　　
　　师徒俩搂着睡了，阿新高兴地一晚上嘴都是上翘的。
　　
　　窗外，夜深人静。
　　




15

15、第十四章 好的开始 ... 
 
 
　　大年初一的早晨，叶雷难得的起了个大早，给阿新煮了一大锅寿面，昨天晚上吃饺子吃的，大家都吃不动了，给忘了煮面这一茬了。
　　
　　叶雷煮好了面，十分殷勤的给阿新擦脸穿衣，弄得阿新手脚都不知往哪里放了。
　　
　　叶雷好笑，“怎么了？不就是师父给你擦个脸穿个衣服么？用不用这么受宠若惊啊。”
　　
　　阿新窘了，挠挠脸颊，“师父你干嘛啊，我自己来就好了，都多大的人了，你昨天还说我是小大人了呢。”
　　
　　叶雷敲了阿新一脑门，“你想吧，昨天不是你生日吗，昨天太忙没顾得上，今天师父给你煮了寿面，伺候你穿衣服，礼物嘛，师父给你买了套笔墨纸砚，在书房呢。”
　　
　　叶雷给阿新换好了叶家新年必备大红长袍，阿新踮起脚“么”的一下亲在叶雷脸颊，边跑边说，
　　
　　“哦也，师父我去书房看看礼物，过会去吃面！”
　　
　　叶雷擦擦刚刚被阿新亲在脸颊上的口水，笑着说，“真是个孩子，一听有礼物就这么激动。”
　　
　　整整自己同样的一身大红长袍，拿着买给小锐的鹅黄色和红色成衣去叫小锐吃饭了。
　　
　　大概是过年的原因，小锐不想闹矛盾，又或是觉得自己昨天做错了，不管怎样，叶雷终于一次性成功进入小锐的屋里，给小锐擦了脸，穿上大红色的长袍，拉着他的手吃面去。
　　
　　“小锐穿红色真精神，真漂亮，我家小锐长大了肯定很英俊。”（就因为这句话，聂锐同志日后成了著名的红衣魔头啊）
　　
　　伸手捏捏小锐的脸颊，真好，终于养出来点肉了。
　　
　　“哼！”
　　
　　小锐伸手拨开了叶雷捏他脸颊的手，昂首阔步的往前走去。
　　
　　不过并没有松开和叶雷相握的手，耳根还有点微微泛红。叶雷笑了，小家伙害羞了，不过今天还不错，是个好的开始，过去的就让它过去吧，人要向前看不是。
　　
　　相信小锐的本性是不坏的，管他的，以后看看再说吧。
　　
　　――――――我是害羞的分割线――――――
　　
　　叶雷和小锐进屋的时候，阿新早就坐在椅子上等着了，还很自觉地把每个人的面都捞了出来，酱汁和汤也都摆上了。
　　
　　叶雷做主位，左边是阿新，右边是小锐。
　　
　　“昨天是阿新的生日，没吃上寿面，今天给你补过生日哈，吃以前许个愿吧，不能说出来哦，说出来就不灵了。”
　　
　　阿新双手合十，摆了个童子造型，摇头晃脑的，嘴里念念有词，不知道许了什么愿。
　　
　　许完愿，大家开动，这一餐吃的不错，气氛难得的好，小锐没有闹脾气，阿新自然不会主动挑事，不容易啊，这俩人终于和睦相处了。
　　
　　叶雷给了俩人一人一个压岁红包。又给小锐盛了一勺汤，说：
　　“小锐，等你过生日的时候师父也给你做寿面好不好？我记得你说过生日是6月20，小锐九岁半了呢。”
　　
　　小锐抬起头，定定地看了叶雷一眼，点点头，“恩。”
　　
　　叶雷得瑟了，难得阿新和小锐和谐共存，也没对自己冷着脸，还回答自己的话，不得不说，叶雷受宠若惊了。
　　
　　叶雷从兜里掏出昨天在集市上买的玉如意吊坠，送给小锐：“给，师父给你戴上。咱们家的人啊人手一块玉坠，小锐要记得好好对它啊，玉有灵性通人性，好东西来的。”
　　
　　小锐别别扭扭的戴上了。
　　
　　隧叶同志趁热打铁，“那过完年你就和阿新一起跟着西席先生念书吧，等你俩都赶上同龄人的进度了，我再送你们去学堂，对了，小锐你以前念过书吗？”
　　
　　小锐点点头，“六岁开始上了学堂，学了两年，从家里逃出来就没在学了。”
　　
　　叶雷震惊了，不是说家里对他不好所以才逃走的吗？怎么对他不好还能让他上学堂？
　　
　　小锐仿佛知道叶雷在想什么一样，提前给解答了，“很俗的故事，我爹爹只是出钱送我去读书，却从来不管我，他只管二娘生的弟妹们，我们不是一个娘亲，我娘是从小就跟他一起青梅竹马，后来爹爹富了，就娶了二娘，我娘郁郁寡欢，没几年就自尽了。爹也不疼我，二娘和弟妹们也都欺负我，我受不了就逃走了。”
　　
　　小锐仿佛在说别人的故事一样，没带任何感情。
　　
　　叶雷摸摸小锐的脑袋，知道小锐伤心了，虽然装作无所谓的样子，但是紧抿的嘴唇还是出卖了他的真实心情。
　　
　　“小锐乖，以后有师父和师兄疼你，这样你就先跟着西席先生复习下以前学的，再学一阵子就去上学堂吧。”
　　
　　小锐点头。
　　
　　阿新伸手握住小锐的手，挺起胸膛，“以后师兄保护你，谁也不敢欺负你。”
　　
　　小锐嗤笑一声，翻个白眼看阿新，□裸的表示：就你这豆芽菜还保护我，省省吧你。
　　
　　不过，他没有甩开阿新伸过来的手。
　　
　　叶雷发现，小锐其实本性不坏，就是太别扭了，不习惯别人对他好，更不习惯对别人表现自己的真是心情，不知如何去对别人好，不过，两次都没有甩开握住他的手，这个期待温暖需要人爱的小家伙，真是个别扭受！
　　
　　




16

16、第十五章 属相也能yy ... 
 
 
　　叶雷和阿新商量好了，先不告诉小锐叶雷的来历和小黑小白的身份，当然，叶雷会法术且教阿新法术的事也要保密。
　　
　　叶雷虽然无视小锐是灰色灵魂这个问题，但有些事情，不是一下子就能看出来的，路遥知马力日久见人心，再过两年看看小锐的秉性再决定。
　　
　　现在嘛，先读书，再教他点普通强身的拳法轻功就行。
　　
　　于是，叶雷和阿新俩人达成共识，上午阿新跟着西席读书，小锐练功，下午阿新练功学法术，小锐读书。
　　
　　俩人刚好岔开时间，免得让别扭锐同学发现阿新学法术。
　　
　　对了。叶雷在心里偷偷给聂锐小朋友起了个外号――别扭锐，嘿嘿，还挺贴切。
　　
　　俩小徒弟终于和好了，不过这俩都是半个大人了，挤在一张小床上不方便，于是叶雷带着俩手下勤勤恳恳的把仓库收拾出来，布置成别扭锐的卧房，等买了新床就让小锐搬过去，暂时阿新还是和叶雷一起睡他的超级大床。
　　
　　新年不用看店，西席先生也回家过年去了，总体来说全国人民都放假。
　　
　　叶雷师徒三人在家里闲聊八卦唧唧歪歪混吃等死，俩小宠物笨笨贝贝也随着主人窝在炉子旁边打瞌睡，吃饱了睡睡醒了吃。直奔养膘最大值。
　　
　　叶雷闲来无聊，就督促阿新和别扭锐练功读书，自己就在旁边扒拉字典，打算给俩小徒弟起个字。
　　
　　以前认识叶雷的人都知道，叶雷酷爱周瑜和赵云，后来看耽美小说看得，对阿斗和吕布也尤为喜欢，为此，总是想给自己起个字，公瑾，子龙，奉先，瞧瞧，人家的字多有水平。
　　
　　可是叶雷的字呢，恩，起来起去都没起出来。
　　
　　叶雷小时候，一个颇为有能耐的算命大师给他算过命，说他非凡人，嘴馋，从小有肚子疼得毛病，11岁前不能下海游泳，要远离水，不能带金属饰品，最好戴块玉，还说缘分一事，莫强求，莫束缚，一切跟着感情走。
　　
　　别说，人家还真神，全都算对了，当然，感情的问题嘛，叶雷还没碰见喜欢的人，这点待定。
　　
　　叶雷从小去医院只有一个毛病――肚子疼，肠炎急性肠胃炎，急性阑尾炎，肠痉挛，有惊无险，没做过手术，从来都是打几个吊瓶就能好的。
　　
　　据说这还是因为算命先生给破了这一点才能不那么遭罪的。
　　
　　11岁前不能下水，结果叶雷不听，带着保险圈在海里头游来游去的，虽然没进深海，净在岸边人多的地方扎堆，但是回家发烧了，都快烧到40度了，打了好几天吊瓶，遭了不少罪才好，从此以后，谨记11岁前绝不下水。
　　
　　嘴馋这点嘛，我想大家都看出来了，很明显的么，这就是他的死穴。
　　
　　叶雷属木，金克木，水生木，要善用水，远离金属，所以他名字里头有个雨字头，叫雷，正好生他的那天下大雨，雷声阵阵。于是叶雷的大名就这么给定下来了。
　　
　　叶雷长大了，爱好带点小项链啥的，看那些街头潮男，都带着链子，于是叶雷同学也跟着随大流了。
　　
　　正好别人送了条银链子，他就戴上了。
　　
　　结果没几天过敏了，脖子那里一直痒，起了点肉色的小皮，从此叶雷老实了，算命大师说了不能带金属，果然是真的啊，不过不知道人家说的意思是他带金属会过敏还是说带金属会对他不好，叶雷纠结了一阵子也没弄明白，反正以后拒绝金属制品。
　　
　　哦，又跑题了，说了这么多，就是想说因为叶雷是个十分迷信的人，虽然他本身就属于超现实的活例子，但是他不是生死簿，不是死亡笔记，不知道他日后的命运是怎样的，所以，他继续迷信着，快乐的迷信着。
　　
　　作为一个迷信的人，叶雷给自己和阿新小锐起的字，一定要符合五行八卦。
　　
　　所以，俩小徒弟在努力练功认真读书，他就在那翻五行八卦的书，死活要给他们算出来他们的属相，金木水火土，叶雷正在研究呢。
　　
　　研究了那么久，叶雷终于把命相书的最后一页翻完了。合上书本，嘴角直抽。
　　
　　丫的，害我折腾了那么久，原来书的最后有附录，已经按年份编好了属相，连天干地支表都有。。。早知道就从后往前翻了。
　　
　　其实是叶雷自己看书不仔细啊，人家下头都有写着，注：详细请看书后年份属相表。
　　
　　完了，还不如不看，看完了叶雷更纠结：阿新属金，小锐属火，5555这俩不孝顺的，金克木啊，阿新岂不是要克我？no，no，老爸老妈都属金，也没事，据说亲戚朋友啥的貌似不克，那就是金能管住木，这么说阿新能制得住我？
　　
　　叶雷咬着毛笔，眉头使劲的皱着，心想：恩，阿新属金能制得住我，小锐属火，木生火，那么说以后小锐还得靠我啊。
　　
　　火克金，那么说小锐能制得住阿新。诶嘿嘿，我管得住小锐，小锐管得住阿新，阿新要管我，我就让小锐不让他管我。真好真好，这样我还是老大啊。嗯嗯，地位保住了。
　　
　　哎，这样不就成了三角了么。哇咔咔三角恋啊，这么算的话应该是阿新喜欢小锐，小锐听我的话，我就能管得住阿新了，这属相好啊。这样算小锐肯定是个受啊，果然我说对了吧，就是个别扭受。
　　
　　叶雷yy的好不兴奋。




17

17、第十六章 判官大爷 ... 
 
 
　　恩，阿新属金，土生金，火克金，叶雷就给他起了个字，涅奎。
　　
　　奎有俩土，涅有水有土还有太阳，日，阳刚之气，恩，不错不错，叶雷自我感觉良好。
　　
　　别扭锐属火，木生火，水克火，一定要有木字，森？林？不怕木不多。土克水，有个土来把克火的水压下去也是好的嘛。于是，小锐的字新鲜出炉――奎林。
　　
　　挺好挺好，俩人还有个字一样，还能显出来点师兄弟关系。叶雷已经开始飘飘然了。
　　
　　哦，我真是太有才了――某人认为。
　　
　　字取好了，叶雷把这俩字写在纸上，拿着纸屁颠屁颠的跑去找徒弟们了。
　　
　　阿新和小锐正在书房自己看书学习呢，冷不丁叶雷冲进来，把纸往桌上使劲一拍，“啪”的一声，吓了一跳。
　　
　　叶雷手拍在桌子上，昂首挺胸，豪气万千的说，“徒儿们，师父给你们取了字了，很有深意哦，快看看怎么样，喜不喜欢。”
　　
　　阿新拿起纸看了看，“涅奎，奎林。挺顺口的，不过师父啊，哪个是我的字哪个是小锐的字啊？”
　　
　　叶大爷辶耍忘了说谁是谁的字了。
　　
　　“阿新字涅奎，小锐字奎林。怎么样，这可是我研究了八卦五行各种东西才起出来的字，怎么样怎么样？”
　　
　　叶雷有拉着俩人balabala的把字的寓意和五行相生相克说了一遍，直说的俩人头大。
　　
　　最终，在杀死了叶雷无数脑细胞后，俩人的字就这么定下来了。
　　
　　新年在叶雷不断研究的过程中结束了。街上的人渐渐多了起来，小摊贩和店铺都开门了，远在朝堂的大臣皇亲们也开始上朝工作了。
　　
　　叶氏杂货铺也开始营业了。
　　
　　初九的晚上，叶雷从店里回来，还没进屋呢，就有种要糟的感觉，浑身汗毛都竖起来了。
　　
　　这种感觉他太熟悉了，完蛋了，死判来了。
　　
　　叶雷深知自己跑不出判官大爷的五指山，哆哆嗦嗦老老实实的进屋了。
　　
　　果然，判官大爷正端端正正的坐在主位上，动作无比高雅的品茶。
　　
　　如果这里是樱桃小丸子版本的话，那么大家可以清楚的看见叶雷头上的汗滴和黑线，冷风扫起一片落叶，落下，以及脑袋旁边的注释语――完蛋了！
　　
　　叶雷努力控制自己打颤的牙齿，争取走路不要顺拐，使劲摆出迎客的笑脸，“老。。老祖。。”
　　
　　话还没说出来，在判官的一个微笑下改了词，作了个揖，“好久不见了啊，叶先生。最近可好?”
　　
　　判官微微一笑，回以一揖，“一切安好，托你的福，事情解决的晚了点，但是变得更加有乐趣了。”
　　
　　那恐怖的眼神，那让人发麻的眼神，那种狼抓到了兔子，逗弄濒死猎物的眼神，叶雷简直就要在心理嚎叫了，“自作孽不可活啊啊啊！”
　　
　　他怎么就忘了判官大爷可以来找他呢，既然小黑小白都能来这里了，判官那牛人更可以来了，就知道小白这个没脑子的，谈条件都不会，还把他给暴露了，死了死了，但愿这次大难不死必有厚福啊。
　　
　　阿弥陀佛，小阎王你可以保佑我啊。这次你保佑我，我一定给你带很多特产啊，你想吃什么我都给你做啊。
　　
　　叶雷摆出最谄媚的笑脸，“呵呵，那个。。那个不关我的事，额不不，是我的事，是我的事，真的真的，我以后再也不敢了，就这一次，真是最后一次了。你看我都到这鸟不拉屎的地方来了，以后你们什么事我也都看不见不知道啦，没东西说了，您放心哈。”
　　
　　判官大爷没有表态，甩甩袖子，坐回椅子上，执起茶杯，食指敲了敲杯身，瞅了叶雷一眼。
　　
　　叶雷会意，立马狗腿的跑上去给判官喝茶，“不知道大人这次来有何贵干啊？在下定当效犬马之劳。”
　　
　　“上次小黑小白他们和你说的事你还记得吧？”
　　
　　“记得记得，您继续。”
　　
　　“恩，虽然那边的事情都解决了，不过主犯跑了，我们发现有阵法的痕迹，怀疑他到这个世界来了，不过也有去别的地方的可能，以防万一，如果发现什么异动的话，例如妖孽突然大量入世作恶，或者枉死的冤魂增多，恶灵增多，你就立刻通知我，当然，那些异动你也要帮着解决。那可不是这里普通的无常就能干掉的，得靠你了，乖孙。”
　　
　　判官拜托状拍了拍叶雷的肩膀。
　　
　　叶雷就差流下两条海带泪了，“呜呜，是，我一定完成任务，叶大人。”
　　
　　判官捏捏叶雷的脸颊，“乖嘛，这才是我叶家人该做的嘛，是吧，有消息随时汇报。对了，你赶紧给我做大份的烤乳猪酱汁，我让小黑买了头烤乳猪，殿下正等着你的酱开吃呢。”
　　
　　叶雷凄凄的点头，“恩，我现在就去做。马上，很快哈，对了，我徒弟呢？咋没动静了。”
　　
　　“哦，我给定住了，放心，我走了以后自动就解开了，咱们是来谈正经事的么，哪能让小孩子听见。”判官大爷无所谓的样子。
　　
　　“想的周到哈，真周到，小的这就去，您稍微一等哈，桌底下有点心，您先吃着，我一会就好。”
　　
　　说哇一溜烟的跑出去了。
　　
　　到了厨房，叶雷擦擦额头上的冷汗，甩甩脑袋，“妈呀，吓死人了，鄙人胆小不经吓啊。”
　　
　　手起刀落，嘎达嘎达的开始剁陷做酱汁了。谁知道让判官大爷等久了，会发生什么事？哦哦，想想就起鸡皮疙瘩。赶紧的加快速度，保质保量。
　　




18

18、第十七章 说or不说，这是个问题 ... 
 
 
　　
　　叶雷做好了一大份酱汁，赶紧狗腿的给判官大爷送去了，还附带了好几盘点心。
　　
　　判官大爷满意的带着东西走了，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　
　　叶雷终于解脱了，虚脱般坐在椅子上。对了，他那俩徒弟呢，赶紧去看看。
　　
　　阿新和小锐还在屋里念书呢，见叶雷推门进来，阿新说，“师父，今天这么早就回来了啊。”
　　小锐往窗外看了看，说：“天都黑了，早什么早啊。是咱看书太认真没注意时间。该吃饭了，师父，今天晚上吃什么？”
　　
　　叶雷疲累的摆摆手，“不做了，你们出去买点吃吧，阿新去拿钱，爱吃什么买什么，我累了，给我捎份皮蛋粥和鱼香肉丝吧。其他的看着买，我先去房里躺会，回来叫我，记得，别和陌生人讲话，别人给的东西不要吃，不要随便跟着人走，认识的人也不行。。。”
　　
　　叶雷又开始balabala。小锐打断他，“行了知道了，我们都多大的人了，哪有那么蠢。你躺会儿去吧，我们回来叫你。”
　　
　　叶雷点点头，心想，虽然别扭锐说话没大没小的，不过还是不错的，别扭受就是别扭受。
　　
　　俩小徒弟出门买饭去了，叶雷躺在床上，身子蜷成一团，捂紧了被子，目光呆滞的没有焦点。
　　
　　哎，老祖宗真会把烂摊子推给别人，我还想努力赚钱呢，又给我弄了些苦差事，但愿那个狗屁的主犯别来这里，阿弥陀佛阿弥陀佛小阎王保佑。
　　
　　是的，你没看错，叶雷的确叫判官老祖宗。因为叶雷是叶家第不知道多少代的传人，而判官生前本姓叶，是叶雷不知道多少代以前的老祖宗。
　　
　　当时叶雷被阎王招了魂去，和他说明他投错了胎的时候，判官就在一旁，微笑着说他们本是一家，所以才给他特权，保留他的记忆。
　　
　　当时叶雷还挺感谢判官大爷的说，不过后来想想，其实是想让他保有记忆好为他办事吧。成天把他当免费劳动力，美其名曰，子孙为长辈做事是应该的，哪能计较报酬。
　　
　　没法子，说不过，打不过，躲不过，只能老老实实的，用最少的投资获得最大的产出。
　　
　　不就是捉鬼降妖么，他一定要揪出那个主犯，把他往死里打，敢给他找事，耽误他挣钱，不想活了，拿水管爆他菊花！！
　　
　　汗啊，叶雷大爷您也太狠了。
　　
　　思前想后，叶雷决定了，其实这也算是个不错的差事嘛，捉鬼降妖，我叶雷大天师那可就要出名了，而且也不能白干啊，可以收费的么，根据妖怪鬼怪的厉害程度收钱。
　　
　　嗯嗯，挺好啊，干个兼职搞个副业，还能挣不少钱，说不定那些个妖怪手上还有宝贝，哇咔咔，可以吞了，多好，不错不错。
　　
　　叶雷已经深陷赚钱之中无法自拔了，自己yy各种法宝。可惜，叶大爷似乎忘记了，这个世界不是他原本的那里天师少得可怜的地方，这个地方，每个国家都有国师，大部分国师都有门徒，会法术，而且国师帮百姓降妖是职责所在不收费的，所以，叶大爷您想要赚钱，啧啧，得慎重考虑啊，表激动，表激动。
　　
　　――――――我是吃饱了的分割线――――――
　　
　　徒弟们买了晚饭，一家三口俩宠物在屋里扎堆吃饭，叶雷想到帮死判捉鬼降妖，既能完成任务，还能赚钱，就乐得不行，精神振奋，瞬间复活。大口喝粥，大口吃菜，吃的好不快活。
　　
　　看的俩小徒弟直呼这人变脸真快。
　　
　　想起自己的任务，叶雷就问，“对了，徒弟们，最近有没有什么八卦啊，有没有什么奇闻异事，奇怪的事发生啊？”
　　
　　俩徒弟一对眼，心说，果然，这家伙有事瞒着。
　　
　　哎呀，俩小冤家啥时候变成一队的了，前一阵子还闹得不行，一个扯另一个后腿呢。
　　
　　阿新点点头，“八卦倒是有，印国据说刚上任了一位新国师，据说还是个美男子呢。不过怪事倒是没什么了。“
　　
　　叶雷一听，哦呀，新国师，美男？哦吼吼，不知道是攻是受捏？算了算了，现在是做正经事的时间。
　　
　　“哦，好吧，印国那么远也不该咱们的事，不过如果有怪事发生一定要记得告诉师父啊，听到了没。”
　　
　　小锐喝口茶，“师父，你就老实交代吧，到底出了什么事，就你那个德行还想隐瞒，你就省省吧，水平不够啊。”
　　
　　别扭锐同学毫不犹豫的戳穿了叶雷，哦，脑容量不足，您踩到叶雷的痛处了。
　　
　　叶雷吓了一跳，赶紧打哈哈，“啊哈哈哈，怎么会呢，怎么会啊，我怎么会有事瞒着我亲爱的徒弟们呢？是不是，我这么纯洁的人。”
　　
　　呕吐，就叶雷还纯洁，自从他走上耽美道路以后。纯洁就如那只可远观不可亵玩的莲花，拜拜了不见踪影，纯洁就是那浮云啊浮云。
　　
　　阿新郑重其事地说，“师父，你有什么事就说吧，别瞒着我们，再说，你也瞒不过啊，说出来大家看看能不能帮忙，你不是说了人多好力量大么。恩？”
　　
　　叶雷想想也对，自己到时候要出去捉妖驱鬼，肯定要打出名声来，到时候肯定是瞒不住的，不过到底要不要告诉小锐自己的身份来历呢？他是灰色灵魂哎，万一学了本事为非作歹怎么办？
　　
　　对面俩徒弟又在催，叶雷决定，先回屋自己偷偷用水镜看一下小锐到底做了什么孽，杀了谁，变成了灰色灵魂，如果情有可原的话就告诉他，如果很坏的话，恩，怎么办呢。小锐现在多乖多可爱啊。。
　　
　　叶雷纠结一阵，还是决定，如果小锐是蓄意杀人的话，就向他问清楚，说明白，以后好好教导，教他最基本的功夫和法术，只能防御不能伤人就好了。
　　
　　于是叶雷左闪右躲，推了俩人的询问，自己跑回房间，布下结界，祭起水镜，小锐的一生，犹如走马灯般出现在水镜之上。
　　




19

19、第十八章 两条人命 ... 
 
 
　　水镜上的片段闪的非常快，就向影片快进一样，叶雷也没看明白到底发生了什么，也不想看，要尊重小徒弟的隐私权嘛，他没有权利去看小锐的过去。
　　
　　终于，在某个地方，叶雷看见了血腥。
　　
　　倒回去一点，定下，慢慢开始显现出当时具体的景象。
　　
　　其实说白了这水镜就是个人生电影播放器，可以快进倒退复读。
　　
　　这应该发生在小锐从家里跑出来以后流浪的日子里，原来是个怪黍黎，超级大的啤酒肚，还有点卷卷的胸毛，腿上全是毛，胳膊上也是毛，OMG，叶雷看的很不爽，咋有点看av的感觉呢。
　　
　　Av里头的女优很不错，可惜男优太恐怖，总是那么大的肚子，满腿的毛，那啥长得也不好看，黑不拉几的超级恶心，叶雷好几次看吐了。
　　
　　哦恶灵退散恶灵退散，不能再想了，在想刚吃的饭又要反上来了。
　　
　　这个满身体毛的变态老头，正在扒小锐的衣服，小锐还傻呆呆的不知道怎么回事，后来变态拿出玉势沾了点乳膏就要往小锐的后面塞，小锐这才反应过来怎么回事，害怕的大吵大叫，使劲反抗。
　　
　　老变态生气了，把玉势一扔，上前要打小锐，小锐顺手抄起玉势闭着眼疯狂朝着老变态的脑袋打去。
　　
　　呜，叶雷闭眼，等打人的声音停了才敢睁开眼，呀，简直都要把脑袋打烂了啊。
　　
　　估计是没得救了。小锐吓坏了，哆哆嗦嗦赶紧穿上衣服，在屋里把值钱的东西用床单包了起来，从窗户里爬走，钻狗洞跑了。
　　
　　好在这老头要干坏事，自己把人都打发下去了，在个靠近墙角的小屋里头，要不，小锐估计就给家丁打死了。
　　
　　叶雷拍拍胸口，心想，好家伙，看不出来小锐这小胳膊小腿的打起人来挺狠的啊，都快脑浆迸裂了。
　　
　　估计小锐就杀了这一个人吧，死小白也没告诉我小锐的灵魂灰色到了什么程度，深灰？浅灰？可惜自己看不到别人的灵魂，死小白这个不靠谱的。
　　
　　没法子，叶雷只有继续往下快进，原来，还有一条人命在身。
　　
　　上次小锐可以说是受了惊吓自卫过当，这次么，也算吧，不过是为了救人，失手杀人。
　　
　　后来小锐还有两个小孩子被个寡妇捡了回去，小寡妇本来有个遗腹子的孩子，可惜小时候生了病没钱治，夭折了。
　　
　　从此小寡妇化悲愤为动力，拼命赚钱，开了好几家小摊子。而且为人特好，整天给小乞丐们饭吃。
　　
　　后来更是捡了几个看着像他孩子的孤儿回家。
　　
　　不过好景不长，小寡妇本就生得漂亮，现在又有钱了，让不少人眼红，以前想占小寡妇便宜却被打回去的人更加的不爽，结果几个流氓约好了一起去小寡妇家“爽爽”。
　　
　　几个人把另外俩小孩子打晕了，小锐也给打晕了，后来转醒，看见其他流氓都散了，还剩下一个
　　在欺负小寡妇，抄起烛台从背后使劲的戳。把流氓给戳死了。
　　
　　这件案子被提审公堂，小寡妇遭人轮/奸，大家都很愤慨，她自认是趁流氓不备抄起烛台将人刺死的，孩子们都被打晕了毫不知情。
　　定案后就撞柱自尽了。
　　
　　官司就这么定下，小寡妇的财产大部分都被官老爷给吞了，剩下的一点给他们三个孩子分了。
　　
　　三个孩子手里头有钱，但钱不够租房子的，也没人愿意收养他们，只能拿着那点小钱继续流浪，结果路上还走散了，至于怎么走散的，叶雷没看，也没心情看了。
　　
　　这就是成为灰色灵魂的原因吗？叶雷宁愿自己没看。
　　
　　太可怜了，怪不得这个小鬼那么倔强，眼神那么阴狠，没有经过苦痛的人是不会有那种眼神的。
　　
　　这两条人命都是迫不得已，不怪小锐，虽然有理，但是，杀了人就是杀了人，不管是好人还是坏人，都会造成杀孽。
　　
　　不过叶雷不在乎，他下定决心，以后一定要好好补偿小锐，不再让他受苦，不再流浪，告诉小锐他的来历，从此以后，他们就是真正的一家人。
　　
　　




20

20、第十九章 一家人 ... 
 
 
　　叶雷从屋里出来，把大晚上还点灯苦学的俩人叫出来，三人围着饭桌坐好了。
　　
　　叶雷整整心情，说：“小锐，现在师父要告诉你件事，你可能会觉得难以置信，但是，师父说的都是真的，希望你能信任师父，这件事情，你知我知你师兄知，对其他人都要守口如瓶知道吗？”
　　
　　小锐瞥了眼叶雷，“知道啦，我谁都不说，你快说就是。”
　　
　　“好，我就知道小锐会理解的。”
　　
　　叶雷拉着小锐的手，将先前告诉阿新的关于他来历的事缓缓道来。
　　
　　说完了，叶雷和阿新都看着小锐，不知道他会作何反应。
　　
　　谁知小锐一拍桌子，从椅子上蹦起来，“啊！！早知道过年那天你让我过去我就过去了，这不白白少了一个咒印，多么有用的东西啊，多么难得的东西啊。啊啊啊啊啊，你怎么不早说，害得我对白叔叔态度那么不好，不知道以后再找他要咒印他还会不会给啊。”
　　
　　叶雷和阿新对视一眼，俩人都黑线了。心想，这人怎么只在乎这个啊，不管正题。
　　
　　于是这个问题就这么简单狗血的被小锐接受了。没有了秘密的三人，更加和睦，总感觉，这次，才是真正的成了一家人。
　　
　　正月十五，晚上叶雷他们吃了元宵，就手拉手出去看花灯了。
　　
　　十五晚上有花灯节，而且这天还有花魁大会。
　　
　　晋荣王朝不禁男色，男人和男人也可以结婚，但是由于没有后代，一般都被娶回去当小妾。
　　
　　花魁大会也是有门票的。买票后有请帖，拿了帖子才能进到院里去看大赛。
　　
　　靠舞台越近的请帖越贵，院里的站票是很便宜的，几文钱而已，几乎全城的人都会去。
　　
　　叶雷三人买了最便宜的站票，可惜进去以后参赛的美人没看见，光看见乌压压一片人头了。
　　
　　没法子，叶雷带着俩小徒弟跑到院里离舞台最近的一棵树上坐着，从兜兜里掏出瓜子果脯酸梅牛肉干，三人分吃着闲聊着，顺便看美人们比赛，玩的不亦乐乎。
　　
　　说着聊着，叶雷突然不动弹了，盯着台上眼睛都不带眨的。
　　
　　俩小徒弟顺着叶雷的目光看去，哟，美人啊。果然，师父的眼光还是不错的，那么多参赛的，这个长得真是很不错。
　　
　　不过，貌似是个男的吧。
　　
　　小锐推推叶雷，叶雷回头，指着美人说，“看，美人哎，太漂亮了，哇靠，这绝对是绝世好受啊，而且，你看，你不觉得他和他的琴师有一腿吗？你看那个眼神，看那个动作，多么有爱啊。”
　　
　　“啊啊啊啊啊，抱上了抱上了。”叶雷激动的扯着小锐的衣袖乱吼。
　　
　　阿新无奈的抚额，说：“哎，师父你难道不知道么？这是夜梨啊，出了名的清倌，那琴师是未央，人家本来就是一对，都成亲了的。”
　　
　　叶雷：“。。。。。。”
　　
　　小锐：“。。。。。。”
　　
　　花魁大赛结束了，叶雷鼎力支持的夜梨得了第二名，第一名是个波霸妖艳美女，第三名是清冷冰美人。
　　
　　大晚上的师徒三人乐呵完了，回家洗白白睡下了。
　　
　　第二天是正月十六，又迎来了西席先生，俩小徒弟要开始上课了。
　　
　　由于叶雷的事情已经告诉了小锐，这样也不用像原先的打算的那样躲着小锐练功了。
　　
　　仍旧是岔开学习，但是可以光明正大的练，俩人有空了还可以互相切磋互相讨论，进步也更加神速。
　　
　　这个世界仍旧很平静，当然，是在叶雷眼里的平静，只要没有妖魔鬼怪捣乱，那个主犯没有逃到这个世界就好说。
　　
　　叶雷大爷很明确的忽视了各国之间的暗潮涌动和局部地方性小冲突，还有两大陆之间的矛盾。
　　
　　话说不在其位不谋其政，叶雷只是个小市民，爱赚钱的小市民，事不关己高高挂起，闲来无事八卦一下，日子过得倍儿舒坦。
　　
　　不过，最近叶雷有点犯愁了，多了俩徒弟，就代表多了两份开销，而且没有妖怪可以捉不能重操天师旧业，就少了兼职的收入，叶雷还贪吃，吃的方面花钱毫不含糊，所以，叶雷想要增加收入使劲赚钱了。
　　




21

21、第二十章 杯具光环（1） ... 
 
 
　　最近叶雷很郁闷，十分郁闷，非常郁闷，而且很无奈，十分无奈，非常无奈。
　　
　　他知道阿新向来运气好，这从他捡回阿新开始就知道了。同时知道自己是绝对不能干坏事的体质。一旦他说了不该说的人的坏话，做了点小错事，耍了点小心眼的话，那么，最后只有一个结局――报应来得太快了。
　　
　　虽然他有时候运气好的无敌有时候不太顺，这是很正常的，但是他没想到自己最近会这么衰，接二连三的倒霉，难道真的是因为自己想要将新产品漫天要价忽悠人的报应？可是自己明明还没开始卖啊。这也太未卜先知了吧。
　　
　　这事还是要从十天前说起。
　　
　　叶雷为了增加收入，饱满自己的小荷包，决定开发新产品，吸引大众眼球。
　　
　　要做就做别人没见过，没用过，也仿不出来的新鲜货。
　　
　　叶雷还在天朝的时候学的是文科，有个腐女表妹，而且此表妹酷爱香水和护肤品，在表妹的耳濡目染和威逼利诱之下，叶雷也成了半个专家，当然，也顺利进入了耽美界，从此泥足深陷出不去了。
　　
　　所以，叶雷打算做点简易香水和护肤面膜。
　　
　　难得勤快的叶雷到山上去采了各种花，装了满满一大竹篓，还买了点珍珠粉，抓了点白茯苓，白芍，白芷等中药，大包小包的回家了。
　　
　　阿新在家看店，看叶雷大包小包的只露出个脑袋来，赶紧上前帮着拿了东西。
　　
　　看着一下子减负的胳膊和双手，叶雷不禁再次感叹，有个徒弟真好啊，有个长得壮又孝顺的徒弟更好啊。
　　
　　此时的阿新从当时才到叶雷腰部的干瘪豆芽菜，长成了到快到叶雷肩膀的小少年了。这两年的相处，阿新早已被叶雷训练成了超级奶爸了。
　　
　　也早已不似当年那样瘦弱，由于一直练武读书且吸收灵气的关系，阿新的体质和气质变化都很大，肌肉结实却不过分，双腿修长有力，遇事更不像原来那样自卑慌张，现在的阿新，成熟自信，绝对是极佳的年幼版钻石王老五，经常收到各家闺女明里暗里的秋波。
　　
　　叶雷一回家就精神头十足的开始他的研究，霸占了书房，勤奋的连午饭都是在所谓的实验室里吃的。
　　
　　到了晚上，叶大爷终于出洞了，哦不，用他自己的话说是本大爷出关了。
　　
　　叶雷手里拿了四个青花小瓶，献宝一般伸到俩小徒弟面前，笑的好不得意，
　　
　　“嘿嘿，徒弟啊，给你们看看师父的大作。猜猜这是什么？我保证你们从来没见过，也许听都没听过。”
　　
　　小锐一看叶雷这样，就知道这家伙又在瞎折腾了，直接转身继续看书，不鸟叶雷。
　　
　　阿新倒是很配合，打开第一个瓶子，里头是透明的液体，闻一下，一股玫桃花香，
　　
　　“桃花水？桃花茶？”
　　
　　叶雷点头，“恩，是桃花纯露，就是把一大堆的桃花花瓣放到水里煮，我放在咱们蒸馒头用的大锅里，盖上锅盖，锅盖上的蒸汽就是桃花纯露，我慢慢收集的，太不容易了，差点没热死我。不过据说一开始还要放盐保持芳香还是什么的，我也不知道量，干脆省了直接煮了。”
　　
　　阿新皱眉，“味道倒是挺好闻的，可是这个有什么用啊？熏香屋子的？可是味道太小了吧。”
　　
　　叶雷更得瑟了，“诶嘿嘿，你不知道了吧，这个是用来抹脸的。洗完了脸，擦干，然后取一点纯露抹在脸上拍干，长久使用皮肤会白皙红润细腻，美白补水的好东西啊。”
　　
　　阿新眉头舒展开了，“师父你真厉害，这个东西，那些小姐们肯定很喜欢，说不定会很好卖呢，咱们店里的胭脂卖的就很好。”
　　
　　叶雷的尾巴摇起来了，“那可是那可是，肯定会大赚一笔的，你快看看剩下的，快看看。”
　　
　　剩下的三个分别是七白面膜粉，自制香水一号花的海洋，二号甜蜜梦想。
　　
　　所谓的香水，其实就是叶雷把各种花连蕊带瓣一起碾碎了榨汁，然后搅和在一起。味道小的可怜，持久也不行，不过么，先凑合着干吧。
　　
　　师徒俩计划着先每款摆上几瓶试试销量，看看客人反应再决定是否大量生产，叶雷更是描画着他的产品大卖，金子银子往小兜兜里使劲装都装不下的美好未来。
　　
　　结果，乐极生悲了不是，吃过晚饭，叶雷在躺椅上抱着笨笨顺毛，左挠一下，又抓一下，奇怪了，脸好痒好烫啊。
　　
　　以为是笨笨狗毛刺激的而原因，就没怎么在意，放下笨笨，拿起一个苹果咔嚓咔嚓的肯。
　　
　　随着时间的推移，脸非但没有好转，反而越来越烫，又痒又疼，忍不住用手抓了抓。
　　
　　实在受不了了，叶雷去照了下镜子，不照还好，一照简直不想活了，华丽丽的满脸红疙瘩啊。
　　
　　“阿新！！！小~~锐！！！”叶雷惊得调都拔高了三声。
　　
　　阿新听叶雷叫的这么凄厉，紧张坏了，还以为师父出了什么事，赶紧运着轻功就过来了，
　　
　　“师父？我来了，师父怎么了？师父？没事吧？”
　　
　　小锐也赶紧奔了过来，呼哧呼哧直喘气。
　　
　　结果叶雷转过头来，俩人一看，哎呦喂，这。。这脸红得，疙瘩一个个此起彼伏的。
　　
　　叶雷哭号着奔着俩人就冲了过去，把小徒弟们撞了个趔趄，“呜呜呜，呜呜呜呜，看我的猴屁股脸，怎么回事啊啊。”
　　
　　阿新踮起脚尖，借着烛光仔细看了看，小小的疙瘩红的都要发紫了，在两颊附近此起彼伏的。
　　
　　叶雷忍不住用手捂在脸上降温，“好烫好痒啊，还有点刺痛，怎么办啊，我什么都没干啊，完了完了毁容了。”
　　
　　阿新拉下叶雷的手，伸手摸了摸叶雷的脸，“好烫！”
　　
　　“可不是么，都烫死了，又痒，不行了阿新。咱俩去看大夫吧，小锐看家，快走快走。毁容就惨了。”
　　
　　“好好，等我去拿银两。”
　　
　　“恩，快去吧，就你毛病多。”小锐仍旧不忘数落叶雷一下。
　　
　　大黑天的晚上，叶雷以杀猪的魄力敲开了城里季大夫的家门，以抢钱的速度冲了进去。
　　




22

22、第二十一章 杯具光环（2） ... 
 
 
　　在季大夫的强力追问下和阿新的劝说下，叶雷终于老实交代了他的“罪行”。
　　
　　“我，我真的没干什么啊。我就是把七白粉兑匀了，用蜂蜜调了，抹在脸上敷脸，按摩下，然后洗干净了，拍了点桃花水，后来看珍珠粉剩了一点，不要浪费嘛，就都抹在脸上了，过一阵擦干净了。我真的没干什么啊。”叶雷很无奈的控诉。
　　
　　天啊，阿新和季大夫都要翻白眼了，你都这么折腾自己的脸了，还叫没干什么。阿新和季大夫在心中哀嚎。
　　
　　其实，他们还真错怪叶雷同志了，这些过程放到现在还真不算什么，现在哪个女孩子不是洗面奶，水，乳液面霜什么的，白天还要隔离防晒，有时候画个妆那就更复杂了。晚上做个面膜然后水乳液也是很正常的。
　　
　　可惜搁在那护肤品匮乏的古代民间，就稀奇了。哎，人家宫里的公主可是有专人美容的，小老百姓们可是不懂得。
　　
　　叶雷看俩人超有默契的用黑线的眼神看着自己，越说越小说，最后“切”一声，不说话了。
　　
　　季大夫教训道，“你看你的皮肤，很薄，经得起你用七白粉折腾吗？看来你是对七白粉过敏。还有，你说什么按摩？”
　　
　　“对啊，我就是这样....这样...按这个方法，敷着七白粉在脸上按摩，就是搓一搓是啦。”
　　
　　叶雷老老实实事无巨细的把自己的按摩手法按摩经过交代出来。
　　
　　这次季大夫实在是火大了，一拍桌子“你咋这么没常识呢？那脸能让你用那么多的硬粉末使劲揉搓吗？本来就过敏还使劲的搓，不退皮就不错了，还弄一堆乱七八糟的继续涂抹，你不想要你这张脸了是不是。”
　　
　　叶雷一看季大夫火了，立马老实坐着不敢抬头不敢说话了。
　　
　　好一阵子，季大夫才重新开口，“哎，算了，你还干了什么好事？就这些了？”
　　
　　季大夫拿起纸笔，准备开药方，阿新赶忙给季大夫磨墨，趁机给叶雷个眼神，老实交代。
　　
　　“恩，那个，可能我在捣花瓣水的时候，粘在手上不知道什么时候碰了脸。。”
　　
　　知道被主人抓到的偷吃的猫一边承认错误一边讨饶是什么样吗？请看叶雷此时的表情。。很形象，很生动。
　　
　　季大夫简直想抄起砚台一下子打在叶雷这个猪脑袋上，“花瓣水？你到挺能折腾的吗，什么花？”
　　
　　“额，好多种呢，都是我从后山上采的，额，我只认得桃花，其他的都不认得。”
　　
　　季大夫觉得今天自己恐怕是要交代在叶雷这里了，气的手都要发抖了，“不认得？不认得你还敢采回来瞎捣鼓？万一有毒怎么办？你知不知道后山有种大红色很小的齐晨花是有毒的，它的花粉人碰了少数会出现全身瘙痒起红疹的现象，你不认识还敢乱采，行啊你叶小子，出去几年大胆了翅膀硬了啊。”
　　
　　叶雷谄媚的笑着，给季大夫按摩肩膀，季大夫气的一下子就把他的手给抖下去了，不过人叶雷是谁啊 ，脸皮厚的主啊，抖下去咋了，拿上来继续呗。
　　
　　“季叔，我真不是故意的，我这次没有采大红色的花啊，你放心啊放心。身体发肤授之父母，我怎么敢如此糟蹋，我就是想让我那小杂货店生意更红火，弄点别人没有的货，大家稀罕稀罕，好多赚点钱。
　　
　　您看您这屋顶都不牢固了，冬天冷的慌，我就想给你修修屋顶，天齐和小荷明年就要成亲了，以后养孩子啥的花钱更多，我不是想包个大红包给我哥么。还有舒嫂总说有头牛帮他耕地就好了，可是就我那几个子，嘿，能养得起自己和徒弟就不容易了。”
　　
　　季大夫听了脸色缓和下来，疼惜的拍拍叶雷给他按肩膀的手，“哎，叶小娃儿，难为你了，这么早就没了爹娘，其实我和你哥的事你不用担心，我当大夫的，你婶子可是千元刺绣的一把好手，你哥好歹是个账房先生，不愁钱不够花，你不用这么拼命。反倒是我们，没替你爹照顾好你，还让你留了病根，真是对不住你啊。”
　　
　　叶雷看季大夫面露愧色，赶紧打住他，“没，没呢，要不是季叔当年不要药钱拼了命救我，哪还有我这条命啊，这点小病根算什么啊，我不还是活的健健康康的嘛。好了好了，咱不说这些事了，赶紧给我看看脸吧，我就这张脸还能唬唬人，现在要毁容了可怎么办。”
　　
　　说着厚着脸皮把脸凑到季大夫面前。
　　
　　“也罢也罢，过去的就让他过去吧。我给你开个方子，先喝十天，等过十天你再来，我看看情况如何，再给你换药。记住了，老实点，现在什么都不准碰脸，用冷水洗脸，冷敷，不能吃辣不能吃海鲜不能吃发物，不能用手碰，不能受热，尤其是洗澡时候，千万别让皂角碰了脸，最好汗水也别碰，否则，后果自负。”
　　
　　大笔一挥，鬼画符般的药方就开出来了。
　　
　　叶雷结果药方一看，心想，果然，这大夫不管是哪个年代哪个世界的，写字都是鬼画符似的一个也看不懂啊。
　　
　　在季大夫的再三叮嘱和阿新的再三保证一定监督他之下，师徒俩终于踏出了季大夫的家门。
　　




23

23、第二十二章 逼供大会（1） ... 
 
 
　　叶雷这次可真是老实了，谁不知道他叶大爷是极度爱惜他这张脸啊，结果现在脸出了问题，而且他的新产品上市银子大赚的计划也落空了，每天都闷闷不乐的，也不去看店，怕见人，整天窝在卧房里昏睡，发呆，瞎折腾。
　　
　　当然，没敢再折腾他那张脸。
　　
　　最近闷闷不乐的不光是叶雷，连带着他的小徒弟阿新也更加沉默不乐意吭声，当然，叶雷现在这种德性是注意不到的。
　　
　　让我们来看看阿新同学的内心独白吧。哦不不，私自看人家心里想什么是多么不道德的行为啊，不可以不可以，那么咱们就来八卦一下吧。
　　
　　大狗笨笨说，“好奇怪啊，叶雷心情不好就算了，为什么阿新也心情不好啊，我经常看见阿新在看店的时候发呆，眉头皱的可紧了！”
　　
　　俩小宠物直接无视小锐，不把他当主人看。谁让小锐一开始欺负俩动物来着，俩动物也是很记仇的。
　　
　　胖猫贝贝抱着尾巴啃了一口，“恩，何止啊，我看他分明就是一副被人抛弃了的模样嘛，成天碎碎念什么’你的过去我什么都不知道，我的过去你全都知道，我都不知道你以前生过大病，没有我的过去’什么的,矫不矫情啊，真烦。”
　　
　　笨笨心说，为啥我都没听见什么可以爆料的话呢，诶？话没有，可是动作有哎，笨笨举起狗爪，“我看阿新最近经常把叶雷送的的玉坠拿出来看，一看就能看半天呢，看什么呀，上头又不能生出肉骨头来。”
　　
　　胖贝贝用不屑的眼神看着笨笨，甩甩尾巴，踩着高傲的猫步，潇洒华丽的退场了，“笨狗，我去侦探去了，你自己就在这瞎想吧。”
　　
　　“汪汪汪。。。。旺旺旺旺。”由于笨笨突然智商降低，导致大家听不懂他说什么，所以，借由本作者来翻译，“喂喂喂，等等我啊”，over。
　　
　　####################
　　
　　还在屋里死睡的叶雷，和那边钻牛角尖边看店的阿新，当然是不知道自己后院两只动物已经这么高调的八卦他俩最近的不和谐表现。
　　
　　相比于俩小动物的八卦碎碎念，锐小朋友来的更直接，直接揪着阿新问，“你最近到底怎么回事，自从那天看病回来就一副蔫了吧唧的样，给谁看呢你？老实交代，那天到底怎么了？”
　　
　　阿新慢慢抬起头，充满哀怨的目光看了小锐一眼，然后又低下头去，不吭声。
　　
　　小锐同学可不是有耐心的主，正好阿新是坐着的，他站着，揪着阿新的衣领，眉头皱着，不耐烦的说：“你快说，到底怎么回事？你不说我就去告诉师父，让他来问你，再说了，不是说好了统一战线么。怎么现在这副样子，反悔了？”
　　
　　阿新挣开小锐的手，揉揉被揪的皱皱的衣领，“师父刚给我洗的衣服呢，别乱扯。”
　　
　　用眼神适宜小锐――坐。
　　
　　小锐坐下，翘起二郎腿，一副听八卦的架势。
　　
　　“哎，我总觉得师父有好些事瞒着我们。你看，他光告诉我们阎王说他投错了胎，让他撞死然后到咱们这个世界来，但是，他从来都不提起他以前的父母，现在的父母，还有任何和他过去有关的事。但是昨天和师父一起去季大夫家看病的时候，原来师父和季大夫小时候就认识，他们还说什么师父小时候生了大病，还留下了病根，师父这一世的父母亲好像已经不在了。”
　　
　　“虽然我明白这些事他本就没必要告诉我们，既然他不想说，也就不勉强他说。但是，我总觉得心理堵得慌，大概是对亲人的独占欲吧，就像你刚来的时候我也不高兴，总觉得师父有我这一个徒弟就好了。”
　　
　　阿新说完，小锐也不说话，都沉默着，周围静默的令人压抑。
　　
　　过了好一会，小锐一拍桌子，啪的起身，边向外走边说，
　　
　　“这还不简单，去问他就好了，像个娘们似的扭扭捏捏的像什么样子。他都问我们的过去，为什么我们不可以问他？徒弟想要了解师父，这也是很正常的吧，如果他不愿意说的话咱们也不勉强。问问看吧。”
　　
　　小锐选择了最简单的方法――直接冲过去问叶雷。
　　
　　阿新想了想，也跟着小锐一起去了。
　　
　　而还在屋里的叶雷，睡的昏天黑地的，还不知道他俩小徒弟已经雄纠纠气昂昂的前来质问他了。
　　
　　




24

24、番外 别扭锐的心里独白 ... 
 
 
　　今天是离开家的第419天，大年三十，天气不错，雪后初晴，估计今天去集市的人会很多，有钱的应该也不少。
　　
　　过年了，大家荷包都鼓鼓的，那么，每人给我一点点，让我的肚子也鼓鼓的也不为过吧。
　　
　　两天没吃过饱饭了，又冷又饿，前几天大雪封路，出门的人少，害的找个人偷都找不着。
　　
　　我穿着干净整齐的衣服，恩，也算是新年衣服吧，在集市里乱晃。虽然为了买这身破衣服，我十多天都没吃饱过，好不容易攒够了钱，但是这么穿确实有用，看，大家看我干干净净的，穿着得体整洁，都不防范我，不当我是乞丐要饭的，只当我是哪家的孩子自己出来玩。
　　
　　这样真帮了我不少忙，得手的几率比以前大多了。
　　
　　东走西看，寻找目标。
　　
　　发现目标，人么，白白净净高高瘦瘦的，穿的都是好料子，就是穿的太多成了个圆球，而且旁边还有个跟班，拿着满满的东西，估计是挺有钱的吧，还在吃小吃，呜，我咽了口口水，好饿啊，好想吃啊。
　　
　　恩，让你吃那么多好吃的，就是你了，偷光你的钱，哼，看我撞翻你的虾饺！
　　
　　是的，我们的叶大爷就是这样被小锐同学给定作了盗窃目标的。让你吃，让你吃。
　　
　　我使足了劲，用力的朝着那个圆球冲过去，咚一声，圆球被撞翻了，正好，钱袋也到手了。赶紧闪人。
　　
　　一路朝着城外的破庙――乞丐的根据点跑去，可惜身后还有个累赘，圆球的跟班追过来了，呀，他会功夫，跑的好快，完了完了，要追上我了，怎么办，呀，抓住我了。
　　
　　这个混蛋，干嘛扯着我，放手啊你这个呆瓜！算了，大不了钱还给他好了，没想到不是个软柿子，是个不好惹的主。呸，真背！
　　
　　恩？这个圆球怎么也来了，哇，也会功夫，会飞，是轻功！
　　
　　切，会轻功怎么了，有什么用，人还不是一样蠢，连个钱袋都保不住。（别扭锐同学，你嫉妒就直说啊）
　　
　　干嘛干嘛，我就不还给你，看你那个样子就讨厌，不还给你。
　　
　　混蛋，还敢搜我身，喂，你别乱摸，讨厌！！找个人怎么这么讨厌！
　　
　　哎，钱袋还是让他搜出来了，我已经很隐秘的藏在领子里了。这个家伙，属狗的么，能闻出钱的味道。
　　
　　切，还问我家里是不是有困难，要帮助我，谁信啊，这年头哪有这种烂好人啊，真是有毛病。
　　
　　奇怪，怎么鼻子酸酸的，不是最讨厌这种烂好人了么，不准哭，他就是说说罢了，说不定是个人贩子，感动什么，吸气，不准哭。
　　
　　不用他管。他是谁啊，多管闲事。
　　
　　恩？可是他给我好吃的哎，还哄我，还会抱我摸我的头，恩，看他这个蠢样也不像个能干得了坏事的人，告诉他下又不能少块肉，好吧，本大爷施舍给他的，告诉他好了。
　　
　　！！这个蠢家伙居然要带我回家收我为徒？！真的吗？能信吗？别是有特殊爱好的变态吧，不过，他的小跟班长的挺好看的，他自己长得也挺好看的呢，而且这幅蠢样，估计连什么叫断袖都不知道吧。
　　
　　算了，本大爷就信他一次，先跟他回去好了，要是他对我不好的话我还可以跑，哼，别看他会功夫，我逃跑的本事可是很厉害的。
　　
　　没想到那呆瓜不是他的跟班，也是他的徒弟。切，大家都是徒弟，不就是比我早来一年么。干嘛什么都偏向他。真讨厌。
　　
　　又是先给呆瓜夹菜才给我夹，切，我不稀罕，还给你，拿走。
　　
　　真讨厌，成天问呆瓜学到哪里了学得怎么样，怎么不管管我啊，我还在这呢，你都看不见，就看得见呆瓜，真讨厌，这个呆瓜真碍眼。
　　
　　这么碍眼的人，我就给你捣乱，我就折腾你，哼，还折腾你那两只蠢蛋（笨笨和贝贝），什么破西席，长得那么难看，还没有蠢蛋叶雷好看呢，满脸褶。
　　
　　咳咳，这个聂锐小朋友，这个和长的好不好看没关系吧，又不是娶媳妇。
　　
　　我都这么捣乱了。你还看不见（额，我不得不说，王大爷您忘了在叶雷面前捣乱了，要不他早收拾你了），你怎么就只看得见呆瓜，那个阿新有什么好的，哪有本大爷好啊。
　　
　　臭阿新，居然敢去告状。我前面做了那么多蠢蛋叶雷都看不见，阿新一告状他就来管，什么意思啊，说我闹，我闹什么了。哼，既然你就看得见阿新，那我就不理你了。我要抛弃你！
　　
　　我是不是做的太过分了，以前爹爹娶了二娘，我就不理爹爹，爹爹也是刚开始有耐心的哄我，后来哄不好，就不管我了，只疼弟弟妹妹。
　　
　　弄得后来我想示好都不行，大家都不要我了，不行，不能在这样了，其实叶蠢蛋人还不错嘛。比我爹都有耐心，恩，那呆瓜阿新其实也不错么，没说我诬赖他的事。
　　
　　而且今天是阿新的生日，叶雷还记得我生日，说也要给我过生日，好吧，看在这个份上我就原谅你们和你们好好相处好了。
　　
　　不过，想让我叫阿新师兄，不可能，别想了。
　　
　　呜，今天笨师父又让卖猪肉的胖大叔给骗了，笨呀，就知道买那一家的，不会多问两家对比下价钱，现在猪头肉都便宜了，他还按原价卖你，坑了你多少钱啊，蠢蛋！
　　
　　诶？呆瓜阿新也发现了啊，不容易，还挺聪明的么，和本大爷有的拼。
　　
　　恩，和阿新商量了下，决定了，以后我们俩轮流看着笨师父，不能再让他给人坑了，虽然我不在乎他是不是被骗，但是，那钱可是我们大家一起花的，关系到我的学费，我的饭钱，不能让他有损失。
　　
　　好吧，所以本大爷只是顺便照顾叶雷哦，真的只是顺便，和阿新联盟也是暂时的啦。
　　
　　笨师父，不要太感谢我哦。
　　




25

25、第二十三章 逼供大会（2） ... 
 
 
　　叶雷这一觉睡的很不踏实，脸上又痒又烫，难受的紧，翻来覆去的，没怎么睡着，但是却一直做梦。
　　
　　半梦半醒之间，俩小徒弟推门进来了。
　　
　　看叶雷睡着了，也没舍得叫他起来，俩人一人一把椅子坐了，阿新抱着笨笨，有一搭没一搭的给笨笨顺毛。
　　
　　贝贝窝在叶雷床尾打瞌睡。
　　
　　突然一声凄厉的猫叫，“喵呜~~！！”
　　
　　把在座的俩人吓了一跳。
　　
　　笨笨一听立马从阿新腿上跳下来，三两步跳上叶雷的床，和贝贝呆在一起，呜呜的叫着。
　　
　　原来叶雷翻身抬腿，一腿压在贝贝的猫尾巴上。
　　
　　贝贝伸爪挠着叶雷的腿。
　　
　　叶雷也给这凄厉的一声给吵醒了。迷迷糊糊的睁眼，感觉腿上有东西在挠，抬开腿，坐起身，双眼朦胧的到处瞅。
　　
　　心想，奇怪了，怎么睡一觉屋里就多了这么多人。
　　
　　贝贝抽回尾巴，跑到角落，盘成一团，小爪子捧着自己的尾巴喵呜呜的叫。
　　
　　笨笨也跟着盘在旁边，给贝贝舔尾巴。
　　
　　叶雷抬起头，看着俩徒弟，眼神示意，怎么回事？
　　
　　小锐无奈的翻了个白眼。
　　
　　阿新也无奈了，说：“师父，你刚翻身的时候把贝贝的尾巴给压了。估计疼着呢。”
　　
　　叶雷清醒了，心虚了，赶紧跑过去找贝贝赔不是。
　　
　　可惜人家贝贝正疼着呢，不爽着呢，伸出爪子，亮出指甲，朝叶雷叫，不让他靠近。
　　
　　心说，丫的你睡觉不是挺老实的么。怎么今天差点把我压死，亏我还向着你，你个死没良心的。
　　
　　哼，别以为说句对不起就能原谅你，得用实质的！
　　
　　叶雷黑线了，心说最近咋这么倒霉啊，睡个觉都能出事。
　　
　　“乖贝贝，贝贝乖，俺不是故意的啦，对不起哈。等我给你做好吃的赔不是，你不是爱吃鱼吗，我天天给你做，也给你挑好鱼刺，行么？恩？别这样啦，俺又不是故意的。”
　　
　　叶雷心想，当时看贝贝那么瘦，下雨天又没个地方住，躲在一群树叶底下，万一给雷劈了咋办，就给顺手捡回来了。
　　
　　结果不知道是宠过头了太纵容了还是咋的，脾气越来越大，简直是大爷里头的大爷。惹了他就亮爪子，小锐没给少抓，那指甲又长又尖，还不让给剪了。
　　
　　不过还是挺有分寸的，只挠衣服裤子鞋子，不会抓在肉上。还是很有良心的。
　　
　　贝贝得到了他想要的实质性补偿，心满意足的收回爪子，也不叫了，盘在旮旯里不动了。
　　
　　叶雷抹抹额头上不存在的汗，舒了口气。
　　哎，这日子越来越不好过了。
　　
　　阿新和小锐让这一出闹得也没了兴师问罪的心情，小锐出门买了饭回来，师徒三人外加俩大牌宠物一屋吃了。
　　
　　吃完了饭，俩小宠物不知道蹿哪去了。师徒三人围着饭桌坐着，喝茶消化食。
　　
　　小锐给阿新使了个颜色，阿新点头会意，好的，逼供大会现在开始。
　　
　　阿新说：“师父啊，我们有正经事和你说。你要认真回答，如果有什么不想说就算了，但是不能忽悠我们。”
　　
　　在叶雷的耳濡目染各种教导之下，阿新说话也很现代了。
　　
　　叶雷愣了愣，看看阿新，又看看小锐，俩人一副很坚定的样子，“怎么了啊，干嘛这么严肃。有什么想问的说就是了，我能说的都说。”
　　
　　小锐点头，很好，很自觉嘛。
　　
　　阿新继续问：“师父，前天我和你一起去看大夫，季大夫说对不起你爹娘，说你有什么后遗症，这是怎么回事？我们都不知道。”
　　
　　叶雷摸摸鼻子，干笑两声，“嘿嘿，其实，这个么，我也不是很清楚啦。我又不是原来那个叶雷，你们也知道，我是穿过来的么。”
　　
　　“其实我过来这个世界的时候，不是重新投胎从小长大的，是借尸还魂啦。你想，我有原来的记忆，让我从婴儿再开始来过，这不是折磨我么。
　　
　　原来这个身体的事情，我就像看走马灯一样看了个大概，好像是他家原来就在古田城，爹爹是这里的夫子，娘亲是出名的琴师，收了不少徒弟。原来家境还不错吧，不过后来来了个什么亲戚，撺掇他爹做生意，左忽悠右忽悠，他爹娘就心动了，留下棺材本，剩下的都给了那个亲戚和他一起合伙做生意，后头就是很俗啦，做生意赔本了，亲戚卷着剩下的钱跑了，貌似拿了他们不少钱呢。”
　　
　　叶雷想了想，继续说：“我记得当时的叶雷貌似才八九岁吧，家里一下子穷了，他爹没法子就上北都去找那亲戚要钱。
　　一去去了大半年，他娘自己带着孩子还要赚钱，又担心自己丈夫，身体越来越差。
　　后来他爹回来了，但是钱没要回来。
　　
　　一家人没法子重新来过，重操就职。日子过得还算不错，毕竟还有一部分棺材本呢。穷不死。
　　不过这个叶雷跑到山上去打猎想贴补家用，结果东西没打到还让蛇给咬了，中毒了。
　　当时就是季大夫给治的。后来断断续续的喝了好久的药，那药可贵了，积蓄都花光了，季大夫就免费给治，直到叶雷康复了。不过那蛇毒不好清除，貌似留下个什么后遗症。
　　
　　我也不知道有什么后遗症，反正我用这个身体两年了。也没发现。还不是过得好好的。”
　　
　　叶雷喝口水，继续讲：“哦，后来一家人搬家到汉回城投奔亲戚去了。再然后积劳成疾死翘翘了。他爹娘死了不久，这个身体好像让人给打了，回去没几天死了以后我就来了。好了，就这些了。”
　　
　　阿新和小锐对视一眼，心想，还好不是师父遭了罪，是原来这个身体的叶雷，但是，貌似还是挺心疼的哎，好歹是师父的身体不是，而且原来那个叶雷也挺凄惨的。
　　
　　




26

26、第二十四章 逼供大会（3） ... 
 
 
　　叶雷把头探出去，眼睛闪闪发光，超级得瑟的问对面的俩小徒弟，“你知道么？你知道原来那个叶雷为什么会被人打吗？”
　　
　　阿新和小锐一致摇头。
　　
　　叶雷收回脑袋，无比得意的左晃右晃，“嗯哼哼，还不是为了美人！不过这小子还是挺有眼光的嘛。看好了人家国师儿子的媳妇。
　　
　　人家国师的儿媳妇回家乡省亲，和丫鬟出来逛集市，结果俩人富贵惯了都没带银子，傻蛋就上去帮忙了，给人付了钱，一来二去的俩人就熟悉了，傻蛋对那女的倒是没什么，就当个朋友知己罢了，可惜人家小媳妇对他有情啊。给他暗送秋波。
　　
　　听说那国师的儿子家里好几个媳妇呢，那女孩虽然是正室，不过很不得宠，又没有孩子，过的也不怎么好。
　　
　　他俩这样来往，人家小姐家里人不乐意了，警告他别再来找他家小姐了，也对，让他夫家人发现了肯定得休了这媳妇，那他们家的大靠山不就没了么。”
　　
　　“那原来的叶雷对那小姐呢？”小锐问。
　　
　　“那个傻蛋啊，人家给他送秋波抛媚眼他都看不见，迟钝哟~人家家里警告他，他还傻得和人家理论，说他俩是纯友谊关系，谁信啊。捣鼓来捣鼓去的家丁就用武力把他给解决了，给他点教训。
　　
　　其实一般人给打了还真是死不了的，那个叶雷也不知道怎么了，那么痛苦的样子，然后没几天就死了。”叶雷用食指戳戳下巴，奇怪咋就那么死了呢。
　　
　　俩小徒弟听完了，各自挑挑眉，用眼神交流了半天。
　　
　　小锐问：“师父，你上辈子多大了死的？以前的日子都怎么过的啊。”
　　
　　叶雷支支吾吾，“恩，死的时候快22了，刚找了个工作，发了几个月的工资我都存起来了，还没来得及花就死了，早知道先花完了。
　　
　　我的人生很平常啦，上学，读书，找工作，挣钱，顶多就是小时候跟着父母去五台山玩的时候，碰见一个道士，我还奇怪满山都是和尚找个道士哪出来的。
　　他说我有慧根有天赋，让我跟着他学道法。
　　
　　我父母当然不同意啦，我才不要去当道士呢，再说还不知道是不是个骗子神棍呢，而且我家离着五台山十万八千里呢。
　　
　　后来那道士一路跟着我们回家了，没吓死我们，以为碰上疯子变、态了呢，好在他没做什么过分的事情。
　　
　　我父母看他人还不错，就是有点不太靠谱，允许我先跟着学一阵子，有什么不对马上停止。嘿，主要我好奇啊，死缠烂打终于让我去学了。
　　
　　我从五岁开始学的，学到十岁，那时候学习时间多了，哪有空研究那不靠谱的道术啊。
　　
　　我那老师貌似也发现了什么新人才，扔给我两本书自己跑了。
　　
　　然后我的人生就恢复正常啦。他给我的书我看不懂，也懒得看。
　　对了，就是我给你们看的那几本啦。我让死小白给我捎过来的。
　　
　　我父母待我都很好的，可惜我这么早就死了，刚开始他们都以为我是自杀的，亏着后来我拜托小白去告诉他们我很好，要不他们得愁白了头。”
　　
　　小锐捕捉到了敏感词，“自杀？怎么回事，怎么会认为你是自杀的呢？”
　　
　　叶雷眼睛左看看右看看，嘿嘿傻笑，想打哈哈。
　　
　　“算了，师父你不想说就算了，我们不勉强，我们就是关心你，担心你以前过的不好，@#%#……%&”阿新用怀柔政策。
　　
　　叶雷小感动一下，中计了，“哎，其实也没什么不能说的啦，就是挺丢人的，被人甩了呗，失恋了呗。其实我也没有多么难过的想死啊什么的。失恋谁没有过，都自杀那世界上的人早死干净了。
　　徒弟们你们真乖，师父真没白疼你们。”
　　
　　叶雷站起身，“好啦好啦，这就是全部啦，都说完了，睡觉吧，困死我了，脸还痒，早睡早起有助于皮肤自我修复。”
　　
　　小锐跟着站起来，说：“师父，最后一个问题，说完了咱就睡觉。”
　　
　　叶雷用眼神示意――what？
　　
　　“师父你原来叫什么名字？也叫叶雷么？也是男人吧。”
　　
　　哇靠，叶雷向后仰身，翻了个白眼，“废话，我当然是男人了，你看我哪里不像男人了。
　　
　　我原来就叫叶雷啊，就是因为这个身体和我同名同姓我才选他的。
　　
　　当初借尸还魂的时候，小白把所有年轻的和我同名同姓的男人的名单给我，我挑了个和我原来长的最像的，怎么样，这幅皮囊还不错吧。“
　　
　　小锐点头，说：“好了，就这些了。师父你赶紧喝药睡觉吧。”
　　
　　叶雷哦了一声，愁眉苦脸的去喝药了。
　　
　　晚上，叶雷上床以后，书房里，俩小徒弟在开小会。
　　
　　阿新：“八成是和那个什么蛇毒的后遗症有关？”
　　
　　小锐点头：“恩，估计是，等有空得找个好大夫给他看看。”
　　
　　阿新点头：“恩，有空咱们去北都，或者去方明吧，方明离着近，据说有个什么神医住在那里，比宫里的御医还要厉害。”
　　
　　“恩，咱先攒攒钱，钱够了就去。不过，这么一说，我觉得咱们得分工了，你学法术都没什么天赋，进步还不如我这个后来的呢。”
　　
　　阿新黑线了：“你学武功还赶不上我一半的速度呢。术业有专攻。我主攻武功方向，法术能学多少就学多少吧。”
　　
　　“那我主攻法术，而且，我还想学点医术，最好连着毒术一起，医毒不分家，有用着呢。不知道那个什么神医收不收徒弟。”
　　
　　阿新也点头，“的确，学个医术毒术很方便，师父那不是还有几本从白叔叔那里坑来的书么，看看有没有医学方面的。”
　　
　　“行。”
　　
　　于是，俩小徒弟未来的学习努力方向就这么定下了。
　　




27

27、第二十五章 茶几叶雷 ... 
 
 
　　叶雷最近快抓狂了，本来脸过敏就够难受的了，弄得他又要喝药又要忌口，脸又红又烫，痒得不得了。真是倒了大霉了，希望过去之后能够否极泰来。
　　
　　结果这还只是个开头，最近他真是衰，感觉头上就和有个杯具光环似的，一直吸引各种杯具发生在他身上。
　　
　　叶雷因为皮肤问题不能吃辣不能吃海鲜不能吃发物，也不能受热不能用热水洗脸不能让洗发膏碰到脸，也不能出汗，最好吃清单食物少吃肉。
　　
　　所以阿新控制饮食，买的菜大部分是青菜，偶尔有肉食，还只让他做不让他吃，叶雷要抓狂了。
　　
　　终于，叶雷爆发了，感觉嘴里都要淡出鸟来了，晚上提早关店，跑到厨房去偷吃，记得早晨做的丸子汤还剩了一点在厨房。哦哦，想想就要流口水了。
　　
　　杯具的是他没注意到汤碗放在炉子旁边，这意味着大冬天的菜也有可能会坏的。
　　
　　叶雷看没人发现，赶紧的把肉丸子三两下吃干净了，然后喝了口汤，“噗！！”
　　
　　肉没事但是汤酸了，没法子，叶雷把汤倒掉洗了碗放好，抹去了犯罪证据。
　　
　　结果晚上吃完了饭就开始吐。
　　
　　吐得那个凄惨，苦胆都吐出来了，嘴里一股肉丸子味和苦味。
　　
　　过敏了，代表皮肤很敏感，呕吐会增加面部，尤其是眼睛周围的压力，所以，很不幸的，也累得眼周皮肤出现出血点了。
　　
　　血红血红的，一粒粒直径2毫米左右的小点点，叶雷更加没有勇气照镜子了。
　　
　　在俩徒弟的狂轰滥炸下，叶雷终于承认罪行，又被好一顿数落。
　　
　　从此，叶家俩徒弟也陪着叶雷吃素，大家都走上了素食道路，叶雷内心两行无比宽的海带泪，流啊流――自作孽不可活啊。
　　
　　眼睛上的出血点，过了一晚上从血红色变成了紫红色，再过几天直接变成了青色，叶雷无比郁闷，成天躲在家里不愿意出门。
　　
　　出门可影响他的光辉形象啊，万一让人看见，还让不让他娶媳妇了啊。
　　
　　没过几天，出血点消失了。叶雷又忍不住出去逛街吃小吃，结果也不知道吃坏了什么还是他的胃在过敏的影响下突然变得脆弱了，又吐，出血点又出来了。
　　
　　在俩徒弟耳提面命各种威胁软硬皆施的情况下，叶雷从此老实了再不敢乱吃了。
　　
　　为了加强免疫力，早日治愈过敏，叶雷决定早起晨跑。
　　
　　结果踩到狗屎，一路臭着脸回来。
　　
　　叶雷把踩到便便的靴子扔到地上，郁闷的躺在床上挺尸。
　　
　　Nnd，刺激死人了啊，我到底是得罪了哪路神仙啊，还是干了什么我自己都不知道的坏事，怎么这么倒霉啊，tmd，我就是一茶几，上面摆满了各种杯具！！
　　
　　倒霉的叶雷，现在每天早晚多了一项功课，默念三遍：但愿不久就能否极泰来，阿弥陀佛。要不几条命都不够折腾的。
　　
　　 

作者有话要说：嘿~本章就是搞笑的。。。。不过这些都是俺滴亲身经历啊。
经历者很悲惨，但是写出来以后看看还挺搞笑。。





28

28、第二十六章 方明之行（完） ... 
 
 
　　经过了长达三个月的调理，叶雷的过敏终于痊愈了。
　　
　　哎，好端端来了个无妄之灾，花了他好多银子买药看病，虽然季大夫已经给他成本价了，但是喝了三个月，累计起来也不便宜。叶雷又开始肉疼了。
　　
　　开发新产品计划流产，还多了一笔医药费支持，叶雷眼看着他的小荷包扁了下去，欲哭无泪啊。
　　
　　为了提高收入，叶雷召集俩小徒弟，开了个座谈会。
　　讨论内容如下：
　　一，如何提高营业额，增加收入。
　　二，在保证生活水平一切照常的情况下，想法子减少支出。
　　三，最好能够开发新产品，或者寻找其他赚钱途径。
　　
　　当当当，座谈会现在开始。
　　
　　叶雷提出第一条，怎么增加收入呢？
　　
　　小锐回答：“这还不简单，让阿新经常去看店就好了，人家可是最近赤手可热的未婚男青年呢，来的女性客人肯定能增加。”
　　
　　于是，第一条被采纳了，阿新无奈的接受了。
　　
　　叶雷提出第二条，如何减少支出呢？
　　
　　小锐又说：“这还不简单，你少吃点零食，咱们每个月就能省很多钱了。”
　　此项建议一出，阿新立马附和。
　　
　　于是，在二比一的情况下，叶雷流着海带泪接受了。
　　
　　第三条，有啥新产品新途径来赚钱呢？
　　
　　天师是没法子了，最近天下太平无妖无鬼的，兼职是没法干了。
　　
　　阿新说：“古田城还是挺繁华的，但是和北都、方明比就不行了，北都太远，你又怕冷，要不咱们去方明看看有没有什么商机吧。”
　　
　　小锐附和：“对啊，方明那里有很多去别国通商的商队经过，他们那里新奇玩意也多，咱么可以去看看，弄些稀罕东西来卖，赚差价，估计生意会好很多。”
　　
　　叶雷一想，也对，物以稀为贵，以前的世界，北方的衣服小物件不都是从南方进货么，赚差价。不错不错，此法可行啊。
　　
　　于是，叶雷在俩人的忽悠下，终于开启了前往方明的旅程。
　　
　　当然，去方明发掘商机是真，但是，对俩小徒弟来说更重要的任务就是寻找神医吴晗，给叶雷看病，那个蛇毒的后遗症可不容小觑。
　　
　　如果明着告诉叶雷要去看病的话，叶雷现在感觉不到什么后遗症，而且又懒又怕花钱，肯定死活都不去的，为今之计只有先把他忽悠过去了再说。
　　
　　如果那神医吴晗真的很有本事的话，最好还能让小锐拜师学医，方明和古田离得不远，快马也就一天的路程。这样学医的话小锐也可以经常回家。
　　
　　不过俩人的最佳计划是把叶雷忽悠到方明扎根，所以，此行任重而道远啊。
　　
　　收拾下简单的行李，带了足够的银子和吃食，师徒三人外加两只宠物，再次坐上从汉回来古田时的超大号马车，上路了。
　　
　　春寒料峭，徒弟俩穿的和正常人一样――长袍、布靴，只有叶雷自个儿穿成个大圆球，哎，没法子，天生畏寒啊。
　　
　　不过徒弟俩觉得，就算畏寒也没有这么怕冷的，古田本就地偏南方，冬天也不会太冷，这不就是叶雷搬到古田来的原因吗？
　　
　　那么他在春天还这么怕冷，怕是余毒未清？亦或者蛇毒的后遗症？
　　
　　于是，叶雷怕冷的现象，更加坚定了徒弟俩无论如何都要找到神医吴晗且拜师的决心。
　　
　　当然，学医归学医，小锐心中的师父永远只有叶雷一个，用小锐自己的话说，吴晗就是个教医的西席先生罢了。
　　
　　一家三口外加俩大牌宠物，摇摇晃晃的踏上了前往方明的道路。
　　
　　 

作者有话要说：第一卷 初来乍到完结~~~

第二卷，平地惊雷。正式开始天师兼职，捉妖驱鬼。

总感觉第一卷都是废话来的

话说还不知道有没有人看的说・~




29

29、第二十七章 初到方明 ... 
 
 
　　马车一路摇摇晃晃，第二天中午，师徒三人终于到了方明地界。
　　
　　找了个中等的客栈，要了三间客房。收拾好行李，师徒三人就下楼吃饭了。
　　
　　吃了几个当地的特色菜，彻底把叶雷胃里的馋虫勾起来了。直呼吃的不过瘾，非要拉着俩徒弟晚上出去逛街吃小吃。
　　
　　阿新抗议，“不是说好了么？减少你的零食小吃费用，减少支出么。”
　　
　　小锐也说：“就是，哪能说话不算话呢。”
　　
　　叶雷辶耍真是拿起石头砸自己的脚，没法子，硬着头皮说：“那是平常啊平常，现在咱们是在外头，属于旅游加出差寻找商机，特殊情况，该花的就要花啊，而且师父很有分寸的，一样买一点点就可以了，尝尝味道，花不多的。”
　　
　　“再说了，我赚的钱我爱花犯法了？我乐意！走，睡午觉去，睡醒了下午出去玩，晚上吃小吃去。”
　　
　　阿新：“。。。。。。”
　　
　　小锐：“。。。。。。”
　　
　　没法子，有这么个师父能怎么办呢，俩人只有跟着上楼各自回屋了。
　　
　　一觉睡到夕阳西下，充足的睡眠弥补了旅途的劳累，叶雷大爷又复活了！
　　
　　“哦也，今儿个真高兴呀今儿个真高兴。”叶雷终于心满意足的捧着一堆小吃边吃边唱的走在方明的街上。
　　
　　身后跟着俩小徒弟，每人手上几份小吃。
　　
　　几人逛了一圈，捧回不少战利品，吃的玩的用的衣服鞋子都有，可算是齐全了。
　　
　　一回屋，叶雷收拾好战利品，就迫不及待的拉着俩小徒弟开始要唱歌。
　　
　　俩人还挺好奇的，心想，另外一个世界的歌什么样呢？
　　
　　另外一个世界的歌当然是很特色很好听的，可惜演唱的人五音不全，唱歌没调，所以，乃们要准备忍受魔音穿耳了。
　　
　　“天青色等烟雨而我在等你，
　　炊烟袅袅升起，隔江千万里。
　　在瓶底书汉隶仿前朝的回忆，
　　就当我为遇见你伏笔。。。。。。”
　　
　　叶雷本来想效仿各个穿越女猪男猪，来个艳惊四座的一唱，没想到，东施效颦了。
　　
　　在唱了明月几时有和沧海一声笑之后，俩小徒弟已经要抓狂了，这哪是歌啊，分明就是噪音。
　　不过词是真的不错，可惜了师父唱得太烂。于是俩人坚决的要闪人回屋睡觉。
　　
　　可惜叶雷唱的来劲了死活不让俩人走，非让听完下面三首。
　　没法子俩人只好又坐下了。
　　
　　这次叶雷为了挽回名誉，证明中华流行音乐是多么的强大，拿出最高水平，倾入感情，硬挤出来一首《青花瓷》。
　　
　　这首青花瓷还是当年为了同学聚会唱KTV不掉面子而特意学的，唱的绝对在调上，可惜没什么感情。
　　
　　现在么，叶雷失恋过，伤心过，终于能融进去感情了。不过，这种唱歌有感情的原因，不要也罢，他宁愿永远都唱歌没感情。
　　
　　一曲终了，阿新和小锐仍旧回味无穷，叶雷看俩人听的入迷的表情，得瑟了，
　　“怎么样，好听吧，周杰伦的歌里头我最喜欢青花瓷了，哎，我和你们讲啊，这个歌的故事可狗血了，很久以前一个男的和一个女的相爱了，但是他们家有个传家宝青花瓷，坏蛋来抢。。。。。。。。”
　　
　　Balabala，叶雷把青花瓷的mv内容给讲了一遍。
　　
　　后来叶雷又唱了菊花台，故人叹，如果我变成回忆，曹操，暗号，北京一夜，everytime。。。。直到把他会唱的差不多都唱完了，才放俩人回屋睡觉。直听的两人耳鸣眼花，回去倒头就睡。
　　
　　是夜，一向睡得和死猪似的叶雷失眠了，眼睛累脑袋困，但是就是睡不着，一直想起家里的父母，不知道没有自己以后俩人过的怎么样呢？
　　
　　这厢叶雷辗转难眠，却不知他这恐怖的歌声被客栈中的某人听了去，对他来了兴趣。
　　




30

30、第二十八章 我想回家 ... 
 
 
　　
　　叶雷掉了一晚上的金豆豆，直到天快亮了才睡着。
　　
　　结果一大早俩小徒弟就开始敲门，敲了半天，叶雷终于挣扎着从床上爬了起来。
　　打开门，门口的笨笨和贝贝“嗖”的一声就窜了进来。
　　
　　来了方明以后，笨笨和贝贝就给藏在马车里，好不容易昨天晚上趁人没注意到给抱到阿新屋里去了。
　　
　　这一大早，俩小宠物等着吃饭呢，吃饭嘛，自然是找大主人叶雷同学了。
　　
　　叶雷睡的晚，又哭了一晚上，眼睛肿的和个桃子似的，黑眼圈都发青了，没精打采的出来开门，把俩徒弟吓了一跳。
　　
　　阿新手里拿着从小二那里要来的热水，给叶雷沏了杯自带的花茶，又给脸盆里兑了点热水，好让叶雷有温水洗漱。
　　
　　小锐一屁-股坐在椅子上，自觉地倒了杯花茶给自己，“师父你怎么了啊？怎么眼睛都肿成金鱼眼了，眼圈都黑了。”
　　
　　阿新附和：“是啊，师父你是不是哭了？有什么事和我们说说好么？”
　　
　　叶雷洗洗脸，用热毛巾捂了脸，靠在床头不出声。
　　
　　小锐受不了这沉默，三两步走过去，把叶雷脸上的毛巾给扯了，“到底怎么了你说话啊！”
　　
　　吓！近看更恐怖，好大好深的黑眼圈，眼睛都肿的快睁不开了。最让人受不了的是叶雷的表情，一副万念俱灰，伤心透顶的模样。
　　
　　小锐急了，“你到底怎么回事，怎么成这样了？！”
　　
　　叶雷重新把毛巾从小锐手里拽回来，慢吞吞的过去重新把毛巾沾了热水，又慢吞吞的走回床边，靠在床头。
　　
　　重新把毛巾盖在脸上，好温暖，好舒服。
　　
　　徒弟俩看叶雷这幅模样，也知道急不得，各自在床边坐好了等着他发话。
　　
　　过了半晌，叶雷出声了，“我没事，就是想家了。还不是昨天唱歌唱得。”
　　
　　“你们别看我这副德行，我在家里可是大爷呢，我妈从小就惯孩子。
　　我在上大学以前，哦，你们这里大概就是出远门去求学，要在那里和同学们住一起，我以前可连自己的袜子都没洗过，在家吃完了饭都不用收拾，我就算想收拾，我妈我爸我姥爷都说：行了行了，放那我收拾就行了，你玩去吧。
　　
　　别看我家从小惯孩子，但是我从来都没给惯坏了，我很有分寸也很孝顺，我没什么特别铁特别知心的朋友，最好的朋友就是我妈，我什么都和她说，我们那里，一家只让生一个孩子，我就是我爸我妈努力赚钱活下去的动力，我这一走，他们该怎么办？一直努力地方向突然没了目标，没个人成天和他们扯淡，没个人成天督促我姥爷吃药，怎么办？“
　　
　　叶雷抽抽鼻子，继续说：
　　
　　“我上学时候都熬不住一个月不回家，都要三个星期回家一趟。
　　
　　我宁愿少买点乱七八糟的，也要自己掏火车票钱回家，虽然这票钱我妈都给报销了。
　　
　　我妈平时挺节约的一人，只要是我想要的，不是太过分，也不管有没有用，都给我买，我看好一衣服，那么贵，我自己都犹犹豫豫的舍不得买，我妈还很大方的说看好了就买，别管贵不贵的。
　　
　　虽然我成天回家，我妈说哪有你这样上学的成天回家，但是每次都做好了我爱吃的，做一大桌子等我回来。
　　
　　还让我坐动车，不打折也没关系，她给钱。她也就是想我了，天天不怕长途费，给我打电话，得听见我声音了才能放心。
　　
　　每个月花的钱，除了生活费就是给我花了，他们自己，一年也就过年买两件衣服，还都买点便宜的，给我买好牌子，买贵的。
　　
　　我这么突然就走了，也不知道他们怎么样了，我虽然有灵力能祭起水镜，但水镜却不能跨越空间去看看他们。
　　
　　只能靠小白小黑他们给我爸妈捎个信，告诉他们他们的儿子在另一个世界过得很好。
　　
　　你知道我为什老是捡东西回来么？
　　
　　我在这里人生地不熟的，总是不能很好的融进这个世界，我总是抱着一副我是外来者我不属于这里的心态，没什么朋友没什么知己，所以啊，我就想，那我就捡个孩子回家慢慢养，这样总能有感情，总能有点什么是属于我的吧。
　　
　　不过还不错，这不是把你们俩带回来了么，多好，我也有徒弟了。虽然我不是个称职的师父，没什么本事。
　　
　　不过，我希望，你们要走的时候能和我说一声，别不声不响的就把我扔下了，行么？师父就这么个要求了。“
　　
　　阿新忍不住泪水在眼眶里转啊转的，扑到叶雷怀里，“师父你放心，总有办法能回去看他们的，咱们努力修炼，总有机会的，你看白叔叔黑叔叔不都能来去自由么，我会陪着你，一辈子陪着你，不会丢下你的，只要你别不要我。”
　　
　　小锐抓住叶雷的手，紧紧地不放开，“我也不会先丢下你的。你要是敢丢下我们试试看？！”
　　
　　叶雷握紧了小锐握住的那只手，另一只手拍了拍阿新的背，笑了笑，“好了好了，多大的人了，赶紧下来，我这毛巾还在头上盖着呢，赶紧给我拿下来，憋死我了。”
　　
　　俩小徒弟不好意思了，赶紧的整整衣衫坐好了。
　　
　　叶雷又洗了洗脸，扎好头发，拿出从家带的肉干鱼干喂了小宠物们，甩甩脑袋，打起精神，“好了好了，咱们出去溜溜吧，在屋里憋闷死了，既然来了就好好去玩玩，玩够了再办正事。你们不是要找那个神医吴晗吗？知道在哪了？”
　　
　　 

作者有话要说：开头两章纯属过渡的废话。。。
其实，可以忽略。。
不爱看的直接到29章就行




31

31、第二十九章 师徒游湖 ... 
 
 
　　来小徒弟一对眼，心说，奇怪，师父咋知道的呢？
　　
　　叶雷戳了每人一个脑门，笑笑：“就你们俩那点小本事，我能看不透么？再看不透个你们，我这二十多年岂不是白活了？真当我这个天师当假的呢。”
　　
　　俩人嘿嘿干笑两声。
　　
　　“走吧，还在这呆着干嘛？下楼吃饭去，吃了饭我补个眠，下午咱们就出去吧。现在嘛，我这核桃眼就不出去吓唬人了。”
　　
　　三人解决了温饱问题，叶雷独自回房睡觉去了，阿新和小锐出门打听神医的下落。
　　
　　叶雷一觉睡到下午一点多，午饭都没吃。
　　
　　睡醒了喂了宠物就去找小徒弟们，咦？没人。
　　
　　下楼先吃饭吧，原来俩小徒弟早在楼下占好了地方等着了。
　　
　　见叶雷坐下了，阿新挥挥手，“小二哥，可以上菜了，谢谢了。”
　　
　　叶雷对阿新的态度很是满意，点点头，“很好，对服务人员态度一定要好，尽量不要麻烦人家。做得好做得好。最讨厌瞧不起人得了。。。”
　　
　　叶圣母开始愤世嫉俗了。
　　
　　其实这不怪叶雷圣母，这都和叶雷的过去有关。
　　
　　叶雷大学学的是旅游专业，实习在酒店端盘子，受尽了委屈和白眼，此事就不在这里唠叨了，有兴趣的可以去看番外，会详细讲叶圣母的前世。
　　
　　睡了一觉，叶雷的金鱼眼和熊猫眼都好多了，那可是，用了那么长时间的热毛巾敷眼睛呢。
　　
　　“怎么样？上午这一趟有什么收获么？知道神医在哪吗？”叶雷大口大口的咽着粥，嗯嗯，好喝好喝。
　　
　　阿新说：“没什么收获，小二哥谁的都知道方明有个神医吴晗，但是只知道有这么个人，长什么样，多大年纪，在哪里，去哪找都不知道。据说只有几个颇有地位的江湖人士知道，那些江湖人士咱们也不认识。不好找啊。”
　　
　　叶雷倒是不发愁，无所谓的点点头：“哦，那就算了呗，顺其自然吧。其实你们真没必要担心我的那劳什子的后遗症，如果真有什么不对劲的叫死判来给我看看就行了。”
　　
　　左看看，右看看，环顾一圈，发现没什么可疑的人，叶雷向小徒弟招招手，俩人附耳过去，
　　
　　“判官是我的老祖宗，也姓叶，虽然平常老欺负我，但是有事的时候那是绝对的靠得住，他生前是传说中的玉面毒医，现在又学了现代医学，他说医术第二，那绝对没人敢说是第一，你们放心就是，有不对的我就去找他好了。”
　　
　　俩人听了，对视一眼，点点头，阿新说：“恩，那我们就放心了。找不找得到就看缘分吧。”
　　
　　小锐可不是这么好说话的，瞥了眼叶雷，“你既然早知道我们的计划了，有这么厉害的人你怎么不早说？”
　　
　　叶雷讪笑着挥挥手，心想，哦哦哦哦，又是这个眼神，好可怕啊好可怕，樱木花道君，这才是真正的用眼神杀死人啊，你快拉着你家流川来看啊。我免费让你们围观。
　　
　　“哪有啊哪有，这种事属于机密啊机密，不能随便说的。”结果还没说完又迎来小锐一个眼神，妈妈呀，我说实话还不行么。
　　
　　“哈哈哈，其实那啥，我就是觉得你俩弄个小秘密，藏着掖着，折腾来折腾去的看着挺好玩的，不想打扰你们呗。”
　　
　　这句话换来俩徒弟两个大号白眼，叶雷摸摸鼻子，识趣的闭嘴吃饭不说话了。
　　
　　叶雷吃饱了，靠在椅子上揉肚子，呜，好撑。
　　
　　小锐看叶雷吃饱了，这才慢吞吞的从他身旁的椅子上，把给叶雷买的小吃拿出来给他。
　　
　　叶雷海带泪了，“小锐，我都吃饱了你才给我，你怎么不早拿出来啊。”
　　
　　小锐没事人一样，“你说呢？谁让你看我们笑话呢？”
　　
　　叶雷拿过小吃，欲哭无泪，果然，惹谁都不能惹他这个小徒弟啊，小心眼还爱记仇，报复心超级强，眼神还能杀死人。
　　
　　“腹诽我呢？”小锐的杀人眼神又来了。
　　
　　叶雷赶紧狗腿，“没呢，没，哪能呢，师父我是感动的，你们还记得给我带小吃哈。”
　　
　　叶雷辶耍心想做师父做的那么没出息的也就他一个了吧。
　　
　　吃好了，三人出去玩去了。
　　
　　下午万里无云，微风徐徐，正是游湖的好时候。
　　
　　提着小吃，三人在湖边张望，想租个画舫或者小船去游湖，奈何这个价钱可不是他们这种小市民付得起的。
　　
　　没法子，只能买票跟着大家一起去游湖了，虽然人多了点乱了点，可是也热闹点不是吗？自我安慰下。
　　
　　好不容易挨号上了画舫。叶雷开始兴奋了。
　　
　　想啊，小说里头去江南游湖坐画舫那可是必备的啊，在游湖的时候发生艳遇那也是几率很大的啊。
　　
　　叶雷爷在靠在船边，摆出个自认为很英俊潇洒的pose，准备随时迎接他的艳遇。
　　
　　不管是帅哥还是美女，随便来一个吧，他叶雷的适应力可是强大的――男女不忌，双插卡啊。
　　
　　其实叶雷自己也没弄明白他到底是同性恋还是异性恋，还是双性恋。
　　
　　叶雷一共处过三次对象。
　　
　　初恋是个新来的转校生女孩儿，发生在初中，那时候都傻傻的，走在一起，两人中间的距离都能塞进半个人了，后来分了以后还是朋友。
　　
　　第二个是个女孩，高中同学，在大三实习的时候俩人好上的，奈何女方有个极品老母，对叶雷明嘲暗讽的，极度瞧不起人，叶雷恨乌及乌，也和那女孩子散了。
　　
　　第三个么，也是最后一个，是个男人，用花言巧语把叶雷给忽悠住了，结果那男人在外头不知道有多少姘头，叶雷一怒说要分手，结果人家说分就分呗，于是，叶雷被甩了。
　　
　　所以，叶雷摆好了pose等待他第四次恋情，身处异乡，感情空虚，他想，也许给小锐他们找个师母也不错的说。
　　
　　快点啊，快点来个美人让我调戏调戏吧？！叶雷在心里哀嚎。
　　




32

32、第三十章 游湖艳遇？ ... 
 
 
　　别说，在叶雷心理无数次嚎啕下，还真让他等来个艳遇，或者说是搭讪的？聊天的？
　　
　　此男子身高约185cm，健康的蜜色肌肤，鼻梁高挺，眼睛狭长上挑，轮廓立体，皮肤油光水滑的，彬彬有礼却又带着高人一等的气压。
　　
　　叶雷心想，这桃花眼长的，真好看啊，一看就是个多情浪荡子，没准还是个负心汉。
　　
　　人家帅哥不知道叶雷已经在心里把他拉到黑名单了。三两步上前，作揖问好，“敢问兄台一个人？”
　　
　　伸手不打笑脸人，叶雷也回以一笑：“你好，我和我徒弟一起来的，兄台呢？一个人？”
　　
　　对方也笑笑：“对。在下邱实，敢问兄台大名？”
　　
　　叶雷继续笑，感觉这假笑都要维持不住了，心说，玛丽隔壁的，老子叫什么关你什么事？
　　
　　“邱兄，幸会幸会，在下叶雷。”
　　
　　“呵，原来是叶兄，在下想认识叶兄很久了。
　　
　　“？恩？我就是一小老百姓，你干嘛想认识我？”叶雷心理警灯亮起，难道有什么阴谋？我又不是名人，找我干嘛？
　　
　　邱实靠近叶雷，“呵，昨晚在客栈听叶兄唱了一晚上的歌，十分好奇，正好在这里碰见叶兄游湖，就上来结交一番。还望叶兄不要嫌弃。”
　　
　　叶雷顿时辶耍脸上浮起一层粉红。
　　
　　坏了，怎么就忘了破客栈的隔音技术不行呢，我那破锣嗓子都给人听了去，不知道我哭了半夜这家伙有没有听见。真是的，这样有些话都不能说了，破墙破客栈。
　　
　　“呵呵~~呵~让邱兄看笑话了。”
　　
　　叶雷心说，丫的，你认识也认识了，还不赶紧给我滚蛋！
　　
　　“在下对叶兄的歌曲很是好奇，和晋荣的歌曲相差颇大，不知道是哪里的歌呢？”
　　
　　“哦，这是我家乡几个怪人做的曲填的词，我家乡在北方一个偏远渔村，大家平时闲来无事就作作曲填填词。”
　　
　　俩人又东拉西扯的说了些有的没得，过了一开始的仇富情绪，实话说这人其实还不错，没有高干子弟自以为是的模样，说话风趣幽默，最关键的是，不嫌弃他靠在船边吃小吃。
　　
　　是的，叶雷看着手里的小吃就忍不住了，也不在乎是否有帅哥在面前，拿起一个水晶包就开始啃，还给了邱实一个，问他吃不吃。
　　
　　邱实看了包子一看，拿起来和叶雷一起吃着。
　　
　　嗯嗯，不错不错，一般教养好的毛病多的大家族的人，不都说什么食不言寝不语的么？像他大庭广众之下吃东西肯定更入不了他们的眼了，这个邱实却很自然的拿着吃，不错不错，叶雷大爷决定改变对邱实是个二世祖负心汉的印象。
　　
　　“邱实是这里的人吗？还是来办事或者游玩的？”叶雷嘴里嚼着包子发音却还很清楚的说。没法子，经常吃着东西说话，练出来了。
　　
　　“恩，我是北都人士，家里世代经商，这次来方明是为了谈生意的。叶雷呢？”
　　
　　“哦，我是来玩顺便看病的。对了，你知道那个神医吴晗吗？我们找了一天也没找着个人知道他住哪里。”恩，看这人非富即贵，说不定能套出点话来。
　　
　　“怎么？有谁生病了吗？普通大夫看不好，还要找神医看？”邱实担心的问。
　　
　　叶雷仔细看了看，觉得邱实的担心不像假的，不过防人之心不可无，就随便敷衍了下，“恩，家里有人生病了，看了好几个大夫都看不好，就想找找神医吴晗，碰碰运气。”
　　
　　“在下也颇通医理，敢问是何病？”
　　
　　“神经病！”叶雷心里翻了个白眼。
　　
　　邱大帅哥用很诚挚的小眼神表达疑问感情，“何为神经病？在下从未听说过。”
　　
　　“恩，就因为不知道所以才想找神医看看。就是一个过路的郎中说可能是这么个罕见的病，其他大夫都不清楚。邱兄知道吴晗神医在哪里吗？”
　　
　　“抱歉，在下不知，不过在下有几个还算有点地位的江湖朋友，且待我向他们打听下，不论结果如何定会给叶兄个答复，叶兄打算在方明呆到什么时候呢？是否一直住在那个客栈？”
　　
　　“恩，大概能住十天吧，一直在那个客栈，如果太麻烦邱兄就算了，咱们才刚认识，不麻烦你了，一切随缘就好。”
　　
　　“不麻烦不麻烦，就是送封信的事，我。。。。。”
　　
　　“师父！”小徒弟二重奏。
　　
　　叶雷愉快的跟俩小徒弟招招手，转过头和邱实说：“我徒弟来找我了，我先过去了，麻烦的话就算了，没关系的，有缘再见了。”
　　
　　说着赶紧蹬蹬蹬跑了，留下邱实帅哥张着嘴，剩下的那一半话还没说出来。
　　
　　邱实没趣的摸摸鼻子，心想，我就那么不招人待见么？我有那么可怕？难道说我长着一张坏人脸？
　　
　　




33

33、第三十一章 美人落水 ... 
 
 
作者有话要说：写了那么久。。。我终于写到正题了。
果然，我话痨.
另，俺想改名字，平地一声雷是不是太普通了?
俺看别的大大的名字起的都那么好。。羡慕ing.
要不，叫《一朵菊花，两根黄瓜》？
或者《龙被双珠戏》?
不知道有米有人鸟我的说。
 
　　“师父那是谁啊？你有收获吗？”管家阿新问。
　　
　　“哦，那是刚认识的，叫邱实，人嘛还不错。
　　
　　不过看样子不是一般有钱人家，估计也是个什么有背景的或者啥大侠的，看样子气质不一般。他说他认识几个江湖朋友，帮咱们问问有没有知道的。你们呢？有收获？”叶雷又开始吃了。
　　
　　“没什么收获，除了知道了点八卦以外没什么了。”阿新摆手。
　　
　　“八卦？”某人明显偏题了。
　　
　　“恩，最近不知道怎么了，死的人不少，”小锐说，“有投湖自杀的，有跳井自杀的，还有失足落水溺死的，大部分都与水有关。”
　　
　　叶雷摸摸下巴，恩，貌似不太妙啊。
　　
　　从胸口掏出一个茶杯口大小的太极八卦盘，叶雷左右摆弄着，皱着眉头，嘴里不知道在念着什么。
　　
　　“噗通”一声，将大家的注意力都吸引了去，水面上激起的浪花还没有消散，不远处的画舫上乱成了一团，惊叫声此起彼伏，
　　
　　“啊！！救人啊！”
　　
　　“来人啊，快！有人落水了！”
　　
　　“快来人啊，月色落水了！！”
　　
　　从嘈乱的人声中，大概明白了，一个貌似很出名的叫月色的小倌落水了。
　　
　　美人落水，自然有人巴不得去救的。
　　
　　两三个壮汉噗通噗通下水，想来个英雄救美。
　　
　　叶雷几人抱着手在船上看英雄救美现场版。
　　
　　快两分钟了，这人还没救上来。原本还挺有活力挣扎扑腾的月色美人也沉了底，没了动静。
　　
　　三个英雄在水里扎下去，浮起来，找了好几趟，也没找到人。
　　
　　不远处画舫上几个和月色相熟的美人已经忍不住跪倒在地呜咽起来了。
　　
　　叶雷的眉头越皱越深。
　　
　　忽然转头，“阿新！脱衣服，下去救人！快！再晚就没救了。”
　　
　　阿新愣了一下，也不问三七二十一了，脱了较厚的外衣就跳下水去救人了。
　　
　　阿新一个猛子扎了下去，在众人的注视下，原本很短的时间变得格外长格外难熬。
　　
　　叶雷拉着小锐的手焦急的等待着，终于，水面上出现了大的波动。
　　
　　叶雷松了口气，喊：“快，准备绳子，把他们拉过来，腾开大点的空地，准备救人！别愣着，没事的都闪开，快啊!都别杵在这！”
　　
　　原本傻愣的人群在这一声狮吼下又上紧了发条，动了起来。
　　
　　几个船夫拿了粗长的绳子，站在一边准备接应阿新。
　　
　　人群被疏散开，甲板上的人都挤到了另一边，空出一大块空地，等阿新他们上岸。
　　
　　阿新终于从水里出来了，不负众望，左手拽着月色美人。
　　
　　船夫把绳子扔给阿新。阿新接了，几个船夫配合把他和美人一起拽了上来。
　　
　　阿新一上岸就累得躺倒在甲板上，没力气动弹了。
　　
　　叶雷和小锐赶忙跑到阿新身边，阿新摇了摇头，疲累的说：“我没事。。。先。。救他。”
　　
　　叶雷留小锐照顾阿新，自己赶忙跑到月色那里去。
　　
　　与船同行的船夫和大夫正在给月色做急救，奈何溺水时间太长，现在仍没有反应。
　　
　　叶雷三两下跑过去，推开众人，“都闪开，我来！”
　　
　　由于叶雷刚才十分果断十分气势的吩咐，众人下意识的听话闪开了。
　　
　　叶雷眉头依然皱的紧紧地，伸出白皙的手指翻翻月色的眼睛，糟糕，瞳孔开始扩散了。
　　
　　心跳也没有了。
　　
　　叶雷开始使劲的做心脏按摩复苏术，抬高月色的头，来吧，传说中的人工呼吸。
　　
　　都没有用，叶雷心理恐慌了，这么近距离的看着一条生命消失还是第一次，当然，刚开始他死的时候不算，还没反应过来就给人一脚踢了过来。
　　
　　将内心的恐慌掩饰好，叶雷深吸一口气，双手重叠，附在月色额头，嘴里念念有词。
　　
　　慢慢的，月色铁青的脸色变成了惨白色，再过一小会，胸口有了轻微的起伏，“噗~~呕！”
　　
　　月色突然翻身起来，猛一个吐，嘴里鼻子里的水和泥沙秽物都给吐了出来。
　　
　　叶雷深呼一口气，抹抹头上的汗，“好了，没大碍了，哪来的带回哪去吧。”
　　
　　说完想要站起来，奈何体力不济一起三晃。
　　
　　邱实赶忙上前一步把扶起叶雷。
　　
　　叶雷感激的看了他一眼，后者会心一笑。
　　
　　月色原来乘的画舫也已开到了叶雷他们的画舫旁，月色的朋友们，争相从对面跳过来，围在月色身边，问长问短，关怀备至。
　　
　　众人都被这惊人的一幕震撼了，睁大了眼睛看着。
　　
　　而后唧唧喳喳的，yes，开始八卦。
　　
　　“啊！！厉害啊，神仙吗？”
　　
　　“笨！怎么可能，肯定是法术啊法术！”
　　
　　“啊！真乃神人啊！”
　　
　　“这是谁啊？是国师的门徒吗？”
　　
　　再次感叹，八卦之魂无处不在啊。
　　




34

34、第三十二章 水鬼作怪 ... 
 
 
　　对面画舫上，月色的老板带着大腕的气势走了过来，深深作了个揖，
　　
　　“这次真是太感谢公子了，月色的命全靠公子才能得救，真是感激不尽。在下翠竹轩老板岳在渊，敢问公子高姓大名？我翠竹轩定当尽其所能感谢您的帮助。”
　　
　　叶雷无力的摆摆手，“没事，救人一命胜造七级浮图，应该的。大家都散了吧，让月色回去好生休养，千万别再靠近水了。
　　
　　对了，听说最近这里死了不少人？是不是大部分死者是与水有关？“
　　
　　叶雷这句话一出，顿时四周鸦雀无声，个个都竖着耳朵关心这近日来的命案。
　　
　　岳在渊严肃了神色，拱手点头，“正是，最近不知为何自尽的人和失足落水的人多了起来，这游湖的人也比以往少了不少，敢问公子可知道些缘故？”
　　
　　叶雷琢磨琢磨，点头，“恩，据我估计是水鬼作祟，大家最近最好离水井和湖水远一点，待得有能之士除了他再恢复如常。
　　
　　最近几天大家可以放心，他元气大伤，短时间内不会出来的。”
　　
　　叶雷话声刚落，周围又开始叽叽喳喳起来，直吵得叶雷耳朵嗡嗡头晕眼花。
　　
　　岳在渊斟酌一下，复道：“既然公子能从水鬼手里救了月色，想必也有能耐除掉这水鬼，不知公子可否助人为乐除了这水鬼？”
　　
　　叶雷心理翻了个白眼，心说，果然是个老狐狸，一句助人为乐给我堵死了，如果我不愿意，就是不助人为乐，就成了小人坏人了，还不得给百姓的唾沫淹死。
　　
　　如果我帮忙，那就是助人为乐应该的，顶多得个好名，够呛能给我钱赚啊，这么好的机会，都让这个大尾巴狐狸给糟蹋了。
　　
　　感情叶大爷这个时候还想着赚钱呢，果然，掉钱眼儿里去了。
　　
　　正赶着小锐扶着擦干穿了衣服的阿新走了过来，看见叶雷白眼一翻，就知道他心理想什么了。
　　
　　隧不悦道：“岳老板，我师父和师兄为了救人都精疲力尽了，能否让家师和师兄休息下呢？
　　
　　再说了，我师父这次元气大伤，还不定能不能治得了那水鬼呢？”
　　
　　岳在渊赶忙道歉：“抱歉抱歉，岳某担心使然，忘了二位都很累了，此事且待稍后再提，现下先送几位和月色上岸休息。请~”
　　
　　叶雷点点头，率先走进船舱休息去了，小锐阿新，其他游客也都跟着涌进船舱，不敢再靠近水了。
　　
　　岳在渊吩咐了船夫开船靠岸，又命人送月色回了原来的画舫，也躬身进了船舱。
　　
　　进了船舱，岳在渊将他们引进了一间厢房，叶雷一看见那大床就奔了过去，趴在床上挺尸，不动了。
　　
　　阿新也三两步奔过去，跟叶雷一起挺尸。
　　
　　小锐坐在他俩身边，给他俩倒了热水，伺候俩人喝了。
　　
　　岳在渊和邱实，很有王八之气的面对着圆桌坐着，互相攀谈，瞎扯，寒暄。
　　
　　叶雷躺了一小会，恢复了些力气，“岳兄，估计在下近日之内是没什么能力除了这水鬼了。还请岳兄另请高明吧，不是有国师的门徒吗？上报朝廷，他们自然就会来了吧。”
　　
　　岳在渊嗤笑一声：“哼，国师的门徒，他们都是皇室巩固皇权的走狗罢了，百姓真正有难的时候，他们跑的比谁都快，晋荣有此国师门徒，真是国家之耻。”
　　
　　说完，还有意无意的瞄了邱实一眼。
　　
　　后者功底深邃，脸皮无比厚，看不出表情。
　　
　　“如若真的上报朝廷，这等没有确切证据的所谓的小事，肯定会被他们反咬一口，说有人装神弄鬼，首先倒霉的就是上报的人。”
　　
　　叶雷来了精神，“那么说，你们这里的事没人来救了？难道没有什么会法术的正义之士来解决吗？”
　　
　　叶雷心想，快说没有，快说没有！这样老子就是独此一家，那钱还不是哗哗的赚啊。
　　
　　“这。。。”岳在渊沉吟一下，说：“有倒是有，只是大家只闻其名不见其人，也不知道该往哪里去寻。
　　
　　相传每次都是哪里出事，他们听说了自赶去相助的。怕是待他们得知方明的事，再赶过来，又会有很多无辜的人受难了。”
　　
　　叶雷心想，这岳在渊虽然是个老狐狸，不过却挺正直的嘛，人还真不错，这样的话就少坑他点好了。
　　
　　叶雷道貌岸然的说，“恩，要我收了这个水鬼也不是不可以，不过呢，嘿嘿，说实在的，我就是个小老百姓，还要养徒弟，这次来方明就是为了寻找商机赚钱的。
　　
　　要不这样吧，我给除了水鬼，但是呢，岳老板您这么大的老板是吧，给点收妖捉鬼的费用总可以吧。放心不会很多的。”
　　
　　岳在渊估计要抽搐了，心说，想不到看起来这么有气质这么仙风道骨的人，一张口就谈钱，真是，人不可貌相啊。
　　
　　是的，别看我们叶雷大爷满心思都是赚钱，但是，叶雷长的是真的很不错，好歹也是个美人啊，前世还是个校草，名副其实的校草。
　　
　　要身高有身高，有身材有身材，要学习有学习，当然，这个学习是相对的，是指他所在的三流学校里头的尖子生。
　　
　　叶大爷最重要的一点就是他独特的气质。他走路的姿势，一举一动，都有种说不出的高贵感。
　　
　　别看人家是工薪家庭小市民出身，但是呢，气质这玩意是天生带来的，要不怎么会有人穿着龙袍不像太子呢。当然后天培养也有一定的作用，不过，叶雷的气质，绝大部分取决于天生的。
　　
　　用个恶俗的例子来说吧，叶雷大学实习的时候在酒店端盘子，所有的学生都被老员工欺负，只有俩人没给欺负，为啥呢？
　　
　　因为俩人的气质一看就不一般啊，没敢在他们头上撒野的。
　　
　　叶雷是因为他的贵气，举手投足的风度，另外一个么，是个女孩子，是因为蛇妖一样的感觉，每个人见了她都有一个感觉――惹了她没好下场。
　　
　　 

作者有话要说：下面叶大爷要大显神威了。。。
叶大爷开始耍帅装酷了。
大家拿好银子，准备随时砸他。




35

35、第三十三章 兼职天师 ... 
 
 
　　终于，叶雷得到了他想要的结果――岳在渊同意付钱请叶雷收拾水鬼。
　　
　　至于岳大爷同意给叶雷多少钱么，叶雷保持低调保持神秘，自己偷着乐呢死活不说，想必收入颇丰。
　　
　　于是，叶雷同学身体虽累但是心灵却复活了，很有活力啊。
　　
　　邱实一路把他们送回了客栈，当然，他们是暂时的邻居么，邱实就住在叶雷隔壁的房间。
　　
　　邱实送了他们回去，也不多呆，叨扰两句就出去忙去了。
　　
　　看邱实确实走了，叶雷招手，阿新和小民自觉地踢了鞋子爬上床，三人扎堆靠在床上。
　　
　　“阿新，感觉怎么样了？还恶心没力气吗？”叶雷摸摸阿新的脑袋，恩，不烫，没发烧。
　　
　　汗，叶大爷您以为阿新是你啊，开个窗就感冒，下个水就发烧。
　　
　　阿新把叶雷的手拿下来，握在手里，摇摇头，“没，就是刚上岸那一阵特别恶心难受，现在好多了，过会小二哥把热水送来了洗个澡就好了。”
　　
　　小锐看阿新握了叶雷的一只手，赶忙跟进，也握了叶雷另一只手。
　　
　　“不就是下个水救人么？怎么会这么难受?”小锐说。
　　
　　“下水救人倒是没什么，主要是让那水鬼的阴气给腐蚀了，那月色掉下水里没一会就不扑腾了，也是让那水鬼给缠住了，要不，他们这些从小生活在水边的人怎么可能好好地就落水，还没什么反抗能力的给淹死了呢。”
　　
　　“师父你干嘛不让死小锐下去救人？让我去呢？”好吧，阿新同学虽然和小锐同志统一了战线，但是，还是会吃醋滴。。他在想，为嘛师父就叫他下去，难道因为他是老大最不心疼吗？
　　
　　“让小锐去？让他去的话还不知道死的是谁呢？估计俩人一起完蛋。。。。啊！疼啊！！疼，你听我说完嘛，哎哎哎。。松手松手”
　　
　　叶雷话还没说完。就让小锐把手心给掐了，叶大爷你说话也不注意，你爪子还在人家手里呢。
　　
　　小锐松了手劲，给叶雷一个你赶紧说的眼神。
　　
　　“哎哎，我不是那个意思啦，我是说，小锐你练法术的时间比阿新短，虽然你进步快，但是阿新毕竟时间长积累的多啊。而且最关键的是，阿新有小白加持过的护心咒，百鬼不侵，而你没有。”
　　
　　小锐一挑眉，又要掐下去。
　　
　　叶雷赶忙把手抽出来，“哎哎，这可不关我的事啊，过年那天小白叫你过去，我也叫你过去，都和你说了有好东西了，你自己死活不过去的，这不该我的事啊。”
　　哦哦，这小徒弟好可怕啊。到底谁是师父啊。
　　
　　小锐叹气，哎，心想自己怎么就吃了这么大个亏呢？
　　
　　哀怨的看着叶雷，“那小白叔叔还能再给我加持咒印吗？”
　　
　　叶雷捏捏下巴，“恩，只要我多拿点好吃的贿赂贿赂他，弄点八卦给他，嘿嘿，你想加持几个都没问题。我还不知道个他，小样的我对付他最有一手了。”
　　
　　哦，这句话很眼熟，是的，小白同志也是这么自认为最会对付叶雷这小样的了。
　　
　　果然，他俩是万年损友，臭味相投，祸害遗千年啊。
　　
　　小锐满意了，重新把叶雷的爪子握好。
　　
　　“那师父你打算怎么对付这水鬼呢？他很厉害吗？有没有危险？”阿新问。
　　
　　“放心，就这么个小鬼师父还不放在心上，闭着眼都能灭了他，我装那个不行的勉强的，嘿嘿，就是为了隐藏实力啊，顺便多敲点费用。
　　
　　怀璧其罪，你看着吧，这次咱说死人多了是水鬼作祟，保准有人冤枉咱说是咱们危言耸听吓唬人的，尤其是我捉鬼还收钱，说不定有人会煽动群众把咱们赶出去呢。”
　　
　　“那师父这么说是想好对策了？”小锐问。
　　
　　叶雷得瑟了，“那可是，我是谁啊，师父可不是一般人儿啊。我早想好了，咱们到时候就在大庭广众所有人的眼皮子底下，把那水鬼捉出来，让他们闭嘴。
　　
　　不过，也许有更狠得的，说那水鬼是咱们自己放出来为了坑钱的，到时候师父就成了妖人了，所以啊，和岳在渊要捉鬼费用那可得偷偷地，谁都不能说的。”
　　
　　俩小徒弟对视一眼，心说，这师父还不是太绣花枕头嘛，还挺有脑子的。
　　
　　




36

36、第三十四章 吴晗之子 ... 
 
 
　　
　　这几天叶雷师徒三人打着休养生息的名号四处晃悠，玩遍了方明的各大景点。
　　
　　早上，叶雷师徒三人带了足够的吃食饮水，各种乱七八糟的东西出门野餐踏青去了。
　　
　　叶雷根据八卦盘的指示，结合方明的地图，选了方明近郊的一处山谷。
　　
　　三人一人一匹马，带着大包小包，浩浩荡荡的出了方明的城门。
　　
　　走了大概两个时辰，终于到了那小山谷，地图上标注其名为清风谷。 
　　
　　地如其名，清风徐徐，满目葱绿，间或白色黄色的小野花在草丛中点缀，煞是好看。
　　
　　师徒三人寻了个地势较高的树下，铺开一块大帆布，坐了，拿出带来的各种小吃，架起火堆，摆上一口小锅，开始烧水泡茶。
　　
　　阿新烧水，小锐去找柴火，路痴叶雷不敢独自出去，躺在帆布上优哉游哉的哼歌。
　　
　　捡起一片落叶，盖在眼睛上，自己在那玩起了一叶障目。
　　
　　捡了足够的柴火，泡了花茶，三人倚在大树下，享受春的洗礼。
　　
　　休息够了。叶雷开始闲不住了，拉了小锐出去找野菜，非要炖个蘑菇汤。
　　
　　鉴于叶雷是个究极路痴，且怕他带回来有毒的蘑菇毒死全家，小锐很坚定的跟着去了。
　　
　　转了一圈，俩人渐渐向山谷深处走去。
　　
　　小锐认识路，见走的越来越远，就拉住叶雷，“师父，再走就是山谷深处了，咱们回去吧。”
　　
　　叶雷往前看看，“小锐，那你认得怎么回去不？”
　　
　　小锐点头，“当然，我又不是你。”
　　
　　被小徒弟刺习惯了，叶雷也习惯了，果然，习惯是可怕滴。
　　
　　叶雷拉着小锐，抱着此次的野菜战利品，说：“再往前走一点吧，穿越定律，山谷里头一般都是绝世高人或者绝世秘籍，说不定里头有什么好东西呢。”
　　
　　小锐一脸黑线的被叶雷拉着走了。
　　
　　别说，还真让叶雷给说中了。山谷深处有一竹舍，外圈拦着一层篱笆，里头种了好些花草，红红黄黄的，还养了几只鸡，衬着竹舍特别温馨。
　　
　　叶雷顿时亢奋了，果然有高人隐士。
　　
　　扯了小锐就往前走，在院子门口站定，大喊一声：“有人吗？有人在家吗？”
　　
　　清脆的声音从中传出，“谁？！”
　　
　　叶雷激动了，不知道是不是个美人呢。
　　
　　“在下叶雷，和徒弟来此处游玩，走了很久来挖野菜，正累得很，不知道能不能进去喝口水休息下呢？打扰了，抱歉。”
　　
　　里面的人沉吟一阵，接着，门打开了，“那么，请进吧。”
　　
　　看清了开门人的长相，大概十六七岁的少年，个头不高，有点瘦弱，皮肤白皙有光泽，只是白的像冰碴一样，给人一种不可侵犯的气质。
　　
　　鹅蛋脸，唇红齿白，容貌细致。五官分开看的话带了一股说不出的媚态，但是合在一起却掩盖了这媚态，感觉很清秀，透着一股灵气。
　　
　　最惹人注目的就是那樱桃小口了。的确是樱桃小口啊，长的肉肉的圆润润的，和个熟透的樱桃似的，嫩嫩的，一看就想让人咬一口。
　　
　　恩，这种唇接吻感觉肯定不错。
　　
　　叶雷说了一句，“打扰了”，就拉着小锐带着一点也不觉得打扰别人的表情走了进去。
　　
　　进到屋子里，果然，屋如其人，干净整洁，简洁大方又不失典雅。
　　
　　家具也都是竹子做的。
　　
　　一进门就是大厅，四周有三扇门，估计还有三个房间。
　　
　　大厅偏右有一个正方形竹桌，一面一个凳子。
　　
　　桌子上摆了四个竹筒杯。
　　
　　看样子在这里常住或者经常来的一共有四个人。
　　
　　大厅右侧的墙上挂了一把剑，不知道是摆设还是说小美人会武功呢？
　　
　　将头向左转，左边墙边是个超级大超级宽的竹踏，上面铺了一头巨大的白色虎皮垫子。
　　
　　虽说这虎皮垫子一看就不是山寨的，看起来又大又温暖，但是却和这个房间其他的摆设格格不入，感觉很奇怪、很多余。
　　
　　小美人请了叶雷师徒俩坐下，给他们倒茶，“抱歉，屋内简陋，物资有限，怠慢了你们，还望海涵。”
　　
　　叶雷赶忙抬高茶杯，方便美人倒茶，说：“不怠慢不怠慢，我们就这么突然跑到你家来又坐又喝茶的才不好意思呢，而且大家都不认识，你不怕我们是坏人还请我们进来就很好啦。”
　　
　　小美人听了这番话，笑了，果然，那樱唇更诱惑人了，只看得叶雷两眼发直。
　　
　　唔，真的好想咬一口，是不是甜的呢？樱桃口味？
　　
　　小锐看叶雷这幅色咪-咪的样子，心里不爽，眉头一皱，在叶雷腰间拧了一下，揪住不少肉，估计要青了。
　　
　　叶雷干嚎一声，“哦呜！疼啊！小锐你干嘛？！”
　　
　　“谁叫你一副色咪-咪的样子盯着人家看，我是代人家警告你。”小锐淡定的喝口茶，舒口气，一副陶醉的样子，“好茶，真好喝。”
　　
　　叶雷无语了，“我哪有色咪-咪的啊，爱美之心人皆有之，我是欣赏，纯欣赏知道吗?没有别的意思。”
　　
　　小美人看这师徒俩的互动，笑容更大了。饶有兴趣的在俩人之间看来看去，食指戳住下巴，捻来捻去，说：“本来么，我觉得年纪大的肯定是师父，不过么，我现在开始怀疑了。”
　　
　　叶雷黑线了，摊摊手，表示无奈，“我真的是师父啦，不过这个师父当得挺窝囊的，我干什么徒弟们都要管，不准这不准那的，虽然是为我好，不过很扫师父的威严啊。”
　　
　　叶雷伸直了双腿，使劲的捶着，走了那么长时间的路腿都直了。终于可以坐下了。
　　
　　看小锐喝得那么陶醉，叶雷也喝了一口，果然，好香。
　　
　　刚才的小片段缓解了陌生人之间的尴尬，小美人也和他们一起坐下喝茶、闲聊。
　　
　　叶雷正式自我介绍，小美人听了笑得颇有深意。
　　
　　“你就是前几天救了月色说有水鬼危害的那个叶雷？”
　　
　　“恩，我就是那个叶雷。敢问小兄弟高姓大名啊？”
　　
　　“我叫吴越。”小美人眨眨眼。
　　
　　叶雷心里亮灯泡了，姓吴？又住在深山老林里？那么说。。。。。。
　　
　　“你也姓吴，那么说，你认识神医吴晗吗？”
　　
　　“正是家父。来吧，我自小习医，本事不比我爹差，你不是要看病吗？邱实已经给我交代过了，说过几天要带你来，不过既然你误打误撞的进来了，那我就给你看看。
　　
　　虽然他和我说是你家里有人病了，不过么，估计是你病了吧。看你面色不太好，身体虚着呢。”
　　
　　吴越把师徒俩引进直冲着大门的一间屋内，看样是个药房，“好了，那么，告诉我你说的那个什么神经病吧，怎么回事？”
　　
　　




37

37、第三十五章 虚寒之症 ... 
 
 
　　
　　吴越把师徒俩引进直冲着大门的一间屋内，看样是个药房，“好了，那么，告诉我你说的那个什么神经病吧，怎么回事？”
　　
　　叶雷辶耍满耳都是“神经病神经病神经病”的回音。。。果然，自作孽不可活啊。
　　
　　“额，其实没有什么神经病，那个是我胡诌的，随便瞎说的，我是早年被毒蛇咬过，怕是余毒未清或者有什么后遗症。而且我十分畏寒，这估计从我现在还穿得那么厚就能看出来了。
　　
　　其实我是觉得没什么的，我也没有什么病痛，就是我徒弟们挺担心的。
　　
　　实话说了吧，其实我们最关心的是想让小锐拜师学医。不知道令尊是否愿意收个徒弟呢?要不拜你为师也可以的啊。
　　
　　不行的话就算了，不勉强的。”
　　
　　吴越又恢复一开始的面无表情，“给你看病是没问题的，不过拜师么，只要跟着我想拜我爹为师是不可能的。我们断绝父子关系了，你没看么，我自己住这里，他早不知道去哪了。”
　　
　　叶雷：“抱歉我不该说这些的。”
　　
　　吴越摆摆头：“无所谓了。”
　　
　　“不能拜师也没关系，先给我师父看病吧。”
　　
　　吴越把着叶雷的脉，眉头越皱越紧，仔细看了看叶雷的面色，“你以前被毒蛇咬过？什么毒蛇？”
　　
　　叶雷抬头望天，使劲想了一会，“不知道。”
　　
　　吴越差点翻了个白眼，“好吧，其实没什么用。你根本就没有蛇毒，所以说，不存在什么余毒未清和后遗症之说。”
　　
　　叶雷刚要做出“你看，我就说没事吧”的表情给小锐，吴越又说，“不过你的身体很奇怪，说中毒了么，是，但是只是很常见的破冰寒毒，我几贴药下去就没问题了。
　　
　　关键是这毒好像被什么东西融合了，气虚体寒，经脉凝结，类似内伤，但又不像，我也说不上来，奇怪得很。
　　
　　不过前一阵子你是不是得了皮肤炎症，你吃的药里面排毒的居多，虽说作用不大，不过仍旧给你减轻了一丁点这种状况，但是照你的情形，估计不久以后还会恢复原来的状况。”
　　
　　小锐给叶雷的白眼还没翻出来，听见吴越的这番话，抿紧了嘴唇，“那么，会对他的身体造成什么伤害吗？症状如何？可有法医治？”
　　
　　吴越收回把脉的手，沉思了一阵，说，“据我判断，他这奇怪现象，就像井水一样，不碰它，不会有问题，但是如果你打了水，也就是清除了些许毒素，虽然现在水少了，但过一阵子水仍旧是满的，自我恢复。
　　
　　但是如果你一下子把井水全都抽干了，反而会变成了一座枯井。
　　
　　此现象与他相生相依，想要根治，务必知道原因，且希望渺茫。
　　
　　其实放任不管也可以，只要别让井水泛滥，别让这毒不毒伤不伤的情况出现就可，我想你这么些年来并没有发作过吧。”
　　
　　叶雷点点头，“恩，我从来没觉得有什么不适，运功的时候也没什么不顺的感觉，就是有点怕冷，其他的都好。
　　
　　哎，有什么好担心的，船到桥头自然直，有什么问题到时候再说呗。”
　　
　　叶雷自己大大咧咧的毫不在乎，吴越和小锐可不这么想了。
　　
　　“那怎么可以，这种情况我平生未见，即便是放眼全沧泽大陆，恐怕也没几例这种情况。
　　
　　如果解决了你的问题，我的医学修为一定会更上一层楼。
　　
　　我决定了，不解决了你这怪病我还就不让你走了。”
　　
　　叶雷汗了，心想完了看着这吴越挺清秀正常一孩子，原来是个工作狂，一涉及到医学方面不解决死不回头的倔驴啊，牛角尖也钻的太往里了吧。
　　
　　没想到小锐也这么说，“如此甚好，多谢吴公子愿意相助，那我们就搬家到方明来好了。如此离您也近，方便您研究看病。”
　　
　　吴越一听也乐了，“甚好甚好！那你们赶紧准备准备搬过来吧。听说你原来在古田。不远，搬过来一天就可以了吧。”
　　
　　小锐说：“先谢过吴公子了。不知道吴公子可否收在下这个徒弟？在下想跟着公子学医。”
　　
　　吴越摆摆手，“免了吧，别什么徒弟师父的了，你想学，我教你便是。
　　
　　我早就想找个药童了，你愿意当吗？”
　　
　　小锐当即点头，“自然愿意！”
　　
　　“那好，有空你们就搬过来吧。”
　　
　　小锐点头应允。
　　
　　叶雷无奈了，心说，是我这个师父当得没威严，可是也不要这么无视我的存在吧。虽然你问我的话我都会同意。
　　
　　师徒俩拜别了吴越，约好了处理完水鬼的事就搬到方明来，就赶忙跑回去找阿新了。
　　
　　跑出来这么长时间，估计阿新要等急了。
　　
　　俩人撒丫子一路奔回去了。
　　




38

38、第三十六章 水鬼再现 ... 
 
 
　　师徒俩一路奔回去，果然，看到他们回来的阿新从担心直接过渡到愤怒了。
　　
　　小锐一副不关我事的模样看着阿新，朝叶雷努努嘴，自顾自得抱着一堆蘑菇野菜到锅边收拾洗菜去了。
　　
　　留下阿新和叶雷大眼瞪小眼。
　　
　　叶雷把事情的经过交代了，阿新这敛了怒气，开始担心起叶雷的病来。
　　
　　几人煮了一锅野菜蘑菇肉干大杂烩，这种大锅菜好久没吃了，放了好些粉条，几人吃的津津有味。
　　
　　叶雷吃饱了使唤小锐，打包了一大份大杂烩给吴越送去。
　　
　　吴越笑着收下了叶雷送的大杂烩，小锐功成身退，几人玩了一会就回去了。
　　
　　一进屋，邱实就来敲门。
　　
　　邱实说自己已经知道了叶雷他们碰巧遇见了吴越，并且也得知了叶雷的病，对此表示很伤心，请“节哀顺变”，他一定会再想办法找有能之士给叶雷治病的。
　　
　　俩人互相寒暄一阵，邱实终于步入正题。
　　
　　邱实沉吟一阵，说：“其实，我今天来，不只是为了谈叶兄的病情，吴越说了，你的问题暂时不要紧，他认为只要没有外力作用一般情况下是不会发作的。”
　　
　　叶雷喝口茶，“哦？那么邱兄主要是想说什么呢？你我直说无妨。”
　　
　　邱实点头，“那我就直说了。
　　
　　在下希望叶兄不要管这次水鬼的事。
　　
　　叶兄应该知道，这些事情本是国师门下的事情，可惜他们藐视职责毫不管事。
　　
　　这次你说有水鬼作祟，百姓们恐慌，已经上报朝廷。
　　
　　我相信不久后国师门徒就会到此地来解决问题的。
　　
　　还望叶兄稍作等待，如果。。。如果国师门下真的不管百姓死活的话，到时候再请叶兄出手，那时候自然也是名正言顺的，否则恐怕会判叶兄逾矩，不会有叶兄好果子吃。
　　
　　当然，在朝廷派人来之前，百姓们是不会靠近水源的。
　　
　　不知叶兄意下如何？可否同意在下的提议？”
　　
　　叶雷想了想，也对，如果在没确定国师门下是否会来人之前就把那水鬼解决了，让人白跑一趟，碰见个不好说话的就惨了，我抢了他风头丢了他面子，又得了百姓拥戴，难保我不会吃牢饭或者罚钱。
　　
　　最终，叶雷点头，“邱兄说的对，是我思虑不周了。
　　
　　这样吧，就按邱兄说的对，如果太久还没有人来的话，届时我再除了这水鬼也不迟。
　　
　　放心，水鬼受了伤，至少要六七天才能出来作恶。
　　
　　今天这才是第二天，还有四五天时间，相信如果真要派人来的话一定能到，如果超过了时间还没有人来接手，那么我就去除了水鬼。
　　
　　邱兄认为如何？“
　　
　　邱实轻拍桌面，“如此甚好。麻烦叶兄了，在此谢过。”
　　
　　“不麻烦不麻烦。这样也替我省了很多麻烦，况且吴越肯替我看病也是看在邱兄的面子上，在下才要多谢才是。”
　　
　　送走了邱实，叶雷郁闷了，怎么想赚个外快就这么难？！
　　
　　最终国师门下还是让百姓们失望了。足足六天，都没有一个人来，不断上报，也只得到了“已经知道了，会处理的，回去吧”的敷衍。
　　
　　邱实郁闷了，请了叶雷师徒、岳在渊等人一起去除掉水鬼。
　　
　　叶雷把各种装样子的道具――木剑，符纸，黑狗血一一带上，又给小锐施了个避鬼法咒，睡足吃饱的去驱鬼了。
　　
　　虽然一直要求低调低调。但是自从上次月色的事件，叶雷明显已经成了名人，走到哪里都有无数双眼睛看着。
　　
　　于是，当叶雷到达湖边的时候，身后已经跟了一堆人。
　　
　　叶雷也顾不得了，让众人使劲的往后退开。
　　
　　自己往湖中扔了个打开盖的瓶子，便好整以暇，等待水鬼出现。
　　
　　没多久，湖中涟漪滚滚，似有东西即将破水而出。
　　
　　叶雷在木剑上洒了黑狗血，顶着刺鼻的味道，静静等着水鬼上岸。
　　
　　此时正是正午时分，阳气最浓之时，鬼怪之类通常是不会出来的。
　　
　　可是叶雷在湖里扔了加持过咒法的驱鬼水，水在湖中散开，使得水鬼无法再在湖里呆下去。
　　
　　水鬼被逼出了水面。
　　
　　本就被人重创，如今还夺了他生存之地，水鬼带着巨大的愤怒朝着叶雷飘过来。
　　
　　众人只见一个浑身散发着腐臭，已经被水泡烂的尸体从水面飘了过来。
　　
　　叶雷眼疾手快的拿起准备好的黑狗血一大碗泼了上去。
　　
　　水鬼顿住嘶吼一声，仍旧冲了过来。
　　
　　叶雷撇下嘴，“切，我就知道，电视剧都是骗人的，黑狗血对付厉害的鬼怪是不管用的，神棍师父，你又忽悠我。”
　　
　　叶雷抬起洒过黑狗血的木剑，加持了个法咒，朝着水鬼投掷过去。
　　
　　这个水鬼也不是很厉害，属于没有脑子的菜鸟。
　　
　　叶雷木剑正中其胸口，水鬼痛苦的嘶吼，声音巨大，大家都受不住的捂住了耳朵。
　　
　　叶雷皱着眉头，看着水鬼倒下。
　　
　　腐烂的尸体倒进水中，变成森森白骨，沉到了湖底。
　　
　　木剑漂浮在湖面上，仍旧在不停地转动，剑尖发出微弱的震颤。
　　




39

39、第三十七章 水鬼清除 ... 
 
 
　　门外汉的观众们看见水鬼被叶雷一剑送进了湖底，半晌没有别的动静。
　　
　　在一个出头鸟一声“水鬼死了！水鬼死了！！”之下，个个开始欢呼庆祝。
　　
　　叶雷眉头皱的更紧，手一摆，大喝一声：“都别说话！还没完！！保持安静！”
　　
　　欢呼声戛然而止。
　　
　　大家都紧张的看着叶雷，看着湖面。
　　
　　谁也不敢多说一句，呼吸都刻意压低了。
　　
　　叶雷紧紧盯着湖面，确切的说是盯着剑尖。
　　
　　只见木剑的震颤越来越厉害，忽然朝着水下的一个方向扎了下去。
　　
　　叶雷拿出两张符纸，咬破小指，挤了滴血在上面，把他们塞进靴子里。
　　
　　而后虚空画了一个符印，“你们俩护好大家，我不保证他不会突然冲向百姓们。
　　
　　如果有万一的话你们就用驱鬼符印，画开后挡在水鬼前面即可。”
　　
　　说完运起轻功飞向湖面。
　　
　　到达刚刚木剑所在的位置后，叶雷停下，然而双脚却浮于水面，如履平地。
　　
　　众人忍住惊讶的呼声，更加紧张的盯着叶雷。
　　
　　眼尖有如岳在渊和邱实，惊讶的发现此时的叶雷居然是没有影子的。
　　
　　叶雷摊开双手，手心朝上，静静等待着。
　　
　　几秒钟的时间，在此刻变得格外漫长。
　　
　　“哗！”
　　
　　一团黑色无形的东西冲出水面，身后紧跟着叶雷的木剑。
　　
　　叶雷迎着水鬼跑去，双手对着水鬼做出一个握紧的动作。
　　
　　水鬼停在原地不动了，却不断地哀嚎。
　　
　　叶雷丝毫不为所动，双手用力扣紧，水鬼的哀嚎声也更大更痛苦。
　　
　　而后叶雷慢慢的把水鬼压缩成一个拳头大小，看了手心一会。
　　
　　最终一闭眼，双手用力合上。
　　
　　水鬼发出他的最后一声嚎叫，在烈日的照耀下越来越浅，消失了。
　　
　　众人愣愣的看着这一幕没有回神。
　　
　　叶雷甩甩手，凌空召回木剑。走到湖边，拿出八卦盘看了看，走到一个位置上站定。
　　
　　在剑上加持一个咒法，高举木剑，将其整剑没入插/进地下。
　　
　　拍拍手上、衣袍上的灰尘，叶雷慢慢踱步回小徒弟们身边。
　　
　　看到所有人都紧紧盯着他目不转睛，微笑一下，做了个ok的手势，“搞定！水鬼已经被除去了。不会再有了，我也在湖边设了结界，结界里鬼怪是进不去的。”
　　
　　就因为这个结界，使得湖边成了人们心目中最安全的地方，以后有事没事都要来湖边沾染一下他们想象出来的灵气，一有风吹草动就携家眷跑到湖边搭帐篷，此乃后事暂不提。
　　
　　水鬼没了，人们开始欢呼，走家串巷的通知这个令人兴奋的消息。
　　
　　俩小徒弟扑上来抱住叶雷，一左一右，抱的紧紧地，弄的叶雷一步也动弹不了。
　　
　　无奈的摸摸俩人的脑袋，“怎么啦？现在才知道你们师父有多么了不起还不晚哦，好好孝敬我吧，要尊师重道啊知道不？！”
　　
　　俩人不吭声，仍旧死死扒住叶雷不放，“好了，我这不是好好的回来了吗？早就和你们说过了这个水鬼是小菜一碟肯定没问题啦。
　　
　　好啦。这么大的人了，这里这么多人，大中午的咱们回去吃饭吧。
　　
　　我饿了，我要吃虾仁馄饨。”
　　
　　俩徒弟终于从叶雷身上下来，抽抽鼻子，狠狠瞪了叶雷一眼。
　　
　　叶雷看到那两双眼睛都有点泛红，知道他们确实为自己担心了，心里一片温暖。
　　
　　来到这个世界快三年了，今天，终于也有了亲人，有了种归属感，其实，这个世界也不错嘛。
　　
　　




40

40、第三十八章 大靠山 ... 
 
 
　　
　　叶雷一手拉着一个小徒弟，受过了百姓的感谢准备回客栈。
　　
　　当然，后面跟了一堆跟屁虫，在百姓的簇拥下，各种刺耳的噪音下，叶雷好不容易逃回了客栈。
　　
　　房间的门一关上，啊，世界清静了。
　　
　　叫了吃的送到房间里，叶雷洗漱一下坐在桌前乖乖等着吃饭，脑子里只有四个字不断循环“虾仁馄饨虾仁馄饨虾仁馄饨。。。。”
　　
　　阿新小锐收拾好了叶雷的道具，也围着桌子坐下，当然，他们不会是在等饭吃的。
　　
　　琢磨一下，阿新开口：“师父，这次你去除了水鬼，国师门下还有那些狗官们到底会不会找咱们的麻烦啊。
　　
　　这几天我打听了下，据说其他在各地仗义捉妖驱鬼的有能之士，大多都是行踪飘忽不定的，有的连真名是什么都不知道，只有大家给起的侠名。
　　
　　像你这样自报姓名的，如果真的当天师跟国师他们对着干的话，估计后果不太好吧。”
　　
　　叶雷又开始得瑟了，伸出食指，摇一摇，“不不不，原来么，我还打算如果有人找咱们麻烦，我就发动群众力量，外加上告国师本人，恩，国师门下好多垃圾，尤其他那个儿子，不成器的家伙。
　　
　　不过国师本人还是很好的，据说挺善良明理的一人，到时候我就告到国师老大那里，让他收拾收拾底下的人。
　　
　　到时候总有办法的，船到桥头自然直么。
　　
　　不过么，现在我可是一点也不担心了。”
　　
　　叶雷得以的看着俩小徒弟，眼睛闪亮亮的，满脸都写着：快问啊，快问我为什么啊？让我得瑟下。
　　
　　阿新和小锐对视一眼，无奈的问：“为什么？”
　　
　　叶雷满意了，乖乖回答：“因为我现在有靠山了啊。
　　
　　你们知道邱实是谁么？
　　
　　嘿嘿嘿，今天出发前，我偷偷的问了问岳在渊，各种折腾，各种威胁，他终于说了。
　　
　　邱实那来头可是大大滴啊。权贵啊权贵。
　　
　　人家是晋荣王朝三皇子，皇后嫡出，国师大弟子，多么大的靠山啊，都让咱们给傍上了，多么狗屎运啊。
　　
　　而且，那岳在渊也不是一般人，开那么多家大型的小倌馆和妓院，还能知道邱实的详细来头，恩，这方明果然卧虎藏龙啊。
　　
　　嘿，岳在渊和吴越，勉强也算咱们的靠山吧，这么看，其实咱们也是很有来头的么。”
　　
　　阿新小锐一对眼，心说，果然，那个邱实不是一般人。
　　
　　小锐说：“怪不得那邱实让师父你先等一阵子，看看国师门下的人到底会不会来，想必他是想看看那些人到底负不负责，和百姓所说到底符不符合吧。
　　
　　哼，真是贤主啊，还亲自走访体验。晋荣之幸啊。”
　　
　　话说小锐你可不可以别用嘲讽的表情和冷笑来说这句话，这样我都不知道你到底是反话还是真话了。
　　叶雷糊涂了。
　　
　　“不过这种权贵皇室，咱们还是别深交的好。
　　
　　自古伴君如伴虎，说不定哪天他觉得咱们威胁他的地位或者有悖于他的利益了，会毫不留情的把我们除掉。
　　
　　这种例子已经多得数不胜数了。”
　　
　　叶雷点头，“就是说啊。
　　
　　啊，对了，我忘记了，他就在咱们隔壁住啊。
　　
　　咱们在这说他，他会不会听见啊。
　　
　　上次我在屋里唱歌，他都听了去。
　　
　　完了完了，小锐，你赶紧去他房门口听听屋里有没有动静。
　　
　　快啊。”
　　
　　这次叶雷长脑子了，最后这句话是小声悄悄说的。
　　
　　小锐翻个白眼，心说，怎么有的时候那么聪明严谨，有的时候就蠢得让人想砸人呢？
　　
　　“他压根就没回客栈好吧。
　　
　　咱们走了之后，他貌似去衙门还是哪里了。
　　
　　根本就没跟咱们一起回来。
　　
　　再说了，咱们刚才说话的时候，也没有上楼的脚步声和开门关门的声音。
　　
　　就算他功夫再好，走路没声音，就这破客房的破木板门，想让他不发出声音，可能吗？”
　　
　　叶雷瞪眼了，“小锐你好聪明啊！我怎么就没想到。”
　　
　　俩小徒弟无奈了，心想，你除了惦记你的馄饨，还能想着什么。
　　
　　终于，他们点的饭菜送来了。
　　
　　叶雷不知道是体力活动还是灵力用多了，吃的比平常多不少。
　　
　　吃饱了，收拾了碗盘，师徒三人又扎堆靠在床上，叶雷依然左边一个右边一个，这算不算作响齐人之福？
　　叶雷瞎yy。
　　
　　“明天咱们就回古田吧，把房子卖了，东西收拾收拾，赶紧的来这儿定居。
　　
　　我看那吴越可不像个有耐心的主。
　　
　　外表清冷，内心说不定是个小恶魔。恩，小心为妙。”
　　
　　俩徒弟点头，此事就此定下。
　　
　　阿新忽然说，“师父，你不是说那个水鬼是最低等的，很好解决吗？
　　
　　怎么你还要滴血画咒法？
　　
　　还有，你突然就说什么如果万一他冲着人群来的话，就让我们挡着，那么这水鬼到底如何？你知不知道我们当时多担心？！
　　
　　你是不是敷衍我们，其实这个水鬼道行很高，有危险？”
　　
　　小锐听阿新这么说，也坐直了身体，拉过叶雷的手，放在手心里，大有你不老实交代我就捏死你的意思。
　　
　　




41

41、第三十九章 定居方明 ... 
 
 
　　小锐听阿新这么说，也坐直了身体，拉过叶雷的手，放在手心里，大有你不老实交代我就捏死你的意思。
　　
　　叶雷无奈了，说：“哪有，我怎么会骗你们呢是不是。
　　
　　那真的只是最低等的水鬼。
　　
　　哎，我用血画咒法，主要是为了让我能在水面如履平地。
　　
　　最关键的是，暂时抹掉我的影子。
　　
　　啧啧，不行啊，你们观察力不够，没发现我在水面上的时候是没有影子的吗？
　　
　　水鬼又不是瞎子，如果我的影子垂在水面，他在湖底就能看到了，我在湖面又看不到水里，他想突袭我还是不是易如反掌。
　　
　　所以我暂时抹掉了影子，他不知道我在何处，才会中我的计，让木剑赶到我站的地方。
　　
　　其实这个咒法不是很难，关键是材料不好找，而且咒语超级长，这种违背自然法则的咒法都很麻烦。
　　
　　我为了省事直接用血当媒介了。
　　
　　其实把他引到岸上也可以，或者在船上解决它，不过太麻烦了，而且，我发现我平衡力不太好，在船上的话站的不大稳。
　　
　　除了这个，你没看我三下就干掉他了么？真的很好对付啦。”
　　
　　俩人听了，这才安下心来。
　　
　　果然，这师父还是有真材实料的。至少，在捉妖驱鬼方面，还是很可靠的。
　　
　　吃饱了休息下，该干什么了呢？
　　
　　睡觉。
　　
　　叶雷自个儿大被一盖，卧倒了。
　　
　　俩小徒弟出门找房子去了，争取找个离吴越比较近的地方。
　　
　　叶雷一觉睡到天黑黑，起来摸摸肚子，咋又饿了。
　　
　　光睡觉怎么还饿的这么快。
　　
　　迷迷糊糊的爬起来找食吃。
　　
　　叶雷挠挠睡成杂草的鸟窝头，边绑头发边往楼下走。
　　
　　“叶兄，过来一起吃吧。”
　　
　　楼下的食客看到叶雷来了，君眼前一亮，高人啊，会法术的高人在这啊。
　　
　　大家看样子颇为激动，想上来八卦采访一翻，不过貌似被某个气势很强的皇子给压住了。
　　
　　只得眼神不断往这瞟。
　　
　　叶雷心想，恩，一起吃不知道能不能请我？好歹是个皇子，很有钱吧。
　　
　　叶大爷，您真没出息。一顿饭就给打发了。
　　
　　叶雷一屁股坐下，环顾四周，我小徒弟呢？
　　
　　邱实似乎是叶雷肚子里的蛔虫，叶雷一个眼神他就知道什么意思，“再找徒弟吗？他们回来看你还在睡，出去买芙蓉蛋卷去了。”
　　
　　叶雷顿时来了精神，“哦哦，芙蓉蛋卷，好东西啊好动东西。
　　
　　那我留着肚子吃芙蓉蛋卷，先吃点垫垫吧。
　　
　　邱实叫了吃的了吗？”
　　
　　邱实点头，“叫了，都是你爱吃的，凑巧咱俩口味相同，都爱吃辣的咸的，口味都挺重呢。”
　　
　　叶雷喝杯茶，点头，“如此甚好甚好啊。”
　　
　　菜刚上来不久，芙蓉蛋卷也回来了。
　　
　　不，其实是俩小徒弟回来了，不过在现在的叶雷眼里，只有芙蓉蛋卷。
　　
　　一顿胡吃海塞，叶雷拍拍肚子，呼，真舒服，果然俺就是无辣不欢啊。
　　
　　几人一顿拉扯打屁，唧唧歪歪的聊了一阵。
　　
　　而后叶雷带着小徒弟闪人，去看看他们找的几个房子。
　　
　　邱实也不拖沓，一句“以后有什么困难就来找我，在下一定鼎力相助”就闪人了。
　　
　　定下了房子付了租金，看着又扁了不少的小荷包，叶雷肉疼了。
　　
　　不过好在晚上岳在渊登门，送来了去除水鬼的费用，某人直接上演变脸大戏，笑的无比灿烂。
　　
　　第二天一大早，叶雷就给徒弟们从被窝里挖出来，一手抱着笨笨，一手抱着贝贝，无比拉风的走出了客栈，让掌柜的好一个愣神，弄了半天这屋里还藏着两只这么大的动物？！
　　
　　一行人再次坐上了来时的大马车，摇摇晃晃的上路了。
　　
　　三天后，叶雷一脚踢开了新家的大门，看着比以前大了近两倍的新房子，无比满意，带着领导莅临检查的德行进屋了。
　　
　　方明生活，正式拉开帷幕。
　　




42

42、第四十章 新同居人 ... 
 
 
　　到方明定居已经十天了。
　　
　　房子收拾好了，杂货铺也重新开了起来。
　　
　　不过有一点让叶雷意想不到――吴越搬来和他们一起住了。
　　
　　刚开始小锐每天去吴越那里学医，叶雷早晨就给小锐做了午饭的食盒，顺便也给吴越带了一份。
　　
　　从此吴越就吃叶雷做的饭吃上了瘾。
　　
　　吴越一个人住在清风谷，前不着村后不着店的，也没什么好吃的，一见识到叶雷的厨艺，加上小锐的游说，大包小包的搬到了叶家定居。
　　
　　不过他可真的和那些大家闺秀似的，大门不出二门不迈，除了出去采药，叶雷还真没见过他上街。
　　
　　多了个神医同住还真方便，小锐就不用每天一大早跑那么远的路去学医，自己也不用每隔五天大老远的到他那里去复诊，有什么跌打碰伤的神医一抹药到病除。
　　
　　可惜，叶雷忘记了唯物辩证法要求看问题要全面，坚持两点论。
　　
　　虽然省了每天的骑马劳顿，但是，这个吴越可是个地地道道的医学狂人啊。
　　
　　每天想着法子的给叶雷扎针，煎药，后来连药浴都用上了。
　　
　　叶雷顿时觉得和吴越同住的三天简直比他这一辈子都长。
　　
　　被吴越折腾的叶雷顿时变得无比勤快，天天起早贪黑的去看店，只有在店里才能逃过吴越的魔掌。
　　
　　阿新和小锐已经跟上了同龄人的进度，每天都去学堂上课，学堂一般上到下午两三点就放学了。
　　
　　阿新回来后就练功做做家务，小锐就跟着吴越当药童学医。
　　
　　叶雷的名气打了出去，来杂货铺买东西的人也多了起来，似乎觉得叶家杂货铺无假货三包不满包退，超级信誉卖家。
　　
　　除了有事没事的被吴越折腾两下，日子过得倒也不错。
　　
　　上次水鬼的事情上报给了判官大爷，大爷就命令叶雷继续跟进，他也会随时盯着这里，以防异动。
　　
　　听那很忙的口气，貌似又出了什么事，改明儿小黑小白有空了得好好打听下。
　　
　　自从叶雷除了水鬼，官府没找麻烦，国师门下没找麻烦，叶雷过得舒服自在，其他地方也没听说有什么异动，如果有情况的话，判官大爷会给他指令让他去搞定的。
　　
　　果然，叶雷还是适合做将，不适合做帅。
　　
　　上次叶雷救了月色，月色亲自登门道谢，同行几人都是俊男美女，看的叶雷就想去那翠竹轩参观参观。
　　
　　奈何打听之下，那费用高的叶雷肉疼，消费不起啊。
　　
　　所以叶雷一直都是有色心没色钱，泡妞也是需要钱的。
　　
　　最近经过吴越一个多星期的折磨，外加包鼓了，叶雷就想去见识见识，排解下被吴越折腾的压力。
　　
　　况且来了这么久，只见过翠竹轩门口没见里面，太说不过去了。
　　
　　叶雷自个儿悄悄提早关了店，带了足够的银两，穿得人模人样的出门了。
　　
　　一路上不断有人和叶雷打招呼，弄得叶雷万分尴尬，要是平时就算了，今天可是心虚的去干坏事啊。
　　
　　其实叶雷还真是多虑了，现在的男人，哪个不去青楼楚馆，只要不过分，那就是风流。
　　
　　不过么，俩小徒弟知道了会怎么对他就不好说了。
　　
　　没法子，叶雷转到一个没人的小巷子，三两下跃上屋顶，一路从屋顶运轻功跳了过去。
　　
　　翠竹轩门口，叶雷整整衣衫，大摇大摆的走了进去。
　　
　　一进去，叶雷就受到了热烈欢迎。
　　
　　岳在渊是翠竹轩，倚红轩，还有各大酒楼客栈的老板。
　　
　　而翠竹轩的老鸨，是以前的清倌，现在年纪大了退居台下的锦瑟。
　　
　　锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。
　　
　　锦瑟，好名字。
　　
　　叶雷最喜欢的诗就是锦瑟了，这里自然是没有这首诗的，但是这个锦瑟，却起了这样一个名字，不得不说，有缘。
　　
　　台上小倌们在表演，台下叶雷喝茶吃零食，眼神不断往锦瑟那里瞟。
　　
　　心想，其实那些台上的都没有这个老鸨好看啊，大家都没看出来吗？
　　
　　叶大爷您以为大家都是瞎子吗？自然是看得出来锦瑟美的，不过，一个，锦瑟年纪大了，二十有六。
　　
　　二么，锦瑟是个冷美人，且武艺高强，满脸都写着别惹我，生人勿近，惹我者死，您眼神不行没看出来吗？
　　




43

43、第四十一章 小倌馆一游 ... 
 
 
　　这厢叶雷不断往锦瑟那里瞟。
　　
　　那厢边各个小倌都往叶雷那里瞟。
　　
　　有些个客人认出了叶雷，想上去结交一翻，但看叶雷那冷漠的眼神，浑身散发着生人勿扰的气压，还是算了吧。
　　
　　其实，叶雷自己并没摆出冷漠疏远的模样，不过这是叶雷的气质，他只要不说话，不微笑，就给人一种很冷很清高的感觉。
　　
　　很好的装神棍的资本。
　　
　　台上轮到月色献艺了。
　　
　　真真是犹抱琵琶半遮面，垂下的发丝半遮住眼眸，白皙修长的手指，快速灵活地在琵琶上来来回回，曲调流泻出来，婉转，悠扬。
　　
　　这月色，要模样有模样，要气质有气质，如果搁在现代，标准是个偶像派加实力派的明星。
　　
　　一曲终了，叶雷率先鼓掌。
　　
　　掌声此起彼伏。
　　
　　月色谢过了观众，放下琵琶，直直走到叶雷跟前，请叶雷进房一叙，为其单独弹奏。
　　
　　叶雷自然笑着应允，心想，老子也是个VIP了。
　　
　　叶雷被众人羡慕的目光一路送上了楼。
　　
　　听完了曲，两人聊了会，见天色不早，叶雷就告辞了
　　
　　月色送他到了楼梯口。
　　
　　锦瑟迎上前来，“叶公子这就走了？不再玩一阵子？
　　
　　我们这里也有卖身的哦。”
　　
　　叶雷干笑一下，心想，我就算想，我也得消费的起啊，这听歌曲就不知道要老子多少钱了。
　　
　　再说了，只看过gv，真枪实弹的还没演练过，怕丢人啊。
　　
　　是的，叶雷同学还是万年老处男来的。
　　
　　不管是前面还是后面，都是处的。
　　
　　本来叶雷那个男朋友么，俩人都要更进一步了，结果叶雷扭扭捏捏的，临阵退缩了。
　　
　　那男人装大方，也没勉强。
　　
　　现在么，叶雷打算做好了充分的心理准备再来真枪实弹，当然，叶雷有点心理洁癖，坚持婚前无性。
　　
　　肯定是个万年老处男了。
　　
　　叶雷要付钱，锦瑟推说不用了，只是些许酒水，叶雷对他们有恩，不当收钱的。
　　
　　推说来推说去，锦瑟一个眼神，吓得叶雷老老实实的把钱装回了口袋，讪讪的走了。
　　
　　走出翠竹轩的大门，叶雷摸摸鼻子，心想，这年头，怎么这些人的眼神一个比一个厉害。
　　
　　小锐那眼神就能杀死人了，没想到和锦瑟比，那简直就是差了十万八千里，不够格的。
　　
　　一路从翠竹轩出来，叶雷总觉得身后有人跟着，猛然转头，却什么也没发现。
　　
　　没法子，叶雷轻功一飞，上了屋顶，三两下不见了人影。
　　
　　地上跟着叶雷的小个子急了，东看西看，在街上团团转。
　　
　　叶雷伏在屋顶，看清跟着他的试一个13,4岁的小男孩，看穿着应该是翠竹轩里的小厮。
　　
　　叶雷翻身下来，落到小孩面前，装酷说：“你从翠竹轩门口就开始跟着我，究竟有何事？”
　　
　　小男孩看见叶雷突然出现，也不震惊，双手搅在一起，扯着衣摆，不时抬眼看看叶雷，嘴巴张了闭闭了张，就是不出声。
　　
　　叶雷急了，心说我得赶紧走了，要不让家里三个大爷知道了，就凄惨了。
　　
　　“你有话就赶紧说，再不说我就走了。
　　
　　没时间跟你耗了。”
　　
　　小男孩急了，抬头急急的看着叶雷，吱吱呜呜的，好不容易蹦出几个字来。
　　
　　“我。。我是翠竹轩负责传菜的小厮。
　　
　　我有个。。恩。请。。。额，那个词怎么说来着。
　　
　　请。。不请。。。”
　　
　　叶雷黑线了，说：“是不情之请。”
　　
　　小男孩笑了，抬头看着叶雷说：“对，就是不情之请。
　　
　　我是翠竹轩传菜的小厮，我叫蓝阳，我有个不情之请。”
　　
　　说完眼巴巴的看着叶雷，似乎在等他发话。
　　
　　叶雷笑了，带着蓝阳走到角落去，心想，这个孩子真逗，不会用成语么还非要用。
　　
　　非要学那个文化人之乎者也什么的，蓝阳，懒样，这名字么，嘿嘿，挺搞笑的。
　　
　　不知道他有没有个妹妹叫蓝珠――懒猪？
　　
　　叶雷顺着蓝阳的话说：“哦？是什么不情之请呢？”
　　
　　蓝阳点点头，松了口气，说：“我有个妹妹叫蓝灵，她生病了，村里的大夫都说她快不行了。
　　
　　但是大家都看不出毛病来，好好地突然就不行了。
　　
　　家里没法子了，只能让灵灵等死。
　　
　　我。。我不想放弃，我总觉得，不会没有原因就快要死了的。
　　
　　有坏蛋说灵灵是让妖怪附体了，还说灵灵是得了报应。
　　
　　胡说，灵灵和我从小一起长大的，从来没做过坏事，我用泥巴砸老王家的墙，她胆子小都不敢和
　　我一起去，怎么可能干坏事遭报应呢？”
　　
　　蓝阳说到他妹妹，越说越难过，越说越激动，“前一阵子，月色公子无缘无故的就落水了。
　　
　　回来我们问起来，他说他本来不会掉进湖里的。
　　
　　当时在甲板上，总觉得有什么东西在呼唤他，他都没明白怎么回事就掉进湖里了。
　　
　　后来大家才知道这都是水鬼作怪。
　　
　　所以。。。所以我就想。。就想。。”
　　
　　“所以你就想，你妹妹会不会也是被什么妖魔鬼怪影响了，所以才无缘无故的就要死了，想让我帮忙去看看，救救她，是不是？”
　　




44

44、第四十二章 蓝阳的请求 ... 
 
 
　　
　　听了叶雷的话，蓝阳狠狠地点头，
　　
　　“恩恩，是的，是的。
　　
　　其实我早就想去找公子您了，可是，翠竹轩的工作很忙，而且我也不知道公子在哪里。
　　
　　况且我只是个小厮，我怕公子赶我出去。”
　　
　　叶雷叹口气，“别什么小厮不小厮的。
　　
　　你光明正大的工作，不偷不抢的没什么不好意思的。
　　
　　这事就交给我吧，如果你妹妹真是被妖邪附体了，我保证治好她。
　　
　　如果是有什么病症的话，我徒弟医术还算不错，可以给她看看，当然，我们定当尽力而为，至于成与不成，就要看她的造化了。”
　　
　　说是带着徒弟去医病，其实小锐现在还属于最最初级学医阶段，草药什么样都没分清楚呢。
　　
　　叶雷其实是打算忽悠吴越去的，就是不知道这个比叶雷还宅的超级宅男会不会去，不过，办法总是有的。
　　
　　蓝阳感激的狂点头，“谢谢，谢谢公子。
　　
　　你真是个好人。
　　
　　真的，你真是个好人，大大的好人。”
　　
　　叶雷忍不住笑了，心说，这孩子夸人也就那么一个词。
　　
　　估计骂人也不会几个词吧，真可爱。
　　
　　叶雷问了蓝阳家的住址，说要带着徒弟过去。
　　
　　蓝阳赶忙摆手，“哪能麻烦先生您去啊，我已经和家里说了，如果您同意的话，他们就带着妹妹来方明。
　　
　　到时候到您那里去或者您觉得不方便，到客栈去也可以的，全看您的安排。”
　　
　　叶雷点头应允，说什么时候都可以，就让蓝阳回去了。
　　
　　目送蓝阳走进翠竹轩的大门，叶雷才往家赶。
　　
　　稻香村，蓝阳的家乡是稻香村，呵，多么有爱的名字啊。
　　
　　冲着这个名字咱也得仗义一回不是？
　　
　　叶雷心情大好的回家了。
　　
　　被稻香村这名字勾起唱歌欲望的叶雷，一路哼着跑掉的歌溜达回家了。
　　
　　然而，他却忘了一件很重要的事情。
　　
　　家里还有三个公夜叉？公老虎？河东狮?
　　
　　########
　　
　　一进家门，迎接叶雷的就是三堂会审。
　　
　　阿新，小锐，吴越三人齐齐坐在大厅里，个个瞪着眼看他。
　　
　　叶雷被看得发毛，硬着头皮问：“怎么了？干嘛这样看我？？”
　　
　　小锐最不客气，阴着脸问：“你刚刚去哪了？”
　　
　　叶雷一看这架势，就知道躲不过了，这个朝代，有个很奇怪的现象――八卦传的特别快。
　　
　　在这个交通落后的时代，八卦传的居然比那八百里加急军报的速度都快，真是。。。让人很无语。
　　
　　这些人的八卦之魂未免也太强大了吧。
　　
　　叶雷只有老实交代，镇定自若的坐下，说：“我刚刚去了翠竹轩，怎么了？”
　　
　　阿新和小锐对视一眼，心说，好嘛，这家伙还挺老实的么，表现不错。
　　
　　吴越兀自喝茶乐得在旁边看热闹。
　　
　　是的，他本来不管事的，就是出来看热闹的。
　　
　　叶雷接着说：“男人么，有哪个不去青楼楚馆的。
　　
　　不过么，成亲以后就万万不能去了。
　　
　　我反正是认为成亲以后就要对对方负责。
　　
　　况且我今天只是去喝喝茶听听曲，啊，月色的琵琶弹得真叫绝了，怪不得他那么红。
　　
　　在座三人听了叶雷关于婚后绝不乱搞的话，脸色好了点。
　　
　　吴越心想，还真是个好男人啊。
　　
　　阿新皱眉，想了想，说：“师父你喜欢琵琶？没想到你还对乐器感兴趣。”
　　
　　叶雷竖起食指，摆一摆，“不不不，我是喜欢音乐，但不痴迷。
　　
　　说道乐器么，我最喜欢的这里没有。
　　
　　别的吗，我觉得箫啊，筝啊什么的都不错。
　　
　　你看那些大侠，不都是拿着个玉笛什么的么？多帅气啊。可惜我不会吹，我连口哨都不会吹呢。”
　　
　　叶雷可惜的直啧啧摇头。
　　
　　阿新挑挑眉，玉笛？洞箫？
　　
　　还挺有情调的嘛。
　　
　　




45

45、第四十三章 离魂 ... 
 
 
　　
　　叶雷说了关于蓝阳的事情，而后狗腿的看着吴越。
　　
　　眼神无比谄媚，“吴越，小越越，如果蓝灵是生病的话，那就交给你了啊。
　　
　　放心放心，不用麻烦你出门的。
　　
　　到时候让他们把人送到家里来。
　　
　　我先看，是有病的话再把他们都赶出去，您来医治，保证不让让他们看见你？可以吗？”
　　
　　吴越嘴唇一勾，“我就那么见不得人？”
　　
　　叶雷一楞，说：“啊？你不是不愿意出门吗？
　　
　　不愿意见陌生人吗？”
　　
　　“我什么时候这么说了？你哪只眼睛看见了，哪只耳朵听见了？”
　　
　　吴越嘴角的弧度越来越大。
　　
　　“啊！”叶雷呆了，辶耍回不上话了。
　　
　　阿新小锐齐刷刷的朝吴越瞪过去。
　　
　　你不要太过分！我们家的师父没你说的份！要说也只能我们说！
　　
　　汗，感情就是自家的人只能自家说，别人说么，扁你没商量。
　　
　　吴越摸摸鼻子，心想，这俩小家伙也太护短了吧，好吧，虽然叶雷对他们也很护短。
　　
　　啧，有人疼的人，最讨厌了。
　　
　　吴越“切！”一声，留下一句，“做好了饭叫我”就翩翩然回房了。
　　
　　#######
　　
　　两天后，蓝阳带着爹娘和妹妹到了叶家。
　　
　　同行的还有锦瑟和月色。
　　
　　两大美“色”啊，叶雷表示很满意。
　　
　　众人乘马车来的，叶雷从马车里看了看蓝灵。
　　
　　头发干黄，脸色成青白色，眼窝深陷，嘴唇毫无血色，浑身瘦的干巴巴的，全是骨头。
　　真是行将就木。
　　
　　用担架把人抬到了客房。
　　
　　打开所有窗户，光线一下子亮起来。
　　
　　叶雷皱着眉头，仔细的看着蓝灵。
　　
　　蓝灵已经完全失去意识了，除了有心跳会呼吸外，几乎等于一个死人。
　　
　　身体破败的速度很快，肌肉已经萎缩了。
　　
　　没有妖气，也没有鬼气，但同时，也没有生气，也就是说，这具身体没有灵魂。
　　
　　叶雷叹口气，画了个咒法，点在自己双眼。
　　
　　睁眼，蓝灵额头正上方，浮了一抹魂魄，仔细看，正是蓝灵本人。
　　
　　正晃悠悠的飘在空中，目光呆滞。
　　
　　叶雷纳闷了，怎么会好端端的离魂呢？
　　
　　要是有妖气鬼气，将魂魄强行掳出来或者吸出来就算了，一点奇怪的气息都没有啊，这恰恰是最奇怪的地方。
　　
　　而且灵魂离体，应该是神智正常的啊，这个蓝灵的魂魄咋一副痴呆相呢？
　　
　　叶雷摸摸下巴，不解的盯着蓝灵魂魄使劲的看。
　　
　　众人也纳闷了，纷纷沿着叶雷的目光看去，就是一面墙，什么也没有啊。
　　
　　八成是看见了什么他们看不见得东西。
　　
　　而叶雷自个儿又在那瞎琢磨，不给他们解疑。
　　
　　蓝阳着急了，问：“叶公子，您在看什么啊？”
　　
　　叶雷回神，“抱歉，刚刚想事情呢。
　　
　　你妹妹无大碍，只是离魂罢了。
　　
　　不过关键是她为什么会离魂呢？
　　
　　没有妖气没有鬼气，就算不小心离魂了，灵魂也不该是痴呆啊。
　　
　　到底怎么回事呢。”
　　
　　叶雷钻牛角尖了。
　　
　　蓝阳的父亲扶着他母亲，问：“叶公子，那么灵灵还有救吗？”
　　
　　所有的目光都聚集在叶雷脸上。
　　
　　顿时，叶雷的虚荣心得到了极大地满足。
　　
　　点头，“当然有救，放心交给我就行。
　　
　　你们都出去吧，这里地方太小了，不方便。
　　
　　愿意围观的话就在窗外看吧，不看你们也不放心吧。”
　　
　　莞尔一笑，带着小小的得意，满满的自信，叶雷这一笑，令蓝家父母放下心来。
　　
　　这个少年虽然年纪轻，但是，身上有种说不出的气质，让人安心，让人信任，让人敬仰。
　　
　　暂且，我们可以称之为叶雷的王八之气。
　　
　　众人退到窗外，一个个排排站，凝神秉气，认真的看着里面。
　　
　　叶雷满意的点点头，心想，奇怪了，我怎么才发现这种被人依赖尊敬的感觉这么好啊，和明星似的。
　　
　　嗯哼哼，我叶雷也当回明星了。
　　
　　得瑟完了的叶大爷，终于开始办正事了。
　　
　　闭上眼睛，双手快速结了个咒印，而后将咒印推向蓝灵的身体。
　　
　　咒印离开了叶雷的双手，逐渐变大，直至把蓝灵整个身体包裹其中。
　　
　　咒印开始高速旋转，上方蓝灵的魂魄似乎感受到了呼唤，慢慢的，平躺，下降。
　　
　　最终进入到蓝灵的身体，重合，融合。
　　
　　原先的咒印消失了。
　　
　　叶雷赶忙快步上前，在蓝灵额头食指轻点，左手覆于右手之上。
　　
　　指间开始有金光聚集，慢慢的，覆盖蓝灵的整个额头。
　　
　　叶雷的额上出现汗珠，越来越多，眉头亦越皱越紧。
　　
　　突然间，蓝灵身上乍现黑紫色的雾气，快速集聚，堆积在蓝灵额头，与叶雷指间金光互相纠缠，一同旋转，碰撞。
　　
　　黑紫色的光芒骤然大亮，叶雷“嘭”的一声飞了出去，摔在墙上，咳嗽几声，终究没忍住，一口血吐了出来。
　　
　　“师父！”
　　
　　“师父！”
　　
　　俩小徒弟狂奔进屋，一左一右扶起叶雷。
　　
　　众人紧跟着进屋，担忧的看着叶雷。
　　




46

46、第四十四章 黑雾阻碍 ... 
 
 
　　
　　叶雷这一摔，直摔得整个人都晕了，好半天才回过神来。
　　
　　阿新手抚叶雷的胸口，给他顺气。
　　
　　小锐抬起衣袖，擦干叶雷额上的冷汗。
　　
　　锦瑟搬来了椅子，俩小徒弟扶叶雷坐了。
　　
　　喝了口茶，叶雷顺了顺气，终于缓缓开口。
　　
　　声音仍旧带着沙哑，“我没事了。大家不用担心。”
　　
　　阿新不管，不满的看着叶雷，又怨又急，手却一直给叶雷顺气，没有停下。
　　
　　蓝阳凑上前来，怯生生的说：“叶公子，您没事吧？”
　　
　　叶雷笑笑，说：“没事，就是没什么准备，让他给偷袭得逞罢了。
　　
　　你不用自责，不关你的事，是我自己的问题，是我太大意了。”
　　
　　小锐不高兴了，抬起自己手心里叶雷的手，掐了一下。
　　
　　不过，这次的力道可轻多了，只能算是挠痒痒了。
　　
　　叶雷反手握住小锐的手，说：“真的没事。
　　
　　是我大意了。
　　
　　刚开始我以为只要把蓝灵的魂魄唤回身体就行。
　　
　　我就说蓝灵的魂魄为什么目光呆滞一副呆相呢。
　　
　　原来她三魂七魄少了一魂，自是心智不全。
　　
　　本想将她那少了的一魂唤回来，没想到居然有人锁住她那一魂，又突袭我，我措手不及，纠缠之下着了他的道。”
　　
　　众人一片沉默。
　　
　　叶雷对小锐说：“去，把我的水晶包拿过来，赶紧的，那一盘我还没动呢，就在厨房锅台上。
　　
　　折腾这一会儿我饿了。
　　
　　赶紧吃完了继续开工。
　　
　　蓝灵剩下的二魂七魄已经回体，如果不赶紧把她丢失的那一魂找回来的话，恐怕，就再也找不回来了。
　　
　　以后她不是傻子，就是植物人，也就是永远躺着没有知觉，和睡着了一般。“
　　
　　小锐不愿叶雷再插手这件事，不愿意去，站在原地死活不动。
　　
　　这时候，吴越走出去，边走边说：“没关系，我去。”
　　
　　顿时，吴越背后迎来两道杀人的视线，视线的主人是谁么，想必大家都知道了。
　　
　　蓝家一家不说话，老夫妻俩看着叶雷目光复杂。
　　
　　蓝阳低着头，不好意思。
　　
　　不一会，吴越端来了水晶包。
　　
　　叶雷就着茶水三两下的解决了一盘。
　　
　　咕咚咕咚灌下大半壶水，又去了厕所一趟，叶雷终于开工了。
　　
　　叶雷就是个磨蹭王不管干啥非得上个厕所才放心，心理病心理病。
　　
　　众人再次退到窗外，紧张的看着叶雷。
　　
　　叶雷无奈了，摆摆手，说：“往后，再往后。。。。使劲往后。”
　　
　　奈何大家都不约而同的开始小碎步，就是不想往外挪。
　　
　　叶雷无奈了，挥手道：“算了，你们就在那呆着吧，我布个结界就是。”
　　
　　一切准备就绪，叶雷深吸一口气，低头看着胸口，心说，青泉，靠你了。
　　
　　叶雷将手掌覆于蓝灵额头，口中年年有词。
　　
　　金光从叶雷体内不断涌出，金的纯正，金的耀眼。
　　
　　众人忍不住遮住眼睛，又都留下缝隙从中偷看。
　　
　　伴随着金光出现的，还有刚才那抹黑紫色雾气。
　　
　　金光愈强，那雾气也越浓，黑紫色渐渐加深，最后变为浓郁的纯黑。
　　
　　金色和黑色，在那小小的客房里不断冲撞，弹开，冲撞，再弹开。
　　
　　看起来俩人势均力敌。
　　
　　金色光华里，慢慢出现了一抹青色。
　　
　　碗口大的青色光带，围绕着叶雷周身，与他本身的金色交相辉映。
　　
　　倏地，青色光带分散成无根细如琴弦般的青丝，将黑色浓雾牢牢缠住。
　　
　　黑色浓雾慢慢被青丝勒紧，不断挣扎，青丝周围的金光包裹着黑雾，只要他一突破青丝勾成牢笼，外面的金光就狠狠的冲过去，将黑雾吞噬，黑色消失，变成水汽。
　　
　　就这样，黑雾在青丝和金光的联合夹击下，最终消散。
　　
　　待黑雾消失，青丝也突然抽身，瞬间返回叶雷体内。
　　
　　金光也慢慢消散，徒留叶雷手掌中的一点，仍旧高速旋转。
　　
　　须臾，一抹白色光华涌进，没入蓝灵额头。
　　
　　叶雷这才睁开眼，拿开手，抹抹额头的汗水，颤抖着双腿跌坐在椅子上。
　　
　　再也没力气开口了。
　　
　　场外众人飞奔进屋。
　　
　　蓝家人自是去看蓝灵。
　　
　　其余五人围在叶雷身边，担心的看着他，却不知该说些什么。
　　
　　叶雷的衣衫几乎湿透，脸色煞白，嘴唇无血色，张着嘴呼哧呼哧直喘气。
　　
　　阿新和小锐都紧抿嘴唇，盯着叶雷。
　　
　　吴越赶忙给叶雷把脉。
　　
　　“还好，只是疲劳过度力竭体虚。
　　
　　让他多喝点水，出了那么多汗，都快脱水了。
　　
　　然后吃点东西，泡个药浴，让他好好睡一觉。“
　　
　　叶雷实在是一点力气都没有了，话都说不出来，胳膊也抬不起来。
　　
　　蓝家人被留下照顾蓝灵。
　　
　　阿新取了水，喂叶雷喝了，而后和月色一起去准备吃的。
　　
　　小锐和吴越去准备药浴。
　　
　　锦瑟抱了叶雷去卧房，将人放在软榻上。
　　
　　很快，吃的来了，多亏叶雷平时爱吃，家里常备各种食物，任君挑选。
　　
　　叶雷已经虚脱到只能张嘴的程度了，咀嚼都嫌累。
　　
　　俩小徒弟喂叶雷吃了饭。
　　
　　锦瑟将其抱进了浴桶。
　　
　　虽然不想让不熟悉的人看光自己的身体，奈何叶雷现在张不开嘴说不了话，更加反抗不了。
　　
　　锦瑟三两下把叶雷剥了个精光，轻柔的放到了水里。
　　
　　还很体贴的搁好叶雷的脑袋，给他找了个舒服的位置，轻轻地按摩着叶雷的脑袋。
　　
　　饭后马上泡澡，水温不宜过热。
　　
　　温水中，叶雷泡的很舒服，泡澡解乏，又有美人按摩，于是，叶雷很光荣的睡着了。
　　
　　




47

47、第四十五章 病患生活 ... 
 
 
　　
　　两天两夜，叶雷自从在浴桶里睡着后再也没有醒过来。
　　
　　虽然吴越再三保证叶雷只是疲劳过度睡着了，让他们都各忙各的休息去，但是，没几个人听。
　　
　　其实，大家心里也都明白，叶雷没有大碍，就是累的虚脱了。
　　
　　但是，知道归知道，仍是忍不住的担心。
　　
　　阿新和小锐已经两天两夜没有好好休息了。
　　
　　醒着的时候就守着叶雷，实在不行了，就趴在叶雷床边睡一会。
　　
　　期间，锦瑟和月色也经常来探望，还有得到消息的岳在渊和邱实，也悄悄前来探望。
　　
　　连两只小宠物都精神萎靡食欲不佳，成天在叶雷床底下守着。
　　
　　阿新和小锐担心叶雷什么都不管了，吴越只得当起了全职保姆。
　　
　　看病，抓药，煎药，然后把药递给俩小徒弟，让他们给叶雷灌下去。
　　还得帮着看店。
　　
　　当然，吴越这种闷骚，嘴上虽然不说，心里也别提多担心了，从他看店的时候几乎没几个时辰是呆在店里就知道了。
　　
　　一直跑回屋看叶雷的情况。
　　
　　蓝家人一面照顾仍未清醒的蓝灵。
　　
　　一面担心叶雷，同时，也有很深的负罪感，觉得他们连累了叶雷。
　　
　　每天帮忙吴越看店，还主动帮他们进货，喂鸡喂鸭，买菜做饭，自己出钱。
　　
　　终于，千呼万唤始出来，第三天清晨，叶雷醒了。
　　
　　这可激动坏了一干人等。
　　
　　看着俩徒弟高兴激动地想扑上去抱住叶雷，又怕压坏了他忍住不过去的表情，叶雷笑了。
　　
　　笑的真诚，笑的温柔，笑的幸福。
　　
　　叶雷张开睡的有点僵硬的双臂，摆出一个“来吧”的动作，朝两人点点头。
　　
　　俩还是半大孩子的家伙，忍不住扑了上去，一直叫着“师父师父”。
　　
　　终于还是没忍住，泪水哗哗的留下来，滴在叶雷肩头，湿了衣衫，滋润了心。
　　
　　叶雷缓慢的抬手拍了拍两人的后背，想说话，嗓子却不配合，沙哑的声音几乎说不出话来。
　　
　　徒弟们激动完了，重新控制好情绪。
　　
　　端了茶壶过来，叶雷接过，仰头对着壶嘴一阵猛喝。
　　
　　一壶不够再来一壶。
　　
　　众人都已经围到了叶雷身边，吴越上前把脉。
　　
　　“无碍了。
　　
　　本来就是疲劳过度虚脱力竭，现在休息的差不多了。
　　
　　日后好好疗养补补就行。”
　　
　　喝饱了的叶雷嗓子好了，过了这一会儿身体也不再僵硬了。
　　
　　恢复了些精神。
　　
　　一醒来就吵着饿，要吃饭。
　　
　　菜单都列好了：虾仁馄饨，水晶包，虾饺，烧麦，酸辣汤。。。
　　
　　看着平常的叶雷又回来了。大家会心一笑。
　　
　　这样的叶雷，真好。
　　
　　###########
　　
　　吃饱喝足睡醒了的叶雷虽然身体仍然虚弱无力，但精神却不错。
　　
　　令人将软榻搬到了院子里，躺在上面晒太阳，身边趴着贝贝，脚边倚着笨笨。
　　
　　现在的叶雷可是国宝级的。
　　
　　每天不让干活，什么都不让干，只让吃饭睡觉上厕所。
　　
　　每天大鱼大肉人参鸡汤的按照吴越的菜谱食补，还要喝吴越配的药，又要针灸药浴。
　　
　　对于懒惰成性不爱干活的叶雷来说，痛并快乐着。
　　
　　两天后，蓝灵醒了，虽然仍旧瘦若竹竿，但一切正常，没有痴傻，记忆也没有缺失。
　　
　　假以时日好好补补营养，很快就会恢复原来珠圆玉润的模样。
　　
　　蓝家人带着刚醒的蓝灵，一家四口齐齐给叶雷跪下直磕头，涕泗横流，对叶雷感恩戴德。
　　
　　谢叶雷不计回报倾力相救他们这毫不相干的人，谢叶雷不埋怨他们害他受伤。
　　
　　这一跪，吓得叶雷登时直起了腰板，费力的从软榻上下来。
　　
　　叶雷要起来，蓝家人赶忙去阻止，旁边的徒弟们也阻止，场面颇为混乱。
　　
　　蓝家两老年纪大经验足，看人也准，知道叶雷是真的无所求帮他们，对叶雷的感激敬佩之情蹭蹭的往上涨。
　　
　　本来蓝家两老一定要把他们的传家宝――一枚古玉环留下作为谢礼，在大家好说歹说各种手段的攻势下，终于收了回去，听了嘱咐绝不对任何人提起这次的事，只说是女儿自己突然又好了起来，便带着女儿回了老家。
　　
　　临走时，还想让蓝阳留在叶家做牛做马报答叶雷，直把叶雷弄的哭笑不得。
　　
　　好在没来个什么以身相许，要不就搞笑了。
　　
　　家里终于恢复了正常，叶雷舒了口气，颇为高兴地靠在软榻上看新买来的八卦小说。
　　
　　期间锦瑟月色来看过他几次，岳在渊和邱实也各来了两次，看他活蹦乱跳的就放下了心。
　　
　　日子一天天的过去，叶雷完全康复了。
　　
　　这七八天的病患生活，直把叶雷养出了小肚腩，脸也圆了一圈，脸色更加红润了。
　　
　　这一天，叶雷在自个儿屋里倚着床看小说，吴越敲门进来了。
　　
　　吴越坐下，好半天没说话。
　　
　　叶雷皱眉奇怪的看着吴越，也没出声，等他发话。
　　
　　半响，吴越开了口，“你不是最爱赚钱吗？
　　
　　怎么这次没要蓝家的玉佩？”
　　
　　叶雷翻个白眼，说：“你就是来问我这个的？
　　
　　我只赚有钱人的钱，我好歹也是个有品格的奸商。
　　
　　普通人能帮就帮，有钱人么，好人的话就少收点，奸商混蛋的话就坑死他们。
　　
　　咋了，有话快说，别扭扭捏捏的，我小说正看到精彩的呢。”
　　
　　吴越释然地笑了，“果然，你就是这个德行。
　　
　　叶雷，我真羡慕你，你的人生很成功，虽没有大富大贵掌有大权，但是你活得很自在活的充实开心。
　　
　　你有许多真正的朋友，有人真的关心你。
　　
　　有人疼得人，真幸福。”
　　
　　




48

48、第四十六章 吴越的心结 ... 
 
 
　　
　　叶雷挑眉，“你什么意思？
　　
　　我这还叫成功？！
　　
　　Md老子还没发大财呢！
　　
　　虽然么现在有了点小小的名气，但是潜在的危机还有我必须承担的责任你又知道多少？
　　
　　你又知不知道过去有多少人给我白眼瞧不起我，最恨的是他们还侮辱我父母。
　　
　　你又知不知道天人永隔是什么感觉？
　　
　　别一副要死不活所有人都比我幸福我是最惨的模样。
　　
　　这个社会是很现实的，没有谁会可怜谁，我想你也不需要被人可怜。
　　
　　你天生四肢健全心智正常，又有一身高明的医术，还长了一副好皮囊。
　　
　　不愁吃不愁穿，更没有人欺压侮辱你，你不知道比别人幸福多少倍，还在这自怨自怜的，看了就tmd让人上火。
　　
　　什么朋友不朋友的，说你没朋友的意思是吧。
　　
　　你当我们都是死人啊，我，小锐阿新还有邱实，都不是人是不是，你哪只眼看见我们不是真的关心你了。
　　
　　你快17了吧，搁普通人家都该当孩子爹了，怎么还这么长不大，人要知道感恩要知道满足，珍惜你拥有的，等失去了才知道珍惜的那都是傻瓜。
　　
　　我不管你有什么心事，出去自己仔细想想，想明白了想干嘛就干嘛去。都给我解决完了再回来。
　　
　　真是个大少爷，难伺候。
　　
　　好了好走不送，记得关门，谢谢。”
　　
　　叶雷一口气吼完了这么多，翻个身，屁-股对着吴越，不动了。
　　
　　吴越被叶雷这突如其来的教训给震住了，少顷反应过来，如释重负的笑了，朝叶雷拱拱手，告辞了。
　　
　　当天晚上，吴越没有出来吃饭。
　　
　　小锐去叫，在桌上发现一封留给叶雷的信。
　　
　　叶雷看了瞪大眼睛，而后笑的眼睛都眯了起来，笑得不怀好意，笑的很想让人扁他。
　　
　　小锐想去拿信看看，叶雷一副认真的模样打掉了小锐的手，说：“信啊日记啥的都属于个人隐私，是不可以看得。
　　
　　吴越给我的信就只有我能看，你们不用想了。
　　
　　吴越出门办事去了，不知道多久才能回来，时候到了他自然就回来。
　　
　　来吧，咱们吃饭，快快，我都饿了。”
　　
　　小锐一副我很不爽的样子看着叶雷，后者练出来了直接无视。
　　
　　阿新小锐一对眼，彼此点头。
　　
　　很好，估计晚上徒弟们又要背着师父开大会了。
　　
　　当然，有了上次的教训，这次他们会很小心的不让叶雷知道。
　　
　　是夜，叶雷蒙着被窝在床上，床头放了一根小蜡烛。
　　
　　昏黄的灯光下，只见叶雷极度兴奋和扭曲的笑容。
　　
　　让拥戴他的方明老百姓看见的话，叶雷的名声就毁于一旦了，这哪是天师啊，就是个疯子嘛。
　　
　　叶雷拿着吴越留下的信，来来回回看了不下十遍，果然，自己没有眼花没有幻觉。
　　
　　吴越真的写着他喜欢男人啊啊啊啊啊啊。
　　
　　还爱上了一个不该爱的人。
　　
　　据说吴越还有个哥哥，吴越小时候就和邱实认识还是一起长大的，感情一直很好，还有一个断绝了父子关系的亲爹，貌似还有个是什么派掌门的师兄。
　　
　　那些婶婶啊姐姐妹妹师姐师妹的管她有没有的，只要是母的叶雷直接自动忽略了。
　　
　　叶雷对着信展开了自己的各种yy。
　　
　　看吴越这个样子肯定是个受，这是跑不了的。
　　
　　诶嘿嘿黑，那么，是父子呢？兄弟？师兄弟？还是竹马和竹马的两小无猜情有独钟？
　　
　　哎呀，谁都有可能哎，父子兄弟自然是乱伦禁忌，符合他所说的爱上一个不该爱的人。
　　
　　可是师兄弟貌似也算吧，记得小龙女和杨过是师徒俩，郭靖黄蓉他们就死活不让。
　　
　　竹马和竹马呢，邱实是皇子，日后一定会娶妃纳妾的，说不定以后还能当皇帝，晋荣王朝虽然允许男性通婚，但仍旧是无后为大，尚没有封男后的先例，这样也算是爱上了不该爱的人吧。
　　
　　这厢叶雷自己裹在被子里笑的无比邪恶，yy的无比夸张。
　　
　　那厢边俩小徒弟在确保了叶雷不会发现的情况下开始了讨论会。
　　
　　这次讨论会的主题是？
　　
　　――更高，更快，更强。
　　




49

49、第四十七章 诸多疑点 ... 
 
 
　　
　　这厢叶雷正窝在被窝里尽情的yy呢。
　　
　　那厢边小徒弟们找了个旮旯布了个最简单的结界，小板凳一放，开起了座谈会。
　　
　　小锐说：“这次咱们太没用了，除了站着看什么也做不了。
　　
　　上次水鬼的事情也是，一点忙帮不上。
　　
　　我受够了！”
　　
　　阿新点头：“就是，光站着干着急，顶多就能最后端个茶倒个水。
　　
　　师父没力气咱们抱都抱不起来，还是锦瑟帮得忙。
　　
　　太不爽了。”
　　
　　此话一出，小锐立即附和：“就是，那个锦瑟，据说还是个练家子，功夫很厉害。
　　
　　以后咱们得靠自己，不用外人帮忙。
　　
　　别看咱们现在个子矮力气小，等咱们长大了，一样厉害，比他还厉害。”
　　
　　“就是就是。到时候有事都不用师父出马，咱们就能搞定了。”
　　
　　俩人一通乱吹，弄了半天就是觉得自己没帮上叶雷的忙，师父有事还要让外人来帮助心理很不爽，尤其是锦瑟还抱了叶雷，这让他们更加不爽。
　　
　　于是俩人制定了学习练功计划。
　　
　　文采嘛，差不多就行，他们又不打算当官，学多了没什么用，都是些迂腐的东西，诗词歌赋么还得好好学学，其他就免了吧。
　　
　　武功嘛，那是必须要学的，两人决定，武功一定要好。
　　
　　师父那个怪病，还是得靠自己，吴越看着疯疯癫癫的样，不太靠谱，他爹吴晗据说比较厉害，但是也不知道哪去了。
　　
　　这个社会，有本事就有说话的权利，力量决定一切，变强，一定要变强。
　　
　　变强了才有能力守护珍惜的东西。
　　
　　以后师父有事，徒弟尽其责，等他们长大了长高了，就不用麻烦别人，自家事自家人搞定。
　　
　　###########
　　
　　第二天一大早，徒弟们就做了简单的早饭给叶雷送了去。
　　
　　没想到叶雷不在屋里。
　　
　　两人找了一圈，喊了一圈，没人。
　　
　　奇怪了师父这种睡懒觉的人，怎么可能起那么早？
　　
　　但是房间很整齐，又不像被人掳走的，再说谁能掳得走师父啊。
　　
　　纠结一番，两人决定在屋里等，也只能等了。
　　
　　而此时的叶雷呢，正狗腿的陪着判官大爷在湖边视察。
　　
　　“你说的就是这里？那水鬼一开始是有躯体的？”判官大爷换上了晋荣王朝的衣服，更加神采飞扬。
　　
　　叶雷刚看见判官的时候还惊艳了一下，果然，人长得好怎么穿都好看啊，他就是围块破布那也叫品味。
　　
　　叶雷赶紧回神，“对，一开始附在一个湖底陈尸上面，后来让我打的没法子了，抛了陈尸现出原型。
　　
　　虽说是个小小水鬼，没什么力量，我三下就搞定了。
　　
　　但是有很多奇怪的地方。
　　
　　首先，他附着在尸体上，是，是有些水鬼有肉身，但那都是死者生前自己的身体，一般都是溺死或者枉死在水里的才形成的水鬼。
　　
　　而这个很明显是许多死在湖里人的魂魄合成的，这种多个鬼魂融合的鬼，附着在尸体上就很少见了。
　　
　　而且，一般的水鬼也就是有人落水的时候将人缠住拖下水底溺死，这个能力强多了，可以蛊惑人心，让人自杀。
　　
　　而且不止在湖边，家里有水湾的，有井的也中招了。
　　
　　这么多奇特的能力，但是力量却不可一击，很奇怪啊老祖宗。”
　　
　　判官皱着眉头看着湖面，沉默不语。
　　
　　一会，转过头问叶雷：“还有那个离魂的事，你给我详细说说。”
　　
　　叶雷得令，噼里啪啦倒豆子的全都交代了。
　　
　　判官眉头皱的更紧了，看的叶雷也跟着紧张。
　　
　　咽下一口口水，叶雷问：“老祖宗，怎么回事啊？
　　
　　是不是那个主犯过来了？”
　　
　　判官大爷揉揉太阳穴，疲累的说：“净给我找事，你们这些个后辈，怎么就没有一个省心的呢？
　　
　　主犯什么主犯，人家拖家带口的一家子犯人全来了！！
　　
　　估计最近祸事不断，你先给我顶着，能救几个就救几个，还活着的犯人一共三个，两个大妖怪，一个蛇精一个蛟人，还有一个剔除仙籍的臭神仙。
　　
　　都是公的，臭神仙你看见就跑，你一个人去就是去当炮灰的。
　　
　　那两个大妖怪，两人一起么，跑！
　　
　　单打独斗的话他俩谁都不是你的对手。
　　
　　你愿意收拾就收拾了吧。
　　
　　懒得动弹就等着，我去上头申请，找几个成天好吃懒做的家伙们下来帮忙。
　　
　　一群家伙，没个有用的。”
　　说着，很用力的戳了叶雷的脑门一下。
　　
　　叶雷“哎呦呦”一声，赶忙蹦出去两三步远，躲开魔爪。
　　
　　“嘿，老祖宗，您啥时候有空教教我回家的阵法呗。
　　
　　我这一走都两年多了，出国都该回家了，您行行好，让我回家看看呗。
　　
　　好歹都是您的后代是不？
　　
　　我保证不捣乱不折腾，看看说会话报个平安就走。”
　　
　　叶雷诚恳的看着判官，他是真的想回家了，回家，回自己真正的归属地去。
　　
　　判官看着叶雷，犹豫着没有说话。
　　




50

50、第四十八章 为了回家 ... 
 
 
　　
　　判官思考良久，终于开了金口：“这个么，也不是不行。
　　
　　小黑小白已经替你去给他们报过平安了。
　　
　　而且小白有空了会去你家看看你爸妈，祭起水镜让他们看看你现在的傻样。
　　
　　当初让你回来这个世界，就是因为解铃还须系铃人，你造的孽早晚都要你去收拾。
　　
　　你爸妈那里，回去就回去吧，但是绝对不能让别人知道你就是叶雷，更不能改变任何人和事。
　　
　　不过最近是多事之秋，解决了这三个麻烦精就让你回去度个假，以后就能来去自由了，不过时间不能长了。
　　
　　现在我先给你个法器，你爸妈在家用水镜，你也用，心意相通就能看见彼此，就和聊视频一样。
　　
　　一方拿着缘石想另一方，双方的缘石就会发烫发亮。
　　
　　你们再祭起水镜就行了，怎么样，先这样吧。”
　　
　　说完递给叶雷一枚石子状的东西。
　　
　　叶雷小心接过，摩挲两下，喜滋滋的放进了胸口，拍拍，确实在里面，这才放了心。
　　
　　不过马上又开始哀怨起来，“老祖宗啊，早知道能开后门，你早干嘛了啊？
　　
　　我都来了两年了啊啊啊！！”
　　
　　判官大爷斜眼看了叶雷一眼，哼笑一声，“这么说，还是我的错了？”
　　
　　叶雷让这一眼看的全身汗毛都竖了起来，赶紧的讨饶，“没啊没啊，哪能呢，您也知道我说话不经大脑哈。
　　
　　我就是着急，想回家。”
　　
　　判官抚额，“你刚来的时候这里气息还不稳，你来了压着他们，这才慢慢好了起来。
　　
　　为了给你开后门，我去找天尊说了多少好话浪费了我多少好酒。
　　
　　怎么，不干活就想回家？！
　　
　　我刚刚决定，等这次事件解决了，看你的表现了。
　　
　　表现得好就能回家，不好么。哼哼，你就乖乖在这呆着吧。”
　　
　　叶雷抽搐了，后悔的不得了。
　　
　　自己咋就这么嘴贱呢？！
　　
　　多说那几句废话干吗？！
　　
　　惹毛了老祖宗，这下子又要认真做事了，原来还想混日子混过去就算了。
　　
　　5555，我咋就这么杯具呢！！
　　
　　叶雷谄媚的看着判官大爷，妄想改变判官的想法。
　　
　　判官冷哼一声，“你不用瞎寻思，就这么定了。
　　
　　这次离魂的事情八成是为了给蛇精疗伤，你破坏了他们的计划，估计最近还得有离魂或者盗梦的情况，给我看紧了点。
　　
　　明后天我就找人来帮你。
　　
　　我走了。
　　
　　有事没事都别叫我。
　　
　　拜拜！”
　　
　　叶雷眼睁睁的看着判官走出结界消失不见，徒留两条海带泪。
　　
　　叶雷握拳，做努力状。
　　
　　我要好好工作，我要回家！
　　
　　爸妈，咱们先来个视频，我来啦！！
　　
　　一溜烟的飞回了家，焦急的推开自己屋的门。
　　
　　一进门，就看见两张黑脸。
　　
　　“师父，你可回来了。”这是阿新。
　　
　　“哪去了你？到处乱跑！”这明显是小锐。
　　
　　叶雷辶耍忘了家里还有俩门神。
　　
　　赶紧的老实交代了，然后把门一关，拿出缘石，握在手心，想着老爸老妈。
　　
　　果然判官没有忽悠我，石头真的发亮发烫了。
　　
　　“赶紧的啊，老爸老妈，赶紧的看见石头发亮啦！
　　
　　我在这呢，你们儿子在这呢，呜呜。。。”
　　
　　叶雷越来越激动，缘石也越来越亮越来越烫。
　　
　　祭起水镜，里面的情景慢慢清晰起来。
　　
　　终于，看见了叶雷父母欣喜，焦急又担心的表情。
　　
　　叶雷一看见老爸老妈，忍不住就伸手进去摸。
　　
　　结果水镜一下子就花了，就听见老妈的骂声：“你个白痴，那么长时间了怎么也没学精神点。
　　
　　水镜水镜，水做的镜子嘛，你去摸啥摸，一摸还不都哗啦了。”
　　
　　听着老妈这么有活力的骂人声，叶雷笑了。
　　
　　眼眶发红，泪水在里面打转，想哭又忍住，嘴还微微上翘，努力地吸鼻子。
　　
　　“妈，老爹，我。。。。我想回家。。。。”
　　
　　########
　　
　　叶雷和老爸老妈聊了一会，彼此都止住了泪水，高高兴兴的瞎扯。
　　
　　叶雷还把两个小徒弟扯到水镜跟前，介绍给父母认识。
　　
　　两个小鬼都是人精，说的两老可开心了。
　　
　　直说叶雷从小到大做的最对的事就是收了这两个好徒弟。
　　
　　一聊就聊了大半个钟头，到了爸妈上班的时间了。
　　
　　双方都依依不舍的收起了水镜。
　　
　　约好了以后每天晚上聊一会，好在这是同一平面的两个世界，时间都是相同的。
　　
　　聊完了天，叶雷兴奋劲还没过。
　　
　　三两口扒完了饭，自己跑到床上去，用棉被卷了全身，在床上管来滚去。
　　
　　“啊！！啊啊啊啊！！
　　
　　哦也！！我要回家了！！
　　
　　回家了！！”
　　
　　嚎叫了几句，探出头来，定定的看着阿新和小锐，很认真的说：“阿新，小锐，就要回家了。
　　
　　咱们就要回家了啊！！！
　　
　　一起回家，回家！！
　　
　　让你们见识见识什么叫飞机，火车，汽车，电话，电脑！
　　
　　我要上网，上网啊！！”
　　
　　前半句还是很正常的，后半句直接又嚎起来了。
　　
　　徒弟们看着乐的激动不已的师父颇为无奈的笑了，从心里替叶雷感到高兴。
　　
　　家。。。回家，真是个好词呢。
　　
　　我们也有家了不是吗？
　　
　　有师父在的地方就是我们的家。
　　
　　




51

51、第四十九章 盗梦（1） ... 
 
 
　　
　　叶雷高兴完了得瑟完了，开始努力干活了。
　　
　　果然如判官所言，没过几天，就出现了盗梦的现象。
　　
　　所谓盗梦，顾名思义就是盗取人的梦境。
　　
　　人在熟睡的时候是灵魂最不设防的时候。
　　
　　而且，梦中，会体现出人们的灵魂与元神，在梦中吸食人的精髓，侵蚀人的灵魂和意志，虽不会在人体外表表现出来，但人们却会在一天天的睡眠中慢慢虚弱、消瘦下去，直至死亡。
　　
　　这种死亡，是查不出原因的。
　　
　　常常成为无头公案，判做猝死，放置不管。
　　
　　由于判官大爷的提醒，叶雷提前通知了岳在渊和邱实等人，如若出现无故虚弱消瘦且容易长睡不醒的人，那么一定要立刻通知他，在他到达之前尽量减少睡眠时间。
　　
　　既然明白的通知了邱实，叶雷也不含糊，老实说出自己已经知道了邱实的身份。
　　
　　邱实向叶雷道歉隐瞒身份的事情，并表示是真的想和他做朋友，还望能够和以往一样待他。
　　
　　为了表示诚意，邱实还主动坦白自己的真实姓名――荣世秋。
　　
　　沧泽大陆自从有了国师的存在，皇子们的姓名和生辰八字都是对外保密的。
　　
　　因为在术法里，只要知道了某人的名字和生辰八字，就可以施法诅咒此人。
　　
　　为了皇子们的安全，除了其重要亲人外，其他人一律不知，只知道皇子们的姓，排行，和年纪。
　　
　　例如，晋荣王朝的皇族姓荣，邱实是世字辈的，所以大家只知道这一辈的皇子都叫荣世什么。
　　
　　而邱实排行老三，大家自然叫他三皇子。
　　
　　每年皇子的生辰，自然是假的，办个宴会意思意思罢了。
　　
　　叶雷看邱实竟然告诉了自己的真实姓名，颇为惊讶。
　　
　　叶雷对其隐瞒身份一事十分谅解，两人仍旧称兄道弟。
　　
　　邱实的办事效率那是相当迅速的，很快，全国各地都已经派发了律令，让大家注意此事。
　　
　　且与其他国家互通了书信，告知有妖怪入世，请各国国师做好准备。
　　
　　至于叶雷如何得知有妖怪入世的消息么，叶雷忽悠说是已经成仙的师父托梦告知。
　　
　　邱实也不是傻子，身为皇子长到这么大年纪还没被阴谋诡计和谐掉，好歹也有两把刷子的，知道叶雷有难言之隐不想说，也就没勉强。
　　
　　这个世界只有一个叶雷，管不了整个沧泽大陆。
　　
　　只能就近的管好晋荣了。
　　
　　当然，国师们也不是吃素的，三大犯人现在伤的伤，虚的虚，想必暂时不会有太大动静。
　　
　　过两天等帮手来了，一切就好办了。
　　
　　浑水摸鱼偷日子，这可是叶雷最在行的。
　　
　　当务之急，是先处理好晋荣范围内的盗梦现象。
　　
　　于是，师徒三人快马加鞭的，在锦瑟和邱实手下――毓秀和玉莲的护送下，去了采华城。
　　
　　采华城出现了三例一睡不醒的事件。
　　
　　一个已经在不知不觉中去世了，当时通告律令还没有传下来，大家只觉得奇怪，也没多想。
　　
　　律令下来后，大家恍然大悟，赶紧上报朝廷，然而此时，又有两例疑似事件，大家不敢马虎，一股脑的都报了上去。
　　
　　没法子，采华城内的国师门徒没有几个有水平的，这事根本解决不了，叶雷只有亲自跑一趟了。
　　
　　为了保护叶雷的安全，岳在渊派了锦瑟来，果然，锦瑟真的是个高手啊，而且是高手中的高手，暗器使得神不知鬼不觉的，金鞭一挥，周身无人能靠近。
　　
　　邱实也派了人来，毓秀和玉莲，两人是双胞兄妹，但是长得却不太像，叶雷怀疑是异卵兄妹。
　　
　　哥哥毓秀武功卓绝，妹妹玉莲术法超群。
　　
　　皆为邱实手下的得力战将。
　　
　　“多个人多个帮手，顺便壮胆，不过但愿他们不要反过来让我保护就行了。”叶雷在心里惴惴的想。
　　
　　几人快马加鞭的到了采华城，一路直奔当地衙门，先办正事要紧。
　　
　　为了方便办案，采华城的杨知府早已将被盗梦的两人安排在了衙门里，方便叶雷他们治疗。
　　
　　叶雷想，这个知府看样子不错啊，估计是个真心为百姓办事的，想的真周到。
　　
　　几人只喝了口水就到了被盗梦者所在的房间。
　　
　　叶雷上前诊断，众人在床边围观。
　　
　　被盗梦的两人都是男童，8,9岁的年纪。
　　
　　且都是阴年阴月阴日出生，果然，盗梦的是蛇精。
　　
　　蛇精性属阴，受伤后最好的疗伤盛品便是至阴男童的精髓了。
　　
　　叶雷仔细看了看，一个已经神志不清了，很难救得回来，就算救回来也是个痴呆，活不了多久了。
　　
　　另一个还好点，虽然人也呆呆的，但基本还算正常，有救。
　　
　　叶雷遣开众人，双手叠放在男孩头顶，凝气，闭眼。
　　
　　分散出些许神识在男孩灵台中游走一翻，终于，在个犄角旮旯里发现了作怪的蛇精的□。
　　
　　嘴角扬起，右手虚空做了一个抓的动作，手掌攥紧。
　　
　　神识重新游走一遍，很好，没有异常，可以收工了。
　　
　　收回神识，灵气自掌中溢出，进入男孩灵台，因蛇精吸取精髓而变得混乱脆弱的灵台重新变得清莹起来，灵气慢慢修补受伤的精髓。
　　
　　没多久，叶雷睁开了眼，停止了灵气的输送。
　　
　　看见大家不约而同望过来的目光，扬扬手，微微一笑：“没问题了。”
　　
　　大家赶紧的都围了上来。
　　
　　叶雷指了指刚刚治好的男孩，对知府说：“杨知府，这个孩子已经没问题了。
　　
　　让他回家好好休息就行。
　　
　　醒来以后可能会有记忆缺失，不过我已经尽力修补了，记忆缺失的可能性不大。
　　
　　但如果真的出现记忆缺失的情况，不要着急，没关系的，能不能想的起来都随缘吧。”
　　
　　杨知府点头，“好的好的，能救回来就很好了。
　　
　　记忆什么的，不强求，不强求。”
　　
　　叶雷点点头，指了指另外一个已经神志不清了的男孩，抱歉的说：“对不起，这个孩子我真的救不了。
　　
　　他受侵蚀时间太久了，就算救回来也是个傻子，魂魄残缺太严重，活不了几天了。
　　
　　真的很抱歉。”
　　
　　杨知府愣了愣神，抬起头，眼睁睁的看着叶雷，咽了咽唾沫，“叶公子，这个娃儿，真的救不了了吗？
　　
　　求您再看看，再看看吧，说不定，说不定还有救呢。
　　
　　救回来傻了就傻了吧，至少有条命不是么。
　　
　　求求您再看看吧。”
　　
　　说到后面，年过半百的杨知府已经哽咽了，红着眼眶哀求都可以当他孙子的叶雷。
　　
　　




52

52、第五十章 盗梦（2） ... 
 
 
　　一个三十岁左右的男人扶住杨知府，也眼睁睁的看着叶雷。
　　
　　期望他嘴里能说出他们想要的答案。
　　
　　不过，很可惜，叶雷无奈的摇摇头，扶住杨知府，看着杨知府和那名男子，说，
　　
　　“真的很抱歉，救不了了，太晚了。
　　
　　如果能救我一定会救的。
　　
　　对不起。”
　　
　　男子痛苦的闭上双眼，拍拍杨知府的背，说：“爹，算了吧，这都是天意。
　　
　　天意弄人啊。”
　　
　　杨知府低着头，看不见表情，手微微的颤抖，一直不停的哽咽。
　　
　　叶雷看着男子，问：“这个孩子是？”
　　
　　男人悲哀的一笑，“是我小儿子。
　　
　　今年九岁三个月了。
　　
　　可听话可乖巧了。”
　　
　　叶雷低头，沉声，“对不起，我不该问的。”
　　
　　男人拍着杨知府的背，说：“没什么，早就做好了最坏的打算。”
　　
　　而后转头和杨知府说：“走吧，爹。
　　
　　我扶您回屋休息吧。”
　　
　　在儿子的搀扶下，瞬间垮下了精神的杨知府步履蹒跚的走了出去。
　　
　　大家默默地注视着，没有说话。
　　
　　叶雷看着这白发人送黑发人的场景，心理颇多感触，想必，自己当年车祸身亡的时候，爸妈也是这样吧。
　　
　　蛇精，你等着，我一定不会放过你。
　　
　　叶雷攥紧了右手。
　　
　　手心里，一片黑色的蛇鳞。
　　
　　###########
　　
　　管家将叶雷一行六人引到了早已准备好的客房里，而后默默躬身退了出去。
　　
　　看得出来，老管家脸上也一片哀戚之色，怕是杨知府的小孙子平时很得众人的疼爱吧。
　　
　　几人在叶雷的屋子里围桌坐着，个个面色沉重，不说话。
　　
　　玉莲首先开了口，“叶公子，这次的盗梦事件，您有什么发现吗？”
　　
　　叶雷喝着茶，目光呆滞的看着前面，慢吞吞地说：“可以确定是蛇精干的。
　　
　　这是证据。”
　　
　　掌心摊开，一枚黑色半透明状鳞片赫然在掌心之中。
　　
　　玉莲颇感惊讶，“您从哪里得到的这片蛇鳞呢？”
　　
　　叶雷将鳞片交给玉莲，说：“在那个孩子的灵台中。
　　
　　死蛇精的神识还想跑，哼，给我眼疾手快的抓住了，捏碎了他部分神识，疼死这个混蛋。“
　　
　　叶雷说完了，抬头，看众人一副有听有没有懂的样子看着他，无奈了，问：“没听明白？”
　　
　　众人一起点头。
　　
　　叶雷黑线了，怎么来了光搞教学了啊。
　　
　　没法子，好好解释一番吧。
　　
　　“怎么说呢。
　　
　　蛇精性属阴，受伤之后最好的疗伤圣品就是至阴男童的灵气和精髓。
　　
　　所以他在梦中的时吸食了孩子们的灵气和精髓。
　　
　　灵气和精髓没有了，灵台混沌不堪，魂魄也将残破不全。”
　　
　　再看看，很好，大家一副我明白继续讲的样子。
　　
　　“想要进入人的梦中来吸食/精髓，必须要神识进入人的灵台。
　　
　　神识一次只能进入一个人的梦境。
　　
　　所以，最有效率的方法，就是将神识分成几份，分别出去找不同的孩子。
　　
　　而神识是没有实体的，不可以离开本尊太远。
　　
　　所以蛇精用他的鳞片化形，将神识依附其上，这样，神识就有了实体。
　　
　　可以远离本尊找寻盗梦的目标。
　　
　　其实就是相当于一下子分出来好几个蛇精，个个都有他的意识，差不多就是多重分/身术，用了蛇鳞当媒介。”
　　
　　叶雷讲的不耐烦了，心理翻了个白眼，心说，丫的都看过火影就好了，这就是鸣人的多重影分/身术啊，不过是低档的只有幻影的那种。
　　
　　叶雷心理明白但是却讲不出来，不耐烦得很，“他这个□进入孩子的灵台盗梦，不过人总是会睡醒的嘛，醒了不做梦了就不能吸食/精髓了。
　　
　　为了方便也为了躲藏他就一直在孩子的灵台之中。
　　
　　这回让我给抓住了，神识没来得及离开，就让我给捏碎了。
　　
　　不过我这边抓住了他一个分/身，其他的都有所警觉跑掉了。
　　
　　哼，他会神识依附，我还会神识实化呢，想跟我单打独斗，上一边去吧。”
　　
　　叶雷说完，只见玉莲睁大了双眼，崇拜的看着自己，摸摸鼻子，“咋了啊？”
　　
　　玉莲简直都要开始星星眼了，一激动，半个身子横过圆桌，脑袋伸到叶雷面前，“叶公子，您好厉害啊。
　　
　　我的术法已经是公认的不错的了，才只会神识探查而已。
　　
　　您都能神识实化了。
　　
　　天啊，这多么高深的境界啊。
　　
　　您。。。您太厉害了。”
　　
　　叶雷往后一缩，原本沉闷的心情让玉莲一闹好了起来，忍不住得瑟一下。
　　
　　食指一挑刘海，嚣张的说：“不要崇拜哥，哥只是个传说。”
　　
　　众人忍不住莞尔。
　　
　　心情，终于好了点。
　　
　　落日昏黄，老管家来叫他们几个去大厅吃饭。
　　
　　一顿晚饭宾主都不欢，出了这样的事，谁能高兴的起来呢？
　　
　　只有救回来的那个孩子的父母会高兴吧。
　　
　　总算，还救了一条生命不是吗？
　　
　　总算还有点安慰。
　　 

作者有话要说：大家中秋快乐！




53

53、第五十一章 蛇精踪迹 ... 
 
 
作者有话要说：各位，俺要开始大幅修文了。
当然，现在只修第一卷。
更新么，会有的，不过日更是不可能了，一两天一更还是可以的。
希望大家还能支持我，修文是个大决心。
希望大家能看见我的进步。
谢谢

 
　　吃过晚饭，一行六人照旧在叶雷屋里扎堆，围着圆桌聊天，商量对策。
　　
　　叶雷趴在桌子上，不断把玩着那片蛇鳞。
　　
　　眉头皱的紧紧地。
　　
　　阿新拿了自带的花茶出来泡了，给大家伙倒上。
　　
　　叶雷喝了两口，又趴下继续玩蛇鳞。
　　扔起来，接住，再扔，再接住。
　　
　　小锐看的烦了，一把夺过鳞片，“师父你有什么想法就说出来，别在这扔来扔去的。”
　　
　　叶雷哀怨的看了小锐一眼，又趴了下去。
　　
　　“哎，我在想呢，要不要去除掉蛇精呢。
　　
　　有了这枚鳞片，想找到他在哪倒是不难。
　　
　　不过我就怕他和蛟人在一起，他俩单打独斗么我不怕，俩人凑一起我估计就完蛋了，去了就是送死的。”
　　
　　锦瑟品了口茶，不错，香而不浓。
　　
　　“不是有式神吗？
　　
　　让式神去看看不就行了吗？”
　　
　　说完抬眼，结果发现叶雷用无比哀怨的眼神看着他。
　　
　　锦瑟眉毛一挑，怎么了？
　　
　　“我也想啊。
　　
　　可问题是我不会用式神啊。
　　
　　你看人家叠个纸鹤吹两口气就能飞出去找人，那是胡吹！
　　
　　哪有那么简单，我不会！
　　
　　光叠纸鹤我就没学会呢。”
　　
　　众人黑线了。
　　
　　玉莲站出来不太好意思的说，“叶公子，我会啊。
　　
　　我的基本功还是挺扎实的。”
　　
　　这次轮到叶雷黑线了。
　　
　　叶雷用鳞片追踪出蛇精的位置，离采华城不算远，快马一天就能到。
　　
　　玉莲放了式神去探查，叶雷加持了两道咒印，防止式神被蛇精发现。
　　
　　大家散了各自回屋睡觉，等明天早晨式神探查的结果再做定夺。
　　
　　翌日，倍受期望的式神回来了。
　　
　　很好，蛇精落单。
　　
　　众人一致同意先去解决了最弱的蛇精，柿子挑软的捏，逐一击破。
　　
　　大家拜别了杨知府等人，快马加鞭的赶到了蛇精的藏身之处――岩山。
　　
　　岩山山脚下某处洞穴内，盘着一条硕大无比的黑蛇。
　　
　　岩山位于晋荣王朝中部，满山翠绿，灵气充足，孕育了不少小妖怪。
　　
　　不过最近妖怪们可不乐意了，为啥呀？
　　
　　有人占了他们的地盘啊。
　　
　　岩山所有的妖精都有各自的领地，谁敢占了自己的地盘，那就得拼个你死我活才行。
　　
　　前不久来了一条大黑蛇，占了熊老三的洞穴。
　　
　　熊老三回来一看，了不得啊，有外来妖怪占了自己家了。
　　
　　顿时火冒三丈，要和蛇精单挑。
　　
　　结果，还没出招呢，就给蛇精一个尾巴卷的飞出去老远。
　　
　　看热闹的妖怪们乐了，嘿，你熊老三不是平时仗着个头大老欺负妖么，终于也有你吃瘪的时候啦。
　　
　　不过，很快看热闹的妖怪们就笑不出来了。
　　
　　不甘羞辱的熊老三很快爬起来卷土重来，结果蛇精一个火球过去，熊老三就给烧着了，那火怎么都扑不灭。
　　
　　熊老三痛苦的嚎叫着，挣扎着，蛇精只冷冷的看着。
　　
　　最终，熊老三倒下了，骨头都成了渣，风一吹，消散了。
　　
　　虽说熊老三平日里总仗着块头大去各家抢点好吃的，但并没造成什么实质性的伤害，大家都是心里不甘，有人教训教训他就算了，没想到这下子直接给烧成灰了，内丹都成了渣，好可怕啊。
　　
　　黑蛇甩甩尾巴，抬起头，蛇芯子一吐，冷冷的看着剩下的妖怪们。
　　
　　不知道是谁带头，大家一股脑的都跑回了自家地盘，窝在窝里不敢出去了。
　　
　　妈妈呀，岩山这座小山啥时候来了这么大的妖怪啦，这还让不让妖活了。
　　
　　自从黑蛇占了熊老三的窝，小妖怪们已经很久不敢靠近那里了，生怕蛇精一个不痛快给他们火化了。
　　
　　虽然妖道不两立，但如今，妖怪们真心希望能来个厉害的人类或者妖怪把蛇精收拾了。
　　
　　在他们热切的期望下，叶雷一行人来到了岩山脚下。
　　
　　叶雷骑在马上，做猴哥儿经典的远目动作，哇哦，这山不矮啊，得和泰山差不多了。
　　
　　此时已经是日落时分，众人快马一天也很疲惫了，在岩山山脚下的岩山村借住了一晚。
　　
　　骑马水平无比差劲的叶雷早就累得不行了，把垫在大腿和屁股底下的超厚棉垫拿出来，啧，好疼，大腿的皮都红了，估计不破也得起茧子。
　　
　　回去一定不能装b骑马了，该坐马车就得坐马车啊。上了药膏，大被一盖，卧倒了。
　　
　　第二天一大早，叶雷就给小锐从被窝里揪了起来，歪歪斜斜的坐起身，机械的洗脸穿衣，睡不醒的感觉真不爽。
　　
　　凑合着吃了点农家饭，大家起身前往岩山。
　　
　　岩山村自然在沿山脚下，骑马过去用不了半个时辰。
　　
　　叶雷前一天骑马骑得痛苦万分，今天一早又看见马，顿时涌出两条海带泪，不让人活了是吧。
　　
　　于是叶雷英勇的和锦瑟同乘一骑，已经颇为凄惨的大腿忍受不了再度蹂躏，叶雷侧坐着靠在锦瑟胸前，把锦瑟当成了免费靠垫。
　　
　　没想到锦瑟看起来高高瘦瘦的，胸膛还挺结实的嘛，热乎乎的，不错不错。
　　
　　这边叶雷靠在锦瑟怀里舒服的昏昏欲睡，嘴角悄悄上挑，露出一个无比阴险的微笑。
　　
　　小样的，看我不气死你。
　　
　　那边小徒弟们看着这一情况心里无比郁闷，纠结的很。
　　
　　没走多远，天上飞过一片大雁，嘎嘎叫声、扑腾翅膀的声音，混合着鸟粪一起降临。
　　
　　啪，好大一坨鸟粪从空中坠落，眼见着就要掉到叶雷脑门上。
　　
　　锦瑟挑起嘴角，和叶雷对视一眼，均在对方眼里看到了恶作剧得逞的表情。
　　
　　锦瑟拂袖一挥，掌风将鸟粪带了出去，落到地上。
　　
　　大家都没在意，继续赶路，只有锦瑟和叶雷俩人对看偷笑。
　　
　　“噗，我快忍不住了，好搞笑啊，这个家伙太可爱了。”叶雷把脸贴进锦瑟胸口，一阵乱蹭。
　　
　　锦瑟神色正经，腰背挺直，从容优雅地骑着马，嘴角仍旧忍不住上翘，看了叶雷一眼，不置可否。
　　
　　沉默一阵，叶雷说：“你真的决定了？不后悔？
　　
　　如果成了的话，现在不觉得什么，日后你会很痛苦的。”
　　
　　锦瑟莞尔一笑。
　　
　　叶雷仔细的盯着锦瑟看，是认真的吗？还是一时好奇？
　　
　　锦瑟低头，嘴唇贴在叶雷耳边，
　　
　　“我只知道，没什么比不能和他在一起更痛苦的了。”
　　
　　叶雷点头，郑重的看着锦瑟双眼，“祝你们幸福！”
　　
　　“谢谢！”
　　
　　




54

54、第五十二章 被逼出来的帮手 ... 
 
 
　　
　　叶雷和锦瑟两人聊天正聊得火热，小徒弟俩在一边看他们的眼神更加火热，直接升级成x光射线，无限散发出去。
　　
　　直看的毓秀和玉莲两人都不自在了，而被看的俩人仍旧老神在在的聊着，可见功力深厚啊。
　　
　　快马之下，岩山已经近在眼前了。
　　
　　众人下马，叶雷拿了八卦盘左右旋转，跟着指示往山上走。
　　
　　在来之前叶雷已经给了每个人一道护符隐藏气息，让岩山的妖怪们和蛇精无法察觉，同时也是一种保护，可以抵挡小小的法术伤害。
　　
　　前面就是蛇精盘踞的洞穴了。
　　
　　叶雷在树后布了个防御结界，让阿新和小锐进去呆着，除非叶雷让他们出来，否则二人决不允许踏出结界一步。
　　
　　两人不甘不愿的走进了结界，眉头皱的能夹死苍蝇。
　　
　　太没用了，别人都能跟着一起去，我们却要被保护起来，太没用了！
　　
　　两人呆在结界里，皱着眉头碎碎念，哀怨的看着叶雷。
　　
　　叶雷头一撇，心说，我看不见我看不见，不用出这个可怜样，我看不见看不见。
　　
　　剩下四人运气轻功到了洞穴口。
　　
　　按照叶雷的要求，几人合力在洞穴周围画了阵法，先来个雷，轰成死蛇再说。
　　
　　阵法画完了，大家分散开躲在树上。
　　
　　叶雷只身站在洞穴前，双手快速结印。
　　
　　虽说蛇精受了重伤，且被叶雷捏碎了些许神识意识混沌，但这么强的力量迅速集结在自个儿头顶上，没死都会知道的。
　　
　　蛇精迅速从洞穴中滑出，和叶雷面对面。
　　
　　叶雷结印的手势丝毫没有停顿，看着蛇精，冷笑一下，对它做出“你死定了”的口型。
　　
　　蛇精变成人身，一袭黑衣的黑发黑眸少年，脸色苍白，嘴唇青紫，看着就有股阴森森的妖气。
　　
　　“你是谁？少管闲事！”
　　
　　狭长的眼睛眯了起来，黑紫色的眸子透出金属的冷光，盯得叶雷浑身发毛。
　　
　　叶雷咽口唾沫，硬着头皮继续结印。
　　
　　没办法，叶雷属于一心不能二用的人，如果让他说话，他就没法结印，结了印就没法说话。小脑不发达啊。
　　
　　叶雷一边留意着蛇精的动作，一边努力结印。
　　
　　这咒印怎么这么长这么烦杂，烦人！
　　
　　蛇精见叶雷不回答，也不多问，冷笑一声，慢慢抬高右手。
　　
　　黑紫色的烟雾在掌中凝结，旋转，越来越浓。
　　
　　叶雷盯着蛇精手中黑雾，额上冷汗不断，完了完了，这咒印怎么还没完啊，要是在他发招之前我还没搞定那我就惨了。
　　
　　果然，叶雷的担心成了事实。
　　
　　蛇精连咒都不需要念，力量在掌中聚集，待烟雾变为纯黑之后，手用力一握，黑雾变成数根黑刺，朝着叶雷掷去。
　　
　　叶雷冷汗滴滴滑落，手中的结印却不敢断，朝着天空大吼一声，“丫的死兔子精你tmd赶紧出来救命啊！”
　　
　　叶雷话声未落，黑刺已经朝着他飞来。
　　
　　叶雷满脑空白，本能的闭上双眼。
　　
　　“噗滋~~噗滋。。”
　　类似焦灼腐蚀的声音近在眼前。
　　
　　叶雷睁开双眼，双手颤抖着结那该死的咒印。
　　
　　“切，你也没什么厉害的嘛。半桶水乱晃，还不如我呢。”
　　
　　清脆的声音带着得意的调调从叶雷身边一个矮个子少年口中发出。
　　
　　少年双臂撑开结界，挡在自己和叶雷面前。
　　
　　黑刺和结界相碰撞，和果冻般软软的结界将黑刺慢慢吸收，抹掉。
　　
　　叶雷经过这一惊讶，腿都软了，哪还有心思和他吵。好在这个破咒印终于结完了。
　　
　　叶雷也顾不得多说，将咒印推出去。
　　
　　咒印如泰山压顶，将蛇精牢牢压在底下，任凭蛇精如何支撑、抵挡，也避免不了下压的趋势。
　　
　　叶雷得瑟的欣赏蛇精无能为力的反抗。
　　
　　奈何身边还有一快顶不住的兔子精在大吼大叫：“你在那干吗啊？
　　
　　还不快帮我的忙。累死我了，我不行啦！”
　　
　　叶雷黑线的和小兔子精一起合力将黑刺磨灭。
　　
　　好不容易解决了黑刺，可以安心的等蛇精挂掉。
　　
　　小兔子却三两步跑到锦瑟所在的树上，拉着锦瑟就跑，还边跑边朝叶雷喊：“傻蛋！快跑啦！
　　在不跑就来不及了！
　　
　　蛟人来啦！”
　　
　　




55

55、第五十三章 蛟人在天 ... 
 
 
作者有话要说：俺和几个要好的朋友的群――108817104。
里面有作者也有读者，未良和狗尾巴草大爷。
欢迎大家来玩。
但愿，有人鸟俺~~
 
　　小兔子精一点也不像小兔子，反而像只猴子一样三两下奔上树，扯着锦瑟就跑。
　　
　　锦瑟无奈，被他拖着跑出去好远。
　　
　　闻得小兔子的一声吼，毓秀和玉莲也出来了，聚到叶雷身边。
　　
　　叶雷在后面朝小兔子喊：“喂！
　　你说清楚啊，你咋知道蛟人来。。。了。。。。啊。。。”
　　
　　叶雷白眼一翻，自顾自地说：“好吧，现在我也知道蛟人来了。”
　　
　　抬头，远处天空中一只硕大无比的青色蛟龙正迅速朝他们飞过来。
　　
　　叶雷赶忙回头看看仍在和阵法对抗但明显体力不济的蛇精。
　　
　　“轰！！~~轰隆隆~！！”
　　
　　很好，该死的反应慢的巨雷压顶阵里的雷终于出现了。
　　
　　叶雷想起判官大人的话，蛇精和蛟人两只一起的话――跑！
　　
　　叶雷左看看右看看，大吼一声：“帮手来了没有？！！
　　
　　有人吗？有仙吗？有妖怪吗？”
　　
　　除了叶雷自己的呼喊声，只剩下回音来回应他。
　　
　　叶雷再抬头一看近在头顶的青蛟，妈妈呀，帮手不在，赶紧跑吧。
　　
　　拉着毓秀和玉莲就开始朝着阿新和小锐的方向飞奔。
　　
　　好在青蛟现在没空管他们，只顾着救黑蛇了，他们得以有机会逃脱。
　　
　　接应了阿新和小锐，转头一看死兔子精也带着锦瑟过来了。
　　
　　叶雷和小兔子一对眼，“传送阵？”
　　
　　小兔子自告奋勇，“我来。”
　　
　　迅速结了个咒印，白色光芒闪现，在轰隆不断地雷声和青蛟的啸声中，一行七人消失在了阵法中。
　　
　　小兔子的基本功显然比叶雷扎实，一边运行着阵法还能一边骂人。
　　
　　“你个蠢蛋，怎么不用个结印快的招式一下子干掉蛇精啊。
　　折腾了这么半天，把蛟人也引了过来，蠢死了啊。
　　我都不会犯这种错误。“
　　
　　他们不断从一个地方转移到另一个地方，小兔子负责施展转移阵法，叶雷负责加持咒印，抹消他们的的痕迹和气味，避免蛟人追踪。
　　
　　奈何叶雷无法一心二用，乖乖的挨着小兔子的骂。
　　
　　锦瑟无奈的拉住小兔子，“好啦，我知道你很紧张很害怕，不要再说叶雷了。
　　不怕不怕，已经没事了。“
　　
　　小兔子不乐意了，“谁怕了啊，谁紧张了啊，谁担心你们。
　　我才没有呢。”
　　
　　叶雷得意了，心说，嘿嘿，你丫的小兔子还嘴硬，自己还不是蠢到自己全招了，锦瑟可没说你担心我们呀。
　　
　　怎么办，这个兔子太可爱了，拐回家养两天玩玩吧，不知道锦瑟会不会用金鞭抽死我。
　　
　　阿新和小锐听见了小兔子让叶雷快跑的吼声，可惜只闻其声不见其人。
　　
　　现在见到了，原来是个矮个子少年啊。
　　
　　长的雪白雪白的，还一袭白衣，大大的眼睛圆溜溜的，眼尾上挑，粉嘟嘟的嘴唇有点肉肉的，这点和吴越有点像。
　　
　　最惹人注意的是他的眼睛，棕色夹杂着。。。红色？
　　
　　看着特别有精神，很特别，很。。。魅惑？
　　
　　就是个子有点小，比叶雷矮了小半个头，更比锦瑟矮了一个头还多。
　　
　　不过，身高可是小兔子的死穴，谁敢说他就跟谁急，要知道，兔子急了还咬人呢。
　　
　　一行人转移了七八次地方后，到了初时吴越的清风谷。
　　
　　小兔子累坏了，一停下就一屁股坐地上了，呼哧呼哧直喘气，动不了了。
　　
　　锦瑟也坐在地上，揽过小兔子，让他靠在自己怀里。
　　
　　叶雷也没好到哪去，一屁股坐下来，抹抹头上的汗，心说，呜，那个怀抱很温暖很舒服哎，我刚靠过，很有弹性的，羡慕，嫉妒，你个死兔子。
　　
　　左看看右看看，还好还好，我还有徒弟呢，而且还是两个，哼，也不赖嘛。
　　
　　师徒三人背靠背的坐着，两徒弟一人拉着叶雷的一只手。
　　
　　三人的手都在发抖。
　　
　　毓秀和玉莲一看大家都坐下了，也跟着坐下。
　　
　　一时间谁都没说话，享受下劫后重生的喜悦？！
　　
　　吹着带着香味的微风，啊，真舒服。
　　
　　活着，真好。




56

56、第五十四章 迟来的帮手 ... 
 
 
　　
　　几人在清风谷席地而坐，微风徐徐，满目葱绿，空气中都带着淡淡的清香。
　　
　　此时已经接近正午，几人的肚子都有点开始打鼓了。
　　
　　最不顶饿的叶雷首先忍不住一下子坐起来，要找地方去吃饭。
　　
　　清风谷离方明还是挺近的，骑马不用两个时辰。
　　
　　可是现在几人不用说马了，驴都没有，唯有一只兔子，总不能骑他回去吧。
　　
　　转移阵法？可以啊，不过貌似有点杀鸡用牛刀的感觉，浪费啊。
　　
　　想来想去，众人决定先去吴越以前住的小屋看看，估计还有不少的存粮。
　　只要有粮食，叶雷就能做出美味。
　　
　　路痴叶雷自然不认得路，小兔子一兔当先，这里可是他的地盘，哪里有什么野花他都知道，带着众人朝吴越的小竹屋走去。
　　
　　没多远，就看见周围种满小黄花的竹舍。
　　
　　好久没来了，杂草长了不少，灰尘也积了不少。
　　
　　毓秀玉莲帮着打扫，小兔子和锦瑟去取水，叶雷带着小徒弟们去做饭。
　　
　　可惜吴越这里的碗，筷子，凳子都不够用。
　　
　　每样只有四个，这一共七个人，咋办？
　　
　　小徒弟们把旁边的大竹榻搬了过来，叶雷高兴了，真不错，还有沙发呢。
　　
　　饭碗不够，就用盘子凑合，筷子也好说，门口那么多竹子呢，锦瑟多削了三双竹筷出来。
　　
　　忙活了好半天，克服各种困难，大家终于吃上饭了。
　　
　　也许是心情轻松了，或者因为是自个儿劳动出来的果实，大家都觉得这顿饭特别香，特别好吃。
　　吃饱了的众人开始围着桌子聊天、八卦。
　　
　　“哎，咱们早点去就好了，这样在蛟人赶来以前我就能灭了蛇精，然后就算蛟人来了我也不怕了，顺便把他也灭了。
　　就差那么一小会儿啊。”
　　叶雷就差没捶胸顿足了。
　　
　　众人点头，虽然这次失败而归，不过蛇精必定元气大伤，运气好的话，蛇精说不定就此一命呜呼了。
　　
　　阿新小锐更加关心小兔子的问题，拉拉叶雷的衣袖，“师父，这个哥哥是谁啊？
　　你都没给介绍下。”
　　
　　“嘿嘿，这个么，还是让锦瑟来好了。是吧，锦瑟？”
　　叶雷摸摸鼻子。
　　
　　锦瑟笑笑，拉过小兔子，“这是我的心上人，庆颜，是只兔子精哦。”
　　
　　“哇哦！~~~~”众人一起睁大眼睛表示惊讶。
　　
　　叶雷也愣了下，没想到锦瑟这么坦白的说出来了，不知道小兔子有啥表示呢？
　　
　　众人很有默契的把目光从锦瑟转到庆颜那里。
　　
　　庆颜立马从锦瑟身边挣脱，整整衣衫，坐的要背挺直，只是耳朵忍不住发红，“谁说的，听他胡说，我们只是很好的朋友！朋友！
　　我是妖精，妖精怎么可能和人类一起呢，别胡说。
　　看什么看啊，没见过啊。”
　　
　　锦瑟耸耸肩，向大家表示他的无奈，看见了吧，他就是这个样子。
　　
　　大家也都朝着锦瑟耸耸肩，恩，明白了，情路漫长充满坎坷，保重。
　　
　　念在庆颜脸皮薄的份上，大家就不调侃他了。
　　
　　继续聊些有的没得，说说接下来的除妖打算。
　　
　　庆颜白嫩的小耳朵动了动，而后吸吸鼻子，转过头看着叶雷。
　　
　　叶雷也放下茶杯，对上庆颜的视线，确定？
　　
　　庆颜点头，确定。
　　
　　两人同时起身，叶雷说：“貌似我们那该来的时候不来的帮手，终于来了。
　　咱们看看去。”
　　
　　大家一起出去，在院子里站定。
　　
　　小兔子和叶雷一起望天，不明所以的大家也跟着望天。
　　
　　终于，在天空中发现一个移动的黑点。
　　
　　黑点越来越大，越来越近。
　　
　　终于看清楚了，是三个人。
　　
　　一个么，是熟人，判官大爷，另外两个，一个大块头的肌肉男，一个是鹤发童颜的老人家。
　　
　　三人落地，和叶雷一行人面对面的站着。
　　
　　一看见判官大爷，叶雷那满肚子的怒气和抱怨也不敢发作了，只得硬着头皮上前，“大爷，您来啦？
　　后面这两位是？是这次的帮手？”
　　
　　判官凌厉的眼神扫过叶雷身后众人，小兔子让他看得汗毛都竖了起来，朝锦瑟身边挪了挪。
　　
　　锦瑟朝前一步，有意无意的挡在庆颜前面。
　　
　　叶雷瞧见了这一小动作，摸摸鼻子，心说，好家伙啊，锦瑟这家伙，太厉害了，判官的x射线都不怕，还一心护着小兔子，真爷们！佩服！
　　
　　我啥时候能这么样不怕判官啊，哎。。
　　
　　“放心，这些人都很可靠地，自己人，没关系。”叶雷赶忙说。
　　
　　判官点点头，收回视线。
　　
　　为众人引荐身后二位。
　　
　　首先是大块头的肌肉男，“这位是南华殿守将，飞龙悍将。”
　　
　　而后是鹤发童颜的老先生，“这位是天行道尊。”
　　
　　众人拜见了二位神仙，将几人引进屋内。
　　
　　




57

57、第五十五章 吴越回归 ... 
 
 
作者有话要说：筒子们，有人米？
求收藏，求评。。。最好能包养俺，打滚，耍赖，不要脸中。

筒子们请期待，下一章，徒弟们就要情窦初开了，哦吼吼，野兽正在苏醒中。
本卷也快完结了。
第三卷，有肉哦~！~河蟹期间，顶防空洞逃走
 
　　小屋多了这么多人显得更加拥挤，主位让出来给二仙坐了，判官在一旁坐下，余下的众人都不敢坐，老老实实的站在一边。
　　
　　“你们刚才是不是跟蛇精过招了？见到蛟人了？”判官大爷问。
　　
　　“是。上午我布了巨雷压顶阵，眼看着蛇精就快不行了，蛟人来了，我们就赶紧撤退了。”
　　
　　叶雷站在一边严肃回答。
　　
　　判官点点头，“恩，这个我知道了。他们你们就不用管了。
　　
　　刚才趁着你捣的乱我们已经把他俩收了，青云上仙已经押送他们回天庭领罪了。
　　
　　至于叛逃的琼华上仙，你们对付不了，这次本就不关你们的事，你们该干嘛干嘛去吧。
　　
　　再有移魂盗梦一类的小问题去处理处理就行，余下的都交给我们行了。”
　　
　　叶雷越听越乐，心说，好嘞，没我事了，太过瘾了，嘴巴忍不住就要翘起来。
　　
　　判官瞥了他一眼，“你别急着高兴，我想你很快就要有麻烦了。
　　
　　沁光的事，等一切忙完了你就给我回去镇着，现在是多事之秋，别再给我出什么幺蛾子。”
　　
　　叶雷还没来得及高兴地脸瞬时耷拉了下来，整个人都没干劲了。
　　
　　想跟判官套套近乎耍耍赖皮，奈何有两位大仙在此，丢人不能丢出门去不是，只得硬了头皮答应。
　　
　　“是，忙完了我就去。
　　绝对不耽误了，放心。”
　　
　　二仙听了也点点头，“如此甚好，如此甚好啊。”
　　
　　众人客套一番，判官一行三人就忙去了。
　　
　　临走时，判官单独和叶雷说了几句话，大家很有默契的都避开了。
　　
　　送走了三尊大神的众人，赶紧坐下缓缓气。
　　
　　哎呀，这神仙的气场就是不一样，特有存在感，特有压力。
　　
　　小兔子抹抹额头的冷汗，整个人都蔫了吧唧的。
　　
　　锦瑟倒了杯热茶给他，“怎么了？哪里不舒服？因为这些仙人的问题吗？”
　　
　　庆颜一口热水下肚，压压惊，“哎，不知道，就是刚才突然觉得很心悸，喘不上气来。
　　难道是因为神仙身上的仙气？而我是妖精的问题？
　　不该呀，我又没有害过人，我以后也可以修仙成仙呢。”
　　
　　锦瑟眼神一暗，抿紧嘴唇。
　　
　　叶雷听了一愣，往庆颜这里走。
　　
　　随着叶雷的靠近，庆颜的眉头皱的更紧了。
　　
　　“是不是我越靠近你你越难受啊？”叶雷问庆颜。
　　
　　庆颜奇怪的看着叶雷，摸摸胸口，好像是更觉得喘不动气了哎，咋回事？
　　
　　叶雷无奈的揉揉太阳穴，“不好意思，刚刚判官给我一样东西，可能是他对你有影响。
　　
　　不用担心，再过一阵子就好了，咱们回去吧，等到家了差不多就该好了。
　　
　　没事的。”
　　
　　庆颜点点头。
　　
　　于是，一行人慢慢往回走。
　　
　　走了不到半个时辰，叶雷就走不动了。
　　
　　耷拉着脸继续坚持着。
　　
　　再过了一阵，叶雷到极限了。
　　
　　原地一站，直嚷嚷着不走了，要用传送阵法。
　　
　　众人无奈，既然要用传送阵早干嘛了？都走了这么远了。
　　
　　叶雷也无奈了，本来传送阵就比较浪费灵力，本着特殊时期不要浪费的原则，叶雷是很想坚持的，奈何他的小胳膊小腿，体力不行，只好浪费灵力了。
　　
　　庆颜不舒服，传送阵自然要让叶雷来，看见大家一副你行么？靠谱吗的样子，叶雷郁闷了，我就这么没威信？！
　　
　　还好，叶雷的阵法没有出错，大家顺利的在方明城外着陆。
　　
　　幸亏天已经暗了，没有人发现他们，要不，凭空出现一大堆人，还不得吓死人？！
　　
　　几人找了个附近的酒楼，在厢房里吃了饭，就各自散了。
　　
　　毓秀玉莲回去邱实那里禀报成果。
　　
　　小兔子的心悸好了点，让锦瑟半拖半拉的带走了。
　　
　　叶雷和阿新小锐回家了。
　　
　　一进门，奇怪啊，这门怎么没锁？
　　
　　有贼？不会吧，我这穷地方谁来啊？
　　
　　难道说，吴越回来了？
　　
　　三人赶紧进屋一瞧，果然，吴越回来了。
　　
　　叶雷原本疲累的身躯顿时充满了干劲。
　　
　　啊，奸/情回来啦？！！！！
　　
　　有没有带回奸夫？
　　
　　我要围观！！
　　
　　赶忙蹬蹬蹬跑进去了。
　　
　　




58

58、第五十六章 其父吴晗 ... 
 
 
　　大厅里，吴越和一男子正在吃饭。
　　
　　见叶雷回来了，两人同时起身。
　　
　　叶雷带着小徒弟在一边站着，等吴越介绍。
　　
　　吴越心情很好的对叶雷说：“叶雷你们回来啦。
　　我给你们介绍，这是我父亲，吴晗。”
　　
　　转头，“爹，这就是我和你说过的叶雷，还有他的两个小徒弟，高一点的这个是阿新，刘新，这边这个是聂锐，小锐。”
　　
　　叶雷赶忙作了个揖，“前辈好。”
　　
　　小徒弟们也有样学样，作揖问好，“前辈好。”
　　
　　吴晗点头，算是打过了招呼。
　　
　　看样子这个大叔不像个爱说话的人啊，看模样更加不好惹，面瘫大叔，冷酷攻，不好惹啊不好惹，说不定是个鬼畜。
　　
　　叶雷一副同情的样子看着吴越，孩儿，你受苦了，鬼畜攻啊，但愿你受得了。
　　
　　叶雷的腐男天性被彻底激发了。
　　
　　吴越看叶雷自个儿在那纠结的模样，不知道他心里已经拐了好几个弯儿。
　　
　　让叶雷他们赶紧坐下，没吃的话大家一起吃。
　　
　　看看吴晗板着的脸，叶雷很识趣的说已经在外面吃过了，先行回屋里洗洗收拾一下。
　　
　　外面吴晗和吴越继续吃饭，逃回屋的叶雷和小徒弟们不约而同的摸摸胸口，呜，这个大叔真恐怖。
　　
　　阿新扫了扫离开几天积聚的小小灰尘，“师父，这神医吴晗好恐怖啊，都可以和判官叔叔相比了啊。”
　　
　　小锐点头附和，“就是，一副面无表情的样子，好像大家都和他有仇。”
　　
　　叶雷累得不行了，瘫在床上不动弹，享受徒弟们的劳动成果。
　　
　　“恩，也许吧，不过可以肯定的是，一定是个面冷心热的家伙。
　　好歹是吴越他爹啊，看吴越这刀子嘴豆腐心的模样，他爹肯定坏不到哪去。”
　　
　　徒弟们想了想，也对，吴越虽然对医术执着了点疯狂了点，总体来说还是好人一枚。
　　
　　收拾好了东西，大家集体去浴室洗澡。
　　
　　热水不够，大家挨着号洗，叶雷先来。
　　
　　徒弟们先去打扫自己的房间了。
　　
　　叶雷累坏了，懒得动弹，就想支使小徒弟给他搓背。
　　
　　恩，小锐支使不动，叫阿新来吧。
　　
　　阿新还在屋里抖被子呢，就听见叶雷扯了嗓子喊他：“阿新！！阿~~新~~！快过来！！”
　　
　　以为有什么急事呢，阿新扔了被子就奔到了浴室。
　　
　　推门而入，满目水汽，“师父你怎么了啊？”
　　
　　叶雷整个人都在热水里，露出了脑袋和一只胳膊，手上拿着一个搓澡巾，腆着脸说：“嘿，没什么事。
　　就是想叫你给我搓搓背！”
　　
　　阿新白眼一翻，接过搓澡巾，站到叶雷背后，拨开背上的发丝，轻轻地搓了起来。
　　
　　“就这事，你喊的那么急那么大声，我还以为怎么了呢。”
　　
　　话音未落，小锐也冲了进来，一看浴室里两人这架势，当即也翻了个白眼。
　　“师父你能不能别叫的这么。。。。这么。。让人觉得你快完蛋了的感觉。”
　　
　　叶雷无奈了，想反驳几句吧，明知说不过小锐，还是不要乱说了。
　　“好啦好啦我以后注意。
　　你出去吧，关好门，别让热气都散了。
　　过会我洗完了你们洗。”
　　
　　小锐又看了两眼，不爽的出去了。
　　
　　阿新继续刚才的工作，从后脖子开始，慢慢往下搓。
　　
　　还没搓几下就被叶雷一把抓住了手，“哎，阿新你这是搓澡呢还是瘙痒啊。
　　这么轻，能搓什么灰啊。使劲点，不要紧。“
　　
　　说完松开了手，等着阿新继续搓。
　　
　　阿新左看看右看看，心说，我也想用力搓啊。
　　
　　可是你这个皮肤也太细嫩了吧，和女人的似的，我还没怎么用力呢就红了，我哪还敢用力啊。
　　
　　想归想，自然是不会这么说的，要不叶雷得翻了天。
　　
　　没法子阿新用力搓，看着整个都红了的背和脖子，阿新突然觉得怪怪的。
　　
　　说不上来哪里奇怪，总之就是觉得不对劲。
　　
　　阿新也没多想，叶雷已经很自觉地把胳膊伸了过来，示意把胳膊后面也搓搓。
　　
　　这样子叶雷就转过了身，正面对着阿新。
　　
　　看着披散在胸前，没入水中的细滑发丝，白皙瘦弱的胸膛，被发丝挡住若隐若现的两点殷红，那股奇怪的感觉更加强烈了。
　　
　　难道晚饭吃多了热气一蒸想吐？
　　没有呀，胃没有不舒服啊。
　　不管了，反正也没什么。
　　
　　从下往上，搓着叶雷的胳膊。
　　
　　看到叶雷舒服的闭着眼睛靠在盆边，阿新不自觉的吞了口口水。
　　
　　好像。。。。有什么不太对。。难道。。
　　
　　阿新猛的低头一看，糟糕。。
　　
　　赶紧的给叶雷搓完了胳膊，完成任务的阿新立即尿遁了。
　　
　　剩下叶雷自个儿在浴盆里舒服的泡着，心想，啧，有人服务就是享受啊，真不错。
　　
　　




59

59、第五十七章 情窦初开 ... 
 
 
作者有话要说：嗯哼哼。。怎么样，这一章真滴有jq吧。。
这一夜，是充满奸/情的一夜。
 
　　阿新一路红着脸跑回屋里。
　　
　　关紧房门，整个人窝在被里，只露了几缕发丝出来。
　　
　　难耐的双腿互相摩擦着，嗯~糟糕，这感觉越来越强烈，停不下来。
　　
　　怎么办？怎么办啊？
　　
　　不是不知道这种情况，但是没想到会来的这么突然，而且，是对着自己的师父。
　　
　　在被里折腾了许久，忍出了一身热汗。
　　
　　阿新从被里钻出头，大口呼吸着。
　　
　　呜，还是按照书上说的那样好了。
　　
　　右手犹犹豫豫的握上了胯间的挺立，好烫，好硬。
　　
　　学着书里教的那样来回摩擦，嗯，是有舒缓一点。
　　
　　性-欲这种人类的本能，是个男人都天生就会。
　　没多久，阿新就很熟练了。
　　
　　这厢阿新偷偷在屋里打手枪。
　　
　　那厢边叶雷洗完了澡，大大咧咧的随便把袭衣一穿，露着一大片胸口就走了出去。
　　“呼~~好舒服啊。”
　　
　　没走两步，看见抱着一堆脏衣服的小锐，挥挥手，“小锐！
　　小锐啊，洗衣服？
　　我洗好了，你和阿新看看谁先洗吧。
　　嘿，其实你们俩一起洗也无所谓啦，木盆够大的。”
　　
　　说道后来，叶雷自己开始不怀好意的摸着鼻子嘿嘿笑。
　　
　　两个人一起洗的话，嘿嘿嘿，师兄弟俩其实也挺配的啊，不过就是不知道谁攻谁受了。
　　
　　这两孩子看起来都很受。
　　
　　叶雷已经开始yy了，浑然没有发现，两只猛兽，正在觉醒。
　　
　　小锐白眼一翻，“谁要和阿新一起洗啊，切。
　　我去问问他要不要先洗。
　　我想先把脏衣服洗了。
　　把你的脏衣服也拿来吧，我一起洗了就好。”
　　
　　叶雷立马乐了，欢天喜地的把换下来的脏衣服塞到小锐手里，搂着小锐在他脑门亲了一下，“嘛！我家徒弟最好了。
　　谢谢啦！师父累了先睡了哈。
　　晚安！对了，吴越他们你们就不要管了，他们自己有数。”
　　
　　小锐脸颊有点发烫，嫌弃的推开叶雷，“行了行了，睡你的去吧。
　　吴越的事我也不管，先问问阿新去。
　　你去吧。”
　　说完赶紧自顾自得走了。
　　
　　叶雷得意的摸摸鼻子，我就知道，这家伙其实脸皮薄的很哪。
　　
　　嘴里哼哼着乱七八糟跑掉的小曲子，叶雷一路溜达回了房间，蜡烛一吹，大被一盖，睡觉了。
　　
　　小锐把脏衣服塞到盆里泡着。
　　
　　甩干了手来到阿新房前，刚要敲门，就听见阿新粗重的呼吸声和小小的呻吟声。
　　
　　额。。。。这个，这个声音，怎么好像是。。。
　　
　　小锐尴尬的站在门口，手举起来，不知道该不该敲门。
　　
　　应该不会吧，阿新这小子单蠢的很，女孩子的手都没摸过，还能发情？
　　
　　额，不过以防万一，还是算了吧，走为上策。
　　
　　小锐滴溜溜的赶紧溜回了屋，愣愣的坐在床上，被小小的震惊了一下。
　　
　　回过头来想想，真是越想越像，果然，阿新这个家伙在屋里自/慰！！
　　
　　这家伙还知道情-欲啊，真不容易。
　　
　　不过，小锐想象了一下阿新脱了在屋里打手枪的情景，打了个哆嗦，摸摸胳膊，不行不行，不能想了。
　　想到阿新的手握在他的那里我就想吐，呕。
　　
　　不过这种事情正常男人都需要的吧，过不了几年我也会这样。
　　
　　果然，自己做这种事不会觉得恶心，看别的男人这样的话，算了算了，还是不要想了。
　　
　　想来想去，小锐来了兴趣。
　　
　　和师父一起住了这么久，都没见过师父出去找花娘找小倌，难道师父也自/慰吗？
　　
　　小锐很不厚道的想象了下师父打手枪的样子，后仰的脖颈，迷蒙的双眼，微启的红唇。。。
　　
　　忍不住摸摸刚才被师父亲过的额头，呜，唇很软很有弹性呢。
　　
　　小锐惊恐的甩甩头，不对不对，这可是师父啊，我怎么可以这么想。
　　
　　为什么想到师父自/慰我却不觉得恶心？
　　
　　不可以不可以，这是不对的，拍拍双颊，聂锐，你清醒点，那可是师父啊！
　　
　　小锐忽然从床上坐起来，呼啸着奔出房间，到浴室疯狂的洗衣服发泄。
　　
　　嘴里忍不住碎碎念，“不要乱想不要乱想不要乱想。。。。”
　　
　　吴越房内，吃饱了的吴家父子坐在床上，你一言我一语的聊着。
　　
　　吴越靠在吴晗胸前，把玩着吴晗的手指。
　　吴晗搂过吴越，下巴抵在他头顶，两人轻声的说着什么，不时吴越笑笑，吴晗莞尔。
　　
　　看来，这一对算是修成正果了，隔阂消除，正甜甜蜜蜜的如胶似漆。
　　
　　那边，两个青涩稚嫩的小徒弟似乎同时想通了一件事，为此十分纠结。
　　
　　窗外，星光灿烂，月亮高挂。
　　




60

60、第五十八章 就是你，只有你 ... 
 
 
　　昨夜，对阿新和小锐来说，是无比意外无比恐慌无比纠结的一夜。
　　
　　对叶雷来说，是睡的很香，有人搓澡不用洗衣服的一夜。
　　
　　对吴越和吴晗来说，是消除隔阂甜甜蜜蜜的一夜。
　　
　　今天一大早，不约而同顶着大黑眼圈的小徒弟们晃晃悠悠的打开门，到天井里练功。
　　
　　两人对视一眼，惊讶于对方同样的黑眼圈，但也默契十足的无视这个现象，该练功练功。
　　
　　今天的徒弟们练功愈发拼命愈发认真，脑海里不约而同的只有一个想法――我要长大我要长大，我要变强我要变强。
　　
　　昨天跑了一天又用了不少灵力的叶雷仍旧在被窝里呼呼大睡，脸埋在枕头里咧着嘴嘿嘿笑，“恩，青泉就快醒了，嘿嘿，真好。”
　　
　　吴越房内，习惯早起的吴晗已经醒了，抱着爱睡懒觉的吴越，闭着眼继续假寐。
　　
　　果不其然，和自己心爱的人一起，就算什么也不干仅仅只是靠在一起，也不会烦，很幸福。
　　
　　自己当初为什么就那么执拗那么想不通呢？
　　
　　看来，得谢谢这个叶雷了。
　　
　　昨夜不仅是对叶家大院里住的人是难忘的一夜，对锦瑟和庆颜来说，也是难忘的一夜――定情的一夜。
　　
　　岩山一行大家都已经看出来了，锦瑟是喜欢庆颜的，可惜庆颜不知为何仍旧很别扭，对锦瑟的态度也很别扭，说不喜欢吧，出了事第一个关心的就是锦瑟，最听锦瑟的话，看锦瑟的眼神，也带着感情。
　　
　　说喜欢吧，锦瑟对他表白，他却装傻，愣是说两人是朋友，还说什么要修仙。
　　
　　锦瑟甚至为了庆颜，询问叶雷如何才能和妖精一样长寿。
　　
　　他知道庆颜拒绝他很大的原因是因为他是人类，人类的寿命太短，庆颜不想在日后看见老弱生病直至最后离开他的锦瑟。
　　
　　锦瑟自然也不舍得让庆颜眼睁睁的看着他老去，死亡。
　　
　　让庆颜舍弃妖精的身份和他一起活一辈子，这么自私他做不到，况且也不知道如何让妖精变成人的方法。
　　唯有让自己变得和庆颜一样，长生。
　　
　　即便以后日子无趣两人都活够了，还可以抱在一起死去，也很好不是吗？
　　
　　而且锦瑟怀疑只要和庆颜在一起，永远没有生活无趣这一说。
　　
　　昨天晚饭过后，锦瑟就扯着庆颜到了他的居所――翠竹轩不远处的一座宅邸。
　　
　　庆颜扯来扯去，想把手从锦瑟手里抽回来。
　　
　　锦瑟回头瞪了他一眼，十指交错，握紧了他的手。
　　庆颜缩缩脑袋，惴惴的跟着锦瑟往前走。
　　
　　到了锦瑟房间，锦瑟仍然不放手，拉着庆颜在屋内的竹榻上，面对面的坐着。
　　
　　锦瑟目光灼灼的盯着庆颜良久，也不说话，直看得庆颜使劲往后缩，奈何手在人家手里抽不回来，又能缩到哪去？
　　庆颜低着头，眼睛紧张的不断乱飘，耳朵又有发红的迹象。
　　
　　良久，锦瑟终于开口了，“庆颜，我喜欢你，你知道吧。”
　　
　　庆颜犹犹豫豫的抬头，想装傻充愣说不知道，结果看到锦瑟认真且充满低气压的眼神，老老实实的说：“你说过，我知道。”
　　
　　锦瑟点点头，“那你呢？你喜欢我吗？
　　不要管别的，不要管什么人类和妖精身份不同的问题，你喜欢我吗？”
　　
　　庆颜看进锦瑟的眼里，忽然就不紧张了，认真且面无表情的说：“排除其他一切原因，老实说，我也喜欢你。”
　　
　　锦瑟高兴了，但他明白，庆颜的表现很不正常，怕是另有隐情，而且认识庆颜这么久，从没听他提起过他的父母兄弟什么的，甚至连他的过去也很少被提及，只怕，这过去不是令人开心的过去吧。
　　
　　“那为什么你不同意和我在一起呢？
　　你我彼此相爱，为什么不在一起？
　　如果是担心我是人类总有一天要离开你的话，我已经找到解决办法了，这点你不用担心。
　　恐怕，这也不是问题吧，和你的父母或是过去有关？”
　　
　　“恩，我的确不在意你是人类不能长时间陪伴我。
　　我在意的是，你今天说喜欢我，那么，再过两年，甚至是十年，你还会喜欢我吗？
　　和你说吧，我这个人，只要喜欢一个人就不会变的，只要你别不要我，我会蠢到喜欢你一辈子，说不定等你死了，我还会一次次的去寻找你的转世。
　　你敢保证你会永永远远的爱我吗？一辈子？
　　再说了就算保证了又能怎样，过不了几年，你对我腻了，看见比我更美更好的人，就会喜欢他了。
　　感情这种事，说不准的。”
　　
　　锦瑟生气了，握紧了拉着庆颜的那只手，“你不觉得你说的话前后矛盾吗？
　　你说你会喜欢我一辈子，永远不变。
　　那你凭什么说我会变心，说不定日后变心的是你呢？
　　妖精的寿命比人类要长太多，妖精大部分比人类要美，那你又说不定日后嫌弃我呢？嫌我老了，丑了，不中用，不像你们一样会法术。
　　你这些都是借口，不去尝试你永远都不会知道的。”
　　
　　庆颜咬紧嘴唇，被锦瑟握住的手生疼，从没见锦瑟这么生气过，庆颜已经有点思维混乱了。
　　仔细想了想，锦瑟说的也对，我担心锦瑟日后不喜欢我了，难保锦瑟不担心我以后不喜欢他了啊。
　　而且，锦瑟，大概，也许，会和那个人不同吧。会的吧。
　　
　　“锦瑟，你知道吗？你不是我第一个喜欢上的人。”
　　
　　锦瑟微微一愣，他想过很多假设，也许是父母兄弟对他的影响，或者其他使他对感情没有信心，但是，从来没想过，这么活泼这么直白的小兔子以前居然心里有过别人，或许还被伤害过？
　　
　　“三十六年前，我受不了家族的歧视和嘲笑，自己跑了出来。
　　当时我对大陆这边的生活知之甚少，有很多不懂，做事也莽莽撞撞的。
　　但是我知道，一定不能告诉别人我不是人类，更不能显现出我会法术。
　　后来，我到一家饭馆去帮忙上菜，反应太慢做错了好多事。
　　那个时候，柳印帮我解了围，从此我们就成了好朋友。
　　后来，就和无数俗气的故事一样，我们相爱了。”
　　
　　锦瑟握住庆颜的手更加紧了，但是，没办法，他坦白的说，嫉妒。
　　
　　“然后后来就更加俗气了，大概过了两年吧，柳印认识了厉王家的小公子，我不知道他叫什么，我只知道柳印称呼他凛知。
　　然后他对那个凛知就关注的越来越多，成天和他一起。
　　对我越来越冷淡。
　　
　　我又不是傻子，当然知道他迷上凛知了，但是没有捅破那层窗户纸。
　　后来他们要去游湖，我也赖着一起去了。
　　结果连日阴雨，湖上游的堤坝被冲垮了，虽说对我们在的莲湖影响不大，但是还是涌起了很多大浪。
　　所有游湖的船都被浪推得摇摇晃晃。
　　
　　我们当时正在甲板上，大浪袭来，大家都站不稳，当时我和凛知都站不稳，就要摔倒了，结果柳印只看得见凛知，扑过去扶住了凛知，我就摔进湖里面了。
　　
　　我是兔子精，不是鲤鱼精，也不是蛇精，我哪会游水啊，我可是出了名的旱兔子啊。
　　
　　柳印也是知道我不会水的，可是他还是先去救凛知，这说明他心里第一重要的早就不是我是凛知了。
　　
　　危险的时候最能表现内心了，他根本就不喜欢我了。
　　我掉到湖里好一个扑腾，多亏着我是妖精，要不人类的话早淹死了。
　　后来我也没再回去，也没回族里，游遍了沧泽大陆，认识了很多妖精朋友。
　　再然后我就来清风谷了，后来的你都知道了。“
　　
　　庆颜说着，空出的右手不断扯着自己的衣摆。
　　
　　锦瑟听完，把庆颜拥进怀里，心疼的吻了吻他的额头，而后鼻尖，最后，印在他微微颤抖的唇上。
　　
　　唇对唇，“不会的，我不会这样的。
　　相信我，庆颜，我不知道怎么才能谁服你，我只能说，相信我，给我次机会好吗？
　　我爱你。”
　　
　　庆颜睫毛微颤，睁开双眼，眼对眼，“我相信你。
　　但是我只给你一次机会。
　　我只希望，在你对我没感觉了，要移情别恋的时候，提前告诉我，让我离开。”
　　
　　唇角勾起，锦瑟吻了吻庆颜的眼睛，“我答应你，如果变心的话提前告诉你。
　　不过，你放心，我不会让你伤心，你没有离开我的机会。”
　　
　　心和心的零距离接触，唇舌交缠。
　　
　　而后，找到归属的小兔子开始嚎啕大哭，痛诉当年那个负心汉的种种恶行。
　　
　　锦瑟无奈的搂着庆颜，果然，这个小兔子还是这么没情调啊，我的性福生活，你在哪呢？
　　
　　




61

61、第五十九章 圣上有旨 ... 
 
 
　　叶雷最近总觉得怪怪的，不知道是因为吴晗这个超有存在感的大叔，还是因为就要去沁光了有点紧张。
　　
　　但自誉神经比钢管还粗的叶雷从来不会紧张超过三天。
　　
　　从岩山回来已经五天了，叶雷总觉得有什么地方不对劲，但是还说不出来，这种感觉，让叶雷联想到身上有哪里痒，却不知道痒在何处，抓不到，找不到的感觉，太不爽了。
　　
　　叶雷忍不住悄悄竖起了中指！凸~！哥心情很不爽，我压抑！
　　
　　无精打采的在店里坐着，叶雷望着屋顶，心想，nnd，谁发明的好事多磨这个词，说的也太准了吧，真不知道是说的准还是乌鸦嘴。
　　好不容易判官大爷说这三大逃犯的事儿不用我管了吧，这事情自己还找上门来了，气死人了，我想回家！！
　　我tnnd想回家！
　　
　　想起判官大爷临走前单独对叶雷说的一番话，叶雷就有种欲哭无泪的感觉。
　　
　　不是不让叶雷管这件麻烦事，而是琼华上仙发现了叶雷的存在，正想着法子抓叶雷呢，此事当然不能再让叶雷管了，否则岂不是送羊入虎口自己找死吗？
　　
　　叶雷现在的任务就是收敛气息，好好的躲起来，什么都不要管，能多低调就多低调。
　　
　　于是，无所事事的叶雷就开始了一如既往宅的生活。
　　
　　正靠在椅子上发呆呢，小锐推门而入，“师父，三皇子来了，正在屋里等你呢。
　　你快过去吧，这里我看着就行。”
　　
　　“哎？邱实来啦？估计有什么事吧，他个大忙人，那你在这看着吧，我尽量早点回来哈。”
　　
　　“行啦，你快去吧，这次不光是他自己一个人来的，好像还有个什么当官的，也许是公事，你小心点，注意别乱说话。”
　　
　　叶雷摸摸鼻子，惴惴的点头，心想，这到底谁是师父谁是徒弟啊？
　　用不用把我当小孩子一样教育？
　　
　　被小小打击了一下的叶雷悻悻的走了。
　　
　　大厅内，邱实，吴越，阿新还有个不认识的家伙四人坐着，邱实身后站着毓秀和玉莲，而那个不认识的家伙么，一看就是个太监模样。
　　
　　叶雷整整神色，摆出一副世外高人的模样，款步走了进去。
　　
　　三人同时起身，邱实和叶雷小小的寒暄了一番，抬头一看，均在对方眼里看见无奈的眼神。
　　有外人在场，做做样子是一定要的。
　　
　　“叶公子，这位是大内来的陶公公，给叶公子颁布陛下的旨意。
　　请吧，陶公公。”
　　
　　叶雷微微颔首，等待陶公公宣旨。
　　
　　陶公公清清嗓子，拿出圣职，挺胸抬头，一副牛叉的不得了的模样开始宣读：“晋荣天子圣意，叶雷助方明百姓去除水鬼，保得百姓太平。
　　后又为晋荣子民劳顿奔波，救民于水火，其行其德，当以贤字居之。
　　晋荣有此高贤之士，实乃晋荣之福。
　　。。。。。。。。。“
　　
　　一堆没用的话听得叶雷都快不耐烦了，终于说到了点子上，其实就是想让叶雷到北都去面见皇帝面见国师，听那大概意思，好像要封叶雷个官当当。
　　
　　切，叶雷在心里啐了一口，得了吧，自古官字俩口，我这种懒人进了宫还不知道怎么个死法呢，宫斗戏我可没少看，那什么《金枝欲孽》《宫心计》看了点，够吓唬人的了，历史课我也不是白学的，想早死吗？想死的有创意吗？想死的无比痛苦无比冤枉吗？
　　
　　这里为您提供两个捷径：一个么，进后宫，各种阴谋诡计折腾死你。
　　
　　一个么，去当官，各种派系口蜜腹剑折磨死你。
　　
　　叶雷在心里翻了无数个白眼，好不容易送走了陶公公，装样子的邱实等人也跟着走了。
　　
　　晚上邱实八成还得悄悄过来一趟，避开陶公公等人的耳目。
　　
　　哎，当皇子真是个苦差事啊，幸亏我没穿到皇宫，要不，啧啧，小白用不了多久就又要给我选个新的身体了。
　　
　　心里不断想些乱七八糟的，叶雷恍恍惚惚的做着晚饭。
　　
　　小锐关了店回来，吴晗也不知道从哪冒了出来，连锦瑟和庆颜也来了，出去疯玩了一天终于饿了知道要回家的宠物们也乖乖缩在墙边，一家子人围着桌边坐了，边吃边聊。
　　
　　讨论重点，自然是关于皇帝的圣旨。
　　
　　没说几句呢，邱实也来了，加入了晚餐大家庭，“嘿，我就是赶着吃饭的时间来的，叶雷的手艺那可是不容错过的啊。”
　　
　　已经吃的两眼放光满嘴冒油的小兔子已经说不出话来了，积极地点头同意，没想到叶草包做饭这么好吃啊，什么菜都会。
　　
　　好久没吃叶雷做的饭了的吴越也低头猛吃没空说话。
　　一群人吃吃喝喝，说说笑笑，不知道的还以为是过节了呢。
　　吃饱了的众人围在桌边，终于想起了正题。
　　
　　邱实首先开口，“我直说了吧，其实这次让你进宫面见国师，怕是有人想借此机会除掉国师，让你继任，然后控制你让你做个傀儡。
　　这只是其中一部分势力，还有的，你知道的，有些拥护国师的势力认为你会威胁到他们，所以，也许会阻挠你去北都，甚至，也许会直接灭口。”
　　邱实无奈的揉揉太阳穴，手肘撑在桌子上，看样子颇为无力、疲惫。
　　
　　周围一片安静，纷纷看着叶雷，等他的回答。
　　
　　叶雷摸摸下巴，“嗯，这些个问题最麻烦了。
　　凡是涉及到权利和财富的问题，就会变得复杂，哎，我最不擅长这些问题了。
　　不管了，先这么样吧，船到桥头自然直，让去就去呗。
　　不去的话不就抗旨了？那岂不是藐视皇权死得更快？
　　至于杀我灭口么，放心，我又不是绣花枕头，哪那么容易就死翘翘了，哼，想杀我，得看看他有没有那个本事。
　　至于封官之说么，拉倒吧，我死活也不当官，而且也要离北都远远地，远离权力中心，到时候封官我死活不要，想必陛下也知道利害关系，只是叫我去意思意思罢了。”
　　
　　邱实点头，“确实，我想父皇叫你去只是想满足下自己的好奇心罢了。
　　加上朝上的那些个大臣们一直上奏折烦他，顺了他们的意让你去，当不当官，能不能除掉你，那就是另一回事了。
　　估计，也许吧，父皇会暗中派人保护你也说不定。
　　不过放心，我会和你一同前往北都，料想有我在，这一路他们也不敢怎么样，至于到了北都以后，你一定要多加小心了。”
　　
　　阿新和小锐放下心来，这一路有邱实相伴，想必那些个大臣们也不会下手，不过，只怕暗箭难防，说不定会下毒，不过，我们一定会保护师父的，我们也是有用的。
　　
　　吴越想了想，扯着吴晗的袖子晃晃，示意，我们也一起去？一起去吧去吧。
　　
　　吴晗点点头，拉过吴越的手握进手心，后者呲着牙笑的好不开心。
　　
　　有人疼的人，就是幸福，真爽啊。
　　
　　吴越得瑟探出身朝叶雷说，“嘿，我们也去，加我们两个呗。”
　　
　　叶雷自然点头同意，正好，两个擅长使毒的，这次铁定没问题了，好强大的帮手啊。
　　
　　庆颜喝口热茶，哦，叶雷这家伙还真会享受啊，好吃的好喝的，真不错。
　　很好，又多了一个被叶雷俘虏了胃的人。
　　庆颜肩膀撞撞锦瑟，双眼闪着兴奋地光芒，咱们也去凑热闹吧？好吧好吧？
　　
　　锦瑟拉起庆颜的小手，十指交握，点头，“还有我们，我们也去。”
　　
　　叶雷点头点的更欢了，呀，有庆颜这个小兔子精，多大的法术助力啊，还有锦瑟那无敌的金鞭，很好很好，这次群众力量强大，传说中的固若金汤啊！
　　
　　叶雷看看俩小徒弟，对他们眨眨眼，“放心，这么强大的阵容了，保准万无一失，不过你们也得小心，难保不会有人抓了你们威胁我啊！”
　　
　　阿新和小锐对视一眼，点头，心说，也对，他们还没长大还不够强大，不能保护师父就够憋屈的了，可千万别连累了师父。
　　
　　小锐瞥了瞥阿新，眉毛一挑，示意，就你这样的，能不扯后腿么？
　　
　　阿新回瞪，“切”了一声，意思显而易见，还说我呢，先管好你自己吧，就你那个臭水平。
　　
　　是的，表面上徒弟两人仍旧是好师兄好师弟好朋友，兄友弟恭的和睦景象，实际呢？
　　
　　自从想明白了对叶雷的感情，两人就开始偷偷注意叶雷，防止有人勾引他，更防止叶雷出去找个劳什子师娘师爹回来。
　　
　　看出了彼此对叶雷不同寻常的感情，暗地里不停地较量，今天谁多吃了一碗饭，昨天谁多打了一套拳，明天我肯定比阿新|小锐进步多。。。
　　两人无数次无声的交锋，今天你胜我败，明天我再扳回一局，斗得好不热闹。
　　
　　但都不约而同的在叶雷面前装乖，作出一副和睦友爱的假象来。
　　
　　这也是为什么叶雷总觉得哪里不对劲，但是却找不到不对的地方的起因。
　　 

作者有话要说：俺这次难得一章3000字啊。。
抠鼻得瑟下。。
有留言米?来点动力捏。。。




62

62、第六十章 北都之行 ... 
 
 
　　无比纠结的叶雷，照旧把笨笨和贝贝俩大牌宠物委托给了岳在渊照顾，带着一大帮子人启程前往北都。
　　
　　最近怎么没有一刻的清闲呢？哎，劳碌奔波命啊。
　　
　　好在这次是跟着三皇子邱实同行，且是皇帝召见，待遇自然不同，终于摆脱了他那辆破旧的大马车。
　　
　　半躺在皇子专用的巨型豪华马车里，叶雷舒服的直哼哼。果然，这个社会也一样的腐败啊，有钱有权的就是大爷。
　　
　　身下是柔软透气的厚垫子，也不知道是什么料子做的，也许是丝绸吧，很滑，不磨皮肤，在这太阳已经大起来的初夏，不热、柔软、透气，真是个好东西啊。
　　
　　有小茶几，还有无数的抽屉、暗格，里面日常所需的东西应有尽有，啥草纸啊，手绢啊，毛巾啊，小吃啊，八卦小说书本啊，跌打损伤的药膏都有，诶？
　　
　　这是啥？木制的，长长的手柄，顶端是一个小手的模样。。。对了，就是抓痒专用的，叶雷忍不住辶艘幌拢心说，这么多人这么多手呢，这再怎么也没人手舒服啊，嘿嘿，估计是给邱实自己坐车的时候用的。
　　皇子也是人嘛，也会痒的，叶雷忍不住怪笑着瞅瞅邱实。
　　
　　后者一看叶雷这模样，就知道这家伙又想多了，权当看不见，继续看手下传来的公务碟案。
　　
　　哎，徒弟不在这里，也没个人调戏，邱实又忙，吴越一直在补眠，嘿嘿嘿，估计昨天晚上大叔忍不住那啥啥了，叶雷不怀好意的想。
　　
　　不过吴晗大叔抱着吴越闭着眼也不知道睡着了没有，害的叶雷也不敢出声，好无聊啊。
　　
　　掀开窗帘，外面锦瑟和庆颜同乘一骑，庆颜小兔依人的靠在锦瑟怀里，两人有说有笑，还兼顾着看风景，切，甜蜜蜜的，这些人都一副甜甜蜜蜜的模样，满脸都写着我很幸福，看的想回家却回不得的叶雷无比哀怨，用不用这么刺激我这个孤家寡人啊？！
　　
　　看见叶雷掀开窗帘，骑马在外的小徒弟们过来了，“怎么了师父，有事吗？无聊了？”
　　阿新在马上问。
　　
　　回头看看还在睡的吴越和依旧闭着眼睛的吴晗，叶雷无奈了，悄声说：“好没劲啊，我也要出去骑马，就一会儿。”
　　
　　小锐也策马过来，皱皱眉，“你确定这次不会再磨破皮？”
　　
　　叶雷觉得无比丢脸，尴尬的笑笑，“没事没事，后来不是教我正确的姿势了吗？
　　我就骑一会儿，反正太阳也快落山了，到时候就得进城找地方住了，用不了多久。”
　　
　　叶雷终于顺利的骑上了马，好一个春风得意马蹄疾，自个儿滴溜溜的骑出去老远，把大部队甩在身后。
　　真过瘾啊，这策马奔驰的感觉，比飙车啊飞机啊爽多了！
　　
　　身后的小徒弟也赶紧跟了上去，这个路痴，万一不小心迷路了怎么办？
　　虽然这里是官道，且就这一条路，但四周都是小树林，难保叶雷那个臭水平不会冲到树林里出不来。
　　
　　玩够了的叶雷乖乖的骑马回来了，老老实实的爬进了马车，继续当他的大爷。
　　哼哼哼，这才是大爷般的生活嘛，有钱人的日子过的真tmd舒服。
　　由此更加坚定了叶雷赚钱的决心，发家致富，我也要当暴发户！
　　
　　夕阳西斜，满天红霞，叶雷把脑袋伸出窗外，映的脸红红的像个熟透的柿子。
　　
　　三皇子出门一向是很低调的，虽然这马车里面无比豪华宽敞，但外表还是很朴素的，看起来只比普通的马车大了点而已。
　　周围的随侍人员虽然穿的都是好料子，但只是一般货色，没有夸张到让人一看非富即贵的模样，看起来反像是寻常的经商团队。
　　
　　大队人马慢慢的晃进前面的小县城，庆颜玩累了靠在锦瑟胸前直点头，眼睛闭上、睁开、又忍不住闭上。
　　
　　锦瑟看得好笑，把他的脑袋按在胸前，左手搂紧了他的腰，“你小睡一会吧，到了我叫你。”
　　
　　听了这句话如蒙大赦的庆颜立马挪挪屁股找了个舒服位置打起了盹，怕从马上掉下去，还扯着锦瑟的腰带。
　　
　　进了城门，立马引起了不少群众围观偷窥。
　　
　　是，他们的确看起来只是普通的经商团队，可是，里面有很多美人啊！
　　
　　先别说锦瑟这种气场强大的高贵冷美人，就是他怀里的小兔子庆颜，那白皙透明的肌肤，微微张着嘴昏睡的可爱模样，就引了无数目光。
　　
　　更别说随行的毓秀玉莲都是俊男美女，叶雷自家的小徒弟们年纪虽小，但一个儒雅一个冷峻，这一行人，要什么类型的帅哥那就有什么类型。
　　
　　看着众人不停瞄过来的眼神，锦瑟寒气一放，袖袍一挥，挡住了庆颜的脸。自家爱人的睡颜，谁也不准看。
　　
　　叶雷从窗帘缝里偷偷瞄见了，嘿嘿直笑，果然，小攻都是很有占有欲的，个别的受也很有占有欲啊。
　　回头瞟了瞟还在迷糊的吴越，忍不住咧嘴偷笑。
　　
　　看见叶雷悄悄把脑袋伸出来往外看，小锐和阿新也很有默契的骑马挡在窗外，气的叶雷直伸手戳小锐大腿，“喂喂，你挡住我的视线了！
　　往边点往边点！挡的也太严实了吧，好歹给我留点缝儿啊！”
　　
　　小锐眉头一皱，给了叶雷一个眼神，后者缩缩脖子，老老实实的坐回车里，撇嘴碎碎念：“好啦好啦，我知道，现在是特殊时期，低调低调。
　　我坐好了还不行么，吓唬我。”
　　
　　一行人在众人目光的护送下进了客栈，要了间超大号的厢房，一家子人在里面坐了，等着上菜。
　　随行人员在楼下的大堂吃，顺便注意着门口，看看有没有可疑人物。
　　
　　吴越试了每一道菜有没有毒之后，大家开始动筷子。
　　
　　看着这些没有叶雷做的好吃的菜，被叶雷俘虏了胃的庆颜和吴越食欲不佳，叶雷自己这个贪吃鬼更是没什么食欲。
　　
　　想着街上的小吃，嘴馋的叶雷蠢蠢欲动。
　　
　　左看看右看看，大家都吃的差不多了，叶雷举手，“嘿，那个啥，吃晚饭咱们出去逛逛吧，反正都来了，不看看当地的风土人情岂不是浪费？”
　　
　　小锐最先拆穿叶雷，“师父你是想出去吃小吃吧？”
　　
　　叶雷忍不住皱皱鼻子，“你怎么回事啊？还是不是我徒弟啊？怎么老拆我的台。
　　我就是想出去吃小吃，我就爱吃，我乐意。”
　　
　　此话一出庆颜和吴越也举手，“我也去我也去！”
　　
　　这俩人一同意，锦瑟和吴晗自然也同意。
　　
　　心情不错的邱实也想去转转，唯有俩小徒弟不乐意，可惜，人小言微，少数服从多数，也乖乖的跟着去了。
　　
　　在这里居然可以见到酸辣粉！！叶雷激动了，买了一大堆，疯狂推荐给每一个人，吃饱了的也要尝一尝。
　　
　　酸辣的香味勾引了另两只馋虫，吴越试一下，没毒，然后和庆颜、叶雷三人开始哧溜哧溜的吃起来。
　　
　　虽然是路边摊，却别有一番风味。
　　
　　小摊子占地不大，只有四张桌子，叶雷一行八人占了两张，剩下的两张，一张是一家三口在吃，另一张坐了个年轻的男子，看穿着打扮，也是比较富裕的，天黑黑，他又低着头，看不清面容，但大体看来也是个偶像派人物，有副好皮囊。
　　
　　叶雷可是出了名的头顶着奸/情探测器，吃得过瘾了，眼睛就开始往旁边的公子那里瞅。
　　一直关注着叶雷的俩小徒弟自然是看到了，也往那边瞅。
　　
　　“切，不就是个男人嘛，我长大了一定比他俊比他强！”
　　阿新和小锐不约而同的想。
　　
　　起初叶雷是看人家长得帅，自个儿瞎yy，后来是看那男人越看越面熟，总觉得在哪里见过，但是来到晋荣之后所见的人就那么几个，想来想去确实还不认识没见过，叶雷纠结了，就悄悄地盯着人家猛看。
　　
　　徒弟们看叶雷一直盯着人家看，心里都憋着气，看吃的差不多了，扯了叶雷就往前走，美其名曰，前面还有好吃的，留着肚子吃别的。
　　
　　叶雷被扯着走了，临走还不忘了回头多看两眼那个男人，没想到两人的视线相汇，叶雷给震了一下――这双眼睛，好熟悉，真的，一定是在哪里见过。
　　
　　




63

63、第六十一章 小镇疑云（1） ... 
 
 
　　被小徒弟们拉拉扯扯的走远了，又被稀罕玩意和特色小吃吸引了注意力的叶雷，早把那个看着眼熟却不认识的男人给抛到了脑后，带着不少的战利品，叶雷一行人高高兴兴的回客栈了。
　　
　　一回客栈，门槛还没迈过去呢，毓秀玉莲就着急的朝着他们跑过来。
　　
　　“公子，不知道是谁走漏了风声，县令来了，说要接您到衙门去住，说要不去皇家驿站也可以。
　　我说了不用，但是他非要在那等您，您快去看看吧，等了好一阵子了。”
　　
　　好心情被一扫而光，邱实无奈的揉揉太阳穴，跟着进去处理麻烦事了。
　　
　　叶雷他们与此事关系不大，再说了也没立场说话，就各回各屋，该干嘛干嘛去了。
　　
　　过了好一会，毓秀玉莲来敲门通知，说有事相商，请到三楼的厢房去。
　　
　　一群人浩浩荡荡的到了三楼的厢房，邱实和另外两个不认识的男人已经在那等着了。
　　
　　不认识的俩人，一个自然是县令，剩下的一个么，是熟悉的陌生人――正是刚刚叶雷看着面熟却不认识没见过的男子，据介绍是本县的新任师爷。
　　
　　坐下后一群人寒暄一番，邱实将两人引荐给了大家，而后步入正题。
　　
　　叶雷的心思全让那所谓的师爷给勾走了，不停的朝人家那里看去，而莫名其妙的师爷，无奈的享受着两个小徒弟的x光射线。
　　
　　原来是县令家有人昏迷不醒，和通告律令上说的盗梦现象非常相似，但奇怪的是虽然昏迷，身体却并没有衰弱，只是一直昏睡着，只要每天喂一些流食，生命仍在延续。
　　
　　看过了许多大夫，大家都束手无策，根本看不出来这人有病，明明健康的不得了，却一直昏睡。
　　
　　此事已经上报了国师门下，但并未给予回答。
　　
　　县令没法子了，从他人那里得知了叶雷的事情，便派人去寻。
　　
　　结果，派去的人和叶雷差了一步，前脚叶雷他们出了城门，后脚派去的人进了城门，错过了。
　　
　　没法子，传信的人一路又追着他们过来，今日发现他们刚好又到了这里，真是白跑了一趟，所幸这次没有错过。
　　传信人赶紧报告给县令，县令立马赶到了叶雷他们下榻的客栈，又碰上了叶雷他们出去逛街，又给错开了。
　　却发现了同行的人是三皇子，这才前来拜见。
　　一个是皇子，一个是自己有事所求的能人术士，县令刘峰自是要礼遇相待，尽量提供最好的服务。
　　
　　听了邱实的转告，叶雷也来了兴趣，决定现在就去看看。
　　
　　结果得到了众人的一致反对，大晚上的都要睡觉了，你丫的还这么精神要去给人看病，也不知道要折腾到什么时候，你愿意别人还不愿意呢。
　　
　　意见被驳回，邱实和刘县令说定了明天一早就去县衙探病，请他放心。
　　
　　刘县令感恩戴德的谢过，说了句“天色已晚，不打扰各位休息了”就要告辞。
　　
　　叶雷一时没忍住，说了句：“那个，秦师爷是吗？我们是不是在哪里见过啊，我看你特别眼熟。”
　　
　　这一问，大家都竖起耳朵睁大了眼睛，生怕错过什么细节。
　　
　　秦师爷抱拳一笑，微微摇头，“不，在下并未见过叶公子，毫无印象。
　　怕是在下长的和某位叶公子认识的人有些相似吧。”
　　
　　叶雷纳闷的点点头，没再说话了。
　　
　　县令和师爷告辞了，众人也散场了。
　　
　　叶雷躺在床上翻来覆去的怎么也睡不着，不是不困，他这睡虫可是困得很，可是心里一直在想关于秦师爷的事情，烦闷、着急，怎么也睡不着。
　　
　　到底是谁呢？肯定没有见过他，到底是谁呢？他长得这个样铁定不是大众脸的原因，一定在哪见过和他相似的人，到底是谁啊啊啊啊？！
　　叶雷抓狂了。
　　
　　烦闷不已的叶雷把他认识的人从头到尾的数了一遍，最后，叶雷确定，这人绝对不是自己在晋荣王朝认识的人。
　　
　　那么，难道和穿越以前认识的人相似？
　　
　　恩，周围熟的不能再熟的几个死党铁定不是。
　　
　　叮！智慧灯泡亮了，叶雷一锤手，对了，是表哥公司里的那个哑巴大哥。傻呆呆的蜜色皮肤的高鼻子大哥!
　　叫啥来着，到底叫啥来着？
　　
　　叶雷辶耍那人只见过五六次，根本就没问过人家叫什么名字。
　　
　　叶雷这人对人的相貌总是记不住，一个人的模样，除非长得很特别，要不一般人或者无关痛痒的人他总是得看好多遍才能记得住模样。
　　
　　叶雷大学一个班的同学，天天一起上课，但是叶雷从来没有仔细看过他们的样子，到毕业为止，全班里都有好多不认识的，他的识人水平可想而知。
　　
　　折腾了好久的叶雷终于解决了秦师爷和哑巴大哥的问题，想起来哑巴大哥名叫洛健斌，这才欣慰的睡着了，而此时，已经距离天亮没几个钟头了。
　　
　　第二天一大早，叶雷就给小徒弟们从刚进去没多久的被窝里给揪了出来，挂着大大的黑眼圈，满眼红血丝，超级大的低气压，叶雷从床上爬了起来，不耐烦的随便擦了擦脸，套了件衣服就出门了。
　　
　　眉头自起床就没有放松过，一直皱着，都快形成倒八字了。
　　
　　楼下吃饭的众人看着叶雷一副我很不爽我要睡觉的模样，也都低头吃饭没说话。
　　开玩笑，吃不饱的叶雷和睡不醒的叶雷那可是最恐怖的存在，谁愿意去撞枪口啊，又不是自虐。
　　
　　看看眼前是自己的酷爱――虾饺小馄饨，叶雷的眉头稍微舒展了那么一米米。
　　
　　吃完饭就要办公事了，衙门离他们的客栈不远，本来是想饭后散步走过去的，可是邱实一看叶雷这一步三晃的脑袋直点眼睛眯-眯着的模样，毅然的选择了坐马车。
　　
　　不过，事实证明，坐马车是再正确不过的选择。
　　
　　马车在路上慢慢的走着，除了叶雷一行八人外，还有毓秀玉莲以及邱实的手下三人。
　　
　　毓秀玉莲驾马车，八个人都坐在马车里，叶雷早就趴下补眠了，好在马车够大，能坐开这么多人，但仍旧略显拥挤。
　　
　　突然间，驾车的马长啸嘶鸣。
　　
　　马蹄声吵醒了叶雷，紧接而来马车开始大幅摇晃起来。
　　
　　街上人们的喊叫声和马的嘶鸣声混在一起，颇为混乱。
　　
　　掀开车帘，哪里还有毓秀和玉莲的身影，连在外随行的三个手下也不见了踪影。
　　
　　众人料到，出事情了。
　　
　　马车后面，地上躺了五个人，不是毓秀玉莲和其他三人又是谁？
　　脱离了控制的马匹不知受了什么刺激，暴躁的很，不停地刨着蹄子，横冲直撞。
　　
　　能把毓秀玉莲在悄无声息间放倒，这次来的可不是一般人。
　　
　　锦瑟飞身出去骑在马背上，拉紧缰绳，试图让马儿冷静下来。
　　看着前蹄高高抬起，整个接近两脚站立的马儿，周围的百姓不禁为马上的锦瑟捏了把汗。
　　
　　庆颜担心锦瑟，也跟着飞了出去，落在马车前方不远处。
　　
　　同是动物，小兔子自然有让马儿冷静下来的办法，只要这匹马不是疯马。
　　
　　锦瑟果然是锦瑟，没等小兔子出手就已经驯服了马儿，安静下来的马儿仍旧不安的刨着前蹄，使劲朝着庆颜的方向靠拢，轻轻地嘶鸣着，在庆颜身上蹭来蹭去，看起来害怕极了。
　　
　　庆颜摸摸马儿的脑袋，在它耳边说了什么，马儿渐渐恢复了正常，没有起初那般害怕了。
　　
　　马车上剩下的人也出来了，邱实和吴越吴晗去看毓秀玉莲等五人的情况，
　　
　　叶雷和小徒弟们仍坐在马车里，没办法，刚吃过饭又没睡醒的叶雷，被这突然起来的剧烈晃动弄得肚子疼，头晕恶心。
　　
　　“呕！~~~”最后还是没忍住，叶雷从车上狂奔下来，跑到墙边，早饭给吐了个干净。
　　
　　叶雷最讨厌的就是呕吐的感觉，这讨厌的感觉简直可以和他讨厌蟑螂蚊子等虫子相比了。
　　
　　叶雷坚定不移的认为，蟑螂和蚊子这两个种族真的可以灭绝了。
　　
　　但是，大自然很明显的没有听见他的愿望，这两个种族依旧活得好好的，而且数量大的颇为壮观。
　　
　　叶雷吐完了，吴越等人也解决了毓秀玉莲五人的问题。
　　
　　把五人都扛进了马车，吴晗给他们每人喂了一颗药丸，接着道：“幸亏咱们这次做了马车，要不，这次除了我和越儿以外，你们可能都会中毒。
　　马车挡住了毒粉的散播，但是他们五个就没有那么好运了。”
　　 

作者有话要说：好吧我承认，这个看着眼熟却真的不认识的路人甲，是我用来宣传我的新坑的。
这个洛健斌就是俺另一个坑的男猪。。




64

64、第六十二章 小镇疑云（2） ... 
 
 
　　下毒的人早就不见了踪影，一行人只得先到衙门再行商议。
　　
　　刘县令等人早就在门口恭候大驾了。
　　看他们如此狼狈而来，颇为讶异，赶忙上前询问情况。
　　
　　听了邱实的回答，刘县令面色越发沉重，环顾一下，“这里不是说话的地方，几位先请进，此事稍后再说。”
　　
　　邱实点点头，一行人进到衙门里面，秦师爷垫后，仔细看了看周围有没有人，而后关紧了大门，上锁。
　　
　　交代了人好生照顾仍旧昏迷的毓秀玉莲五人，叶雷他们就先去看刘县令昏迷的家人了。
　　
　　原来昏迷的是刘县令的女儿，秦师爷的未婚妻，刘碧莲。
　　
　　吐完了的叶雷口渴得很，咕咚咕咚一大壶水下肚，恢复了些许精神。
　　啧，碧莲，不知道秦师爷是不是叫秦士林啊。哈，有没有白娘子呢？
　　打住自己的yy，叶雷开始干正经事。
　　
　　翻翻眼皮，额，其实翻了也没什么用，叶雷不会看，不过么，电视里的医生不都这么样么，先翻眼皮，然后看舌头，再把把脉。
　　叶雷用神识探查了一下，没有问题啊。奇怪了，也许是中毒了？那就不关我的事了，我可派不上用场。
　　
　　叶雷摇摇头，秦师爷立马上前两步，神情颇为激动，“碧莲她？”
　　
　　叶雷赶紧摆摆手，“不是不是，你别着急，我摇头不是说没救了。
　　我的意思是她的问题我解决不了，她不是因为鬼怪作祟，也不是离魂盗梦，也许是中毒了吧，让吴越他们看看，他们可是神医！”
　　
　　听了此番话，吴越上前把脉，翻眼皮，看舌头，看面色。
　　
　　叶雷心想，哇哦，果然，让我给猜对了，大夫看昏迷的人这几步是必须的啊。
　　
　　吴越神色凝重，站起身来，走回吴晗身边，拉拉吴晗的袖子，后者弯腰附耳下来。
　　
　　两人一顿叽叽喳喳，最后，吴晗全权代表发言。
　　
　　“令嫒是中了毒，一种非常罕见的毒，并不会置人于死地，但却会令人失去意识，昏睡不醒。
　　如果好生照顾的话可以活很久，但是长时间不动，身体各部分的机能都会下降。最后，恐怕也难逃一死，但那也是好多年之后的事情了。”
　　
　　刘县令和秦师爷对此都十分惊讶，碧莲平时为人和善老实，从未与人结怨，谁会这样害她呢？
　　
　　两人惴惴不安的冥思苦想，到底是怎么回事呢？
　　但为今之计，最重要的是先救醒碧莲。
　　
　　刘县令和秦师爷此时将希望全部交付在吴家父子身上，眼巴巴的看着他们，希望他们能有法子救碧莲。
　　
　　吴越点点头，“放心吧。这毒最大的问题就是很难检验出来，只要知道了是什么毒，还是比较好解毒的。
　　嘿，什么毒到了我们父子俩手里那都是很简单的问题。
　　放心交给我们就行了，一定还给你个活泼乱跳的闺女。”
　　吴晗无奈的笑了，这家伙最近是被自己给宠翻天了，说话这么张狂，不过，只要他高兴就好，他高兴我就欢喜。
　　
　　众人退出碧莲的闺房，吴晗和吴越跟叶雷他们交代了一下，就开始给碧莲解毒。
　　吴越施针，吴晗写了方子让人去抓药，准备熬药和泡药浴。
　　
　　忍不住担心的刘县令和秦师爷在厅里坐不住，巴巴的跑到碧莲房门外探头盯着看。
　　
　　余下众人在大厅里坐着等消息，顺便讨论下这次受袭击的问题。
　　
　　到底是谁跟他们过不去，要下毒害他们，可怜的毓秀玉莲等人遭了秧，现在还没醒过来。
　　无声无息之间就能放倒五个武功高强的人，且玉莲还是法术高手，这个潜伏在暗处的敌人，很扎手，不好对付。
　　他们这次被人下毒，与碧莲中毒有没有关系呢？
　　
　　“难道是有人不想我们救碧莲，所以才想下毒害我们让我们去不了？”
　　小锐猜测。
　　
　　邱实点头，“这个可能性很大，如果是因为叶雷要去北都而来阻挠的话，不会蠢到下毒的，明知道我们有两大神医，下毒太不明智。
　　
　　叶雷、玉莲和庆颜的法术也不是摆设，利用法术来害叶雷也不太可能。
　　
　　思前想后，我认为，最有可能害叶雷的方法，是蛊毒之术。
　　但晋荣王朝没有通晓蛊毒之人，至少，我是不知道有谁通晓蛊毒。
　　
　　再就是刺客刺杀，但是我随行的下属们都是武艺方面的佼佼者，虽然保护也许会有纰漏，但叶雷可以用法术还击，仍旧不明智。
　　
　　其实我们这次全员出行，阵容确实强大，可谓固若金汤，想要害叶雷是很困难的，我想那些个势力们不会蠢到在路上动手。
　　
　　而且叶雷一旦出事的话，矛头直指的只会是他们，让他们暴露野心，损人不利己。
　　他们都是老滑头了，会先待叶雷进宫看看事情发展情形再做定夺。这么大的错误他们绝不会犯的。”
　　
　　叶雷点头，摸摸鼻子，不愧是从小在皇宫里长大的，各方势力和利弊分析的头头是道，哎，真不容易啊，要活下去一定要不停的动脑子，自己不害人还要防止别人来害自己，悲剧。
　　
　　叶雷同情的看着邱实，弄得邱实颇为无奈，这家伙又开始瞎想了。
　　
　　“那我们这次追查的主要目标就定在碧莲身上了，等她醒了，总会有蛛丝马迹的。”
　　阿新说道。
　　
　　众人点头，在大厅里静静地等着，困得不行的叶雷，看见厅里的竹榻，忍不住趴了上去，闭眼小憩一会儿。
　　
　　嘱咐小徒弟们照看好叶雷，邱实出去看毓秀玉莲等人的情况了。
　　
　　下人们早被遣了下去，一时间，厅里十分安静，只剩下三人的呼吸声。
　　
　　




65

65、第六十三章 小镇疑云（3） ... 
 
 
作者有话要说：OMG~~我这种万年宅女居然还会喜欢明星，我自己都惊讶了。
不知道有没有看过《暹罗之恋》的？
明知道是悲剧我还手贱的去看，看个开头就哭得哗啦呼啦的了。
pchy，Mario，5555555
我有同学在泰国留学，可惜不是和pchy一样的法政大学啊。
好吧，我承认我喜欢美人。。。
 
　　叶雷这一觉直睡到了中午。
　　
　　肚子开始咕噜噜的叫，好饿啊，不管，先睡觉，醒了再说。
　　
　　“咕噜噜”，肚子又开始叫了。
　　
　　虽然很饿，但是相比来说更想睡觉的叶雷没法子只能左翻身右翻身，实在不行了就按着肚子，皱紧了眉头，死活不睁眼，我继续睡。
　　
　　小徒弟们一直在旁边守着，看叶雷这个样子，直想笑。
　　师父真可爱――两个小徒弟的心声。
　　
　　如果被叶雷知道徒弟们觉得他可爱的话，一定会气的脸红脖子粗吧。
　　
　　没办法，叶雷最讨厌别人说他可爱了，童年阴影啊。
　　小时候，表哥的死党兼邻居，和叶雷也很熟悉的林飞，整天捏叶雷的鼻子，一个劲的叫他小叶子，还说他真可爱。
　　叶雷回嘴，奈何身高体格都不是对手，毫无还击之力。
　　
　　表哥叶俊也没少给林飞折腾，叶雷是小叶子，叶俊是大叶子，介于表兄弟两人都长得十分白嫩，林飞没事干的时候就爱嘲笑他们娘娘腔，被怒而奋起的兄弟两个一顿胖揍。
　　
　　不过后来么，在叶雷走上了腐男的道路之后，凭借他发达的奸-情探测器，发现林飞老早就对他们家的大叶子有非分之想了，小时候调戏叶雷，纯粹是为了吸引叶俊的注意。
　　
　　眉头越皱越紧，按着肚子的手改成了紧抓肚子上的衣服，睫毛微微颤抖，叶雷终于忍不住饥饿决定起来了。
　　
　　带着无限的怨念睁开了眼睛，直愣愣的坐起来，半眯着眼睛，看着面前俩小徒弟，第一句话，“我饿！”
　　
　　“噗~哈哈哈！”刚刚和锦瑟出去逛了一圈的小兔子一进门就看见叶雷这幅逖，忍不住笑了出来。
　　
　　三两步跑上前，把顺道买回来的小吃放下，“你好有趣啊！叶草包。
　　快来，我们买了好多吃的呢。”
　　
　　锦瑟也上前，把手里的大包小包放下。
　　
　　一听见有吃的，叶雷哪还管庆颜笑不笑他，登时眼睛就闪亮亮了，笑的和朵花似的，坐到桌边开始拆纸包。
　　
　　余下四人目光相会，果然，这家伙就知道吃，有吃万事足！
　　
　　没一会，邱实也进来了，身后跟着上菜的丫鬟们。
　　
　　午饭时间到，吴越和吴晗也过来了。
　　
　　一家子人又在饭桌前相聚，丫鬟们退下，吴越打掉叶雷手上刚要送进嘴里的小吃，不顾后者的怒视，验了验，很好，没有问题，大家继续。
　　
　　边吃边讨论，吴家父子给刘碧莲解毒，神医名号果然不是吹的，毒已经解得差不多了，以后好好喝药将余毒排清即可。
　　这毒就是很难诊断出来，一旦确定了，解毒还是不难的。
　　不过碧莲现在还没有醒过来，得看情况，早的话今晚就能醒，最晚也不超过明天晚上，所以，大家一致认为，如果真的是因为碧莲而袭击他们的话，那么，在碧莲清醒之前一定还会对她下手。
　　
　　所以今晚直到明晚一定要严加防守，对刘家自己人也不能大意，不排除自己人作案的可能。
　　
　　至于锦瑟和庆颜么，美其名曰出门逛街买小吃，实则是出去探查是否有可疑人物。
　　
　　既然是要阻止他们救醒碧莲，那么在第一次的阻挠失败之后，一定会对他们严加监视，此时出现在衙门之外的锦瑟和庆颜两人，一定会引起对方的怀疑和监视，趁机抓出监视者，不失为一条好的方法。
　　
　　果然，这次还是有点收获的。
　　庆颜是谁啊，那可是小兔子精啊，法术那是杠杠的，看见有嫌疑的人，就在他们身上下追踪术，式神已经跟着去了，这好比隐形摄像头如影随形，绝对是一流警务人员。
　　
　　这次出去发现的嫌疑人一共有四个，三男一女，男的么，一个大肚子大叔，一个猥琐算命先生，一个家丁模样的男人，剩下的女子，是个下人打扮的妇人。
　　
　　叶雷听了，心想，咋都感觉挺可疑的呢？
　　算了，待会儿看看式神那边的情况吧。
　　
　　饭后，叶雷和庆颜合作布了个结界，碧莲那边愣是布了两个结界，除了他们这一行人之外谁也进不去，而且只准进不准出，包括刘县令和秦师爷。
　　防人之心不可无，现在是特殊时期，刘县令和秦师爷也表示理解，积极合作。
　　
　　而碧莲喝的药，也是吴越父子亲手熬的，保证没有问题。
　　
　　众人忙活了一下午，傍晚，衬着暖橘色的夕阳，一群人在花园的凉亭里扎堆。
　　
　　衙门和县令、知府等人的府邸是相连的，前面是衙门，后面是府邸，办公的时候方便得很。
　　
　　刘县令的府邸虽不是富丽堂皇，但却颇为清雅，一角一落，都给人以清新的感觉。
　　
　　花园可以说是县令府最美的地方了，到处都种满了一种白色的花，对于叶雷这种花盲来说，自然是不知道其名字的。
　　可是花园再美，现在也被这一群各有特色的美人俊男抢了风光，失了颜色。
　　
　　叶雷一副吃饱了的餍足模样趴在凉亭的石桌上，闭着眼假寐。一左一右两个小徒弟，乖乖的坐在他旁边。
　　
　　吴越看起来是施针疲累了，靠在吴晗身上，小声的交谈着什么。
　　
　　毓秀玉莲等五人已经醒了过来，邱实去看他们的情况了。
　　
　　庆颜显然不像叶雷一样对花没兴趣，自个儿在花园里玩的欢快，现在正蹲在那硕大的白色花朵前发呆。
　　
　　起初锦瑟还靠在石柱上看着庆颜玩的欢快，可是庆颜看着那白色的花朵已经很久没动过了，锦瑟好奇的走过去蹲下和他一起看。
　　
　　看着看着，锦瑟也在那里不动了，众人好奇了，大家都过去看，然后，出现了这样一个现象，一群俊男美人，集体蹲在地上，看着前面一朵白花。
　　
　　那么他们到底在看什么呢？
　　
　　首先，庆颜是妖精，还是个小兔子精，这是大家都知道的，所以，身为妖精的庆颜，对其他妖精的气息比谁都敏感。
　　
　　庆颜都多大的妖了，哪还会看见景色美就到处扑腾着玩耍，他到处跑来跑去，是因为感觉到了同类的气息，有妖精在附近，虽然气息很淡很纯洁，但是，的确有。
　　
　　终于，在小兔子的感觉下，找到了妖精的所在，就是他们正集体围观的硕大白色花朵。
　　
　　那白色的花朵的确很大，都快和小锐的小脸一样大了。
　　在层层的花瓣中，坐着一个身着黄衣的小美人，好小好小的人，顶多也就成年人一个指头那么大。
　　
　　起初，庆颜发现了他的真身，好一个折腾，把人家给折腾了出来。
　　
　　俩人在那里叽叽喳喳聊起了天，再然后，锦瑟，大家都来了。
　　
　　小妖精显然是这里的万事通，什么事都知道。
　　大家正在询问他有关碧莲中毒的事情。
　　
　　小妖精，名白娆，坐在花蕊上，双腿不停地荡来荡去，“你们说碧莲啊，我也不太清楚来龙去脉，但是差不多的情况我还是知道的。
　　碧莲昏迷了大概两个月了吧，刚开始没有这样子一直昏睡不醒的，每天睡觉的时间越来越长，后来直接不醒了。
　　在她出现问题之前，我总是听见她一个人在屋里小声自言自语，说什么要不要告诉爹爹呢，要不要啥的。
　　好像是之前他陪着秦朗一起上北都赶考的时候发生了什么事情，我也不知道啦，她一直都在说什么要不要说出来，没有说具体什么事情啦。”
　　
　　被人强行拖出来的白娆气鼓鼓的看着面前的一堆“巨人”，巴望着他们赶紧离开，这群人好讨厌哦，人家在睡觉呢，就把人家拽出来，午睡被人吵醒会生气的哎。
　　
　　“那么他们回来后有没有发生什么可疑的事情呢？或者奇怪的反常的事情？
　　你知道谁给她下毒的吗？”
　　庆颜问。
　　
　　白娆想了想，“呜，好像有哎。
　　那天碧莲出门上香回来，身上不只有香火的味道，还有股奇怪的味道，别人好像都没有闻出来，反正我是觉得不舒服，好奇怪的味道。
　　好像从那次以后她就开始延长睡觉时间了。”
　　
　　众人点头，原来，是趁着碧莲去寺庙上香的时候下毒的，这个可不好办了，那时候那么多人，都过去了那么久，怎么找呢？
　　
　　锦瑟对庆颜说：“你不是在那四个人身上下了追踪术么？
　　让白娆看看有没有她认识的或者感觉奇怪的人吧。”
　　
　　庆颜赶紧拿出和其他式神联系的一个镜子型法器出来，式神跟踪的景象出现在眼前。
　　
　　一个个的景象看过去，在看到那个大肚子中年男子的时候，白娆突然从花蕊上跳到法器上，指着里面大叔的样子，说：“啊！就是他就是他！
　　我见过他，当时碧莲出去上香的时候，我坐在轿子顶上出去玩了一圈，看见这个大胖子在碧莲下轿的时候靠近过碧莲，我当时就想，这个大叔好丑哦，满脸满头的油，我还以为他要占碧莲便宜呢，正准备好好教训他一下，没想到他自己走了，现在想想这个大叔好奇怪啊。”
　　
　　白娆一副越看这个大叔越不像好人的样子，腮帮子又气的鼓了起来。
　　
　　叶雷的心思已经完全跑题了，看着这么小这么有趣的小妖精，叶雷满眼都是星星，啊，好想拐回家养啊，去给表哥和林哥得瑟下，嘿嘿，气死小白这个家伙。
　　叶雷已经陷入了自己养了只可爱的小妖精而惹得周围一干人等羡慕的美好想象中。
　　
　　吴晗点头，“那咱们现在就去会会这个男人，追踪术应该会知道他在哪里吧。”
　　
　　庆颜把白娆放回花蕊上，收好法器，拍拍胸脯，“没问题，他一定跑不掉的。”
　　
　　




66

66、第六十四章 顺藤摸瓜 ... 
 
 
作者有话要说：为什么为什么啊？！！为啥俺的新坑《黑帮小弟大明星》都没有人看。。。。
我哭。。。我打滚，我撒泼。。。
虽然开头看着很凄惨，但是其实绝对的温馨文啊。
看这篇的风格就知道啦，俺亲妈里头的亲妈，都是轻松文的说。。。
我哭，叶雷还客串呢。
 
　　庆颜带着大家去找那个大肚子大叔，白娆也来了兴趣，一路跟着他们去了。
　　
　　一行人现在可是醒目的目标，为免打草惊蛇，大家用轻功走别人家的房顶。
　　
　　锦瑟抱着庆颜，吴晗抱着吴越，白娆坐在庆颜脑袋上，拽着庆颜发上的玉簪，兴奋地呼呼直叫。
　　
　　小徒弟们虽然会功夫，但是和这群人比起来依旧水平不够，还是得麻烦别人，这又让俩人皱紧了眉头，太没用了，不爽！
　　
　　叶雷带着小锐，邱实带着阿新，一行人快速的飞过，朝着目标行进。
　　
　　庆颜看着法器中显示的景象，大叔貌似在家写信呢，要联系谁？
　　
　　看大叔这个样子也就是个打手，估计肯定有幕后指使者。
　　
　　前面就是大叔的所在地了，一个看着很像老鹰，但明显又不是老鹰的动物从中飞出，眼尖的庆颜看见那家伙腿上有竹筒！
　　好家伙，送信的，赶紧给他打下来。
　　
　　“抱紧了！”
　　庆颜听了下意识搂紧了锦瑟的脖子。
　　锦瑟右手一送，黑点闪过，信差同志“嘎”的一声摔了下来，在地上好一个扑腾，翅膀挥起一堆尘土，奈何就是飞不起来。
　　
　　众人落地，吴越上前拎起仍在扑腾的信差，眯着眼睛看了看，“是隼鹰，好家伙，看来背后这个人还不是一般人，用得起隼鹰。”
　　吴晗解下竹筒，竹筒接缝处滴了一圈红蜡，上面刻了字――李。
　　刮掉蜡，拧开竹筒，一些白色的粉末从中溢出。
　　
　　吴越从袖中抓出一包药粉，洒在空中，和刚刚溢出的白色粉末相融合。
　　“哼，居然还下毒！
　　这么小心，肯定有问题。”
　　吴越不悦的甩甩手，对这点小伎俩嗤之以鼻。
　　
　　“下毒？你是说那个大叔在竹筒里下毒了？”叶雷上前一步问道。
　　
　　吴越点头，“对，刚刚打开竹筒的时候出来些白色的粉末，是种无色无味的毒粉，接触者如果不在半刻钟内服用解药，那么将会心悸而亡，道行低的是查不出死因的。
　　这种毒很稀有的，名叫不觉，有钱也未必能买到。
　　幸亏碰上我们父子俩，要不，还真不好说。”
　　
　　邱实面无表情的看着发生的一切，浑身笼罩着低气压，表明他现在很不爽。
　　
　　吴晗打开竹筒内卷起的信，众人围过来看上面的内容。
　　
　　大概意思就是说由于叶雷等人的阻碍，除掉碧莲的计划失败了，而且已经得知了邱实三皇子的身份，询问下一步该如何是好。
　　
　　叶雷皱皱眉头，果然，碧莲是知道了什么要紧的东西或者得罪了什么人。
　　
　　不过，大家更倾向于前一个推测。
　　
　　邱实接过信，将其叠好放进竹筒中，“晗叔，你们有原来这竹筒里的毒粉吗？相似的能骗过对方的也可以。
　　在隼鹰身上施个追踪术，看看它最后到底飞到哪去。”
　　
　　众人点头，是个好法子。
　　“不觉我是没有，相似作用的倒是有不少，相信他们不会发现不同的，毕竟他们不会等中毒了才服用解药，一般都会在毒粉散播的时候洒解毒粉。
　　只要差不多就可以。”
　　
　　叶雷点头，“嗯嗯，实在不行就弄点白面粉也可以啊。
　　反正是无色无味的不是？！他们又不会真的蠢到中毒了看看是不是原来的毒药。”
　　
　　将竹筒封蜡，绑回隼鹰腿上，叶雷给隼鹰施了个最基本的治疗术，隼鹰已经恢复，可以活蹦乱跳了。
　　
　　叶雷将隼鹰向空中一抛，隼鹰扑棱扑棱翅膀，飞远了。
　　大家继续前进，去找大肚子大叔逼供质问。
　　
　　不知道危机降临的大叔还在房里走来走去，急的团团转。
　　吴越放倒了所有的家丁丫鬟，一行人踹开大叔所在房间的门，大摇大摆的走了进去。
　　
　　制服了大肚子大叔，锦瑟将人绑在椅子上，很有女王气势的甩甩鞭子，开始逼供。
　　“现在我问什么，你就老实回答什么，敢骗我们或者假装不知道的话，就别怪我不客气了。”
　　
　　叶雷看了佩服的不得了，哇靠，这绝对是腹黑鬼畜女王攻啊，还拿一金鞭，牛人啊锦瑟。
　　可惜是虚有其表，本身性格竟然是个专一纯情攻。
　　
　　锦瑟虽然低气压很强大，奈何大叔也不是好欺负的，一直挺着肚子不说话。
　　
　　锦瑟冷哼一声，“不说是吧，有你的苦受的，到时候说是说，现在说也是说，我劝你还是趁早说出来免受皮肉之苦。
　　我别的不会，逼供可是专长，64大酷刑没有我没用过的。”
　　锦瑟说完，大叔仍旧死不出声。
　　
　　锦瑟眉头一皱，转头对庆颜他们说：“你们先出去，我保证让他老老实实的都说出来，你们出去等着吧，问问下人们知道些什么。”
　　
　　庆颜伸手，想拉住锦瑟和他一起审问，奈何叶雷手快一步，抓住了庆颜，连拉带扯的把他拖了出去，“这儿交给你了，好了叫我们，我们出去看看虾兵蟹将们有没有什么消息。”
　　
　　大伙都出去了，徒留锦瑟一人审问大叔。
　　
　　如果庆颜在这，看见锦瑟如此冷酷的眼神怕是会很惊讶吧，这和平常完全不同的眼神，那种仿佛是看着一个已经死了臭虫般的眼神，让人忍不住头皮一麻。
　　
　　大叔被锦瑟如此恐怖的气势镇住了，夹紧了双腿，使劲的往后缩。
　　




67

67、第六十五章 所谓组织 ... 
 
 
作者有话要说：话说俺字数不多，章节却已经六十多章了，要不要把章节合并呢？
最近卡文卡的厉害，要考试了还没复习完，书都没看完，有点紧张啊。
卡文了但是我还死活更新，总感觉写的越来越烂了，有没有人给我点意见啊。。。。
话说有人鸟我么？
 
　　回廊里，庆颜甩开叶雷的手，不满的揉揉手腕。
　　
　　“叶草包你干什么？我要和锦瑟一起审问，你走开啦，我要回去！”
　　说着气势汹汹的往回走。
　　
　　叶雷逮着庆颜，死活不让他回去，“别啊，咱们要搜搜有没有什么证物，还要审问下家丁们，忙得很呢，没有你怎么忙得过来啊？
　　再说了，锦瑟那身手你还不放心？忘了他以前是干什么的了？好啦好啦不要担心了，咱们赶紧完成了任务和他会合吧。”
　　
　　在叶雷左忽悠右忽悠下，庆颜跟着大家一起乖乖的寻找证物。
　　
　　叶雷、庆颜、邱实去搜索有没有什么可疑物品，吴家父子去找被他们放倒了的家丁们问话。
　　
　　过了一阵子，锦瑟推门出来，叫大家回到大叔的屋子里，大叔肯老实配合了。
　　
　　众人重新进到屋里，大叔身上没有明显的伤痕，只是面露惊惧的神色，使劲的缩在椅子上，浑身的肥肉因为害怕而不停地颤抖。
　　
　　大叔名叫李雄，是个奸商。
　　家中无人，只有他一个。
　　原来也是有媳妇的，可是李雄富裕了以后，糟糠之妻自然是看不上眼了，娶了一房小妾。
　　小妾是未开-苞的花娘，长的很是漂亮，没有子嗣的正妻受不了倍受欺辱的生活，带了自己的一点衣物离开了家，再也没有回来。
　　李雄对于这个没有给自己留下孩子的糟糠之妻，自然是不放在心上的，也没有派人去找，乐得清闲，整日里和小妾玩闹嬉戏。
　　后来李雄生意失败，生活大不如前，小妾是很势利眼的人，一看李雄这幅落魄样子，就跟着别人跑了。
　　
　　李雄落寞了一阵，决定东山再起，跟着平日里认识的一些酒肉朋友去了北都寻找商机。
　　这问题就出在北都身上，一群朋友在北都吃喝玩乐，李雄也打肿脸充胖子跟着一起玩乐，私下里着急的寻找商机巴结达官显贵富商豪门。
　　别说，这酒肉朋友里还真有有用的，带着李雄去见了一个大人。
　　至于这个大人姓甚名谁位居何职，李雄这样的小杂鱼是不知道的，对方一直在屏风后面，没有看到模样，只知道对方来头不小，有钱，有权。
　　在李雄自己的打听下，另外根据那个引荐的朋友无意间透漏出来的消息，李雄可以确定这个大人和国师有一定的关系。
　　
　　大人将李雄纳入其下组织，给他客源，扶持他做生意，帮助他垄断当地商行，但同样的，只要是大人下的命令，必须不问缘由立即照办。
　　
　　由于他所在的小镇不是多么的繁荣，至今为止只为组织做了两个任务，一个是阻止刘县令上传给国师的奏折，另一个么，就是下毒给碧莲。
　　
　　众人一阵唏嘘，怪不得刘县令上报国师门下没有得到答复，原来根本就没送出去，而且，没想到晋荣境内还有这么一个组织，难道其他的那些上报给国师却没有回信的都是被这个组织给拦截了？！
　　
　　邱实的脸色更加的不好看，看样子是气坏了，估计这个组织要倒霉了，看邱实的样子不灭了他们不罢休啊。
　　
　　邱实挑挑眉毛，上前几步，盯着李雄说：“那个组织平时和你联系都是通过什么办法？
　　可有联系的信函？”
　　
　　李雄忍不住咽口唾沫，心想，妈妈呀，这三皇子果然不一般，气势就够吓人的，作孽哟，怎么招惹上这么大来头的主啊。
　　
　　“平。。。平时都是用隼鹰，在腿上绑个竹筒，里面放上信件，隼鹰自己会知道往哪飞的，我只要等着就好了。
　　信函，上头说所有的都要烧掉，不过我怕惹了麻烦日后拿我当替死鬼，我都悄悄收起来了，以防万一。”
　　
　　叶雷摸摸下巴，心想，哎，这大叔还挺聪明的嘛，知道留下证据保住自己，可惜了，就是人不好，刚刚听家丁们说，这个大叔以前对自己的正妻可坏了，比对下人还不如。
　　
　　邱实在大叔说的藏信函的地方找到了一个木匣子，恩？这个木匣子不只有锁，周围同样用拉密封了一圈，上面刻了字，首饰。
　　
　　李雄点点头，“就是那个木匣子，我怕有人动过我不知道，我就在外头封了一圈蜡，刻上字，我自己的字我认识，别人要是看过了里头再滴上蜡的话，字迹肯定不同的。
　　而且我怕让组织的人怀疑这个木匣子有问题，就在外头刻上首饰两个字让他们以为这个是放首饰的，还有其他几个相似木匣子混淆视听。”
　　
　　众人点头，这个大叔真聪明啊，不过，他那鬼画符般的字，确实没几个人模仿的出来啊。
　　
　　邱实刮掉封蜡，从李雄脖子上取下钥匙，打开木匣子的锁，吴越拿着验了下，“这里面没有毒，放心。”
　　
　　邱实点头，取出信件，一封封的看去。
　　越看，脸色越黑，气压越低。看完，抬头说道：“庆颜，你能看看那只隼鹰飞到哪里了吗？估摸着这个时间也该到了，隼鹰速度奇快。”
　　
　　庆颜点点头，拿出法器，手拂过，隼鹰的影像出现其上。
　　白娆也从庆颜头顶上跳了下来，趴在庆颜肩膀上，低头往下看。
　　众人也都围了过来，只见隼鹰已经到了，停在窗框上不停地啄木框，闲来无事扑腾两下翅膀，嘎嘎两声，来回踱步。
　　
　　好家伙，这隼鹰速度果然快啊，已经到了，腿上的竹筒也不见了，估计已经被那个所谓的大人取下来了吧。
　　可惜能看见的范围有限，只能看见一个脸盆大小的范围，影像还很模糊，根本看不出什么来。
　　
　　叶雷皱皱鼻子，这根本就是信号不好的电视机么，都要花屏了。
　　
　　白娆忍不住跳起来抗议，“哎呀，这么小都看不到呀，快点快点，弄大点让我看看。”
　　
　　“大你个头啊大，没法子了，隼鹰那里好像有法术或者结界干扰，我能看见这么一点就不错啦，这还亏着我专攻跟踪术和结界才行呢。
　　切，就你这点小道行，你懂什么呀！”
　　庆颜怒了，敢说自己水平不行，灭了你！
　　
　　邱实摆摆手，“算了，不需要了，我已经知道是谁了，没必要再麻烦庆颜了。
　　他那里的确有结界，庆颜的式神能看见这么大的范围就很厉害了，我都做不到。”
　　
　　叶雷也跟着点头，“嗯嗯，我根本就不会这个呢。高难度啊高难度。”
　　
　　“别说了快看！！法器上出现人影了！”吴越大声提醒。
　　
　　众人马上安静下来，集体盯着法器看。
　　
　　一双手抓住了隼鹰，隼鹰也不扑腾，很明显的，是它的主人。
　　眼熟的竹筒再次被绑在了隼鹰的腿上，那双手拍了拍隼鹰，摸了摸它的羽毛，将它向上托起，“去吧！”
　　双臂一送，隼鹰借力飞了出去，嘎嘎两声，飞走了。
　　
　　式神也跟着隼鹰离开了，飞过城镇上空，下面的人群和房屋街道变得越来越小，越来越远。
　　
　　锦瑟皱眉，“果然是北都么。”
　　
　　叶雷问号了，“北都？你说这鸟飞到北都啦？你咋看的出来？别说你看这小房子小街道就能认得出来。”
　　
　　锦瑟点头，“这的确是北都，看隼鹰飞的方位，八成是第一大街那里。”
　　
　　邱实附和，“的确是，这人是谁我已经知道了，咱们先回去，稍后我在和大家详谈，至于李雄么，咱们带回去，让刘县令派人来的话，时间一长恐怕事情有变，还是咱们亲自来比较好。”
　　
　　众人点头，带着李雄，打道回府。
　　
　　一回到衙门，白娆就从庆颜头上跳下去跑没影了，八成又找了哪朵花跑进去睡觉了吧。
　　
　　首先迎上来的是毓秀，很好，毓秀玉莲等五人已经恢复的差不多了，只是还有些疲累，虚乏。
　　
　　将李雄交给他们五人，叶雷一行人就回屋休息去了，等待碧莲醒来。
　　
　　




68

68、第六十六章 又闻熟人 ... 
 
 
作者有话要说：话说。。。。俺另一篇小说《黑帮小弟大明星》更得不少了哎。
里面叶雷已经出来跑了好几次龙套了哎。
说了叶雷和他前男友的事情，说得更多的是叶雷如何被甩的事情。。
放心，里面叶雷一样很活泼滴
 
　　傍晚时分，庆颜从法器上看见隼鹰已经快到小镇了，马上拉着锦瑟三两步上了房顶，准备在它飞过的路上把它打下来。
　　
　　有锦瑟的暗器在手，隼鹰是肯定跑不掉的。
　　庆颜抓着被打残了的隼鹰，高高兴兴的找叶雷他们去了。
　　
　　到了大厅，大家一起开大会。
　　竹筒外照旧有一层蜡，写了个“李”字，不过这字可比李雄写得好看多了。
　　打开，里面照旧有毒粉，吴越很嫌弃的洒了一把解毒粉，继续看里面的内容。
　　
　　苍劲有力的字迹，意思说，不论什么手段，必须在碧莲醒来以前除掉她。
　　
　　果然，碧莲一定是知道了什么，落得个被人灭口的下场。
　　
　　可是现在碧莲还没醒，也急不得，这一群神经坚强的人该吃吃该喝喝，过的照旧逍遥自在。
　　
　　第二天上午，一直在碧莲房门外守着的秦师爷就跑过来大喊：“醒了！！醒了！！碧莲醒过来了！”
　　
　　刘县令还有叶雷一群人立马跑了过去，撤了结界，刘县令和秦师爷赶忙进来围在碧莲床前。
　　
　　刘县令已经忍不住啜泣出声，拉着碧莲的手，直抹眼泪，“碧莲啊，你可算是醒了，把我和秦朗都要急死了。
　　你可算是醒了啊，要不爹真没法活了，我怎么对得起你死去的娘啊。”
　　
　　秦朗给碧莲倒了杯水润润喉，握住碧莲的另一只手，不住的在脸上蹭，说话也哽咽起来，“莲儿。。。莲儿，你可算是醒了。”
　　
　　短暂的激动过后，刘县令和秦师爷止住了眼泪，平复了心情。
　　碧莲也弄明白了自己怎么突然就昏睡不醒的原因，这才将自己一直犹豫不说的事情娓娓道来。
　　原来去年秦朗上北都赶考，要去很久，两人舍不得那么久不见，碧莲就跟着去了，权当是去北都旅行，刚好在北都也有亲戚，可以接应照顾一下，两人就一起出发了。
　　
　　到了北都，秦朗忙着办理赶考的手续，也忙着复习，还要和一些考子吟诗作对好多应酬，忙得不可开交。
　　碧莲没什么事情，就带着随行而来的丫鬟在北都游玩。
　　
　　这事情就出在这里，秦朗考完了等放榜的时候，已经是今年开春了，两人本来约好了去北都的名胜千岭山游玩，结果秦朗临时有事没去成，碧莲就带着丫鬟去了。
　　
　　千岭山因为山脉悠长，号称有一千个山岭而得名，是北都著名的景点，可惜山高而陡峭，不易攀爬，大部分游客都是在山脚下的千岭湖游湖泛舟，或在千岭山的山脚下野餐纳凉。
　　
　　碧莲闲来无事，游湖么，情郎不在颇为无趣，看见有几个人爬上了千岭山，就动了爬山的念头。
　　
　　先前看见几个上山的人，不认识路的碧莲和丫鬟就跟着他们上去了。
　　女孩子们的体质不比前头的大老爷们，爬没多久就掉队找不到他们了。
　　好在记得回去的路，她们在原地休息看风景，玩的也挺开心。
　　山上的景色自然好，视野开阔，空气清新。
　　丫鬟去找水了，碧莲自个儿在原地等着。
　　听见貌似有人说话的声音，好奇而又大胆的碧莲就悄悄地循着声音过去了，趴在树后面探了个脑袋看着。
　　树林茂密，枝桠横生，看不清人的长相，但是声音却顺着风声传了过来。
　　
　　碧莲想了想，说：“当时他们具体说的是什么我不记得了。但是我记得他们说的话的意思。
　　当时一有共三个男人的声音，一个听声音是年轻人，另两个听起来感觉得四十岁了吧。
　　那两个四十岁左右的男子说自己帮大人做了那么多事，怎么能那么对他们，还说了个名字，我没听清楚，说是那个人肯定是被大人灭口了。
　　年轻的男子说大人没有灭口，但是那两人不听，吵嚷着说要把大人曾经谋害过叶雷的事情说出来什么的。”
　　
　　众人一惊，叶雷？！！
　　叶雷自己更加惊讶？我？！！是哪个叶雷啊？确定是我吗？
　　
　　只听碧莲继续说：“我当时就很震惊啊，叶雷啊，谁人不知道呀，我想他们说的一定是大家都知道的叶雷公子，我才知道自己听见了不得的事情了，赶紧跑了。
　　也不知道他们发现我没有，我拉着已经找好水等着我的红绫赶忙跑下山去了。
　　本来以为没什么事情的，也没想说出来，怕连累了爹爹和朗哥哥，结果，还是让他们发现了，好在我没有说出来，要不躺在这里的就不止我一个人了。“
　　
　　后来邱实又问了些问题，对于已经被震惊的脑袋发懵的叶雷来说，已经听不见了。
　　摇摇晃晃的跟着大家到了邱实的房间，坐下，继续开大会。
　　
　　看叶雷心不在焉的模样，小徒弟们很担心，一人拉住了叶雷的一只手，坐在两边，将叶雷夹在中间，来了个三明治。
　　
　　邱实首先开口，“这次碧莲的事情么，我已经确定了，他们口中的那个大人，应该就是我的师弟，也是国师的么子――司勇奕。”
　　
　　闻言，叶雷震惊的抬头，而后“噌”的一下站起来，俯身撑在桌子上，睁大眼睛看着邱实，“你说什么？！！
　　你说那狗屁大人是那个司勇奕？！！”
　　
　　阿新和小锐也一副“啊！原来是他！”的模样，让众人摸不着头脑，怎么回事呢？这俩人还真的有仇？但是叶雷这个个性怎么会和人结仇呢？
　　
　　邱实一副“我就知道”的表情，眯-眯眼看着叶雷，“就知道你小子肯定知道点什么，赶紧的都老实招了吧。”
　　
　　叶雷愤愤的坐下，猛灌下一杯茶，重重的放下茶杯，很不满的看着邱实，“那傻×是你师弟？
　　差的也太大了吧，人品不行啊。那家伙太小心眼了。”
　　
　　邱实挑挑眉，“怎么说？”
　　
　　叶雷愤怒的噼里啪啦倒豆子，把原先这个身体的叶雷如何与司勇奕的老婆相识，后来被误会两人有奸-情而被家丁给打残了的事情都交代了，当然，自己这个身体原来的主人被打死了那可是绝对不能说的，只说被他的神仙师父给救了，虽然这里有法术，但是借尸还魂还是太招摇了点。（忘记了的筒子们可以去看第一卷23章，里面有详细介绍叶雷的身世）
　　
　　邱实点点头，不说话，思量着什么。
　　
　　吴越也点点头，同情的看着叶雷，“叶雷，原来你这么倒霉啊。
　　看来那破冰寒毒也是那个时候给你下的吧，要不被打一顿不至于象你说的那么痛苦，也不会致命，亏着你有个好师父，要不，啧啧，我们可就见不到你了。”
　　
　　叶雷辶讼拢心说，判官大爷，对不住了，我再次把你拿来当挡箭牌，冒充我的神仙师父了。
　　
　　其实早在吴越给叶雷把脉说身体中过破冰寒毒的时候，叶雷就猜到了，八成是这毒害死了原先的叶雷。
　　心想着那人毒都毒了，应该不会有什么问题了吧，而且也没有证据表明就是人家国师儿子给下的毒啊？
　　人家司勇奕当时不在汉回城，只有他媳妇自个儿带了人回家省亲，这一定说是人家下的毒太武断了，说不定是家丁或者女方家里自行做主害了原来的叶雷。
　　不过，叶雷可不是圣母玛丽苏，谁害过他他是会记住的，说句没关系就不记仇了那是神仙，他叶雷可做不到。
　　
　　虽然不一定是司勇奕本人下令下毒，但是，是他媳妇的事情引起的，就跟他有关，叶雷就赖到了他头上，虽说不会去报仇，但是，提起来还是一肚子火，没个好脸色。
　　
　　邱实想了想，“看来，他们说司勇奕曾经谋害过叶雷，说的也就是这破冰寒毒的事情了。
　　八成是当时你和他妻子有些暧昧，他的眼线将此事报告给了他，他一怒之下派人下毒害了你。
　　那两个听声音像四十岁的男子，怕是当时去执行这个命令的人吧，不知道为什么出了什么情况争吵起来，把这件事给说了出来，正好被碧莲听到，怕碧莲将此事说出去才想要神不知鬼不觉的灭口。”
　　
　　众人点头，怕就是这么回事了。
　　
　　叶雷看着邱实，心想，这家伙就是个真相帝啊，搁现代不是富商政治高手也得是个厉害的破案高手啊。
　　
　　一群人理清了顺序，吃了午饭，就准备告辞了，还要继续赶路去北都。
　　
　　邱实早已联系了他的其他手下，来了三个人带走了李雄，这可是证人，需要秘密处理，不能和他们同行。
　　
　　一行人在刘县令和秦师爷、碧莲的万分感谢下，终于走出了小镇的门，继续前往北都。
　　
　　




69

69、第六十七章 初到北都 ... 
 
 
作者有话要说：筒子们，I'm back~~！
以后恢复更新喽~
 
　　马车里，无聊的叶雷开始挖邱实的八卦，“邱实啊，那个司勇奕人怎么样啊？你给我说说呗，万一以后见了面我还知道怎么相处怎么对付啊。
　　而且，他是国师的小儿子？他还有哥哥？姐姐？”
　　
　　邱实放下手中的公文，想了想，点头，“也对，得给你说说，要不你这一问三不知的和人家说话别碰了人家的禁忌。
　　我是七岁的时候拜师国师，司勇奕比我小一岁，当时六岁。
　　他还有一个哥哥司勇贤，比他大六岁，一个姐姐司咏玉，比他大四岁，他是家里最小的孩子。
　　
　　当时我和他们兄妹三人都挺谈得来，而且我是皇子身份，他们也都有点想和我结交的意思，经常约我一同游玩。
　　后来，父皇给我安排了政务和官职，我就没那么多时间呆在国师府里学习了。
　　空闲的时候，会翻翻师父给我的书自学，有不懂得就去问师父，这样我和他们兄妹的联系就少了。
　　司勇贤后来得了官职，忙碌起来，又娶了我七妹，搬到驸马府常住，也不太回家了。
　　司咏玉嫁给了礼部侍郎曹益暄，搬到了侍郎府去，嫁为人妻且为人母回家更少了。
　　家里就剩下他一个孩子，宠坏了，越来越大胆，游手好闲，好在没惹出什么大问题来，就是为人好色，且男女不忌，家里养了好多小妾娈宠，管都管不了。
　　
　　而且，此人非常记仇，一点小事都会记很久，说不定什么时候就得罪了他，被他报复了去，你小心点，如果见了他千万别乱说话。
　　我师父虽然恨他不争气，但是自己的儿子自己肯定是很疼爱的，除非他真的做了什么伤天害理的大事，而且我师娘一心向着他这个小儿子，简直是着了魔，说什么听什么，师父有时候都很无奈。
　　
　　不过你放心，他害你的事情我一定不会就此罢休的，还有他弄了个什么组织，怕是野心不小，不过按他的才智不会这么有能耐，怕是得了什么人才辅佐他。
　　
　　现在你颇负盛名，又要进宫面圣，司勇奕或许是怕你记得他害你的事情，借此搬到国师一派，此事还需从长计议，且待我回宫禀告父皇，商量对策。“
　　
　　叶雷听的糊里糊涂的，不管了，先点头吧。
　　隧点点头，装作听懂了明白了，坐到一边打瞌睡去了。
　　
　　不像叶雷这个有听没有懂的家伙一样，小锐和阿新可是听进了耳朵里，记进了心里，凡是和他们亲爱的师父有关的，他们都记得牢牢的，凡是威胁到他们师父的，徒弟尽其责，先给处理掉。
　　
　　他们会证明，别看他们现在年纪小，但是他们是很有用的。
　　#############
　　
　　马车一路摇摇晃晃，三天后，一群人终于到了北都地界。
　　
　　北都不愧是晋荣的首都，真是繁荣啊，这大街，这商贩，那些商品好多都是叶雷从未见过的。人们的穿着也明显比其他地方气派很多，有钱的有权的那更是多的数不过来。
　　
　　叶雷忍不住开始想，哎，要是在这开店，弄点特色产品卖给达官显贵，如果一个不小心在豪门里面引起追捧潮流，那就发达了！哦也，我也能当个暴发户啦！
　　
　　以后他们就以是否有我叶家商铺的最新产品来判断这个人的品味和地位，灭哈哈，我就是那引领时代潮流的传说中的人物啊！！
　　
　　徒弟们看叶雷一副忍不住要奸笑的模样，就知道，这家伙又想多了。
　　真的，这就是个dream，叶雷你想想就好。
　　
　　邱实招待他们去了自己的别府，留下毓秀玉莲保护他们，自己先行回宫向皇帝汇报了。
　　
　　头一次来北都的叶雷正兴奋着呢，拉着小徒弟们就要出去玩儿。
　　庆颜也是第一次来北都，看叶雷要出去玩，赶紧加入，庆颜加入了，锦瑟自然也少不了。
　　吴越小时候和吴晗还有师兄住在北都，对这里十分熟悉，没什么逛街的兴趣，和吴晗双双回屋休息了。
　　
　　一行五人踏上了北都的大街，东逛逛西看看，叶雷右手拿着烤串，左手提着特产，小指还勾着竹筒饭，吃的不亦乐乎。
　　一左一右跟着俩护驾的小徒弟，手上也提满了大包小包。
　　
　　身后五六步远的距离，是锦瑟和庆颜。
　　庆颜的胃也让叶雷给养叼了，变成了个小吃货，拿着个糯米团子小口的啃着，眼睛还瞄着路边的各色小摊，身边的锦瑟也提着大包小包在一边护航。
　　
　　玩累了的叶雷走不动了，和小徒弟们一起到个小酒家休息，庆颜还很有精神，双方交代一番，锦瑟和庆颜就继续玩去了。
　　
　　叶雷三人上了酒家二楼，要了个靠窗的位子坐了，叫了几道特色菜，已经差不多吃饱了的叶雷意思意思的尝了尝味道，而跟着叶雷一路当免费劳工的徒弟们可真是饿坏了，风卷残云的吃了起来。
　　
　　吃饱的叶雷看着对面吃饭的小徒弟们，感慨颇多，不知不觉一晃两年过去，阿新和小锐已经这么大了。
　　阿新从当初吃饭都不好意思只知道吃眼前白饭的小乞丐，到现在儒雅修长的俊朗少年，变化不可谓不大。
　　而小锐，虽然脾气一样臭，但现在很明显的事事向着叶雷，也颇感欣慰。
　　
　　这边叶雷正感慨着呢，不小心瞅到了楼下一个熟人。“噌”的一下子就站了起来，双手撑在窗框上，身子探出窗外，使劲向外看。
　　
　　对面徒弟们看叶雷突然站起来，也跟着趴到窗户上往下看，“师父你在看什么啊？”
　　
　　叶雷忍不住咬牙切齿，“贱人！”
　　
　　不需继续询问，看了楼下大街上的情景，大家就明白了。
　　楼下那白色的身影很明显是庆颜，而现在居然有人不知死活的缠着庆颜，而庆颜很明显的并不喜欢此人，两人在街上拉拉扯扯的，引起了不少人围观。
　　
　　“奇怪了，庆颜和锦瑟不是一起的吗？怎么不见人影？”阿新忍不住奇怪。
　　
　　叶雷却不管那么多，“八成是给小兔子跑腿去了吧，nnd，敢欺负俺家的人，活腻歪了吧，靠，你们在这等着，我去看看怎么回事。”
　　说着人已经从窗口飞身下楼，成功在庆颜前面着陆。
　　
　　“你干什么？！！”叶雷拉过庆颜护在身后，昂首挺胸，很有王八之气的面对纠缠庆颜的男人，大声呵斥道，“光天化日之下拉拉扯扯成何体统，你没看人家不愿意吗？！！”
　　
　　不熟悉叶雷的人，看见叶雷如此正经的模样，还有他自身散发出来的高贵清冷不可放肆的气质，很容易被他唬住，眼下这个被叶雷定义为“贱男”的男人就是其中一员。
　　
　　叶雷挑眉仔细看了看眼前的贱男，恩，不可谓不帅，身高目测比我高半个头，大概185。身材感觉有点像吴尊，看样子有点小肌肉。
　　长的么，忽略表情，客观来说，标准的“申”字脸，剑眉凤眼，高鼻薄唇，棱角分明，很有立体感的五官，配上一袭深紫色长袍，真的很帅，是个人才。
　　可惜脸上一副让人无法形容的表情，得瑟？嚣张？风流？自以为是？也许是这些表情的混合体？
　　可意会不可言传，总之是个看了很让人上火的表情。
　　
　　叶雷最讨厌这副贱兮兮的模样，看着就反感，忍不住皱了眉，冷冷的看着对方。
　　
　　对方将叶雷从头到脚打量一番，又看了看在叶雷身后探出个小脑袋来的庆颜，笑了笑。
　　
　　




70

70、第六十八章 刨根问底 ... 
 
 
　　笑，笑死你！
　　笑什么笑，牙齿白啊，这个年代又没有牙膏。靠，还歪着嘴笑，右嘴角上挑，果然是个贱男，“贱难春”，你这个贱男是不会有春天的！
　　俺家小兔子有主了！锦瑟你赶紧来用金鞭抽这丫的啊！
　　
　　叶雷心里咆哮着，让对方这一笑给弄炸了毛，浑身释放低气压。
　　
　　“实在是抱歉，在下并无冒犯之意，只是见了这位小公子感觉颇为有缘，想请公子吃个饭而已，如有冒犯还请海涵。”对方一拱手，说的话人模人样。
　　嘴里说着抱歉，但却一点诚恳道歉的意思都没有。
　　
　　庆颜下巴磕在叶雷肩膀上，悄声在他耳边道，“快走，此非善类，不要理他。”
　　
　　叶雷轻轻点头，朝二楼窗口和酒馆大堂看了一眼，很好，徒弟们已经结账下楼了，隧拉着庆颜的手，向对方点点头，“无妨，不过我们还有事，就此告辞了。”
　　
　　说完也不待对方回答，拉着庆颜扭头去找徒弟们汇合，准备即刻回邱实的别院。
　　
　　奈何身后的大尾巴狼尾大不掉，一路跟着过来了。
　　
　　“公子是一起的吗？在下赵启静，可否告知在下姓名住址，在下有机会好拜访下，相见便是缘，不是吗？”
　　赵启静音低沉有磁性，说话速度慢悠悠的，语调颇为勾魂，若换到平时，叶雷一定会小小犯一下花痴，把他和某个帅哥凑对yy一下，可惜眼前这个家伙，怎么都觉得怪怪的，浑身不舒服。
　　
　　小兔子不耐烦了，扭头瞪着赵启静，刚要说话，看见锦瑟过来了，赶忙挥挥手，毫不吝啬大大的笑容，“这里！”
　　
　　锦瑟一路过来，也听了不少围观群众的八卦，一看就明白是怎么回事，这小兔子平日里没少招蜂引蝶，怎么来了北都也这么不让人省心。
　　刚刚这家伙说累了要先回去找叶雷他们，自己替他去买玲珑包，结果等着现蒸，这才费了时间没和他一起，这短短一刻钟他都能惹出桃花来，看来回去得好好“收拾收拾”他了。
　　
　　锦瑟搂过庆颜的腰，示意所有权，“他已经有饲主了，萍水相逢点头客，就此别过。”
　　说完赶紧拉着庆颜和叶雷师徒三人走人了。
　　
　　这次赵启静没有不识相的跟着过来，而是留在原地，看着渐渐远去的五人，用象牙扇顶住下巴，右嘴角上挑，“兔子精吗？可惜染上了人类的味道，不过没关系，我会给你清干净的。”
　　说着，伸出殷红的舌尖，舔了舔下唇。
　　
　　########
　　
　　回到邱实的别府，大家围着圆桌坐了。
　　“那个什么赵启静，怎么那么讨厌，我走在路上他突然就冲出来了拦着我，说了一大堆有的没得，还要请我到酒楼一叙，干什么呀？我都不认识他。”
　　
　　叶雷忍不住点点头，“嗯嗯，搭讪什么的，最讨厌了。”
　　
　　锦瑟低头喝茶，不发表意见。
　　
　　“哎，叶草包啊，你有没有觉得那个人身上有股熟悉的气息啊。”
　　
　　叶雷想了想，点头，“恩，是有种熟悉的感觉，但是那感觉却让人不舒服。”
　　
　　庆颜跑到叶雷身边，俯身对叶雷咬耳朵，“@#￥%……”
　　
　　锦瑟无奈的抚额，一把拉过小兔子坐回身边，“好了，你有什么就说出来好了，你咬耳朵悄悄话也没用，以我的功力，你的呼吸声都能听见，别说你那所谓的悄悄话了。”
　　
　　庆颜撇了撇嘴，哼，这么没有隐私啊。
　　
　　叶雷也辶艘幌拢忘了这茬了，“好吧，其实咱都这么熟了不是，就直说了。
　　那个赵启静身上有我和庆颜熟悉的气息，我们怀疑他是沁光人或者曾经到过沁光。”
　　
　　锦瑟问庆颜，“哦？你给我说过沁光就是那个小岛不是？”
　　
　　“对，你们不是有沧泽大陆吗？老是叫沁光小岛小岛的，我们那里有名字的呀，叫沁光。”
　　庆颜虽然和族人相处不和，但对自己的家乡仍旧是很爱护的。
　　
　　徒弟们一起斜眼看叶雷，皱眉，意思很明显，师父你知道怎么没跟我们说过？
　　
　　叶雷摆摆手，“嘿，忘了忘了，我的疏忽，我觉得没啥说的必要呀，谁知道你们不知道小岛的名字呢。好了好了，说正事。
　　这个赵启静恐怕来头不简单，他身上有沁光的气息，但是却让人感觉不舒服，八成是学了点禁术或者邪术啥的，哼，来者不善善者不来，这次北都之行八成危机四伏啊。”
　　
　　“就是就是，看着他我汗毛都要竖起来了。不过我看他气息不纯本事不大，不足为惧。”庆颜忍不住直搓胳膊。为什有种被蛇盯上了的感觉？
　　
　　叶雷和锦瑟对视一眼，均点点头，看来这个赵启静得好好查一查了，晚上跟邱实报备一下。
　　
　　而那边阿新和小锐两人对视一眼，也点点头，很好，今天晚上得好好问问师父，还有什么他们不知道的。
　　锦瑟不问是表示对个人隐私的尊重，但是他们是亲人，师父是他们唯一的依靠，而且，现在俩人也都知道了对方对师父的另一种想法，事关心上人的事情，自然更加上心。
　　
　　晚上大家各自回屋，叶雷被窝还没暖热呢，俩小徒弟一人一边钻了进来，叶雷把被给他们拢好，奇怪道：“你们怎么了？大晚上的怎么突然过来？”
　　叶家三师徒住的是一个大套间，类似于咱们现代一层小别墅，有一间主卧两间小卧房，还有个小客厅和书房，刚好给他们住。
　　锦瑟和庆颜住在另一座小院里，虽然相邻，但类属于另一栋小别墅，彼此距离还是有点远的。
　　其实说白了，邱实这个别府，就是个大院子，里面一片小别墅，根本就是个现代别墅小区了。
　　
　　大晚上的小徒弟们悄没声的钻进了叶雷被窝，唔，还是师父这里舒服。
　　
　　阿新和小锐仗着小徒弟的身份光明正大的吃叶雷豆腐，阿新在左边，脑袋缩在叶雷肩膀，搂着叶雷的腰。
　　小锐在右边，小脑袋枕在叶雷胸口，拉过叶雷的胳膊环着自己，扭一扭，找个舒服位置，啊，幸福啊！
　　
　　叶雷拍拍阿新和小锐的背，“大晚上的你们怎么来了？别告诉我说你们都这么大的人了还怕黑，亏着这床够大，要不明天早晨准得有一个滚下去。”
　　
　　阿新收回笑的都快要裂开的嘴角，整整神色，“师父，我们是过来问你有关于沁光的事情。
　　你不是穿越过来的吗？刚开始你连所有人都知道的国师的来由都不知道，怎么会知道沁光？还知道的那么多。”
　　
　　小锐拉过叶雷环住他的手，不动声色慢慢握住叶雷的手，再慢慢的十指交握，没忍住稍微咧了咧嘴，嘿嘿，真好。
　　
　　徒弟俩头一次感谢叶雷的粗神经，要不，揩油都没得揩。
　　
　　“嗯。。。。这个事情么，哎，很复杂的，师父我也不清楚，我知道的都是判官给我说的，恩，就是我过来以前，他给我说了说为什么我必须到这个世界的原因。
　　其实我也是有听没有懂啦，大体意思就是说我上辈子是这里的人，还是沁光的，但是好像干了什么事情导致了这里的发展脱离原轨，所以他们把我送到我原来的世界了，哎，天朝威武啊，不过至少有电脑有网络，555，我想吃麦当劳了，巨无霸里头的黄瓜咸菜，我的爱呀。”
　　
　　小锐握了下叶雷的手，“什么是麦当劳？”
　　
　　“就是一种快餐，哎呀，汉堡什么的，解释不清的，到时候咱们回去我带你们去吃，嘿，想吃多少吃多少，虽然属于垃圾食品，不过么，小孩子都爱吃的，过过瘾也无妨啦。”
　　
　　阿新点头，“师父你别老是跑题，继续。”
　　
　　“好吧好吧，恩，说到哪了来着？嗯。。。。哦，反正就是后来我不在这个世界了，他们又说什么我干的事情还是得我去摆平，解铃还须系铃人，让我过来维持这里的平衡。
　　不过我其实什么也没干啊，就是在这呆着该干嘛干嘛而已，判官大爷说，只要我在这里呆着就可以了，因果自会循环，我也不管那么多了，能过一天是一天呗。”
　　
　　小锐将信将疑的听着，怎么总觉得少点什么呢，隧抬起头直直的看着叶雷，眼睛在黑夜里映着月光闪闪发亮。
　　“师父你肯定还有什么瞒着我们。。。当初我记得判官叔叔好像说了要你去沁光干什么。我们以为那是个地名呢，没想到是小岛的名字。
　　你老实说吧，瞒我们也没有用的。”
　　
　　俩小徒弟各种攻势狂轰滥炸，叶雷终于忍不住全都招了。
　　
　　“好了好了怕了你们了，怎么这么厉害。
　　哎，其实就是，我上辈子是这个世界的人，我走以前的身体还留着呢，不知道给封印在那个犄角旮旯里头，判官大爷让我回去找我的身体，让我回到原来的身体里。
　　哎，想想其实也不错，这个身体总归是别人的，灵魂装在别人的身体里，比整容还不舒服，还是自己的身体好啊，哪怕是上辈子的。”
　　
　　小锐再次用力一掐，“哎呀呀，小锐你怎么这么暴力啊，难道是我教育失误？
　　好吧好吧我都说，我上辈子貌似被人联合封印起来了，现在要回去想法子让我的身体恢复原貌。
　　
　　好吧我豁出去了，其实我根本就没有病，吴越吴晗他们给看的说的那个奇怪的病症，其实是因为灵魂和身体不合的原因。
　　我说过了，再怎么也是别人的身体，总不比自己的契合。
　　好了这真的就是全部了，别的我也不知道啊，我又没有上辈子的记忆。沁光的事情很模糊，都是判官大爷告诉我的。
　　我离开这里前可是真的喝了孟婆汤的呢。”
　　
　　阿新和小锐都没说话，不知道心里在想些什么，叶雷也没话说，众人就这么沉默着，看看身旁镇定自若的俩徒弟，叶雷辶耍怎么貌似就只有自己在尴尬啊。
　　
　　过了好一会，徒弟们发话了，“好了师父，过去的不重要，只要你现在和我们好好生活就够了，有什么事情我们都一同承担，不要瞒着我们就好。”
　　这是体贴阿新。
　　
　　“你要是敢自己一个人去沁光或者回你原来的世界不带我们的话，你小心，跟你没完。”这是别扭却又很可爱的小锐。
　　
　　“嘿嘿，诶嘿嘿黑~~~”叶雷得瑟了，哎，有这两个徒弟感觉真不赖，无时无刻都有人关心自己，无关利益，也不是表面功夫，恩，自己，真的很幸运的。
　　
　　搂紧了俩徒弟，叶雷找了个舒服位置，闭上眼睛，“好了好了，很晚了，睡觉睡觉，明天还不知道要忙活什么呢，哎，劳碌命啊劳碌命。”
　　
　　一张床，三个人，满室温馨。
　　
　　




71

71、第六十九章 兔子发飙（恶搞番外，可以忽略 ） ... 
 
 
　　人常道：狗急跳墙，兔子急了还咬人呢。
　　这句话今天被叶雷亲身证实了，的确，兔子真的是会咬人的，是兔子不是兔子精啊！
　　
　　鉴于上次的赵启静事件，大家都收敛了行径，乖乖宅在邱实的别府里，等待两天后皇帝的召见。
　　老皇帝人还是不错的，知道他们路途遥远，让他们休息三天再进宫，期间还不经意的感慨了那么一句：旅途劳累还要应酬挺辛苦的。早成了人精的大臣们自然明白了皇帝的意思，没有敢去邱实别府打扰的。
　　是以几人可以过三天安稳日子，幸福的宅在府里。
　　
　　闲来无事的叶雷在邱实的别府里到处转悠，鉴于他超级路痴的属性，徒弟们一路跟着，好把迷途的羔羊带回航。
　　
　　邱实这座别府没有名字，大大的匾额上龙飞凤舞的别府俩字。
　　里面一栋栋的小楼，还有个小人工湖，假山花园凉亭应有尽有。这些景色叶雷都不好奇，电视剧里多了去比这经典好看的，叶雷感兴趣的是后院的小小动物园。
　　
　　说是动物园，其实就是厨子们圈养牲畜的小院子，猪圈叶雷自动忽略了，看门狗狗么，都是很高大凶猛的大黑狗，叶雷可不敢惹。鸡鸭鱼都有，鱼养在那人工湖里，个个鳞光肉肥，看着就很美味，可惜是淡水鱼，对于叶雷这个从小长在海边的人来说，不是他的菜。
　　叶雷最感兴趣的，就是这一群山羊中的一只小白兔了。
　　
　　叶雷一眼就看见了那雪白的毛皮，长长的耳朵，一蹦一蹦的兔子同志。
　　三两步冲上前去，将蹬腿反抗的兔子君抱起来，从头摸到脚，好一个蹂躏。
　　
　　师徒三人坐在石凳上，叶雷把小白兔放在石桌上，开始顺毛。
　　
　　看叶雷抓着小白兔去掰人家的嘴唇，徒弟们好奇了，“师父你干什么啊？”
　　
　　“没事没事，人家不是说兔子三半儿嘴么？我想看看到底是不是这样，还真是啊，嘿嘿，挺有意思的。
　　而且都说兔子牙兔子牙的，我想看看什么样。”
　　
　　叶雷不遗余力的蹂躏小白兔，“哎呀~~！”一声，报应来了。
　　
　　小白兔三两下从石桌上跳下去，一蹦一蹦的逃远了。
　　徒留叶雷死命盯着自己的食指，愣愣的看着上面明显的牙印。
　　“好家伙，原来兔子真的会咬人啊，还挺疼。
　　可惜没看清楚到底是一颗牙还是两颗牙。”
　　
　　徒弟们无奈的抚额，“师父，这事你千万别让庆颜知道，小心他知道你欺负他同类，跟你没完。”
　　阿新忍不住提醒，这个师父，怎么这么有创意？！
　　
　　“你就折腾吧，看吧，报应来了吧，你自己都知道自己报应来得快还敢欺负动物！”小锐毫不留情的批评道。
　　
　　叶雷甩甩手指，“嗯嗯。。。我就是想看看到底是一颗牙还是两颗牙么。没见过不是。。
　　好吧好吧，我知错了。人家不愿意张嘴，我愣是扒开人家的嘴的确很缺德，不过我真的没想干别的，就想看看到底是几颗牙啦。”
　　哎，真的很缺德哎，这么蹂躏小白兔，阿弥陀佛，兔子君，我真的不是故意的，已所不欲勿施于人，对不起啊对不起，您可千万别去找庆颜告状啊，他不可怕，可是他家小攻很可怕啊。
　　阿弥陀佛。
　　
　　叶雷惴惴不安了一个下午，直到晚饭时间庆颜他们出现在饭桌上，看到庆颜一切如常的样子，终于放下了心。
　　好吧好吧，也许普通的兔子并不知道这里住着个兔子精，好险好险。
　　
　　不过叶雷很快就会发现他错的多么离谱。而且叶雷也终于知道了为什么原本好好呆着的小白兔一见他们过来立马蹦蹦跳跳的要走，那兔子不是别人，正是庆颜啊！！
　　
　　杯具的叶雷捅了马蜂窝了，这次让庆颜和锦瑟好一个收拾，拉了一晚上的肚子，至少跑了十趟厕所。
　　脚步虚软的靠在厕所门口，叶雷忍不住唏嘘，“吾命休矣！！”两条海带泪缓缓流下，完蛋了完蛋了，杯具啊，让你手贱让你手贱！
　　干嘛去抓人家兔子啊，人自贱不可活啊！
　　抓就抓了吧，干嘛摸人家，摸就摸了吧，干嘛去掰人家的嘴，手贱啊手贱。
　　
　　于是，这一天，叶雷就在卧房，饭厅和厕所的三点一线中度过了。
　　
　　好了病的叶雷，开始反思了，为什么呢？为什么庆颜要变回原型呢？为什么他自己如此眼拙没看出来那根本就是只雪兔不是一般的小白兔呢？
　　
　　在叶雷无比纠结的日子里，庆颜也过得无比凄惨。
　　
　　在不知不觉中招惹了赵启静这朵烂桃花，引起了锦瑟长久以来对于小兔子招惹桃花的怨念，决定晚上进行一番爱的教育，当然，地点是床上。
　　
　　咳咳，也许是一路上都没有做过，这次攒着做的有点过，总之，庆颜同学怒了。
　　而且第二天早上，大家都知道，男人早晨会有点需求的，看见身旁全-裸的亲亲小白兔，而且身上遍布自己昨晚努力耕耘的痕迹，自然容易性趣大发。
　　本就睡眠严重不足的庆颜爆发了，变回原形，蹦蹦哒哒的出去找动物朋友们八卦去了。
　　
　　结果还不小心碰见了叶雷这茶几，不想被认出来的庆颜加紧马力逃跑，奈何叶雷眼疾手快抢先一步。
　　被抓住了的庆颜觉得无比丢脸，决定装成一只普通的兔子，应付过去就算了，没想到叶雷得寸进尺的居然掰他的嘴巴！
　　庆颜愤怒了，丫的兔子不发威你当我们不会咬人啊！我咬死你！
　　
　　于是，杯具就这么产生了。
　　被欺负了的庆颜蹦蹦哒哒的回房找饲主投诉去了。
　　
　　虽然这事情不怪叶雷，但欺负了自家爱人，就算是亲兄弟也得给点教训不是？
　　于是，锦瑟挑选了效果比较轻的泻药，恭敬地递给了叶雷。
　　看着叶雷顺利喝下，锦瑟这才说：“你刚刚喝的那杯茶里我加了点料，今晚你会和茅房相亲相爱的。”
　　
　　叶雷辶耍“。。。。。。。”
　　庆颜也辶耍这次被摸事件，让他在床上又多躺了一天。
　　叶雷和庆颜这俩难兄难弟，各自躺在自个儿床上望着床顶，徒留两条海带泪。
　　




72

72、第七十章 丞相姓庞 ... 
 
 
　　众所周知，晋荣王朝的国姓是荣，现今是锦帝九年。
　　至于锦帝，自然是姓荣，他们那一辈都叫荣锦X，锦帝的全名大家是不知道的，以防有人得了姓名和八字下降头。
　　
　　锦帝膝下7个皇子五个女儿，也算是多子女的了。
　　最大的大皇子今年几近而立，最小的七皇子才五岁，正是撒丫子满宫乱跑的时候。
　　长公主也近而立，比大皇子小半岁，已为人母，最小的五公主才两岁半。
　　而各皇子公主的儿女更是多的数不清，在此略过不提。
　　
　　锦帝今年四十有五，据叶雷好不容易从邱实口中扒出来的消息，锦帝保养得当显得十分年轻，至于相貌么，后宫自古以来都是俊男美女的集合地，就算开国皇帝长的再怎么磕碜，皇后和嫔妃们肯定也是闭月羞花之貌，经过这一代代的基因改造，肯定也丑不了。
　　
　　叶雷从小受的民主和人人平等的教育，不像这里的百姓们从小生活在封建社会的大环境中，对官府和皇帝惟命是从。
　　虽然对于进宫面圣这一行事情有点紧张担心，但却并不害怕什么，就算是各派系大臣的阴谋，他一个外来之人也没有什么代入感，心里并没有多大压力。
　　
　　进宫的路上，阿新见叶雷一点压力也没有，表示奇怪，“师父，难道你就一点也不担心吗？毕竟这次是针对你来的。”
　　
　　“切，怕什么，有邱实罩着我呢。而且实在不行我可以用转移阵法遁了，躲到个犄角旮旯里头，谁找得到我？再说了，等忙活完了爷就去沁光了，更找不到爷了，爷这次定要活得逍遥自在，谁也别想找我的麻烦。“
　　叶雷大爷大言不惭道。
　　
　　别看叶雷表面看不出来什么，其实这小子心里兴奋着呢，虽然是平行世界，不是中国古代皇帝，但好歹是个大国家的皇帝啊，能见皇帝这种事，激动兴奋占了大半。
　　
　　说担心么，自然也是有的，不过对于叶雷这种想不通就拉倒，担心超不过三分钟的人来说，还不如兵来将挡水来土掩，担心也没用，自是乐的逍遥自在。
　　
　　同行的邱实忍不住打断叶雷，“你起码有点自觉好不好？教你的礼数可千万别忘了，要不我也救不了你。”
　　
　　小锐听了先于叶雷重重点头，拉过叶雷的手，监督叶雷将进宫面圣的礼数从头到尾复述一遍。
　　
　　皇家御辇自然是不同寻常，坐在上面只感到轻微的晃动，车轱辘的转动声音也很小，大清早的五点起身上朝，本就犯困的叶雷忍不住频频点头。
　　终于，车轮止住，门外的侍者躬身挑帘，将他们迎下车来。
　　
　　皇帝只召见叶雷一人，除却同要上朝的邱实和担心叶雷硬要同行的小徒弟们，御辇之上再无他人，大家都在距皇宫不远的客栈等待。
　　
　　到了正殿门口，徒弟们被拦下，在外等侯。
　　阿新皱紧了眉头紧紧盯着缓步前行的叶雷，不知道心里在想些什么。
　　小锐不服气的瞪着守门的士兵，想辩驳些什么，看见邱实稍安勿躁有我在放心的眼神，按耐下了焦躁担心，目送两人离开。
　　
　　早朝尚未开始，众大臣们都在偏殿等候。
　　
　　飞龙在天的金丝刺绣门帘被挑起，邱实让过身，小臂前伸，示意叶雷先进去。
　　叶雷这个缺心眼儿的二愣子，只点了点头就先行走了进去，丝毫没觉得有任何不妥。
　　
　　邱实也没甚表情的在叶雷身后走了进去，商业式朝周围众人一笑,“各位早啊！”
　　
　　众臣立马迎上来招呼，“三皇子早！”
　　
　　打完了招呼，自然要问一下同行的叶雷的身份，虽然大家早就猜到了，更有甚者说不定把叶雷祖上三代都给查清楚了，但是总是要装模作样一番的。
　　
　　众人寒暄一番，无非是夸叶雷年纪轻轻如此能耐，助晋荣捉妖驱鬼，实乃贤士，心肠好人品好形象好云云。
　　
　　寒暄过后，邱实引着叶雷坐到他平日的座位旁，两人相邻而坐，邱实开始给叶雷普及各官员的信息和利害关系。
　　“红色黑蟒官服的是侍郎级别，那个白胖子，肚子最大的是。。。。。。。。”
　　
　　那边邱实正积极给叶雷介绍各个官员，这边各大臣们除却一开始的惊讶，都不动声色的打量着叶雷，能让三皇子亲自掀帘礼让的人，全晋荣也没几个，这个民间术士叶雷，到底是什么来头，有多大的能耐，能让三皇子如此以礼相待？
　　难道真的要变天？国师位将不保？还是说三皇子一派想要安插新势力？
　　
　　官小的几人看似闲聊，其实正在八卦叶雷揣摩三皇子和皇帝的意思。
　　官大点儿的一耳朵听着小官儿们的说法，一边儿注意着邱实和叶雷的动静。
　　
　　须臾，门帘之后进来一位身宽体胖的大人，在座的官员们就好像破铜烂铁见了磁石一样巴拉巴拉朝着那胖大人过去，见礼、问好、寒暄，明显的巴结模样。
　　
　　叶雷朝邱实一瞥眼，这是谁啊？这么多人巴结，八成官儿不小吧。
　　
　　“左丞相庞飞，大皇子派系，明面上对国师派保持中立态度，实则暗地里不断排挤国师派。
　　毕竟他支持大皇子，国师是我师父，以后一般是向着我的，这次他恐怕也是想把师父拉下水的一员。“
　　邱实边说边起身，看样子也准备逢场作戏去和庞飞打声招呼。
　　
　　叶雷点点头，也跟着邱实向庞飞走去，心里却在翻白眼，庞飞，刚想说这人身宽体胖的，还真姓庞，庞飞，肥胖！果然形象啊。
　　看那脑满肠肥的模样，准是个贪官，和宋朝那庞太师估计是差不多了。
　　
　　叶雷笑容的跟着邱实一同走近庞丞相，嘴里说着“久仰久仰，闻名不如见面”之类的废话，心里却在不断腹诽对方。
　　
　　一群没事拍马屁的大臣们终于等到了传令太监的旨意，早朝时间到，移步正殿――晋荣殿。
　　
　　众人按照官衔大小依次排好，叶雷跟在邱实身后，抹去表情，一副世外高人的模样跟着走了进去。
　　
　　###########
　　
　　轱辘轱辘转的御辇停下，辞别了还有事忙的邱实，叶雷和小徒弟们到约好的客栈，和锦瑟吴越他们碰头。
　　
　　邱实嘱咐了几句，约好晚上在别府见就忙去了。
　　
　　客栈里，大家叫了些小吃点心，烹茶等待叶雷归来。
　　
　　早起没吃多少东西的叶雷，一看见桌上的小吃就拔不动眼了，风卷残云的吃喝起来。
　　
　　看叶雷吃的欢快，众人松了口气，还能吃得这么高兴，此次进宫怕是没什么问题吧。
　　
　　待得一顿饱餐过后，叶雷舒坦了，倚在凳子上，喝茶润喉，顺便汇报下今天的战况。
　　
　　“哎，常言道无情最是帝王家，政治上的勾心斗角尔虞我诈阴谋阳谋的，果然可怕啊。真真是吃人不吐骨头。
　　随便说句话都要在肚子里绕三圈，前后思量毫无破绽之后才能出口，要我命了啊！“
　　
　　吴晗颔首，“无情最是帝王家，说得好，果然啊！伴君如伴虎，宫廷斗争，稍有疏忽且将小命不保。”
　　吴越也心有戚戚焉，靠着吴晗胳膊，认同般点头。
　　
　　锦瑟将茶一饮而尽，嗤笑一声，“哼，何止吃人不吐骨头，简直就是朝不保夕，多活一天赚一天。
　　冤死的屈死的多不胜数，权势，是会上瘾的，一旦得到，再放弃就难了。
　　这朝中众人岂不都如那飞蛾扑火，为了点点权势，挖空心思一点点往上爬，殊不知早已做了他人棋子，活在他人结的网中，挣扎不了，逃生不得！”
　　说罢，将茶杯重重放下，刻入桌中。
　　
　　叶雷惊讶了，知道锦瑟功夫好，没想到这么厉害，易碎的茶杯都能让它刻入木头桌中，且茶杯毫无损伤。
　　叶雷倒是很想研究研究这厉害的技能，不过，环顾四周，看看这严肃的气氛，罢了，还是别找事了，难保不会被群殴。
　　
　　庆颜看锦瑟这般生气，在桌下握住了锦瑟的手，十指交缠，温暖从指尖传来，锦瑟整了整神，相握的手紧了紧，对庆颜微微一笑，我没事，不用担心。
　　
　　小锐拉住叶雷的手，皱眉道：“师父，早朝上到底发生了什么你现在可以交代了吧。别总说些有的没得，没个具体的实事儿。”
　　
　　阿新点头附和。
　　
　　叶雷摸摸鼻子，心想，嘿嘿，忘了说了，光总结感想去了。
　　
　　叶雷坐正了，清清嗓子，“恩，今天的事么，我给你们细细道来。”
　　
　　叶雷先将在偏殿等候时发生的事情说了，而后悔恨的一拍大腿，“靠！你说我怎么就那么脑残，你看，人家邱实可是三皇子。我就是一平民百姓，邱实给我让路让我先走，我也没多想就走了。
　　后来下朝邱实被人缠住，那个庞丞相来找我说话，让我先走，我也没让一让就先走了。
　　蠢啊！
　　邱实让我先走是为了表现出他很重视我，让大家明白我的地位，打住他们想暗杀我的念头。
　　那个庞丞相可就不同了啊，他就是意思意思的，正等着我说不敢不敢让他先走呢，我倒好，直接就先走了。邱实说了那老胖子最小心眼儿了，你看我这一捣鼓他肯定不愿意了。
　　哎，我怎么就这么缺心眼儿啊啊啊啊！”
　　
　　叶雷抓狂了，心里哀嚎，叶雷啊叶雷，你就不能长点脑子，那么多宫斗戏白看了啊啊啊啊？！！
　　




73

73、第七十一章 使劲忽悠 ... 
 
 
　　却说叶雷进了正殿，乖乖的跟着邱实往前走，争取做到目不斜视气宇轩昂世外高人的模样。
　　
　　领事的太监走到叶雷和邱实面前，俯身行礼，请叶雷跟他去侧殿等候陛下召见。
　　
　　叶雷不明所以，不是都进来了么，干嘛还让我去侧殿？既然不愿意让我听那么一开始就让我在刚才那里等着好了啊。
　　邱实谢过公公，说定会亲自送叶雷去，让公公先忙去了。
　　
　　待领事太监走后，邱实引着叶雷前往侧殿，边走边说：“刚才我们所在之处为偏殿，是上朝前等待之处。
　　现在带你去的是侧殿。有时早朝没谈完的事情，父皇会留下相关人等继续商讨，通常是在这侧殿之中，而平时有什么事情，会在御书房商谈。
　　
　　你没看刚才等候的偏殿里只有桌椅点心和茶水，没有笔墨纸砚书桌之类办公用的器物吗？
　　
　　通常朝上要宣见谁，都会在这侧殿等候。
　　
　　侧殿和正殿是相邻的，要经过正殿。你且在里面等候，千万不要碰里头的东西，想必也不会让你进入侧殿内间，那里都有宫女太监守着，你且等待传唤就是。”
　　
　　叶雷了然的点点头，好家伙，皇宫地方大毛病就是多，好吧，我忍了。
　　
　　邱实送他进侧殿外间，告诫了侍者好好照顾就上朝去了。
　　宫里隔音保密做的相当好，外面的声音一点也听不见，也是，上朝这等大事，万不可让我一个老百姓听了去，万一有啥机密问题让我知道就坏了。
　　叶雷四处打量着，皇宫就是皇宫，皇帝身边的太监宫女也都颇有几分姿色，哎，过瘾啊。
　　
　　过了一阵子，有太监过来寻叶雷，引着他上朝。
　　
　　叶雷努力控制着砰砰狂跳的心，深呼吸，不怕不怕，叶雷啊叶雷，给我顶住，深呼吸深呼吸，不准哆嗦，你抖个什么劲？！
　　
　　高大威严的建筑，气势磅礴的装潢，加上各大臣的气势，皇帝的龙威，紧张的叶雷不断冒汗。
　　赶紧擦一擦额头的汗，强迫自己冷静下来。
　　不能掉链子，关键时刻了，一定要摆出一副隐士高人让人看不透的模样。
　　
　　努力控制着自己不要顺拐，叶雷极其微小的哆嗦着走进了正殿。
　　
　　叶雷一向是很能忽悠人的，表面看起来若无其事信心自得，实际上心跳绝对过快，内心不断打鼓。
　　
　　小太监将人引到殿上，拜了拜，退下了。
　　
　　叶雷按照邱实教的礼数上前拜见，“草民叶雷，拜见我晋荣天子。”
　　幸好这里不用说陛下万岁万岁万万岁，要不叶雷还得好一个纠结。
　　
　　皇帝让叶雷平身，说了些夸赞叶雷年少有为热心助人实乃晋荣之福的话。
　　叶雷自是谦虚的说“哪里哪里，岂敢岂敢，陛下谬赞了，应该的应该的”等等一堆废话。
　　
　　虽然好奇皇帝的长相，但是在这气场颇大的地方，叶雷也不敢抬头，和皇帝两人继续说着没营养的话。
　　
　　终于，到了点子上，“不知叶卿家师承和人？小小年纪便能学得如此本领。”
　　
　　叶雷忍不住心里翻个白眼，果然是老滑头，邱实不都告诉你了么，还问。
　　只得按先前那套说法，“小人的师父已经修炼成仙，羽化而去了。”
　　
　　此话一出众人哗然，纷纷交头接耳。
　　
　　皇帝轻咳一声，果然，讨论声戛然而止。
　　
　　“哦？仙人？世上当真有仙人？”皇帝的声音低沉婉转，语调缓慢悠长，如果被问话的人不是自己，又或是说自己正在看古装电视剧，那么，这个皇帝的声音赢了，好销魂，好有气势。
　　
　　叶雷微微颔首，抱拳躬身，“是的，小人本也不信，家师原本也只是个普通的修道之人，后来有一天师父修炼之时，天空突现群雷，白天恍如黑夜，闪电巨雷霹雳而下，煞是骇人。
　　师父努力阻挡，七七四十九道天雷过后，师父给人的感觉明显不同了，不施法不念咒便能飞天。
　　师父交代小人好自为之便纵身飞去消失不见。
　　现在想想，着实如做梦一般，不可思议难以置信。”
　　
　　叶雷说着早已准备好的台词，怎么越说感觉越奇怪，这怎么那么像《还珠格格》第二部啊？！小燕子他们忽悠乾隆说香妃化蝶而去，哇靠，这和我忽悠满朝文武师父羽化登仙不是一个德行么？
　　叶雷辶耍也不知道这群人会不会信，乾隆那里没有法术妖精一说。
　　
　　而这沧泽大陆，可是确确实实有法术有妖精有鬼怪的，如此一来，成仙之说就不狂妄可笑了吧。
　　叶雷惴惴不安的想着，心说，老皇帝你赶快发话啊，咋听完了就没动静了呢。
　　
　　忍不住悄悄抬头打量龙颜，哟，果然一副好皮囊啊。
　　细皮嫩肉的，真看不出来四十多岁的人了，顶多也就三十几。
　　看来修炼还是不错的，至少可以养颜美容不是么。想着，叶雷不禁摸摸自己的脸，恩，好久没仔细照镜子了，改明儿有空好好看看修炼到底有没有用。
　　
　　群臣这次可真是炸开了锅，议论声越来越大。
　　皇帝仍旧没有发话，探究的看着叶雷，叶雷也不敢有所动作。
　　
　　庞丞相打头，向前一步，躬身回话，“起禀陛下，臣有疑问，请允许臣询问叶公子。”
　　
　　“准。”
　　
　　“谢陛下。”庞丞相站直了身，又向叶雷迈进一步，“不知道叶公子的师父姓甚名谁，师承何处呢？可是也来自小岛之上？”
　　
　　此话一出朝堂之上可真是炸开了锅，这庞丞相也真是大胆，敏感话题就这么一下子说了出来。
　　沁光虽说是公开的秘密，但大家从未在公开场合说出来，他这么一说，大家有人带头，纷纷向叶雷提问。
　　
　　“家师姓名不便透露，还请丞相海涵，家师交代过，他成仙一事是为机密，绝不可随便透露，如果今天不是陛下询问，在下绝不敢多说半个字。还请丞相成全。
　　至于师承，师父并无师承，许是有，许是没有，师父从未和我说过，且师父的修炼方法自成一派，在下认为是没有门派的。
　　小岛？不是，师父从未到过小岛。”
　　叶雷有理有据不卑不亢的回庞丞相的话，看似回答的面面俱到，实则一点有用的也没有。
　　
　　后来众大臣狂轰滥炸，都让叶雷那三寸不烂之舌给回了过去。
　　
　　最后，大家想问的都问得差不多了，虽然没得到什么有用的，但是叶雷回答的也算圆滑，让人无法详细问下去。
　　这时，从头到尾未曾发话的右丞相韩琦开口了，“不知叶公子可知修炼成仙之法？”
　　
　　原本还有细微说话声的大殿霎时间安静了，叶雷似乎听见了自己轻微的呼吸声，脑筋转了一圈，信口胡说道：“这。。。这个，家师飞升前的确有说过一点。
　　首先自然是要修炼的，修炼到了一定水平，自会引来九天雷劫，渡劫成功，则登仙到那西方极乐世界。
　　渡劫不成，那么，轻者身亡，重者魂飞魄散再不入轮回。”
　　
　　叶雷说完微微一顿，心想，哼哼，咱也来个吊胃口的，赶紧问我啊问我啊。
　　
　　韩琦还是很配合的，点点头，“原来如此，那么敢问叶公子，这天劫怕是很难渡过的吧。”
　　
　　叶雷摆出一副语重心长的深沉面孔，沉吟一下，“唉，那是肯定的。天劫会根据渡劫者实力高低而变化，实力越强，天劫越难。
　　但也不是没有减轻雷劫威力的法子。”
　　
　　这次不待叶雷装模作样的吊胃口，韩琦已经很配合的发问了，“敢问是何种方法？不知道叶公子是否方便透露？”
　　
　　叶雷心想，如果不能透露我自然就不会说出来了嘛，不能说出来还提出这个问题，这不是给自己找麻烦么。想必这右丞相也不是草包，怕是故意顺着我的话说。
　　
　　“这方法很普通，但是却管用。说出来是很简单的，即是为人行善。
　　
　　修仙者，需要有仁慈之心，多做善事，那么日后渡劫之时老天爷会开眼，雷劫程度会减轻。
　　如果作恶多端之人渡劫，那么，十个里面有九个半会灰飞烟灭魂飞魄散，这就是所谓的天道，苍天有眼，一个人究竟做过了什么，老天爷始终都在看着呢。
　　
　　我师父可是大大的好人，平日里一心向善，一直吃素，从未伤害无辜生命，即使是动物。且救死扶伤尽力帮助有困难的百姓，真真是大善人，是以他才能渡劫成功。”
　　
　　叶雷摆出一副心有戚戚焉师父好厉害好伟大我很羡慕我很嫉妒的表情。
　　
　　众人沉默一阵，各自思索着。
　　
　　久不开口的锦帝终于说话了，“果然，天理昭彰，因果报应自会循环，叶卿家，听君一席话，朕颇为感慨啊。”
　　
　　叶雷偷偷向上瞧，老皇帝正在做深思状。
　　
　　锦帝此话一出，大臣们立即附和，什么圣上英明，晋荣有升上实乃晋荣之福啊，陛下宅心仁厚实乃明君啊，唧唧歪歪，使劲的拍马屁。
　　
　　叶雷原本还算雀跃兴奋忽悠人忽悠的正爽的心忽然就冷了下来，不着痕迹的扫了一遍在场各位大臣的表情，看着或谄媚或虚伪的一张张面孔，心里说不出的厌恶，真恶心！
　　
　　好吧，他叶雷承认，自个儿说白了就是个愤青，愤世嫉俗，仇富，尤其厌恶那些阿谀奉承之人。
　　
　　哼，在原来的世界我只是个小小的市民，没钱没权没背景没关系，找个工作都不容易，处处受人白眼受人瞧不起，找个对象还被对方家长挖苦讽刺，没来得及飞黄腾达气死那群混蛋就一命呜呼穿越过来。
　　
　　叶雷心里的不甘委屈和愤怒在此刻全都爆发了出来，不分时间地点天时地利，他的小宇宙在此刻彻底燃烧。
　　
　　很好，这里我可不是一般人，有法术有靠山，你们给我等着，那些人渣，我早晚一个个的收拾你们，我要向天朝那些现代版大侠、组织学习，灭了你们！*（注）
　　
　　 

作者有话要说：*注：
本章说的现代版大侠、组织，是叶雷原先的世界里，大家广为流传的一个组织，专门处理确实做了伤天害理之事但却没有受到法律制裁的人的组织，根据他们作恶的程度进行惩罚，虽然有时手段太过残忍，但不得不说确实大快人心。

对这个组织有兴趣的可以看看俺的另一篇文《黑帮小弟大明星》，说的就是这个帮派，再次说，叶雷会客串。戏份不是很少哎。

另，有鸟我的么？




74

74、第七十二章 抓你小辫子 ... 
 
 
　　前面说了，叶雷大爷的小宇宙不分时间地点场合不适时宜的爆发了。
　　但叶雷终归是叶雷，雄心壮志还没走出皇宫就烟消云散变成了那浮云啊浮云，将其狠狠地抛诸脑后，还是吃饭睡觉最大。小命要紧，他一个小小市民管不了那么多啦。
　　
　　真真是三分钟热度。
　　
　　听了叶雷那一番老天有眼，因果报应自循环的学说，皇帝陛下总结了一番，大臣们附和马屁了一番，宣布退朝。
　　
　　皇帝先撤，而后是皇帝那一干仪仗队，待得皇帝大叔没了影儿之后，大臣们才三三俩俩边聊边往外走。
　　今儿个大家很有默契的分成三拨，一拨巴结邱实，三皇子可是很忙的，全国到处跑，好不容易回北都，自然是要牢牢扒住，先巴结一番再说。
　　
　　一拨么，自然是跟着叶雷走，趁着邱实不在探听虚实，打探敌情。
　　
　　还有一拨，以右丞相韩琦为首，个个冷酷寡言，叶雷悄悄看了几眼，这模样一看就是禁-欲派嘛。好吧，是他表达有问题，其实这些八成是朝里少有的老顽固――清廉之人。
　　
　　叶雷被众臣围住，只得放慢了脚步，作揖微笑。
　　
　　众人七嘴八舌的问着叶雷各种话题，叶雷捡了无关紧要的回答了几个，已经很不耐烦了，频频往邱实那边瞟去。
　　邱实收到了叶雷的求救信号，奈何自己也被围了个严实，没法子马上过去帮忙突围，给了对方一个我很无奈你自己保重的眼神，叶雷气的鼻孔直冒热气。
　　
　　事实证明，韩琦这人还真是不错，看叶雷明显一副不甘愿的表情，率领他那一派“青莲”们朝叶雷走了过来，看到韩琦一派过来，围在叶雷周身的官员们也收敛许多，官儿小的便拱拱手告辞了。
　　
　　“叶公子，近日听叶公子一席话，韩某当真茅塞顿开，今日在此谢过公子了。”
　　
　　叶雷一看有救驾的，立马抓住这根浮木不放，嘴里谦虚着“哪里哪里，韩大人严重了”，一边微微使力向韩琦靠近。
　　他这细微的动作自然逃不过老狐狸庞胖子的贼眼，立马不着痕迹的插入两人中间位置，大粗胳膊一伸，“叶公子先请。”
　　叶雷回头一看，原来自己终于快熬出头了啊，好不容易挪到了门边。
　　
　　叶雷微微颔首，一马当先的跨出了门槛，一出大殿正门，感觉解脱了的叶雷，缺根筋的忽略了身后动作微微顿了一下的庞丞相。
　　
　　出了正殿，韩琦就带着自己的人马先行里去。
　　邱实终于摆脱了纠缠，出门带着叶雷阿新小锐出宫。
　　
　　再次坐上御辇，叶雷忍不住抹抹头上没几滴的汗，筋疲力尽般毫无形象的趴在御辇的垫子上，“啊啊啊，真恐怖啊，刚才不知道集结了我多少年的智慧，累死人了。头一次知道说话也这么累人。”
　　
　　一旁小徒弟们x光般将叶雷从头扫描到脚，检查下所有物是否有任何损伤。
　　
　　邱实拍拍叶雷的背，安慰道：“好了，就这一次，日后该是不会再让你出现在朝堂之上了，接下来都交给我便可。”
　　
　　叶雷垂头丧气的趴在垫子上，不吭声，呈挺尸状。
　　
　　邱实思索一阵，推推叶雷，“那庞丞相都和你说什么了？”
　　
　　叶雷翻过身，整个人成“大”字型，把那些官员们围着他问的话一一复述。
　　
　　说着说着，叶雷想起来一个很严重的问题，立马坐起身，抓着邱实的胳膊，“完蛋了，邱实，死过去了。我刚刚干了件蠢事！
　　那庞胖子让我先走，我居然就真的先走了，都没让一让装装样子，怎么办，你不是给我说他很小气么？这样他会不会记仇？！”
　　
　　恩？敢抓邱实的手？！不行，小锐拉住叶雷抓着邱实胳膊的手，将他拉起来，“好了师父，再怎么也已经这样了，你先坐好。”
　　
　　叶雷蔫蔫的坐好，可怜兮兮的眨巴眨巴眼看着邱实，怎么办，会不会很惨啊，我好杯具啊。
　　
　　邱实看他一副可怜相，好像他家小巴吃完了饭盆里的饭，可怜兮兮的看着他，我还没吃饱，再给我点吧的模样，忍不住就想摸摸叶雷的头。
　　手刚伸出去，便射来两道凶悍的视线，邱实莞尔一笑，想摸脑袋的手转而拍了拍叶雷肩膀，煞有其事的点头，“他是很小气，不过还不至于为了这么点小事就为难你，尤其是现在各派系关系紧张，事情眉目不明显的情况下，就算他不乐意，但也不会把你怎样的。你又不在朝为官，也不会给你穿小鞋为难于你的。”
　　
　　邱实的话让叶雷心里稍稍放下了心。
　　
　　御辇一路行来，到了宫门口，将叶雷师徒三人放下，邱实赶忙走了，皇子事多，忙着呢。
　　
　　#################
　　
　　客栈里，叶雷趴在饭桌上，歪着脑袋转酒杯玩儿，还在纠结没有让庞飞先走的事情。
　　众人听完了详细完整版本后，各自思考着。
　　
　　锦瑟沉吟一下，开口道：“你且放心，就如邱实说的那般，庞飞虽然小气，还不至于为了这点小事为难于你，你放宽心吧，没有问题的。”
　　
　　毫无朝堂经验的小兔子看自家锦瑟这么说了，自然是附和支持，频频点头，“嗯嗯，叶草包你就不要担心了，你怎么老担心些小事啊，瞎琢磨钻牛角尖，锦瑟说没问题就一定没问题啦。”
　　
　　叶雷抬起头，哀怨的看了对面的夫夫一眼，切，锦瑟是你家老公，他说什么你当然就信什么。
　　刺激孤家寡人也不带这样的，都欺负我没人帮衬没人撑腰是不是？！
　　
　　吴越和吴晗也持相同意见，就连徒弟们也这么说，好吧，大家总不会都错了吧，只有他一个人这么懊悔，管他的，反正都发生了，再怎么担心也改变不了了，我又不能穿越回去，就这么的吧。
　　
　　叶雷担心一件事时间绝对长不了，刚刚还乌云密布，现在就已经多云转晴了。
　　
　　叶雷吃饱之后，大家决定步行回去，消化饭食，顺便体验下这北都的风土人情。
　　
　　一行人俊男帅哥应有尽有，各色类型，各种气质，想不引人注目都难。
　　不过大家早已习惯了众人的目光，无视一切的继续前进。
　　
　　叶雷忽然想起上次的那个赵启静，问道：“哎？那个赵启静怎么样了？查没查到什么底细？”
　　
　　庆颜转步到叶雷身边，附耳过去，“这个事情邱实已经派人去查啦，他说今晚咱们开大会时候再详谈。我猜他八成是有眉目了。”
　　叶雷点点头，嗯嗯，邱实办事效率就是高。
　　
　　走着走着，叶雷不着痕迹的走到庆颜的另一边，挡掉了一个欲将贼手伸到庆颜腰间的色狼。
　　
　　本要出手的锦瑟看见叶雷如此自觉地维护庆颜，朝叶雷笑了笑，谢谢！
　　
　　叶雷“嘿嘿”两声，摸摸鼻子，很得瑟的一扬头，应该的，大家都是一家人啊一家人。
　　
　　这一大家子正逛得开心，体味着北都的特色风情，道路两旁风格不同的各色建筑，却不知道，在看风景的他们，成了某人眼里的风景。
　　
　　某个房间内，一人祭起水镜，独自静静地看着，右嘴角依旧微微上挑，自言自语道：“其实这个叶雷也不错，可惜年纪大了点，气质是不错，但模样么。。。。放心，小兔子，等他们都完蛋以后你就是我的了，这里有很多同伴哦~”
　　
　　逛着逛着的叶雷和庆颜忍不住猛然打了个哆嗦，猛的婆娑手臂。
　　俩人悄悄对视一眼，分工合作？
　　没问题。
　　
　　叶雷看见远处的虾饺，呼叫者就跑了过去，“哇哦，有虾饺，我去买！”
　　
　　奔到卖虾饺的小摊旁，叶雷让摊主打开笼屉看看都有什么样的。
　　左手拿着笼屉，右手看似扶住笼屉底部，实则悄悄在里面迅速单手结印，小小的追踪咒消失在指尖。
　　
　　庆颜看叶雷跑去买虾饺，也想要一份，手在锦瑟袖笼里掏啊掏的，边掏边嘟囔，“诶，钱袋呢？钱袋在哪？我没带钱啊。”
　　
　　锦瑟不动声色的低头，庆颜抬头，对视一眼。
　　锦瑟不慌不忙的将庆颜的手拽出来，从胸口拿出钱袋，交给后者，“想要什么随便买。”
　　
　　庆颜眨眨眼，欢天喜地的拿着钱袋跑了。
　　
　　锦瑟看着他跑远的身影笑笑，这家伙，最近聪明多了嘛，看来果然是我教导有方啊。
　　
　　 

作者有话要说：最近都么有留言，收藏升的很缓慢。。。点击也挺凄惨，但是，这些俺已经无比杯具的习惯了。
最悲惨的是，为什么俺自认为写得最好的《黑帮小弟大明星》收藏点击留言那么凄惨啊啊啊啊。
那可是俺认为写得最温情的一篇啊啊啊啊啊。
我要去屎！！！




75

75、第七十三章 正面交锋 ... 
 
 
　　一行人颇有收获的回到了邱实的别府，继续坐在客厅开大会。
　　
　　两道结界加持上，想怎么说就怎么说。
　　
　　叶雷和庆颜均拿出一个类似八卦盘的小法器，两人法器对法器的坐着，嘴里均念念有词。
　　
　　不一会，两人的法器同时发出一道白光，于空中交汇，形成了一个巨大的影像，而影像中的，正是今天拿水镜偷窥他们的赵启静。
　　
　　此刻的赵启静正在一个房间内与人谈话，听不清说话声，只能看到他的嘴上下开合。
　　没想到赵启静周身的结界还挺厉害的嘛，庆颜和叶雷两人合作还听不到声音，但是又不敢再靠近了看，避免被发现行踪。
　　
　　大家仔细观察半空中的无声影像，争取将他的藏身地点揪出来。
　　谈话很快便结束了，赵启静起身，离开房间，走在回廊中，不知道要干什么。
　　锦瑟看着庭院和回廊的环境皱皱眉头，向庆颜道：“可以离他远一点看看周围的环境么？”
　　
　　庆颜和叶雷对视一眼，叶雷撇撇嘴，“好吧，你来，我这个水平，咳，还是交给你比较放心，我一旁加持就好了。”
　　
　　庆颜得意的点点头，两人配合默契的重新结印，影像扩大，只看得见赵启静模糊的小身影在回廊中迅速前行，而周围的房屋，摆设，自是看得一清二楚。
　　
　　这栋庭院大家并不熟悉，甚至是没有见过。
　　但好在可以见到庭院外面房屋的屋顶，隐隐的，可以见到斜后方的八角屋顶，上面挂着两个大红灯笼，黑色的牌匾和金色的题字，在红灯笼的照应下忽隐忽现。
　　
　　锦瑟对北都的大街十分熟悉，立马锁定了有可能是影像中八角屋顶的可能目标。
　　好在范围不大，总共三个可能目标。
　　一个是新开的小倌馆――香草楼。
　　一个是著名的酒家――四面八方。
　　最后一个，是北都最大的棋牌馆、茶馆――品香居。
　　
　　锁定了目标，以防有变，庆颜立马派式神联系了邱实，好在邱实也已经查到了些许线索。那个赵启静，果然如猜测那般，是司勇奕那传说中的谋士。
　　至于他从何而来，为了什么帮助司勇奕这草包，就不得而知了，只知道这个家伙是今年春天出现的。
　　
　　得了消息的邱实，打算先下手为强，先将此人捉了来再说。
　　怕邱实手下的人制服不了这赵启静，叶雷他们决定亲自出马。
　　
　　然而目标有三个，分开的话胜算不大，但一个个的尝试又未免对方得到消息提前离开。
　　没法子，众人商量分析之后，决定孤注一掷，去香草楼对面碰碰运气，总感觉最乱的地方，人最多的地方，往往是最有可能的地方。
　　
　　几人飞奔而至，迎接他们的，却是一片火光。
　　看来赵启静确实是在这里的，但也许他提前察觉到了危机，干脆一不做二不休的捣毁了这个据点，将所有的证据付之一炬。
　　
　　一干人等愣愣的看着面前顺风而起的大火，糟糕，还是来晚了一步，不但人没抓到，证据也找不到了。
　　懊悔，郁闷，纠结，各种心情浮上心头。
　　
　　“搞什么呀？他怎么得到消息的？我们明明很谨慎的，两道咒印加持了，他根本不可能察觉到的！！”
　　叶雷纳闷了，本以为可以抓到那个贱男的，没想到却迎来了这么个结果，怎能不让人失望、沮丧。
　　
　　庆颜眉头紧皱，眼睛四处乱看，似乎在寻找什么。
　　
　　锦瑟搂过他的腰，握紧了他的手，问道：“怎么了？在找什么？”
　　
　　庆颜耸耸鼻子，努力地闻着味道。
　　疑惑道：“奇怪了，我怎么还能闻到那个赵启静的味道？难道他还没走？”
　　
　　这句话让锦瑟搂住庆颜的胳膊更加用力，心里隐隐觉得不安，夜色之中，火光漫天，周围到处都是呼喊着忙着救火的人，只有他们所处的这小小一片空地，格外安静，空气中充满了不安的躁动。
　　
　　这句话也让大家都陷入警戒状态，警惕的看着四周。
　　
　　吴晗拉住了吴越的手，小徒弟们一左一右靠在叶雷身边护驾。
　　
　　叶雷想了想，为了安全着想，还是赶紧离开为妙，这黑灯瞎火的，敌人在暗处，可不好对付。
　　
　　就在叶雷打算提议大家赶紧离开的时候，突变陡然发生。
　　“啊！~！！”
　　庆颜不由自主的向后退，严格来说，是有什么东西将他向后拖去。
　　这股力量非常大，竟挣脱了锦瑟的怀抱。
　　
　　锦瑟立马追上去，金鞭甩出，缠在庆颜腰间，将他往回拉，同时暗器飞出，飞向庆颜身后并不存在任何东西的空地。
　　其他人也赶忙上去帮忙。
　　
　　吴晗吴越一人拉住庆颜的一只手，使劲往回拖。
　　没想到庆颜没救回来，反而将吴越也栽了进去。
　　
　　“啊！晗！什么东西，放开我！放开我！”
　　吴越感觉突然有什么突然在他后背重重打了一拳，身体忍不住向前倒去，而此时又感觉有一只无形的手拉住了自己的双脚，让他无法站起，被迅速向后拖去。
　　
　　吴晗见此心里大惊，“越儿！”
　　赶紧上前拉住吴越的手，奋力将他拽回来。
　　
　　少了吴晗的助力，庆颜又被向后拖了一大段距离。
　　锦瑟心里猛地咯噔一下，千万别有事，庆颜，你一定不能有事！
　　不管是谁，这次真的把我惹火了，我定要让你求生不得求死不能！
　　
　　在吴晗吴越前去帮忙的时候，叶雷就在原地没动。
　　徒弟们奇怪的看着叶雷，去拉叶雷的手，要和他一起去帮忙。
　　
　　结果没来得及去吴越也栽了进去，可是叶雷仍旧在原地不动，惹得徒弟们更加奇怪，吴晗和锦瑟也投来求助的目光。
　　奈何叶雷看都没看他们一眼，丝毫没有动作。
　　
　　徒弟们着急了，师父这是怎么了？
　　一人一只手，过去拉叶雷，奈何叶雷人就是纹风不动。
　　
　　徒弟们意识到不妙了，师父一直没有动过，真真是一点都没有动，而且目光呆滞，眼珠都不转，反而额头不断有冷汗冒出。
　　
　　徒弟们有点慌了，师父不是不想帮忙，他怎么可能不去帮忙！？
　　光注意吴越庆颜他们了，师父八成是让人给定住了，正着急挣扎呢。
　　
　　两人并不知道这定身之法要如何破除，只得将灵力输给叶雷，争取可以打开一个突破口，让法术解除。
　　
　　叶雷心中不断咆哮，“擦！nnd哪个混蛋敢给老子玩儿阴的，偷偷把老子给定住了。
　　现在正关键时刻呢，敢找我的事，活腻歪了吧，看我挣开了不弄死你！”
　　
　　叶雷努力挣扎着，灵力汇聚一处，争取冲破这束缚自己的法力。
　　刚好徒弟们给他输入了一股灵力，力量虽然小，但却帮了他的大忙。
　　
　　所谓定身之法，无非就是在极短的时间里，在对方没发觉的情况下，将自身法力凝聚，将对方包裹其中，类似一个大网，或者一个蚕茧，将对方束缚其中，使之不能动弹。
　　法力够强的话，还可以将法力范围不断缩小，就像一个不断缩小的蚕茧一样，最终将人压扁。
　　
　　看来这抓了庆颜、吴越又定住叶雷的是同一个人，否则就不仅仅是将叶雷定住这么简单了。
　　
　　是咒法总有方法可解。
　　想要挣脱，只能从内部冲破施咒人的法力束缚，刚好徒弟们从外界打开一个缺口，强行输入灵力，扰乱了施咒人的法力，将蚕茧捅破了一个口。
　　叶雷借势将所有灵力聚集在这个突破口处，一鼓作气冲了出来，解开了定身咒。
　　
　　终于能动了的叶雷来不及解释，马上跑到庆颜和吴越身后，力量迅速凝聚成一把超大号的西瓜刀，冷冷的看着黑暗里的远处。
　　“哼！今天我不灭了你我tmd就不叫叶雷！靠！”
　　说话间，大刀已经迅速劈下。
　　
　　而叶雷看向的黑暗之中，发出了一声惨叫。
　　
　　 

作者有话要说：看文的霸王们。。。。小心俺让叶雷用超大号的西瓜刀劈乃们哦！
威胁你们，威胁你们。。给点评吧。求包养。5555




76

76、第七十四章 围殴有理 ... 
 
 
　　经由叶雷灵力幻化而成的超大号西瓜刀一刀劈下，斩断了抓着庆颜和吴越的无形之手。
　　
　　而手的主人，躲藏在黑暗之中的赵启静，则被叶雷硬生生砍断了与本体相连的灵力，被反噬的力量弹了出去，摔在地上，只来得及发出一声惨叫。
　　
　　叶雷顾不得庆颜和吴越，担心赵启静逃走，赶忙飞奔而至，在赵启静还没爬起来的时候，重重一脚踩在他胸口，直把他踩得吐出一口血来。
　　
　　叶雷还不过瘾，一脚踩着赵启静，一边弯下腰，在他脸上“啪啪啪啪”打了四巴掌，“这四下是替庆颜吴越他们四人打的，那一脚，是替我自己踹的。”说着，脚底在赵启静胸口蹭蹭，擦鞋。
　　
　　赵启静可算是被打残了，一句完整的话都说不出来，爬不起来张不开嘴，只能呼哧呼哧的喘息着。
　　
　　叶雷甩甩刚打过人的手，眉头直皱，小声嘟囔着：“果然啊，力都是反作用的，靠，打了这个败类我的手疼死了，nnd。
　　不过，嘿嘿嘿，老子长这么大第一次打人耳光，果然过瘾啊，怪不得电视剧上的那些女的就爱甩人耳刮子，确实爽啊。
　　哼，等着吧你，等着回去看吴晗和锦瑟怎么收拾你，到时候集体围殴！围殴有理！”
　　叶雷揉揉打疼了的手掌，痛并快乐着。
　　
　　阿新，锐一人拉过叶雷的一只手。
　　阿新揉揉叶雷打人打得太爽已经发红的掌心，有点心疼。
　　小锐则用袖子在叶雷掌心来回擦了两遍，而后轻轻吹气，揉一揉。
　　
　　叶雷看着这一幕辶耍用不用啊，小锐你洁癖？还要擦一擦，还吹气？你当我是玻璃是镜子呢？呼口气擦干净。
　　
　　叶雷尴尬的抽回手，说道，“阿新，小锐，你们看住他，我去看看吴越他们怎么样了。”
　　
　　徒弟们候在一侧，恨恨的看着赵启静，哼，可算是落在我们手里了，看我们怎么收拾你。
　　要知道，徒弟们也是很记仇的。
　　
　　叶雷结印，食指点在赵启静额头，将他封印住，而后赶忙去看吴越和庆颜他们。
　　
　　庆颜被那无形之手抓住了腰，又被锦瑟的金鞭勒住腰间往回拖，现在腰部肯定很多淤青的，疼的他扶着后腰靠在锦瑟怀里，突如其来且又看不到的恐惧，吓坏了。
　　不过总归没受什么伤，情况不错。
　　
　　吴越就没有这么好了，看吴晗那青的发黑的脸就知道了。
　　吴越先是被赵启静的无形之手在后背重重打了一拳，又摔倒在地被拖了好一段距离，手、手肘、膝盖处的衣服都被蹭破了，鲜血流出来，染了周围的布料。
　　脚腕也被勒出了淤青，脚踝微肿。
　　这擦伤和淤青还好说，最关键的是打在他后背的那一拳，力气可不小，疼得他直不起腰来，还咳嗽，可千万别伤及肺腑。
　　
　　吴晗心疼的搂着吴越，手掌抵在他的脉门处，输送内力，缓解疼痛。
　　
　　震慑于吴晗的冷气场，叶雷先去看了看庆颜，皱眉，“你感觉到有力量残留了吗？”
　　
　　庆颜抬起头，一副受惊的小动物模样看着叶雷，轻轻摇头，“没有，我防范着呢，没事。”
　　说完又趴回锦瑟怀里，整个脑袋都缩在里面，真真一副受惊吓的小兔子模样。
　　锦瑟搂紧了庆颜，一直抚摸庆颜的脑袋，抬头直视叶雷，“人抓到了？”
　　
　　叶雷点头，“恩，阿新他们看着呢，我给他封印了，以他现在的情况绝对跑不了，我打了他四巴掌，给你们出气。”
　　
　　锦瑟微微眯眼，冷哼一声，抱着庆颜站起来，“四巴掌就行了吗？哼，咱们回去吧，等回去我定叫他求生不得求死不能！”
　　
　　叶雷哆嗦下，喏喏的应了，赶忙的跑到吴越那边去了。
　　
　　吴越接收了吴晗输送的内力，疼痛暂时压下。
　　
　　叶雷拉过他的手，灵气在其体内游走一圈，叹口气。
　　吴越这次真是栽了，被重重打了一拳不说，还有赵启静那个混-蛋的力量残留，也就是说被他的力量侵蚀了少许，回去还得将这些力量排除，否则这些力量就和外人的内力一样，在体内乱钻。
　　大家请自行想象一个令狐冲被桃谷六仙强行注入真气后的凄惨模样。
　　
　　“放心，交给我没问题，咱们先回去，回去压压惊休息下再说。”叶雷松开吴越的手，对吴晗道。
　　
　　吴晗点点头，表情严肃的抱起吴越，看了远处的赵启静一眼，而后转身，“我们先走，你们记得把那个畜生带回来。”
　　
　　“恩，你们先走吧，这里交给我善后就行。”
　　
　　吴晗抱着吴越，锦瑟抱着庆颜，一行人先行回府。
　　叶雷回到徒弟们身边，踢了踢赵启静，后者一动不动。
　　
　　叶雷撇撇嘴，“哼，这么大的块头，怎么扛回去啊，总不能拖回去吧，那么远。”
　　叶雷想了想，向四周看去。
　　远处忙着救火的人不少，奈何火大不灭，将夜空映成了火红色。安静的夜空和前面的人声嘈杂，形成鲜明的对比。
　　
　　很好，没有人注意到这里，“你们两个回去吧，我去里头看看，他火放的匆忙，怕是会有什么痕迹和证据留下，我去看看。
　　我画个传送阵，你俩一起压着他回去，等我消息。”
　　
　　什么？！要他们离开师父？不干，绝对不干，不可能的事儿。
　　徒弟们当即强力反对。
　　
　　阿新：“不可能，我要和你一起去！”
　　小锐：“你觉得现实吗？我也要一起进去！”
　　
　　叶雷头大，就知道这两个小祖宗没这么好糊弄。
　　可是他们不回去，难道只把这个贱男送回去？不放心啊。
　　
　　叶雷犯难了，怎么办呢？怎么办呢？难道还让我把他送回去再跑回来？我真勤快！我才不呢！
　　
　　正在叶雷纠结的时候，救星出现了。
　　得知这里起了火，邱实马上派了人来接应。
　　
　　叶雷将人交给了前来帮忙的毓秀玉莲，自个儿带着徒弟们进火场找证据去了。
　　
　　火场之中，叶雷同志很不爽。
　　
　　热，好热，非常热，超级超级热！
　　
　　此时已是夏末，高温去而复返，在做最后的挣扎。
　　叶雷本是怕冷耐热的人，大夏天的还盖棉被睡觉，一度被舍友们嫉妒怨念，但看他冬天穿的和个会走路的熊一般，大家也就释然了。
　　耐热是很耐热，但前提是穿短袖短裤呀。
　　奈何沧泽大陆和中国的唐朝差不多，大家都是长发长袍，夏天也穿得无比严实，直让叶雷念叨了好几年，怨念不停。
　　
　　是以在自个儿家里，叶雷就大大咧咧的只穿一件被他剪了袖子的单衣，下面穿着自制短裤，露出纤细白嫩的胳膊和大腿，光着脚穿着自制小木板拖鞋，嘎达嘎达的到处逛游。
　　
　　现在好了，长发长袖长袍，还在火场之中，虽说周身有结界，火苗和浓烟无法靠近，但总还是受些影响的，具体表现就是――热！
　　
　　抹抹额上渗出的汗珠，叶雷开始烦躁了。寻得一处毁坏不严重的庭院，拉着徒弟们快步跑了进去。
　　
　　徒弟们可是地地道道的晋荣人，自小长发长袍习惯了，比叶雷还抗热，没多大感觉。
　　
　　叶雷一进屋，登时笑了，果然啊，我就是和吃的有缘――这是间厨房。
　　
　　进去后环顾四周，东西已经是一片狼藉，地上滚了好几个冬瓜，碎了的鸡蛋，踩烂的西瓜，还有刚刚挂掉并且被拔了一半毛的鸡。。。。
　　显然走的很匆忙。
　　好在这个赵启静还算有人性，没把所有的人都杀掉灭口。
　　
　　“阿新小锐，咱们一起仔细看好了，抓出他的小辫子来，看看有没有什么证据，我现在将两个时辰前的景象显示出来，仔细看好了啊。”
　　
　　阿新小锐一起点头，“没问题。”
　　
　　叶雷快速结印，口中念念有词，而后将咒印推向半空。空中空气流动，有如股股波浪。慢慢的，显现出影像来。
　　
　　




77

77、第七十五章 穷追猛打 ... 
 
 
　　慢慢的，影像显现出来。
　　
　　赵启静独自坐在桌前翻阅着一本小册子，看不清上面的内容，但赵启静本人的表情还是看的很清楚的。
　　刚开始无甚表情，后来眉头越皱越紧，接着合上正在看的册子，起身走到门口，朝门外轻声说了句什么，而后又坐回桌前，似乎在思考什么。
　　
　　须臾进来一个男人，躬身立在赵启静身边，不说话、不动作，安静的等待赵启静吩咐。
　　
　　赵启静想了一会儿，写了封信交给那男人，“给他吧，叫他好生照着上面说的去做，一定不能冲动，别坏了事。”
　　男人领命，拜了拜便离开了。
　　
　　而后赵启静居然躺到了床上，闭眼，再没了动静。
　　
　　师徒三人愣了，面面相觑，这是干嘛？睡觉？这个时候睡觉？没毛病吧。
　　
　　无奈，赵启静这一觉睡的时间还不短，叶雷看烦了――快进！
　　
　　时间轴快速前进，终于，赵启静起来了。
　　
　　下床时身体微微晃了一下，看到这一幕，叶雷眯了眯眼，恩？肯定有猫腻。
　　
　　而后，赵启静开始收拾东西，将所有的证据扒拉出来，一把火烧了个干净。
　　
　　接下来的景象他们已经见过了，赵启静叫了管家进来，吩咐让所有的人撤退，速度要快，除了贴身值钱的东西，其他的都不要了，必须在一刻钟内全部撤离。
　　
　　管家领命出去，赵启静也赶忙起身，沿着回廊快步离开。
　　
　　先前看到这里的时候，叶雷几人就去联系邱实，选定可能的位置，到这里来抓人。
　　
　　而此时，叶雷师徒三人仔细的看着先前他们没有看到的场景――赵启静究竟是怎么躲到黑暗之中偷袭庆颜和锦瑟的。
　　
　　遗憾的是，本该清晰有声的景象开始不稳定，不断闪烁，而后有如突然断电的电视机般，黑屏了。
　　
　　叶雷阴着脸，显然气的不轻。拉着徒弟们，传送回了邱实的别府。
　　
　　大厅里，锦瑟搂着庆颜，坐在椅子上。
　　吴越侧躺在软榻上，吴晗拉着他的手，守在他身边。
　　
　　看叶雷回来了，锦瑟首先出声，“回来了？”
　　
　　叶雷点头，“恩，放心吧，我们都没事。不过也没找到啥证据，赵启静这家伙，在放火前先扒拉出来一堆纸张给烧了个干净，怕是他平日里和司勇奕来往的信函吧。
　　这下子证据是甭想了，只能看看能不能从他嘴里撬出来点什么。” 
　　
　　闻言，锦瑟点点头，不再说话，搂着庆颜，喂庆颜喝一碗黑乎乎的汤汁。
　　
　　庆颜皱着眉，可怜兮兮的看着锦瑟，意思显而易见，我可不可以不要喝？
　　锦瑟挑眉，你说呢？
　　无奈，庆颜眼睛一闭，咕咚咕咚一碗黑汤全部下肚。
　　
　　喝完了砸吧砸吧嘴，“恩？没有我想的那么苦，还有丝丝甜味，挺好喝的呢。”
　　
　　吴晗也喂吴越喝了一碗汤汁，道：“给越儿喝的，怎么会苦？”
　　
　　叶雷撇撇嘴，感情是不是给别人喝的就不管味道咋样了？好吧，我承认，我是有点受刺激了，好羡慕好嫉妒啊。
　　“这黑乎乎的是什么啊？”阿新忍不住问道。
　　
　　叶雷心中一动，来了兴趣，“都别说啊都别说，我考考小锐。”
　　说着，把刚刚庆颜喝完的汤碗拿给小锐，眨眨眼，“嘿，小锐啊，你学医也有段时间了，你能看出来这是干什么的不？”
　　
　　小锐接过碗，看了看剩余汤汁的颜色，又闻了闻味道，想了想，说：“这是安神汤吧，多加了甘草、大枣、熟地黄。”
　　说完抬起头，晶晶亮的眼神看着叶雷，怎么样，我厉害吧？！
　　
　　叶雷转头看向吴晗，“说的对吗？”
　　
　　吴晗微微挑唇，看起来颇为满意，“对，一点不错。”
　　
　　小锐还没来得及高兴，叶雷就开始与有荣焉了，得瑟起来，“嗯哼哼，厉害厉害，我徒弟嘛，真聪明。”
　　活像一个被人夸奖了孩子的老爸，十分为孩子骄傲。
　　
　　阿新撇撇嘴，心想，切，有什么了不起的，内功还不是烂到不行，师父你怎么不让他和我过招啊？你没看见他平时过招输了还不服气，多么小心眼儿啊。
　　
　　叶雷高兴完了，开始忙正事了，赶紧上前给吴越把脉。
　　
　　叶神棍哪里会把脉？只是习惯做出把脉的样子，放出神识游走于吴越体内，查探哪里受了侵蚀。
　　神识一路畅行无阻，在后背和脚踝处稍作停留，释放灵力，将赵启静的法力残留逼出体外。
　　而后神识再次游走一遍，以确保万无一失。
　　
　　这次神识一路畅通无阻，叶雷这才松了手，睁开紧闭的双眼，呼出一口气，对吴晗说道：“好了，没有问题了，我已经将赵启静残留在他体内的法力都逼出去了，还留了点灵力在里面，帮助他自我修复，减轻疼痛，日后好好休养便可。”
　　
　　吴晗点点头，深深看了叶雷一眼，“多谢，日后若有用得到我吴晗的地方，尽管开口，在下定尽力而为。”
　　
　　叶雷受宠若惊了，赶忙摆摆手，“啊~不用不用，我没那么多要求。咱都是朋友了，再说了小锐还在你那里学医，我麻烦你们才是。
　　哎呀，不用这么多讲究的，真的。你别搞得这么正式啊，小人惶恐。”
　　
　　大家让叶雷的反应逗笑了，原本压抑的气氛轻松不少，吴越坐起身，吴晗赶紧把他扶起来，靠在自己胸口。
　　
　　“叶雷啊，我都弄糊涂了，为什么赵启静的灵力在我体内有残留，对我身体不好，但是你给我输入灵力就没关系呢?不都是灵力么？”好奇宝宝吴越问道。
　　
　　“怎么说呢，其实，所有的法术都是由灵力催动发出的，但是，之所以灵力催动的法术会伤人，最主要的是因为用的法术不同，他用的是攻击法术。
　　所以他的法术碰到人体，容易有法力残留，对身体造成伤害。
　　
　　其实普通的攻击法术也不至于会有攻击法力残留的，主要是赵启静用的是邪术、禁术，而我给你的灵力输入只是单纯的灵力运行而已，对身体有益无害。
　　
　　如果赵启静不用攻击法术不用邪术，也只是对你进行单纯的灵力输入的话，也不会对人体造成伤害的。
　　好了，你滴明白？”
　　
　　吴越点点头，笑着说：“我滴明白。”
　　
　　叶雷转了一圈，奇怪道：“邱实应该回来了吧，咱们去抓赵启静的时候，他不是已经往回赶了么？
　　怎么不见人影？对了，赵启静呢？毓秀玉莲把他扔哪去了？”
　　
　　“邱实早就回来了，去和毓秀玉莲他们一起审问赵启静了。”庆颜靠在锦瑟怀里，看起来精神不错，已经缓过气来了。
　　
　　叶雷了然的点头，对徒弟们说：“你们在这休息会儿，我去看看赵启静那家伙，哼，趁机踹他两脚。”
　　说着，便出了门，寻邱实赵启静去了。
　　
　　徒弟们放心不下，也赶紧出门，跟着一起去了。
　　
　　推开门一看，好家伙，赵启静来的时候可是囫囵个的，现在估计要残了，衣服残破不堪，看伤痕估计被抽了不少鞭子，皮开肉绽的，血流出来，染湿了衣裳。
　　头发散乱，狼狈不堪，但表情还是无比欠揍，一副懒懒散散的模样，看见叶雷进来还挑眉调戏般朝着他笑，看的叶雷相当不爽。
　　
　　徒弟们跟在身后进来，关上门，一左一右守在叶雷身边，活像两尊门神。
　　
　　叶雷从未见过这种场面，吓了一跳，忍不住皱眉，“他怎么样了？有没有说什么？”
　　
　　邱实看叶雷的模样，稍稍侧身，挡住赵启静的惨样，“你怎么来了？赶紧去客厅吃饭吧，我已经交代了王叔上饭，天色已晚，想必你早就饿了。
　　赵启静的事情交给我便可，放心，绝不会再让他们找你还有庆颜越儿他们的麻烦。”
　　
　　看不见赵启静浑身是血的模样，叶雷呼了口气，眼不见为净，心里稍稍放松了下，“我有些话想问他，所以来看看。
　　问完了就去吃饭，我早就饿了。”
　　
　　邱实略有迟疑的点点头，身形却不移开。
　　
　　叶雷大咧咧的在他肩膀上拍了一下，“没事没事，就是刚进来的时候看见他这样子有点小刺激，挺有冲击力的，现在缓过来，再怎么看都没问题的，不用担心。”
　　
　　邱实这才点头闪身离开。
　　
　　叶雷摸摸下巴，恩哼，邱实真是体贴啊，这么细微的地方都能注意的到。
　　抬眼看看邱实，眉眼细致，健康肤色，鼻梁高挺，很有男人味。
　　怎么看都是阳光帅哥一枚，叶雷吞吞口水，好男人，要不我自己留着？
　　可惜了是个皇子，以后八成还是个皇帝，我可不想和别人分享我的人，更不想扯进无比肮脏混乱的宫廷之中，算了吧，这种男人还是看看欣赏就好。
　　
　　叶雷停止了脑袋里乱七八糟的想法，绕过邱实，站在赵启静面前。
　　
　　叶雷给他下的封印被解了一半，现在仍然不能动，但是却可以说话。
　　
　　叶雷轻轻踢了踢赵启静，“喂，你干嘛要抓庆颜？还有吴越怎么惹着你了？你给人家那么狠的一拳，还把人托在地上走，你到底想干什么？
　　恐怕不只看庆颜漂亮看对了眼这么简单吧。
　　说！你和沁光到底有什么关系！谁指使你的！”
　　
　　




78

78、第七十六章 解决办法 ... 
 
 
　　赵启静仍然不说话，一副百无聊赖的懒散样子，看的叶雷心里很不爽。
　　
　　叶雷四下看了看，瞅见了搁案上的一根红色长鞭，顿时眼神儿一亮，好家伙，□女王必备啊。
　　赶紧上前拿起来，挥舞两下，好生过瘾。
　　这鞭子分量不轻，舞在空中刷刷作响，打在地上啪啪响，光听声音就挺吓唬人的。
　　
　　叶雷摸了摸鞭身，啧，挺扎手，仔细一瞧，上面充满了小倒刺，诶？这鞭子怎么还掉颜色？
　　凑鼻上前，啊~！一股子辣椒味儿，怪不得是红色的，原来上面都是辣椒油。
　　
　　叶雷心有戚戚焉的放好鞭子，让它哪来的哪去，而后拍拍手，心想，这也忒狠了点儿吧，抽就抽了，还抹上辣椒油，火辣辣的，得疼死啊。
　　
　　顿时，叶雷看向赵启静的眼神变了，目光隐晦，眉头微蹙，似乎颇为不忍，这家伙，没给少抽鞭子吧，怎么还能摆出这副表情，难道他不会痛的吗？
　　还是说，有什么关闭痛觉的法术？
　　
　　邱实看叶雷略微不忍的表情，就知道，不该让这家伙进来，刀子嘴豆腐心的人，心里不舒服了吧。
　　邱实揽过叶雷的胳膊，带着他转身，往门口走去，“行了，这里交给我们便可，你回去吧，天色已晚，你们怕是已经饿了。
　　先前我已吩咐王叔准备晚饭，现在应是上桌了，你且回去吧，和阿新小锐一起。
　　这里，不适合你。”
　　
　　叶雷不服了，是，他生在新中国，长在红旗下，没经历过战争没见过任何不和谐场面，没有经历过黑暗和太大的挫折，有一颗圣母的心。
　　但这也不代表自己见不了这种场面啊，总得让人适应下习惯下不是？
　　
　　叶雷抽出胳膊，转身定定地看着赵启静，脑袋转了转，得意的一笑，“切，别瞧不起我，我有法子了，保管这家伙一个字不落全部老实交代。你等等哈，我去找帮手。”
　　
　　说完，扭头出门，风风火火地又跑回大厅，向锦瑟借人去了。
　　
　　徒弟们被叶雷这雷厉风行的迅速动作弄傻了眼，赶忙也跟着出了门。
　　
　　邱实无奈的摇摇头，目光温柔如水，静静地看着叶雷飞奔的身影，轻轻闭眼，深吸一口气，嘴角慢慢上挑。
　　有他们在，你会幸福的吧，会吧，一定会的。
　　
　　睁开眼，转身，双臂交叉于胸前，随意的靠在墙上，等着花样百出的叶雷回来解决难题。
　　
　　毓秀玉莲看主子这副神情，微微低头，躬身站在一边。
　　
　　大厅里，叶雷在锦瑟和庆颜面前站定，缓了口气，眼神倍儿亮讨好的看着锦瑟，搓搓手，“嘿嘿，那啥，锦瑟啊，咱商量个事儿成不？”
　　
　　锦瑟蹙眉，看向叶雷，何事？
　　
　　“那个，借你家庆颜用一下，很快的，不累的，就想他给我帮个小忙，很快就好。”
　　
　　锦瑟尚未发话，庆颜便来了兴趣，“如何？有什么事吗？可是赵启静的事情？”
　　
　　叶雷竖起大拇指，“对头！就是他，这家伙怎么都不肯说，我就想了个法子，你懂不懂什么迷魂咒一类的，让他说实话，一问一答的那种。”
　　
　　庆颜摇头，“哪有呀。有的话不早就用了吗？有那种逼供咒法的话，多么省力啊。
　　我也不知道有没有这种咒法，反正我是不知道。
　　好像狐族的媚术可以控制人的心智，也许可以诱其说出实情。”
　　
　　叶雷一副果然如此的模样点点头，“嘿，我想到了个好法子，咱们直接探查赵启静的记忆，不过这个法子没试过，也不知道能否奏效，还需要你搭把手。”
　　
　　庆颜从锦瑟怀里起身，打算和叶雷一起去搞定赵启静。
　　结果被锦瑟拉住了手。
　　庆颜回头，满脸都写着：让我去吧让我去吧，我好想去哦。
　　锦瑟微微一笑，拉着庆颜的手一同起身，十指相扣，“我也去，一起。”
　　
　　庆颜高兴了，握紧了锦瑟的手，催促着叶雷赶紧去。
　　
　　软榻上的吴越探出身子，一副我也好想去的神情看着吴晗。
　　后者微微蹙眉，将其按回软榻，“你不准去，乖乖在这里呆着。
　　回来让他们讲与你听便是。
　　且你去了也帮不上忙，好好休息才是。”
　　
　　闻言，吴越又悻悻的躺了回去，翻了个身，屁股对着吴晗，无声抗议。
　　吴晗无奈，帮吴越理了理头发，由他去了。
　　
　　路上，叶雷给庆颜说了说他的想法，“待会儿你负责给我护法就行。
　　我打算学习蛇精的法子，神识进入赵启静的灵台之中。
　　
　　既然蛇精可以神识进入灵台中干扰人的梦境，那么也许我可以找到灵台中他的记忆，到时候直接读取他的记忆岂不更好？
　　
　　记忆总不会有假。
　　不过这个法子只是我的设想，不知道能不能成功。
　　
　　蛇精还真是挺厉害的，可以分出多个神识进入不同人的灵台之中，我从未尝试过，还是将神识整个进入赵启静灵台比较稳妥。
　　
　　过会儿我去探查他的记忆，你给他施个咒，让他昏睡过去。我进去找记忆，你在旁给我设个结界守着即可，别的不怕，就怕万一。
　　
　　万一有个偷袭的捣乱的就坏了。
　　过会儿可就靠你了啊。同志，任重而道远啊！”
　　叶雷拍拍庆颜的肩膀，一副委托重任的模样。
　　
　　庆颜点点头，但似乎略有犹豫，担忧的看着叶雷，“你，你确定没问题吗？
　　别把赵启静弄成了傻子，还有，你也小心，小心自个儿别陷在里面出不来，否则傻得可就是你了。”
　　
　　徒弟们听庆颜这么一说，登时目露凶光，紧紧盯着叶雷，“师父，到底怎么回事？还会有危险？”
　　
　　“为什么你有什么事总不和我们说？”阿新抿紧嘴唇，颇为怨念。
　　
　　叶雷赶忙挥手，“没，没这回事儿，我这不是刚想出来的法子么？
　　我自己都没理清思路，要不是庆颜提出来，我还真没想到这么多。
　　师父怎么会不和你们说，这不是正在说吗？”
　　
　　阿新和小锐统一一扭头，撇撇嘴，不鸟叶雷了。
　　
　　叶雷郁闷的看了俩小徒弟一眼，心说，我用不用什么时候想上茅房也要和你们说一声啊。真是的，不鸟我，我还不鸟你们呢。
　　
　　而后对庆颜说：“放心，不会有问题的，赵启静傻了就傻了吧，至于我的神识么，说实话，不是我夸大，这沧泽大陆还真没人困得住我。
　　尽管放心就是。”
　　
　　庆颜点点头，但看起来仍旧颇为担心，看了看身旁的锦瑟。
　　锦瑟握紧他的手，食指在他手背轻点，且放宽心，要对叶雷有信心。
　　
　　一行人来到审问赵启静的房间，顿时让原本还略显空旷的小屋变得拥挤起来，于是，毓秀玉莲被发配到屋外守着。
　　
　　赵启静一看来了这么大一帮子人，笑的更欢乐了，朝庆颜抬抬下巴，“小美人，想我了？”
　　
　　庆颜反感的皱起眉，还未说什么，锦瑟的暗器便飞了出去，两枚金针扎在穴位上，赵启静登时成了哑巴。
　　“嘴巴如此不干净，还是闭嘴的好。”
　　
　　叶雷无语的看了赵启静一眼，后者虽然无法言语，但仍旧丝毫不见慌乱，一照旧副流氓模样。
　　
　　叶雷朝庆颜点点头，庆颜了然，快速结印，一个昏睡咒在印在略微惊讶的赵启静脑门上。
　　叶雷拍了拍赵启静脸颊，很好，睡死了，该我上场了。
　　
　　“庆颜，记得给我护法啊，结界别忘了。”
　　
　　庆颜点头，放心，我这就布结界。
　　
　　叶雷安心的闭上眼，双手交叠放在赵启静头顶，凝神静气。
　　神识进入赵启静体内，先游走一圈，未发现任何异常，而后慢慢向灵台靠近。
　　
　　不愧是修炼之人，赵启静虽然学了不少禁术邪术，但灵台清明，灵气充足，真真是个修炼的好料子，可惜了，走上了歪路？
　　
　　叶雷的圣母之心微微发作，要不，咱也当回圣人，挽救下迷途的羔羊，让赵启静重回正义之路？
　　想着乱七八糟有一搭没一搭的事情，叶雷的神识在赵启静灵台四处游走，寻找记忆所在。
　　
　　远处有一个很大的圆球，半透明的灰色，看起来像个刚从冰箱里拿出来的冰激凌球，只不过这里向外散发的是灵力，而不是冷气。
　　
　　叶雷越靠越近，围着那灰色球体转了一圈，未发现任何不妥，隧慢慢靠近，想要进入球体内部。
　　
　　神识与球体相处的瞬间，便被那四溢的灵气“啵”的一声吸了进去，在其内部四处乱窜。
　　
　　




79

79、第七十七章 可恨之人必有可怜之处 ... 
 
 
　　叶雷的神识在赵启静灵台中的不明灰色球体之内四处乱窜，好不容易适应了里面四溢流动的灵力，神识慢慢静止，停在球体之中。
　　
　　所谓神识，其实也就相当于自己的分-身，神识所见便是自己所见，神识所听便是自己耳闻，神识亦有触觉痛觉，皆与己身相连。
　　其实说白了，神识就是叶雷自个儿缩小成了一个圆团跑到人家赵启静的灵台之中，方便得很。
　　
　　叶雷在灰色球体中四处乱看，漫空之中漂浮着错乱复杂的记忆，分不清先后，看不清具体，犹如许多大的三维立体影像，各自播放着各自的内容。
　　
　　叶雷随便挑了一个离得近的影像仔细观察，赵启静的记忆很奇怪，大部分是灰色的，就像黑白影片，连点儿色彩都没有，怎么回事呢？
　　
　　灰白画面中，小小少年穿着破旧单薄，在一个破旧的院子里吃力地推磨。
　　身旁一个中年妇人，穿着同样破旧的小袄，在昏黄的日光下编竹筐，身边已经堆了不少编好的竹筐。
　　
　　两人身后不远处有个竹板圈起的小栅栏，里面养着五六只小鸡，还有四五只老母鸡，两只大公鸡，鸡冠随着步伐一哆一嗦，时不时发出“咯咯”的叫声。
　　
　　叶雷仔细瞅了瞅，这家子人穷的，可以说是家徒四壁，院墙上的漆大多脱落，砖块□出来，厚重的木门也掉了皮，老旧的铁环早已变形，挂在门上，下面还贴着掉了色的“福”字。
　　
　　屋里的墙边挂着两串晒干的玉米和小鱼干，一条干瘦的大狗趴在下面打盹，竖起的尾巴左右摇晃。
　　
　　这一切令叶雷忍不住弯起嘴角，虽然穷，虽然穿着破烂，但母子亲情犹在，暖人身心，其他一切都不是困难。
　　穷苦都是暂时的，日后谁也说不准，这一家人，很幸福，很温暖，很温馨。
　　
　　叶雷又看了几个记忆片段，大多类似这种，平淡却幸福的生活，穷苦却温馨的日子。
　　有时候是小男孩儿学跑步摔倒了，趴在地上哇哇大哭，年轻的妇人急忙跑过来，满目心疼，给他擦脸擦泪水，亲亲他的脸颊，告诉他摔倒了要自己站起来。
　　有时候是小男孩儿自个儿坐在桌前翻着一本破破烂烂的旧书，眉头紧蹙，推开身前的窗子，朝外面正在编凉席的妇人大喊一声，探出头来询问着什么。
　　妇人微微一笑，说了几句，男孩儿吐吐舌头，做个鬼脸，放下窗子，小心翼翼的拿起毛笔，蘸了丁点儿墨汁，在书边标注，然后继续学习下面的内容。
　　
　　再有，小男孩儿高举着一本书，猛的推开门，欢呼着跑进来，围在妇人身边，炫耀的说着什么。
　　
　　再有，小男孩儿双手结印，将咒法推向面前的干草堆，猛然间，干草着了火，小男孩儿欢呼着，拉着身旁妇人的手，指指面前燃烧的草堆，得意的耸耸鼻子。
　　
　　这样的记忆还有很多很多，叶雷看着心里暖暖的，但却隐隐作痛。
　　里面有时候是小男孩儿，有时候是小少年，叶雷仔细瞧了，可以确定，这都是一个人，而且，十有八九是赵启静本人，那么，他身边的妇人，八成是他母亲。
　　
　　叶雷的神识一路往球体中心走去，越往里，记忆越模糊，声音越小越听不清楚。
　　
　　待到达最中心，当空旋转着一个黑色的圆球，丝丝往外冒着黑气。
　　
　　叶雷被这黑色的气体搞的颇不舒服，心里压抑得很，浑身发凉。
　　轻触黑色圆球，瞬间，巨大的恨意和杀意，以及莫大的痛苦与悲伤随之涌来，惹得叶雷呼吸一窒。
　　
　　徒弟们围在叶雷身体旁边，一面盯着赵启静，以防有变，一面盯着叶雷仔细看，生怕他有什么闪失。
　　
　　看叶雷眉头紧蹙，额上丝丝冷汗，心里忍不住咯噔一下。
　　
　　阿新担忧的伸出手，想给叶雷抹掉额上的冷汗，但却停在了半空，不敢碰，万一师父正在关键时刻，我这一碰影响了他害了他可如何是好？
　　
　　小锐也在一旁着急，极度缺乏安全感，几次想要扯住叶雷的衣袖、腰带好有个心理安慰，最终也只得像阿新一样，惴惴的缩回手，老老实实的在一旁看着，什么也不能做。
　　
　　这厢徒弟们焦急的守着叶雷，锦瑟庆颜还有邱实处于警备状态，随时注意四周，恐防有变。
　　
　　那厢叶雷的神识终于进入了灰色球体包裹着的黑色圆球，被眼前所见到的一切惊得目瞪口呆，久久不能言语。
　　
　　神识晃晃悠悠跌跌撞撞地从灰色圆球记忆中冲出来，颤悠悠的晃到别处去了。
　　
　　########
　　
　　过去了不短的时间，徒弟们着急的在屋里四处乱转，看晕了的庆颜随手抓住一个，使劲晃了晃，“转悠什么呢？看的人眼晕。
　　行了不用担心，都过了这么久了还没出事就说明定无问题，要出事早就出事了。”
　　
　　被抓住的阿新仍旧眉头紧蹙，担忧的看向叶雷所在的位置，“那师父为什么这么久还不收回神识？
　　可有可能被什么意外绊住了？”
　　
　　庆颜闻言松了手，走到叶雷身边，仔细瞅了瞅叶雷的表情，听了听他的心跳和呼吸。
　　
　　摆摆手，“没问题的，气息稳定且无任何异状，不要担心，许是在找赵启静的记忆。”
　　
　　阿新点点头，不言语，守在叶雷身边。
　　
　　小锐突然出声，“忘了他是个路痴了，让他去灵台中搜寻记忆，会不会找不到记忆所在？所以才浪费了这许久时间。”
　　说着，还煞有其事地点点头。
　　
　　这下子所有人都辶耍小锐果然是一鸣惊人型的，雷死人不偿命啊。
　　
　　“醒了。”不知何时来到庆颜身边的锦瑟轻轻说了一句。
　　
　　众人立刻收声，盯着叶雷。
　　
　　叶雷睫毛微微颤动，透过薄薄的眼皮，可以看到眼球在转动。
　　眼睛睁开，眨眨眼，突然看见这么多人围在自己眼前，微微惊诧。
　　
　　叶雷慢慢收回手，刚要抬手抹汗，便有人先他一步用棉帕擦干了额上的汗珠。
　　
　　叶雷呼出一口气，朝体贴的阿新微微一笑，“谢啦徒弟。”
　　
　　看出叶雷的疲累，小锐搀住叶雷，捏捏他酸疼的胳膊。
　　
　　叶雷随便找了张椅子坐下，解开衣领上两颗扣子，甩甩脖子，叹道：“太不容易了，我好不容易找到了赵启静的记忆。
　　唉，怎么说呢，其实，可怜之人必有可恨之处，反之亦然。
　　
　　这赵启静，原先我还挺恨他巴不得他赶紧去死，可是看了他那些记忆之后，我就犹豫了。
　　其实，他真的挺可怜的，如果换做是我的话，我说不定也会变得像他一样。
　　
　　好了他的事情先不说了，咱们赶紧走，马上离开北都，琼华上仙就要来了。
　　赶紧的跑路，要不等他来了只有该打的份儿了。“
　　
　　在座各位听得糊里糊涂的，怎么又突然要走？琼华上仙怎么又会来北都？
　　
　　 

作者有话要说：俺抠鼻得瑟ing~~嗯哼哼，俺现在在码字哦，明天，最迟后天，会有番外哦。
好吧，其实俺是想说，番外有肉吃！
现在俺正在恶补各大作家的H,争取写出点水平来，好吧好吧，冲着吃肉，给点留言，给点收藏吧。
哼，那些个霸王的，小心俺明天写肉只写一半。
威胁乃们，求包养！




80、番外 一朵菊花，两根黄瓜（上） ... 

一朵菊花，两根黄瓜（上）


大家都知道，叶雷有三个属性，一个是吃货，一个是睡神，再一个，是腐男属性。

这是发生在一切结束之后，叶雷、阿新、小锐已经修成正果，肉也吃过很多次了，不，应该说是忍耐多年的徒弟们现在天天吃肉，没事儿就想吃肉。

现在，师徒三人，不，应该说是夫夫三人回了叶雷在Z市的家。
叶雷母亲把叶雷原本就很大的双人床换了，换成了个kingsize红色圆形大床，让三人在上面想怎么滚就怎么滚。

一进门看见那巨大的红色圆床，叶雷惊呆了，哭笑不得的看着一旁得意洋洋的老妈，心说，老娘啊，你到底是不是我亲妈啊，这两个精虫上脑的家伙已经够可怕了，再来个这么大的床，难道逼着他们玩儿3p么？
想到此处，叶雷忍不住夹紧菊花，迅速逃之夭夭。

晚上吃饱喝足之后，叶雷回屋上网，继续他的宅基腐生活。
照旧登录jj的账号，点开“我的收藏”，叶雷激动地发现小说更新了，忒过瘾了，今天三更！！
于是，沉浸于小说之中的叶雷，没有注意到两只徒弟进了屋，锁了门，摸上了床。

叶雷一边花痴笑地盯着屏幕，一边滚动鼠标向下翻页，嘴里不时发出“呜呜呜。。。。哦哦哦。。。。嗯啊啊啊”类似被遗弃狗狗的呜咽声。

叶雷的房间很小，原本就只有一张床一个写字台和一个大衣橱，房间小的只能坐在床上上网。
现在换了这么大个床，空间更小了，于是，超大号的写字台被请走了，换成一个便捷式小小电脑桌，仍旧坐在床上上网。

小锐趴在叶雷背上，下巴搁在他肩膀上，强有力的手臂揽着叶雷的腰，嗅着叶雷的气息，不时在他耳边轻吻。

叶雷不耐的耸耸肩，想把小锐抖下去，奈何这个大尾巴狼抱的紧，怎么都甩不掉。
叶雷烦了，伸手去推他的脸，“走开走开，你那么重，想压死我啊。
我小说正看到关键时刻呢，别烦我，一边和阿新玩儿去，我靠周公瑾终于出来了，我等了好久了，可算是又露脸了。”

叶雷一边眼睛紧盯着屏幕，保持着他的花痴笑，一边头都没回的轻轻拍拍小锐的脸颊，哄孩子般道：“乖啊，师父很快就看完了，一会就好，我等他出场等了二十多章了。
可算是千呼万唤始出来了。”

小锐抬起下巴，解放了叶雷备受压迫的肩膀，但揽着叶雷腰的胳膊可一点没放松。
小锐两手搂着叶雷，回头朝阿新点了点头，而后跟着叶雷一起看小说。

叶雷看完了小说，满足的往后一靠，倚在小锐胸膛，拉过小锐环在他腰间的左手，分开他的手指，一根根的捏着玩儿。
越捏越紧，最后生气般两手捏紧了小锐骨节分明的无名指，想把上面他们的结婚戒指摘下来。
小锐空出另一只手，抓住叶雷瞎折腾的手，亲亲他的头顶，“师父~”

叶雷松手，撇撇嘴，“好吧好吧，我不折腾戒指了。
哎，其实我就是心里不爽，我压抑，我想发泄！”

“怎么了？”阿新和小锐同声问道。

“我想穿越！”叶雷转过身，面对阿新和小锐，握拳做努力状。

阿新抚额：“。。。。。。”
小锐叹气：“。。。。。。”

叶雷瞬间炸毛，奋起批斗徒弟们，“靠，你们那什么表情！
怎么了，穿越怎么了，咱们不就是穿越过来的么？
我不还是穿越到沧泽大陆去的吗？
告诉你们，我决定了，我要好好努力钻研，实在不行就去威逼利诱小白，我要穿越去三国，我要去找周公瑾！赵云！吕奉先！姜维！锦马超！
你们这些凹凸曼，怎么和人家美周郎比，差远了，人家周公瑾肯定不会和你们似的成天就知道做啊做的。切！”

看小说看抽筋了的叶雷没注意到徒弟们眯起的双眼，继续在那侃侃而谈。

“最讨厌《三国演义》了，里头把周瑜说的那么小气，周公瑾是何等人？！何等的胸襟气魄！怎会因嫉妒诸葛亮而气死，放他的泡儿！”

叶雷继续抒发他对周瑜的热爱与向往，明显一副小朋友崇拜偶像的模样，全身散发着爱的光波，谁说偶像不好就打谁，无限制无差别攻击。

小锐起身，坐到阿新身边，“周公瑾究竟是何许人物？周瑜又是谁？同一个人？
还有什么赵云，什么超又是谁？
刚刚示意你查查，如何，查出什么来了？”

阿新将笔记本转了个向，屏幕朝着小锐，“三国时期著名人物，周瑜，字公瑾，人称美周郎。。。。。曲有误，周郎顾。。。娶江东著名美女小乔为妻。。。”

慷慨激昂的叶雷发现跑了听众，不乐意了，凑到本本前，看了一眼，“百度百科？
还用什么百度啊，我给你们讲就好了啊。
我最近大萌三国，我给你说啊，三国是魏国、蜀国、吴国，著名的武将有赵云，字子龙，吕布，字奉先，还有。。。。。”

话未说完，小锐便“啪”的一声合上了笔记本电脑，扑倒叶雷，用嘴堵住他的嘴。
叶雷呜咽着直蹬腿反抗，奈何身型、力量与身上的大尾巴狼相距甚远，反抗自然无效。

阿新下床去关了叶雷的台式电脑，关了吊灯，打开一盏昏黄的小壁灯，而后边脱衣服边往床上爬。

叶雷瞅见了阿新的动作，睁大了眼睛，再看看身上的小锐，脑袋里顿时冒出三个大字――完―蛋―了！

小锐好不容易放开叶雷，后者大张着嘴拼命喘气，不满的拍打着小锐的肩背，“我。。。我靠啊。。。你。。你想。。憋死我。。啊。。你这是弑师知道么，弑师！谋杀亲夫呢！”

阿新爬上床来，衣服已经脱了个干净，只剩下一条黑色的三角内裤，还是前一阵子叶雷逛超市顺便给他买回来的。
看着黑色内裤上明显的隆起，叶雷忍不住吞吞口水，脸颊微微发烫。

叶雷不断往后缩，转过头不看阿新，结果，面前的小锐也迅速无比的脱了个精光，姿势无比优雅撩人的扯掉内裤，早已滚烫硬挺的粗大一下子弹了出来。

色心略起的叶雷直勾勾的盯着看了一会儿，而后夹紧菊花，哭笑不得的叫嚷，“别了，徒弟们，别吓唬我，昨天不是才做过的么？
在我家呢，我老爸老妈都在呢，别折腾我，让他们听见了多尴尬，影响太不好了。”

阿新钻到叶雷背后，搂着他，温热的手掌从衣服下摆摸进去，慢慢向上，寻到那两粒突起，而后轻轻揉捏，旋转。
嘴巴也没闲着，轻咬叶雷的耳垂，在脖颈处轻吻，舔舐，惹得叶雷身体一颤。

小锐随手布了个消音结界，拉住叶雷还想挣扎的双腿，拉开牛仔裤的拉链，扯掉裤子，随手扔在床下。
叶雷一看小锐连结界都布上了，就知道这次准是“凶多吉少”了，哭丧着脸，看着眼前如狼似虎的徒弟们。

为什么！为什么为什么！？！！
为什么以前乖巧听话的徒弟们就这么一去不复返了？！
留下一个大尾巴狼和一个大尾巴狐狸，最关键的是这两个禽兽整天一副没肉吃的模样，精虫上脑，这还让不让人活了！

叶雷一副被欺负了的良家妇女模样护住自己的白色内裤，做最后的垂死挣扎。
“我靠我还没洗澡呢，等我洗完了行不？
说好了不是，在这里的时候少做或者不做，你们多大的人了，怎么说话不算话！”

阿新直接用行动来回答，原本揉捏上面两点的手指，转而进攻下面被内裤覆盖的小小叶雷。
阿新左手揉捏叶雷下-身，右手滑过股沟，到达骨尾椎处，也就是咱们俗话说的尾巴根儿处，这可是叶雷第三敏感的地方。
只要稍微有点情-欲，而后轻轻触摸这里，马上一个激灵，前面都会硬起来。

阿新坏心的双管齐下，前后两面夹击。
左手拇指指甲在叶雷挺立的前端滑过，剩下的四根指头也不闲着，反复揉弄下面的小球。
右手在尾椎处由下往上滑过，侧过手指，指甲不轻不重的滑过尾椎中央，引得叶雷不住轻颤。

叶雷目光开始涣散，眼中水汽渐重，呼吸急促起来。

原来拼死抵抗，说什么也要讲价还价的决心被瞬间瓦解，想要的欲-望占了上风。

阿新舔弄着叶雷后颈和耳根处，留下淡淡的粉色印记。
看着怀中因为自己而目光迷离情欲加深的叶雷，那朵朵粉色印记，阿新心情顿时多云转晴，弯起嘴角。

小锐倾身上前，分开叶雷的大腿，看了看叶雷脖颈上阿新留下的吻/痕，扬扬眉，俯下/身去，在叶雷大腿内侧舔舐轻咬，留下一长串玫红色印记。

阿新松开挑逗叶雷的双手，跪在床上，脱下叶雷穿的白色卫衣，歪过叶雷的头，用力的亲吻对方。
舌头长驱直入，舔过牙齿，扫过牙龈，最后寻到那软软的舌尖，轻咬一下，叶雷本能的往后闪身，“唔~嗯~~”。
阿新将叶雷搂紧，舌头卷住他的舌头，反复交缠。
叶雷忍不住伸出双臂勾住阿新的脖子，闭上眼睛，深陷在这个吻里。

来不及吞咽的口水顺着白皙后仰的脖颈留下，在昏黄的灯光下，发出令人垂涎的银色闪光。
“呼~~哈呼~呼。。。”一吻结束，叶雷大张着嘴，呼吸宝贵的空气。
阿新舔着他的嘴角，伸出舌尖，沿着刚刚流下的银丝，一路舔咬，直至胸前两点。

而后，阿新拉着叶雷的双手，覆在自己的内裤边儿上，低声在他耳边道：“师父，你来。”

叶雷白皙透亮的脸颊染上了情/欲的红色，双手酸软颤抖，慢慢将阿新的裤头向下拉。
任务尚未成功，便忍不住呼吸一窒，双手用力抱住阿新的腰，“啊！~~嗯。。。。”

小锐早已不甘示弱地将小小叶雷含进他炽/热的口中上下吞吐，同时不忘下面的小球，来回舔/舐，轻轻啃咬。
右手还伸到叶雷后面，在敏感的尾椎处来回揉弄。

叶雷忍不住想要夹紧双腿，奈何小锐正俯身在他腿间，让他无法并拢双腿。
叶雷屈起膝盖，蜷起脚趾，嘴里发出压抑的呻吟。
“呀~~别。。。我，我总觉得。。。嗯~啊！”

小锐显然不满意叶雷的反抗，原本在尾椎处徘徊的手指向下，毫无预兆的一下子捅进了后-穴。
所幸手指只进去了一点便退了出来，叶雷尚未来得及松口气，小锐沾了叶雷精-液的手指便再度捅了进来。
好在这次有液体的润滑，叶雷并无多少异物入侵感。

看叶雷被小锐吸引了注意力，阿新不满地重新转过他的脑袋，握着他的双手，拉下自己的内裤。
早已挺立的滚烫肉-根没有了内裤的束缚，一下子弹出来，打在叶雷脸上，引得叶雷下意识闭眼。

阿新扶住自己的肉-根，在叶雷唇边不断婆娑，沙哑低沉的声音，带着明显的情-欲，“师父，快，我忍了好久了。。。”

叶雷一手抱住阿新的腰稳固身型，一手扶着阿新的肉/根，张开双唇，将坚硬如铁的巨物含进嘴里，吞吐舔-弄。
阿新的肉根粗硬且长，勃/起后带着少年特有的肉粉色，上面鼓起的血管，以及浓密的毛发近在眼前，看的叶雷脸烫的几乎要烧起来。



81

81、番外 一朵菊花，两根黄瓜（下） ... 
 
 
　　一朵菊花，两根黄瓜（下）



舌尖沿着肉-根底部的小球滑到铃口，在铃口处反复吸允。

腻滑的舌带着温热的湿濡，看着心爱之人殷红的唇舌来回吞吐自己的巨大，这极具冲击力的画面让阿新不由得呼吸加重。
巨大的快-感袭来，阿新忍不住双手插入叶雷发丝中，按着他的头，让他更深入的含入自己的硬/挺。
“嗯~师父~”

先前还得意洋洋自认为很厉害的叶雷，冷不防的被阿新拉向他的巨大，肉根直抵喉咙，猝不及防的呛了一口。
充满怨念的叶雷幽怨地抬头看看阿新，眯眯眼，坏心的手指悄悄往后移去。

牙齿轻轻蹭了一下铃口处的嫩肉，趁着阿新沉浸在快/感之中，叶雷的手指迅速游移到阿新后-穴，准备出其不意偷袭一次。
没想到还是失败了，在手指刚刚着陆差点成功进入阿新的小菊花之时，阿新一把抓住了叶雷作乱的那只手，看向小锐，“好了么？”

小锐抽出在叶雷后-穴中开拓抽-插的手指，撸了撸自己忍耐多时已经涨红的肉/根，深呼吸口气，“可以了，我先来。这次轮到我了。”

阿新点头，将巨物从叶雷口中抽出。

叶雷抹抹嘴边被沾染到的精-液，还没来得及说话，便被小锐一把拉了过去，仰面躺下。
“哎~~你。。。。你慢点~~”

小锐抬高叶雷的大腿，扶着坚硬如铁的粗大，缓慢顶入叶雷后/穴。

突然换成比手指粗很多的东西，叶雷后/穴敏感的猛然收缩，差点让小锐丧失了他引以为傲的理性，就想如此拉着叶雷在他身上猛力驰骋起来。

叶雷努力放松身体，知道今晚逃不过，那么只能好好调节自己，努力享受了。
生活就像强-奸，躲不过就只能努力享受，他叶雷不小心招惹了这两只兽性大发的大尾巴狼和大尾巴狐狸，反抗无能，只能尽量让自己享受到，且不要累得下不了床了。

小锐的男/根在叶雷后穴中慢慢抽-插，每一次都顶在叶雷的敏感点上，使得原本因为异物进入而稍稍低头的小小叶雷再度昂首挺胸，骄傲的挺/立着。

看到叶雷的萎/靡的男/根再度精神起来，小锐加快了抽-插速度，深入浅出，每次都重重的顶在体内那一突起的小点上，快/感巨浪般一层层向叶雷袭来。

被巨大快/感笼罩的叶雷，忍不住呻吟出声，双腿用力夹紧小锐精瘦的腰，一只手抓紧了身下的床单，一只手用力抓紧了阿新的手。
“啊！！~~~恩~~啊恩~~恩~~轻~嗯。。。轻/点。。。。”

叶雷大张着嘴急促的呼吸着，眼神涣散，脸颊潮红，胸前两颗突起在无人照顾的情况下挺/立起来，明显的情/欲使然。
小锐自己舒畅抽-插之时也不忘了照顾叶雷的前面，手指反复揉捏。

“啪啪啪”，奋力抽-插的水渍声混合着三人粗重的呼吸声，以及叶雷愉悦难耐的呻吟声，显得格外淫-荡。

阿新握着叶雷的手，在自己的硬挺之上来回套-弄。

“啊！~~嗯~~松。。。。松开。。。你，我。。我不行了，要。。。要射了。。。”
叶雷脚后跟踢踢小锐的背，示意他放开捏着自己前端的手。

 小锐不作回答，只是拇指依然顶在叶雷铃口处，不让他释放。

叶雷急了，想要释放却不能释放的感觉真是太糟糕了，在床上不住扭动，却始终得不到缓解。
叶雷双腿不住乱动，勾起小锐的脚，来回踩踏，“唔~~恩啊~放。。。你放开我！！
快点啊。。。呜恩。。。。”
叶雷低声呜咽着，激情而出的泪水从眼角滑下，被泪水洗过的眼睛更加清亮，略带撒娇与不满的眼神以及深陷情-欲的涣散目光，绝对可以引得这两只禽兽性趣大发。

小锐终于放开了顶住叶雷铃口的手指。

“恩啊！！~~”叶雷挺起腰，后/穴猛然收紧，前面的肉/根颤抖着喷射出来。

终于释放了的叶雷倒回床上，分-身慢慢疲软下去，带着愉悦而满足的神情，享受高/潮之后的余韵。

得到满足的叶雷慵懒至极，犹如饕餮而食后的猫咪，神情餍足，目光带水。
胸口、脖颈处的粉红吻痕犹如朵朵桃花，花开遍地，略长的乌黑发丝铺散在红色的床上，说不出的诱人，说不出的颓靡，直看得没尝到美味的阿新下腹一紧。

小锐抱起叶雷，让他趴在自己胸前。
叶雷迷迷糊糊的睁眼，自然地搂住小锐脖子，靠在小锐肩上。

“师父，你怎么可以吃独食？！
你舒坦了，我们还没纾解过呢，你且得好好满足我们才是。”
说完，不待叶雷反应过来，便重新抽/插起来。

方才只有叶雷自己射-精，小锐与阿新俱是耐久力十足，仍未发泄过。

现在叶雷坐在小锐大腿上，让小锐的肉/根进入的更深。
坚硬滚烫的男/根直顶小腹，叶雷怨念了，这个体/位，痛并快乐着，进入的深，快感更甚！
但肉/根太过粗长，小锐的抽-插力猛且速度快，总感觉都要顶到腹部了，内脏都快给他捣的移了位。

感觉到叶雷的走神，小锐猛的一用力，不偏不倚的顶在体内的小突起上。
叶雷忍不住背脊后仰，脖颈后扬，大声的叫了出来，“啊！”

惨遭抛弃的阿新极度不满，来到叶雷身后，手指摸到叶雷穴口，在小锐肉/根与后/穴薄壁之间深入一指，在内壁上不断按压。

小锐皱了皱眉头，停下动作，叶雷得到了喘息的机会，趴在小锐肩头晕乎乎的直喘气。

“你待如何？”小锐屈起一脚，准备着如果阿新的回答让他不爽的话便直接一脚踹出去，反正又不是没为这个打过架。

阿新微微一笑，眉毛上扬，“双龙。”

小锐略为惊讶，而后满面欢喜，再然后蹙了蹙眉，疑惑道：“我以前不是提议过被你否决了吗？
你不是说师父受不了？怎么这会儿又想双龙了？”

阿新翻身从红色圆床床身的抽屉里拿出一个粉红色包装盒，从中抽出一根红色软管，挤出些许乳白色膏体，一边在自己手指上涂抹，一边说道：“前几天师父不是交了咱们网上购物吗？
我就顺手在网上买了一管润滑剂，有轻微催情作用。”

说完重新回到叶雷背后，撑开叶雷后-穴，将膏体涂抹在内壁四周。

手指撑起，不断开拓小穴的入口处，同时俯身亲吻叶雷后背，颈后。
叶雷晕乎乎的转头，朝阿新翻了个白眼，“别以为。。。以为我听不见。
想双龙，没门儿！！
你们一个就这么恐怖了，两个一起来？会死人的，真的会死人的！！
我还不想肛裂死在床上！！”
叶雷挣扎起来，想从小锐身上下来，但怎么可能得逞？

从前一直想要双龙的小锐趁着这次阿新难得同意的机会，抱紧了叶雷，忍住想要继续抽-插的欲-望，催促阿新快点动作。
阿新努力开拓，一根手指，两根手指。。。

叶雷挣扎未果，一副任人宰割、我认了、死猪不怕开水烫的模样。
现在也许是因为软膏的催情作用又忍不住开始左蹭蹭右蹭蹭。
小锐本就忍耐欲-望忍耐的面红耳赤呼吸急促，叶雷这么一蹭，直蹭的他差点忍不住动作起来。
小锐轻轻拍了叶雷屁股一巴掌，闭上眼睛忍耐道：“别乱动，还不够折腾人是不是？”

叶雷辶耍脸红的就像那烂透了的西红柿，使劲的摇晃着小锐的脖子，“我靠你干嘛？！！我痒还不能动了？！
老子多大的人了都能当你祖宗了你居然敢打我。。。打我屁股？！！！
你以下犯上啊知道吗？”

要知道，人激动的时候或者动作的时候，后-穴会自然而然的收紧。
这一收紧不要紧，让原本就忍耐的大汗淋漓的两只徒弟终于抛弃了披着的人皮，化身野兽，不顾一切的先做了再说。

阿新尽量撑开叶雷的内壁，扶着自己的粗大，慢慢进入。

这下子叶雷老实了，丝毫不敢动弹，但紧张的情绪使得他如何都放松不了，后/穴紧致收缩，阿新进入的很困难。

“太紧了，师父。。。太紧了，放松。”阿新从背后揉捏叶雷已经有些萎靡的分-身，企图让对方放松一些。
小锐将叶雷胸前一点含入口中，来回吸允舔咬，腾出一只手在另一点上揉捏按压。
叶雷的欲-望被挑逗起来，后/穴变得湿软，阿新终于成功上垒，一下子顶了进去。

小锐尝试着轻轻动作起来，便马上引来了叶雷的尖叫。
“啊！！我靠，要死人的，你轻点！
你们俩别分太开，当我是保险/套么，容量无限！”

阿新和小锐轻巧而缓慢的动作着，闻言，阿新忍不住在叶雷肩膀上啃处一朵玫瑰花，“师父，这个时候，你注意点儿气氛行吗？”
叶雷不好意思了，“嗯嗯啊啊”呻吟两声不说话了。

两根粗长的肉-棒在叶雷体内来回抽插，一根浅退，另一根深入，彼此交替，节奏紧凑，力道生猛，直把叶雷顶的内脏都快移了位。
“啊！~~嗯~~~哈啊~~~轻。。。轻点。。”

身前的小锐不由分说捧起叶雷的脸，吻了下去，唇舌交缠，将叶雷的抗议和呻吟全部吞吃下腹。
 
叶雷脖颈高扬，激情的泪水顺着眼角流下，余留些许沾在黑密卷翘的睫毛上，好一副美人风情。
可惜咱们的美人是个反应迟钝只会破坏气氛的家伙，不解风情。

其实不是不解风情，而是不习惯这种温存，不习惯这种令人脸红心跳感动不已的气氛，害羞、不好意思的时候，叶雷往往会语出惊人，让人哭笑不得。
所以，深知叶雷脾性的徒弟们为了防止他的不解风情，果断的吻住叶雷让人又爱又恨的唇舌，让他只负责呻吟表示他的愉悦与满足便好。
阿新抱着睡着的叶雷，也许是被做昏过去的叶雷去清洗擦干，悄悄地回到房间里。
小锐已经收拾好了床铺，换了干净的床单。

阿新把叶雷轻轻放在床上，感觉到柔软床铺的叶雷很自觉地翻了个身，抓起被子找了个舒服的姿势继续睡
不过眉头一直皱着没有松开，怕是今次真的做得有点过了，后面还不舒服吧。
想起刚刚给叶雷清洗后面时流出那许多自己射在里面的精-液，让只做了三次还没吃很饱的阿新忍不住下腹一紧，赶忙闭眼给叶雷盖好被子，努力让自己别激动，平静下来。

看阿新回来，小锐看了看叶雷，拨开他挡住脸颊的发丝，手伸到叶雷下面，在穴口处探了探。

这一下子可把叶雷惊的睁开了眼，抓紧了被子，活像个被强迫的小媳妇，用困倦不已的声音道：“你还想干嘛？”
小锐在穴口处摸了摸，而后老老实实的收回了手，看到叶雷警惕地看着他的眼神，温柔的笑了笑，“我只是看看后面有没有问题，只是稍微有点肿，涂点药明天就好了。”

叶雷这才放下了心，闭上眼睛安心享受小锐的服侍。

小锐下床去找自己配置的药膏，给叶雷抹了。
而后去厕所冲了个澡，顺便收拾了被他们弄脏的床单。

阿新给叶雷掖好了被角，躺在叶雷左边，搂住沐浴过后充满香气的身体，满足的闭上了眼睛。
这样的日子，真好，只有占有对方，将对方抱在怀里，才最能感受到这个人的存在，永远不准离开自己的存在。

小锐回房时，叶雷已经熟睡，摸黑爬上了床，随手扔了套睡衣在阿新脸上，低声道：“穿上，别想占便宜。”
阿新无奈，轻轻爬起来套上睡衣，而后又躺下，和叶雷放在耳边的手十指交握，静静闭上眼睛。

小锐掩好被子，亲了亲叶雷额头，搂住叶雷的腰，也闭上了眼睛。
然而，不久，小锐突然轻轻说了句，“这次就先算了，下次再这样我就多一天。”
黑暗之中，阿新撇撇嘴，“切”了一声表示知道，不再说话了。

深秋时节，窗外不分日夜鸣叫的昆虫早已不知去向，各家各户也已关灯休息，偶尔走过的保安打着手电，OO@@的到处巡逻。

这个世界的月亮，早已不复以往那般明亮，也很少有机会清晰地看见漫天星空，空气也不如沧泽大陆那般清新，花草树木少得可怜，到处都是工商业废气。
人与人之间的交往变得更加功利性，充满各种动机，邻里之间也不像晋荣王朝那般和睦相熟。

这个世界，是他们不熟悉的世界，是他们本不该喜欢的世界，不单纯、不干净、缺少爱与阳光。
但是，他们现在却深爱这个世界，因为，这个世界有叶雷，有叶雷爱的人，也有爱叶雷的人。是这个世界造就、养育了他们最爱的人、最重要的人，生生世世都不想分离的人。

没有这个世界的成长、生活和际遇，那么叶雷将不会是现在的叶雷，是以，他们感谢这个世界，感谢叶雷这一世的父母。

所以，这个世界，这个养育了叶雷的城市，谢谢你。
晚安。

　　 



82

82、第七十八章 紧急撤离 ... 
 
 
　　叶雷从椅子上爬起来，说道：“咱们不是一直奇怪赵启静到底从哪学的邪术，为什么还会沾染上沁光的气息？
　　我刚刚侵入赵启静的记忆，问题可算是大条了。
　　是琼华上仙把他送到沁光去学邪术的，而且琼华现在就在沁光。
　　刚刚我和阿新小锐在火场里重现起火前的影像，发现赵启静在放火前居然上床睡了一觉，起来后明显体力不足。
　　
　　当时我就觉得肯定有问题，但是也没来得及多想。
　　结果给我发现他那所谓睡着的时间实际上是联系琼华上仙去了，赵启静告诉琼华咱们的位置，想必琼华现在就已经出发过来了吧，咱们得赶紧在他找到咱们之前离开，否则，只有被抓的份儿了，我可打不过他。”
　　
　　闻言，众人沉默了，果然，如叶雷所说的，问题大条了。
　　
　　邱实想了想，叫毓秀玉莲进来，吩咐两人为叶雷他们准备些急用的吃穿用度，一人一匹快马，立即出发。
　　“你们先行离开吧，父皇和国师以及众大臣那里交予我处理便可。”
　　叶雷有些犹豫，看着邱实，说道：“那。。。你不要紧吗？
　　不知道陛下还会不会召见我们，那些个大臣还没有从我这里套出话来，你就这样放我们走，不会惹来麻烦？”
　　
　　邱实与叶雷双眼对视，慢慢摇头，“你且放宽心，只管保护好自己便可，朝中事物我从小便开始参与，其中利害关系我自然知晓。
　　我既然能让你们走，便一定有法子解决这些问题。
　　况且赵启静也已被抓，司勇奕也无法继续作乱，你离开后，一切势力便回到以前的状况，以不变应万变，总比你这个不了解不好利用的不安定因素要好处理得多。”
　　
　　叶雷点点头，看向锦瑟和庆颜，“那我们便出发吧。你们。。
　　琼华上仙的事情本就与你们无关，你们自然可以不参与，还是留在这里比较安全，我和阿新还有小锐离开便是。”
　　
　　庆颜和锦瑟对视一眼，均在对方眼里看到了肯定的答案。
　　锦瑟道：“我们跟你们一起走，反正琼华的目标不是我们，想必也不会对我们多加为难。
　　届时若有危险，我们还可以助你们一臂之力。”
　　
　　叶雷看锦瑟说的如此肯定，知道锦瑟向来说一不二，怕是改变不了决定，便点头应允，回到自己房内收拾行李，越好一会儿在别府花园相见。
　　
　　叶雷拉着小徒弟们狂奔回屋，随便把衣服和用具塞进包袱里，跑到后院牵了三匹马，打算从后门悄悄摸出去。
　　这是他自己的事情，与他人无关，不能连累他们，庆颜和吴越已经受了惊吓，吴越更是受了伤，绝不能再让他们跟着一起受累。
　　
　　师徒三人拿着大包小包跑到后门，没想到，被看见的家丁举报了。
　　门外，锦瑟庆颜、吴晗吴越已经在马上等着他们。
　　
　　叶雷一副被抓包的模样逶谠地，愣愣的看着他们，心里说不出的感动。
　　
　　此时，邱实带着一个小包袱从门内走出，栓在叶雷马上，道：“给你们的一些盘缠，还有我的手书，如有需要，可以到当地衙门求助。
　　不过，以你们的能力，怕是用不上吧。”
　　
　　叶雷怔怔的看着这些人，锦瑟和吴晗他们显然也是匆忙间收拾的东西，包袱内明显的凹凸起伏，乱的很。
　　吴越和吴晗同乘一骑，靠在吴晗胸口，火大的看着叶雷，“你这个家伙，招呼都不打一声就想走。
　　有你这样的吗？我们就那么不能信任？我们就那么没用不值得你依赖？
　　赶紧上马走人，路上我再教训你。”
　　
　　叶雷笑了，“嘿嘿”两声，说了几句讨饶的话，便和徒弟们翻身上马，作别了邱实，一行人策马离去。
　　
　　待人影消失不见，邱实才转身回去，步伐缓慢，目光深沉。
　　
　　看到邱实这副模样，毓秀忍不住道：“主子，陛下宣叶公子明日早晨觐见，如今该如何是好？”
　　
　　邱实脚步顿了顿，继续向前，“无妨，我自有办法。”
　　
　　玉莲蹙眉叹息，心里不禁为主子心疼。
　　生在皇家，真真是身不由己，连喜欢的心情都不能告诉对方，叶公子这次离去，两人日后怕是再难有相见的机会了吧。
　　即便再见，也不复今日光景。
　　年底，主子便要大婚了，而叶公子身边，有刘新和聂锐，常道情之一字，使人黯然神伤，果然诚不欺我。
　　
　　#######
　　
　　叶雷一行人快马加鞭的在路上狂奔。
　　奔着奔着，吴越突然说了句，“咱们为什么非得骑马跑啊，用传送阵发躲避不行吗？”
　　
　　小锐其实也有这个想法，但看大家都没提出来，他便没说，如今吴越开了头，当即附和道：“对啊，我也想知道为什么。”
　　
　　叶雷尚未回话，阿新便毫不吝啬的给了小锐一个大白眼，颇幸灾乐祸地说道：“啧，亏着你还学了一年多了法术呢，这点常识都没有。
　　琼华上仙何等修为？
　　咱们如果施法，即使叠加了抗追踪法阵也没用，以琼华上仙的能力必定可以追查到咱们的行踪。
　　所以只有亲自骑马离开，他才追查不到咱们的位置。”
　　吴越听了点点头，同情的看着小锐，哎，到底是师弟，水平不行啊，看来这次斗法又是阿新胜出，这都几比几了？
　　这俩人成天不管干什么都斗来斗去的，又有什么用？关键还是得看叶雷的想法。
　　
　　叶雷听了阿新的解释，赞许的点点头，“正如阿新说的，所以咱们现在就是要去一个以前没去过的，不会半路碰见琼华上仙的地方。尽量往远处跑，让他无法在短时间内探查到。
　　毕竟他没有见过我们的样貌，只要隐藏好了气息，他便无法识别我们。
　　我和庆颜已经隐藏了气息，想必不会有问题。”
　　
　　众人点头，在夜色中策马急行。
　　
　　出了北都，大家一路朝东走，打算到达清河后行水路，租一艘小船在河上游荡。
　　并没有具体的目的地，只想着不断移动，让琼华无处可循。
　　
　　大家通宵赶路，期间只停下吃了些饭食，便又再次上马飞奔。
　　
　　急行一天一夜，在马儿即将累得口吐白沫倒地不醒之前，清河终于出现在了众人眼前。
　　
　　阿新去买了艘小画舫，带了足够的粮食和饮水，便上了清河，顺流而下，佯装成游河的旅人。
　　
　　无论再怎么紧张，日子终究是要过的，所以，强韧的大家外加神经大条的叶雷，心情还是不错的。
　　
　　锦瑟甚至买了鱼竿，在船头钓鱼，给庆颜补补身体。
　　是的，上了船才发现，无比活泼的庆颜居然晕船，一上船就东倒西歪的站不稳，偶有风浪之时，吐得那叫一个天昏地暗。
　　
　　吴越无奈的给庆颜把了脉，而后目瞪口呆地看着对方，将庆颜上上下下仔仔细细的瞧了个遍。
　　
　　锦瑟看到吴越惊讶的模样，颇为担心，“如何？难道不只是晕船？”
　　
　　吴越一副语重心长地样子拍了拍锦瑟的肩膀，又拍了拍庆颜的手，说道：“放心吧壮士，这位兄台只是有喜了，孕吐而已。”
　　
　　这下子所有人的眼睛都瞪大了，尤其是庆颜，食指指着自己，张大了嘴，“啊啊！”的直说不出话来。
　　最后憋出来一句：“我是雄的！！！”
　　
　　吴晗也惊讶了，三两步上前接过庆颜的手再次把脉。
　　眼看谎言就要穿帮，吴越吐了吐舌头，干笑两声：“嘿，开个玩笑么，调节调节气氛不是？”
　　
　　锦瑟和庆颜同时松了口气，吴晗无奈的放下庆颜的手，戳了戳吴越的额头，“你啊，跟叶雷学坏了。
　　以后离他远一点，不再在开这种玩笑，这种事怎么可以乱说？！”
　　
　　吴越揉揉脑袋，不住点头，“我就是想活跃活跃气氛，没想到弄巧成拙了，我知道错啦，以后绝不再犯。”
　　
　　锦瑟和庆颜看吴晗已经先一步教育过吴越了，也不好再说什么。心里却不约而同的想，果然是近朱者赤近墨者黑啊，叶雷可影响了不少人。
　　
　　“阿嚏！”在甲板上钓鱼解决今晚食材的叶雷突然觉得鼻子很痒，忍不住打了个喷嚏，立马引来徒弟们的嘘寒问暖。
　　谢绝了最近越来越嗦管得越来越宽的徒弟们，叶雷揉揉鼻子，心里碎碎念，谁骂我呢？还是说是谁想我呢？
　　喔喔，这甲板上风果然不小啊，鱼儿啊鱼儿，你赶紧上钩吧，要不什么时候才能开饭啊？
　　
　　




83

83、第七十九章 怕什么来什么 ... 
 
 
　　一行七人在小小画舫上住的也颇算自在逍遥，闲来无事练练功，抚抚琴，吟吟诗，逗逗徒弟钓钓小鱼，乐得清闲自在。
　　
　　是的，叶雷最近又多了一个爱好――钓鱼。
　　没法子，在这么一艘小船上，除了钓鱼打牌欺负徒弟，还能干什么呢？
　　他又不像锦瑟庆颜、吴晗吴越那两对一样，无聊了可以在床上交流交流，开开荤，吃吃肉。
　　
　　烦人的事情不去想它可暂得一时轻松逍遥，但并不代表这烦人的事情就会真的消失不见，该来的还是得来，该面对的终究躲不过。
　　这不，怕什么什么就来了。
　　
　　这一天叶雷照旧无所事事的在船头一边钓鱼一边打瞌睡，徒弟们在他旁边放了小马扎，一个人一个坐了。
　　阿新洗菜，小锐择菜，师兄弟搭配干活速度加倍。
　　
　　原本还打盹打的颇为舒爽的叶雷，突然睁开眼睛，放下鱼竿，起身跑到船尾处，眯着眼睛看向天空。
　　
　　徒弟们也跟着起身，站在叶雷身边，随着叶雷的目光看去。
　　徒弟们纳闷了，就是白茫茫一片天空，连朵云彩都没有，有什么好看的？
　　
　　两人突然想起上次叶雷这么看着天空时，正是判官大爷带着二位神仙降临之时，隧问道：“师父你在看什么？难道又是判官叔叔来了？”
　　
　　叶雷眉头紧皱，面色颇为凝重，抿了抿唇，转头说道：“债主追上门来了，你们去告诉锦瑟庆颜吴晗吴越，让他们呆在船舱里别出来。
　　通知完了你们也别出来，在里面躲好了。”
　　
　　徒弟们着急了，扯住叶雷的衣袖不肯离开。
　　“师父，你不能有什么事情总是自己承担，咱们是一体的，你要是有什么事情让我们怎么办？
　　你有没有想过我们想要和你一起站在你身边的心情？！”
　　阿新忍不住朝叶雷大声吼道。
　　
　　叶雷愣了愣，显是没想到一向温顺的阿新居然会这么大声的冲自己吼，被说得愣了神。
　　
　　小锐握紧了叶雷的手，定定看着叶雷的双眼，“我不怕实话告诉你，不管有什么事情，我们都会和你一起承担，哪怕是死，也要死在一起！
　　你以为你出了什么事我们还能独活吗？！
　　我们的心情你难道就一点都感觉不到吗？！装傻也要有个限度！”
　　
　　叶雷张了张嘴，眨眨眼，看到阿新和小锐坚定不移的眼神，扯了扯嘴角。
　　“其实，我知道，我都知道，不过想着你们年纪还小。。。。
　　罢了，此次劫难若真能过去，咱们再好好谈谈。
　　到时候再说吧。”
　　
　　叶雷掰开小锐的手，挑挑眉，说道：“赶紧按照我说得去做，都什么时候了，火烧眉毛了还在这儿瞎矫情。
　　还认我这个师父就别在这时候瞎折腾，你们在这只会让我分心，说不定还能当个人质。
　　好了快去，我现在求救判官大爷和小黑小白，想来胜算不小，咱们只需要撑到救兵来援就行了。
　　快去！”
　　
　　阿新小锐深深看了叶雷一眼，便飞奔回船舱，寻锦瑟吴晗他们去了。
　　
　　叶雷看着小徒弟们平稳离开，打起精神，召唤出式神，“老祖宗，赶紧来救命，琼华来了，我顶不了多长时间，有多少救兵就搬多少救兵，快点来救命啊啊啊！！”
　　
　　式神带着叶雷的求救咆哮化为灰烬，到冥界完成它的使命去了。
　　
　　叶雷从怀中拿出他的小八卦盘，左手祭起法器，右手拈指结印，小画舫在咒法的推动下火速向岸边前进。
　　船上几人虽然大多熟谙水性，但水中作战不利于逃跑和拖延时间，尤其有庆颜这只旱兔子，在船上作战危险系数和不安定因素实在太多，趁早上了岸边寻个没人的地方为妙，省的伤及无辜。
　　
　　叶雷一边催动咒法驾驭着小船全速前进，一边盯着天空，生怕琼华上仙速度太快来不及赶到岸边。
　　
　　还好还好，看着距离岸边已不到十米，叶雷松了口气，解下颈上挂着的翡翠玉坠，扔进甲板上装饮食用水的大缸里。
　　而后运起轻功，飞身上岸。
　　
　　画舫已经抵达岸边，叶雷早已布了三层结界保护画舫，两层抗法术攻击结界，一层叶雷自己发明的“生死相随咒”，说白了就是把画舫黏在了岸上，谁也吹不走拖不走。
　　
　　好在船已行到清河中游的高原处，此处居民本就不多，岸边鲜有人烟。
　　
　　叶雷在岸上迅速前行，争取到前面的护河林里躲避，能拖延一会儿是一会儿。
　　
　　叶雷前脚进了护河林，后脚天空中就出现裂层，云彩犹如被撕裂般突现一个大洞，当中赫然一抹青色身影。
　　
　　叶雷躲在树上抬头往上看，妈妈呀，好家伙，这么快就来了，我还没做好充分的准备呢。
　　叶雷在树上蹲好，迅速结印，一个淡金色的圆球将叶雷包裹其中，而后，带着叶雷一同消失在树上。
　　
　　天空中的青色身影双目四望，目光略过画舫，而后定在叶雷消失的方向。
　　青影慢慢下降，挥起手掌，慢慢推向叶雷消失的方向。
　　
　　掌风所到之处犹如台风过境，卷起一片沙土，树木东倒西歪，有的甚至连根拔起。
　　
　　先前叶雷所在的小树也没能幸免，被连根拔起。
　　
　　一掌过后，仍旧不见叶雷身影，琼华上仙眉头微蹙，似是颇为不耐，缓缓出声：“你且乖乖将龙华的孩子交予我，我便不为难你。
　　你想拖延时间等叶绯然来救，却不知他目前自身难保，如何前来救你？
　　你愿躲在树中，我便将这林中树木全部连根拔起，投入河中，看你还能往哪里附身！”
　　
　　琼华上仙眉目凌厉，右手伸出，虚空做了一个“抓”的动作，便见林中树木全部歪向中央，仿佛被一只巨大的手抓住了树干。
　　
　　叶雷被逼无奈，只得现身。
　　金色结界之中，叶雷缓缓升起，遥遥与琼华上仙对视。
　　
　　“你刚才说叶绯然目前自身难保？是为何事？”
　　
　　琼华满脸不耐，朝叶雷走去，“你且将龙华的孩子交予我，我便放你离开，你大可以亲自去问他。
　　他的事情，与我何干？”
　　
　　叶雷步步退后，敛了神色，不再询问叶判官的事情，“我怎会知道青泉在何处？
　　当年我被封印之时，青泉也受了重伤，如今我投胎于凡人肉身，过往种种早已忘记，又如何得知青泉的下落？
　　怕是在某处潜修疗伤罢。”
　　
　　琼华眯了眯眼睛，脸上凶光一现，“你真当我什么也不知道？！
　　前不久你与染墨相斗之时，便流露出那孩子的气息，不管你如何狡辩，那孩子的所在你定然知道。
　　据我所知，那孩子从前便与你同进同出，你受围困之时，他更是拼了自己的命不要也要救你脱困，他得知你回来，定然会前来寻你。“
　　
　　说道这里，琼华上仙顿了顿，将叶雷从头看到脚，复道：“说不定，那孩子现如今便藏匿于你身上。
　　废话少说，时间紧迫，你且将他交予我，我只是用他威胁龙华现身而已，不需伤他性命。”
　　
　　叶雷边退边摇头，大声吼回去：“你也知道青泉对我有情有义恩重如山，我怎能将他交给你让你去威胁他亲生母亲？！
　　不管你会不会伤害他，我定然不会将他交给你的，你死了这条心罢。
　　龙华夫人既然不想见你，便不会受制于你，即便你拿青泉要挟她，她也不会见你的。
　　如果她知道你拿她亲子威胁她，又会如何想你？！”
　　
　　叶雷的话似乎戳中了琼华上仙的雷点，当即便恼羞成怒，飞速上前一拳打向叶雷面门。
　　
　　叶雷没想到琼华上仙让他随口忽悠了两句便气炸了肺，法术都不记得用了，直接上拳头，当下往后闪避，却已来不及。
　　琼华上仙一拳打在了叶雷的金色结界之上，发出“吱啦吱啦”的声响。
　　
　　叶雷飘出去一段距离，拍拍胸口，好家伙，不按常理出招，吓唬我呢。
　　还好我这个结界抗打，要不还不给他打的毁容？！
　　
　　叶雷将结界重新加固，打算继续刺激琼华上仙，拖延时间。
　　虽然琼华说了判官大爷现在自身难保，但对于女王架势十足的判官大爷，叶雷总有种莫名的信心，判官大爷是勇猛的，是牛叉的，是无敌的，不管遇到什么定会安然无恙全部搞定。
　　即便判官大爷现在真的有事不能抽身前来帮忙，也定然不会见死不救，肯定会派几个能打的来救他的小命。
　　
　　叶雷稳下心情，绝对不能被琼华的几句话动摇了决心，我是谁啊？绝对的腐男啊，这腐男腐女的生命力可是比小强都强大的存在，怎会让琼华这个骚包打败？！
　　
　　“其实，当我回到这个世界的时候，青泉就感应到了，不远万里前来寻我。
　　正如你所说的，当时与蛇精缠斗之时，我灵力不足，曾求助于青泉，他不顾自己仍未恢复的身体，与我的灵力相加，这才救回了蓝灵。”
　　叶雷蹙眉，一副伤心愁苦的样子抬头看向琼华上仙。
　　
　　后者扬扬眉毛，示意他继续说下去。
　　
　　“你也说了，当年青泉为了救我受了重伤，身体本就尚未恢复，又动用灵力助我救人。
　　我现在乃凡胎肉身，不能很好的吸收天地灵气，修为进展也颇为缓慢，青泉跟着我自然难以恢复。
　　是以我令他回圣湖修炼，争取早日康复。”
　　
　　叶雷踌躇一下，复道：“其实，即便你见到了龙华夫人又能如何？
　　时至今日，往日的分合与纠葛，还需要计较那么多吗？”
　　




84

84、第八十章 打不过就跑 ... 
 
 
　　叶雷踌躇一下，复道：“其实，即便你见到了龙华夫人又能如何？
　　时至今日，往日的分合与纠葛，还需要计较那么多吗？”
　　
　　琼华上仙一甩袖袍，目光凛冽，冷冷的看着叶雷，“我等之事，与你何干？
　　你只需交出龙华之子便可，本座与你尚无瓜葛，定不会为难于你。”
　　
　　叶雷见他死活都要带走青泉，便不再多劝，敛了神色，右手虚握。
　　“我说实话，青泉真的不在我这里，应该是去圣湖疗伤了，你且去看看又如何？”
　　说完，不待琼华回话便抬高右臂，手中灵力幻化为一柄巨型长剑，委身向琼华胸口刺去。
　　
　　琼华右脚轻点，迅速向后飘去，躲过了叶雷的剑刺。
　　眼见剑气迎面而来，琼华右手从容一挥，无形的屏障祭器，将剑气挡在外面，不能探入分毫。
　　
　　紧接着，琼华右掌前推，被拦截下来的剑气反弹回去，直冲叶雷。
　　
　　叶雷侧身闪过，脸颊被剑气擦过，留下一道血痕。
　　被剑气斩断的发丝随风吹散，消失不见。
　　
　　琼华上仙眼神一凛，“你当真以为我看不到你私下的动作？！
　　别不识抬举，他根本就不在圣湖，只要你乖乖把他交出来，本座便既往不咎，原谅你偷袭之事，绕你一命。
　　否则，我在这里折磨你，以那小儿对你的情谊，定会主动现身。”
　　
　　叶雷眉头紧皱，抿紧了唇，摸摸被剑气反弹留下的伤痕。
　　啧，好疼，丫的敢给老子破相，你等着，看我不把你砸成个大饼脸！
　　看到指尖上的血迹，叶雷瞳孔猛地缩了一下，脑袋一转，计上心头。
　　
　　叶雷双臂在胸前画圆，金色的巨大圆球骤然出现，叶雷顺势将圆球推向琼华。
　　
　　琼华上仙动也不动，一点没把叶雷的攻击放在心上，挑起下巴，摆出一副标准的“鄙视你”模样，说道：“看来你是选择后一种了，也好，速战速决，本座没时间陪你办家家酒！”
　　
　　加大号的龟派气功波又或者可以说是螺旋丸射向琼华，后者仍旧一副狂妄自大的模样，对叶雷的攻击不做丝毫抵挡。
　　
　　冲击波发送出去，叶雷立即移动身法，转眼间出现在琼华上仙头顶，手指一弹，红色灵气刃带着金光飞向琼华脖颈。
　　
　　早已将叶雷一切动作看在眼里的琼华上仙右手前推，打散了金色冲击波，而后转身抓住了叶雷发出的灵气刃。
　　琼华摊开掌心，掌中赫然一点殷红，想来那灵气刃是以自身鲜血做的引子。
　　
　　叶雷趁着这个间隙，遁了身形，飞到画舫处，迅速施展转移阵法。
　　
　　琼华眯起眼睛，显然对叶雷这种声东击西的法子十分不屑，上身前倾，想要飞过去阻止叶雷的动作。
　　没想到身体在飞出几步远的距离后却无法动弹，被困在空中。
　　
　　琼华大臂一挥，原先透明的金色结界显现出来，一个巨大的金色圆球将琼华包裹其中，里面俱是鲜红色的丝状物，交织成网，将琼华牢牢困住。
　　稍一碰触，那鲜红色丝网便如红外线般腐蚀掉琼华的衣饰、发丝，发出“弧钡纳音。
　　
　　琼华左右挣扎未果，眼见叶雷即将消失在眼前，右手虚握，灵气刃凝结在掌中，冲破金色结界直奔叶雷而去。
　　
　　叶雷正赶时间呢，也没空回头看琼华现在的状况，快速结印，忽觉背后一痛，也没多想，咬牙继续施展转移阵法，一人一船消失在岸边。
　　
　　阵法成功，叶雷和画舫转移到了清风谷。
　　想到自己拼了命施展的“天网结界”八成能拖延一点时间，叶雷微微松了口气，再支撑不住背后钻心的疼痛，倒在甲板上，蜷缩成一团，眉头紧皱，额间冷汗不断。
　　
　　船舱中众人一直在窗边注视着天空中的一举一动，看叶雷出现在画舫上空，便一个个奔出来，待到叶雷倒下，刚好跑到甲板上。
　　
　　“师父！！”阿新和小锐大喊着，想要扶起叶雷。
　　
　　庆颜赶紧上前挡住两徒弟的动作，“别碰他！”
　　
　　徒弟们担心极了，看到叶雷蜷缩在地上，背后的鲜红色血迹触目惊心。
　　血越流越多，滴落在甲板上，顺着老旧木板的缝隙向外延伸。
　　
　　那血迹犹如张牙舞爪的猛兽，一瞬间狠狠地扼住了徒弟们的心，心疼，无以复加。
　　阿新和小锐红了眼，大脑已经停止了运作，推开庆颜，向叶雷走去。
　　
　　小锐眼睛直盯着叶雷，眨也不眨，一字一顿的说：“为什么？”
　　阿新声音沙哑，慢慢走上前，跪在叶雷身边，“师父！”
　　
　　“你们先别碰他！他中的是灵气刃！你们碰他他会疼的！”
　　
　　闻言，阿新和小锐猛然缩回了即将碰到叶雷的手。
　　
　　叶雷睁开眼睛，虚弱的扯出一个微笑，声音断断续续，“没事，我。。。。休息会儿就好。
　　庆。。庆颜。。”
　　叶雷喘息一阵，而后继续说道：“快。。。。快走。。去。。圣湖。”
　　
　　似是疼痛袭来，叶雷忍不住打了个颤，收紧本就蜷缩起来的手脚。
　　
　　庆颜点点头，眉目凛冽，“明白。你且放心，交给我即可。
　　琼华上仙是吧，这次回沁光，定叫你有去无回！”
　　
　　阵法升起，画舫在清风谷中消失了踪影。
　　
　　半刻钟后的清风谷，狂风骤起，一抹青色身影出现在半空中，俯视四周，紧接着消失不见，只留一句话在谷中回荡。
　　
　　“哼，小子还有点能耐。看你能躲到何时？！”
　　
　　############
　　
　　沁光，圣湖。
　　
　　对所有沁光子民而言，圣湖犹如母亲般养育、润泽了整片沁光大地，是所有种族心目中的圣地，不容侵犯，不容侮辱。
　　沁光本身灵气充足，适合精怪修炼，但，沁光所有的灵气之源，便是圣湖。
　　
　　圣湖就像个自来水厂，为身在各地的居民们输送干净的高质量灵气。
　　没有了圣湖的灵气聚集和净化功能，修炼就甭想了，耗个三五百年，还不如在圣湖边修炼五十年来得有效。
　　
　　沁光种族诸多，有修炼之人，有妖兽精怪，也有啥都不会的寻常人；有所谓的正派人士，也有所谓的修习邪术的反派人士；有布粥向善的大好人，也有杀人不眨眼的魔头。
　　但不论是哪一派哪一种族，无论好人还是坏人，在他们眼中，圣湖都是神圣不可侵犯的地方。
　　自己人尚且不敢扰乱圣湖的清净，更别说外来人士特意过来捣乱了。
　　
　　所以，这次叶雷他们躲到圣湖湖底，可是冒了被沁光所有人民围殴的危险。
　　
　　庆颜按照叶雷说的，将画舫转移到了圣湖。
　　布了个防水结界，庆颜在叶雷的威胁下，将画舫沉入了湖底。
　　
　　庆颜为叶雷输送灵力，将琼华上仙灵气刃残留在叶雷体内的法力逼出体外，又修复了叶雷背后的伤口。
　　看着偌大的伤口在法术下缓慢愈合，徒弟们的吊起的心也跟着慢慢放下，不由的松了口气。
　　
　　在庆颜和小锐的搀扶下，叶雷缓缓坐起身。
　　阿新擦干了叶雷额间的冷汗，看着那虽然愈合，却仍留下淡粉色疤痕的后背，心疼。
　　
　　叶雷看阿新一副想碰又不敢碰的模样，努力扯出一个微笑，拉住阿新的手，道：“没事了，不疼了，这点小伤算什么。过两天伤疤都找不到了。”
　　
　　庆颜仍旧心有戚戚焉，私自把画舫沉入圣湖湖底，这是多么大的不敬，多么大的罪啊。
　　从小便是好孩子的庆颜，心里极具负罪感，蹲在一边，四处乱看不说话。
　　
　　锦瑟将他拉起来，搂过，安慰道：“没关系的，此一时彼一时，现在情况紧急不是？
　　况且也未对圣湖造成任何损失，没有做什么天理难容的事情。”
　　
　　虽然心里知道是这个理，但还是不舒服，庆颜悻悻点头，靠在锦瑟怀里。
　　
　　吴晗拉过叶雷的手，替他把脉。
　　
　　叶雷笑笑表示感谢，而后轻轻挣脱了吴晗把脉的手，摇摇头，“不必了，现在没这个时间。
　　安全只是暂时的，我那结界对别人来说也许厉害，对琼华上仙来说就小儿科了，根本就是闹着玩儿的。
　　亏得他来这个世界的时候受了伤，上次又被判官大爷他们打了个半死，要不我这结界根本就困不住他。
　　八成还没始出来就让他给打趴下了。”
　　
　　吴晗点点头，收回把脉的手，拉住身旁担心看着叶雷的吴越，道：“你既然让来到这劳什子圣湖，相比已经有了对策吧，如何？
　　我们能做点什么？你只说便是。”
　　
　　吴越也说：“就是就是，你就别管什么连累不连累我们了，告诉你吧，我们既然能跟着你来，早就做好了最坏的打算。
　　我们能做什么你尽管说，我们不会法术帮不上大忙，但有什么力所能及的，你可一定要说。”
　　
　　此言一出，锦瑟立马附和：“吴越说的正是，此时此刻，你就不要那么客气了。有什么尽管吩咐便是。”
　　
　　庆颜一咬牙，露出一副恶狠狠的表情道：“我豁出去了！
　　管他圣湖不圣湖的，就算把圣湖给捣烂了，我也会站在你这边的！”
　　
　　叶雷点点头，脸上露出真诚的微笑，“谢谢！
　　你们放心，真有用得到你们的地方，我一定不会跟你们客气的。
　　你们先在这里等待，我去湖底找点东西，过会儿有什么事情都不要出来。
　　琼华人虽狂妄，但却不会无故杀生，定然不敢扰乱圣湖。
　　
　　庆颜你负责巩固结界保护好大家，说真的，你们好好的就是我最大的心愿了，人不都说，一个成功的男人背后总有一个。。。额，总有一群好朋友支持么？
　　有你们的支持我才有和他斗下去等待救兵的信心。”
　　
　　众人均知自己确实帮不上忙，只得点头答应，做叶雷坚强的后盾。
　　
　　叶雷匆匆换了件袍子，穿过结界，在湖底四处寻找着什么。
　　
　　




85

85、第八十一章 昔年旧事 ... 
 
 
　　叶雷走出结界，给自个儿施了个防水的，并且可以在水中自由呼吸的结界，便施展千斤坠，在湖底四处摸索，寻找着什么。
　　
　　说道这高技术含量堪比防水防压服和氧气筒的结界，还真得感谢青泉。
　　这还是当年青泉和叶雷变着法子四处游玩时想出来的办法。
　　
　　是，正是琼华夫人的亲子，青泉。
　　
　　说道龙华夫人，那可是一等一的大美人，常年排在天界美人榜前两名，与嫦娥轮流坐那第一美人的位子。
　　
　　美人，而且是地位崇高武力强大的美人，自然不乏追求者和后援团，据说那后援团的人数，足可以和抱玉帝大腿的人相比。
　　
　　三千世界，芸芸众生，各人在各自的世界修炼，待修为到达一定境界之后，便要渡劫。
　　渡劫成功便可羽化登仙，来到众家神仙的大本营――天界。
　　不论你在哪一个世界修仙，成仙后都会到达天界，而天界却只有一个，容纳了从各个世界而来的神仙。
　　说白了天界便是凌驾于三千世界之上的一个独立世界。
　　
　　修仙的人渡劫之后会到达天界，俗称仙界，归玉帝管。
　　一心向佛修道之人渡劫后会到达西方极乐世界，归佛祖管。
　　
　　天界中，会根据你的功绩实力以及裙带关系进行封赏封官儿。
　　官阶较低的仙人，会由上司安排其负责某个世界的具体职务。
　　
　　例如，雷公电母，负责掌管叶雷穿越前的世界，即中华大地的是雷公A，电母A。
　　负责掌管沧泽大陆的则是雷公C，电母C。
　　
　　是以，在天界有一群雷公电母，各司其职，各管各的世界，从不逾界。
　　
　　同时，冥界也只有一个，负责掌管三千世界的灵魂、轮回与因果循环。
　　平日里，不论是天界的神仙、极乐界的诸神众佛，还是冥界的各位工作人员，是绝对不允许擅自离开自身所在到其他世界去的。
　　这可是天条之中最紧要的一条。
　　
　　大家都知道小黑小白是无常，掌管中华大地。
　　另有其他无常掌管沧泽大陆和其他世界。
　　按照条律规定，小黑小白只能呆在中华大地，不允许到其他世界去串门，即便是要上到天界、佛界，也要经过申报审核才可以。
　　
　　但人家小黑小白后台硬啊，知道抱大腿，抱的还是冥界总判官叶绯然大爷的大腿。
　　冥界总判官是多么大的官儿啊，手底下一群小兵，除了阎王，整个冥界之中属他最大，也只有他有能力打开时空之门，自由来回于各个世界，穿越的名正言顺光明正大。
　　
　　小黑小白抱紧了判官大爷的大腿不放，成天以公干为名穿越到沧泽大陆找叶雷蹭吃蹭喝挖八卦报平安，吃饱了顺便打包带回去孝敬判官大爷。
　　为此，着实刺激了一干冥界工作人员，让人眼红不已。
　　
　　三千世界，各有不同，有些发展过程相似的，便是那平行世界，例如沧泽大陆和咱们的中华大地，便是平行世界。只不过沧泽大陆发展缓慢，经济、国力以及对外开放程度只达到了中国唐朝的水平。
　　但平行世界并不是全部相同的，仅仅是相似而已，这边是为何沧泽大陆有修炼之人，有神仙，有精怪，有那所谓的国师，而中国的唐朝却没有。
　　
　　抛却凌驾于三千世界之上的天界、佛界和冥界，有几个世界力量强悍影响巨大，甚至让天界众人颇为忌惮。
　　首当其冲的便是神龙界，顾名思义，是龙族的世界。
　　
　　龙华夫人便是这神龙界百战亲王的独女，直系皇族，十分罕见的纯血统金龙。
　　
　　对于这样一个人品好、相貌好、性格好、武艺好的金龙，皇族上下无不对其宠爱有加。
　　
　　男性以能够和龙华夫人说句话为荣，以娶到龙华夫人为目标，以守护龙华夫人为己任。
　　女性以能够成为龙华夫人的闺中密友为荣，以龙华夫人的穿着打扮为潮流，为能够和龙华夫人过上百招而自豪。
　　
　　说白了，龙华夫人便是神龙界中集官二代、富二代、实力派偶像明星和武打明星为一体的风格百变的天后级人物。
　　
　　得天独厚的资质，外加不骄不馁的勤奋修炼，理所当然的，龙华夫人的修为赶超众人，在平辈当中名列前茅。
　　如此优秀的龙华夫人，比他人提前好几百年便开始渡劫，渡劫成功后，就可以去天界领官儿受赏了。
　　
　　不过龙族一向自视甚高，认为自己是世上最高贵最富有智慧的种族，即便是对天界，他们也带着一副不屑的意味。
　　是以许多龙族渡劫成功之后，仍留在神龙界，不屑去天界看那些个所谓的神仙们的嘴脸。
　　
　　龙华夫人渡劫之时比别人早了好几百年，以人类的岁数来算，仍旧是个黄毛丫头。
　　俗话说，好奇心杀死猫，经由龙华夫人亲身证明，好奇心也可以杀死龙的，至少差点杀死龙。
　　
　　对天界十分好奇的龙华夫人带着她那颗蠢蠢欲动的好奇心，辞别了父王母后以及龙皇，拖家带口的到了天界。
　　
　　待龙华夫人到达天界之后究竟发生了什么，天界、佛界、冥界、神龙界以及各界有无数个版本，各有各的不同，各说各话。
　　也许是传统的三角恋，也许是前卫的多角恋，也许是潮流的养小三当小蜜事件，究竟过程如何，连号称八卦第一的小白和太白金星没弄明白，足以见得天界对丑闻秘辛的保密能力着实强悍。
　　
　　不论如何，后来龙华夫人生了一枚蛋，白底青花闪耀着金色光华。
　　但很不幸的，这枚蛋先天不足，恐怕活不到破壳而出之日。
　　
　　当时的天界以及神龙界都不安全，无奈之下，龙华夫人翻遍大千世界，决定将自己的亲子――青泉，放到沁光的圣湖湖底，以便其吸收灵气，有朝一日破壳而出。
　　
　　龙华夫人亲自将青泉沉入湖底，并在其身上下了数道结界，助其吸收天地精华，更重要的，是掩盖青泉的龙族气息，并且防止攻击，以免他亲爱的儿子被精怪们拆吃入腹。
　　没法子，种族优势在那里，龙族毕竟是龙族，况且还是龙族皇族，不管多么的先天不良，对那些个修炼之人以及山中精怪来说，都是难得的大补提升修为的灵物。
　　
　　于是，龙华夫人在青泉身上里三层外三层的叠加各种结界，而后深深地看了一眼他的亲子，悄然离去。
　　
　　龙华夫人千算万算，却算漏了一条――叶雷。
　　是的，当时叶雷也在圣湖，只不过与众不同的是，叶雷在湖底，是圣湖地底千尺之下。
　　
　　叶雷是天地之间的一股灵气，本无形体，也无意识。
　　后来经过时间的洗礼，当这股灵气慢慢发现自己有了意识之时，便已经在圣湖地底了。
　　于是，某人想要离开这黑不拉几全是泥沙和水的地底了。
　　
　　灵气从圣湖地底成功登陆圣湖湖底，在水中四处飘荡。
　　湖中所有的生灵都被他玩儿了个遍调戏了个遍，最后，无趣的某灵气打算离开这里，到外面广阔的世界发展去了。
　　既然要走，总得留点纪念不是？
　　
　　叶雷在湖底飘来荡去，最终决定将这枚白色带花的漂亮石头带走，权当纪念。
　　于是，青泉便如此毫无反抗的被带走了。
　　
　　其实，龙华夫人在青泉身上施展过固定咒的，除了她本人或青泉自己破壳而出离开之外，其他人是没有法子强行搬动龙蛋的。
　　
　　前面我们便说过，琼华夫人千算万算给算漏了叶雷，叶雷和普通的人类及精怪不同，是天地灵气聚集而成，无实体，任何咒法结界对此时的叶雷来说都是无用的，于是，龙华夫人就这样被拐走了孩子。
　　
　　此时的叶雷只是个刚刚具有自己意识的金色灵气，灵气之中还包裹着他的纪念品――龙蛋青泉。
　　毫无常识的叶雷无时无刻不散发着他那让所有种族垂涎的强大灵气，再加上青泉，这一诡异的组合引得无数人驻足，同时也引来了无数居心不良之人，带来了许多灾难。
　　
　　后来叶雷终于化作人形，便将青泉放在怀中，随身携带。
　　叶雷本身便有灵气化形，自身灵气自然充沛，青泉在他怀中吸收天地精华，比在圣湖湖底还有效果，没多久，叶雷发现，怀中的大石头居然会动了。
　　
　　在人间混了一段日子，叶雷终于有点身为伪人类的常识，明白这不是石头，而是一枚蛋。
　　于是乎，没有朋友没有亲人甚至连个说话的人都没有的叶雷，将所有的爱寄居在这枚漂亮的蛋上，每天朝夕相处形影不离。
　　
　　随着时间的推移以及青泉的成长，亦或是叶雷自身的原因，龙华夫人施加在青泉身上的结界力量逐渐消失，龙族气息外漏，引来一片不速之客。
　　
　　为了心爱的蛋蛋，叶雷可以说是遇神杀神，遇佛杀佛，着实造成不少杀孽，以至于后来被沁光所有种族群起而攻之，封印在灵山山下。
　　
　　不过，叶雷这天地万物孕育而成的灵气，又有龙族相助，为何会被这些个修炼不到家连天界大门都进不去的虾兵蟹将们封印呢？
　　这便不得而知了，那个世界没有外挂，也许是请了外援？
　　总之，沁光各族中有地位之士只知道前因和后果，并不知道叶雷究竟是如何被封印成功的。
　　
　　最后，当终于能够抽身前来寻找亲子的龙华夫人出现在圣湖湖底，登时傻了眼，龙蛋不见了。
　　好在龙族之间本就有强大的感应，母子亲人之间尤甚。
　　
　　龙华夫人一路寻到了青泉，而此时的青泉，已化作人形，成了个五六岁的小屁孩儿，成天跟在叶雷屁股后面同进同出，对这突然冒出来的亲生母亲，颇为陌生。
　　即便凭着本能知道眼前这美艳的妇人便是自己生母，那种从未相处过的陌生与尴尬，也不会在短时间内消失。
　　
　　雏鸟情结，不只鸟类有这种情节，事实证明，人类和龙族都有雏鸟情结的。
　　青泉破壳而出之时，第一眼看见的，便是睁大了双眼，眨都不眨的看着他，小心翼翼捧着他的叶雷。
　　于是，一眼万年，两人从此相伴，形影不离里。
　　
　　要不回孩子的龙华夫人着急了，好说歹说，威逼利诱，用尽了各种办法，仍旧无法将相依为命的两人分开。
　　外加自己本身事物仍未处理好，龙华夫人转念一想，罢了，让儿子先和这天地精华相处一段时日，在叶雷身边修炼，可比圣湖有效百倍，来日方长，血浓于水，她的儿子总会回到神龙界，回到她身边的。
　　
　　###########
　　
　　叶雷一边在湖底四处翻看，一边瞎回忆着。
　　
　　想起旧事，不由会心一笑，青泉，你放心吧，我就是死，也不会让让那琼华上仙把你带走的，更不会让他去威胁你母亲。
　　况且，我想死也死不了啊。
　　
　　喂，青泉，我现在在找咱们的秘密武器哦，你很期待吧，期待它重见天日的那一天。
　　
　　我也很期待呢，待会儿让你看看叶大爷我的英姿，把那劳什子的穷的没钱花的半仙打个半残废！
　　
　　琼华琼华，摆明了穷的没钱花了么，切，都被天界踢出去了，还动不动就说什么“本座本座”的，真是恶心。
　　要知道，装B容易受伤，这穷花上仙，我非得给你打残了不可！
　　
　　




86

86、第八十二章 正面交锋 ... 
 
 
　　
　　圣湖湖底，叶雷正在努力刨坑。
　　
　　是的，没有看错，叶雷的确是在湖底刨坑，为了多拖延一阵时间，不被琼华上仙过早发现他们的法术痕迹，叶雷很勤奋的亲自用手挖。
　　
　　好在湖底泥沙被水泡的松软不堪，挖坑还是比较容易的，但是却非常费时。
　　
　　叶雷随手抄起一块儿比较尖长的石头，当做小铲子，努力刨坑。
　　挖了半天，万众瞩目的秘密武器终于露出一角。
　　
　　叶雷握住露出的一角，用力一拉，一个锈迹斑斑并且全身长满了水草、造型古怪的东西得见天日。
　　
　　叶雷无比欢喜，快速跑回画舫，献宝似的将手中的四不像展示给众人看。
　　
　　大家凑过来，仔细打量叶雷好不容易挖出来的古怪玩意儿。
　　
　　颜色么，呈青绿色，表面水锈斑斑，且大半被水草覆盖，上面还有些类似蛤蜊壳的东西。
　　材质么，看着颇像青铜，也许是精铁，十有八九是金属制品。
　　
　　形状么，十分独特，总体来说，这是一把刀。
　　只不过握柄处是椭圆形的，很像公交车上的吊环把手，有手指的卧槽，旁边还有一个弧形圈。
　　真是越看越像个缩小版的公交车把手，只不过中间可以放手掌的空隙变小了，只有一个半手掌的厚度而已。
　　不过要是说的好听点，也可以形容它像西洋剑的把手。
　　
　　刀身宽窄还算大众，和普通长刀无异，只不过这刀十分之长，足有叶雷半身高。
　　乍看样子，啧，怎么这么像削铅笔的刀子呢？又或是说，有点像西瓜刀？
　　
　　是的，整体造型和削笔刀是一样的，只不过放大了拉长了，是标准的直角梯形。
　　
　　众人看着叶雷手中这把刀，不约而同的想到前些日子由叶雷灵力幻化而成，用来斩断赵启静抓住庆颜和吴越那双无形之手的西瓜刀。
　　想到这里，大家不禁想要黑线一把。
　　感情那时候这家伙就惦记着这把形状古怪的刀了。
　　
　　都说君子如剑，用刺的。刀霸气十足，用砍的。
　　对于叶雷这种用惯了菜刀，并且脾气又急又冲的人来说，还是刀比较适合他。
　　好吧，老实承认吧，其实以上都是叶雷自己为这卖相不好的刀找的借口。
　　
　　叶雷看大家一副“切，什么玩意啊，不就是把破刀么”的样子，有种自家宝贝受了委屈的感觉，十分之不爽。
　　
　　叶雷手掌伸进手柄之中，随手挽了个刀花，长刀刀尖指地，与老旧的甲板相触，发出沉重的撞击声。
　　灵力灌入，表面的锈渍和水草瞬间脱落，真正的刀身出现在众人眼前。
　　
　　青色刀把，银白色刀身，俱看不出材质，但从刀身流转的银白色光华，以及因灵力注入而活灵活现的金色龙形刻印来说，绝对是把神兵。
　　
　　叶雷将刀横在胸前，得瑟的看向大家，表情不言而喻，怎么样，厉害吧？
　　
　　锦瑟和吴晗都是爱武之人，见到神兵，均露出赞叹艳羡之情，着迷的看着眼前长刀。
　　庆颜和吴越则十分好奇，盯着长刀直看。
　　
　　徒弟们一左一右站在叶雷身边，自打叶雷一回画舫，便摸上摸下四处检查看有没有受伤的地方。
　　看叶雷毫发无伤，连衣服都没湿的回来，这才放下了心，转而围观那把长刀去了。
　　
　　阿新站在叶雷右手边，离刀把比较近，细心的发现刀把上有一个小凹槽。
　　“师父，这上面怎么还有个凹槽？是要镶嵌什么东西吗？”
　　
　　闻言，大家纷纷凑头过来围观凹槽。
　　
　　“诶？锦瑟你看，真的有个凹槽哎”，说着，转而看向叶雷，“叶草包，你不会那么俗在这里镶嵌了什么宝石吧？”
　　
　　吴越也抬头看着叶雷，等待他的回答，满脸都写着“同求”俩字。
　　
　　叶雷无奈了，反转刀把，让刀尖竖直指向地面，露出凹槽部分，斜眼看向两人。
　　“我会那么土吗？我是那么俗的人吗？你们太鄙视我了！我抗议！
　　这的确是个凹槽，不过装的不是宝石，是。。。恩，反正是好东西来的，能够增强灵力的，类似翡翠矿石一类的。”
　　
　　深受叶雷影响，庆颜和吴越翻白眼的功夫已经很强悍了，那白眼翻的比叶雷还到位。
　　两人毫不吝啬的给叶雷翻了个大白眼，还没来得及说句什么，便见叶雷重新握刀，收起那副嬉皮笑脸的模样，神情严肃，目光凛冽。
　　
　　众人看他这副样子，便知八成是琼华上仙追过来了。
　　
　　“追来了？”小锐拉住叶雷的衣袖，蹙眉问道。
　　
　　叶雷左手握了握小锐的手，捏捏他的脸颊，微微一笑，道：“放心，师父有秘密武器在手，怎么也能撑上一段时间的，这么久过去了，想必判官大爷的帮手也快来了。而且。。。”
　　
　　叶雷食指放在唇边，做出一个“嘘”的动作，眨眨眼，神秘道：“我发现琼华上仙不论是防御还是攻击都只用右手，几乎从未用到过左手，想必左手受了伤还未痊愈，八成伤的还很厉害。
　　哼哼，这次我就照着他的左手砍，看他能如何！”
　　
　　“不论如何，师父，你小心，我们在这等你！”阿新抱了抱叶雷，嘱咐道。
　　
　　叶雷摸摸鼻子，看着面前锦瑟庆颜、吴晗吴越满脸“当心”的模样，忍不住嘿嘿一笑，“别这么紧张，我怎么感觉我现在这样像出去打仗的相公，你们是在家等待的妻子小妾呢？”
　　
　　庆颜再次翻出一个大大的白眼，无语了。
　　
　　“放心吧，肯定没问题，他一时半会儿还发现不了咱们在湖底，我出去偷袭一下，八成能成功。”
　　说罢，朝众人点点头，走出画舫，像湖面游去。
　　
　　叶雷在靠近湖面的水中盘旋着，轻手轻脚的来回游荡。
　　抬头向上看去，没有看到明显的影子，想必琼华上仙还未到湖面之上。
　　
　　行到湖边，叶雷想要探头出去看看到底情况如何，可又担心琼华就在附近。
　　万一琼华本来还没看见他，这下子他自己探头出去，这不是自己往枪口上撞么？找事儿呢吧。
　　
　　虽然知道一定会有救兵。。。的吧，应该会有吧，相信判官大爷不会抛弃他的。
　　虽然有救兵，自己一般情况下死不了，但不代表他不会疼啊？而且叶雷可是出了名怕疼怕麻烦的人，一想到待会儿还要和琼华那个骚包对打，就头大、烦的不行。
　　
　　琼华上仙立于湖面正上方的半空之中，双眼微眯，扫视四周。很快，便发现了水边的灵力波动。
　　
　　灵气刃在手中凝结，迅速朝着仍在湖边纠结晃悠的叶雷。
　　
　　叶雷虽然十分大条，但关键时刻从来不掉链子，感应到了灵气波动，瞬间退回湖中。
　　隐了身形，从另外一个方向冲出湖面。
　　
　　叶雷猛然冲出湖面，飞到空中，瞄准了琼华上仙的所在，灵力灌注，手臂高抬，狠狠挥出一刀。
　　
　　琼华上仙本就没指望刚刚那一下子能打中叶雷，无非是想把他逼出水面罢了。
　　看叶雷拿着一把加长型的大刀，好奇却又不屑，身形陡然拉高，躲开了叶雷的攻击。
　　
　　两人于空中遥遥相对，微风拂过，衣袂随风，发丝飘扬，好一副仙人风情。
　　如果有山间小妖小怪经过，怕是会伫立当场欣赏两眼仙人风姿，而后各自回去呼朋唤友，叫大家出来看神仙。
　　
　　叶雷深吸口气，握紧了长刀，抿抿因失血过多而泛白的双唇。
　　眼睛一眨，瞬间矮了身形，刀锋向上，飞向琼华上仙。
　　
　　琼华上仙袖袍一抖，手中出现一把紫色长剑，横剑向前，与叶雷的长刀碰在一处，发出清脆而悠远的撞击声。
　　
　　双方一碰即退，分开数丈远。
　　
　　琼华上仙地位颇高，为人一向倨傲，所用之物，皆非凡品，而这手中兵器，自然也是上品罕见之物，名唤皓月。
　　神兵相触，皓月和叶雷的长刀均微微颤动。
　　
　　叶雷左掌在刀刃上拂过，留下一抹血迹，瞬间便消失不见，银白色刀身呈现红色光华，与金色龙印交相呼应。
　　
　　见此动作，琼华上仙忍不住嗤笑道：“哼，谅你也就这点本事了。
　　如何？修为不够便想依赖鲜血吗？”
　　
　　叶雷心里颇为压抑，怒火涌现，微笑着讽刺回去，“你有意见？
　　我乐意，怎么着了吧。现在的我是修为不足，但你呢？欺负弱小，为了个女人折腾了这么久，真真没出息。
　　等我回到我原来的身体里，你连出手的份儿都没有就被我打趴下了，何必在这里叫嚣？！
　　你还好意思在这里叫嚣？！脸皮贼厚！”
　　
　　琼华上仙青筋暴起，脸颊紧绷，显是被叶雷的话刺激到了，不再言语，执起皓月，迎面而来。
　　
　　叶雷双手握刀，快速闪到琼华上仙右边，斜里一刀，朝着琼华上仙右肋砍去。
　　
　　琼华上仙微微侧身，以剑相抵。
　　紧接着身体微微一颤，左臂高抬，将叶雷一掌打了出去。
　　
　　这一掌力道不小，叶雷飞出去老远，摔在岸边的树林里，好在有枝繁叶茂的树林为阻力，摔得还不甚严重。
　　叶雷拄着长刀，撑起身体，摸摸被打伤的肋下，眉头一皱，吐出一口血来，咳嗽不止。
　　
　　这厢叶雷被那一掌打得吐了血，非常凄惨，那边琼华上仙也没好到哪去，腰间被叶雷灵气刃刺穿，鲜血染湿了衣裳，形成大片阴影。
　　
　　被叶雷偷袭到的琼华上仙显然动了真怒，面目狰狞，怒发冲冠，粗略修复了伤口止住了流血，便重新握紧长剑，剑气横扫，朝向叶雷摔落之处。
　　
　　眼见琼华上仙的剑气扫来，叶雷努力移动倍感沉重的身体，迅速向后掠去。
　　剑气扫着叶雷鞋尖而过，在地上斩出一溜硕大的深坑。
　　
　　




87

87、第八十三章 还我！ ... 
 
 
　　剑气扫着叶雷鞋尖而过，在地上斩出一溜硕大的深坑。
　　
　　琼华上仙挥出那一剑，紧接着俯身直冲叶雷而来。
　　
　　来不及擦干额上的冷汗，叶雷赶忙起身闪开，飞到空中，将长刀别在腰间，双手快速结印，口中念念有词。
　　
　　琼华上仙接连两剑劈不中叶雷，心里更加窝火更加暴躁。
　　琼华紧跟叶雷而去，左手微抬，巨大的灵气团在掌中盘旋、凝结，发出。
　　
　　叶雷迅速躲过，奈何实力相差甚远，幸得琼华上仙本身身受重伤仍未恢复，实力下降大半，但瘦死的骆驼比马大，余威犹在，还是被擦伤了大腿。
　　裤子破了个大洞，原本白皙细腻的大腿，被硬生生烧掉了一块肉，鲜血直流，血肉模糊。
　　
　　叶雷一声闷哼，疼的冷汗直流，心里将穷花半仙的祖宗八十代从头骂了个遍，但仍旧不敢停下结印的手。
　　
　　前面便说过，叶雷此人不能一心二用，一旦手用来结印，嘴巴上便不能说话，因为他一说话就不会结印，一结印就不会说话了。
　　是以，让叶雷一边结印一边念咒语，这对他来说已经是高难度了，况且还要躲避穷花半仙的攻击，难度系数更是大幅提升。
　　因此，叶雷同学很预料之内的受伤了，没法子，他已经无暇再去重布结界或者挥刀抵挡了。
　　
　　叶雷很不爽的忍受着钻心的疼痛，眉毛一抽一抽的，看起来隐忍的很是辛苦。
　　
　　琼华上仙看叶雷受了伤，鲜血染湿了整条裤子，血顺着脚腕滴滴流下，坠落空中消失不见，这才舒展了眉头，心里颇为解气。
　　“哼，你已经退化到这种程度了？还需要结印念咒？！
　　据说当年的你不是很能耐吗？拿出点儿真本事来让本座瞧瞧！
　　如何，还不肯叫那小子出来吗？他舍得你受折磨？”
　　
　　叶雷心里翻了个白眼，努力念他的咒、结他的印，一边迅速后退，远离琼华上仙所在之处。
　　
　　琼华上仙以为叶雷想逃，心里更愉悦了，面有得色，“想跑？你觉得跑得了么？
　　别敬酒不吃吃罚酒，本座没时间陪你在这耗，速速将那小子交出来！”
　　
　　叶雷努力完成最后一个手型，吐出咒语的最后一个字，嘴角上翘，面露微笑，奋力将咒印推了出去，而后执起长刀，施展了个简单的修复咒法，流血慢慢停止，伤口开始愈合。
　　
　　叶雷握紧长刀，直指琼华上仙，另一只手也没闲着，抹了把腿上的血，涂在刀身之上，血液被吸收，红光大甚。
　　叶雷一边奋力挥舞着长刀，一边围着琼华上仙乱飞，刀刀灵气冲向琼华上仙，均被其挡住。
　　
　　叶雷一边飞还不忘了破口大骂：“玛丽隔壁的你tmd说谁退化了？!
　　丫的你才退化了！擦！你退化，你全家都退化！
　　
　　你都退化到原始人长臂猿满身臭毛了还敢出来献丑，你不介意你不管管全球百姓是怎么想的啊？！
　　你影响市容你知道么？当了那么多年的神仙还不知道与时俱进连电脑是什么都不知道，白活了那么些年了，还好意思说？！
　　
　　中华民族的传统美德教育我们要尊老爱幼有情有义做人要讲八荣八耻为国为民！
　　
　　你看看你，一直叫我交出青泉，青泉是我最好的朋友你身为神仙居然让我背叛抛弃我的死党你有没有毛病怎么当你的神仙榜样？！
　　好吧你可以说你已经不是神仙了只不过是个叛逃的上仙，但既然你都不是个臭神仙了干嘛还成天‘本座本座’的，羞不羞啊你！果然脸皮够厚！
　　
　　其实长城是按照你的脸皮厚度修的吧，啊？！
　　你就实话实说吧其实这个秘密大家都知道的！
　　再说了。。”
　　
　　叶雷顿了顿，喘两口气休息一下，仍旧卖力的在琼华上仙身边东闪西避，不停挥舞长刀。
　　琼华上仙已经被他这一长串说的头晕脑胀大脑充血理智值急剧下降即将到达负值。
　　刚想吼两句，结果张开了嘴话还没说出来，又被叶雷抢了先，开始不停的唧唧歪歪。
　　
　　“靠你看你个没见识的吧，啊？！
　　我是谁啊？！我后台硬你知道么？我紧抱判官大爷的大腿，你哪棵葱和我斗？
　　
　　虽然我现在凡胎肉身实力大不如前，但我还是比你高级比你高科技，我真身乃是聚集天地精华吸收天地灵气而成，天底下没几个人能把我打得魂飞魄散，就你那个半吊子的臭水平，搁以前老子两下子就把你咔嚓了还轮到你在这哼哼唧唧？！
　　
　　你是不是脑子进水了得罪我？！就算现在我死了但是等我回到我的身体里你照样还是只有挨揍的份儿。。。。。。。”
　　
　　叶雷一边畅快无比的骂着，一边在心里埋怨，这天雷阵怎么还不下来？我咒印不是都推出去了吗？难道反应慢？怎么比聚雷阵反应还慢？
　　赶紧的啊，我真的顶不住多久了。
　　
　　其实并非是阵法反应慢，大型咒法总是需要较长的准备时间的，这点从叶雷结印和念咒的时间就能看出，而叶雷施展的这个阵法，是需要时间来聚集的。
　　
　　实际上，距离叶雷推出咒印到现在为止，也就过了四十秒。
　　煎熬之时大家总觉得时间过得非常慢，这点，爱因斯坦的相对论已经很好的解释了。
　　
　　琼华上仙真是被叶雷说的脑残了短路了，鼻孔大张，哼哧哼哧直喘气，狠命的瞪着叶雷，也不顾什么法术什么剑术了，毫无章法的朝着叶雷一阵猛砍。
　　
　　叶雷见此情况，心里更加得瑟了，很好，就是我要的效果，你继续短路，过会儿看我的阵法开启了不轰死你！
　　
　　饶是琼华上仙再怎么瞧不起叶雷，再怎么因为叶雷的叫骂而生气，也不会蠢到发现不了这里面的古怪。
　　叶雷一直围着他转圈，怕是和刚才的咒法有关，只是那结印之法和咒语自己从未见过，原以为是什么登不上台面的小小咒法，不过现在看来，怕是大有乾坤。
　　
　　琼华自然不会给叶雷绕着他成功转满一圈的机会，当下深吸一口气，无视他那些堪比唐僧的叫骂，用剑挡开叶雷的刀气，直冲叶雷面门而去。
　　
　　叶雷一看琼华上仙直奔着自己就来了，心中大骇，赶忙闪身，奈何现在属于半个瘸腿，又失血过多灵力不足，手脚慢了一步，琼华上仙已近至眼前。
　　
　　闪避已来不及，叶雷下意识闭眼，脑袋一片空白，等死。
　　
　　琼华上仙却没现在就将叶雷就地正法，毕竟他的目的不是杀死叶雷，而是利用叶雷找到青泉去威胁龙华夫人。
　　
　　琼华上仙一拳打在叶雷胸口，俯冲而下，揪住摔在地上毫无反抗能力的叶雷的胸口，猛力摇晃道：“你已经彻底惹怒我了！
　　不管你有什么圈套有什么本领，本座。。。”琼华上仙立马改了口，显是想起了刚才叶雷对他的叫骂，“我没时间和你耗，你当真以为我不会杀你？
　　你未免也太过高估了自己！
　　将你杀了，那小子定会前来为你收尸，届时我锁住你的魂魄，看你还如何回到你原本的身体中去！”
　　
　　叶雷此时已经出气多进气少了，头晕眼花，又被琼华上仙摇的一阵猛咳，呕出不少血。
　　
　　琼华上仙看叶雷这副样子，猜测青泉大概不久就会出现，遂松开叶雷，将他的长刀夺过，翻看把玩，任叶雷躺在地上自生自灭。
　　
　　叶雷“噗通”一声摔回地面，胸口一粒圆形红色石子从中滚落，滴溜溜滚到不远处。
　　
　　听到物体掉落声，叶雷呆滞的双眼重新对焦，脸上露出急切担忧之情，挣扎着伸出手想去将东西捡回来。
　　
　　琼华上仙对叶雷的表情来了兴趣，一脚踩住叶雷伸出去捡东西的手，一边弯腰捡起那枚石子，凑到眼前仔细察看。
　　
　　叶雷抬起另一只没被踩住的手，去够那枚石子，“还。。。。还我。。。”
　　
　　琼华上仙将石子抛上抛下，挑眉问道：“这是何物？”
　　
　　叶雷闭了闭双眼，再次睁开，双眼发红，目光凶狠，右手虚握，灵气刃猛然刺向琼华。
　　
　　琼华上仙下意识闪避，退到两三步开外，眯起眼睛，危险的看着叶雷。
　　
　　叶雷勉力起身，抹抹嘴角的血迹，脸色阴沉，狠狠的盯着琼华上仙。
　　饶是见多了大场面的琼华上仙也难免被叶雷这眼神看的心里咯噔一下，迅速敛了神情，将手中的石子举在面前，“看来此物对你十分重要了？难道。。。和那小子有关？！”
　　
　　叶雷不作回答，右手前伸，唤道：“回来！”
　　
　　琼华上仙手中的长刀发出猛烈震颤，竟挣脱了琼华紧握的手，飞回叶雷手中。
　　叶雷提气，站直了身子，手中长刀直指琼华眉心，眉头一皱，说道：“再说一次，还我！”
　　
　　琼华随手挽了个剑花，挡开了叶雷的长刀，哧道：“怎的，就凭你这样还想命令本。。。我？你未免太高估你自己了吧。”
　　
　　叶雷由于长刀被拨开而身体踉跄了一下，而后重新站直了身体，全身灵力在瞬间爆发，金光笼罩了全身，刀身也跟着微微震颤，发出远远悠长的嗡鸣声。
　　
　　神兵爆发，引得琼华手中的皓月也跟着共振嗡鸣，天空高处，竟传来隐隐雷声。
　　
　　琼华敛了神色，没想到都这副模样了叶雷还能重新站起来，想来这枚石子对他意义颇重。
　　“将那小子交与我，我便还给你。如何？”
　　
　　叶雷眼睛通红，咬牙切齿道：“你做梦！”
　　
　　叶雷长刀高举，直指天空，天空忽然乌云密布，雷声大震。
　　当空一道惊雷劈下，与长刀刀尖相接。
　　
　　叶雷趁此机会，将注满雷击的长刀高举，朝着琼华上仙头顶劈下。
　　
　　琼华上仙显然没想到有这一招，登时点足闪开，奈何此刀威力强大，仍是被砍破了袖袍，左臂留下一道深深地血痕。
　　
　　叶雷已接近癫狂，狂奔向琼华上仙，左挥右砍，“还我！还给我！
　　那是缘石！是缘石！
　　是我和我爸妈水镜相见用的！
　　还我！“
　　
　　大脑短路抓狂的叶雷不计后果的跟琼华上仙缠斗于一处，却忘记了自己刚刚布下的阵法攻击起来是不分敌我的，目标人物三丈之内无差别攻击。
　　
　　




88

88、第八十四章 青龙青泉 ... 
 
 
　　湖底，画舫之中。
　　自打叶雷出去和琼华上仙单挑开始，画舫上的六人便开始坐立难安，焦急而担心。
　　
　　想要出去帮忙，却明确的知道自己帮不上忙，即便是想要出去看着他守着他，也不可以，因为现在的自己是累赘，出去说不定会让师父分心，更窝囊的，说不定会成为人质而害了师父。
　　
　　阿新和小锐一直都知道自己很没用，虽然，在平辈中人里，他们已经是顶级优秀不可多得的人才了。
　　但，和师父相比，仍旧相差太远，无法改变的年龄差距本就让他们忧心不已，现如今。。。。
　　罢了，现在说这些又有何用？
　　只求判官的救兵早些到来，只求师父能够平安无事，无恙归来。。。。
　　
　　焦急担心之时，时间总是过得异常缓慢，明明才过了不到一刻钟，画舫中众人却觉得已经过了很久很久。
　　待闻得外面雷声大震，在座众人终于忍不住了，但，还是要忍，要对叶雷又信心，要对判官有信心。
　　
　　大家不断告诫自己，要耐心等待，没事的，一定会没事的，叶雷这草包可是有真材实料的草包，关键时刻从不掉链子，还经常超常发挥，傻人有傻福，肯定没问题。
　　
　　也许，判官的救兵已经到了，这雷声，便是他们引来的，有可能是叶雷上次施展的聚雷阵，既然有时间施展阵法，那么，想必是无碍的吧。
　　船中众人不断地自我安慰着，寻找点点慰藉。
　　
　　突然，天空一声炸响，惊雷劈下，登时将湖中众人吓了一跳。
　　徒弟们焦急的在甲板上走来走去，高抬脖颈，努力向湖面望去。
　　当然，除了幽深的湖水什么也看不见，圣湖颇深，湖底连光亮也甚少，漆黑一片，是以船上的人还要点灯。
　　湖中那仅有的丝丝微光，还是湖底不知道什么带光的生物发出的。
　　
　　此时，甲板上的水缸突然剧烈抖动、大幅震颤，盖子被抖掉，从中冲出一抹巨大的绿色身影，在众人尚未看清之时便冲出结界，冲出湖面，盘旋在天空之中。
　　震耳发聩的龙吟声传来，众人忍不住捂住耳朵，扑倒在地，被龙压压得喘不过气来。
　　
　　############
　　
　　叶雷将第一道惊雷引到长刀之上，伤了琼华上仙，且与之斗于一处，却忽略了天雷阵敌我不分无差别攻击的问题。
　　
　　眼见着第二道第三道巨雷即将到来，叶雷已避无可避，速度再快，也快不过雷电。
　　
　　叶雷和琼华上仙纷纷祭起结界，抵挡巨雷。
　　此时，巨大的青色身影从湖中冲出，直飞上天，而后朝着叶雷迅速飞来，为其挡下了第二道巨雷。
　　
　　巨雷落下，劈在青龙身上，青龙忍不住发出一声痛苦的龙吟。
　　
　　叶雷愣了愣，睁开下意识闭紧的双眼，半是欣喜，半是心疼，看着对方，斥责道：“你怎么来了？谁让你来的？！
　　不是让你别出来么？”
　　
　　青泉讨好的蹭了蹭叶雷，将叶雷顶上龙头，飞身离开，远离琼华上仙这个吸雷针。
　　
　　除却那少了块肉的大腿，浑身的血迹，破烂不堪的衣物和杂乱的头发，叶雷可算是威风了，坐在龙头上，天底下有几人能有这个优待？
　　
　　青泉带着叶雷飞得老远，确保不在天雷阵的攻击范围之内，而后盘旋在云端，远远地注视着琼华上仙，看他怎么个死法。
　　
　　反观琼华上仙，那可就没有这么好运了，刚才那一道雷，虽然有结界帮他挡了下来，但挡住的同时，结界也已粉碎，完成它的使命之后寿终正寝了。
　　
　　琼华上仙十分愤怒，没想到叶雷这种半吊子的术士竟然还会这种强大的阵法，这阵法引来的天雷足可以和天劫相比了。
　　虽然成仙时的天劫对上仙们来说并没有多大的威胁，但前提是这个上仙仍旧保持着上仙的修为和实力，现在的琼华上仙么，实力至少降低了一半，顶多也就是个小仙散仙的修为，多来几道雷，照样能把他轰个半残废，运气好点说不定能轰死他。
　　
　　叶雷坐在青泉头上，扶着青泉的龙角，心里好不得意，看那满脸的得色和幸灾乐祸就知道了，这家伙巴不得赶紧把穷花半仙轰死。
　　
　　叶雷看着穷花半仙手忙脚乱的布结界、挥剑抵挡，而且还时不时的看向远处的叶雷和青泉，不断往他们这里挪动。
　　
　　“哼，这家伙都自顾不暇了，还想把雷引到咱们这里来，就他那残废样，也不考虑考虑实际操作的可能性，他能跑得过你么？
　　你别的本事没有，跑路那可是一等一的快！“
　　叶雷说着说这，忍不住“嗯哼哼”“诶嘿嘿”的奸笑，结果乐极生悲，牵动了胸口的伤，疼的嘶嘶吸气。
　　
　　青泉注意到他的情况，担心道：“金光，你有没有怎么样？还疼吗？”
　　青龙说话，不同凡响，这么大只的龙，出口的声音居然是糯糯的童音，听起来感觉也就十岁八岁，绝对的正太。
　　
　　叶雷一拳打在青泉脑袋上，恨恨道：“跟你说了多少次了，不准叫我金光！叫叶雷，实在不行叫雷雷，算了，雷雷也不行，这种小名被叫了二十多年够悲剧的了。
　　叫叶雷，要么叫我哥。”
　　
　　巨大的龙头上下动作，做出一个点头的样子来，差点把叶雷甩出去。
　　好在叶雷眼疾手快的抓住他的龙角，要不，后果不堪设想啊，怕是要酿成一庄惨案。
　　叶雷稳住身形，哭笑不得道：“青泉，你是受伤变小了，怎么声音和脑袋也都退化了，还是你几百年没动脑了生锈了。。。唉，好啦好啦，咱们趁这个机会赶紧接了湖底的人赶紧跑吧。”
　　
　　青泉这次记得没再做出点头的动作，回答道：“哦，好。去接你那些朋友们。
　　对了，哥，我屁股被刚才的雷烧掉了好几片鳞片，等你好了给我补回来吧。”
　　青泉边说边俯身向下，朝着圣湖飞去。
　　
　　叶雷点点头，“恩，刚才我就看了，伤的不严重，好在你的鳞片结实抗打，回去我给你治治。”
　　叶雷顿了一顿，才发现青泉说的话里有很惊人的一个词――屁股？！
　　“你。。你说刚刚替我挡下的那道雷打在你屁股上了？”
　　
　　“恩，好疼啊，金。。。哥。”
　　
　　叶雷忍不住再次回头看看青泉受伤的地方，唉，这么多年了，为什么自己仍旧分不出龙身和人身的相对之处呢。
　　
　　叶雷摊开手，将好不容易从琼华上仙手里抢回来的缘石小心翼翼的塞回胸口，又系紧了腰带，拍了拍，这次一定得放好了，千万不能再掉了。
　　
　　精神长时间的高度紧张，让叶雷的大脑已经反应迟钝不太会转了，其实，他根本不需要这么不要命的去把缘石抢回来。
　　哪来的去哪要呗，既然是判官大爷给的，那么，判官大爷那里肯定还有，大不了再去要一个。
　　可惜当时脑筋短路的叶雷丝毫没想到这一点，只有一个想法――还我！还给我！
　　
　　当然，那时的脑残行径被日后反应过来的叶雷给选择性的忘记了，脑残的过去，全部自我抹杀掉。
　　
　　一人一龙飞速前行，圣湖即在眼前，突然，异状陡生。
　　
　　青泉感觉到了危险，下意识甩尾过去，巨大的龙尾带着灵力，将琼华上仙对他们的攻击反弹回去。
　　
　　琼华上仙侧身躲过，凶狠的看着他们，嘴中微动，似乎在念什么咒语。
　　
　　叶雷睁大了眼，惊讶万分。
　　
　　像琼华上仙这种地位高实力强的上仙发动攻击和防御时是不需要结印和念咒的，这也是刚刚为什么琼华上仙说叶雷退化了还要念咒的原因。
　　实力越强，修为越高，对灵力和自然元素的控制能力越强，意随心动，力量使用的越得心应手。
　　
　　现在，这琼华上仙居然在念咒？！
　　叶雷凌乱了，虽然不知道到底是何等法术还需要一位上仙来念咒结印，但，叶雷知道，这法术肯定不一般，也许是上古禁咒，也许是邪术?
　　
　　叶雷心中有种不祥的感觉，全身细胞都在告诉自己：快跑！快跑！
　　
　　青泉也感觉到事情不妙，立马一头扎下了水，向圣湖湖底潜去。
　　
　　 

作者有话要说：念在俺这么勤奋日更3000+的份儿上，霸王都给俺出来冒个泡吧~~
555，我可是木有存稿的人啊，天天坐电脑前面更新我容易么我？俺还要上班滴。。
而且我还有个现代文，也要更新，会屎人的，所以，尽情的包养我吧。




89

89、第八十五章 大牌登场 ... 
 
 
　　叶雷和青泉钻进了圣湖，潜到湖底，寻到画舫所在。
　　
　　青泉一进入画舫的结界，便化为人身――一个八九岁的小男孩儿，头上还带俩龙角，明显的变身不完全。
　　
　　众人目瞪口呆地看着叶雷乘龙而来，又在眨眼间看到一头巨龙是如何变成小正太的，登时愣了神。
　　
　　叶雷落到甲板上，右腿一疼，站立不稳，刚要倒下，便被看见叶雷后脑袋立马重新启动的徒弟们一左一右扶住了。
　　看着叶雷少了块肉的大腿，明显苍白疲累的脸色，以及胸口的大片血迹，心好似被一只无形大手拧住，疼，心疼。
　　
　　青泉双手一挥，画舫立刻消失在湖底。
　　
　　转瞬间，画舫出现在一片山地之上。
　　以为摆脱了琼华上仙的叶雷和青泉舒了口气，双双瘫坐在地上。
　　
　　青泉屁股刚一碰地，便“啊”的一声又站了起来，转头看看由自己龙鳞幻化出来的青色外袍，果然，臀部一片焦黑。
　　青泉露出委屈的神情，轻轻揉了揉屁股，倒吸一口冷气，“金。。哥，疼。”
　　
　　叶雷看了看，还好还好，不太严重，遂求助于庆颜，道：“庆颜啊，我现在没力了，你给青泉治治吧。”
　　
　　庆颜点点头，好奇的看着青泉，摆出他最友好的一面，一边给清泉治疗，一边笑眯眯道：“叶雷，这位是？”
　　
　　此话一出，在场各位全都竖起了耳朵，生怕错过任何风吹草动。
　　
　　叶雷靠在阿新胸前，呼哧呼哧直喘气，解释道：“这是和我从小一起长大的青龙，名为青泉。”
　　
　　众人点头，不约而同的张开嘴巴想要发表一下意见，却在一瞬间默契无比的又闭上了嘴，露出或凛冽或惊讶或担忧的目光，唯独没有害怕的目光。
　　
　　青泉和叶雷自然也感应到了，倏地抬头，看到琼华上仙出现在空中，当即再次施展转移阵法，想要离开此地。
　　不过，琼华上仙吃过一次亏定然不会再次栽在转移阵法上，两人还未来得及动作，便被定住了身形。
　　
　　不待众人动作，琼华上仙便以瞬雷不及掩耳之势捉住了青泉，将其拖离画舫。
　　这一招，赫然便是当时赵启静抓庆颜和吴越时用的那无形之手，灵力化形。
　　
　　青泉被定住无法动弹，只来得及大声叫喊：“啊！！！
　　你放开我！放开我！你抓我去找我娘也没用的，我都好几百年没见过她了！”
　　
　　锦瑟反应最快，金鞭挥出，缠在青泉腰间，奈何琼华上仙的实力可不是赵启静能比拟的，金鞭脱了手，在锦瑟手掌留下一道血痕。
　　
　　好在庆颜及时帮忙，飞身上前搂住青泉，灵力化成长剑，猛挥下去，想要斩断琼华上仙施加在青泉身上的无形之手。
　　
　　真是此一时彼一时，风水轮流转。当时被抓的是庆颜，叶雷用了这招斩断赵启静那灵力幻化的手，而这时被抓的是青泉，救人的换成了庆颜。
　　
　　庆颜一斩未果，小锐当机立断，拿起叶雷手中长刀，注入他那少的可怜的灵力，运起轻功，朝着青泉背后那处果断砍下。
　　
　　神兵就是神兵，菜鸟来用它还是神兵。
　　小锐一击成功，庆颜搂着青泉落回甲板，将其挡在身后，抬头，冷冷的注视着空中的琼华上仙。
　　
　　“雪兔一族？”空中传来琼华上仙低沉的声音，“没想到在这里还能见到雪兔一族，不过。。”
　　琼华上仙顿了顿，而后道：“可惜是个残废，只长了张能看的脸。”
　　
　　此言一出，在场各位真是要欺诈了肺。
　　
　　超级护短的叶雷心里忍不住咆哮，“tmd你才残废！你全家都是残废！
　　敢说俺家小兔子，等我好了看我不阉了你！”
　　
　　庆颜本就为自己的缺陷而自卑，现在听了琼华上仙无比蔑视的一番话，又羞又怒，登时气红了双眼，将自己最厉害的攻击招数全部扔给琼华上仙。
　　
　　趁着这个机会，阿新在叶雷体内输入灵力，希望能和上次对付赵启静的定身那般，打开一个突破口，瓦解琼华上仙的灵力束缚。
　　
　　远处传来“轰隆隆”的巨雷声，离他们越来越近。
　　
　　叶雷一边和琼华上仙的定身咒努力对抗，一边在心里腹诽：太好了，这天雷阵就是高级，人都转移了还能跟着移动过来，牛B！赶紧的轰死他轰死他。
　　
　　琼华上仙自是听到了雷声，眉头紧皱，飞下/身来，打算亲自前来捉拿青泉。
　　
　　看琼华上仙直奔着庆颜身后的青泉而来，锦瑟下意识的前跨一步，将庆颜护在身后。
　　小锐再次将灵力注入长刀，挥向空中，做最后的反抗。
　　
　　眼见着琼华上仙即到眼前，众人不由生出一股慷慨赴死却绝不后悔的豪壮之情，死便死罢，此生有心爱之人相伴，为朋友而死，又有何惧？
　　可惜不能救出青泉，无法消灭琼华这疯狂的仙人。
　　
　　关键时刻，叶雷不顾一切冲破了定身咒，双臂划圆，挡在琼华上仙面前。
　　庆颜见状夺过小锐手中叶雷的长刀，调动全身灵力，孤注一掷，迎面砍向琼华上仙。
　　
　　人常道：大牌总是压轴的，最后的关键时刻才登场。这句话当真是一点没说错，至少在叶雷他们目前的状况来看，说得绝对是真理。
　　
　　叶雷最后的抵抗和庆颜不要命的攻击，终于拦住了琼华上仙，为大家争取了片刻时间。
　　
　　叶雷抬头，目光凶狠的与琼华面对面，看进对方眼里。
　　忽然，越过琼华头顶，某个熟悉的身影出现在眼前，叶雷抿唇一笑，轻轻对琼华上仙道：“你玩儿完了，救兵到了，你且束手就擒吧。”
　　说罢用力一推，将琼华上仙推了出去，自己却仰面倒下，咳嗽数声，声声带血，再站不起来。
　　
　　庆颜灵力用尽，虚脱般后退两步，靠在锦瑟身前，担忧的望着叶雷，却无法开口，喘息不已。
　　
　　徒弟们以及吴越吴晗飞奔上前，围在叶雷身边。
　　吴晗把脉，吴越从胸口拿出三四个玉瓶，打开盖子，倒出数粒药丸，一股脑的都给叶雷灌了下去。
　　灌完了叶雷又跑到庆颜身边，给他也灌下去好几粒。
　　
　　一直受制于定身咒的青泉突然恢复了动作，跑到叶雷身边，为他输送了些许灵力，而后愤然起身，化作真身，腾空而起，寻那琼华上仙报仇去了。
　　
　　而此时的琼华上仙，在空中与人缠斗一处，明显处于下风。
　　
　　巨大的龙吟声直指琼华上仙，后者连忙祭起结界闪避，仍旧受了龙吟影响，猛咳一阵，呕出数口鲜血。
　　
　　青泉发出愤怒的啸声，音动九霄，悠长不绝，与不远处的巨雷之声相呼应，一时间，沁光各大种族骚动不已，为这龙吟而动容。
　　这一声龙吟，响彻大地，甚至远处的沧泽大陆，亦能隐约听到，引得人们纷纷出门，望向天空。
　　
　　趁着龙吟的余威，叶绯然右手旋掌，手背一个诡异的太极图案迅速旋转。
　　与此同时，八张印着太极八卦图的长幡迅速旋转，将琼华上仙围在中央。
　　八张长幡的竹竿顶端均发出丝丝紫气，彼此相呼应，在琼华上仙头顶形成一张巨大的紫网。
　　
　　而琼华上仙脚底，赫然一面由紫气凝结而成的太极八卦盘，与长幡旋转方向反向旋转，发出阵阵紫光。
　　
　　当中的琼华上仙骤然大骇，目光惊恐，愤然的看着判官大爷，“你当真如此赶尽杀绝？！”
　　
　　判官大爷右手五指大张，平静的看向犹如困兽的琼华上仙，缓缓道：“那你又为何对叶雷与青泉他们赶尽杀绝？
　　你若不如此对他们，那么，我岂会动用八卦太极幡？
　　不过，如果你现在束手就擒与我回去领罪，饶你也未尝不可。
　　如何？你待如何选择？”
　　 

作者有话要说：啊。。吹牛吹大了。。说了今天会更新的，但是卡文卡的厉害。
紧赶慢赶还是过了十二点。。555
如果有等着看的亲，真是不好意思，抱歉了。

不过，我很怀疑，有人会等着俺的更新么？
抠鼻怀疑ing




90

90、第八十六章 判官大爷威武 ... 
 
 
　　判官大爷右手五指大张，平静的看向犹如困兽的琼华上仙，缓缓道：“那你又为何对叶雷与青泉他们赶尽杀绝？
　　你若不如此对他们，那么，我岂会动用八卦太极幡？
　　不过，如果你现在束手就擒与我回去领罪，饶你也未尝不可。
　　如何？你待如何选择？”
　　
　　琼华上仙恶狠狠的瞪着判官大爷，环顾四周迅速旋转地八卦太极幡，又望了望远处愈来愈近的天雷阵，闭了闭眼，深深呼出一口气。
　　
　　青泉原身硕大无比，巨长的身体环着叶绯然，在他身边不耐的甩动尾巴，喷出嘶嘶响鼻。
　　叶绯然左手摸了摸青泉的脑袋，紧盯着琼华上仙，目不斜视道：“乖，别急，再给他最后一次机会。”
　　
　　青泉点点巨大的龙头，又围着叶绯然转了一圈，看似相当不爽，十分之不耐。
　　
　　琼华上仙复睁开眼，目光平静如水，缓缓道：“这次我离开天界，伤了无数人命，且私自打开空间法阵来到这个世界，按天条律例，除仙籍，剃仙骨，而后打入地域或锁魂千年，还是。。。”
　　琼华上仙抬头，深深望进判官大爷双眼，“打入轮回，历尽世间磨难，世世不得善终？”
　　
　　判官大爷移开与他相对的目光，轻轻道：“如果你乖乖回去，我可为你求情，减轻惩罚。
　　至少，不需要魂飞魄散。
　　留得青山在不怕没柴烧，苦难总会过去的。”
　　
　　琼华定定的看了判官大爷一眼，而后仰天大笑，“哈！好一个留得青山在不愁没柴烧，你也知道那种求而不得的心情，生死不如。
　　我族全灭，徒留我一人，且活的如此不自在，处处受限，处处被人监视，与其如此，不如拼个鱼死网破，让那玉帝小儿也不痛快！”
　　
　　说罢，琼华上仙双手快速结印，口中念咒，顷刻间，双手前推，口中大喝：“开！”
　　
　　判官大爷一看情况不妙，右手五指并拢，左手向后一挥，一股大风将青泉刮出去老远，差点翻了个肚皮朝上。
　　
　　青泉尚未停稳，便听判官大爷道：“你快躲开，带着叶雷他们回圣湖湖底，我不叫你们谁都不准出来！
　　快！马上去！”
　　
　　青泉得令，赶忙俯身飞下，盘旋在画舫旁边，对船上众人说道：“快，都爬到我背上来，大爷让我们赶紧走！
　　琼华上仙发飙啦！”
　　
　　叶雷躺在地上，头晕目眩，颤巍巍的握住阿新握着他的手，断断续续道：“快。。。快走！上去！”
　　
　　青泉俯下-身，低下龙头，几人迅速爬上。
　　“抓紧了！”
　　巨大的龙身盘旋而起，向着圣湖的方向快速行进。
　　
　　众人趴在青泉背后，抓住背上的毛，忍不住回头观望。
　　
　　叶雷艰难的移动脖颈，回头望去。
　　好家伙，妈妈呀！穷花半仙抓狂了！
　　
　　被八卦太极幡包裹着的琼华上仙，右臂前伸，手心正前方赫然一抹椭圆形黑色大洞，疑似空间法阵。
　　而无数形貌凄惨的鬼魂，正从中飘出，争先恐后的向四周飞去，嘴里发出凄厉的叫声，听了不禁让人毛骨悚然。
　　
　　回望的众人不禁瞠目结舌，这是地狱再现么？
　　叶雷不禁猜测，难道，这穷花半仙发了狂，打开了联通地狱的大门？
　　要不要这么没创意？要不要这么狗血？八成是电视剧看多了吧，判官大爷还敢说天界没电脑？
　　
　　叶绯然何等人物，冥界总判官，干掉阎王，他就是老大；叶绯然是谁，超级牛叉人物，以前总管天界神雷，说白了，就是管天劫的。
　　所以，无论是正在人界努力的修仙人士，还是已登仙界的各位神仙，凡是修为更上一层楼，到达了更高的级别之后，都会历经天劫，只不过根据修为水平不同，天劫的力量也不同罢了。
　　
　　低级天劫，也就是人类、精怪成仙时所经历的天劫，都是自动感应的，天劫云感受到了足够强大的力量，便自动飞过去，朝着力量的源泉一阵狂轰，撑过了就成仙，撑不过的，轻则修为大损重则魂飞魄散，是以被天劫云轰的嗝屁着凉的大有人在。
　　
　　而所谓的高级天劫，便是天界中仙修为升级时所要经历的天劫。
　　仙童―散仙―小仙―大仙―上仙―天王/星君/天尊―玉帝，官阶从小到大，除了前三的仙童散仙小仙大仙升级的时候需要的是功绩和时间外，大仙升上仙，上仙升天王或星君、天尊级别，都是需要度劫的。（天劫以及神仙官阶神马的，均为本人yy，考据派请无视）
　　
　　虽然这高级天劫也是自动党，但终究是由叶绯然管理，以防某天天劫云秀逗了出来乱轰人。
　　所以，为了避免叶绯然大爷在度劫时公报私仇，大家都尽量与他搞好关系。
　　
　　后来，众人都觉得力量如此强大的天劫云归个人掌管，着实不明智，于是，收回了判官大爷的掌管天劫云的权利。
　　但打人一棒子总得给点儿甜头给个糖吃不是？
　　于是，玉帝和众人商议一番，决定封叶绯然为天尊，除玉帝外最大的官儿，直接相当于宰相了。
　　
　　但叶绯然很出乎意料的拒绝了封赏，于是，玉帝假装慷慨，说天下所有仙官任他挑，其实内心却无比惶恐万一叶绯然想要他的玉帝之位该咋办。
　　
　　判官大爷一番感恩戴德，而后提出了个小小的要求――俺啥也不要，就想去冥界当个判官，掌管各方灵魂。
　　众人抹了把冷汗，对叶绯然提出的要求虽然费解，但却十分之高兴与放心。
　　
　　于是，玉帝长袖一挥，令叶绯然当了冥界总判官，地位只在阎王之下。
　　判官大爷交出天劫云，千恩万谢的走了，拍拍屁股，没留下一点云彩。
　　
　　考虑判官大爷的背景和来历，对于叶雷为何会使用天雷阵这种堪比天劫的强大阵就很好解释了，果然是抱对了大腿，后台有保障。
　　
　　作为名声响彻天界与冥界的神秘知名人物，叶绯然的确很有大腕儿的气势，面对成群的厉鬼眼睛都不眨一下，那些风声鹤唳的嚎叫仿若未闻。
　　
　　右手五指依旧并拢伸直，并未有其他动作。
　　
　　看着那些魂魄努力往外冲，却被八卦太极幡挡在里面，不得出口而四处乱窜，叶绯然神情冷漠，冷冷的看着琼华上仙，“你果真做得如此决绝，竟然将冥狱里的孽畜都放了出来。
　　看来我也不必对你手下留情了。”
　　
　　说罢，右手五指慢慢并拢，手背上那诡异的太极图案转动的更加迅速，八面八卦太极幡也告诉旋转，紫色光华四处流转，碰到的魂魄无不尖叫着迅速后退，最后不得不退回黑洞之中，再无人敢越界一步。
　　
　　见状，琼华上仙毫不惊慌，似乎早已料定了这一结果，而后慢慢收回右臂，黑洞消失，四周霎时安静下来。
　　
　　看着琼华上仙失去神采的双眼，叶绯然嘴唇微动，自言自语道：“也许，死亡才是你最好的结局吧，终于。。。。可以解脱了。”
　　
　　双眼闭了闭，叶绯然坚定了决心，右手握拳，手背发出耀眼白光，八张八卦太极幡一齐发动，直逼琼华上仙。
　　
　　琼华上仙微一闭目，再次睁眼，眼中精光大甚，执起长剑皓月，使尽全力，将剑掷向判官大爷。
　　
　　判官大爷微微眯眼，握拳的右手用力握紧，琼华上仙闷哼一声，忍不住呕出一大口鲜血，而长剑皓月，仍旧飞向前方，竟冲破了八卦太极幡的束缚，直逼判官大爷而来。
　　
　　长剑冲出八卦太极幡包围的瞬间，琼华上仙也消失在天地间，肉体犹如沙漠中的尘粒，随风飘散，徒留一句话，回荡在山间。
　　“我倒要看看，你为了他到底能做到何种程度，想必你也快到极限了吧。。。”
　　
　　长剑迎面飞来，叶绯然左手划圆，在掌中形成一个白色圆球，稳稳地接住了长剑皓月。
　　
　　看着眼前散发着微弱光芒的尘粒漫天飞舞，叶绯然收回了八卦太极图，手背诡异的太极图案引回体内，消失不见。
　　握紧手中的皓月长剑，叶绯然怔怔的看着面前的空地，心中，突然有种说不出的疲惫，身心俱疲。
　　
　　叶绯然揉揉眉间，露出一个讽刺的微笑，没想到，最了解自己的，居然是死在自己手中的琼华上仙。
　　
　　自己，何时变得如此没有耐性了？
　　也许。。。。真的是过了很久了罢，久到自己都不记得追随那人多少个年头。
　　确实，我也。。。。快要到极限了。
　　
　　




91

91、投票投票 ... 
 
 
　　今天卡文liao~~因为没有决定判官大爷的攻受问题，所以后面的不好写，怎么写都觉得不顺。
　　
　　一方面觉得判官大爷是个腹黑美强攻，一方面还觉得他是个女王受，纠结啊。
　　
　　判官大爷喜欢阎王殿下是肯定的，但最终要不要和阎王一对也没决定，这全看他到底是攻是受了。。。
　　
　　所以，筒子们，来投票吧，看看到底判官大爷是攻还是受啊！！
　　
　　来吧来吧，点点俺吧，留个言吧。。。。
　　如果明天下午能决定攻受的话，那么晚上俺就会更新滴。。。
　　奸/情！终于明目张胆的出现了。。。
　　
　　徒弟们加油，争取早日长大吃肉！




92

92、第八十七章 最后的告别（本卷完） ... 
 
 
　　曾经被天界誉为最有实力最有前途的琼华上仙，便这么悄无声息的消失在了天地间，唯一的看客，便是怔怔看着面前空地的叶绯然。
　　
　　兔死狐悲，叶绯然不由得想到自己，也许，某一天自己也会像琼华上仙这般，因为某些原因被监视、被控制，最后忍不住彻底爆发出来，毕竟，他们有着相似的过去不是吗？
　　
　　求而不得，心中的隐忍和压抑令人更加暴躁，真的很容易让人误入歧途，选择偏激的方法发泄出来。
　　况且，自己的权力，正在慢慢被架空，说不定不用多久，自己将会成为第二个叛逃的神仙。
　　
　　不过，叶绯然终究是叶绯然，我定然不会像琼华那般将无辜世人拖下水，让毫无相干之人承受自己的不甘与怒气。
　　说到头，琼华也算是咎由自取，作孽太多，应有此报。
　　
　　也许，自己该做个游仙，完成儿时的大侠梦？
　　不知道，如果我不在了，殿下会不会不习惯，会不会想念我？会不会记得有这样一个人陪着他长大？
　　
　　想到这里，叶绯然不禁倍觉落寞和讽刺，不过，好在自己并不像琼华那般生无可恋。
　　
　　叶绯然转身，朝着圣湖的方向飞去。嘴角，慢慢弯起一个小小的弧度，至少，还有几个虽然不让人省心但却看着挺顺眼的后辈，还有人真心关心我，事事想着我不是么？
　　
　　这次又救了小白和叶雷一次，还是想想怎么奴役他们还债吧。
　　自己，也该休息一回，放个假了。
　　
　　手中的长剑皓月一直发出微微震颤，轻声翁鸣，似乎在为自己的主人的凄惨结局而悲伤。
　　
　　叶绯然右手轻轻抚过皓月剑身，低声说道：“知道他为何在最后仍奋力将你掷出去吗？
　　自然不是以为可以伤了我，他不留着力量做最后侥幸的抵抗，便是为了让你逃生，他将你托付于我，你可明白？”
　　
　　说罢，皓月的翁鸣声陡然变大，震颤幅度肉眼可见，竟是挣脱了叶绯然，化作一点紫光，飞入判官大爷右手手背，消失不见。
　　
　　判官大爷难得的愣了愣，突然轻笑起来，认真地看着自己右手，“其实，你也并不是像自己认为的那样生无可恋无人担忧啊。”
　　
　　#############
　　
　　判官大爷潜入湖底，将画舫带出水面，靠在岸边。
　　
　　还好，除了叶雷和青泉以外，大家都挺好的，没受什么伤，庆颜只是灵力用尽有些虚脱而已，锦瑟的手掌也在庆颜的治愈术下愈合了伤口，毫无大碍。
　　
　　比较悲惨的是青泉，本来身体就尚未恢复，为了叶雷硬是跑出来承受了一次雷击，又妄动灵力，现在可不仅是虚脱这么简单了，需要很久的时间和大量的灵气慢慢修养才能恢复，不过总的来说，问题也不大，好好休息便不成问题。
　　但短时间内只得保持小正太的模样了，不过好在可以装可爱，忽悠一干人马，骗点儿灵丹妙药。
　　
　　最杯具的自然是叶雷同学了，右腿少了块肉，属于半残废，肋下也受了伤，不敢大力呼吸，胸口的伤是最严重的，骨折、内出血，要不是强靠着灵力支撑，早就去冥界报到领孟婆汤了。
　　
　　既然琼华上仙已经嗝屁了，没了压力顿时轻松下来的叶雷犹如发条跑完的玩偶，顿时失了生气。
　　浑身说不出的疼，说不出的疲惫，浑浑噩噩，反应迟钝不说，脑袋还越发沉重，已经无法思考。
　　
　　吴越将自己和吴晗所有的宝贝都贡献出来了，不管是调节气血的还是解毒的，一股脑的都给他灌了下去，但见效甚微，只不过缓解些许疼痛罢了。
　　
　　青泉给他输入的灵力，也不过是延缓他的死亡时间，大家都知道，要是普通人早就一命呜呼了，现在的叶雷，只不过是吊着一口气，死亡，是早晚的事情。
　　
　　众人已经急红了眼，徒弟们更是强忍住泪水，一人一边跪在叶雷身边，紧紧握着他的手，将最后的希望交付于判官大爷。
　　
　　叶绯然落在叶雷身边，小锐自觉起身闪开，为救星腾出地方。
　　
　　判官大爷弯膝蹲下，握住叶雷手腕，灵力游走一翻，而后松了手，右手覆于叶雷额头之上，微微闭眼，灵力灌注。
　　须臾，判官大爷收回手，叶雷也缓缓睁开眼睛，眨巴眨巴眼，努力将眼睛对焦。
　　
　　“师父！”小锐一见叶雷醒了，激动地喊他，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
　　阿新努力吸鼻子深呼吸，想要忍住泪水。
　　到底还是年纪小，一些情绪，是压制不住的。
　　
　　青泉嘴里一直喊着“金光金光”，急的在叶雷身边团团转。
　　
　　锦瑟上前两步，低声询问道：“如何？大人，叶雷这。。。可还有救？”
　　众人露出一副小心翼翼的模样，眼巴巴地看着判官大爷，希望从他口中听到肯定的回答。
　　
　　叶绯然揉揉太阳穴，眉头微蹙，用力闭了闭眼，似乎很疲累。
　　
　　叶绯然看着叶雷的眼睛，知道他暂时能够保持清醒的意识，便道：“这下子只能提前回去了，你有什么要说的，趁现在赶紧说吧。”
　　
　　而后转头，对紧张的看着他的众人道：“待会儿我会送他回原本的身体中去，那身体受了重创仍未完全康复，且他现在的灵魂和身体融合需要不短的时间，你们有什么话要和他说就尽快吧！
　　回去之后为了身体修复，魂魄会陷入沉睡状态，也就是说，这几年间他便是个植物人、活死人，给你们点时间说说话，最好快一点，越早回去对他越好。”
　　
　　叶雷一副哀怨的样子瞅着判官大爷，心说，你送佛送到西行么？服务来个全套的吧，让我一回去就醒过来行不？
　　
　　“那。。。师父会沉睡多久？一定会醒来？”小锐问出了众人的心声。
　　
　　判官摆摆手，“绝对没有问题，也就三四年，四五年吧，最多超不过五年。”
　　
　　众人放心的点点头，最多五年，这不长不短的时间，总会过去的，况且，最多五年，还会提前的不是吗？
　　
　　青泉停止了焦躁的乱转，跪在叶雷身边，弯下/身，额头贴着叶雷的额头，轻轻地说了句：“金光，才五年而已，我等你，相对于咱们分开的百年时间，五年实在是很短，一眨眼便过去了。
　　你好好休养，我也回去休养，到时候咱们一起好好的，回去尽情的欺负他们那些坏蛋。
　　不过。。。”
　　
　　青泉努力挑了挑嘴角，“现在不是我等你，是我们等你了，总觉得，突然有人把你抢走了，好不甘心，金光，你以前只有我的，我也只有你的。
　　不过，金光，我很高兴，我们不是孤独的了。”
　　
　　叶雷努力抬手，青泉赶紧握住他的手，四目相对，两人相视而笑，欣慰、安心，无条件的信任着彼此，无关爱情，这是自出生起便相依为命的情谊。
　　
　　吴越吴晗走上前，在叶雷身边蹲下/身，静静地看着他。
　　吴越突然扯出一个比哭还难看的微笑，“恩，你就好好休养吧，到时候你醒了我们会使劲的占你便宜，到你那去蹭饭吃的，要把你沉睡时的份儿都补回来！”
　　
　　吴晗握紧了吴越的手，对叶雷说道：“你且放心，聂锐也算是我的徒弟，我自会认真教习他医术，他们两个我们会照顾的，多个人，也热闹些。”
　　叶雷露出一个感激的微笑，轻轻握了握吴晗的手，养孩子同盟正式达成协议。
　　
　　庆颜眨巴眨巴棕红色的大眼睛，吸吸鼻子，跪在一边，声音哽咽，“叶草包，你放心吧，阿新和小锐的法术我会好好教的，别瞧不起我，我虽然有点残缺，但是我的法术那可是很厉害的。
　　我一定不会藏私的，好好教他们，等你醒了肯定让你大吃一惊。”
　　
　　锦瑟道：“我知道你一向财迷，你那叶式杂货铺我会派人照顾的，定然不会关门。
　　还有你家那两只大宠物，都会替你照看好的，届时你醒来，一切都和现在一样，完好如初。”
　　
　　叶雷颤巍巍的抬起手臂，摊开手掌，锦瑟也摊开手掌，两人碰了下手掌，做了个想当年十分流行的动作，均露出一个淡淡的微笑。
　　
　　最后轮到一直吧嗒吧嗒掉眼泪的小锐和吸鼻子吸得无比大声的阿新。
　　
　　阿新咬了咬唇，“你总是这样，总是装傻，总是逃避，害怕改变。
　　师父，是你教我们的，这个世界上，唯一不变的就是变化，有好的变化不好吗？
　　等你醒了，绝对不允许你再逃避在装傻！”
　　
　　叶雷扯出一个尴尬的笑容，还没待说点什么，便被小锐拦了话。
　　
　　“你不用敷衍我们！我就知道，你。。。（吸鼻子）。。你现在心里肯定在想，那我还不如一直睡着不要醒来好了，对不对？！
　　你自己都说了你是多么大的人了，怎么还这么逃避？！不管，我不管！你一定得给我醒过来！早点！你知不知道等待的时间是多么的难熬？！
　　你听见没有！。。。。听见没有。。。。”说到最后，小锐又忍不住眼泪直掉，泪水滴落在甲板上，在这异常安静的环境下，显得尤为清晰。
　　
　　阿新俯下/身，在叶雷耳边轻轻说了句话，登时让听完的叶雷睁大了眼睛，无比震惊。
　　
　　叶雷直直的看着阿新，些许迷茫，些许无措，些许为难，但更多的，是感动，是温暖。
　　
　　小锐一把推开阿新，边哭边嚷道：“你怎么这样！又是你，又是你抢先！你不懂什么叫爱护幼小？！
　　老抢在我前头，走开！”
　　
　　小锐挤到叶雷身边，俯下/身来，抽抽噎噎的在叶雷耳边说了句话，末了，抬起头，双手扶着叶雷的脸颊，恶狠狠地将自己的唇贴在了他的唇上，看得在场众人目瞪口呆。
　　
　　小锐亲完了叶雷，脸轰的一下子红了个透，似乎为了掩饰他的害羞，转过头，更加恶狠狠地看着阿新，略带得意道：“怎么样？！别以为你什么都能抢在我前面！
　　别以为你进门早就是老大！后来者居上你懂吗？！”
　　
　　两人本就为叶雷的事情明争暗斗，这次可好，也许是心中忍着怒火和担忧，以及对自己毫无用处的痛恨全部爆发了，两人竟然当众扭打起来，下手毫不留情。
　　
　　判官大爷再次难得的愣了愣，微微好笑，今天可算是见证了不少怪事儿了，不过，打吧打吧，可以借由打架来发泄情绪，也省了日后的一场大病了。
　　
　　叶雷先是被阿新那句告白给震惊的魂飞了一半，后来被小锐那个清水般的吻彻底惊得魂游天外，目光重新呆滞起来，愣愣的转头看着阿新和小锐，这两人。。。搞什么，怎么又打起来了？
　　
　　叶雷机械般的转头看着判官大爷，满脸印着同一个字――澹
　　
　　判官大爷忍不住笑了，果然，叶雷身边的也都被他传染了，都是些活宝，都是些不按常理出牌的人，不过，还都挺有趣的。
　　好吧，叶雷这家伙得好几年不能差遣奴役了，那么。。。
　　
　　判官大爷眼睛在在场各位身上转了一圈，抿唇一笑，那么，就朝着他这些个徒弟和朋友们下手好了，看样子都不是凡人啊。
　　
　　叶雷看着判官大爷那个无比阴险的微笑，心里自动报警，神啊啊啊啊啊，判官大爷太可怕了。
　　
　　叶绯然走过来，伸出右手，五指微张，手指散发着细微弱的白光，而后，朝着叶雷，做出一个“抓”的动作。
　　
　　后者的眼睛慢慢合上，周遭的声音慢慢远去，唯有阿新和小锐的那句“师父，我爱你”在耳边和脑海中不断回荡。
　　
　　 

作者有话要说：当当当・~太不容易了，这一卷完结了。。
下一卷么，主打感情路线，阿新和小锐终于有盼头了，奸/情可算是要修成正果了。。

过两天写个判官大爷的番外。。然后，俺要休息下，去更那篇现代文去，这个么，过两天在更好了。
嘿嘿，遁走




93

93、番外 大家一起来八卦 ... 
 
 
　　多年以后，当叶雷已经和阿新小锐修成正果的某一天，庆颜和锦瑟带了不少好吃的前来串门蹭吃。
　　
　　无聊至极的叶雷赶忙把他们迎了进来，让他们说说最近有没有什么有趣的事情。
　　
　　五人围着圆桌坐了，叶雷随手将才捡回来不久的大狗抱在怀里，打开纸包，捏两块点心啃着，一副标准的听八卦架势。
　　
　　原先几人还在说最近朝堂上和江湖上的形势，谁家新国师上任，谁家皇子逼宫，谁家教主失踪，谁家新选出了武林盟主。
　　不知怎的，聊来聊去，就聊到了判官大爷头上。
　　
　　众人对判官大爷的敬仰那可是犹如滔滔江水连绵不绝，先不说判官大爷那深不可测的实力，也不说判官大爷那人间罕见的冷艳美貌，但说判官大爷无比仗义公正的为人，他们便十分之敬佩。
　　尤其是判官大爷救了他们的命，更是帮助叶雷回到他原本的身体里，避免了天人永隔的悲惨结局。
　　自此，判官大爷荣升为众人心目中的完美人士，第一偶像。
　　
　　对于偶像么，大家总是崇拜、喜欢且护短、好奇的，于是，话题一转到判官大爷身上，众人便开始问题不断。
　　
　　已经长大了的阿新和小锐自是不肯再叫判官叔叔了，虽然明知他的年纪当他们的祖宗都够了，但面对一张二十五六岁的男子容貌，让同龄的他们如何开口叫那声叔叔？
　　于是，判官叔叔变成了判官先生，乃至后来，叶雷不要脸死活赖上了判官大爷当师父，于是，称呼又从判官先生变成了太师父。
　　
　　没法子，在大家的印象中，判官大爷是无敌的，是完美的，是不可战胜的，这种强大且超级护短的人一定要紧抱其大腿，为自己挣得强硬靠山。
　　
　　然而，不论多么强大多么完美，地位多么尊崇的人，都有一颗肉做的心，会累，会疼，会欣喜，会难过，也许，也会放弃。
　　他是大家的靠山，大家的避风港，又有谁，可以让他依靠？可以让他在疲累之时安心休息片刻？
　　
　　判官大爷成仙之前是人类，普普通通的人类，且是闻名于世的大善人，如此一颗玲珑心，即便再如何坚强，内心总有柔软之处。
　　
　　庆颜露出一副标准的向往目光，顺便来个花痴表情，问道：“判官大爷真的好厉害啊。叶雷你到底是怎么认识他的？”
　　
　　此话一出，众人也来了兴趣，纷纷竖起耳朵，准备倾听。
　　
　　叶雷的手微微一顿，继而重新开始抚摸大狗的毛，抬头向前，目光悠远，似是在回忆什么。
　　“这个么，佛曰，不能说不能说。不过，我可以给你们讲点别的，例如大爷的姓名身高体重三围，我全都知道。”
　　
　　在场众人闻言不禁一同挑眉，显然对此答案十分不满，但看叶雷那一副死猪不怕开水烫，我不说，我就是不说，我死活都不说的模样，便知道拿他没办法，只得继续问别的问题。
　　
　　锦瑟问道：“那便说说你知道的并且可以告诉我们的吧。且判官先生究竟姓甚名谁？我们尚且不知他究竟多少年岁。”
　　
　　叶雷点点头，“这个问题我可以回答，大爷是我老祖宗，自然也是姓叶的，名绯然，叶绯然。
　　绯红色的绯，了然的然。
　　因为判官大爷是在秋天漫山红叶时出生的，便取了个绯字。
　　这个然字么，是浩然正气好好做人的意思。”
　　
　　众人点点头，看来判官大爷的父母也是个文化人啊。
　　
　　叶雷接着道：“至于他到底多大了，哪个朝代出生的，我还真不知道，反正最少也得有个两千岁了吧。
　　他是少有的十世善人，且每一世都是修心向佛之人，从不杀生，救人无数，本来他死后应该是到佛界去的。
　　
　　但很不幸，他最后一世太有天赋了，一个不小心修炼到了境界，引来了天劫，还成功度过了天劫，所以去了天界。
　　去天界多么杯具啊，佛界多好，至少没有那些个勾心斗角尔虞我诈。”
　　
　　从未去过天界也从未得到过任何天界消息的四人来了兴趣，抓住了最后那句不撒手。
　　小锐赶忙道：“什么意思？是说天界很黑暗？”
　　
　　叶雷气愤的倒拿着筷子猛敲了一下桌面，满脸不甘，“靠！你们不知道，当时他们是怎么对判官大爷的，nnd，都是些小人！！小人里头的小人！
　　
　　大爷原来是掌管天劫云的，天劫云威力十分强大。
　　玉帝怕天劫云异变，其实说白了就是怕天劫云自个儿吸收日月精华成了精，所以特地派判官大爷看着他，一旦有什么风吹草动，都要将任何的可能性扼杀在摇篮里。
　　
　　判官大爷自然是非常不愿意的，一件灵物他是否能修炼成精有自己的意识，一切皆有天定，这样做岂不是逆天而为扼杀了一个新生命么？
　　
　　不过那时候判官大爷还是个刚成仙的小官儿，没钱没权没势力，也没有任何裙带关系，被迫应允了。
　　不过好在这千百年间，天劫并没显露出任何有自我意识的迹象，这也算种幸运吧，要不判官大爷肯定得护着天劫云，到时候万一让玉帝谁的知道了，判官大爷就吃不了兜着走了。”
　　
　　众人无不万分惊讶，没想到这人人向往的天界，竟和人间如出一辙，也有勾心斗角阴谋诡计，如此的话，这神仙，不做也罢。
　　
　　“反正判官大爷掌管天劫云的时候，所有的神仙都去巴结他，因为神仙们也是有天劫的，当实力到了一定水准，需要向更高处迈进的时候，便会引来天劫云。
　　众所周知判官大爷掌管天劫云，怕他老人家在自己渡劫的时候公报私仇利用天劫云灭了自己，所以他们那些个所谓的神仙都去拍判官大爷马屁，和他搞好关系。
　　
　　不过判官大爷不喜欢这些，但却不能拉下脸来给人脸色看，所以这么多年，他应酬着一张张丑恶的嘴脸，其实过得很不开心。
　　
　　后来玉帝也不知道哪根筋不对了，觉得由一个人来掌管天劫云这么强大的灵物隐患太大，太不明智，便想收回他掌管天劫云的权力。
　　你们不知道，当年上朝的时候，那满朝的文武百官全都众口一词，支持玉帝，好多几百年不上朝的神仙也都突然冒了出来，一个个都为玉帝说话。
　　
　　说的那叫一个动听，天下苍生都被他们说了个遍，收回判官大爷的权利，那就是造福人间造福天界，是了不得的行径，要是不交出天劫云，那就是坏蛋是不顾大局泯灭良心无视天下苍生。
　　这都哪根哪啊，挨得着么？都没关系的事情，全扯上来了。”
　　
　　大家正听得聚精会神，叶雷突然顿了顿，“不过，听大爷说，当时，大家都一路倒向玉帝那边，没有一个听大爷说话的。
　　但是，只有一个人，只有一个人为大爷说了句话，‘我倒是认为无所谓，他掌管天劫云千百年来未出现任何闪失，如今，以不变应万变岂不是更好？’”
　　叶雷说完了，便沉默起来，心情颇为郁卒。
　　
　　阿新和小锐心中微动，不由得想起来叶雷和小白说的八卦，判官喜欢阎王，难道。。。。
　　“难道当年替判官先生说话的人是阎王殿下？”阿新不由猜测道。
　　
　　叶雷郁闷的点点头，“孺子可教啊，就是他。
　　说实话我就真不明白判官大爷喜欢他什么了？！
　　一副面瘫儿童，冷冰冰硬邦邦的，一看就不好说话不苟言笑的模样。
　　
　　反正，当年判官大爷成了众矢之的，阎王当时仍旧年幼，虽然说了句和大家唱反调的话，但他们认为阎王年纪小不懂事，觉得麻烦所以才说什么以不变应万变。
　　
　　切，其实还不是因为阎王后台硬，老阎王老王妃都是很厉害的人物，阎王的兄弟姐妹又个个身居要职，还和凤族龙族联姻，是天界十大家族之一。
　　
　　不过判官大爷可不是对阎王一见钟情，当时阎王还是十来岁的孩子呢，他又没有恋童癖。
　　不过现在的阎王长大了，确实帅，但是我看着就是不顺眼！
　　我曾经问过大爷，为什么那么多可能，那么多出路，偏偏选择去冥界当个小小判官。”
　　
　　叶雷喝口茶，复道：“他说，普天之下莫非王土，天界十分黑暗，他早就受够了。
　　天界不能呆，佛界不够格去不了，玉帝肯定不会放他在人间四处游走，所以只能选择冥界。
　　冥界离着天界十万八千里远，天高皇帝远，玉帝对阎王也管不到太多。
　　
　　而且阎王是世袭制，总不能让他抢了阎王的位子吧，所以他选择了判官，毕竟，在冥界，判官是除了阎王外最大的官儿了。
　　玉帝看判官大爷这么好说话，要求也这么低，只想当个判官，所以很爽快的放行了，不过空降总归要高级点不是么？所以让他当了冥界总判官。
　　
　　不过听小白说，他一开始在冥界的时候过得还挺开心的，不过后来么，恩，反正就是他喜欢阎王，阎王爷不表态，也不知道喜不喜欢他，而且事情很多很忙，貌似心情也不太好。
　　不过最近么。。。诶嘿嘿”
　　
　　叶雷压低身子，趴在圆桌上，笑的好不阴险，“我看啊，不管阎王喜不喜欢判官大爷，这次他都没戏了。
　　听小白说，不知道什么时候突然出来个英俊无比伟岸无比的男人成天跟着判官大爷，判官大爷居然打不过他！
　　你们想想啊，判官大爷已经很厉害了，天界之上，能打败他的两个手就能数过来，这男人肯定不是一般人物。”
　　
　　不行，有空我得找个理由去趟冥界，看看这个男人到底怎么样，能不能给大爷幸福。
　　身为大爷的后世子孙，身为绝对的腐男，身为大爷的直属徒弟，弟子服其劳，一定要高瞻远瞩，为大爷寻觅最佳良偶。
　　
　　叶雷忍不住开始在心里yy，得瑟得很，丫的死阎王，你不要俺家判官大爷，等着后悔去吧，对你这么好的这么专情这么强大的美人你还嫌弃，死去吧！阎王家肯定没有一个好东西！
　　
　　事实证明，叶家人都很护短，而且护短的可怕，往往一竿子打翻一船人。
　　
　　这边叶雷对辜负了判官大爷的阎王看不顺眼，总想给他找点麻烦。
　　
　　那边叶雷的表哥因为叶雷被酒后驾车的官二代撞死，卯足了劲死活都要对方血债血偿，不惜动用一切力量让肇事者和他那个恶贯满盈的爹得到应有的惩罚。
　　
　　而小白因为有人故意伤了叶明书（叶家亲戚），不惜乱用权力，放了一众小鬼出去天天在那人家里转悠，搞得那人长时间失眠，差点精神分裂。
　　
　　至于判官和阎王之间的具体事情，叶雷和小白自然是不知道的，所以只能自我满足的yy一下，八卦一下。
　　
　　已经彻底敲完了判官大爷八卦的众人，将下一个目标定在小黑小白身上。
　　为什么说他俩是一个目标呢？没法子，因为基本上他们俩都是同时出现的，自动被大家钉上了连体婴的标志。
　　
　　阿新的八卦之魂已经被叶雷启动，忍不住问道：“那，黑大哥白大哥呢？这么多年，我们一直不知道他们的名字。”
　　
　　“他们的名字我没说？不会吧，我怎么记得告诉过你们。好了好了，不要翻白眼给我看，翻白眼不还是我教你们的。
　　小黑叫姜木，小白是叶家人啊，叶瑞泽，要不判官大爷那么罩着他。
　　我记得他和我说过他是宋朝人来着，也死了好多年了，怎么死的我就不知道了，死活不告诉我，我悄悄问了问小黑，他露出一副死了爹娘的模样，死活不说话，装哑巴。
　　八成。。。。。。死得很凄惨吧。”
　　
　　叶雷心里无比痛恨，要是当时认识小白就好了，谁敢欺负他，一个雷过去轰死他全家！
　　
　　 

作者有话要说：这个番外里的判官大爷，是站在叶雷的角度上所看到的判官大爷。
总感觉这一章全是废话，内容大家都知道了，我去面壁，自我反省= =

明天还会有一章，是判官大爷的内心独白，所以，他和阎王那不得不说的事情，将会被咱们全部偷窥回来。。。
新的超级强攻登场，判官大爷您会性福的。。

等快完结的时候小黑小白的番外也会奉献出来，话说，难道真滴木有人对叶雷的表哥叶俊感兴趣咩？
俺另一篇现代文，正更新到叶雷死的时候他的亲朋好友是什么反应，死后发生的一些事情。
再次感叹，为毛那篇文那么凄惨，收藏点击都少得掉渣

同时。。。我又手贱的想开新坑了，目前自己悄悄码字中。。
现代仙侠，有人萌了么？小攻是只熊猫精，小受是叶家亲戚，叶明书。动物园的饲养员。。
名字《骑着熊猫闯天下》，白天骑着熊猫闯天下，可惜晚上被熊猫骑。
此熊猫和咱们现在的熊猫十分之不同，简直成了功夫熊猫了，古代的熊猫是吃肉的，具有十分强大的攻击力，远古神仙更有以熊猫为坐骑的，所以，强大的熊猫君
俺在想，要不要让叶明书也来个穿越？诶嘿嘿，穿过来找叶雷蹭饭吃

俺突然发现，叶家一家子全是受，叶雷，小白，叶俊，叶明书。。。。小受世家，判官大爷要抓狂鸟，对不起女王，我现在就考虑让叶明书当攻君，表轰我，小人怕死




94

94、判官大爷番外（上） 我也会心痛 ... 
 
 
　　“轰~~！轰隆~~~！”
　　
　　一抹白色身影立于云端之上，静静地看着远处的天劫云不断降下巨雷。
　　巨雷带着刺眼的白色强光当空劈下，被地面上的男人堪堪接住，挡在了结界之外。
　　
　　叶绯然心中不由嗤笑一下，这才第三十道雷，便已经撑不住了，而今次的天劫云每道雷之间的力量相差甚大，甚至有叠加的趋势，怕是这人心存歹念为恶过多吧。
　　果不其然，第四十二道雷，那男人便被轰成了焦炭，魂魄回归冥界，审判后再行轮回或受罚之事。
　　
　　叶绯然淡淡的看了眼地上被劈出的无数焦坑以及男人的魂魄，便抬高右手，将天劫云招了回来。
　　“走了，完事了别在那磨蹭。”
　　
　　不管天劫云是否跟上，叶绯然兀自转身，身影消失在了云端之上。
　　
　　#######3
　　
　　一大早天劫云便蠢蠢欲动，正午之时，迅速向神龙界移动。
　　哦？今次要渡劫的是龙族?很少见，无聊之余，看看也无妨。
　　
　　叶绯然远远地跟在天劫云之后，看看究竟是龙族哪位成员如此强悍，引来的竟然是九天神雷劫。
　　
　　低级天劫，即人类、精怪等成仙时所渡之劫为七七四十九道巨雷，前几十道雷力量甚微，重点在后面的十几道雷上。
　　而天劫力量的强弱与渡劫之人本身的功德相关。
　　行善颇多功德够高的人，渡劫时天雷的力量会减低，为非作歹造孽过多之人，渡劫时天雷的力量则会增强，有时甚至会在前三十道雷时将对方轰的魂飞魄散。
　　
　　高级天劫，即成仙后修为更上一层楼后所需渡的劫，也有七七四十九道天雷。
　　而这九天神雷劫，可以说是当今最强大的雷劫了，只有九道雷，但却是九道神雷，每一道神雷的力量呈次方增加，例如，第一道雷的力量是一，第二道便是二二得四，第三道是三三得九。。。最后一道，便是九九八十一倍的力量。
　　
　　叶绯然好奇的立于天劫云之上，俯瞰大地，在半空中看到一抹亮眼的金色身影，原来，是条金龙。
　　怪不得会引来九天神雷劫，这金龙，在神龙界已千年未出其一了，那金龙身边有数名龙族成员助其渡劫，仔细一看，竟然连龙皇都出动了，想来地位不低。
　　
　　金龙，难道是百战亲王家的小公主？龙华？
　　但以龙华的年纪，要渡劫还得再过一百年吧。果然，神龙界实乃藏龙卧虎之地，人才辈出。
　　
　　微微诧异过后，叶绯然又恢复面无表情的样子，独自一人立于云端之上，静静看着下面数条神龙帮助金龙渡劫。
　　
　　九道天雷过后，除了神龙界的地面上多了数个巨坑、轰平了几个山丘之外，只轻伤了几名龙族成员，这龙华公主竟是一次便变渡劫成功了。
　　叶绯然不由得对其刮目相看，这个女人，有实力。
　　
　　对，有实力，仅此而已。
　　叶绯然观看完了龙族渡劫的现场直播，便招呼天劫云一起回天界了。
　　从未想过要趁着这个时候上去说两句恭喜，拍拍马屁搞好关系，也从未想过将如此强大美丽又有强硬后台的龙华公主据为己有，虽然自己有很好的追求资本，又有着崇高的地位，但，他叶绯然不是那种人。
　　
　　#########
　　
　　面对众人一路倒向玉帝的讨伐声和劝说声，嗡嗡的说话声一直环绕在耳边，不胜其烦，好生讨厌。
　　
　　看着这一张张丑陋的嘴脸，心中对天界以及这些所谓的神仙们的厌恶到达了顶峰，真的，累了，身心俱疲，三千世界，普天之下，何处是我叶绯然的归处？
　　我只想做我自己而已，做一个堂堂正正顶天立地人，我不想变得和你们一样，每天四处走访，拉帮结派，溜须拍马。
　　我只想找个可以随心所欲不需掩盖真实自己的地方，戴着厚重的面具生活了这么些年，真的累了。
　　
　　“我倒是认为无所谓，他掌管天劫云千百年来未出现任何闪失，如今，以不变应万变岂不是更好？”
　　清脆却又略带低沉的声音传来，叶绯然忍不住抬头望去，这孩子是？
　　千百年来从未见过，怕不是天界中人吧。
　　
　　“阎王陛下，此话何解？老夫认为。。。。。。”
　　
　　阎王，原来他便是新上任的小阎王，叫什么来着？不记得了，没想到，他竟然会为我说话，这下子好了，天界十大家族之一的阎王为我说话，看这些神仙们要如何回答。
　　
　　罢了，本就不欲霸占着天劫云不放，本就想将其交出，奈何从头至尾却没有给过我一个说话的时间，难道以为我和他们一样觊觎天劫云的力量？
　　他们真以为我叶绯然会向他们一样肮脏龌龊？
　　
　　这天界真是受够了，佛界去不得，人间不让去，还是，只能去冥界了，做个判官，掌管各方魂魄，似乎，也不错么，至少比天天面对着这群丑恶的嘴脸好太多。
　　
　　########
　　
　　小阎王依旧是那张面无表情的冷脸，向众人介绍新来的总判官，而后点过头，迅速闪人了。
　　
　　判官大爷和掌管各个世界的判官们交接工作，而后面见了各个世界的总无常们。
　　
　　看着面前乌压压一片的人头，黑白分明，真是有种头大的感觉，三千世界，三千个判官，六千个总无常，真是个麻烦的工作。
　　
　　恩？这个白无常也姓叶？叶瑞泽，瑞字辈？等抽空好好查查，也许千百年前是一家。
　　
　　叶瑞泽，生于1078年，宋神宗11年腊月二十六，卒于。。。。。
　　卒于1098年，宋哲宗13年腊月二十六，享年20岁整。
　　死于。。。死于其父叶辰威之手。
　　
　　好不容易在生死簿上找到了叶瑞泽，没想到，竟然是这样的结局，罢了，这叶辰威想来下辈子也不会有甚好下场，没想到，叶家竟出了这样一个败类。
　　
　　不知道为何，原本对这小阎王只是好奇而已，且看他仍旧年幼，不过才16岁，便有些爱护照顾之情，没想到，不知何时，看到他那早已长大成人的英俊面容，感情变了味，爱情，悄悄在心内扎根，发芽。
　　
　　看他每天忙得很晚才休息，看他疲累时皱起的眉头，心疼，忍不住让自己更忙一些，为他分担些许公务。
　　
　　叶绯然从不知道，自己这颗心，在经过了这近两千年的磨练，竟然还会心动，会心痛。
　　原来，除了亲情与友情，自己还会有爱情，这。。。究竟该如何自处？不知道他有没有发现自己的心情？
　　
　　叶绯然终究是叶绯然，迷茫过后，搞清了自己的真实心情，便做出了选择。
　　决定了的事便从不后悔，自己想要的一定会努力去争取，幸福，是自己争取来的。
　　
　　######
　　
　　琼华上仙叛逃天界的消息已人尽皆知，玉帝发放通告，要大家尽快将其捉拿归案，压其回天庭受审。
　　
　　本来仙人叛逃之事与冥府并无干系，但近日人间忽然多出许多枉死的魂魄，且魂魄竟然离开死亡之处四处游荡，着实造成了不少麻烦。
　　黑白无常们都忙得很，连姜木和叶瑞泽这俩总无常也已亲自上阵，但仍旧人手不足，无法，只得调几名掌管其他世界的无常前来帮忙。
　　
　　这次的事件怕是与琼华上仙脱不了干系，不知他究竟逃往何处，还是趁早将这个源头灭掉才是上策，省的还要让其他无常来帮忙，也省的大家忙前忙后，而且，也省的他每日皱紧了眉头，疲劳至极。
　　
　　现在地府也懂得与时俱进了，但这个超级传统的家伙总说什么要讲呼礼法，要遵古训，要穿长袍，身体发肤授之父母不可以剪短发，弄得冥府上下哀声抱怨。
　　这个小顽固，终究抵不住大家的抱怨，同意使用电脑，同意剪短发穿现代服装，同意使用电灯。。。
　　但自己仍旧刻守立法，续发，长袍，点烛灯，睡那嘎吱嘎吱乱响的木板床，真真旧思想老顽固，和他那可爱英俊的外表毫不搭调。
　　
　　好吧，勉为其难，本判官也和你一起须发穿长袍好了，不过么，我还是比较喜欢席梦思，烛灯么，也就免了，电脑是必须的，身为总判官，自然需要了解各个世界的发展状况为殿下您分忧不是吗？
　　
　　########
　　
　　又一个夜晚，阎王趴在桌上睡着了，叶绯然无奈的摇摇头，轻手轻脚的将其抱起，放回床上，脱掉外跑，脱掉长靴，盖上被子，轻轻地道一声，“殿下，以后不要这么晚还办公了，事情总是忙不完的，这样大家会担心的。
　　那么，晚安。”
　　
　　这个孩子，明明已经长大了不是么？怎么还是这么迷糊？真不让人省心，如果。。。我真的离开了，他会想我吗？会想我这个人，会记得有我这样一个人陪着他一同成长吗？
　　
　　关上门，走出去，终究忍不住叹口气，殿下，我等你成人的那一天。
　　
　　########
　　
　　殿下的成人式已经过去三天了，听说他们这些个大家族，成人式之后便会安排亲事，不能再等了，况且，也等不了了。
　　
　　月圆的夜晚，殿下果然一如常日在亭中望月饮酒，这个小酒鬼，从小便是个千杯不醉。
　　
　　静静来到殿下对面的座位上，把酒言欢。
　　子时，该是殿下就寝的时间了，果不其然，殿下起身了。
　　
　　“时间不早了，本王先去休息了，总判也早点休息吧，晚安。”
　　
　　“等一下。殿下，请等一下，我有话跟您说。”
　　叶绯然起身，看着阎王向前迈步的身影微微一顿，慢慢转回身来。
　　
　　果然，其实他一直都知道自己的心意，那么，这么些年来自己在他身边关心他辅佐他，耐心的等他长大，这些他都看在眼里，明白自己的心情却没有制止自己的关心，那么，是不是说，他，对自己也怀有同样的心情呢？
　　
　　想到这里，叶绯然更加坚定了表白的决心，对自己也更有信心，也许，这一次，轮到幸福敲门的人，是自己吧？
　　叶雷，叶俊，叶明书也都已找到了自己的幸福，连有心理阴影的小白也早已默认小黑，两人终日形影不离。
　　
　　小黑在努力，让小白更有安全感，小白也在努力，让自己更加相信小黑，相信爱情，相信那所谓的幸福。
　　这次，也许，自己也能幸福了吧。
　　
　　“殿下,我爱你。”叶绯然从未发现其实自己肺活量如此之小，竟然会心跳加速微微喘不过气。
　　
　　紧紧盯着对方的眼睛，对方的嘴唇，期待从中说出自己期望的答案。
　　
　　阎王目光平静如水毫无波澜，仍旧面无表情，看不出究竟是何想法。
　　薄薄的双唇微启，说出了令叶绯然终生难忘的一句话。
　　“我知道。”
　　
　　叶绯然愣了愣，渐渐地，过快的心跳平缓下来，心，沉了下去，恢复以往的清冷。
　　“恩，那么不打扰殿下了，晚安。”
　　说罢，再不多看一眼，转身离去。
　　
　　叶绯然始终都是叶绯然，即便爱，也爱的真诚爱的问心无愧，同时，也爱的有尊严。
　　让他去哀求去纠缠去威逼利诱，他做不到。
　　
　　叶绯然不禁想，那么，偶尔殿下趴在桌上睡着了，自己将他抱回床上休息之时，他定然也是醒了的。
　　
　　为什么？明明在我一进屋的时候就已经醒了，还要装作不知道呢？
　　为什么？明知道我钟情于你，却从不表态，偶尔做出那些依赖我的暧昧动作，让我以为，我有希望。
　　
　　你到底是不明白，是装傻，是迷惘，还是。。。。仅仅是想找个人关心你照顾你，却不希望那个人逾矩一步，奢求你的爱？
　　你究竟有没有想过，我也是人，我也有心，我也会受伤，也会心疼，也会痛苦，也同样会放弃。
　　你这样自私的决定，有没有想过可能会伤了我的心？
　　
　　叶绯然静静躺在床上，黑暗之中，默默看着房顶，任泪水悄悄流下，隐入发丝之中，消失不见。
　　
　　右手手心隐隐发烫，叶绯然烦躁的甩甩手，不耐道：“回去！别过来！”
　　
　　手心的紫色印记安静了一下，又猛力挣扎起来，骤然翻滚，眼见便要破掌而出。
　　
　　叶绯然猛然起身，右掌朝下，狠力拍在床面之上，喝道：“滚回去！你要是敢现在过来，就一辈子都别想再见到我！你知道我说到做到！”
　　
　　掌心怪异的紫色印记突然安静下来，停止了骚动。
　　
　　叶绯然躺回床上，原本的伤心和郁结被这家伙一闹散了开去，变成了郁闷和钝痛。
　　
　　摊开右手，看着手心虽然不再发烫、转动却仍未消散的紫色云状印记，不由扯扯嘴角，至少，还有人真心关心我不是吗？还有人在乎我、担心我，不是叶雷、小白以及明书他们那种建立在血缘关系上的亲情和友情，我，至少不是孤独一人的，不是吗？
　　
　　 

作者有话要说：撑不住了，好困，明天再放送下半章，判官大爷的小攻正式登场，牛叉人物啊牛叉人物。
这一章最后已经出来了，不知道有没有人猜到他的真实身份捏？




95

95、判官大爷番外（下） 我想要的幸福 ... 
 
 
　　自从跟阎王告白得到了个模棱两可敷衍至极的答案后，叶绯然便避免与阎王打照面，阎殿大得很，三千世界公务忙得很，如若不是以前自己主动在他眼前晃来晃去嘘寒问暖，想要真的碰巧遇见，那也不是多么容易的。
　　
　　原本交集便不甚很多的叶绯然和阎王，在叶绯然的有心避开之下，已经两周未曾见面。
　　有什么需要汇报的事情，也通通交由主簿大人，老烦他老人家代劳。
　　
　　毕竟，原本他这个总判官就是空降的不是吗？主簿大人才是这里的原先的判官，有什么事情，自然用不到他这个外人插手。
　　
　　在冥界的两百多年里，叶绯然突然觉得自己又回到了刚来冥界时的心境，陌生的地方，陌生的人，陌生的一切，没有归属感，没有人可以相信。
　　
　　叶绯然在重整自己的心情，也在反思自己这些年来的所作所为，不知道，殿下那句“我知道”究竟是何用意？什么意思？
　　
　　不过，这几天叶绯然根本没时间想那些有的没得，本身公务就十分繁忙，而且最近又来了个甩不掉的大尾巴，成天跟着自己，生怕别人看不见。
　　他自己不怕死，不怕玉帝发现，我叶绯然怕死怕疼怕担责任行了吧？您趁早赶紧走人可以吗？
　　
　　叶绯然感觉自己的耐性受到了极大的挑战，怎么有人可以脸皮如此之厚，成日里阴魂不散的跟着自己。
　　你骂他，他用委屈无辜的眼神看着你，浑然不觉自己高大伟岸的身形、英俊威严的面容做出这些表情有多么的不合适。
　　
　　实在受不了了便和他交起手来，结果，在天界实力可是正着数的自己居然打不过他？！
　　真是恨得牙痒痒，尤其自己在这边怒火滔天，看他极度不顺眼，他还在那边朝着自己无比谄媚讨好的笑，真想。。。真想让人在他脸上印上个擦不掉的鞋印！
　　
　　这家伙还超级能装，不愧是比自己活得还久的天地灵物，一旦有人经过，他便敛了表情，淡淡看向来人，大家都以为他是自己在天界时的神仙友人前来探望自己的。
　　
　　如若不是自己先前见过他那一副谄媚笑容，那装无辜的德行，恐怕还真会被他现在的阳刚威严之气唬住，以为是哪位天尊天王。
　　其实，这厮就是个臭打雷的！
　　
　　这时候的叶绯然已经气炸了肺，忘记自己也只不过是个臭管打雷的。
　　没错，这一直死皮赖脸跟在判官大爷身边的便是那天劫云，两千年来，天劫云还是像玉帝担心的那样，慢慢有了自己的意识，虽无形体无肉身，但意识清明，会思考会用神识与人交流。
　　
　　某日，一切如常，天劫云再次把一个人劈成了焦炭。叶绯然在旁边看着，完事后便转身离开，没想到，却听到了一句“等等我！”
　　
　　叶绯然霎时充满戒备的扫描四周，确认绝无第二个人在周围，最后，只得皱眉回头，看着停在他面前不动的天劫云。
　　
　　叶绯然挑挑眉，不管他，继续向前走，天劫云便亦步亦趋的跟着他。
　　他突然停下回过头去，天劫云也跟着他停下，跟在他身后不近不远的距离。
　　
　　叶绯然不是傻子，自然知道刚才说话的便是这厮，上前两步，天劫云便退后两步。
　　“行了，别装了，你什么时候有的意识？从前你可不会等着我的，没有意识的时候都是完成任务后自行飞回原处，说罢，既然已经开了口，便给我全部交代。” 
　　
　　低沉的声音再次传来，“前几天有的意识，会用神识交流可是今天才会的，我刚刚也是第一次尝试。”
　　
　　叶绯然危险地眯眯眼睛，“前几天？”
　　真当我是傻子？你才有的意识就这么会说话？
　　叶雷刚有意识的时候简直就是个傻子，见到个石头都能高兴好几久，和根水草都能玩上好几天，你刚刚才有自我意识，举止行为就如此正常，如此像个成年人类？
　　
　　天劫云再次后退一步，“额，前几个月。”
　　事实证明，叶绯然的气场是很强大的，天劫云忍不住再次后退一步，豁出去了的说：“前几年。”
　　“哦？那么，到底是前几年呢？”
　　
　　和叶绯然相处了千年之久的天劫云看着叶绯然这副笑眯眯的模样，便知道他心里已经十分不爽，想要开始欺负人了，没法子，坦白从宽抗拒从严，还是老实交代的好，否则，哦，下场可不是一般的惨，前车之鉴啊前车之鉴。
　　
　　“一百。。。。。一百一十六年。。”越说越小声，且有越飘越远的架势。
　　
　　“哦？才~~一百一十六年啊，那您为何不过个千八百年的再告诉小人呢？为何不等您将英语日语韩语泰语德语阿拉伯语法语俄语等各种语言都融会贯通之后再与小人交流呢？
　　或者说直接等您有了肉身，突然蹦出来吓我一跳的好？”
　　
　　“因为。。。。因为。。。因为以前不知道你是不是好人，不知道如果你知道我有自己的意识之后会不会告诉玉帝。
　　所以我一直没说，最近我终于确定了，你人品非常好。”
　　
　　叶绯然挑挑眉，心里总算舒服了点，不过，你花了一百一十六年才确认我是个好人，时间是不是有点太长了？！
　　罢了，叶雷当年也花了不少时间才像个人类的，对这厮不能有太多要求，也许那一百年都在慢慢长脑子。
　　
　　那时候的叶绯然没有发现，自己竟然会在心里偏帮天劫云，其实，他早已将天劫云归为自己旗下，既然是自己人，那定然是要护短的。
　　
　　两人如此偶尔交谈两句，聊聊天说说八卦，日子过的倒还凑合。
　　后来，玉帝收回了叶绯然掌管天劫云的权利，好在也没派别人去掌管天劫云，这厮的秘密得以保存。
　　
　　没想到这家伙也太蹬鼻子上脸了吧，给点颜色就开染房，修成人形之后，竟然强迫在自己右手手心处留下一个紫色云状印记，美其名曰可以更加方便的找到自己。
　　
　　结果，以前还觉得这印记挺管用的，自己累了不想动手，或者对方人手太多的时候就呼叫这家伙过来当免费劳动力，没想到现在真是搬起石头砸自己的脚。
　　
　　这大个子天天在自己眼前晃，自己在那核对公务，他便老实坐在一旁看着自己办公，旁边一双牛眼眨也不眨的瞪着你，你能继续工作？
　　好不容易把他赶走了，却觉得少了点人气，自己什么时候变得如此耐不住寂寞，如此害怕孤单了呢？
　　明明千百年来都是一人度过的，直到。。。直到心里装了个人，才发现，自己竟会有如此多的心情、表情，忙碌的工作，是如此的有意义。
　　
　　“扣扣”，敲门声响起，“总判，殿下传您将德翠真人的报告给他。”
　　
　　闻声，叶绯然头也不回便道，“知道了，我一会儿便给送去，你先去忙你的吧。”
　　
　　“是，下官告退。”
　　
　　门外再度安静起来，叶绯然终于从桌案前抬头，该来的总会来的，这么些天，该想的也都想明白了，逃避可不好，千万不能被叶雷这家伙给传染了，这就去见他吧，说明白讲清楚，从此。。。。。。各不相干。
　　自己真的累了，该休息了。
　　
　　“小然，你真的要去见阎王？”这家伙果然无时无刻不在。
　　叶绯然忍不住皱眉道：“你不是去劈人了么？这么快就完了？劈死了没？”
　　
　　天劫云显然不满叶绯然对他的无视，跑到对方面前，略带得意的道：“没，我意思意思劈完四十九道雷就收工了，放心，他一点儿也没伤着。”
　　
　　叶绯然看着面前这张邀功意味十足的脸，忽然，想起了什么，“是明书？这次渡劫的是明书？”
　　
　　天劫云点点头，满脸都写着“你看我向着你们家的人吧，你看我对你好吧，你快感谢我吧，快答应我吧，快喜欢我吧”。
　　
　　叶绯然伸出手，按在他越靠越近的脸上，将他推了出去，淡淡道，“不必你帮忙我们家的人也能顺利渡劫，况且还有那个变态熊猫在，怎么可能不成功？！
　　我劝你日后少和他掺和在一起，你看看你，都和他一样讨人厌了！脸皮厚的要命，做些讨好的表情，还有没有点身为天劫云的样子？”
　　
　　闻言，天劫云瞬间挺直了腰板，收起了原先讨好自得的表情，沉声说：“那你要我如何去做？
　　我从未喜欢过什么人，从未追求过什么人，你是第一个，我相信也会是最后一个。
　　我不知道该如何去爱你，如何才能得到你，所以我去学，去学正确爱人的方法。
　　但我认识的只有那只暴力熊猫，他便是如此死皮赖脸软硬皆施的跟着明书，而且他俩现今也十分恩爱。
　　所以我便想，既然都是叶家人，是不是这些对你也管用？
　　不论如何，只要有一点可能，我便会去尝试。
　　
　　我早已与你说过，叶绯然，我爱你，我要你。
　　我要你心中只有我一个，我要你永远与我相伴，我要你忘了那个阎王。
　　如果按照我的本性，自然是废话少说，掳了你走再说。
　　但我知道，这么做是没用的，明书给我很多爱情电视剧电影，我可没有白看。
　　
　　那个阎王，他根本就不喜欢你，你为何还要留在此处，与我一起离开不好吗？即便你现在不喜欢我，但我相信，经过这么多年的相处，你对我定然不会全无情谊。
　　明书说过，有些人可以先结婚后恋爱，有些人可以去试着爱，尝试一回，给自己和对方一个机会，有何不可？
　　
　　你从未和我在一起过，又怎会知道你我不合适？
　　我知道你不是逃避拖沓的人，你爱阎王的心情，和我爱你的心情是一样的，但我敢说，我的爱定然比你的深！
　　
　　小然，给我也给你自己一次机会吧，真的，我真的很爱你，我只想和你在一起。“
　　
　　说不感动，不心动，那是假的，叶绯然孤独了千年，从未过过几天真正开心的日子。
　　男人也是人，再强大的人也是人，也有颗想要幸福的心，但，心中已经有个人了，而且。。。天劫云对自己的爱不知道是不是雏鸟情结?
　　毕竟在他有意识和化为人身的时候，所面对的只有自己一人。
　　
　　天劫云眼睛眨也不眨的望着叶绯然，期待这次的回答能有所改变，毕竟，阎王现在可以算是拒绝了他不是么？赶紧出局吧，趁早滚蛋，别站着茅坑不拉屎。
　　要是让判官大爷知道你把他比喻成茅坑，那你会死的很惨的。
　　
　　看叶绯然的表情，天劫云就知道了，他又多想了，“我到底爱不爱你，是怎样的爱，我自己再清楚不过，根本不是你担心的雏鸟情结！
　　你还记得当年我第一次同你交流吗？你问我什么时候有的意识，我说是一百一十六年前，而后你又问我为何这么久才让你知道，装了那么多年是为什么？
　　
　　当时我说是为了确定你是不是好人那是胡说的，其实，我想说的是，我早就知道你不会向玉帝告密。
　　但我并不想与任何人有交情，可是后来，我的目光越来越离不开你，时时想着你，一天不见你总觉得少了什么，非得时时看着你才放心。
　　
　　所以，当我能够用神识与人交流之后，第一个想找的，便是你，你明白吗？根本就不是什么狗屁的雏鸟情结！
　　我有意识的时候见过很多人，根本不会是雏鸟情结！
　　
　　你到底知不知道我为什么会这么快便有了人形？！因为我爱你！
　　我想有可以拥抱你的双手，我想可以和你并肩行走，我想跟你面对面说话，我希望你能看着我的眼睛，用看人的目光看待我，而不是一个灵物！“
　　
　　叶绯然怔了怔，没想到，一百多年前这家伙就对自己有企图了。没想到，自己一直啧啧称奇他化形时间之短的原因，竟然是因为自己。
　　“你先回去罢，我先去向殿下做汇报。。。。。过一阵子，我会休个长假，寻个地方过过平凡日子。”
　　
　　叶绯然说完便去汇报工作了，徒留屋内的天劫云傻愣愣的站着，而后，嘴角慢慢上翘，最终，忍不住露出激动而花痴的大笑。
　　
　　他告诉我他要去休假！他告诉我他要去过平凡日子！他没指着鼻子骂我不准跟着来！他手上仍旧留着我的印记！
　　这么说，他是默认了？默认了我可以跟着他一起去休假？可以给我个机会了？
　　
　　决定和阎王做个了断的叶绯然全然不知，自个儿屋里有只超大号的猴子上蹿下跳，活像被打了兴奋剂，一直保持着花痴般的傻笑，似乎，还可以看见他周围无数粉红色的心形泡泡。
　　
　　#######
　　
　　“绯然，你。。。。。留下来吧，留在冥府吧。”
　　
　　叶绯然面无表情，心中却微动，又是这样，拉着我的衣袖，微微皱起眉头，说些软言糯语，令我以为我是有机会的。
　　以前的我竟然蠢到被你这蹩脚的演技糊弄过去，以为你抱着和我同样的心思。
　　
　　可惜往日每每中招的叶绯然已经在那晚被你一句“我知道”和你那冷漠的表情杀死了，我不是傻子，不再是那个心甘情愿被你利用的叶绯然了。
　　
　　“殿下，请叫我总判，也可以叫我判官。君臣有别，还是分清楚点好，以免落人口实。”
　　叶绯然悄悄退后一步，将衣袖从阎王手中抽出。
　　
　　“殿下，其实，您不必如此的。
　　小人只是个小小的判官而已，不会对冥界，甚至对天界造成任何威胁。
　　况且，叶绯然有叶绯然原则，殿下与下官相处这两百多年，想必对下官的为人也很清楚了。
　　
　　还请殿下放心，叶绯然只想做个普普通通的人，没多么伟大的理想和抱负，所以，请您以及天上那位放宽心，小人是安分守己的人，叛逃之事是不会做的，不需要用这种手段来牵制下官。
　　但，丑话说在前头，狗急跳墙，兔子急了还咬人，再用这种下三滥的手段，叶绯然逼急了也会拼个 
 95、判官大爷番外（下） 我想要的幸福 ... 
 
 
　　鱼死网破。”
　　叶绯然傲然而立，深深望进阎王的眼里，却在他眼中读不到任何情绪波动，果然，所谓的家族人员都是人精。
　　
　　见阎王不作回答，也不否认，叶绯然的心顿时凉了下来，躬身道：“那么，叶绯然就此别过。
　　且让小人过几年舒服安稳的日子吧，无常们尚且有假期，小人身为总判官至少也得多休息两年。
　　殿下，保重，来年叶绯然定将回来继续为冥界服务，绝不食言。”
　　
　　起身，转身，就此别过，再不回头。
　　早该知道的，一切都是玉帝与阎王商计好的计谋，知道情之一字力量最大，知道我叶绯然只有情能牵制得住，便耍这阴招，真真做得太过！
　　
　　#######
　　
　　柔软的发丝扫在额间，大大的墨镜挂在脸上，白色短袖T恤，蓝色直筒牛仔裤，白色帆布鞋。
　　简简单单的穿着，趁着干净白皙的肌肤，显得更加清秀可人，尤其是那专注拍照的模样，真是只可爱的小绵羊。
　　可惜，做出这个判断的人没有看到他墨镜后面绝对强者的目光，也没有看见在大相机遮挡下的威严气势。
　　
　　判官大爷终究是判官大爷，换了身装扮，气场犹在。
　　美人终究是美人，无论在哪里、干什么，总是备受关注，这不，刚刚将叶绯然定义为小绵羊的大叔便开始笑眯眯的想要上前搭讪了。
　　
　　不过，大叔的步伐越走越慢，越走越慢，这人么，光看背影就知道绝对是个美人，可是，为什么美人身边有种怪怪的感觉？
　　那种凉飕飕的，不敢上前的感觉，奇怪。。。这到底是怎么了？
　　
　　其实，这凉飕飕的感觉，便是判官大爷的低气压冷气场，没法子，时值酷夏，在大太阳底下呆了这么长时间，早已热得汗流浃背。
　　可拍摄作品尚未完成，作为一个超级有责任心的休假判官和兼职摄影师，叶绯然自然是先以工作为主。
　　头顶的炎炎烈日发出力量强悍的光波，在三十多度的高温烘烤下，叶绯然极其不耐，偏偏那说要买冰饮的家伙去了很久都没回来，让最近越来越傲娇的某人十分之不爽。
　　
　　这大叔一看就是个猥琐男，偷偷摸摸的靠近自己，也难为他没被自己的气势镇住，果然是惯犯了吧。
　　叶绯然停了拍照，专心等待大叔前来搭讪，好让他解解闷，换个新花招收拾不怀好意之人。
　　
　　没想到，这该来的时候不来，不该来的时候又来了的大个子出现了，一把抓住了猥琐大叔的手腕，疼的后者嗷嗷直叫。
　　“放手！快放手！你干什么啊！我的手疼死了，要断了要断了！”
　　大叔歪着身子，不顾形象的当众大喊。
　　
　　来人用力捏了大叔的手腕一下，而后将其推出去老远，下巴微抬，蹙眉沉声道：“滚！再让我看见你出现在他附近，小心我捏断你的贼手！”
　　
　　大叔啐了一口，心里无比愤怒，却又无可奈何，一看这人便不是一般人物，那身形，那力度，那气势，那穿着，怕是绝对惹不起的人物，没法子，只得认栽，撒丫子一路跑了。
　　
　　男人拎着纸袋，回到叶绯然身边，打开包装，将里面的冰饮一个个拿出来，任君挑选。
　　
　　叶绯然看了看，挑了个看着最清凉的绿色冰茶，吸了两口，问道：“怎么去了这么久？该来的时候不来，不该来的时候瞎来，坏我好事。”
　　
　　天劫云随便拿起一杯判官大爷挑剩下的奶昔，大口大口喝着，摆出个幽怨的眼神看着对方，“什么叫坏你好事？难道你喜欢那种猥琐大叔的类型？喂，他下面都不知道站不站得起来了，能保证你的幸福吗？”
　　
　　叶绯然一听来了火，抄起装冰饮的纸袋便朝着对方脑袋打了过去，“叫你嘴巴不干净！你这个龌龊的家伙，怎么这么低级！不准再跟那个变态熊猫联系！”
　　
　　天劫云挨打了，赶紧“哎呦呦哎呦呦”直叫唤，却不敢躲开。
　　没办法，不配合一下让判官大爷过瘾的话，到时候悲剧的还是自己，最近判官大爷总碰见搭讪的调戏的人，良好的修养已经快束缚不住他想要大开杀戒的心，只能找个抗打的人发泄发泄。
　　
　　不过，天劫云对此可是甘之如饴的，人不都说打是亲骂是爱么？叶绯然近来已经不太排斥与他肢体接触了，唉，虽然还没爬上床，但，过马路的时候，赶车的时候，自己拉着他的手也没有被暴打一顿，嘿嘿，还不错还不错，有进步不是么？
　　
　　天劫云看着前方不远处认证拍照的叶绯然，弯着腰，双腿微曲，屁股翘起，露出完美的臀线，糟糕，赶紧多喝两口冰奶昔，小心口水流下来。
　　看得到吃不到的日子是万分痛苦的，想当年暴力熊猫也是如此熬过来的，只得借鉴前人经验，一步一步来。
　　
　　我相信，总有一天，你的心里会只有我一人，我会听到你说那三个字的誓言，我们会携手一生、不离不弃，过着平稳却幸福的生活。
　　
　　 

作者有话要说：不知道这个天劫云超强攻的塑造成不成功。。灏　
水平不到家，我还得多多练习
总觉得将天劫云写的不够强势，唉，实在不行写个天劫云劈人的或者是打仗的片段，那时候大家会发现，也许，他有做鬼畜攻的潜力




96

96、第八十八章 叶雷原身 ... 
 
 
　　在判官大爷以及青泉的带领下，一行人来到了灵山，左拐右拐，终于来到了一个被枝桠遮的严严实实的山洞门口。
　　
　　叶绯然随手一挥，给每人施加了一层防护结界，肃然道：“小心跟着我，里面有阵法。”
　　
　　众人点头，排排站跟在判官大爷身后，活像老母鸡带着一群小鸡小心翼翼的过马路。
　　
　　左绕三圈右行八卦，对于对阵法一点也不懂的众人来说，只管跟着走就好，五行八卦什么的那都是浮云啊浮云。
　　
　　好不容易过了阵法，进到山洞最里面，叶绯然右臂扬起，示意大家停下。
　　众人看着最里面的墙壁整个结了冰，晶莹透明，透过冰墙，似乎还能看见里面有什么东西。
　　
　　判官大爷一拳打在冰墙上，“咔嚓”一声，墙面破裂出一道缝隙，慢慢扩大，随后，整面墙壁轰然倒塌。
　　
　　叶绯然拍拍手上并不存在的灰尘，向前摆头，“跟上。”
　　
　　冰墙后面别有洞天，面积大得很，洞顶也骤然变高，地上小溪缓缓流过，还有不少上下相连的钟乳石柱，别有一番景色。
　　可惜美景无人欣赏，大家都是来办正事的，不看，没心情看。
　　
　　终于，正主出现在眼前。
　　前方不远的一块巨大岩石上，躺着一名身着白衣的男人，正是叶雷的原身。
　　
　　众人激动了，紧张了，压抑着呼吸，慢慢靠近白衣人的所在之处。
　　
　　终于看清了白衣人的容貌，那白如冰晶宛若凝脂的肌肤，那修长的身形，那宛如初升朝阳般的金色长发，美，实实在在的美人。
　　可惜是个睡美人，不知道睁开眼睛后，又是怎样一副神采？
　　
　　众人还沉浸在见到金发美人的震撼中，只有青泉微微惊讶，扯扯判官大爷的衣袖，疑道：“大爷，金光的头发怎么变成金色的了？不是黑色么？”
　　说着，还执起自己的一缕青色发丝，比划着来回摇晃。
　　
　　判官大爷打掉他执起发丝的手，眯着眼道：“果然，你百年不见脑袋退化了，变得如此幼稚，给我装，你继续给我装！”
　　
　　青泉缩回手，“嘿嘿嘿”讪笑个不停。
　　
　　判官大爷瞄了他一眼，而后解释道：“因为灵魂不在了呗。没有了灵魂，肉体将会根据自身灵气的颜色而改变肤色、发色、眸色等等。
　　等你的伤痊愈了，发色不也会变回深如黑色的墨绿色么？看你现在这草绿色，一副营养不良的样子。”
　　
　　青泉撇撇嘴，不敢接腔。
　　没办法，判官大爷有时候很记仇，刚刚不就是装嫩了一下，就这么损我，用得着么？
　　
　　叶绯然对众人说道：“现在我将他的灵魂放回本体，待灵魂与身体完全融合、伤势痊愈之后，这金色发丝会变回黑色，届时他便会醒来。
　　这发色么，也算是给你们一个他何时醒来的标志吧。”
　　徒弟们看着师父长及臀部的头发心中无比着急，能不能给他剪了？剪到肩膀行么？
　　
　　判官大爷一眼便看出两人心中的想法，无奈道：“别想些乱七八糟的，没有用，好好让他自我修复吸收灵气才是真。
　　趁着这些年月，你们也该好好努力才是，成为配得上我叶家人的男人！”
　　
　　徒弟们点点头，更加坚定了要变强的决心。
　　师父，你放心，等你醒来，我们一定会成为很强的男人，有能力保护你，照顾你，再不会有任何人能伤害你。
　　师父，你早点醒来吧，徒弟们很想你的，庆颜锦瑟，吴晗吴越，还有邱实，大家都会想你的。
　　
　　判官大爷凝神静气，让众人退开，而后取出瓶中叶雷的金色灵魂，按在其原身胸口，手松开，灵魂在胸口不断跳动。
　　
　　灵气催动，白色的巨大法阵将二人笼罩其中，金色灵魂安静下来，慢慢进入叶雷胸口。
　　待到全部没入之后，霎时间，金色光华流转全身，原本的金色发丝仿佛有了生气，变得亮泽、柔顺。
　　
　　判官大爷收回阵法，光芒隐去，众人忙走上前来，围在叶雷身边，敲敲这儿，摸摸那儿。
　　
　　“师父，师父真的活过来了！这身体是温的，是温的！”小锐拉着叶雷的手，激动不已。
　　阿新耳朵贴在叶雷胸口，听着里面坚强有力的心跳声，颤声道：“有心跳的！有心跳的！师父真的没事了！”
　　
　　吴晗吴越把脉，庆颜神识探查，锦瑟试了试颈间的脉搏，很好，真的没问题了。
　　大家兴奋之余，却是后怕与感动。
　　幸好，幸好有判官先生在，万幸，实乃万幸啊！
　　如果没有判官大爷前来救命，这后果，真是不堪设想。。。。
　　
　　受不了众人一副看救世主的模样看着他，叶绯然尴尬的咳了一声，说道：“赶紧走吧，叶雷现在的身份尴尬的很，还是找个地方悄悄静养比较好，省的被旧仇人发现。
　　赶紧离开这里，结界被破，圣湖被扰，很快他们就会派人来的，事不宜迟，先离开这里再说。“
　　
　　众人点头，锦瑟抱起叶雷，在徒弟们“杀死你”的哀怨眼神和“我要长大我要长大”的碎碎念之下，一行人准确的传送到了方明的叶家大院里。
　　
　　众人忍不住唏嘘，高手就是高手啊，传送阵用的那叫一个高超，那叫一个娴熟，想当时叶雷和庆颜使用的时候只能传送到大体位置，判官大爷直接精确到米的范围内，果然是强硬的后台。
　　
　　从此，更加坚定了大家牢牢抱紧判官大爷大腿不放的想法。
　　
　　将叶雷放回屋里，徒弟们给叶雷整理了下发丝和衣衫，给他盖上薄毯，便到外间和大家一起商议事情去了。
　　
　　众人围了圆桌坐了，各自休息一下，长时间劳碌奔波，又下水又上山的，虽然体力活没干多少，但心里一直高度紧张，现在叶雷没事了，也回家了，回到了属于自己的地方，这才真正放下心来。
　　
　　看着众人一副疲惫的样子，判官大爷决定长话短说：“平日里有空给他擦擦澡洗洗头就行了。
　　早已过了辟谷期的人了，不需要食物，也不需要饮水，不过，最好还是每天给他润润唇。
　　
　　他现在不上不下的水平，会不会生病还真不好说，大病没有，顶多就是个头疼脑热的，你们注意给他换厚被子就行了，一般没问题。 
　　待会儿我给他加个结界，让别人无法追踪到他，你们注意在他金发变黑前别让任何人见到他就可以了。
　　毕竟，金发在这里还是比较惊世骇俗的，被当成妖怪就不好了。
　　
　　他父母那里我会派小白去交代下，你们没事就用缘石和他们说说话，陪他们解解闷，让他们看看叶雷的现状，省得他们担心。“
　　
　　说着，判官大爷从怀中掏出原先叶雷的八卦形法器来，说道：“这个法器你们留着，有事拿着他呼叫我便可，切记，没大事别叫我，我也很忙的。”
　　
　　判官大爷朝青泉勾勾手指，后者期期艾艾的挪步过来，摆出张谄媚的笑脸来，“大爷，有事找小的？”
　　
　　叶绯然突然一下子拧住了青泉的耳朵，疼的后者“哎哟哟”直叫唤。
　　
　　“你自己都还是个半残废，就学人家出来英雄救美？省省吧你，过一阵子自己回圣湖去，等好了再给我出来！听见没有？”
　　
　　青泉歪着脑袋，拉住叶绯然的手，不住讨饶，“是是，谨遵教诲。
　　不过大爷，金光好不容易回来了，我想他一起。”
　　
　　叶绯然一挑眉，“哦？跟着个植物人你觉得好？给我乖乖回圣湖，等他醒了你自回来便是。”
　　
　　青泉赶忙点头应下，判官大爷这才松了手，站起身，向众人点过头，“就此别过，大家都休息去吧，叶雷自己放在那里没问题的。
　　我还赶回去向殿下报告，告辞了，有缘再见！”
　　
　　大家赶忙起身，躬身作揖，“有缘再见！”
　　
　　叶绯然大牌一般挥挥手，消失在原地，徒留点点白光，消散在空中。
　　
　　剩下众人重新坐回椅子上，一时间都没说话，沉默着。
　　阿新打起精神，说道：“大家都累了，赶紧回去休息吧，有事明天再说，现在天色也不早了，不用担心我们，我们什么苦没吃过，师父不在我们也会好好地，不用担心，你们明天再来吧，休息好了再说。”
　　
　　小锐点头，“放心，我们真的没问题的，现在最要紧的是努力修行，在师父醒来的时候，我们能够独当一面，能帮的上忙。”
　　
　　锦瑟道：“求知上进是好的，切莫操之过急，当循序渐进才是。你们的武功我来教吧，别的不敢说，我的武功和暗器还是能拿的出手的。”
　　
　　庆颜点头，附和道：“那法术就交给我吧，我好歹也是雪兔族的，你们有问题尽管找我。”
　　
　　两人点头，露出感激的微笑，“谢谢！”
　　
　　吴越轻敲了下木桌，“就这么定了，你们负责武术和法术，我和晗负责医术，照旧住在我原来的屋子里，在叶雷醒来以前，绝对要把你们培养成一代大侠！”
　　
　　在叶雷不省人事期间，大侠养成计划正式开始！
　　
　　 

作者有话要说：这章还有下章都是过渡章来的，期待第九十章，叶大爷要醒过来了，徒弟们要变身为大尾巴狼和大尾巴狐狸了。
额，如无意外的话，叶雷是第九十章醒来，但不保证无比嗦的俺会让他多睡两章= =




97

97、第八十九章 扬名江湖 ... 
 
 
　　阿新仍旧主攻武术和法术，小锐主攻医术和法术。
　　虽然这个医术里面，他更感兴趣的是毒术。
　　
　　叶氏杂货铺一直正常营业，只不过看店的人变成了庆颜和吴越。
　　两人轮流看店，四人轮流教阿新和小锐，当然，徒弟们有空也会去看店的，总不能吃白食不是吗？
　　笨笨和贝贝也从岳在渊那里接了回来，而且变得很乖，从不捣乱，晚上乖乖缩在床边，或者呆在自个儿的小窝里。
　　
　　不知道是因为徒弟们年纪大了胆儿肥了，还是因为表白过了，便明目张胆地跟叶雷同床而眠。
　　小锐居左，阿新位右，叶雷在中间，分工明确。
　　虽然只有搂着植物人叶雷睡觉而已，但对于徒弟们来说，却十分的满足，如果，是醒来的师父就更好了。
　　
　　得到消息的邱实，也曾从北都一路劳顿过来看过叶雷几回，但目前正值立太子的关键时刻，实在是分-身乏力，离不开北都。
　　大家对此表示理解，让他好好努力，叶雷他们会照顾的，保证万无一失。
　　
　　赵启静已被收押，没了狗头军师的司勇奕也不足为惧，邱实令他解散了组织，也没向皇帝以及国师告发他，只让他留守北都，不得离开。
　　
　　而赵启静，没了琼华上仙做后盾，也不堪一击，不需畏惧。
　　虽说赵启静以及司勇奕的事情邱实并未告知皇帝以及国师，但皇帝是谁？国师是谁？
　　根本无需告知，他们便知道前因后果。
　　皇帝睁只眼闭只眼，默认了邱实对二人的处理。
　　国师将司勇奕家法伺候，软禁在府内，面壁思过。
　　
　　经过这些年的相处，徒弟们才知道，原来翠竹轩的幕后老板居然是锦瑟，而不是人前的岳在渊。
　　且应庆颜的强烈要求，锦瑟早已不做翠竹轩的老鸨，开了间茶具店，生意也颇为不错。
　　
　　锦瑟和岳在渊是很好的兄弟，当年锦瑟在北都担任禁卫队长，便曾远远见过各位皇子。
　　后来被人陷害卷入了夺位之战中，判以绞刑。
　　众多兄弟合伙劫狱，将锦瑟救了出来，奈何受伤太重，未到约定地点便昏死在路边，昏迷前唯一看见的，便是一只雪白的兔子，蹦蹦跳跳朝他而来。
　　
　　没错，这只兔子便是庆颜，但当时的锦瑟并不知庆颜是只兔子精，只以为是谁家出来闯江湖的小少爷。
　　锦瑟拖庆颜给他的兄弟送信，结果，庆颜便将岳在渊带了回来。
　　
　　两人商议一番，岳在渊离开去办事了，锦瑟厚脸皮的给了住宿费和伙食费，便在庆颜的小屋里赖了下来。
　　
　　知道庆颜是妖精，还是因为一只猴子精。
　　锦瑟在屋内养伤，不宜走动，只能躺在屋内打开窗户看看外面的景色。
　　
　　一日锦瑟照旧靠在窗边向外看，希望能看到那抹刻入心里的白色身影。
　　结果，打斗声夹杂着噼里啪啦的骂人声传入耳中。
　　
　　“你个死兔子精！雪兔族的残废！”
　　“你个死猴子！杂毛猴子！不管你怎么说，不给就是不给!”
　　
　　锦瑟探出身去，看到空中一白一黄两抹身影，法术的光芒夺目而刺眼。
　　这绝对不是一般会法术的人能做到的，况且，根据刚才的对话，锦瑟也了解了个大概，原来，他相中的不是人，而是只兔子精。
　　
　　妖精又如何？许多妖精要比人类纯真善良的多，他家的小兔子不就是吗？
　　此时的锦瑟早已把庆颜划为自己的所有物，看猴精到了自己暗器的射程内，便不顾内伤，强行催动真气，将暗器发出去。
　　
　　猴精只顾着和庆颜叫板，冷不丁着了锦瑟的道。
　　庆颜趁机将他轰了出去，飞上去一阵猛踩，“叫你说我残废！叫你说我！去死！还想要我的法器，做梦去吧！”
　　
　　好不容易赶走了猴精，庆颜立马飞奔回屋，查探锦瑟的伤势。
　　外伤早已被庆颜用法术治愈，余下的都是内伤，法术只能缓和、止痛，却无法根治。
　　好在锦瑟的伤已好的差不多，妄动真气的后果还不甚严重，顶多在床上多躺个四五天。
　　庆颜收拾了细软，带着锦瑟一起施行转移阵法，躲开猴精的骚扰。
　　
　　#######
　　
　　在锦瑟庆颜、吴晗吴越的无私教导下，以及徒弟们自身的努力下，两人越发的强大、优秀。
　　
　　每天的高强度学习，日子过的枯燥无味，且疲累无比，唯一的安慰，便是每晚替师父擦身，搂着师父入睡。
　　似乎，这一觉可以将所有的烦闷和疲劳全部洗掉，徒留努力变强的决心和毅力。
　　
　　日子并不苦，和以前乞讨、偷窃相比，简直是幸福的日子了，不用干活就有的吃有的穿，而且还有那么多厉害的人教自己本领，本该偷笑的，却意外的感觉苦闷。
　　全因少了一个人，少了一个让他们觉得乞讨也是件幸福事的人――叶雷。
　　
　　叶雷是他们的精神支柱，是他们变强的动力。
　　没有充满生气的叶雷看着他们；没有人在做错了的时候猛打他们的头；没有人在进步的时候得意的一笑，好像进步的是他自己一样；没有人会做满满一桌好吃的犒劳自己，嘴里说着大家吃大家吃，结果自己吃的比谁都高兴。。。。。
　　没有这样活生生的叶雷，日子真是过得了无生趣。
　　
　　但希望总是有的，日子一天天的过去，看着金色的发丝慢慢变黑，心中便有无限的满足感，快了，师父快醒了。
　　
　　叶雷沉睡的第三年，吴晗提议，两人该出去闯闯江湖，见见世面了。
　　光说不练假把式，纸上谈兵要不得，所有的本领，都是在实践之后才变得更加出彩。
　　
　　虽然舍不得叶雷，但徒弟们明白，实战经验不足，是他们最大的缺点。
　　两人约好，一人去半年，期间可以回来几次看看师父，但必须独自在江湖上闯荡，见识各种人情世故，增加实战经验。
　　
　　上半年阿新先去，只给一点基本盘缠，余下的温饱问题自己解决，他们不是大家族的公子哥儿，出门游历还有家族掏腰包。
　　下半年阿新回来接替小锐照顾叶雷，小锐去各地游历，独自领略那所谓的江湖。
　　
　　走走停停，打打杀杀，坚持绝不杀人的两人，也被迫无奈，手中沾染了鲜血。
　　我不杀你，你却要我死。
　　
　　第一次杀人，记忆犹新，阿新还是很有罪恶感的，但，终究是会释怀的。第二次，略微放开点，第三次。。。。
　　杀人，似乎变得越来越顺手。
　　徒弟们别的不怕，怕的是，醒来后的叶雷嫌弃他们手中有人命。
　　
　　师父，你喜欢我好不好？喜欢我吧，你不喜欢我的话，我都不知道日子该怎么过了，现在没有你的日子，真真无趣。
　　我会变强，会变高，会变得更加有担当，可以保护你，照顾你，所以，师父，你喜欢我吧，好不好？喜欢我吧。
　　师父，你快醒来吧，阿新真的好想你。
　　
　　小锐不是第一次杀人了，但自从心里装了个叶雷，便变得小心翼翼起来，能不伤人便不伤人。
　　说是不伤人，但没说不整人，各种毒粉洒过去，只要不见血，小锐就认为没伤人，师父不会不高兴。
　　
　　到了某个地方，便会习惯性的去买当地的特色小吃，觉得好吃的，便会多买一份，带上路，留给叶雷。
　　虽然知道师父吃不到，但还是想买给他，哪怕最后只能坏掉扔掉。
　　将哪里的什么小吃好吃全部铭记于心，等师父醒了，一起来吃。
　　和师父一起吃的东西才美味，哪怕是碗白饭，也能吃出香味儿来。
　　
　　师父，你快醒过来吧，没有你在的日子，好无趣，好难熬。师父，你喜欢我吧，我以后再也不和你顶嘴，再也不会不让你吃零食，所以，师父，喜欢我吧，我都已经不和阿新争了，师父，喜欢我吧，喜欢小锐，好不好？
　　
　　小锐也在江湖上游荡了半年，终于，踏上了回家的道路。
　　只在江湖中出现半年便迅速隐退的两人，却不知，他们早已扬名江湖，成为待字闺中的少女的如意郎君。
　　
　　叶雷沉睡的第四年，阿新快十九岁了，小锐也已十六岁，但两人看起来比真实年龄要大的多，更加沉稳，更加寡言。
　　
　　看着叶雷一天天黑起来的头发，两人才会露出点点微笑，不知道若这温柔的笑容让人看了去，得勾走多少魂。
　　
　　又是一年冬天，寒冬腊月，即将迎来阿新的十九岁生日。
　　
　　这一天一切如常，徒弟们早起打理好自己，便端了脸盆，加了温水，阿新给叶雷擦脸，小锐烧了热水，准备沏茶给叶雷润唇。
　　
　　忽然，笨笨和贝贝猛然叫唤起来。
　　
　　阿新给叶雷擦脸的手顿了顿，放下毛巾，近距离直愣愣的看着叶雷颤抖的睫毛。
　　
　　听到笨笨贝贝的叫声，再看阿新那副呆样，以及叶雷已经完全黑透了的发丝，小锐便明白了，师父要醒了。
　　当即扔下茶壶，跑到床边，跪在踏板上，紧张的和阿新一起看着叶雷。
　　眼睛，一眨不眨，生怕错过师父睁眼的瞬间。
　　
　　浓密的睫毛轻轻颤抖，眼珠不停转动，终于，眼睛眨了眨，完全睁了开来。
　　看着泪流满面且长大了许多的徒弟们，叶雷扯出一个微笑，慢慢伸出手，轻声道：“我回来了，徒弟们。”
　　
　　 

作者有话要说：突然发现，其实俺也不是很嗦。。。叶雷竟然提前一章醒过来了。
灏。不过也算是第九十章醒来的吧，下一章接着醒。。。




98

98、第九十章 狗血恋爱史 ... 
 
 
　　师父醒了，这对徒弟们来说，是比什么都宝贵的。
　　在叶雷面前，两人才表现出他们的真性情，扑在叶雷床边，搂着叶雷嚎啕大哭。
　　
　　笨笨贝贝跳到叶雷身边，一个劲儿的往他身上蹭，“汪汪”“喵喵”声相互混杂，叫的好不委屈。
　　
　　听见声音的吴晗吴越赶忙推门进来，看见睁着眼睛朝他们微笑的叶雷，心中感动不已。
　　吴越欢呼着“我去告诉庆颜和锦瑟”，便一边哭一边往外跑，传递消息去了。(请自行想象qq表情里的傲娇泪奔熊猫)
　　
　　吴晗看着吴越的样子无奈的笑了下，朝叶雷点点头，便追着吴越走了。
　　
　　叶雷伸出雪白的手臂，摸摸徒弟们的脑袋，说道：“好了好了，喜极而泣也该有个限度，待会儿庆颜锦瑟都过来了，让人家笑话你。”
　　
　　小锐现在才有点孩子的样子，边哭边说道：“我才不怕，庆颜肯定哭的比我们还厉害。”
　　
　　叶雷忍不住笑出声，是啊，庆颜才是个大孩子，逞强倔强，佯装自己很坚强的大孩子。
　　安抚了一直叫唤的笨笨和贝贝，叶雷努力起身。
　　
　　徒弟们抹抹眼泪，把叶雷扶起来，在背后垫上枕头，又在他身上裹了大皮裘，这才端了茶过来，给叶雷润润喉。
　　
　　茶还没喝完，天井里便传来瓦罐破碎的声音，紧接着青泉呼啸着推门而入，“金光！金光！我来了！”
　　
　　青泉进门的瞬间，叶雷把手中的茶杯一翻，热茶朝着青泉迎面而去。
　　茶水还未碰到青泉，便被周身的无形结界凝结成水珠，定在空中。
　　青泉无比得意的抓过水珠，放于掌中，扯出个大大的笑脸，道：“怎么样，我恢复得很好吧？”
　　
　　叶雷抿唇一笑，“哼，一般般啦，大体差不多了，模样也恢复的差不多了，这才像个人样，成天装正太像什么样子！”
　　
　　徒弟们定睛一看，原先七八岁大的青泉，现在身型拉高，看起来二十岁左右的样子，容貌、气度、气势均有变化，但，仍能认出来是同一个人。
　　
　　几人还未说几句话，便听见庆颜的声音从门口传来，“叶草包！我~来~看~你~啦!”
　　
　　屋内众人对视一眼，相视而笑。
　　这才有个家的样子，这样的日子，真好。
　　
　　##########
　　
　　现在的叶雷可是个宝，稀罕的不得了，大家每天好吃的好喝的伺候着，生怕再有个什么闪失。
　　
　　叶雷充分体会到了当大爷的乐趣，一个字――爽！
　　饭来张口茶来伸手，一说想要吃什么，徒弟们马上去买，再也不用限制他吃零食吃小吃了，这日子过的，多滋润。
　　
　　当然，这滋润是对于绝对吃货的叶雷来说的。
　　叶大爷一不求权二不求利，只求有美食吃，好吃好睡，一群人快快乐乐健健康康，简单的愿望，知足常乐。
　　
　　叶雷醒来后的第三天，一大早，锦瑟庆颜便抱着一堆吃食前来探望。
　　
　　天井里，叶雷穿着大皮裘，手捧小暖炉，仰面朝上，呆呆的站着，似乎在想些什么。看见他们进来，立马招手道：“你们来啦？带好吃的了？”
　　
　　庆颜疑惑道：“你干什么呢？自己在这傻站着看天，阿新小锐呢？”
　　
　　叶雷嘿嘿干笑两声，说道：“他们在后院做饭呢，吴晗吴越出去抓药了，非得给我补补，我啊在这晒太阳。”
　　
　　闻言，庆颜和锦瑟不约而同的抬头看天，太阳真的好“大”啊。
　　
　　叶雷看两人的表情便明白了个大概，解释道：“没办法，没别的法子了，你们没发现我现在特别白吗？白的都不像个男人了，太娘娘腔了，为了重拾我男人的性感肤色，我只好晒太阳了。
　　
　　而且，晒太阳对身体有好处，没法子，现在大冬天的阳光就那么点，不过晒晒总比不晒好，至少可以除除湿，我在屋里躺了那么久，也该出来呼吸呼吸新鲜空气，接触接触阳光了，要不都该发霉了。”
　　
　　两人早已习惯叶雷的语出惊人和奇特思想，点点头便走进屋内，将手中的纸包打开，给午饭添几个小菜，顺便，勾引某只馋虫。
　　
　　果然，叶雷闻着香味进来了，勤快的跑去泡他的宝贝养生茶。
　　
　　锦瑟和庆颜正在拆纸包，便听“咣当”一下金属落地声，赶忙起身回头看去。
　　叶雷左手捂着右手手腕，右手仍在微微颤抖，脚边的水壶还在轻轻滚动，壶盖飞出去，沸水洒了一地，些许渐到叶雷的长袍下摆和靴子上。
　　
　　两人顿时一惊，这宝贝疙瘩可千万别再出事，要让阿新和小锐看见止不住又得心疼生气了。
　　
　　庆颜赶忙上前将叶雷拉到一边，前前后后上上下下打量一遍，摸摸他的手，还好还好，没有被烫到，多亏冬天衣服穿得厚，只是衣服湿了而已。
　　可千万别再让那俩徒弟发飙了，成天摆着张死人脸，面无表情寡言少语，总是用一副“我是没人要的孩子”“我很难过，你们也不安慰我”“我看你们都很不顺眼”“你们一点用也没有”的哀怨眼神看着他们，直看得他们头皮发麻，产生莫名其妙的负罪感。
　　
　　说曹操曹操到，这不，现在功夫更上一层楼的徒弟们听见了水壶打翻的声音，立刻放下手中活计，赶了过来。
　　看到地上的一片狼藉以及叶雷捂着手腕的动作，立马绷紧了神经，赶忙上前查看，那架势，绝对的惊弓之鸟。
　　
　　叶雷松开手，摆摆手腕，用最诚挚的眼神看着他们，示意，你看，我好得很，没有问题。
　　
　　阿新站在叶雷右边，握着他的手腕，摸索一阵，查探不出有甚问题，但师父这表情和动作分明就是做贼心虚，肯定有问题他们没有发现。
　　
　　小锐站在叶雷左边，现在的小锐明明和叶雷一样高，但不知为何，叶雷总觉得在小锐面前自己无比的渺小，总有种仰视对方的感觉，难道，因为自己又忽悠他们了？还是说，其实自己比他矮？
　　叶雷又在走神，想些风马牛不相及的事情了。
　　
　　小锐握住叶雷的左手，在其掌心用力一掐，叶雷立马回神，“哎哎哎”的叫唤，歪着手臂，要把手抽回来。
　　小锐一副居高临下的样子看着对方，面无表情，眼神凛冽，你说不说？又想骗我们？恩？坦白从宽抗拒从严，给我说！
　　
　　在小锐杀人的眼神下，叶雷还不怕死的想要隐瞒，转头向锦瑟和庆颜投去求救的目光。
　　这对夫夫再次有默契的携手走开，去收拾地上的水壶了。
　　
　　叶雷一看求救无望，便想拿出师父的架势来，挺胸抬头，故作严厉道：“怎么？长大了翅膀硬了便不认我这个师父了？别以为你们现在长得比我高了就是大人了，还差得远呢！”
　　
　　早已说过，叶雷不说话的时候还是很有气质很神棍很能忽悠人的，有那么种高贵不可侵犯的威严，所以，现在换回了原来皮囊的叶雷更加有装神棍的资格，不，他不必装就很有型了。
　　
　　现在的叶雷，虽说能找到以前叶雷的影子，但除了瞎子，睁眼人都看得出来叶雷现在的容貌与以往不同了，变得更有气质有气势，更加俊逸威严，真真是人如美玉，英姿勃发。
　　
　　其实说白了，这家伙就像整容变脸一样，当然，是根据以前的脸整的更好看了。而且更像神仙，更有装神棍的资本了。
　　
　　此时的叶雷，板起脸来更是有股不可反抗的王八之气，让徒弟们愣了下，但很快便恢复正常。
　　熟悉叶雷的人谁不知道，他就是一雷声大雨点小的家伙，刀子嘴豆腐心，愤世嫉俗还微圣母，有贼心没贼胆，还有点小心眼爱记仇，标准的小老百姓一枚，熟人都不怕他，更别说和他相处多年，把自己摆在叶雷男人的同等位置上的徒弟们了。
　　
　　见徒弟们不为所动，一点没被吓唬到，叶雷撇撇嘴，“切”了一声，甩开徒弟们自个儿坐到圆桌旁，扒拉着纸包找小吃去了。
　　
　　阿新和小锐对视一眼，后者会意般点头，转身去厨房继续做午饭去了，锦瑟拉着还想继续围观的庆颜也跟着离开了，顺便带走了碍事的水壶。
　　
　　阿新坐到叶雷旁边，为叶雷倒了杯花茶，轻声道：“师父，有什么事不能和我们说么？为什么你总是这样？你不记你沉睡前答应我们什么了么？不是说好了不再逃避吗？”
　　
　　叶雷咬凤尾酥的动作微微一顿，而后将整块点心塞进口中，接过阿新递来的热茶，喝了口，慢慢道：“我知道，你们让我再想想，这事儿急不得，我总觉得，总觉得不太对劲，3P啊，多么惊世骇俗，多么惊悚啊。”
　　
　　看到阿新疑惑的表情，叶雷解释道：“哦，3P是我那个世界的话啦，就是三人行的意思，类似晋荣的一夫两妻。
　　是，我以前是同性恋，喜欢过男人，但是从来没想过要3P啊，你们能不刺激我幼小的心灵吗？”
　　
　　阿新的注意力显然全部放到了前面一句上，曾经喜欢过男人？谁？！死了没？！
　　
　　阿新将椅子搬到叶雷身边，揽住叶雷的腰，把脑袋搁在叶雷肩膀上，颇为吃味道：“师父，你喜欢过男人？”
　　
　　叶雷拍孩子一样拍拍他的脑袋，塞了块凤尾酥在阿新口中，自己拿起一块糯米甜糕，说道：“没什么，过去好多年了，都记不清楚了，不过，也可以算是自己不想记得吧。
　　
　　那是我第一个喜欢的男人，在他之前有两个女朋友，都是连手都没牵过就分手了，那时候年纪小，啥也不懂，其实是很简单的朋友关系罢了，对她们也没有很喜欢的感觉。
　　
　　那个男人啊，可以算是我第一个喜欢的人吧，很喜欢。
　　刚开始谁知道自己喜欢男人啊，我就奇怪为什么对女生总是没多么大的热情激情，总是没几天就不耐烦，原来。。。”说到这里，叶雷抬起头，定定的看着阿新。
　　
　　两人视线交会，叶雷难得的没有避开，而是正面迎上，毫不退缩。
　　“原来我是喜欢男人的，我是个同性恋，不过，不排除其实是因为还没遇到真命天女的原因，反正当时就是很喜欢那个男人。
　　
　　我这么保守的人，肯定不会先去对一个男人说喜欢的，更不会去追，是他先缠着我的，死缠烂打，说得比唱得好，花言巧语一大堆，把小爷给勾搭走了，都要出柜了。
　　哦，出柜就是对外承认自己是同性恋。
　　
　　他这种所谓的高干子弟，根本就瞧不起我们这种工薪阶层的小老百姓，玩玩罢了，我那世界的人啊，就是有种普遍现象，有钱的或者有权的人觉得自己是特殊的高人一等的，有那么种霸权的意味，和咱们这里那些个官家世家差贵族啥的不多，但我们那个社会是没有皇帝的，我以前不是和你说过吗？
　　
　　我们那里是民主法治国家，哼，民主，说得好听罢了，国家就是统治人民的工具。
　　算了算了又跑题了，好吧我承认我是愤青。
　　反正那不是个好人，后来我才知道他脚踏好几条船，加我在内，同时跟四个人交往，三男一女，厉害吧？这个死人，居然能瞒得住，可见是花间高手了。
　　
　　哎，再后来的故事就很俗了，无非就是我发现了去和他对峙和他吵架，威胁他如果他不和外面那些野花野草散了，我就和他分手。
　　哼，当时我多可笑啊，还觉得别人是野花野草，其实啊，我才是那根野草，还去威胁他要分手！
　　人家多干脆啊，说分手就分手，一句话都不挽留。
　　
　　我也有我的尊严，绝不讨饶，没多说就走了，以后桥归桥路归路。
　　好了，这就是你师父我的恋爱史，怎么样，很老套吧。”
　　
　　




99

99、第九十一章 桃花朵朵开 ... 
 
 
　　叶雷说完了他那狗血的恋爱史，心中五味混杂，有种说不出的滋味。
　　
　　静静看着面前年少优秀且英俊的阿新，再想想自己，其实已经三十岁的大叔级人物了，而且上上辈子还是活了很久的老妖怪，面对阿新和小锐这样年轻英俊的男人，总有种老牛吃嫩草的感觉，脸皮薄的叶雷心里充满了负罪感。
　　
　　叶雷是一个害怕变化的人，每一次换工作都会十分紧张，能不换就不换，到了一个陌生的环境心里也会颇为不安、忐忑。
　　同时，相对于感情这回事来说，也是如此，原本好好的师徒情谊，如今要转变为情人间的感情，而且还是三人行，这对于保守且总是墨迹的叶雷来说，十分纠结。
　　
　　且经过了劈腿人渣的失败恋情，叶雷对感情总是抱着丝害怕的意味，怕在一起，更怕日后会分开。
　　同性恋这条路不好走，叶雷知道，所以，他不希望徒弟们也走上这条路，能避免就避免。
　　
　　“师父，你要相信我们，我们和那个男人是不一样的，我们对你的爱是真诚的，这么些年，难道你感觉不出来吗？”
　　
　　“我知道，但是同性恋这种事，还是少数的，不被大多数人所认可的，这条路真的不好走，我怕你们。。。”
　　
　　叶雷还在一边默默唧唧，这边阿新坐直了身子，无奈道：“师父你是不是忘了一件事，很重要的事，这是沧泽大陆，晋荣王朝，不是你那个中华大地，这里是允许同性成亲的，按你的话说，是合法的，受法律保护的，没有人会用异样的眼光看咱们的。
　　你忘了那个花魁，你忘了那些男妾吗？”
　　
　　叶雷顿时瞠目结舌，张着嘴“啊啊”的说不出话来。
　　果然是忙的脑残了，睡太久昏了头，这么重要的事情居然给忘记了？！
　　那我纠结了这么久到底是为了什么？！我折腾了这么久担心这个担心那个原来统统都没有必要？！！
　　
　　叶雷闭上嘴巴，拉下脸色，满脸黑线，翻着白眼对阿新说：“我靠，我真~~~！tnnd我就是个茶几！怎么这么白痴这么杯具！”
　　
　　叶雷正兀自悲愤着，阿新趁机扑上去，牢牢抱住叶雷，早已比叶雷高的阿新将下巴顶在叶雷额间，满怀希望道：“师父，这样咱们什么顾虑都没了，你是不是该接受我们了？
　　师父，别再逃避了，我们真的等了很久了，我相信你肯定也是对我们有感觉的，说个‘好’字就那么难么？
　　要不咱们可以和你说的那样，先结婚后恋爱，师父~~~”
　　
　　看着近似于撒娇的阿新，叶雷的脸瞬间像在笼子上蹭了好几次的猴屁股，也许是熟透了快烂掉的西红柿，两颊滚烫起来，牙齿又开始紧张的哆嗦，腿也开始间歇性的抖擞，最后干脆破罐子破摔的把脸埋在阿新胸口。
　　闻着属于阿新的味道，叶雷轻轻做了个点头的动作，用堪比新生小猫喵喵叫的声音说道：“恩，好。”
　　
　　阿新现在和叶雷可是零距离接触，自是听到了他的回答，也感觉到了他点头的动作，瞬间，春回大地桃花朵朵开，多年的努力和辛劳，都由这短短的两个字填满，心里暖哄哄的。
　　
　　一夜练成绝世神功称霸天下也不过如此，欣喜、激动、感动，各种情绪混杂其中。
　　阿新忍不住将叶雷抱起来在空中转圈。
　　
　　“啊！！靠，你放我下来放我下来！当我小孩儿呢还转圈圈！放我下来，有损我的光荣形象啊啊啊啊！！！”
　　正在兴头上的阿新自不会理会叶雷的抗议的，等他转够了舒解了亢奋的心情后，才将叶雷放下，紧紧地抱着对方，泪水，忍不住流下来，喜极而泣。
　　
　　叶雷摸摸阿新的脑袋，开始哄孩子，“乖啊乖，对了，咱们是不是该去找小锐了，恩~~那个，得和他说说吧。”
　　脸颊又有升温的趋势，叶雷赶忙深呼吸，吸气~~呼气~。
　　
　　阿新吸吸鼻子，擦干眼泪，用力的抱紧叶雷，“哼”了一声，道：“不用管他，让他一边呆着去，过两天再说，那个混蛋什么都和我抢。”
　　
　　叶雷好笑道：“怎么，还记得他那时候嘴快？都多少年了，还记得。”
　　在叶雷面前的徒弟们，才是真正的少年，才有真实的表情，毫不隐瞒自己的真实情绪。
　　
　　阿新吃味儿道，“师父，就先瞒着他一天，实在不行就半天，晚上再告诉他总行了吧，我得过过瘾，谁叫他先亲你的！”
　　说着，阿新微微低头，捧起叶雷的脸，毫不犹豫的亲了下去。
　　
　　叶雷尚未反应过来，睁大了双眼呆愣愣的看着，哦，阿新脸红了，嘿，睫毛还在颤抖，哎呦呦，眯着眼偷看了。
　　
　　阿新微微眯眼看叶雷，发现对方大睁着眼睛看着自己，顿时红透了脸，“师父闭眼！闭眼闭眼！哪有接吻还睁着眼的。”
　　
　　叶雷好笑的闭上眼睛，心说，小样的，我可比你有经验，看你那猴屁股脸，纯情小少男一个，好忽悠。
　　
　　不过，马上，叶雷就发现自己错了，而且错得很离谱。
　　
　　阿新的吻技也不知道跟谁学的，那叫一个高超，居然还懂得要伸舌头，菜鸟们不都是只懂唇贴唇么？
　　谁教给他的？我靠，这技术，喘不过气了。
　　
　　唇舌交缠，原本还打算逗弄阿新的叶雷可是彻底栽了，被吻得身体发软，靠在阿新身上，忘了呼吸。
　　
　　一吻完毕，叶雷才成了猴屁股脸，眼中水波荡漾，嘴唇鲜红，微微肿起，半趴在阿新胸口，不住喘气。
　　眯起眼睛，质问道：“我~~我靠！你跟谁学的你？！这么厉害！”
　　
　　阿新好不得意，不论是哪个男人，被心爱的人夸奖自己很“厉害”都会高兴且自豪的，轻啄一下叶雷的额头，阿新得意道：“我早就做好了功课，那方面的书籍资料也看了不少，去年行走江湖的时候，也去小倌馆参观过，就等着你醒了。
　　不过师父放心，我没有碰任何人，我只是在墙上挖了洞偷看而已，看那些人好不恶心。还是师父最好。”
　　
　　说完，再次捧起呼吸尚未缓过来的叶雷，继续。
　　忍耐多年且早就对叶雷心怀不轨的老处男尝到了甜头，那可是一发不可收拾的。
　　
　　看着阿新满脸都写着“还不够”三个字，叶雷无比困窘，赶忙推开阿新，抹抹嘴巴，道：“好了好了，该开饭了，一会儿吴晗吴越该回来了，小锐午饭该做好了吧，去叫锦瑟庆颜他们一起吃饭吧。
　　我饿了。”
　　
　　得了便宜吃饱了豆腐的阿新无比满足，迈着轻巧的步子去厨房叫其他人开饭。
　　叶雷自个儿坐回去，趴在圆桌上，脸朝下，埋在臂膀之间。脸上的红潮仍未褪去，心跳还有些急促，但心里却异常温暖、安心。
　　
　　也许，在不知不觉中，自己早就喜欢上了阿新和小锐？难道自己是恋童癖？！
　　叶雷又开始乱七八糟的瞎想，但，不能否认的是，自己不排斥阿新的亲近举动，反而，咳，恩，有点喜欢，所以，自己应该也是喜欢他的吧。
　　反正已经这样了，就这么继续下去吧，在这个世界有了牵挂，有了爱人，似乎，日子更舒坦了呢。
　　改天有空，带着阿新小锐回家见见爸妈和表哥吧，嘿嘿，见公婆啊见公婆。
　　
　　叶雷猛然抬起头，心情颇为愉快的到天井里吹吹冷风，冰凉下他过于火热的脸颊和过于激动的内心。
　　
　　幸福，也就是如此吧，爸妈老哥老妹，你们都要幸福呀，我在这里过得很开心很幸福，你们放心。
　　
　　 

作者有话要说：恭喜叶雷终于不再磨蹭矫情，终于接受徒弟们了！撒花！
也给阿新撒花，终于头一次抢在小锐前头了，悲催的小锐，等阿新都吃够了豆腐才知道叶雷接受他们了。
在这里赐予小锐爱的虎摸，加油，把便宜占回来！




100

100、第九十二章 那些曾经 ... 
 
 
　　终于转正了的徒弟们最近真真是春风得意，整个人都容光焕发。
　　
　　一改以往板着的老寒脸，阿新每日都十分温和，微笑常挂在脸上，令人如沐春风，好一个温润俊公子。
　　小锐也收敛了低气压，虽然仍旧无甚表情，但明显的，周遭温度正常，不会阴着脸看人了。
　　
　　但，面对阿新时，寒气依旧，甚至更甚，至于原因么，大家都知道，谁让阿新瞒着他，害他晚上才知道叶雷接受他们的事呢？
　　与叶雷有关的问题，徒弟们总是异常较真，互看不顺眼。
　　
　　锦瑟庆颜，吴晗吴越得知此消息后，各自包了个大红包以示庆祝，顺便给叶雷买了一桌子小吃，给他解解馋。
　　青泉虽然心里十分不爽有人抢了他的金光，但还是替叶雷高兴的，故意搂着叶雷在他身上猛蹭，以示亲密，刺激徒弟们。
　　
　　吃饱喝足身体健康感情幸福的叶雷，日子过得好不得意。
　　而被爱情冲昏了头脑的徒弟们，却没放过当日发现的问题――叶雷的右手不能提重物，右腕无力。
　　
　　那日夜晚，徒弟们得寸进尺的死活都要与叶雷同床，虽然说好了什么都不干只是单纯的睡觉而已，但关系转变后，叶雷总有些害羞尴尬。
　　两人一左一右躺在叶雷身边，小锐握着叶雷左手，阿新握着右手，有一搭没一搭的聊天。
　　
　　“师父，你右手到底怎么了？只不过是壶热水而已，怎么会拿不动？”阿新按揉着叶雷右腕，略微心疼道。
　　
　　叶雷仰面朝上，撇撇嘴，目光呆滞道：“恩，被人打的。”
　　
　　徒弟们震惊了，丫的谁敢打他们师父？！死了没？！
　　
　　小锐微抬上身，看着叶雷道：“谁打的？”
　　
　　叶雷看了他一眼，而后继续望着床顶，“被一群人打的。”
　　
　　阿新无奈了，伸手搂过叶雷的腰，唤道：“师父~！”
　　
　　“哦，不光是一群人，应该说是有人也有精怪。”
　　
　　小锐“啪”一下打掉阿新揽着叶雷的手，瞪了他一眼，而后道：“师父，你早晚都是要说的。”
　　
　　叶雷叹了口气，“我又没说我不说，就是觉得以前那些事儿挺没劲的，很烦闷，不想提起来罢了，没什么。
　　好了好了我都说就是了，别拿那种眼神儿看我。
　　
　　反正当时就是沁光那一群人都想来抢青泉，龙族么，而且还是龙族皇族，那血肉，那龙角，那龙骨龙筋什么的都是好东西，即便不吃掉青泉，也可以将他的鳞片龙角什么的炼成法器武器，那绝对是无敌了。
　　
　　而且有的还脑残到想将青泉收为坐骑战斗式神的，还有想抓我的，谁叫我来头大，是天地精华的灵气呢，哼，把我打散了人形，回归灵气本体，到时候随便吸一口，都能青春常驻功力大增，牛逼了还能长生不老，这么好这么牛逼的捷径谁不想要啊。
　　所以我们就成了当时那群人眼里的香饽饽，人人都想来分一杯羹。”
　　
　　叶雷把玩着小锐的手指，脑袋靠在阿新肩膀上，语气颇为落寞，“我们又没有人管，也没人帮，没爹没娘没后台没人撑腰，谁都能欺负我们。
　　当时确实造了不少杀孽，但是，我们绝对没有杀任何一个好人，都是他们先来招惹我们的！”
　　
　　小锐脑袋蹭了蹭叶雷，表示安慰。
　　阿新道：“恩，我们相信师父，没关系，现在有我们了，还有好多朋友，那些都过去了。”
　　
　　叶雷点点头，继续道：“不过当时还不错的，沁光数的上的一个高手是站在我们这边的，恩，也就相当于沁光的皇族吧，就是你们口中那个国师传说里头到皇宫捣乱的美少年。
　　
　　啧，传说倒是有一点不假，这家伙长了副女人脸，哈哈~~第一眼见他的都以为他是女的，为此他气愤了好几百年，个倒霉催的。
　　
　　不过双拳难敌四手，他一个人再怎么厉害也不行，地位再怎么高也没法子，管不了所有的人。
　　我这右手，当时就是在混战中受的伤，当时给人砍断了，亏着当时石羽来了，把我们救了下来，还给我把手接了回去，哼，要不你们师父就成残疾人了，独手大侠。
　　再来个青龙，绝对比杨过威风。
　　不过这手还是不大利索，冬天总觉得冰凉，冷得厉害。”
　　
　　阿新执起叶雷的右手，十指相扣，将其手背贴在自个儿脸颊上，而后在上面轻轻落下一吻。
　　“师父，对不起。”
　　
　　小锐将头埋在叶雷颈间，轻轻蹭了蹭，一手揽紧了他的腰，轻声道：“要是我们那时候在你身边就好了，对不起。”
　　
　　叶雷突然觉得鼻子发酸，眼眶发热，赶忙深呼吸两口，扯出个笑脸，“干什么，又不关你们的事，没什么好对不起的。
　　再说了，这些事也是最近才想起来的，师父我投胎的时候可是喝了孟婆汤的，什么都不记得。
　　以前的那些个记忆，也很模糊了，就和看了场电影似的，就是换成自个儿主演罢了，没什么的，不用在意。
　　等咱们牛逼了回去找那些混蛋报仇去，打得他们生活不能自理！”
　　
　　阿新脸颊摩挲着叶雷的手背，小锐在叶雷颈间落下一个轻吻，两人眼中顿时迸射出浓浓杀意。
　　师父，放心，总有一天，我们会让那些人全都复出代价的！
　　
　　叶雷本是随口胡说的一句，只想缓和气氛而已，没想到，这句话却在两人心中种下了根，发了芽，成为他们更加努力的动力。
　　
　　一时间，三人都没说话，静静地享受着夜晚的沉默。
　　
　　在叶雷迷迷糊糊即将睡着之时，小锐突然开口，“师父，那个石羽呢？就是救你的那个高手，他怎么样了？怎么没见你提起他？”
　　
　　叶雷睁开眼，充满困意的看着小锐，“石羽？石羽成仙了啊，早跑到天上当神仙去了，好像是个什么炼丹的，不过不是太白金星就是了，每天忙得很，哪有空管我们。
　　哼，青泉为了这个还生了好一阵子气呢，我看这俩人有奸-情，等我有空了给他俩凑合凑合，新一对CP也许将在大爷我手底下诞生，好了好了，睡觉，困死我了。”
　　
　　“恩，晚安了师父。”阿新轻道一句，而后，学着叶雷以往的样子，在他额头印了一个晚安吻。
　　
　　小锐见状，立马有样学样，绝不落后，“晚安师父。”
　　
　　叶雷嘴角上挑，露出一个幸福的微笑，应了一声，迷迷糊糊睡去。
　　而徒弟们凛冽的视线在空中交汇，噼里啪啦火力十足，而后默契十足的“切”了一声，给叶雷掖掖被角，睡觉。
　　
　　 

作者有话要说：今天双更~~我勤奋吧，我努力吧~~求包养，求爪印~求虎摸q(s3t)r
争取努力先把这文完结，去捣鼓暴力熊猫和判官大爷= =
判官大爷那篇是现代文，属于离职判官，兼职天师，主职摄影师，果然是女王判官大爷，多重身份呀・~




101

101、第九十三章 回家 ... 
 
 
　　
　　自从叶雷醒了，又恢复了每晚的必修课――和父母聊天。
　　
　　从水镜中看到长大成人且愈发英俊的徒弟们，且听叶雷献宝一样把他们好一个夸奖，叶爸叶妈甚感欣慰，且隐隐约约的发现了些许猫腻。
　　叶爸叶妈都是过来人了，徒弟们那明显的眼神和过于亲昵的动作，他们自然看在眼里，记在心里。
　　
　　上辈子，叶雷便交过一个男朋友，就是那个劈腿大王宋义峰。
　　叶雷当时那个表情，明显一副沉浸在爱河中的清纯小男生，爸妈早已看出端倪，只是不点破罢了。
　　
　　后来吃饭时，叶爸叶妈趁机问了几句，什么是不是交女朋友了啊？多大了他们认识不？人品怎么样啊？
　　询问一顿，都让叶雷嗯嗯啊啊的敷衍过去了，且一副心虚的样子，叶爸叶妈便觉得奇怪，叶雷这家伙，不管是谁追他，谁约他出去都会老实交代的，跟他老妈亲的不得了，这回怎么遮遮掩掩的，肯定有问题。
　　
　　在老爸老妈的细心留意下，真相终于浮出水面――他们儿子居然和个男人谈对象！
　　过于震撼不知所措的叶爸叶妈有种莫名的失望，找了叶雷表哥叶俊来询问情况，顺便问问很有见解的叶俊究竟该如何是好。
　　
　　没想到叶俊也是知情的，和叶雷关系特好的都知道了，只有叶爸叶妈被蒙在鼓里。
　　在叶俊以及谭群（叶雷表妹）等人的开解和劝说下，加之以前叶雷就总是嚷嚷着男人和男人才是王道，耽美大业必须进行下去一类的“外星语”教育下，让叶爸叶妈对同性恋也有些正确的理解和看法。
　　
　　不过，本来还想让叶雷早点结婚好抱孙子的两老，心里始终不是个滋味儿。
　　自己理解是一回事，每天要看别人的有色眼神那是另外一回事，这种歧视甚至是蔑视的压力，以及那些个流言蜚语，具有摧毁一段感情，甚至是一个人的力量。
　　而且，两老悄悄看过那个宋义峰。用两人半辈子的识人眼光来说，这个男人一看就不正派，怕叶雷吃亏，怕最后没有好结果。
　　
　　果然，两老的担心成了事实，叶雷发现宋义峰劈腿，两人闹得不欢而散。
　　两老本来就在发愁到底怎么和叶雷摊牌，刚好，还没说俩人就分了，正好，省了他们的麻烦，也希望通过这次让叶雷明白，同性恋的路不好走，不要被眼前的一时欢乐迷了眼冲昏了头。
　　
　　看着儿子一副没精打采愁眉苦脸的样子，叶爸叶妈也不好说什么，假装毫不知情。
　　没想到没过多久，叶雷便出了车祸一命呜呼，落得个白发人送黑发人的下场。
　　
　　好在小黑小白赶忙抽空跑去告诉叶雷父母真相，不过是改编版的真相，但总算让两人心里有了慰藉，不再那般绝望。
　　
　　至于儿子到底喜欢男人还是女人，一切都顺其自然吧，至少儿子是同性恋这回事，再怎么奇特也比不过穿越、法术那些令人难以置信。
　　毕竟在叶雷小时候那个一路跟到家的老道士已经够锻炼人的接受能力了，而黑白无常、判官大爷的出现，以及知道判官大爷居然是自己的老祖宗，而且儿子竟然穿越了！
　　同性恋和这些事情想比，说实话，真的算个屁啊。
　　
　　######
　　
　　已经完全康复的叶雷，将青泉赶回圣湖湖底休养，告别了锦瑟庆颜和吴晗吴越，带着徒弟们成功穿越到达了Z城――叶雷老家。
　　
　　尽管叶雷已经提前给徒弟们做足了功课，但语言描述以及透过水镜所看到的画面远远不如亲自见到来的震撼。
　　
　　叶雷死皮赖脸的召唤了判官大爷，由判官大爷开启穿越阵法，将三人送回了家。
　　判官大爷的法术那绝对是牛叉级的，顺利将三人送到了叶雷家附近的树丛里，三人拨开枝桠，好不容易爬了出来。
　　
　　“老祖宗啊，是咱这年代没地方躲，也不要让我们在满是狗屎猫屎的树丛里着陆啊，难道您不知道我遗传了你的洁癖吗？”
　　叶雷一边拍打着沾在身上的枯树叶，一边忍不住碎碎念。
　　
　　“啊呀~~！”突然，叶雷一个踉跄，向前倒去。
　　
　　徒弟们赶紧揽住他，这才避免了摔个狗吃/屎的情况出现。
　　
　　叶雷背后，判官大爷慢慢收回推倒叶雷的手，淡淡的瞥了他一眼，“毛病不少，既然这么多问题，你那么有能耐，以后就自己来吧，在下不奉陪了。”
　　
　　说完，便大步离去，身影越来越浅。
　　叶雷睁大了眼，赶忙扑上去趴在叶绯然背上，讨饶道：“大爷，小的错了错了，我真的错了~~
　　不要抛弃小的呀~~！大爷~~！”
　　
　　听着叶雷这无比嗲无比谄媚的声音，叶绯然忍不住汗毛竖起，努力将他从背上甩下去。
　　奈何叶雷此时化身毛毛虫，死活赖在上面不下来，叶绯然又不好真的动手把他甩下去，于是出现了经典的判官大爷拖着叶雷往前走的场景。
　　
　　倒是徒弟们看不下去两人如此的亲密接触，上去将叶雷扯了下来，一人拉着叶雷一只手，在一旁站定。
　　判官大爷忍不住露出一个微笑，转过身看着夜色里被微弱路灯照耀着的三张脸庞，看着三人如今一副幸福美满的样子，心里微微落寞，丝丝羡慕，更多的，是替叶雷感到高兴、欣慰。
　　
　　叶绯然上前两步，在叶雷面前站定，伸出手，轻轻捏了捏他的脸颊，柔声道：“以后没大事别叫我，相信现在也没什么人能挡得住你。
　　过一阵子我就离职了，去他的劳什子判官，我要离开冥界到各地走走，大爷我累了，也该放个假休息休息了。
　　不过。。。”
　　叶绯然露出一个狡黠的微笑，沉声说道：“回沁光收拾那群老不死的时候，记得叫我。”
　　说完，狠狠的捏住了叶雷的脸颊，疼的后者嗷嗷叫。
　　
　　叶绯然松了手，身影消失在夜色中，留下的三人，没来得及说点什么，只静静地看着。
　　
　　片刻，叶雷揉揉腮帮，一手牵着一个徒弟，大步向前，露出大大的笑脸，说道：“走走走，咱们回家回家。老爸老妈等着呢！
　　判官大爷这次可算是解脱了，但愿小白说的那个很强势的男人能跟着他一起走。
　　好了好了，咱们回家尝尝我妈的极品手艺，我还让她买了巨无霸、提拉米苏、冰激凌和通心粉，让你们尝尝鲜。。。。。”
　　
　　大晚上的，三个穿着古代长袍的男人迅速走到楼门口，叶雷满怀激动地按响了门铃。
　　听着门铃那边传来老妈如此接近的一声“喂”，不禁鼻头酸涩，眼眶微热。
　　
　　“妈，开门儿！我回来了，还带着两个帅哥！”叶雷一副标准的Z市大土话，在门口激动地回答。
　　
　　“啪嗒”一声，锁开了，叶雷拉开铁门，拖着徒弟们奔了进去，而一楼一家住户的大门，也同时打开，门口，站着白发更多，更加年迈的叶爸叶妈，激动地看向大门处。
　　
　　叶雷拉着还在好奇看着会说话的门的徒弟们，咧开嘴，露出一口大白牙，“爸，妈，我回来了！”
　　
　　叶家父母将三人迎进屋，大门关上，五人在屋里面面相觑。
　　叶爸叶妈仔细看着多年未见的儿子，叶雷也仔细的看着许久未曾见过的父母真人，一时间，无人说话，只有电视机中传来的小小说话声。
　　
　　阿新小锐对着丈人和丈母娘深深鞠了一躬，问候道：“师公好，师母好！”
　　
　　叶爸叶妈忍住泪水，赶紧把徒弟们扶起来，叶妈道：“行了行了鞠躬干什么，太生疏了昂。
　　赶紧的过来吃饭吧，雷雷早就和我说了，叫我买多买点儿你们没见过的好吃的，来来过来看看，很多东西我寻思你们肯定喜欢。”
　　
　　叶雷按住徒弟们的肩膀，命令他们坐在桌边等着，自己和老妈去厨房端菜。
　　叶老爸也坐在桌边，双眼不断放出X光，将徒弟们从头扫描到脚，啧啧，岳父看儿胥，自然看得仔细。
　　
　　徒弟们摆出笑脸，争取在未来丈人面前展现出自己最美好的一面，方便日后向老人家提亲。
　　
　　叶雷得瑟的端着几大盘形状怪异的吃食走了过来，徒弟们习惯性的上前去帮忙，均被叶雷顶了回来，“去去，一边坐着看电视去，马上就好。
　　让你们见识见识里面有人的小盒子。”
　　
　　徒弟们无奈，手忙脚乱的坐回去，眼睛往电视机那边瞟，早就对这玩意儿感兴趣了，一直只听师父介绍，还未亲眼见过，这次得好好弄个明白，还有那个被师父夸得无比宝贝的电脑。
　　恩，一定要了解师父生活的世界，这样才不会鸡同鸭讲有代沟，以免师父嫌弃我们。
　　
　　很快，又一波吃食来了，叶妈和叶雷边走边聊。
　　叶妈说：“哎你这个头发都快赶上我的长了，热不热？亏着现在是冬天，要不你又好叽歪热死了热死了。”
　　
　　“没有没有，我不是和你说了，我现在住的那个地方冬暖夏凉，要不我才不去那定居。
　　哎呀和你说啊，古代就是好，想搬家就搬家，空气那个新鲜，蔬菜那个新鲜，绝对吃不死人的。
　　哪和咱这似的，吃个韭菜都能中毒，喝个牛奶喝死孩子的。
　　有空我得和大爷申请申请，大家一起穿越过去，你们就当去旅游了。”
　　
　　叶妈一听忍不住大笑，“你就在这瞎寻思吧，老祖宗说了不行，要不我们早去了，说是什么有违平衡还是啥的，反正你们可以过来，有空回来看看就是了。”
　　
　　饭菜全部上桌，五人坐下，抄起筷子，开吃~
　　
　　当然，吃饭途中徒弟们还是比较窘迫的，这面条怎么是空心的？这三个叉叉的铁器如何使用？这个，怎么是冰的？入口即化，不过挺甜的。。。。
　　徒弟们心里无比哀怨，这个懒散的师父，好多东西都没告诉他们也没教给他们，这岂不是要他们在岳父岳母面前出丑？！
　　徒弟们纠结着，眉头轻轻皱起。
　　
　　叶雷无比得瑟，拿着叉子卷起通心粉，给徒弟们示范，又打开装汉堡的盒子，无比幸福的一口啃下去，嘴里忍不住嚎叫：“嗷嗷嗷，巨无霸里头的小黄瓜咸菜，想死你了！好久没吃到了，爽啊！”
　　
　　叶爸叶妈似乎也看出了徒弟们的窘境，热心的给两人介绍，叶雷自己吃的过瘾早就忘了徒弟们了，好在这未来的岳父岳母比较靠谱。
　　
　　餐桌上，气氛正佳。
　　
　　




102

102、第九十四章 儿婿见岳母 ... 
 
 
　　在叶雷家住了几天，徒弟们很快便发现了一件事――他们抱错了大腿。
　　
　　本以为叶爸爸是一家之主，没想到，叶妈才是掌握了生杀大权的关键人物。
　　于是，两人将目标转移到了岳母身上。
　　
　　叶雷的房间小的很，才十平米，而且还是个正方形的，里面有张双人床，一个超大号大衣橱，一个写字台，写字台上放着他的精神食粮――电脑。
　　一张双人床勉强挤下了三个大男人，让睡习惯了大床的叶雷十分之不过瘾，但徒弟们却十分欢喜。
　　
　　床不够大就意味着大家要靠的很近，意味着可以多吃点豆腐，可以搂着师父睡觉。
　　这两晚过的无比欢快的徒弟们每天都笑脸迎人，笑得好不舒畅。
　　
　　这两天，师徒三人都窝在家里，叶雷带着徒弟们戳鼓家里各种电器，从电视机、洗衣机、热水器到电冰箱、微波炉和电脑，看的两人直赞叹，真真是高科技的时代，东西好生先进，生活也更加方便。
　　
　　叶爸叶妈还是要上班的，在叶爸叶妈上班的时间里，叶雷便当起了导游，努力尽地主之谊，在熟悉了各种电器后，头发盘起，帽子戴上，衣服换好，带着徒弟们出门逛街去了。
　　
　　叶雷的衣服爸妈都还留着，虽然叶雷比较有品位，买的都是经典款式，但多年过去，总会过时的。小锐和叶雷同高，穿着大小还算合适，但阿新早已比叶雷高，穿着就有些不伦不类了。
　　
　　一行三人全副武装，拿上手机和money，手拉手，go~~出去逛街喽！
　　叶雷势必要将徒弟们的先天优势全部发挥出来，给两人搭配最有范儿的行头。
　　
　　以前的叶雷是个守财奴，没事儿就在家数毛爷爷，看着厚厚的一摞粉色钞票，心里倍有成就感。
　　现在么，仍旧是守财奴一个，但如今赚的是银子，这毛爷爷就不稀罕了，没法子，谁让他在这个世界的时间少呢？
　　银子可以换金子，金子那可是两个世界通用的，所以，叶雷就更瞧不起毛爷爷了，其实，说白了他这是吃不到葡萄说葡萄酸。
　　叶雷也不需要存钱买车买房娶媳妇儿了，从当年他攒的钱里拿出几千块出去shopping，这钱花的心安理得。
　　
　　这次他可不是空手回来的，当年他坑岳在渊的钱，以及邱实送的好些个补品、绸缎、古董，都让他给用上了。
　　叶雷把银子都换了金子，还留了点出来给老妈做了条金项链；古董卖了，换了不少钱，存在家里压箱底，以防不时之需；绸缎也给他老妈捎回来不少，都是好料子，让爸妈做几套真丝衣服，复古一把。
　　
　　醒来的叶雷赚钱计划一把一把的，势必要发家致富，争取也有本事拿有色眼神藐视别人。
　　最主要的，是要赚钱养家、养徒弟，让老爸老妈安心养老。
　　
　　叶雷穿了白色V领毛衣，黑色长围巾，灰色双排扣毛呢外套，藏蓝色牛仔裤，白色板鞋，长发盘起，藏在黑色毛线帽里，仍旧是个型男，加上他那张脸，绝对的美男。
　　
　　阿新小锐从头到脚穿的都是叶雷的衣服，包括内裤。
　　徒弟们穿师父的衣服心里禁不住乐得偷笑，但不得不说，师父的身材和他们比还是有差距的，内裤小了，裤子短了，衣服瘦了，最关键的是――鞋挤脚，太不舒服了。
　　没法子，徒弟们浑身上下唯一不是叶雷的，就是那双皮鞋，两双明显的老年皮鞋――叶爸所有物。
　　
　　徒弟们常年习武，那身材可想而知了，肌肉紧实却并不夸张，相比于睡了多年浑身软绵绵的叶雷来说，肌肉是他梦寐以求的奢侈品。
　　
　　小锐穿着叶雷的白色高领毛衣，藏蓝色牛角扣外套，牛仔裤，大帽子，外加中老年专用黑皮鞋一双。
　　
　　阿新穿着叶雷当年买大了的黑色羽绒服，裹得紧紧地，只为了挡住内里叶雷当年买了却没来得及送给他老爸的中老年款大毛衣。
　　好不容易找到条长了的牛仔裤给阿新套上，没想到仍旧短了，叶雷瞪着那双长腿心里无比羡慕――我要长个我要长个！
　　
　　叶雷带着两人坐上公交车，悄声在他们身边介绍着。
　　好在徒弟们这两天通过网络进行了各种知识的恶补，明白了汽车的制造和发动原理，对一切新鲜事物接受了个大概，弄得想显摆一回的叶雷无奈的瞪着他们，要不要这么聪明！
　　
　　Z城的公交车一如既往的拥挤，叶雷多年没有挤过公交，顿时被挤得衣衫凌乱，帽子歪斜。
　　阿新伸出一只手帮叶雷整理好帽子，叶雷牵着他们使劲往车后方挪动。
　　“呼，终于找个空站着了，真不容易，好久没这么挤过公交车了，嘿，现在都不太习惯了。”
　　
　　叶雷一开口，顿时引起周围乘客的围观，为啥呢？谁让他现在这个身体声音堪比声优，无比动听，性感富有磁性。
　　小锐很不满，身体微微一侧，挡住了大半视线。
　　阿新再一侧身，彻底将三面的视线全部挡住，至于面前的乘客么，在徒弟们的棺材脸面瘫表情下，大家偷瞄一下便不再多看。
　　
　　好不容易到了站，下了车，呼吸下新鲜空气，解脱~~！
　　三人松开拉着的手，大步走进商场里。
　　
　　男装专柜的导购小姐们今天个个无比兴奋，都站在门口抻着脑袋往外看。
　　有的赶忙回到镜子边补补妆擦擦口红，有的赶紧整理整理衣服，尝试着摆出最完美的笑容，有的则躲起来，疯狂发短信打电话，吵嚷着“啊啊啊！帅哥啊，还一来来了三个，那模样，那身段，那表情，这三个人要是没有奸-情我就把我工资给你一半儿！”
　　
　　各种行动正在地下悄悄进行着，三名当事人却统一无视了她们的动作，自顾自的逛起来。
　　
　　哦，这个蓝色条纹羊毛衫看起来不错，小锐穿着应该好看，多钱？
　　打完折499，收下收下，大爷现在也是有钱人了。
　　
　　叶雷拿起毛衫，在小锐身上比划了比划，找出一件175的，递给小锐道：“先来个小号的试试吧，你还在长个子，估计这个过几个月就没法穿了，大号比较保险。不管了，先试试小号的再说。”
　　
　　小锐看着手里的衣服，颇为赞同的点点头，看起来也挺喜欢这个样子，在异常激动的导购小姐的带领下，到更衣室换衣服去了。 
　　叶雷自个儿在专柜里头转的无比欢快，活像刚中了奖的暴发户，挑了一堆衣服，塞给阿新，让他也去试试。
　　
　　阿新抱着一堆衣物无奈的进去了，叶雷在外面瞎看等着。
　　
　　帘子拉开，小锐走出来，叶雷立马走过去，围着小锐到处看。
　　叶雷将小锐拉到镜子前站定，在商场射灯的照耀下，镜子里的小锐更加英俊挺拔，穿这件羊毛衫略微小了点，衣服紧贴在身上，将完美的身材展露无疑，看的叶雷既自豪又嫉妒。
　　
　　本以为小锐跟自己一样高的，没想到，站在镜子面前，且大家都穿着平底鞋，叶雷发现，小锐这丫的居然比自己高了一块，大概三四公分。
　　自己踮起脚的话才和他一般高，这让叶雷十分之不爽。
　　
　　叶雷忍不住皱皱鼻子，说道：“小了，再换个大号的吧。姑娘，麻烦找件180的吧，谢谢哈。”
　　导购小姑娘得令立马跑去仓库拿货，激动道：“不用客气，马上就来。”
　　
　　叶雷把挑的一堆衣服塞给小锐，把他推向更衣室，“去换换看吧，这些我看着都挺适合你的，这家牌子我很喜欢，以前就总是买他们家的，看起来咱们都挺适合他家的衣服。”
　　
　　小锐抱着衣服往里走，正巧碰见了换好出来的阿新。
　　阿新穿着叶雷给他白色带帽毛衣，外面套了件长款亮面黑色羽绒服，休闲帅气。
　　
　　两人相对着走过，错身间，目光在空中交汇，闪出噼里啪啦的火花。
　　两人为了结婚时谁先给叶雷戴戒指正在进行各种比拼，正是看对方最不顺眼的时候。
　　
　　叶雷看到阿新，好不得意，围着阿新转了一圈，满意的点点头，“我家阿新穿什么都好看。”
　　
　　小锐在走廊尽头“哼”了一声，猛的拉开帘子，进去换衣服了。
　　没过多久，小锐的喊声传来，“师父！你来一下，这个衣服很奇怪，不太会穿。”
　　
　　叶雷应了声，奇怪的往里走，怎么会奇怪？我都没给他拿蝙蝠袖啥的，又不和晋荣的衣服似的，一层又一层，袍子带子一大堆。
　　叶雷掀帘进去，里面小锐早就换好了衣服，微笑的看着叶雷。
　　
　　叶雷疑惑，正要说话，小锐猛的搂住叶雷的腰，一手扶住他的后脑，吻了上去。
　　毫无防备的叶雷唇舌大张，让小锐毫不费力的闯了进来，彼此舌尖轻触，叶雷忍不住打了个激灵，身体酥软下来。
　　小锐的舌灵巧的勾住叶雷的舌，在对方口中肆意翻搅、扫荡。
　　
　　帘子猛然被人从外面拉开，叶雷一惊，立马睁开眼，阿新沉着脸站在门口，满目寒霜。
　　叶雷想推开小锐，奈何小锐搂的太紧，看叶雷分心，还轻轻在他舌尖咬了一口，以示惩罚。
　　
　　阿新怒了，上前一步扯开小锐，将叶雷拉到自己怀里。
　　唇舌分开，一缕银丝连结着彼此，丝断，在叶雷嘴角留下一道水痕。
　　
　　阿新嫌恶的拿衣袖给叶雷擦嘴，恶狠狠地看着小锐，你耍花招！
　　小锐舔舔嘴唇，依靠在更衣室的墙上，挑衅的看着阿新，扬扬下巴，你奈我何？
　　
　　叶雷看这两人之间电闪雷鸣火花肆虐，赶忙安抚道：“好了好了，咱们是出来玩儿的，有什么回去再说，别坏了心情，敢让我不爽，小心回去家法伺候。”
　　说完，叶雷便自顾自得拉着两人出去，无视导购小姐双眼放光的无声尖叫，继续大采购去了。
　　
　　置办完衣物，叶雷让阿新和小锐直接穿上新衣服，将原来的中老年皮鞋和大小不合适的外衣全部换下放进袋子里，下一站――开饭！
　　
　　吃饱了的三人又去了游戏厅，让正处于青春期的徒弟们享受一下晚来的童年，可惜徒弟们似乎不太领情。
　　虽然一开始对这些个游戏机还挺有兴趣的，但玩过两回以后就对此嗤之以鼻，什么做得好假，动作夸张不真实，对手实力太差。。。。
　　倍受欢迎的王牌游戏竟然被他们批得一无是处，好在还有一样游戏入得了他们的眼――赛车。
　　
　　汽车、摩托车这玩意儿可是沧泽大陆没有的，并且叶雷坚信着，未来百年以内也不会有，而对速度与刺激的追求是男人与生俱来的。
　　
　　玩够了几人又去看电影，看着影片中的武打场面，三人忍不住唏嘘，哦~~真烂！哎呀，好假！哇靠，胡吹！
　　原本还十分喜欢这些个华丽气派武打场面的叶雷，自从自个儿也会轻功能飞来飞去之后，对这种假功夫十分不屑。
　　说白了，就是自以为是的得瑟心发作，忍不住小人得志洋相自满一回。
　　
　　很快又到晚餐时间，叶雷给家里打了电话，说不要做晚饭了，他们买了带回去，一会儿就到家了。
　　挂上电话，叶雷两手空空朝着兜大步向前，身后俩徒弟们没人手上拎满了袋子，装衣物的，装小吃的，装晚饭的，装在游戏厅里赢回来的毛绒玩具的。。。
　　大包小包，应有尽有。
　　
　　走着走着，叶雷冷不丁瞅见了一个熟人，立马做贼心虚般跑到一边躲起来，露出个脑袋朝着对面的餐厅看去。
　　徒弟们赶忙跟上，疑惑道：“师父，怎么了，谁啊？”
　　
　　叶雷露出一副委屈的神情来，“555，我哥，林哥，我妹，还有我一个死党~~奇怪了，死小翟身边怎么还有个男人？哎哟嗨挺帅哎。。。。等。。。等一下，哇靠那不是那个什么贺文轩大神么？！
　　好家伙，难道俩人勾搭上了？！哦哦哦哦，万年老处女结婚了？天要下红雨了。”
　　
　　徒弟们满头黑线的看着兀自扒在墙边偷看的好不快活的叶雷，阿新无奈道：“走了师父，爸妈还等着吃饭呢。”
　　
　　叶雷拍拍阿新的手，是以莫着急，“等等，我就看一会儿，老祖宗不让我告诉除了我爸妈以外的人我还活着，所以他们都以为我死了，伤心得不得了。
　　不过我猜我老爸老妈肯定偷偷的，辗转的告诉我哥我还活着了，哼，其实大家都知道判官大爷睁只眼闭只眼的。
　　哎哎哎，看样子，我哥和林哥终于修成正果勾搭成奸了？哦也~~庆祝庆祝，赶紧的。”
　　
　　这边叶雷带着无奈的徒弟们趴在一边偷看，没有注意到阿新那句试探的“爸妈”，那边叶俊林飞、谭群（叶雷表妹）、小翟（叶雷死党）以及大神出了餐厅大门，正在门口商量着什么。
　　不一会儿，几人分道扬镳，谭群自个儿打车先走了，小翟在门口等着，大神去取车。
　　林飞和叶俊一同离开，看样子目的地也是停车场。
　　
　　叶雷看的意犹未尽，多年未见，也不知道大家都怎么样了，真想告诉他们，我就是叶雷，我没死，我在这里，我很好！
　　
　　看人都散了，小锐拉住叶雷，问道：“这下子人家都回家了，咱们也该回家了吧。”
　　叶雷烦闷的摆摆手，心里仍旧很舍不得，抬头对二人说道：“咱们跟过去看看吧，再多看两眼，等他们上车走了咱就回去，反正这儿离家也近，二十分钟就走回去了。”
　　
　　看叶雷一副不舍得样子，徒弟们点头，一起向停车场的方向前进。
　　
　　 

作者有话要说：哇咔咔~~这么勤快的我，实在是太难得了，快奖励我把奖励我吧，趁着这文完结前，多给点爪印，尽情的包养我吧！q(s3t)r
此文将于圣诞节完结~~额，我尽量，不出意外，一定是圣诞节完结，算是给大家个小礼物。
不知道完结算不算礼物的说r(st)q




103

103、第九十五章 小小婚礼 ... 
 
 
　　贺文轩大神的车在地上停车场，很快便取了车开回门口，接着小翟一起离开了。
　　
　　叶雷跟着叶俊和林飞继续往前走，一直来到了地下停车场。直到两人开门上车，叶雷还在依依不舍的瞅着两人。
　　
　　林飞弯腰给叶俊系上安全带，叶俊好像不愿意，两人推搡一番，而后，叶雷瞪大了眼，哇，俩人居然在车里玩儿亲亲！一会儿该不会要玩儿车震了吧！
　　徒弟们见状连忙拉住叶雷，带着他往外走，非礼勿视，别人的亲热还是不要看的好。
　　
　　师徒三人终于走上了回家的路，叶雷一路高兴地咧着嘴傻笑，嘿嘿个不停。
　　“师父，到底怎么了，高兴成这样。”小锐忍不住问了一句。
　　
　　叶雷靠近小锐，伸出食指左右摇摆，做出一副神秘的样子，道：“嘿嘿嘿，林哥和我哥终于走到一起啦，俩人终于出柜凑成一对儿了！高兴死我了，激动死我了！
　　你不知道，小时候我就看出来林哥喜欢我哥，结果两人折腾了那么多年也没在一起，我死前还成天撺掇我哥让他赶紧接受林哥。
　　现在好了，虽然不知道他俩啥时候在一起的，但估计在一起的时间不短了，俩人幸福的小模样，我看着心里特高兴。”
　　
　　看着叶雷发自内心的幸福笑容，那欢喜的模样，让徒弟们心里暖暖的，满满的，这样的日子，真好。
　　只要师父高兴，我们就高兴，只要你幸福，只要你快快乐乐的活着。
　　
　　########
　　
　　叶雷已经在家住了四天了，再过五六天就该回去了，在这里不能呆太久，以免导致灵气不平衡发生些乱七八糟的问题。
　　不过好在虽然不能久留，但却可以经常回来，和少食多餐一个道理，叶雷对此还是挺满意的。
　　
　　这一天，叶爸叶妈休息，叶雷陪着老妈出门逛逛，阿新和小锐在家做饭，顺便陪他老爸下棋。叶爸可是出了名的象棋迷，而且下的十分好。
　　
　　逛着逛着，叶老妈突然说：“哎对了，我看前一阵子有广告说M商场搞活动，咱去看看吧，反正离家近，走过去就当溜达散步了。”
　　
　　闲来无事的叶雷自然不会反驳，跟着老妈一起去了M商场。
　　两人只看了一圈，也没仔细挑选，纯粹出来溜街滑溜眼珠子的。
　　叶妈拉着叶雷走到珠宝专区，指着上面的牌子，道：“哎，20倍积分，相当于八折，赶紧的赶紧的，咱一块看看去有没有什么好东西。”
　　
　　叶老妈拉着叶雷就本着钻石专柜去了，不顾叶雷的吵嚷“看什么钻石啊不就是个破石头，哪有黄金值钱。
　　我不是送你一条那么粗的金链子了么？那多值钱啊，留着还能升值。”
　　
　　老妈无视叶雷，把他拖到柜台前，低头专心看着。
　　热情的导购小姐露出微笑，问道：“两位看钻石制品还是铂金？有什么需要帮助的吗？”
　　
　　叶雷赶紧摆摆手，回以笑脸，“不用不用，我们就是随便看看，你忙去吧，要是有问题一定问你的。”
　　导购小姐点点头，去另一边服务了。
　　
　　叶雷赶忙拉住他老妈，低声道：“妈你干嘛？我出来可没带钱啊，这钻石那么贵，随便买一个小米粒咱就等着破产吧！再说了要他干什么用？我又不娶媳妇。”
　　
　　叶妈惊讶的抬头，问道：“什么？不娶媳妇？你干嘛不娶媳妇，在那边也得娶媳妇生孩子啊，有空抱回来给我看看就行了。”
　　
　　叶雷心虚了，“嗯哼哼”的不停干笑，不知该如何回答。
　　
　　叶妈“切”了一声，戳戳他，道：“行了吧你，看你那个样还想忽悠我？理由都想不出来吧，啊？
　　别以为我看不见你和小徒弟他们那些亲密举动，当你妈我是瞎子呢？
　　再说了，你真以为我们不知道那个宋义峰？就你一脸的花痴样，谁看不出来你搞对象了啊。你个熊孩子，撒谎都不会撒。”
　　
　　叶雷张大了嘴，脸顿时成了猴屁股，又惊讶又不好意思又窘迫，只知道看着他老妈干笑，不知道该说什么。
　　
　　叶妈拍拍叶雷肩膀，叹了口气，“唉，行了，再不知道个你，就你那点小心思，谁看不出来？
　　好了，告诉你，我和你爸都同意了，你一定不会像以前给我讲的那些垃圾故事一样要死要活的，穿越这么科幻的事儿我们都接受了，还差个同性恋？
　　来来，挑个戒指，不是，是挑两对戒指，等着过两天你们仨给我结婚去！咱家的人绝对要名正言顺的，不能这么胡乱来。”
　　
　　此时的叶雷口拙了，光知道一个劲儿的叫“妈，妈。。。”，心中止不住的感动。
　　谁家儿子同性恋父母会如此开明？还同意结婚，还给挑结婚戒指？自己真是投了个好胎，有这样好的父母，这样幸福的家。
　　
　　“哎，你看，就这个，上面数第二排，右边第三个那个好不好看？花纹挺特别的，挺好看来着。”
　　
　　叶雷赶忙低头去看，恩，老妈的眼光一向和自己差不多，看好的东西也都差不多，果然，这枚戒指深得我心。
　　两人挑来选去，终于确定下两对戒指。
　　
　　一对上面没有钻石，刻了个不知道是什么的花纹，颇为好看，挺适合小锐的豪放风格。
　　另一对戒指的样子也很普通，但一看就给人一种温柔似水的感觉，一个铂金戒圈，上面只有一颗小小的钻石，别无其他，叶雷决定把他给阿新。
　　
　　叶雷麻烦导购小姐将这两对戒指一样取出一枚，一个戴左手，一个戴右手，啧，真不错，都很好看，就是大小不太对，女款的小了，男款的大了，哎，这个破身体，要不要这么瘦啊！
　　
　　“也不知道这两个样子阿新小锐喜不喜欢，也不知道他俩戴着合不合适。。。”叶雷看着两枚戒指兀自碎碎念着。
　　
　　叶妈拿出手机，很豪迈地说：“这有什么，叫他们过来就是了。
　　本来就和他们说好了，他搞定老头子，我搞定你。行了，既然都搞定了，就叫他们过来试试好了。”
　　
　　叶雷一脸窘相看着他老妈，心中无奈道，老娘啊，那么多年了你怎么还是那么牛叉，雷厉风行当机立断，你就是个爷们儿！
　　
　　等人的功夫里，两人又在其他专柜转了转，唉，样子好看的还真不少，但还就那两对儿看着顺眼，行了，买戒指这事儿也讲究缘分，就它们了。
　　两人一致通过，就那两对了！
　　
　　这个时候的徒弟们来的异常迅速，没等叶雷挥手叫他们，他俩便自动搜索到了叶雷的所在，走了过来。
　　
　　叶雷把有花纹的那枚戒指给小锐试，把带钻石的戒指给阿新试了。不错不错，不论大小还是样式都很合适，不需改动。
　　如今只要再定做两枚叶雷戴的就可以了。
　　
　　无视导购小姐以及周围顾客的惊讶目光，小锐测量了叶雷的手指周长，叶妈交了押金。
　　叶雷使出浑身解数终于让定做时间缩短为三天，和导购小姑娘约好取戒指的时间，几人便赶紧离开，省得被当猴子围观。
　　
　　也许是终于跟老爸老妈交代了，不用再遮遮掩掩，叶雷觉得心里轻松许多，空气都变得格外清新。
　　至于婚期，阿新小锐已经和叶老爸商量好，正好三天后月份盘儿上写着宜嫁娶，就那天吧！
　　
　　于是，叶雷结婚这么大的事情就被如此草率的定了下来，让叶雷再次感叹，他老爸老妈都是牛人啊！
　　
　　######
　　
　　很快便到了成亲的日子。
　　
　　这次的婚礼举办的十分小，加三名新郎和叶家父母在内，一共才九个人，余下的四人是判官大爷，小黑，小白，还有缠着判官大爷死活都要跟来的天劫云同志。
　　没法子，这三个新郎已经够让人瞪眼的了，偏偏这三人还都不是地球人，全都是穿越过来的。
　　一个穿越人物，两个纯粹的古代人，还有判官和黑白无常这些传说中的人物参加婚礼，这要多诡异有多诡异的事情，还是低调点好，免得给人抓去活体解剖做实验了。
　　
　　婚礼分成两步举行，首先，三人穿着判官大爷亲自送来的晋荣王朝新郎服，一拜高堂二拜天地，然后送入洞房。
　　当然，这洞房就免了，他们只是进去换了一身西装，然后再举行一次西式婚礼。
　　
　　不过不同的是，一拜高堂时，除了拜叶雷的父母，还要拜判官大爷，没办法，谁让人家是叶家的老祖宗来着，祖宗在上，弄得叶爸叶妈屁股底下跟扎了针似的，不敢实坐。
　　西式婚礼时，判官大爷充当神父，小黑小白是伴郎，伴娘么，省了吧。
　　
　　婚礼在叶爸叶妈预定的酒店婚宴大厅里举行，房间不大，人不多，过程省略了好多细节，但却异常温馨，十分温暖，心中不禁充满了深沉的感动。
　　结婚了，以后他们三人夫夫关系了，有爱情，有亲情，有友情，但同时，也有了责任，对于三人来说，自是甜蜜的责任。
　　
　　经过强烈的嘴皮斗争和各种比拼，谁先给叶雷戴上婚戒也有了结果――小锐获胜。
　　
　　看似小锐占了便宜，实际上呢，小锐这次可是亏大了，别看阿新一副温文尔雅一代大虾的样子，其实丫的就是个腹黑老阴险白眼儿狼！标准的大尾巴狐狸。
　　他居然抢了叶雷下面的第一次，小菊花的开/苞被阿新成功抢先。
　　小锐被迫无奈，争取到了上面的第一次~~还算有个安慰。
　　
　　这一系列的争夺全都发生在叶雷不知道的时候，没想到徒弟们早就将他定位在下方的位置，决定一心一意倾尽全力好好“爱护”他们的宝贝师父。
　　而这个自认为很牛叉的师父叶雷呢？他还在想，哎呀谁是大老婆谁是二老婆好呢？还是来个平起平坐一样大最好。
　　其实这个根本轮不到叶雷来担心，他只管洗白白然后平躺就ok。
　　
　　一切仪式全部搞定后，叶雷他们换回日常服装，大家一起坐下吃吃喝喝，话话家常，小黑小白说了不少他们当差时的趋趣事，别有一番风味。
　　午夜散场，一行人走出了酒店大门。
　　
　　判官大爷如今已经开始放大假，头发束起，穿着帅气拉风的长外套，要多威风有多威风。
　　而那一直跟在叶绯然屁股后面的高大英俊的男人，便是那天劫云――云天。即叶雷从小白那里听来的，一直跟在判官大爷身边的神秘男人。
　　
　　一行九人，其中七人都是俊男美人，惹得门童保安以及众路人忍不住驻足偷看，哇哦，这难道是即将出道的大明星吗？素质真高啊，那气派，厉害呀。
　　果然，人人都有一颗八卦之魂，处处燃烧，且不定时燃烧。
　　
　　叶妈把叶雷和徒弟们塞进了出租车，让他们回家好好洞房，有惊喜给他们看。
　　叶妈早就跟亲戚打好了招呼，说今晚跟他老爸一起到人家家去睡一晚，理由很充分――隔壁装修，每天捣鼓到很晚，而且每天早晨天没大亮就开始动工，噪音无比大，难以入睡。
　　
　　终于到家了，叶雷回到自己房间一看，好家伙，老妈你用不用啊，这么大一张床，想干嘛？而且还买的大红色圆床，传说中的kingsize。
　　
　　徒弟们倒是对此十分满意，一个个的洗完了澡，在床上准备好一切，等着叶雷出来，然后，开饭！
　　会法术的优势在此刻充分体现出来，结界一设，多大的声音外面也听不到丝毫，让徒弟们吃起来更加方便。
　　
　　可怜的叶雷，本来还不好意思把徒弟们推倒的，现在倒好了，不需要纠结了，只需要乖乖躺好便可，徒弟们尽心尽力慢慢耕耘。
　　距离天亮，还早得很。春宵一刻值千金，来吧师父，洞房花烛夜决计不能浪费。
　　
　　 

作者有话要说：额~~等这文完结以后，我有空就写个关于婚礼的番外
另，天冷了，我们这里都下雪了，虽然下的很小，一落到地上就化了水。
大家注意保暖哈，多穿点。口罩围巾帽子耳套全都套上吧，我已经全副武装了~~冷啊~%>_<%

ps~~我才发现，干了件很脑残的事情，我把这章放在草稿箱里让他到时自动发出，结果我上来一看，都十点了咋还没有新章节呢？到后台一看，我辶恕！！
我写的是2012.12.14，22：00~~~人才啊人才，我多么油菜花




104

104、第九十六章 小小蜜月 ... 
 
 
　　叶雷这一觉直睡到了中午十二点半，肚子饿得咕咕叫，这才不舍的爬起来。
　　睡眼朦胧头发散乱，毫无形象的打着呵欠，被子微微滑落，露出光裸的胸口，吻痕遍布，或深或浅，一直延伸到脖颈。
　　
　　叶雷坐起身，抖抖被子，四处找衣服穿。
　　奇怪了，我记得昨天是扔在这儿的啊，怎么不见了？
　　
　　徒弟们听到声音，赶忙推门进来，便见叶雷冷的蜷缩着身子，四处扒拉衣服。
　　
　　叶雷一看徒弟们来了，立马缩回被窝里，道：“赶紧的把我衣服找出来，冻死我了。”
　　阿新一边打开衣橱给叶雷找衣服，一边说道：“你的衣服昨天都弄脏了，没脏的也皱的不像样了，我给你洗了，挂在暖气上晾着。
　　先给你拿件衣服随便穿着吧。”
　　
　　叶雷点点头，“那拿那套藏蓝色天鹅绒运动服吧，那个舒服。”
　　
　　阿新点点头，把衣服拿出来，而后打开抽屉，笑着回头问道：“那穿哪条内裤呢？白色这个？”
　　
　　叶雷窘了，嚷道：“不用你管，这个我自己来，把衣服给我！”
　　
　　阿新失笑，走过来半跪在床上，将叶雷拉起来，给他套上那件蓝色卫衣。
　　
　　“行了行了，我又不是没有手，我自己会穿，拉链我自己来就好了，喂！”
　　阿新不理会叶雷的要求，自顾自得给他拉上了拉链，弄得叶雷脸颊开始升温，有向烂苹果发展的趋势。
　　
　　阿新整理着卫衣的帽子，看着叶雷四处乱瞟就是不敢跟他对视的眼睛，露出温柔的微笑，身体前倾，想要在叶雷额头印上个吻。
　　
　　小锐坐在叶雷身后，搂着叶雷的腰，突然往后一缩，让阿新扑了个空。
　　歪过叶雷脑袋，小锐抢先一步在叶雷额上、唇上印了个吻，“师父。”
　　
　　叶雷的脸终于红了个透，不好意思的“嗯嗯啊啊”四处乱扭。
　　阿新和小锐的目光相汇，电闪雷鸣，火光四射。
　　
　　叶雷把两人推出去，嚷道：“行了行了你们都出去吧，裤子我自己换，拜托，我又不是残疾人用不用这么伺候我，这样怪别扭的。”
　　
　　好不容易把过于殷勤的徒弟们撵了出去，叶雷自个儿艰辛的换上裤子，腿软腰软的踩着拖鞋走了出去。
　　客厅里，徒弟们早已将饭菜端上桌，等着他开饭。
　　
　　轻轻落座，叶雷虽然心有不甘，但看小锐这么识相的给他提前放好了坐垫，算了，为了这种事生气好像也太小气了，不丢那个人了。
　　阿新递过一杯蜂蜜水，叶雷接过喝了，迫不及待的拿起筷子，开吃！
　　昨天一晚上累的够呛，体力早就消耗光了，早晨还没吃饭，这会儿早就饿得前胸贴后背了，赶紧赶紧，吃饭最大，其他都是浮云啊浮云。
　　
　　阿新给叶雷夹了块他最爱的炸鸡，说：“师父，你想去哪里度蜜月？”
　　
　　叶雷蘸了点椒盐，啃着鸡肉道：“恩，去北京看故宫吧，给你们得瑟得瑟我们中华五千年文明的巨大成就，不过其实晋荣的皇宫也很宏伟很好看，不过风格不太一样就是了，都大的吓人，华丽的夸张。
　　不过晋荣没有长城，咱们先去看长城吧。
　　远的地方咱也没法去，在这里判官大爷不让我施法术，只能坐车坐火车坐飞机了。
　　坐飞机还要身份证，咱们都是黑户，没有身份证的人啊，坐个火车好了，但愿别被查到。”
　　
　　闻言，徒弟们点点头，小锐给叶雷盛了碗冬瓜汤，“可坐火车时间太长，师父你受得了吗？”
　　说着，还往叶雷臀部以下的位置瞟了瞟，看的叶雷顿时炸了毛，拿起筷子“啪”的打在小锐手腕上。
　　“还说！你还说，还有脸说！折腾了我一晚上，这时候到想起来我受不受得了了，叫你停的时候你怎么不停！”
　　
　　小锐自知提到了叶雷的痛处，赶忙讨饶承认错误。
　　叶雷只是傲娇一下抱怨一下罢了，看小锐积极承认错误的态度，这才满意的继续喝汤，说：“我很喜欢坐火车，火车旅行别有一番滋味。
　　大家一起坐在火车上说说话聊聊天，看着窗外飞速而过的景色，吃着零食玩着手机，很过瘾呀。
　　就这样好了，咱坐火车去，如果有查身份证的，就装作‘啊？还要身份证啊’的样子给他看，咱长的都是标准的好公民脸，一般没有问题的。”
　　
　　吃晚饭，叶雷给父母打了电话，两老在亲戚家住的过瘾着呢。叶老爸杀象棋杀的眼红脑充血，叶老妈看谍战剧看的反应迟钝听不到其他声音。
　　叶雷给他们交代了声，说要去北京度蜜月。
　　
　　叶妈叶爸嘱咐一顿，便让孩子们自己玩儿去了，度蜜月老人家就别去当灯泡了。
　　反正儿子现在身体好了，过不了一个月就又回来看自个儿了，挺好挺好。
　　师徒三人，也是夫夫三人，当即收拾了简单的行李，买了大包大包的吃食，风风火火的到火车站买票坐车去了。
　　
　　好在是一月中旬，学生没放假，也没碰上春运，要不，啧，好把他们三个挤成肉饼了。
　　不是假期的时候火车还是比较空的，Z城到北京的车尤其多，车次多了，人还是那么些，车厢变得更加空荡。
　　
　　夫夫三人很顺利的买上了车票，上了车，很好，车厢空得很，叶雷大摇大摆的一个人坐三个人的位置。
　　以前上学坐火车的时候，就见过有的人脱了鞋把腿搭在座椅上，有的甚至直接躺在座椅上，看的要面子的叶雷心痒痒的很，却一直没做过。
　　
　　这回叶雷可是把脸皮都扔在家里了，在火车上吃饱喝足玩够了，就把鞋一脱，躺下了。
　　阿新坐在靠窗的位置，叶雷枕在他大腿上，搂着阿新的腰，身上披着外套，腿伸直了搭在对面小锐的腿上，小锐捂着叶雷总是发凉的脚丫子，给他暖着。
　　如此周到的服务，如此大爷般的享受，抱紧了阿新，叶雷睡得好不舒服。
　　
　　无视路过接水或上厕所的乘客投来的讶异眼光，夫夫三人各自沉浸在幸福的蜜月生活中。
　　
　　下了火车，叶雷拿出手机摆弄着百度地图，打车到了酒店，订了一间豪华套间，果然是度蜜月，这次叶雷可是下足了本钱。
　　一咬牙一点头，叶雷将银行卡递出去，看着前台小姐刷掉了那么多钱，颤巍巍的接过递还的卡，表面强撑欢笑，心里肉疼的想要滴血。
　　我的钱我的钱，我的钱钱钱钱。。。。。。
　　
　　徒弟们看着叶雷满眼闪烁着金钱的目光，还有那耷拉着脑袋忍不住碎碎念的模样，不禁好笑，果然是既贪吃又爱钱的师父啊。
　　房门一关，小锐便忍不住揽过叶雷，来了个法式热吻。
　　
　　叶雷腿软的坐在沙发上，抹抹嘴巴，郁闷的看着小锐，“你又怎么了？！怎么老是这么欲求不满。这两天要出去玩，需要体力，谁敢给我乱来，就一个月别想进我的房间！”
　　
　　小锐无奈的看着叶雷，阿新恨恨的看着小锐，都是你干的好事！
　　时间不早，三人挤在豪华套间的kingsize大床上，头碰头，脚碰脚，老老实实的关灯睡觉。
　　
　　第二天一大早徒弟们便将叶雷挖起来，一起上长城，进故宫，围观各种民间特色手艺，吃遍了各色小吃，吃不了的拿着，吃不完的打包，带回家给老爸老妈。
　　对了，还得多买点不怕坏的东西，带给庆颜锦瑟吴晗吴越他们，给他们尝尝鲜。
　　
　　两天的北京之旅很快过去，三人又坐上了回Z城的火车，不过这次，叶雷老实了、安静了，眉头一直微微皱着不说话，靠着阿新，目光呆滞的看着窗外的风景。
　　宋义峰，这个家伙去北京了。
　　
　　




105

105、第九十七章 往日情敌 ... 
 
 
　　
　　叶雷别别扭扭无比郁闷的坐在车厢内，抱着阿新胳膊，靠在他肩膀上，把玩着他的手指。
　　腿伸直了，搭在对面小锐腿上，后者自知做错事了，闷不吭声讨好的给叶雷捏捏腿，按按脚。
　　
　　阿新揽过叶雷的腰，鼻子在他脸上蹭蹭，温热的呼吸洒在耳边，说道：“师父，那个宋义峰。。。。。你还想着他么？”
　　
　　叶雷把玩阿新手指的动作顿了顿，眉头皱的更厉害，想了片刻，道：“喜欢？没什么感觉了，不过毕竟是以前喜欢过的人，总还是在意的，也就是那种我要向他显摆显摆我过得多好一定比你好那种心情吧。
　　我不是和你们说过么，我以前有个叫袁鹏鹏的女朋友，她妈妈可瞧不起人了，明嘲暗讽的，还讽刺我爸妈，我本来就属于很要强自尊心特强的人，听了她那些话我更生气了，更努力发奋赚钱。
　　
　　结果还没做出个成绩来就挂了穿越了，我总怕她妈知道了嘲笑我讽刺我，甚至是说我老妈老爸。
　　现在的我是过得很好，可是我总不能告诉他们我就是那个被你嘲笑过，后来被车撞死的叶雷吧。所以，我在想，到底怎么样才能和他们这些人得瑟得瑟，省得他们给我爸妈脸色看。”
　　
　　阿新小锐听了不禁失笑，是啊，他们都不是有钱人家的孩子，也都经历过贫穷和苦难，对这个世界的残酷与现实再明白不过了。
　　虽然师父的世界和我们的沧泽大陆不同，但究其根本，总归是相同的，千百年来，社会在发展，科技在进步，但，人心，似乎并未如何发展，甚至有倒退的现象，人心不古，也就是这个意思了吧。
　　叶雷说的嘲讽、歧视，徒弟们只体会的更多。
　　
　　阿新不禁想起自己在遇到叶雷前当小乞丐的生活，谁都可以欺负你，谁都看不起你，到哪里都受人白眼被人嫌弃，食不果腹衣不蔽体，没有目的，每天只为了活着而活着。
　　想到这里，阿新忍不住将叶雷紧紧抱在怀里，下巴顶在叶雷额间，闻着叶雷的味道，心中倍感满足。
　　
　　师父，谢谢你，真的很感谢你，也许你只是无心的想要当一回好人，也许只是你那所谓的圣母心发作，但，你却不知道，你的所作所为为我们带来了翻天覆地的变化，给我们心里留下多么大的震撼。
　　没有你的刘新，现在也许还是那个脏兮兮的六娃儿，说不定早已在某个寒冬冻死在街边角落。
　　
　　小锐给叶雷捏腿的手微微一顿，低下头，沉默不语。
　　师父，如果没有你，我也许还在四处偷窃，也许某一次招惹到了不该惹得人，被活活打死。
　　曾经的苦难，在得到温暖尝到幸福前并不算什么，但，一旦得到了幸福，尝过了那般甜味，便再不会放手，师父，别丢下我们，别离开我们。
　　有什么事我们都想和你一起承担，哪怕是死，也要死在一起。
　　
　　“唉，无奈，我本来还想想个办法在宋义峰面前显摆得瑟一下呢，实在不行我就用最老套的方法，去勾搭他然后甩了他，以解我心头之恨。
　　不过真没想到这次来北京还能看见他，而且，他过得很不好。我刚给我妈打电话的时候你们不是也听见了么，老妈说我死前没多久他当公务员的爸妈就让人告发了，说他们以权谋私收受贿赂，给免职了。
　　罚了好多钱，以前贪的那些都给吐出来了不说，还赔了不少罚金，主动交代，这才没去坐牢。
　　现在他们家也完蛋了，他没办法，上北京来投靠亲戚。”
　　
　　叶雷把脑袋埋进阿新怀里，蹭了蹭找到舒服的位置，说道：“树倒猢狲散，人走茶凉，他爸妈这一倒台，亲戚看他们的眼神立刻就变了。他也算是个有骨气的人，不愿意寄人篱下看人脸色，自己出来打工租房子。
　　他爸妈还在Z城呢，年纪大了又是被免职的，去哪里也不好找工作，亏着有保险，在家吃保险。
　　刚刚我和他说我是叶雷的亲戚，他一听就露出一脸尴尬有愧的模样，看起来还算有点良心，至少没来句‘叶雷是谁’。
　　
　　反正我对他语气啊态度啊都不好，死命的凶他，他也没以前那么意气风发嚣张得意，看来真是成熟了，情绪内敛不少。
　　他过的也不顺心，我也不好再落井下石雪上加霜了，过去的就过去了，就这么着吧。”
　　说着，叶雷抬起头，看看徒弟们，询问他们的意思。
　　
　　小锐无奈一笑，“师父，你都这么决定了问我们还有什么用，就算我们不愿意，你也还会这么做的吧。”
　　
　　叶雷认真的点点头，朝他伸出大拇指，“孺子可教，哈哈，你知道就好，师父就是师父，我是老大，我说什么就是什么，哈~~
　　对了，你别以为现在说点好听的我就忘了你刚刚干的蠢事，我正和宋义峰说话呢，你过来折腾什么，又搂又抱的，就怕人家不知道咱是同性恋是吧？
　　得瑟给他看也不能在那么多人面前啊，你没看别人的指指点点么？”
　　
　　看小锐张嘴似乎想要辩解，叶雷赶忙瞪着他，摆出一副凶狠的样子说：“狡辩！你还想狡辩？！
　　晚上你们就总折腾我，我好歹也是个师父，比你们年纪大那么多，还不给我点权利不给我点面子了？！
　　你，”说着，转身看着阿新，“还有你，我要争取把你们培养成妻管严！”
　　
　　小锐好不容易找个机会插句话，小声念叨：“还用培养么，我们这还不叫妻管严谁还叫妻管严。”
　　
　　叶雷失笑，拿脚丫子蹭蹭他，“别以为我听不见，你师父我耳朵最好使了，出了名的厉害。
　　好了好了，忽悠忽悠你们就是了，以后在这边要小心点，这里不和晋荣似的可以男性通婚，这边有的人接受能力不行，尽量别在人前做出亲密的举动，以防万一。”
　　
　　徒弟们点头，聆听教诲。
　　阿新捧起叶雷脸颊，笑道：“那现在车厢里头就那么几个人，咱们四周一个人都没有，不算人前了吧，”说着，照着叶雷的嘴唇一口啃了下去。
　　
　　“你个老阴险！老狐狸！你又抢先！”小锐在一旁抓狂道。
　　
　　回程路漫漫，三人相伴，即便是什么都不做坐着发呆，也会有种甜蜜温馨的氛围将其笼罩。
　　这个蜜月，虽然短的可怜，但，只要三个人在一起，无论在哪里，都好。
　　
　　##3######
　　
　　拎着大包小包大箱子小箱子，师父三人终于成功开门回家。
　　给老爸老妈捎了一大堆的特色食品，买了几套搞活动打折的大衣毛衣，徒弟们带着给庆颜锦瑟他们的特产，约好了过年再见，便告别两老，传送回了晋荣。
　　
　　听到动静的吴晗吴越首先冲出来。
　　吴晗对三人点头招呼，吴越则兴冲冲的上去接过大包小包，扒拉着边角探看里面的东西，“给我的呢？哪些是给我的？
　　老早就听你说你那个世界多么多么先进多么多么有趣，赶紧的有什么好东西尽情的在我面前显摆吧。”
　　
　　叶雷“嘿嘿”一笑，拿出一个大纸袋，递给他，道：“嘿嘿，我就那么点小要求了，你知道就好别说出来不行么，让我得瑟显摆下，满足我小小的虚荣心多好啊，这说出来多没劲。”
　　
　　吴越正在努力拆纸包，边向屋内走边点头说道：“行了行了，以后小人一定切忌大爷您的吩咐，绝不拆穿你那所有人都知道的小想法。”
　　
　　一行人说说笑笑往屋内走去，叶雷随手捏了个式神，让它去锦瑟和庆颜那里叫人，“死兔子，我们回来了，赶紧过来，要不好东西我们都分没了。”
　　
　　式神乖乖的飞走前去传递信息，几人在屋内围桌而坐，开始瓜分战利品。
　　没多久，便听见开门声。
　　人未到声先到的庆颜呼啸着飞奔进来，“啊啊啊~~！叶草包你们居然不等我！我要的游戏机呢？游戏机呢？！”
　　
　　叶雷拿出买给庆颜的游戏机，以及为了弥补没有电而买的一大堆电池，说道：“嘿，东西给你买回来了，不过当时你给的钱多了，剩下的钱，我给你们买了对婚戒。这次我长脑子了，给你们买的可调节的那种，别急，吴晗吴越你们也有，来大家过来挑挑看。”
　　
　　叶雷从小背包里掏出两个丝绒盒子，打开盖子展示给他们看。
　　锦瑟看了一眼，道：“还没注意，你们带了戒指，在那边成亲了？”
　　
　　叶雷揉揉鼻子，不好意思的干笑两声，“嘿嘿，要不那啥，咱们来个集体婚礼吧。
　　我们三个在那边成过亲了，不过还想在这边也举办一次，要不咱们三对一起吧。
　　集体婚礼特流行，很有意义的。”
　　
　　庆颜选定了一对戒指，正拿着翻来覆去的细看，闻言，抬起头，满眼亮光，看起来十分喜欢。
　　锦瑟见他如此，便点头应允，“好，如此便挑个吉日咱们一起成亲吧。”
　　
　　庆颜高兴得不得了，拿起挑选的那对戒指，塞给锦瑟看。
　　锦瑟拿起小的那枚给庆颜戴上，望着他，瞥了另一枚戒指一眼，等他给他戴上。
　　庆颜脸顿时红了，羞羞答答的拿起戒指有样学样的给锦瑟戴上，两人互相看着对方不住傻笑。
　　
　　那边吴晗吴越也给对方戴上了戒指，吴越摸着无名指上的婚戒，满心感动，慢慢道：“成亲的事我们就算了，你们一起吧。”
　　
　　“你担心什么？因为你们是父子关系吗？没问题的，都是咱们自己人参加，也就是邱实啊毓秀玉莲岳在渊谁的，大家都知道，没关系的。”叶雷劝道。
　　
　　晋荣是很开放，同行可以通婚，但，还没开放到亲生父子之间可以成亲的地步，总归是乱伦，在这里，真正受到别人有色眼神的是吴晗和吴越。
　　
　　吴越颇为为难的摸着手上的戒指，蹙着眉，没有回答。
　　吴晗拉着吴越的手，柔声道：“成亲吧，和他们一起。”
　　
　　吴越定定的看着吴晗，嘴角慢慢上挑，露出个大大的微笑，点头承诺，“好。”
　　叶雷撇撇嘴，切，果然是你家小攻的话最管用，我说了那么多没用，他说了一句就把你搞定了，差别待遇哦。
　　不过，集体婚礼呢，大家一起成亲，想想就觉得很开心，很期待。
　　
　　说干就干的一群人拿出黄历，自认为对五行八卦还算了解的叶雷确定了成亲日子，明年春天，三月二十一，春暖花开和煦微风，宜嫁娶的好日子，就这天了。
　　
　　距离三月二十一只有不到三个月的时间了，再过两天就是晋荣王朝的新年，阿新的生日也要到了，不忙不忙，先给阿新过生日，过新年，再搞定婚礼的事情。
　　
　　叶雷每天看店进货忙着置办年货，还找了最好的绣娘来搞定他们几人的成亲礼服，日子过得充实又快乐。
　　而徒弟们呢，也在帮叶雷看店进货，挑选礼服，但，更重要的是，他们在努力修行，过完新年距离成亲还有将近两个月的时间，在这段时间里，他们有很重要的事情要办。
　　
　　成亲，不想带着遗憾，那些伤害过师父的混蛋们，一个都不能放过！
　　
　　 

作者有话要说：哦也~~下一章，且看判官大爷带着他家天劫云出来撒气欺负人吧~~
叶雷都被吓唬住了，发火的判官大爷不好惹，为了讨好他家小受的天劫云更不好惹啊~




106

106、第九十八章 有仇报仇 ... 
 
 
　　大年三十的晚上，一群人围在大圆桌前吃年夜饭，顺带着给阿新过生日。
　　叶雷这次真是勤快了，做了满满一桌子菜，还有从Z城带回来的一些真空包装食品、饮料，这个年过的热闹非凡，这个生日过的富有意义。
　　
　　作为生日的小小礼物，阿新今晚很性福，小锐今晚颇为怨念。
　　小锐为了弥补晚上的损失，第二天一早将叶雷又啃了个遍，这才心满意足的出门拜年。
　　
　　转眼间，新年已过，徒弟们商议许久的复仇大计已全部搞定，小锐联系了判官大爷，约好了日期和时辰，圣湖见。
　　一切均已准备就绪，就差搞定叶雷这个家伙了。
　　
　　“师父，你有什么心愿吗？”阿新开始循循善诱。
　　叶雷抱着贝贝，揉捏它的小肉垫，想了想，开始嘿嘿奸笑，“有啊，我有的是愿望，首先么，我要当攻！”
　　阿新无奈抚额，怎么忘了这茬了，继而问：“这个不行，还有别的吗？”
　　
　　叶雷恨恨的按了贝贝的肉垫一下，锋利的猫爪伸出，叶雷举着贝贝的猫爪挥向阿新，耸耸鼻子，哼了一声，“你们这些以下犯上的家伙。
　　别的愿望么，恩，别的都是不切实际的啦，比如说让我老爸老妈也穿越过来啊，或者我们一起回去住啊什么的，再有让我当个百万富翁啥的，或者痛扁阎王一顿啊什么的，都不可能啦。”
　　
　　小锐最直接，开门见山道：“师父，你就不想找以前伤害你的那些人们报仇么？毕竟你现在已经恢复了，我们也有能力了，判官大爷也说过找他们报仇的话一定要叫他。”
　　
　　叶雷戳了戳贝贝的猫胡须，引来一声抗议的“喵嗷~~！”
　　“报仇么，恩，还好啦，也不是特别想，但是也不想就这么放过那群混蛋。
　　但是我还懒得去，也许我还是太胆小了，一着被蛇咬三年怕井绳吧。
　　怎么，你们想给我报仇吗？还找了老祖宗一起？”
　　
　　徒弟们点点头，阿新道：“恩，我们已经联系好了判官大爷，他说会来，师父，你想去吗？”
　　
　　叶雷摸毛的手一顿，想了想，而后缓缓摇头，“算了吧，多一事不如少一事，咱们现在过得挺好的，别和他们折腾了吧。”
　　
　　阿新闻言，也摇头道：“师父，不是我们一定要对他们赶尽杀绝，而是他们现在开始蠢蠢欲动，恐怕又是在图谋什么了。
　　把你的原身带回来之后，判官大爷在灵山的山洞里加了结界，他们进不去，所以不知道里面究竟是何情况。
　　距离你醒来的时间越来越近，灵气外散，想必他们也有感应。也许是怕你醒来后报复他们，他们决定先下手为强，也有可能是想监视咱们，亦或是贪念再起，想卷土重来？”
　　
　　叶雷愣了愣，疑惑道：“你怎么知道的，我怎么都没听说过？你咋知道他们蠢蠢欲动又开始瞎折腾了？”
　　
　　“前一阵子我们想为你报仇，联系判官大爷和小白叔叔的时候，他们告诉我们的。”阿新摊摊手。
　　
　　叶雷将贝贝放到地上，身体前倾，眯着眼道：“你们这些家伙居然敢背着我偷偷摸摸搞阴谋？！太不把我这个师父放在眼里了。”
　　小锐从椅子后面搂住叶雷脖颈，脸颊相触，“师父~~我们现在不是告诉你了吗？”
　　
　　叶雷抬手捏住小锐的脸颊，狠狠拽了一把，“哼，你不觉得现在说晚了点么？”
　　大尾巴狼小锐趁机握住叶雷捏他脸颊的手，温热的呼吸洒在叶雷耳边、脖颈处，叶雷感觉自己的脸又烧了起来。
　　
　　“好吧好吧，反正你们就这样，我说也不听。那你们定在什么时候？”叶雷拿徒弟们没辙了，都学会撒娇耍赖了，为什么有种被包养的感觉？不爽啊不爽。
　　
　　“后天正午在圣湖见，恩，不过应该是现在圣湖吃完了午饭再去收拾那群老家伙们。大爷说很想念你的手艺。”阿新补充道。
　　
　　叶雷无奈却又自豪的笑道：“嗯哼哼，大爷我的厨艺无敌了，连判官大爷都吃的上瘾。
　　那就这样吧，后天中午咱们圣湖见。”
　　
　　######
　　
　　后天正午，圣湖湖边。
　　叶雷三人提着三个大号食盒准时出现在湖边。
　　
　　叶雷正四处寻找判官大爷，便听到圣湖不远处传来巨大的雷声，且灵力波动十分强大。
　　三人赶忙飞奔而至，便见山那头的平原之上，密密麻麻的人头四处涌动，到处都闪烁着法术的光芒。
　　
　　判官大爷换上了晋荣的白色长袍，墨色长发随意绾在脑后，在激烈的争斗下，长发随风飞舞，好似游龙。
　　而在叶绯然不远处，一抹青灰色的高大身影也在狠命厮杀，眼尖的叶雷自然认得出此人――天劫云，云天。
　　
　　天空乌云密布，遮住了午时最烈的阳光，紫色闪电当空劈下，落在敌方阵营，轰出一个硕大的土坑。
　　看着坑中被雷轰的满身鲜血倒地不起的家伙们，判官大爷微微蹙了蹙眉，传音与云天道：“别太过了，教训一下便可。”
　　
　　云天赶忙点头，谄媚的声音传回来，“知道知道，这雷看着可怕，其实威力不大，你看，坑里的都没死，只是让我给劈晕了，皮肉之伤，看着满身鲜血吓唬人而已。”
　　
　　叶绯然点点头，看起来颇为满意，而后专心教训这群不知好歹的家伙们，不再言语。
　　
　　叶雷三人看着眼前混乱的场面，不知该如何是好。
　　把午餐放在山上，三人飞身下山，落在判官大爷身边。
　　
　　“看够了？这才下来？”叶绯然一边拟出数个灵气刃飞向面前的杂兵，一边转头看着叶雷，语气颇为不爽。
　　
　　叶雷吐吐舌头，心里咯噔一下，完了，判官大爷心情不好，是十分不好，嗝屁了嗝屁了，难道这次又是我当炮灰？不要吧，为啥我老是当出气筒啊？！
　　
　　叶雷赶忙加入战局，管他怎么回事，判官大爷肯定不会错的，就算判官大爷错了，那也是对的，先帮忙再说。
　　徒弟们也跟着帮忙，但始终在叶雷附近，以防他出现任何意外。
　　
　　判官大爷畅快的打了一阵子，站定，呼出一口气，语气平静下来，“可算是舒坦了，没想到这群乌合之众还挺抗打的么。行了，都别玩儿了，赶紧收拾了他们去搞定那些老不死的吧。”
　　说着，右手伸出，手背上的八卦图案高速旋转。
　　叶雷一看大爷要动用八卦太极幡了，赶忙拉着徒弟们站到大爷身后。
　　叶雷可是亲自领教过这八卦太极幡的厉害，不小心给卷进去那结局就不止是凄惨这么幸运了。
　　
　　判官大爷一发话，云天自然是首当其中拍马屁的。
　　手臂伸高，空中的乌云开始逆时针旋转，隐隐传来呼啸之声。
　　
　　叶绯然见此说道：“你且退下，我来，决计不能让人知道你的存在。”
　　云天露齿一笑，回道：“无妨，我办事你放心，我这阵法是经过变换的，他们查不出来的。”
　　
　　见状，叶绯然点点头，“那你处理完了便到圣湖来寻我们，走了。”
　　判官大爷收了手，有跟班当打手，自然乐得清闲，隧带着叶雷师徒三人飞回圣湖湖边，享受晚来的午餐。
　　
　　跟在叶绯然身后，叶雷三人忍不住回头望去。
　　只见逆时针旋转的乌云越转越快，最后成了一个大洞，从中降下紫红色雷光，将平原上那群人笼罩其中。
　　瞬间，四周一片安静，除了风的呼啸声以及几人的呼吸声，再无其他。
　　而那群人，如玩偶般东倒西歪躺在地上，动也不动，身上亦无血迹。
　　
　　叶雷看的心中一窒，竟然难得的恐慌、害怕,忙拉住身旁的阿新小锐，彼此的手冰凉发冷。
　　三人对视一眼，均在对方眼中看到了震撼与恐惧。
　　
　　叶雷忍不住出声询问，“大。。。大爷，这个阵法，这是怎么回事？那些人怎么都突然不动了？没关系么？”
　　
　　叶绯然头也不回道：“无妨，只是暂时收了他们的魂魄而已，等那群老家伙们来了再还给他们便是。”
　　
　　叶绯然说的轻巧，在场三位听众可没那么轻松了。
　　叶雷忍不住瞪大了眼，哇靠大爷您没搞错吧？！收了魂魄，还只是而已，这多么牛叉啊！！瞬间就把这么多人的魂魄收走了，兵不刃血，杀伤力强，伤害范围广，速度快且让人防不胜防，太牛叉了吧。
　　
　　叶雷诧异完了，便开始心痒痒了，忍不住露出一个谄媚的笑容，说道：“大爷，这个阵法叫什么呀？能教教我不？这样群殴起来多爽啊。是不，大爷?”
　　
　　叶绯然终于回头了，只不过回头白了叶雷一眼，“你想吧，你以为这阵法人人都能会人人都能使吗？
　　即便是我也不能在如此短的时间内收取这么多的魂魄，且因为我是冥界总判官，所以才有收取魂魄的权利和能力，否则岂不是天下大乱？
　　想必你也明白了，云天能力如此强大，强大到威胁了三界平衡，威胁了玉帝老儿的宝座，所以他才让我掌管天劫云，如果他有自我意识，务必立即抹杀掉，怕的就是出现现在这种情况。
　　不过么。。。”
　　
　　叶绯然抿唇一笑，配合他那张冷艳至极的俊脸，登时让叶雷露出了个花痴笑。
　　“不过么，天劫云还是有了自我意识，人算不如天算，此番皆有定数，存在即是真理。
　　蠢如玉帝老儿，还不知他最担心的终于成了事实，哼，真想看看他那种满脸皱纹的老脸会出现什么表情！”
　　
　　取了放在山上的食盒，众人成功着陆在圣湖湖边。寻了一棵枝繁叶茂的大树，在树荫下席地而坐。
　　看叶雷笑的那副傻样，叶绯然可真是一点气都没了，微微一笑，捏了捏叶雷的脸颊，道：“最近如何，我看你面色红润满目春光，新婚小日子过得挺滋润嘛。”
　　
　　叶雷赶忙打开食盒，献宝一般将一盘菜端出来，笑道：“大爷放心，你点的菜我全都给你做好了。
　　附赠一盒自创式甜点，类似抹茶蛋糕，但是这里没有抹茶，我试了好多种茶叶，最后好不容易做出来这种微苦微甜茶叶味儿的小蛋糕，类似绿茶蛋糕吧，不过我觉得比那个有味道。”
　　
　　看着一盘盘色香味俱全的美食，饶是并不贪吃的判官大爷也忍不住食指大动。
　　
　　叶绯然挑起一块甜点，尝了尝味道，点点头，“好吃，相信你对做饭的天赋。
　　我最近定居Z城了，开了家侦探事务所，不过周围的饭菜都没有你做的好吃，云天那家伙的手艺实在是太烂了，幸好我不是人，否则肯定得食物中毒。”
　　
　　叶雷的眼睛顿时发出精光，八卦之魂呼之欲出，奸-情探测器四处飘散，捕捉空气中的丝丝八卦气息。
　　侦探事务所？云天的手艺？咋回事，老祖宗和云天住一起了？
　　哦也，大爷终于有归宿了吧，那劳什子阎王可算是滚蛋了，上一边去吧！
　　
　　 

作者有话要说：撒花~~判官大爷再度登场。。。
等这文完结了，俺看看先开判官大爷的新坑，对天师神马的，女王傲娇受神马的太有爱了。。。
判官大爷的文和暴利熊猫的文，哪个存稿多先开哪个好了~~




107

107、第九十九章 清算旧账（上） ... 
 
 
　　叶雷夫夫三人外加判官大爷正在树下享受着晚来的午餐，叶雷这家伙，带了不少暖壶保温桶保温杯回晋荣，这下子正好派上了用场。
　　冬日午后阳光温暖，倒一杯香气四溢的热茶，在湖边野餐也别有一番风味。
　　
　　云天赶过来之时，看到的便是四人靠在树干上，品着热茶，吃着美食的安逸温馨一幕。
　　静静走到叶绯然身边坐下，转过头，看着叶绯然难得上翘的嘴角，金色的阳光洒下，纤长的睫毛在脸上投下小片阴影，让原本冷艳的容貌染上一层神圣的气息。
　　
　　叶雷倒了杯热茶递给云天，顺便偷偷打量着老祖宗未来的另一半，心里开始给对方打分。
　　上次婚礼的时候自个儿光忙着拜堂换衣服敬酒聊天打屁了，都没好好看看这位哥夫。
　　
　　是的，面对判官大爷如此年轻俊美的脸，叶雷无论如何也不能真的把他当做自己的祖宗长辈，只把他当做自己的哥哥，自己的好朋友，可以耍赖可以撒娇，可以依靠可以倾诉自己的真实想法，也可以向他询问意见，更重要的是，无时无刻不站在判官大爷这边，希望他快乐希望他幸福。
　　判官大爷帮了自己以及徒弟们太多，自己却总是帮不上他的忙，这让叶雷心里十分不舒服，总想为他做点什么。
　　
　　判官大爷如此强大如此坚强，自己恐怕是帮不上什么忙了，所以，以后要多做些好吃的，多研究些新产品孝敬判官大爷，给判官大爷严格把关，让他找到属于他的独一无二的幸福。
　　
　　这个由天劫云幻化而成的云天，身材真是好的没话说，目测过去得有一米九，宽肩窄腰大长腿，标准的模特身材。
　　看那结实的胸口和腰背，估计是标准的八块腹肌，但是看起来还不和那啥啥的肌肉男一样夸张，不错不错。
　　模样颇为粗犷，棱角分明，眼眶深邃鼻梁挺直，蜜色肌肤在阳光下散发着金色光芒。很男人的面孔，有股由内而发的威严和气势，让人不敢在其面前放肆。
　　
　　叶雷心里笑开了花，哦也，容貌十分！身材十分！气质十分！身手肯定也是十分。至于对判官大爷的爱，忠心程度，人品如何，是否可以依赖给人以安全感，这些还需要日后慢慢考证。
　　不过以云天看判官大爷的眼神来看，叶雷便觉得八成没有问题，那种神情，那种呵护，相信日后总会打动判官大爷的。
　　
　　吃得差不多了，大家都停了筷，吃着小甜点，喝着茶，享受宁静的午后。
　　徒弟们自觉地收拾了盘子碗，装回食盒内，靠在叶雷身边，静静坐着。
　　
　　“大爷，你们怎么会和那群人打起来的啊？他们是干嘛的？”叶雷捧着茶杯暖手，好奇问道。
　　叶绯然放下茶杯，不屑的哼了一声，“原本我和云天在湖边散步等你们，他们一群人路过圣湖，看到我们，便指指点点小声嘀咕，以为我听不到吗？这些年来沁光真是一点长进都没有，人品却更加下作了。”
　　
　　叶雷寻思，人品更加下作了？啥意思，难道有人调戏大爷了？
　　偷瞄了眼云天的反应，哇哦，阴着脸色明显很不爽，看来刚才还没打够，那群人八成说的很不好听。
　　叶雷总算还有点眼神儿，就此打住换了别的话题。
　　
　　聊着聊着，判官大爷和云天同时放下茶杯，叶雷收好茶杯放回食盒内，便拉着徒弟们起身，一同看向前方。
　　小锐向前一步，将叶雷挡在身后，阿新后退一步，护住叶雷身后，以防有人偷袭。
　　
　　圣湖边的树丛中，缓缓走出一群人，为首一位满头白发的中年男子，约四十岁左右，虽不再年轻，却不得不说是位帅哥，想来年轻时一定是个超级俊男，但看在叶雷眼里却说不出的丑陋，相由心生，这种人，任你外貌如何英俊，丑陋的内心也会让人敬而远之。
　　
　　叶雷一行人很大牌的站在原地，等着那群人慢慢走近。当距离剩下一丈远时，对方停住了脚步。
　　叶绯然和叶雷不约而同的双臂交叉抱于胸前，十分不爽且挑衅的看着对方。
　　
　　为首的白发男子微一作揖，朗声道：“叶公子，金光公子，好久不见。”
　　叶雷虽然不喜此人，认为这是个标准的伪君子，但他是石羽的亲生父亲，虽然人不怎么样，但还是得给点面子，毕竟当年他并未直接做过对不起自己和青泉的事，但煽风点火坐享渔翁之利也很让人不耻。
　　
　　判官大爷看着他点点头，算是打过了招呼。
　　叶雷拱手，作揖还礼，“好久不见。”
　　
　　男子还待说些什么，判官大爷便抬手一挥，道：“行了都别来这些客套话了，有什么事开门见山说吧，时间宝贵，我们可忙得很。”
　　
　　男子点头，略一沉吟，道：“恳请叶公子归还青狮门下一众弟子的魂魄，先前若有不敬之处，还望您大人不记小人过，饶了一众后辈吧。”
　　
　　叶绯然瞥了他一眼，看向男子身后一干人等。那群人明显很不服气，眼睛闪烁着愤恨的目光，要不是石羽他爹在前头压阵，想必这些人早已口出妄言，甚至大打出手了。
　　看见几个熟悉的面孔――当年围攻叶雷和青泉的几个老不死，判官大爷和叶雷心中的怒火开始上升，隐隐有达到爆发警戒线的趋势。
　　
　　叶绯然随意往前迈了两步，看着马上跟着后退两步的一群人，忍不住露出一个嘲讽的表情，登时惹来一群人喘气乳牛怒火值上升。
　　“还给你们也不是不可以。。。”
　　
　　一听到这句也不是不可以，叶雷心里咯噔一下，完了，这种语气温和的反问式回答可是判官大爷发火发飙的前兆，忍不住看了对面的歪瓜裂枣们一眼，同志们，保重，但愿你们不要死的太惨，留得魂魄在，不怕不投胎！一路走好！
　　
　　果然，判官大爷下一句就给了对方一个下马威，“还给你们也不是不可以，不过，你们凭什么让我把魂魄还回去？旧账未清，还是先算算旧账，而后再算今天这笔账。
　　今天我来，不代表冥界，也不是以判官的身份而来，纯属以叶雷长辈的身份前来，所以，一码归一码，有仇报仇，咱们现在就来算算旧账吧。”
　　说完，也不待对方反应，随手抄起一个灵气刃便射向那肥头大耳的青狮道人。
　　
　　判官大爷这一下子算是彻底点燃了双方战火，两方人马奋起群殴，一发不可收拾。
　　石羽的父亲罗丛还想劝架，一个劲的游说双方，但难得双方无比默契的一同无视他，该打的照样打，毫不留情。
　　
　　小辈们都是虾兵蟹将，不抗打，一个阵法下去便全趴下了，退出战圈。
　　剩下的，都是当年对叶雷和青泉赶尽杀绝的老不死们，这才是今天战场的主要对手。
　　叶雷一个个数过，“青狮道人，金虬长老。。。。。一二三四七八，怎么少了一个？那劳什子丹真呢？怎么没胆来？”
　　
　　听到此话的罗从赶忙回答：“丹真已经去世了，往日旧事就让它过去吧，冤家宜解不宜结啊！”
　　叶雷恶狠狠地瞪着罗从，一字一顿道：“冤家宜解不宜结？！敢情当时被追杀被围剿的不是你？！被人砍断手的不是你！你才说这风凉话！
　　他们这群混蛋为了自己的私心和贪念做了多少亏心事？！这种人能活到今天那都是奇迹！”
　　
　　不再听罗从嗦，叶雷取出长刀，灵力灌入，朝着那金虬长老冲去。
　　就是你！就是你这个混蛋打了青泉一掌，害得他现在还没好彻底，多亏青泉去天界找他娘了，要不他一个冲动过来帮忙这休养还不知道得到什么时候。
　　那王八蛋丹真，你死得早算是便宜你了，砍掉老子一只手，这个仇我必须得报！既然你嗝屁了，那就让你那群所谓的同伴替你分担好了。
　　
　　 

作者有话要说：抱歉，停在这个地方很不厚道的说。。。但是俺光荣的卡文了。
好不容易要完结了，却怎么写也不顺，为了不烂尾，俺还是先更这些好了。
最新很郁闷的说，俺那个现代文居然被打负分了，难道是不小心？
纠结啊纠结= =




108

108、第一百章 清算旧账（下） ... 
 
 
　　叶雷执起长刀，直奔金虬长老而去，没关系，有仇报仇，咱们慢慢来，一个一个来，绝不和你们似的群殴占你便宜。
　　一刀挥过，灵力横扫，金虬长老到底是道行深，双手翻掌前推便抵住了攻击。
　　
　　叶雷扯下颈间红绳，将佩戴的翡翠镶嵌在刀柄凹槽内，瞬间，青色光华流转，龙形刻印闪烁着青色光芒，与金色灵力交相呼应。
　　双手握刀，灵力灌注，刀尖处金色与青色的灵气相互缠绕，隐隐出现一个巨大的龙形。
　　
　　金虬长老不是傻子，自不会乖乖的等着叶雷发大招来对付他，趁着叶雷凝聚金龙之时，栖身上前，右手变幻为利爪，带着巨大灵力，猛力向叶雷颈间挥去。
　　
　　虽然有结界，但徒弟们仍旧不放心，赶忙迎了上去。
　　阿新将灵力注入长剑，朝着金虬长老的手臂砍了过去，小锐用灵力拟成的长刃从另一面朝着金虬长老的手臂砍下。
　　
　　现在的徒弟们总算有用了能帮得上叶雷的忙，在两人的合力下，总算是拦住了金虬长老，但也应付的很惊险很勉强，毕竟资历和修炼年龄在那摆着。
　　虽然叶雷给徒弟们灌了不少灵丹妙药让他们增长了许多功力，但金虬长老好歹也是沁光数一数二的高手，对付徒弟们自然不在话下。
　　阿新堪堪躲过金虬的攻击，便听叶雷大吼一声：“过来！到我身后来！快！”
　　
　　徒弟们得令立马撇下金虬长老，迅速闪身来到叶雷身后，进入结界之中，嘴角，不由得弯起一个弧度，阴笑起来。
　　你死定了，老不死的！
　　
　　叶雷嘴角右挑，露出一个和徒弟们如出一辙的阴测测的微笑，握紧长刀，挥向金虬长老。
　　“死吧你！看这次你还不死？！”
　　
　　长刀挥出，一头金色闪着青光的巨龙自刀尖处飞出，五爪大张，高抬龙头，发出一声尖锐的啸声，飞速掠向金虬长老。
　　见状，金虬长老赶忙闪身避开，奈何金龙速度太快，利爪在其身上留下了一道血痕。
　　
　　看着再次朝着自己冲来的金龙，金虬道长眼见闪避不及，撑起结界，再次幻化出利爪，全力挥向面前的金龙。
　　叶雷忍不住一抹鼻子，嗤笑道：“切，我这超级杀手锏干掉两个你都绰绰有余，你就等死行了，折腾什么，弄得还怪没面子的。好歹你年纪那么大了，是个老不死的，让躺在地下的小辈们看见你狼狈的样子多有损你曾经光辉的形象啊。”
　　
　　金虬长老原本很认真很严肃的在迎战金龙，做着除了他之外别人都认为是无用功的抵抗，一听叶雷这句话，登时气炸了肺，加快了动作。
　　
　　叶雷看他所谓的加速动作，又开始讽刺他：“哎呦喂徒弟们，看见这金虬的动作了么？慢的跟乌龟有得拼，还自以为速度很快。
　　金虬一族是出了名的速度慢反应迟钝，你们看他，就是很好的典型范例。
　　我这金龙就是专门给他和丹真设计的，你看，俺家小金龙耍着他玩儿呢。”
　　
　　徒弟们听了忍不住偷笑，这个师父啊，真是气死人不偿命，毒舌的很，可是，喜欢一个人，就会爱屋及乌，连他的小缺点，他的小毛病也一同喜欢。
　　在徒弟们眼里，欺负人讽刺人拿他的究极毒舌欺负人的师父是第三可爱的。
　　第二可爱的么，是叶雷撒娇耍赖犯懒的时候，第一么，咳咳，自然是在床上的反应了。
　　
　　果然，金虬长老对于金龙的攻击毫无反抗能力，龙族的速度出了名的快，对付这贼慢的金虬，轻松的很。
　　一个龙息喷来，金虬长老被强大的冲力击的滚了出去。
　　金龙趁机长大了嘴，吐出一颗巨大的能量球，喷向正在起身的金虬长老身上。
　　
　　能量球与金虬长老的结界相撞，发出“弧钡纳音，很快，最后的结界也被攻破，发出“咔嚓”的碎裂声，巨大的金色光芒将金虬长老全身笼罩。
　　金光消失后，金虬长老也消失在眼前，地面徒留一个硕大的焦坑，以及一些疑似金虬长老骨灰的黑色粉状物。
　　
　　金龙长啸一声，便飞回叶雷身边，用它长长的身躯，将叶雷和徒弟们围起来，在半空盘旋着。
　　叶雷静静地看着土坑中的“金虬长老”，而后眨眨眼，拍拍脸颊，打起精神走向判官大爷那边的战局，大声呼喊道：“喂！！省着点儿打！给我留几个啊，把玄蜂那个混蛋留给我啊！”
　　
　　叶雷看着打的很过瘾的判官大爷和云天，露出一个无声的微笑，老祖宗，谢谢你替我拖着这群混蛋让我能够亲手解决金虬长老，谢谢你教我这么厉害的灵力化形，这金龙化形要不是你教我我可是死活也研究创造不出来的，我终于解决了金虬，给青泉报仇了。
　　
　　可惜丹真早就死了，不过。。。。想必，那丹真死后也不会有好下场吧，总判官的权利可大着呢，说判谁就判谁，也不知道那个倒霉催的丹真现在在哪层地狱混。
　　阿弥陀佛，善哉善哉，关他个百八十年就行了，咱可是有度量的人，肯定要让他重新投胎的，不过至于进入哪一道轮回，那就不是我说的算了，嘿嘿。
　　
　　叶雷夫夫三人加入了判官大爷和云天的那拨战局，不过也只是在那偷袭一下，踢两脚罢了。
　　有云天和判官大爷在，哪里还轮得到他们出手，尤其是心情不爽的判官大爷，打人那可是更狠更准，朝着最疼的地方狠狠地打，看的叶雷都忍不住唏嘘，哇，这肯定要疼死了，看那老不死扭曲的脸，都成绞肉机了。
　　而云天，为了讨好判官大爷，恩，也可以说是跟判官大爷同仇敌忾替大爷撒气，打得更加卖力。虽然没再动用先前那强大而恐怖的阵法，但仅凭云天的力量和灵力，再普通的阵法放在他身上威力也能成倍增加，他就是打人一拳，那带出去的力量也能把他们打趴下，果然，牛人一个，好哥夫一枚。
　　
　　叶雷的金龙在场上一阵乱窜，把剩余的七人搅得东倒西歪，而叶雷和徒弟们就趁机上前，拿剑刺，拿刀砍，拿灵气刃劈，好一个浑水摸鱼瞎折腾。
　　而判官大爷和云天，本来逗弄着这群老不死的玩的还挺开心，被叶雷这一搅局，彻底没了兴致，抱臂站在一边看他们折腾。
　　
　　叶雷见目的达到，赶忙和徒弟们退出战圈，走到叶绯然身边。
　　“行了老祖宗，他们当年虽然也围剿过我们，但到底没有对我们造成什么实质性伤害，而且他们作孽太多估计肯定过不去天劫成不了仙了，就这么算了吧。
　　大不了等他们死后去了地府，你走个后门把他们送地狱里偿罪好了。有因必有果，他们死后也别想逃了生前所做的孽，怎么样？咱们撤吧，回家吃饭去，我给你做好吃的，做甜点。”
　　
　　看叶雷明显拍马屁的样子朝着自己挤眉弄眼，叶绯然这次可是真没了想法，只得听这个家伙的，教训一顿后打道回府，反正，这几个败类也快渡劫了，自己这一顿打，打得他们功力倒退几百年，还得从头练起。
　　看他们这个修为悟性，估计没多少年就撑不住可以去冥界报道了，到时可就有冤伸冤，有仇报仇了，当然，是伸别人的冤来惩罚这群人。
　　
　　判官大爷走至躺在地上爬不起来的七人面前，居高临下道：“以前的事咱们这就算两清了，不过如果你们愿意来找事我们也不反对，大不了再进行一次饭后运动，权当锻炼放松了。
　　要知道，有因必有果，别看当时被你们欺凌的人弱小无法反抗，但，人总归是要死的，即便你们修炼得道，也不定能够成仙。
　　为何有渡劫这一说，作孽太多，终会死在天劫之下，自此你们便好自为之吧。”
　　
　　说完，转头对云天道：“将青狮门下一众魂魄放了吧。”
　　云天点点头，摊开右掌，掌心浮现出紫色的云状印记。紫色越来越深，形成一个雾状漩涡，一堆浅灰色亦或是黑色魂魄从中飞出，没入己身。
　　
　　见此，叶绯然不禁嗤笑一声，蔑视的看着倒在地上的几个老不死，“这就是你们的后辈，你们教出来的好门徒，灰色灵魂，黑色灵魂，没有一个纯净的灵魂，全部都问心有愧造孽不少，真真厉害。
　　我看你们真是越活越回去了，如此下去，总有一天沁光会被群起而攻之，日后还不定会不会继续存在于世了。”
　　
　　说罢，再不看地上家伙们一眼，拉着叶雷等人，传送回了方明叶家大院里。
　　
　　 

作者有话要说：哦也~终于一百章了，再写完了集体婚礼就可以完结了~撒花！




109

109、第一百零一章 集体婚礼（全文完） ... 
 
 
　　叶雷叶绯然一行人传送回了叶家大院，吴晗吴越锦瑟庆颜立马迎出来，将他们从头扫描到脚，生怕有什么闪失。
　　
　　叶雷微微一笑，转了一圈，示意，好的很，没有任何问题。几人放下心，一起到屋里坐下。
　　叶雷坐着喝茶，但总觉得哪里不对劲，好像少了点什么，左晃晃右挪挪，屁股就是不肯安生的坐在椅子上。
　　“师父，怎么了？”阿新问道。
　　
　　叶雷终于坐稳了，猛然一拍手掌，道：“坏菜了，咱们把食盒落在圣湖边上了。”
　　看着叶雷满脸郁卒的模样，小锐道：“算了吧师父，不就是三个食盒么，再买几个便是。”
　　
　　叶雷白了小锐一眼，“怎么可以浪费！再说了还有我两个大号保温壶呢，那些茶杯，都是邱实派人送来的贡品，好贵的，就凭你师父我的这点小身价还真买不起。”
　　叶雷怨念的瞅着徒弟们，看的两人直发毛。
　　
　　判官大爷放下茶杯，手肘撑在木桌上，转过头看着云天，眉毛一挑，眼睛微眯。
　　云天立马扯出个微笑，站起身道：“明白，我去取，马上就回，你们先聊着。”
　　说罢便朝在场各位点过头，走出屋外。
　　
　　判官大爷点点头，重新端起茶杯，动作无比优雅，带着绝对的女王气势，慢慢品茶。
　　再抬头，便见叶雷满眼冒光的看着自己，满面欣羡。
　　叶绯然不禁好笑，道：“怎了？这副样子。”
　　
　　叶雷伸出大拇指，“大爷你好厉害，御夫有方啊，把这么牛叉的云天管的服服帖帖的，厉害厉害。”
　　叶绯然捧着茶杯的手微微一顿，眯起眼睛笑容满面的看着叶雷，“哦？你说什么？御什么有方？”
　　
　　叶雷一听他这种软绵绵上扬的语调，立马双手合十做拜拜状，讨饶道：“啊呀呀，我说错了，诶？我刚才说什么来着，不记得了。对了我这还有不少茶叶味的小蛋糕，我去拿给大家吃哈。”
　　说完立马起身闪人，跑到厨房去了。
　　
　　吴晗道：“你们此行如何？全都解决了？可有后顾之忧？”
　　吴越跟着问道：“对啊，那些混蛋都收拾了？”
　　
　　叶绯然点头，“他们已经得到了应有的惩罚，而且，谅他们也不敢再来纠缠。况且即便是再来报仇，以他们如今的水准，只管打出去便是，无妨。”
　　
　　闻言，大家频频点头，有判官大爷这句话众人才算是彻底放下了心，没法子，谁让叶雷平日里毫无威严可言呢？还是这位王八之气充足的判官大爷靠谱。
　　
　　叶雷从厨房把甜点端进来的工夫，云天也已将食盒从圣湖取了回来。
　　将宝贝贡品茶杯收好，一群人围着圆桌品尝叶雷新发明的茶味儿蛋糕和奶茶，享受一个温馨的午后。
　　
　　“大爷，你说你开了个侦探事务所？都干啥呢？破案？”叶雷忍不住好奇问道。
　　“恩，主要处理诡异灵异问题，难度太小的没劲。破案对他们来说也许困难，需要寻找各种蛛丝马迹和证据，但咱们只需要到案发地点将过去发生的事重现便可以了，方便的很，也无趣的很。
　　所以要找点有难度的。”
　　叶绯然一副好无聊的样子，摆弄着茶杯。
　　
　　庆颜来了兴趣，“大爷，那他们都委托些什么案子啊？没有啥有趣的吗？”
　　叶绯然想了想，道：“还凑合吧，都是些勒索绑架，抓奸跟踪一类的。
　　抓奸跟踪我们不接，至于绑架勒索么，我会查一下，如果此人命不该绝，便救，如果注定了要死在这里，那便不接。
　　目前为止还没发现什么有趣的，毕竟才开业没几天。”
　　
　　一行人说说聊聊，约定了集体婚礼的到场时间后，判官大爷和云天便告辞了。
　　
　　##3#####
　　
　　时间总是在不经意间过去，一天中还没干点什么呢，天就黑了，睡一觉，一睁眼，又是第二天。
　　很快，叶雷带着徒弟们回Z城和叶家二老一起过了新年，在那儿住了七八天，便赶回方明准备婚礼事宜。
　　日子一晃，晋荣历三月二十一终于到来。
　　
　　判官大爷和云天一早便来了，跟着一起忙前忙后准备东西。
　　一切准备就绪，毓秀担当司仪，玉莲负责在喝交杯酒之时端盘子，云天属于机动部队，哪里需要他他就去哪帮忙。判官大爷和岳在渊以及邱实是家属，将中间的二拜高堂换成了二拜亲属。
　　
　　总归是平行世界，晋荣的男性成亲礼数与我国古代大致相同，只不过除却一拜高堂二百天地夫妻对拜，还要在众人面前捧花球喝交杯酒一说。而后不需送入洞房，两位新郎一起招呼宾客，最后新郎们提前离场，入洞房，余下的宾客由父母以及亲友招呼。
　　而男女成亲礼也有些不同，拜天地之前就掀盖头，然后拜天地等过程与男性成婚相同。而后新郎送新娘回房，新郎再来与宾客把酒言欢答谢亲友。
　　
　　婚礼在叶雷的四合院里举行，一切顺利，虽然叶雷身为新郎之一，但婚宴还是得交由他来完成，只是做几个主菜，其余的大部分交给了毓秀玉莲，外加判官大爷从Z城买的烤鸭酱肘子等菜品。
　　
　　吉时已到，三对新人一个挨一个的从屋内走出，每对新人之间系着带绣球的红色丝绸。
　　三对在判官大爷以及岳在渊，邱实面前站定，在场众人均面露喜色，笑的合不拢嘴。
　　毓秀高喊一声：“一拜天地~~！”
　　
　　新郎七人齐刷刷的一同转身，朝着门外天地的方向深深鞠躬。
　　起身，转身，毓秀再喊：“二~拜~亲~属！”七人再次齐刷刷的拜倒。
　　
　　而后，锦瑟庆颜，吴晗吴越相对而站，笑的幸福而温柔，深情的看着对方，画面极尽唯美、温暖、幸福。
　　而叶雷夫夫三人这边就比较搞笑了，三个人的婚礼这在晋荣恐怕还是头一遭，只见三人围成了一个等边三角形，面对面站着，脸上尽是傻笑。
　　
　　毓秀貌似也笑了一下，开头的声音有点儿微颤，大声道：“新人对拜！”
　　
　　“喝交杯酒~~！”
　　锦瑟庆颜，吴晗吴越均将绣球放在两人之间，用胸口将其夹住，而后拿起玉莲所端长盘上的酒杯，胳膊彼此交缠，脸颊几近相贴，将酒水一饮而下。
　　而叶雷这边，千算万算忘了交杯酒这一茬了，这三个人该怎么喝？要说三个人喝也不是不可，一个缠另一个的胳膊，三个缠在一起便好了，但徒弟们却不依，想法不约而同：为什么要跟阿新（小锐）跨胳膊喝交杯酒？我又不和他成亲。
　　
　　没法子，只好分两次进行。但到底谁先跟叶雷喝交杯酒，两人又争持不下，成了一个难题。
　　最后没法子，叶雷只好一手拿一杯酒，左臂与小锐相挽，右胳膊和阿新相交，徒弟们同时歪头靠向叶雷这边，方便他同时把两杯酒喝下去。
　　
　　闹腾完了交杯酒，这成亲的流程基本也就算结束了。新郎们以及亲属朋友们齐聚一桌，喝酒吃菜，聊天打屁。
　　酒席过后，新郎们要入洞房了，庆颜施展传送阵法，和锦瑟一起回到了锦瑟的别院，该干嘛干嘛去了。
　　而叶雷，则和阿新小锐一起回到了原本属于叶雷的卧房――那里早已被改装成了三人共同的房间，换了一张超大号的软床，而阿新小锐的洗漱用品还有衣物，也早已塞进了新添置的两个衣橱中。
　　至于吴晗吴越，则回到了他们一直在叶家居住的屋内，享受美好的洞房花烛夜。
　　
　　好在叶雷这房子是间四合院，每个房间均不相连，隔着不小的天井，听不到屋内的声音，要不，万一晚上做不和谐的事情被人听了去那可就不好了。
　　
　　新郎们已经忙着洞房花烛去了，剩下的岳在渊邱实以及判官大爷等人也打道回府，留下毓秀玉莲这两个苦命的娃儿收拾残局，刷碗扫地摆桌椅，心中好不哀怨。
　　
　　月朗星稀的夜晚，三方新人在满是红色的小小新房内，度过了终生难忘的幸福一晚。
　　成亲，虽然只是个形式而已，但却会给缺乏安全感的人以慰藉，这样总会觉得，他真的是我的了，我们不会分开了，其实，也是个心理安慰罢了。
　　但手指上多了一枚小小的戒指，在亲友的见证下结成了一对，这种感动，这种欢欣，真真难以忘怀。
　　
　　日子照旧一天天的过，有爱人相伴，平淡的每一天，却依旧欢喜。种种田，旅旅游，走遍大江南北，到那所谓的江湖中去得瑟得瑟折腾折腾；有空了回Z城找爸妈玩玩儿，去现代社会享受下高科技的娱乐设施，日子过得滋润的很。
　　即便日后看着父母朋友们先自己而去，只要三人一起，就没有什么迈步过去的坎儿，生活，仍会继续，幸福的继续下去。 

作者有话要说：不知道这章写的有没有虎头蛇尾的感觉，总感觉怪怪的，貌似有点草率烂尾，不过，终于完结了，撒花~~！！
比圣诞提前了，刚好今天是冬至，那就当做冬至礼物好啦~\(^o^)/~
冬至快乐，大家都去吃饺子吧~！
最晚元旦开新坑~~预祝我不要卡文，阿弥陀佛。