
假面
作者：墨雪鸢飞

第1章

左手托着下巴，右手转着钢笔，眼睛呈半开半闭状，摆着一张苦瓜脸。
“我好无聊……”
“……”
“亲亲小谭，我好无聊……”
“……”不能理他，绝对！不然他会得寸进尺！
“小谭呐，我无聊毙了，你快过来让我亲亲……”男人作势就要越过大型办公桌直扑上来，谭英见状身影一闪，便到了男人背后。
“啊……小谭欺负我……我不干了！”“噌”地从椅子上腾空而起，箭一般冲向办公室大门。
却在成功冲出的一刹那，只觉后领一紧，眼前景物倒带一般回转，一阵剧烈震动后，男人发现自己又回到了刚才坐的椅子上。
“总裁！”谭英一掌拍在高级红木办公桌上，发出惊天动地的声响，吓得男人立刻如乌龟般缩了缩脑袋，睁着俩眼睛，作楚楚可怜状，满脸期待地望着木质大门，半天不见人冲进来询问情况，暗骂为何总裁办公室的隔音效果这么好！
指望别人搭救已经成为泡影，那就得自救。
于是，男人振奋精神，准备自救计划。
用力掐了下大腿，眨几下眼睛，无比哀怨地望向谭英。
“少拿这怨妇一样的眼神看我！”谭英坚决不让步，但是语气却有些软化，“让你出去也不是不可以。”
“真的？”男人立刻兴奋起来了，刚才好不容易制造的悲情立马消失无踪。
“破功了吧？”
“唔……”男人耷拉着肩膀扁着嘴，像只失恋的兔子。
“你把这些文件解决了我就放你走，怎么样？”谭英用的是商量的语调，但是眼睛里却明明白白地写着“你要敢有意见我就给你加一倍！”
“什么？谭英你这个只吃饭不做事的闲人，等把这座山看完我直接挺尸了！”男人丝毫不惧怕谭英眼中的威胁，扯着嗓子叫嚷。
“你还敢说我！要不是我，这儿堆着的就是一座珠穆朗玛峰！”谭英很不服气，想他对公司兢兢业业，任劳任怨，这个整天瞅准一切机会偷懒的总裁居然说他是吃闲饭的！
“我叫逍遥！”男人自知理亏，但是音量却丝毫没有放低，企图为自己争取最后的权益，“我要对得起我伟大的名字！”
“哼哼……”谭英的笑声让逍遥有些瑟缩，“别忘了你姓莫！”
“总之我不干了！”莫逍遥抬起头挥挥手，踩着大步走向办公室大门，谁敢拦着就让谁立刻见上帝，都坐了一天了，再不出去透气就憋死了。
“喂，夫人吗？少爷……”谭英还没说完，就看见前一秒还在耳边的心爱的手机在下一秒成了一道闪亮的弧线，消失在位于大楼八十层的莫氏集团总裁办公室窗外。
嘴角勾起一抹邪笑，蓦然回首，见莫逍遥已然端坐于案前，耳边只有钢笔与纸张之间“沙沙”的摩擦声。
这个小祖宗，有着明星般英俊精致的外貌和模特般标准的身材，以及和他外貌一样卓越的工作能力。但就是太出格，不愿意安安分分，乖乖地呆在公司做事。可是奇就奇在，公司有这么一个“半甩手掌柜”，业绩竟然蒸蒸日上，所以精英助理谭英也就睁一只眼闭一只眼，但是这位总裁是那种“给他一袋氯化钠就开化工厂”的主，越是纵容就越过分。
俗语有云：万物相生相克。
渐渐的，谭英摸索出一个永远奏效，莫逍遥永远没办法产生抗体的杀手锏，只要把总裁母亲搬出来，这个天不怕地不怕的小祖宗铁定乖乖做事，且效率奇高。
倒不是总裁母亲有多大威慑力，相反是一位高贵文雅的美丽女人，但是这位在外人眼中传奇一样的女人是少爷一见就头疼不已的类型，一遇上难办的事情，一不哭二不闹，而是直接奔三，然后总裁父亲，就是前一任总裁莫英奇――一个极度不负责任的没有人性的还是妻管严的臭老头会为了哄老婆开心让老婆舒心使老婆顺心，牺牲自己儿子“来之不易”的“幸福”。当然，那一大串的定语是莫逍遥自己给他老爹加的。
所以，为了让自己的小日子能舒舒服服，莫逍遥总是小心翼翼地计划着每天如何偷懒，且保证不让老妈晓得。
这被他自己称为――刀尖上的血泪史。
还打算哪天丢到出版社印成册全球发行，请广大人民群众时刻警惕并且为自己打抱不平。
殊不知，这书要是真发行了，想要把他乱刀砍死的人会有不少。
莫逍遥，跨国集团莫氏总裁。
莫少，本名莫逍遥，户口注册名莫逍遥，对外专用名逍遥。
情场自名莫名，字其妙，“自号”莫名其妙，“外号”辣手摧花，追人手段之高超，是花样百出，充分观测并执行了孔老夫子的思想“因材施教”，令人防不胜防，为业界一赫赫有名的极品祸害。
大家不要乱想，一般人摧的是娇艳欲滴或者热辣性感的女人花，而伟大的莫逍遥小朋友，摧的是同样娇艳欲滴的嫩菊花，又名后*庭花，当然这女人花是大众所好，为了不落伍或是和社会脱节，因此也是摧残范围之内的，只是很少光顾。
人问之，将那比板寸长了没多少的头发一甩，亮出“卖牙膏”式的欠扁笑容，曰：女人，虎狼也，吾乃一新世纪五好四有青年兼优等社会公民，怎可罔顾性命之忧，不明哲保身，高频率地接近如此危险之生物。
其实说到头，莫逍遥那伟大的老妈着实是功不可没。
此人仗着一张极品美男弱受脸成为众人眼中的完美情人。
虽然被外界称为辣手摧花，但是他的手段却绝对不能叫摧，因为被他光顾过的男人女人，全都是一副念念不忘的痴情样，硬是从风流子变成了痴情郎。饶是如此，也从没有任何人能留住他的心。
因此追根究底，“辣手摧花”这名冠得实在不冤枉。
这也说明莫逍遥的手段和魅力，虽名为莫逍遥，却终不负逍遥之名，万花丛中过，片叶不沾身。
这是多情，亦是滥情。
莫逍遥，逍遥之名，本是个风流非常的名字，只不过嘛，却姓了莫。
莫逍遥，莫逍遥，就是不要想逍遥。
只是这并非名字的本意，是后来有人看他过得实在太舒坦觉得万分不爽意外发掘的。
刚出生那会儿，莫英奇看儿子眉清目秀，尤其是那一双乌亮的眼睛，灵动非常，且不哭不闹乖得很，就想取名为莫清宁，但是莫夫人秦菁菁不依，说是太老土，也太女气。
她说这孩子眉目俊朗，将来必是要迷倒一大片少男少女的，这人生一定万分逍遥惬意，便取名叫逍遥吧。
莫英奇不喜欢，说这名字太平凡，没个性。
于是两人开始争执。
天大地大老婆最大，最后莫大总裁很无耻地妥协了。
莫逍遥小时候的生活绝对是人人称羡，一个字，爽，两个字，很爽，三个字，非常爽。
饭来张口衣来伸手，身边还常有大美人小美人相伴，这小日子过得，滋溜溜的冒泡。但是人生呐，总是变幻无偿，逍遥二字，也因着这姓，以及强大的人为因素，成了另一种解释。
先是幕后黑手莫夫人看着儿子游手好闲到处溜达而自己却老是要参加宴会酒会等无数应酬，心里不平衡。再是执行枪手莫英奇莫大总裁看着儿子美人在怀闲得发霉自己却要看着一座座文件山发愁，心里起疙瘩。
终于，夫妻俩在默默忍受十八年后，毅然决定金盆洗手，退出江湖，携手爱人环游世界，把偌大的跨国企业丢给儿子管理，走前还留书一封，上曰：莫逍遥啊莫逍遥，莫逍遥啊莫逍遥……
看得逍遥小朋友满脸黑线，嚷嚷着“禽兽父母，虐待儿子！”，立马回家卷铺盖，准备跑路。
江湖上有句老话，叫做姜还是老的辣，自己的儿子做妈的怎么会不了解，尤其是秦菁菁这类腹黑型的潮流妈咪。
莫逍遥一回到家准备收拾细软，就发现自己老妈竟然端端正正地坐在高堂之上，还冲他特温柔地奸笑，顿时一阵冷气自脚底心冒出来，侵袭全身，汗毛直竖，冷汗下滴，拔腿就跑，但是晚了一步。
而后在经受了一天一夜的唐僧式苦口婆心的折磨外加惊天动地的河东狮吼以及如黄河泛滥的眼泪的双重打击后，可怜的莫逍遥无比爽快地决定接任总裁的位置并保证认真工作。
但是谭英总觉得，那天意气风发宣布接任的莫逍遥，怎么看都有点神经衰弱。
自此，莫逍遥万分痛恨“莫逍遥”这个名字，总是琢磨着要改，但是没有一次成功，这其中，秦菁菁是充分发挥了幕后黑手的强大作用。
在N次试验失败之后，莫逍遥很明智地选择放弃。行为上认输，嘴上绝对不认输，对此妥协行为解释道“进一步万劫不复，退一步海阔天空”。
身份证上改不了，但是口头可以改，于是便有了“莫名其妙”一说。
“哎呀，终于完工。”莫逍遥伸了个懒腰，痞子式地说道，“小谭呐……过来让少爷我亲亲……”
莫逍遥是个典型的纸老虎，非常喜欢逗他的精英助理，但是几乎每次都是浩浩荡荡地开场，凄凄惨惨地收尾，常被人家反客为主，且好好修理了一番。
但是谁说纸老虎不能是打不死的万年蟑螂，莫逍遥小朋友乐此不疲，日复一日年复一年，屡战屡败屡败屡战，此等坚持不懈的精神实在该印成书全球发行令广大人民群众崇敬地仰望。
“好啊。”谭英爽快地答应，附赠一个闪亮的微笑。
看着谭英越走越近，莫逍遥心里开始打鼓，平时严肃拘谨的小谭今天怎的这么热情。
谭英一个转身就坐在莫逍遥腿上并搂住了他的脖子，凑近耳边吹了口热气，“少爷只想要法式热吻呢，还是要属下做全套服务，嗯？”
“当然……”暧昧地拉长语调，“是全套喽……”
“遵命，我亲爱的总裁……”
谭英眉毛一挑，声音低沉而性感，眼波流转间媚意横生，莫逍遥看着不由得咽了口唾沫。
食指点着莫逍遥的鼻尖，下滑，下滑，在微凸的喉结上魅惑的流连，只是须臾，便再次下滑，勾住领带结，轻柔一挑，笑道：“逍遥，看着你这张脸，有时候真的很想知道，这西装革履下，究竟是怎样一副诱人的身体……哼哼哈哈哈哈……”
“不不……不用了，我突然想起有事要处理，还是下次吧……”只是听着那低沉喑哑的笑声就心里发毛，莫逍遥一把推开谭英，抓起外套就冲出了门。
谭英看着还在前后晃动的大门，可惜地笑笑，“哎呀，少爷越来越不解风情了，难得我有心情陪他玩玩。”
而此时正靠着电梯喘气的莫逍遥却如劫后余生般地拍了拍胸口，“还好还好，谭英那个臭小子，要不是我跑得快，估计现在连骨头都没了，真小气，不就是把他心爱的手机丢出去了嘛……”

第2章

酒吧巨大的摇滚乐声让莫逍遥体内的不安分因子又开始高度兴奋起来。
猫在角落的小包厢内开始物色今晚的猎物，嘴里还不停地嘟囔着：“这个不行，腿太细，那个根本看不到腰在哪里，边上那个太肥，吧台那个好像失恋了，切，虽然看着是个极品，但是不能趁人之危，君子应该时刻保持风度啊风度！……”
一个小时后……
“真晦气，居然找不到合胃口的，世上男人都死光啦！”莫逍遥泄气地抱怨，拿出手机开始找对象解闷。
莫逍遥本质上应该算是一只兔子，奉行不吃窝边草的原则，所以属下比如谭英坚决排除，他还想在公司太平地活下去。
光标一闪一闪，始终没找到个合适的。
待看到萧洛飞的名字时，莫逍遥的神情有那么一瞬间的……灰败……
“这个是绝对的极品，身材好，脸蛋俊，性格温柔沉稳，办事效率高，不麻烦，不聒噪，技术一流，优点一大堆，但是……”莫逍遥狠狠敲了下脑袋，“老天！我正郁闷当中，你居然给我个不能染指的极品，是存心要我欲*火*焚*身而死么？”
莫逍遥和萧洛飞算是非常好的朋友兼生意伙伴，少时轻狂，被对方的“美色”诱惑难以把持，便想着绝对要把萧洛飞泡到手，可是计划因为对方的一句话而胎死腹中，倒不是莫逍遥没有信心，而是那句话，真的是相当有杀伤力。
莫逍遥站在阳光下，自信满满地喊出：“我要把你拐上*床！”
萧洛飞先是一怔，随即笑开，“逍遥，你换口味了？怎么突然想做下面的。”
明亮光鲜飘满玫瑰花瓣的背景瞬间一片灰败，莫逍遥石化了，但是萧洛飞“似乎”没有察觉，仍是带着优雅却媚惑的笑容说道：“虽然我这人比较挑剔，但是看在我们是朋友的份上，我就不嫌弃你了，把全身上下里外都洗干净了，躺床上等我吧，我会很温柔的……”
说完还在莫逍遥耳垂上咬了一下，手很暧昧的滑向挺*翘的双*臀。
短暂的石化之后，莫逍遥一恢复意识就跟逃命似的冲出了萧家庄园。以至于他没有听到萧洛飞的笑言：“跟我斗？逍遥啊，你一辈子都是莫逍遥喽……”
虽是顶着一张极品受的俊脸，但却是个纯攻，要他做下面那个，他是宁可欲*火*焚*身也绝对不干的。
忘了说了，莫逍遥的伟大断袖目标是：把天下所有美型强*攻掰成受！
“玩一夜*情么？”
“嘎？”抬起头，一张极其俊朗的脸就在眼前两厘米处。
这不是刚才在吧台喝闷酒的失恋男人么？
嗯，身材很棒，脸蛋合格，性格嘛，待会再说……
是合胃口的类型！
莫逍遥上下打量眼前的男人，黯淡的眸子立马闪闪发光，狼见了都避之不及。
勾上男人的脖子，一双勾魂眼射出两道精光，“好啊。”
“哼，小美人，看来你也很寂寞。”男人伸手在逍遥脸上吃了一把嫩豆腐，“我叫夜辰，你叫什么？”
“莫名。”
“呵呵，去我家还是开*房？嗯？”夜辰的手开始在莫逍遥胸前游走。
“唔……你女朋友不会罚你跪搓衣板？”抓住男人的手，挑眉笑道。
“我？只有男朋友，就是你了……”
夜辰身上的衣料，一摸就知道价格不菲，坐在顶级宝马跑车上，莫逍遥有些不安。
并不是因为车子高级或者夜辰本人可能是大企业总裁的公子，而是车窗外的景色，让他觉得非常的……眼熟……
“那边……怎么会有那么大一片樱花林？”不会和他想像的一样吧？
“哦，那里是萧氏财团的庄园，是这一带最大的园子。”夜辰不紧不慢地说道，“看你的穿着，也是见过世面的人，应该知道萧氏吧？”
“知……知道……”果然没错，那地方，不止听过还经常光顾，那俩兄妹，一个比一个变态，却都是极品，老天真不开眼！
“听说萧氏的大小姐很喜欢樱花，她哥哥就特别请来专家为她打造了一片，还把别墅建在林子中间，有句话我想你也听说过‘娶了萧洛岚，就等于拿到了半个萧氏’。”夜辰笑笑。
何止是半个，整个送人都不奇怪！
莫逍遥忿忿的想，就萧洛飞那病入膏肓的恋妹情结……
“你对萧洛岚有兴趣？”让萧洛飞知道你死定了！
“当然，半个萧氏的诱惑谁挡得住，更何况那还是个大美人。”夜辰向莫逍遥抛来一个媚眼，“不过嘛，萧洛岚是空谷幽兰，我这人比较实在，珍惜眼前人，嗯……”
靠！不愧是情场高手，两边不得罪。
“到了。”
看着眼前偌大的园子，莫逍遥觉得眼前有些恍惚，有种晕倒的冲动。
“你姓夜……不会是碧华集团的……新总裁？”
“看来还有人知道我。”夜辰揽住莫逍遥的肩膀，“我就是昨天才上任的那个纨绔子弟。”
莫逍遥有些头疼，他可没忘记临走前谭英给他的行程表上写着“明天晚上参加碧华集团新总裁的欢庆party”。
抬头看看夜辰的脸，真俊，极品。
要不要挑明呢？这事儿要是被小谭知道，绝对会死得很难看，但是……
莫逍遥瞄向笑得春风得意的夜辰，见对方凑上来，接着唇上便感觉到一片湿热。
“美人别怕，当做自己家就好。”夜辰经常带情人回家做，而那些人见到家中豪华的别墅，都会呆愣或者惊慌，以至于他将莫逍遥这种反应自动归为那一类。
夜辰眸光闪动，深情款款，莫逍遥暗暗叹气：唉，算了，今宵有酒今宵醉，玩了再说。
“小美人，你真漂亮。”夜辰把莫逍遥压在床上，色*迷迷地舔舔嘴唇，手不规矩地在他白皙的胸膛上游走。
“你也不差嘛。”莫逍遥不甘示弱，摸着夜辰的身体，在心里评价着：肌肉很柔韧，想必身体的柔韧性相当棒，可以使用任何体*位，小麦色的肌肤看着很有男人味，混着沐浴露的清香，大少爷果然是上档次的货色。
夜辰趴在莫逍遥身上，水珠顺着头发往下滴，部分头发贴在脸上，使得本来俊朗的脸平添了一份性感，眼睛还不时地放电，浑身散发着无与伦比的魅力。
“摸够了没有？是不是被我迷住了？”夜辰对自己的身材一向是很有自信的，指尖滑过莫逍遥的锁骨，“手感真好。”
“嗯，不知道你技术怎么样？”双眼含笑，挑衅地扬扬眉。
“你很快就知道了……”
事实证明，夜辰的确是高手，没多久就让莫逍遥的身体亢奋起来，在床上难耐的扭动。
“哼……”夜辰安慰着手中的巨物露出一个得意的微笑，抓起莫逍遥的手伸向自己濒临爆发的欲望。
莫逍遥会议，卖力的抚慰起来。
“舒不舒服？：
”舒……舒服……唔……“　莫逍遥嘤咛一声，身体不由自主的向夜辰贴近。
夜辰得意的笑笑，拿过床头的润滑剂，手指伸向莫逍遥的后庭。却在刚刚触碰到的一刹那，顿觉天旋地转，回过神来的时候，已经被莫逍遥压在身下。
一口汗珠夜辰的乳首，舔弄起来。
”嗯……原来，你这么主动……有意思……“
可怜的夜大帅哥，还不知道自己的小菊花将要濒临灭顶之灾。
察觉那双抚摸着自己身体的手有向自己后面袭击的倾向，夜辰暗笑，扣住莫逍遥的手腕一挺腰，两人的体位又发生了大逆转。
”没人，哥哥疼你吧，很舒服的……“
男性低哑的嗓音诱惑着莫逍遥，诱使他打开身体。
夜辰喜欢身材有型的男人，像莫逍遥这种长相阴柔的本不是他所好，只因朋友一句”那种男人，会让你感受到那紧致的柔软，又能让你体会媚到骨子里的销魂“，就想尝尝滋味，正好又见到了当时正在角落发愁的莫逍遥，夜辰是属于实干型的任务，好奇心起，说干就干。
而莫逍遥确实是一个尤物，没让他后悔。
看着眼前媚到极致的男人，浑身泛着情色的粉红，难耐的扭动喘息着，艳红的小舌不时的舔舔干涩的唇瓣，眉眼一挑，顿时流露出千种娇媚万种风情。
夜辰只觉得下身涨的难受，男人勾魂到了极点，简直就是一个妖精。
不由自主的俯下身，拨开莫逍遥额前汗湿的头发，“真是磨人。”
手指沿着脊柱慢慢往下游走，直至尾椎，在上面按压打转，惹得莫逍遥娇喘连连。低笑一声，渐渐下移，触碰到了柔软的摺痕，刚想把手指伸进去，突如其来的旋转让大脑有一瞬间的发晕。
待到夜辰清醒过来，莫逍遥已经坐在了他两腿之间。

“喂，你干什么！”后庭的刺痛让沉浸在欲海中的夜辰惊叫起来。
但是莫逍遥完全不理会，径自开拓着紧致的后穴。
“你不是零号？”夜辰看到莫逍遥潮红的脸颊以及体会到了他娴熟的扩张技巧后，终于醒悟过来，“喂，停下！我后悔了！”
“后面都那么湿了，前面也是蓄势待发……”莫逍遥舔舔嘴唇，配上被情欲熏染的脸庞，竟是无比的妖娆，“真的……”
“啊……”敏感点被指尖刮到，快感潮水般涌上大脑，使得精神紧张的夜辰一下子软了身体。
“要停下……嗯？”
“混蛋……老子不做零号！”夜辰想推开莫逍遥，无奈被他压的死紧，想动一动都难。
莫逍遥抓过散在一边的浴袍要带，把夜辰的手绑了起来，固定在床栏上，凑近他的脸，吻上魅惑的唇瓣，直到他气喘吁吁才停下，媚笑道：“我只上一号……”
“……”莫逍遥的话让夜辰的大脑有一瞬间的当机。
这是什么怪异理论。
由不得他多想，已经情动的身体再辞沉沦在莫逍遥温柔的抚慰之下。
真正被进入的时候，夜辰只觉得眼前一阵阵发黑，和手指的感觉完全不同，除了痛，还是痛。
“乖，放松……”莫逍遥派派夜辰的臀部，“你会受伤的。”
夜辰没好气的瞪了他一眼，心里愤愤的嘟囔：妈的换你来试试！
“相信我，我会让你体会到人性的疯狂。”莫逍遥说完，便慢慢律动起来。

男人是忠于欲望的生物，敏感点被不断地撩拨摩擦，夜辰即便无法接受身为人下的事实，但是灭顶的快感仍是让他晃了神，动情呻吟。
“放开……我要……”
莫逍遥一手扶着夜辰的腰，一手握着他的欲望，腰部的律动却一点都没有放慢。
“混蛋！……”
“我们……一起……”

第3章

和谐内容，关灯盖被，乃们晓得的哈
高潮过后，莫逍遥趴伏在夜辰身上，逗弄着他胸前深红色的乳首。
“刚才是不是很爽？”
“呼……”夜辰白他一眼，转过头，死也不承认他刚才也很享受的。
“喂，你这样我很受伤哎。”摆出一副小心肝受伤状，哀怨的望着夜辰。
夜辰看都没看他一眼，“你给我出去！”
“你好无情啊！一夜夫妻百日恩，我怎么说也让你舒服了那么久，享受完了就把我一脚踢开，太自私了，你……你……”莫逍遥扁着嘴，眼睛红了，一副要哭出来的样子。
“……”夜辰很无语，他无情，他自私！拜托，他才是被上的那个好不好，什么叫“一夜夫妻百日恩”，半夜还没到吧？要委屈也轮不到他莫名来喊是不是？！
“是不是你觉得不舒服？”莫逍遥顶开夜辰的腿，压上他仍然火热的身子，“那是我不好，你放心，我一定做到你满意。”
说完又开始挑逗夜辰的情欲，嘴唇安慰着乳首，一只手按摩着另一边的红缨，另一只手伸向有些疲软的欲望。
“你这个……唔……别再……”夜辰本能的扭动，敏感的察觉到体内的巨物又硬了起来，立刻停止了动作，这下他是欲哭无泪，算是真正体会到什么是无赖，什么是搬起石头砸自己的脚。
“不行，你不舒服就是我的错，小辰辰，为了你，我一定好好干。”莫逍遥眨巴眨巴丹凤眼，信誓旦旦的握拳。
“够了，我很满意你的服务，刚才很……舒服……”说完夜辰就郁闷的想咬掉自己的舌头。
妈的莫名，不反压回来老子跟你姓。
“是吗？”
“嗯……”
“可是现在……”莫逍遥在夜辰已经挺立的欲望前端弹了一下，成功的让夜辰惊叫出声，亮出诡计得逞的招牌微笑，“大家都是男人，这样子一定很难受吧，算了，反正都这样了，我就委屈一点，帮帮你好了。”
说罢，又开始卖力挑逗起来。
委屈？！到底是谁委屈？！
“啊……慢……慢一点……”
“慢一点？哦……”莫逍遥开始龟速动作。
夜辰难受的摇头，“唔……不……快一点……”
“你好挑剔……”抱怨一句，嘟起嘴加快速度。
“慢……快……啊！你这个混蛋……”夜辰终于活了，莫名这个挨千刀的显然是在作弄他。
“哪里找我这么体贴的情人，居然不知道珍惜，还骂我……”莫逍遥不动了，含着热泪无比委屈的注视着夜辰，大有琼瑶第一女主角哭诉自己悲惨经历的架势！
夜辰的大脑好不容易清醒过来，就看见这么一副“男人梨花带雨”的画面，傻了，严重怀疑自己上辈子是不是欠了他的，怎么摊上这么个白痴！
不过这个不是首要问题，莫逍遥的欲望还深嵌在自己体内，现在他神经衰弱不动了，可是自己还在关口上，这么晾着很难受啊！
“小辰辰，唔……你是不是嫌弃我不够帅……”
“……”小辰辰？这是什么称呼？！
为了尽快摆脱窘境，夜辰强忍着宰人的冲动，深吸一口气，“没有，你很帅。”
这句是实话，光说眼前人的长相，绝对是没得挑的，虽然线条过于柔和，但是绝对不会被当成娘娘腔，要不是这样，自己也不会在酒吧一眼就看上他。
“那……那你是不是嫌我技术不够好？”
“不是。”这也是试试，至少，以他夜辰丰富的床上经验，莫名算是最好的。
“那……就是我不够温柔？”
“也不是。”除了把他绑起来这一点很不爽之外，莫名确实很温柔。
“那你还骂我……”莫逍遥把头埋在夜辰胸前摩挲，还不时的大口呼气。
胸前瘙痒酥麻的感觉让夜辰异常难受，长时间得不到抚慰的欲望前端和一直被巨物撑开塞满的后庭更是难耐，偏偏这个正趴在胸前伤感的混账还不自觉的用腿摩擦自己的臀部。
夜辰觉得自己像是被抛上岸的鱼，快要窒息了。
“你……倒是动啊……”身体的渴望还是战胜了理智，夜辰嘶哑的嗓音让莫逍遥猛的抬起了头。
超红的脸颊，水润的眼眸。
被情欲折磨的夜辰有一种异样的诱惑，就像是伊甸园的苹果，即使知道那是罪恶，也忍不住去采撷。
有时候，莫逍遥是恶魔，这一点不可否认，严格来说是天使脸蛋魔鬼心灵，对于夜辰之前的出言不逊，他可是还清楚地惦记着。
“你一会儿嫌我太快，一会儿嫌我太慢，我真的不知道怎么办。”心里正邪恶的奸笑，但是面上仍是一副受害者的表情。
“……”
“要不……要不你自己来好不好？”
“……”可恶啊，夜辰此时已经在哀嚎了，他遇上的是什么人啊，被吃干净了不算，居然还让他自己动？！那不是面子里子全没了！被卖了还被逼着替人数钱？！
“就这么定了，小辰辰自己来吧，毛主席教导我们“自己动手，丰衣足食”。”说完就解开缚在床栏的袋子，但是丝毫没有要解开夜辰的手的意思，就着还插在他体内的姿势，一个翻身就让夜辰坐到了自己身上。
翻转过程中的摩擦带来的快感让夜辰惊喘，体内的巨物一下子到达了前所未有的深度，更是让人激情亢奋。
感觉自己的手仍没有被松开，夜辰不乐意了，使劲挣扎，却仍是无法挣脱。
“解开我的手！”
“不要！”
“那……我不动了！”明白对付无赖就只能用无赖的办法，夜大少爷开始撒泼。
莫逍遥是谁，是那种你越和他抬杠他就越享受的人。
比小人，谁能胜的了莫大少，就连萧洛飞有时间也免不了吃亏。
“唔……小辰辰，对不起嘛……可是我真的不能放开你……”见夜辰没什么动作，莫逍遥开始采用哀兵政策。
“为什么？”
“因为我一放开你，你就不理我了，那样你会很难受，我也会很难受的，我是个有责任心的人，也是个体贴的人，我难受不要紧，但是绝对不忍心让你难受的。”
这这这……这家伙怎么能把自己的险恶用心说的这么冠冕堂皇？
夜辰努力压下能飞喘气的火苗，“放开，我不会不理你的。”
“还是不要。”
“那我不动！”
“……”
“……”
“……”
“唔……嗯……”
好吧，夜辰承认莫名的手段比自己高潮。
在两人无声对峙的当口，莫逍遥把贼手伸向了夜辰的敏感之源，娴熟的逗弄，腰部还是不是轻微的摆动两下。
不痛不痒，恰如隔靴搔痒的动作就像用狗尾巴草在身上最敏感的地方反复揉划，夜辰难受的弓起了身体。
“小辰辰，你看你都这样了，就别再折磨自己了，动动好不好？”声音那个哀怨啊，要是某人有听墙角的嗜好，一定以为夜辰不解风情，美人都这样哀求了还要折磨他。
究竟是谁的错！
夜辰无奈，却又挡不住欲望的侵袭，只得以膝盖撑着身体上下动了起来。

“呼……小辰辰你真棒！”莫逍遥清朗的声音染上了情欲的喑哑，听起来煞是魅惑勾人。
而夜辰此时正羞耻的咬着唇，不让呻吟泄出来。被人插得爽歪歪，还是自己主动地，要是让别人知道他可以在后院挖个坑把自己埋了省得到处丢人。
“叫嘛叫嘛，我想听辰的声音。”
“……”
不叫？哼哼哼哼……
莫逍遥在夜辰坐下来的同时狠狠向上一顶，准确的命中了夜辰的敏感点。
“啊……唔……”
“很好听，小辰辰，别压抑着自己嘛……”
“……”夜辰一记眼刀扔过去，莫名笑的那叫一个邪恶。
一击不成，再接再厉，对准敏感点连续几次后，夜辰再也受不住快感的袭击，终于不再压抑，放浪的呻吟起来。
“喂，洛飞吗，我是逍遥，我正在你家附近，能到你那里暂时避难么？”
“没问题，别打扰到岚儿就好。”
“知道知道，你那心思我还不知道么，我说你这恋……”
“嘟嘟嘟嘟……”
“切，这样就生气，心眼比针眼还小！”
莫逍遥嘟囔一句，看看兀自熟睡的夜辰一眼，抚上他的脸颊，笑道，“说好是一夜*情的，我居然想发展两夜情了，呵呵，你真的很有意思，昨晚居然差点让我失控……呐，再见，后会有期。”
“逍遥，你今天看起来心情很不错。”萧洛岚给出一个优雅的笑容。
莫逍遥放下杯子，“是么？小岚，你心情也很好，有什么值得庆祝的事情？”
“啊，这个嘛，今天一早看到飞，居然是一副咬牙切齿的表情，真的是……很可爱碍……”
“……”莫逍遥擦擦汗，这就是被哥哥宠坏的结果，要是被她知道自己就是那个让萧洛飞郁闷的罪魁祸首，不用问，以后的日子会很悲惨，经常被眼前这个美丽优雅的大小姐抓去戏弄她哥哥。要知道，萧洛飞可是只对她这个孪生妹妹千依百顺的，换了别人，五马分尸是最痛快的死法。
活腻了才会去招惹那家伙。
“唉，说起来这一大清早的，你怎么就来了，连早餐也没吃。”
“你不会小气到要收我的早餐费吧？”逍遥半开玩笑似的说道。
“怎么会，如果你想给，我也乐意收。”
“也没什么，昨天刚猎到一只波斯猫，非常的可爱……嗯，别扭。”
“波斯猫？能让你称为波斯猫的，世上可没有几只，勾起了我的兴趣。”萧洛岚勾起唇角，“改天我得好好见见。”
“我想你很快会见到的。”
“哦？”萧洛岚瞥了眼一脸吃饱餍足的某人，“住这一带的非富即贵，你又是个不长腿的，没开车过来，证明那人的家离我这里很近，波斯猫……不会是碧华集团的新总裁吧，你小子下手真快。”
“小岚好聪明，没错，就是他。”莫逍遥伸了个懒腰，“这回是他自己找上门的，可不关我的事啊。”
“我看你这回要好好准备了，夜辰这人有仇必报，听飞说，他男女通吃，很受欢迎，在圈内也是有名的纯一号。依我看他铁定咽不下这口气。”萧洛岚竖起食指摇了摇，“人家碧华集团，也不是好惹的，当然，如果这次你是下面那个，倒是好说啊，谁不知道你莫大少爷，啧啧，销魂呐。”
“嘛，知道知道，我逍遥是谁，敢惹风流债，就敢化桃花劫！”逍遥拍拍胸脯证明他强大的自信。
萧洛岚看了不禁摇摇头，莫逍遥这人，总是这么孩子气，好像永远都停留在学生时代，但论工作能力，或者说商业手段，有时候是比飞和自己还要狠。曾经甚至还庆幸他不是自己的敌人。
“晓霜说了，今晚的party想找你做男伴，不知道你意下如何。”
“我么？没问题，可怎么是你来说。”
“你的手机呢？”
“手机？”逍遥摸了摸袋子，“没带。”
“是为了躲谭英，故意丢在家里了吧，真是苦了他了。”萧洛岚惋惜似的说道，“谭英刚刚打电话来说如果我接到你的电话，就把这件事告诉你，然后你自己通知晓霜。”
“嗯，晓霜她……最近好么？”逍遥的声音又些苦涩，又带着些可惜。
“还不错，不过这是她的私事，我们不好插手，这大户人家的内斗，我们没经历过，却也多少能明白点，她虽是长女，各方面又比她妹妹优秀，却总归是个私生女，地位悬殊摆在那里，而她又极力隐藏自己，不想和妹妹起冲突，所以喽，她最后作为筹码被嫁掉的可能性很大啊。”萧洛岚无奈，对于凌晓霜她是怜惜的，这个女子聪慧漂亮，优雅大方，只可惜命运多舛。
“说起凌晓谕，霸道骄横，目中无人，矫揉造作，我不喜欢她。”逍遥鄙夷地咂咂嘴。
“皇帝的女儿不愁嫁，那么大的凌氏摆在那里，你觉得她会找不到好老公么？怎么也轮不到你来置喙她的终身大事。”
“总之我是不会娶她的，就算老妈在我旁边念一天的经我也不干，萧洛飞嘛，估计也和我一样心思。”莫逍遥露出勾人的媚笑，“我就是要娶，也娶你啊。”
萧洛岚自动过滤掉莫逍遥后面那句话，说道：“你们我当然清楚，我是说，如果晓霜真的免不了政治婚姻，你愿意娶她么？”
“你心疼她我知道，只不过这样子对她不公平，毕竟我不爱她，她也有她的骄傲，我们不能扶持着她走一辈子，但如果只是政治婚姻，晓霜答应的话我没意见。”
“如果可以，我希望飞的妻子是晓霜。”
“嘎？”
“没什么，我让司机送你回去吧。”
详情嘛，看作者有话说

第4章

莫逍遥一进办公室，那熟悉的念叨声又开始荼毒他的耳朵。
“我说小谭呐，你别这么罗嗦好不好，你看你，都快成一小老头了。”翘着二郎腿优雅地转了下椅子，“额头有皱纹嘞。”
“……”罗嗦？小老头？
“好啦，今晚party的衣服，麻烦你准备吧，现在我要去视察一下公司的营业状况。”莫逍遥起身，表情很是严肃，对着谭英挥挥手。
莫逍遥一本正经，表演做得很到位，很逼真，但是就他那点小九九又怎么可能瞒过熟知他的谭英的眼睛。
“慢着。”谭英伸手挡住莫逍遥的去路，“总裁，这里的文件非常紧急，希望您能尽快处理，至于视察，属下会立刻找人前去，直到下班前都会好好盯住他们，绝对不会放过一只忙里偷闲的。”
“忙里偷闲”四个字被咬音得很重。
“哇！”莫逍遥顺着谭英的眼光望去，见到了一座白花花的文件山，“这这这……”
“这些都是加急文件，请总裁立刻处理。”
“啊啊啊啊……小谭……”莫逍遥抱住谭英的手臂哭诉，“你诚心欺负我……把他们处理完，我还有命出去嘛！”
“这个不在属下管辖范围之内。”谭英不动如山，连看都没看莫逍遥一眼。
“小谭……我昨天过量运动……现在很累……”
谭英当然知道莫逍遥指的“过量运动”是什么，双手抱胸，语气很是凉薄，“时间紧迫，总裁还是快点工作，早点结束也能早点休息，至于中饭我会亲自去订然后送进来。”
“小谭……我好可怜……”莫逍遥见前几招都不管用，开始假哭，小脸使劲往谭英身上蹭，声音那叫一个凄惨，不知道的人还以为自家总裁死了爹妈呢。
“来送午饭的时候，我会顺便把总裁签好的文件拿走，属下还有事，先出去了。”
无视莫逍遥凄惨又带着威胁的眼神，径自走了出去。
“谭英！……”出离愤怒边沿的尖叫声被即刻关上的门屏蔽，而之前少量漏出的一些，谭英自动过滤，全装没听见。
那潇洒自如的神态，让一边的接待秘书暗暗钦佩：这就是谭助理啊，泰山崩于前而色不变，也只有这样沉着冷静的人才能让自家不安分的总裁老老实实地办事。
（莫逍遥插话：什么叫泰山崩于前而色不变，就谭英那只奸狐狸，本少爷建议他去看看面部神经科医生！）
凌晓霜一袭高贵的淡紫色过膝吊带晚装，亲昵地挽着莫逍遥的手进场，让早已进场的凌晓谕红了眼。
商界有名的，看得上眼的公子哥全部围着自己身份卑贱的姐姐打转，对自己却不理不睬，怎能不让从小就被父母捧在手心里呵护的她嫉妒。
“逍遥。”萧洛岚拿着酒杯走过来，“今天的衣服很特别，整个人看起来更加英俊了，和晓霜很般配。”
“你也很美。”莫逍遥俯身在萧洛岚手背温柔一吻。
“小岚，白色很衬你。”凌晓霜说。
“谢谢。”
“你们女孩子应该有话要聊，我就不打扰了。”莫逍遥优雅地点点头，转身离开。
“晓霜，待会好好盯着逍遥。”萧洛岚用戏谑的口吻说道。
凌晓霜不怀好意地看着萧洛岚，“小岚很坏哦，你是不是做了什么坏事？”
也只有在萧洛岚等几人面前，凌晓霜才能放下心中的不快和戒备，开开心心地聊天讲心事，像真正的朋友一般。
“你别把我想得那么邪恶，我可是很善良的。”
“算了吧，你和逍遥也是同类生物，物以类聚，人以群分，要不怎么会处的那么融洽。”凌晓霜不以为然。
“好了不和你贫，你知道昨晚逍遥招惹了谁么？”
“谁？”
“今天的主角。”
“……”凌晓霜立刻四处寻找莫逍遥的身影，却见他正和萧洛飞愉快地聊着什么，便问惊奇地萧洛岚，“那他怎么还这么轻松，不怕夜辰待会灭了他？”
凌晓霜和萧洛岚算得上是闺中密友，当然明白她口中的“招惹”意指什么，而她也清楚夜辰的为人，绝对不会善罢甘休。
“你忘了他叫什么？”
“辣手摧花？”
“不对，是逍遥，还自号‘莫名其妙’，所以我们这种正常人是理解不了的。”
凌晓霜狐疑地打量着萧洛岚，心道：你也算正常人？
“你说待会的大战，我们要不要先避避，比如说躲在人群中看戏，就算逍遥想抓人背黑锅或者被夜辰丢出来也能立刻拉人做肉垫，不至于受池鱼之殃。”
萧洛岚哂笑道：“还说我坏，你是有过之而无不及，夜辰这人，看他能这么快就把碧华集团董事会那群老狐狸收得服服帖帖，进而接任总裁的位子，就该明白他不是草包。”萧洛岚注意了下凌晓霜身后，说道：“晓霜，我们去那边吧。”
“嗯？好。”
凌晓谕咬牙，本想借着萧洛岚的关系亲近她哥哥和莫逍遥，这女人竟然避开了。
“洛飞我跟你说，待会要是我有什么不测，你一定要帮我。”莫逍遥很狗腿地和萧洛飞打着商量。
萧洛飞不可置否地挑挑眉：“谁能把你怎么样？就你那比泥鳅还滑溜的身体？”
“别这么说嘛，我会不好意思……”莫逍遥抛来一个媚眼，吓得萧洛飞后退两大步，“你收敛点，要是害我在这里吐了，我就让你变成零号！”
“是么？”凑近萧洛飞的耳际，呼出一口热气，魅惑道，“飞，今晚我好寂寞，你来陪陪我……”音调到最后邪邪地向上一挑，竟带了些调*情的意味。
这手段连纵横情场和床第的萧洛飞也暗自佩服。
但是他萧洛飞是什么人，略微失神也不过是刚开始的一瞬，和他玩调*情戏码，莫逍遥从来都是输家，因为打架打不过自己，在床上，自然也没有翻身的可能，所以为防不测，最后莫逍遥只能乖乖认输，适可而止。
手伸进莫逍遥的西装内，在腰上一横，莫逍遥瞬间僵直了身体，“好啊，逍遥的邀请，我又岂敢不去？”
“哈哈……哈哈……”莫逍遥退开两步，打着哈哈，“我突然想起晚上还有公事要处理，就算了啊，哈……哈哈……”
萧洛飞在心里叹气，明知道不是自己的对手，却总要和自己耍些手段，这莫逍遥，果真如岚儿说的一般，奇怪得很。
“什么公事，比我还重要？”萧洛飞可没忘记他之前的嚣张样，步步紧逼。敢利用他就要承担后果！
“我我我……”
“逍遥……我……”
“萧总，莫总，在下夜辰，可否交个朋友。”夜辰端着酒杯走到莫逍遥身前，笑得无比灿烂，“莫先生，昨天原来是你，真是失敬。”
面对夜辰的俊脸，莫逍遥心里空空的，没底。
他知道夜辰绝对会报那爆*菊之仇，刚才看到他出来的一刹那，就计划好，和萧洛飞状似亲密地低语，不引起夜辰的注意，即使注意到了碍于两人的身份可能是在谈公事，也不敢来打断他们的谈话，最后趁所有人不注意跑掉。
逃不了一世，逃得了一时也好啊。
顺便趁人多眼杂好好算计一下萧洛飞报一箭之仇。
谁知人算不如天算，萧洛飞不仅又一次把自己吃得死死的，而且还低估了夜辰的胆量。
反正已经曝露身份，再装下去就有失一号风范气魄。
莫逍遥抬头挺胸，笑道：“夜总裁，昨晚多谢你的款待，我很满意。”
“哦是吗，那改日我登门拜访莫总，可别闭门不见。”夜辰尽力维持着自己的风度，不使自己因为眼前这个不知死活的混蛋而失态，也暗暗责怪自己疏忽，竟然因为莫氏和碧华没什么往来就没注意这么一号人物，以至于昨晚引狼入室。
“一定一定。”
萧洛飞看着眼前的目光交战，霎时便明白了大半，不由得苦笑，怪不得今日一大清早要到他家里蹭饭。刚才的对话，应该也是为了躲避夜辰拉自己做挡箭牌。
“哥哥，不介绍一下？”两人谈话间，萧洛岚已经到了莫逍遥几人身边。
“岚儿，我来引荐，这位是碧华集团的新任总裁夜辰，夜总，这位是舍妹萧洛岚，这位是凌氏的大小姐凌晓霜。”
“能认识两位这么美丽的小姐是我的荣幸。”夜辰右手放在胸前弯了下腰。
“夜总裁有礼。”
凌晓霜和萧洛岚和夜辰寒暄了几句便走开，彻底无视莫逍遥的局促不安和求救眼神。
“洛岚小姐。”
萧洛岚闻言回头，却见夜辰正端着酒杯，唇角上扬勾勒出一个优雅的笑容。
“夜先生，有礼。”
“我初掌大权，处理事情尚还有些稚嫩，今后生意上的事，希望洛岚小姐多多关照。”夜辰语速悠然，语气温和，忽略内容的话，很像是情人间的呓语，但是在萧洛岚听来，却又是别样的心情。
“生意上的事谁又说得准呢？夜总是个值得合作的对象，今后若有机会，倒是洛岚的荣幸。”
“很高兴能有像洛岚小姐这么好的合作伙伴。”夜辰微微举杯，心中却对萧洛岚的防备又加深了一层。
不愧是纵横黑道的女人，一句话说得滴水不漏，其实这里面的意思夜辰岂会听不出来：到时候帮不帮看我心情。
碧华集团除了经营表面的生意外，私下还有走*私毒*品，最近准备涉及军*火一块，毒*品是小事，但是军*火就不同了，一定要和萧家暗里通好消息，不然他们不明就里的来上一刀，就够自己喝一壶了。
舒缓的钢琴声响起，夜辰放下酒杯，将手伸到萧洛岚面前，躬身邀请：“洛岚小姐，可以请你跳舞么？”
萧洛岚了然一笑，将手搭上夜辰的手掌，任他牵引着走进舞池。
“喂喂，杯子要碎了。”萧洛飞好心提醒目前正躲在角落咬手指的莫逍遥。
“洛飞啊，小岚出轨。”
萧洛飞头痛地揉揉太阳穴，“你惹上了人家，然后躲在这里做乌龟很有意思？逍遥，上次你搞定那个小辣椒的时候走的是高贵冷峻的路线，这次改走哀怨痴傻了？”
“哪能啊，我只是还没想到怎么搞定他而已。”莫逍遥看着夜辰和萧洛岚在舞池中优雅旋转的身影，心里不知怎的有些不是滋味。
“怎么搞定？这还不简单，回头我让琉和璃把他逮回去，丢给岚儿好好调*教一俩月，保证给你个服服帖帖的贤惠老婆。”
“那是你才会做的事情，我敬谢不敏。”莫逍遥摆摆手，看到迎面走来的谭英，站直了身体。
“你们聊，我先离开了。”萧洛飞猜到谭英大概要说公事，很识趣地走开。
谭英走到莫逍遥身边，压低声线说道：“少爷，在发往美国的货里面发现了冰*毒，数目不小，有人似乎想设计莫氏。”
“警方那边呢？”
“警察来的之前岚小姐的助理魅先生已经动手处理干净了，他说他会帮着尽快查到幕后主使。”
“嗯，让暗部尽快吧，还有，下周一的业务汇报，让各地的主管亲自来一趟，包括国外的。”
“知道了。”谭英侧目看了看莫逍遥，此时的他目光深邃看不见底，看来这次，他要有所动作了。
莫逍遥拿起一杯冰蓝色的酒，径直走到了阳台，微凉的晚风拂过树梢，沙沙作响。
眸光一闪，抬起酒杯，对着虚空轻声说道：“我敬你。”
Party结束，莫逍遥正要离开，谁知竟在一脚踏进车子的时候被夜辰叫住，险些跌倒。
“真意外，昨天的小美人，居然是大名鼎鼎的莫氏总裁逍遥。”
“夜总过奖了。”莫逍遥心里叫苦，今天夜辰这么叫住他，一定是有备而来，自己拉保护盾的计划又失败了，被他逮回去铁定有菊花危机，还没有切实了解夜辰这个人，这么高风险的事情怎么能做！不符合投资原则！
再说自己目前也只是在试探期，没决定在他身上投资啊！
“夜总裁，我还有些事，先走了，改日请你吃饭。”
“那好，莫总慢走。”
呼，终于脱身了，不过夜辰怎么那么好说话？
带着疑惑，莫逍遥吩咐司机开车，完全没注意夜辰那咬牙切齿的表情。

第5章

“总裁。”
正埋首和文件奋战的莫逍遥抬起脸，淡漠道：“什么事。”
“总裁，今晚我约了夜辰先生共进晚餐。”谭英西装笔挺，站在莫逍遥面前。
“咦？”莫逍遥耳朵一竖，立刻从椅子上窜起来，凑到谭英身边，“哇，小谭呐，你好厉害，这么快就把夜辰泡到手了，啊哈哈哈哈……不愧是我的部下……”
看着自己总裁那自我陶醉的白痴样，谭英在心里呐喊：正因为有你这种满脑精虫的上司我才觉得人生之路无比黯淡。
谭英抚了抚额头，“总裁，其实是……”
“小谭，我跟你说，夜辰这个人外表看起来很英俊强势不可侵犯，其实是一个极其别扭的家伙，但是很可爱哟。”莫逍遥没发现谭英越发痛苦的表情，仍然滔滔不绝口若悬河，“你先把自己好好修饰一番，引起他的注意，然后勾引他，但是不能太热情，最好是引诱他自己主动送上门。等到了房间，对付夜辰这种体格健壮有力的力量型智慧型的男人，绝对要智取，最有效的一招是‘扮猪吃老虎’，先让他完全沉迷在情*欲当中，然后看准时机……”
“等等……”谭英满脸黑线，打断兀自陶醉手舞足蹈的莫逍遥，“少爷，你好像很清楚夜辰总裁的床上功夫。”
“呃，是嘛，是这样吗？”莫逍遥在心里捏一把汗，同时为自己祈祷能把精明的谭英糊弄过去，不过以他以往的经验来看不太可能。
“不是吗？”
“当然不是！”莫逍遥斩钉截铁地回答。
“说，你什么时候勾搭上他的！”谭英一看莫逍遥的反应就知道自己的猜测九成九中了。
“小谭，你要相信我，我真的没有……”莫逍遥闪着泪花，拇指和小指相扣，眼神无比坚定，做指天发誓状，“小谭，我发誓我真的什么都没干！”
要是让谭英知道自己把重要的合作伙伴那啥了，还不被剁成九九八十一段送到夜辰手里供他泄愤。
“发誓？你发的誓还有人信呐，你发誓就跟中国足球协会跟全国人民表决心一样，永远都是那句口号：只要有百分之一的希望，就要尽百分之百的努力，可到了关键时刻他一个球都踢不进去！”
“小谭，你怎么能拿我跟足协比，他们都没弄明白，这踢球靠腿不能靠嘴，这嘴要能把足球踢门里去那这球还叫足球嘛，那应该叫口球。”说完还很卖力地做了几个啃咬的动作。
“我看你摸爬滚打几百回，靠的全是一张嘴！”谭英很不屑地瞥了莫逍遥一眼，“老实交代，是不是party前一天晚上。”
莫逍遥抹汗，这也忒精明了，简直就是火眼金睛啊……
“怎么不说话了……”谭英逼上前，“我就知道你那么早去洛岚小姐那里一定有问题。”
“小谭，他是自愿的！”莫逍遥这话说得理直气壮。
本来就是事实，是夜辰对他意图不轨，将他带回了家里，剥了他的衣服把他压在床上云雨巫山，甚至连润*滑剂都准备好了，可见是早有预谋！
莫逍遥是绝对不会把错误归咎到自己身上的，无论过程如何结果如何，错的永远是别人！
谭英直觉得眼前黑光闪耀，辣手摧花，居然摧到了夜家大少的身上，真是自己找死。
自愿，就夜辰在圈中的风流史会乖乖让莫逍遥压？被压以后会忍气吞声？
比起这个谭英宁可相信母猪上树。
“我真不想说你。”
谭英表情灰暗，想到那个准备今晚向夜辰提出的合作议案，那花了自己几天心血的洽谈计划胎死腹中，就想掐死眼前这个不但有色心更有色胆的无良上司。
尤其是莫逍遥摊摊手，一脸无所谓，更让谭英恨得牙痒痒。
莫逍遥能在商场情场混得如鱼得水，除了过硬的实力，天生敏锐的直觉也是强大的武器。
一下跳开三尺远，险险躲过那无情铁拳。
“小谭，你要谋杀我么？”
“废话！不杀你我誓不为人！”
“救命啊……”
“莫逍遥你个混账有种别跑！”
“我没种！绝对要跑！”
……
……
事后据当日一直兢兢业业在外间值班而后因不明原因匆忙逃离的接待小姐回忆，总裁办公室不时有诡异的哀嚎声传出，似是百鬼夜哭，其凄厉程度令人毛骨悚然。
“谭助理今日似乎心不在焉。”夜辰放下红酒杯，说道。
“没什么，只是最近有些累。”谭英挂上商业化的标准笑容，但是在大脑剧场中把莫逍遥从头到脚都用拳头招呼了一遍。
至于原因，还得回到傍晚时分的暴力互殴。
莫逍遥打架是有原则的，除了脸，脖子和重点部位之外，哪儿打得顺手能让自己的拳头少受点罪就往哪儿招呼，所以被他揍一顿不会伤筋动骨，但是内伤……也就是受害部位都是柔嫩多肉的地方，比如腹部，臀部，大腿……疼起来坐立不能，也足够人消受的。
所以现在，如果夜辰对谭英起了色心，剥光衣服之后所见的绝对是一副五颜六色的春宫光景，即使不倒胃口，估计也没做下去的心情。
实际上谭英这类型的男人夜辰还是很喜欢的，但关键是他是莫逍遥的助理，而且据资料显示，此人绝不是省油的灯，再说了，他自己也不是个见人就上的。不论从什么层面上说，他都不能动这个男人。
“那谭助理要好好休息，莫总该不是经常压榨员工吧？”夜辰眉毛一挑，戏谑地说道。
“总裁对下属很好。”谭英饮了口红酒，笑道，“总裁总是孩子心性，喜欢玩闹，不过正经事却是一丝不苟，力臻完美，莫氏在他手中，不但没有败落，反而蒸蒸日上。”
“看来莫总的确是个好的合作伙伴。”
那个脑残！
夜辰腹诽，但是面上的笑容却越加灿烂，“谭助理，今日请我来，可是为了和碧华集团的合作关系？”
一般大集团的总裁特助邀请他，他是不必亲自前往的，只要派个高层管事来撑场面就好，除非那个企业能给碧华集团带来巨额利润，但是发生了那件事，夜辰对莫逍遥就“特别上心”，他的心腹前来，怎能不好好打听一些内幕消息。
谭英一听，顿时乐了，听夜辰的语气，似乎并没有因为和自家那个专门坏事的小祖宗计较，公私分明。
智者千虑必有一失，饶是谭英这样精明的狐狸也会有看错的时候。
夜辰这么做哪是公私分明，根本就是为公报私仇埋下伏笔。
商人之间最“合法”的交往是什么？当然是谈生意，为了避免以后姓莫的借故搪塞躲着自己，夜辰自然要有一个好理由把那人从坚硬的乌龟壳里拽出来，而执行人就是眼前的谭英。
“正是，夜先生，虽然碧华集团和莫氏之前从未有生意上的往来，但是商场上的事情谁说得准，所以今后若有商机，还望先生优先考虑莫氏。”
“多一个朋友多一条路，能和莫氏这样有名又有实力的大企业合作是碧华集团也是我本人的荣幸。”夜辰拿起餐巾擦了擦嘴，勾起唇角，露出自然的笑容。
和莫氏合作绝对是明智之举，现在欢城的第一把交椅就是萧家兄妹，听说莫逍遥和他们关系匪浅，借他和萧氏打好关系，比直接上门套近乎要好得多。
谭英正襟危坐，还是那个优雅得体的笑容，不知是不是错觉，见着夜辰的笑，心里不由得打了个突，总觉得像是被人下了套。
与此同时，难得乖乖呆在家中的莫逍遥打了个喷嚏。
拿纸巾抹了抹鼻子，嘟囔着：“一定是哪个寂寞的小家伙想我了，唉，太有魅力果然是要遭到老天嫉妒的……哎哟……”
莫逍遥委屈地看着手臂上一块紫色的瘀伤，“谭英这个吃里扒外的，为了夜辰那只披着狼皮的羊把我打得这么惨，一定要报仇！”
“呜……”
嘹亮的狼嚎吸引了莫逍遥的注意，瞄了眼手机屏幕，还在哀怨中的莫小朋友兴奋了，“嗖”地拿起手机，将男性低沉的嗓音调成了悲戚的调子，哭诉：“洛飞，你一定是知道我受了委屈来安慰我的……你一定要答应帮我报一箭之仇，不然我心里不平衡，不然我……”
“嘟嘟嘟嘟嘟……”
“啊嘞？”郁闷地看着黑掉的显示屏，“真是的，开个玩笑都不行，闷葫芦别扭受。”
过了大约十分钟，手机再次响了，这回莫逍遥收敛了很多。
萧洛飞不是那种无聊了打电话消遣的人，而且在挂断之后又打过来，一定是有事情发生了。
男人的声音干净而有磁性，略带了调笑的语气，“逍遥，你情绪稳定了没，要不我凌晨打过来？”
“有什么事说吧。”莫逍遥左手拿着手机，右手将药酒擦到伤处，“你可不是无聊的人。”
比起你当然是小巫见大巫。
萧洛飞整了整语气，说道：“最近有个新崛起的公司，叫子叶的听说过么？”
“嗯，他们这几天正试图与我们合作，给我们提供原材料，给出的样品以及合作条件都很优厚。”莫逍遥想了想，说道，“小谭好像准备亲自负责。”
“你最好调查一下，慎重考虑，岚儿说那家公司的幕后老板背景很不简单，那公司很可能是个幌子，根据资料显示，洪峰集团已经中招了，你小心。”
“我知道了，多谢提醒啦。”没了正经，又恢复调笑的口吻。
“有时候我真是懒得跟你说，只有岚儿才受得了你。”
“嘛嘛，知道为什么我身边总是有美人环绕么？因为我比你年轻啊。”
“我记得你好像跟我同岁。”
“心理年龄心理年龄，啧啧，萧大少爷，你已经是一小老头了……”
“嘟嘟嘟嘟……”
两次被人挂断电话，莫逍遥爆发了，“萧洛飞你拽！”
“嘭”地把手机丢了出去，几乎是同一时间，莫逍遥冲出去接住了自由落体的手机，躺到沙发上继续搽药。
“手机贵啊……可不能乱砸……”
另一边的萧洛飞无比郁闷地抱住萧洛岚，“岚儿，以后这事儿别交给我，莫逍遥那混小子只有你受得住。”
萧洛岚抿嘴一笑，说道：“你还不是每次都把他吃得死死的，郁闷个什么劲。”
“那不一样，你不知道，在电话里和他说话简直是自我虐待！那人已经自恋到无可救药了。”
你也是半斤八两。
这句话萧洛岚自是不敢说出口的，只是在萧洛飞怀里寻了个更舒服的姿势，睡了。

第6章

以“身受重伤”为由，在家里逍遥了一天，见伤痕退了些，便准备第二天出门猎艳，却在早晨睁眼的一瞬被一张凶神恶煞的脸部超级大特写给吓醒了。
莫逍遥尖叫一声，“嗖”地从床上窜起来，但是很不巧的是，脸部正对着他的谭英没有及时反应过来，于是两人额头惨烈相撞。
“啊……”
莫逍遥捂着额头，“小谭你又想谋杀啊，一大早就来吓我。”
“还不是你，昨天居然敢给我翘班，一天不盯着你就不安分，快点起来，跟我去公司。”
“我不干！”卷起被子缩到床角，“你把我伤得这么重，居然还要我上班，这简直是虐待！”
“重伤？！”谭英有了让眼前人彻底重伤的欲望，把手指捏得“吱嘎”作响，“少爷，你想重伤？嗯！……”
莫逍遥胆战心惊，头摇得像拨浪鼓，“不……不想……”
“那就给我立刻穿衣服，回去上班！”
“啊是……”莫逍遥极度不情愿地起床洗漱穿衣，其实也不能怪他，如果一个省级散打加跆拳道冠军在你面前摩拳擦掌要扁你，如果不想死，除了投降实在是没有第二条路好走。
当天莫逍遥心里高唱风萧萧兮易水寒，壮士一去不复还的悲壮歌谣上了心爱的林肯，挥别自家温暖的窝，好像永远回不来似的。
这让谭英狠狠汗了一把，顶着一头黑线跟着离开。
左手抵着额头，右手无名指有意无意地敲打着桌面，狭长的鹰眸淡淡地扫过在座的几位高级主管。
“今天请各位来，除了业务汇报，以及制定下一季的目标之外，就是想了解一下，各位对与子叶电子合作一事，有什么看法，至于材料，我想谭助理已经给各位了。”
“……”
问题一出，在座的人面面相觑，都不敢贸然回答。
子叶的突然崛起，速度快得有些诡异，吞并了不少中小型企业，不久前进军欢城，就瞄准了萧氏，不到一个月，又打算与莫氏签约。
如此高频率的动作引起了圈内众多企业的注目。
且不论子叶的实力如何，单是这份敢闯敢冒险的劲头，就不知是鲁莽冲动还是另有所图。
而现在萧氏和莫氏尚未作出任何明确的回应，子叶又已经开始和凌氏往来，其动作之大之频繁，着实让人费解。
“总裁。”一个中年男人说道，“我们之前一直和美硕集团合作，美硕不论是产品质量还是办事效率都很好，在业界也有很不错的声誉，而这个子叶……我觉得在不了解对方的底细的情况下还是不要轻易更改合作对象的好。”
“我同意林主管的看法。”另一个中年男人说，“我们姑且看看萧氏的态度，用萧氏来衡量子叶的实力。”
莫逍遥浅笑着看着两人，并没有说话，而是很快将目光转向了其余的几位仍保持沉默的人。
短暂的沉默过后，一个更为年长的男人说道：“关于和子叶合作，我觉得子叶是一家比较有实力的企业，他作为新起之秀，应该迫切想在业界打开一片天地，我们正好可以利用这个和他们建立合作关系，压低价格，节省开支。”
“徐老说的有道理，但是前提是子叶有没有这个实力。”坐在他身边的女人说道。
“实力是一定有的，不然绝对不敢惹上我们莫氏和萧氏，他应该清楚惹怒了我们两家，他别想在欢城做生意，甚至在别的地方也是举步维艰。”
“徐主管，林主管，子叶的事情你们两个负责一下，尽快报给我，好了散会。”莫逍遥说完，丢下一大帮人径自离开。
谭英扶额，看着满座的管事们，心中无奈地叹了一口气。
为什么善后的事情总是要他来做。
“各位，今天会议就到这里，子叶的资料大家回去看看，如果有什么建议可以直接上报。”
随手将外套丢在沙发上，一下倒进真皮软椅中，中指揉揉太阳穴，像是累极了。
“总裁，子叶的案子为什么不交给我做，这个一直是我在负责。”谭英在莫逍遥对面坐下，询问道。
莫逍遥摇摇头，却是答非所问：“谭英，你进莫氏，快十年了吧？”
“……”谭英不解，“我高中还未毕业，老爷就让我来莫氏实习，后来也是一边读书一边工作，到今年正好十年。”
“这样……”抬头望向窗外，事先穿过透明的落地窗，遥望远处自在游荡的浮云，像是突然想到了什么，莫逍遥说道，“你看那片片白云，看似随意温柔，却是暗藏杀机，谭英，子叶的案子，我自有考量，你别管了。”
“是。”谭英再次望向莫逍遥的眼睛，发现方才出现的那一丝忧郁已经荡然无存，心中无奈叹息：逍遥，终究还是莫逍遥，爱也好恨也罢，终是忘不了那个人。
多日没有找到床伴，让一向精力旺盛自诩风流的莫大少有些耐不住了。
下班时间一到，立刻冲出了办公室。回家洗了澡，换上休闲装便驱车赶到了欢城最大的酒吧“堕天使”。
“堕天使”的后台很硬，所以它也是安全系数最高的地方，而且服务周到优质，一些有钱的公子哥便很放心的来挥霍。
放眼望去，满是衣冠禽兽斯文败类，不是在舞池“自摸”就是在“墙角”装深沉，丫的全是发情期的主，装什么装啊。
莫逍遥自然不会把自己归到那一类人之中，不屑地撇撇嘴，狠狠地鄙视了一把，刚在吧台坐下，调酒师就很殷切地询问要点什么酒。
莫逍遥伸出两根手指挑了挑额前的碎发，不轻不重的声调：“血腥玛丽。”
调酒师先是一怔，笑笑说道：“我觉得先生比较适合‘天使之吻’。”
莫逍遥不以为意，“我就要‘血腥玛丽’。”
调酒师笑笑，知道他有些不耐，也不再多言。
冷冷地撇嘴，天使之吻，那种东西早就不喝了。
坐下没多久，前来搭讪的男人女人已经能组成一个足球队了。
莫逍遥就是这种人，在公共场所，如果不是他刻意低调，一定会成为众人瞩目的焦点，场内所有生物通杀。
打发走第N波人，又开始郁闷了，叹息时不我与，那些极品莫不是全成了有主的，一个都不出来溜达溜达，害得他不得不闷骚。上一次吃了萧洛飞的闷亏，幸好有夜辰消火，这次怎么办啊……
一双贼眼巡视第N+1圈的时候，终于在某个不起眼的角落发现了一只貌似寂寞的小兔子。拿起酒杯，摆上如沐春风的笑容走向他。
小兔子可能不了解莫逍遥，但是莫逍遥知道他，是圈内有名的纯一号，“堕天使”酒吧真正的老板――曲靖。
然而他表面的身份，却只是酒吧一个普通的dancer。
身材高挑，肌肉匀称，倒三角的完美身材，当模特都绰绰有余，但是脸部线条过于柔和，光坐着的话，乍看之下实在很难分辨出是男是女，况且光线这么暗。
曲靖非常讨厌那些把他当女人的男人，一旦有人不识趣踩了这个地雷，后果绝对是可以预见的。
这一回，莫逍遥很幸运，终于找到了合胃口的男人。
其实他并不喜欢太过中性化的男人，之所以对曲靖产生兴趣，完全是因为他的身材极好，舞蹈很棒，散发着嚣张的力量感，更重要的是，压倒纯一号的滋味真是好得无与伦比啊！
“晚上好啊。”也不经曲靖同意，莫逍遥很随意地在沙发上坐下，“怎么称呼？”
曲靖瞥了莫逍遥一眼，带上了些鄙夷的神色。
“我姓曲。”
“哦，原来是曲先生。”莫逍遥喝完杯中的鸡尾酒，“有兴趣玩419么？”
“对你？”曲靖上下打量了一眼，淡淡道，“没兴趣。”
“我没有魅力么？”
“不是，你的魅力刚才我已经见识过了，但是对我来说，我没兴趣。”
“是么？”莫逍遥凑上前，勾起曲靖的下巴，媚笑，“也许到了床上，你会有兴趣也说不定。”
曲靖有些失神，莫逍遥长了一张祸水脸，尤其是当他打定主意要勾引某人的时候，那人就算是佛祖也会立马跳墙的。
毕竟是风月场上混惯了的，曲靖很快恢复了镇定，反问道：“哦？你床上功夫很厉害？”
“呵呵……”头微微低下，嗤笑道，“算不上厉害，马马虎虎。”
“那倒是表演一下，我这种对阴柔美男没性趣的男人，你要怎么勾引。”
“勾引？”莫逍遥挑眉，“勾引……”
缓缓凑上前，直至鼻尖相触，歪着头，覆上淡粉色的薄唇。
却只是用舌尖轻轻扫过上唇便离开了，莫逍遥微微启唇，红色小舌扫过自己的下唇，露出妖媚的笑容，一双勾魂眼紧紧盯着曲靖，尽是媚色。
曲靖差异过后，手抚上莫逍遥的腰，一把将他拉进怀里，“有意思，美人如此热情，我要是再拒绝，便也太不解风情。”
下巴搁在曲靖的肩上，露出一个诡计得逞的笑容。
所谓勾引，蜻蜓点水便已是极致，看得到吃不到，吃到了咽不下。
莫逍遥深谙此道，再加上丰富的经验，自然是把“勾引”演得淋漓尽致。
两人相拥前行，正打算进房间好好快活一番，谁知在电梯口竟遇到了夜辰。
夜辰正亲昵地搂着怀中清秀的男人，不知说着什么，惹得那男人咯咯直笑。
看到这一幕，莫逍遥不知怎的想到了不久前那张被情*欲沾染的脸，魅惑呻吟，销魂蚀骨……
手不由得紧了紧。
“怎么？旧情人？”曲靖何等敏锐，搂着莫逍遥，他有什么反应自然是一清二楚。
“以前玩过一夜情。”莫逍遥本想说是曾经的床伴，但是到了嘴边还是老老实实地回答了。
一夜情和床伴是不一样的，一夜情就只有一夜，今夜各取所需，翌日各奔东西，谁都不多问。但是床伴，它可以是长期建立的性伴侣关系，而且会长期往来，便也说明那个人和一般的不同。
这时候夜辰也注意到了莫逍遥，看见他身边的曲靖，笑道：“莫名，祝你有个愉快的夜晚。”
“同祝。”
夜辰没再多说，搂着人径自离开。
“算了，今晚我看你也没什么心情继续了，下次吧。”曲靖放开莫逍遥，无所谓地说。
“咦？”
“看你这副表情，今天不适合玩419。”
“哦。”莫逍遥是个爽快人，没了性致就是没了，若真要做也不是不行，但少了一夜情的激情，便没什么味道了。

第7章

长夜漫漫，怎么度过呢？
莫逍遥双手插着裤袋，百无聊赖地踢着地上的石头，念叨着：“祸水啊祸水，我怎么就没性致了呢？”
关于这个问题，莫逍遥敲敲脑袋，怎么也想不通。
虽说自己想和夜辰发展两夜情，但是也不至于一见他就想上他，对别人没性趣了。
祸水这名号是不是该易主了？
“咯咯咯咯哒”
……
莫逍遥猛地抬头，发现正前方有一只红冠大公鸡，走起路来那是昂首挺胸，好不威风。
一双乌溜溜的小眼睛正直勾勾地盯着自己。
“你知道吗？鸡如果吃了橡皮筋会死的。”
不知怎的，突然想起了曾经有个人这么说过。
莫逍遥嘲讽似的笑笑，径自走开。
不多久重回原地，手中竟已经多了一包橡皮筋。
鬼使神差般，掏出橡皮筋一条一条喂给那只鸡。那只鸡似乎很喜欢吃，莫逍遥丢几条，它就吃几条，直到喂了二十几条，威风凌凌的大公鸡两眼发白，躺在地上不动了。
站起来拍拍裤腿，走人。
都不明白怎么突然就想做这样的事。
荒唐的年龄做荒唐的事情，但是，现在早就过了那张扬肆意的年代，难不成真像小岚说的，自己越活越回去了？
勾起一抹无所谓的笑容，耸耸肩，伸手招来一辆的士。
“逍遥，晚上好啊，在这儿蹲点么？”白色的法拉利，夜幕中张扬的颜色。
“啊，小岚啊。”莫逍遥对出租车司机说了声抱歉，便进了萧洛岚的车里，“你怎么在这里。”
“正巧路过。”萧洛岚顿了顿，低声说道，“逍遥，当心些，你身边最近不太平。”
“小岚，你也知道我就是个能惹麻烦的主。”
“是是。”萧洛岚随意地应道，但她知道莫逍遥已经听进去了。
刚才看见几个人鬼鬼祟祟地在路上徘徊，好奇心驱使下，跟进去一眼便看见了正百无聊赖的逍遥。那时候若不是自己正巧在附近，这会儿莫逍遥指不定会怎么样呢。
不过这厮跟泥鳅似的，滑溜着呢，估计即使逮到了他那票人不会也不能把他怎么着。
说不定最后倒霉的还是那帮不知是强盗还是绑匪的人种。
渐渐离了市中心光怪陆离的霓虹灯，城郊的公路旁永远都是简单的暖黄色灯光。
温暖的色泽像电影胶片一般在萧洛岚白皙精致的脸上渐次闪过，莫逍遥微微侧着头，打量眼前静谧的景色。
萧洛岚知道莫逍遥在看自己，没有半分不自在，反而笑道：“逍遥一直吃不到飞，现在……是在我脸上寻找他的影子？”
“你们长得几乎一模一样，但是我从来不会在你脸上找他的影子，你们……毕竟是不同的。”
听着莫逍遥的语气，萧洛岚就知道他现在无心和自己开玩笑，可也不习惯这种沉寂的气氛，挑了挑眉毛，说道：“我们当然不一样，但是逍遥，你现在还在妄想把飞扑倒？”
“得得，我连你都压不倒，怎么会想到要压他，就是心理不平衡嘛……”语气恢复了一贯的轻挑，萧洛岚在心里说道：不愧是逍遥，给个话头就立刻复活了。
“压倒飞嘛，其实也不是很难……”
“来来，快教教我。”莫逍遥兴奋了，要知道他被萧洛飞吃得死死的已经不是一天两天了，早就想好好出口气，在床上彻底压死他。
“真想知道？”柳眉上挑，语气中全是戏谑的味道。
“那是当然！”
“办法嘛，飞不是说了，你把自己收拾干净了爬上床就可以，到时候你想在上面，飞怎么会不答应。”
“什么？！”莫逍遥立刻萎蔫下来，“骑乘式啊，说到底我不还是M……”
“人呐，要知足才能常乐，你就不要计较了。”萧洛岚想伸手拍拍莫逍遥的脑袋以示安慰，无奈双手都把着方向盘，只好作罢。
车子缓缓驶进莫家别墅，停在主屋门前。
莫逍遥走下车，狭长的凤眼闪过一丝精光，嘴角勾起一个媚人的弧度。
转身，双臂交叉抵在窗框上，笑道：“夜阑人静，小岚，你一个女孩子在这深更半夜单独回家也不安全，不如就住在我这里好了。”
“你确定？”萧洛岚也来了兴致，左手抵着太阳穴，对着莫逍遥笑得高深莫测。
这儿可是高档别墅区，住的全是欢城一流的政治家和企业家，别说小区的保安是世界一流，就连各家自备的保安也都是个中好手，而且几乎所有的别墅中，主人都有养动物，协助保安看家，像她自己就养了两头白老虎，哪个小偷强盗吃饱了撑的来自找罪受。
被老虎盯着瞧，只要他还是个人，绝对连逃跑都忘得干干净净。
“当然，长夜漫漫路迢迢，今晚性致正好，小岚，考虑一下？”
萧洛岚打从看到莫逍遥那奸笑的时候就知道他在打什么注意，反正她现在也无聊得很，陪他玩玩也无妨，便说道：“我说呢，逍遥，你最近真开始转性了？想尝尝零号的滋味？”
“零号？”莫逍遥眼角一抽，有些反应不过来，“小岚？”
“你不知道我是在上面的么？我可是S。”萧洛岚一本正经地指正。
“What？！”S？小岚很强干没错，可是她一个女人居然……难道萧洛飞那些床伴都是出自小岚的手？
好惊悚碍……
“逍遥考虑好了么？想清楚了我们就上楼吧，东西都在后备箱，十分齐全。”说着便按下按钮，后备箱的门“嘭”地弹开，里面整整齐齐地放着八个黑色的大箱子，想也知道里面是什么。
莫逍遥彻底傻掉了，他这算什么，这叫搬起石头砸自己的脚！
真是白痴啊，这俩兄妹纯粹都是怪物，无论哪个都不是善类，吃个暗亏不痛不痒的，郁闷一阵就好了，总比被五花大绑鞭子链子一起上身来得好吧。
聪明如莫逍遥，很明智地选择了后者。
“那个……我看还是……”
“别担心，我会给你一个难忘的夜晚……”纤长的食指在一颗黑色的按钮上一按，八个箱子齐声打开。
这下莫逍遥完全石化了，天呐，他看到了什么？
比专业都专业的……
还有一些不知道干什么用的东西，总之不会是好东西。
“碍……”短暂的吃惊之后，莫逍遥飞速恢复了镇定，装作很疲惫地打了个哈欠，“小岚呐，我突然觉得累了，今晚还是算了吧，你路上小心。”
“我是无所谓。”萧洛岚手搭上方向盘，调整好方向，笑得不怀好意，“逍遥，你看见我手机了么？”
“手机？不是在你座位边上么？”
“我知道，其实我想说的是，刚才的手机是开着的，而且……”萧洛岚突然拉长了语调，莫逍遥突然有一种很不好的预感，一股冷气正沿着脊背直往上窜。
“手机的那一端，接电话的是飞。”萧洛岚诡异地笑了两声，无视莫逍遥石化瞬间那仿佛看到世界末日的表情，扬长而去。
手机接通的是萧洛飞，萧洛飞，萧洛飞呐……
那个有着严重恋妹情结的变态男人！
他知道了自己调戏他的宝贝岚儿！
完蛋了，死定了，悲剧了，茶几了，储物柜了！
生活就是一个喜剧，里面充满了悲剧。
莫逍遥缩了缩脖子，哆嗦着进了大门。
祈祷明日不会出现阳离子炮狂轰莫氏大楼的状况。
阿门！
“少爷，夜总裁今晚请您吃饭。”
“！”莫逍遥一惊，以眼神向谭英确认此事真伪。
得到肯定答复后，摸着下巴，作沉思状，“让我考虑一下。”
这个不知天高地厚的祖宗在考虑什么谭英能猜个七七八八，但是人家的私生活自己毕竟不好过问，无奈道：“少爷，你适可而止……”
“小谭……”
眼见莫逍遥又要发动哀泣攻势，为了防止耳膜受害，谭英立刻出了办公室。
“黄鼠狼请鸡吃饭，不安好心，唔……怎么办呢？那家伙……”若是此刻有人进来，见到那“炯炯有神”的眼睛，铁定两腿发软。
“要不要拉个肉垫过去，这样比较有保障。”
而夜辰，此时和莫逍遥一样，正想着怎么算计怎么把以前吃的亏补回来。尤其是昨晚见到他以后，那厮居然打算和曲靖玩419？！此等祸害，怎能让他如此猖狂！
夜辰请莫逍遥吃饭的地方是他自己的别墅，也就是上一次被吃干抹净的地方。这地方对于莫逍遥来说充满了回忆，喘息呻吟，挣扎扭动，无一不让他春心荡漾，随时计划着再来一次。
当然夜辰也不是软柿子，岂会轻易就让莫逍遥得逞。
两人面对面坐下，夜辰率先开口，说道：“逍遥，很高兴你能来。”
“小辰辰的邀请，我又怎么忍心拒绝。”
一听到小辰辰三个字，夜辰脸上的笑容一僵，心中阴云密布，恨不得把眼前的无赖五马分尸，但是靠着多年练就的忍功，终究没有当场发作，不自然地笑笑。
“逍遥，关于碧华集团和莫氏合作的事情，不知你有什么看法。”夜辰微一思忖，还是决定从公事入手。
莫逍遥专心消灭着眼前的牛排，含糊地“嗯”了声。
夜辰握着刀子的手一紧，心中骂道：居然不理我，难道我还比不上一盘牛排？！明天把那个混账厨师解雇了！
“莫逍遥……”语气中竟带了些咬牙切齿的味道。
“啊？哦。”莫逍遥后知后觉的应声，放下刀叉，“这件事由小谭全权负责，我只负责最后审批，所以不清楚，不过能和碧华集团合作，是我莫大的荣幸。”
表现得再怎么消极怠工，公事上，莫逍遥从来都是不含糊的，老是和谭英叫板也只是觉得有趣而已，增加点生活乐趣，刚才也不过是想看看夜辰抓狂的样子罢了。
“莫总难道不是亲自处理么？或者说我碧华集团还不值得莫总亲自出马。”
“怎么会呢，只是这件事一开始就是谭英在策划，他比较熟悉，而且我也不便中途插手。”
“这样就好，其实今日请逍遥过来，一来是想和逍遥聊聊，增进了解，这二来嘛……”夜辰故意拖长了尾音，似笑非笑地看着莫逍遥。
其实夜辰的本意是想说他今晚要报爆菊之仇，但是最终还是没有说出来，他觉得莫逍遥心里一定明白。
不过这种欲擒故纵的伎俩，对于某些无赖来说，很有可能起到反效果。
莫逍遥何等心思，立刻会意，于是立刻点头，说道：“我了解了解。”
“逍遥真的了解？”
“这还有假的？”
夜辰上下打量了莫逍遥，心道：难道他不是纯一，是个零点五？
中间内容无奈和谐
　"我说……“莫逍遥坏心的弹了弹手中灼热硬挺的物件，“小辰辰，你想不想要啊，想要就说啊，你不说我怎么知道你想要呢？”
“你……唔……”夜辰此时万分的想把莫逍遥碎尸万段，丢出去喂狗。
这家伙的脑子到底是什么构造，来吃个饭居然随身带手铐，还是两副，难不成他今天过来时早就计算好的？
而且他一个养尊处优的大少爷身手怎么会那么好？

夜辰想到刚才发生的事，简直想直接了结了自己。
人人都说，同样的坑里，第一次栽进去是物质，第二次就是白痴。
夜辰觉得自己比猪还蠢，为什么进房之后，会主动躺到床上勾引莫逍遥，明知道那厮是个得寸进尺扮猪吃老虎的脑残，还主动送上门让他压。
今天脑袋一定被驴踢了，什么后发制人以下克上的计划，全是狗屁。
敏感处传来的钝痛拉回了夜辰渐渐游离的神志，不满的瞪了莫逍遥一眼，下意识的动了动酸麻的手。
妈的明天就把床拆了换张没杆子的！
“小辰辰还有力气神游啊，看来还能撑嘛……”莫逍遥起身坐正，拉开夜辰的双腿，将自己怒张的分身抵住紧闭的穴口，却只是在入口处旋转捻磨，完全没有进犯的意思。
一手按着夜辰的腰，另一只手抚慰着精神饱满的物件，莫逍遥俯下身，在淡色薄唇上轻轻落下一吻，笑道：“辰，求我。”
本就是优雅磁性的声线，染上情欲的沙哑后，更显得魅惑勾人。
“做梦！”
“哦……”故意拉长的尾声听着有种促狭恶意的感觉，莫逍遥手指轻抚着殷红的乳珠，说道：“我本是梦中人，夜大总裁，可愿与我一同入梦？”

一开始夜辰还能控制自己的理智，做着垂死挣扎，但是后庭和欲望中心传来的酥麻和快感，还有耳畔男人深情魅惑的沉吟低语，灼热的呼吸席卷着敏感的脖颈，内心深处得不到满足的空虚感渐渐扩大，慢慢蚕食着仅剩的清明。
“你……嗯……”身体违背了主人的一直，本能的向快乐靠拢，抬起胯部，以便让那硬挺之物能顺利入侵。
如此动情的邀请，却没能打动莫逍遥。
“求我……辰，我想听……你哭泣求饶的声音……”
“不要……嗯……得寸进尺……”
“我想听，叫出来，只叫给我一个人听，只要我一个人听见就好。”
“嗯……不……”
莫逍遥忍着狠狠疼爱身下人的冲动，低头含住了夜辰胸前绯红色的柔嫩，舌尖绕着挺立的突起，一圈一圈的打着转，直至它变得鲜亮润泽，轻轻啃噬，便惹得身下人惊喘不已，而另一边却似已经失宠般，莫逍遥看也不看，更别提分心去照顾它。
“莫……逍遥……”
“我在……”
“求你……进来……”终于放弃了坚持许久的徒劳，夜辰闭上眼，掩盖住眸中的乞求和点点光芒。
他看不见，这样子他就看不见了，身体，就这样了吧，随波逐流，随欲沉沦……
“其实今天，我突然想，和你，就到这里了吧。”即使你的身体让我流连，即使我感觉你不一样。
身体突然被填满的感觉如此美好，销魂蚀骨，沉沦欲海的夜辰自然没有听见这句话，而莫逍遥，紧实的身体放肆的律动，眸中，却是一片清明。
你是夜辰，我莫逍遥绝对不会因为私欲枉顾公司利益，再次强迫与你。
因为你是不一样的。
你的眼睛，为什么要闭起来，为什么不让我看？
不过……这样也好，至少我不会把你当成另一个人……　
夜辰再次醒来的时候，身边已经没有了任何温度。
阳光透过雪白的纱帘投射到屋内，在深棕色的地板上留下斑驳的痕迹，疑惑地看了看银灰色的床单和鸭绒被，夜辰摇摇头，准备起身，却在双脚刚着地的一瞬间，身体的酸痛和无力变得更加明显。
无奈地抿唇，只得重新躺回床上，床单散发着淡淡的馨香，却没了那人特有的干爽香气，很像阳光的味道。
昨夜的疯狂和迷乱，真的像梦一样，一觉醒来，什么都消失了，那人什么都没留下，除了……
身上青紫的痕迹和欢*爱后的酸痛乏力。
那个人，昨天好像有点不对劲，虽然还是一样可恶，但是不像第一次时那么温柔。
该死，想那个混蛋做什么……
夜辰是继承了父亲的股份，但也算得上一个成功的企业家，他不会因为自己被莫逍遥上了而嫉恨莫氏，虽然不甘心屈居人下，但毕竟这其中自己也得到了快感，公事是公事，至于私事……
夜辰也不是软柿子，甘心吃闷亏的主！

第8章

谭英抱着一大叠文件走进办公室，看见难得认真工作的莫逍遥，脸上并没有露出愉快的表情。
把文件放在莫逍遥桌上，“少爷，这个新产品的销售记录，市场反应似乎很不错，这个是上一季各地区的盈亏情况，其中有问题的我已经作了批注，并且让暗部去查了，至于这个……”谭英拿出最下面的黑色文件夹，“这个是上次冰毒事件的调查报告，洛岚小姐那边送来的消息和我们自己查的几乎一致，似乎是黑道上某个小团伙搞的鬼，至于目的，无非是想借着莫氏的名头偷点好处。”
“哦？”莫逍遥抬起头，神采奕奕，似笑非笑的看着谭英，“小团伙？”
“是。”
莫氏的空子可不好钻，也不是黑道小团伙敢钻的，至于那空子……一般人能发现得了？
“美国那边怎么样了？”
“徐老接手子叶的案子后，美国方面由汉森接手，还有他的侄女协助管理，这两人是徐老亲自推荐，说是能力方面绝对够格。”
“够不够格，也不是他说了算……”莫逍遥放下笔，揉揉太阳穴，“先别急着把权力分下去，顺便告诉海伦，只要她有本事，就有资格做莫氏在美国的全权代表，别让我失望。”
“知道。”
“关于和碧华集团合作……”莫逍遥话还没说完，就被一阵铃声打断。
“总裁，萧洛岚小姐过来了，您现在有空么？她想见你。”
“小岚？”莫逍遥拿出手机，不意外地发现没电了，“请她进来。”
“你先出去吧，合作的事情你拿主意就好，我信得过。”
“那我先出去了，对了，明天有个会议，你别忘了？”
“明天要开会，什么时候？”
谭英无奈地扶额，就知道在这家伙刚睡醒的时候说正事是最不明智的行为。
“明天下午两点，是新产品发布会。”
“我知道了。”
正好萧洛岚进来，谭英微笑着点点头，转身出了办公室。
“大小姐亲自前来，有何贵干？”
萧洛岚把皮包往沙发上一扔，大马金刀地坐下，翘着二郎腿，一偏头，就是放肆张扬的笑容，“贵干没有，就是想跟你合作，有钱大家赚。”
“哦？难得难得，萧氏居然也有独吞不下的案子。”莫逍遥正了正身子，“这次是什么？打家劫舍？杀人放火？还是……”
萧洛岚无视莫逍遥闪闪发光的眼睛，挥挥手，“还是后面的东西给我省了，那玩意儿我从不找人合作，串糖葫芦的事情，你知道我不干的，让人逮着一拉一串。”
“那爽快点，我占几成，事后能得到多少好处。”
“和逍遥谈生意就是痛快！”萧洛岚从包里拿出一份企划书丢给莫逍遥，“这个你看看，欢城西边地域广大，环境也不错，趁着开发商们还没有把目光对准那块地，我想现在低价收购，开发成新的商业中心，在那儿原本有一个很大的湖，做一些整改后，绕湖建一个别墅群，利润会很可观。”
“要建别墅群？那种地方一般的房子可卖不出好价钱，只能造几栋顶级的，如果这样的话，超级市场，衣服，珠宝，电子产品，家用电器，你还得建几栋大楼安置这些东西，另外娱乐设施也不能少，加上西部交通不便，而且居民几乎全是中下阶级层次普通市民，有些老人安土重迁，安置他们也是个伤脑筋的事情，这么投资下去，钱也不好说啊。”莫逍遥停了停，继续说道，“你拿什么噱头吸引那些商家去那里投资发展，总不至于说那地方你准备让我们几家全包了吧，咱们只是生意人，不是皇帝。”
“你想说，若是生活条件不充裕不便利，别墅建得再好也卖不出高价是么？听你刚才的意思，似乎单靠我们两家财力还不够。”
“没错，这么大的工程，即便我答应入股，恐怕也吃不下……”
“晓霜那边已经知会过了，就等你的回复，至于碧华集团，飞已经找上夜辰了。”
“动作真快。”莫逍遥看着萧洛岚，眼中毫不掩饰赞赏之色。
这个雷厉风行的女人，果然不能小觑。
“那么一周之后给我回复，明日飞会去找凌老头子，白千翎现在差不多已经收服了叶氏那帮老顽固，这个案子，他能答应合作最好，如果不答应，大不了我们多拿出点钱罢了，至于交通，这个你不用担心，政府那里会解决，说不定还能捞到一笔不小的收益。”
“白千翎……”莫逍遥叹口气，“小岚，夜辰……”
“怎么了？”萧洛岚惊讶道，“有碧华集团入股，对今后的发展是一大助力，我也是充分考虑了才去邀请入伙，还是说……总不至于他因为那件事追杀你你避之不及吧。”
“怎么会。”莫逍遥看了看表，起身说道，“快十二点了，去吃饭吧，我请客。”
“别说得你好像很大方似的，你骨子里是个什么样的我还不清楚？”萧洛岚拿起皮包，“去哪里吃？”
“我知道有一家餐馆，门面不大，但是菜做得很不错。”莫逍遥打开门做了个“请”的姿势，笑道：“我看你还是把包留在这里好了，难得出去一趟，遇上抢包事件总不好。”
萧洛岚看了看手中的LV，撇撇嘴，伸手把包丢到了莫逍遥的办公椅子上，摇摇手中的银色手机，说道：“走吧。”
“咚咚咚”
莫逍遥敲敲土黄色的账桌，全然一副戏谑的表情。
“今天不做生意，改天再来。”肤色暗黄的中年女子趴在桌上，头也不抬地挥挥手，懒散地说道。
妇人中年发福，手指又黑又粗，萧洛岚不着痕迹的皱了皱眉，转而看向莫逍遥。
莫逍遥放心一笑，说道：“老板娘，土财主来了。”
“土财主？！”女人立马来了精神，“嗖”地抬起头，看见笑得不怀好意的莫逍遥，“原来是莫名啊，里面请。”
胖乎乎的脸上堆满了笑容，起身为两人收拾好座位，饶有深意地看了看他身后的萧洛岚，笑道：“我说怎么今天有空到我这小庙来，原来是交了女朋友，准备什么时候结婚。”
“大婶，您忙您的吧，别在这了瞎猜了。”这思维跳跃得真不是一般的快，莫逍遥擦擦汗，祈祷萧洛岚别这时候发飙，急忙把中年女人往外推，“大婶，您给我们做些拿手好菜，再来一瓶果汁。
“知道知道，八宝豆腐和蜜汁酥鸡一定要的是吧，果汁要西瓜汁还是葡萄汁？”
“西瓜汁。”
“好嘞，马上就来。”
“我说你是怎么发现这地方的。”萧洛岚两手交叠搁在腿上，看着略有些油腻的桌子，眼中微微露了些嫌恶，“今天是不是受刺激了，居然开始喝果汁？你不是自诩无酒不欢千杯不醉的么？”
“人嘛，偶尔还是要装装嫩才容易活得滋润不是？”莫逍遥一看就知道萧洛岚在心里计较什么，说道，“小岚，这桌子干净的，只是颜色问题。”
“这家店的菜真有你说的那么好吃？”萧洛岚对莫逍遥的说法很是怀疑，因为这家伙的大脑构造着实不能用一般人的思维逻辑来考量。
“小岚。”莫逍遥摇摇头，“这家店虽然……呃，不过菜做得还是很不错的。”
“……”萧洛岚狐疑地看着莫逍遥，按着一般情况来说，莫逍遥不该是这种反应，难道……
不过萧洛岚不会把心中的想法问出来，有些事情，没有必要弄清楚，或者紧追不舍。
“那我期待一下。”
两人吃完后准备离开，但是老板娘显然没有就这么轻易放莫逍遥离开的打算，拉着他在一边坐下，笑问道：“小名呐，我看这姑娘不错，你真中意了大婶替你说说。”
不错？你是看她长得不错吧，真惹上了这女人会连怎么死的都不知道。
“没有，我们只是普通朋友。”莫逍遥无奈，想到刚才萧洛岚的表情，不由得赞叹她的演技。
她不想表露内心真实想法的时候，饶是火眼金睛，也别想看出来。
“你看看，从你毕业到现在多少年了，都不正正经经地交一个女朋友，你不急，大婶我急。”
“缘分的事情怎么说得好，大婶，总之我的喜酒你一定能喝上。”
“你每次都这么说。”老板娘突然有些伤感，“刚刚他也来了，你……不说了，遇上中意的，别忘了让我瞧瞧。”
“一定一定。”
萧洛岚正寻思着怎么开口，不想莫逍遥抢了先。
“这家店高中的时候经常来，那时候还不喝酒，现在也下意识地保持了这习惯，老板娘人很好，小岚，菜口味如何？”
淡淡地瞥了眼莫逍遥，说道：“嗯，没想象中那么糟。”
“我就是正道！哈……”
“停！”萧洛岚双手交叉做了个禁止的姿势，“你那恐怖的笑声给我收回去，这里是大街，不然我不认识你。”
“了解了解，大美人要风度嘛。”
“美人当然要风度，那么逍遥大美人，表现一下你的风度，嗯？”
疑惑地看着萧洛岚的玩味的眼神，往身侧看去，居然看见了曲靖。
“我们结束了，你不要纠缠不清。”
“纠缠？阿靖，才一个星期你就腻了我么？”
曲靖嘲讽地看着眼前的男人，说道：“我说过，想培养感情不要找我，你非要，既然主动送上门，我不玩白不玩。”
“你！”男人气得捏紧了拳头，深吸了几口气，“最后一晚，最后陪我一晚，我们就结束。”
“没这个必要。”曲靖转身就走。
男人不依不饶，一下子抓住了他的手腕，“你就这么狠心？”
曲靖厌恶地皱眉，“放手。”
“都说你是个温柔的男人，为什么独独对我这么残忍？”
曲靖很不耐烦，不由得加大了声音：“放手！”
“是不是莫名？”
“嗯？”
“那天我看到你搂着莫名出去了，你一向不喜欢那类型的男人，那晚居然反常，你是不是看上他了？”
“胡扯！”
“莫名是个很有魅力的男人，全酒吧几乎有一半男人都想上他，原来你也不例外！”
男人越说越离谱，曲靖的脸色也越来越难看，而萧洛岚则是一脸看好戏的表情，凑近莫逍遥耳边低声道：“原来你还真的和曲靖好上了，那天飞告诉我说看到你和曲靖搂着出去了，我还不敢相信，以为他看错了。”
莫逍遥一时语塞，只得苦笑。
人还真不能做坏事。
“怎么样，做不做出头鸟？”
“出头鸟？小岚，你的措辞还是这么有趣。”
“放心吧，周围没枪指着你，小美人可正在被人非礼呐，来，表现一下。”萧洛岚退后一步，算是将“舞台”让给莫逍遥。
“我说……”无奈地看着萧洛岚，“曲靖怎样与我何干，另外那个男人是谁我又不认识，人家感情纠纷，我凑什么热闹？”
“但是好像你才是他们现在争吵的主角吧。”
“我……”
曲靖不屑的瞥了男人一眼，冷冷道：“我是喜欢莫名那又怎么样，他有风度有魅力，至少不会像你这样，纠缠不清，真难看！”
“纠缠不清？”男人露出一丝轻蔑的笑容，“我让你见识见识什么叫‘纠缠不清’！”
深黑色的眸中全是阴冷与疯狂，曲靖看着心里直发悚，下意识地想抽回一直被男人抓着的手腕，但是由于对方握得太紧，怎么也挣脱不开。
看着男人越来越近的脸，曲靖大惊，这还是在大街上，他居然敢乱来！
“你滚开！”
男人根本不理会曲靖的挣扎，作势就要吻上去。
“人家让你滚你还不滚，难不成还要用赶的么？”
男人突然停下，看向斜右侧，却见一个男人斜靠着电线杆，目光讥诮，一瞬不瞬地看着自己，而他身后的女人，长得极美，身材修长匀称，一身黑色西装使她看上去精神矍铄，精明干练。
两人皆是白色衬衫黑色西装，站在一起很般配，倒像是情侣。
萧洛岚双手抱胸，一脸看好戏的表情。
“莫名？”
“哟，挺有眼光。”
“怎么，来找你的新宠？”男人将曲靖紧紧拽进自己怀里，送过去一个挑衅的眼神，“可惜啊，阿靖现在可是我的人。”
“你的人？哼哼哈哈哈哈……”莫逍遥将目光移向男人怀中一脸愠色的曲靖，“告诉他，你是谁的人。”
曲靖斜睨了眼抱胸而立的莫逍遥，冷冷道：“我不是你的人。”
“听到没有，还不滚！”男人得意道，“阿靖说了他不是。”
“但我也不是你的。”趁着男人放松注意力的一瞬间，曲靖曲起手臂，反手顶向男人下巴，另一只手顺势在他胸部一推，立刻脱离了他的桎梏。
曲靖甩甩手，说道：“我是我自己的。”
说罢再不看莫逍遥亦或是捂着胸口半蹲着的男人，转身离开。
“真是潇洒的背影。”萧洛岚走上前拍拍莫逍遥的肩膀，“大美人，没有出手表现的机会，真是可惜，难得我把场地让给你。”
“人家自给自足，轮不到我表演呐。”莫逍遥状似很遗憾地抚着额头，“辜负了你的期待。”
“你呀。”萧洛岚很是无奈，“我说你身边的人物还真不一般，上一个已经是各中高手，这回这个，也算是平分秋色。”
视线绕过莫逍遥，看了看那家不起眼的饭馆，转而瞥了眼曲靖离开的方向，萧洛岚说道：“就在这儿分手吧，我还有事。”
“嗯，路上小心。”
萧洛岚离开的脚步一顿，随即转身，抛出一个优雅至极的笑容，“逍遥，今天，我想，从今天开始，我们是不是该换一个相处模式，呐，就这样吧，再见。”
看着萧洛岚的身影在街角消失，莫逍遥低下头，刘海挂下来挡住了他脸上的表情。
自诩风度翩翩的莫逍遥，一贯维持绅士风度的莫氏总裁，竟然发出了神经质一般的笑声。
“真是敏锐的女人，跟这样的女人打交道，真不容易呐，一双眼，含情脉脉，或者冰冷刺骨，即便是风情万种，但是那种锐利，却从不曾改变。”
认识萧家兄妹很久了，虽然做不到像萧洛飞那样能感受萧洛岚每一个动作眼神背后所包含的意义，但是，只要是萧洛岚想让自己明白的，都能准确地捕捉到。
她最后的两个眼神，一个是告诉自己，饭馆老板娘最后那句没有说完的话，她很有兴趣知道，但不会刨根究底。另一个给了曲靖，无非是想让自己注意曲靖的身手，熟练地不像是业余级别。
其实这两点自己怎么会没有注意到。
不然萧洛岚也不会说得那么暧昧。
大婶说刚刚，刚刚还能发生些什么值得她特意和自己提起，说到一半又像是想到了什么，生生止住了话头。
重重疑虑连起来，除去不可能的，那么事实也能猜的八九不离十了。
至于曲靖，谁知道呢，可能只是经常遇到这样的事，熟能生巧吧，怎么说他也是在风月场混的。
所以小岚也没有给他过多的目光关注。
简洁不嗦，有这样的朋友，这辈子倒也值了。
换一种相处模式呐。
莫逍遥抬起头，状似很懊恼地思考着，自言自语道：“换一种？该死的换什么换，老子就这德行！”

第9章

堕天使酒吧的乐声还是和以往一样，莫逍遥难得低调地坐在角落，黑色的衬衫，黑色的休闲裤，黑色的皮鞋，整个人陷在黑色的沙发中，沉默地端着“血腥玛丽”，整个画面显现出一种诡异森冷的美。
一双眼睛清澈透明，静静地望着场中的男男女女，摆腰扭臀，搔首弄姿。
“逍遥……”
微微低下脸，唇角勾起些许弧度，浸没在黑暗中，没有人看见，亦没有人觉察。
“哦呀，是曲大美人。”莫逍遥伸手搂住曲靖的脖子，将他拉进怀里，顺手在腰上摸了一把，“啧啧，这腰柔韧得……”
“逍遥今晚改走深沉路线了？又看中谁了？！”曲靖不着痕迹地脱离莫逍遥的怀抱，笑问道。
“我看上你喽……”莫逍遥微微偏过头，“大美人呐……”
“可别会错意了，我不喜欢被人压，更讨厌别人叫我‘大美人’！”
“瞧这一口银牙，长得多标志啊，可别咬坏了。”莫逍遥揉揉曲靖的薄唇，换了个更舒服的坐姿，绝口不提白天的事，无聊地摇摇手，“既然如此，大美人怎么还来找我，难不成想试试零号的滋味？这你可找对人了……”
“我是想尝尝中性美男的滋味。”曲靖打断莫逍遥的话，努力平复额头不断冒出的青筋，明白了和眼前这人绝对不能用正常的交谈方式，咬牙道，“逍遥，才是真的大美人……”
“有些话说这么直白干嘛，要含蓄含蓄。”
故作深沉的模样让曲靖有狠狠扁他一顿的强烈冲动，这人果然已经自恋到无药可救了。
“那么现在是回家还是开房？”
“这里的顶楼可都是极舒适的房间，且样样俱全，何必舍近取远，自找麻烦。”莫逍遥突然凑近曲靖，唇几乎是贴着曲靖的颈动脉，低吟道，“以后在这里，请叫我莫名……”
“嗯？真有趣，莫名……”
“先生，您要过去吗？”
“不必了。”男人左手支着脑袋，右腿叠在左腿上，闭上眼轻晃着手中的红酒，“他变了，变得更加……”
后面的话男人没有说下去，而站在他身后的中年男人，却只是往那处看了看，复又低下了头。
真是什么时候都能遇上这家伙。
莫逍遥无比郁闷地想着，脸上却不得不挂上吊儿郎当的痞子式笑容：“哟，小辰辰。”
夜辰暗自捏紧了拳头，但是语气却是十分的愉悦：“真巧啊，逍遥……”
“祝你今晚好运，至于我嘛……”莫逍遥一把搂过曲靖，“可是找到美味了。”
曲靖看看莫逍遥，转而对夜辰笑笑，说道：“祝先生今晚玩得愉快。”
“今晚的工作什么时候结束？”
“还有一场。”
曲靖说完，离开莫逍遥的怀抱，起身走进了舞池。
莫逍遥专注地看着舞池中的曲靖，在酒吧不断闪烁的灯光中忽隐忽现，动作简洁而富有力量，却不失柔韧，力与美的完美结合，骄傲却不嚣张。
很少有男生能把爵士舞跳出性感的味道，不似女性的阴柔，更不是娘娘腔。
已经不是第一次看曲靖跳舞，但是每次看都会有新的感觉，惊艳，震憾，性感。
曲靖，尤物。
“今晚，会很愉快。”
电梯门一关上，莫逍遥就开始对曲靖上下其手，俯身堵住了他的唇瓣，辗转吮吸。
这种鸡毛蒜皮的小事曲靖自然不会计较，就像刚才他没有反驳莫逍遥一样，别人脑中既定的上下关系，与他何干，只要事实不是就好。
不过莫逍遥的吻技，倒是各中高手，虽然霸道，但真的很舒服很享受。
电梯的数字显示频快速地跳动着，压着曲靖紧实的身体，手沿着腰线摸进了衣服里面，撩起黑灰色的针织毛衣，抚摸着白皙的皮肤。
曲靖趁着接吻间隙，无奈道：“这么心急做什么……”
莫逍遥没有回答，兀自啃咬着曲靖的左肩，手，却已经按住了胸前的柔嫩，按压揉捏，轻柔的抚弄。
见对方完全没有要理会自己的意思，曲靖不由地恼怒道：“喂！”
“这电梯只要一关上，在到达指定楼层之前是不会停下来，你不必担心有人会看见。”
这我当然知道！
曲靖想要推开压在身上的男人，却发现对方力气出奇地大，怎么也挣脱不开，试了几次后就放弃了，笃定莫逍遥不会在这里做到最后一步，曲靖也不再反抗，任他施为。
黑亮的大理石地砖清晰地倒映出两人的影子，一个眉眼妖娆，一个衣冠散乱。
乳白色的圆形大床坐落在房间最中央，正上方是一面方形的镜子，镜子四周嵌着一圈小型棱形亮白色水晶灯，除此之外，整块天花板除了浓重的黑再没有别的颜色，但是那种黑却不是如夜色那般戎厚，在灯光的渲染下泛着珍珠的色泽。
“单纯的黑白两色交相辉映，倒是很合我胃口。”莫逍遥目光扫过室内的摆设，赞叹道。
“原来你喜欢这种格调，我一直觉得逍遥不是……”曲靖看了莫逍遥一眼，但笑不语。
胃口已经被吊起来的莫逍遥怎么肯罢休，但是他没有用一贯的温柔调情伎俩来套出曲靖后面的话，而是走了另一条路线。
在软皮沙发上坐下，径自倒了一杯白兰地，不喝，只是举着杯子摇了摇，翘着二郎腿，两手打开搭在沙发背上，动作随意而慵懒。
勾起一抹魅惑的笑容，挑衅地看了眼曲靖，问道：“你觉得我是怎样的呢？”
“有味道，真有味道。”曲靖走到莫逍遥身边坐下，手指轻佻地扫过绯色的薄唇，“我一直觉得，这么分明的颜色对比，最适合的应该是萧洛飞，至于你……该是淡冷色调，比如，粉蓝或者天青色。”
“呵呵呵呵，天青色会不会太清冷了，至于粉蓝……我看起来很忧郁？”
“忧郁？怎么会，谁不知道你莫大少爷的威名啊，连冰山都能整龟裂。”曲靖笑道，想起他的特助谭英，在心里默默地对他示以二十万分的同情。
“现在说这些是不是太煞风景了？”莫逍遥把手移到曲靖肩上，“你看，这么有情调的房间，咱们可不能浪费了。”
“你只有三分钟热度，哦不对，咱们呆在电梯里的时间不到三分钟吧。”
“你……在怪我……”莫逍遥俯身，直接将曲靖压在了沙发上，一颗一颗解着他衬衫上的扣子，“美人自然要慢慢啃，一下子吃完了，待会儿饿了怎么办？”
曲靖露出促狭的笑意：“啃之前是不是还要再炖一炖？”
“这样自然是最好的。”
眼看只剩下最后一颗扣子还坚守者阵地，曲靖握住莫逍遥的手腕，笑问道：“我说，是不是该把毛衣脱了再解扣子。”
轻巧的挣脱曲靖的束缚，莫逍遥继续着之前的动作，“这儿是沙发，在沙发上，就该做沙发上该做的事情。”
沙发上该做的事情？
曲靖有些茫然，什么叫沙发上该做的事情，难道和床上做的事情有区别？
莫逍遥明白曲靖的疑惑，低低一笑，说道：“沙发上讲究朦胧美的性感，既是朦胧美，怎么能太坦诚呢？”
曲靖一愣，很快明白过来，左右一看，果然，无奈笑道：“你那花花肠子真是九转十八弯，居然能整出这种理论。”
“这种理论怎么了，再怎么也是理论！”
“是是。”曲靖摇摇头，忽的单手扣住莫逍遥的肩膀，一个翻身将他压在了身下，得意道，“我们都是一号，但是今天，必须要有一个零。”
莫逍遥不慌不忙，伸手抚摸着曲靖的肩膀，说道：“你准备上我？”
“对。”
“你真自信。”
“不是自信。”曲靖俯身轻轻噬咬莫逍遥的下巴，说道，“逍遥，你应该被人疼的。”
“被人疼？可是我怕疼。”
“你应该被人捧在手心，我来宠你吧，逍遥。”
“做下面的，很舒服？”
“我会让你觉得很舒服。”听莫逍遥这么问，曲靖就知道他默许了。
他不像莫逍遥，激烈的温存，他喜欢慢慢啃食猎物。
嘴角扯出放肆的笑容，揪着衬衫的下摆一扯，莫逍遥白皙的胸膛就这么曝露在灯光下，白色水晶的多边体扣子凌乱的散落在地上，像是晶莹的眼泪。
莫逍遥闭上眼，完全放松了身体，安心享受身上男人带来的温柔触感，沉沦。
撑开修长笔直的长腿，曲靖躬身抚上莫逍遥的脸颊，“你真美。”
“是吗？”倏然睁开眼，光线直刺而来，莫逍遥本能的抬手挡住，隐匿在手背阴影下的眼睛有些湿润，闪烁着晶莹的光芒。
似笑非笑，似醒非醒，那份慵懒带上了湿润的光泽，引诱着人疼惜垂怜。
曲靖失神了，不由自主地拨开他的手，替他挡住刺眼的光线，俯身吻上微颤的眼睑，“宝贝儿，我们一起沉沦。”
“嗯，好。”
曲靖蓄势待发，血脉喷*张的硬*物抵着莫逍遥的臀*间，磨蹭几下就要进入，却在这时，手机响了。
舒缓悠扬的大提琴曲，泛着丝丝缕缕的悲伤。
曲靖脸色微变，皱了皱眉头，还是放开了莫逍遥，在凌乱的衣服堆里找到了手机。
莫逍遥看着曲靖的背影，微微偏过头，声音性感而沙哑：“不想做下去了？”
曲靖回过头，看着莫逍遥的眼神很复杂，参杂了很多东西，却又不能明确地找出具体是些什么，歉意地笑道：“很抱歉呐，有急事。”
无奈的摇了摇还泛着蓝光的手机，曲靖不再理会莫逍遥是怎样的神情或者心理，穿好裤子，却没有把莫逍遥刚刚解开的扣子扣好，抓起外套就出了房间。
那首曲子，叫做《缠绵往事》。
曾经用了三年的手机铃声。
左手随意地搭上额头，挡住直射下来的光线，莫逍遥偏过头，右手摸索到外套的内袋，拿出手机拨出了一个很久不用的号码。
“喂。”
“怎么不惊讶一下。”
“等你全部说完了我一起惊讶。”
隐隐的摩擦声让莫逍遥脸色渐渐发黑，声音几乎全是从牙缝里蹦出来，“你能不能消停一下。”
“难道你消停了别人也得跟着你一起消停。”男人戏谑笑道，身体又是向前一个疾刺，惹得身下正在承*欢的男人失声尖叫。
“得得，我不和你争，帮我调查个人吧。”
“哦。”
“你不问是谁？”
“是谁？”
对于男人这种能省力就省力的作为莫逍遥很不屑地撇撇嘴，虽然早知道这会儿他一定正在和他的专属爱奴做*爱做的事，也知道这个时候打扰人家是要遭雷劈的，但是心里总还是有那么点……不平衡，而且是很不平衡！
“曲靖，堕天使酒吧的老板。”
“哦……那个跟你一样的祸水。”
“什么叫跟我一样！”
“明天等我邮件。”
“嘟嘟嘟嘟……”
莫逍遥的脸彻底黑了，在心里画了个圈圈把这个精虫从上数祖宗十八代以及下数子孙十八代外加他本人诅咒了八百遍！
“妈的比萧洛飞更可恶！”

第10章

“嗯……”莫逍遥伸了个懒腰，跟烂泥似的瘫坐在皮椅上，“小谭呐，我说你也歇歇，看你一脸菜色，让别人看了还以为我这个老板压榨你。”
你都不算压榨型的老板，这世界该有多黑暗呐。
谭英撇撇嘴，说道：“总裁，岚小姐的策划书我已经总结完毕，并发放到了各经理手上，两周后召开会议商讨，留出一周时间作最后定夺，如何？”
“别这么古板嘛，老是一本正经，小心找不到老婆。”
“咔嚓”
“不是啦不是啦，哈哈……”莫逍遥斜眼瞄着谭英手中开始龟裂的笔杆子，额头开始冒冷汗，“你那么英俊又有才，多少美女拜倒在你的西装裤下啊，怎么会打光棍呐，你光棍了我不就成面条了么？”
“莫逍遥！”光棍面条？什么东西！
“在！”被谭英沉默过后的火山爆发吓得从椅子上窜起来，莫逍遥立正站好，标准的军姿，但是！
脸上的表情怎么这么狗腿呢？
谭英爆发过后，看见莫逍遥的反应，想好出口的话突然消失的无影无踪，怎么都想不起来，只好僵直着身体坐着干瞪眼。
“唔，我和小岚约好了谈这件事情，反正也要下班了，先走一步。”莫逍遥飞速穿好外套冲到门口，临走前对仍在生气的谭英跑了个媚眼，“你也早点下班，回去做个面膜好好休息一下，都出现皱纹了，多好一美男啊，脸毁了怎么勾引小姑娘啊。”
“可恶！”
甩出去的文件统统砸在了门上，噼噼啪啪落了一地，谭英黑着脸，无奈的捡起来重新整理好。
“我是不是上辈子欠了他的！”
“呼呼呼，功成身退啊，难得能把小谭吃得死死的，这感觉……无与伦比！”莫逍遥靠着电梯的金属壁，扁着嘴扯开领带使劲扇风，还不时地念念有词自我膨胀，“看来今天运气不错，待会儿去买张彩票，然后出门猎艳，要不要找萧洛飞？可能成功？”
但是今晚，莫逍遥却没有出门，而是很难得的乖乖在家里，四仰八叉地躺在床上，眼睛上敷着一块冷毛巾。
疲惫。
液晶屏忽闪忽闪，楔形文字零零散散，拼凑出意料之中的真实。
突然觉得很疲惫，追追打打纠纠缠缠近三年，现在又要开始了，是又一个三年，或者更久，他还是这么有兴致么？继续当年的游戏。
“呵呵呵呵，为什么他要玩，我就一定要奉陪到底，这么多年过去了，我再也不是当年的莫逍遥。”
当年的豪赌，我输得惨不忍睹，但是现在四年后的莫逍遥，该有的都有了，不该有的也有了，再来一回，就算依然改变不了结局，但是至少，可以两败俱伤。
逍遥逍遥，这一次就好好玩一场，我们之间，其实早该有个了结。
“这次换我主导这场游戏。”莫逍遥举起手，向着虚空做了个敬酒的手势，“你陪我么？你一定会陪我的吧……”
夜辰最近很无聊，或者说是忙到无聊。
几日前萧洛飞突然来访说是邀请他参与一个投资计划，那个计划做的很完美，利润也很丰厚，但是商场上的事情，无论什么都存在风险，现在全球正被金融风暴侵袭，这时候做这么大的投资计划是不是……
夜辰将眼神移到了窗外无垠的天空。
万一失败，那么……
参与的几家公司，怕是都要受到灭顶之灾。
而且，那个人……
正当夜辰思考的时候，秘书小姐甜蜜的声音从门外传来。
“总裁，莫氏企业的谭特助打电话来，说是莫逍遥先生今晚约您吃饭，您去吗？”
莫逍遥？
这个混蛋又要耍什么把戏。
不知怎么的，夜辰脑海中突然出现一张妖媚到极致的脸，更可恶的是，那厮怀里正搂着曲靖那个祸水。
可恶啊……
你请老子老子就要巴巴地赶去啊！
夜辰忿忿地在桌上打了一拳，一字一句几乎是是从牙缝里蹦出来的。
“安排好时间吧，我去。”
夜辰自己都不知道明明不是这么想的，为什么说出来就那么理所当然呢？
难不成自己已经被他吃定了？
莫逍遥选的地点是一家高级西餐厅，全欧式的华丽风格，安静舒适。
身着银白色晚装的女子发髻高绾，端坐在黑色钢琴前，冰蓝色的霓虹灯光从玻璃圆台下的水池中射出，如雾气般萦绕在女子身边，垂眸低首，高贵之中又增添了一份难言的神秘。
夜辰打量了一下周围的环境，问道：“玛格丽特，逍遥怎么会约我来这种地方，不是只有情侣才来的么？”
“那也不尽然。”莫逍遥放下酒杯，笑道，“也有很多人到这里来谈生意，而且……”
挑眉，对夜辰露出一个随意的笑容，“我们算不上情侣，但是，也算得上……”
莫逍遥戏谑的语气让夜辰心头蓦地一紧，然而看向他的眼神，却没有丝毫玩笑的意思。
“朋友。”
简单的两个字，优雅随意的语调，神色悠然。
夜辰隐于桌布下的手紧握成拳，忽然很想冲过去撕碎那张妖媚的假面。
不知道怎么回事，夜辰就是知道，莫逍遥此时想的，并不是他说出来的那样。
但是精明如夜辰，心中再不满再怒不可遏，也不会把愤怒的面具挂到脸上。
淡淡地瞥了一眼，说道：“今天约我来，总不会只是为了喝酒聊天吧。”
“嗯。”莫逍遥拿出一份文件递给夜辰，“这个是萧氏关于西部开发的策划书，萧洛飞应该已经找过你了。”
夜辰拿过文件，粗略地翻了几页，便放在桌上，点了点头，“这个计划投资数目太大，我还在考虑，决定过几天召开股东大会，到时候再行定夺。”
莫逍遥不可置否，只是撇撇嘴，说道：“这件事，只要你决定就好，至于别的股东怎么想，你会在意？”
狭长的丹凤眼，眸光闪烁，无论什么时候，这双眼睛看着都是那么的迷人。
夜辰收敛了怔愣的目光，说道：“逍遥太抬举我了，碧华集团并不是如萧氏和莫氏一般的家族企业，这么大的投资计划，还是需要经过股东投票决定的。”
你手里握着百分之六十六的股权，你同意了，他们集体反对也没用啊……
莫逍遥在心里嘟囔道。
“现在金融市场一派歌舞升平，可是我担心……”
“现在想这些为时过早，就算有国际金融大鳄正筹划进攻东南亚的金融市场，至少半年之内，不会有大动作。”莫逍遥想了想，继续说道，“如今欢城大批商家把目光投在城北新区，以至于那里房价飞涨，而相对荒凉的西区却甚少有人问津，不过这正好给了我们机会。”
“就先这么着，我尽快给出回复。”
“那么夜总请好好考虑一下，我们很高兴你们碧华能够加入。”
“一定一定。”
客套过后，两人都沉默下来，结束了唯一的话题，都不知道接下去该说些什么。
“你……”
“你……”
相视一笑，夜辰说道：“逍遥先说吧。”
“公事谈完，就聊聊私事吧，夜总最近可好？”
说起私事，夜辰还真是不好，相当的不好，至于原因嘛，就是眼前的衣冠禽兽。
都不知道怎么回事，只是被莫逍遥做了两次，身体就仿佛食髓知味般，一想到两人激情的夜晚，就会燥热难耐，而且对除他之外的人，都提不起兴趣，不论是男人还是女人。
一开始还以为自己只是口味突然转了，喜欢那种阴柔型的男人，但是连连试了好几个，除了恶心还真没第二种感觉。
你能想象一个男人，就算他长得雌雄莫辩，但是也忍受不了捻一个兰花指跟你撒娇说：“哎呀讨厌，不要啦……”
光是想着就浑身发毛。
后来时间长了，夜辰也开始明白，莫逍遥是特殊的，他身上的气场，总是吸引人不自觉的去靠近，越接近，越觉得有味道，像一个梦境，总会有新奇和愉悦，这就是他的魅力。
夜辰从来都是随心所欲的男人，既然自己只是对莫逍遥有感觉，那就继续下去好了，不过以后的体位问题，还是要好好“商讨”的。
释然一笑，说道：“不错，虽然不是夜夜都有佳人陪伴，但也还凑活。”
莫逍遥状似无意地摩挲着酒杯边沿，轻声失笑。
凭着对他的了解，夜辰以为莫逍遥至少会很脑残地和自己抬杠，直到把自己气得想一刀了结他，没想到他的反应竟然这么平淡。
或者说……
“逍遥今晚……有约？”
“有，这不是和夜总在吃饭么？”
明明知道自己的意思，居然还故作糊涂，显然是想让自己先开口。
夜辰内心挣扎了一下，轻轻呼出一口气，“去我家吧。”
话说到这份上，要还是装糊涂，那就太过分了，要知道，这已经是夜辰的底线。
莫逍遥今天似乎要和夜辰对抗到底，拿起酒杯一饮而尽，语气有些淡然，也有些凄凉：“我们，就到这里吧，合作伙伴，私下里，至交不好么？”
夜辰呼吸一窒，先是惊讶，后是窘迫，到最后演变成了愤怒，几乎是强忍着掀桌子的冲动，说了句：莫逍遥你他妈就是一混蛋！
拿了衣服径自走人。
莫逍遥看着他的背影，心中没来由地一痛，眼睛有些酸，就这么怔怔地坐着，唇角勾起为不可见的弧度。
“我们……就到这里……如果我……”
如果游戏结束之后，我还能够继续做回那个玩世不恭，整天只想着翘班的纨绔子弟，那么……让我追你吧……
因为我现在需要面对的不是现在，而是被我刻意回避的曾经。

第11章

谭英走出莫逍遥的办公室，如释重负般地叹了口气。
最近莫逍遥乖了很多，不，应该说是乖了太多了，兢兢业业地工作，准时上班，整点下班，作息极有规律，只是这几天每天晚上都会去“堕天使”酒吧，不找美男美女，不刻意突显自己，只是找一个不起眼的角落，点一杯“血腥玛丽”，一个人静静地，慢慢地喝完，然后结帐离开，不做丝毫停留。
偶尔，曲靖会上来和他打声招呼，闲聊几句，但也只是止步在闲聊，甚至连拥抱亲吻也没有。
谭英知道，曲靖有几次主动提出和他做*爱，但是莫逍遥只是挂着礼貌而疏离的笑容，无声地拒绝。
因为总裁开始认真工作，莫氏各项业务完成指数直线上升，销售业绩更是一升再升。
虽然成果喜人，但是谭英却开心不起来，他的少爷，越来越深沉，越来越安静，好像之前那个整天不务正业的人只是他做的一场梦而已，一场做了近三年的梦。
如果可以选择，他倒是宁可每天为这个无奈的小祖宗操心头疼，也好过他把所有事情都放在心里。
回到三年前的状态。
莫氏四年前经历过一场浩劫，差点破产，前总裁和夫人星夜从加勒比海赶回欢城，支撑摇摇欲坠的莫氏。萧家凌家皆伸出援手缓解莫氏资金周转危机，萧洛岚更是飞车撞进莫家别墅把处在自闭状态的莫逍遥狠狠揍了一顿，才把他打醒。
之后一年，谭英几乎就没见莫逍遥真正笑过，埋头工作，每天除了六小时的睡眠以及吃饭的时间外，全用在工作上，也是在那一年，莫氏企业以不可思议的速度壮大扩张，不仅发展了海外市场，更是在某些敏感领域站稳了脚跟。
后来渐渐好了些，直到今天，变成了“莫名其妙”花花大少莫逍遥。
一切源于那个人，而现在仿佛是时间回转，一下子倒回了三年前那个压抑的时期，如果是这样，那么那个人是不是回来了？
“逍遥……”
莫逍遥疑惑地抬起头，看着谭英。
记忆中，自从那件事之后，再也没有用这样的语气叫自己“逍遥”。
“他回来了，是吧。”
还真是什么都瞒不过他。
莫逍遥笑笑，点点头。
“你准备怎么办呢？”莫逍遥突然变回了以前的样子，谭英怎么会什么都不做，明里暗里的事情，已经调查了不少，“从毒品，到子叶集团，再到赌场，一桩桩一件件，如果是巧合，那么我只能说太可笑了，如果不是洛岚小姐这些日子亲自压阵，指不定我们的军火交易也会出问题，少爷，这些年过去了，你现在能下定决心了么？”
“决心？”莫逍遥笑得讽刺，“如果我又准备拿整个莫氏去赌，或者干脆将整个莫氏拱手送人，谭英，你准备怎么办，辞职？”
“你不会的。”谭英扯出一个不算好看却很笃定的笑容，“四年前你在最后关头后悔了，那么现在更不可能，因为你是莫逍遥，莫氏的总裁，然后才是你自己。”
“如果我不是我，你不是你，那……算了，谭英。”莫逍遥眼中的愁绪突然散去，双眸微挑，尽是掩不住的锋芒，“我已经知道了我想要知道的，那么这一次，我要斩断一切。”
“少爷，谭英永远站在你身边，不是因为老爷或者莫氏。”只因为你是莫逍遥。
“好！”莫逍遥点点头，继而又低下头看新一季的财务报表，突然想到了什么，抬头问道：“你说小岚亲自压阵，怎么，出问题的不止我们，萧氏也有？”
谭英想了想，说道：“根据前几日的情报来说，应该确有其事，洛岚小姐前些日子正在马尔代夫度假，却不知为何匆匆赶到佛罗伦萨，而后转到蒙彼利埃，前日才回的欢城，直到今天都没见她出现在萧氏大楼，而洛飞先生近日也很忙绿，听说是欧洲的业务受到了阻挠，昨天刚去的巴黎。”
什么事请能让那两人亲自跑，如此高强度的工作，看来问题不小。
如果这些都是那个人动的手脚，那么……
莫逍遥笑着摇摇头，如果是他，如果他事先能够做一些功课，就不会蠢到惹毛那两个人。
自己和萧氏兄妹关系甚好，生意上也互有照应，如果想要彻底打垮莫氏，那么就要拖住萧氏兄妹，让他们无暇分*身。
他的算盘打得很好，可惜他算漏了一点，如果对萧氏动了手，除非把他们打压到再无翻身可能，否则总有一天会被反噬得体无完肤。
可是依现在的状况，这几乎是不可能的。
就算欢城几家大企业，莫氏，凌氏，叶氏，碧华集团联手打压，也不一定能成功，更别说鞭长莫及的他。
“出动可用的人员，帮他们一把，小岚问什么你照实回答，不必有所隐瞒，他自己找死，我拦着做什么。”
“可是……”谭英有些疑惑，“为什么不直接打击那个人，而要借着洛岚小姐的手，直接来不是快很多么？”
“小岚不喜欢别人动自己的猎物，这是她的游戏，我旁观就好。”小岚是一个好女人，善解人意的好女人，为了朋友，区区一个游戏，放弃也不过是一笑置之。
所以才让谭英有问必答，小岚若是了解他们之间的纠葛，在自己真正动手之前，是不会把那人踩死的，顶多整到半生不死的状态，或者干脆站在一边看好戏，等自己亲自收拾。可是依目前的状况，她只会选择象征性地打击报复，收回成本就好。她清楚自己的意思，会留着等自己去收拾。
“总裁，上次会议的总结报告在这里，您看一下，还有，关于西部企划案，国土资源局的正式文件一周后便会到达，政府已经决定将工作重心转到西部，而我们拍下那块地的资金也已经到位，文件一到就能拿到土地使用权。”秘书小姐甜美的嗓音叙述着主要内容，说完附以甜美的一笑。
莫逍遥看了看有些吃惊的谭英，笑道：“有时候我很怀疑小岚是不是有三头六臂，你看，这么复杂的案子，只要再等一周，就能全部搞定。”
谭英听闻只能摇摇头，这要是落到自己头上，还真不知道会变成怎么样，那人居然这么轻松的就弄好了，而且别的工作也不落下，真是非人类啊……
终于结束一天的工作，莫逍遥拖着疲惫的身体走向停车场，可正当车钥匙插*进锁孔的刹那，一束明黄色的光线直射而来，紧接着的就是一声不甚悦耳的刹车声。
莫逍遥皱起眉头，看着眼前的保时捷，一言不发。
车窗缓缓降下，男人一身深黑色阿玛尼西装，一副金丝边眼镜，成熟中带着怡然自得的性感，年轻的绅士。
“好久不见，逍遥。”
莫逍遥舒展开明朗的笑容，“好久不见，唐熙。”
“竟然连名带姓地叫我，四年不见，我们之间真的变得那么生分了么？”
“那……好久不见，杰森……”
“今天有急事，改天我请你吃饭，这是我的名片。”唐熙没表现出什么情绪波动，将名片递给莫逍遥，然后展眉一笑，对司机说道：“开车。”
莫逍遥看着缓缓离开的车子，脸上的笑容越发张狂，越发神经质。
有急事？这个停车场虽不属于莫氏的资产，但是近几年来几乎都是莫氏员工在这里停车，现在恐怕除了他自己和这个停车场的所有者知道这个事实之外，别人几乎都以为这停车场是莫氏专属的。
唐熙找的借口还真是有够烂的，有急事，有急事还故意停在这里，要知道这里是这一带最偏僻的停车场，几乎没有外来客商会把车子停在这里。
分明是专程来堵自己，既是如此，理由何必说的那么好听。
莫逍遥看着缓缓离开的车子，脸上的笑容越发张狂，越发神经质。
有急事？这个停车场虽不属于莫氏的资产，但是近几年来几乎都是莫氏员工在这里停车，现在恐怕除了他自己和这个停车场的所有者知道这个事实之外，别人几乎都以为这停车场是莫氏专属的。
唐熙找的借口还真是有够烂的，有急事，有急事还故意停在这里，要知道这里是这一带最偏僻的停车场，几乎没有外来客商会把车子停在这里。
分明是专程来堵自己，既是如此，理由何必说的那么好听。
正在这时候，沉稳有力的大手搭上了莫逍遥的肩膀，开口便是戏谑调笑的声调：“哟，我的莫大公子，这是怎么了，又哭又笑的，该不是连日来被公事折磨的神经错乱了吧。”
莫逍遥没好气地反诘过去：“我哪能跟你比啊，怎么着，今天舍得离开你家那位出来看我这个闲人？”
男人哈哈一笑，说道“他呀，这会儿正一个人在家享受着呢，这回出来嘛，就是想告诉你那个人的一些消息。”
“曲靖的资料你不是给我了么，难道藏私了这回又想来敲一笔零花？”莫逍遥一跳三尺远，双手在胸前交叉，一脸的悲壮，“休想！”
强忍着太阳穴的刺痛，男人正色道：“破军接生意的规矩……逍遥，需要我重复一遍么？”
面无表情，语气中的森寒还是让莫逍遥缩了缩脖子，哆嗦道：“不……不必了。”
“我当你是朋友。”男人叹口气，微微摇头，之前的戾气也收敛了许多，“否则才懒得理你，对了，唐熙回来了。”
“嗯，我刚才见过他了。”
“那你……”
莫逍遥无所谓地摊摊手，“瑞枫，朋友这么多年，今天才知道你这么婆妈，他回不回来我操什么心，不过说实话，现在国内确实比国外容易发展，不发展看看风景也好啊。”
“你能不能抓一下重点！”贾瑞枫觉得自己已经处于暴走边沿，世界上还真的有这种人，能把人搞疯。
“其实啊……”莫逍遥朝贾瑞枫勾勾手指，示意他靠近，凑到他耳边小声道：“其实啊，我比较感兴趣的是你和你那位的床上运动究竟是怎么个激烈法，听说那位曾经是杀手界名动一时的金牌杀手，你们俩半斤八两，为什么非得是你把他吃得死死的，又或者你们都是0.5，轮着来的？又或者其实你才是零？”
那正儿八经的语气和神态，竟然说着这种……
贾瑞枫脑海中那根紧绷的弦终于崩断，理智统统靠边，咬牙切齿，完全处在了暴走状态。
“莫！逍！遥！”
妈的好心当成驴肝肺，要是以后再管你老子他妈就是太监！
贾瑞枫心中把莫逍遥诅咒了八百遍，一步一步地逼近。
莫逍遥心中惴惴，终于看到了万年大尾巴狼贾瑞枫暴走的样子，但是心中的不安大大盖过了愉悦，看着那张可以媲美包黑炭的脸渐渐逼近，无可奈何之下只好一步步后退。
好不容易扯出一抹狗腿讨好的笑，“那个……小枫枫啊，我……”
看到贾瑞枫的脸色又黑上了一层，莫逍遥才惊觉自己说错了话，情急之下居然把平时心里腹诽他时的昵称给说了出来，他很清楚这厮最痛恨的就是这种可爱的称呼，但是话已出口再反悔已经不可能，只好想法子补救，可这会儿怎么补救啊……
莫逍遥眼看着黑面杀神走过来，心中一片凄惶，冲口而出：“小岚救我！”
“萧洛岚？哼哼，她现在可救不了你。”
“岚岚救我！”
“别指望我会信你！”
“岚儿！再不救我我就要升天了。”
“我呸！你还是下地吧！”
“逍遥，求人可不是这种态度。”清脆的女声幽幽传来，贾瑞枫转过头，正看到一张似笑非笑的脸，一身白色的职业西装，双手随意地搭在方向盘上，食指有一下没一下地敲打着。
贾瑞枫看她这种态度，就知道萧洛岚纯粹是抱着看好戏的心态，也就不再理会，但是等他再次转身看向莫逍遥的时候，莫逍遥人却不见了，恰巧这时候，一声引擎发动的声音响起，等到贾瑞枫反应过来，莫逍遥已经飙车狂奔而去，除了烟尘滚滚什么都没留下。
“该死！”溜得这么快！
萧洛岚耸肩，示意无能为力，“大名鼎鼎的破军，今日一见，果然非同常人。”
贾瑞枫走向萧洛岚，笑道：“洛岚小姐的名声也不小呐，当年的欢城一霸悬花红要你一双手，愣是没人敢动。”
萧洛岚不可置否，重赏之下必有勇夫，找上门来的人还是不少，其中更不乏高手，只不过那几天飞放下所有事情亲自压阵，琉璃魅惑更是进入紧急备战状态，给了那些人几个下马威之后，便再无人敢来。
其实他们真的是担心过头。
“喝不喝咖啡，我请。”
贾瑞枫坐上车，说道：“就最近的星巴克吧，美女在身旁，怎么好意思让你买单，我请。”
贾瑞枫转着咖啡杯，笑着等待萧洛岚的发问。
“说说逍遥的事情。”
“别人的隐私，你还是问当事人比较好。”
“我若是问他，很多事他必不会说，而我着人去查，却是能得到真实准确的资料，可这样太伤人。”
贾瑞枫一想，点点头，“那你问吧，我会尽量告诉你。”
他敢这么说，自然是抓准萧洛岚不是那种八卦的无聊女人，她问的一些事情必定是与萧氏有关的，朋友的私生活，她不会干涉，所以不会紧追不舍，而且朋友的隐私，自己也不愿意主动泄露。
“最近军火生意频频出现问题，毒品也被查封了一些，使得我不得不暂停大笔交易，这些事情和逍遥有关。”
“洛岚小姐如此笃定，何必来问我。”
“那么，那个人是谁，为什么要针对萧氏，据我调查到的资料显示，那些暗中针对萧家的人好像都是受到了某个人的指使，但凡萧家的仇人，有这种实力的差不多都在掌控之中，或是已经不存在了。”
“他啊……”贾瑞枫收起调笑的表情，正了正身子，说道：“他是唐熙，四年前是美国FBI的执行长官，后来辞职继承家业，现在是世风集团的董事长，商界新秀。”
“是他？有头脑有手段，长得又出挑英俊，嗯……黄金单身汉。”萧洛岚回想着唐熙的资料，心中疑惑更重，萧氏和世风从无瓜葛，有过的几次合作更是非常愉快，唐熙本人除了身上带着的阴气有些惹人厌之外，还算得上是一个只得相交的商业伙伴，再说了，打击萧氏对世风没有好处，他是不是受人挑拨，又或者脑子被门挤了？
“针对萧氏嘛……其实他只是想断了莫逍遥的后路而已。”
萧洛岚秀眉一皱，贾瑞枫轻飘飘的一句话显然已经提醒了她，将大部分的事情连了起来，有了大致的轮廓。
“唐熙，原来是个疯子。”萧洛岚掩不住笑意，“在欢城，想要在绊住萧氏的同时将莫氏击垮，可没那么容易，不，几乎可以说是绝对不可能！”
萧氏和莫氏都是家族企业，除了一小部分外放的股票之外所有的股权都掌握在自己手里，所以利用各个股东之间的矛盾来分化吞并是不可能的，而要在商场上取胜，如果他没有一世枭雄的霸气胆识和能力，根本是天方夜谭，如果来阴的，那么唐熙无疑是自掘坟墓，就算不是很了解，至少也该清楚萧家在道上也是举足轻重的。
“贾先生，如果哪天见到了唐先生，帮我带句话，惹恼了萧氏，后果绝对不是他能想象得到的，而且，问问他是不是脑门被驴踢了，净做些白痴的事情。”
“一定一定。”贾瑞枫含笑点头，把这些告诉萧洛岚，也只是为了帮助莫逍遥，让他不必一个人辛辛苦苦地熬着，毕竟以莫氏现在的财力和实力，和世风斗，莫逍遥赢面不大。而有萧氏的介入，这一池水便会浑掉，萧氏实力雄厚，黑白两道通吃，势力渗透到了各个层面，对付起来可不容易，这大概也是唐熙只是绊住萧氏两兄妹而不直接打压弄垮的原因吧。
“你不问问唐熙和逍遥之间的事情么？”
“那个……”萧洛岚笑笑，“这是逍遥的事情，我不想过问，或许有一天，他会愿意亲口告诉我。”
贾瑞枫笑得意味深刻，说道：“听洛岚小姐的语气，似乎和逍遥有那么一点……”
“别误会，我和逍遥只是朋友。”
仪表盘上的数字已经超过了三百，可是萧洛岚脸上一点都看不出忐忑紧张的表情，反而悠闲惬意，甚是自在。
“喂，飞，我被世风总裁唐熙欺负了，你帮我出气。”
“好。”
“我五分钟之内到家，你也快回来，今天出去庆祝一下。”
“好。”
“酒店你定吧，等你回来我们一起过去。”
“好。”
按掉手机的萧洛岚很无语，对于萧洛飞的回答很无语，她讲了这么多字，他居然只回了一个“好”，真是惜字如金，可那声音还该死的性感。
而另一边的萧洛飞，则是飞速写完最后几行字，立刻放下笔，开始收拾东西。
“琉，你把世风集团的资料提出来整理一下，明天给我，璃，你去找一下是风总裁唐熙的晦气，吓唬吓唬就好，另外，通知魅，近期军火生意和毒品买卖低调进行，等风头过去，把精力多放在西部开发上，告诉惑，今晚在半岛酒店订一张双人席位，找个好点的位置，周围不要有人打扰。”

第12章

莫逍遥终于逃离了贾瑞枫的魔掌，长长地舒了一口气，庆幸自己又逃过一劫。
飙车回家，换了身干净的衣服，抓了手机和钱包，在车库挑了辆普通的奥迪就匆匆出门。
夜色温柔，莫逍遥的目的地却不是堕天使，而是半岛酒店。
这里莫逍遥很熟悉，但是穿着休闲装来到是头一次。
套房的采光很好，莫逍遥一开门，就看到一个人安安静静坐在窗前的曲靖，微微闭着眼睛，整个人沐浴在朦胧的月色下，单薄而神秘，左手边躺着一杯柠檬水，在月光下折射成忧郁的颜色。
和着整个房间暖黄色的朦胧色调，整个画面给人一种和谐舒适的感觉。
莫逍遥偏偏头，走到曲靖身边蹲下，抚摸着他手腕上的银链，简单的设计，但是银片上却镌刻着十分繁复的纹路，像是具有某种意义的咒语。
眼神微暗，笑道：“怎么突然想起我，我以为你对我应该没有兴趣的。”
曲靖收回手，转而抓住莫逍遥的手腕，却发现手腕上除了一块手表上面都没有，淡笑着抚摸手背上不算嫩滑的皮肤，不着痕迹地掩饰刚刚的尴尬。
“百达翡丽。”
“好眼力，确实是百达翡丽。”莫逍遥将手往曲靖身前送了送，银色的底盘，祖母绿的时间刻度，白水晶的表面，整块表没有一颗钻石，却没有人会怀疑它的价值。
“我记得萧洛飞也有一块，款式差不多。”
“不一样的。”莫逍遥摇摇头，“他和萧洛岚的手表一模一样，但是他们取的意义是守护时间。”
“那你呢？”
“我？”莫逍遥挑挑眉，虽是风流轻佻的动作，但是曲靖却敏感地捕捉到了其中一丝不容易察觉的苦涩，“等待。”
“等待？”曲靖不解，“等待时间？”
“不，就是等待，所以……”莫逍遥偏过头，笑容瞬间由淡漠变成了欠扁，“我要压死你！”
话还没说完，人已经一个纵扑，把曲靖结结实实地压在了地上，“小美人啊小美人，上次你居然中途叫停，把我一个人丢那儿冲凉水，今天不让你冲完热水再冲凉水，我就上你一百遍！”
“……”这两件事有因果关系么？还有！莫逍遥后面那句话是什么逻辑，这不管怎么算自己都是下面那个，还是很悲惨的零号？！
“是不是被我吓到了？没关系……”双手搭上曲靖的腰肢，坏笑道，“来来，笑一个给我看看。”
说着便在他腰上狂抓一通，曲靖闷笑着，整个身子缩成一团，但嘴上还是不饶人，“你小子居然玩阴的，哈哈……喂停下……哈哈……再不停下我就……”
“我就是玩阴的，有本事你阴回来碍……我就是不停，你怎么样啊？”
“哈哈……我就……我就……”
“还不是只能被我这么耗着？”
“嘛喂……”
两人你来我往疯玩了一通，都有些累了，便也不嫌地毯干净与否，直接并排躺在地上，看窗外的稀疏的星空。
曲靖抚摸着莫逍遥的手腕，他记得曾经有人和他说过，他手上有一条链子，全世界独一无二，可是怎么会……没有了？百达翡丽的腕表象征着等待，那么他，在等待什么呢，取代了那条手链的存在，同样是独一无二的百达翡丽，于他来说，究竟有着怎样的意义。
嘴角扯出一个苦涩的弧度，说道：“逍遥，我可以问你一个问题吗？”
“嗯。”
“你有没有真正的爱过一个人，爱到愿意为了他抛弃一切，自己怎样都无所谓，只要他好好的。”
“有过。”莫逍遥闭上眼，像是在对曲靖说话，又像是自言自语，“人人都只知道莫逍遥游戏花丛，玩世不恭，是个纨绔子弟，但是有没有人知道，纨绔子弟并非天生如此，而我，只是觉得这样的生活不会让我活得太累。”
并不是只有忙碌才能忘记不想记住的事情，也不是只有忘记了，才能真正得到解脱。
“那确实，只是你不觉得无聊吗？”
“无聊？怎么会。”莫逍遥抚摸着曲靖的脸颊，色咪咪地说道，“总有像你这般绝色的美人来给我的生活增色，怎么会无聊？”
不待曲靖回答，莫逍遥兀自说道：“话说今天约我到这种地方来，不会是只为了开房聊天吧，要不要做些愉快的事情？”
对于莫逍遥变脸速度之快，曲靖实在是无可奈何，只得笑道：“愉快的事情？改天吧，今天真的只是想找你聊聊天，你别总是满脑子那事。”
“什么事啊？”
曲靖看着那一脸的奸笑，觉得脑中的某根神经开始疼了。
“唉其实……”
突然的敲门声打断了莫逍遥的话。
“什么人这么不识相，打扰老子的好事！”莫逍遥正准备无视那扰人的声音，开动眼前的大餐，但是那人似乎异常执着，声音越来越大，而且变成了连续不断的。
莫逍遥大怒，随手抓起桌上的水杯砸向大门，“吵什么吵，天大的事情也要等老子吃饱再说！”
杯子砸到木门发出沉闷的声响，而几乎是在下一秒，一声惊天巨响，木门轰然倒地，惨烈阵亡。
萧洛岚只围着一块浴巾，双手抱胸，蹬着十厘米的黑色高跟鞋，以优雅却诱惑的姿态进入莫逍遥的视线，大方的在椅子上坐下，翘起二郎腿，甩甩仍然滴着水的长发，笑容温柔，却让人觉得遍体生寒。
看这架势，莫逍遥心中便有了底，知道定是出了事情，放开曲靖站起来，说道：“小岚。”
“莫总好兴致啊，玩得真么尽兴，介不介意我加入啊。”
没想到萧洛岚一开口就是这么剽悍的话，莫逍遥一时语塞，不了解具体情况根本不知道该怎么接口，其实平时萧洛岚也会开这种玩笑，但是现在，直觉告诉莫逍遥今天事情不小，不能再像以前那样玩笑敷衍。
只得苦笑。
曲靖对两人间那种气氛很不习惯，说道：“这位小姐是逍遥的朋友么？”
“嗯？”萧洛岚将眼神投向曲靖，“忘了自我介绍，我是萧洛岚，不过曲先生应该知道我吧。”
“嗯，经常在财经报纸上看到萧小姐的身影。”
萧洛岚右手食指抵着嘴唇，不可置否地笑笑，转而对莫逍遥说道：“我从来都不会左右飞的决定，逍遥，抓好了，否则，你是知道我的。”
睚眦必报，冷血无情。
莫逍遥打了个冷颤，看着萧洛岚纤柔的身影在门口消失，才松了口气，对曲靖笑笑，说道：“今天算了吧，我们下次再约。”
“嗯？”曲靖一愣，在莫逍遥转身的瞬间拉住了他，“这样就走？”
“……”
“我说。”曲靖露出淡定的笑容，“现在还不算太晚，要不要喝一杯，我请。”
莫逍遥摇摇头，“我千杯不醉，阿靖，只是有些累了。”
说罢再不看曲靖的脸色，缓慢而从容地离开了房间。
该和他用哪种相处方式莫逍遥自己都弄不明白，只不过像这样按着自己的心情喜好来，似乎也不错，高兴的时候逗逗他，开开玩笑，不开心的时候装装深沉，和他玩玩佛洛伊德倒也是个不错的主意。
想到这里，莫逍遥勾起唇角，推门进入了另一个房间。
然而曲靖，此时却又是另一种心情，疑惑，惊讶，不解……各种情绪渐次闪过，看不清莫逍遥的脸，他脸上究竟有多少层面具，哪一张才是真正的他，那个人说的，真正的莫逍遥，究竟在哪里。
萧洛岚还是那一身性感妖媚的浴巾装，坐在黑色软皮沙发上，乌黑湿润的长发闲散地铺陈了一背，雪白裸足轻轻地上下晃动，轻巧而娴熟地把玩着匕首，凤眼微挑，以一种挑衅的姿态看着莫逍遥。
见她仍是那一副勾魂样，莫逍遥抽了抽嘴角，脱下外套罩在萧洛岚头上，说道：“穿上吧，有点冷。”
“逍遥，如果你还是按兵不动，那么我会亲自动手，那时候可没这么容易善了。”萧洛岚语气中冰冷刺骨的寒意足以将人冻伤。
莫逍遥看着银灰色地毯上乱七八糟躺着的四具“尸体”，不由得收起了笑容，俯身揽住萧洛岚的肩膀，说道：“有没有受伤？”
男性的嗓音优雅而干净，透着浓浓的关切，萧洛岚不禁软化了几分，淡淡道：“我没事。”
本来已经打算叫救护车的莫逍遥有些抽搐。
没事？什么叫没事？！
看看地上躺着的四个男人，个个黑布罩脸，全副武装，身上甚至还有狙击枪和短匕，一看就知道是职业杀手，或者是雇佣兵，别说打晕他们，光是伤到他们已经是万分艰难，更别说一下子来了四个。
如果他们都是专业级别的人物，那么以一人之力撂倒他们四个的萧洛岚又该是怎样厉害的角色。
如果不是她自己，那么就是魅或者惑，可如果是他们，那么此刻定然会陪在萧洛岚身边以防再出意外，可如果不是他们而是萧洛岚本人，难道是萧洛飞？如果是他就不会让小岚只围着浴袍，那么……
莫逍遥不敢再想下去，从来都知道这个女人不容小觑，可是，居然是这样厉害的人物，而与此相对的，萧洛飞又该到了怎样的程度。
“逍遥。”萧洛岚放松身体，倚在莫逍遥怀中，轻声道：“我说过不会动，就不会食言，你不必刻意来跟我说明。”
“我不是这个意思，现在过来，只是想知道发生了什么事。”莫逍遥扳正萧洛岚的身体，严肃道：“小岚，别插手，这是我自己的事情，如果给你带来了麻烦，那么我很抱歉。”
“抱歉？”萧洛岚像是听到了很好笑的事情，“还记得么，你给我下的四字批言。”
“修罗蔷薇。”
“人若犯我，斩草除根，我插手这件事从来都不会因为你，萧氏的利益重于一切，逍遥，如果你不希望我来掺一脚，那么警告那个人，萧氏不是好惹的，如果逼得飞动手，世风就等着破产吧，我说到做到。”
莫逍遥点点头，骄傲如萧洛岚能说出这番话已经是极大的让步，而且她所说的，也并非自大狂妄。
小岚既然承诺因为自己不准备插手那就一定不会插手，这口闷气就当做被狗咬了，吞了就算，但是若不识时务一再来犯，到时候鱼死网破，你死我活。
指下柔嫩的娇躯，白玉兰素淡的香味，莫逍遥心中渐渐温软起来。
女子清淡如兰的芬芳，和男人霸道干净的味道迥然不同，却能给人以相同的安心的感觉。
“好。”
“那么和我说说，怎么回事？”
萧洛岚耸肩，说道：“世风的唐大总裁，又一次想要在我们的生意上动手脚，一般般的我不会跟他正面起冲突，但是这一次的买卖非同小可，我本来是和飞在这里吃饭，但是魅却打来电话说交易出了状况，飞只能赶回去，可是……”故意顿了顿，在看到莫逍遥凝重的神色后，满意地笑笑，继续说道，“一帮不知死活的白痴想要阻挠，不得已，只好让飞先回去，我来断后。”
“就这样？”看她说得一脸轻松，莫逍遥在心里捏了一把汗。
“你觉得还会发生什么意想不到的事情？”
“没，哈哈……”
“唐熙也真是够蠢的，只派四个人过来就想挡住我们，这次就当买个教训。”
莫逍遥无语，只能再次抹汗。
“对了，警察也快到了，你送我回去吧，我没开车。”
莫逍遥扁扁嘴，“敢情你这么风风火火地把我从美人怀里揪出来就为了送你回家，我的姑奶奶，不带这样的吧。”
萧洛岚长腿一伸，慵懒地动了动手臂，说道：“你不知道么，现在打的费很贵的，坐地铁又有那么多人，公交车就更别说了，我又不想麻烦飞过来接，所以喽，不折腾你折腾谁？”
“……”家里穷得只剩下钱了居然还在乎这几块钱，这是什么人呐！

第13章

第二日，莫逍遥准点到达公司，一进办公室，椅子还没坐热就接到了秘书的电话，说是世风集团总裁约自己吃中饭，莫逍遥正想找唐熙谈谈，便点头应下，但是一个小时后，夜辰突然来了电话，说是晚上约在香榭丽舍吃饭，商谈西部发展的事宜。
莫逍遥明知夜辰的目的不仅仅是这个，但是他搬出了这种借口，叫自己实在无法拒绝，只能答应。
根据莫逍遥的了解，夜辰为人潇洒放肆，不会纠缠于一个人，他的身份他的地位他的骄傲都不允许他做出这种举动，况且上次已经说的很清楚了，再不明白那就是在装傻充愣。
莫逍遥实在想不出有什么理由值得夜辰再一次找上自己，难道真的因为被自己上了两次而食髓知味，主动送上门来让自己操？
母猪飞上天了都不可能出现这种事情。
唐熙约莫逍遥见面的地方并不是高级的酒店或者餐厅，只是一家很普通的面馆。
一家很普通，但是对于他们两人来说却是充满了回忆的地方。
唐熙坐在老位子，一身简单的休闲装，清新干爽，完全没有世风总裁高傲沉稳的感觉，到像个大男孩，在一群高中生中间丝毫不显得突兀。
无聊地搅着面前的可乐，莫逍遥只是礼貌性地点点头，并没有任何唐熙希望看见的表情，一贯的从容，淡定。白色的衬衫，米色的长裤，几缕碎发落在额前，挡住了眸光中的犀利，平添了一份温柔。
“怎么突然约我来这里，对我来说，这儿已经不存在任何意义。”
“是么？”唐熙笑笑，“可是你并没有拒绝，路易，你还是来了。”
“不不，杰森，你知道的，公事归公事，我不喜欢因私废公。”
“好吧，今天我来，没有别的目的，只是想请你吃顿饭。”
“那倒是我的荣幸。”莫逍遥扁扁嘴，说道，“你没事，我倒是有件事要和你说。”
“哦？”
“何必那么惊讶，你约我不就是找了个借口让我说出来么？杰森，四年前我猜不透你，现在还不行吗？”
亲身经历过，痛苦过，伤心过，懊悔过的事情，想忘都忘不掉。
“那好吧。”唐熙把可乐往身前一推，一手搭在椅背上，一手轻扣着桌面，翘着二郎腿，笑容轻佻而邪肆。
只是换了一个姿势，周身的气场与刚才却是完全不同。
“路易，四年前我无奈暂时放弃你，而现在，一切尽在我的掌握之中，你，只能是我的。”
“所以为了毁灭我可能离开你的筹码，想让四年前的事再次重演么？”莫逍遥抬眼看着唐熙，漂亮的双眸没有任何情绪，薄唇轻启，镇定自若地吐出四个字：“适可而止。”
唐熙不以为然，轻笑道：“路易，你在威胁我。”
“杰森，我不想你走到无法回头的境地，也不想和你完全撕破脸，最好不要动萧氏，我不是很了解萧洛飞，但是萧洛岚，她今天跟我说，人再犯我，斩草除根，世风财力确实雄厚，但是萧家，我想你很明白，树了萧家这个大敌，今后在商场上遇到的阻力现在是完全无法估计的。”
“我知道萧家的厉害，但是你似乎有些夸大其词，萧家的实力最多与世风旗鼓相当，如果全力一拼，我未必会输，何况他们那么多的地下生意，我这个前FBI执行官可不是摆着好看的。”
“你也说是未必。”莫逍遥淡淡说道，“萧家多年浸淫黑白两道，明的暗的你都讨不了好处，莫逍遥何德何能，值得你拿整个世风做赌注。”
“值得，我说值得就值得。”唐熙身体前倾，直视着莫逍遥的眼睛，“你今天和我说那么多关于萧家怎么怎么厉害，是想告诉我有了萧家做后盾，我奈何不了你么？”
“很多话说出来了大家都不好看，杰森。”
唐熙的神色有些狼狈，但还是维持着风度，“路易，你变了，变得理智，再不是四年前那个孩子了。”
“我从来都不是孩子，莫家少主，从来都不单纯。”只是年少，年少不识情滋味，年少轻狂，以为什么都输得起，才会那么冲动，殊死一搏。
直到现在才明白，还有退路的时候，不要为一个人孤注一掷。
唐熙没再说什么，叫了两碗面，对莫逍遥说道：“陪我吃碗面，什么都别说。”
莫逍遥却不听他的，接口道：“吃完这碗面，我们之间所有的过去，就这么结束了吧，纠纠缠缠，藕断丝连，不适合我们。”
“我们之间，永远只会有开始，不会有结束。”
莫逍遥叹息，拿起筷子夹起了第一筷面条。
和唐熙的一顿饭，吃得紧张又无奈。
莫逍遥很不明白，为什么当年就会喜欢上这个人，执拗，险恶，不择手段。
而与之相反的，与夜辰的一顿饭倒是吃得开心了些。
所谓美人在侧，焉有不欢之理。
别人的欢喜都会表现在脸上，但是莫逍遥的欢喜，却是在心里，并且只占据了一个小小的角落。
夜辰对于莫逍遥来说是特别的人，但是这种特别，使得莫逍遥不敢亲近他，有很多原因，公事，私事。
夜辰放下刀叉，说道：“这次请莫总过来，主要是为了西部开发计划的事情，现在经济不景气，这么大的项目，对于碧华集团来说，委实是个难以抉择的决定。”
“这个案子是萧氏发起的，怎么来找我呢？”
“我只是想知道，莫家的财力与我相当，为何你这么快就下了决定。”
“很简单，因为我相信洛飞和小岚。”
“只是因为你一个相信，就拿整个莫家来赌？”
“百足之虫死而不僵，就算投资失败，莫氏没那么容易倒，而且投资期间，我生意还是照做的，钱照样来，大不了这几年白做喽。”
夜辰笑笑，“很少有人会把贬义词用在自己身上。”
“那是因为我知道我不会失败，夜辰先生骄傲自负，既然决定在这个项目上投入精力财力，那么就有足够的把握做成它，我说的对么？”
夜辰不可置否，却没有再在这个问题上继续，说道：“如果不习惯，可以直接叫我辰瑜。”
“辰瑜？”
“小时候的名字，后来我嫌三个字太多，就把最后一个字去掉了，如果你觉得叫我辰不习惯，可以叫这个，夜辰夜辰，听着好像很疏远。”
“那好吧，辰瑜。”莫逍遥说道，“其实夜辰这个名字很好听，也很有诗意，夜辰，暗夜星辰，很适合你。”
“你不也是？逍遥，莫逍遥，就是你的两面。”
“两面？不止吧？”
两人相视一笑，一切尽在不言中。
“怎么说着说着就讨论起了名字问题？”
夜辰耸肩，“那我们说点别的，比如，莫逍遥。”
“我？”莫逍遥心思一转就知道夜辰指的是什么，“辰瑜，其实人生活在城市里，都会有很多张面具，而这些面具下真实的脸孔，却是无时不刻不在冷笑，你知道么？莫逍遥的脸上，已经很久，都不存在真实。”
夜辰怔住，他想过莫逍遥会拒绝回答，甚至还设想了很多种他拒绝的方式，但是他没想到他会以这种回答来堵住自己继续往下问的势头。
正当夜辰沉默的时候，莫逍遥再次开口，“我很开心，可以认识你，真的，这一次我没有说谎，是真的开心，没有任何理由。”
“那么，我们结束吧。”夜辰在感情上一向潇洒，骄傲如他，在第二次被人拒绝后，终于决定放下，经过了一段时间的冷静，夜辰终于想明白了他对于莫逍遥，可能产生了那种可笑的感情，可是莫逍遥的魅力令他折服，但他，却是无心。
“嗯，好。”
夜辰拨了拨额前的碎发，举起咖啡杯笑道：“无酒，就用这个代替吧，以后，只做朋友。”
莫逍遥的笑容一贯的魅惑英俊，点点头，浅浅地抿了一口。
男人间的交流有时候很简单，一个眼神，一个手势就可以传达很多的东西。
而男人间的分手，也平静而果断，没有拖泥带水，没有泪流满面，没有依依不舍。
女人有软弱的理由，可以撒娇耍赖，可以痛哭流涕，可以紧紧抱着喜欢的人说我爱你，说没有你我活不下去，但是男人不可以，男人的自尊和骄傲不允许他们这样做。
两人沉浸在安静舒缓的气氛中，完全没有意识到不远处的一架相机真实地记录了这安然的一幕。
三天后，碧华集团新化妆品广告的巨幅海报贴满了大街小巷，而那个系列的产品的销售也异常火爆。
莫逍遥开着心爱的保时捷正悠闲地晃荡在大街上，准备趁找萧洛飞谈事情的间隙好好享受一番难得的放松。
无意间看到了那个广告，方向盘一个没把稳，差点撞上路边的电线杆。
使劲揉揉眼睛，发现不是自己眼花，立刻下车冲进那家店，逮住一个貌似主管的人，问道：“我问你，那个产品有没有别的海报了。”
那人很礼貌地回答道：“这位先生很抱歉，这个产品的宣传海报已经当做赠品发放完了，如果您想要，可以先买下产品，然后留下电话，等新货到了我们会通知您。”
“我问的是，这个产品的宣传海报是不是只有这一款。”
“是的先生。”
“那就好。”莫逍遥大大地松了一口气，顿时懊恼地想着那时候怎么会连被人偷拍都不知道，警觉性不知道退化到了什么程度。
但同时，他也有点幸灾乐祸，夜辰这次是有苦难言，估计现在正一个人在办公室生闷气。
莫逍遥虽然不是很了解夜辰，但也知道他不会做出这种事情，拿自己的照片做广告，尤其那照片照的还是他谈生意的时候。
不过说起来那个偷拍的人技术真的很不错，就照片而言，一点都看不出偷拍的痕迹。
冰蓝色的灯光透过淡淡的雾气，掩映着忧郁而迷人的色泽，如此迷离的背景下，夜辰的眼睛亮若星辰，修长的手指，握着瓷白的咖啡杯，笑得云淡风轻。
抛开一切而言，这是一张很有深度，很有视觉美感的照片，但是配上那句广告词，莫逍遥就觉得有些惊世骇俗了。
夜辰半身照的最右边，写着万分醒目的一排大字：想做他对面的人么？
正如莫逍遥预料的一样，夜辰这时候正坐在办公室的椅子上，浑身散发着冰寒彻骨的冷气。
海报已经贴出去了，想收回绝对不可能，但是就这么继续下去，他会变成整个社交圈的笑柄。
面子和利益之间，进退维谷。
销售部和宣传部主事站在夜辰面前，大气都不敢出。
本想着区区一个小产品，宣传广告方面交给底下的人处理就好，年轻人嘛，总要好好锻炼，将来才能独当一面。就是不知道哪个好死不死的居然拿总裁的照片做广告，混了这么些日子，居然连自己的最高层上司都不认识，几十年都白活了，不炒了他真是天理难容。
其实这也不能怪他们，他们不过是新人，偌大的碧华集团，不知道总裁长什么样也属正常，最主要的是那张照片真的照的很好，很有吸引力，而且事实也证明决定选择这张照片做海报的人确实很有实力，对市场的调查做得很不错很仔细，看产品的销量就能知道了。
“一周之内给我解决这件事情，否则你们都不用干了，回家种地去吧。”
“是。”两人立即退了出去，等到们完全关好才大大地松了一口气，幸好没有被直接炒鱿鱼，否则真是太冤枉了。

第14章

夜辰一夜之间成了广告界的名人，但同时，他是碧华集团总裁的消息也很快传遍了大街小巷。
他预料到自己可能会成为社交界的笑柄，但同时，他却没想到也成了社交界继萧洛飞之后又一个受众多名媛青睐的贵公子。
豪门千金除了身份比一般的女孩子尊贵点，其他的和普通女孩别无二致，都喜欢逛街，零食，珠宝，化妆品，漂亮衣服。
当然，还有追星和八卦。
像夜辰这样的黄金单身汉，理想的结婚对象，当然会受到别样的关注。
“少爷，黄小姐约您今晚在玛格丽特吃饭。”
“推掉。”
“少爷，今晚方小姐约您在香榭丽舍吃饭。”
“推掉。”
“少爷，纳兰小姐邀您去夏威夷度假。”
“推掉。”
“少爷，李小姐约您晚上到浪漫世纪看电影。”
“推掉。”
“少爷，萧小姐约您晚上在萧家庄园赏樱。”
“推掉。”夜辰话一出口就感觉不对，抬起头，以询问的眼神看着助理，“你刚刚说什么，谁约我？”
“洛岚小姐，萧氏总裁之一，萧洛飞先生的胞妹。”
“应下来，就说我一定准时到达。”
夜辰通过自己的渠道，以及莫逍遥那儿或多或少地了解过萧洛岚的情况，虽然这个女人是个难缠的主，但不会无理取闹，没事找事，更不会约在自己家里，所以她约自己绝对不会和那些女人一样。
晚上的萧家庄园很安静，萧洛岚一身简单的居家服，悠闲地坐在樱树下喝茶。
夜辰在管家的带领下走进林子，看到的就是这样一幅和谐安然的画面。
“哟。”简单的招呼过后，夜辰在萧洛岚对面坐下，问道：“洛岚小姐今晚请我过来，有。”
“没什么，关于那个企划，现在遇到了些问题，需要夜先生行个方便。”
“哦？”他萧家居然也有有求于人的一天，夜辰整了整衣服，说道，“不敢当，洛岚小姐但说无妨。”
“我知道夜家当年发家靠的是什么，现在虽然已经洗白，但是有些东西毕竟已经渗入到了骨子里，我希望能够借助夜家曾经在北京的势力和人脉，帮我打通一个关节，如果成功了，西部开发的案子会方便很多，可得利润将至少翻一番。”
夜辰握着茶杯的手不自觉地一顿，垂下眼思考了一阵，说道：“有这么大的能耐……那个人么？”
“对，他不好金钱美女，不好权势名利，但是只要是人就有弱点，你知道的，他的那块心病，只有你们夜家才能除去。”
“洛岚小姐真是神通广大，居然连这个都能查到。”夜辰叹口气，“这件事情牵涉太大，我要回去和父亲好好商量才能下决定。”
“应该的。”萧洛岚脸上是自信的微笑，志得意满，胜券在握。
夜家发家靠的是盗墓，那时候是道上有名的“地下工作者”，有传言“夜”姓也是来源于此，通过贩卖古董明器，有了深广的人脉关系和情报组织，后来这一行越来越难做，文革时期一帮人为了避免灾劫，当时的家主毅然决定金盆洗手，于是有了今日的碧华集团。
萧洛岚要的是一张地图，一个据说埋藏着长生不老药的古墓，当年夜家在一次行动中无意间得到了那个墓的机关位置分布图，但是很快因为决定洗手不干，加之那个墓凶险异常，也就没有去那个地方，而如今北京的那个要员心心念念的却是要得到这张图，所以萧洛岚为了省时省力，决定直接找上夜辰。
“洛岚小姐相信长生不老么？”
“长生不老？”萧洛岚嗤笑，“比起这个，我还是比较相信整形手术。”
“所以我说，这件事情牵涉太广，一旦撤出来，不掀起一场血雨腥风绝不会停止，因为年代太远，我虽不相信长生不老，但是古人的智慧究竟到了什么程度谁也不知道，更何况那还是在苗寨，如果可以，我不想害人。”
“人是贪心的，夜先生，不得到一些教训，永远都学不乖。”
“我知道。”
“今晚和夜先生聊风花雪月，真是受益匪浅。”
夜辰挑眉，笑道：“洛岚小姐才华横溢，在下甘拜下风。”
虽然嘴上没有给出明确的回复，但是夜辰心中已然有了答案，那张地图根本就是个烫手山芋，如果能够尽早脱手，自然是最好。
以后的事情根本没有办法预料，夜辰根本不知道这个决定会成为他日一连串麻烦的导火索。得到什么就要付出什么，因果循环，是永远不变的定理。
而被这些麻烦牵涉进来的，也不仅仅是萧家和夜家。
萧洛岚做事雷厉风行，滴水不漏，为了以防万一，在拿到地图的第一时间，就原样复制了一份，才把正品交给北京方面的人。
两天后，欢城西部的开发工程正式启动，同时政府也投入了大笔资金支持这个项目。
莫逍遥盯着电子屏幕，嘴角勾起一抹漂亮的弧度。
他现在不仅仅要随时关注开发进度，还要提防世风集团，唐熙比四年前更加我行我素，不但没有听他的劝告，继续干涉萧氏和自己暗地里的生意，而且，还靠着一些强有力的后台，参与了西部的开发，顺理成章的成了合伙人。
虽然事情有些脱节，但是毕竟还是照着他预想的方向进行。
唐熙的紧追不舍终于惹恼了萧家兄妹，萧洛岚把手头所有的事情交给萧洛飞，决定腾出手好好料理世风。
另一方面，莫逍遥也开始了自己的计划。
莫氏和萧氏全神戒备，倒是夜辰，反而清闲很多。
生活还是和往常一样，逛逛酒吧，会会美人。
只是有时候突然会觉得空荡荡的，好像少了什么，然后脑海中会浮现出一张妖媚的脸，似笑非笑，像是嘲讽，却又带着悲哀。
夜辰一度拒绝去想那个人，但是越是想要忘记，反而越记得清楚，时间久了，也就习惯了，不再在意，想他的时候就放任自己去想，然后拿起酒杯，自饮自酌。
已经有很久，没有在堕天使看到莫逍遥的身影，反倒是曲靖，有空就陪着夜辰喝酒聊天，有时候会说起感情的事，但是大多数时候都是曲靖在讲，夜辰则当一个忠实的听众，偶尔会发表几句，可是最多的，还是沉默。
夜辰觉得这样的生活很舒服，一直保持下去并没有什么不妥。
而曲靖，则是抱着另一种态度和心情。
深夜的铃声吵醒了熟睡中的萧洛岚，来电显示屏上，莫逍遥的名字一闪一闪，萧洛岚撇撇嘴，接起了电话。
以她对莫逍遥的了解来说，深夜来电，如果纯粹是为了骚扰，绝对不会是他会干出来的事情。
莫逍遥明哲保身，滑的跟泥鳅似的，绝对是出了名的人精，不会因为一时的心血来潮罔顾第二日的人间地狱。
“大半夜的，什么事情这么十万火急。”
“小岚。”
莫逍遥的语气让萧洛岚皱起了眉头，平静之下像是蕴藏着深刻的无奈的悲伤。
“给我一个月，一个月后，我会让唐熙主动退出这次合作，并且让他再也无法干涉萧家的事情，而一个月后如果我失败了，你想要做什么，我不会再拦着你，你也不必再顾忌我的感受。”
萧洛岚低头想了想，应声道：“好，只此一次。”
“谢谢你。”
因为当他是朋友，所以愿意把行动延后。
萧洛岚知道，莫逍遥想在双方都势均力敌的情况下好好较量一场，既然这样，暂时停手又有什么难的。
子叶电子欢城地区的负责人鲁维再次找上了谭英，因为合作一事至今没有回应，鲁维很着急，无法联系莫逍遥，只好找这位总裁特助。
至于谭英，倒是很爽快地答应了，只是在饭局上，一遇到关键问题就打太极，一顿饭吃了两个小时，竟是没给出什么实质性的回应，使得那人很是苦恼。
而在饭局将要结束的时候，鲁维倒也沉不住气了，直截了当地问道：“谭先生，关于合作事宜我方希望能尽快得到答复，一直这么拖着，对我们公司在欢城的发展很不利，而我一直顶着上头的压力日子也不好过，希望谭先生与莫总裁商量商量。”
“这是当然，只因为这件事情已经不是我在负责，所以进度方面还是要找主要负责人，何况总裁的决定一向不是我们可以左右的，所以最后会怎么样我实在是不清楚啊。”谭英打着哈哈，嗦嗦地说了一堆，没一句话是切中重点的。
“总之这件事情还是拜托谭先生了，事成之后总少不了好处的。”鲁维凑到谭英身边小声说道，笑得高深莫测。
“那就多谢了。”谭英也笑着打哈哈。
饭局一结束，谭英就开车到了莫家别墅，把情况报了上去，而莫逍遥的答案很值得人深思。
谭英以为他会和萧家一样立刻拒绝的，但是很意外，他却说先吊着他们的胃口。
“少爷，为什么不直截了当地拒绝，子叶这样打着幌子的诈骗集团，我们要端掉它易如反掌，而且它的存在只会对我们造成不必要的损失，我不明白为什么要一直拖着。”
莫逍遥挥挥手，“小谭，你还没有看透商场，你说我是怎样的人，小岚是因为唐熙咬得紧没空闲去整子叶，否则以她的性格绝不会直接拒绝这么干脆，至于我嘛，既然闲着，不赚点零花实在是太对不起自己了。”
“少爷的意思是……”
“子叶只是一直蟑螂，关键是怎么利用这只蟑螂，逼退整个蟑螂大军。”
“我明白了。”
莫逍遥看着谭英一本正经的样子，突然起了捉弄的心思，问道：“你说这只蟑螂这么大用处，我们该给它取个什么代号，或者名字呢？蟑螂蟑螂的叫着实在是不雅观呐。”
谭英以为莫逍遥是要给这次行动取一个外号，刚想开口，却被莫逍遥抢了先。
“就叫小强好了，哇，原来小强是这么来的啊，我真是太人才了，啊哈哈哈哈……”
“……”谭英用了十二万分的力气才压下二头暴起的青筋，咬牙切齿地蹦出一句话，“少爷好好休息，我回去了。”
上好的梨花木门被摔得震天响，那响声在房间里久久回荡，吓得莫逍遥“噌”地从椅子上蹦起来，紧跟着冲出了房间，免得患上精神分裂。
莫逍遥刚才待的地方是琴室，回音效果一流，那么大的关门声，不回荡几十秒哪有可能消退，不出来准备找死啊。
因为古墓地图的事情，北京方面的人不知道从哪里打听到了夜家的前身，为了盗墓多几分胜算亲自来了欢城，夜辰无奈只得请出老爷子，前前任当家。
北京方面的人态度很诚恳，希望夜老爷子能出山，陪他们到云南走一趟。
但是夜老爷子几十年前已经金盆洗手，而且年事已高，自然是不愿意再接手这种事情，可碍于对方的身份又不能直接拒绝，一时之间很是苦恼。
最后只能推脱说身体不行，几个小辈又不懂手艺，磋磨了好几天才把北京那些人哄走。
盗墓的有几个善终？活到这份上不愁吃不愁穿，要再把自己埋在古墓里着实不是件好事。
古董这东西，风险大利润也高，更何况那可能是一千多年前的古墓，里面随便哪一件陪葬品出来都能震惊世界，而消息一旦走漏，引发的可不是小风小浪，说不定还要惊动更高层的政府机关，到时候够头疼的，所以当时萧洛岚和那位要员联系的方法也是用黑道最隐秘的办法，虽然瞒过了地图是出自夜家一事，但是夜家的前尘却还是被翻了出来。
只不过道上有道上的规矩，他们即使知道了也不能往外传，况且这对他们自己很不利，毕竟引人来抢是白痴才会干的事情。
于是寻找墓葬的事情就此告一段落，但是并不代表由此引发的祸端已经结束。
结束，只是开始。

第15章

欢城东部的开发趋近白热化，全国各地的投资商都想来分一杯羹，其中就包括了子叶。
子叶毕竟初来乍到，没多少门路，但是也凭着手段拿到了一些工地的承建权，可是其中所需要耗费的资金数额着实太大，凭子叶一家负担不起，只好找人合作，可子叶总裁并不想找本地的企业，担心好不容易到嘴的肉就这么飞了，最好是找一家同为外地的公司。正当愁眉不展之际，一家名为四方的企业找上了门。
四方总公司设在青海，一直觊觎着欢城这块有着丰厚利润的海滨之地，苦于找不着下手之处，知道子叶的难处后，便主动找上了门。
受全球金融危机的影响，莫氏的股票市场受到了不小的冲击，所幸不是很严重，虽然利润大幅度降低，却也没到亏本的程度，相较其他企业来说，状况算是好的。
莫氏的首席操盘手秦慕枫指着幻灯片上的K线图，说道：“我分析过最近的股票走势，根据数据显示，我完全有理由相信，现在是把莫氏名下的股票全部清仓，同时大量买入反向期指的最好时机。”
随着秦慕枫的分析，幻灯片上的内容变成了几张数据图，秦慕枫不紧不慢地说道：“如果现在再不退出和转向，我觉得……会来不及。”
谭英问道：“在这个人人看涨的时候，我们独独买跌？”
“是的。”
“那么一旦你分析错误，莫氏的损失是多少你有统计过么？”
“谭助理，如果莫氏不退出，很有可能被卷入金融风暴，那样损失更加不可估量。”
“金融风暴爆发的可能太小，虽然有几家投机基金蠢蠢欲动，但是前几次不都是全部被击退了么？”
“不会一直这么顺利，如果那几家基金很庞大的话。”
“根据你做的这些数据，虽然有可能会发生你说的那种情况，我也明白有泡沫的存在，但是现在还没到经济崩溃的时候。”谭英有些不耐，很不明白为什么这个众人眼中沉着稳重秦经理只要一遇上自己就跟炸毛的猫似的，明明可以平心静气地坐下来讨论的话题偏偏要整的跟打仗似的。
“好了。”莫逍遥打了个哈欠，揉揉一直跳的太阳穴，心里第一万次叹气，每次开例会，只要这两人碰在一起，就跟开堂审案，律师对骂似的，关键是那两人搬出来的还是足可取信于人的证据。
这种事情，本来就是七分分析三分运气，不明白有什么好争的，一个激进派，一个保守派，看到对方失败很开心么？
“各位发表一下你们的看法，谭英和秦慕枫先坐下喝口茶，等诸位发表完了再接着吵。”
在座的几位都是莫氏高层的精英分子，当下也面面相觑，不知该说什么。其实他们的观点及理由，刚刚两人已经说得很清楚了，实在是没必要再重复一番。莫逍遥自然也清楚的这个事实，之所以这么说只不过是想让两人消停消停，他们再这么吵下去，这会就不用开了，直接改成辩论会算了。
“如果你们都没什么看法的话，先散了吧，谭英秦慕枫留下。”
莫逍遥看看手中的报告，随意地丢在桌上，问道：“慕枫，你做首席操盘手也有好几年了，我相信这不是你一时意气得出的结论。”
秦慕枫点点头，“总裁，近来金融市场有些异动，我相信，有金融大鳄在伺机攻击东南亚的货币。”
莫逍遥笑笑，转向谭英：“小谭，你在商场也摸爬滚打好几年了，我也确定刚刚那些不是你胡乱猜测得出的结论。”
谭英只是点点头，并没有多说什么。
“那么现在就这样。”莫逍遥起身转向窗外，说道：“你们回去好好看看这些资料，明天下班之前给我答复，我希望……以后开会别跟斗鸡似的，会议室可不是菜场，你们也不是更年期的大叔大妈，要顾虑一下同行的心理感受啊。”
莫逍遥说到后来，语气里已经带了些欲哭无泪的味道。
“每次开会都这么吵，还让不让人睡觉啊不是，让不让人安生了！”
惊觉自己说漏嘴的莫逍遥立马打住，看看谭英没多余的表情，才松了口气。
“……”两人互相看看，撇撇嘴，一道离开了会议室，只留下莫逍遥一个人自怨自艾。
“你们两个混蛋！有没有把我这个总裁放在眼里！嘛喂！”
玻璃门采用国外进口，最上等的隔音玻璃制成，效果真不是一般的好，把那些乱七八糟有辱形象的话全部隔绝在会议室，当然，拿墙纸把它糊上是最好不过，连带着那个有损形象的表情一起屏蔽掉。谭英回头看看莫逍遥无比郁闷的脸，投去一个凉薄的眼神，惹得莫逍遥直跳脚，就差没直接冲出来给他一刀。而秦慕枫相对而言就厚道很多，没回头，留给莫逍遥一个无比潇洒的背影。
可是，有的时候，这种无视才最能打击人呐，尤其是莫逍遥这种自诩小心肝脆弱的人。
黑色林肯内，莫逍遥正靠着椅背假寐，谭英犹豫了一会儿，还是问出了口：“少爷，刚刚开会的时候，你心里就已经做出了决定，为什么还要让我们回去研究数据，是怕当时说出来给我或者秦慕枫难堪么？”
“当然不是。”莫逍遥睁开眼，笑道，“虽然那时我确实心中有数，但是这个决定关系重大，我也要再好好想想。”
“其实秦慕枫……”
莫逍遥没有让谭英把话说完，中途打断了他，“你我还不知道？会是那种因为个人私怨罔顾公司利益的人么？不用刻意解释。”
“谢谢你，少爷。”
“谢什么，这么多年，我该好好谢你才对，没有你，莫氏不会有今天的成就。”
之后，莫逍遥再没有提出什么新话题来缓解压抑的气氛，谭英有些担心，他知道他的少爷正在改变，他要面对比金融风暴更加可怕的敌人。
一路无言，直到开进别墅，仆人过来告诉他，老爷夫人回来了，莫逍遥才意识到有的时候，身边的人总是比自己对伤害更加敏感。
他们的目光看得再大再遥远，也总会把一大部分放在自己身边。
“一、二、三！”莫逍遥打开门，几乎是同一时间双手呈交叉状挡在面前，等了一会儿感觉没发生什么事，心中奇怪道：那女人不在？
慢慢地放下手，只露出一只眼睛观察着客厅的状况。但是就在这一刹那，一个白色的不明物体以极快的速度朝自己飞来。
所谓熟能生巧，莫逍遥身体向左转了个圈，漂亮地躲过了第一波攻击。
但是战斗还没有结束，继第一个不明物体之后，紧接而来的是更多的不明物体。
对于这阵仗，莫逍遥可谓是久经沙场，渐渐练就了一身“绝世”避让技巧，自称为“保命高招”。
物体飞得越快，他躲得越快。
一时间客厅里飞沙走石好不惊悚！
秦菁菁忽的邪恶一笑，抓起身边的一个箩筐丢了过去，莫逍遥刚想去接，但是已看清筐里面装着的东西，突然两腿一软，就这么被结结实实地打中了脑袋，附带一声极其惨烈的尖叫笔直地倒在地上，外加随之而来异常愉悦的笑声。
“救命啊……”莫逍遥连滚带爬地从地上起来，以百米冲刺的速度飞上了二楼卧室。
“逍遥啊，对你老妈我的亲子游戏感觉如何？”
“你个死女人，我一定会报仇的……”声音越来越小，直到再也听不见。
秦菁菁掸掸手，转身，看到了两张石化的俊脸，嘴巴大张呈“O”型。
“老公啊，都几十年了，怎么还这么一副白痴的表情，没见识。”
莫英奇托起快要僵硬的下巴，好久才艰难地吐出两个字：“强悍！”
“唉对了，媳妇啊不，那个世侄，这个是我们家的亲子游戏，以后你和逍遥无聊的时候也能玩玩。”
面对眼前风韵犹存的大美人，夜辰除了干笑还真做不出别的表情。
亲子游戏？这个确定不是CS战斗缩小版？
终于明白莫逍遥的脑残性格是怎么养成的了。
“逍遥这孩子从小就怕鲶鱼，他以后要是不乖，或者还敢在外面拈花惹草行为不检，你尽可以那这个治治他，屡试不爽。”
“哈哈……”鲶鱼？那个粘糊糊的，比泥鳅还恶心！
“你说你也快进我们家门了，作为长辈，有义务好好让你了解一下逍遥。”
“……”莫英奇冷汗一滴，扯了扯秦菁菁的衣角，“老婆，那个……”
“老公你先上去吧，这儿有我呢。”
就是有你我才心惊胆战啊……
秦菁菁说完在莫英奇脸颊轻轻一吻，附赠一个极其甜美的笑容。
做为莫家第一狗腿子的某人立马云里雾里，绝对把老婆的话奉为第一圣旨，点点头，挂着满脸傻笑上了楼。
闲杂人等均已告退，秦菁菁开始展露恶魔本性，就差脑袋上没长出俩尖尖的恶魔角，虽然已经黑化，但是那张美丽的脸上还是挂着天使般的笑容。
夜辰看着那笑，背后无端端地升起一股凉气，本能地想要退避三舍。
“你知道不，逍遥小时候可是非常非常的可爱哟，而且啊……”秦菁菁刻意压低了声音，“有很多男生暗恋他，不少人还追过他呢？”
“嗯，我了解。”就那么一张祸水脸，那厮没人喜欢才奇怪呢。
“但是他们可都以为他是女生呢。”
“嗯？”确实，长得确实很祸国殃民。
“这小子现在大了都不好欺负了，小时候对我的话可是言听计从，你看。”秦菁菁拿出一本相册，颇为自豪地指着其中一个穿着公主蕾丝裙的小女生说道，“这是逍遥小时候的样子呢，这个呀，是他的一个女同学，你看看，是不是我们家逍遥漂亮点？”
“……真的很漂亮。”夜辰兴致来了，这个应该算得上莫逍遥死也不愿意提起的悲惨往事吧，嗯，以后有了威胁他的资本了。
“还有还有，这是他穿着水手服的，这是蕾丝睡衣，这是泳装，这是……”
随着秦菁菁的讲述，夜辰兴致越来越高，最后更是提出要拿几张回去做纪念。
秦菁菁很大方的拿出几张珍藏，但同时，脸上的笑容渐渐扩大，说道：“小夜夜呐，我可是当你是一家人了才给你看我的珍藏，你是不是也应该……”
“伯母，以后关于逍遥的那些事情，还劳烦你多多透露。”夜辰说道。
“我不是这个意思。”
“那是……”
“你看嗷，我也是你长辈了，那么我的话你是不是该听呢？”
“那是当然。”可怜的夜辰筒子完全没有意识到自己一只脚已经踩进了陷阱，还是挂着优雅得体的笑容。
“那就这么定了，可不许反悔！”
“那是当然。”
秦菁菁露出一个诡计得逞的邪笑，恰在此时，莫逍遥已经洗完澡从楼上下来了，一看到那个笑容，直觉不好，就往楼上冲。
“年轻人嘛，你们慢慢聊，我们绝对不会来打扰你们的，可以在客厅直接开始。”
秦菁菁的话让夜辰再一次龟裂，莫逍遥停下了意图狂奔的脚步，转身继续往下走，没表露出什么表情，但是在看到茶几上的照片之后，脸上出现一瞬间的震惊，随之而来的是面如死灰，然后就是以一种万分同情的眼神看着夜辰。
夜辰不明所以，以为莫逍遥是因为自己看到了他那些“屈辱”的照片而窘迫，笑道：“逍遥，你今天找我来有什么事情，怎么托伯母打电话过来。”
“……”莫逍遥怔愣三秒钟，随即大大地叹了口气，揉揉额头，说道，“那个女人吃饱了撑的，不对，她就算没吃饱，也会这么干的，不用理她。”
该死的，什么不好当居然当起了红娘。
“那么逍遥，能不能解释一下，这些照片是怎么回事呢？”
莫逍遥把相册一推，摆出一副很大方的样子，说道：“那女人癖好异于正常人，我小时候长得……她就喜欢让我穿上女装让她拍照，说什么锻炼摄影技术，那时候年纪小不懂得怎么反抗，对于男女观念也不深刻，后来知道了以后简直连死的冲动都有了，从此她提出这种要求我坚决不肯，然后很无耻地用鲶鱼吓我，再大一点，这一招也渐渐不奏效，也就没再逼着穿女装，但是到现在为止，这仍然是她乐此不疲的爱好，曾经……”莫逍遥顿顿，露出一个幸灾乐祸的笑，“你也知道萧家的那位美人，我是指萧洛飞，她有一段时间很看好他，整天想着怎么算计他让他穿女装，但是没一个方案可行，而那俩人以及他们的母亲又过于强悍，不能做得太过，不得已才放弃，但要说萧洛飞穿女装，也不是不可能。”
“怎么，伯母成功了？还是说你设计他？”
“怎么可能，要设计他，也得有命留下才行呐。”莫逍遥摇摇头，说道，“这件事应该没几个人知道，萧家两位是双生子，身份换过来，只要有高超的化妆技术，这并不是不可能的事情，我听小岚说过，他和洛飞经常互相调换身份。”
“那你怎么不告诉伯母。”
“我为什么要告诉那个死女人，她害得我那么惨，我不捞回一点利息心里更加不平衡！”
这对母子真的……很有趣……
夜辰笑容扩大，莫逍遥心中却是凉飕飕的一片萧条。
小时候那种变态的照片被别人看了，没有谁会觉得开心吧。
这人绝对会秋后算账！
夜辰的想法很正确，但是莫逍遥却没打算动手。
不过鉴于很快就会有人帮自己报仇，莫逍遥也就不在这一时计较。
看着夜辰有些欠扁的笑容，莫逍遥心情大好，顺便诅咒他最好落得比自己更惨的下场。
“辰瑜，今晚要是方便就留下吃顿饭吧，我们家的厨子手艺也不错的。”
“恭敬不如从命。”
接着两人就坐着喝茶，聊些生意上的事情，气氛虽然很融洽，但是让躲在一边听墙角的某人郁闷了，难得她大方地把这么华丽的空间让给他们，逍遥那小子居然这么不识相，都不知道该吃的时候就不要客气这个道理，真是白养了他这么多年。
而陪在一边蹲点的莫老爷子一脸的郁卒，伸出指头戳了戳正处在抑郁状态的老婆，小声嘀咕道：“老婆，我们这么做是不是很不厚道，如果他们真的……”
“你知道什么，真那样才够刺激，那更要听了，方便做现场指导。”秦菁菁说的理所当然。
面对如此剽悍的老婆，莫英奇筒子很华丽地萎靡了。
于是莫家大宅就出现了一幕华丽丽的家庭悲剧，秦菁菁和莫英奇两人蹲点蹲得腿酸，莫逍遥小朋友脸上的笑容已经处于僵硬状态，挖尽了心思找话题聊天，就差没聊到“你内裤穿哪个牌子”之类的问题。
至于夜辰，他不知道不远处的墙角有两只非正常人种正蠢蠢欲动，而对于莫逍遥的无奈，他自然看得出来，只不过，他也不知道说什么来缓解两人之间尴尬的局面，他们之间的关系还真是诡异得可以。
也就顺着莫逍遥，与其费尽心思找话题或者纠缠那理不清的关系，还不如顺其自然，他相信，时间会给人一个完美的答案。
任何事情都不能多想，多想的加减乘除之后，很容易演变成哥德巴赫猜想。
晚餐过后，在秦菁菁微笑外带强烈要求下，莫逍遥只得开车亲自送夜辰回家。
他就不明白了，为什么自己不送夜辰回家就会变成那该千刀万剐的陈世美，而夜辰没有自己送他回家就一定会被黑社会绑架然后被XXOO，而自己送夜辰回家就一定会在他家留宿，如此诡异的逻辑推理，也只有那个死女人才能分析得出来。
想到那个女人最后那句：玩的开心啊，我就不给你留门了。
莫逍遥就想掀桌，他现在百分之两百的肯定那个丧尽天良的混蛋绝对是早有预谋！幸好出门之前带了钥匙！
蓝色的凯迪拉克在夜色中疾驰，悠扬舒缓的钢琴曲，夜辰舒服地闭上眼睛，问道：“你们一家子真是奇怪，吃顿饭都跟上战场似的，你跟伯母针锋相对，为了一只鸡腿差点掀了桌子，而伯父则是眼观鼻鼻观心，一个人自顾自地吃饭，难得他在这种气氛下还能这么安之若素，有种心在桃源外，兀自笑春风的味道。”
“别把那个狗腿的老头子说的那么高雅，他就算再投胎一次，只要遇上那个女人，打死他都成不了陶渊明，更别说什么桃源。”莫逍遥在心里狠狠的鄙视了自家老爹一把，打小只要自己被老妈欺负，他就会成为名副其实的墙头草，几十年了都不曾有所改变，先是护着自己和她周旋几秒钟，然后很无耻地叛变，帮着她把自己往死里整。
“呵呵，我看伯父也算得上是好好先生，想不到在你心里居然是这个样子。”你跟你妈还真是一个模子刻出来的。
夜辰在心里腹诽，缓缓睁开眼睛，看到莫逍遥俊朗安宁的侧脸，一直以为他的长相过于阴柔，多了女子的温润，少了男子的刚毅，但是现在看来，事实好像并非如此。
莫逍遥的侧脸轮廓分明，路灯打在玻璃上，折射出昏黄的光芒，暖色的矩形在脸上渐次闪过，俊逸的脸庞被蒙上一层氤氲的色泽，朦胧出安静的美。
夜辰就这么看着，看了一路。
在他心里，莫逍遥一直是个没心没肺的人，玩世不恭，游戏人间，甚至有些可恶脑残，但是现在，居然会觉得他很寂寞。
“呵呵……”莫逍遥会寂寞？他怎么会寂寞，怎么可能寂寞……
“什么事请这么好笑，能说给我听听么？”
“没什么，只是想到了一个词，觉得可笑而已。”夜辰隐隐看到自家的大门，说道，“谢谢你送我回来，今天过得很愉快。”
“不用客气，话说，我觉得今天很像是带情人回家见家长呐。”
“……”夜辰反应过来，咬牙切齿道，“莫！逍！遥！”
果然是废话，这厮怎么可能寂寞，全世界的人都死光了他都不会觉得寂寞。
“好了不逗你了，晚安！”
“晚安。”夜辰走到门口，突然想到什么，回头对莫逍遥说道，“以后别再笑得这么欠扁，我会忍不住想揍你。”
“一句警告的话，用你现在的表情来说，倒像是撒娇。”
“……”夜辰再也不理会他，径自进了屋。
“小辰辰生气了……”莫逍遥扁扁嘴，发动汽车离开，在路过萧家庄园的时候，直觉地想进去看看，但终究是没有。
今天，小岚约了唐熙在庄子里吃饭，虽说醉翁之意不在酒，但是以他们俩都是属狐狸这一点来看，除非三战爆发，否则出不了事。
――已补完

第16章

子叶前段时间追的很紧，但是最近倒是安静了很多，莫逍遥一到公司，秘书小姐就很礼貌地对他说子叶电子的负责人又来了。
莫逍遥看了眼谭英，说道：“你去处理吧，代我谢谢他们的好意。”
看着莫逍遥眼中闪烁着狡黠的光芒，谭英会意，走向了会客室。
装饰简单大气的总裁办公室内，莫逍遥无聊地转着手中的钢笔，嗤笑道：“唐熙，谢谢你的礼物，我不客气了。”
答应萧洛岚的一月之期已经过半，事情虽然还没有成功，但是现在，已是万事俱备，只欠东风了。
“喂，小岚么，谢谢你的帮忙，过几天请你去加勒比海度假。”
“不客气，这么简单的要求，举手之劳而已。”
“喂，晓霜啊，代我谢谢你那位，还有，也谢谢你。”
“都认识都好几年了，还这么客气。”
“下次请你去玩。”
最后一通电话，莫逍遥打给了贾瑞枫。
“现在方便讲电话么？”有了之前的教训，莫逍遥认为这件事情还是在那家伙精虫冲脑之前讲合适。
“方便，除了睡觉的时间，我随时都方便。”贾瑞枫揉着男人的脑袋，微微施力，将他按向自己的欲望。
这一幕，身在电话另一端的莫逍遥自然是不知道的，很纯洁地以为贾瑞枫现在还处于正常状态。
“帮我杀三个人，做得干净点，现场也不要留下‘破军’的记号。”
“好，等会儿把他们的资料以及死亡日期传过来，再把钱打到卡里。”
“那三个对你来说应该是小菜一碟，我都觉得浪费，啧啧，银子……”说完了正事，莫逍遥开始胡诌。
“废话说完没，完了的话我要开始享用美食了。”
“我靠，原来你还是处在非正常状态，那你还说方便，你个混蛋，以后……”
“嘟嘟嘟……”
“奶奶的岂有此理！”莫逍遥在最后关头反应过来，飞冲上前接住了正沿着抛物线迅速下坠的手机。
幸好没落地……
心中感叹着，顺便夸赞自己身手敏捷反应一流，但是还没等他自我膨胀完毕，“嘭”的一声巨响，悲剧就这么上演了。
只觉得脚踝一阵拉扯，紧接着的就是侧脸和胸口和大地做了亲密接触，连反应的时间都没有。
莫逍遥整个人背朝上，身体呈九十度直角状，一条腿直挂着，另一条弯曲，挂在黑色办公桌上，半个身体贴地，一手前伸，一手平摊，类似被对折的蛤蟆做游泳状，呈一个极其诡异但搞笑的姿势。
“我的……手机……”
如此窘迫关头居然还惦记着自己的手机，真不知道该说他爱护财物还是脑子充血，神经相较于一般人还真是稀奇得可以。
“总裁，股市有新情况，马来西亚的货币汇率已经跌了10%，我的判断是对的，唉？”秦慕枫高兴过头，没敲门就直接进了莫逍遥的办公室，看到眼前那诡异万分的姿势，心中甚是纳闷。
“没事，我忽然觉得腰酸背痛，正练习瑜伽呢。”莫逍遥不慌不忙地站起来，坐到椅子上，“我刚刚已经看到了，慕枫，你可是大功臣，回去通知大伙儿晚上聚餐，公司报销。”
“谢谢总裁。”高兴之余，秦慕枫没再多想刚才的事情，推门离开。
至于莫逍遥，揉着胸口，一副出气多进气少的模样，“最近真衰，难道那女人一回来，连霉运也带回来了么？她果然是我的煞星啊……”
正在美容院做护理的秦某人连打了好几个喷嚏，美容小姐猝不及防，不小心把乳液抹到了秦菁菁的鼻子正下方，而秦菁菁又恰好再做深呼吸以缓解下巴的酸胀，于是重重巧合之下，就酿成了悲剧。
“好酸……鼻子好酸啊……”
四方集团找子叶交涉已经有了不少日子，经过几天谈判后，终于确定合作。
四方出两亿拍下一半的土地使用权，两家合作承建办公大楼，但是计划总赶不上变化，子叶的资金周转突然出现了问题，导致工程停滞，如果继续下去，将会造成巨大损失，子叶总裁无法，只好放弃东部的这块地，提出将其剩下的一半仍然以两亿的价格卖给四方集团。
话说趁火不打劫就不是商人本色，四方自然要压价，只不过由于市场地价不断地往上走，几场谈判下来，也只压到了一亿七千万。
一下子拿出三亿七千万，对于一个中型企业来说还是有那么一些困难，但是四方老总是个爽快人，说是为了让子叶解燃眉之急，立刻递上了支票。子夜方面自然是欣喜万分，为了表示诚意，也将办理好的土地使用权转让书交给了对方。
这本该是一场双方都愉快的合作，只是事情太顺利了，总会出现那么一些意料之外的事情。
第二日，当鲁维把支票拿到银行准备提款的时候，一个霹雳打醒了子叶上下所有人。
四方集团，曾经是享誉全国的没错，但是近几年渐渐没落，几乎都不怎么听到了。
辉煌永远是属于曾经的。
银行柜台的年轻女孩面带抱歉地对鲁维说：“对不起先生，无法为您办理转账业务。”
“为什么？”
“因为您的数额太大，如果开户人没有特殊声明，根据规定是不可以一次性转这么多的。”
“这个是他开具的证明。”
“好的，请稍等。”
……
“对不起先生，这个户头的存款数额为零，所以无法为您办理。”
“什么？！”鲁维一下子没反应过来，奇怪地看着她。
“我的意思是，您支票上的这个账户里没有存款，所以无法办理。”
“……”鲁维懵了，下意识地打电话给四方总裁，但是手机却响起了机械化的女声。
“请再次确认一下，我记得昨天下午这个账户上还有好几亿的，怎么突然没了？”
“先生，我已经确认过了，此账户上确实没有任何存款，至于您说的，因为您不是开户人，所以我不能为您查存款收支情况。”
鲁维立刻退出来，随即拨给自己的一个特助，通讯公司一贯的语气仍是一成不变，礼貌而疏离的声调。
立刻按掉拨出了另一个号码，鲁维心情极度烦躁，却也极度恐慌，手机里持续播放着的彩铃更是助长了暴躁情绪。
等到彩铃快播完的时候，电话终于接通了。
“喂，小周，快联系四方集团，问问为什么支票上的户头没钱！”
“嘿嘿嘿嘿……”阴柔的笑声让人毛骨悚然，鲁维下意识地打了个寒颤，手一哆嗦差点拿不稳手机。
“小……小周……”
“原来他姓周啊……想不想知道他去了什么地方，不过你很快就会知道，嘿嘿嘿嘿……很快就能见到你的小周，当然，另一位特助先生也在同一地点等你哟……”
“……”鲁维刚想问什么，便觉得背后被抵上了一个坚硬的物体，随即而来的冰凉触感，伴着尖锐的疼痛呼啸而来。
眼睁睁地看着透体而出的刀剑，红白交错，闪着颓废的光彩，扁平的刀身优雅的旋转了一周，然后消失在胸口。
鲁维几乎没发出什么惨叫，甚至可以说整个过程是非常安静的，只是蠕动着嘴唇，他像是忘记了怎么发出声音，微微张开嘴，身体不由自主地向前倾倒，直到一声异常沉重的重物坠地声想起，周围忙碌的人们才发现刚刚的男人倒在了地上，背上有一个血窟窿，鲜红色的液体欢快地叫嚣着，从抽搐着的身体中磅礴而出，在周围乳白色的地砖上蔓延成了一个不规则的圆。
又是一种红白对比，鲜明而美丽。
“真是漂亮，只可惜，不能像那两个人一样，在死前享受到血色妖娆，美到极致的画面，真是可惜了……”
黑色的风衣划出优雅的弧度，随着男人的脚步声消失在尘烟滚滚的街头，而那人走过的路上，静静地飘落下一块手帕，雪白色，上面有着星星点点的血痕，最中间一块面积最大的，恰似一朵火烧云，蔓延出妖媚的弧度。
莫逍遥拿着手上的报纸，整整两个版面都是昨日下午发生的三起谋杀案。
无聊地啧啧嘴，“两个颈动脉断裂，一个心脏被捅穿，这家伙，不是跟他说过不要太招摇，不要曝露身份，居然还给我大出风头！”
那三块染着血迹的雪白色手帕的彩图并列排在一起，只要是在道上有点脸面的人都知道是谁搞的鬼，贾瑞枫那厮根本没按自己的意思做。
“咚！咚！咚！”
莫逍遥抬头，看到倚在门边一脸坏笑的某人，脸立刻黑了。
“哟，大美人！”
“你们……”
“哎呀，小岚呐，你什么时候和夜总勾搭上了，都不知会我一声。”
“哦……”
萧洛岚故意拉长的语调，莫逍遥小心肝本能地一颤，直觉有很不好的事情要发生了，不由得把目光投向了夜辰。
夜辰扁扁嘴，摊手示意自己无能为力。
但是莫逍遥显然是会错意了，以为他是告诉自己不必担心，根本没这回事，立刻眉开眼笑，再接再厉：“小岚，你们什么时候结婚？”
萧洛岚唇角上钩，且幅度有渐渐扩大的趋势。
夜辰站在萧洛岚身后，双手抱胸，斜斜地靠在门框上，怎么看怎么是一副看好戏的姿态。
莫逍遥从来没有被人这么无视过，见两人都不说话，只好继续：“白千翎怎么办，你就这么抛弃了人家人家可是会很伤心的。”
不提这个还好，莫逍遥一提，萧洛岚已经是用一种同情怜悯外加自求多福的眼光看他了。
而夜辰享受在如此诡异的气氛中，兴趣居然直线上升，目光已经由淡定转向了热切。
“我嫁了夜先生，逍遥不也会很伤心么？”
“那当然那当然，岚儿，考虑一下吧，嫁给我真的是一个很不错的选择哟，你看看我，一新世纪五讲四美的好青年，有房有车，有钱有势，有才有貌，最重要的是我人品那么好，嫁给我绝对吃香的喝……辣……的……”
从自我膨胀中猛然惊醒的莫逍遥，看到两人身体交错间隙中的那张俊到千刀万剐天打雷劈的脸，已经由黑转青了，一双深黑色的眼睛，没有半点情绪波动，但是嘴唇，却呈现着微笑的趋势。
“飞……飞……”莫逍遥不知道为什么能不来莫氏大楼就不来的萧洛飞会突然出现，但是他知道，自己的小命将在此时终结。
“遥遥……”
不要发出这么深情粘腻的声音啊……我受不了了……
“为什么不要我……”
能不能别这么哀怨啊……你怎么不去奥斯卡啊……
“你想我吗？”
什么逻辑啊……谁告诉我这家伙在说什么……
“你说你迷恋我，难道只是迷恋我的身体么……呵，那也没关系，至少，你能记得我……”
我是迷恋你的身体没错，但是……喂，别过来别过来，有话好好说……
莫逍遥本能的后退，但是在那强大的威压之下，每一步都不敢移动太大距离。
终于退无可退，哭丧着一张脸，摆出最引以为豪的梨花带雨式哀恸攻略，只可惜对萧洛飞完全无效。
“我们从长计议，什么都好说。”
“爷爷我求求你了，你放过我吧……”
“干嘛，不要，不要扯我衣服……啊……啊……”
萧洛岚推了夜辰一把，关上了门，隔绝了那完全变调的“啊”字。
“为什么他一提到白千翎，洛飞就变成了罗刹脸？”对于这个问题，夜辰很是好奇，刚刚他一直在观察萧洛飞的面部表情变化，他面色由黑转青就是因为莫逍遥提到了白千翎，素闻叶氏和萧氏不和已久，但是白千翎执掌以后双方关系改善了不少，生意往来较以前也频繁很多。
照理说萧洛飞不会对白千翎心有芥蒂，就算有也不至于到谈之色变的地步。
“这是私事，你以后没有必要在飞面前也少提他。”殃及池鱼不好。
敏感地察觉到萧洛岚的语气有些黯淡，夜辰虽意犹未尽，但也悻悻地住了口。
“先到会客室等会儿吧，谭英可能不在，看样子逍遥手底下的那帮精英都很羞涩嘛。”萧洛岚玩笑道。
附近的几个人脸上都有些窘迫。即便是在莫氏高层工作，但是一下子见到三位总裁光临，难免都有些不知所措。
“萧小姐，夜先生这边请，先喝杯茶吧，我想总裁和萧总裁谈完事情，很快会出来的。”
夜辰打量了一眼举止礼貌得体的年轻男子，笑道：“你倒是很会说话，嗯……哪个部门的？”
“我叫秦慕枫，只是一个小小的经理，夜先生想必不会有听过。”
“原来是莫夫人极力推荐的青年才俊呐，来了不过一年，就成了首席操盘手，不简单。”
“哪里哪里，是姑妈抬爱了。”秦慕枫本无意提这些裙带关系，但见对方如此了解，想必对自己的背景也是了如指掌，反正他已经凭着自己的能力证明自己并非靠着后台关系往上爬，现在提起这些，已经不会让他觉得不自在。
“不卑不吭，我期待你今后的发展。”
萧洛岚揶揄道：“唉？我以为你会趁机挖人的，不像你啊，这么大方，这等人才拱手让人。”
“做人要讲原则，我不能让秦先生难做嘛……”
女秘书慌慌张张地往莫逍遥办公室冲，秦慕枫反应快，中途将她截了下来，立刻收起笑脸，严肃问道：“怎么回事，慌慌张张的，没看见有贵客在么，像什么样子！”
女秘书才看见一边的萧洛岚和夜辰，脸红了红，但很快又急了起来，对秦慕枫说道：“秦经理，不好了，有一对母子在楼下大门口闹事，说是他丈夫吃了我们新开发的保健品于昨晚猝死，要控告我们销售次品，现在已经围了很多人了，还有好几家电视台的记者，那女人口口声声要总裁下去解释，否则就赖着不走。”
“什么？”秦慕枫惊道，“不可能，‘安眠’经过两年的测试，没有一次失败或者出现不良反应，而且别的消费者反应都很不错，怎么会……”
“我也不清楚，现在事态只能勉强控制住，警方已经来了，谭助理正在下面交涉，刚刚销售部已经接到了几百通电话，都是关于‘安眠’安全性方面的，消费者反应都比较激烈，几家经营商都打来电话说是有大批顾客要求退货。”
萧洛岚和夜辰对看一眼，说道：“我和洛岚小姐下去看看，你在这儿等等吧，莫总出来了你告诉他一声就好。”
“这……”
“只是去看看，我想谭助理一定能处理好的。”
秦慕枫明白莫逍遥此时绝对不能下去，他也不能拦着萧洛岚和夜辰，只能点头。
“我的衣服……很贵的，不要撕……”
“脱我裤子干什么，喂……我不要啊……”
“痛……轻……轻点，嗯唔……”
“啊嗯嗯……别这么快，让我……唔……喘口气……”
“痛死了……啊……好痒……”
“别……嗯嗯……”
……
……
秦慕枫冷汗下来了，敲门的手就这么直愣愣地停在半空中。
这是什么状况？
据他所知，此时办公室里只有自己总裁和萧洛飞，听这声音，似乎……总裁好像是下面那个……
早就听谭英说过莫逍遥男女通吃，但永远是上位，可这次……难不成总裁喜欢萧洛飞？不然怎么可能委身人下嘛……
不过他们俩倒是绝配啊……
也只有萧洛飞这种男人能够降服总裁，也只有他能够配得上啊……
秦慕枫沉浸在自我分析当中，完全忘记了报告紧急状况这件事。
谁说男人不八卦，只不过他们八卦的模式和女人有那么一点点不同罢了，两个人的时候类似于谈生意，一个人嘛……可以参考著名雕塑――沉思者。

第17章

电梯很快下降到了一楼，夜辰看着门外情绪激动的人群，眉头皱起。
萧洛岚看到不远处急得额头冒汗的谭英，快步走上前，问道：“谭英，怎么回事？”
“说是‘安眠’吃死了人，那对母子要讨个说法，坚持要少爷亲自下来，当众给个说法，否则就一头撞死在门前。”
“一哭二闹三上吊，怎么就没有什么有新意的恐吓手段。”夜辰嗤之以鼻。
“这次事情绝对是有人故意针对我们，人群围拢速度和记者到的都太快了，好像是事先就知道这里会发生事情一样，人群里面最活跃的那几个很明显是受人教唆，还有一些小混混，至于那对母子，自称是乡下农民，乡下人能说得出那么无懈可击的控诉词么？”兴许是夜辰和萧洛岚都是一副淡定的态度，谭英冷静下来，分析道。
“我去看看。”夜辰笑笑，向门口走去。
谭英拦住他，说道：“这是莫氏的事情，请夜先生不要插手。”
“你放心，我会解决这件事情的，让那对母子再也不敢出来指证。”
萧洛岚拍拍谭英的肩膀，说道：“逍遥绝对不能出来，这件事交给他吧，别忘了，还有我，不过是一颗棋子，你觉得我摆不平她？”
谭英没有立场来阻止他们多管闲事，可能直觉得认为他们两人能处理好这件事，也就不想再阻止。
“今天的报纸你应该还没看到吧。”
“……”
“昨天死了三个人，子叶集团的鲁维以及他的两个特助，鲁维在银行被人一刀捅穿心脏，两个特助皆被割断了颈动脉。”
“……”谭英不自然地抖了抖，问道，“怎么回事，难道是……”
“现场留下了三块带血的白手帕。”
“破军！”谭英脱口而出，但是随即想想又觉得不对，说道,“如果是破军下的手，现场一定会有北斗七星的标志，难不成有人假冒？”
萧洛岚觉得谭英应该还不知道莫逍遥与破军的关系，便说道：“应该是他，现场虽然没发现北斗七星，但是从杀人手法以及那块白色手帕来看，均是破军特有的。”
“少爷最近一直在和子叶较劲，洛岚小姐也知道了吧，子叶背后的人。”
“嗯，要说对付子叶，我和晓霜都掺了一脚。”
“子叶昨天才出事，今天就找人上门挑衅的可能不大，唯一的可能就是这件事情那个人已经策划很久了。”
“就算知道这件事情是谁在捣鬼，但是事在眼前，还是要稳妥解决才好。”萧洛岚指了指夜辰，笑道，“且看夜总如何施威。”
谭英对这个一向我行我素的大小姐实在没什么办法，这会儿也只能由着她。
“怎么这么吵？这么多人围在这里是做什么，唱大戏么？”
“夜先生！他是碧华集团的夜辰总裁！”
夜辰一说完，就有记者认出他，立刻拿着话筒跑到他身前，问道：“请问夜先生，您怎么会在莫氏大楼，碧华集团准备和莫氏合作么？”
“请问夜先生，这一次莫氏新产品因为质量问题使一农民致死，你怎么看？”
“夜先生，这次事件表明莫氏内部出现了问题，而且也严重影响了莫氏的声誉，您还会选择继续合作么？”
夜辰什么都不想说，推开话筒径自朝前走去。
一众记者随行而动，有一部分人眼尖的看到了不远处的萧洛岚，立刻跟蚊子见血似的跑到萧洛岚面前，问道：“萧小姐，您此行的目的和夜先生一样么？”
“您和莫先生是至交好友，这次莫氏出了这么大的事情，萧家会伸出援手么？”
“有传言说您和莫先生早已有婚约，这是真的么？”
“你们什么时候结婚？”
“听说您喜欢马尔代夫，蜜月会选择那里么？还是夏威夷？”
……
“你们真是无风也起浪呐，第一位记者朋友也说是传言，我都没有证实，怎么现在已经变成了既定的事实？”
巧笑嫣然，众人皆尴尬地笑笑。
在萧洛岚引开大部分围在夜辰身边记者的时候，夜辰已经走到了母子俩身边。
“你丈夫做什么的？”
女人没见过什么大世面，看着面前西装笔挺贵不可言的男人，有些不知所措，断断续续道：“我们家三代都是农民。”
“读过书么？”
“他没上多少年学，大好歹识得几个字。”
“你呢？”
“我……我差不多。”
夜辰了然，继续问道：“你丈夫吃‘安眠’多久了？”
女人有些紧张，手紧紧搂着儿子的肩膀，眼神不由自主地瞟向右边。
夜辰声色俱厉，放大了声音：“我问你话，别东张西望，怎么？看着我能让你忘了你丈夫吃了多久？”
女人一惊，低头支吾道：“三……三个月。”
“确定是三个月？”
“嗯……嗯。”
“那就奇怪了，‘安眠’于两个月前正式上市，你们直接找厂方要货么？”
“不不，我记错了，是一个月。”
“唉？我好像也记错了。”夜辰笑笑，转身问谭英：“‘安眠’上市半年多了吧？”
“对，七个月前召开新闻发布会，安眠正式上市。”
“大婶，话可不能说得太快呐。”
“我我……”女人眼珠子一转，立刻坐在地上开始嚎啕大哭，“没天理啊，我一个妇道人家，没什么文化，没见过世面，就这么被衣冠禽兽欺负，当家的你怎么就这么去了，撇下我们娘俩，看着我们遭人欺凌无处伸冤啊……”
“衣冠禽兽？女人你骂我呢？”夜辰也不生气，反而笑着问道。
女人许是怕再出错，只是一个劲地哭嚎，再没敢看夜辰。
“连自己丈夫吃了多久的药都弄不清楚，还信誓旦旦地说是被‘安眠’吃死的，不知道是什么东西支持你继续这种念头。”夜辰俯身，在她耳边轻声道，“他们给了你多少钱，让你来栽赃陷害，如果最后被查出来，可是要坐牢的。”
女人停止了哭声，但很快又再继续，但是这一次明显有技术含量多了。
“你这个禽兽，我怎么会为了钱害了一条人命啊，那还是我当家的啊……”
围观人群看不过去，纷纷指责夜辰说话不分青红皂白，冤枉一个妇道人家。
萧洛岚问道：“怎么样了，我看你和她说了这么久，有没有进展？”
夜辰摊摊手，“她只知道哭，依我看八成是想借机狠狠敲诈一笔赔偿。”
“你！”女人停止哭嚎，站起来指着夜辰，气得说不出话。
周围的人群再次躁动起来，指责声一浪高过一浪。
“我今天只是想讨个说法，如果莫逍遥不给个合理的解释，我就撞死在这里！”
“哦？”夜辰一听，脸上立刻绽放出灿烂的笑容，身子侧了侧，让出一边雪白色的大理石柱，说道，“那你撞吧，没人拦着你，我会帮你打火葬场的电话。”说着已经拿出了手机准备按键。
萧洛岚走上前，拍拍石柱，笑道：“这个柱子够硬，我保证只要你想死，阎王都不可能踢你回来。”
女人愣了，没想到自己的以死相胁，对方居然完全不屑一顾，一时间僵在那里，撞也不是，不撞也不是。
原本安静下来的人群，只要警方慢慢疏导，谭英再说些什么场面话，就能解决问题，只要先平息了这场骚乱，那么之后就有的是办法让那女人说实话。
不知是谁高喊了一句“他们和莫氏串通一气，莫氏一定给了他们好处，想一起欺骗我们消费者”，人群再次躁动起来，而在有人喊出：“堵住他们，抓住他们莫逍遥一定会出来的！”
至此场面完全失控，谭英被人群挤到外围，夜辰紧紧护着萧洛岚，狠狠推开围上来的人，往门内走去。
但是终究因为人太多，始终无法退回门内。
而保安被挤在人群外围，怎么都进不去。
“啪啪啪”
萧洛飞掸掸手，居高临下欣赏着自己的作品，满意地点点头。
前胸后背，从上到下，都是青紫的草莓印，莫逍遥白皙的身体上微微覆上了一层薄汗，在阳光下闪着诱惑的味道，勾引人犯罪呐。
不过萧洛飞却没有吃掉他的欲望，不动朋友那是原则。
莫逍遥立马蜷缩起来，龟速挪动到床角，雪白的被子胡乱的卷在身上，根本掩不住底下诱人的风光，牙齿紧紧咬着被角，以一种万分哀怨的目光看着萧洛飞。
“嗯，你再这么看着我，我指不定真的会吃掉你哟……”
“来吧来吧，老子我破罐子破摔，这身体早晚是你的，也不差这一时三刻。”
“那你缩在被子里做什么，还不过来？”
“我……我冷。”
“哟呵，这倒是稀奇事啊，出了名怕热不怕冷的莫大公子居然会怕冷？这会儿可是夏天了。”
刚刚经过一场剧烈运动，莫逍遥其实已经热得快要爆发了，但是输人不输阵，死也要抗争到底，裹紧了被子辩驳道：“空调温度太低不行啊。”
“咦？”萧洛飞奸笑，指着一边的空调开关，“你这间休息室应该还没开空调吧？”
“……”
“……”
“可恶！”两人在互瞪几分钟后，莫逍遥扁扁嘴，揉揉发红的眼睛，无比委屈，“该死的，好酸……”
“小岚的新药怎么样？只要沾上一点，接触部位的皮肤就会红肿麻痒，就和……被啃咬过一样……”萧洛飞一边说着一边靠近莫逍遥，得意地摇着手中的小瓶子，“待会儿还会阵阵发疼哟……”
吃饱了撑的啊，没事研究这么损的东西！
莫逍遥只敢在心里腹诽，他清楚这时候的萧洛飞已经濒临暴走边沿，脑子里的那根弦一旦崩断，倒霉的绝对是自己，谁让自己运气这么背，正好撞在枪口上……
“我知道你心里一定狠狠招呼了我一顿。”
“没有，绝对没有！你要相信我！”莫逍遥头摇得像拨浪鼓。
“其实你真的应该感谢我手下留情……”
放屁！
萧洛飞一看莫逍遥的眼睛就知道他脑内剧场上演着什么玩意儿，但他并不介意，因为这时候，他才是主导者。
手悄然伸进被褥里，揉捏着莫逍遥挺翘的臀部，笑得一脸□，“你说我要是把这东西抹在你后面，会怎么样，嗯？”
“……”本来还想躲开的莫逍遥听到这句话之后彻底僵硬了，紧张的一动都不敢动，还在萧洛飞眼神示意下，不得不把自己的臀部往他手上送。
在那里弄上这东西，绝对死定了。
萧洛飞玩够了，收回手说道：“几百次了还学不乖。”
“我下次一定乖乖的。”
“收回你那恶心的视线，否则就拿你的菊花试药！”
“好凶……”
面对着泫然欲泣的莫逍遥，萧洛飞已经无力再恐吓，压了压暴动的青筋，说道：“这次来名义上是商讨西部发展事宜，其实嘛，我想知道世风的突然撤资，子叶突然决定宣布破产，前几天黑道势力的莫名集结，军火毒品市场的异动，以及国际刑警频繁的行动，这么多事情，你究竟做了什么？”
莫逍遥挑眉，赞道：“哇塞，不愧是萧家大公子，消息比报纸还快！看来这几个领域都派人打入了高层做内应。”
“过奖，小岚做事一向周密，萧家情报系统，比官方的还精密。”
“不过世风撤资了？不会吧，这么快……”
“小岚昨晚刚收到的情报，唐熙已经着手准备从欢城市场暂且退出，毕竟他不可能为了一个欢城而放弃国际市场。”
莫逍遥嘟嘟嘴，说道：“我让子叶，也就是世风集团拱手把东部一块好地白送给我，白白损失了几个亿，在这种经济不景气的条件下，他哪有多余的资金来实施西部开发计划。”
“你说东部那块地？我记得那时候子叶是按揭……”
“我直接开出了三亿七千万的支票，他们为表诚意，自然一下子付完款项喽。”
萧洛飞想了想，竖起了大拇指，“怪不得我听四方这个名字就觉得耳熟，也该怪唐熙在国外呆久了，不知道四方早就是一家空头公司，原来那时候你找岚儿借人是因为这个。”
“青海没有莫家的势力，只好找她喽。”莫逍遥在床上摸索了半天才找到手机，看是谭英的来电，脸色不由得有些凝重，一般说来，在上班时间不是十万火急的事情，谭英是不会打他的私人手机的。
“少爷你快想想办法，萧先生是不是在旁边？”
听着谭英失去惯常冷静的声音，莫逍遥心中一沉，说道：“他在，什么事？”
“公司楼前围了很多人，现在场面将要失控，洛岚小姐和夜先生被情绪激动的人围住了，保安和警察根本分不开拥堵的人潮，情况很糟糕。”
“什么事这么严重，怎么没人告诉我？！我立刻下来！”莫逍遥打开柜子随便抽了衬衫外套往身上穿，看到一边的萧洛飞，突然想起谭英之前一直没联系自己可能就是顾虑着什么，自己这时候下去估计只能火上浇油，但是万一场面失控……
“楼下发生了混乱，谭英说小岚在下面被很多人围住了，情况很不好，你快下去！”
萧洛飞一听脸色就白了，立刻飞冲出了办公室。
而莫逍遥脸色则更加难看，萧洛飞最后那句话，无疑是一记晴天霹雳。
“我就知道伤没好之前不该让她出门！”
人越来越多，推推搡搡之间，萧洛岚直觉得腰间一凉，身体本能地一侧，一脚踩在身后那人的大腿上，整个人借力腾空而起，凌空翻身落在夜辰另一侧，借着冲力把他一起拉到了人较少处。
还没缓过气，夜辰心生一计，放开萧洛岚，借着冲劲余力未消，身体一转就到了女人面前，那女人一吓，本能地举手往前一推，夜辰顺势往后倒，身体重重地撞在了大理石柱上。
萧洛岚在看到夜辰故意装作被推倒的样子之后，就明白了他的意图，决定配合他，立刻冲上去，在他倒地之前接住了他。
可是总有些事情发生在意料之外，成年男人的体重并不轻，更可况是在摔倒的时候，下坠力很强，就在萧洛岚抱住夜辰，被那冲力一带身体重心不稳的时候，身后涌上来的人群中不知是谁推了一把，原本两个人应该一起摔倒在地上，这下子却是直接撞上了最近处的玻璃门。
巨大的玻璃碎裂声，让几乎失控的人群刹那间安静下来，然而随之而来的凄厉的惊呼却让众人打了个激灵。
萧洛飞冲到近前，看着倒在玻璃碎片中的萧洛岚，心如刀绞，但是这时候又不能碰她，以免碎玻璃深入血肉。
“没事的，不疼，你看我还能说话，就知道……”
“闭嘴！”萧洛飞喝道，蹲下来拨开她身体周围的碎片，连手掌被划出血都感觉不到，他从来没有对她这么大声地呵斥过，她是他从小就放在心尖上的人，一直都小心翼翼地呵护着，但是现在，嘴角不断地溢出血丝，显然是内脏出血，之前受的枪伤定然已经裂开，再说下去，只怕没力气撑到急救车到来。
而夜辰虽然疼得说不出话，但是相比萧洛岚的状况，已是好上了太多，刚刚倒下的时候他是压在她身上的，虽然在最后关头侧开了身，但还是有一大半的重量让身下的她承受了。
莫逍遥下楼的时候见到的就是这么一个惊悚的场面，脸上罩着厚厚的寒霜，一记眼刀狠狠扫开欲围上来的记者，顺带把正在拍摄萧洛岚和夜辰的相机摄影机砸了个稀烂，冷冷地警告道：“你们要写我不拦着，但要是敢发照片……如果我在报纸上看到了这件事的照片，那么，那家报社就等着倒闭吧！莫氏别的没有，这点能耐还是有的。”
“你这是威胁我们！”一个女记者站出来，盯着莫逍遥说道。
萧洛飞也站起来，相较于莫逍遥，他身上那种唯我独尊的冷冽气势更加让人心惊胆战。
“她是我唯一的妹妹，我不喜欢有人乱写乱说，而我不喜欢的东西，我会让他在这个世界上永远消失！”萧洛飞狭长的凤眼扫到被谭英扣在一边的女人，语气里的温度低得足以杀死她，“我不管你是谁，这件事不能这么算了，法庭上见。”
不知情的人会以为萧洛飞只是要为萧洛岚讨回公道，但是稍微了解一点内幕的，就会明白他真正针对的是幕后主使的那个人。
欢城两大商业巨头都发话了，一些小报记者哪敢乱写，本以为挖到了大新闻，但是面对巨大的压力，不得不放弃大肆报道的念头。

第18章

莫逍遥一边指挥人员控制场面，一边帮着萧洛飞简单清理两人身上的碎玻璃。
如此近的距离，足以感受到他身上散发出来的冷气。他知道他生气了，愤怒了，同时也知道萧家要介入他和唐熙之间的游戏，他千不该万不该，不该对萧洛岚下杀手。
如果这件事情是唐熙做的话。
刚刚经过小岚身边的时候，她腰侧有一道明显的口子，断口非常整齐，绝对不可能是玻璃碎片划开的，虽然不致命，可足以勾起萧洛飞的愤怒。
“随便说点什么，让我放心。”
夜辰动了动嘴角，但是身上传来尖锐的刺痛让他什么都说不出来，只不过心里还是有那么点窃喜，虽然莫逍遥说着句话的时候没表现出多少情绪，但是他知道他很担心自己。
“对不起。”
“唔……说什么呢，又不是你的责任。”夜辰话没说完，身上又是一阵刺痛，疼得弓起了身体。
莫逍遥见状立刻阻止了他的动作，他们两个现在都不能随意移动，否则很有可能伤到内脏，会很麻烦。
“你不疼吗？”
莫逍遥先是一愣，随即看向自己的手掌，才发觉掌心有一道划伤，指尖也是布满了细密的伤口，流血虽然不多，但是真的很痛。
“不疼，倒是你，血都快流干了还有心思来管我。”
“血流干了才好啊，血流干了你就会把自己的血输给我，这样我们再也分不开了，你中有我，我中有你。”夜辰的声音很轻，不仔细听就听不清楚。
莫逍遥知道夜辰不是刻意放轻声音的，他已经隐约地猜到夜辰伤到了哪里，他身下有一大滩血，脸色越来越青白，绝对不正常。
而且夜辰，一般时候绝对不会说出这么肉麻的话，像是在做临终告别一样。
可是这时候他根本不愿意戳破这个事实，只好扯出一个不算笑容的笑容。
夜辰皱眉，“真难看，你不是自诩天生丽质难自弃么，怎么摆一副苦瓜脸给我看。”
“你也不差嘛，等你好了，我们比比谁漂亮？”
“我才不和你比，我这么帅，你这种娘娘腔怎么能跟我比。”
“是是是，你还没压回来嘛，等你好了再大战三百回合。”
“好……”
“别睡，别睡，我还没说够，快起来。”眼见夜辰眼皮渐渐合拢，莫逍遥急了，如果不是不能动夜辰的身体，他此刻绝对会把他拎起来转三圈的。
“医生快来了，你别睡，睡了就再也起不来了，辰……”
“……”
“你不是要我的血么，睡了就不给你了！”
“……”
“别睡，我怕，我认输，我不要手里想抓紧的东西再次消失，别睡好不好，我求求你……”
“唔……吵什么吵，让我休息一下好不好，一刻都不知道消停。”夜辰实在受不了了，立刻出声打断，然后闭目养神，昨天只睡了三小时，虽然身上很痛，但还是很想睡。
嘴上没什么好口气，夜辰心中有些难受，莫逍遥的眼泪，很迷人，很美，也很……让人受不了……
“啊？哦。”莫逍遥擦擦眼睛，听他那语气，应该没什么事，自言自语道，“真是的，风那么大，沙子都吹进眼睛里了，破坏整张脸的美感。”
“……”夜辰要是身体能动，绝对直接窜起来狠狠在莫逍遥脸上踩几脚，就算不看他现在的脸，也知道铁定是自恋到人神共愤的状态。这里子都曝光了，还死掩着面子不放，世界上也就这么一个混蛋能做出来。
“他只不过是轻伤，这些血，大部分都是岚儿的。”
莫逍遥这才发现，萧洛岚不知何时已经陷入了昏迷，身上穿着黑色的职业西装看不出什么，但是身下的红色面积还在不断扩大，至于萧洛飞，仍在小心翼翼地清理着她身上的碎片。
“小岚……伤得很重？”
萧洛飞连白痴的眼神都懒得扔给他，“前些天受到袭击中了一枪，刚刚不知哪个混蛋趁着人多下黑手，如果小岚反应再慢上半拍，那把刀就直接插*进肾脏。”
亏的人多，否则有狙击手的话……
莫逍遥背后湿了一片。
那句血流干了怎么怎么的话夜辰虽然是胡诌的，但倒真成了事实，莫逍遥是O型血，属于那种“最无私”的血型，而夜辰属于AB型，属于“最自私”的血型，莫逍遥看护士拿着两袋血浆过去的时候，扯过她的袖子说道：“把我的血输给他。”
护士不明白，有些茫然地看着他。
“我说，我输血给他。”
“请问您是……”
“O型。”
“先生，病人虽然也能输O型血，但是还是AB型最合适。”
“我又没让你全用我的血。”莫逍遥低头小声说着，跟做贼怕别人发现似的，“喏，输一点点就行了。”
“……”
“就是你们采血样用的那种管子，那么一小管就差不多了。”
护士发愣一阵后，点点头。
其实最后莫逍遥完全是靠出卖色相才换来护士那一个艰难的点头，瞧那样儿，笑得多欠扁！
输血才输那么一点，主要是因为AB型才是最合适的，但是还有另一个同样主要的原因，就是：莫逍遥怕痛，更怕出血。
这完全是一个典型败类的典型表现，一切以自己的利益为第一出发点。
夜辰的伤势并不很严重，只是看着吓人而已。左边背上零零落落地全是割伤，横七竖八，狰狞恐怖。
那天夜辰换药，莫逍遥正巧看到了那一背的伤痕，抿了抿唇，说不出是心疼还是别的什么感觉，但是有一点可以肯定，就是他很在乎眼前这个男人，因为他为他受伤，他的心从那时开始就没有安静过。
心里所想是一回事，从嘴巴里说出来又是另一回事，莫逍遥就是这种人，有本事气得你炸毛，但就是发作不了。
正当夜辰忍着疼不愿在莫逍遥面前示弱的时候，莫逍遥的一句话让夜辰泄了气，差点酿成医院病房惨剧。
莫逍遥说：“哇塞，这也太犀利了，根本就是一地图嘛，小辰辰，你真是太惊悚了！”
“……”全场静默。
医生拿着药棉的手不住地颤抖，愣是下不去手，至于一旁的小护士，在反应过来后则是抿着唇“咯咯”地笑出了声，但是轻灵的笑声在一双喷着恐怖邪火的眼睛的注目礼下戛然而止。
小护士脸憋得通红，不好意思地低下了头。
莫逍遥看不过去了，上前一步说道：“我说小辰辰，你看看你也年纪一把了，怎么尽欺负人家小妹妹呐，有点风度行不？”
头顶感应危机的天线急剧一转，莫逍遥立马捂上耳朵闭上眼睛，把头缩进颈窝，才勉勉强强躲过了那句“莫逍遥你给老子滚出去！”的魔音传脑的攻击。
莫逍遥不怕死地看了看夜辰，甩甩手貌似很无奈的样子，叹气：“唉，你哦，别这么大声嘛，我听得到。”
医生和护士眼看着一锅凉水将要瞬间沸腾，立马开动手上未完成的工作，那效率简直不是一般人比得上的，做完一切连基本的叮嘱都省了，逃命似的奔出了病房。
莫逍遥见房里只剩下孤男寡男，很不客气地拉开了夜辰床边的椅子，拿起苹果和小刀开始削皮，一边削还一边念念有词：“你知道不，削苹果可是一件极其精细的活计，讲究快很准，一刀下去削掉一片，还讲究连绵不绝，直至完成收势。”
不就削个苹果嘛，至于说得跟武侠小说里的太极拳似的，你不嫌累我听着都觉得慎得慌。
不过夜辰是不会把这句话讲出来的，他要是说出来了，莫逍遥绝对会越说越带劲，直到最后把自己气死！
现在重伤时期，没必要招惹这一座瘟神。
“来，张嘴，啊……”
感觉嘴上有湿凉的触感，夜辰眼睛往下一瞟，看到一块白嫩的苹果正抵在自己唇上，下意识地张口，将它含进了嘴里。
莫逍遥见夜辰如此听话，立刻插起另一块递过去，赔上自以为最温柔的笑容，“好乖，再张嘴，啊……”
夜辰终于意识到哪里不对了，莫逍遥这个王八蛋居然……
没了吃苹果的心情，但是！
苹果还是要吃的！
夜辰把嘴里的苹果当成莫逍遥的脑袋，使劲咬，咬得“啧啧”作响，听得莫逍遥胆战心惊，警铃大作，但是看看自己刚刚的杰作：大半个水嫩的苹果还在等待着自己“分尸”，再将它们送入美人口中。
心中大呼：我怎么就这么倒霉呢，为什么要挑篮子里最大的来削啊……
夜辰在莫逍遥如坐针毡的惊慌不安中吃完了苹果，擦擦嘴，问道：“洛岚小姐怎么样了，我记得那时候她在我下面，情况不会很严重吧。”
莫逍遥听到这件事，抿了抿嘴，收起了嬉笑，说道：“我让小谭去看了，可能……很严重，看当时的情形，玻璃有可能插*进了身体导致内脏出血，我很少看到她那么安静。”
夜辰也沉默了，毕竟这件事是他鲁莽了，连累了萧洛岚。
“不过没关系，她不会有事的，萧家在医学领域也有涉及，旗下的医生都是国际顶尖水平，就像刚才那个，别看他一脸菜色，他可是世界级的整形权威。”
“整形？”他貌似是外伤吧，和整形有什么关系……
“你背后那一张地图，不是准备留着供人瞻仰欣赏的吧。”
“……”
“你现在首要任务是好好休息，小岚的情况我会第一时间告诉你的。”
莫逍遥起身要走，手却被夜辰拉住，夜辰想了想，说道：“当时人群中有杀手，我看到了，有个穿着枣红色外衣的男人拿着刀子，上面还沾着血迹，而那时洛岚小姐曾经做过一个凌空翻身的规避动作，虽然我不知道她有没有被那个男人伤到，不过在她从我身边翻身的时候，我看到她的肩上缠着厚厚的绷带，而且当时有些泛红，很明显伤口已经再度裂开。”
“难怪，那天洛飞下去得那么急。”莫逍遥顿了顿，“我知道了，我会找洛飞一起处理这件事，你放心，对我下手的那个人，他会得到应有的教训，洛飞和我都不会放过他。”
“嗯……昨天在梦境酒吧，我看到曲靖和世风的唐熙在一起，他不是跟你……怎么，这么快就吹了？”
莫逍遥笑笑，无所谓地说道：“你知道我魅力无限，后面可是排着好长的队伍耶，那么多帅哥等着我去疼爱，我怎么能为了他放弃一整片森林呢，放弃一小片已经是极限了。”
理智极限！
夜辰再次确定自己接下来的话绝对没有安慰关心成分后，才开口：“我看你是被人甩了才在这里自我膨胀来养伤吧，得了吧你，我要休息了，出去关门，不送！”
夜辰说完就盖好被子准备午睡，莫逍遥碰了一鼻子灰，却也没有就此打住，冲上前纠正道：“什么抛弃，要抛弃也是本少爷抛弃他！”
“哦。”
“哦什么哦！”
“没什么。”夜辰翻白眼，果然跟这家伙相处要启动非正常人模式。
“……”
看着夜辰的背，莫逍遥勾起一丝笑容。
因为这次事情，他下了一个决心，既然早就已经局中人，那就不客气了，该来的总要来，该面对的还是要面对，如果身边始终有人陪着，那就不会孤单。
夜辰因伤住院，莫逍遥无伤总跑医院，人家上医院是探望病人的，他上医院是折磨病人的。
夜辰欲哭无泪地看着四处蹦Q的莫逍遥，无力了。
“我说你能不能安静点，我要看书。”
“书有我好看么？”
“废话！”
“小辰辰，你跟我说说话嘛，我很无聊啊。”
“都说了一上午了你累不累啊，无聊了就回去，不然你那精英助理又要来找我麻烦了。”
“不会不会，小谭现在处理‘安眠’事件已经弄得焦头烂额了，怎么有时间来找我麻烦。”
看莫逍遥那一脸欠扁的样子，夜辰心里为谭英默默哀悼。
“那件事情应该差不多了吧，抓着‘故意伤人罪’不放，那个女人翻不了天的，再说伤的可是我和萧洛岚，不然你以为我这么喜欢待在医院？”
“我知道你是为了我嘛，委屈你了，来来，亲一个。”
在一声惊天动地的“唔啊”的声音过后，夜辰脸黑了，抓起餐盘里的叉子直接朝莫逍遥丢过去，吼道：“老子灭了你！”
“哦也，小辰辰害羞了害羞了……”
噼里啪啦……
一阵天翻地覆之后，莫逍遥躲在门的另一面，等到门上接连不断的撞击声停歇下来的时候，才劫后余生地拍拍胸脯顺气：“那个……小辰辰啊，我先走了，等会儿再来看你……”
“滚！”
莫逍遥一走出病房就收敛了笑容，谭英站在拐角处，看到莫逍遥过来，顺势接过了他手中的外套，说道：“少爷，事情一切进展顺利，那个女人已经放弃了申诉，而经权威法医认定她丈夫并非因为服食‘安眠’致死，具体死亡原因还在调查，不排除谋杀的可能，现在，我们正打算起诉她故意伤人罪。”
莫逍遥点点头，“律师团呢？把弗莱娅和皮埃尔叫回来，由他们来做，至于小岚……洛飞昨日说安德烈?彼得今早就会到欢城国际机场，他的意思是我们联手起诉。”
“这样确实能够省下不少程序。”
“记得告诉他们，只要那个女人肯反口，就不必过于刁难。”
“这个……恐怕不易。”
“我知道唐熙做事从来不留余地，这件事情他绝对不会亲自出面，一定是借了某个人的手演了这么一出，但是，我们总不能坐以待毙。”
“法庭上作伪证恐怕……”
“我没有让你挑唆那个女人咬着世风，首先要她承认之前的事情是污蔑，再招认幕后指使人，不是唐熙也没关系，这次只是做做警告而已。”
“我明白了。”
莫逍遥回到办公室，看着手中写满字的计划书，心中有些凄凉。
五天了，一切正按着预先设定好的轨道前行。
想当年对那人真心相待，恨不得把心都掏出来给他，可是结果呢？换来了一场惊天的背叛，一切的一切不过是精心策划的骗局，所谓真情，只是笑话一场。
而现在，对着同样精密的布局，心情竟然如此平静，人，真的是在慢慢长大，然后，慢慢变得冷酷无情。
“喂……”
“路易，好大的能耐，弗莱娅，安德烈，皮埃尔，这三位世界顶尖的大律师都能请到，这件案子已经不仅仅是普通的刑事案件，这几日媒体沸沸扬扬，所有的报纸可都在关注着呢。”
莫逍遥冷笑道：“过奖过奖，这不是你开的头么？现在怎么来讽刺我？”
“没有没有，我怎么会讽刺你呢，有没有兴趣，晚上一起游泳。”
“当然有，游泳……当年的事情记得这么牢做什么，你可不是念旧的人。”你若是念旧，当年怎么会那般待我！
唐熙爽朗地笑笑：“这可不是念旧，只是突然想游泳了，找伴儿呢，路易，难不成你还记着？”
“我当然记得，杰森，你觉得我会忘得掉？”
“莫逍遥天生的乐天派，打不死的小强，这可是当年你自己说的。”
“人总是会长大的，晚上见吧，对了，谢谢你的地皮，很好用。”
对面过了半晌才回答：“不用客气，我先挂了。”
莫逍遥放下电话，长吁了一口气，瞥见桌上的计划书，摇摇头，自嘲道：“我何时开始需要计划了，面对那个人，至于么？还要事先制定对策方案！无聊！”
把计划书往桌上一摊，推门出了办公室。

第19章

莫逍遥进来的时候，秦慕枫正在研究股市，完全没意识到办公室里多了一个人。
“咳咳……”莫逍遥轻咳，在秦慕枫对面坐下，说道，“我的员工要是人人都像你这么努力，莫氏的收益又要翻几番了。”
秦慕枫不好意思地挠挠头，收起了桌上杂陈着的分析草稿。
“总裁过来有什么事？”
“别老是总裁总裁的叫，没外人就叫表哥，听着舒坦。”
“嗯，表哥。”秦慕枫有些不自在地动了动身子，莫逍遥忍不住笑道：“你真是……可爱，哈哈哈哈……”
“表哥！”
“好了不逗你了，这几天莫氏的股票一直在升，虽然趋势不显眼，但还是注意些，我怀疑有人在操控莫氏的股票。”
秦慕枫疑惑道：“不可能吧，谁这么大能耐操控莫氏的股票。”
“总之你注意点，外放的股票先收回来一点，放在外面的不要超过百分之十。”
“我知道了，明天我就召开会议商讨分析，尽快会给出结论。”
莫逍遥赞许道：“你倒是谨慎，怎么，怕我分析错误？”
“嗯？”秦慕枫显然没料到莫逍遥有此一问，脸微微红了，“不是，总裁是小心为上，不过现在国际经济形势急转直下，在这种情势下，莫氏还能保持这种状态应该说很不错了，是全体员工一同努力的结果，至于总裁说的那种情况，也不是不可能。”
“我是唯恐生变，慕枫，帮我时刻注意着。”
“好。”
披着浴巾进入游泳馆，一眼就看到了坐在池边躺椅上的唐熙，神色慵懒，身上只用一块毛巾盖住重点部位，见莫逍遥进来，冲他笑笑，说道：“姗姗来迟，理应惩罚。”
“还说我大手笔，这可是欢城最豪华的娱乐会所，杰森竟然能把它包下来，才是真的财大气粗。”莫逍遥不理会唐熙的话，说完纵身跳入泳池，一个深潜之后露出水面，抹了把水，说道，“要不要比比？”
“好啊。”唐熙揭开身上的毛巾，不出意料的下面什么都没穿。
“啧啧，杰森的身材真是让人羡慕，本以为FBI工作繁忙，都是脑力兼体力的活计，有一身好身材理所当然，可这些年养尊处优，居然还能保持这状态，实在是佩服！”
“彼此彼此，你的身材也保持得相当完美，细皮嫩肉的，手感一定和当年一样好。”
直接忽略唐熙话中的意思，莫逍遥笑笑，“如果这次你赢了我，我就随你处置怎么样？”
“这可是你说的。”唐熙说完跃入池中，游到莫逍遥身边，指着对岸说道，“一个来回。”
“好。”
莫逍遥手脚并用，身体极快地在水中游移，但是脑中却浮现出了第一次和唐熙一起游泳的情景。
那时候还只是高一的学生，正是争强好胜的年纪，也说好谁输了就任对方处置，而最后，两人一同到达终点，打成平手，所以之后很长一段时间，一有空就聚在一起切磋，互有输赢。
有一次甚至到海边裸泳，差点被环保大妈发现。
想到那次狼狈地捂着重点部位跟打反游击战似的退出来的事情，莫逍遥一时没忍住笑了出来，结果呛了好几口水。
但是很快又调整好状态，最后以半臂之差赢了唐熙。
莫逍遥倚着池壁，两手展开搭着边沿，大口地喘着粗气，说道：“跟你比赛，每次都要用尽全力，真是折寿。”
“你进步不小嘛。”唐熙移到莫逍遥身边，“对了，刚刚听到你呛水，怎么了，是不是回忆到什么有趣的事情？”
不得不赞叹唐熙的敏锐，无论何时都保持着周围的警戒，莫逍遥摇摇头，说道：“只是一时岔气，跟你比赛的时候脑子里一片空白，哪有心思想别的。”
“哦，是吗？”唐熙没再往下说，但是那表情明摆着不信，“这次是你赢了，我说话算话，说吧，有什么要求。”
“我说我输了任你处置，却没说你输了怎么办，杰森，只是一场游戏，何必那么认真，如果真要说有，那就请我吃顿饭吧。”
“枉费我特意勾引你。”唐熙伸手暧昧地抚上莫逍遥的腹部，按压揉弄，低笑道，“路易，你觉得我不够性感，还是不够浪荡？”
“性感？浪荡……”莫逍遥笑笑，也不拍开唐熙的手，说道，“这两者之间的度你一直把握得很好，我觉得，你是天生尤物。”
“哼哼，那么尤物自荐枕席，路易怎么拒绝？不符合你一贯的作风，如果不是我魅力不够，那就是……”唐熙的唇暧昧地擦过莫逍遥的脸颊，低声道，“夜辰的味道怎么样？有我好么？”
莫逍遥眉毛一挑，不可置否。
“为什么不说话，我亲爱的路易……”
无视那双在自己身上四处点火的手，莫逍遥淡淡地说：“这是我们之间的事情，不要把他扯进来。”
“你这是在求我？！”唐熙声音蓦地拔高，眼睛危险地眯了起来。
“不是，夜辰不是女人，他不需要我的保护，我只是不想他卷入不必要的是非，杰森，就好像我不希望萧家介入一样，你知道，我不喜欢外人干涉。”
唐熙打量了莫逍遥一阵，又恢复了刚刚的轻佻，说道：“我说过，我们之间只会有开始，不会有结束，逍遥，四年前放弃是我迫不得已，现在，我再也不会了。”
“可是我不想再继续！”莫逍遥推开唐熙，冷冷说道，“我们纠缠了这么久，好不容易才回到各自的生活，为什么还要重蹈覆辙，过去的事情我不想再追究什么，也不想讨回什么，你或许想要回到从前，可是你问过我么，你知道我想不想么？”
“你一定要想！”
“……”
“你是我的！”唐熙一步步逼近莫逍遥，直到逼得他退无可退，两手前伸将他锁在自己身前，盯着他的眼睛，一字一句地说道，“你的身体你的灵魂，你的血你的肉，你的所有都是我的，我不许任何人对你有非分之想，我不允许任何人意图染指你，我要你想着我念着我只有我！路易，回到过去不好么？我们曾经那么快乐！”
“都过去了。”莫逍遥好半天才回过神，“杰森，别像个妒妇一样叫嚣，这不是你，我爱的唐熙已经死在了四年前，和过去的我一起死了，而现在的莫逍遥，不再有唐熙，不再有任何人。”
“可是我还在，路易，连一个机会都不愿给我么？”
“不是我不想给，而是我给不了。”莫逍遥拿过岸上的浴巾裹住唐熙的身体。推开他走出泳池，“别再做这样的事情，杰森，我们不再有过去，也不会有未来。”
“那那天晚上的事情呢？你不是故意在试探我的反应么？逍遥，那天你一直在等我的答案，不要否认，你骗不了我。”
“那又怎么样？”莫逍遥一瞬不瞬地盯着唐熙，“你以为我是为什么？”
“我记得你说过，你怕痛，所以绝对不做零，和曲靖那场戏演得真好，故意让他上你，就算我知道你在做戏，还是忍不住打了电话，逍遥，你和曲靖都在试探我，曲靖想知道我心里你还占据着怎样的位置，而你，却是想试探当年的情分我还留着多少，我问你，如果那天我没有打那个电话，你真的准备做到底么？”
你一定会打，从看见你出现在堕天使开始，我就知道那个电话你一定会打，那天晚上，只不过是一场戏而已，可有可无……
一场没有悬念的赌局……这才是我莫逍遥会做的事情。
唐熙从泳池出来，揽住莫逍遥的肩膀，呢喃道：“你总是口是心非，你说你放手了，放弃了，决定离开了，可是还是希望，当回过身的时候，我还是当年那个唐熙，可以爱你宠你包容你，纵容你耍赖闯祸的唐熙，你能够骗过全世界的人，唯独骗不了我，逍遥，你，骗不了我。”
“……”
“为什么要自欺欺人，逍遥，我们重新开始。”
“哼哼哼……哈哈哈哈……”莫逍遥笑开，看着唐熙不解的眼神，说道，“算了吧，我累了。”
然后头也不回地离开，在走到门口的时候，莫逍遥看到了唐熙的助理兼好友薛毅，露出一个苦笑，说道：“我知道你对他有意，别等到错过了才后悔。”
“不。”薛毅摇头，瞄了一眼室内，说道，“莫先生，有些事情您并不知道，杰森他做了很多，那些你都看不到，他也永远都不会让你知道，可是当年的事，你不该全怪他。”
“什么意思？”
“你觉得杰森这几年的世界经济贸易都是白学的么？你觉得他在商界白混了这些年么？无缘无故地跑去招惹萧氏，萧家的底有多深，恐怕连他们自己都不清楚，更何况是外人，莫先生，你不想知道真正的原因么？”
“不必了，知不知道对我来说已经没有意义。”莫逍遥不愿意再纠结心里的疑惑，疲惫地挥挥手，离开了游泳馆。
“以后别说多余的话，小毅，即使是你。”
薛毅叹了口气，点点头：“杰森，这样真的好吗？他知道了，或许还有机会。”
“机会不是这么争取的，否则我就没有资格和他在一起，当年，确实是我对不起他，这是代价，如果我连这个代价都付不起，那么我还说什么重新开始。”唐熙说完，紧了紧身上湿淋淋的浴巾，进了更衣室。
第二日，谭英拿着一份文件急匆匆地进了莫逍遥的办公室，一进门就听见了熟悉的抱怨声。
“怎么又有这么多的事情要做啊，这样我都没时间陪亲爱的小辰辰。”
谭英强忍着不让脸黑掉，稳住一贯的沉稳声线，说道：“总裁，世风集团刚刚来电，提出共同进军意大利市场，我们出技术，他们出人脉。”
“意大利？什么东西？”
“五金产品。”
“世风在意大利确实有点实力，如果合作的确能够省下不少麻烦。”
“那么是应下了？”
“我再考虑考虑，唐熙那边，你照实回复就好。”
“我知道了。”
谭英知道莫逍遥公私分明，私人恩怨再大，也不会摆到公事上来，只不过这次唐熙突然的举动让谭英有些担忧，便借口来试探莫逍遥的态度。
看他没太大的反应，也就不再多问。
而莫逍遥在谭英走后，脑子里却突然浮现出薛毅的那句话，到底是什么事情是自己不知道的。
但是当年的背叛却是不容辩驳的事实，唐熙也没有否认，那么……
一声急促的电话打断了莫逍遥的沉思。
“莫逍遥……”
电话中机械化的女人阴笑让莫逍遥一阵毛骨悚然，正了正身子，试探性地问道：“死女人，好好的用变声器干嘛，又想怎么整治我！”
“原来你是这么称呼秦菁菁的，咯咯咯咯……”
意识到事情不对，莫逍遥立刻出声喝问：“你是谁！”
“我是地狱的亡灵，莫逍遥，你等着吧！”
电话里想起了忙音，莫逍遥撇撇嘴，撂下电话，“切，神经！”
嘴上满不在乎，可心里却开始回想曾经得罪过的人，可惜想不到有谁会这么变态打骚扰电话，要说仇家，从商这么久，要说多也不多，说到少也算不上，至于有人想杀自己，这也不是完全没有可能，只是好久没遇到这样的事情，神经难免有些抑制不住的兴奋。
“小谭，我刚接到一通恐吓电话，你让暗部查一下我身边有没有异常。”
“喂爸，你和老妈最近出门最好带上保镖，我怕有人对你们不利。”
“知道了，你妈剑道黑带四段，空手道五段，哪个不要命的敢招惹她。”
“我当然了解，但总是小心为上，最好去国外度假避避风头，你们儿子我可以独当一面了，别再无谓的操心。”
“你呀，度假的事情还是别和你妈说了，不然她铁定会说你故意支开他们好自己逍遥快活，这么一来不住个几个月她是绝对不会走的。”
“你们老两口的事情你们自己解决，我不管了，总之小心就是。”
“哦。”
最近事情接连不断，如果不是唐熙回来了，莫逍遥会以为自己犯了太岁，找个时间去庙里拜拜。
那个打恐吓电话的神秘女人的身份仍是一无所知，而且自那次之后再也没有打电话过来，使得调查更是无从下手。
“头疼，多事之秋，可恶的萧洛飞现在只管陪着宝贝妹妹，开发的事情居然全丢给下属和我，什么嘛……”
“总裁，有一位自称曲靖的先生要见您，他没有预约，您现在方便么？”
“曲靖？让他上来。”
好久没见，他怎么会突然过来？
曲靖进来的时候，没多少表情，只是露出了一个不算笑容的笑容，脸色很憔悴，没有丝毫初见面时的妖媚和蛊惑。
“怎么了，到这里来找我？”
“这些日子没见你来堕天使。”
“嗯，最近有些忙，没精力。”莫逍遥放下笔，起身坐在曲靖对面的沙发上，笑道，“难不成是想我了才来？”
“不是。”曲靖无奈地撇撇嘴，“有件事情想拜托你。”
“说说看。”
“唔，我一个朋友暗恋萧洛岚小姐很久了，他知道我和你关系不错，就想拜托你引见一下。”
“哦呀。”莫逍遥被勾起了兴致，“他看上了小岚？身家够不够呐，能不能扛住洛飞的压力？”
“你觉得洛岚小姐是怎样的人么？”
“原来是打探情报来了。”莫逍遥竖起食指摇了摇，“她呀，可不是好惹的女人。”
“……”
“美丽，高贵，优雅，大方，性感，睿智，冷静。”
“嗯，很不错的女人，集中了很多人的优点。”
“但是这只是一面而已，危险，冷酷，绝情，心狠手辣，笑里藏刀，所以哦……”莫逍遥刻意压低了声音，“没事千万不要去惹她，不然会连怎么死的都不知道。”
“呵呵……”曲靖低笑，但是脸色却变得更加苍白，“怎么可能，洛岚小姐若是那样的人，那……”
“你最好信我的话，你以为纵横黑道的女人真的会那么单纯么？”
曲靖手微微一颤，勉强扯出一个笑容，“我会告诉他，打扰你了。”
莫逍遥一把拉住曲靖的手，身体前倾，把他锁在自己身前，“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴，阿靖这么憔悴，告诉我，那个人是不是我？”
曲靖反应过来，说道：“别闹，这里还是办公室。”
“你不知道我的办公室隔音效果很好的？别人听不见。”
“我不是说这个，堂堂总裁在办公室里和别人颠鸾倒凤，传出去影响不好。”
“嘿嘿，阿靖的滋味一定很不错的，周幽王为博美人一笑，烽火戏诸侯，我为了你，区区面子算什么！”
曲靖知道莫逍遥这时候一定在准备算计自己，他可没笨到自己跳进去，但是却没推开他，而是伸手搂住了莫逍遥的脖子，邪魅一笑，“逍遥，你还是那么爱开玩笑。”
“是啊，我就是喜欢这么逗你呢，美人，笑一个……”
“我真的很想……”曲靖笑得越发妖媚，过分的妖娆盖过了脸上原有的苍白憔悴，“撕下你这张玩世不恭的脸，看看真正的莫逍遥，究竟是怎样的表情。”
“切，你就不能假装被我调戏一下啊。”莫逍遥泄气一般地坐回自己的位子，“这么一张祸水脸，白天看和晚上看真是截然不同的感觉。”
“你不也是？”曲靖起身，“我不打扰你工作了，想找我的话来堕天使，我一直在那边。”
“蹲点呐？”莫逍遥站起来笑道，“等忙完了手头的事情，一定会去光顾的哟，到时候……”
诡异的笑声让曲靖寒毛直竖，下意识地紧了紧衣服。
“大美人可不要拒绝我呀，不然我会很难过的。”
你也会难过啊……
曲靖在心里狠狠地鄙视了一下，随即回以礼貌的笑容，说道：“再见。”
等到曲靖离开，莫逍遥收起了纨绔子弟惯有的笑容，拨通了萧洛岚的电话。
“小岚，最近有没有什么新收获。”
“新收获？”萧洛岚顿了顿，很快明白了莫逍遥的意思，笑道，“有啊，前两天飞亲自抓了只小野猫送给我做宠物，你知道我喜欢拔倔强小兽的爪子。”
“哟呵，他亲自出手，什么小猫呐这么大面子。”
“哪能啊，小野猫来偷腥，恰好那天飞陪着我，然后很不走运地被逮住了，谁让它这么不走运，往枪口上撞呢……”萧洛岚笑笑，问道，“怎么突然问这个，你也遇上有趣的宠物了？”
“怎么会，我就算有逮猫的本事，也得有运气啊，下次你让那些小野猫多来找找我的晦气，我这儿也很不错的呐，好事大家分享不是？”
“我怕你吃不消，呵呵……”
“呔！谁说的！本少爷可是有通天手腕！”莫逍遥开始张牙舞爪，只可惜没有观众，不然绝对能免费欣赏一场声情并茂的演出。
“是是是，如果没别的事我先挂了，有些累。”
“嗯，好好休息。”
撂下电话，莫逍遥已经基本可以确定曲靖的目的。
什么朋友暗恋小岚，只不过是幌子，要编瞎话，也不找个好点的理由。
能避过萧家重重防线，让萧洛飞亲自出手抓的人，必定身手不凡，曲靖和此人关系匪浅，更甚者，那天在人群中潜伏的杀手也和曲靖有关。
如果真是这样，那么自己还真是吃香，身边一个个全是人才，还是文武全才。
假设这件事唐熙事先知情，那么曲靖今日就不会来找自己求助，依唐熙的能耐，要打探到被俘者的消息不难，但若是他不知情，就间接说明之前的嫁祸事件很可能也和他无关，这么一来，曲靖所属的阵营就有些复杂了，难不成是双重间谍？

第20章

谭英进来的时候看见的就是莫逍遥似笑非笑，似嘲非嘲的表情。
把新一季的业务报表放在桌上，说道：“发生什么事情了，难道又有恐吓电话？”
“没有，只是刚刚和小岚通了电话，心情不错而已。”
谭英扁扁嘴，说道：“少爷，医院的人来电话，说夜辰先生已经出院了。”
“哦。”莫逍遥想了想说道，“时间是差不多了。”
“意大利的案子，你考虑得怎么样了，我个人觉得，这个提议不错。”
“你不怕我和他过分接近会惹来麻烦？”
“不怕，现在的你，我很放心。”
莫逍遥不耐地推开面前的文件，看着谭英说道：“我说你能不能不要整一副老妈看儿子的表情好不好，好像我终于出嫁一样。”
“噗……”
“笑什么？”
“出嫁……噗哈哈哈哈……”
才意识到失言的莫逍遥没堵上谭英的嘴，而是采用了另一种更有效的方式让那该死讨厌的笑声消失。
“嘛，我决定亲自到意大利考察一下世风计划的可行性，我不在的这几天公司的事情全交给你了，好好干，回来给你奖金。”
“……”
拳头一紧，抬起来就要往那张假装正经的脸上挥过去，莫逍遥眼疾手快，在谭英手还没抬起来的时候就已经跳开三步远，并且已经拿起了电话：“喂，小辰辰啊，我现在被人追杀，能不能到你那里避一避？”
电话另一边的夜辰听得一头雾水，下意识地嗯了声。
莫逍遥赶紧挂断电话，在谭英愣神的当口瞄准空子钻了出去，溜之大吉。
“可恶的混蛋！”红木办公桌的一角留下了三个深深的凹印，配上谭英恨铁不成钢的愤懑，着实有那种不共戴天的味道。
然而冷静下来的谭英却想到了一个疑点，为什么莫逍遥会知道夜辰现在在哪里，刚刚自己并没有告诉他夜辰出院后去了什么地方，夜家在欢城别墅也不是只有一两幢，他怎么那么清楚？
“嘀嘀嘀”
循着声音看去，才发现在一堆文件旁有一个小型显示屏，上面的一个红点停在一处忽闪忽闪的，另外一个黄色的闪点正在缓慢移动，而背景，正是欢城全城的布局图。
“他想做什么？”谭英直觉不妙，但是具体又说不上哪里不对劲，刚刚莫逍遥在和萧洛岚通电话，那么萧洛岚应该知道些什么，可是谭英却觉得自己因为一个莫名其妙的感觉而去打扰养病中的萧洛岚很不礼貌，也很不妥，捏了捏手机，最终叹了口气，无奈放下。
莫逍遥在坐进车子的时候，脸上换上了一张许久未用的面具，冷静中带着三分戏谑，严肃中带着几分嘲讽，不喜不怒，无苦无悲，说不出的感觉，品不出的味道。
打开耳机，拨通了唐熙的电话。
“路易，难得你有事找我。”
“杰森，曲靖的事情我知道了，你放他在我身边，目的达到了么？”
唐熙脸色一沉，尽力控制住自己的情绪，说道：“如果我说没有，你信不信？”
莫逍遥嘲讽道：“没有什么？他不是你的人，还是你的目的还没有达到？”
“能不能换一种语气，我不舒服。”
“你以为还是当年么？”莫逍遥的声音越发轻佻，“当年的傻帽会因为你一句话去做一些自己不喜欢甚至是讨厌的事情，但是现在，傻帽已经不再那么傻，他决定不再为了一个无所谓的人而亏待自己。”
“无所谓的人！”唐熙忍不住吼道，“逍遥，我是无所谓的人？！”
“对，无所谓的人。”莫逍遥仍是嘲讽的语气，但是脸上，却瞧不出一丝嘲讽的意思，“曲靖的出现不是你一手安排的么？子叶的事情不是你在幕后策划么？怎么，现在还要来跟我讲情意？”
唐熙深吸一口气，尽量保持心平气和的态度，说道：“我承认当年是我对不起你，但是撇去人情，物质上我已经用三亿七千万赔给你了……”
“赔？”
惊觉自己说错了话，唐熙立刻转移话题：“曲靖是我的情人，我们现在还有来往，子叶的事情的确是我授意，我没有跟你讲情意，我们之间还剩下什么我自己都不知道，可是我可以确定，对你来说我不可能是无所谓的人，无关爱恨。”
“你真有自信。”
“我一直很有自信。”
“好，就冲着你这份自信，意大利的合作我答应，我希望这一次我不会有拿枪毙了你的冲动。”
相对于莫逍遥的爽快，唐熙却犹豫了，他相信莫逍遥这回不会给他使绊子，但是他答应得这么快，里面一定有问题。
“好，我立刻让人开始准备。”
“那么下次见。”
莫逍遥挂断电话，嘴角终于扯出一抹得意的笑容。
曲靖……
基本可以猜到整件事情的是非因果，但是莫逍遥有一点却始终想不通，就是曲靖。
他的动机，他的目的，他背后所代表的利益。
这个人从开始到现在，欢城几乎所有呼风唤雨的大人物都接触过了，萧家兄妹，自己，夜辰，听说白千翎和凌家两位千金都曾和他有过几次短暂的交谈，就是上次对他死缠烂打的男人，也是李氏的准接班人。
他借着堕天使酒吧，如此频繁地接近商界大亨，究竟怀着什么目的，经济始终和政治挂钩，两者密不可分，他着眼于商界，却不图发展自己的事业，也不涉足政治圈，葫芦里卖的什么药，难道他有同伙在政界？虽说副市长是前几日刚到任的，但是也没见他们接触。
今天突然来找自己，如果他能设计出这么精妙的布局，断不会为了一个“朋友”而把自己陷入一个可能暴露的处境，难道他把自己当傻瓜？
莫逍遥笑笑，心道：这么大的网，你准备什么时候收？网中的鱼，你的目标是哪条？
骑驴看唱本，总会见分晓。幕后的人究竟是谁，藏得再深再隐秘，总有曝光的一天。
夜辰一出院，就随着管家到了位于欢城南部凤鸣山中的别墅休养，事实上已经完全好了，只不过爷爷不让自己回本邸，也不让回家，还命令自己一定要呆在这幢别墅，不知道是为什么。
刚躺下不久就接到了莫逍遥莫名其妙的电话。
夜辰挂断之后，并没有把它放在心上，直觉地认为这一定是莫逍遥无聊之下的恶作剧，自己在医院被整的还少么？
好不容易能有个假期好好放松一下，才不要和那小子呆一起，蹉跎大好光阴，还要被气得短命好几年。
“少爷，莫逍遥莫先生来了，您要见他么？”
“什么？！”真的来了？那追杀……
“洪叔你让他等等。”
夜辰静下来把事情从头到尾想了一遍，还是觉得莫逍遥在作弄自己的可能性比较大，虽然被追杀这件事的真实性从来都不用考证，但是又怕他真的有什么事情，放下繁忙的公事，一个人穿越大半个城市，开几公里的盘山公路到这里，就为了整蛊自己？莫逍遥不会真的无聊到这种地步了吧。
夜辰有些不确定，但是心里还是觉得他就是这种轻重不分，无聊之极的闲人。
“唉，还是下去看看，真的是因为一些无聊的事情，大不了直接把他轰出去。”
终于想通的夜辰当下也不耽搁，整了整衣服下了楼。
“伤好了吧？”
意料之外的开场白，夜辰一愣，回以礼貌的笑容，“嗯，多谢关心了。”
“应该的，你也是因为我而受伤。”
“责任不全在你，不用介意。”
这样的交谈方式很“正常”，至少在夜辰的认知里，莫逍遥少有和自己这么谈话的时候，照以前的灰色回忆来看，他开口绝对是“小辰辰……”，而结束语也绝对是“小辰辰……”
很无语，很变态……
只是现在突然正常了，夜辰也有些不习惯，心里竟然觉得还是那种非正常的方式比较好。
真的是犯贱！
“我今天来，是想和你商量件事。”莫逍遥抿唇，整理了一下头绪，问道：“你们家以前是做地下生意的？”
“……”夜辰皱眉，有些不明白莫逍遥在指什么。
“就是和死人有关的。”
“你……”夜辰猛地站起来，震惊地看着莫逍遥。
夜家早已洗白，以前那段事情，也早就被抹得干干净净，萧洛岚能查到是因为萧家的情报网确实精密，但是莫逍遥，夜辰虽不肯定，但是八成把握还是有的，莫家的消息不可能灵通到这种地步，而萧洛岚答应过自己不会泄露，她不会食言。
“别激动。”莫逍遥左右看看没人，凑到夜辰耳边小声道，“没人告诉我，我自己猜的。”
“你想知道什么？”夜辰静下来，淡淡地问道。
“不想知道什么，只是特地来提醒你，小岚卯足劲打通的人物，并不是君子，听说他曾派人来请过你爷爷？”
“是的，可是爷爷并没有答应。”
“老爷子年事已高，可是经验还在，你觉得那位先生会轻易放弃？”莫逍遥笑问道，“刘备知道三顾茅庐，没理由他做不出来呐，只顾了一次就罢手也太没毅力了。”
“利诱不成，你觉得他会威逼？”
“威逼？不会，欢城是你家的地盘，他在京城官做得再大，山高皇帝远，手怎么可能够得到。”
“那你的意思……”
“威逼这个词你用的不对，应该是利诱不成，直接拿枪杆子说话，那条道上的人，你不了解，你爷爷肯定知道。”拉拢不了，杀人灭口以绝后患是最好的做法。
夜辰也笑开了，心中暗赞这个人心思确实缜密，半个小时前才接到爷爷的电话，要他别回家，直接到这里休养。
“萧家医院的特级病房，不仅医生是世界一流，护士更是千里挑一，你知道为什么那里的医疗费用高得离谱，但是还是有人指名要入住，有时候为了抢名额还发生过械斗，而且多是黑白两道举足轻重的人物。”
夜辰摇摇头，这一点他还真不知道，在那里住了几天，唯一的感觉就是医生技术一流，护士服务一流，技术设备更是世界领先，跟住六星级宾馆似的，哪像是在养病啊，根本就是享受。
“那里的护士，不论男女，身手可都不输职业保镖，就算是医生，放倒十几个身手不差的大男人不成问题，人家刀工可是比职业杀手还要精准，直捅要害，而且安全防卫全球顶尖，要想神不知鬼不觉地潜入比登天还难，不管你是谁，只要住进了那里，只要萧家不想要你死，你就算只有半条命，也进不了鬼门关。”
“你的意思是有人要对我不利，所以爷爷在得知我出院后才让我来这里。”
“没错，这幢别墅一定不是普通的别墅，至少它能保你安全。”
“逍遥，我真的是服了你了。”夜辰从洪叔手中茶杯，递给莫逍遥，“可是我很想问问，你是怎么知道这些事情的，包括夜家的历史。”
“一大半是猜的，至于另一小半，一些是从各种渠道得到的消息，另一些嘛，有个人和家母关系匪浅，我自然知道。”莫逍遥眼神暗了暗，随即又摆出招牌式的笑容，“至于我今天来，除了和你谈谈，就是……嗯，其实很多事情，我想了想，没必要那么麻烦……嗯……”
“怎么说话吞吞吐吐的，都不像你。”夜辰笑得有些得意，难得看到莫逍遥窘迫的样子，心情大好。
“我想，我们可以开始。”
夜辰握着茶杯的手颤了颤，疑惑地看向莫逍遥。
“前两次拒绝并非不是我的本意，只不过，那时候我不想把你卷进一些不必要的是非争端，但是现在，我想通了！”莫逍遥说着，已经坐到了夜辰身边。
“说清楚，怎么回事！”夜辰拍开莫逍遥的色爪，正色道。
“怎么说得清楚，想通了就是想通了嘛。”
“别敷衍了事。”
“你会知道的，等事情结束，我保证，把所有事情从头到尾事无巨细地说给你听。”
那个时候坦白顶个屁用！
面对莫逍遥难得认真的脸，夜辰晃了晃脑袋使自己保持清醒，这厮花样百出面具一堆，没一张是能百分之百相信的。第一次受骗是无知，第二次受骗是单纯，第三次受骗就是纯正的白痴。
他现在提出要重新开始，什么意思？当自己是呼之则来挥之则去的么？
他当自己是什么！
夜辰压抑着自己的恼怒，斜眼看着莫逍遥，冷笑道：“你觉得我的性格是怎样的？”
当骄傲被人踩在脚下，当自尊被人弃如敝屣，现在居然还在这里自说自话，不觉得可耻么？
“嗯？”
“你说完了？那好，我告诉你，我不……”
话还没说完，就被突然响起的枪声打断了。
莫逍遥猛地站起来，透过落地窗往外看去，问道：“怎么回事？”
洪叔从偏门进来，把夜辰拉上了楼，又示意莫逍遥跟上，“少爷，老太爷料想的没错，您先和莫先生进密室避一避，等事情结束再出来。”
洪叔走进一间储物室，推开盘子，在土黄色的木板上轻轻往下一推，就露出了一个可供三人通过的石阶，看走势是盘旋而下的。
洪叔是夜家的老人了，夜辰也没有反对，拉着莫逍遥便进了密道。
身后的木板一关闭，夜辰拿出打火机照明，在一块凸起的石砖上一按，原先是木板的入口已封上了一道厚厚的石墙。
“高明，这样就算搜遍了整幢别墅，也找不到入口。”
“嗯，这个别墅出自爷爷的设计，应该说，外人看不到的空间都是出自他的设计。”夜辰从石龛里拿过一个手电筒，对莫逍遥说道，“这里完全按照古墓的构造修建，所以机关很多，你跟着我，别走错了，否则我也救不了你。”
“啊？哦。”莫逍遥对夜老爷子略有了解，知道他地下功夫厉害，对夜辰的话毫不怀疑。
两人顺着石阶一步步往下，一路两人都没有说话，夜辰是担心着地上的情况没心情胡扯，而莫逍遥则是找不到合适的话题。
各怀心思，沉默地走着。
终于在过了快一个小时之后，莫逍遥有些忍不住了，停了下来拍拍有些酸痛的腿，问道：“小辰辰别走了，歇会儿吧。”
“就快了，忍忍。”
“我告诉你吧。”莫逍遥举着手中的手帕，无奈道，“你是不是记错路了，我们在原地转圈啊，我刚刚在这里丢了一块手帕，你看，就是这块，现在又回到原地了，还是先休息休息，你好好回忆一下路再走吧，我累死了。”
看着莫逍遥有些狼狈的样子，夜辰忽然来了捉弄的兴致，故意压低了声音，说道：“逍遥，你听过‘鬼打墙’么？”
莫逍遥头顶浮现出三个问号，“你不会要和我讲小说吧，世界上真的有鬼？别开玩笑了。”
还记得高中的时候也跟风看过一些类似的小说，里面描写的跟真有那么回事似的，实际上还不是子虚乌有，世界上根本没有鬼神这回事。
“那可不一定。”夜辰板正脸，“世界上的事情哪有这么绝对，而且，你以为爷爷会真的自己动手设计这么一个类似地宫的密室？那时候的夜家可没这么大的财力。”
“很有可能。”一般说来，某些大人物都有些正常人难以理解的特殊癖好，而且夜老爷子这个爱好怎么也算不上特殊吧。
夜辰看莫逍遥这么笃定，兴致更大了，严肃道：“这里本来是一个宋朝王侯的墓地，爷爷发现了之后，就在上面建了别墅，把这里又做了些整改，变成了密室。”
“鸠占鹊巢？啊不是，那也不证明这里有鬼。”
“那就不一样了，爷爷说墓主会一直在自己的墓穴四周徘徊不去，而且诸侯王室一般都有活人殉葬，活祭的怨念深重，这里恐怕……”夜辰刻意压低声音，“我们现在迷路，一直走不出这个楼道，可能就是它在作祟。”
“鬼打墙？”莫逍遥有些担心了，就算不信，也不代表不存在，难不成真遇上了灵异事件？
“对。”
“那现在怎么办？”
“等喽，等它捉弄够了我们就能出去了。”
“那它一直兴致不减呢？”
夜辰两手一摊作无奈状，“那咱们就一直这么耗着。”
莫逍遥眼珠子一转，一丝邪恶的奸笑浮现在脸上，“小辰辰，如果我们都出不去了，就……”
“……”
“我就要吃掉你！”
“喂！”夜辰排掉摸上来的爪子，义正词严：“都什么时候了你还不正经！”
“可是你一点都不着急嘛，那我急什么，反正现在没事可干，而我正巧饿了，这地方情调也不错，你又那么敏感，我们及时行乐吧，说不定那个鬼怕长针眼先回避了呢？”
夜辰头大了，这家伙的大脑到底是什么构造，不管什么事请都能扯到那上面去，跟他说还鬼理由一大堆，能把人气死。
“算了我怕了你了，跟我来吧。”为了避免跟这个人继续纠缠下去，夜辰理智地决定尽快走出去，再这么下去，倒霉的绝对是自己。
“嘿嘿，我就知道。”莫逍遥举起一个“V”字手势。
想捉弄他？先掂掂自己的斤两……
“小辰辰……”
夜辰惊觉脖子后面一阵寒风席卷而来，不自然地抖了抖，继续向前走。
这次只过了十分钟就从楼道走了出来。莫逍遥挑了个最大的沙发坐下，抖抖有些乏力的腿，说道：“累死我了，那个楼梯怎么回事，我明明一直觉得是往前走的，怎么会在原地打转。”
说完狐疑地看了看夜辰，“还是你故意整我？”
“这都怪你，要不是突然吓了我一跳，我怎么可能数错台阶，不得已只好再走一遍。”说起这个夜辰心里一阵抑郁，这个人绝对是异类，好好的，有事没事吓唬自己，走了那么多冤枉路全都怪他，“这只是利用了生理的某些特征，以及环境因素使人丧失方向感，也就是‘迷路’，一般的，人的两条腿力量和长短都略有不同，因此迈出的距离就不同，比如左腿长右腿短，这样走出的一定是圆。我们平时走直线的时候是因为用眼睛在不断修正方向，若是眼睛和大脑的修正功能不存在了，抑或给了错误混乱的信号，感觉是在走直线，但是实际上是在按着本能走，加之那楼道本身就是个巨大的圆圈，所以就会产生错觉，也就是所谓的‘鬼打墙’。”
“这么神奇？……”莫逍遥嘴巴张大成O型，然后摸摸下巴点头说道，“是我错。”
“幸好那只是迷失台阶，要换成厉害点的机关，我们就出不去了，你以后别做些乱七八糟的小动作，别小看古人的智慧，那些毒砂毒虫虽然清理过，但是没有被发现的一定还有，万一你不走运，那很好，世界上少了一个祸害。”
“哦，那接下来呢，继续探险还是在这里等。”
“这里装了信号屏蔽系统，只有一条路可以直接到达凤鸣山外，但是比较远，开十一路顺利的话估计一天半，地道也不好走，有两个出口直达别墅内的各条密道，而那个机关只能从这里面打开，洪叔如果解决完了所有事情，会通知我们的。”
“你也够狠的，封死了那个入口，你这不是封死了那些人的后路了么？”
“夜家家训，未经主人允许擅入密道者，杀无赦，所以当他让我在这里暂避的时候，早就已经断了自己的后路。”
“……”
“那是他自己的选择。”
莫逍遥撇开了头，以前一直捉弄他，看他无奈无语不得发作的样子，自己就能乐上半天，总觉得，夜辰像一颗软糯糯的汤圆，任自己搓圆捏扁。
可现在终于意识到他也是一个成年男人，碧华总裁，一个靠着心计手腕镇压住各个股东，坐上总裁位置的男人。
他也许和自己一样，脸上的面具多得数不清，没有一张真实，也没有一张虚伪，所谓真假，只是情势所趋而已。
“怎么了？”夜辰看莫逍遥沉默，坐到他对面问道。
“没什么，我们一直在这里等？”
“嗯，就算那群人能炸开入口，走出那个楼道也要花些时间，这些时间足够我们到另一个空间，这里除了爷爷和父亲，没人比我熟悉。”
PS：我在纠结要不要上肉，不知道是哪个混蛋把我给告发了，害得我把前文的肉肉全删了，现在都有恐惧症了濉…
可是太久没肉两人契合度大大下降鸟……
JJ就是河蟹的存在啊……

第21章

“但是你不会觉得无聊么？屁大点地，我们俩就这么无语凝噎？”
“……”
“要不要来一个现代GAY版的古墓生死恋吧，不过这个比较惊悚。”
夜辰勉强抹去额头三条黑线，问道：“什么古墓生死恋，电影？小说？”
“神雕侠侣啊，你不觉得他俩看对眼的地方很销魂么？”看夜辰已经无力再说什么，莫逍遥觉得相当挫败，一般说来，这种唱了前半段，后半段因为对手丧失战斗力而使得整个游戏太监掉，实在是一件很郁闷的事情，莫逍遥两手枕着脑袋横躺在沙发上，说道，“咱俩也在古墓啊，这墓是宋代的……不会就是活死人墓吧，话说这儿以前是不是叫终南山？”
“我说你……你个白痴，能不能说点正常人会说的话啊……”夜辰本不想理他，等他一个人说得无聊的时候自然会闭嘴，但是这一招……对付莫逍遥会不会奏效还真不好说。
“现在这意境，就适合讨论这个，咦？这是什么？”莫逍遥发现茶几上有一个小巧的紫檀木盒，盒子上的花纹雕工精致华美，四角皆有金箔包裹，一把银质古锁放在一边，显然盒子已被人打开过。
这盒子即便不是古董，光凭这做工，价钱也足够吓死人的，而在这里，这种东西自然能引起一般人的好奇心。
“住手！别打开！”
夜辰想要阻止已经来不及，莫逍遥伸手掀开了盒盖，疑惑地看着夜辰，刚想问怎么了，突然感觉身下一轻，本能地想要抓住沙发椅背，但是椅背却是陶瓷制品，摩擦力比木质的小得多，根本无法阻止。
然而在下坠感越来越强的时候，莫逍遥却感觉身体落入了一个温暖的怀抱，熟悉的体香扑鼻而来，微微扯动了嘴角，伸手环抱住夜辰的腰，问道：“Armani的绝度，不适合你哎哟……”
“有肉垫的感觉就是好！”夜辰起来掸了掸手，鄙视道：“喂，别装死，快起来！”
见莫逍遥不动，夜辰戳了戳他的腹部，“不就是个滑道么，又不是垂直下降，死不了人，以你这种小强似的体格，连骨裂都不可能！”
“我说大哥，我被你压得吐血，你就这么没良心啊，好歹嘘寒问暖一下吧。”莫逍遥揉揉摔疼的手臂，嘟囔道，“还真变成神雕侠侣了，杨过和小龙女不就是石床上忽然开了个洞两人一起从滑道滑下去了么？”
“得得，你别瞎掰，也别拿你对付谭英那套对付我，我不吃！”在那张泫然欲泣外加严重受伤的脸上按上一个五指印，“跟你说别乱动不然……”
“……”夜辰突然的闭嘴，再加上那一脸惊愕的表情，莫逍遥以为自己一时好奇导致的无妄之灾将引发难以招架的祸事，连说话的气势都弱了，“怎么？”
“噗哈哈哈哈……”夜辰看着自己的手掌愣了一阵，然后指着莫逍遥的脸狂笑不止，就差嚎天捶地，捂着肚子在地上打滚了。
“我说喂！”
“你……你自己看吧……”夜辰拿出钱包里的小镜子递给莫逍遥，“我不知道这里这么脏，还有煤灰……”
“……”莫逍遥紧咬牙关，克制着把夜辰当场碎尸的冲动，紧盯着镜子里的自己……脸上那巨大而又无比清晰的“五指山”。
“你个猪头居然一掌把我拍成了钟无艳！”莫逍遥手在地上使劲一按，以迅雷不及掩耳之势提起乌黑的爪子攻向夜辰的脸。
夜辰一边躲一边纠正道：“钟无艳的胎记在脸颊上，而且那不是红色的嘛，你这个是黑的！”
“混账！我要报仇！”
“我不是故意的！”
“我就是故意的！”
“我道歉！”
“你去死！”
“这里很危险，别闹了！”
“不是有你垫背么？死不了就行！”
“你这是什么心态！”
“……”
“……”
一场大战过后，两人背靠背坐在墙角喘气，夜辰一脸的气愤加郁卒，“你个只会坏事的混蛋，摔坏了手电我们怎么出去！”
“我又不是故意的！”莫逍遥义正词严，“谁让你拿它做挡箭牌，我一个不小心它就横尸了嘛，不过这手电质量也太差了，建议用我们公司生产的新型节能绿色环保手电，轻巧耐用，携带方便，实在是居家旅行杀人灭口湮灭证据之必不可少的道具之一啊……”
“……”夜辰恨恨的用手肘顶了一下莫逍遥的背，“我说莫逍遥先生，这不是打广告的时候。”
“那也是，有道是求人不如求己啊……”莫逍遥拿出手机，刚想说话，夜辰就两手交叉做了个禁止的手势，“谢谢，这手机我知道是诺基亚的最新产品，不是你们家生产的，不用替别人做广告！”
“……”
“先别闹了，回到原地再说。”夜辰起来掸了掸手，看着莫逍遥还坐在地上不动，有些不解，问道：“你怎么了？”
“小辰辰，其实你对我有误会。”
“什么？”
“我不是想打广告，我是想告诉你，你后面有东西。”
“……”一句话好似晴天霹雳，夜辰对这里很了解，不过前面要加一个前缀，就是主要路径，某些偏僻的小道小门小机关，别说他没见过，就算见过，这黑灯瞎火的，只见过一次的东西也很容易忘记，虽然莫逍遥的脸色看不清楚，但是他的声音，听起来绝对不像是在吓唬人，而且这种地方这种时候，开玩笑也不带这样子的。
“其实我也不确定，不过刚才手机光晃了一下，看到了一点点，但是后来我照过去，却什么都没有，我想应该是我看错了吧。”莫逍遥晃了晃亮闪闪的手机，“走吧，快点出去。”
莫逍遥看夜辰没什么要解释的，也就不去想那个东西，纯粹当自己眼花，一般来说，身处一些特殊环境中，诸如古墓、老宅、森林以及其他能和恐怖、惊悚搭边的地方，绝对不能多想，不能乱想，否则除了自己吓自己，把自己弄得精神兮兮更加紧张害怕，见风就是雨之外，没有任何用处，这样可真应了一句话，风声鹤唳，草木皆兵，当然心理素质异常强大者可以忽略不计。
可正在莫逍遥告诉自己什么都没有，只是眼花的时候，正前方忽然飘过一个白色的影子，一闪而过。
莫逍遥本能的一抖，回头看看夜辰，问道：“你……也看见了？”
“啊嗯……”
“那你发表一下意见……”莫逍遥说话的当口，又看见那东西从夜辰身后飘过，不过他适时闭上了嘴，这时候拉着同伴一起担惊受怕，不是明智之举。
“那个……其实我来过这里，不过那个，我……不知道。”夜辰咬牙，“怕什么，我们两个大男人，不就是具骷髅么，飘来飘去的，它就算披上白纱也变不成小龙女。”
“变成了小龙女你也不敢用色*诱是吧。”
夜辰也笑了，“有心思开玩笑了，看来你也不怕嘛。”
“怕，怎么不怕，你说一骷髅全身白森森的，只有眼睛是黑洞洞的，老晃来飘去，怕不怕。”
“有鲶鱼可怕？”
莫逍遥忽然扣住夜辰的手腕将他压到墙上，用整个身体将他压得动弹不得，一字一句道：“夜辰，我妈可以拿这个威胁我，但是不代表别人也可以，你想知道，我可以告诉你，比起呆在这里担惊受怕，会遇上什么不知道是人是鬼的东西，我宁可陪着鲶鱼。”
“我……我知道了。”手机光打在脸上，瞬间映射除了大片大片的阴影，是一篇霜寒。
这样的莫逍遥，有些强势，有些可怕，像个大企业的总裁，威严肃穆，说一不二。
“嗯，走吧。”
“不理会那个东西？”难得看夜辰乖顺的跟猫咪似的，莫逍遥心情大好，想不到一次发威就有这么好的效果，看来以后要多试几次。
夜辰没好气地瞥了他一眼，“还不走？”
“是某个机关吧，我们掉下来的时候无意间触动了，那个骷髅上面应该吊着一根细线，另一端系在天花板上，它绕着我们做圆周运动。”
“我不知道，你说的应该对，这要问爷爷，这么‘实体化’的‘鬼’，除了故意吓人之外，也没别的可能。”
莫逍遥抽出一柄短刀递给夜辰，“拿着，以防万一。”
夜辰接过，说道：“跟着我走，走出这里以后会到另一间石室，嗯，只要你这期间不乱来，应该不会出状况！”
其实夜辰心里也没底，距离上一次父亲带自己来这里已经过了快五年，原本以为只要不动那个盒子就再也不会到这里来，当时也没刻意留心去记那些特别厉害的机关，没想到这世上什么都缺，就是不缺意外。
看着前方一片漆黑，夜辰狠狠地唾弃了自己一番，报应不爽啊……
“我说小辰辰，你别再走错了，这回我坚决不吓唬你。”
“你祈祷我们能在两台手机都没电之前走出去，实话跟你说，这儿我只来过一次，至于会不会有意外，我不清楚。”
“……”
“干什么这副表情啊，手机光虽然不是很亮，但是足够我看清你脸上的表情。”终于体会到什么叫欲哭无泪了吧。
莫逍遥耸肩，“这墙砖虽然年代有些久，不过不可能是宋代的，所以咱们这路应该没走错。”
“你懂？”
“我跟你说过你们家的事情一部分是家母说的，她在古董方面有些经验，我多少听了点，宋代墓室的石砖，到了几百年后的今天，会是这种棱角分明，保存完好的红砖么？”莫逍遥用手指在墙上戳了几下，墙上露出的一个小口子正好露出里面的红砖，“虽然外层伪装做得很好，但是红砖……那时候有红砖么？”
“你倒是比我仔细。”夜辰笑道：“父亲那个时候说过，沿着人工开凿的痕迹一直走，会看见一个已经干涸的湖，湖底有一个洞口是生门，湖岸左边有一个可供一人通行的小洞，右边则是一条宽阔的大道，装饰很华丽，那个洞是曾祖父他们进来盗墓的时候挖的，另一条，就是墓主专门为盗墓贼而设的黄泉路。曾祖父当年要不是命大，手下又忠心耿耿，估计早就栽在里面了。”
“跟听故事一样。”莫逍遥指着前方，“那个就是生门？是不是用爬的才能进去，还要搬开挡路的碎石。”
“你怎么……也对，整个湖底就这一处凸起的石堆的石头比较细碎。”夜辰跳到湖底，“快点吧，时间宝贵。”
“你就准备徒手挖？”
“不然你想怎么样？”夜辰扔掉碎石，“你倒是给我找把铁锨出来看看？”
“哦。”
地道很窄，必须侧身，横着走才能过去，夜辰走在前面，紧紧拽着莫逍遥的手。
“走出这里，是不是还没完？”
“嗯，还要再过一个地道，其间有一个休息的地方，不过只能在外围找块石头坐下，不能坐那里的椅子，爷爷说那里是墓室中一处极阴也是极凶的地方，活人进去，命格不够硬绝对会被死于非命。”
“别吓我，不用什么都跟那个扯上关系吧，我保证不乱来就是，唉？”
“你又怎么了？”
“我好像碰到了什么东西，粘糊糊的，还有点热，不会是……”
“不可能吧，这里面除了我们俩，没有别人，怎么会有血？”
“你闻不到么？”莫逍遥把手伸到夜辰附近，“这么重的血腥味。”
“这上面好像是……”夜辰眼皮一跳，立刻往头顶看去，可惜漆黑一片什么都看不见，“不会吧，上面就是“黄泉路”，难道有人在我们之前就进去了？还是只是动物误入不小心触动了机关？”
“我们快走！”能进入这里动物大多是冷血动物，而且一般说来不会有么那多的血。
夜辰也不管尖利的石头会不会割破皮肤，连拉带拽地扯着莫逍遥的手，希望早些离开这个无法伸展的地道。
出了地道后，就看见了一个十分宽敞的大厅，莫逍遥在角落找了块空地，靠着墙角坐下来，对夜辰摇摇手中的手电，“我们运气不错，只不过，时候你要派人进来打扫一下了。”
“你哪里弄来的。”
“就刚刚不小心摸到的，稍微修一下还能用。”莫逍遥一边检视着手电一边说道，“这也说明那个应该是人血，不知道那人死了没。”
“没死我们就麻烦大了。”夜辰推了莫逍遥一把，捡了半块石头坐下，“那人万一全副武装，我们死定了。”
“不会，他要是有枪，除非装了消音器，不然我们怎么没听见枪声。”莫逍遥饶有兴味地指着前方的厅堂，“你说万一他们到了这里，会不会进去坐一下？”
夜辰翻了个白眼，“你该问他们不该问我。”
“啧啧，金丝楠木千年不腐不蛀，你也是个生意人，这东西怎么不拿去卖？”
“你觉得有人敢要么？爷爷说这个堂的东西一动不如一静，以免惹祸上身问，人都说请神容易送神难，等出了事就来不及了。”
莫逍遥扁扁嘴，心道：盗墓的果然特别信这些，不就是张桌子几把椅子么，当是咒怨现实版？切，胡扯……唔，那上面的瓷器一定是宋代官窑出品，价值不菲啊……
夜辰在莫逍遥头上狠狠敲了一记爆栗，“收起你那贪婪的眼神，小心以后厄运缠身！”
“鸟为食亡人为财死……”
“那你去死吧！”
“就是吃定了我怕死……”
“你说什么？”
“没有！”
“继续走吧，出了这里，就能从那个地方直接回到刚刚的石室，然后等着就行。”夜辰撑起身体，不料手下一滑，整个人就这么直直地横躺在地上，瞪着莫逍遥，“你这个……”
“喂喂，你要搞清楚啊，这可是你自己不小心摔的，我可啥都没有干。”莫逍遥两手一摊以示无辜，“再说了，我这不是一时没反应过来么，用得着我好像忘恩负义反欠你八百万似的么？”
夜辰知道，这会儿不打断莫逍遥，他绝对会给自己开一个讲坛出来，正要开口，眼角瞥到石头底下一个青黑色的条状物，头上貌似有两条胡须，身体一动不动，俩绿色的眼睛好像正盯着自己，这一吓非同小可，夜辰一声大叫一声“鲶鱼”，手脚并用爬离大石头。
莫逍遥一开始是抱着看好戏的心态，但是在听到那一声“鲶鱼”之后再也不能淡定地幸灾乐祸，“嗖”地窜起来，往旁边的空地挪去。
“喂，你不能因为你自己摔了就拿鲶鱼来吓我，这里没水，哪来的鲶鱼，它成精啦……”
夜辰在最初的惊吓中平复过来，喘了几口气，抓过滚到一边的手电，往那地方照过去。
“喂，是什么？”莫逍遥凑到夜辰身边，顺着灯光看过去，“好像……不是鲶鱼……”
莫逍遥心中松了一口气，只要不是鲶鱼就好，不是鲶鱼就什么都不用怕。
“真丑！”
“好像是蜥蜴，它怕光？”
夜辰移开手电，“虚惊一场，走吧走吧。”
“怎么会有这么奇怪的蜥蜴？”
“凤鸣山的地理位置，怎么会有热带蜥蜴？”莫逍遥说道，“我记得这种东西在某个热带动植物园见过。”
“热带？那是人带进来的？”
“我说我们为了一只动物这么费尽脑筋何必呢？他主人翘辫子了也轮不到找我们报仇是吧。”
“是哦，它主人应该上阎王那儿报到了。”
……
……

第22章

人走在古墓里面，即使知道正确的路，但这只不过是减少了变数发生的几率而已。
细节决定成败。
夜辰只知道大概的方向，却不知道其中几多机关陷阱。而当年他父亲也只是大略地讲了一些致命的而已，剩下的需要靠夜辰自己摸索掌握，这是作为夜家当家人必备的，夜家以盗墓起家，即便已经金盆洗手，但是祖传的手艺却不能怠慢。夜辰不像其他的男人生性对探险之类的事情有着浓厚的兴趣，以至于之后都没怎么来，所以对一些机关陷阱并不是很熟悉。
人类最害怕的，不是生死，而是未知。
莫逍遥看着夜辰，无语。
地面上一块青色的石砖已经明显凹进去一大截，夜辰就这么直愣愣地定在原地，一动都不敢动。
“你怎么……中招的速度比我还快啊……”莫逍遥蹲下来看了看夜辰的脚，抬头一脸天真地问，“现在怎么办，一直这么下去也不是办法……”
“……”夜辰这时候只想做一件事，就是抬起踩到陷阱的脚然后往莫逍遥脸上狠狠踹一脚，什么东西！
“唔……这是个大问题啊大问题，你说这后果不会很严重吧？”
“不会，父亲没跟我讲过这个机关，估计是死不了人的。”
“那万一是你父亲没发现这个机关然后我们很晦气的正好中标了呢？”
十字路口一个！
夜辰咬牙道：“只要死不了就行！等会无论发生什么你自己保重，我现在是泥菩萨！”
“喂喂喂等等，我还没做好准备……”
还没等莫逍遥反应过来，夜辰已经抬起了脚……
一秒，两秒，三秒钟过去了，什么情况也没有。
两人你看我我看你，正好应了莫逍遥刚刚说过的一个词，无语凝噎。
不过无语是真的，凝噎……两个大男人，真出现这一幕，那不是惊悚，而是恶心了……
“这个……唬人的？”
“不清楚……”
就在夜辰这句话一说完，就被莫逍遥一个狼扑压倒在地，破空之声紧接而来，夜辰反应过来，伸手扣住莫逍遥的腰，就势一滚，躲开了流矢。
两人的情况可以用捉襟见肘来形容。虽说身手都还不错，但在不怎么宽敞的墓道里，想要躲过密集的箭雨全身而退，这根本是不可能的事情，能保住小命就不错了！
很快的，夜辰腹部就被射中了，钝痛使得行动一滞，腿上又中了一箭。
而莫逍遥也是有心无力，自己身上也早就多处挂彩。
有一个人活着，总好过两个人一起死。
“妈的这东西怎么不处理掉，留着害自己人啊！”莫逍遥来不及多想，冲过去抱住夜辰，用自己的身体挡住了箭，越到生死关头，莫逍遥反而觉得越镇定，心里非常平静，好像近在咫尺的并不是死亡。
“莫逍遥你干什么！快让开！”
“我是个很自私的人，小辰辰，其实唔……”
“让开！你会死的！”夜辰根本没心思听莫逍遥在说些什么，卯足了劲想把他推开，只不过莫逍遥抱的死紧，根本动弹不得。
“活下去。”
“让开！”夜辰感觉眼前蓦地升腾起一片白雾，把整个世界晕染地异常模糊，鼻子很酸，紧紧地咬住下唇，才能勉强止住不让软弱的声音倾泻而出。
箭雨终于停歇，莫逍遥脱力地靠在夜辰身上，苦笑：“咳咳，真他妈的疼。”
“嗯。”夜辰紧紧地反抱住莫逍遥，轻轻地应声，脸侧靠着莫逍遥的肩膀，泪水止不住地流淌下来，但却不敢看莫逍遥的脸，他怕看到一张没有血色的面孔，一张太过真实的假面。
“你说我能不能活着出去啊，我还没有跟你好好做一次呢，那两次根本满足不了我……”
“你会长命百岁的，这几支小小的竹箭算什么，你这个大祸害可是要遗祸万年的！”
“小辰辰，做我老婆好不好，明天就娶你回家。”
“好，我们一出去就结婚。”
“嫁给我，永远不准反悔。”
“不反悔。”
“嗯，真乖，咳咳，怎么死的时候这么痛啊，电视剧里的那群人，我看他们死的时候很享受的。”
“因为你死不了，所以会痛。”
“呵呵……”莫逍遥动了动身体，忽然反问道，“啊嘞，我怎么还不死？”
这一声中气十足，没有半点虚弱的样子，夜辰胡乱地擦了把脸，这才看向莫逍遥，见他脸色虽然不怎么好看，但是，也不像是快死的人，立刻把他翻过身去检视伤口，眼前出现的并不是“血流成河”，而是密密麻麻的白点。
“妈的，爷爷的恶趣味，差点吓死我！”
“哈哈哈哈……”莫逍遥顾不得背上的钝痛，手里捏着一支竹箭狂笑，笑得上气不接下气，但还是怎么都止不住。
“别笑了！”
“你说说。”莫逍遥拿着竹箭，“这箭被削去了箭头，包上了糖纸包着的面粉，糖纸又薄又脆，一捅就破，啧啧，整人的本钱真舍得花，这不是……”
夜辰重新打亮手电，照了照两人的情况，说道：“我看效果很不错。”
至少心理承受力确实被提高了。
莫逍遥低头看看黑色的西装上白白的一层，感叹道：“原来人肉擀面杖是这样子的，嗯嗯。”
“……”理智极限！夜辰终于不再容忍，一记右直拳挥过去，目标正是莫逍遥的左眼。
“啊！”莫逍遥正处于自我肯定状态躲闪不及，被结结实实地打了一拳，捂着眼睛控诉，“你个王八蛋搞偷袭，谋杀亲夫啊！”
“我去你奶奶的亲夫！老子就是谋杀了怎么着！”
该死的竹箭该死的古墓该死的爷爷该死的莫逍遥，他妈的没事搞这个，害得自己差点想陪着一起死！
“你要守寡的！”
“你自己守着吧！”
两人虽然时刻针锋相对，但是还是保留着一定的理智，没再上演全武行，按莫逍遥的说法是君子动口不动手，但是严格意义上，这两位都不能算是君子，甚至连小人都不能算，真要找一个形容词，可能就是鬼畜和傲娇。
“吵累了就休息一下，等会儿还有不少路要走。”
夜辰喘口气，“轮到你喊停了？难得正常一回。”
“什么正常一回，老子啊不，本少爷一贯风度翩翩风靡万千，嫉妒就明说，藏着掖着多别扭！”
“想吐了……”
“……”
“你快收拾收拾，咱们快点离开才是上策，你不知道爷爷他要是想整人的时候，不把人整的生不如死是不会善罢甘休的。”
“等等。”莫逍遥揉揉后背，“虽然没有箭头，不过真的很痛，先坐一会儿。”
夜辰坐下来，刚刚一番争吵，虽然狗血，效果还真不错，至少，刚刚那种生离死别的气氛已经完全消失，而整个儿紧张肃杀也消弭的干干净净。
也是这一场斗嘴，夜辰几乎忘了，莫逍遥刚刚做了自己的挡箭牌，愿意替自己去死。
亲口许诺的婚约，现在说起来虽绝对不会承认，但是许下的时候仍是无比虔诚。
他不会骗他，至少，一个肯为自己去死的人，即使是谎言，终有一天也会变成现实。
真的，很想和他在一起。
夜辰忽然笑了，在手电的阴影里面，莫逍遥看不到他的表情，也没有力气去看，只凭着声音感觉，夜辰这个时候，一定很开心，至于原因，想来，也都心知肚明。
莫逍遥闭上眼，倚着墙壁休憩。夜辰动了动手指，终究控制住了自己，没有抚上那张略显憔悴的脸。
“我娶你吧。”
“嗯？你说什么？”
“没什么，你好好休息，我在这儿守着。”夜辰靠坐到莫逍遥旁边，把他的头按到自己肩上，笑道，“本少爷大人不记小人过，肩膀暂时借给你用。”
“我不会道谢的！”莫逍遥把爪子伸向夜辰的腹部，色迷迷地说道，“不但不会感激，还会恩将仇报哟……”
“喂！”
“痛不痛？”
“呃？”突然转柔的语调让夜辰有些不知所措，有些慌乱，也有些紧张，想忽略掉那在腹部盘旋不去的温暖，却使得身体更加敏感。
“这里的肉比较柔嫩，被戳了一下很痛吧？”
“还好，只是有些难受而已……”
“难受？”莫逍遥的眼色忽的黯沉，幽深柔媚，深不见底，嘶哑着声音，重复道，“难受……”
“你……别……唔……”夜辰脑中警铃大作，这样的语气，这样的呼吸，这样的温度，都在提醒着自己接下来可能发生的事情，虽说没什么，但是在这种地方也太……
“你……很敏感……呵呵……”
“唔啊……”
“小辰辰……”
“……”
“……”
许久不见莫逍遥再有什么动静，夜辰推了推莫逍遥的肩膀，“你怎么了？”
莫逍遥没回应他，只是动了动身体，方便把夜辰抱紧。
听着耳边均匀的呼吸，夜辰暗骂：这个混蛋，居然睡着了！
莫逍遥感觉怀里有一个暖暖的东西，先睁开一只眼打探情况，发现夜辰正睡得香甜，一副毫无防备的样子，顿时恶向胆边生，提起一只爪子，从领口滑了进去，“这可是你先勾引我的，不能怪我。”
睡梦中的夜辰是被身上难耐的麻痒惊醒的，但是还没有反应过来发生了什么情况的时候，嘴唇就被堵住，强势的力道，炙热的呼吸，被压得透不过气来。
“唔你放……放开！”
莫逍遥这一次很听话，立刻放开了夜辰，只不过是在他下唇暧昧地咬了一口之后才依依不舍地离开。
“放心，我们还要留着力气走出去嘞，我是不会对你怎么样的，不然苦的还不是我？要抱着你出去。”
夜辰心里有再多的不满，此时也不得不压到心底，现在不是吵嘴的时候，但是等到出去以后……
“休息够了就走！”
其后很长一段路没再发生什么惊险的事情，不过这反而加重了两人的疑惑，走路越加小心，一般人在经历过一次之后，会下意识地注意脚下的动静，但是夜辰知道，以爷爷的性格，同样的伎俩不会耍第二次，那种拾人牙慧的事情，他不屑，也不愿意做。在莫逍遥把精力放在脚下的时候，夜辰开始注意墙壁，以及头顶。手电的光已经越来越弱，原本可以清楚地照出五米之外的东西，但是现在，连三米的距离都显得有些模糊。
光明可以驱逐黑暗，但是黑暗也能吞噬光明，光和暗永远是不可分割的存在，有阳光的地方就会有阴影。
夜辰忽然拉住了莫逍遥，沉声道：“别过去，这种情况很不正常。”
“怎么了？”
“你没发现手电光越来越弱了么？好像被什么吞噬了一样，越往前走，能见度越低。”
“可能……快没电了吧……”莫逍遥不确定地说。
“永生之门，前面就是永生之门！”夜辰的声音开始剧烈地颤抖起来，身体不由自主地往后退，抓起莫逍遥的手，喊道，“我们一定在什么地方走错了路，快回去，快退出去，不然我们都要死在这里！”
莫逍遥没有多问，他知道这个时候不该把时间浪费在解释上，就算夜辰推断错误，大不了再走一次。
二话没说，立刻拉着夜辰的手往回跑。
长长的墓道，空空地回响着脚步声，凌乱无章，步履匆忙。
“先回到原来的地方，你好好想想再……”莫逍遥脚步一窒，紧了紧手掌，徒然感觉掌心的触感有些异常，夜辰虽然比较瘦，但是男人的手腕不可能那么纤细，那么……骨感……
咬了咬牙猛然转身，把手电光对准了夜辰的脸，赫然发现那是一张苍白到极致的脸庞，真正的苍白，没有一丝血色――骷髅……
深不见底的眼眶，冷森森的牙齿，夜辰最骄傲的鼻梁，已是两个幽深的三角形黑洞。
“幻觉！这一定是幻觉！”莫逍遥固执的紧拽着夜辰的手，拼命告诉自己这是幻觉，但是眼见为实，眼前的，已经不再是人，或者，刚刚匆忙之下，真的抓错了……
“不会的不会的。”莫逍遥不管三七二十一，紧紧抱住夜辰，可是怀中不再柔软温暖的触感提醒自己这个东西不是夜辰，不是夜辰。
“不会的！被我拖着跑了这么长时间，不可能一点感应都没有，怎么会突然被掉包，小辰辰你快说话，快叫醒我！”莫逍遥快哭了，那骷髅身上穿的戴着分明是夜辰的东西，难道刚才夜辰害怕的，那种会吞噬人的东西有腐蚀性？
不可能，自己一点事情都没有，而且一个大活人被腐蚀成一具白骨不可能没有半点动静。
但是这个万一不是夜辰，那么他真的还在原地？这里只有一条路，怎么也不可能走散。
莫逍遥一边假设一边推翻原先的结论，脸上又哭又笑，倒把夜辰吓坏了，两手抓住莫逍遥的肩膀使劲摇，吼道：“快醒醒！喂！你看到什么了！那都是假的！”
见莫逍遥还是没有任何反应，夜辰伸手卡住莫逍遥的脖子，渐渐收紧,试图以这种方法唤醒莫逍遥。
出于本能的，莫逍遥两手扣住夜辰的手腕企图掰开，可是夜辰卡得死紧，像两把铁钳怎么也撼动不了，。
“我操！”莫逍遥抬起右腿往夜辰的腹部就是一脚，“他妈的这道里妖魔鬼怪真多！”
眼看着骷髅颤颤巍巍地朝自己走过来，莫逍遥举掌成刀，就向夜辰冲过去。
虽不知道在骷髅颈部劈一刀它会不会晕，但是一次性解决总比时刻提防心力交瘁好一点，而且，万一这真的是幻觉，只是劈晕了它，夜辰也不会有太大问题。
夜辰知道莫逍遥陷入了幻觉，看他来势汹汹，如果不能制服他，那么他们两人很可能就这么交待在这里。
夜辰矮身躲过手刀，把莫逍遥横扫在地后立刻扳住他的右手以十字手固定，腿弯微屈制住他的脖颈，使之上半身动弹不得，同时心思急转，想找到办法破除幻觉。
不知道怎么回事，明明一直往前走着，竟然会走到“永生之门”的墓道，难不成这里的墓道是运动的，那么现在回去，恐怕也回不到原来的地方。而且，什么时候往前走才能走回正确的道路。
右手被强行扣住，脖子上的桎梏又纹丝不动，快要窒息了。莫逍遥大口地喘着粗气，左手双脚往下一撑，借力挺起办半个身体，右腿顺势击向夜辰胸口，左手同时扣紧脖子上的腿，往右侧翻过去。
整个过程一气呵成，静谧的墓道之中只有衣料摩擦声和骨骼吱嘎作响，听着格外紧张。
夜辰不得已只好放开莫逍遥的手，身体借着莫逍遥的力道使劲一翻，两人在空中分开，夜辰后背重重地撞到了墙壁上，疼得几乎连话都说不出来，而莫逍遥，则是面朝下摔在了地上，一记钝响之后，过了很久才爬起来缩到了角落。

第23章

手电早在刚开始动手的时候就不知道掉在了哪里，这会儿莫逍遥也没有心思去找，眼睛虽然已经适应了黑暗，但是墓道之中没有一丝光线，伸手不见五指。
心里的焦躁很愤怒再也抑制不住，莫逍遥嘶声大吼：“他妈的夜辰你个混蛋死哪里去了！”
“叫什么叫！这里空间回响很厉害，你想吓谁？”
“唉？你真的在这里？”莫逍遥意识到那个装神弄鬼的骷髅很可能也在，试探性地问道，“你刚刚有没有听到什么动静或者看到什么，有个骷髅……”
“闭嘴！”夜辰忿忿道，“你刚才发什么疯，看到什么了？”
“我……看到你变成了骷髅，还被我抓着跑了一路。”想起刚刚的一幕，莫逍遥心有余悸，不自然地抖了抖身体。
“原来如此，你别开任何光源，等我过去。”夜辰感觉两人相距不远，顺着声音，一路摸索到莫逍遥身边坐下，“刚刚那个黑色气体遇到热光源就会被引发药性，麻痹人的五感，看到最不希望看到的东西，然后使人精神崩溃，进入癫狂状态，幸好我们发现及时，否则我们都要交待在这里。”
莫逍遥不自觉的握紧夜辰的手，身体靠到他身上，反复确认这具身体有血有肉有温度，是个人才松了口气，“为什么你没事。”
“从小时候起，爷爷就定期给我服食一种药物，可能它等让我的身体产生某种抗体吧，毕竟这是夜家人的地方。”
“我说咱们现在有没有出那个什么门的范围，你好好想想接下来该怎么办，我快精神分裂了，普通人可经不起这么折腾。”莫逍遥这话倒是没掺多少虚假的成分，一个养尊处优的大少爷突然被丢进了古墓，虽然一开始是比较新鲜，但是经历了这一连串的恐吓之后，再强的心理承受能力恐怕都挡不住。
“不知道，我想，应该出来了。”
“别应该啊，你好歹确定一下！”
“我真不知道，我没来过这里，父亲当时千叮咛万交代，不要误入永生之门的墓道。”
“那我们怎么进来的，你爸就没跟你说怎么走不会进来？”
“好像……没有吧……”
“我的天，原来你也是半斤八两，不过现在我很庆幸一件事。”
“什么？”
“庆幸我们俩的身手都是半斤八两，不然，要是中招的那个厉害一点，比如像萧洛飞那样的，恐怕就不只是摔几下这么简单，不去掉半条命不对，就算拼上老命，也休想用暴力手段让那家伙清醒过来。”
夜辰想了想萧洛飞的样子，笑道：“怪不得你这么怕他，不过看他文质彬彬的，真的这么厉害？”
“呸，谁怕那个混蛋，不过是个四肢发达头脑简单的原始动物！”
“头脑简单？逍遥，你小心被报复呐……”
莫逍遥抖了抖，忽略掉背后升腾起来的凉气，“不说他了，现在怎么办，往前走还是往后退？”
“往前走？十有八九是死路一条，往后退，我琢磨着，应该回不到原来那条道了。”
“那怎么办，你倒是拿个主意啊，就算是半碗水，也比我这个一滴水都没有的门外汉强吧？”
半碗水？真是抬举了……
“你有没有冷光源？”
“有是有，只是……”莫逍遥从衣袋里拿出一个两支圆珠笔粗细的圆筒，“快没电了，估计只能用几分钟，而且照明效果并不怎么好，这只是半成品，所以具体性能开发部的人还没有送报告给我，我不清楚。”
“我只要测试一下就行了，它的照明范围是多远？”
“嗯……五米左右。”
夜辰打开手电往暗处照去，光线虽然微弱，但是不像刚才那般被吞噬，松口气，说道：“我们应该出了那个黑雾的范围，但是……”
“抛硬币！”
“什么？”
“抛硬币，反正现在也不知道往哪里走，正面往前反面往后。”莫逍遥说着就拿出一个硬币高高抛起。
夜辰问道：“那它竖起来了怎么办？”
“你觉得这种事有可能吗？”
像是呼应莫逍遥说的话似的，硬币落地时发出的声音有些钝重，而且只有最开始的一声，之后便再没了声息。
莫逍遥傻笑两声，不确定道：“这个……”
“你个白痴，这么黑的地方不找块地方瞄准了抛，现在怎么找？”
“我找到了。”莫逍遥用手电光指着一块地砖，“小辰辰，你说中了。”
“哈……哈哈……”这下好了，硬币卡在两块地砖的空隙里，居然真的立起来了，这是在预示站在原地别动么？
“既然它立起来了，我看……我们还是沿着这路慢慢往回走，看看能不能找到第三条路，反正前面是绝对不能去的，永生之门，这名字真好听。”
“你还有心情风花雪夜？我告诉你，永生之门，你进去了就真的永生了，那里面连曾祖父都不敢进去，只到了门口就退了回来，他老人家是老江湖，他都不敢进，你觉得我敢冒这个险么？”
“这么说你不知道那里面是什么喽？”
“废话！父亲那时候只说不要进那条道，然后就什么也没说。”
“他没说万一进去了怎么出来？”
“没有……”
“于是你现在也不知道往哪里走？”
“对！”夜辰摊手，“不过我想，父亲既然没特别指示，那就说明置之死地而后生，咱们一定能找到生机的。”
“那就跟我来。”莫逍遥说，“我想，我的第六感应该不错。”
“喂！”
“你难道有更好的办法？”
“……”
“那就别废话！”
抱着死马当活马医的心态，夜辰跟着莫逍遥，一路探看周边的情况，可惜琢磨了好半天，都没想出这究竟是什么地方，虽然记得不怎么清楚，但是夜辰可以肯定，这里以前绝对没有来过。
“等等。”夜辰说道，“逍遥，我们走了那么长一段，但是什么情况都没有发生，你觉得……”
“这里你都没有印象？”
“啊？嗯。”
“那……”莫逍遥抵着下巴，想了一会儿说，“对了，那个永生之门后面是什么？”
“爷爷说可能是主墓室，那应该是墓主设下的最后一道关卡。”
“现在我们走的是反方向，应该是远离那个地方才对，一般说来，离主墓室越远，危险就越小不是么？”
“那我们回去吧……”夜辰说着就要往回走，莫逍遥急忙拉住他，问道，“你想死么？那地方不是不能过啊。”
“走到墓的边缘你想做什么，殉葬？那里可只有几个殉葬坑，要么就是闭门羹，咱们没工具，你还想着挖个洞升天啊。”夜辰冷笑道，“我们最开始待的房间，就位于主墓室正上方两层，你说我们要回那里该怎么办？嗯？”
“你不会想闯那个门吧，你不会被幻觉吓到我可是会被吓死的。”想起那一具骷髅，莫逍遥仍心有余悸。
“谁说要回那里，我们慢慢走回去，看看能不能找到另外一条路，其实，这个墓室可能是运动的。”
“哈？地宫还会动？”
“你想啊，我说过沿着那条路一直走就能回到另一个房间，但是我们却莫名其妙地走到了永生之门，除了道路改变之外，我想不出第三种可能。”
“可是动力是什么，凤鸣山中有什么可以作为初动力么？这么大的墓室，要移动绝对不是容易的事情。”
“这个我也不清楚，等咱们有命出去了，问问爷爷，或者，就当是探险，自己去弄明白吧。”
“……”
“往回走往回走，如果你是穿山甲，我不反对你继续走下去。”
被夜辰泼了一桶凉水，莫逍遥很受打击，他一向引以为豪的第六感……
虽然从来没有准过……
夜辰往回走了没多久，就回过头，以一种极其萎靡的表情，竖起大拇指往前路一指，说道：“你的第六感不准，我的第六感很准！”
莫逍遥抓过手电往前一看，嘴角一抽，除了哭笑不得想不出还能用什么表情来面对这时候的夜辰。
“我说吧，这个墓道是运动的。”
看着面前的青黑色门神，莫逍遥故作样子地上去敲了几下，肯定道：“嗯，实心的，非常结实！”
“你给我去死！”夜辰不再客气，瞄准莫逍遥的腿弯就是一脚，“就不能坐下好好地等它转过去！”
“我觉得，这个东西可能……不会动了……”莫逍遥蹲下身体，在地上摸了几把，对夜辰说道，“我们走着走着，可能走到了死角，你看，这是青苔……”然后又把手电打到顶上，“只有这个空间各处都布满了青苔，前方我看不是什么殉葬坑，是地下河，你不觉得这里湿度比较大么？温度也有点低。”
“我？”夜辰揉揉手臂，“没什么感觉。”
“很快就有了，你听……”
“这是……”
“水声？！”
莫逍遥立刻往前冲，夜辰紧接着跟上去，却很快发现水已经淹没了墓道，刚刚走过的阶梯，有一半已经沉入水中。
“这么快？！”莫逍遥严肃了神色，对夜辰说道，“会不会潜水？就算呆在这里，就算水最后没能充满所有空间，剩余的空气也支持不了多久，如果我是墓主，不赶尽杀绝不会善罢甘休。”
“这里诡异的很，搞不好水里面也有东西！”夜辰一看那黑漆漆的水就觉得毛骨悚然，想到了那部经典的电影《大白鲨》，虽然这里不会出现，但是真的要下水，心里还是千百个不愿意，人不是鱼，在水里面未知数太大。
“那怎么办，等死么？！”莫逍遥拽住夜辰的胳膊再次问道，“会不会潜水？”
古墓里面，就是活人和死人的较量。人死后都不喜欢自己的陵墓被盗，古代的帝王将相更是将身后事看得异常严肃，所以会极尽所能地设计一些阴毒的损招，让那些盗墓贼有命进来没命出去。就好比刚刚的箭雨，之前那绝对是真正的竹箭，他们俩不死一个，赤手空拳无论如何也过不去。
夜辰没顾得上回答，而是立刻往回冲，在挡住墓道的青砖上边敲敲打打，一言不发，莫逍遥站在旁边，忽然制住了他的动作，说道：“等，还是跳？”
夜辰也火了，一把掀开莫逍遥的手，“要跳他妈的你自己去跳，老子还不想英年早逝！”
“怎么不是死？”莫逍遥苦笑，“你在找什么？你觉得这里有密道？”
“地下水冰冷异常，跳下去就可能抽筋，水里面有什么谁也不知道，况且我们都不知道被水淹没的墓道有多长，万一在气息用尽之前还没有找到出口，到时候就死定了，还不如做一下最后的挣扎。”
“不做任何挣扎就死掉，很不甘心？”
“你甘心？”夜辰没有看他，继续寻找着可能的机关。
“也是，夜老爷子既然留下了这么多话没有讲，让子孙自己探索，理应……会有生门。”
“怎么会没有？不可能的，爷爷一定留了路！”
夜辰说着句话的时候，谁已经淹到了两人的腰际，莫逍遥打了个寒颤，“你冷静一下，想想你爷爷有没有跟你说过什么很特别的话。”
“特别？啊对了，他那时候说过，五行之中，相生相克，水克火，火克金，金克木，木克土，土克水，水生木，木生火，火生土，土生金，金生水，咱们……”
“土克水，这里唯一的土就是这些砖头，你看了半天也没看出端倪，会不会是别的？”
“土克水，木克土，水生木……对了，机关就在没有长青苔的那块砖！”
“快找！”莫逍遥借着手机微弱的光线，终于几翻摸索之下。终于找到一块没长青苔的砖头，兴奋道，“我找到了，推进去还是拿出来？”
夜辰挤到莫逍遥身边，看了一会儿，说：“拿出来！”
莫逍遥这会儿没时间质疑夜辰的话，两手食指中指和拇指掐住青砖上下两面将砖块拿了出来，里面露出一个圆形的凸起。
夜辰转了半圈，头顶就开了一个一米见方的口子。
“你先上！”莫逍遥二话没说托起夜辰就往上顶，这时候水已经没到了脖子，呼吸有些困难，莫逍遥屏着一口气，将夜辰托了上去。
“呼呼……我们一个半吊子一个菜鸟，能活到现在真不容易啊，回去一定好好拜拜祖宗……”
“老天保佑……呼呼呼呼……累死我了……”夜辰拧了拧袖子，埋怨道，“我现在是冰火两重天，凉水加热汗，妈的你小子看着没几两肉，怎么这么重！”
“老子身上可都是肌肉！切，还来说我，自己还不是重的跟猪似的。”莫逍遥正要秀自己的身体，手忽然摸到了一个东西，抓起来递给夜辰，“这里面的东西我是再也不敢开了，你看看吧。”
夜辰抓过盒子打开一看，皱眉道：“这是爷爷的手札。”
盒子里面装的是一本蓝皮本子，像是民国时期的，夜辰一页一页看着，然后对莫逍遥说：“爷爷说从这里直走，不要停，就能走到主墓室，转一下祭台上的香炉，正上方会开一个口子，从那里就能到达黄泉路的终端，然后再找一个梅花形的圆盘，左转两圈右转一圈，就能回到最开始进来的那个房间了。”
“不是吧，我们还要去和那只千年老粽子打招呼，要不要请客吃饭？”
“一闲下来就给我乱说话，说着简单，以爷爷的个性，才不会让我们这么容易就过去。”
“不是吧，我们还要陪他老人家玩一阵子啊，要是闹出了什么笑话，会不会给那个不知道躲在哪里看好戏的墓主笑死？”
“……”夜辰再一次深深感觉到，沉默是金，这句话真他妈说得太有理了！
“别说我没提醒你，那是只千年老粽子，主墓室的东西一件也别动，万一诈尸，绝对是十死无生！”
“放心，我目前还不缺钱花，没窘迫到要和死人抢钱的地步。”莫逍遥说道，“两只手两条腿，遇上千年老粽子，只有一个办法能够绝处逢生。”
“什么？”
莫逍遥瞥他一眼，两手一摊，说道：“开十一路，跑喽。”
“……”
沉默是金沉默是金沉默是金……
夜辰在自我催眠八百遍之后，至于露出一个不算笑脸的笑脸，说道：“莫先生，请问现在可以启程了么？”
“啊，随便。”
我真想一刀毙了你！
夜辰恨恨地想着，带头走在了前面。
知道了正确路线的夜辰，走路更加小心谨慎，他知道接下去的机关不致命，但绝对是生不如死，爷爷的恶趣味还领教的少吗？
小时候他为了锻炼自己的警惕性，深更半夜地派心腹手下往自己被子里面塞螃蟹，或者在泡温泉的时候放几条被拔光了牙的蛇，要不就是很好心的带自己去野营，结果跟放小狗似的把自己放在途中，最后只能灰溜溜地赶回家中。
类似的事情数不胜数，这让夜辰充分明白，如果惹毛了爷爷，绝对是人生一大悲哀，就像他自己目前的处境。
手札第一页赫然飘出的几行大字，绝对能把人打击的体无完肤，想一头撞死。
如果你看到了这本手札，首先恭喜你，说明你运气很好，在体验了前面诸多惊险刺激的游戏之后，将走上我为你量身订做的一条“天无绝人之路”，希望你带着惊喜惊讶惊艳惊雷的心理准备，义无反顾地上路吧！
好吧，先辈想锻炼后辈，这个说得过去，也能理解也能接受，但是！
往往“但是”后面所代表的，都是不好的事情！
最后那句话，很悲壮！
风萧萧兮易水寒……
省略号，最后还是省略号！
后面那句什么！
壮士一去不复还！
好吧，夜辰自认为不是壮士，莫逍遥更加不是，但是这个不复还也太不吉利了吧，哪有风哪有易水！
真是太恶劣了！
夜辰狠狠的把自家爷爷好好招呼了一遍之后，翻到了第二页，然后第一句话就让自己想死！
上面以红字大大地写着：我知道你肯定在心里把我狠狠地揍了一顿，但是老爷子我大人大量，等会儿收拾你，绝对叫你胸闷！
于是莫逍遥同学就看到了一出免费又精彩的变脸大戏，只是他以为夜辰看到了很不好的内容，没敢出声问而已。

第24章

“我说逍遥，等会儿嗯……等会儿不论出现什么事请，请保持正常心态，一切皆有可能。”
“你在为李宁打广告么？”莫逍遥扁扁嘴，“我晓得的，一切不能以常理解释的问题都是人品问题，撞上了就是我们人品不好。”
觉悟真高！夜辰默默祈祷，但愿今天人品好……
“不过我说，你的脸能不能不要这么黑啊，我手电这么不经意的一照，真的有够吓人的。”
夜辰知道莫逍遥又要开始发表高见，一不做二不休，直接抢过他手里的手电筒径自往前走，“这样就不会往我脸上照了。”
莫逍遥不紧不慢地跟着夜辰，但是心里却想着一些稀奇古怪的东西，比如禁婆之类出现在小说里的怪物，或者一些电影里面出现过的食人甲虫，蝎子……越想越觉得汗毛倒竖，试图找个话题缓解一下紧张的气氛，但是看到微弱灯光下夜辰严肃的侧脸，也就作罢，想他此时也是非常烦闷，还是不去踩地雷的好。
“等等，你等会儿不要踩这块地砖。”
莫逍遥低头一看，发现夜辰指着的地砖边缘有磨损，像是被人撬开过，而且石料和旁边几块比起来，也有些新。
“你觉得这是机关？”
“嗯。”墓道的地砖几乎都有一米长，夜辰脚下使力，纵身跳了过去，但是在落地的瞬间，很不幸地，又中招了。
“喂！”莫逍遥的叫唤声还未落，夜辰头顶正上方就露出了一个洞口，然后一群黑色不明物体从里面倾泻而出。
“软绵绵滑腻腻的真恶心！”夜辰连滚带爬地从地上窜起来，退到莫逍遥身边。
莫逍遥以为自己的预感应验了，真的出现了什么食人甲虫之类的恐怖生物，来不及看那是什么东西，第一反应就是抓起夜辰准备跑路，可是很不巧，莫逍遥匆忙之下往下一抓，正好抓中了残留在夜辰肩上的某件东西，那触感，又软又滑，脑海中立刻对号入座，出现了一样极其可怕的东西，立刻大叫一声，后退好几米，狠狠地甩着手。
“那是什么东西！”
“是蛤蟆。”冷静下来的夜辰，拿着手电照了照，说道，“应该是一种橡胶玩具，表面被涂上了一层润滑油。”
“橡胶蛤蟆？他妈的宋朝有橡胶么，小辰辰你唬我啊。”
“这是爷爷弄的，这里除了避难，也是夜家当家历练的地方。”夜辰脱下西装用内侧没沾上粘液的地方擦了几把脸和头发，对莫逍遥说道，“不是鲶鱼，不用怕。”
“可是，很恶心啊……夜老爷子的兴趣，我这个凡人果然不能理解。”莫逍遥拿出一块湿热的手帕递给夜辰，“擦擦吧，虽然刚才被水泡过，但是绝对比那个什么润滑油干净。”
几十年了，绝对已经变质了！
“谢谢。”
“幸好这只是假的，要是活的，啧啧，我觉得我们会暴跳如雷的。”
“要是活的，这会儿一定热闹得翻天了。”
“你知道么，小岚最怕的就是蛤蟆，如果她在这里，现在估计已经有几十把刀子从咱们耳边飞过了？”
夜辰疑惑道：“洛岚小姐怕蛤蟆？这种恶心的东西，一般的女孩子都会恐惧的吧。”
“你不知道，小岚怕蛤蟆是怕到了匪夷所思的程度，她的飞刀技术可以上国家级的马戏团表演，你知道为什么么？”
“不会是……”
“手枪的成本比较高，而且不能重复利用，弓箭的体积太大，钢丝回收太麻烦，而且和鞭子一样难以掌控，所以飞刀是远距离攻击的最佳武器，她就是为了在野外出行的时候，把危险扼杀在摇篮里，才苦心练就这一手绝技。”
夜辰想了想那些可怜的无辜的蛤蟆，心里默默感叹道：有时候，存在就是一种错误。
“可是，洛岚小姐会把她的弱点告诉你？”夜辰想起莫逍遥之前把人往死里整的不良记录，郑重其事地摇头。
“那是本少爷我聪明，在某次度假的时候发现的，不过就算我本事再大，也不敢拿这个去吓唬那个女人，你是不知道，萧洛飞曾经就干过这个事情，唉，那个下场，我想起来都颤抖。”
“他怎么了？”
“具体过程我不清楚，但是结果，我是亲眼目睹的，整个状态呢，就是一处于萎靡状态的国宝级熊猫，然后呢，貌似严重的欲求不满，因为我听说他刑满释放的那天，萧家院子里那是销魂的呻吟夹杂着兴奋的嘶叫痛苦的吟哦，还有铁链拖地声，鞭子咋呼声，外加冷笑和满足的声音。”
“……”萧家，真恐怖！
等到莫逍遥发表完了言论，夜辰也差不多整理完了，两人皱着眉踮着脚跨过那道恶心的阻隔，继续前行。
夜辰知道，这种不痛不痒的恶作剧绝对只是前兆，更艰巨的，还在后面！
“问个问题，夜老爷子喜欢用药么？”
“没听说，应该不喜欢。”
“那就好，如果弄一个痒粉出来，那才是悲剧。”
夜辰顺着莫逍遥的话往下一想，打了个寒颤，但愿没有这个可能。
莫逍遥的第六感的确不怎么准，但是也不代表一定不准，这不，第二波来了，白色的粉末，不是痒粉，洒在身上没感觉，倒是有些像面粉，但是爷爷会这么轻松地就放过他们？但是不管怎样，这紧接而来的绝对不会是好事，夜辰在中招的瞬间就已经肯定了这个事实。
莫逍遥苦笑道：“怎么办？”
“你问我我问谁，这东西绝对不会是好东西！”夜辰抹了把脸，扯下脖子上的线丢在地上，恨恨地说道。
光注意脚下，没注意眼前，可恶啊！
这还用你说！
莫逍遥心里腹诽道，准备继续往前走，但是脚在跨出的一瞬，就感觉到了不对，可是收回已经来不及了，心一横，干脆就这么踩出去了，然后立刻滚倒一边抱头蹲下，等待霉运降临。
只听得“哗啦”一声，紧接着又好像有一个物体相撞的声音以及一声极为短促的闷哼，当然不是他自己发出来的。
等到一切暂时平静之后，莫逍遥才敢睁开眼睛小心翼翼地视察四周状况，于是就发现这个地方果然是悲剧和喜剧共存的地方。
而且这次……发生了很不好的事情……
“那个……小辰辰，我发现你家那位真的……很可爱……”也很阴损，居然能想出这么……卑鄙无耻的招数！
“莫逍遥你个混账，我要宰了你！”夜辰从一座白色面山中爬出来，这一动作使得面粉到处飞窜，整个世界一片白茫茫。
真有北国风光啊……
“又不是我的错！”莫逍遥弯腰到夜辰身后，“我又不是始作俑者，你应该操刀砍死你家那位！”
“你好死不死地去踩那什么机关，我怎么会中招！”
“天大的冤枉，我只是想上去扶你起来，谁知道机关就在脚边。”莫逍遥边说边逃，还得顾及着不要踩到什么机关陷阱，整个过程可谓是险象环生。
但是匆忙之下，即使是很浅显的机关都会被忽略掉，更何况那个机关不会设置的很明显。
莫逍遥一脚踩下去就觉得地砖陷下了一截，而整个身体由于巨大的惯性往前一冲，一个趔趄滚倒在了地上。
夜辰一直紧追不舍，刚追到莫逍遥中招的位置，便觉得一盆凉水从头到脚，浇了个透心凉。
冰冷的地下水淋在身上，夜辰本能地打了个寒战。
刚刚经历面粉大劫，这下则是很悲惨地成了面人，过期面粉粘糊糊的一坨一坨地挂在身上，有些还很不厚道地进化成了黑色。
莫逍遥越看越心惊胆战，越看越觉得惊悚，越看越觉得夜辰会把自己分尸。
果然……
“莫逍遥！你给我去死！”
“救命啊！……”
你自己人品太差怪我干嘛！
顾不得被撞痛的膝盖，莫逍遥爬起来就跑。
一个在前面卯足了劲地跑，一个在后面卯足了劲地追，但看情景，一个像个人，虽然憔悴了一点，而另一个，像鬼，还是很剽悍的综合办黑白无常。
夜辰心里那个气啊，他现在可以十二万分地肯定，自己上辈子一定欠了莫逍遥，而且，他现在真的是非常的胸闷！
爷爷揣摩人心的功力果然厉害，没个几十年的阅历，还真琢磨不出来这么损的机关，还算准了一定会中标！
这份心思，要是用在外人身上，那么该与那个人有多大的深仇大恨啊，应当遭此报应。
莫逍遥忽然停下，夜辰刹车不及时，狠狠地撞上了。
“以后这种事，只要不和你在一起，幸运女神一定眷顾我！”
没听莫逍遥回话，夜辰很气愤地推了下他的脑袋，“干嘛不说话！”
顺着手电光望过去，面前出现了一扇巨大的白玉门，门上雕刻着肆意盛开的牡丹花，一朵一朵，栩栩如生，枝叶分明，甚至连花蕊都清晰可辨，一整块白玉没有一丝瑕疵，通体莹白。
莫逍遥不禁抚上那上面细致的浮雕，呢喃道：“古人的艺术，真是鬼斧神工。”
夜辰追了一路，气也撒得差不多了，看看精致的玉门，说道：“我也是第一次这么真切地看古董，这里要是被那些考古学家们发现，还不知道会引出多大的风波。”
“你们夜家把这里据为己有，就不怕被墓主人诅咒？”
“不清楚，这些事情爷爷他们应该考虑妥帖了，我什么都不懂，操这份心还不是多余。”
“也对。”
夜辰脱掉了西装绑在腰上，又整理了一下头发和脸，活动了一下手关节，“一起推开吧，早点出去早点了事。”
“嗯。”
没费多大力气就推开了玉门，里面还是一条幽深的墓道，不过这下子倒不必担心有什么机关损招。
爷爷不会在这种地方动手脚。
所谓家，门内即是私人领地，在这里强行按上自己的东西就是对墓主人的挑衅。
两人走了没多久就到了尽头，不同于别处，这里竟然有光。
一尊尊青铜宫女手捧着脸盆大小的盘子，盘内的火苗虽然微弱，但是近二十尊铜像同时燃着，加之墙壁上的夜明珠，已经大致能把墓室照亮。
墓室大约二十平米，内部被建成宫殿的形状，殿柱，横梁，桌椅皆由石头铸造，但是那上面的雕工精美绝伦，丝毫不逊于那玉门上的牡丹花。
内里摆设一应俱全，大概是按着主人生前居住的房子原样拓下来的。
正南边应该是卧室，以幔布将两处空间隔开，那布因为年代久远而成了灰黑色，但是上面的刺绣仍然可见当年的精美。
“墓主人生前应该很喜欢牡丹。”
夜辰点头，“嗯，甚至连殿柱都雕着牡丹，可见他爱这花应该是到了痴迷的程度。”
“我想，去看看墓主。”莫逍遥说道，“只是看看，不开棺，不会出事吧。”
“嗯……其实我也想看。”夜辰说道，“这间墓室比较奇怪，随葬品一件也没有，虽然这里的每一件东西都是宝贝。”
“说不定全放在卧室里面。”
两人来到布幔前，一人一边，轻轻撩开了，上面的灰尘落下来，莫逍遥不自在地咳了声，往室内望去。
内室比较外面而言，少了华丽大气，却多了温馨精致。
书桌上没什么精美的雕刻，像是普通人家常用的款式，上面文房四宝一应俱全，其后的书架上，书册分门别类，摆放十分整齐，左侧墙壁上还平行着挂着两柄剑。
莫逍遥走到桌边，看到了桌上的字，说道：“这主人看来还是情种，你说这句诗怎么样？”
夜辰凑过来看了看，说道：“是不错，只是太哀怨了些，看来生在帝王家，众星拱月，仍有求不得的无奈。”
“不过这人写完这句诗，应该也差不多该升天了。”莫逍遥指着上面的暗色斑点，又指了指前面的一个玉棺，“我想，他和他喜欢的那个人，应该在一起了。”
夜辰走过去，摸了摸玉棺，随即对莫逍遥说道：“这里最值钱的应该是这个，这么大的一整块，可是上等寒玉啊，还是没有半点瑕疵的，啧啧，看这上面的雕刻，真有钱。”
“生未同襟死同穴，一个王爷，还有他深爱的那个人，拿这个做最后的安眠之地，虽然奢侈了点，倒也值得。”
“我们走吧，都看完了，打扰人家有情人，很不厚道。”
“嗯。”莫逍遥双手合十，对着玉棺的方向拜了拜，“两位见谅，我们纯粹是好奇才进来的，东西可一样都没动啊，连外面宫女的手指头都没碰一根，看在我们是几十年来唯一进来串门的善良人士的份上，保佑我和小辰辰有情人终成眷属。”
“你胡乱说些什么啊！”夜辰狠狠地敲了一记爆栗，“走啦。”
“虽然以后不会再来了，你们也不希望我们经常来坏你们的好事，但是还是要保佑我们啊。”
莫逍遥跟着夜辰，终于返回了最开始的石室，挑了张小一点的沙发坐下，对原来那张又大又舒服的是退避三舍。
夜辰笑道：“你小子终于学乖了。”
“吃一堑长一智，那种危险的东西，还是离得远一点比较好。”莫逍遥一脸的郁卒，“如果再来一次，我可不知道有没有命能出的来。”
“要不是我们那会儿睡过去了，在墓道改方向之前一定能走过那个衔接口，说到底是巧合，运气不好。”夜辰挑挑眉，摸出裤袋里的微型手电递，“这东西蛮好用，反正是样品，就给我好了。”
一边说着还一边上线翻转着，一副研究者的样子，“这个红色的按钮干什么用的？”
“可以是可以，但是……”莫逍遥眼角瞥到夜辰的动作，立刻大叫道，“别碰那里！”
可是已经来不及了，夜辰全身一震之后，无比虚弱地看着莫逍遥，“你这个……”
然后“嘭”的一声，华丽丽地晕倒了。
莫逍遥冲到夜辰身边，拿起那支笔，苦着脸说道，“我忘记跟你说了，这个手电还能防身，按着这个，尾部会瞬间放出高压电，把人电晕。”
你今天的人品真的是悲剧到了极点，完全不是我的错啊……
夜辰再次醒来，是被饿醒的，肚子高唱空城计，浑身乏力，无奈旁边的人睡得死沉，怎么推都不动，只得摇摇他的头，大声道：“起来了！”
“嗯啊！又要开始走啦？”
“我们已经出来了，不用再小心翼翼步步为营。”夜辰站起来活动了一下酸痛的胳膊，“我去冲把脸，面粉凝结在脸上真难受。”
“一起吧，总觉得浑身不对劲，不洗洗难受。”
夜辰忽然以一种很稀奇的眼神看着莫逍遥，“你是说，洗澡？”
“对啊，那个地下水脏得很，而且在里面摸爬滚打弄得现在人不人鬼不鬼，等会儿要是出去，还不被人笑死。”
夜辰想了想，觉得莫逍遥说得很有道理，只不过，虽然都是男人，但是和莫逍遥共浴总有那么点……危险……
“那你先去吧，只有一个水龙头，我反正都这样了，再等等也没关系。”
夜辰一回身就被莫逍遥抱了个结实，故意在夜辰耳边吹了口气，低语道：“辰，你在怕什么？”
“放开我。”
“哼哼，一起洗么，你有的我都有，不用担心被抢。”
你怎么会抢，是直接劫！
夜辰心里鄙视了一番，说道：“不是，两人一起洗太挤，你先吧。”
“那你先洗，我一边等等好了，毕竟……你才是主人，喧宾夺主非君子所为。”莫逍遥趁夜辰不注意，打横抱起了他，大笑道，“不介意的话，我还能伺候你。”
“喂你个混蛋，放我下来。”夜辰一惊，本能地搂住莫逍遥的脖子，但很快发现这个动作很女人，立刻放开手挣动起来。
莫逍遥右手在夜辰腋下一按，夜辰吃痛缩了身体，莫逍遥再次收紧了手臂，说道：“我们多久没做了，现在安全了，小辰辰，我们做吧。”
“你右手废了还是残了，自己打飞机去！”
“哈哈哈哈，小辰辰已经自动归入了零的行列，真是可喜可贺啊。”莫逍遥清楚若是夜辰把自己定位于一的话，绝对不会说出这种话的。
被捉到痛处，夜辰恨得牙痒痒，“你才是零，混蛋放我下来！”
“这就放你下来。”莫逍遥一松手，夜辰就落入了一个瓷制荷叶型的浴池，打开水龙头之后莫逍遥就迫不及待地压上了夜辰的身体，“这里设备虽然简陋了一点，没热水，这浴缸不够光滑，也没有莲花喷头，不过还是蛮有情调的。”
浴缸所在的地方偏于角落，也没有装灯，只有厅内的些许灯光漏过来，虽然晦暗，但是勉强能看得清楚，倒是很有偷情的气氛。
这倒是增加了不少神秘的色彩，说实话，在这种地方做，真是别有情调。
河蟹恐怖，肉肉已删，关灯盖被，阿弥陀佛……
夜辰本就只穿了衬衫，在莫逍遥几下不算温柔的扯动之下，胸膛已经袒露了一大半。
身体又饿又累，实在没多少力气挣扎，但是一想到压着自己的是莫逍遥，便觉得不能就这么顺了他的意，所以不管是不是蚍蜉撼树，也要抵死挣扎一番。
莫逍遥此时也是身心俱疲，不耐烦的按住夜辰的手压在头顶，说道：“你就不能安静点温顺点，弄得我好像是在强暴你一样。”
“本来就是！”夜辰火气也大起来，这个混蛋真不知好歹，贼喊捉贼。
“既然是强暴，那我就不客气了！”莫逍遥俯身含住夜辰胸前的银红，牙齿轻咬着凸起的一点，辗转研磨，另一只手不客气的扯开了皮带，隔着内裤包裹住了绵软的分身。
“唔！放开我！”
“还这么有劲，看来我可以更过分一点。”
荷叶型的浴缸想必也是经过精心的考量。刚从阴森诡异的墓道归来必定身心俱疲，而身上脏污又不得不清理掉，设计者便在这里放置了这么个平坦的大浴缸可以一边浸浴一边休息，就算因为疲累睡着了也不会被淹死或是被水呛醒。
不过现在倒是便宜了莫逍遥，如此舒坦的“水床”，正适合做些爱做的事。
夜辰久历风月，场中之事多半谙熟于心，身体自是非常敏感，而且自从受伤以来，几乎没有发泄过，这会儿莫逍遥一放肆，虽然理智有些抗拒，但是身体上的愉悦还是轻易的被唤醒了。
一边抗拒着，一边，确实极力的迎合享受着，身体对于情爱的喜悦程度，远远超过了理智所能控制的极限。
相比之下，莫逍遥却是辛苦的多，一边要市尽阴招损招取悦夜辰，让他得到一样的快感，另一方面，还要忍着自己的欲望和疲惫细心开拓，不至于伤了他。
这份怜惜，夜辰虽然已经沉沦欲海，却也不是完全感觉不到。
与之两次颠鸾倒凤，他的坏心眼和温柔，叫人讨厌却又欲罢不能。
水渐渐慢起来，已经淹没了夜辰的下半身，莫逍遥跪在夜辰两腿之间，手指几下撸动，手中巨物已经昂首挺立，正颤颤巍巍的乞求着自己爱怜。
上半身火热难耐，下半身浸没在凉水里，却是有些寒冷。
“嗯……啊……”夜辰身处冰火两重天，无力的喘着气，双颊绯红，一双明眸含着清泪，贝齿不时的咬住下唇，哀求着看着莫逍遥。
莫逍遥俯身含住夜辰的喉结，一路吻下，轻轻的啃噬着精致的锁骨，低声道：“辰，你真漂亮。”
“快点！”夜辰分开两腿搭在浴缸边沿，身体往下一送，正好碰到了莫逍遥此时已然灼热的硬挺，激得莫逍遥倒吸一口冷气，手指立刻放开巨物，移至紧致的密所。
夜辰双手被制，而那人的手又在隐私部位探头探脑，身体既是兴奋又是紧张，胸膛不由得往上挺起。
这下正好撞到了莫逍遥的唇，轻声笑道：“原来辰是怪我冷落了这里。”
说着张口含住了胸前的小点，用舌头极尽温柔的挑逗着。
上下同时的刺激，夜辰再也忍不住，呻吟越发放浪。
等觉得差不多时，莫逍遥手扶着夜辰的腰，借着水的润滑，缓缓的进入了灼热的甬道。
疼痛使得夜辰闷哼，莫逍遥抱着他坐在自己身上，手轻抚着脊背让他放松，同时按下他的头，堵住唇，勾着已然绵软的舌头一同起舞。
夜辰被疼痛换回些的理智再次被甩飞，双手搭在莫逍遥的肩上，慢慢动了起来。
莫逍遥会意，知道他已经适应，再也不客气，扣着夜辰的腰就大肆律动起来。
夜辰哪经得起这么大的动作，立刻松软了腰肢，瘫在莫逍遥身上，任其予取予求。
水已经充满了不大的浴缸，两人动作幅度都不算小，池水被晃出来，又再度被新流出的水填补空缺。如此循环，虽然两人身上温度灼人，池水却没有被捂热，仍如一开始一般冰凉。
真真是冰火两重天。
夜辰放荡的呻吟着，完全没有平日里贵公子的形象，手足并用抱着莫逍遥，完全沉溺在激荡澎湃的欲望之中。
而莫逍遥的理智早就被情欲淹没，哪里管得了夜辰是不是受得了，只顾着自己舒服愉快。
一时间室内气氛淫靡香艳，虽然灯光晦暗，少了一份旖旎，却完全不会给人诡异或是恶心的感觉。

“……”洪叔看着谭英，无语。
“……”谭英看着洪叔，不知道是该哭还是该笑，扯出一个诡谲的笑容。
意识到正在播放进行时的活春宫实在是丢脸，洪叔立刻关了通话口，说道：“我想，少爷们一定是累了。”
“我也是这么觉得。”谭英点头，有个台阶下总好过杵在这里。
“可是洪叔，少爷好像……”
“不对啊谭助理，总裁好像把夜先生……”
“没事没事，谭先生介不介意到客厅坐坐？”洪叔捂着自家手下的嘴，讪笑道。
谭英一掌拍在手下的后脑门，然后对洪叔说道：“甚好甚好，正有此意。”
两人各自拖着自家手下远离了通话口，心里滋味真是各不相同。
洪叔心道：少爷真是太不检点了，居然在这会儿做那个，那种环境里居然能……心理素质一定又上升了一个高度。
里面一直没有回应，原本还怕他折在某个陷阱里面出不来，考虑着是不是该通知老太爷遣人施救，没想到好不容易听到有声音，居然是……
而谭英，则是在心里默默地把莫逍遥从头到脚好好问候了一边，消失大半天，好不容易才找到这里，居然放出了这么一个晴天霹雳，还是在人家的地盘当着人家家臣的面，宓米约赫娴南胍煌纷菜溃〔还还好不是用强的，不然这老头还不得把自己分尸了泄愤！
这算那个祸害难得做的好事？
其实只要他们俩人听到了之前的一段，恐怕现在的情况就不会是这样了。
这一段小插曲使得莫逍遥日后在夜家来去自如奠定了基础。
也是这件事后，夜家人对莫逍遥的态度从比较恭敬升级为非常恭敬，甚至比对他们自己主子都恭敬，如果是他们当夜辰是皇上，那么莫逍遥就是上皇，词的顺序换一换，改变的就绝对不止一点点。
这让夜辰很是郁闷，但是能在夜辰身边做事的都是成了精的老油条，知道主子好面子，真正原因自然不肯说，每次被夜辰问及这个问题总是含糊其辞敷衍过去，时间久了夜辰夜辰也就不再多问。
我说啊，想要肉的亲进群（118403216）来私Q我，关于验证，只要和本文有关我能看懂就成。

第25章

袭击者们没有找到夜辰，夜家的人也不是那么好对付，只能悻悻离开，但是这并不代表行动结束，一月来已经行动数次且威胁到了碧华集团的利益和夜辰的人身安全。
夜老爷子纵横江湖多年，虽然隐退，但岂会怕了这等小阵仗，只不过那人的势力不好得罪，才隐忍不发，如今越来越过分，已是忍无可忍。
在接到夜辰受袭的消息之后，他并没有如敌方预料的那样直接赶到凤鸣山别墅，而是镇定自若地端坐在自家大院，喝茶看报纸，一点都不担心。
直到得知那群人离开后，才拨通了军方一个要员的电话，并让人送了一份资料过去。
姜还是老的辣，只是动了动嘴巴，就逼得那人不得不放弃对夜家的威胁。
夜辰在回到本邸的时候，感叹道。
“爷爷。”夜老爷子在江湖上名声不小，虽然严肃，但是对夜辰却并不苛刻，和他说话的时候总是笑眯眯的，一副和蔼的样子，否则夜辰在圈子里也不可能有那么多情人，纨绔子弟的名号更批不下来。
“小瑜，坐。”老爷子放下报纸，指着身旁的椅子说道。
“爷爷，您能不能别叫我小瑜，我都这么大了，这名字好女气。”小瑜，小羽，小雨，小鱼，天呐，无论哪个都很郁闷。
“是啊是啊，大了就敢忤逆爷爷，当年你去了这个字我都没说什么，现在连叫都不让叫了？”
“行行，我投降。”夜辰高举双手，每次只要爷爷一这么说，自己就没辙，下次请教一下莫逍遥，看看有没有无赖手段能够改变现状。
“那人以后都不会找我们麻烦了，生意场上放手去做，不用顾忌这个顾忌那个的。”
“爷爷，为什么你当时不让我动手，由我来的话早就解决了，虽然暴力了一点，不也能解决事情么？”夜辰一直很奇怪，在他住院前就已经筹划着拔掉麻烦的本源高枕无忧，但是却在计划实施的节骨眼上，被夜老爷子一个电话阻止了，他至今不明白这是为什么。
“年轻人做事，就是喜欢冲动，而且不留后路。”夜老爷子摸摸胡须，“你以为他在那个位置这么多年，靠什么稳住的，和他撕破脸，我们有好处，但是远不及坏处，维持着表面的平衡，比针尖对麦芒要好得多啊。”
“可是无论从什么方面看，我们家也不输他多少，扳倒了他不正是少了一块绊脚石么？”
“等你再过几年就会知道了，有些东西的价值，是无法计算的。”夜老爷子也不多话，站起身伸了个懒腰，笑容忽而变得有些促狭，“你什么时候让我抱抱重孙子，你爸可是早就在想了。”
是你在想吧。
夜辰心道，刚想说话，却被夜老爷子接下来的一句话噎住了。
“听说你和莫氏总裁走得很近，这孩子，长得倒是一等一的漂亮，只可惜是个男人，不然让你娶进来也不错。”
您老什么时候这么开放啊……
夜辰冷汗直流，只盼着爷爷早点结束话头他好早点溜之大吉。
谁知夜老爷子越说越有劲，竟有坐下来秉烛夜谈的趋势。
“你爷爷我也是跟紧时代潮流，看看，我可是每天准时上英语课。”
歇菜吧，一个England教了三十遍教到老师跳脚还是没有正确地发音，这也叫跟紧时代潮流？
“虽然现在你们年轻人的那个，呃，我不太理解，但是两个人真的喜欢在一起也没什么，自己开心就好，管别人怎么看。”老爷子喝了口茶，继续说道，“你要真喜欢我不拦着，但是有一点，你绝对不能嫁，而且，必须找个女人给我弄个重孙抱抱，否则我联合你爸一起跟你对着干。”
这个算是威胁？
看着忽然返老还童的爷爷，夜辰瞬间感觉自己的脑袋大了好几圈，只好揉揉太阳穴，无奈回道：“知道了，爷爷，我的事你别担心了，重孙子一定抱得上的。”
“这还差不多。”
从本邸出来，夜辰一肚子邪火没地方发泄，为什么莫逍遥惹的事，大火会烧到自己身上，现在爷爷更是想把自己“卖了”，什么状况啊这是……
立刻掏出手机拨通了莫逍遥的电话，谁知接的居然是谭英。
“夜总，少爷刚上的飞机，飞往佛罗伦萨，你要有什么要紧事可以跟我说，如果不方便可以打他另一个手机。”
“我知道了，其实也没什么大事。”
夜辰关掉手机，被谭英这么一打断，原先那股找莫逍遥撒气的劲就这么泄了，靠着柔软的座椅，说道：“回家吧，开慢些。”
佛罗伦萨，背负着艺术古城和文化天堂盛誉的历史名城，它带给人的厚重感与艺术感，是米兰所无法比拟的。
走出机场的一刹那，莫逍遥看着满街的异域风情，苦笑。
曾经以为再也不会踏足的国土，竟然就这么轻轻松松再次涉足。
佛罗伦萨，记得那个时候唐熙执拗地叫他翡冷翠，他说这个富有东方雅韵的名字才配得起这座古城。
而自己则是挖苦他小女人情怀，跟不上时代。
只是没有想到，多年以后的自己，竟然对这个自认为是老古板的名字亲切起来。
翡冷翠，这个名字可以唤起太多对这座城市的遐想，以及回忆。
几年来莫逍遥几乎跑遍了世界各地，谈生意或是散心，却唯独没有再到佛罗伦萨来，这里有着一生中永远无法填补的洞，无尽的空虚和湿冷足以把灵魂冻伤。
然而时过境迁之后，真的来了，却没有想像中的难受，那种窒息感很淡很淡，原来已经能够很平静地回忆起那些往事了，面对那些伤感的温暖的时光。
让随行助理把行李搬到宾馆以后，莫逍遥一个人走在街上，漫无目的地走着，偶尔会停下来，走进街边的一些商铺看看，面对营业员热情的服务，莫逍遥只是疏离地笑着，然后点点头，礼貌地走开。
DUOMO主教堂的穹顶的台阶上，采光口的侧壁，一块用玻璃板压着的淡淡的碳笔题字：“拉斐尔到此一游”；圣母百花大教堂巨大的圆顶内展示着米开朗琪罗雕刻的圣彼德像和大约200平方米的巨幅壁画《末日的审判》；西尼奥利广场上的米开朗琪罗的雕塑《大卫》……
回忆太重，重到连生命都无法负担其重量，只不过……
一个人的时候总是容易多想，走了太多路，莫逍遥脱力地躺在宾馆的地板上，脱掉了西装，扯散了领带，整个人呈大字型，脸部的轮廓淹没在眼光的阴影里，胸口起伏着，不徐不疾，像个落魄的艺术家。
“一切，真的该过去了，回忆再也掀不起波澜壮阔，不如归于平静吧。”莫逍遥望了望窗外明晃晃的阳光，抬手，在虚空中握紧又放开，想抓住些什么，却又想放开些什么。
“唐熙，从哪里开始，就从哪里结束，佛罗伦萨，翡冷翠……”
身在欢城的夜辰忽然打了个喷嚏，焦躁地揉揉鼻子，嘟囔道：“最近这是怎么了，知道莫逍遥去了意大利，怎么就心神不宁呢？”
难道追过去？
开什么玩笑，那不是里子面子全没了？这种事情莫逍遥这个脑残都干不出来，自己一个正常人，怎么能做！
“叩叩”
秘书小姐推门进来，对夜辰说道：“总裁，外面有位姓曲的先生来找您，您现在见他还是推掉。”
“姓曲？曲靖？”
“是的，前台打电话上来，说是有重要事情。”
“让他上来吧。”
曲靖穿得……很性感，纯黑色的衬衫只扣了中间的三颗扣子，结实的小麦色胸膛显露无疑，半长的白色外套搭配黑色休闲裤，随意之中隐约可见的，是媚到骨子里的风情。
这种男人的魅力是很大的，即便夜辰对阴柔美男没有兴趣，但也不得不承认，这样的男人确实有勾引人的本钱和气质。
放下笔，双手交叉托着下巴，饶有兴味地上下打量了一番，笑道：“真是稀客啊，大白天的，曲先生怎么有空过来。”
“难道我是吸血鬼？只在夜晚出没……”曲靖笑着挥挥手，“没什么，只是想来问问你，你对逍遥究竟抱着什么态度。”
曲靖双手抱胸，径自在沙发上坐下，俨然是半个主人的姿态。
“对他？呵呵……”夜辰身子一仰，惬意地靠在柔软的椅背上，“我没有必要告诉你。”
“随你……”曲靖摊摊手，抽出一个文件袋给夜辰，“别说是我给你的，不然逍遥会跟我急。”
夜辰没动，只是淡淡地瞥了一眼，抬头看着曲靖问道：“什么东西？”
“逍遥的过去，他最不想回忆的过去，夜辰，如你所见的，逍遥是一个很有魅力的男人。”
夜辰一怔，随即了然，“这个跟他的过去有什么关系，为什么拿给我看。”
“因为你想知道，而且……我也希望你知道。”
“如果是这样，我拒绝。”
“你什么？”
“我希望逍遥亲口告诉我，再者，我没有窥探别人隐私的癖好。”夜辰拿着文件袋递还给曲靖，“收起来吧。”
曲靖也不接，径自说道：“我告诉你，我爱的不是莫逍遥，不过我想，等你看完这里面的东西，你会知道一些很有趣的事情。”
不再多说，曲靖走出了办公室。
脚步从容地走进电梯，在电梯门关上的一刹那，曲靖忽然笑了，笑得张狂放肆，一张妖媚的脸增添了几许邪狞。
“莫逍遥，你的麻烦才刚刚开始，我会送一份大礼给你，让你终生难忘，哈哈哈哈……”
夜辰看着手中的文件袋，有些茫然，不知道该看还是丢进纸篓。
想起那张欠扁的脸，真的很欠……抽……
可他毕竟是个温柔的人，在床上，在平日相处的时候，虽然他脑残到让人想挠墙自杀，但是事后精神总会很舒畅，像是劫后余生一般，所有的细胞在一瞬间松懈下来，非常的舒服。
也许，这就是属于他的独特的温柔吧……
曾经隐约地感觉到他的过去有很多晦涩的回忆，自己也尽量克制着不去触及窥探，然而现在……
夜辰叹口气，最终还是打开了袋子。
“唐熙……”
当天晚上，夜辰坐上了飞往巴黎的飞机。
而莫家大宅中的两位，一个脸上挂着经年不见的锐利精明和成熟自信，而另一个，带着高贵优雅却疏离的笑容，交换了一下眼神，挽着丈夫的手，坐上了车子。
“谭英，公司的事情你多照看着，等逍遥回来再把这件事情告诉他。”
“夫人放心，少爷那边交给我吧。”
“难为你了。”
黑色的林肯在深色的夜幕中很快就消失了踪影。
萧家庄园的樱花常开不败，片片凋零片片飞，美得像是幻境。
萧洛岚穿着金色的晚礼服，披着同色披肩，站在樱树下遥望夜幕深处的幻影。
萧洛飞整了整黑色的西装，从后面抱住萧洛岚，说道：“今天，怎么想起来穿母亲留下的这件礼服。”
“前一辈的事情本不应该由你我承担，因为我们是萧家人，所以，我并不憎恨。”
萧洛飞轻轻“嗯”了声，说道：“我知道，岚儿，所以你才不让我一个人去。”
指下仍然能觉查出绷带的存在，虽然外表看不出来。
萧洛飞心疼地拂过那一处，“你瘦了。”
“不说这些了，我们走吧，母亲挂念了大半生的事情，该是解决的时候了。”
“好，走吧。”
棕红色的拐棍一顿，夜老爷子支着站起来，对站在一边的夜啸说道：“啸儿，无论这一次结果如何，今后夜家都交给小瑜来掌管吧，你一边照看着就好。”
“我知道了，父亲。”夜啸扶着老爷子，说道，“爸，这次为什么不让我跟着去，当年那么危险你都……”
“这跟当年不一样，地底下再怎么阴森诡异，都是一堆死物，跟死人打架有什么好怕的，栽了跟头是命中注定，怎么都逃不掉，但是这一回，我不想牵扯进太多人，尤其是你和小瑜。”
“可是……”
“别说了，我都几十年的老江湖，那群小毛孩子也不能在我面前玩出什么花样，从我动了军方关系解了小瑜麻烦的那天开始，这一天迟早是要来的。”夜老爷子紧了紧身上的风衣，转身对夜啸嘱咐道，“要小心萧家，当年的萧天杰不是省油的灯，为了掩盖那件事情他下手可是没留一点情面。”
“萧家黑白两道的势力我清楚，虽然萧天杰算得上是一代枭雄，可他死的时候他们俩还没出世，应该……”
“你懂什么，萧天杰娶沈御茗完全是出于双方厉害关系，但是他对她可是放心得很，一个深爱自己的女人，是替自己保守秘密的最佳人选，你觉得能独撑那么大的萧氏近二十年的女人，会是简单的角色么？”老爷子动动唇角，扯出一个不算嘲讽的笑，“啸儿，这种隐忍不发的女人才是最可怕的，别说萧家历代的惯例培养不出简单的角色，她教出来的孩子，无论是心机手段，都不是泛泛之辈，我敢保证，就是莫家那两位老狐狸也不会是那俩孩子的对手，就是我，恐怕也……占不到便宜。”
“那您让辰儿接近莫逍遥……”
“保证。”夜老爷子拍拍夜啸的肩膀，“我暗中派人调查过，莫逍遥对小瑜有那么点意思，莫逍遥与萧家走得很近，如果莫逍遥能在紧要关头护着小瑜，萧家就不会赶尽杀绝，小瑜也不至于吃太多苦头。”
“父亲的意思是萧家跟我们有仇？”
夜啸糊涂了，父亲似乎是在解释，但同时又留下了太多疑问，可是父亲显然不会给他询问的机会。
夜老爷子摇摇头，在一众保镖的陪同下，坐进了车子。
欢城的夜晚，空气异常压抑，密云不雨，几大娱乐场所纷纷闭门谢客，整座城市被低气压笼罩着，普通居民纷纷闭紧了窗户，一些混混流氓都很有默契地呆在自己的地盘，难得的安分。
而此时在地球彼端的佛罗伦萨，却是晴空万里，天气异常的好。
莫逍遥拉开窗帘，迎着阳光伸了个懒腰，转了转身体，稍微整理了一下仪容，便开始看文件。
总部有谭英在，莫逍遥很放心，而美国虽然换了新的执行官，但是海伦的办事能力还是很值得信赖的。
莫逍遥最放心不下的，就是意大利。
意大利的社会形势很复杂，虽说黑道方面有小岚的人际关系，还有唐熙的一些人脉，没多大问题，但是要在一个陌生的国家开辟新的商路，绝不是靠着几个人以及一笔钱能够解决的问题。
不熟悉这里的商业环境，一旦出了岔子，很可能导致整个计划的失败。
约莫两点多的时候，贾瑞枫破天荒的舍得花国际长途费给莫逍遥打来了电话。
莫逍遥一看来电显示上的名字，差点没把刚喝下去的水喷出来。
如果有一天有个吝啬鬼突然跟你说要请你吃大餐，你除了不信之外，第一反应应该是惊悚吧？
“喂。”要淡定，莫逍遥拼命地告诫自己要淡定，贾瑞枫这时候打电话来绝对没有好事。
“哟呵，几天没见逍遥大美人淡定了很多嘛，这一声‘喂’，啧啧，真有磁性，估计一女的听了得脑淤血吧。”
“我说你能不能整个正常点的形容词，什么脑淤血，那是见了你才有的正常反应好吧。”
“真伤心，枉我这些天抓心挠肝地思念你。”
“得得得，您老用词太暧昧了，别这么跟我说话，我听着都觉得惊悚，受宠若惊啊这是。”
“行，回归正题，你知道‘堕落天国’么？”
莫逍遥头顶浮现出三个问号，“你问这个做什么？”
“整点情趣，你跟我说吧，怎么联系？”
莫逍遥脑内剧场上演着激烈的思想斗争。
堕落天国是世界知名的SEX俱乐部，里面经营各种相关业务，其中当然包括了奴隶买卖和调*教工作。因其客户群极广且不乏有头有脸的重要人物，政府一直睁一只眼闭一只眼，只要不闹出大事都听之任之。
依莫逍遥对贾瑞枫的了解，他一向对这些需要借助工具的游戏不太热衷，虽然偶尔会玩个几回，怎么突然对那个S*M王国产生了好感。
“这个你找小岚，她比我清楚。”
“这么说你去过？”
“嗯，去过一次，那只是一个聚会，我不好这个，不过……你应该会觉得有点意思。”
那里简直就是各种欲望的聚集地，怪不得叫堕落天国。
“可是现在联系不到萧洛岚，手机关机，打到家里说是出门了，像是突然从人间消失一样。”贾瑞枫的语气中饱含着浓浓的不满。
“这个我也不知道怎么联系，你问别人吧。”那个女人突然消失是很正常的，要是整天安安分分的，那才叫大难临头了。
“只能这样了。”贾瑞枫沮丧道，“对了，我听说夜辰到了巴黎。”
莫逍遥一愣，不明白贾瑞枫是什么意思。
“没别的事情了，我先挂了，嗯……”贾瑞枫在沉默一段时间后，突然以极其喜感的声调怪笑道，“其实我在你的公司，刚刚以公事为由请谭助理充了不少花费。”
“靠你个混蛋给我还钱！”
“嘿嘿……”
撂下电话，莫逍遥是哭也不是笑也不是，就这么大脑一片空白的呆坐了好久。然后扬起了笑容，有些狰狞，有些恐怖，有些无奈，也有些……神经质。
真以为他会为了一个计划亲自跑到人生地不熟的意大利？特别是在临时决定的情况下。活了二十几年，在吃人不吐骨头的商界也摸爬滚打了好些日子，真当他没有半点感觉么？
他只是在爸妈找借口支开自己之前，先给自己挑了个地方而已。至于夜辰，恐怕也是和自己差不多的情况吧。
只不过没想到的是，萧洛岚兄妹也会牵扯其中。
莫逍遥给自己倒了一杯白兰地，举着杯子走到窗前，对着湛蓝的天空举杯，笑道：“我没有小岚和洛飞那样一肩扛下所有恩怨的勇气，这是爸妈的事情，本就不该由我来承担，老天爷，你说，我说得对不对！”
既然不是我的债，为何要我来还，既然与我无关，为何要我去承担代价。
“我不过是一个局外人。”
可是为什么，最重要的人竟然会在那里面。
“哼，唐熙，你是为了拖住我，才提出的合作计划么？”
局外人，其实也能够主宰结局。
因为那是我重要的人。
莫逍遥身在佛罗伦萨，对欢城的整体局势却是有完整的把握，多年来，他知道如果完全依赖父母留下的人手是完全不够的，更加成不了大事，所以很早之前就开始培养了一批针对性的人才。
而夜辰，在爷爷和父亲的嘱咐下，人虽到了巴黎，但是眼睛，却一直看着欢城，他同样不放心，出于对危险的敏锐感知，他知道，一定会发生些什么。

第26章

在莫逍遥到达佛罗伦萨两天以后，唐熙匆匆洗去了一身风尘，立刻约见了莫逍遥。
街道两边形形色*色的店铺错落着，一眼望去，朴素而亲切，让这座古老的历史文化名城平添了一份淳厚。
然而在某个不知名的角落，坐落着一家风格独特的店。招牌并不像别的商铺那样风格迥异。
它只是用几根暗棕色的枯枝凌乱地拼凑出店名―X?Y?Z，有些慵懒地伏在漆黑的底色上。
诡异的诱惑。
然而进到室内，却又是另一番光景。
明亮，惬意，干净，舒适，是个放松身心的好地方。
完全不像它的招牌给人的感觉―抑郁，沧桑。
莫逍遥第一次和唐熙约会，就是这家有着鸡尾酒名字的咖啡厅。
那是一个雨天。
莫逍遥很讨厌下雨，淅淅沥沥的，整个世界笼罩在一片茫然之中，让人感觉郁卒，沉闷。
Endlessrain……
他无法理解那些诗人眼中的朦胧美，他不知道雨有什么可以赞美可以迷恋的，所以他也不明白唐熙为什么会喜欢那句歌词：“无尽的雨，落在心上，是心之伤，让我把所有的憎恨遗忘，把所有的盛行遗忘”，喜欢到了近乎偏执的程度。
不过是一句在雨中感叹情殇的歌词，有那么好么？
很凑巧的是，早上明明是晴空万里的好天气，到了傍晚，偏偏下起了小雨，即便已经决定不再留恋，但是看到相似的情景，还是会忍不住回忆，莫逍遥不禁怀疑唐熙是不是早知道这时候会下雨才特意约自己到这里来。
清脆的铃铛声吸引了莫逍遥的注意，回头，看到唐熙有些狼狈的侧脸，雨水顺着脸颊流淌下来，黑色的衬衫半湿，几乎贴在了身上。
“抱歉，来晚了。”
“你还是一样，没有带伞的习惯。”莫逍遥把自己的咖啡递过去，“先暖暖胃，怎么不让司机送你来。”
“这里离宾馆很近，就步行过来了，谁知道雨越下越大呢。”唐熙无奈地看了看莫逍遥推过来的咖啡，说道，“路易，你知道我不喝皇家的。”
“抱歉，我忘了你不喜欢。”莫逍遥叫来服务生重新点了一杯蓝山，对唐熙说道，“要不是了解你的行事作风，我还真以为今天的凑巧是你的蓄意安排。”
唐熙也笑开了，“如果我说是呢？你知道我很想再来一次的。”
“你说我就信。”
唐熙一怔，恍然道：“我也忘记了，你不再是从前的逍遥。”
若是从前的莫逍遥，一定会回上一句：你说是就是啊，我就不信！然后开始撒泼耍赖，但是现在，毕竟是物是人非了。
“今天只是为了公事，还是聊点别的。”
“公事等过两天吧，需要把资料再好好过一遍。”
莫逍遥点头，“那今天怎么安排，别告诉我你准备在这里坐到凌晨。”
“那么，酒吧？或者别的你感兴趣的地方。”
“难道我只喜欢那些声色场所？”莫逍遥搅了搅咖啡，说道，“晚餐过后，一起走走吧，这几天不想去那些地方。”
“嗯，好。”唐熙很高兴莫逍遥愿意和他坐下来好好聊聊，以及四处走走。
唐熙始终走在莫逍遥身边，不远不近地保持着一步半的距离，有一搭没一搭的聊着，只是气氛有些尴尬，两人都有些兴趣缺缺。
唐熙无意间慢了一步，看着莫逍遥的背影，露出温暖的笑容。
莫逍遥的身材很好，唐熙曾夸说他的腿让职业模特都黯然羞愧，但是唐熙最爱的却不是那双笔直修长的腿，而是手掌。
莫逍遥的手掌很漂亮，像是漫画里画出来的一样，指甲圆润，指节分明。掌心的纹路很浅，却很乱，摸上去干涩却温暖，但并不感觉安心，反而有一种偷情的窃喜，就像莫逍遥给人的感觉一般。
“你真的是一个很好的情人。”
有着一双钢琴家的手，艺术家的优雅绅士和企业家的精明锐利，但是，莫逍遥是个怪胎，可能是他脸上的面具太多，他不喜欢弹钢琴，不喜欢一成不变的生活，不喜欢做些文艺性的事情，还有一些繁琐的企划计算，尽管他有时候看起来很适合做某些工作，但事实上并不如此。
唐熙想到当年在学校那些疯狂的日子，记得又一次和他打赌，赌一天换一种性格，绝不重复，谁能坚持到最后谁就赢了。
可结果……
唐熙几乎不愿意去想那次悲惨的经历，那家伙害自己被同学老师取消调侃直到毕业，但他完全没有害人的自觉，继续祸害一众善良的人民群众。
莫逍遥双手背在身后，微微转身，对唐熙笑道：“可惜，我并不是一个好男人。”
“对，你不是。”唐熙走到莫逍遥，“只不过对于我来说，情人远比男人来得有诱惑力，路易，你看……”
这两者之间有什么必然的关系么？
莫逍遥撇撇嘴，顺着唐熙的手指看去，街道尽头的喷泉池中有两个女人，很美的女人，穿着纯白的长裙，浅浅的亲吻，很温柔很缠绵。
夜色并不明朗，厚厚的云层挡住了月光，然而夜色却被水中冰蓝色的灯光掩映成迷蒙的色泽，泛着泠泠波光，一小注水流从小天使手中的贝壳中倾泻下来，落在她们身上，更多了几分朦胧颓废的激情美。
周围有很多人，但是两人似乎完全沉浸在忘我的世界里，整个世界都只有她们，十指交缠，相拥而吻。
“杰森，这是在意大利，并不是中国。”莫逍遥的语气稀松平常，“同性在公共场合亲吻并不会招来异样的眼光。”
“我知道，但是……很羡慕。”
“嗯？”
“路易，我们不可以的不是吗？”就算彼此相爱，也不能这么站在蓝天白云下，让全世界的人仰望我们的爱情。
“对。”媒体在后面虎视眈眈，人人都说做明星没有个人隐私，但是做商界名人，照样没有多少自由可言，即使是在国外，也不能做出很大胆的事，网络是强大的，谁知道网上的事情没有可能会被登在报纸上。
“不过我觉得，这到没什么。”唐熙握住莫逍遥的手，“一个晚上，今晚，陪我。”
莫逍遥定定地看着他，问道：“你究竟是什么意思，我很好奇你的态度突然转变得这么快，你不是想得到莫氏么？”
“我从来都没想过要得到莫氏，我只想得到你。”唐熙的笑容有些苦涩，勉强打起精神，问道，“不行么？”
莫逍遥想了想，点点头，“能告诉我为什么还是这么执着么？”
“不为什么，你总会知道。”
“什么意思？”
“你知道我喜欢打哑谜。”唐熙走上前几步，“走吧。”
莫逍遥知道唐熙不想说下去，也不再追问，他既然说自己总会知道，那不如顺其自然。
“都两个小时了，你不累么？”
“还好，在香港的时候，我每天晚上都有做健身。”唐熙秀了一下自己的手臂，“瞧你这细胳膊细腿的，以后别老是逛夜店，做点运动总没错。”
“你做FBI探员的时候就有这习惯，我还说你哪天不做了一定会发福，看来我又错了。”
“身材可是资本。”
“你又不当模特明星，也不是靠脸吃饭的，这么紧张做什么？”
“头发不够软，腰不够结实也不够细，腿不够直，肤色不够健康，除了这张脸嘛，别的还真没什么诱惑力……”
唐熙刻意压低了声音，轻笑两声，说道：“当年要是你没有说过这句话，我何必每天健身。”
“得了，你我还不知道，从小养成的习惯，居然还归责到我身上。”
两人一搭一笑间，夜色已深，街道上已不再有多少行人，除了几个打扮走路都怪模怪样的人。
唐熙摇摇头，“走吧，别惹是非。”
“嗯。”莫逍遥转身的时候瞥见酒吧的名字，笑笑说道，“咖啡店选了鸡尾酒的名字，但是酒吧，却选了这么一个文艺的名字。”
“翻译过来应该是……可曾记得爱？”
“你不是很喜欢么？”
卢卡本来是和几个朋友到酒吧庆祝的，几人兴致都很高，喝了不少酒，走出酒吧的时候，虽然头脑有些发昏，但还能保持几分清醒。
“卢卡，今天先到这里，嗝……明天继续啊……”
“那当然！”卢卡搭上对方的肩膀，“现在回家也进不去了，要不要找几个火辣的女人好好欢乐欢乐。”
“正好，这地盘今天开始就属于我们了，听说这里的女人都很正哦。”
“那还等什么？”卢卡眼睛一转，贼笑。
旁边几人都连声附和。
其中一个身材矮胖的黑人男子指着莫逍遥的方向说道：“喂老大，看那里！大美人！”
卢卡几人顺着看过去。
一个白人青年两手插在袋里，耸耸肩吹了声口哨，口气很是猥琐：“哟，东方人，男人么？长得比女人还漂亮。”
胖男人用肩膀撞了撞卢卡，“老大，咱们过去玩玩？”
卢卡知道约翰一向喜欢男人，虽然自己还是喜欢抱着温香软玉的女人，但是对于漂亮的男人一向是来者不拒的，有时候在街上看到中意的，直接绑回来玩玩的多了去了，而且在意大利，普通市民都不敢和黑社会结仇，大多会忍气吞声，更何况是外国人，就算闹到警察局，多半也是不了了之。
“那还等什么，这酒吧里面舒服得很，今晚大家想怎么玩就怎么玩！”
几个男人对视几眼，淫*笑着向莫逍遥的方向逼近。
“哟，小美人陪哥几个玩玩呐。”
“是啊是啊，长得真不错，日本人？”
“东方人的身体听说很柔软，让我摸摸……”
“哈哈哈哈哈……”
唐熙打开卢卡伸向莫逍遥的手，冷声道：“识相的给我滚开！”
“哟，你是他男朋友吧，长得也不错，不如就一起吧。”卢卡抽回手，淫*笑，“这果然是好地方，一到手就能猎到美人。”
莫逍遥冷眼看着卢卡再次伸过来的手，退后一步躲开，也不说话，逐一扫过在场的几人，最后视线落在黑人男子身上，从上到下打量了一圈，冷嗤一声，偏过头故意用意大利语对唐熙说道：“杰森，我们走。”
唐熙明白莫逍遥的意思，点点头，刚想说话却被黑人抢了先。
“别急着走啊，老子还没爽，怎么能走？”
唐熙火了，一把抓住约翰的手腕，暗中收紧，冷冷道：“给你活路你不走，想要死么？”
“妈的臭小子，敢这么嚣张！知道我么是谁么？”
“一群禽兽败类。”
“找死！”黑人虽然体形矮胖，但是出拳速度却一点也不慢，拳头夹带着风声朝莫逍遥袭来。
唐熙知道莫逍遥招架不住，迅速出手揽住了莫逍遥的腰闪到一边，低声道：“在意大利，不能和黑帮结仇。”
“我知道。”
“要么杀了他们，要么逃跑。”
“跑不掉，他们人多，又比我们熟悉地形，我刚才看见这附近的监控探头不止一个，事情会很麻烦。”
“杀不了跑不掉，逍遥，如果不投降，我觉得你会做另一个决定。”
莫逍遥笑笑，心道：你还是那么了解我。
“那还等什么，我不知道你的身手有没有进步。”唐熙一边说一边已经拉着莫逍遥飞奔起来，而卢卡几人见势也紧追上前。
“等会儿还要承蒙你多多照顾。”
“发现有探头，你该不会让它拍到脸了吧。”
“不愧是前FBI长官，职业病？”
“算是吧。”
“深夜在意大利哦不，在国外这种红灯区附近走动，就算是男人也不安全，我怎么可能傻到留下证据呢？”
“那倒是……”
两人边跑边说，不过是短暂的一段时间，已经进了最近的一条巷道。
黑帮火拼虽然猖狂，但是不代表政府是死的，要是抓到确切的证据，就算你势力再大，总要付出点代价，所以在每个区域都会有那么一段相对阴暗的巷道，里面没有摄像头，平时除了环卫工人几乎没有人会走这里，就连赶时间抄近路都不会选择这些地方，因为一般的强盗混混都选择这种地方作为犯罪现场，偏僻阴暗，又没有监控，想做什么都行。
“你行么？”莫逍遥看着唐熙手上那把外形相当拉风的沙漠之鹰，黑洞洞的枪口，森冷的枪身，闪着死亡的光芒。
“沙漠之鹰的后坐力极大，不过还是这种枪最适合我。”
从容地装上消音器，唐熙嘴角升起一个漂亮的弧度，嗖嗖几声过后，进入巷道的几人就倒在了血泊里，浑身抽搐了几下就不动了。
“神枪手！这几年没有退步嘛。”
“谢谢。”唐熙收起枪，拿出一把军刀，在眼前晃了晃，笑道，“斩草除根，只有亲眼确认过的死人，才最保险……”
莫逍遥不是没杀过人，这几年插手黑道的生意，要说死在自己手里的人，虽然数来数去也就那么几个，但是因自己而死的人，算起来倒也不是个小数目。不过就算这样，对于唐熙的决断，或者说是冷血无情，还是有些不寒而栗。
看着他从容地走上前，一刀一个，人体温热的鲜血从身体里喷出来，像是喷薄而出的瀑布，溅起一串美丽的血珠，却一滴也没有溅到他身上。
莫逍遥没有办法像唐熙这样面对死亡无动于衷，也无法像萧洛飞那样轻贱生命，前者是见惯了太多的生离死别或者是因为职业关系，心已经不会产生波澜，就像医生，如果每天都面对死亡，时间长了就不会有什么特别强烈的感觉，而后者，却是杀了太多人，除非是对自己意义特殊的人，不然任何人的死亡，如何死亡，都不会有感觉。
记得自己曾经半开玩笑地问过萧洛岚一个问题，你杀过人么？第一次杀人的时候是什么感觉？
然而萧洛岚给自己的回答，不像是一个女人，或者说一个商人该有的。
她只是手抵着下唇，轻笑道：“没有感觉，没有任何感觉。”
像是一个完全超脱俗世之外的人，以一种不含任何个人感情的态度来评价一件事情。
莫逍遥很奇怪，一个女人，或者说一个千金小姐，名门淑媛，怎么会对这种血腥暴力的事情表现得那么淡然，即便是混黑道的，也不至于这样，那还是第一次杀人。
后来还是妈妈解开了自己心里的疑惑，印象中那是那个一直疯疯癫癫的女人唯一一次郑重其事和自己说话，她说：世界上最不能得罪的有两种人，一种是身体有残障的人，另一个就是女人，前一种是心理变态，想事情容易走极端，最典型的例子就是太监。而女人要是发起狠来，就算是十个男人也敌不过，女人也许不能杀死你，但一定能够拖死你，让你恨不得去死。而女人的心，一旦形成了某种认识，如果没有重大变故绝不轻易改变。记得那时候她还笑着告诉自己，千万不要惹萧家的人，尤其是女人，就像萧洛岚这种，做朋友一生受益，但是做敌人，是死无葬身之地。
莫逍遥一开始并不相信，但是和她接触了这么久，要说一点都没有感觉到也是不可能的，而现在笼罩在欢城上空的那一片乌云……萧洛岚能够一肩扛下那个担子和责任，就算只是陪着她的哥哥，这份勇气已经很值得敬佩了。
那个阴谋已经过去了那么久，夺走了那么多人的命，现在旧事重提，他这个局外人根本没有必要参与。
可是，身不由己……
有些事情与责任无关，与感情无关，只是潜意识里认为，如果不去，就该天打雷劈。
至于唐熙那时候的回答，他想了想，很郑重其事的说道：“不知道，那时候大脑一片空白，好像有些恐怖，有些害怕，很想吐。”
其实很多人第一次杀人的时候都会觉得惊恐，觉得害怕，然而经历的多了，也就没什么感觉。
唐熙就是这种人，他从一个普通的男生成长到面对死亡没有任何感觉的男人。森冷的沙漠之鹰可以不带任何感情地射杀一个罪犯，一个对自己存在威胁的人，就算因此伤了或者误杀无辜者，也不过是挑一下眉毛而已。
他持枪的手很稳，稳到不会因为任何的情绪波动而使自己的准头出现偏差。
很难想像那时候看到菜市场待宰鸡鸭都会有恻隐之心的人，短短三年的朝夕相处，竟然变成了自己完全不认识的样子，他是什么时候变的，自己完全不知道。
“用纸巾或者手帕擦拭刀口的血迹，如果没有带手套，很可能会留下指纹皮屑毛发等可能的证据，不过这把刀必须要擦干净才行。”
“别卖弄你的办案理论了，赶紧收拾一下，我们走吧。”
唐熙耸肩，在其中一人的衣服上简单的抹了几下就把刀收回了怀里。
回去的路上，莫逍遥有意识地避开了摄像头，沿着死角一路走回酒店。
“没想到你住这里。”
莫逍遥说道：“很奇怪么？这里环境不错，朋友推荐的。”
“没有，只是奇怪你选这么一个地方，没有娱乐场所，也算不上高级。”你真的变了好多，如果你换一张脸，我根本认不出来。
“哪里，能住人就好。”
从前的我？是什么样子，连我自己都不记得了。
唐熙，我曾为你摘下假面，却也是因为你，我又戴上了更多的假面，究竟是谁对谁错，谁欠了谁谁辜负了谁，你说得清，我还理不清。
“同样的话我不想重复第二次，杰森，别让我更恨你！”莫逍遥不再多说，转身走进了饭店。
剩下唐熙一个人，孤零零地站在灯火辉煌的酒店门口，然而璀璨的灯光却在他脸上留下了更多的阴影。
回不去的昨天。
“喂，小毅，欢城的事情你拿主意就好，全力配合父亲，除掉夜家的老头和萧家的那两个，莫氏夫妇一定要保下来！”
“可是总裁，老爷一定不会放过莫英奇，要是……”
“我不想逍遥更恨我，为了父亲我已经狠狠地伤了他，小毅，我不想再经历一次，更不想他再经历一次，我怕他再也承受不起。”
薛毅沉默一阵，说道：“杰森，你们回不去的，何必再……”
“你别说了，夜辰那里派人招呼一下，记住别露出马脚。”
唐熙不再等薛毅回答，挂断了电话，喃喃自语道：“你是我的，你的所有都是我的，我才不相信物是人非，人情两苍茫，莫逍遥，我再也不会让你离开我！”

特别篇

墨墨：大家好，俺是XX大学新闻系应届毕业生，很荣幸地被分派到了这个据说很艰巨的采访任务，《假面》至今已经发了十二万那么剧中演员们有何感想呢，我们先来问一下本文主角莫逍遥先生！那么莫逍遥先生先跟大家打声招呼吧……
莫逍遥：（眨巴着眼睛看着墨墨）怎么打招呼？
墨墨：……（擦汗，这就是作者说的那个八面玲珑的败类？）说大家好就行了。
莫逍遥：哦，大家好。
墨墨：（再擦汗，作者你不是说你儿子很开朗咩？怎么摆一个僵尸脸？！）内啥，请问您对于已经播出的剧集有什么要说的么？
莫逍遥：没有，我只想说一句，作者你个败类，不是说河蟹期间不准不河蟹么，那为什么还要一天到晚谋划着怎么河蟹！你知不知道！夜辰那个混蛋每天一见着我就跟见到仇人似的，我他妈又没有杀他全家，你说我容易吗我！你知道那个混蛋挑剔的很，每次拍完那啥，如果我不逃一定死无葬身之地，那厮明明是很享受的，非说我技术烂到家，弄得他很难受！一收工就追杀我！你有空就不能整治一下他么？你不是自称后妈么？你不是说你家媳妇你说了算么？每次出事你去哪儿了！溜得比兔子还快！
墨墨：（宽面条泪……作者大人，你家儿子真的……很开朗……）莫先生息怒，肝火旺盛对身体不好……
莫逍遥：是不是那个混蛋让你来采访的？
墨墨：混蛋？
莫逍遥：（拎起某人丢到门外）你告诉她，以后要做，直接上皮鞭蜡烛铁链电击，我要报复！
墨墨：那关我屁事啊你对我发什么火啊有这么多小偷么这门为什么这么硬啊哎哟喂撞到鼻子了……
墨墨：夜辰先生，作为主角，请问您对诸位看官有什么要说的么？
夜辰：没有！
墨墨：……（作者你不是说你家儿媳妇很有绅士风度的么？）那随便说点什么我好交差啊……
夜辰：我想对作者说，老子强烈要求反攻！莫逍遥那厮顶着一张女人脸，凭什么一直在上面，技术又那么烂，为什么我活该忍受！老子要罢工！
墨墨：可是我看你好像很享受？
夜辰：（心虚）因为我是个好演员！
墨墨：明明很享受……
夜辰：你说什么？！
墨墨：没有！那么还有别的需要我带给作者么？
夜辰：跟她说，如果我后面没有反攻，等戏拍完老子一定灭了她！
墨墨：……（作者你完了）
唐熙：大家好，我是《假面》男配，唐熙……（闪亮微笑）
墨墨：……（不是应该我先开口么）
唐熙：如果你想问我对诸位看官有什么要说的，那么我代表作者，向大家征集一下意见，最近她一直很纠结，据说她一朋友强烈建议莫逍遥和我来一段河蟹，以出轨来刺激夜辰，从而来一幕狗血满天飞的吃醋大戏，各位请踊跃发表意见，编辑HX+意见发送到墨雪阁《假面》，谢谢谢谢……
墨墨：（鄙视，你个托儿，分明是来打广告的！）其实我觉得如果莫逍遥出轨，你会很危险，可能会被诸位看官拍死！
唐熙：为事业献身，是我的荣幸！
墨墨：（星星眼）真的好伟大！
唐熙：我还想说一句，本来作者准备让我在上面，但是不知道哪根筋搭错，我莫名其妙地变成了受，你看我，是莫逍遥那种级别的能压倒的么？
墨墨：这文不是说是诱攻么？而且据我说知，作者已经病入膏肓的一种情结就是主角攻，你作为男配，就要有自觉嘛……
唐熙：说的也是……那么你还有别的要问的么？
墨墨：呃，没有了……
唐熙：那么慢走不送！
墨墨：（站在门外，无语）喂我还没问你如果结局是3P你会不会暴走啊喂……
墨墨：萧洛飞先生，您是本文的男配之一，根据作者一贯的癖好，呃，就是为儿子招揽各色美人进后宫，为什么你没有被选入呢？以你的姿色，啊，是英俊，怎么说也该进去了吧。
萧洛飞：你觉得我是被压的么？
墨墨：怎么突然这么冷？
萧洛飞：（笑……）
墨墨：请问是空调打得太低了么？
萧洛飞：璃，请墨墨小姐出去暖和一下。
璃：是。
墨墨：啊喂，我还没问完呢！看你长得那么帅为什么动作这么粗鲁放开我！任务没完成我怎么交代喂！
萧洛岚：怎么了？璃，先放开她吧。
墨墨：啊啊啊啊（内牛满面），小岚啊，你真是救星啊太好了……
萧洛岚：举手之劳，你是……
墨墨：是这样的，我受作者之托来采访你。
萧洛岚：这样啊（摸下巴），你告诉她，就说在《醉笑》里面给我再加一个老婆，三妻四妾，我现在加起来只有六个，不上不下，太没有完整感了，就飞吧，你先跟飞去说一声过几天我就把他弄过去压死他，然后打个电话给作者报备就行了，她不敢不同意的。
墨墨：（石化……）
萧洛岚：啊对了，你要问我对《假面》的感想，就是没想法，反正是配角，无所谓。
墨墨：……
萧洛岚：刚才飞吩咐什么来着，璃，你继续执行……
墨墨：啊……我一个路人甲你们有必要这么虐待我么，我招谁惹谁了，作者你个烂人，老子要灭了你，给我伪造的信息，谁说萧洛飞是个好男人，谁说萧洛岚是个温文尔雅的女人，妈的这俩就是从地狱来的恶鬼，可恶啊……
墨墨：做个采访，真不容易啊，为毛比做狗仔队还悲催啊……
墨墨：两位好，请问莫夫人，有读者想知道为什么你这么喜欢虐待你儿子……
秦菁菁：那是爱抚，是母爱的表现！
墨墨：那么莫先生，您怎么每次都是袖手旁观，您也喜欢虐待莫逍遥么？听说您惧内，这是真的还是剧情需要？
莫英奇：（一记冷眼丢过去）谭英，把这个挑拨别人家庭关系的女人丢出去！
墨墨：啊喂，老子又哪里说错了！
谭英：这位小姐，老爷夫人心思高深莫测，你还是不要妄自猜测了。
墨墨：啊小谭啊，请问您对莫逍遥先生有什么看法？
谭英：败家子一个，片刻都不让人省心！
墨墨：有读者认为你会成为莫逍遥后宫的一员，你怎么看呢？
谭英：后宫？那家伙有后宫么？
墨墨：没有么？
谭英：那家伙的准则就是绝不脚踏两只船……
墨墨：为毛？
谭英：因为他认为一般翻船都会在阴沟里，他嫌脏。
墨墨：……那么剧中你中意哪位演员呢，或者说你可能和他/她发生河蟹的事情呢？
谭英：河蟹？不知道，萧洛飞不错……
墨墨：……（作者啊，你又给我假消息，你不是说萧洛飞只喜欢他妹妹么？你不是说谭英喜欢某一嫩绿绿的男人咩？决定要别扭到底么？难道要让谭英来一段现代3P版的求不得因爱生恨？）
墨墨：夜老爷子，最近您刚刚默许了莫逍遥和夜辰的交往，请问这是您的本意么？
夜老爷子：你觉得那个乳臭未干的作者能够威胁得了我？
墨墨：（擦汗……）那么关于夜家继承人的生母，您中意哪位千金？
夜老爷子：嗯……小瑜喜欢就好，不过我说，还是萧洛岚最合适。
墨墨：（你们兄妹俩就是一对祸害！）有看官认为，接下去的剧情中，您一定会大显身手，彰显盗墓宗师的风采，在这里可否透露一点点内幕。
夜老爷子：这个你去问作者比较实在，不过我听说她每天凌晨睡觉下午起床，而且起床气严重，你最好挑一个合适的时间免受池鱼之殃，还有，我个人认为这个可能不大，我顶多算一个龙套，作者又懒到极点，盗墓这种东西，学问博大精深，你觉得她会放弃上网睡觉的时间去找资料么？
墨墨：貌似……不可能……
夜老爷子：我累了，你回去吧。
墨墨：这是……逐客令？为毛我每次都是被赶出来的！作者我要精神损失费！
墨墨：怎么，难道没人？我听说贾瑞枫住这里没错啊，难道作者又给的假信息？
冷宇：嗯嗯……啊哈……
墨墨：这是……喘息？这么说有人？还是限制级的！（大力敲门中）喂喂，我是受作者的拜托来采访的，贾瑞枫先生在吗？
贾瑞枫：不在！
墨墨：明明在家，对待女士太没礼貌了！
冷宇：有人在听啊……混蛋，轻点……唔嗯……停下……
墨墨：好像战况很激烈？但是再激烈也别把我晾在门外啊，很容易失血过多身亡的！
冷宇：停下，去开门……唔唔……
贾瑞枫：让她等！
墨墨：太过分了！
噌的一声，一截锃亮的刀尖透过防盗门直指墨墨鼻尖，墨墨顿时吓得魂飞魄散，二话没说立刻跑路！
墨墨：还好不是枪，不然现在我已经开花了……
墨墨：作者，我要求加薪！你儿子还有你手下那一帮全是妖孽，一个比一个剽悍，我还能活着回来容易吗我！
作者：你这不是活得好好的嘛，儿子们对你还是蛮不错的！
墨墨：什么叫蛮不错！我可是差点就去见马克思了！
作者：干我屁事！
墨墨：你个挨千刀的混蛋！其实你才是最大的败类！
作者：现在才发现会不会太晚了？
墨墨：……
作者：对了，我最近在筹划新片，到时候的采访任务还是派给你做，我放心……
墨墨：我不放心！

第28章

身在巴黎的夜辰，虽说是出来休假，但是该处理的事物一样都没减少，特助奕阳有条不紊地整理好处理完的文件，交给几个秘书执行，随后又把比较重要的一叠文件交给夜辰。
夜辰揉揉僵硬的食指指腹，叹气道：“怎么事情不减反增呢，父亲在做什么。”
“总裁，老爷并没有在公司，这几天一直和一些黑社会势力纠缠，据消息称，老太爷离开本邸，随后去了北边的向阳村。”
“爷爷让我来法国，究竟想做什么？”夜辰瞄到不远处几本时尚杂志和一堆邀请函，顿时觉得一个人头两个大，一些法国的服装业老总邀请自己参加新装发布会，最好能上台走几步，这样也就算了，随便找个借口推掉就好，但是郁闷的是，爷爷在自己临行前特别叮嘱，如果有此类的娱乐活动，最好能多参加，和那些企业建立良好的关系。
夜辰知道爷爷说的有道理，这么做的确对碧华的发展很有帮助，只可惜，自己对这些一向没什么兴趣，能出席已经很不错了，别指望自己会上台，要是上了什么杂志的头版头条正巧又被莫逍遥那个混蛋看见了，岂不是被笑死。
“总裁，今晚的发布会……”
“别说了，我去就是，就当友情客串，反正上台的也不止我一个总裁，人家这么大公司，估计去的那些年轻公子哥一个都跑不了，连自己都上去了蹦Q了，我还害怕丢脸么？”夜辰有一种破罐子破摔的冲动，突然想起了莫逍遥，想着那家伙如果进驻时尚界，以他的性格身材和样貌，也许能成为大明星。
“有什么开心的事情么？”
“呃？”夜辰看了看奕阳，没有刻意收敛笑意，“只是想到了莫逍遥，如果他在这里，某些生物怕是要顿足尖叫了。”
“很少看你这么开玩笑，尤其是莫总裁。”奕阳说道，“不过说实话，他确实很有进演艺圈的资本，只不过莫氏不接触这些，他本人对这个也不喜欢吧。”
“怎么说？”
“总裁不知道？”奕阳解释道，“莫总的母亲秦菁菁小姐，当年可是有名的模特和时尚达人，十六岁出道，当时可是享誉中外的时尚界，被称为‘绝色美人’，成为各家杂志公司争抢的对象，只可惜二十一岁的时候和莫英奇闪电结婚，淡出了圈子，她和现在的一些大明星以及时尚界的大亨关系匪浅，有了这么深的人脉，莫总要是想进驻这个圈子，估计很容易，但是他没有，这不是说明了问题么。”
“还有这一段？我确实不知道。”
奕阳想了想，说道：“明天的庆功酒会，总裁还去么？”
“那个啊，明天的酒会推掉。”
“知道了。”
时尚界的盛宴，对夜辰来说却是没多少新意，除了有几件衣服确实有那么点吸引力，别的几乎全是旧酒装新瓶的老款式，换汤不换药。就像萧洛岚说的，现在的设计师，不管是菜鸟还是资深大师，都只会照着模板剪，左边去掉一个角，右边加朵花，再加几个乱七八糟的东西，就成了新款，其实怎么穿不是穿，那种几万的衣服，穿在乞丐身上估计一文不值，几块钱的衣服，穿在世界首富身上，价值会飙升几百倍，人靠衣装佛靠金装早就不流行了，现在衣服的价值，只是在卖一个商标，以及，什么人穿而已，所谓的奢侈品，也只要暴发户才会趋之若鹜，真正的富豪，身上那种独特的富贵的气质，不是靠着穿多贵多有名的衣服鞋子衬托出来的。
夜辰很赞同她的观点，现在这种所谓新品发布会，除了晚装，以及那种只能在舞台上穿的表演装有些看头之外，别的全是无聊的催眠会。
心里已经无聊地想骂娘，但是表面功夫还是要做足。
夜辰挂着满意的笑容，看着台上那些风姿绰约的模特进进出出来来回回，时不时地还要和身边的几人耳语一番，装出一副认真的样子。
社会交际真不是一般人能忍受的，看着惬意风光，和明星一样，各中滋味，冷暖自知。
“特瑞尔，这几天你和你的精英团队也看了国际尖端设计大师的作品，希望对你有所启发。”
“总裁，我们已经在准备今年冬季的新品了，我有信心，一定能独占市场。”
夜辰点头，说道，“尽快上市，抢占市场先机才最重要，另外，市场调查表的结果已经在统计汇总，马上就能出来，奕阳会拿给你的。”
“嗯。”
夜辰侧首看了看特瑞尔，这个来自英国的年轻小伙子，凭着敏锐的观察力和独到的想象，愣是把碧华一位元老级人物从首席设计师的位置上拉下来，虽说这其中自己“功不可没”，但他自己的确有这个实力，今年春夏两季的市场效应，已经充分证明了他的实力，绝不是靠着年少轻狂不怕虎的意气。
拉开车门的一瞬间，一点猩红色的光晃过了夜辰的眼，出于本能的，夜辰抓过特瑞尔
“小心！”身体一个侧滚，到了车子的另一边，而原先站着的地方，已经有了好几个子弹坑。
之后接连响了几枪，便再没了动静，夜车谨慎地探出半个脑袋观望四周，屋顶没有任何危险之后，才示意特瑞尔出来，而负责夜辰安全的几个保镖，有三个中弹，伤处分别在手臂和小腿，其余两个倒没受什么伤，夜辰挥开围在自己身边的保镖，蹲下来观察车子上的弹痕，说道：“不是莱福枪，你们找找附近的子弹，看看能不能得到些线索，还有，通知父亲，让他密切注意集团这几天的情况，要格外小心。”
“是。”奕阳拿过保镖受伤的外套披在夜辰身上，问道，“总裁怀疑这件事情是商业纠纷？”
“不，我们在商场上结下的仇敌，苦大仇深到买凶杀人的地步还不至于，只不过我觉得，这次狙击，那个杀手似乎只是想给我一个警告，否则他们伤的就不仅仅是手脚，而我，不死也一定挂彩。”
“可是也可能……”
“不会错的，他在我身后，却选择我站在车身旁边的时候开枪，第一，这样的情况第一枪打不中，后面几枪想要一击毙命几乎不可能，而且，会场门口的光线那么好，以他开枪的距离，对一个职业杀手来说根本不需要用到红外线定位仪，即使要用，他也一定会避开车窗的反光，故意留下这么多破绽，也许只是想做做样子，或者……警告。”
“警告？”奕阳更加不解，要说警告的话，公司虽然想深入黑道市场，但还在筹划阶段，且属于内部机密，按理说不会遭到袭击才对。
“奕阳，帮我问候一下萧洛岚小姐。”
“嗯？”
“打电话到她公司，这会儿她应该没什么事才对。”
“喂，您好，欢迎致电萧氏集团，请问有什么可以帮到您？”
“我是碧华集团总裁特助奕阳，我们夜先生有事情要找萧洛岚小姐，可以转接过去吗？”
“非常抱歉，岚总今天不在，我能帮您转达吗？”
“那萧洛飞先生在么？”
“也不在。”清脆的女声停了停，再次说道，“等他们回来，我会告知的。”
“不必了，谢谢。”
“不客气。”
奕阳挂断电话，对夜辰摇摇头。
夜辰了然地笑笑，拿出手机拨通了莫逍遥的电话。
“喂，你好。”
“怎么了这是，逍遥，你又想骗谁呢？啧啧，这问候语，练习了多久才练出这等水平？”夜辰对于刚才莫逍遥那一声问候相当惊讶，如此礼貌却疏远。
“哦呀，是小辰辰。”
夜辰头上挂下一条黑线，咬咬牙，说道：“你在意大利，米兰还是罗马？”
“你找过我？”莫逍遥说道，“我在佛罗伦萨。”
“我在巴黎，虽然是两个国家，不过也蛮近的，考不考虑过来，你不是一向注重穿衣打扮么？时装发布会有兴趣不？”
“谢谢你的好意，我这里有些事要忙，就不过去了。”
“那你什么时候回欢城？”
“不清楚，完事了就回去。”
“好，那先挂了。”
“喂，我说小辰……”
莫逍遥和手机屏幕大眼瞪小眼，狠狠地关上摔到床上。
“挂得这么快，投胎去啊！”
夜辰对奕阳摇摇手机，说道：“莫逍遥到了意大利，萧氏两位‘失踪’，爷爷也出门了，莫家的两位也不在家里，还有唐熙虽然到了意大利，但是世风却在欢城活动频繁，欢城现在，各家怕是已经到了剑拔弩张，不得不发的地步了，可是几位首脑却在外地‘逍遥’，这里面一定有什么，莫逍遥一定要在佛罗伦萨完成一些准备再回去。”
“你怎么知道？”发问的是一直沉默的特瑞尔，他除了服装设计之外的事情都不怎么关心，这次居然出奇地开口了，这让夜辰有些奇怪。
“一个合格的上位者，就是随时掌控局势，不让任何事情脱离自己的掌控。”
“减少投机的次数？”
“对，这跟你设计服装一样，随时掌握市场动向，对每一种可能出现的情况都事先做好应对方案，才能在竞争中立于不败之地。”
特瑞尔想了想，点点头，“你们中国人有句话，叫做“防范于未然”，是不是就是指这个？“
“嗯，学得不错。”
夜辰坐进车里，对奕阳说道：“给我订一张回欢城的机票，时间……就后天吧，不用通知父亲。”
“那巴黎这边的事情……”
“你和特瑞尔负责，特瑞尔晚些回去吧。”
“好的，我知道了。”特瑞尔点点头，对夜辰露出一个感激的笑容，“谢谢总裁。”
“体恤员工是一个优秀的上司的本分。”夜辰忽然想到了什么，笑容开始变得不怀好意，“我说那位其实蛮不错的，就是……”
“你不知道，我只希望他能放过我，我承担不起。”
夜辰叹气，一直都好好的，怎么突然就……
世事无常……
莫逍遥……
莫逍遥一个人呆呆的望着天花板已经快两个小时了，一直拽着手中的手机，有一下没一下的摇晃着，始终没有拨出去。
液晶显示屏闪着微弱的白光，谭英的名字一闪一闪，是冰蓝色的仿宋体。
“我根本不想参与，可是，那毕竟是我爸妈。”
“喂，少爷，这么晚了您突然打电话过来。”
“你那里不是早上么？”
“您怎么还不睡？”
“小谭，向阳村的事情，怎么样了，我希望你能老实告诉我。”莫逍遥的语气开始冷下来，左手摩挲着袋子里的子弹，笑道，“我如你们所愿来了意大利，但是并不代表我对欢城的情况一无所知。”
“少爷你……”
“爸妈不想我介入，其实我也不想，只不过，这件事由不得我想不想。”
谭英沉默一阵，说道：“我们的人一直守在向阳村外，萧家的璃先生，夜家的前任当家，以及别的一些参与者的心腹都有看见，而且，洛岚小姐前些日子费力打通的北京的那个人物，他的小儿子也在，我还……接到线报说，有人见到了世风的人。”
唐熙……
莫逍遥咬了咬下唇，说道：“小心点，如果没有必要，不要和世风或者其他任何一方的人动手，暗地里和萧家接触，最好能够达成共识，我明天……后天就回去。”
“可是夫人吩咐……”
“不要听那个女人的，萧天杰已经死了，现在的当家是萧洛飞，从现在开始，所有的指挥交给我。”
“是。”
莫逍遥一挂断电话，就拿出另一个手机打给了贾瑞枫，今天一早的电话真是奇怪，不过这家伙一向不是无聊的人，他一定发现了什么，那么现在联系他绝对是一个明智的选择。
而此时的贾瑞枫，正在向阳村内某一豪华别墅的储物室做着爱做的事情。
对着突然震动的手机，上面显示的两个字，很无语，很愤怒，“啪”地关上盖子，丢到了一边，揽过身边已经气喘吁吁的美人，奸笑道：“我们继续。”
“你……混蛋！到处发情，你给我适可而止！”冷宇挥手拍开正在自己身上点火的爪子，“谁的电话，怎么不接。”
“脑残的电话，接了我就没有心情做下去了。”贾瑞枫眯起眼睛，紧盯着冷宇，“贪狼，不要试图转移话题哟，小声点，别给人发现了……”
冷宇全身开始僵硬起来，已经被调*教得异常敏感的身子哪禁得起贾瑞枫娴熟的挑逗，但是耳边越发清晰的脚步声渐渐接近，一步比一步清晰，一步比一步沉重，显然来人已经知道了他们的位置，且刻意加重脚步声来提醒他们，可似乎……身上的人并没有停下来的打算，动作反而越发放肆。
“喂，来人已经发现了，快给我停下，要是错过了反击的时机……”
“他不会的，打断别人进食，可是会遭天谴的。”贾瑞枫完全没有把外面那人放在心上，反而凑到冷宇耳边低声道，“我想萧先生是非常明白事理的人……”
“你是说……啊嗯混蛋……好疼啊……”
“戴着它，你会时刻想着我，也能让你时刻打起精神……”贾瑞枫弹了弹冷宇灼热的部位，奸笑道，“小宇，你说我要不要向那位请教一下更多的技巧呢？”
冷宇倒抽一口冷气，使劲摇头。
再去学技巧，那我不是直接抹脖子比较痛快？！
贾瑞枫把冷宇揽进怀里，说道：“储物室实在是太小了，我们换个地方。”
莫逍遥先是看看突然黑掉的手机，又回想了一下刚刚那首彩铃，再是想到了贾瑞枫的脸。
沉默十秒之后……
一声惨叫倒地不起……
“可恶的混蛋居然不接我电话！居然整这么一首彩铃来整我！你个变态有种等我回去咬死你！”
想到那首充斥着鲶鱼俩字的歌，莫逍遥一阵后怕，赶紧拍掉一身的鸡皮疙瘩……

第29章

“那位还没来么？我们可是很忙的。”莫英奇掐灭香烟，对在座的几人说道，“最多一天，如果明天他还没到，我就走。”
“年轻人稍安勿躁。”夜老爷子一跺拐棍，“梁老哥当年也算是道上响当当的人物，可不会失约。”
“老爷子您好耐心，不过说实话，我耐心可不怎么好！”萧洛岚推开椅子站起来，走到唐烨旁边，两手交叠倚在他肩上，笑问道，“唐先生……您的意思呢？”
“我？”唐烨色迷迷地勾住萧洛岚的下巴，“我当然是站在夜老爷子这边，人家做的是政府高官，亲弟弟又是道上响当当的人物，咱们世风小本经营，可开罪不起。”
“是吗？”
“唐总，您这是夸我们萧氏集团规模财力比世风大么？”
萧洛岚一愣，很快明白了萧洛飞的意思，接口道：“唐总，您谦虚了，我们可不敢当呐……”
秦菁菁说道：“你们兄妹俩也歇歇，明里暗里都要斗。”
其实秦菁菁想说的是，萧天杰死了，轮到和儿子女儿卯上了，你们两家真是倒死都不消停。
只不过她觉得这个时候还是不要引发口水战的好，他们也算是逍遥的好友，为了今后给儿子多留一条后路，能不起冲突就尽量避免。
“依我看，各位还是想做什么做什么，明天的事情明天再说。”一个中年女人开口说道，“梁哥的为人我一向信得过，决不会做临阵退缩这种事。”
秦菁菁冷笑道：“梁夫人，你怎么称他为梁哥，应该更亲密一些才对吧。”
“我可没资格做这个梁夫人。”女人嘲讽道，“梁朝旭先生可是一直想着夫人……浪漫的香榭丽舍，惊鸿一瞥，我有幸目睹这是福分呐，夫人不愧为当年的第一美人！”
可以加重的“惊鸿一瞥”和“当年的”几个字，让秦菁菁恨得牙痒痒。
美人迟暮在所难免，虽然秦菁菁风韵犹存，但是和当年相比，确实少了那么点清纯。
“姓周的婊*子，当年那么贱，没想到过了这么多年，还是这么贱，怪不得没儿子送终！”
“就你有儿子？哼！我贱？”周倩斜斜地瞥了一眼萧家兄妹，说道，“谁不知道当年你在各大豪门公子哥之间转悠，到处留情，做梦都想嫁入豪门，山鸡变凤凰，装个纯情的骚样，像你这种千人骑万人压的女人，比妓*女更贱，也只有英奇这种绝种了的好男人才会愿意收留你，你是几辈子积德了。”
“你！”
“当年的萧天杰对你多痴心，最后知道一切，还不是扔了你这只破鞋，找了沈御茗，人家高贵贤惠，长得又漂亮，又是豪门千金，也难怪……”
“周倩！”
“够了！”莫英奇在桌上大力一拍，对秦菁菁喝道：“也不看看是什么地方，能由得你撒泼？！还不给我回去！”
“你！”秦菁菁虽然清楚自己的行为确实不当，但是这种场合莫英奇居然给自己难堪，也是恨得咬牙，一跺脚，转身离开。
周倩露出得意的笑容，依偎到莫英奇身边，身体跟蛇一样扭缠着莫英奇，手勾上他的脖子，暧昧笑道：“英奇，我知道你早就厌倦了那只破鞋，小倩可是一直等着你唉，现在……”
莫英奇扯开周倩的手臂，把她推开，冷冷说道：“周小姐自重，莫某已经是结了婚的老男人，还想过几年安生日子，不想多生事端。”
说完也紧随着秦菁菁离开。
周倩尴尬地看着自己的手，忿忿地坐在椅子上。
萧洛岚挽着萧洛飞的手臂，走过周倩身边的时候，低声说道：“周夫人，这里的确不是说那些风流韵事的地方。”
“你……”
“尤其是陈芝麻烂谷子的事情，哈哈哈哈……”萧洛飞笑道，“家父家母已去世，周夫人若是想要祭拜，随时欢迎。”
“妈的！”周倩对当年萧天杰的身手之好仍是记忆犹新，对这萧洛飞，也的确不敢轻易动手，可是萧洛岚……
心里暗骂：哼！看老娘这次不让你们死无葬身之地！
“好好的聚会弄成这样，妹子，你也消消气，不用放在心上。”唐烨说道，“不过过去的事情你也少提，都多少年的事了。”
“我知道，你对沈御茗还是……嘿嘿，只可惜人家到死都不愿意看你一眼。”
唐烨挑眉，也没显露出多少愤恨的情绪，起身离开。
夜老爷子看人走得差不多了，也拄着拐杖起来，看了一眼生闷气的周倩，叹道：“人都被你得罪光了，不好好改改脾气，以后有的你受。”
“……”
要说这里的人周倩唯一不敢顶嘴的，怕也只有夜老爷子，他一番话无论好坏，除了收下没别的选择。
“秦菁菁！”
萧洛岚一直忍着，直到进了房间才松了口气，载倒在床上，泄气道：“我受不了了，小倩，天呐……人家是倩女幽魂，她是什么？鬼女失魂？”
“别说了，你一说我就想起她那声酥媚入骨的自称，疙瘩都起来了……”萧洛飞煞有介事地抖了抖。
“我说她的大脑构造是不是和常人不一样啊，看那穿衣品味，四十多的老女人，穿的这么喜庆，整个儿一红包嘛，还有那脸上的妆，一把年纪了上着粉紫色的眼影，整了个少女妆出来，忽悠谁呢？”萧洛岚抬头望着天花板，想了想说道，“换一个表情就掉一点粉下来，够恶心的，我很想知道她年轻的时候是什么品位，是不是一样销魂？”
“别看，看了我估计你会精神错乱，觉得自己是异类。”萧洛飞揽住萧洛岚的腰，一起倒在床上，“岚儿，我要是莫英奇我也选秦菁菁，就算呃……那又怎么样，我又没有处女情结，再说了，别说老爸不喜欢女人，就是喜欢，老妈也比她强，我琢磨着，她是不是被抛弃了太多次，导致神经错乱，脑子不好使了？”
“我们在这儿瞎猜有什么用，过几天不就知道了？那位梁先生，啧啧，真惨……”萧洛岚惋惜道，“你不是一向蛮绅士的嘛，居然学着逍遥跟我一起吐槽。”
“这不是看你无聊么？”萧洛飞皱眉，掏出手机一看，脸顿时垮下来，递给萧洛岚。
“说曹操曹操到。”萧洛岚笑着按下扩音键，“逍遥，飞洗澡去了，你有什么事情？”
“少跟我来这套，你开了扩音，那个混蛋啊不，洛飞就坐在你边上等着抓我的小辫子对不对，不是我说你，戏弄我真是你们的共同爱好么，有这么有趣嘛，想我多么无辜，一欣欣向荣茁壮成长的良好苗子就被你们这俩斯文败类衣冠禽兽给辣手摧了，你们有没有一点点的愧疚感，有没有一点点的不忍心，有没有……”
“我很忍心！”萧洛飞几乎是用吼的，恨不得把手机砸了！
萧洛岚扁扁嘴，说道：“飞最近情绪不稳定，容易暴走，别介意啊，继续。”
拳头紧握，吱咯作响，从牙缝里蹦出来俩字：“岚儿！”
“我说喂！”莫逍遥拿着手机，脸上呈现出非常喜感的表情，继续碎碎念，要知道萧洛飞炸毛这事可是非常罕见，这次逮到了机会怎么能不好好把握，就算后果很严重，那也是以后的事，“他容易暴走你不早说，你不知道么？洛飞的心其实很脆弱的，他一不高兴就紧张，一紧张就敏感，一敏感就容易受刺激，一受刺激就冲动，一冲动就容易做错事，一做错事就……”
“别人倒霉。”萧洛岚很有默契地帮莫逍遥补完，笑得异常欢快。
“哎呀小岚真是越来越了解我了。”
萧洛岚随即想到了什么，笑容渐渐扩大，越发奸诈，“这个‘别人’奥，一般说来都是你耶……”
“啊嘞……”莫逍遥想着似乎很久没有听到萧洛飞的声音，终于意识到了问题的严重性，估计再说下去他以后的日子会很难过，立即打住，“我有件事想请你帮个忙，现在向阳村戒备很严，我知道我爸下过指示不准我进去，所以小岚，你把我弄进去吧。”
“哦……”萧洛岚拉长了尾音，问道，“进来的人几乎都想置身事外独善其身，你居然想进来浑水，明哲保身不是你的座右铭么？”
“那毕竟是我爸妈，唐烨也在吧，世风……我想我在里面，或者的几率会大一点。”
“不要把希望寄托在别人身上，尤其是性命攸关的王牌。”
萧洛飞说道：“回来以后找璃，他会带你进来，至于人……超过五个就比较麻烦了，不过也要那位放行才行。”
“主办人会让我进去的。”莫逍遥笑得自信满满，“我听说，只要是有关系的人，在最后截止日期到来之前，都是能够进去的，我，也算得上相关人吧。”
萧洛飞挑眉，“那好，我在这里等你，哦对了，进来以后记得单独来找我一次，如果你不来的话我也会单独来找你的，别忘了，我亲爱的逍遥……”
莫逍遥浑身一颤，愣了好久才发现萧洛飞已经挂断了手机。
心中哀叹道：“转移话题又失败了……我怎么这么倒霉啊……不过洛飞难得暴走炸毛，啧啧，值了。”
“你说逍遥进来做什么？他进来了，那两位也快了吧，还有两天……”
“岚儿，别管那些无聊的事情，我们需要注意的，也只有姓梁的一个人而已，不过那个破军和贪狼也要关注一下。”
“那两个不必担心，死了雇主，哪个杀手还来卖命，如果他们两个是受人委托，这里急着要我们死的，而且请得动破军贪狼同时出手的，也就只有姓梁的一个而已。”
“那好，很久没练手了，但愿动作不会生疏了。”
“怎么会，不过如果他们的目标不是我们的话，那这场戏就有的看了，逍遥一定会很头疼。”
说是来意大利视察，倒不如说是顺着爸妈和谭英的意思，到这里度假，也正好能腾出时间整理欢城的事情。
如果不是紧急文件，谭英都会自行处理好，根本不需要莫逍遥操心。而这一次的回国，说是后天，也不过是为了瞒住谭英而已。
为了不引起唐熙的注意，第二天天一亮，莫逍遥先是驱车赶到了米兰，坐了最早的班机飞回了欢城。
在得知莫逍遥离开之后，唐熙立刻搭乘了下一班飞机紧跟着离开。
而远在巴黎的夜辰，虽然对于欢城的情况心中担忧，却只是暗中派人调查，并没有做得更深入。
回到欢城，莫逍遥直接联系上了璃，在萧家暗中帮助下，进了向阳村。
向阳村位于欢城最北边，北方多是山，相较于南方显得更为密集陡峭，而向阳村，就在群山环抱之中。
这个穷苦寥落的小村子在三十年前还不属于欢城，但是当时正好赶上全省城市规划，高层干部却把这个小村子划给了欢城，本来这一片山区，交通不方便，里面也没有什么矿藏，因为地域问题，无法开发成度假旅游区，差不多是属于一个累赘，一个大麻烦，那时候几乎没有人肯接手，毕竟是个拖油瓶，摆在政绩上很不好看。
几十年来政府也对其不闻不问，村子里和村子外俨然像是两个世界。
而也是由于这种因素，很多不能摆到台面上来的事情多数都在这里进行，一些隐秘的黑道聚会，交易，或是很多声色派对。
以至于很多道上的人都在这里建有别墅或者仓库。
向阳村村民都知道，在村子的北部有一片别墅区，那里对于他们来讲是皇宫一般的地方，一幢幢的大屋鳞次栉比，被砖红色的围墙圈着，黑色的铁栏杆上分布着密集的电网，围墙外面又是宽十几米的人工河。
雪白色的洋房，精致美丽的花园，泛着碧蓝色波光的游泳池，亦或是古色古香的中式建筑，水榭高阁，小桥荷塘。
围墙里的世界对那些淳朴的村民来说很陌生，偶尔会有几个见过世面的人回到村子的时候，告诉乡里人那里面住着的人是惹不起的，大家不要接近那里。
久而久之，那占了全村近三分之二的地区变成了村民心中的禁忌，有人说里面住着皇亲贵族，有人说住着地方豪绅，甚至有人说那里面住着的是妖怪。
各种谣言都有。
原本是冷冷清清的一大片屋子，平常除了一些打理院子的花匠仆人几乎看不到人，而今却因为一件旧事的重提，忽然变得热闹起来。
几乎是一夜之间，各式名车一辆接着一辆开进了别墅区，天空中还不时地传来直升机轰隆隆的巨大轰鸣声，人渐渐多了起来，但是几乎都是一脸的戒备和严阵以待，除了个别，不论男女，都是简装打扮，且多以黑白色调为主。
这阵势更让村民们坚信，里面的人惹不起。
莫逍遥坐着直升机到达属于萧家的那一片区域的时候，已经是深夜。来接他的，竟然是萧洛岚。
莫逍遥见到她的时候，好奇地问：“洛飞舍得你这么晚了来接我？”
萧洛岚笑笑说：“他今天有事，管不了我，而且，我不来的话，你一下飞机就会被严密监控起来，连个厕所都别想上太平。”
莫逍遥没理会后半句话，反问道：“深夜有事？”
“嗯，你去问问你爸妈，我想能告诉你的，他们一定会说，不过这么晚了，你恐怕过不去，明早吧。”
“嗯。”
相较于莫逍遥和萧洛岚之间融洽的气氛，另一边却是紧张得多。
秦菁菁和周倩仍是针尖对麦芒，仇人见面分外眼红，俩人不管是什么话题，总能找到掐架的焦点。
对于这个，莫英奇已经无力劝解，唐烨也只能无奈苦笑，当做没听见，至于夜老爷子则是闭目养神，偶尔说上几句无关痛痒的，至于萧洛飞，他最年轻，做出来的事情也是最能把人气得吐血，俩女人吵得不可开交，另外三男人讨论正事，他却拿着手机玩俄罗斯方块，玩腻了转战黄金矿工，甚至连打地鼠猜珠子都能玩得不亦乐乎，闯关成功的时候还会欢呼两声，声音虽不大，但也足够把其余几人气得跳脚。
莫英奇终于受不了了，正准备发作，但是夜老爷子却抢先一步，说道：“你们年纪一把，怎么跟小姑娘似的吵个没完，能不能考虑一下我老人家的感受！”
“菁菁，坐下休息休息，吵了这么久也累了。”把水杯递给秦菁菁，把她按在了自己身边的椅子上。
而周倩却好似牛皮糖似的，紧跟着在莫英奇另一边的椅子上坐下，身子粘上来，嗲声嗲气道：“英奇，当年你可是很温柔体贴的，都亲自喂我喝水。”
“莫英奇，你这个混蛋！”秦菁菁一拍桌子站起来，桌子上的水杯被她这一掌惊得一跳，茶水都差点溅出来，“你这个贱人公然勾引别人老公，还有没有廉耻？！”
“廉耻？很抱歉，我书读的少，这俩字还真不知道怎么写，你教我呀……”
“哼！”秦菁菁挑起一缕头发，笑道，“只可意会不可言传，你不是一向自诩冰雪聪明的嘛，你嘛，是不知道怎么写，却知道怎么做不是？”
说完狠狠地瞪了一眼莫英奇，坐到了一边的沙发上。
“哇塞，听说莫夫人武艺高强，今日一见果然名不虚传。”萧洛飞在秦菁菁刚刚拍过的地方轻轻一点，一声龟裂的声响过后，桌角应声落下，“啧啧，上好的花梨木，可惜啊可惜。”
莫英奇干笑：“见笑了。”
挣开周倩的手，坐到了秦菁菁身边。
“咱们终于能插上话了，真不容易。”唐烨弹了弹香烟，“可惜萧天杰和御茗死得早，要是提前几年，恐怕会更热闹，三个女人一台戏，我们这些大男人，看来只能做陪衬了……不过洛岚侄女也能顶一下，哼哼……”
“岚儿性格安静，吵不起来的。”
“也对，她像她母亲。”唐烨突然看着周倩，说道，“也幸亏萧天杰死得早，不然周妹子你可要左右为难了，粘着莫贤弟好呢，还是粘着萧天杰好，这俩男人各有千秋，很难抉择。”
“唐烨，你！”
“唐总，死者为大，不要把家父家母扯进来。”
萧洛飞说着句话的时候已经明显的带上了杀气，唐烨也见好就收，悻悻住口。
“还是和当年一样，为了点芝麻绿豆的小事都能吵上，依我看，还是萧家人最冷静，你们作为长辈，在小辈面前就不怕丢脸么？”
“前辈，您教训的是。”唐烨说道，但是语气中分明没有恭谨的意思。
“我也累了，不跟某些人一般见识。”秦菁菁揉揉太阳穴，起身离开，只留下一个潇洒的背影。
莫英奇耸肩，紧跟着出门。
周倩见两人离开，觉着自己呆着也无事，朝另外三人点点头，也出了会议室。
萧洛飞站起来伸了个懒腰，说道：“有点累了，晚辈先回去了。”
夜老爷子说道：“唐烨，开了两次例会，都这么不欢而散，和当年很像。”
“当年的事情，萧天杰是一个大变数……不过这次的变数可比当年大得多，依我看，萧家仍是高居第一，而莫家那位号称‘莫名其妙’的少爷，也不简单，你孙子也是嘛。”
“过奖过奖，我老人家可记得四年前，令郎差点整垮了莫氏，不费一兵一卒就能重创当年发展如日中天的莫氏，这才叫人才，贤侄功不可没啊。”
唐烨自然听得出夜老爷子话中的嘲讽，也不动怒，干笑两声，说道：“哪里，我不过是说了几句话而已，这可都是那小子自己搞出来的。”
“哦？可是莫英奇居然不秋后算账，也确实稀奇……”
唐烨无所谓地笑笑，转身离开。
夜老爷子眯起眼睛，盯着唐烨的背影，低声道：“如果不让你们世风和萧家先斗一场，这场仗怕是不好打，更别说从中获利。”
夜老爷子心中的算盘打得乒乓响，只不过大家都想要，但是蛋糕就这么大，即使得到了最大的那块，有没有命吃还不一定。
萧洛飞斜靠着墙壁，扯出一丝冷笑，心道：果然是老狐狸，想拿萧氏当枪使，也要看你够不够分量，倚老卖老的人，总是赔了夫人又折兵。
在唐烨走到门口的时候，萧洛飞已经消失在了走廊的转角，他自然不会注意到刚刚他们的谈话已经被当事人听去了。

第30章

莫逍遥和萧洛岚坐在客厅，有一搭没一搭地聊天，多是些风花雪月的事情，但若是知道些许内幕，就能听明白这两个人不是吃饱了撑的没事干，大半夜不睡觉做夜猫子尽聊些无聊无趣的事情。
莫逍遥指着咖啡说道：“小岚，你知道我最不喜欢粉色纹花的细瓷咖啡杯，而且很讨厌炭烧咖啡，你把这两样凑一起，究竟是什么意思，不欢迎我，准备送客么？”（我说过不喜欢参与这样麻烦的事情，你这是想劝我知难而退，尽早离开么？）
“逍遥来我这儿我欢迎还来不及。”萧洛岚扁扁嘴，说道，“我说啊，炭烧咖啡虽然苦涩，不过总的来说也不是不能忍受，看你自己喽，要不要试试。”（你自己决定面对它我当然高兴，只不过一旦决定尝试就不能回头，个中苦楚只能自己忍受。）
“我既然来了，主人的招待，岂有不接受的道理。”莫逍遥拿起咖啡杯，浅浅喝了一口，皱眉：“真苦，小岚你真狠。”（我既然决定来了，就想清楚了会有什么后果，要承担什么样的责任，小岚，你让我自己品味这么苦的滋味就是说不会帮我，真绝情呐。）
“不能怪我，这个可是你自己决定喝的。”（即便我想帮你，你也不会愿意的吧？男人大丈夫，就该有担当的勇气。）
“这倒是，炭烧咖啡，我嘛，喝一次就够了，尝过一次估计就不想尝第二次了。”
“好逸恶劳，就是说像你这样的败类。”
两人说暗语说得起劲，惑突然进来汇报，说是萧洛飞回来了。
莫逍遥一愣，突然觉得周围的空气开始紧张起来了。
萧洛岚很好心地提醒道：“为了你我特地让惑在外面把风，怎么样，要不要躲一躲？”
“小岚，为什么我遇到的尽是像你这种损人不利己的人呢？”莫逍遥扶额大叹，“要是我躲起来被他发现哦不不，是一定会被发现，然后下场绝对会凄惨一百倍，那个混蛋这么了解你的脾性，天知道他会不会玩死我！”
“你真是太冤枉我了，我是这种人么？是不是啊飞。”
“没错没错！”萧洛飞推门进来，揽着萧洛岚的腰坐下，说道，“岚儿最善良了。”
“少恶心我，你们两个狼狈为奸，以戏弄我为最大的人生爱好，还乐此不疲，变不变态，缺不缺德？！”
“话说受虐不是你的爱好么？又关我们什么事？”萧洛飞无辜的表情加语气让莫逍遥恨得牙痒痒，却发作不得，只能在旁边一个劲地干瞪眼。
然后萧洛飞很好心地扔出一个重磅炸弹，彻底打败了莫逍遥。
先在自家妹子身上吃了一顿豆腐，然后露出一个非常纯良的微笑，说道：“我听说啊，唐烨的儿子，那位在白道混得如鱼得水的大人物已经到了，这会儿父子俩应该在电话里互诉衷肠，相约明日见面吧。”
“……”
在莫逍遥反应过来之前，萧洛岚紧接着轰炸：“还有啊，身在浪漫之都巴黎的夜辰先生，已经决定明日返回欢城，至于会不会过来，那就不知道了，还有啊，这里两天之后就会完全封闭，你说两天之内还有多少人会进来呢？”
萧洛飞补充道：“昨天下午，我现场听了一场活春宫，原来破军贪狼的喘息声如此销魂，真是见识了……”
莫逍遥终于找回了自己的声音，淡然道：“你们出手了？”
“怎么可能，他们悄无声息地潜入了主楼这让我很惊讶，却也不惊奇，只不过故意躲在那一层的储物室玩刺激，看在这份上我当然不会出手，打断别人进食是要遭天谴的。”
“你还会怕……”遭天谴啊，莫逍遥鄙视地看了萧洛飞一眼，“说起来我也有几天没有和他联系了，不过他的爱奴居然是大名鼎鼎的贪狼，真出乎我的意料。”
萧洛岚笑道：“哦呀，原来破军还是圈子里的人，改天问问他的代号。”
“我天一亮就回去，我们私底下最好统一意见，不至于自乱阵脚。”
“这个当然，不过嘛，你来了可是帮了你老妈一个大忙。”
“没错没错。”萧洛岚说道，“有了你这张毒嘴做帮衬，稳赢。”
“怎么回事？”
萧洛岚啧啧嘴，“有个自称‘小倩’的‘大霉女’，貌似曾经和你那位英俊潇洒风流倜傥的老爹有一腿，于是几十年过去了，‘情人’见面，低气压团团转，她呢，自认为徐娘半老风韵犹存，又卷土重来，明目张胆地勾引你老爹，你妈看不过去，多次引发口水战，两人掐架掐得不亦乐乎，一众深受迫害的人民群众叫苦连天异常不满，不过幸好你老爹眼光比较正常，意志坚定，不然，这地方估计已经被夷为平地了。”
“小倩？王祖贤？”莫逍遥笑道，“王大美女来了老爹一定出轨，然后会被老妈双规，嗯，这个好！”
“……”
“这一家子的思维果然非常人可比。”
“切，萧洛飞你可没资格说我，论起变态，你们俩的级别只会比我高。”
“不过之后几天的例会可精彩了，我一定要前往围观。”
“对对，一定喜感。”
“你们……”莫逍遥无力，“你们这两个败类！”
唐熙到达向阳村的时候已经是早晨时分，一下车就直奔唐烨的房间，见父亲一副了然的样子，到了嘴边的话咽回了肚子里，在旁边的沙发坐下，说道：“父亲，我……在意大利……”
“儿子，你还不够狠，我让你做的事，只要涉及莫逍遥，没一件让我满意，你说说，夜辰那里怎么样了？”
“他……狙击手没能成功，被他躲过了。”
“混账！”唐烨举手就要打，却迟迟没有下手，说道，“夜家不可小觑，夜辰不死，永远不可能整垮他们，你明不明白！”
“我知道，可……”
“当断不断，反受其乱，莫逍遥也就算了，夜辰那里居然也给我心软，你！你让我怎么放心把世风交给你，我看我一进棺材，你就巴巴地把世风整个送人！别以为我不知道子叶的事情，怎么着，四年前欠下的债要一并还清？”
“父亲！”
“别跟我狡辩，你想的什么我还不清楚？”唐烨说道，“既然来了，今后几天给我安分点。”
“是。”
“要是再让我发现你私底下做什么小动作，别怪我心狠！”
正在和文件较劲的夜辰连着打了三个喷嚏，萎靡地揉揉鼻子，嘟囔道：“一定是莫逍遥这个混蛋在诅咒我。”
窗外天色阴沉，密云不雨，夜辰放下笔，踱到窗前，庄子并不大，但是设计却很温馨美观，前庭是一大丛一大丛的白色蔷薇花，后院则是一个很大的池塘，里面种满了莲花，很多前来拜访的客户朋友总免不了赞叹一番，夸赞夜辰匠心独到。
现在看着这样华丽的景色，总觉有心里少了一块，空落落的，好像再多的东西也无法将这个洞填满，好像只有想起欢城想起莫逍遥的时候，感觉才会好一些。
不过夜辰死也不承认自己很想念莫逍遥，也只不过几天没见面而已，就跟掉了魂一样，又不是深闺怨妇，不知道是不是中邪了。
不过有那家伙在旁边唠嗑，日子确实能轻松不少。
“奕阳，给我订一张去佛罗伦萨的机票。”
“总裁不去米兰？”
“这次不是公事，只是想去见见一个人。”
奕阳听着夜辰的语气，就知道他要去见谁，说道：“你知道他在哪里么？就这么去会不会太冒失了？”
“也对。”拿出手机拨通了莫逍遥的电话，长时间的“嘟嘟”声让夜辰有些心烦，挂断后又拨通了另一个号码，仍然没人接。
奕阳看夜辰的脸色有些不对劲，小心地问：“怎么了，联系不上？”
“你给我打个电话给谭英，就说有事要找莫总亲自商谈。”
其实大可不必搬出这样的借口，只不过不知为何，夜辰直觉的认为不这么说的话一定得不到有效的信息。
“总裁，莫总在佛罗伦萨的地址已经知道了，可是谭先生的一句话让我很奇怪。”
“是什么？”
“他说莫总这几天有些不开心，希望您能帮忙开解，可以的话陪他四处散散心。”
夜辰说道：“这有什么奇怪。”
“还不是你说莫总整天蹦Q跟野猴子似的，前几天还听你说他在那儿过得很滋润，怎么可能突然萎靡不振到需要拜托你去开解，他一个助理拜托你这样的事业未免管得太多了。”
“嗯，分析的不错，只可惜漏了一点。”
“什么？”
“莫逍遥，是不能够用正常人的思维去揣测的。”不过谭英的话也证明了一个事实，莫逍遥一定出了什么事。
“奕阳，派人到佛罗伦萨那个酒店看看莫逍遥的情况。”
“好。”
梁朝生到达向阳村的时候正值傍晚，艳红如血的夕阳无力地散发着最后的光辉，一片暖红色染上了青葱苍翠的山野，青红辉映，美得不可方物。山林间偶尔传来几声鸟鸣，给这一篇静谧增添了不少情趣。
“朝旭，我觉得当年把地址选在这里，真是大大地破坏了这山林间的清静，民风淳朴的向阳村，偏偏多了这一片利欲熏心，交杂着各种丑恶世俗欲望的别墅区。”
“哥，你说什么呢，有获得必须要有牺牲，这不是当年你教我的么，都几十年了，现在才来后悔，是不是太晚了？还是说在政坛呆了这些年，不但没变的更黑反而洗白了？”梁朝旭给了一个无所谓的笑容，轻嗤道，“进去吧，晾了他们这些天，威风也杀得差不多了。”
“有一个人不会。”
“夜丰？嗯，这个老头一向稳重，我本来就没把他打算进去。”
梁朝生摇头，“可能不止一个，你忘了，莫家。”
“莫英奇？这个人表面功夫很到家，装什么像什么，至于心里面是不是这么想的，谁都不知道。”梁朝旭说道，“不过他要跟我装，那还嫩点，信不信我三十秒之内让他原形毕露？”
“别小看了莫英奇，你也别因为他夺走了你中意的女人，看事情就带了这么多的个人感情。”
“随便吧，不过我听说萧家小姐姿色很不错啊……”
看着弟弟一副色迷迷的表情，梁朝生很受不了，无奈道：“秦菁菁，周倩，再加一个萧洛岚，真是三种类型的极品女人齐聚一堂，你准备讨好哪个？”
“唉，秦菁菁嘛，虽然我中意她，不过也都是陈芝麻烂谷子的事儿了，而且不但嫁了人还生了儿子，没兴趣，周倩，这个女人够骚，不过嘛，玩腻了，姿色嘛，也掉得差不多了，采花当然是挑最新鲜的来喽。”
“你注意点，萧家的女人……小心捉不到狐狸还惹得一身骚。”
梁朝旭回给梁朝生一个白眼，“不过是一个女人，再精明强干还是个女人，只要是女人，我就有本事让她在床上□，再也离不开我，当年的萧天杰确实没人敢动，但是不代表他的女儿也这么剽悍，要说萧洛飞，我还信一点。”梁朝旭自信满满，笑说，“我让她白天像个贵妇，晚上像个□……哼呵呵呵呵……”
“我们这次可是来办事的，不是来找女人的。”
“哥，你知道我好这口。”
“都四十好几的人了，不好好找个女人结婚生孩子，整天在外面乱搞。”
“喂喂，那是坟墓，你自己进去了也别拉我垫背啊……”
“你！……”
“别气别气，开玩笑的，我就不想结婚……”
兄弟俩边走边说，很快进了主屋。
梁朝生年近七十，身居高位，在政治圈中人脉极为深广，而他本人也是有着极大的影响力，一手提拔起来的官员不在少数。而梁朝旭却只有四十出头，在黑道上威望很高，只要是道上的人，无人不知道他的名号，也因为梁朝生的关系，梁朝旭的生意一帆风顺，黑白两道都无人敢惹上他。不过为了避嫌互利，只有少数内部人士知道他们的关系。毕竟年龄相差三十多年的亲兄弟，一般人是不会相信的。

第31章

梁家兄弟到达当晚，其余几人并没有如往常一般聚在一起，而是各干各的，道不同，心思，却是相差无几。
你放我们鸽子，不给你点脸色看看以为我们是软柿子任你拿捏？今后谁说了算，还不一定。
而不开会也有不开会的好处，就是秦菁菁女士有了足够的时间教训自个儿子，居然一声不响偷偷跑回来，若是按谭英说的晚一天的飞机，这里就会封馆，到时候不管你是谁，都甭想进来。
就差一天，一天！
秦菁菁很生气，看着儿子大马金刀地坐在大厅沙发上就有气，看着他姿态从容地喝着咖啡就有火，看着他一副无所谓的表情就想暴走，看着他一脸无辜地眨眨眼睛，打个哈欠伸个懒腰就准备逃之夭夭，火山终于终于按捺不住即刻爆发，秦菁菁额头几十个十字路口正忽闪忽闪地昭示着自个儿独特的存在。
“莫英奇，看你教出来的好儿子！”
正踮着脚准备从小门偷溜跑路的中年美大叔虎躯一震，习惯性地接口：“三分走人！”
三人顿时静默半晌，莫逍遥首先爆发出惊天动的狂笑。
“噗哈哈哈哈……”
秦菁菁粉拳一握，怒火顿时一窜三尺高：“你们！该死的混蛋！”
乒乒乓乓嘭……
……
……
战争音效过去之后,出现了‘三分天下’的局面，莫逍遥占据了中间最大的沙发，秦菁菁居左，莫英奇居右，而现场奇迹般的没有损坏一桌一椅，所有摆设大到靠垫小到茶杯，毫发无损，甚至连位置都没有移动过。
三人跟开会似的坐得端正，暗中较劲谁先忍不住开口。
老婆一向小心眼，所以指望她是极端错误的选择，但是儿子更加小肚鸡肠，期待他也是一条不归路。
莫英奇大叔很悲剧地‘咳’了一声，准备说‘炮灰’的第一句话，“那个……儿子，你怎么回来了？”
莫逍遥把头一甩，“你说呢，老……爸……”
莫英奇擦汗，然后看向老婆，问道：“老婆，其实儿子来了也有好处，你看，你不是一直和周倩斗嘴斗得很累嘛，有儿子帮你，你还怕占不了上风么？”
秦菁菁赞同地点点头，觉得颇有道理，于是对莫逍遥说：“儿子，明天开会记得一起去！”
“我又不是三姑六婆专程过来吵架的！”
对付儿子，秦菁菁一向有一套独特的手法，外人绝对学不会，就好像鲶鱼，只有她拿着鲶鱼威胁的时候莫逍遥才会乖乖地接受威胁，换成别人，到最后绝对是自作孽不可活，所谓把人逼急了的下场，一般都是偷鸡不成蚀把米。
萧洛飞一向是个明智的人，从来不拿鲶鱼当做威胁的伎俩，其实其中一半原因是因为鲶鱼粘糊糊的很恶心，鱼腥味就更恶心。
“逍遥……”
“干……干嘛？”
莫逍遥感觉后腰开始僵硬，好像有一根根触手爬上来，一直蔓延到后颈，犹如芒刺在背，很不舒服。
“我听说你又把萧洛飞惹毛了……”
“胡……胡说，惹毛他的是萧洛岚！”
“那也不要紧，只要……”秦菁菁挑起唇角，露出一个很天使的笑容，“我听说啊，他对美人是来者不拒。”
“那又怎样？”
“我还听说岚侄女那方面尤其在行。”
“……”莫逍遥越来越不安，根据几十年的经验，接下去的绝对不会是好事。
“要不要先把你拜托给岚侄女教育一下然后再转呈给萧洛飞呢？”
莫逍遥松了一口气，他还以为是什么事儿呢，原来是这个，那就不用怕了。
“这回你的如意算盘可就打错了，萧洛飞确实喜欢美人，男女不忌来者不拒，小岚也确实有着专业调*教师的资格证，只是嘛，这俩是不会动我的，第一，免费的事情他们不做，第二，我是他们的朋友，老妈，你也有失算的时候啊哈哈哈哈……”
萧洛飞要是对自己有意思，要是想动，早八百年前就动了，又怎么会等到现在。
那个恋妹情节严重到人神共愤的败类！
“儿子，你先别……”莫英奇胆战心惊，想要告诉儿子老婆不做没把握的威胁，千万不要掉以轻心，但是话还没出口就被秦菁菁堵了回去。
“钱嘛，我的小金库还能请得动萧洛岚出马，至于萧洛飞，他不真刀真枪地上就能整死你啦儿子……”秦菁菁看着莫逍遥惊讶的脸，心情异常舒坦，“你乖乖的屈服吧，呵呵呵呵……”
看看，世上哪有把自己儿子往虎口推的妈！难道自己过得舒坦她就不舒坦了么？非要整点稀奇古怪的麻烦然后全部推到自己身上，最后带着饮料瓜子坐着看戏。
这样很爽么？
莫逍遥眼珠子一转，立刻想到一条应对计划，奸笑道：“老妈，你说吧，萧家就在我们隔壁的隔壁，这里晚上九点之后是不允许相互走动的，就算在白天互相串门，这种时候也不好弄出太大的动静吧，所以啊，我只要不出门尤其不要去萧家别墅，就一切安全。”
等出了这里，就别想再威胁我！
秦菁菁倒是没想到这一茬，现在是非常时期，再说了，刚刚也不过是威胁而已，不过是想看着莫逍遥出糗好向自己低头服软，真要送过去还是舍不得。
只不过现在，看他那一脸猖狂，一副你奈我何的样子就不爽，非常不爽。
于是咬咬牙，说道：“那我亲自来！哼哼，这楼里工具不少，我还不知道怎么用，等会儿请洛岚侄女过来指导一下，你就委屈点，当个试验品。”
“我就不信你会这么做！”莫逍遥吃定了自家老妈只是说着玩玩想要威胁一下自己，猖獗地大笑三声，神色也越发威武，走到大门口，双手抱胸对秦菁菁笑道，“想借刀杀人，老妈你还不是儿子我的对手，哈哈哈哈……就算你厉害，我就不信了我大门不出二门不迈不出去惹是生非不在萧洛飞面前晃悠只呆在这里当米虫也会受伤倒霉！”
“哗啦”一声，大门应声敞开，莫逍遥没反应过来，直接被门撞趴在了地上。
“该死的是哪个混蛋不长眼！”莫逍遥猛一回头，发现门口一左一右站着两个美人。
在美人面前出丑是天理不容的！
莫逍遥坚定地奉行着这一宗旨，立刻起来掸掸衣服，想说话，却不晓得该怎么开口，只好讪笑道：“两位好啊……”
夜辰倚着门框，丢过去一个轻蔑的眼神，淡淡说道：“门是我踹的。”
“我踹左边。”唐熙一指夜辰，“夜先生踹右边。”
“……”
要说窘迫，这是莫逍遥遇到过的最窘迫的事情，罪魁祸首大方承认，那两人又是身份特殊，还真不知道怎么接下面的话，要让他们赔钱……恐怕这笔账算到最后亏本的也一定是自己。
纠结了半天只蹦出一句：“敢问这门，和你们有仇？”
为什么踹得这么用力还连累我！
“没有！”
两人异口同声，莫逍遥再次石化。
“我看他不爽！”夜辰指着唐熙说。
“我看他也不爽！”唐熙摊手表示。
莫逍遥欲哭无泪，吼道：“那关门什么事？”
“没事。”
又是异口同声，莫逍遥再次石化。
秦菁菁则是很应景地低笑，莫英奇也忍不住，憋笑憋得面目肌肉都快抽筋了。
莫逍遥转头丢过去两记眼刀，试图结束这无聊的对白，再次发问：“你们来找我什么事？”
“无聊，来看看你。”唐熙温柔地说。
“闲得慌，来找你聊聊。”夜辰懒懒地说。
“然后正巧遇上了然后一起踹我家的门？”
两人对视一眼，夜辰说：“没有，只是抬起脚的时候……”
“正巧旁边有一扇门。”唐熙笑着补充，“我不知道你在门后。”
“我就算知道还是会踹。”夜辰面无表情。
“我想我不会。”唐熙顿了顿，接着说，“不过夜先生踹了，为了应景，我也会踹，只坏一半实在是太没有美感了……”
“……”莫逍遥嘴角一抽，龟裂了……
他现在确定了一件事，这俩就是上帝派来折磨自己的！
“两位贤侄是找逍遥聊天的吧，我们就不打扰了。”莫英奇说完就拉着秦菁菁上了楼，秦菁菁只是回以一个淡淡的礼貌的笑容，什么都没说，紧跟着离开。
唐熙并不意外，一向开朗大方，喜欢捉弄儿子的莫夫人突然变得沉默而疏远，因为当年的事情，他们不立刻冲上来把自己碎尸万段或者直接叫人赶出去，修养已经很好了。
如果这会儿只有夜辰，或者是换了莫逍遥的朋友，那么就不会是这样的结果，以她的性格，一定会帮着外人一起“对付”逍遥。
“里面坐吧。”莫逍遥说着做了个请的手势。
夜辰扫了一眼，大大方方地进去坐下，唐熙则是对莫逍遥笑笑，随即走了进去。
夜辰完全秉持你不动我也不动的策略，选了个最舒服的姿势坐在沙发上。
而唐熙，却是站在莫逍遥身后，神色温和地看着他，一副你先入座的表情。
莫逍遥没办法，只能在刚刚的位置坐下，刚想开口说些什么缓解一下气氛，便觉得沙发一沉，唐熙已然坐在了自己身边，神情慵懒，像一只波斯猫，一手支着额头，一手闲散地搭在腿上。
挨得极近，气息几乎要吹到莫逍遥的耳根。
那种湿软的气息，以及身旁男人不容忽视的存在感，莫逍遥冷汗直流，面对自家老妈的威胁时候都没这么窘迫啊……
为什么小辰辰要和他一起来啊，为什么他们俩会碰上啊……
斜眼看了看夜辰，这一眼吓得他几乎直接瘫倒在沙发上，但是他不敢，他知道只要自己一倒，不管顺不顺势，一定会落在唐熙的怀里，到了那时候，夜辰就绝对不止现在这样顶着一张媲美黑面神的脸了，而是一座富士山，表面冰寒，内里却是热浪汹涌翻腾，随时准备爆发。
那样太危险了，君子不立危墙之下。
“我们……聊点什么？”莫逍遥如坐针毡，心里正估摸着要不要搬救兵，虽然那两个过来了自己可能会更加倒霉。
唐熙说：“来点红茶吧，逍遥亲手泡的红茶实在是人间美味，我可是很久没喝到了。”
“嗯？”夜辰挑眉，“原来逍遥还有这么一手啊，那我要一杯绿茶，麻烦你了……”
莫逍遥立马附和道：“好好，我这就去。”
刚一起身就被唐熙拉着又坐回了原位。
莫逍遥一个怒瞪，唐熙却好似没事人一般，笑笑说：“让人把茶具一起拿来吧，在这里泡比较有感觉不是么？”
夜辰说道：“没错，我也想看看，好学习学习。”
逃跑计划宣告失败，莫逍遥只能端正地坐好，在心里骂道：“你们不是对立的么，这会儿看着怎么像攻守同盟啊！”
等到茶泡好，又是一阵沉默，唐熙还是黏在莫逍遥近处，夜辰也表现得不像一开始那般在意，一个喝红茶一个喝绿茶，还有一个端着一杯白开水，无语凝噎……
他想喝红茶，但是怕夜辰会发飙，想喝绿茶，又怕唐熙做点什么意料之外的事情从而引发另一场战争，于是几下权衡之下，只好选择喝白开水。
早料到这俩今天不会轻易放过自己，莫逍遥早早地就在心里默念了三声阿弥陀佛。
唐熙说：“逍遥，你不是很喜欢喝红茶么？怎么今天改胃口了。”
“嗯，只是突然想喝而已。”
夜辰不以为然：“我记得谁说过白开水没味道。”
“哪里哪里，我现在觉得味道甚好！”
然后又是一阵沉默，不过这一次并没有持续多久，有女仆端着碗碟食物从内室出来，整齐地摆放在餐桌上之后，躬身对莫逍遥说道：“少爷，夫人说来者是客，请您和唐先生夜先生一道用完餐再回去。”
“我知道了。”莫逍遥耸肩，“老妈想得真周到。”
嘴上和心里想得完全是大相径庭，莫逍遥知道秦菁菁葫芦里卖的什么药，一方面是想他多做一阵夹心饼干以报刚刚被反将一军的仇，顺便也想他早点解决三个人这种不上不下的关系。
只不过这种事也只有说得容易，对于唐熙，早就表明了态度和立场，是他一直不愿意放弃，难道真的要像赶女人一样，在他面前和夜辰来一段热火朝天的真人秀？这样不仅唐熙会看不起自己，夜辰会唾弃自己，就是自己，也无法原谅。大家都是成年人，解决事情用得着这么矫情么？或者像小说里面的缠缠绵绵地哭诉几声“我恨死你了”亦或是“我们回不去了”，话还没出口就被自己雷死了。
莫逍遥之所以没有下猛药，是因为他清楚唐熙的性格，他知道唐熙从不是死缠烂打的人，他一向识时务知进退，等到明白过来物是人非的时候，自然会潇洒地退出，而这期间，也不会使出小人手段，这样得来的感情，只是水中的倒影，他不屑要。
四年前的事情虽然沉痛，虽然绝望，但是都过去了，没有必要因为一场欺骗而颓废后半人生，念念不忘，等到的只有无尽的痛苦，退一步，海阔天空。
三人坐下，还是按着刚刚的坐法，只不过这一次唐熙坐在了夜辰对面。
夜辰不知道为什么，看见唐熙那张似笑非笑的脸就有气，而看见莫逍遥不动声色地杵在一边更是气不打一处来，尽管菜很精致，味道也很香，可就是提不起胃口，拿着筷子有一下没一下地戳着米饭。
唐熙到是心情不错，保持着最优雅的姿势进餐，时不时和莫逍遥聊几句，但是莫逍遥这会儿心思全放在夜辰身上，见他心情不好，心里也有点郁闷，饭桌上只剩下唐熙一个人活络气氛，时间一长，唐熙也觉得没什么意思，就住了口。
于是气氛又开始降温，莫逍遥尴尬地咳了一声，问道：“你们来找我，有什么事情么？”
唐熙说：“我是没有啊，要问夜先生。”
“我只是来看看你，没事。”
“……”
莫逍遥欲哭无泪，这回答让他怎么往下接话头啊，有唐熙在这里，胡闹撒泼的手段是绝对不能用的，但是就这么下去，估计就先冻死了。

第32章

又是“嘭”的一声巨响，莫逍遥紧张地把头撇向大门，只见萧洛岚挽着萧洛飞的手，踩着大门的尸体，在尘烟中缓步走来，说不出的轻松惬意，像是走星光大道一样。
萧洛飞说：“这儿真是热闹啊，我们来的不是时候？”
“是时候，太是时候了！”莫逍遥从来没有觉得萧洛飞看起来有今天这么顺眼，完全忘了自家大门就是在经受前两人一人一脚的无情摧残后终于彻底阵亡在这俩兄妹的脚下。
“逍遥啊，左拥右抱，享尽齐人之福啊。”萧洛岚状似亲昵地倚在莫逍遥怀里，“怎么不告诉人家，人家也好早点来。”
“洛飞，管好你家女人！”莫逍遥把笑得异常欢快的萧洛岚塞到萧洛飞手里，以往日的直觉来看，这女人一定在打不好的主意，要是让她再说下去，今天归西的就不只是大门而已，用不了几分钟，步上大门后尘的就是自己了。
但是他明显没有注意到萧洛岚那句话强大的杀伤力，这也主要怪莫逍遥刚刚兴奋过头以至于脑门发热，思维出现短暂的障碍而已。
“左拥右抱齐人之福”八个字，已经狠狠地刺痛了夜辰的神经，唐熙的脸色自然也不好看。
男人都是占有欲极强的生物，这八个字对他们来说就是莫大的侮辱。
几乎是同一时间，两人一起放下了筷子。
夜辰说道：“逍遥，来者是客，怎么不请他们坐下。”
唐熙说：“一起吃顿饭吧，我还是第一次和两位萧总裁一起用餐呢？”
萧洛飞心中一凌，微微侧脸看向唐熙，萧洛岚说道：“我一般不在欢城，除非飞必须要出去谈生意，我才会回来代班，说起来，我见唐先生的次数还真是一只手数的过来。”
“我与洛岚小姐一见如故，虽是匆匆几面之缘，但却是印象深刻啊……”
萧洛岚笑着点头，径自在莫逍遥身边坐下，萧洛飞则是挑了莫逍遥对面的位置。
由于两人的加入，气氛比刚才倒是缓和了许多。
萧洛岚一反常态，收起了高贵矜持，腻在莫逍遥身边，笑语嫣然，动作举止很是亲昵，就差没钻到他怀里。
而四个大男人，夜辰心里郁闷，脸上丝毫不露，但是之前仅有的一丝笑意，都荡然无存，和坐在对面的唐熙大眼瞪小眼。
唐熙则是看看眼前那盘色泽碧绿，十分诱人的青菜，再抬头看看夜辰，然后扒一口饭或者喝点酒，分明也很郁闷，碍着萧洛飞在场，而且和一个女人争风吃醋实在太失风度，不得不忍着。
莫逍遥和萧洛飞面对面坐着，面上一派淡定，但是背后却是冷汗直流，绷直了身体，不敢有任何过大的动作，万一碰到了什么关键部位，不止萧洛飞会发飙，就是旁边这位始作俑者，也是立刻把自己分尸。于是很悲剧的，只能挑离自己近的几盘菜吃。可是那只有一盘白斩鸡和一盘牛排，肉吃多了真的好腻啊……
莫逍遥此刻很想大哭一场，为什么倒霉的总是自己！
萧洛飞则是四人里面最轻松的一个，饶有趣味地欣赏着自家妹子整出来的杰作，心情大好。
郁闷的夜辰和唐熙，死撑的莫逍遥，想到之前他让自己炸毛暴走，心里大为舒坦，真是解气啊，还是岚儿技高一筹。
莫逍遥终于受不了了，支吾道：“那个，小岚，你能不能不要……靠的那么近啊……”
“咦？很近吗？”萧洛岚完全没有自觉地又靠近了几分，用在场的人都能听到的声音呢喃道，“这算什么，我们，不是一直很亲密么？”
低哑黯沉的语调，尾音上挑，带着女性特有的妩媚，真是极富技巧的勾引挑逗。
萧洛飞心中开始郁闷了，但却没有出声表示不满。
莫逍遥则是在心里对萧洛岚大加赞赏之后，身体极不自然地往旁边挪了挪，“但是现在在吃饭，乖啊。”
“乖？”
萧洛飞很识相地低下头开始扒饭，夜辰不明所以，但是直觉告诉他这会儿自保要紧，唐熙的直觉一向精准，身体已经比大脑更快地做出了反应，舀了一碗羹低头细嚼慢咽。
莫逍遥不明所以，只觉得周身的气温突然下降了好几度，下意识的抖了抖身体，咧嘴笑道，“小岚一向有风度知礼仪，餐桌礼仪可是很重要的。”
“那是在外面。”萧洛岚说着，一个转身便坐到了莫逍遥腿上，两手搂着他的脖子，轻笑着撒娇，“现在又没外人，人家不依，人家累了，你喂我好不好。”
莫逍遥这下完全傻愣了，认识萧洛岚六年了，第一次对自己这么大胆，第一次对自己撒娇，第一次……在萧洛飞面前……
死定了……
这是莫逍遥此刻脑袋里唯一的想法，手捏着筷子，夹起一根豆芽，颤颤巍巍地送到萧洛岚嘴边。
萧洛岚很不客气地一口吞下，对夜辰说道：“夜先生，这盘豆芽味道很不错啊。”
“嗯，我也觉得不错。”夜辰根本没吃过那盘豆芽，但是直觉告诉他，现在远离是非才是明哲保身之法。
再一口吃下莫逍遥递过来的一小块牛排，品尝之后对唐熙说道：“唐先生，这盘牛排肉质鲜嫩可口，值得一尝。”
“是的，逍遥家里的厨师都是精英中的精英，这道牛排既然能被端上来，想来也是极品。”唐熙说完继续低头喝羹。
“我说飞啊，你怎么突然安静了，不是有事要和逍遥商量么？”
“啊对对，洛飞我们去楼上书房商量怎么样，反正我吃饱了。”莫逍遥亟不可待地想把萧洛岚从腿上弄下来然后逃之夭夭，但是萧洛岚又岂是省油的灯，两手环住莫逍遥的脖子死不放开，还一个劲地往他怀里蹭。
萧洛飞看她笑的那个样子就知道该怎么回答，立刻说道：“没有没有，我突然记起已经和他说过了，所以没事了，你继续。”
“看，哥哥根本是记错了，人家还没吃饱，我要吃鱼，你帮我把刺剔除好不好嘛，鲫鱼就是刺多。”
莫逍遥扁扁嘴，欲哭无泪，默默地夹起一块鱼，认命地开始挑刺。
鲫鱼刺多，何止是刺多啊……
打死他也想不出到底是怎么惹上的这位大小姐，现在真可谓是上天无路入地无门，卡在中间，真卡门了……
消灭了一小半鲫鱼，萧洛岚指着一盘凤尾虾，娇笑道：“我要吃虾，你剥壳好不好，油腻腻的，手会脏的……”
“我……”我说“不”行吗？
整个饭厅只有莫逍遥时不时的唉声叹气和萧洛岚的清脆笑声，另外三男的彻底的闭嘴了。
等到饭局终于结束，莫逍遥的腿麻了，手软了，精神，也崩溃了，面前的餐盘，也满了……
萧洛岚满足地伸了个懒腰，“逍遥，你家厨师真不错，改天再来吃啊……”
你别来了我求你了……
得罪谁都不要得罪女人，尤其是萧洛岚这种有钱有权有势的女人，惹不起更加躲不起，莫逍遥就是一个活生生的例子。
瞧他面前那一对残渣，虾壳，蟹壳，鱼刺，萧洛岚挑的尽是些吃不饱的东西，而处理这些东西既累又麻烦。
杀人于无形，真绝！
其实莫逍遥有时候很郁闷，为什么这极品的兄妹俩就喜欢找自己晦气，还是用些生不如死的手段，实在是不明白。难道自己真的是软柿子捏起来很爽？
看着萧洛岚踩着猫步得意万分地走出大门，萧洛飞很同情的看了莫逍遥一眼，摇摇头跟了上去。
夜辰虽然有些疑惑，但是看着那惨状，除了同情，还真生不出别的表情，拍拍莫逍遥的肩膀说了句“好好保重”就走了。
但是唐熙，却留了下来，拿出餐巾细细地擦拭莫逍遥的手指，然后很细心地揉捏他的手臂，帮他舒缓酸麻。
莫逍遥撇嘴，抽回手臂，说道：“太晚了，你回去吧，不然会引起不必要的麻烦。”
唐熙苦笑，“我只是想帮你按按。”
“不必了。”莫逍遥站起来转身上楼，“我爸妈都不喜欢你，难道要让他们下楼赶人么？”
“因为夜辰对不对？”唐熙抱胸斜靠着楼梯扶栏，声音平静，“你刚刚的样子，是摆给唐熙看的吧，因为我在场，也对，这么冷漠的表情，他看了会伤心，是不是？”
“无聊。”莫逍遥转头，盯着唐熙的眼睛，“我说过，我们之间的事情不要把别人扯进来，搭了萧家那俩你觉得很爽么？那俩不是省油的灯，夜辰也不是小孩子，唐熙，你想做什么？”
“做什么？”唐熙冷笑，“我要什么你很清楚，我告诉你，这一次，该死的都会死，不该死的，估计也会死，萧家那俩，能耐再大也只是个人而已，没了夜丰，夜辰算什么。”
“你什么意思！”
“什么意思？逍遥，你说，我什么意思。”
莫逍遥知道和唐熙打心理战自己没有胜算，为了不让他窥探到更多的心理，勾起唇角，冷声说道：“你爱说不说，快回去吧，晚了倒显得我不知礼数了。”
“逍遥，你会后悔的。”
“后悔？莫逍遥的人生，从那天开始，再也没有后悔，代价再大，不过是一条命而已，如果我在乎的人因为我送了命，我大不了把命赔给他，你不是说天堂里面没有分离，没有悲伤，没有眼泪么？我会去陪他。”
“……”唐熙死死地咬着下唇，盯着莫逍遥的眼睛，试图找出些什么，但是他失望了，什么都没有，面无表情。
再也不回头，莫逍遥保持着平缓的速度，上了二楼。
眼睛有些酸，有些痛，原来想要割舍的过去真的割舍了，心还是会痛。
但是，不舍弃，就代表着将来不会完整。
“唐熙，你自找的，是你对不起我。”
好马不吃回头草，但就算是好马，回头的时候，也不一定有草等着它吃。

第33章

莫逍遥一路走回房间，他知道这会儿秦菁菁是不会来打扰自己的，虽然这个母亲有点神经质，经常以耍弄自己为乐，但是这种时候，她还是会很体谅的给他一个安静独立的空间舒缓情绪。
莫逍遥四仰八叉地躺在床上，闭着眼听了好一会儿，才开始解开衬衣。
捡起从衣服里掉出来的小纸条，轻哼，“小岚做事真谨慎，发个短信就能解决的，还亲自跑一趟。”
就这么敞开着衬衫，松着领带，走到酒柜拿了一瓶威士忌，在落地窗前坐下，沐浴在月色下的年轻躯体，充满了颓废的美感。
就着微弱的月色，打量着这个陌生的庄园。
满园的栀子，无暇的白色，迷醉的芬芳，在月色笼罩下显得分外优雅，看来那个女人的品味还算不错。
威士忌辛辣的味道刺激着味蕾，莫逍遥捂着嘴咳了几声，自嘲地笑笑，果然还是不习惯这种酒。
萧洛岚塞到衬衣里的纸条静静地躺在猩红色的地毯上，上面是她笔锋凌厉的钢笔字。
小岚的字一向遒劲有力，完全不像是一个女生能够写得出来的。
这些年，除了看见她在文件上的签名之外，还真的没见过她怎么动笔。
“耀眼的礼花弥漫出动人的乐响，美人鱼渐渐沉入梦乡，深白色的星光是夜色的妄想，在繁华中步向死亡。”
“真是的，我哪个地方像人鱼，她还真是一点都不像女人，口味这么重……”
耀眼的礼花弥漫出动人的乐响，说的是枪声过后，身体里喷薄而出的鲜血像极了轰然炸开的礼花。
美人鱼渐渐沉入梦乡，是说狙击手的目标就是自己。
深白色的星光是夜色的妄想，指的是夜晚的星辰――夜辰。
最后一句，指明来人的目标也包括夜辰么？
“呐，没关系，那帮人不是吃素的，但我也是吃荤的，谁能笑到最后，还真不一定。”
太久没尝过鲜血的味道，不知道它是不是还留着醉人的芬芳。
“叩叩”
这么晚了……
“谁？”
“……”来人并没有应答，莫逍遥以为是自家老妈，就准备无视，谁知道门竟然自己开了。
“搞什么……鬼啊……”
一声尖叫划过莫家庄园上空，莫逍遥跟被人偷窥换衣服的大小姐似的立刻收拢衬衣挡在胸前，指着面前的不明生物吼道：“哪来的孤魂野鬼，还不给本少爷滚出去！”
“逍遥……”来人声音飘忽，中长发垂下来挡住了大半张脸，隐隐可见下巴上邋遢的胡渣。
全身上下散发着奇怪的味道，最里面的衬衫隐约可见应该是白色的，领带似乎是彩色的，最外面的黑色西装，怎么看怎么是灰黑相间的，鞋子也只穿了一只，而且鞋带还没系好，另一只脚上倒是穿着一只袜子，只不过大脚趾和小脚趾是露在外面的，那趾甲盖还是黑的，怎么看怎么恶心……
莫逍遥捂着鼻子，也顾不得春光泄了多少，两只手死命地左右晃悠，“别过来，你这只恶心的鬼，别靠近我！”
“我呸，就你这只败类我还不想靠近你！”来人狠狠瞪了莫逍遥一眼，“要不是夫人拜托，你以为我会吃这么空来看你？！”
“得了，既然你不愿意，那还是走吧，转身出门，不送！”
“哼！你让我走我还不走了！”说着在身上胡乱摸了一通之后，拿出一个玻璃瓶递给莫逍遥，“听说你失眠，这东西是我最新的作品，保证有效！”
“我勒个去你耍我啊，有没有生产合格证，有没有通过卫生局的许可，有没有经过临床试验，你个三无不明产物，又想拿我当白老鼠，做梦！”莫逍遥退了几步，缩在墙角。
“我的东西还用得着那些乱七八糟的许可证么？再说了，经过我十天的临床试验，绝对没问题！”来人拍拍胸脯保证。
“试验？你拿什么试验的，别说是你自己啊……”
“我自己睡着了还怎么看效果？都说你聪明绝顶，我看是常年抽风，不然之上怎么就这么低呢？”来人丢了个白痴的眼神过去，“好不容易逮了一只灰老鼠，一只兔子还有一只麻雀，然后嘛，给它们看恐怖片听恐怖音乐让它们严重失眠，再给它们吃我的药，然后就睡得很香，现在还没醒呢。”
看着他那一脸得意的样子，莫逍遥就想抬起自己的脚狠狠地在那张已经邋遢到看不出原来样子的脸上印上几个脚印。
“失眠？睡的很香？我看是晕过去了吧，再说了，它们失眠，你唬我啊，它们看得懂你所谓的恐怖片么？不会是你亲自演的吧。”莫逍遥上下打量了一番，“你确实有当恐怖片里面的炮灰型鬼的资本。”
“我插，这药我保证绝对有效。”说着打开了瓶盖，一缕青烟袅袅升起，经久不散，随即是一股刺鼻难闻的味道弥漫开来。
“这是什么东西啊……”莫逍遥捂着眼睛后退，背上冷汗直流，再次缩到了更远的墙角，“你想谋杀啊，这东西死也不喝！”
“男子汉大丈夫，这点胆识都没有！”
“你翻什么白眼，老子有说过我是男子汉么，我就是一流氓！”
“别怕别怕，喝下去我保证你一觉睡到大天亮！”
“滚！是晕得昏天黑地！见到的不知道是几天以后的太阳！”
看着来人渐渐逼近，莫逍遥退无可退，紧紧拽着身边的窗帘，一副饱受压迫的良家妇女样。
他不是不想反抗，而是无力反抗，只要看一眼那个还在冒青烟的瓶子，两腿就发软。
“你别过来，你再过来我就大叫！”
“你叫啊你叫啊，你叫破了喉咙也没人来救你！”
“……”莫逍遥冷汗再一滴，这情况怎么越来越诡异，好像是……某种犯罪之前的经典对白啊……
终于退无可退，莫逍遥战战兢兢地盯着来人的脸，心里一横，说道：“死也不喝！”
“喝也得喝不喝也得喝！”
“我说童狐狸，你怎么就这么喜欢和我过不去！”
“我童彦从来不和人过不去，我只是喜欢强迫你而已，哦呵呵呵呵……”
“喂喂……唔……”莫逍遥欲哭无泪，被迫被捏开嘴灌下了那一瓶不明液体。
“你这个……”身体抽搐两下，嘴角滑落一丝青绿色不明液体，以一种极其优美的姿态，“飘”落在地。
“嘛嘛，问题解决了！”童彦拍拍手，扛起莫逍遥把他扔到了床上，又顺手吃了一把豆腐，笑得分外猥琐。
把他脱了个精光之后，盖好被子，又从酒柜拿了一瓶五粮液，倒了满满一杯放在床头柜上，对自己的杰作满意地点点头，就出了房间。
一边哼着小调，两手插在裤袋里，其造型剽悍程度足可媲美犀利哥。
“小彦。”
“哦呀，夫人晚上好！”
秦菁菁点点头，没有心情和他耍嘴皮子，问道：“逍遥睡了吧。”
“我出马，保证他一觉睡到大天亮！”
秦菁菁点点头，转身欲走，童彦抿唇，但还是开口叫住了她，“夫人，其实逍遥这么大了，已经可以好好照顾自己，你又何必……呃，多管闲事呢？”
“我知道，我一直以他为荣，逍遥，是个好孩子。”秦菁菁笑着，刹那间，童彦觉得有流光在周围飞舞，如梦似幻，绚烂夺目，美人就是美人，只要一个表情，一个动作，就可以夺走人所有的注意力。
眼中淡淡地弥漫开哀愁，秦菁菁仍是笑着，“只要唐熙一出现，逍遥就会失眠，彻夜的喝酒，或者发呆，但是第二天，他又必须生龙活虎地站在所有人面前，掩去所有伤痛的痕迹，我不想他活得这么累，我只想他能够健健康康地活着，就算不快乐也不要紧，作为一个母亲，我是不是很残忍？”
童彦摇摇头，“逍遥都懂的，所以他刚刚没怎么反抗我，不管作为什么人，关心逍遥的心是一样的，夫人，你不必自责，现在的情况，必须要有一个好身体才能争取活下去的机会，现实，从不因人而异。”
“也许吧，我想过了，就算我死了，也要拉着唐熙父子俩一起下地狱，我不能……再让逍遥背着这个包袱，甩都甩不开，一辈子不得安宁。”
“老婆，你说什么呢？我们不会死的，你不是说还要去闹儿子和夜大公子的洞房么？”莫英奇走过来揽住秦菁菁的腰，对童彦说道，“小彦，逍遥就拜托你了。”
“感情，真的是很奇怪的东西。我大老远的从地球另一边赶过来，究竟是个什么事儿啊，不要太无聊就好哦……”童彦看着两人走远，耸耸肩，将手枕在脑后转身走开。
唐熙心情很不好，唐烨在推开房门的时候就感觉到了沉闷的低气压。
房内没有开灯，唐熙坐在窗台上，指尖的香烟已经快烧到尽头，而地上，数个闪着红光的烟头正在垂死挣扎。
“我说过，那个人，你赢不回来了。”唐烨毫不客气地戳着儿子的痛处，“你不如一开始就听从我的建议，这么喜欢他，就把他绑在身边，让他哪里都去不了。”
“我，不像你！”如果把他绑在身边，他仍会千方百计地逃离，等到他不想逃的时候，就已经不是莫逍遥了，到了那时候，真的，什么都无法挽回了。
唐烨看着唐熙，叹了口气，心道：若是当年，我强了御茗，现在，又会是怎样的结局呢？那个女人……想要得到一个人的心，谈何容易，何况，你又是自己放弃的，亲手，将莫逍遥推入了万劫不复的深渊，他不恨你才奇怪呢。
“爸，你先出去吧，我想一个人静一静。”
“那好，别太累，明天，还有很多事情要做。”
唐熙看到一个黑影，一闪身就消失在阴影中，再难寻觅踪迹，嘴角泛起一丝哂笑，点点头，“我知道了。”
唐烨走后，唐熙扔掉手中的烟头，又点了一支，狠狠吸了一口，辛辣的烟草味狠狠地刺激着，但是郁闷的情绪，竟没有半点减轻。
一顿饭，虽然吃得有些严肃，有些无聊，有些无奈，甚至有些可笑，但是，隐在暗处的危险讯息，却是怎么也不会忽略的，多年在刀尖上过日子，对于危险的直觉，几乎已经成为了本能。
不知道那个人是谁，不知道他的目标是谁，不知道他隐身在在哪里，不知道他什么时候会动手，不知道会以怎样的方式除掉自己的目标人物，但是暗处有人伺机窥探绝对是事实，萧洛岚想必也是感觉到了，才坐到莫逍遥腿上，好应对突发状况……
唐熙眼皮一跳，心中掠过一个想法，这几乎让他连自己都说服不了的想法。
听说萧洛飞极其宠爱这个孪生妹妹，几乎已经到了溺爱的程度，业界有句话，叫做“娶了萧洛岚，嫁妆就是整个萧氏”，可见他对这个妹妹的重视程度，但是，萧洛飞今晚居然不护着萧洛岚，而且放任她“调戏”莫逍遥，如果那个人的目标是莫逍遥，距离他最近的萧洛岚难免会遭池鱼之殃，依萧洛飞的性格，绝对不可能会这么做。
那么只有两种可能，第一，他们知道那个人的目标不是他们还有莫逍遥，所以根本不担心，又或是根本不知道有人潜伏在暗中，第二，那就可怕了，萧洛岚也有着不凡的身手，根本不怕突如其来的危险，而且能在危急时刻护着莫逍遥全身而退。
记得父亲说过，当年的萧家人是个大变数，萧天杰是一个可怕的对手，没有必要，千万不要与他为敌，那么作为他的儿子，理应不会差到哪儿去，但是萧洛岚一个女人，不会也当成儿子一样培养吧，难道说那时候萧洛飞决定让萧洛岚打理黑道生意竟不是因为要妹妹拥有关系人脉，有自己的势力，以至于没人敢窥伺？
“如果萧洛岚只是为了整莫逍遥才有了今晚那么一出闹剧，那就好了，事情会变得很简单……”
夜辰刚刚到的时候，夜老爷子不在，所以没有见上，其实心里也寒得慌，刻意躲着不想见爷爷，他发起火来，神仙都挡不住。
但是这会儿，真的是避无可避了……
夜老爷子拄着拐棍，一本正经地端坐在沙发上，就等着夜辰回来。
“爷爷，孙儿知错了。”
“好好好，孩子长大了，有了自己的势力，居然连我这个做爷爷的也不知道，翅膀硬了，是时候该自己去闯了。”
夜辰听了这番话，心中战栗不但没减轻，反而增加了不少。
话中喜怒拿捏不定，夜辰只能低头认错，所谓矮人一截，万事告捷，大丈夫能屈能伸！
“这趟浑水连你爸我都没让他进来搅合，你来做什么啊！”夜老爷子一脸的痛心疾首，从小就好好地护着这个孙子，没想到最后，还是没能让他逃离这场厄运。
“爷爷，我想帮你！”
“我不需要，那些个后生小辈，你以为我会放在眼里？这个漩涡，一旦卷进来了，就别想出去了！你到底明不明白！”
“爷爷！”
“你给我听好，在你走出向阳村之前，记住爷爷的话：少言多听，戒急用忍。这里没有一个人是省油的灯，除了爷爷，不要相信任何人，凡事留个心眼。”夜老爷子心中担忧不已，本想着大不了赔上这条老命，但是现在夜辰进来了，就不能采取太极端的手段，否则他就算是活着出去了，也是麻烦不断，一刻都不得安宁。
这个孙子，道上的一些事情很少让他接触，这会儿一下子要他适应，还真不知道会不会顺利。
都说关心则乱，其实夜丰是多虑了，夜辰已经是一个成年人，一个人能够把偌大的碧华集团经营得有声有色，早就不是简单的人物。论阴谋玩心计，恐怕未必会输给别人，说不定还能算得上是个中高手。
莫逍遥才晨光中醒来，喉咙难受的厉害，那股异常难闻的味道在口腔徘徊不去，很是难过。
瞥见床头柜上有杯水，想也不想就拿起来喝。
因为那股味道太重，开始还没觉得怎么，但是几口下肚就感觉不对，那种异常辛辣的味道，根本就不是水！
放下杯子卡着喉咙猛咳，咳得眼泪都下来了。
“该死的童彦，居然放白酒，死狐狸存心要我死！”
“哟呵，一大清早就骂我呢。”童彦斜靠在门上，形貌已经收拾干净，跟昨晚那个邋遢的跟鬼一样的人实在是判若两人。
栗色的中长发干净清爽，暗紫色的T恤深蓝色的牛仔裤，两手插在裤袋里，懒散地笑着，五官并不漂亮，但是组合在一起，却有着难以抗拒的美感，亲切，温馨。
歪着头笑得懒散，像极了不知世事维艰的大男孩，但是莫逍遥知道眼前这个男人，是在经历了太多人情世故以后才能练就这副云淡风轻的假面。
童彦并不是天生的娃娃脸，可以很好地掩饰岁月的痕迹，但是从他的脸上，真的是瞧不出半点岁月侵蚀的沧桑。
三十五岁的人，竟会给人十八岁的感觉，可能学医的人懂得保养，不太容易老吧。
“我说喂，进别人房间之前是不是该先敲门！”
“对待长辈要有礼貌，莫逍遥小朋友！”童彦走到床沿坐下，“再说了，我进你的房间什么时候敲过门？”
“……”
“对了，我说一觉睡到大天亮吧你还不信！”童彦指了指床头的电子钟，“正好八个小时，怎么样，睡得好吧？”
“好个屁，你那是什么东西，我现在嘴巴里还留着那股怪味，你这个混账还放一杯白酒坑害我，存心的！”
“我冤枉，像我这么善良的小老百姓怎么可能会做那种事，我这是为了你好！”
“滚一边去，我要是相信你我就是白痴！”
“白酒最能解药的那种独特的味道了，所以我是好心啊……”童彦见莫逍遥要反驳，紧接着说道，“你自己的责任也很大的，是你自己去动那杯酒的嘛……”
“始作俑者居然还……”
“比起这个，我觉得……”童彦不怀好意地往下瞟了一眼，“你快被我看光了，哦呵呵呵呵……”
“你这个……”
“昨晚可是我帮你脱衣服的，所以啊，也摸遍了……”
“滚！”

第34章

一直躺到快中午的时候，莫逍遥才不甘不愿地起来，肚子大唱空城计，闹得心慌头疼。
“该死的萧洛岚，害得我一顿饭都吃不太平，可恶！手好酸……”
夜辰进来的时候，莫逍遥正叼着牙刷，一手拿着杯子，以一种极不雅观的姿势，惊讶地看着他。
夜辰一窘，尴尬地别开脸，“你忙吧，我有事跟你说。”
莫逍遥后知后觉，立刻冲进浴室关上门，两手撑在洗脸台上喘气。
“为什么让夜辰看到我会觉得脸红心跳，难道是脸皮变薄了？”
不经意间抬起头，看见镜中人略显憔悴的脸，唇有些干裂，眼袋浮肿，皮肤也呈现一种颓废的色泽，快赶上国宝了。
视线一路往下，锁骨，胸膛，小腹……
难怪刚才小辰辰的视线这么邪恶，怎么进来都不知道敲门的？
莫逍遥懊恼地抓头：“啊！……为什么我像个变态一样对着自己的身体发花痴啊……”
夜辰脑子里还在不停地闪现着刚刚那惊艳又惊悚的一幕，赤*裸的男性躯体，蜜色的皮肤，结实的肌肉，倒三角完美比例的身材，脸色虽然不怎么好，却不减俊朗，牙杯牙刷的组合也增加了几分慵懒滑稽的味道。
果然是天生的祸水！
从来不知道这家伙喜欢裸睡，起来了居然不先穿衣服，光着身体到处跑，难不成有露体癖？
夜辰甩甩头，想把脑中乱七八糟的想法甩开，但是，莫逍遥刚刚的样子却是怎么也甩不开，很是郁闷。
“找我什么事？”莫逍遥用一条浴巾围着下半身，坐到夜辰对面的椅子上，刚刚尴尬的一幕让莫逍遥完全没了调戏的兴致。
你也会尴尬……
夜辰心里说道。
“我来这里，爷爷事先不知情。”
“猜得到，老爷子就你一个孙子，怎么舍得让你进来。”
“严格说来，我们算是同病相怜。”
“那又怎样？”
“敌我形势你清楚么？”
莫逍遥瞥了夜辰一眼，说道：“什么是敌，什么是友，我知道你是我的朋友，小岚和洛飞是我的朋友，你们不会反过来对付我，但是上一代的恩怨我们谁都不知道，如果你爷爷和我爸妈对上了，你准备怎么办？”
夜辰轻叹，没有回答莫逍遥的问题，“那你为什么这么肯定萧家那两个不会反过来给你一刀，据我了解，这两个可是为了自己的利益六亲不认的。”
“他们的温柔，你不懂。”莫逍遥笑道，“也许我们最后会成为敌人，但是在这之前，所有的绊脚石，一定都已经消失了。”
他们认定谁的话，不会为了那人赴汤蹈火两肋插刀，但是他们选择的，永远是对双方最有利的方式，在别无选择之前，是不会下杀手的。
也许这是萧家人独有的温柔。
就是狠，也狠得理所当然。
夜辰挑眉，对莫逍遥的回答并不满意，他接触那两人时间不长，至于别的那些人，顶多只是听过一些传闻而已。反倒是莫逍遥，他比自己深入得多。
“辰瑜，我问你一个问题，你老实回答我，小岚拿走的地图，是不是赝品。”
“为什么这么问？”
莫逍遥继续问道：“她要打通的北京的那个关键人物，是不是梁朝生？”
“这个要问洛岚小姐，我只负责地图交接，并不清楚。”夜辰并不打算老实回答，这件事情是牵扯出这一系列事件的导火索。
“那好，我说说我的假设，如果小岚拿走的是赝品，那个人是梁朝生的话，事情就应该是这样，梁朝生拿到地图以后发现是假的，着手调查之后发现这张图出自你们夜家，所以他开始接触你爷爷，可能中间又发生了什么，他开始对付你，打算用你来威胁他，但是没有成功，这次聚会，一定和那张图脱不了干系。”
“嗯，继续。”
“三十年前一定发生了重大事件，不然几家人不会断了联系，各自营生。”
“你是说只要我们知道了那时候具体发生了什么事，就能推测出这次聚会的目的么？”
“对，所以我问你那张地图是不是赝品，我听说那图上标示的方位是在云南，欢城离云南相距十万八千里，换了我，一定找一个更加方便行事的地方而不是在这个山沟沟。”
“我能告诉你的也不多，你的假设全对，至于别的，三十年前的事我一点都不知道，我觉得爷爷不会告诉我，这些问萧家人比较好，萧天杰一定会留下什么才对，不然他们两个明明可以置身事外，却偏偏要搅进来，你不会觉得他们已经无聊到发霉了吧？”
“他们有他们的理由，这不是我能控制的，那么说说吧，那图上标的位置，是不是就在这附近的山上？”
看见夜辰眼中刹那间闪过的惊异，莫逍遥肯定了自己的猜测。
“当年的城市规划明显有着严重的人为因素，他们独独选择这里建房造屋，耗费巨资，也不可能是因为这里隐蔽，这群山之中，一定有着什么东西，诱惑着所有人。”
“为什么不从你爸妈那里试试？”
“不用试了，我太了解他们，不到逼不得已，他们是一个字也不会说的，你知道吗？我问过小岚，她说她父亲毁了那段时间相关的所有记录，可见这件事情一定非同一般。”
“怎么非同一般，再大的事情，也不外乎盗墓而已，难不成要颠覆中国？开什么国际玩笑。”
“反正那些人都活着，怕什么，总会知道的，晚上不是要开例会么？问问不就行了？”
夜辰点头，“抛砖引玉，我也不是笨蛋。”
莫逍遥撇嘴，“说吧，到底是什么事情，一大早的跑来找我。”
“什么一大早，都中午了。”夜辰说，“也没什么，本来想拜托你一件事，现在，不必要了。”
“拜托？言重了。”
“我本来想说，如非万不得已，不想和你为敌，希望你到时候也手下留情，不过现在看来，是我多虑了。”
“看来你真的有点爱上我了。”莫逍遥伸手抵着夜辰的下巴，刻意压低了嗓音：“是不是啊。”
“可能，是吧。”
夜辰的回答很平静，跟莫逍遥相处久了，总会有点经验心得，暴走跳脚的话，反而正中下怀。
“你倒是大方。”莫逍遥收回手，“夜辰，我……其实没事，你想我们两个，能发展出爱情来么？”
见夜辰有发怒的征兆，莫逍遥立刻补充：“我不是那个意思，我是说，我们都是有身份的人，为了家族，要留下孩子，为了事业，可能一辈子都见不得光，我可以不在乎，可是，那种压力，没有承受过就说这样的话，有些太过了，我是真的，没有把握。”
夜辰对着异常严肃的莫逍遥，却是了然一笑，“逍遥，你怕什么呢？怎么最近，好像变得容易多想，我觉得现在应该考虑眼前的问题，等我们出去了再说那些，真的要开始啊，要头疼的事情确实不少。”
“我想，我早就爱上你了。”
莫逍遥突如其来的告白，夜辰有些不知所措，但也很快稳定了情绪，说道：“那么，等出了这里，好好考虑？”
“嗯，不用考虑，其实我很怕认真的。”
一旦认真了，今后所要付出的代价根本无法计算。
真的很怕再出来第二个唐熙。
所以这几年一直抱着游戏人间的态度生活，谈速食恋爱，偶尔出去找点刺激，这样的话，就算被抛弃背叛也没什么大不了，要是真的有点动心，只要没有表明心迹，最后分开了还是可以很坚强很坚强，告诉那个人自己也不过是玩玩而已，即使受了伤也可以把伤口很好地掩盖起来，没有人会来揭。
莫逍遥笑得有些苦涩，夜辰想起了曲靖送来的那份资料，虽然只看了一点点，但也是，不道德的吧。
“逍遥，其实我很想知道你和唐熙之间发生过什么，我听说，你很爱他，而且我看得出来，他很爱你。”
“等我想说的时候，我会告诉你的。”
送走了夜辰，莫逍遥手覆在眼睛上，精神完全跨下来，笑话一样的开始，竟然会想要再认真一次，果然是祸水，爱，真的是做出来的。
抽出一支雪茄，静静的坐在窗前。
莫逍遥很少抽烟，但是有的时候，也是一种不可或缺的减压方式，赌，酒，烟，性，不管是男人还是女人，这三样，都是离不开的坏东西。
晚上的例会照常举行，梁朝生兄弟俩完全没有作为组织者的自觉，夜老爷子和夜辰坐一起，周倩和莫家夫妻俩面对面坐着，到没有发生口水战，也没有大眼瞪小眼，安静得很，不了解内情的人可能会以为他们在闭目养神，莫逍遥无所事事，趴在桌子上补眠。唐熙父子在梁家人旁边，至于萧家两个，这里除了莫逍遥，要数他俩最没有压力，拿着手机玩游戏，还一刻不停地比着谁分数高，让注意到的人汗颜。
会议约定是七点开始，但是就在到点前一刻，发生了一件事，使得本就紧张的气氛顿时古怪起来。
为了保险起见，各家都有自带人过来负责饮食起居，会议室设在梁家别墅内，负责端茶递水的自然是梁朝生请来的女佣。
负责端茶的一个女人，在关门出去的时候，面部忽然扭曲起来，倒在地上抽出了两下就不动了。
倒地的时候撞到了旁边同为服务生的另一个女人，托盘上的茶杯茶壶乒乒乓乓碎了一地，不少茶水还直接泼在了她身上。
不愧是见过大世面的，被撞到的女人没有尖叫惊呼，只在一瞬间的震惊过后，就恢复了冷静，另外两名女性帮着收拾了瓷器碎片放在托盘上，又用呼叫器叫来了医生和警卫，就乖乖地退在一边。
“是氰化钾中毒。”中年医生推推眼镜，“具体结果等做完尸检才能下结论。”
梁朝生点头，遣退那些人之后，又吩咐将会议室的门关上，淡淡的说：“虽然只是死了一个侍应，但是这事情不能姑息。”
萧洛飞笑道：“梁先生真是铁石心肠呐，人家年纪轻轻的就这么死的不明不白……”
萧洛飞意有所指，梁朝生没说话，梁朝旭却是看不过去，多年混迹黑道，为人处事虽然老辣许多，但那个火爆脾气却也是变本加厉，只要遇上和自加兄弟有关的，绝对是不吃半点亏。
梁朝生欣慰的同时，却也免不了担心。
“姓萧的别以为你老子是萧天杰我就要给你三分面子，我告诉你，萧天杰早就作古了，你要是没本事把他从地下叫起来就他妈别给我在这里乱吠！”
梁朝旭话刚说完，眼前忽的一晃，萧洛飞瞬间消失，取而代之的却是萧洛岚的脸，而萧洛飞已经到了自己身边，中指指尖正顶着自己的颈动脉。
一样的精致的脸，一样惬意清淡的笑容，但是眸中闪烁的森寒却让人望而却步。
似曾相识。
萧洛飞虽然在笑，但是眸中没有半点笑意，“我不是萧天杰。”
“父亲离世多年，梁先生若是给萧家一个面子，就不该提起。”萧洛岚说道。
她是说给萧家一个面子，就是说只要你还要继续纠缠不休，就是和整个萧家过不去！而不单单是萧洛飞，亦或是萧天杰。
室内气氛顿时僵化，梁朝生搭上萧洛飞顶着梁朝旭颈侧的手腕，说道：“有话慢慢说，贤侄别冲动才好。”
莫逍遥也站到了萧洛岚身边，手搭上她的肩，轻松道：“大家各让一步，小辈要敬重长辈，但是长辈也不能欺负小辈才是。”
“没错，所谓和气生财，都是明理人，有话好说。”夜辰也站出来打圆场。
夜老爷子看了看夜辰，摇摇头。
莫逍遥那一举动，显然是表示他站在萧家这边，夜辰再这么一说，无形之中，也是表明了立场。
这些年轻人，仗着平日里有几分交情就意气用事，可要想想后果啊……
萧家人要挑衅梁朝旭是他们的事，夜家没必要置喙，更不能介入。
唐熙看着莫逍遥，又看看父亲警告的眼神，把伸出去的脚又收了回来。
萧家人怎么样无所谓，只是逍遥……
他这么做真的是不清楚形势，还是另有打算？
本就没有要动手的意思，只不过正好逮着他侮辱父亲的借口给出个警告而已。
从当前的情势来看，萧家没有一个长辈，对当年的事情知道得最少，难免会被人看轻孤立，被拒之门外。
只有让人重视，畏惧，才有说话的分量和权力。
萧洛飞收回手，就着莫逍遥和夜辰给的台阶下来。
梁朝旭清楚萧洛飞不会把自己怎么样，并没有表现出多少慌张，反而随意地笑了笑，回到座位上，咬着香烟递给萧洛岚一个挑衅的眼神。
萧洛岚无所谓的耸肩，表示无压力。
梁朝旭舔舔嘴唇，那种久违的不安分因子躁动起来。
带刺的女人，征服起来才更爽！
就像当年的沈御茗一样！
梁朝生见气氛缓和，说道：“很抱歉发生了不愉快，这件事情会给各位一个交代，但是如果查出来她的死和在座的某位有关，老夫也希望他能给出一个合情合理的答案。”
一番话说的冠冕堂皇，同时也提醒着在场的人不要搞什么小动作，不然他绝对不会善罢甘休。
夜辰说：“今天也没有继续下去的必要了，不如散了吧。”
周倩正想出口讽刺，却见夜老爷子站起来，率先朝门口走过去。
莫逍遥给她一个嘲讽的眼神，走到秦菁菁身边，“我们也走吧，第一次来就弄得这么不愉快，谈事情也谈不出什么结论，不如早早回去休息。”
莫英奇揽着老婆的肩膀，二话不说紧跟着出了门。
周倩咬牙，狠狠地瞪了秦菁菁的背影一眼，回头又看看梁朝旭，见他没什么反应，刚想走，面前却被萧洛岚的背影挡住了。
周倩本就看萧家人不顺眼，现在再看萧洛岚，气更是不打一处来。
女人的心理其实很奇怪，有时候根本不能用常理去推算，男人偏于理性，女人，偏于感性。
“萧大小姐也走吗？要不要一起？”
“好啊，周夫人和先母是好友，洛岚正想多了解一些呢。”
“那正要，边走边说吧。”
唐熙走上前搭上萧洛飞的肩膀，笑道：“萧先生，有没有兴趣一起去找夜辰聊聊？”
夜辰？
萧洛飞垂下眼，“唐长官是公事，还是私事？”
“一半一半吧，怎么样？”
“行，反正还早，也是时候给夜老爷子去请个安。”

第35章

偌大的会议室只剩下梁家兄弟和唐烨三个人。
见该走的都走了，唐烨笑道：“朝旭兄，我就说过测试萧洛飞是一件危险的事情。”
“那又怎么，他还不是没胆子杀了我？”
“不能这么说。”梁朝生说，“以他刚才露的那一手来看，他要杀你轻而易举，就算事后我动用道上手段铲平了萧家，那也没有意义，更何况铲平萧家也不是说说那么简单，朝旭，收敛一点，这对你有好处。”
梁朝旭有些急躁，妄自菲薄他向来不做，“大哥！正如你说的，他要动我也要看看我背后的势力，他不可能拿整个萧家做赌注！”
“倚老卖老最要不得，朝旭。”
“朝生前辈说得对，对了，作为盟友，我还是建议朝旭兄那个试探莫逍遥和夜辰的计划取消，第一，莫英奇和夜丰不会袖手旁观，可能到最后又弄得不欢而散，第二，就算他们不插手，那俩小子绝对不是省油的灯，不是说朝旭兄一定会输，但是弄僵了局面总不好，现在还是维持和气比较好。”
唐烨说完，给出一个好自为之的笑容，离开了会议室。
梁朝旭露出一个得意的笑容，“哥，你说我们找唐烨做盟友是不是太不明智了，还有周倩这个女人，我看是成事不足败事有余。”
“站在这里的人，不管是不是废物，总有点用。”
“唐烨自以为是，真觉得我会白痴到用这种办法去试探萧洛飞么？莫逍遥，测试他简直是浪费时间，不过是开个玩笑罢了，不过也不错，至少我知道了萧洛飞真的不能小看，哥，虽然不甘心，但还是不得不承认，他是个人物，而且和他单独交手，我没有胜算，不只是他，萧洛岚应该也不差，就凭那移动速度就够让人吃惊了。”
“不一定。”梁朝生笑说，“朝旭，虚张声势也未可知，别因为他是萧天杰的儿子就过分的高估了对手，虎父……无犬子……么？
梁朝生一愣，随即哈哈大笑，“还是哥哥深谋远虑，不愧是老江湖，他我心里有数，那么，莫逍遥夜辰还有萧家两个交给我，会会年轻人，有时候也是一件很有趣的事情。“
唐熙和萧洛飞走了很长一段路都没有说话，直到出了梁家的势力范围，唐熙才说道：“萧先生，前几个月多有得罪，希望你不要介意才好。”
“哪里，唐长官财力雄厚，要怎么花钱是唐长官的事，我一个外人怎么能妄加评论。”
唐熙摇头，“那是我欠逍遥的，利用了萧家，无论如何，还是该赔礼。”
萧洛飞不可置否，只说道：“有时候不是赔礼就能完事的，替我带句话给令尊，暗地里的事情少做为好，抖出来大家面上都不好看。”
唐熙一愣，点点头，“我知道了。”
“那说说，为什么要拉着我一起去找夜辰，公事我没兴趣，私事……为了逍遥？”
“不是。”唐熙有些好笑，怎么不管什么事都能和莫逍遥扯上关系，“我找他只是想问一些曲靖的事情，我知道他调查过这个人。”
“曲靖？”萧洛飞记得听岚儿提起过，这个人是堕天使的幕后老板，以dancer作掩护不知道意欲何为，而且是个练家子，堪比职业级别的身手。
“他曾经是我的情人，我一直觉得他接近我的目的不简单，但是他很守本分，进退有度，我拿不到一点切实的证据，有时候真的怀疑是道上混久了神经过敏，听说他接近过逍遥，然后又找过夜辰，所以我就想了解一下。”
“为什么找我做陪客？”
“没什么，只是觉得一个人单独去有些不妥，而当时的状况，难不成我去找萧洛岚？”
两人边走边说，一会儿已经到了夜家的别墅附近，这时候忽然传来一声尖叫，萧洛飞面色一沉，立刻朝声音来源赶过去。
唐熙也紧跟着跑过去，那声音是周倩的，这时候她一定和萧洛岚在一起，就是说她们两个一定出事了，谁会把目标指向两个女人，难道说是警告？
“洛岚小姐功夫不差吧。”
萧洛飞没有回答，只是径自往前跑，他知道就算对手再厉害，岚儿支持到自己赶到绝对没问题，但想到她身上的伤还没有痊愈，心里还是有些担心。
当两人赶到的时候，发现萧洛岚正捂着左侧腹部倚在墙角，而周倩则是左肩被划了一刀正躺在地上呻吟。
“岚儿！”萧洛飞来不及多想，立刻抱起萧洛岚往自家飞奔。
夜辰和保镖也到了，看着地上的周倩，又看看唐熙，冷淡地说道：“周夫人就拜托你了。”
随即转身走开。
唐熙无奈，只得把周倩抱起来往周家走去。
“该死的小贱人，竟敢拿老娘当挡箭牌唔……”周倩捂着左肩忿忿骂道，“大哥不在了，真是谁都能欺负到我头上！”
“省省力气吧。”唐熙对周倩没有半点好感，唧唧歪歪的吵死了。
周倩也算有骨气，当即喝道：“谁要你来帮忙，我自己回去！”
“求之不得。”唐熙小心地把她放到草地上，转身头也不回地离开。
黑暗中突然闪现一个黑影，小心地扶着周倩站起来。
“不关你的事，迟早有一天，我要让萧洛岚那个贱人付出代价！”
“别装了，幸亏天已经黑了，不然看到你这张笑得比狐狸还奸诈的脸，不知道那些人作何感想。”萧洛飞把萧洛岚扔到沙发上，抬起她的脸，笑说，“这么滋润的脸色，怎么看也不像是腹部被捅了一刀嘛。”
“幸好我早有准备，事先在腰部绑了一圈血。”萧洛岚扯出一条管状扁平的东西扔在地上，“如果我不是弱女子这个事实暴露了可就不好玩了。”
“弱女子，你得了吧。”萧洛飞不屑，“你要是弱女子，咱们男人还不得自卑死。”
“嘿嘿，弱柳扶风的飞哥哥，过来让我调戏……”
“去死！”萧洛飞煞有介事地掸了掸凸起来的鸡皮疙瘩。
“不逗你了，周倩现在应该把我从头到脚诅咒了八百遍，哼，谁让她找人来教训我，我就让她知道厉害！”
“你怎么知道的。”
“我本来也不知道，那个人身手不差，想着要是不拿出本事估计就要挂彩，你知道嘛，那时候周倩就在旁边，那人的刀来得又快，我没地方闪就只能拖了她过来当挡箭牌了，于是奇迹就发生了，往左肩捅的刀子立刻转了向，只在她肩上留了一道口子，正巧那时候你到了，他就跑喽。”
“他可能是谁，破军还是贪狼？”
“不会，如果是破军或者贪狼这种级别的，一开始我估计连喘息的时间都没有，而他们应该知道我的一些事情，绝不会因为我拉了周倩做挡箭牌而改变刀的方向，何况还是往上，这样不是放了一个大空门给对手么？只要是职业的都不会拿自己的生命开玩笑，而且左肩被捅一刀周倩又死不了，顶多好几天动不了而已。”
萧洛飞点点头，魅从门外进来，对萧洛飞说道：“飞主人，半个小时前死了两名女仆，一名被人割开了喉管，另一名被捅破了脾脏。”
萧洛飞瞥了魅一眼，问道：“事发的时候你们没人发现？”
“属下和那人交了手，但是他在属下之上，所以被他逃了。”
萧洛飞说：“琉和惑呢？”
“现在正在周围巡查，主人晚上可以放心休息。”
“嗯。”萧洛飞起身，对魅说道，“你去一趟莫家看看，回来报告。”
“明天再报告就行了，你们晚上不用巡查，好好休息，那人是来警告的，不会再来了。”萧洛岚转头看着萧洛飞，“要罚他们也不是现在，没好精力明天怎么办，你准备加班么？好了，洛舒应该在你房里等着了，快去吧，晚上尽兴。”
“还是岚儿想得周到。”
莫逍遥单手支着下巴，听着童彦汇报那个被杀的仆役的情况，面上没有半分紧张的神色。
“我说你怎么也表现的悲伤一点，这样子让下面那些做事的更加人心惶惶了。”童彦鄙夷，“摊上你这种老板真是上辈子作孽。”
“这有什么，我又没少给工钱，他们也要有一定的觉悟才行。”
“切，你先自己有觉悟吧，贾瑞枫来了是不是，那种独特的手法，白痴都能看出来！”
“说的是哦，和他玩对立确实不明智，但是……”身边有哪个人能够挡得住那家伙啊，还不是找死，莫逍遥很苦恼，“总不至于拿钱去贿赂他吧，他虽然败类，但也是有职业操守的。”
“笨！你去买一个杀手宰了雇用他的人不就好了？”
“唉对哦，要不要找冷宇？”
童彦一记白痴的眼神丢过去，一脸的鄙视。
他敢打包票莫逍遥要是现在去找冷宇，他一定不可能活着走出贾瑞枫的视线。
天色这么晚了，那厮在干什么用脚趾头都能猜出来。
“找萧洛飞，他比我们都资深。”
莫逍遥扁嘴，“你个混蛋就知道偷懒，谁不知道七杀……唔唔混唔……”
“别说话，窗外有人。”童彦板起脸，握住藏在袖口中的钢针，慢慢地朝窗口走去。
离窗子还有近十米远的时候，窗户被打开了，童彦摆出攻击的姿势，警惕的看向来人。
谁知那人只是淡淡地扫了他一眼，就朝莫逍遥走去。
“站住！”
“小彦住手！”
莫逍遥话音刚落，两人已经交了一次手，童彦的钢针抵着魅的脖子，魅的手枪顶着童彦的额头。
“呼……”莫逍遥无奈，“你们两个，要是我慢一拍，不是要血流成河了？”
童彦和魅对视一眼，同时收了武器。
“小彦，你去休息吧。”
“小心点。”童彦小声提醒，如果这个人要做些什么，莫逍遥一定不是对手。
“没事的，他是小岚的人。”
“萧洛岚？！”童彦一惊，“那我不是要暴露了？我靠，老子要暴露了！”
童彦立刻以飞速冲上楼，很快连脚步声都听不见了。
“别介意。”莫逍遥示意魅坐下，“小岚有什么事情吗？”
“主人遣我来问一问，莫先生这边是不是也发生了仆人被杀的事情。”
“耶？”
“一个小时前，萧宅有两名女仆被杀，看手法，很像以前的一个杀手组织的某位成员。”魅看看童彦离开的方向，低笑道，“我记得其中有一名杀手的拿手武器就是钢针。”
莫逍遥冷汗，话说到这份上了，他要是明白地拒绝反而显得在包庇童彦，更会引起怀疑，可是自己既然答应了他要保守秘密，就不能食言。
“小彦是一名医生，和妈妈的关系很好，四年前我生了重病，多亏了他才治好。”也要多谢他，让我的鲶鱼恐惧症又加深了好几个档次！
魅也是识趣的人，莫逍遥这么说显然是在推脱，也不再追问，“主人吩咐，这几天晚上不太平，希望莫先生约束仆役，保管好财物，免去不必要的损失。”
“我知道了，代我谢谢小岚，对了，夜辰刚刚给我来电话，他那里情况一样，不过听说小岚伤了，让她好好养伤，不必要的事情交给洛飞就好，别的什么，我会尽力配合。”
“谢谢莫先生，一定带到。”魅说完，不等莫逍遥客套，直接从窗口闪人。
“来也匆匆，去也匆匆啊……”还是惜字如金的，刚刚早点表明身份不就好了，也用不着和小彦交手。
莫逍遥感慨完正要上楼，就见到童彦提着拉杆箱戴着鸭舌帽准备跑路。
那一身行头，很有邋遢非主流风，但是手上那件黑色风衣是怎么回事！这么看着这么不伦不类，难道是为了逃难特别准备的？
“我说你……”
“我必须得走，被那个女人知道我在这里就完蛋了！”
难得你也有怕的人！
莫逍遥兴致高昂，这几年可是被他那个稀奇古怪的药给折腾的够呛，一定要逮着好好报仇！
“为什么为什么！”
童彦一看莫逍遥那张兴奋过度的脸，毫不客气地一拳送了过去。
这人的脑内剧场上演着的绝对不会是好戏！
“我只是问问而已！”
“反正告诉你也没什么，以前做老本行的时候，有一次杀人被她看到了，本来想灭口，结果她说要和我打赌，如果八年后再见面，我还能杀得了她的话，她就送我一份大礼，我那时候觉得有趣就答应了，但是现在我不是洗手不干了嘛，所以我怕她再提这件事，你知道，我要是真的杀了她我就不用过太平日子了，被萧家满世界追杀，多惨啊。”
“果然……变态……”两个都是变态！莫逍遥心里严重鄙视。
“你知道那时候她才多大啊，就这么大一点！”童彦在自己心脏差不多的高度比划了一下，“这么点大的小女孩，居然这么会耍心计，妈的老子居然栽在一个小姑娘手里真是人生一大败笔啊！”
“你是怕小岚把这件事告诉贪狼和破军吧。”莫逍遥嘟囔，“你人生的败笔可多了，怎么不提你是怎么被我圈养的那一笔，多么光辉！”
“莫逍遥！”
“我听得见。”莫逍遥掏掏耳朵，“小声点，肝火旺盛容易早泄。”
“去你妈……”童彦忽然住口，四下张望确定没人偷听之后才松了一口气，“去你奶奶的！”
“啊哈哈哈哈……”莫逍遥笑得跟老鸭似的，童彦一跳三尺远，双手交叉在胸前，“离我远点，别说我认识你！”
“你就老实招了吧，你对我妈的畏惧感就跟老鼠见到猫一样，七杀？一世英名全毁掉喽。”
“我让你见到我就像老鼠见到猫一样！”童彦气急，摸出一瓶药水捏开莫逍遥的嘴就往里灌。
“唔哇好难喝……”莫逍遥意料之中的昏倒，但是昏倒之前听到那阴森到骨子里的笑声，冷汗涔涔。
直觉，会有很不好的事情发生！
童彦拽起莫逍遥的一条腿就往门外拖，边拖边阴笑：“我让你后面开花！”
“啊嚏！”夜辰揉揉鼻子，“怎么心神不宁的，是不是今天晚上事情太多了？”
下意识的看了看窗外，黑压压的树影婆娑，真像恐怖片。这荒山野岭前不着村后不着店的，真发生点什么也正常。
紧了紧被子，“还是睡觉吧，不然更容易想入非非。”
就在夜辰翻身的刹那，后颈一痛，就失去了意识。

第36章

童彦虽然喜欢恶作剧，但是如此具有真实意味的恶作剧还是第一次做。
以前深夜突袭干的都是受雇杀人的勾当，这次难免有些大材小用，不过这丝毫没有打击到童彦那颗不知道是不是已经被丢在爪哇国的自尊心，反而觉得从小苦练的这一身本事，用来整治莫逍遥也不错。
毫不温柔地往夜辰嘴里塞进一颗药，童彦一点都不怕他中途醒来，拽住睡衣前襟一扯，价值不菲的真丝成了真的丝，千丝万缕缠缠绵绵。
等到扒光了夜辰，童彦很温柔地拽起莫逍遥扔到床上，拍拍手，“好好享受吧，我让你威风！”
等到确定童彦走了以后，莫逍遥立马起来冲进卫生间漱口，把嘴里剩余的药水吐干净。
“奶奶的童狐狸，幸好我早有准备，不然今天完蛋了！”
晕晕乎乎地走出卫生间，莫逍遥暗骂那个混蛋做的药又缺德又难吃，明明只是不小心吞了一点点，眩晕的效果怎么就这么好，要是全吞了……
打了个哆嗦，后面，真的不想开花……
走出房间，莫逍遥借着不算明亮的月光，打量着房间的一切，看这布置，不像是萧家那两位的风格啊……
难道童彦不是把自己丢进了萧家某位的房间？
“唔，好热……”
这声音怎么好像……
莫逍遥还没反应过来，就被人一个狼扑扑倒在地。
“你唔……”
话还没说出口，嘴就被堵了个结结实实，淡淡的麝香味侵入口鼻，竟没有恶心的感觉。
莫逍遥伸手攀上夜辰的肩膀，笑道：“真是性急，这么要了你，明天以后的日子，处境堪忧啊……”
好个童彦，居然敢下媚*药！要是我真晕了，这后果真是不堪设想！
“逍遥……”
“嗯？”
夜辰啃咬着莫逍遥的脖子，含糊不清地呓语着什么，莫逍遥想要凝神去听，但是颈上的酥麻的刺痛感使得精神根本无法集中。
叹口气，翻身将夜辰压在身下，“喂，清醒点。”
据莫逍遥了解，童彦的药虽然损，但是不会完全使人失去理智，就是说如果被他陷害成功，那另一半原因就在本人身上，本人潜意识当中，还是希望事情变成这样的。
“嗯？……”夜辰迷糊了一会儿，两手勾住莫逍遥的脖子，吻了上去。
莫逍遥心中窃喜，看来夜辰还是对自己很有感觉的。
喜欢是一回事，强*暴又是另一回事，就算夜辰潜意识是希望这样的，但是在他清醒点之前，还是不要做的好。
打开床头灯，莫逍遥无奈地把夜辰抱回床上，身体紧压着他的四肢，抓起床头柜上的水杯就往夜辰脸上泼了一杯凉水。
“不用觉得难堪，童彦那个混蛋就是个败类。”
凉水稍微降低了些体内窜动的燥热，床头灯亮的刺眼，夜辰清醒了些，看清是莫逍遥，问道：“你怎么在我房里。”
“先不说这个，童彦的药效果一流，你准备怎么办？”
“药？”
“刚才的全忘了？”
夜辰歪歪头，看清自己狼狈的处境，以及莫逍遥脖子上那些可疑的斑点，脸顿时红了。
“我先说好，这药不容易熬，要么我帮你解，要么你自己去冲凉水。”
“为什么我不能找女人来解！”几乎是本能的，夜辰反驳道。
“因为我不干！”莫逍遥理所当然语气，让夜辰下意识地缩了缩脖子。
真是郁闷，为什么我要听这个混蛋的！
几句话下来，稍微回来些的理智又被药性冲淡，夜辰难受得扭着身体，因为莫逍遥的禁锢，使得动作幅度不能过大，更是刺激了体内攒动的狂热。
“怎么办？”
“我去……冲凉水……”夜辰愤懑，这两条路不论选哪条，这亏是吃定了，既然已经吃亏了，就不能再让莫逍遥得了便宜！
听了这句话，莫逍遥气不打一出来，明明鸭子都要炖烂了，为什么这嘴还不烂，前面那三次不是做得很舒服么？也不多这一次嘛……
夜辰挥开莫逍遥，脚一着地就软倒在地上。
“该死的！”扶着床沿站起来，慢慢地朝浴室过去，谁知走到一半却被一股大力拽回了床上。
“我说你白痴啊，山里这么凉，你想感冒么？”
夜辰翻白眼，不是你叫我选的么？你要是来强的，我又没力气阻止你。
惊讶于自己的想法，直到莫逍遥啃上锁骨才回过神。
夜辰没有力气推开他，不知怎么的，手还是环上了莫逍遥的脖子，低声道：“我要……整死下药的那个人！”
“随便你。”童彦那只狐狸死活干我屁事！
“你不要骗我。”
“你这是，在跟我要承诺？”莫逍遥起来，俯视着夜辰的脸。
“对，我们是情人。”
媚眼如丝，即使在黑暗中看不见夜辰的脸，但是莫逍遥也能想象得到这个时候夜辰的表情应该是怎样的媚骨风情。
“好，我不骗你，我们重新开始。”
莫逍遥吻上夜辰的脸，从眉间，鼻梁，再到嘴唇，一点一点细细地摩挲着。
夜辰两手扣着莫逍遥的前襟，咬牙一撕，裂帛的声响像是黑暗中的一道闪电，莫逍遥眼神一黯，扯开皮带，把身上的遮bi物褪了个干净。
重新压上夜辰的身体，喘息道：“你真粗鲁。”
“不是被你带坏的吗？”
“那我教你怎么变得更坏……”莫逍遥啃着夜辰的喉结，将它含在嘴里吮吸。
“为什么……我一定要在下面？”夜辰得出一丝空隙，压抑着汹涌的情chao，喘息道，“为什么，你不可以……”
“因为我爱你……”莫逍遥俯身，趁着夜辰愣神的时候堵住他的唇，强势而霸道，极力地索取者口中的芬芳，一丝一毫都不放过。
夜辰被吻得晕头转向，情yu再次冲开理智，恍惚间想起要问莫逍遥一个问题，但是身上越来越热的温度，还有那人冰凉舒爽的抚摸，精神根本没法集中。
伸手过处，一片zhuo热的触感，莫逍遥第一次觉得，月色真的是很美好的东西。
清冷月光下，粉红色的身体缠绵扭动，真是……销魂蚀骨。
“唔……”一声闷哼，夜辰推拒着莫逍遥的手，用力的收缩着yong道，企图将入侵者赶出自己的领地。
“宝贝别怕，是我……”莫逍遥知道夜辰不是零，零零总总加起来，也不过是和自己的三次而已，后面极少开发而异常紧致，嫩肉紧紧包裹着手指，酥麻的kuai感从指尖直传到心脏，莫逍遥几乎控制不住自己，大力掰开夜辰的腿折在胸前，手指更是毫不留情地往前一捅。
夜辰惨哼，伸手扣住莫逍遥的肩头，指甲几乎陷进肉里。
体内疯狂抽动的手指带来的并不仅仅是痛苦，在巨大的kuai感之下，那些痛楚反而显得微不足道。
扯出一丝妖媚的笑容，夜辰说道：“哼，你就会玩这些花样……”
“要不要玩点刺激的？”
不等夜辰回答，莫逍遥一用力，把夜辰翻过身跪pa在床上，在tun上狠狠一拍，笑道：“今晚，时间多得很……”
夜辰又羞又气，“莫逍遥你这个混蛋！”
“怎么又是这句，你骂着都不嫌重复太多吗？”说着又在tun上补了两下，“腿张大点哦，不然等会儿吃苦的可是你。”
“……”
莫逍遥扶着自己的fen身，揉捏着夜辰的腰，慢慢地进入，享受着绵长的刺激。
夜辰很不满意这种速度，正要把身体往后挺，不料却被莫逍遥制止，就在他以为莫逍遥又要玩第一次zuo爱的时候欲擒故纵的戏码，心里顿时凉了一截，只得咬着唇等着那恶魔般的嗓音响起。
但是莫逍遥却总是出乎他的意料，制住夜辰动作的下一秒，腰部使力，guan穿了他的身体，俯身贴着脊背抱住他，在耳边低声道：“你以为同样的手段我会玩两次吗？”
“那现在，是要我求你动吗？”夜辰不客气地反击。
“怎么会呢？”莫逍遥爱怜地吻着夜辰的耳朵，“我要你，求我不要动……”
夜辰还没反应过来，身后难以启齿的地方再一次被guan穿，被动的晃着腰部，那一点点的热度迅速升温，蔓延，扩散，直至整个身体，像是要被点燃一般。
莫逍遥极快地抽cha着，一边感受极致的kuai感，一边欣赏着夜辰终于压抑不住，那尖叫混杂着上升到顶点的欢愉和痛苦，听起来令人更加亢奋。
终于明白那句“求我不要动”是什么意思，夜辰后悔莫及，但却不愿就这么认输，咬着牙，收紧yong道，试图早点结束这场huan爱。
谁知只是细微的一个小动作，tun部就被狠狠拍了一下。
“敢使坏，看我怎么惩罚你！”莫逍遥深呼吸，再次动了起来。
同为男人，夜辰还真聪明，知道怎么做对自己最有利，那一夹害自己差点缴械投降，怎么能轻易饶了他！
欲海沉浮，夜辰看眼前所有的东西都是摇晃着的，闭上眼，到再睁开眼，一直在摇晃，所幸现在是仰躺着，不像刚刚的qi乘式这么难受。
“莫逍遥……”
“嗯……”
“我……”
“我知道……”
一场你情我愿的jiao欢，没有束缚，没有强迫，夜辰第一次心甘情愿地，没有任何不甘地和莫逍遥zuo爱。
而莫逍遥，却是第一次放纵自己，抛开所有的顾虑，只想要好好地拥抱怀里的人。
第一次，完全地放开自己……

第37章

贾瑞枫斜躺在一个枝叶茂密的大树上，自言自语道：“七杀，你也打算插手么？”
多年不见，是时候，该光明正大地看看你了。
身影起落间消失在茫茫夜色中。
而此时的童彦，却是拿着随身多年的钢针，用棉布细细地擦拭着，像是在抚摸情人的脸颊，温柔而小心。
“既然来了，怎么不进来。”童彦看着窗外婆娑的树影，笑道，“破军，多年不见，你还是千呼万唤始出来。”
“哪里，多年不见，你还是一样，从头到脚没有一处不是变态男的特征。”贾瑞枫活动活动筋骨，在童彦对面坐下，“我说今晚你这是顺水推舟吧，你怎么知道我的目标是夜辰。”
“猜的，从知道你接了梁家的单子开始，再有这几天发生的事情，我就猜到了，因为你当逍遥是朋友，所以你不会出手对付莫家，顶多是敷衍了事而已，萧家两位，梁朝生还没摸清楚状况，所以不会贸然行动，那天晚上，我看见了你和贪狼潜伏在草丛里，所以综合一下，你的目标十有八九就是夜辰，而贪狼，就是莫逍遥吧。夜丰和莫家夫妻对他们还有用，所以不可能对他们下手，但是又要给他们一个下马威，最好的办法，就是杀了夜辰和莫逍遥，我说的对吗？”
“一点都没有退步，其实我应该先试试你的身手的。”
“我感觉到了你的杀气。”
“那你还这么悠闲地擦你的针？”
“擦亮了武器，才好迎敌不是？”
“……”贾瑞枫无语，知道和他耍嘴皮子是白痴行为，无聊地摇摇手，“那么你怎么办，做莫逍遥的保镖？贪狼对上你，没有胜算。”
“你倒是现实。”童彦放下棉布，将钢针收回袖子里，“我不是莫逍遥的保镖，但是，我会保护他，因为他救过我，一命换一命，应该的，做杀手，终有一天会死于非命，这几年，已经是赚到了。”
“难得冷血如你也会想要报恩。”贾瑞枫伸了个懒腰，“算了，我尽量拖着……”
走到童彦身边，贾瑞枫拍拍他的肩膀，低声说道：“小心萧洛飞。”
贾瑞枫不知道怎么了，就是觉得应该提醒这个多年老友，不是说他的身手比不上萧洛飞，而是心理总有个声音在说，萧洛飞很危险。
“我知道了，导师不就是被萧天杰废了双腿，再不能执行任务了吗？对付萧家人，我有分寸。”
“你也别忘了，师母是死在谁的手上，虽然我们没有义务为她报仇，但是……总有点疙瘩。”
“这就是你不愿意和莫逍遥太过亲密接触的原因？”
“可能吧，不过说到底，父债子还在我们这行真不存在，而且啊，他魅力太大，我怕把持不住把小宇抛弃了。”
“少来，你家小宇还不是你说了算？！”
“我说你不会是看上莫逍遥了吧，不然怎么这么多年也没听说你结婚交女朋友什么的。”
“算了吧，我为了耳根子清静，还是少去招惹这个祖宗。”
“哈哈哈哈，这倒是，不过，算是给我个面子，莫逍遥的事情不要管太多，我答应你，小宇不会真的动手杀他。”
“总有迫不得已的时候，你呢？到时候是帮着贪狼一起杀我，还是罢手。”
“你知道我不会的，但是，我们不再是朋友。”
童彦眼神一黯，看着贾瑞枫，笑得苦涩，“枫，多年不见，你还是这个样子，利用我？”
“有些话说出来就没意思了，小彦，我以为你早该忘了。”
“忘记？怎么可能忘得掉……”
贾瑞枫上前抱住童彦，头抵着他的肩头，低声道：“我爱你，可是，我已经有小宇了……”
“一个晚上也不行吗？”
“我不怕小宇怪我，可是，你不会原谅我的，小彦，你那么要强，为什么要勉强自己？”
“我过不了自己那关，其实我，真的是把小宇当好朋友的。”
“嗯，我都知道。”
只有在面对童彦的时候，贾瑞枫才会不自觉地收起那份不正经，他曾经对不起他，他爱童彦，也爱冷宇，所以注定三个人之中，有一个人要受伤。
童彦受不了和人共享一个男人，所以选择离开。
这辈子永远不见他，永远只想着他……
贾瑞枫太多情，所以注定忘不了童彦。
可惜命运总是爱开玩笑，多年后的再见，一如当年。
贾瑞枫也知道自己对不起童彦，本不该再来见他，但是心里的那份悸动，却怎么也无法抑制。
千言万语终究只化成一句“对不起”，这是童彦想要对贾瑞枫说的，也是贾瑞枫想要对童彦说的。
童彦不肯退步，贾瑞枫不敢上前，两个人隔着近在咫尺的距离各自寂寞。
清晨的阳光照进来，莫逍遥揉揉眼睛，慢慢坐起来，被单滑落，露出“伤痕累累”身体，不满地嘟囔：“这厮什么时候改属猫了，又麻又痛，真难受……”
“一大早的，说谁呢？”夜辰一脚把莫逍遥踹下床，趴在床上，一手支着下颚淡笑着看着他，“哪儿来的回哪儿去，本大爷要睡觉。”
说完不等莫逍遥反应过来，抓过被子一盖，会周公去了。
莫逍遥那个气啊，“新婚之夜”第二天就给脸色看，那以后的性福怎么办！
秉着媳妇不好好管教会变成夜叉的理论，莫逍遥迅速窜上床把夜辰压了个结结实实。
让你再给我摆架子！
处于半朦胧状态的夜辰正琢磨着莫逍遥这会儿又发什么疯，后面传来的胀痛就把所有的迷糊虫全部赶跑了。
这个混蛋，半点前戏都不做就这么冲进来了，存心是想弄死自己！
想要反击，很无奈莫逍遥的动作粗鲁狂野，半点不给喘息的机会，逮着自己的胯部就是一顿激烈的抽cha，气得夜辰连咬牙的力气都没有，只能瘫在床上直哼哼。
“小瑜啊，这么晚了怎么还不起……”夜老爷子一开门，迎接他的就是活色生香的男男春宫图，这也就算了，形势居然还是一边倒，自家孙子只能躺床上任人蹂躏，还一脸享受，这这这……
家门不幸啊……
夜辰被这么突如其来的一吓，下意识地收紧后ting，想要推开莫逍遥。
爷爷毕竟是老人家，让他看到这个真是……以后不用活了！
但是莫逍遥有脸皮吗？
没有！
欲望前端被夜辰这么一夹，倒抽一口冷气，托起他的tun部就是两下狠拍，“让你使坏！”
然后继续无视脸色渐渐铁青的夜老爷子，奋斗训妻大业！
“嘭”的一声，夜老爷子摔上房门，恶狠狠地对随从说道：“走！去莫家！”
秦菁菁一起床就感觉不对劲，好像会发生什么事情，但是似乎是不什么大事，也就当是神经过敏，不多去理会。
但是下一刻，仆人就来报说夜老爷子登门拜访。
秦菁菁和莫英奇怀着疑惑地心情，下了楼。
夜老爷子一向不喜欢拐弯抹角，见两人都已经下来，就直接开门见山，“贤侄逍遥甚得我心，我孙子也对他情有独钟，所以我决定，等这里的事情解决了，就决定让莫逍遥入赘夜家，嫁给辰儿。”
莫英奇很没有形象地张大嘴，中风一样地看着夜丰，然后机械地转头看看自己老婆，随后发现秦菁菁也是一副见了鬼似的表情，才确定自己耳朵没有问题。
“那个，老爷子是不是弄错了，逍遥和夜辰，他们……呃……”
秦菁菁接口道：“我知道他们俩关系不错，但是结婚是不是太早了，而且夜辰是我家媳妇儿，怎么是逍遥嫁过去！”
莫逍遥有一头栽倒的冲动，现在可不是讨论谁嫁谁娶的问题的时候，而是夜丰一大早地跑来就为了说这事，今天吹得是什么风啊……
“哼，莫夫人，我孙子可是主攻方，难道不是下面那个才是嫁的么？”
秦菁菁不以为然，“老爷子，作为长辈，你可不能说谎啊，我儿子我会不清楚，从下到大，只有他压人，谁能压得了他？”
“我说嫁就嫁！”
“我说娶就娶！”
莫英奇夹在中间，风中凌乱雨中飘摇，辶恕…
一个老头，和一个女人，外加一个不知如何是好的中年男人，引发了一场口水战。
而他们争论的主角，这会儿正非常惬意地享受着舒服的沐浴。
当然，舒服的只有莫逍遥一个人，倒霉的，当然也只有他一个人了。
夜辰俯趴在浴缸里，连动一根手指头的力气都没有，偶尔闷哼几声，全身除了后面火辣辣的灼痛感和身体内部升腾起来的一浪高过一浪的kuai感，什么感觉都没有，神志什么的，早不知飞到了哪里。
而莫逍遥，男人早上的冲动不好平息，床上做了一次，但是整个身体粘腻地难受，就抱着夜辰进了浴室，本想着他也累了，就这么结束，但是被水珠覆盖的夜辰媚态撩人，莫逍遥禁不住诱惑，再次扑上去把人吃干抹净。
夜辰再次醒来的时候，天色已经暗了下来，浑身上下除了头盖骨，像是被全部打散了再重新组合拼装一样。
“你醒了？”莫逍遥揽着夜辰的肩膀扶他坐起来，“你饿了吧，吃点东西。”
盘子里是两个嫩黄的荷包蛋，还有一杯牛奶。
几乎一天一夜没吃东西，夜辰看着可口的食物，觉得胃抽得难受，斜睨了莫逍遥一眼，开始吃东西。
“先喝牛奶润一下胃，过一个小时再吃别的东西，如果你觉得这些不够，我让人煮了米粥。”
算你还有点良心。
其实上午被夜丰捉奸在床，夜辰并不是很介意，决定和莫逍遥在一起了，那么就该让爷爷知道，这么一来，也就不用寻思怎么开口了，逍遥，真的很了解自己，所以上午才以强势的手段继续做下去吧。
看着夜辰不喜不怒，安安静静地进食，莫逍遥心里打鼓，知道早上做得狠了，最后居然还把人做晕了，不知道夜辰会不会把自己扫地出门，那样太没面子了。
“嗯，那个……我……”
“莫逍遥，老子不是女人，你没必要这么扭扭捏捏的。”一想到早上很丢脸地晕倒了，夜辰心里就有气，现在看到莫逍遥一脸的歉疚，气更是不打一处来。
这分明是把自己当成女人在安慰！
“我当然知道你不是，只是……”莫逍遥看看夜辰，“只是我太高兴了，一时没有节制，才……”
“高兴什么？”
“当然是高兴你终于能放开心结和我在一起啊。”
夜辰从头到尾想了几遍，点点头，“等出去了再和你算总账！”
“……”
总账……
想起自己以前的不良记录，莫逍遥心里就没底。
不知道夜辰会怎么整自己……
告别夜辰，莫逍遥一回到家里，就被一个沙发垫砸了个正着。
秦菁菁双手叉腰，质问道：“臭小子，你是不是被夜辰吃了？”
“……”什么状况？
莫逍遥一头雾水，看着老爹。
莫英奇一副好自为之的表情，摊手表示无能为力。
“儿子我跟你说，要是你敢让夜辰娶你，我就每天倒一箩筐鲶鱼到你床上！”
“娶我？”有点明白秦菁菁在说什么，想起昨晚童彦的最初目的，莫逍遥笑道，“老妈，要娶也是我娶，夜辰是我老婆。”
“那就好，夜丰那个老混蛋居然敢来抢我儿子，真是不自量力。”
“……”夜丰？老混蛋？
到底发生了什么事？
上楼的时候正巧遇上了童彦，看他那一副郁闷的表情，莫逍遥就想笑，本计划着让自己后面开花，结果反而让自己吃饱餍足，弄巧成拙这个成语真是专门给他量身定做的。
“姓莫的我告诉你，你别太得意，迟早有一天我让你晚节不保！”
“小狐狸你口不择言了吧，晚节不保？该说你自己才对。”莫逍遥一脸坏笑地看着童彦，“今天早上啊，收到一份很有趣的音频，啧啧，原来你也会缠缠绵绵啊，一个晚上也不行吗？”
莫逍遥学着昨晚童彦的语气，学了个惟妙惟肖，听得童彦脸一阵红一阵白，不能把莫逍遥扁成猪头，只好选择回房间捉拿那个该死的窃听器。
“喂，我并没有要嘲笑你的意思，只不过，想要的东西，如果不试着去得到，单单只是喜欢的话，没有任何意义，小彦，如果你不能活得潇潇洒洒，那么至少在沉溺红尘的时候，给自己多一些救赎。”
童彦停住，并没有回头。
“逍遥，你总以为别人不了解你，其实很多事就算你不说，我们也知道，关心一个人，就会想要去了解他，可是我的事情，你永远不可能明白，因为你不是我，因为你没有过那样的经历，逍遥，如果你想关心我，那么，避免让我再见到他，我也有害怕的事情，我一生，只逃他一个人……”
“那一年我救了你，几天后就认识了贾瑞枫，你说这是巧合吗？”
“……”
“你昏迷的时候，有人来看过你，现在想想，十有八九是他，小彦，别把自己逼得太苦。”
童彦笑着反问：“换作是你，你愿意吗？”
莫逍遥无言，只能低头叹息。
“我不逼自己，你也不要逼我，让我逃吧。”
“我知道了。”莫逍遥走上前拍拍童彦的肩膀，“不过说起来，那几年你对谭英总是眉来眼去，像狗皮膏药一样甩都甩不掉。”
“喂喂！”
“可是呢，我不是也没说什么嘛，顶多就是拿你们开心一下，因为我看得出来，小彦，你的眼睛，不会说谎。”
“好了，不说我的事，跟我来吧，我跟你说说你要注意的事情。”
“正好，我也有事要和你说。”
莫逍遥走到童彦房里，把口袋里的地图放在桌上摊平，指着一处打着红色三角的地方说道：“这里就是我们这些人下一步要去的地方，向阳村的地势你也知道，位于群山之中，如果是我要在山里找某样东西，那么我一定会选这一处较为平坦的地方做据点。”
“你的意思是，他们真正的目的地是这里，而向阳村只是一个集合地，一处解决碍手碍脚的人的地方。”
“聪明，依我看，梁朝生想杀一些人给在座的几位一个下马威，我，还有夜辰都是目标，小岚很可能也是，不过萧家需要有人出面，所以也不排除他们选择杀了洛飞的可能。”
“不过在我看来，这个更像是杀人游戏的开场白，我总觉得，有一场屠戮正在接近。”童彦说，“破军和贪狼如果只是梁朝生布下的棋子，而他真正的王牌还藏在怀里的话……”
“在你们那行，有名的几个除了你们三个，还有谁？”
童彦苦笑，“这你可难为我了，别说隐在暗处不愿意现身的，就是名声在外的那些，加起来也有十几个，不过如果你要问我跟破军在同一个级别的话，你认识的，萧洛飞算一个，记不记得那次曲靖来找你，据说是打听洛岚小姐喜好的事情，他一个朋友被萧洛飞抓住了。”
“当然记得，他那次应该是病急乱投医，不然不至于犯这么低级的错误。”
“其实那天晚上我也在，我看着萧洛飞只用了三招就把那人打得再也站不起来，关键是，那个人可不能算菜鸟，你说，他该是怎样的级别。”
“哼哼，顶级。”
“对，他算得上是高手中的高手。”
“那就够了……”莫逍遥拿起手机，“如果萧洛飞有着另一个身份在道上混的话，那么他知道的内幕，应该不少，我记得你告诉过我，一个顶尖的杀人者，如果没有经过多次实战的考验，只是一颗包装良好的烂菜。”
“萧洛飞如果真的是出来混的，他的代号我一定知道。”
莫逍遥按下扩音，“洛飞，我想问你一件事。”
“说！不过先把扩音关了，还有，旁边那个人是谁，让他出去。”
“你怎么知道？”
萧洛飞似乎心情不好，也不想再和莫逍遥多废话，直奔主题，“有话快说。”
“先别吃火药，我问你，我想雇一个杀手做保镖，你有没有认识的介绍一下，我听说道上有名的雪狼，墨翼，还有那个作风华丽的千面离魂，你有办法联系到么？”
“你省省吧，他们不会接的。”
“为什么？”
“第一，我听说这三个人从不接保镖的工作，第二，他们现在不一定有空，第三，他们就算接了任务，想要混进这里绝对不是件容易的事情。”
“雪狼和墨翼我知道，但是千面离魂，他好像没说过不接保镖的工作吧，你就说有没有办法替我联系到他，至于把他弄进来，我自有办法。”
“千面离魂行踪不定，我不清楚。”
“你试试，就这样，我先挂了……”
不等萧洛飞回答，莫逍遥就按下了停止通话键，对着童彦得意地笑笑，“你看我多准，一下就中！”
“别告诉我你平时没有留心过他，萧家人不可深交，夫人应该早就告诉过你。”
“哼，谁说不可深交，他们两个，是我一生中，最不后悔交的朋友。”莫逍遥看向童彦，“当然，还有你……”
“切，得了吧。”童彦笑意清浅，抬眉间就是风流婉转。
莫逍遥不禁叹道：“说实话，你真的很好看。”
“是帅！以后别用形容女人的词形容我！”

第38章

风平浪静的度过了一个晚上，第二日，恐怖再次袭来，夜丰早上在庄园里散步的时候遭到暗杀，据他说对手很厉害，所幸夜老爷子虽然年纪大了，但是身手不差，保镖也及时赶到，受伤并不严重。
周倩在房间午睡的时候，被一柄飞刀贯穿了左大腿。
莫英奇在书房看文件，好好的四扇玻璃窗同时碎裂，碎片落下去，有一部分正好砸中了坐在花园里的秦菁菁，不过也只是轻伤。
中午，唐熙发现有不明人士闯入唐家，并和那人动了手，但是对方好像并不想伤人，匆匆过了几招就寻了个空子逃逸。
几家连续发生袭击事件，人心惶惶。
而没有出事的萧家，梁家，表面上一派和气，暗地里也是你猜我我猜你。
只不过严格意义上来说，萧家是有波及的，萧洛岚的伤虽然是假的，但是当晚的刺杀却是真实的。
风声鹤唳，草木皆兵。
虽然知道存在着真真假假的思维盲点，但是，梁家还是成了众人怀疑的对象，接连对当年的参与者出手，必定是想除掉他们，独吞财富。
莫逍遥看着童彦，秦菁菁的受伤让他无法再保持沉默，他知道，如果不从根本上解决问题，这样的事情还会继续发生。
“不是他。”童彦说，“不会是他，我保证。”
“贾瑞枫不会用这种手段，那冷宇呢？”
“我说的就是冷宇，你不知道，小宇虽然没有像贾瑞枫那样显眼的个人风格，而且手法也是经常变化，但是他从来不会使用黑火药这种初级原始的炸弹，而且那个炸弹制作非常粗糙，很像一个菜鸟的作品，不可能是他做的。”
“说明白点。”
“我的意思是，冷宇是做炸弹的高手，给他牙膏可乐胡椒粉之类的东西，他就能炸飞汽车。”
“这说明他对材料比例掌握很好，但是……”
“听我说完，他制作本事很高超，那个黑火药在他手里，绝对可以做到炸伤你父亲而不炸死，当然，只炸碎玻璃也做得到，可我检查过书房里爆炸后的残留物，那里有着冷宇不会犯的低级错误，火药比例失调，以至于部分包装物没有被炸成飞灰，你说，一个专业的炸弹专家，如果不想留下证据，可能留下包装物么？”
你就是在替他辩护。
莫逍遥心里翻白眼，“说不定是恶趣味，千面离魂啊不，是萧洛飞，我以前听属下说起过，那时候还当成笑话乐了好久，据说他用一个雀巢咖啡的玻璃罐子装着，在上面用玻璃刀刻了不少欧式繁复华丽的花纹，然后你猜猜他用什么引燃的？”
“不会是手搓的导火线吧？”童彦玩笑道，说了是恶趣味，这个古老的手搓式导火线，在炸弹行业也算是冷到极点的恶趣味吧。
“那个太没有技术含量也容易被发现，怎么可能会是那个败类会弄的，他不嫌麻烦的装了一个爆炸效果很漂亮的‘飞火流星’点火装置，然后打了电话，于是……”莫逍遥有些悲哀地看了看童彦，“你知道了，飞火流星，烟尘漫天，果然华丽，事后警方还在被害人的电子邮件上发现了一封信，上面只有一句话，‘飞火流星好看吗？’，还用了八国语言写，你说这不是变态嘛。”
童彦擦汗，这恶趣味的程度，绝对是连贾瑞枫都要甘拜下风，不知道那个人跟他是不是结了八辈子的仇。
“话说回来，你不也是一样？”童彦鄙视，“死在你手上的人嘛，虽然是一只手数的过来的，但是那几个倒霉蛋没从地底爬上来找你算账倒是出乎我的意料，死得真他妈冤枉。”
“这个……”
“算了，现在事情越来越复杂，不说这些了，我刚刚有检查过，房子里没有什么危险可以的东西，也没有摄像头窃听器什么的，随身的保镖加上我时刻注意着，不会发生类似的事件了，不过如果是贾瑞枫那种级别的亲自出手，我就不能保证了，我没有三头六臂。”
莫逍遥点点头，“我知道，难为你了。”
童彦但笑不语。
同一时间的梁家，贾瑞枫冷宇和梁家兄弟面对面坐着，气氛相当紧张。
“我雇佣你们来，不是让你们来玩的。”梁朝旭说。
“这次的事情我们不知道，没有你的指令，我们怎么会吃饱了撑的去做白工。”冷宇说。
“那这次的袭击是怎么回事，还有萧洛岚和周倩那一次。”
“这个就要问老板你了。”贾瑞枫无所谓地哼哼，“我们不是侦探。”
“朝旭别说了，我了解破军和贪狼的为人，这次不会是他们。”
“那是谁？”
“可能是萧家，也可能是莫家，萧家兄妹需要铲除当年的一些人好提高自己的地位，莫英奇手里握着一部分重要的秘密，难说他不会存有私心想要独吞。”
梁朝旭说：“这次事情说是袭击倒不如说是警告，几人除了周倩伤势比较重之外，其他几个跟没事一样。”
“你是说，这一次只是练手，下一次就会真的杀人？”
“我没这么说。”梁朝旭摊手，眼中促狭的笑意毫不掩饰，“不过话说回来，我交代给你们的任务，好像到现在都没有完成。”
“莫逍遥不能死。”
“夜辰不能杀。”
几乎是同时，冷宇和贾瑞枫说出这两句话。
“为什么？”梁朝旭兴致勃勃地看着两人，在道上混了许多年，破军和贪狼的名声如雷贯耳，还从未听说过他们接任务除了可观的酬劳之外还有什么别的要求。
“因为七杀。”冷宇看了看贾瑞枫，淡淡地说，“七杀几天前发来讯息，不准动莫逍遥和夜辰。”
“七杀？”梁朝生肃然，“我听说他已经好几年没在道上露面了，怎么，这次为了莫逍遥和夜辰专程来找你们？”
梁朝生这么问，显然对于冷宇的回答很不满意，也不相信。
贾瑞枫说，“可能他们有通天的手段，知道我们在这里，还能请出七杀。”
“杀手要无情无心，就因为七杀是你们昔日的朋友，就放弃？”
冷宇说，“杀手之间也有惺惺相惜的感情，梁先生不会明白。”
知道多说无益，梁朝生想了想，会然嘴角扯出一丝恶意的笑容，“既然这样，三天之内，我要萧洛岚。”
贾瑞枫心里一颤，但是脸上还是那副漫不经心的表情，“梁先生是什么意思。”
“大哥的意思，就是把萧洛岚抓到这里，是抓，不是请，而且要活的。”
“我尽量。”
梁朝旭看着贾瑞枫那副样子气就不打一处来，“破军，你要搞清楚，这是必须做到，而不是尽量。”
“萧家可不好进，杀人比抓人可难多了。”
梁朝生眯起眼，多年站在权利顶端养成的优越感，让他对于贾瑞枫的漠视感到很不愉快，“你们是我雇来的，难道雇主没有权利命令雇员么？”
贾瑞枫也不是好欺负的，当即站起来，冷笑道：“你是雇主，我是雇员，你有权利让我为你办事，但是我也有权利拒绝，是请，而不是命令，这一点请梁先生弄清楚。”
“如果梁先生不满意我们，现在可以终止合约，我们随时可以离开。”冷宇反将一军。
梁朝旭火了，一掌拍在茶几上，发出震天的声响，“信不信我动用人力财力狙杀你们！”
“你可以来试试，前提是，你要保证自己不会死在我前面。”贾瑞枫揽过冷宇的肩膀，“你知道的吧，七杀最擅长什么，你觉得道上有多少人吃饱了撑的来捕猎同行，还是我们这样的。”
“疯子除外。”冷宇补充。
贾瑞枫说完便不再停留，径自揽着冷宇出了门。
梁朝旭狠狠道：“他妈的，看老子不做了你们！”
在黑道上有一句话，宁可得罪一个帮派，不可惹怒一个杀手。
梁朝生和梁朝旭都知道，像贾瑞枫这样的高手，能不得罪最好不得罪，况且他还不是一个人，强悍的炸弹器械制作专家和毒药情报分析专家在他后面撑着，如果他们三个联手，摧毁一个连也不稀奇。
“大哥，联系千面离魂和墨翼，开多高的价钱也没关系，我要让他们死无葬身之地。”
“没有用的。”梁朝生摇头，“世界排名前十的杀手，我们找了四个，本来我并不想找雪豹，他是一年前刚入的前十榜，但是千面离魂不接单，墨翼联系不上，不过就算找到他们，就像破军说的，我们也要考虑一下实际情况，你觉得会有杀手肯接这样的任务？贪狼说得对，除了疯子。”
“其实不一定，暗的不行，就来明的，国际刑警也不是吃素的。”
“你想动用政府力量？”
“对，最好是军方特工出手，那样的话，他们想要逃出升天可不容易。”
“等这里的事情平一平，不好好策划，你我可能死无葬身之地，至于刺杀莫逍遥和夜辰的事情，暂时交给雪狼。”
贾瑞枫不用偷听也知道梁家兄弟商量的是什么，只不过目前最重要的，不是考虑那些，而是萧洛岚，如何挑起萧家和梁家之间的矛盾从而引起两方厮杀，对于自己来说，情况越混乱越有利。
“枫，下一步怎么做？”冷宇脸上并没有表现出多少情绪，但是贾瑞枫知道他现在的心情并不平静。
因为七杀。
“小宇，先别忙那个，你早就知道七杀也在这里？”不知道的话，那句话从何而来。
冷宇知道瞒不住贾瑞枫，点点头，“这些年你陪着我走遍世界，但是每年总要回欢城，你说我们的家在这里，可是为什么，为什么当年你选择在欢城落户，这个形势复杂，势力众多，又不熟悉的地方。”
“我……”
“因为他在这里，枫，我早就知道你们的事，可是我不想点破……”冷宇转身，挥挥手露出一个淡然的笑容，“去找他回来吧，我在房间等你。”
他不会跟我走的……
贾瑞枫苦笑，如果他肯委曲求全，多年以前就已经答应了，怎么会拖到今天。小彦，宁可做床伴，也不愿意做情人……
我不想委屈他，更不想伤害你……
三个人，难舍难分就注定了进退维谷，我只能对不起一个人。
莫逍遥和童彦商量完事情，刚回到房间，就看见贾瑞枫坐在沙发上，一副二五八万的样子。
“今天吹得什么风，把破军大爷给请来了。”
“没什么，只是想告诉你一声，你家呃……还有别的那些事情不是我做的，至少今天的不是。”
“你这是来坦诚罪行还是来表示清白？”
“随你怎么想。”贾瑞枫敏锐的觉察到莫逍遥飞语气和平常的有些不同，不过他也懒得去深究，不外乎就是为了他妈受伤的事情。
“我来是想了解一个人？”
莫逍遥不说话，倒了杯酒，洗耳恭听。
“我的下一个目标是萧洛岚，我说过不会杀你，看在你的面子上，不杀夜辰，但是萧洛岚可不在其中，我，不过是一个雇员而已。”
莫逍遥眉毛一跳，唇紧抿成一条线。
“你和她很熟，你觉得什么该让我知道呢？”
“你什么意思！”莫逍遥有些生气，他把贾瑞枫当朋友，但是现在，贾瑞枫明明是在挑衅自己。他很清楚萧洛岚和自己的关系，居然特地跑来告诉自己他准备对她下杀手，还问自己有关的资料，什么意思！
“先别火，萧家我去探查过，你放心，就算是我也不容易得手。”
“那么你今天来，是准备利用我做跳板？”
“不是，你心里跟镜子似的明白得很，为什么一定要像审犯人似的要我自己说出来，逍遥，这是不是太恶趣味了？”
“切。”莫逍遥冷哼，生气归生气，但是他心里也清楚，贾瑞枫要是真的打算出手，今天就不会来，他只是气他居然拿这种事情开玩笑。
“那就拜托你了，跟萧大小姐说一声，要不要配合我一下，老头子的意思是活捉。”
“现在还早，你准备在这里等我回来？”莫逍遥放下酒杯，拿起外套准备出门。
“当然……不会，我没这么闷骚，当然去找小彦聊天，你放心，老头子雇用的杀手虽然不止我和小宇，不过我敢保证，我在这里的这段时间，比蚊子蚂蚁大的生物一只也不会死。”
“我没担心这个，我只是觉得，今晚别回去了，小彦其实很寂寞……”
明明是比较伤感的一句话，在莫逍遥说来，总有那么一点……猥琐的意味，好像童彦很饥渴需要安慰一样。
“shit！”贾瑞枫狠狠地往墙壁上砸了一拳。
前往萧家的路上，莫逍遥一直在思考一个问题，为什么梁家要抓小岚，洛飞溺爱她的事情众所周知，而这几天他表现出来的不凡实力更是让一众前辈不敢小觑，梁家活捉小岚如果是为了钳制萧洛飞的行动，挑现在这种时候下手根本是自掘坟墓，今天发生的事情矛头直指梁家，如果确证了他们绑架小岚的事实，那么梁家一定会被众人围攻，而且后天就要进山了，这种时候搞分裂，真的是下下策，完全是弊大于利。
莫逍遥不知道的是，梁朝生有梁朝生的考量，梁家人做事的风格，是险中求稳，如果这件事是被夜丰知道的话，他太了解梁朝生，稍一思索就能得出答案。
经验的差距，往往是决定成败的关键，所以，年轻有的时候也不是好的筹码。
“他们真正的用意到底是什么呢？”
想了一路都没有想通，莫逍遥甩甩头，干脆把这个问题丢给萧洛岚解决。
出来迎接的是惑，莫逍遥喜欢美女，同时也欣赏美男，以他玩世不恭的性格，见面挑逗几句很正常，看他对待萧洛飞和萧洛岚的行为举止就能窥知一二，他敢调戏主子，却不敢非礼属下，琉璃魅惑这四个人在莫逍遥看来，是绝对的超级怪胎。
平日里不论是做什么都是一副扑克脸，或者是一副古古怪怪的表情，除非工作需要，比如谈合同什么的时候才会挂上笑容，尤其是这个惑，冰山美人这个词根本是为她量身定做的。
小岚说她面冷心更冷，果然没错，不然不可能有这么锋利冰冷的眼神。
莫逍遥很奇怪，为什么萧家尽出怪物，他们笑起来的样子明明很好看，为什么平时不笑呢？难道小岚他们很喜欢整天对着一张张严肃的死人脸？
如果是小岚要求他们笑的话，他们怎么敢不笑。
惑拉开车门，以绝对恭敬有礼的语气说道：“莫先生来访，不知有何贵干。”
“小岚和洛飞都在吧，我有事情找他们商量。”
“岚主人和飞主人正在洗澡，您先到客厅坐一会儿。”
“好的，不过请尽快，这件事情很重要。”
直到莫逍遥的身影完全被建筑物挡住，萧洛岚才离开窗户，重新拿起梳子替萧洛飞整理头发。
“是谁？”
“逍遥。”
“晚上过来，恐怕是为了白天的事情，后天就要进山了，岚儿，你别去了吧，万一有点什么，萧家也有人照顾。”
“我不要萧家。”萧洛岚笑着看着萧洛飞，“我只要你。”
“岚儿，两个人一起死不如……”
“你死了，我一定跟你走。”
“但是你死了，你却一定要我活下来，好好地活过这辈子是不是？”
“没错，飞，其实我更自私！”
萧洛飞叹气，他不想再讨论这个问题，事情还没开始就说死，实在是太不吉利了。
不过想到父亲手札上关于山里面那个地方的评述，心中还是很不安。
萧天杰除了留下一半的地图，两块上等的羊脂玉，还有一句话：万山深处，九死一生。
“别说是九死一生，十死无生我都不在乎，飞，无论多么绝望，希望总是有的，小时候那么多的艰难不是都过来了吗？当年的萧家也损失惨重，死了那么多人，可是父亲最后还是逃出来了，我想，只要我们在一起，还怕什么？”
“岚儿……”你不该来，我不该让你来……
萧洛飞叹息。
“走吧，去见逍遥，看看他带了什么消息过来。”
“嗯好。”

第39章

莫逍遥的红茶快喝完的时候，房子的主人踩着暗红色的纹花地毯，从楼上下来，动作随意却优雅，体态轻柔，透着一股若有似无的风情。
“你们两个是来让我大出血的么？”莫逍遥摸了摸鼻子，“啧啧，极品，真是极品。”
萧洛飞的浴袍前襟开口很大，整个胸膛几乎都□在外面，如雕塑一般的身材，俊秀深刻的五官，头发还在往下滴着水珠，慵懒而随意地斜靠在沙发上，媚人的风情流露出来，化成一丝浅淡的笑意。
这是祸水啊……
莫逍遥盯着那令人发指无限羡慕嫉妒恨的完美身材，还有那张秒杀一切生物脸，偏偏还不自知地到处祸害人，真有种拿东西砸了他的欲望。
但是，萧家的极品不止一个，莫逍遥怀着不知是好奇还是激动的心情，瞄向了坐在另一边的萧洛岚，不看不要紧，一看几欲吐血。
依稀记得上一次在半岛酒店，萧洛岚只裹着浴袍，蹬着高跟鞋以一副女王的姿态出现，忽略身上散发出来的冷气，简直是一妖精。
好吧，就算那是在客房区不是餐饮区，但是就这么裹着浴袍在两个大男人面前晃悠，这……能说是思想开放么？还是一脚踹开了大门直接闯进来的！
这一次，虽然浴巾换成了浴袍，但是眉目间勾引的意味却比上次浓重了不少。至于那浴袍……莫逍遥很想说，小岚，你还是回去换成浴巾吧……
宽大的浴袍松松地挂在身上，腰间的系带只打了一个活结，好像稍稍一扯就会散开来。前襟敞开，呈一个深V型，虽然具体看不到什么，但是只要是人，都能看出里面什么也没穿。修长的双腿交叠，下摆并不长，遮住了重点部位，但是□在外的风光还是令人无限遐想，分明是在挑战一个男人兽性的底线啊。
莫逍遥敢保证，她一定没穿内裤！
妈的，真把我当成了内人，这么“随意”！洗完澡裹了浴袍就出来了？
萧洛飞对莫逍遥审视的眼光很不爽，当即问道：“几天不见，有事？”
莫逍遥想起来的目的，说道：“破军刚刚来找我，他说梁老头要抓小岚，让我来问问你们准备怎么办？”
“破军？”萧洛飞冷笑，“他想来就来吧，如果不怕死的话。”
萧洛岚脸上的笑意更浓了，“他若是要和我商量不会亲自来么？他怎么不先来试试是不是能够抓住我？让你来通知商讨，看不起我们？”
“呃？”莫逍遥倒是没想到这一点，在他看来，贾瑞枫和小岚不熟，找自己牵线搭桥很正常，也能瞒过梁家人的眼线。
“你告诉他，今晚我在房里等他。”萧洛岚起身要走，却被莫逍遥拦住，他今天来的目的并不仅仅是因为贾瑞枫的事情，可以说，贾瑞枫只是一个借口。
“小岚，你为了萧家的利益可以不惜一切，我也一样，所以今天，我想要和你们做一笔交易。”
萧洛飞忽然起了兴趣，莫逍遥口中的交易，他很有兴致听听，“说吧。”
“我们合作，后天就要行动了，父亲说那里危险重重，我不想有命进去没命出来。”
萧洛岚挑眉，“让我们保护你？”
萧洛飞说：“我们有什么好处？”
“别小看我，洛飞，你会需要我帮忙的。”莫逍遥说得笃定，似乎已经知道后来会发生什么事。
但是莫逍遥算漏了一件事，他知道萧洛飞为了萧洛岚必定会把所有漏洞补好，确保万无一失，但是他却忘了，萧洛飞最不喜欢别人拿未知的事情来威胁自己，尤其是拿萧洛岚做借口。
萧洛岚对于萧洛飞的想法了若指掌，笑道：“你不说具体一点，好像不够诚意。”
莫逍遥正了正脸色，知道在这两人面前，自己不拿出大半的筹码，根本没有谈条件的资格，“你们手上有另一半的地图吧。”
“对。”
“父亲说过，萧天杰一定会留后路，果然他没有依照约定把地图毁掉。”
萧洛飞说：“梁朝生自以为当年只有自己和夜丰进的最深，把内部机关图毁了，这一次他就能利用机关把所有人都困死，然后自己去找想要的东西，可惜，他忘了，人都是贪婪的，并不是只有他才这么想。”
“另一半地图在父亲那里，而进入口的位置，只有梁朝生和夜丰知道，不过这个不用担心，他们想要设计我们，一定会把我们带到那里，等到所有人进去之后才会逐个加害，夜丰是一只老狐狸，他手里应该也有王牌，不过我觉得，只要我们两家握着内部机关图，就算得不到那个不知道是什么的东西，但是绝对能够活着出来。”
萧洛岚说：“不不，逍遥，你别忘了，你说人都是贪婪的，周倩唐烨你还没有算进去，而且，夜辰呢？你觉得你能够把他推到一边么？你觉得夜丰出事，夜辰会丢下不管？”
莫逍遥提出的交易，在萧洛岚看来实在是没有必要，他放不下的东西太多，不懂得取舍，他不像自己，只要哥哥活着就好。人总是太贪婪，所以总是得不偿失，舍得舍得，有舍才有得。
“所以这个合作计划，根本谈不拢，逍遥，你不够狠，不够绝情，父亲对那里的描述只有八个字，万山深处，九死一生，做不到心狠手辣六亲不认，恐怕要栽在里面。”萧洛飞嗤笑道。
莫逍遥笑笑，“如果真的要取舍，那到时候就看天意吧，冲动，只是一瞬间的事情。”
“你走吧，后天我会尽量。”萧洛飞心中叹息，莫逍遥太贪心了。
萧洛岚低下头，“我听哥哥的，不到万不得已，绝对不对你还有夜家动手，但是，人不犯我我不犯人，人若犯我斩草除根，不管是谁，遇神杀神，遇佛杀佛！到时候你别怪我翻脸无情。”
“我知道，小岚，我不会和你动手，因为我是聪明人……”
萧洛岚点头。
“唐熙的问题，你自己处理，他要是成了我的绊脚石，照砍不误，逍遥，我不希望到时候有任何不愉快。”
萧洛飞的话提醒了莫逍遥，几天没见唐熙，他倒是忘记了还有这一茬，看来不仅仅是家族恩怨，自己在里面的牵扯也不小。
“我会注意，那就先回去了，今晚，破军会过来，你们的事情你们商量吧。”
等到莫逍遥离开，萧洛岚低着头嗤嗤闷笑，“飞，你觉得破军想做什么，或者说，梁朝生想做什么。”
“梁朝生的目的我也不明白，不过破军，我倒是能猜到一些，他大概是想挑起我们和梁家的恩怨，他好从中获利。”
“破军嘛，我只是不明白他为什么要通过莫逍遥，以他的能力，找我不是问题，就算被琉他们发现，也有办法脱身。”
“那……”
萧洛岚说：“今晚你安心睡吧，破军交给我。”
萧洛飞点头，没有人比他清楚萧洛岚的实力，更没有人比他更清楚萧洛岚是怎样一个变态。
贾瑞枫知道萧洛岚正在房里等着自己，潜到三楼之后，大大方方地推门进了主卧。
头发用冰蓝色的碎钻发夹夹在脑后，只留几率垂在耳际，一身简单的白色雪纺居家服，手支着下颚，眼中露出些许笑意，显然已是等候多时。
萧洛岚说道：“第二次见面，破军先生。”
“洛岚小姐依旧风采照人。”贾瑞枫走上前，执起萧洛岚的手，在手背上轻轻一吻。
“先生不辞辛苦专程前来，怠慢了可是洛岚的不是，请坐。”萧洛岚将一杯热茶推到贾瑞枫面前，“边喝茶边谈吧。”
贾瑞枫说：“我想我的目的，逍遥已经说的很清楚了，不知道洛岚小姐怎么打算？”
萧洛岚心中冷笑，但是脸上仍是一副亲和的表情，“我区区一个女人，这种事情怕是应付不来。”
“哦？那是要……硬碰硬？”
“怎么会，破军先生身手了得，我怎么敢拿自己的性命开玩笑。”
贾瑞枫心道：你这个女人可是比十个大男人都厉害，这副样子摆着给谁看呢？
“洛岚小姐身份尊贵，自然不能以身犯险，不如先下手为强，立刻调集人手突袭梁家。”
狐狸尾巴露出来了……
这么一来，所有矛头都会指向萧家，你当我是白痴么？
萧洛岚挑眉，“我倒是有个主意，不知道破军先生愿不愿意配合。”
“说来听听。”
“你回去告诉梁朝生，就说萧家遭贼，萧洛飞重伤。”
“？”贾瑞枫不明白萧洛岚这么做的原因，即使是要造成萧家实力大损的假象，这种理由太牵强，可以说，在萧洛飞露了那一手之后，没人会相信他被人袭击重伤。
“当然，袭击者就是你，破军先生。”
贾瑞枫把整件事情连起来想了几遍，忽然明白个中缘由，咬牙低吼：“shit！”
果然，惹谁都不要惹女人，女人狠起来，绝对疯狂。
散布消息说破军夜袭萧家，萧洛飞重伤，既然萧洛飞身手极好，那破军绝对不可能全身而退，必然要留点伤口才能瞒过梁朝生。
这么一来，梁朝生就不会再打萧洛岚的主意，而且破军也受了伤，梁家实力受损，萧洛飞重伤的假消息散布出去，也能降低各方人马对萧家的警戒心，可谓一箭三雕，不愧是纵横黑道的女人。
贾瑞枫很头疼，为什么要找这个女人来商量，舍了孩子还套不住狼。
萧洛飞的伤口可以捏造，但是自己的伤口必须得货真价实，不然不但骗不过梁朝生，还有可能被梁家追杀。
深山老林里面的逃亡，绝对不是一件舒坦的事情。
“编借口的话，破军先生心里定然有数，至于伤口，我倒是可以帮忙。”萧洛岚说着，掏出一把军刀在手中娴熟地把玩着，“破军先生信得过我么？”
现在这阵势已经是骑虎难下，贾瑞枫心里权衡着利弊，又观察了一下周围的环境，计算着强行离开的胜算有多少。
刚刚进来的时候，萧家的防卫并不严密，但是此刻，想必保镖已经比刚才多了不止一倍，门口至少有两个人守着，且两人一定是高手。
贾瑞枫很自信，但是绝对不自大，他知道萧家少主身边都会有两个全职护卫，所以此刻他至少要同时面对两个高手。如果萧洛岚身手差的话还能抓住她从而撤离，但是如果不能再短时间内制住她，那么，绝对是插翅难飞。
看她玩刀玩得这么熟练，后者的可能更大。
一旦出手，就无法回头，如果冲不出去，就死在这里。
如果决定按着萧洛岚的计划行事，那么挨上几刀在所难免。
萧洛岚不急，始终面带笑容，悠闲地转着军刀，她知道，破军是聪明人，两害取其轻。
事实上，贾瑞枫也确实没有让她失望。
“洛岚小姐，动手吧。”
“闭上眼睛，很快就过去了，我的刀很锋利。”
“多说无益，刀口舔血几十年，害怕了这几刀么？”贾瑞枫嗤笑，别说只是挨上几刀，就算是枪子儿也不是什么大事。
“疼痛面前没有英雄，不该强硬的时候，还是顺从本能比较好。”
话音刚落，萧洛岚将刀甩到空中反手握紧，瞬间划出三道弧线，贾瑞枫的左胸小腹和右臂皆被拉出了一道口子，鲜血冒出来，很快染红了紧身衣。
闪身到他身后的时候，顺手又在大腿上划了一刀，最后在后背拉出一道长约十厘米的口子以后，将军刀捅进了贾瑞枫的左肩。
贾瑞枫身体颤抖着，连呼吸也变得粗重。
心中松了一口气，幸好刚才没有选择挟持萧洛岚，这么凌厉的刀法，快狠准，简直不比自己的差，就算是单打独斗，短时间内也不可能制服她。
萧洛岚，萧家兄妹，都是恐怖的存在，幸好他们是逍遥的朋友，不然，小彦就算想护着他，也是力不从心，甚至可能因此搭上性命。
“破军先生非常人也，了不起。”萧洛岚甩甩手，“好久没动，有点生疏了。”
贾瑞枫平复了一下呼吸，问道，“千面离魂是不是你？”
萧洛岚一怔，随即笑道：“怎么这么问？”
“有一次我执行任务，却发现目标人物已经被杀，全身上下一共一百零八道刀伤，除了心脏的那一刀，别的都只会让被害人流血，疼痛，并不致命，那种刀法，和你现在的很像。”
萧洛岚笑而不语，她知道贾瑞枫还没有说完，退开两步，双手抱胸等着下文。
“小彦告诉我，根据逍遥的推测，千面离魂是萧洛飞，难道千面离魂是你们两个？”
逍遥居然知道了，看来飞也被那家伙忽悠了。
萧洛岚撇嘴，“是又如何，不是又如何，破军先生，童彦就是七杀我早就知道，冷宇嘛，只要他不找我晦气，我也懒得去树立新的敌人，你放心，人不犯我我不犯人。”
言下之意就是，你们要是犯了忌讳，那么大家撕破脸，各凭本事。
贾瑞枫苦笑，“看来，今天是我自找的。”
“别把别人当成白痴，敢拿萧家当枪使的人，绝对不会有好下场。”
贾瑞枫暗暗咬牙，今天算自己倒霉认栽，下一次绝对双倍讨回来。
解决完了贾瑞枫，萧洛岚心情极好，看见琉目不斜视地守在一边，玩心大起，对他钩钩手指，“过来。”
琉一看萧洛岚的表情就知道她此刻的意图，当下也不犹豫，立刻跪爬过去，将头在萧洛岚的腿上蹭蹭以示讨好。
“琉越来越乖了，这几天璃不在，辛苦你了。”
萧洛岚意有所指，琉在她身边呆了这么多年，自然知道这时候应该摆出怎样的表情才最能让他的主人感觉愉悦。
“飞主人最近有些狂躁，琉，琉很难受。”
此难受非彼难受，萧洛岚笑道：“你想要舒服一点么？”
无论琉怎么想，在萧洛岚问出口的那一刹那，他已经没有选择的余地，只能顺从的点头。
“那你就去帮我找一个玩具吧，等抓到了，我教你怎么玩。”萧洛岚低头在琉耳边低语几句，便拍拍他的肩膀示意他可以行动了。
待琉离开，萧洛岚脸上愉悦的笑意消失，取而代之的是一种变态的邪狞。
她喜欢宠物，尤其喜欢有尖牙和利爪的猫科宠物，所以她唯一圈养的宠物是两只老虎。
但是比起老虎，会说话的宠物更能够讨她欢心。
她喜欢看着倔强的猫咪带着不甘的眼神望着自己，她喜欢拔下宠物的尖牙，磨平宠物的爪子，喜欢看他们不得不压抑着内心的倔强而臣服。
萧洛岚，是一个变态，萧洛飞也是一个变态。
萧家的人，都是极品……

第40章

天色微白，梁朝生和梁朝旭坐在客厅，都沉默着，而另一边的贾瑞枫，冷宇陪着他，也没有说话。
别人也许看不出来，但是冷宇心里是明白的，做杀手这么多年，虽然没有过深地涉及医学领域，但是以亲身经历来看，贾瑞枫的伤口，绝对不可能是在激斗的时候被对手伤到的。如果是剧烈运动的时候伤到，伤口的肌肉会翻卷收缩，血流量加大使伤口崩裂，从而更为狰狞。但是从伤口的深度，切口来看，也不会是他自己划伤的。
到底是为什么，冷宇没有问，但是并不表示他不想知道。只是以他对贾瑞枫的了解，如果他愿意说，一定会告诉自己，如果不能说，那就算问到明天，还是一无所获。
梁朝生问道：“破军，你确定是萧洛岚伤的？”
“你觉得我会拿自己的性命来开玩笑么？”贾瑞枫冷笑，“被一个女人重伤，就算她是背后偷袭，也不光彩吧。”
萧洛岚逼得自己进退维谷，最后还不得不白白的挨上几刀，如果不给她制造一点麻烦，就太吃亏了。
伤了一个萧洛飞，但是身手同样厉害的萧洛岚曝露在梁家人面前，梁家一定会下更多的绊子，最好能让那两个人缚手缚脚。
贾瑞枫心里恨恨道：我让你再装！
“哥，看来有必要施行第二个计划了，没想到萧洛岚这么厉害。”梁朝旭甩了一眼贾瑞枫，对冷宇说道，“明天一早我们进山，我要在明天晚上六点的时候，让周倩被吊死在树上。”
冷宇想了想，问道：“还有别的要求么？比如留点血字什么的。”
“不需要。”梁朝生说道，“晚上八点，我要见到唐烨的尸体，被淹死在水里。”
贾瑞枫皱眉，梁家兄弟这么频繁的杀人，为什么？
“晚上十点，我要见到萧洛飞的尸体，一刀毙命。”梁朝旭冷笑，“破军说过他被打成重伤，那么杀一个重伤的人对贪狼来说不算难事吧。”
贾瑞枫点头，“如此高要求的任务，不会只有我们两个执行吧。”
“聪明。”梁朝生说，“唐熙是前FBI执行长官，他的实力我能够洞悉一二，如果有人想杀唐烨，他一定不会袖手旁观，周倩虽然无能，但是周家能够留存到今天，暗地里的势力也不小，身边一定有一两个高手护着。”
贾瑞枫此时有点后悔接了这个任务，更加后悔昨晚听了萧洛岚的话，白白挨了几刀。
梁朝旭这一招可谓阴狠至极，如果萧洛飞真的重伤，那么这一次正好除去一个眼中钉，如果他的伤不那么严重，也一定经不住两大高手联合围剿，不死也重伤，不论事实如何结果如何，萧洛飞这个亏是吃定了。但是萧洛岚绝不是吃素的，所以到时候真的动了手把事情闹大，胜负还未可知。
贾瑞枫可以肯定，梁家一定请了别的杀手，如果到时候有多个杀手一起执行这项任务，那么萧洛飞插翅难飞，萧洛岚就是想帮忙也有心无力。
“破军，杀了这三人之后，我要你们跟着我们一直到达目的地，把守在洞口的所有人杀光，然后回这里，屠戮所有的人，包括村民。”
冷宇一怔，本能地看向贾瑞枫。
几年刀口舔血，见惯了杀戮，习惯了鲜血的味道，但是屠杀，单方面的屠杀，力量上绝对的差距，虽不至于恐惧，但是这样的事情，总有点……
“村民你们可以不动手，但是这个别墅区的人，就交给你们，尤其是萧家。”
萧家的保镖在杀手界号称潜在的威胁，就是说他们表面看上去和一般的保镖一样，但是这些人之中，往往有一些高手混在其中，不亲自上去试探根本看不出对方是菜鸟还是高手。
很多杀手光顾萧家的时候，就是疏忽了这一点才被抓住的。
梁朝旭显然知道这些，而且很有可能吃过亏，不然不会“好心”的特别指明。
“周倩，唐烨，萧洛飞……”贾瑞枫端着酒杯，喃喃道。
冷宇上前，不悦地夺下他手上的杯子，“受了伤就不要喝酒，明天还有任务。”
“不喝酒才没有动力。”贾瑞枫揽住冷宇的腰，抱着他坐在床上，“呐，小宇，想问什么就问吧，我都告诉你。”
“你想说什么就说，我不问。”
“小东西还在赌气呢？”贾瑞枫好笑的拍了拍冷宇的臀瓣，色迷迷地舔舔嘴唇，“手感还是一样的好。”
“别顾左右而言他。”
“好好，我说。”贾瑞枫换了一个比较舒服的姿势，“你想得没错，我的伤口的确是我在不能反抗的状态下被划伤的，但是那个人并不是萧洛飞，而是萧洛岚。”
“真的是她？我以为你那只是忽悠梁朝生的借口。”
“萧洛岚，是一个很可怕的女人。”贾瑞枫说道，“明天真的要跟萧洛飞对上，小宇，千万小心，他在道上的代号是千面离魂，而且，千面离魂可能是两个人。”
“千面离魂？！”冷宇差点惊叫，千面离魂出道至今从未有败绩，而且杀人手法干净利落，诡异非常，而且他第一次出现还是在七八年前，那时候的萧洛飞，也不过就是十五六岁的年纪，那么小的孩子就有这么强悍的能力？
“枫，你确定吗？”
“八成错不了，逍遥那边也得出了一样的结论。”贾瑞枫摇摇头，“萧家，当真是藏龙卧虎。”
“四个全职护卫来了三个，还有一个应该在外面接应，里面这三个，每一个都不好对付，我想明天会有一个人留在别墅守着，其余两人都会跟去，你说萧洛飞没有一点事情，这么一来，我们明天要对付的起码有四个高手，要是老头子另外请来的人比较废物，我看我们还是尽快跑路比较明智。”
“这个还不是我最担心的。”贾瑞枫苦笑道，“老头子把我们两个安排去对付萧家，那么莫逍遥，这个麻烦不小。”
“七杀不是在他身边守着么？”冷宇有些吃味，贾瑞枫的语气，分明是再担心童彦。
“小宇，你……”贾瑞枫无奈，“我是怕老头子真正的目标是逍遥，他好像一直在忌惮莫英奇，我总感觉怪怪的。”
“明天见机行事吧，我已经把东西送去给七杀了。”
贾瑞枫疑惑的看了看冷宇。
“我新研制的催泪烟雾弹还有小型炸药，只要莫逍遥够聪明，杀人逃命不是问题。”
“谢谢你。”
冷宇笑笑，不说话。
多年感情，有时候根本不需要说什么。
贾瑞枫不知道，谢谢两个字，有的时候是最伤人的。
晚上，例会照常开，只是各人脸上的表情更值得玩味。
除了早就等着的梁家兄弟，莫逍遥来得最早，看看坐在上位的两人，耸肩，笑笑表示问候，就挑了一个不起眼的角落坐下，眯着眼睛看着门口。
梁朝旭本想试试莫逍遥，看到梁朝生不赞同的眼神，也就没有说话，梁朝生摆出一副高深莫测的样子，撇过头，连看都没看莫逍遥一眼。
随后进来的是周倩，一瘸一拐的，脸色很差，显然这一次伤得不轻，唐烨唐熙紧随其后，莫逍遥一见就知道唐熙现在正处在高度戒备的状态，想来为了那次刺杀的事情，他没少担心。过了一会儿，夜辰陪着夜丰进来，夜丰毕竟是老江湖，一进门就挑了一张看着比较舒适的沙发坐下，不像之前那些人一般，把在座的几个挨个用眼神招呼一遍以后才姗姗入座，怕别人玩花样阴自己，夜辰则是意味深长地看了莫逍遥一眼，才跟着坐到夜丰身边。
莫英奇夫妇紧随而至，看到逍遥坐在角落，眼中闪过一丝莫名的情绪，见他身边已经没有两个人的空位，才不甘愿的挑了夜丰对面的沙发坐下。
又过了十分钟左右，萧家两人还是没有到，梁朝旭心中对贾瑞枫的汇报又信了几分，“萧家也太不像话了，让我们这几个长辈在这里干等么？”
梁朝生说道：“派人过去看看，兴许是出了什么事请。”
“我去吧。”莫逍遥突然站起来，朝梁朝生笑笑，“我和洛飞他们交情比较好，还是我去吧。”
“莫小少爷什么时候这么勤快，难不成是看上萧大小姐了？”周倩不冷不热的声音传来，莫逍遥微不可见地皱眉，很快又挂上了笑容，“我爱小岚。”
周倩没料到莫逍遥会来这么一手，当即愣在那里。
她事先想过，无论莫逍遥是承认还是反驳，就算是撒泼耍赖插科打诨她都有办法应付，但是他这种算是承认的话，却让人无从下手。
这么坦荡荡地说出来，那些借着萧家之力提升莫家地位，和萧家强强联手的话，现在说出来，显得太过突兀，没多少说服力。
莫逍遥的话太严肃，不论是从语气还是神情，让人不得不信。
相较于众人的错愕，夜辰心中却不知道是什么滋味，五味陈杂，太过的负面感受麻痹了神经。
知道莫逍遥时刻都带着假面，他的话，没几句是真的，但是这句话，夜辰知道莫逍遥在说谎，因为他如果喜欢萧洛岚，不会等到今天，这么多年来，早就出手了。
但即使如此，心里那不到百分之一的可能还是如芒刺一般扎在心口，浑身都不自在。
万一，万一他是说真的怎么办？
莫逍遥没想的这么复杂，简单的四个字，唇瓣开合间已经流出，像是本能反应，在大脑反应过来之前就已经冲口而出。
为什么要这么说莫逍遥不知道，他只知道，这么说可以堵住周倩的嘴，要是和她吵下去，指不定会蹦出什么难听的话。
“去吧，小岚这孩子我看着也喜欢，做咱们莫家的媳妇，门当户对，金玉良缘。”知子莫若母，秦菁菁一句附和，莫逍遥转身出了门。
周倩终于缓过神来，忿忿地看了秦菁菁一眼，“把萧家拉入阵营，你们想做什么？”
“你错了。”秦菁菁破天荒的没有和周倩掐架，“逍遥喜欢谁我都支持，何况小岚是个好孩子。”
“其实逍遥早就跟我提过他和小岚的事情，我确定小岚对逍遥也是有心的，不然这几年他们不可能走得这么近。”莫英奇笑道，“周夫人，我家的私事，请你不要过问。”
“现在，确实不是讨论私事的时候。”夜丰冷声说道，莫逍遥刚刚的那句话，冲击最大的应该是夜丰，在目睹了那场活色生香的春宫之后，现在再来这么一出，分明是不把夜辰放在眼里，也没把夜家当回事。
只是现在不是说这些的时候，等解决完了所有事情，再好好算账。
人家都欺负到家门口来了，要是不好好反击，岂不是显得太胆小了。夜家从没有怕过谁，夜丰，更不是一个胆小怕事的人，本质上，他也是秉持着人不犯我我不犯人，人若犯我斩草除根的原则。
莫逍遥和萧洛岚就算是玩玩也不行，必要时，他不介意和萧家为敌。
梁朝生说：“那么，我们先开始？”
“还是再等等，兴许就在路上呢，六大家，缺一个总不好。”莫英奇说。
“我也赞成，话说岚侄女才貌双全，本来我打算给犬子说说这门亲事，谁想到竟让逍遥抢了先，真是遗憾呐。”唐烨状似很遗憾地揉揉额头，唐熙却是全身一震，才明白刚刚出门的时候父亲的那句没头没尾的“有舍才有得，有得必有失，放弃一些东西才能更好的去争取想要的”，心里不由得生出几丝寒意，世风集团对萧家来说绝对是一块巨大美味的蛋糕，萧洛岚没理由拒绝这门亲事，而等她嫁过来，那么谁吞了谁就不一定了。
父亲明显是要笼络萧家，再利用萧家铲平一切阻碍。
但是唐烨想得简单了，和萧洛岚交过手的唐熙知道她不简单，虽说上次为了偿还欠莫逍遥的，有意让着她，但是，就算自己全力以赴，也不见得能够赢了她，更何况这一次，莫逍遥还在她背后推波助澜，再加上一个危险不定的夜家。
萧家的可怕，是要在对弈的过程中亲身经历才能体会到的，而莫逍遥的可怕，却是隐在暗处，等你以为自己大获全胜的时候，他会跳出来告诉你，你输了，输的一败涂地。
对付莫逍遥，不得不提起十二分精力，时刻警惕防备。
阴谋阳谋，明的暗的，他都能来一手，而且玩得很不错。
不然莫氏怎么可能在他手中起死回生，进而风生水起呢？
唐熙下意识的看着大门，莫逍遥去找萧洛岚，意味着两家联手么？还是别的什么，又或者，只是自己多心？
再看看镇定如初的莫英奇夫妇，心中哂笑道：本想着让手下在行事的时候照手下留情，看来现在是不需要了，如果有了萧家的全职保镖，想出事都不容易。
如预料的一般，莫逍遥在途中就遇上了萧洛岚，来者一袭黑色的职业装，显得神采奕奕，乳白色的照明灯闪着缓和的光芒，投下柔和的光晕。
莫逍遥就这么看着萧洛岚，嘴角扯出一丝笃定的笑意，“都听到了？”
萧洛岚点头，“我没想到你会这么说。”
“所以为了圆谎，记得让我多吃点豆腐。”
“你不怕夜辰毙了你么？”
“他现在被我吃得死死的，哪有胆子毙了我。”
“你不怕飞把你五花大绑拐上床么？”
“不怕，他又不会真的吃了我。”几次试探，莫逍遥已经完全摸清了萧洛飞的底细，那些话不过是说着玩玩，不动朋友，那是他的原则，既然这样，在他的底线之内可以放肆。
“别太笃定，我保证你会后悔。”萧洛岚走近莫逍遥，依偎进他怀里，低声道，“我会记得，明天按计划执行。”
“破军刚刚传来消息，两老头六点要周倩的命，八点要唐烨的命，十点要洛飞的命，你怎么看？”
萧洛岚没有动，任由莫逍遥打横抱起自己，“当年的参与者，一下少了两个，我想这两人手上捏着的东西已经被梁朝生知晓，所以他们没什么用处了，至于飞，我觉得只是想削弱我们的实力，你放心，只要到时候破军两人能够观战，暗中藏着的那些人，我要他们真真正正地隐身暗处。”
“狠毒的女人。”
“狡猾的男人。”
“这么说我们是天生绝配喽？”
“是啊是啊，我们是天生一对，莫逍遥，甩了夜辰嫁给我吧。”
莫逍遥手一抖，差点把萧洛岚甩出去，“姑奶奶，我认输了行不行，你也太强了。”
“蹂躏你的感觉还是一样的好。”
“……”
莫逍遥抱着萧洛岚走向梁家主宅，心中思索着老头子明晚的行动。
杀唐烨和萧洛飞都好解释，但是周倩，他很不理解，就像他不知道为什么周倩这种无脑的女人能参与进去，整天斗嘴赌气，无事生非，除了坏事没有别的用处，根据种种资料显示，当年的行动绝对属于高智商的犯罪，难道说周倩有什么特殊能力？

第41章

次日一早，浩浩荡荡几十人的队伍就朝深山进发，开始一段路还能开车，但随着道路越来越崎岖狭窄，以及两旁丛生的杂草灌木，不得不步行。
队伍中除了萧洛岚，秦菁菁还有周倩之外都是男人，行进速度虽不是很快，但是以女生的体力来说，还是有点勉强，秦菁菁已经显出疲态，在莫英奇的扶助下才不至于掉队，这些年养尊处优，没有剧烈运动，加上年龄渐长，体力不支这、也是情理之中。
萧洛岚不觉得累很正常，但是让莫逍遥吃惊的是，周倩一路跟着大部队，不仅不掉队，居然还显得游刃有余，看那细胳膊细腿的，也不像是常年锻炼的人，怎么就能跟上呢？
因为周倩，还有一个人引起了莫逍遥的注意，一直守在她身边的其中一个男人。
莫逍遥确定这个人从未见过，但是怎么看怎么觉得眼熟，而且还有一种很不安的感觉，这种感觉犹如附骨之疽，尤其是现在处在深山老林之中，莫逍遥觉得很不爽快。
夜辰背着二十几公斤的装备，紧跟着夜丰。
从没经历过这种野外作业的他感觉有些新奇，有些兴奋，只是看着爷爷的身影，总觉得有些不可思议，年近七十的他，动作上根本看不出来，比之三四十岁的青壮年都不差分毫，难道这就是老江湖？
再看梁朝生，他体型较胖，脸上不见疲态，但是额头已经渗出细密的汗珠。
暗暗地摇摇头，老江湖也难免俗，一入官场深似海，各种应酬接踵而来，曾经所有都是一去不返，从政，真的不如从商自由。
梁朝生即使有心保持当年的姿态，也是心有不足。
“喂，你说那地方究竟在哪个深沟沟里，需要这么长途跋涉。”
夜辰被突然窜出来的莫逍遥吓了一跳，暗骂一句阴魂不散，“我怎么知道，爷爷只说到时候紧跟着他。”
“那我跟着你好了，你死不了我就死不了。”
“……”夜辰无语，这人真是什么都能拿来开玩笑，他跟过来，他老子怎么办？
“我说真的，如果我这一次我不幸了，你呢，愿不愿意陪我？”
夜辰挑眉，笑笑不语。
这只是一个玩笑而已，在它变成现实之前考虑只是浪费时间，未雨绸缪不是这个意思。
莫逍遥见夜辰没什么反应，扁扁嘴，嘟囔着“连活跃一下气氛也不行”，讪讪走开。
瞥见另一边的萧家兄妹，想着跟这俩极品一起活跃气氛，自己一定是炮灰，为了生命安全着想，还是算了。
时近中午，一行人找了一块相对空旷的地方休息进食，六家人依旧各自为营，也都看不惯谁。
虽然最后进去的只有几家家主，但是在路上，为了防止其他人心怀不轨，各家仍然带了两三个随身保镖。
童彦有些心不在焉，时不时地往后看，像是在担心什么。
莫逍遥注意到，萧家的惑和琉，也有些类似的举动，想必是有人正跟着他们。
“小彦，大概有几个人？”
童彦一时没反应过来，怔愣了一会儿，说道，“初步估计是五个，具体人数……在五到八之间，不过只有四个人比较善于追踪隐匿，其中两个是他们，那别的……”
“估计是老头子雇来的，目标暂时不是咱们，静观其变。”
“周倩的事情你不打算插手？”
“你要我拉拢周倩？”
“没错。”童彦说，“萧洛岚拿她做了挡箭牌，那么注定她与萧家势不两立，如果这一次让她知道主使人是梁朝生，那么梁家也排除，你完全可以争取，现在少一个敌人就多一分生存的希望。”
莫逍遥笑笑，“你不知道，只要我和小岚站在一起，就永远不可能利用周倩，她和小岚之间，还是小岚比较靠谱，况且，我妈还在那儿摆着，她怎么可能会跟我合作。”
童彦想了想，点头同意。不过他也知道，只要莫逍遥想，他一定有办法收服周倩。
萧洛岚有多厉害他不清楚，但却比较了解千面离魂，可以从他犯下的那些案子中分析，如果把两者画上等号……
不，应该是大于号。
“可怕的萧家……”童彦抬头，看着莫逍遥意味深长地笑着，“可怕的莫逍遥……”
“我并不可怕……”莫逍遥随意地摆摆手，“我的计划，只是想让该活的活下来而已。”
差不过该是收网的时候了。
“那么其他人呢？该死么？”
“也许他们不该死，但是，谁又说得准呢？弱肉强食，这就是这个世界的规则，如果不想遵守，就要去打破，但是小彦，你觉得这些人里面，想要打破规则的，有多少能够成功，没有的吧，你比我更明白。”
“是的。”童彦苦笑，“多年不杀人，我好像变得仁慈了，看来，生活真的可以彻底的改变一个人。”
“这是好现象。”莫逍遥痞笑，“说实话，贾瑞枫那小子我真不想让他接近你，你说吧，你一新新五好先生就这么被他同化成了变态，真是悲剧。”
“嘿，多谢你的夸奖，看在这份上我提醒你一句，别忘了他就在附近哟。”
“不怕不怕，你是我手里的王牌啊哈哈哈哈……”
“我看你又皮痒了……”
“切。”
两人拿出食物开始聊一些乱七八糟的东西，等到确定不远处的人已经撤去之后，童彦凑近莫逍遥的耳边，低声道：“身法很熟悉，很像雪狼。”
“雪狼？那个在美国很活跃的杀手？”
“对，没想到老头子连这位大神都能请到。”童彦忽然想到一个问题，“你说老头子的目标里面有萧洛飞，你准备怎么办？”
“不怎么办，如果他搞不定，我想，这里的人大概没人能搞得定，放心吧，小岚有安排的，她的两个全职保镖牛着呢，我贸然插手，说不定会打乱她的计划。”
事情照着梁朝生预期的方向发展着，到了晚上六点，周倩确实遭到了袭击，而且是很隐蔽的袭击但是眼尖的童彦还是看见了，同时，也发现她身边的一个保镖很厉害，几乎是一瞬间，出手截住了那枚射向周倩脖子的小箭。
但是他并没有声张，只是把箭给了周倩之后，背对着她坐在了她身后，而另外一个，则是坐在背对着她坐在前方，这种一前一后呈360度全方位的防御阵型，若是对身后的同伴没有绝对的信任，这种可以说是固若金汤的防御是不可能实现的。
周倩把箭扔到了一边，一点都没放在心上，继续闭目养神。
梁朝生看了之后，抬手做了一个手势，随即说道，“今天就在这里休息，明天再走半天就能到目的地了。”
“梁哥不必强调，放心，我会让他们回去的。”夜丰说。
他们指的自然是保镖，保镖属于外人，自然没有资格接触某些机密。
“还是老弟了解我，哈哈哈哈。”
“这么说只能是我们几个进去喽？”唐熙数了数人数，“十二个。”
“没错，在座的无论是老辈还是小辈，到了里面，就各凭本事。”梁朝旭说，“弱肉强食，如果没有足够的实力，死了就怨不得别人。”
周倩恨恨的盯着梁朝旭，“梁哥，我一个妇道人家，难道要我孤身奋战？”
“周妹子可以从你的两个保镖之中挑一个。”
“那我没意见。”
莫逍遥看着梁朝生，说道：“我能杀你么？”
吊儿郎当的语气，说的，却是骇人听闻的事情。
没有人会觉得莫逍遥是在开玩笑，也没人有觉得他做不出来。
秦菁菁皱起眉头，看向莫英奇，发现对方也正不悦地盯着莫逍遥。
把目的就这么说出来，难道不怕梁朝生先下手为强么？
梁朝生一愣，随即哈哈大笑，“当然可以，真是后生可畏，大侄子好魄力。”
“过奖过奖。”
莫逍遥从不打没把握的仗，回头对莫英奇和秦菁菁眨眨眼，让他们放心。
这玩得不过是一个心理游戏，就好比剪刀石头布，如果对手告诉你下一步要出剪刀，那么你会怎么出呢？石头？还是布？
对半开的比率，就看你的运气，遇上菜鸟自然可以从他的眼神和表情中判断他的想法，但是遇上欺诈高手，那么胜负，就不知道了。
没有和局的对决。
可怕的莫逍遥……
这句话一直在夜辰的脑中回响，他不知道童彦在莫家处在什么位置，单凭能跟着莫逍遥一起进来，就足以证明他不是简单的角色，而这样的人，居然能说莫逍遥可怕，那么，他是不是知道一些特别的事情。
夜辰确定，莫逍遥不像表面看上去那么简单，但是说到可怕却不至于。
前提是，一个人的城府，真的能埋得那么深，令人丝毫觉察不到么？
看了看不远处仍在和童彦聊天的莫逍遥，夜辰暗自摇头，接触得越深，越不了解他，像是陷入了一个弥漫着浓雾的迷宫，迷失方向的同时，连路都看不清。
“小瑜，怎么了？”
“爷爷，你说莫家是怎样的，他的历史不像我们家这么复杂，而且家庭企业也不像股份制企业，勾心斗角竞争激烈，但是我怎么觉得和莫家的人打交道，总有种，说不出的感觉，总觉得自己跳进了一个陷阱。”
夜丰略带赞许地笑笑，反问道：“你觉得萧家的人怎么样？”
“萧家？”夜辰想了想，说道，“萧家的人是一匹狼，不，是一只暗中窥伺，随时准备发动攻击的猛虎。”
“没错，萧家的人，要说难对付也难，因为他们每一代的继承人，都是从死人堆里爬出来的，不过要说简单却也容易，因为他们的凶放在明处，对手可以事先做好防备。”
“死人堆里爬出来的？爷爷，什么意思？”
“就是表面的意思，萧家的强大，就是这么来的，因为残酷，所以才有冷酷无情的决断力，萧家的孩子，过了周岁生日就会被送进萧家专属的训练营，那种训练，小瑜，没有亲身经历过是无法体会的，你能想象才这么大的孩子。”夜丰抬手比了一下高度，“就要一个人杀死一头狼，那可是训练杀手的手段呐。”
夜辰背心冒出一阵冷汗，难怪那时候萧洛岚能够在这么短的时间内做出反应避过致命伤。
“这是一个秘密，我也是以前一次行动的时候偶然发现的，不过啊，你说到莫家，是不是为了莫逍遥。”
夜辰点点头，在夜丰面前，这时候没有隐瞒的必要。
“莫家确实没有那么复杂，没有萧家的冷，也没有我们家的严，至于那种掉进陷阱的感觉，因为莫家的人，都是狐狸，是成了精的老狐狸。”
夜辰更加疑惑，能让爷爷成为老狐狸的人，还是成了精的，那该是一种怎样的境界。
“莫逍遥和萧家兄妹是好朋友，其实这其中的猫腻我想你也看得出来，年轻人兴趣相投是一点，另一点，就是他们双方有利益交汇点，能值得萧家与其深交的能有多少人，所以莫家的水绝对不浅，据我所知，莫家的人都是在阴谋中成长的，这是莫家人独特的训练方式，对他们来说，换脸只是家常便饭，一个人，可以有一千张脸，玩手段可以面不改色，可以神不知鬼不觉，因为从小，他们就习惯了这种生活方式，几乎不用思考，身体本能的就会做出对自己最有利的选择，你也知道周倩和秦菁菁的矛盾，你觉得能成为六大家主之一的周倩会是无聊就发飙的女人？还是你以为秦菁菁混了这么多年，还是当年那个年轻气盛的小姑娘么？我看你是被莫逍遥弄得昏了头，孩子，年轻一辈里面，就你最嫩，哦不，也许还有一个。”
夜辰很受打击，经过爷爷这么一分析，才注意到以前被忽略的地方，成大事者不拘小节，但是这些小节，很可能成为决定胜负的关键。
“爷爷，你也太小看我了。”
“你呀，做生意有一套，但是玩手段，不够狠啊，所以我得看着你，不然那些人随便哪一个，都能吃了你。”
“爷爷！”
“吃不了，也能扰乱你的思想，小瑜，这一次，是一次很好的历练，以后真的和莫逍遥过，可不能再被吃得死死的。”
夜丰这么一说，夜辰突然觉得很是尴尬，不过随即想到爷爷说莫家人习惯了玩阴谋，那么莫逍遥对自己会不会也是……
“一看你的表情就知道你在想什么，小瑜，你就是太容易被在乎的人影响思考，记住，如果决定死心塌地的为一个人付出，就不要有任何怀疑，相信是最基本的，做不到全心全意的信任，就不要开始，莫逍遥那样的人，你做不到给他完全的信任，最后受伤最大的，绝对是你！”
夜丰一脸恨铁不成钢的样子，以前看他打理公司打理的井井有条，以为他终于能够独当一面了，到了这里之后，才发现以前一些小毛病居然能有这么大的影响力。
萧洛岚坐在帐篷里，拿出很久不用的钢刀，用棉布细细地擦拭着，表情愉悦，像是在轻抚情人的脸颊。
“岚儿，那些东西你确定要带？那地方属于山体内部，动用这么大的火力，会塌的。”萧洛飞走了一天，有些郁闷，早上萧洛岚给他那个包的时候并没有打开看，途中实在忍不住好奇心问了一句，她居然很淡定地告诉自己那是散弹枪，还是美国最新型的，外加手榴弹若干。
在那个里面用那种威力的散弹枪，真不怕被活埋啊……
是不是该庆幸她没有背火箭筒过来……
“我们加起来四把手枪，但是还是不够啊，散弹枪虽然麻烦了一点，但是还是很有用的，而且，那把枪又不是我们用，琉和惑要守着外面，为了以防万一，这是必要的。”
“可是真的需要么？他们两个的枪法，拿着散弹枪只会碍手碍脚，还不如手枪用着顺手。”
萧洛岚摊手表示无奈，“我以为那群人怎么说也会带点杀伤力大的东西来压场面，谁知道一个也没有带，那时候我也不好把包放回去，反正带来了，就算只能吓人，那也是有用的。”
萧洛飞无语。
“对了，明天就要进去了，你的装备弄得怎么样了？”
“都没问题，只要不是发生大型枪战，子弹足够用了，烟雾弹照明弹都检查过了。”
“嗯，我还带了一把冲锋枪和一把狙击枪，等会儿你组装一下放进包里，以备不时之需。”
“……”
萧洛飞再次无语。
狙击枪，冲锋枪，她到底要做什么，她确定进去不是大开杀戒火拼斗殴的么？
“那个……岚儿……”
萧洛岚笑道：“相信我，梁老头和梁乌龟，这俩不是好鸟，我怎么知道他没有事先派人在里面埋伏着，毕竟地点，只有他一个人知道，飞，你好像变笨了。”
“还说我，你就是小题大做，我会不知道么？不然我带着比平时大两倍的行李干什么，没事找抽么？”
“嘿嘿，当我没说。”
另一方面，贾瑞枫和冷宇暗中跟着大部队，刚要准备再次击杀周倩的时候，居然见到梁朝生做出任务暂停的手势，在没有下一步的指令之前，他也不知道怎么办。
深山之中没有手机信号，所以这里的情况不能及时传递给莫逍遥，而且他确定这附近至少有两个顶级高手，还有一些手法熟练但是还算不得高手的人潜伏着，如果这时候接近莫逍遥被他们发现的话，说不定他和冷宇都会遭到围攻，连带着莫逍遥也会有危险。
现在除了按兵不动随机应变，没有更好的办法。
冷宇看出了贾瑞枫的担心，凑过去握住了他的手，递去一个安心的眼神。
“相信七杀，相信莫逍遥，而且，你也说萧家的两个是千面离魂，既然逍遥和他们是合作关系，那么他们一定会帮忙的。”
“我知道。”贾瑞枫笑得有些苦涩，“我在想，现在见到了七杀，要不要再建立一个组织，就叫……杀破狼？”
“你决定吧。”
贾瑞枫贪心了，重新站在童彦面前，他就知道他放不开这个男人，但是又不舍得冷宇。
杀破狼，七杀，破军，贪狼……
永远连在一起……

第42章

梁朝生从来不做没有意义的事情，梁朝旭更是秉持不浪费半点资源的原则，辛苦多日布下的计划，怎么可能因为两个保镖而取消。
下完指令之后，梁朝生回到床铺边，又在腰包里加了一把匕首。
梁朝旭问道：“大哥，你不是不习惯玩匕首么？而且这种东西，哪有枪用着顺手。”
梁朝生摇头叹道：“这也是我的失策，早知道应该适应一下近距离攻防战，多年不动，真怕这把老骨头吃不住，你看看外面那些人，近乎都是近身战的好手，莫英奇当年玩的那一手，你可别忘了，唐烨也不赖的，相比之下，我们就差了点。”
“哥，你别忘了还有我呐，不管是近身战还是远距离，我都行。”
“知道知道，被人叫道上一把手这么多年，也不是白叫的，只是，近战有莫英奇，远距离有唐熙，光是这两个已经很头疼了，我们想要独吞，还得好好计划才行。”
“对了，放掉了那三个，下一个目标是谁？”
“我刚刚给了雪狼指示，午夜之前解决萧洛岚，如果不行，至少要引出萧家这次带来的火力，我倒要看看，这小妮子是不是能玩出花来。”
“呃？”梁朝旭撇撇嘴，“我刚给雪豹下了命令，天亮之前杀了莫逍遥。”
梁朝生想了想，皱起了眉头，“莫家……暂时别动，还是先解决夜辰，目前看来，唯有激怒夜丰，才能够搅乱这一湖水。”
“哥，我并不这么觉得，莫英奇这次出来并没有带多少人，显然是胸有成竹，我就是想看看莫家的底，再说用雪豹去试探，正好可以揪出破军口中说的那个七杀，虽然我觉得我已经猜到他是谁。”
“敌在暗我在明，但是，在明处也有在明处的好处，不过你说的也没错，我们拭目以待吧，那个七杀……”
“呵呵，哥，再下一步呢？唐烨怎么样，对唐烨动手，唐家父子，必有一个重伤。”
“看来你还是介意唐熙那小子那次的行动。”
“能不介意么？FBI就了不起啊，那是五千万美金！”梁朝旭恨恨地说，“君子报仇十年不晚，我就等这一天，这小子混白的混得如鱼得水，混黑的也差不到哪里去，真他妈不爽。”
梁朝生摇摇头，“给破军下指示吧，他们两个这时候应该很闲。”
萧洛岚和萧洛飞住的帐篷设在琉和惑的帐篷旁边，而另一边是一棵巨大的古树还有一块很大的岩石，而他们的位置，也在一行人比较靠中间的地方，相对来说，安全性比较好。
但是这在职业杀手看来，不过是稍微增加了一点难度而已。
雪狼悄无声息地潜伏到古树上，刚准备射击的时候，耳边传来一声极细微的风声，本能的用腿勾住树干，借着重力，身体转了一百八十度，倒挂在树干上。
古树受到枪击，剧烈地震了一下。
枪击并没有结束，几乎是步步惊心，雪狼没时间作出反击，只能迅速闪到树后，用粗大的树干挡住来人的攻击。
但是还没来得及喘第一口气，破空之声再次袭来，随即一声巨大的爆破声，千年古树剧烈地震颤着，等到第二声破空之声响起，古树的树干中间赫然出现了一个大洞，巨树从中间被劈开，生生变成了两瓣，树干中间燃起零星的几撮火苗，更多的却是白色的蒸气。
那是树干中间的水分遇到高温之后蒸发形成，足可见刚刚的两枪火力多么猛。
“shit！”雪狼咒骂着，梁朝生让他解决萧洛岚，只说了她身边有两个很厉害的保镖，但是没说有狙击枪啊，他妈的还是这种威力的，一枪就能把一个人打成番茄酱。
如果不是刚刚闪得快，身上又穿着防弹衣，早就被打成筛子了，萧洛岚怎么这么变态，居然带着冲锋枪，妈的！
众人很多都已经入睡，被巨大的爆炸声吵醒，纷纷出来查看除了什么事情。
见火力如此剽悍的萧家，都有种见到上帝的感觉。
了解到这一次是在山体内部行动，所以杀伤力大的重装武器都没有带上，而且那东西很笨重，不是专业人员用它就是一个累赘，弄不好还是为他人做嫁衣裳。
没想到居然真的有人会带。
“大家回去睡吧，没什么好看的，只不过我的属下看到一只老鼠从梁前辈的帐篷里跑出来，一时手痒就解决掉了。”萧洛飞打着哈哈，但是那表情，分明写着谁要是敢多问，就上机关枪伺候。
一时间，众人面面相觑，秉持着事不关己己不操心的原则，纷纷回了帐篷，但是被他们这么一闹，谁还能睡得着，都吩咐人小心提防着，生怕下一个倒霉的就是自己。
“多谢贤侄出手帮忙啊。”梁朝旭皮笑肉不笑，看着萧洛飞。
“哪里，以后前辈需要帮忙，请不要客气。”
“一定一定。”
回到帐篷，梁朝旭狠狠地朝地上砸了一拳。
“他妈的，那个混蛋！”
“没想到萧家会带重装手，朝旭，让雪狼暂时停止，在绝对的火力面前，任何人都是渣，我们没必要硬碰硬。”
“那小子精着呢，早就不知道躲到哪里去了。”
“我要好好计划一下，现在让他们运装备已经来不及了，必须利用现在的优势，扳回一局。”
“雪豹和破军的任务需要取消吗？”
“不必，既然做了，就做到底。”
莫逍遥偷偷溜到了萧洛岚的帐篷，对刚才的一幕还是心有余悸，那么强大的火力，现实中还是第一次见到。
萧洛岚打了个哈欠，说道，“跟你合作，我能不多多防备么？是不是啊狐狸？”
“唉，我说你不能这么说我，你们俩，一只公狐狸精，一只母狐狸精，是绝佳搭档啊，话说你带那么危险的东西做什么，屠杀么？”
“危险不危险那也是各人的意见，我觉得，只要是有用的，就是好东西。”
萧洛飞补充道：“晚上注意安全，小心半夜走火。”
“放心，七杀陪着我，死不了的。”
“哦……”萧洛岚故意拉长了语调，不怀好意地问，“这么快就换人了？你的口味居然偏好大叔级别，什么时候转性的我怎么不知道。”
“七杀如果变成了我的菜，那么明天，不用，等我出了这个帐篷我就会见上帝，小岚，你给我留条后路行不行？”莫逍遥很狗腿地求饶，“再说了，小辰辰一直都乖乖地呆在盘子里，我还没吃完怎么好意思吃下一盘。”
“好了不多说了，你回去吧。”
“人生啊，有时候不得不乖乖的接下逐客令。”
萧洛飞提醒道：“小心夜家，夜丰不好对付。”
莫逍遥想了想，随即摇摇头，“谢谢你洛飞，只不过，我爱上了夜辰，这一次，我不想骗自己。”
“夜辰比你自己重要么？莫逍遥，生存，或者夜辰你怎么选，你一向现实，那么，现在能够告诉我了吗？”
“洛飞，生存，或者小岚，你怎么选？”
“你不是我，这个问题根本没有选择的必要，如果岚儿死了，这个世界再没有萧洛飞的灵魂，但是，萧洛飞依然活着，生和岚儿我都要，我一个都不会放手。”
“也许我的选择跟你一样，谁知道呢。”莫逍遥耸肩，走出了帐篷。
其实萧洛飞还有一句话没有说。
你不是我，所以你的生死抉择，和我的不一样，所以结局，也不一样。
萧洛岚从背后揽住萧洛飞的腰，低声说道：“飞，如果真的有那一天，我不要你跟我走。”
萧洛飞眸色黯然，低语道：“心不由己。”
夜，还很长，只要夜色还未散尽，那隐藏于夜色之中的杀机也不会消失。
无尽的黑色……
风声鹤唳……
莫逍遥回到自己的帐篷之后，翻来覆去，怎么都睡不着，满脑子都是萧洛飞的那个问题。
生，或者夜辰，究竟哪个更重要。
或者两个都不重要。
但是，真正在乎的又是什么呢？
正当莫逍遥准备以后再想的时候，一声奇怪的响动触动了那根敏感的神经。
荒郊野外，深更半夜，有谁会没事乱跑？
离自己最近的是小岚他们，但是他们不可能这时候来找自己，那么……
莫逍遥手伸到枕头下面，握住手枪，随即悄悄翻身，移到角落。
袭击者一定带着枪械，说不定还是职业好手，这么晚了出来活动一定没好事，就算目标不是自己，也不能掉以轻心。
打开手枪的保险，抓了两个小炸弹握在手心。
来人的动作非常轻，就算凝神屏息去听，也只能略微分辨出一点点，要是夜风稍微大些，或者来几声鸟叫，那根本就听不清。
“该死，难道今天晚上那两个老不死的想把所有人灭口么？”莫逍遥心里恨恨道，暗自后悔没把童彦拉进来一起睡。
帐篷的布防水防火，如果那人想要暗杀自己，要么用刀割开帐篷再动手，要么直接用炸弹把整个帐篷炸飞，不过前者的可能性更大一些。
以前没遇到过这种情况，莫逍遥一时之间不知道怎么做最合适，然而正当他思索的时候，却听到了一声细微的拔刀声。
但是紧接而来的，并不是布料被划破的裂帛声，而是身体翻滚的声音。
再来，就是打斗声。
莫逍遥收起小炸弹，打开帐篷上的一个小窗口，发现外面不远处有两个黑影纠缠在一起，其中一个正是童彦。
童彦招招致命，那人根本没有还手之力，想要撤退，但是童彦几个迂回又把他逼回了远处。
“七杀就是七杀，这么多年没出任务，身手还是一样的厉害。”莫逍遥笑道，一瞥眼却见旁边的萧家人没一点动静，但是离得比较远的却都出来查看，叹一声人心凉薄，嘟囔道，“小岚就是小岚，雷打不动啊，标准的事不关己己不操心，刚刚那威猛的火力上哪儿了。”
“逍遥，你没事吧。”莫逍遥以钻出帐篷，就被人抱了个满怀。
“快让我看看，有没有受伤？”夜辰手忙脚乱的检查着莫逍遥的状况，非常担心。
莫逍遥心里乐开了花，任由夜辰摆弄自己的身体，轻笑道：“小辰辰，你真是我的好老婆，我好感动。”
听到他一如既往的欠扁戏谑的声音，夜辰才发觉自己担心过头，这种千年大祸害，绝对的极品，遇上他绝对是那个偷袭者的霉运到了。
自己怎么会鬼迷心窍，觉得他会遭不测，真是越活越回去了。
当即脸色一沉，立马推开莫逍遥，冷冷道：“什么老婆，你抽风啊。”
“不过辰，你小心喽，我可不知道周围还有多少人在盯着。”莫逍遥揽着夜辰坐到了琉和惑的帐篷边上，里面这两人带着重型武器，自己真的有生命危险的话，小岚不会袖手旁观，虽然他们两个现在都还呆在自己的帐篷里休息，但是莫逍遥知道，他们醒着，并且随时注意着外边的情况。
也正如他所想的一样，萧洛岚摩挲着锃亮的银色手枪，对萧洛飞说道：“你猜猜，老头子下一个目标是谁？”
“他一定把夜丰放在了最后，而周倩身边的两个保镖底细不清楚，他既然选择了暂停，天亮之前不会对周倩采取行动，那么剩下来的，又在他上一次的计划之内的，只有唐烨了。”
“唐烨……”萧洛岚忽然很遗憾地笑着，“唐烨的详细情报是逍遥给我的，其详细程度真是让我叹为观止，连几点睡觉吃饭都有详细记录和分析，如果哪个杀手得了那份资料，杀唐烨只是动动手指头的事情，飞，我想现在可以对莫逍遥下一个比较完整的定义，看似无害的绝对危险分子，如果我和他玩一对一的话，可能，最终是我赢，不过撇开武力不讲，我的胜算不大。”
“岚儿，逍遥从来都不是一个无害的人，你别低估了自己，更不要高估了莫逍遥，在我看来，你们两个在伯仲之间。”
“飞，你在安慰我？”
“不，看得多了就容易陷入思维盲点，尤其是跟自己作比较的时候，岚儿，我看得清楚。”
“随便啦，怎么样，现在出去帮忙？”
“不，再等等，等到下一场暗杀的序幕拉开。”
“如果没有下一场呢？”
“一定有的，因为那两个人是贪婪的，也是谨慎的，不搅浑这一池水，老头子做不出文章。”
萧洛岚了然地点点头，据说老头子联络了唐烨和周倩，那么他们两个其中一个出了什么意外，最先受到怀疑的，一定是其他的几个人。
童彦步步紧逼，一直把那人逼到了一处灌木浓密的地方。
丛生的灌木不但强韧，而且很多还带着刺，一旦踩进去行动会受到很大的限制。
雪豹军刀横扫，趁童彦矮身躲开的一刹那拔出腰后的手枪，却在正欲扣动扳机的时候，一支钢针自下而上贯穿了整个枪身，且正好捅穿了扣在扳机处的食指。
“shit！”雪豹骂道，丢出一颗催泪瓦斯想要撤退，只是童彦怎么会给他机会，另一只手迅速打向雪豹的腹部，雪豹急忙防御，可惜已经迟了一步，钢针虽没有全部没入，但是已经足够给他造成伤害。
烟雾散去，童彦退回到莫逍遥身边，不慌不忙的擦拭着染血的钢针。
“被他跑了？”
“对，不过他跑不远，等会儿去收尸吧。”童彦不痛不痒地说着，“今晚是最后的机会，我就猜到梁朝生会对你动手，早就在钢针上淬了毒。”
“收尸的事情算了，你看着办吧。”
莫逍遥转身对夜辰笑道，“今晚要不要跟我睡？”
“切，我得了吧，有你在旁边，哪能睡得着。”夜辰鄙视道，今天已经浪费了大半夜，再被他折腾，明天还要不要做事了。
“哎哎，我保证不动手动脚，反正我一个人睡也怕再有人来偷袭，两个人有照应。”莫逍遥不由分说的把夜辰拖进了帐篷。
剩下童彦一个人站在原地一脸郁闷，想他这么辛苦的半夜不睡觉替他守夜，居然连一句谢谢也没有，果然是见色忘友。
“七杀？”
清脆悠然的女声，却让童彦浑身一颤，回头就看到萧洛岚不怀好意的笑脸。
“洛岚小姐风采更胜当年。”
“你也一样，男人，果然是到了中年气质才更吸引人。”
“女人，果然是二十到三十岁之间的看起来最有味道。”
“呵呵呵呵……”银铃般的笑声在童彦听来，跟招魂音没什么两样，这就是他害怕见萧洛岚的原因，这个女人不但恶趣味，而且还很可怕。
萧洛飞从帐篷里出来，“你们两个消停消停，长夜漫漫，要不要一起等一场戏？”
“戏？”
萧洛岚说：“今晚的第三场戏，很有可能发生在唐烨那边，动手的应该是破军和贪狼，怎么说也是老朋友，你不关心一下？”
“唐熙……”童彦想到了莫逍遥，他会不会也想到了这一点，但是他现在陪着夜辰……
“看看吧，反正今晚不准备睡了，你们呢？明天不是还有事情。”
萧洛飞瞥了他一眼，“你不是知道么，还问什么。”
人其实不需要睡太长时间，深度睡眠的话，只要十分钟就足够，作为一个杀手，常年都在特殊的环境中穿梭，保持良好的精力是保命的关键，对他们来说，瞬间进入深度睡眠已经是家常便饭一样的事情。
另一边，莫逍遥怀抱着夜辰，嘴唇贴着他的脖颈，暧昧的吐息。
夜辰就知道会发生这种事情，但是挣不开莫逍遥的桎梏，只好愤愤道，“快放开我！”
“让我抱抱，只要抱着你就好。”话语中的辛酸让夜辰心里莫名的一颤，不禁问道，“发生什么事情了？”
莫逍遥没有说话，只是把腰间的手收得更紧了。
夜辰叹了口气，莫逍遥这种状态，估计是因为唐熙。
“算了。”夜辰拉好毯子，闭上眼。
莫逍遥既然把自己留在身边，就是准备完全放开唐熙了吧，虽然在这种时候很不明智，多一个敌人就多一份危险，但是他还是义无反顾的做了，这是他的傲气，不屑利用别人的感情。
其实，他也不像狐狸。

第43章

童彦并没有等多久，差不多只过了一个小时，就听到了一个男人的大喝。
随即枪声响起。
萧洛飞嗤笑道：“唐熙终于肯放下沙漠之鹰了，近距离交战，用沙鹰简直就是找死。”
萧洛岚接口道：“且，那把枪的确拉风，但是现在是耍帅的时候么？”
童彦懒得参与他们的话题，问道：“你们什么时候过去？”
萧洛岚摊手，“为什么？”
萧洛飞拍拍童彦的肩膀，“看戏先。”
童彦看了看远处不是亮起的火光，再看看身边的两人，顿时对莫逍遥那句“萧家人都是极品”深有感触。
他们就不怕流弹扫到自己么？这么明目张胆的看戏？！
据他所知，破军似乎和萧洛岚有过节。
“逍遥。”夜辰低声说道，半天不见莫逍遥回话，叹了口气，“我知道你还醒着，真的不过去么？”
童彦和萧家兄妹毫不压低的音量，只隔了一层薄薄的防雨布，又怎么会听不见，唐熙和破军……
只要在黑道上有点涉及的人都知道，曾经有一个只有七个人的组织，只要是他们接下的暗杀单子，从没有失败过，但是后来不知发生了什么事请，这个组织神秘消失，而破军，就是整个组织的执行官，足可见其卓越的能力。
唐熙虽然曾经是FBI的长官，但是遇上破军这样一直混迹于黑暗中的人，恐怕也不怎么应付得来吧，这一次，是凶多吉少。
“爷爷说在年轻一辈里面，我是最菜的，但事实上，你知道的，假面，每个人都有假面，逍遥，爷爷他，并没有完全了解我，虽然我的身体素质比不上别人，但是脑袋，还是清醒的，这已经是今晚的第三宗暗杀，第一个目标是萧家，爷爷说萧洛飞重伤，那么杀了萧洛岚就等于灭了整个萧家，第二个目标是你，你是莫家唯一的继承人，你死了，不但可以打击你爸妈，而且也可以说是断了莫家的子嗣，最重要的一点，可以刺探出莫家这次带来的火力，现在瞄准唐家，目标十有八九不会是唐熙。”
“为什么？”
“直觉，不过，枪声是在一声大喝之后过了一小段时间才响起来的，这证明破军的目标不是唐熙，唐熙毕竟在FBI呆了好几年，破军再厉害，也不至于潜入这么长时间不被他发现，而那声大喝如果是他发出的，以破军的实力，会让他拿到枪么？这段时间虽然短，但是足够杀一个手无寸铁的人，如果目标是唐烨的话，那这一切就解释得通了。”
“我说小辰辰，我发现你越来越聪明了。”
“别转移话题。”夜辰挣脱莫逍遥的怀抱，“我知道你一定想着他，男子汉大丈夫，要做个了断就干脆一点，反正破军的目标不是唐熙，你让童彦想办法带他到安全的地方就行了，我想破军也懒得花力气去杀一个不容易杀的人。”
莫逍遥坐起来，无奈摊手，“你不知道了吧，其实我认识破军，而且你说的组织，童彦就是其中的成员，今晚袭击唐烨的，不止破军，还有贪狼。”
夜辰并不意外莫逍遥知道这么多事情，反而多了一种释然的感觉，在这次行动中，他很安全，至少在明天进入那里之前。
“所以呢？你的决定，唐熙不会放任唐烨不管，你不去阻止他么？”
“不必，他不需要我的帮助，我的身手在他眼里不过是三脚猫，再说了他可不知道我和破军的关系，说不定会因为我出问题，这种罪人式的行动，我怎么会做。”莫逍遥揽住夜辰的肩膀，“不过我很开心，很开心你会和我说这些，不过你也太大度了吧，就这么想把我推开？”
“滚！”夜辰原本以为莫逍遥会说点什么煽情的话，没想到却是这么恶俗的一句，难道他还想左拥右抱？
“呐，辰，说认真的，如果这一次我真的壮烈了，你会怎么样？”
“什么怎么样，该怎么过就怎么过。”
“喂喂，难得我这么认真的问你，你也辉映我一下好不好。”
“切，睡觉！”夜辰拉过毯子径自睡下，感觉莫逍遥又抱住了自己的腰，也没有反抗，就这么任他抱着。
“如果你死了，我陪你一起。”
莫逍遥说道：“生死相随么？辰，我可以这么认为吧。”
夜辰没有说话，也没有动，却在心里点了点头。
莫逍遥继续说道：“其实刚刚萧洛飞问了我一个问题，生，和你，如果只能选一个，我会选择什么？说真的，我也不知道，但是我可以确定，如果你死了，我不会陪着你一起死，因为真的喜欢一个人，即使活着很痛苦，还是希望他可以活着，只要活着，就会有新的希望，新的梦想，人生，就能重新开始，所以你听着，如果我死了，我要你活着出来，娶妻生子，你要幸福给我看。”
“逍遥……”夜辰感觉脸上有热流滑过，却努力控制着，不让声音颤抖。
“我不是一个喜欢煽情的人，这些话，如果在平时，我会觉得恶心，明明没有那种气氛，还非要体会出一个生离死别的感情来，这不是穿着婚纱参加葬礼么，新娘子笑得出来么？不过反正已经说了，你一定要记住，无论以后发生什么，记得要活着，就算踩着我的尸体，也要好好活着。”
“我知道了。”
夜辰明白，莫逍遥说得很现实，殉情这种事情确实白痴恶俗，但是有的时候，是真的不想要活下去了。可是没有人没了谁是活不下去的，这个世界少了一个莫逍遥，还是照样精彩地转着，只是有些人会伤心而已。
莫逍遥这一边很安静，外面三人都无所谓地在看热闹，其他的帐篷里面也陆续的有人出来，只是没有一个人伸出援手。
萧洛岚说是看戏，但其实她在等，再等莫逍遥出来，她想看看，莫逍遥是不是真的已经放下了唐熙，如果唐熙在他心里还有一点地位，那么之后就要小心了，人心莫测，难保不会出什么乱子，莫逍遥不至于背叛自己，但是细节决定成败，谁知道唐熙会做出什么来，如果他知道破军是莫逍遥的朋友，说不定还会认为是莫逍遥派去刺杀他爹的，到时候这锅粥越搅越浑，还不是便宜了梁家那两个老不死的。
童彦说道：“逍遥不出来说几句话，看来是让我们自己决定。”
“唐家与我们有过节，你会伸手帮助仇人么？”萧洛飞冷笑，“等唐烨死了，我就出手。”
“唐熙如果在唐烨死之前就挂了，那我就出手救下唐烨。”萧洛岚补充。
童彦说：“那万一一人死一人被救的时候已经重伤不治了怎么办？”
萧洛飞摊手，“不怎么办，那是唐家父子不走运，怪天怪地也怪不到我们头上。”
童彦心想，救下一个，就还能维持六家人的表面实力平等，而死一个，就能激发剩下那个对主使人的怨恨，给梁老头制造点麻烦，多好。
不过萧家这两人的算盘打得真精致，就不怕活着的人知道他们见死不救，连带着一起整治么？
人心是不能算计的，阴沟里翻船也是正常的啊……
也许是唐烨命不该绝，也许是唐熙身手好，也许是唐家带来的两人用自己的命换来了主人的平安，也许，贾瑞枫不想让梁老头子过得太舒坦，没等到童彦和萧家兄妹出手，唐熙一边的战事已经停止。
只不过，唐烨受伤过重，已经没有办法继续第二日的行动，唐熙受伤虽然不重，但是肩头的一刀定然深可见骨，否则绝不会流那么多血。
第二日清晨，莫逍遥走出帐篷便看见老妈正冲自己一个劲地奸笑，微一转头，就看见夜老爷子已经完全黑掉的脸。
心里叹气，不知道这两人说了些什么，总之一定不是好话。
“逍遥，再走半日应该就能到目的地，这一次行动唯一的缺陷就是人太多，地下办事，人一多就会坏事，而且这里的人，都不是善类，各自为政。”莫英奇说，“等会儿进去之后，我们和夜家萧家一起，我们和萧家的地图连在一起就是内部的机关图，而夜老爷子经验丰富，我们只要小心一些，就能安然无恙地出来。”
莫逍遥嗤笑一声，低声说道：“爸，你到了现在还想骗我么？既然你说和小岚他们的图和在一起就是完整的机关图，为什么这么多年，你不来，以咱们莫家和萧家在欢城的势力，想要神不知鬼不觉地到这里来易如反掌。”
“逍遥，我……”
“老公，告诉他吧，他也该知道了。”秦菁菁走过来，给莫逍遥一个温婉的笑容。
“算了，反正你迟早是要知道的。”莫英奇叹息，“跟我过来。”
莫逍遥跟着莫英奇离开的同时，夜辰也被夜丰叫走。
而一边的萧家兄妹，看着大战前夕，各家长辈都过来殷殷叮嘱，心里都有些不是滋味。
父亲在他们出生之前就已经死了，母亲在几年前把萧氏交到自己手上之后追随父亲而去，萧家几乎没有什么旁氏宗亲，家里算得上长辈的，不过是一个老管家而已，只是他现在已经辞职。
真的，已经是孤儿了，什么都有，却也什么都没有。
有的时候，会下意识地握紧手心，看到街上的小孩子牵着妈妈爸爸的手，脸上洋溢着幸福的笑容，但是自己的手，一直握着杀人的凶器，母亲的手，从没有牵过。
这双手，记得凶器冰冷的触感，但是却不记得母亲手掌的温度，真的是一个讽刺。
“岚儿别怕，我一直在你身边。”萧洛飞紧紧扣住萧洛岚的手，十指交缠，笑意阑珊。
“嗯，我们永远在一起。”
莫英奇一直走到一处相对空旷的地方，才低声对莫逍遥说道：“你猜的没错，这一次，我是来埋葬一切，我要杀了梁家兄弟，把这座山里的秘密永远埋到地底下。”
“这座山里，到底埋藏着什么？需要你们这么大费周章。”
“不知道，不过夜老爷子知道，他曾经透露过这山里的东西，会震惊全世界，一旦流出去，参与的几家，绝对都会被国家特工队一一灭口。”
莫逍遥想了想，试探性地问道：“国宝……春秋战国的青铜器还是圆明园的几个兽首，或者是少数名族的部落的祭器？”
“可能吧，不过萧天杰似乎知道一点，不然他当年绝对不会把所有可能知晓秘密的人全部灭口。”
“小岚说，他父亲留下来的手札上只写着那里面很危险，别的什么也没有，这么说他不想让他的后人去那里。”
“嗯，我记得当时他是说过，以后再也不会回到这里，这一次我本来以为萧家是不会来的，但是没想到，他们还是到了。”莫英奇严肃道，“逍遥，菁菁我不准备让她进去了，她会在外守着，你身手不行，我看也别进去了，我想我一个人应付得来。”
“老爸，莫家可是要我来当的，我这个家主怎么可以做逃兵。”莫逍遥说，“我打架不行，但是并不代表，我体力也不行，如果是背后放箭，我还是有自信的。”
“逍遥，在这外面你还有人帮着你，但是进了里面，是生是死就只能靠你自己了。”莫英奇仍在试图说服莫逍遥，“你以为别人还能有心思顾得上你么？”
“你觉得梁老头子会放我在外面么？”
“……”莫英奇想了想，还是放弃，逍遥就像年轻时候的自己，一旦决定了，九头牛也拉不回来。
另一边，夜丰同样准备把夜辰留在外面，里面所有的情况都无法预料，一旦出了什么事请，将会抱憾终身。
但是他还没开口说话，就见到夜辰坚定的眼神，一瞬不瞬地看着自己，分明在说你别想让我在外面干等着。
这个孙子的脾气自己还是知道的，叹气道：“小瑜，里面危机重重，莫逍遥有他父亲，甚至还有萧家罩着，出不了事，你……”
“爷爷，我想和他在一起，你放心，我一定活着出来。”
“这不是放心不放心的问题，小瑜，会送命的！”
“不会的，我不会死的爷爷。”夜辰笑道，“你知道，我不做没把握的事情。”
夜丰狐疑地看了一眼夜辰，问道：“你……知道了？”
“嗯，猜到了一点点，你一直告诫我那里面很危险，可见你很清楚里面有什么，如果这一次真的危险到极点，你绝对不会和我商量，直接叫人把我绑在家里，但是你没有，你现在和我说，只是担心而已吧，你怕到时候发生突发状况，没来得及顾上我。”
“既然知道，怎么还是要坚持。”
“因为莫逍遥，而且，我也想锻炼一下自己，就好像你在凤鸣山别墅的地底下设计的一样。”
“唉，你们年轻人的思想我真的是不明白了，看来，我是真的老了……”夜丰说，“记住，跟着我，别碰里面的东西。”
“嗯。”
莫逍遥回来的时候，只见秦菁菁很古怪地对自己笑笑，然后侧开了身子，指了指身后的唐熙，“儿子，解决一下吧。”
从四年前发生了那件事以后，秦菁菁对唐熙一向没什么好说的，她知道唐烨针对莫家的原因，有一半是因为事业，另一半则是因为沈御茗。
年轻时候的唐烨爱沈御茗爱得很疯狂，但是沈御茗却爱着萧天杰，他以为当年沈御茗之所以会嫁给萧天杰是因为秦菁菁丛中捣鬼，她自杀以后，就发生了四年前那件事，而前一阵子唐熙针对萧家做的那些事，恐怕也是出自唐烨的授意。
唐烨其实是一个疯子，多年的求不得终是把自己逼进了死胡同。
“逍遥，我有话想跟你说。”唐熙知道莫逍遥一定会跟上来，说完也没看莫逍遥的反应，径自转身走开。
莫逍遥苦笑，该来的终于来了，怎么心里，还是会有些失落。
“我知道我没有资格质问你。”唐熙开门见山，“可是我还是想问你一个问题，你早就知道他们要杀我父亲，是不是？”
“是。”
“今晚的行动你知道？”
“知道一半吧。”莫逍遥老实回答，“他们之前定的计划我知道，但是中途因为周倩改变了，结果就成了我和小岚，还有你父亲，不过我却是猜到了，老头子会对你父亲下手，你父亲手上还有筹码么？”
唐熙压抑着怒气，点头，“父亲料到会有这么一天，所以，他手里还握着一份至关重要的线索。”
唐熙拿出一个由两个六芒星交叠在一起的青铜物件，“这是父亲当年偷偷留下的打开最后一道门的钥匙，老头子当年让父亲把钥匙完美的复制以后再毁掉，为的就是防止有些内行人看出这件青铜器的不一般从而惹出祸事，但是父亲知道老头子总有一天会对自己下手，所以他要我在他出事以后，联合所有人一起杀了他，因为他那把才是复制的，所以到时候能不能顺利打开最后一道门还是未知数，老头子自以为完全解开了里面青铜器的秘密，认为自己完全可以复制出完美的替代品，殊不知，决不能小看古人的智慧。”
莫逍遥笑道：“你想要和我们联手？”
“没错。”
“你不怕我中途对你出手？”
“你不会的，或许你不会帮我，但是绝不会下黑手，因为我对你们没有威胁。”
“可是你恨萧家，还有我是不是，甚至于，你恨童彦。”莫逍遥毫不掩饰地把话说开，“你恨萧家袖手旁观看好戏，你恨童彦是七杀，他和破军是兄弟，你恨我，因为我和破军关系匪浅，你把你父亲重伤的一半原因都归咎到了我们身上。”
莫逍遥太了解唐熙，如果不是无路可走，绝不会求人帮助，而让他落到这种境地的，是梁家两个老不死，间接，却是自己这边造成的。
“就算是吧，逍遥，我们两个，我终于知道，也开始承认，没有未来。”
“是的，从那天开始，就已经没有未来，连现在都没有。”
“为什么呢？你并不恨我。”
“这不是恨不恨的问题，我不想说别的什么，我希望你能够放下。”
“回去吧，等这次事情结束，我想一切都会好的。”

第44章

经过半日的跋涉，一行人终于到了目的地，那是一处很大的瀑布，流水声轰鸣作响。
四周水汽氤氲，寒意森森。
“里面就是入口，所有无关人等，一律在外等候。”梁朝生说完，当先走了进去，梁朝旭二话不说直接跟上。
莫逍遥四处看了看，发现各家的几个保镖已经开始在外搭起了帐篷，交谈都很小声，不过周倩那边显得比较焦躁，那个看着眼熟的人居然不在了。
疑惑地看了看夜辰，夜辰显然也注意到周家少了一个人，微微摇头，用唇形说了一句“小心”。
莫逍遥到不认为周倩是故意支开那个人暗地里做小动作，想到萧洛岚可能会有些看法，转头看过去才发现她正似笑非笑地看着自己，手却指着周倩。
很无奈，莫逍遥确定这件事和萧洛岚有关，只是他想不通萧洛岚这么做是为什么，而看向她的同时，也注意到萧家的保镖只剩下了惑，琉不见了。
各人交代好事情，就先后进入了瀑布后面的一个小山洞。
队伍一共十一人，走在阴暗悠长的通道里，没有人说话，空气中只有清浅的呼吸声，忽然，一阵铁链拖拽的声音引起了众人的警觉。
为了减轻装备的重量，几人都没有携带铁链，很显然，这声音不会是自己队伍中的人发出来的。
梁朝生和夜丰对视一眼，当即各自在两边分开，梁朝旭打开手枪的保险，夜丰和梁朝生则是握紧了腰际的钢刀。
来人中只有萧家兄妹佩带了重型武器，梁朝生担心前方不知名物体的同时，也担心的朝后面看了看，这时候拿着狙击枪扫射，一个弄不好所有人都死在这里，却发现对方给了自己一记白眼。
梁朝生心理气闷，却也知道这是自己担心过头，对方能拿这个过来，必定对武器的性能优缺点都了若指掌。
等了好久都不见发生什么动静。
拖拽声从通道深处传来，却像是一直在原地挪步，没有前进也没有后退。
夜丰说道：“当年并没有这种情况，难道是我们那时候触动了里面的某个机关，或者是一只怪物跑了出来？”
梁朝生点头，“我担心那边的不是活物。”
夜辰说：“可能是空间效应，这是墓室内部的声音，而那个墓室和这个通道连通，声音在反射之后被扩大，在通道里形成了回声。”
“不管如何，大家小心。”夜丰说完，继续往前走，只是速度明显慢了好多。
约莫过了十分钟以后，众人见到了一条一米宽的水流，深黑色的流水在黝黑的通道中反射着诡异的色彩。
忽然听见唐熙说道：“这个人死了大概三天，身体在水里已经被泡烂了，几乎认不出脸，致命伤应该被那只骷髅手透胸而过导致失血过多，不过这只手早已经僵化，一般说来，僵化的人手想要穿透人体，那这具尸体的年份绝对不会是近五十年的。”若无其事地摘下手套，指着岸边的一个包说道，“我还发现了一个有趣的事情，这个人似乎是个地下工作者，但是居然死在了这里，我看，里面一定会更有趣。”
众人回头，才发现唐熙旁边有一具尸体。
莫逍遥退后几步，捂着嘴，在一边干呕。
不是他心里承受能力低，而是那具尸体着实恐怖，在水里泡了三天，全身的皮肤几乎透明发白，轻轻一戳就会流出淡红的液体，被唐熙粗略地翻动过后，尸体身上已经有多处破口，看起来就像被一块布包裹着的烂肉，还散发着恶臭。
周倩捂着嘴巴，连着后退了好几步，夜辰咬着牙，偏开头。
梁朝生也不愿再多看，说了声继续就朝前走了。
夜丰拍拍夜辰的肩膀，“走吧，等会儿还有更恐怖的。”
过不多久，梁朝生炸开了一处岩石，因为炸弹威力比较小，所以并没有引起多大的震动。
烟尘过后，外层岩石已经完全被炸开，露出了一个容一人通过的口子，梁朝生想要进去，却被夜丰挡住了。
夜丰笑道：“梁老哥，安全起见，我们还是分开走。”
梁朝生眯起眼睛，“你这是……”
“你走最前面，朝旭贤侄断后，当然，我跟小瑜也分开走。”
周倩说：“我同意，大家穿插走，谁都放心。”
萧洛岚说：“呵呵，这方案不错。”
梁朝生说：“既然各位都不放心，我没意见。”
通道尽头是一间不大的石室，正前方是一条可容三人并排通过的通道，四周的石壁上都画着五彩斑斓的壁画，色彩经过了岁月的侵蚀已经没了初时的光华，但即使黯淡，仍能辨识出大概的线条。
“这里的壁画画的是北宋中期的一位将军的生平，写他出生时天空中忽然出现了一只金色的凤凰，后来他被皇帝重用，成为手握重权的将军，保家卫国，但是最后一幅画的内容我一直看不明白。”夜丰说着走到那幅画前面，指着其中的凤凰说道，“古时凤为男性，凰为女性，所谓比翼双飞，前面的壁画都画主人建功立业，可这最后一幅，却只画了一条龙，凤和凰分别在其左下和右下。”
“古人爱用象征手法，那时候我们唯一得出的结论是这位将军遇上了一个女子，可能碍于身份不能在一起，最后皇帝无奈只能同意让他们成亲。”周倩说，“不过也有一点奇怪，这只凰鸟看起来高傲得很，似乎一点都不在乎凤。”
众人往画上一看，果然，凰鸟高昂着头，双翅展开，那气势几乎能和龙相提并论。
“大概这女子也是身份尊贵的很。”梁朝生说，“别纠结这些了，我们快走吧。”
通道前方就是一扇汉白玉的墓门，其上雕刻着九条龙，门的两侧各有一只麒麟，莫逍遥看了看，问道：“古代不是只有帝王的陵墓才能出现龙形雕刻么？而且这都是五爪，绝不是可能是王爷，难道这里葬的是帝王？”
夜辰否认道：“不可能，外面的壁画画的明明是一位将军，如果是帝王，怎么可能容许别人在自己的陵墓里记下生平。”
夜丰说：“所以这里很奇怪，其实不止这些，墓室里面所有的东西都属于帝王才能够享有的待遇，可是唯一奇怪的就是随葬品，随葬品只是一个普通贵族的级别，我们几人是怎么都想不通。”
“不仅如此，就算我们假设它是帝王陵，但是里面却设有很多大凶之地，比如活祭坛，染血的厅堂，有着悬梁自尽的女尸的阴湿之处，到处是被千刀万剐的受刑者，断头尸的刑场，以及一处在阴面的水池，里面飘满了尸体，似乎全是女性。”莫英奇说，“这种设计，如果是在当时，那个设计者绝对会被千刀万剐，帝王都想要死后成仙，所以陵墓里多是祥瑞之物，若是放着这些，不但墓主极有可能尸变，而且会永不超生。”
“如果没有门口的九龙玉门和麒麟，还有众多震慑凶物的神器，这片山林早就变成无人区了。”梁朝生说。
“这么阴损啊，那我们进去了不就是会死于非命？”萧洛飞玩笑道。
“你别进那些地方就行，除非你的命硬到常人不能比的程度。”夜丰说，“通常来说，穿过那些地方就能有成堆的宝物，只可惜，我想我们这儿没人有这个胆量，当年我们带了好些人来，有些铤而走险的，进去了之后确实拿到了一些东西，只是他们都没能活着走出这里。”
说完看了看周倩，见她脸色不怎么好，夜丰也就此打住，不再往下说。
莫逍遥从来不相信什么诅咒，他一直是无神论者，相信人是万物主宰，所以这些所谓的凶煞之地，他都归咎于空气中存在某些物质能使人产生幻觉，就好像上次的永生之门。
夜辰拉拉莫逍遥的袖子，低声道：“逍遥，到了这里面，你最好相信世界上是有鬼的。”
莫逍遥耸肩，“古人不可小看，既然这么多专家前辈都说危险，那我当然不会吃饱了撑的去以身试法。”
“看，那里有人！”梁朝旭吼道。
众人随着灯光看过去，只见两个人死状极为恐怖，其中一个身体被拦腰斩断鲜血内脏流了一地，另一人整个身体以及其诡异的动作扭曲在一起，像是被洗衣机甩干了的衣服一样。
莫逍遥立刻转开脸，周倩脸色苍白，吐了。
“岚儿，你还好吧。”萧洛飞以手挡住萧洛岚视线，紧紧抱住她的身体，关切地问道，“想些别的事情，忘了它就好。”
萧洛岚咽了几口唾沫，说道：“我没什么，只是有点不适站住！”
萧洛飞还没反应过来，就感觉口袋里的手枪被人抽了出来，紧接着就是密密的连在一起的枪声以及一声男人的闷哼。
“老不死的。”萧洛岚骂道，把枪递还给萧洛飞，“居然趁着空挡跑了。”
萧洛飞这才发现人群中已经没有了梁家兄弟的身影，而那扇已经紧紧合在一起的石门，明显的表达着“此路不通”的意思。
“死在这里的几人，可能是梁老头派来的，目的就是要引开我们的注意力好让他们有机会逃走。”莫逍遥沉声说道，看向周倩，“周夫人，据我所知你和老头子是合作关系，我想现在你应该能给我们一个解释。”
那高个子保镖举枪，闪身挡在周倩身前，周倩退后几步，冷笑道：“我的确是和他们合作，只不过这件事却没有告诉我，如果你们想杀了我，我告诉你们，作为当年的幸存者，你以为我会不留保命符么？”
莫逍遥想起唐熙那把钥匙，不由得皱起了眉头，不知道周倩留下的是什么。
“杀了你，搜遍你全身一定找得到。”莫逍遥很意外，他一直以为只有萧洛岚才会说这句话，但是这一次，说话的却是夜辰。
夜辰从人群中走出来，笑道：“我注意你好几天了，周夫人，不得不说你演戏的水平不错啊。”
“夜先生说什么我不懂啊。”
“我倒是可以给出解释。”唐熙走上前，“我想夜辰和我说的应该是同一件事。”
周倩神情依旧，似乎笃定她手中的筹码别人夺不走。
“你儿子呢，他去哪儿了？”
唐熙一说完，周倩脸上的表情就有些不对劲了，字几乎是从牙缝里蹦出来，“是你捣的鬼！”
“怎么会，我们往日无冤近日无仇，抓你儿子做什么，再说了，我也没那个精力。”
夜辰说道：“如果我不是凑巧看到了那个人身上的刺青，还真不知道原来你的另一个保镖，也就是你的儿子，他居然是曲靖，世上的事情真是无巧不成书啊。”
唐熙有些纳闷，“我能确定那个人是曲靖，但是你怎么知道曲靖是她儿子呢？我和曲靖做了两年的情人，他的事情我多少还是知道一点，但是你……”
“我也不过是和他见了几面，但是我无意间看到了他的钱包里面有一张合影，是他和另一个年长的女人，就是周夫人，能够放在钱包里的照片，而且这次他也出现在这里，接下来的事情就不难猜了。”
莫逍遥说：“我记得曲靖的后腰有一个灰黑色的蝴蝶刺青，辰，你什么时候看到的。”
夜辰斜斜地瞥了莫逍遥一眼，“在堕天使酒吧见过一次，而昨天傍晚周夫人不是遇上了袭击，我凑巧看到了同样的刺青。”
周倩笑道：“那又如何，我本就没打算让靖儿进来，现在他不在正好。”
“好无情呐。”萧洛岚凉薄地笑笑，“你就不怕他出事？”
“靖儿身手不错，暗处的那些杀手也没理由瞄准他。”
“周夫人，我给你一个忠告。”萧洛岚说，“我是有仇必报的人，那天晚上袭击我的就是曲靖吧，不过我已经拿你做了挡箭牌，这件事就算了，但是，我们之间的账可不止这一笔，你祈祷他跑得够快，一旦落到我手里，你不会想知道结果的。”
周倩微不可见地颤了一下，“萧家的女人，都是biao子，爱上萧家男人的女人，都是世上最惨痛的悲剧。”
萧洛岚不再理她，走到夜辰身边，沉声说道：“夜辰，你是逍遥重视的人，所以有些事情我不会为难你，但是，欠下的债总是要还的，出来混，这是规矩。”
“洛岚小姐说什么，我不明白。”
萧洛飞说：“你好好问问你爷爷，岚儿，省点体力，我们想想怎么出去？”
“萧家人，这次原来是讨债来了，幸好，我们还算是睦邻友好关系。”莫英奇玩笑道，“不过现在确实该想想后路。”
一直没说话的夜丰突然开口：“欠你的我会还，但是你父亲欠我的，我也一定要讨回来。”
莫逍遥见场面越来越尴尬，叹气道：“别纠缠了，有什么事情出去了再说。”
说罢，众人分散开来，开始寻找出口。
“这个墓里面的石室都是相互连通的，只要能打开缺口，就能离开这里。”夜丰说，“我觉得最安全的地方应该在北面找，这个墓阴损的石室太多，几乎进去了就要倒霉，建造者应该就是利用这一点，让我们往南面找出口，我想那里一定多得是陷阱。”
“可是往南走就要经过那里。”夜辰指着那个陈尸的地点，“就算不嫌尸体恶心，也要考虑一下他们怎么会变成这样的，这明显是遭受物理攻击才死的，那么那地方会不会有什么可怕的机关。”
“不会的。”莫逍遥说，“那两人应该是被什么机关弄成那样子以后从高处摔落，他们身上多处擦伤，身体软趴趴的，应该是粉身碎骨了。”
夜辰想过去看看那里是不是有个天井，但想着恶心的尸体还是没有过去。
“我过去看看。”夜丰拿出一把短剑，小心翼翼地走过去。
在尸体附近的天顶看了看，说道：“这两人确实是从上面掉下来的。”
随即在尽头的石壁上敲敲打打，又贴耳听了听，对萧洛岚说道：“这里应该有通道，你有没有带炸弹？”
莫逍遥拿出一个小型的炸弹，“这个炸开一般的石壁应该没问题。”
唐熙拿过莫逍遥手中的圆形管子，笑道：“我替你拿过去。”
夜辰有些不高兴地偏过头，心里却也是感激唐熙的细心，让莫逍遥拿过去，他看着那两具尸体就想吐，但是又怎么好开口让别人拿。
通道另一边是一间略大的石室，其中摆放着一些青铜器，大半都是青花瓷。
虽然这些瓷器随便哪一件都会轰动世界，但却没有人会随便动，因为与这间石室相连的另一个较为空旷的场地，是一个祭坛，古时候的人都是拿青铜器做祭祀的器物，而这些和青铜器放在一起的瓷器，天知道是做什么用的。
“你们倒是聪明，没碰这些价值连城的东西。”莫英奇说，“这些瓷器中装的是人的头盖骨，这些骨头的主人不是殉葬者就是罪犯，生前怨气极大，拿了这些瓷器，断子绝孙可能还算是轻的。”
莫逍遥耸肩，“老爸你就别神棍了，我们家又不缺钱，发冥财干什么。”
夜丰带头走在最前方，萧家兄妹在最后，一行人进了祭坛，却发现祭台根本无法用华丽来形容，毫无瑕疵的青玉，其上雕刻的镂空花纹精致绝伦，即使是不懂古董的人，也知道它必定价值不菲。
夜丰惊道：“哎，这里我们那时候没有来过。”
“难道说这里有两处祭台，我们上次是另一处？”莫英奇说，“那里是墨玉做的台子，上面雕刻的也不是如这边一般的百鸟朝凤，那个好像是飞龙在天。”
夜丰说：“自古龙凤便象征着帝后，难不成……”
莫逍遥没来由的心里一紧，想到以前一个腐女说的某个惊世骇俗的理论，差点没当场叫出来。
“难道说那位将军喜欢的女子喜欢的是皇帝？”
莫逍遥无语，感叹长辈的想象力真的是比较传统啊……
龙，凤，凰，那个将军出生的时候不是来了一只凤凰么，这该不会是龙看上了凤，结果凰不乐意？想到最后的那幅壁画，莫逍遥越来越觉得这个猜测靠谱。
喵了个咪的，最后居然是皇帝和将军有jian情，就在这里设下了重重迷雾让发现他们jian情的人都不得善终！
夜辰注意到莫逍遥千变万化的脸色，心道他现在一定在想什么不好的事情。
“出路在那边，再用炸弹炸。”夜丰一说完，唐熙就拿着炸弹跟着一起过去。
其余人也都是各自为政，三三两两的聚在一起。
莫英奇有些不放心，上前拍拍夜丰的肩膀，“我们三个一起吧，万一发生点什么，也能有个照应。”
唐熙瞥了莫英奇一眼，只当他是担心自己对夜丰下手，也不怎么理会。
周倩说道：“小心点好，当年那一次，可是一下折损了四人。”
夜辰听后，说道：“爷爷，我……”
“同样的陷阱，我怎么会踩第二次，你们都散开，别站在洞口。”夜丰把夜辰推到一处拐角,“等会儿会有箭射出来，别探头。”
“嗯。”

第45章

夜丰，莫英奇和唐熙三人走到石门前，唐熙负责安置炸弹，莫英奇检查周围可疑的痕迹，夜丰则指导唐熙布置，三人合作还算默契，不多时便全部完工。
只是当烟尘逐渐散去，也没有出现夜丰所说的箭。
周倩奇道：“这墓室太奇怪了，当年一打开那扇门，瞬间就有几十支箭一同射出来，但是这里却什么都没有，不可能的，既然这里有刻着凤的祭台，那么那扇门后绝不可能什么机关都不设置。”
“事有蹊跷，大家小心。”夜丰摆摆手，示意众人小心跟上，但就在他走入墓道的下一刻，脚下两米见方的青砖突然断开，夜丰反应过来之前就已经掉下去了，而莫英奇和唐熙下意识地去拉他，结果却一同陷入了陷阱之中，在三人掉下去之后，青砖立刻合上，一点缝隙都没有留下。
夜辰惊呼，急忙跑上前查看，却在他刚要踏入甬道的刹那被莫逍遥拉住了手臂。
“别过去，那里全是油！”
夜辰挣了两下没挣脱，怒道：“放开！”
“你冷静点！我刚刚听到了落水声，下面是水，夜老先生身手了得，唐熙手上也带着枪，不会有事的。”莫英奇也落入了陷阱，莫逍遥怎么会不着急，但是这个时候更要冷静，否则只是白白搭上性命。
“那又怎么样，先放开我，那是我爷爷！”
“除非你冷静下来，否则我不会放开你！”
夜辰狠狠地瞪着眼睛，“莫逍遥！”
“那是我父亲！”莫逍遥吼道，他也是人，他心里也会难受，难受的话，就会想发泄出来。
夜辰慢慢安静下来，低声说道：“对不起。”
“你们培养感情等保住小命再说吧。”周倩凉凉地开口，“那通道上全是油脂，不但不好走，而且一旦触动机关，我们这些人全部完蛋。”
萧洛飞走上前，用碎石在通道的地砖上划了几下，埋在灰尘下的油脂像泥巴一样朝两边翻卷开来，隐隐还有些香味。
“她说的没错，这条道上下左右估计全被涂满了油脂，如果中间摆了什么机关，绝对死定了，地上太滑，也没有着力点，恐怕……”萧洛飞看了看萧洛岚，说道，“除非飞过去，否则没办法。”
“我们的人员不能再减少了，现在各位摒弃成见恩怨，暂时合作吧。”莫逍遥看着萧洛岚，“小岚，我知道你带了钢丝，拿出来吧。”
萧洛岚说道：“逍遥，如果事情真像你想得这么简单就好了，我的确可以利用钢丝在空中做一条索道，但是你想过没有，通道尽头有什么，那扇石门打开之后，会出来什么东西，说实话，墓里面的事情我什么都不清楚，如果出来的是箭矢毒砂毒水，吊在空中不是死定了？而且你要确定那石头够结实，能够撑得住我们的重量。”
萧洛岚句句在理，莫逍遥不得不面对现实，正当众人埋首思考的时候，铁链的拖拽声再度响起，这次和上次不一样，这一次，绝对是正冲着他们这边过来。
夜辰抽出一柄军刀，又随手拿了一个黑驴蹄子递给莫逍遥，“爷爷说遇上粽子可以用这个。”
莫逍遥拿着手上黑不隆冬的不明物体，很想丢掉。
两人在说话的时候，萧洛飞和萧洛岚已经将狙击枪组装完毕，填充完所有弹夹，背对背靠在一起，脸正对着声音传来的方向。
萧洛飞说道：“夜辰逍遥和周倩去找别的出路，我和小岚还有那位保镖守住这里，管它来的是什么，一枪一个。”
那把枪的威力莫逍遥已经见识过，一枪可以把一个人打成番茄酱，不知道能把粽子打成什么样，但是眼下的情况已经容不得他多想，如果那东西进来了就不可能全心全力地找出口。
“你们小心。”莫逍遥正准备找出路，却被周倩的一句话打断。
周倩的声音听起来并没有多少的波澜起伏，淡淡地说，“除了那个石门，这个祭坛没有出路了，宋代墓室的格局就是这样，即使这个墓诡异的很，但是基本框架还是没有改变。”
夜辰也点点头，“爷爷说，墓室讲究风水，随意改动的话可能会打破风水格局，所以周夫人既然说没有别的出路，我想应该是真的。”
“现在怎么办！”拖拽声越来越近，莫逍遥开始焦躁起来。
“来了！”随着萧洛岚的一声低吼，他们刚进来的地方霎时涌进了八个披挂着粘糊糊的黑色液体的人形物，手脚上都有铁链，像是一直被囚禁在某个地方，然后束缚的铁链突然断裂才能逃出来的罪犯。
他们移动的速度不是很快，但是一进了祭坛，忽然浑身一震，接着就像是被打了兴奋剂一样，张牙舞爪地朝几人飞扑过来。
萧家兄妹毫不迟疑，几乎是同一时间，同时开枪，两个黑色人形轰然倒地，半个身子都成了支离破碎的块状物，冒着滋滋黑烟，但是出乎众人意料的是，那两个东西再度站起来，除了移动的姿势有些奇怪之外，和刚才相差无几。
“可恶！”萧洛飞咬牙，刚解决完所有人形，居然做了白工！
接二连三地开枪，狙击枪强大的后坐力震得手臂有些酸麻，平时出任务很少用这种东西，一直以来对他的练习也有些怠慢，何况他又不是重装手，杀个人而已，还不需要用这些。
“看来这东西还挺管用的。”萧洛岚接好子弹带，“要我和这些东西打近身战，绝对是一件恐怖的事情。”
“亏你还有心情说笑。”夜辰看萧洛岚把枪架在了石台上，惊道：“你要扫射吗？太乱来了，我们会被活埋的！”
这种威力的枪械，扫射起来不把这里打成废墟才见鬼。
萧洛岚没有理他，自顾自地做着自己的事情，莫逍遥说道：“小岚做事有分寸的。”
话一说完，就听见一声爆炸声从身后传来，夜辰回头一看，差点没气死，莫逍遥这厮居然直接用炸弹炸开了石门，他还真敢赌，真不怕被活埋么？
“小岚，你的钢丝给我。”
萧洛飞把自己的枪交给萧洛岚，“你去逍遥那里，这儿我来。”
“这些东西已经被扫得差不多了，有我们在不用担心。”说话的是一直沉默的保镖，萧洛岚看了他一眼，唇角勾起一丝冷笑。
分别钉了两道钢丝在通道上，萧洛岚说道：“你们的手套不是特制的，手会被钢丝切掉，最好用身上的防弹衣挂在上面然后划过去。”
进了这里，不但要提防墓中的重重陷阱，更是要提防自己人的冷箭，萧洛岚确定这儿的人一定穿了防弹衣。
通道尽头并没发生上面异样，而萧洛飞这边几乎已经把人形全部消灭，他们的身体都支离破碎了，但还能动，只是没了手脚，行动异常迟钝。
“我们走！”萧洛岚挂上钢丝，脚在墙壁上一蹬，率先滑了过去。
后面几人紧接着跟上。
等所有人都安然抵达之后，萧洛岚从容地收回钢丝，拿起枪对着对面那一堆移动的黑色肉块就是一阵扫射，直到确定它们再也动不了。
“我不希望留有后患。”
这边的石室结构很简单，似乎是一件卧室，但只有一张不大的石床，上面摆了一个青花瓷枕。
周倩从刚才起脸色就一直不好看，见暂时安全，走到她保镖面前，质问道：“他人呢？”
“杀了。”那保镖淡定的摘下帽子，扯了扯脸皮，揭下一层薄膜，“你放心，我这次的任务不是杀你。”
“雪狼。”萧洛飞笑道，“怪不得有这么好的枪法，身上带的都是专业装备。”
“没办法，吃饭的家伙，萧总裁常年养尊处优，有这份气魄和胆识，也算是非同寻常了。”雪狼玩笑道，“大家在一条船上，先出去再说怎么样？”
“我们没什么深仇大恨，自然没有现在算账的必要。”
“那么请问，以后会有深仇大恨么？”萧洛岚挑眉，“你收了老不死的钱，替他们卖命，难道他们不准备除掉我们么？”
“大小姐，你可真是谨慎呐，啧啧，一个女人，敢在刀尖上打滚，果然不简单。”雪狼笑道，“我从不卖命，所以，我的知名度还不算很高吧。”
“别给我东拉西扯，别人不知道我还不清楚么，美国FBI猎杀榜上鼎鼎大名的杀手先生。”
“小心！”萧洛岚还来不及回神，就被莫逍遥扑倒在地，几支竹箭擦着身体飞过去，若是刚刚慢一步，现在怕是见了马克思，想到这儿，萧洛岚推开莫逍遥，恼怒的皱起了眉头。
“周夫人，你想做什么？”夜辰拽着周倩的手，一把把她摔倒了人群中间，“刚刚，你碰了什么？”
“对待女士，别这么粗鲁。”周倩不慌不忙地站起来，掸了掸身上的灰尘，“现在说什么都晚了，连接着祭坛的一个墓室，里面不是血粽子就是煞粽子，你们对地下的事情一知半解，我看你们怎么过这一关！”
莫逍遥死盯着她，恨恨说道：“我们活不成，你也一样，还是快说出出口在哪里，不然大家都玩完！”
“我本来就没打算活着出去，如果杀了你们，靖儿就能高枕无忧了，到时候什么萧氏莫氏，统统都要归我周家所有。”
“哈哈哈哈……”夜辰大笑，“你做什么春秋大梦呢，我父亲没进来，萧家有琉璃魅惑，莫家主母还在外面呢，你儿子怎么就能耐了，一口气吞掉三家大企业，不怕撑死么？”
“哼，你别高兴得太早，我们隐忍多年，为的就是今日，你以为百年周家，真的这么容易倒么？”
“呵呵呵呵……”清脆如银铃的笑声，萧洛岚轻扣着手，抵着唇笑得异常欢快。
众人不解地看着她，连萧洛飞也是一头雾水，不过他却知道萧洛岚一定有万全的计划，所以沉默着没有发问。
莫逍遥问道：“小岚，什么事情这么好笑？”
“曲靖是你儿子吧，他现在是生是死都不知道，你居然在这里发梦，这不是很搞笑么？”
“你以为这里就只有梁家知道么？我早就告诉过靖儿让他中途找个机会离开，至于没有跟我说，可能是时间太紧找不到机会。”周倩嘴巴上这么说着，但是心里总有种很不好的感觉。
萧洛岚说：“他不是找不到机会，而是根本就没有机会。”
“什么意思？”
“什么意思？意思就是，我吩咐琉去招呼他，这会儿，应该是在萧家地下室吧。”
“你少得意，靖儿的身手我是知道的，就凭你那个助理想要对付他？”
“我有说过琉是我的助理么？”萧洛岚看着萧洛飞嬉笑道，“他呀，是飞的枕边人，我们的玩具。”
莫逍遥受不了地抚摸着额头，琉璃魅惑是洛飞和小岚的玩具他早就知道，但是心里总有些接受不能，这么优秀的几个人，居然心甘情愿地被玩弄被奴役。
萧洛飞补充道：“我记得岚儿跟我说过那天晚上她和你一起遇袭的事情，那个人就是曲靖吧，如果是这样，那么他对上琉只有死路一条，岚儿徒手能在他手下走过这么多招就表示曲靖不擅长‘缠’，‘攻’也只能算中上，如果换做是琉，他尽全力，岚儿对上他会显得很局促，这么一比较，曲靖输定了。”
周倩正要说些什么，却听得几声沉闷的钝响，从右侧一扇石门中发出来，紧接而来的是断断续续的抓挠声，让人毛骨悚然。
夜辰上前揪起周倩的前襟，喝问道：“快说，出口在哪里？”
“你终于怕了？”周倩疯狂地笑着，“就算靖儿落在你们手里那又怎样，我只要你们的命，你们死了，给靖儿陪葬！”
“神经病！”夜辰抽出腰间的军刀穿透周倩的手掌钉在墙壁上，“快说！”
“没有办法，除非你们杀了它，不过这可不比之前那几个，它行动速度非常快，狙击枪笨重，后座力大，你们要是想用狙击枪射杀几乎不可能，除非你们之中谁的枪法已经好到可以连续击打中一个快速移动的物体，我想，特种兵可以做到吧。”
周倩说对了，如果不是受过专业的训练，要像把重型武器用的得心应手确实不可能，萧洛飞和萧洛岚虽然是数一数二的顶级杀手，但是杀手注重的是隐秘，崇尚杀人于悄无声息，对重型武器一般是不会去使用的。
莫逍遥抄起手枪就想崩了这个女人，妈的简直是变态。
“我们这么多人还斗不过一个死人么？她说没有办法，除非杀掉僵尸，那就是说出路就在那扇石门后。”夜辰冷笑道，“既然你这么想死，我就成全你！”
男人发狠远远比不上女人，女人狠起来可以玉石俱焚，但是男人，终究是要考虑大局和自身利益。
周倩脸上除了疯狂，就是冷笑，周家最后的底牌，就是诅咒，当年哥哥并不是因为拿了墓室中的东西受到诅咒才死的，而是他不小心唤醒了诅咒，被那个石室中的僵尸杀死，这个秘密，在他临死前告诉了周倩。
血尸，不把所有活物杀光，是不会罢手的。

第46章

女人的直觉总是异常的准，萧洛岚突然有种很不好的预感，抄起枪，给萧洛飞使了个眼色，二话不说对准石门就是一顿狂轰，一连七发，巨大的石门顿时被打成了碎片。
先发制人，在无法知道那边的情况时，就先给它来个几枪。
滚滚烟尘中，一个血色的人形冲出来，身上缠着粗重的铁链，衣服已经成了烂布条，浑身火红，像是刚从血海捞出来一样。
本该是眼睛的地方只剩下两个血窟窿，黑洞洞的，异常恐怖。
萧洛岚退后装填子弹，萧洛飞和雪狼上前开始对着血尸进行扫射，他们没有进过古墓，什么机关僵尸都不知道怎么对付，但是他们知道，不管这个是什么僵尸，只要成了一堆烂肉，就什么威胁也没有。
可是血尸几乎没什么感觉，即使面对着枪林弹雨，还是朝着萧洛飞几人冲过来，子弹只能稍微缓一缓它的速度罢了，而且一部分的子弹也被它躲开，这一点让众人觉得毛骨悚然，难道一个死人还会有感觉，还会有意识么？
“萧洛岚快顶上，我快没子弹了！”雪狼喊了一声，即刻退下由萧洛岚补了空缺，夜辰见三人捉襟见肘，也加入帮忙。
“哈哈哈哈，没用的没用的，他身上的是精钢盔甲，古人的技术，不可小看呐。”
莫逍遥恨透了周倩，拽起她的头发就往石壁上撞去，“他妈的你就不能给我消停消停，就听见你在这里乱吠！”
“她想死是吧，逍遥，为什么不成全她！”夜辰也发了狠，任谁遇上这种事情都不会有好心情。
眼见萧家兄妹身上的子弹带越来越少，雪狼一摸口袋，发现自己的也所剩无几，心中不安越来越大，如果这场对决晋升到肉搏战，虽然自己不至于被他杀掉，可是这种不能用科学来解释的非同一般的存在，被它抓上几下，也一定够要命的。
夜辰见那血尸已然行进到了中间，心中一动，大声喊道：“大家快往另外那间石室撤，小岚，你们三个在所有人都退进去以后扫射天花板，用碎石堵了它。”
现在没有更好的办法，几人互相点点头，由雪狼打头阵，慢慢地转移到石室内。
莫逍遥本想把周倩留下，但后来终究是不忍心，拽着她的衣领拖进了石室。
但计划总赶不上变化，在如此凶猛的火力下，血尸不但没有被打成肉沫，似乎是被激怒了，越发疯狂地朝几人攻击过来。
周倩说的没错，它确实和人一样灵活，要不是三位神枪手在和它周旋，这会儿它早已经到了众人面前，说不定已经有人丧生了。
就在莫逍遥走进石室，萧洛岚准备开枪的时候，发现子弹只剩下两发，而雪狼和萧洛飞的子弹正好打完，如果这时候让血尸再回到这间石室，那之前所做的所有努力全都白费。
“shit！”雪狼吼道。
萧洛飞此刻也是满头大汗，双手极快地装填着，这种车轮战式的攻击，本就不可以出现卡壳的情况，给了对方喘息的机会，就等于把自己推进了坟墓。
“妈的你去死吧！”夜辰爆了粗口，扛起周倩朝那血尸甩了过去，这个东西是周倩弄来的，那就由她去解决好了。
而周倩仍处于眩晕之中，直到被摔在地上才有些反应过来，看见近在咫尺的血尸，突然发了疯一般地朝莫逍遥几人爬过来。
“开枪。”在血尸抓住周倩的一刹那，萧洛飞和雪狼已经装填完毕，两个人三把枪，同时朝着天顶开火，重逾千斤的石头碎裂，重重地砸下来，崩塌声盖过了女人的尖叫和血尸粗重的喘息，在一分钟后，一同消失。
几个人靠在一起，如劫后余生一般，谁都没有说话。
“要是再多来几次，非精神崩裂不可。”雪狼喘息道，巨大的枪响时时震动着耳膜，面对血尸时候的恐惧不安，各种情绪在大脑争夺主控权的时候，人往往会觉得特别吃力。
莫逍遥和夜辰或许不怎么觉得累，但是剩下的三人却是像刚刚经历了生死大战一样，那种不能用科学解释的东西，端着重型武器连续射击，手臂没有废掉算是万幸。
萧洛岚和萧洛飞背靠着，两手无力地垂在两侧，闭着眼喘息着，雪狼一人倚坐在墙角，他拿的不是狙击枪，看起来好很多，只是有些脱力而已。
“小岚，谢谢你。”夜辰说着，握起萧洛岚的手臂，轻柔地按捏，“我虽然不怎么懂墓室结构布置，但是这次，我一定会把我们带出去的。”
莫逍遥也走过来帮着萧洛飞缓解手臂酸胀，“现在已经回不了头了，所幸荧光棒还有不少，照明弹也有，就是枪械……我只带了两把手枪，辰也带了两把，你们……”
“放心。”萧洛飞指了指腰间，“就算没了狙击枪，我还有手枪能用，对那些怪物来说，杀伤力可能没有狙击枪大，但是总有些用。”
“逍遥别忘了，打近身战我们也不一定会输，是吧，雪狼先生。”萧洛岚看了一眼角落的雪狼，笑道，“这种地方，好的身手才是活着出去的筹码。”
“说得对，放心吧，任务和命比起来，自然是自己的命重要，有钱没命花也不是有脑子的人会做的。”雪狼无聊的打着哈哈，突然想到一件事情，贼笑着问道，“你那三个助理哦不，是玩具，真的很厉害？能够挡住破军和贪狼么？或者说，能够挡住四大杀手的联合攻击？”
“你是指老头子要杀光所有人的事情吧。”莫逍遥说道，“破军贪狼，再加那个袭击我的人，还有一个是谁？”
雪狼挑挑眉，对莫逍遥知道这个事情感觉很惊讶，“我不清楚，不过听说是个人物，他们一直藏着，我也没见过他。”
萧洛飞拍拍萧洛岚的肩膀，说道：“岚儿别担心，我出来的时候给了璃一个指令，他会在今天中午带人进来接应，虽然六家人事先约定守在向阳村外的人都不可以进来，但是在荷枪实弹面前，任何抵抗都是渣，况且那些人其实也想进来看看的。”
“荷枪实弹？”夜辰惊道，“你做了什么，不会是军队……”
“我还没有这么大的本事能调用军队，只不过萧家做军火生意也几十年了，私藏一些总有的。”
“飞，其实我真的担心，琉守在洞外，惑回了别墅，我相信他们不会有事，就算真的面对面，也不一定就会被杀，我只是怕雪狼说的那个隐在暗处的人，假如是高手，那么老头子没理由让他去解决那些人而不进来帮着自己，除非……”
“除非老头子确定自己能够活着出去，他想把我们所有人活埋在这里，出去之后其余的人不会联手围攻他们，所以先解决后援，再消灭主要的人。”夜辰直觉得脊背生寒，如果是这样，那么带来的那些人不是很危险，而且莫逍遥的母亲还在外面。
“童彦会保护好母亲的，你别担心。”莫逍遥给出一个安心的笑容，“而且，破军也会帮忙的。”
雪狼听到这里，了然，“老头子知道你身边有一个七杀，那你觉得要是他真的想杀你母亲，会怎么安排呢？”
“闭嘴！”萧洛飞说，“外面的形式不是我们能够控制的，现在唯一能做的就是找到那两个老不死的然后解决他们，再找出路。”
“梁朝生怎么说年纪也大了，做事定不如当年那样得心应手，这几年来也不可能进来实地调查过，所以他和我们是一样的。”莫逍遥说，“至于梁朝旭，我们唯一需要忌惮的就是他，现在父亲他们一定也在找同往主墓室的路，我们现在只要想办法到那里就好。”
“逍遥说得对。”夜辰把手电筒的亮光调到最大，在四周看了看，发现整个石室没有一扇门，更没有什么摆设，空空荡荡的，看着很是阴森。
石室正中间放着一口石棺，盖子已经倒在一边碎成了两半，石棺边沿沾染着一些红黑色的痕迹，棺内是半池呈粘稠状的液体，同是红黑色，泛着令人作呕的味道。
夜辰捂着嘴巴退开，众人在看清石棺内是什么东西之后，第一反应就是离它远远地，想到刚刚那个诡异的东西就是从这里面爬出来，连带着看那个石棺都觉得恐怖。
“这里不会是死路，一定有出口。”夜辰开始在四周的墙上敲敲打打，试图找到一处空心的，其他人也开始帮着寻找，一时间石室内全是敲击声。只可惜，在检查完所有的墙壁之后，得出一个很无奈的结论，三面墙壁没有一处地方可能是空心的。
“怎么办，难道还要从那里出去么？”雪狼指了指已经被碎石完全封住的门口，“或者我们检查一下天上地下？”
“地砖我看过了，可能比较厚，所以听不出来，我们看看天顶吧，如果真不行，就拿炸药在三面墙上试试，我就不信炸不出来。”夜辰话一说完，就听见整个石室内开始回荡铁链拖拽声和铁器击打声，刚刚有些放松的神经再次绷紧起来，这种密闭的空间出现声音，那么他们是从哪里来的？现在子弹快打完了，要是再来几个黑色人形，情况会更糟糕，而且小岚他们也累了。
“妈的畜生！”萧洛飞骂道，打开保险，子弹上膛，冷冷地注意着周围的动静。
“飞注意周围的情况变化，我们找出口。”萧洛岚把枪甩到背后，拿出几个金属指扣扣在十指上。
黯淡的金属色闪着森冷的光芒，尖锐的指头，绝对能轻而易举地划开脆弱的血管。
“千面离魂……”雪狼垂下眼，呢喃道，“我没想到，你居然是千面离魂。”
萧洛岚这时候没心情打哈哈，略微辨别了一下那声音不是从旁边的这面墙后传来的，即刻用手指在光滑的墙面上抠出一个洞，取出两根雷管放在上面，连招呼都没打直接引爆，吓得众人以为出了什么事请。
雷管炸出了一个很深的口子，萧洛岚又扣了几下，直到看见黑黄色的土壤，才罢手，说了一句“不是这里”径自走开，寻早下一个爆炸点。
莫逍遥似乎是受了启发，如法炮制，一时间爆炸声不断，石室内尽是深深浅浅的孔洞。
夜辰和雪狼在一边看得目瞪口呆。
夜辰想，这两个人真的打算破罐子破摔么？这么个炸法，找到出口之前这儿估计就塌了，古代的墓室虽然牢固，但也经不起这么折腾啊。
雪狼想的是，千面离魂居然是一个女人，那种干净利落的杀人手法，那种变态的杀人手段，这让他这个纯爷们儿情何以堪，现在这种疯狂的举措和当年那个简直不能比，所以他也就没怎么觉得稀奇。
“我想我找到了，小岚快拿几根雷管过来。”莫逍遥兴奋道。
萧洛岚立刻停下手中的事情，帮着莫逍遥把那个洞再炸的深一些，不得不感叹古人的智慧和毅力，同时，莫逍遥也在心里把那个墓室设计者全身上下都招呼了一遍，妈的没事弄这么厚的砖头，炸了三次才完全炸开，要是手头没有足够的炸药，那要到猴年马月才能出去啊。
夜辰说：“不知道对面情况，这砖头已经被炸得松软了，我们把洞挖大，确定没事了再过去。”
刚刚一连串的爆炸声把那些奇怪的铁链拖拽声盖过了，现在突然安静下来，发现那些声音已经消失，只是这时候没时间考虑这些，夜辰也就不再想，拿出军刀和雪狼一起扩大洞口。
萧洛飞依然全神贯注地戒备着四周的情况，他清楚他们这五个人都是菜鸟，想要找到正确的路径几乎是不可能的事情，只能一步一步慢慢找，但是，就算从山里面炸开一条路也要活着出去，生命太美好，一人独享真的太寂寞了，与其这样，不如两人都长眠于此。
地下什么事情都可能发生，任何结果都无法预料。
夜辰甩过去一根荧光棒，对面的空间似乎很大，被照亮的那一小片区域什么都没有。
几人互相看看，还是决定先过去，出路，就是找出来的。
雪狼当先，萧洛飞殿后，但就在众人准备行动的时候，一阵浓郁的血腥气扑鼻而来，雪狼捂住口鼻即刻后退，惊讶道：“那边是什么东西，这么重的血腥味，没个几十具尸体不可能会有这种情况。”
“恐怕不止。”夜辰指着洞口另一边的荧光棒说道，“你们看，被照亮的那一块区域，看过去像不像干尸的一部分。”
经他一提醒，那一小片区域上确有几层纹路，类似树干的东西横七竖八交错在一起，上面还有几道细小的凹痕，像是人的骨骼。
“为什么会有尸山，难道这里是养尸地？那么那具血尸……”莫逍遥想起以前看过的小说，顿时惊出了一身冷汗。
夜辰说：“将活人的四肢经脉全部挑断，然后将他们扔到这里面，直到失血过多而死，而几百人的怨气随着血液流失，逐渐汇聚到一起，来蓄养那具血尸，让它变得极其凶悍。”
“真是太疯狂了，古人他妈都是疯子……”雪狼咬牙道，即便是终年行走在刀尖上的人听着都有些心寒。
“其实不止如此，如果那具血尸是已经尸变的千年粽子，那么……”夜辰说着看了看身后的那堆废石，“我想我们还是快点离开这里再把这个洞封上，那些石头可能挡不住它。”
萧洛飞皱眉，拿出一个圆形的筒状物贴在身后的墙上，沉声说道：“大家快走，那东西在刨石头。”
雪狼也不再顾忌对面是不是有什么僵尸在等着他，他现在只知道再不走身后那个狙击枪都扫不死的怪物就要追过来了，比起对付这个东西，他宁可赌一赌。
墓室的另一边，与夜辰说的一样，是堆积如山的尸骨，里面不仅有人的，还有动物的，尸山被一条黑色的河流包围着。尸体已经完全干瘪，但是从尸骨来看，死前一定是受了极大的痛苦。
“呕……”莫逍遥很不光彩地吐了，其余几人的脸色也不好看。
并非他们怕尸体，而是空气中那种令人作呕的腥臭味，莫逍遥从来都不知道血腥味会变得这么恶心。
“快走，我……”再怎么强悍，毕竟是女性，对于过分恶心的味道，萧洛岚还是有些接受不了，惨白着脸色，扶着萧洛飞的肩膀，强忍着呕吐的欲望。
“岚儿，放松点。”萧洛飞也没有办法，只能轻抚着她的后背让她放松。
夜辰不自然地咳了几声，“这里应该有出路的，我们从祭坛一路过来，那边是死路，那么这里一定有出路，这个地方不会是封闭的。”
像是要回应夜辰说的话一般，莫逍遥提着手电，说道：“这里有八个通道，我们进哪个。”
“八个？”夜辰显然吃了一惊，拿着手电在四周看了看之后，再次皱起了眉头。
“我看我们几个运气已经很不错了，几位专家都不在，我们能走到这一步已经很厉害了。”雪狼无所谓地笑道，“八扇门，绝对只有一扇通往天堂，愿主保佑……”
“不会的，一定有办法的判断的。”夜辰虽然这么说着，但是一点把握都没有，早知今日，那时候就该把爷爷教的东西好好看一遍。
在进来之前，夜丰把一些重要点都告诉了夜辰，但是这一次进来的却是与他们那时不同的方向，以至于根本无法事先防备。
“可恶的梁老头子！”夜辰恨恨地举起拳头打在石墙上。
“喂，那里有尸体。”萧洛岚举着手电照着那条血河，“看样子死了估计两天，至于死因，我不想知道。”
这里人人都想知道他是怎么死的，但是谁也没有兴趣从血河里面把尸体捞上来检验。
“他好像是被什么东西抓到河里面去的，你看，他的身上有好多抓痕。”莫逍遥说道，“像是猫科动物的爪子。”
“别傻了，这里怎么会有猫科动物，除了怪兽。”话音刚落，就听见几声急促的枪声，雪狼极快地换上新弹夹继续轰击，密集的枪声中，隐约有几声打中了皮肉，“妈的畜生，居然躲得这么快。”
“什么东西？”莫逍遥奇怪的问。
“你们退后，把子弹全部装好，这里有四只怪物把我们包围了。”萧洛岚把狙击枪背在身后，左手飞刀右手手枪，身体微屈，做出了随时进攻的姿态。
夜辰也不明白，这里四周一片漆黑，什么都看不见，他们看见了什么。
“你们没有夜视镜所以看不见，这里先交给我们。”萧洛飞三人将夜辰和莫逍遥护在中间，“如果我们扛不住，随便选一条路走，那样还能有一拼。”
萧洛飞的话还没说完，枪声已然响起，谁都没有精力顾及其余人的情况。
PS：关于墓室的结构尸体神马的，纯属本人捏造，无任何事实依据，若有技术帝，还请见谅……

第47章

夜辰就这么被三人围在中间，突然有种很窝囊的感觉，堂堂一个大男人，居然要让女人来保护。
一咬牙，抽出几根荧光棒甩亮后往四个方向丢过去，光线虽然微弱，但加上手电也能把四周的情况看个大概，那在黑暗中快速潜行的生物，头上长着两个血红色的触角，头部被毛覆盖，隐约可见眼睛是绿色的，身上的皮肉像是那些纪录片中恐龙身上才有的，四肢很粗壮，脚爪前端向内勾起，有些类似猫科动物的爪子，尾部很短，若不仔细看根本不会注意到它有尾巴。
夜辰想不出有什么动物和它相似，可能是已经灭绝的某种蜥蜴类的变异体。
那东西很怕光线，匍匐在光线相对较暗的地方，手电一照过去就迅速闪开，动作灵敏的就像深山野猴一般。
“可恶！”萧洛飞喝道，“这么打下去子弹一旦没了后面会更麻烦，岚儿掩护我！”
“没问题。”
雪狼知道萧洛飞是准备打近身战，其实他自己也已经明白这些畜生的动作比人还要灵活，要杀了它们，靠几把枪是不可能的。
“一人一只。”
“好！”
雪狼刚一说完就得到了萧洛岚的回应，莫逍遥也说道：“再怎么菜，两个人杀一只还是可以的！”
五人分散开来，分别锁定目标，而那几只畜生也似乎意识到了这一点，见几人火力稍减，纷纷发起攻击。
雪狼萧洛岚和萧洛飞毕竟是杀手出身，一对一反而更显得游刃有余，但是莫逍遥和夜辰就显得比较艰难，现在几人全都分散开来，为了不误伤同伴，两人都不得不把枪收回。
莫逍遥抽出一把日本刀，用布条把手掌和刀柄绑在一起，“学了几年剑道，居然也有派上用场的一天。”
“同感。”夜辰手上同样握着一把刀，一样的又细又长，只不过不是日本刀而已。
“我就不信，我们还弄不死一只畜生！”莫逍遥和夜辰一步步向怪物靠近，那畜生似乎一点都不怕，缩在角落，两只绿色的眼睛直勾勾地盯着前方。
夜辰低声道：“我从正面偏左，你在右边截住它。”
“好。”
夜辰俯冲向前，长刀一个突刺，刺向怪物的右肋，莫逍遥看准它往右逃的趋势，立刻将刀展平，横切过去。
小畜生甚是机灵，身子一软，就从莫逍遥的刀下滑开，企图从下面逃走。
夜辰怎么会给它这个机会，抽出腰间的军刀从下边直切过去，于此同时，莫逍遥也已经握着钢针自上而下，瞄准怪兽的头部刺下来。
近距离的攻防战胜负不过是短短一瞬，那小畜生见四周退路都被封死，竟然挥舞着利爪直接朝着夜辰的脸抓过来。
莫逍遥大惊，抬起脚就往它的腹部踢过去，这么一来，也就顾不得手上的动作。
小畜生身体灵活的往上一窜，逃离了四面楚歌的境况。
“呸，这东西是不是猴子，这么机灵。”
“逍遥，我包里有王水，你拿出来。”
“辰你疯啦，那种东西，那种东西……”莫逍遥惊道，“要是沾到了就什么都挽回不了了，你……”
“我知道，但是我们没有夜视镜，跟它正面交锋很难杀了它，你取一试管出来丢过去，我来开枪。”
“不行，别说玻璃爆裂，站在近处的我们会不会受伤，光是王水四溅这件事，我就不能让你这么做。”
“那怎么办？”夜辰有些不耐烦，他当然知道莫逍遥说得对，但是现在还有更好的办法么？
“一定有办法的。”莫逍遥举刀朝那怪物砍过去，锋利的刀锋轻易划开了它的皮毛。
那畜生疼得大吼，嘶叫着朝莫逍遥冲过来。
夜辰也顾不得想什么王水，即刻上前帮忙。
“呐，直接把王水泼过去怎么样？”
“疯子！”夜辰骂道，他确定莫逍遥在开玩笑，泼过去？他当王水真的是水么？
“它现在被我激怒了，你趁着它攻击我的时候把试管绑在刀鞘上，然后用刀鞘打它。”
“好主意！”
两人商量完毕立刻展开了行动，少了夜辰的支援，莫逍遥的压力突然增加，面对怪物来势汹汹的攻击，只能疲于防御。
尖锐的爪子拍在钢刀上发出刺耳的鸣响，莫逍遥紧握着刀柄，虎口被震得发麻，差点握不住。
“好了！”听得夜辰的声音，莫逍遥再不躲闪，举刀就向怪物的头顶砍下去。
那畜生知道刀锋尖利，只能躲开，夜辰看准这一空当，果断一刀下去，紧接而来的便是刀鞘，刀刃刀鞘一前一后挥出，那怪兽躲得开刀刃却没能躲开刀鞘，脆弱的试管遭遇到重击瞬间碎裂，而同时，莫逍遥紧扣住夜辰的腰，两人瞬间滚出好远。
“吼！！！！！”偌大的室内混杂着尖锐的嘶吼，那畜生龇牙咧嘴，显然是承受着苦大的痛苦，两眼通红，纵身朝两人扑过来。
夜辰心道不好，这东西身上多是王水，别说被它抓一下，就是轻轻擦过也是受伤不轻。
莫逍遥情急之下抓起刀就往前刺过去，夜辰却是直接把军刀朝着怪物的脑袋扔过去。
就在此时，一声巨大的枪响在夜辰两人附近炸开，怪物受到子弹的冲力，瞬间飞出去好远，躺在地上挣扎了两下，就不动了，整个腹部也已经成了一滩血水，被腐蚀的范围正在增加。
“啧啧，王水这种东西，你胆子真大，居然敢带在身上。”萧洛飞收起枪，撇撇嘴。
“王水么？我一开始还以为是氢氧化钠呢。”萧洛岚接口道，“那个比较容易带嘛。”
“你们这几个人，真是一个比一个奇怪，一个比一个变态！”雪狼把刀子收回，拿出绷带将手上的伤口裹紧，“果然啊，这里我最狼狈。”
“现在又回到了原点，走哪条路。”莫逍遥显然没有心思聊天，他知道不尽快离开这里，会有更多危险发生，到时候可能就不会有这么好的运气了。
“你们两个我想会一起走吧，萧家兄妹一定不会分开，看来我是孤家寡人了。”雪狼挑眉，整了整装备，径自朝前走去……
“喂，你想死吗？大家一起行动成功率高。”莫逍遥喊道，“一个人的话太危险了。”
雪狼苦笑，“你当我是白痴么？只是过去看看而已。”
“那还这么说？”莫逍遥不满地嘟囔道。
“你们中国人真的很厉害呐，据说这是几百年前的东西，还能有这种规模。”雪狼赞叹道，“中国真的很神奇。”
萧洛飞说道：“那你好好研究吧，我们等你的结果。”
“喂喂，你这是使唤我？”
“顺便顺便。”
雪狼无奈地撇撇嘴，专心地检查起入口周围。
夜辰拿出一块压缩饼干递给莫逍遥，“你吃点东西吧，脸色看起来不是很好。”
“在这里怎么可能吃得下？”莫逍遥摇头，“还是等会儿进了通道再说吧，那里气味应该淡点。”
“也对，不过现在不吃，可能等会儿就没时间吃了。”
“我真的吃不下，只要是正常人，在这种地方怎么也不会有胃口吧。”
“那到不见得，看。”夜辰拇指指着一边的萧洛飞，“他们俩似乎还蛮享受的。”
萧洛飞左手拿着压缩饼干右手拿着水壶，手边还有一些巧克力和牛肉干，萧洛岚正消灭着罐头鱼和饭团。
莫逍遥瞥了一眼，顿觉浑身脱力，“这两人是不是来野餐的啊……不过他们不属于正常人的范畴，小辰辰，咱们做事还是不要以他们为参照物的好。”
听到熟悉的称呼，夜辰哑然失笑，莫逍遥会叫自己小辰辰，就说明他已经放松下来，这种时候要是时刻保持着高度的警惕，体力会急剧下降，同时神经会更容易崩溃。
“怎么了？什么事请这么好笑？”
“没没，我去看看雪狼那边的情况。”夜辰刚一起身，就听见一声巨响，雪狼刚刚进入的通道入口处被一道石门死死封住。
“怎么会这样，难道他碰了什么机关？”莫逍遥沉吟道，“小岚，给我雷管，我炸了它。”
萧洛岚看看莫逍遥，摇摇头，退了几步站到萧洛飞身后，“我不会给你，别说雷管已经剩余不多，就是还剩一大把，我也不会给你的。”
萧洛飞说道，“这扇石门的厚度起码有一米，你想要炸开，不怕这里塌了么？”
“找死的事情我不会做的。”萧洛岚冷冷地说，“我们从来都不是好人，要救他可以，确保我们几人安全的前提下。”
夜辰说道：“呐，小岚，就算这里不会被炸塌你也是不会给的吧，雷管所剩不多，你必须留下一部分是不是？”
“夜先生真是越来越了解我了，没错，我不知道接下去还会发生什么事请，雷管，不能用在这里。”
莫逍遥问道：“那么万一他这条是正确的路呢？小岚，见死不救要遭天谴的。”
“逍遥，你也不是好人，怎么，这么想救他？”萧洛岚冷笑，“他这条不会是生路，若是生路，怎么可能被封死，那么设计这个机关毫无意义，不过就算真的是生路，那我就是死了也无话可说。”
“岚儿，不准胡说！”萧洛飞强势地拉过萧洛岚的手，对莫逍遥说道，“逍遥，别争执了，赶快决定吧，怎么走。”
“怎么走怎么走，七选一怎么样，用抓阄的办法。”莫逍遥苦笑道，这时候还来问他怎么办，他要是知道怎么办还会呆在原地傻愣么？
“我是无所谓。”萧洛岚摊手，“反正是碰运气。”
萧洛飞说道：“岚儿走哪里我就走哪里。”
夜辰搭上莫逍遥的肩膀，笑道，“我已经完全没办法了，你决定吧，如果真的晦气到家，那也是没有办法的事情。”
“难得难得，我居然成了领导。”莫逍遥虽是说着笑话，但是脸上完全没有一点轻松的样子，他们都这么说，那就是把所有的重任都交到了自己身上，这样的担子，要怎么扛得起。
深吸一口气，莫逍遥问道：“小岚，你们还剩多少子弹？”
“狙击枪二十发，手枪八十。”
“我和岚儿差不多。”
夜辰说：“我这儿还有将近一百发的子弹，王水还剩四管。”
莫逍遥环视一圈，指着顺时针第四个入口说道：“我们走这个！”
“哦？”夜辰笑道，“四这个数字太不吉利了，逍遥，你选这个有什么特殊含义么？”
“这个你就不知道了吧，八是明发，那么四就是暗发，一般说来，枪打出头鸟嘛，所以我不选八，选四！”
萧洛岚假咳一声，背起装备，不准备发表任何意见，至于萧洛飞，对莫逍遥这种人，他一向是秉持沉默是金的原则。
“唉，果然被嫌弃了。”莫逍遥耷拉着肩膀，脸上没有半点沮丧的样子，“亲爱的们一起走吧！”
萧洛岚头都没回，说道：“谁是你亲爱的。”
萧洛飞留给莫逍遥一个潇洒的背影，“少自作多情。”
夜辰紧跟上两人的步伐，“与其说这些有的没的，还是快点赶路比较实际。”
“喂喂，你们太过分了吧，脸头都懒得回？！”
四人尽量保持着轻松的姿态，谁都没有说出那个最坏的结果，萧洛飞走在最前面，莫逍遥在最后，中间则是夜辰和萧洛岚。
一开始萧洛岚是准备走最后的，四人中唯有她和萧洛飞的身手能够应付那些突如其来的机关，但是夜辰和莫逍遥一致认为女人就该被好好保护，硬是把她安排在了中间，萧洛飞对这种结果自然是高兴的，只要岚儿安全，其他的什么都不重要。
可是轻松的状态并没有保持多久，一声巨响打破了几人刻意维持的平衡。
夜辰说：“好像……是重物落地的声音。”
莫逍遥说道：“和刚才的一样。”
萧洛飞说：“我们没有了退路。”
萧洛岚说：“别想了，既是不归路，那就走吧，在这里更不可能用雷管炸那扇门，说不定那具血尸已经进了那个养尸地，我可不想冒着被活埋的危险回去和那个怪物单挑。”
“切，要挑也是四挑一，小岚，果然还是你最幽默。”莫逍遥调侃道。
“过奖过奖，逍遥才是搞笑派。”
“说得我好像小丑似的。”
不归路……
轻松的氛围还在勉强持续着，但是这会儿没有任何人有心思活络气氛。
非死即生，两种结果，要么升天，要么下地。
通道中只有脚步声和喘息声，这时候任何旁的声音响起来都会非常突兀，就好比那个似乎无处不在的铁链拖拽声和铁器击打声。
夜辰说道：“就算真的有什么东西出来，我们还能往回跑不成？走一步算一步吧，这条通道，如果尽头是死路，我们炸么？”
“比起这个……”莫逍遥说道，“我更担心我们会不会被夹成肉饼？”
“嗳？”
萧洛岚说：“确实，这条通道越来越窄了，刚刚可以四人并排走，现在只有三个人了。”
“两边的石头没有动，通道只是刻意被人做窄了而已。”萧洛飞停下来，指着地上的石砖说道，“这么重的东西，移动的时候不可能没有声响没有碎石的吧。”
“我也没有说笑。”莫逍遥严肃道，“为什么不试试头顶，如果这两边真的是会动的话，到了窄的地方就是想逃也来不及了。”
“试试吧，反正头顶已经空了。”夜辰指着上方，表情倒是很轻松，“逍遥说得对，到时候真的想逃都来不及。”
“我是没有意见。”萧洛岚收紧腰间的钢丝带，右手戴上金属指套，左手绑了一把匕首，“我们两个没问题，你们呢？”
“我也没有。”莫逍遥抬脚，只见鞋头处已经出现了两截尖锐的刀头。
“出发吧。”夜辰手上带了一个指尖带着钩子的金属手套，甩甩手适应了一下，“爷爷的东西果然好用。”

第48章

攀岩考验的是体力和四肢的协调性，几人一开始还是手脚并用吃力地往上爬，不过多久就开始提不起劲，但是后来墙壁上多了很多突起物，有的是圆形，有的则是成树杈状，像是从墙壁上长出来的一样。
莫逍遥心中升起不祥的预感，墙壁上有了这些东西不是明摆着方便人往上爬么？如果这是设计者无意的，那么一定有什么可怕的事情在等着他们。
萧洛岚手抓着一根树杈，斜挂在石壁上，“呐飞，你发现没有，对面的墙壁越来越远了，现在已经差不多有四五米了吧。”
“嗯，而且对面的墙壁似乎越来越光滑了。”
“那就是说一旦上面掉什么东西下来，或者这些树杈突然断掉，我们无路可逃。”
“岚儿，别说得这么晦气，真的说中了怎么办？”
莫逍遥蓦地插话：“我们要倒霉了。”
嘭的一声，只见夜辰手上的匕首已经深深地扎进了石壁，而刀上插着一条雪白的蛇，头部被刀子贯穿，身体正死死地缠着夜辰的手臂。
以莫逍遥的角度，正好可以看见蛇的腹部，不禁惊叹道：“天呐，我可以看见它的内脏。”
“快走，那是蝰蛇，咬一口就死定了！”萧洛飞大吼，甩手将钢丝钉在了对面的墙壁上，拽起离自己最近的夜辰，脚下一蹬便到了对面的墙壁，萧洛岚抽出莫逍遥的日本刀甩到对面的石壁，紧扣住莫逍遥的腰，钉出钢丝的同时身体已经飞到了半空，稳稳地站在刀身上的同时，钢丝也正好稳稳地钉在了石壁上。
“呼呼呼……”莫逍遥喘着气，对萧洛岚说道，“小岚好厉害，时间差真是无比的精确啊，呼呼……第一次，做空中飞人觉得这么紧张。”
“幸好飞喊得快，不然说不定我们之中真的有人会倒霉。”萧洛岚挑眉示意莫逍遥看对面的石壁，“这么大一群，不死还能怎么的。”
“哇塞，这地方有这么多东西吃么？它们怎么活的啊，我可从不知道蝰蛇里面有这种样子的。”
“大概是变异品种，不过它倒是让我想起了白娘子。”夜辰说，“说起来这一次真的要谢谢你们，被蝰蛇咬一口，这种地方的话，死亡率是百分之百。”
“切，就是在外面，死亡率也在百分之七十以上。”莫逍遥抽出夜辰的长刀将其刺入石壁，才使得萧洛飞和夜辰能够站住，不至于两个人的体重全部吊在萧洛飞的手上。
“飞，这种地方还是我来吧，你们在这里等着，我先爬上去。”萧洛岚让莫逍遥抓着钢丝，自己扶着他的身体开始整顿身上的装备。
萧洛飞皱眉道：“岚儿，还是我去吧，你的指力不够，勉强的话，对手指的伤害太大了。”
“不行，你一定要呆在这里，如果有什么意外，我一定应付不过来。”萧洛岚完全不给萧洛飞反驳的机会，更是连看都没有看夜辰和莫逍遥。
看着萧洛岚在光滑的石壁上缓缓前行，莫逍遥和夜辰的心都提到了嗓子眼，没有任何保护措施，如果掉下来，就算不粉身碎骨，也少不得半身不遂，而且现在那条通道上出了什么情况谁都不知道，还有那些致命的毒蛇。
果然是不归路。
萧洛飞虽不担心萧洛岚掉下来，但是他在害怕石壁尽头的东西，如果那里有什么可怕的东西，岚儿一个人要怎么办？
“呐，洛飞，小岚，小岚她……你们平时既然在互换身份，那么千面离魂，是不是也是两个人？”
“千面离魂？！”夜辰惊道，他当然知道千面离魂意味着什么，但是他却没想到，应该说是死都想不到，大名鼎鼎的杀手竟然是萧氏的总裁。
“没错，如果岚儿是男人，那么她一定比我更加厉害，你看，这种石壁上她都游刃有余。”萧洛飞脸上忽然换上了极为自豪的表情，“她和我说过，曾经她也恨过，恨自己为什么会有这样的命运，但是她也很感激，十几年地狱一般生活练就了今日的身手，可以强悍到不依靠任何人。”
“你们……怪不得爷爷总是跟我说，要小心萧家人。”夜辰摇头，“还好我们不是敌人，不然我会连自己怎么死的都不知道，那么我能问一句么，你和我们家，和爷爷究竟有什么过节。”
“不是我，是父亲，当年的行动中，是他杀了夜丰的胞弟，而夜丰，间接害死了姑姑和父亲的两个得力助手，当然，父亲杀那人完全是因为那人不自量力，企图拿父亲做挡箭牌，死了活该。”
莫逍遥问道：“间接？这么说凶手是老头子。”
“对，所以这一次，老不死的最好死在这里，否则，他以后可别让我逮住机会。”
夜辰插话：“这么多年来，为什么要等到今天？”
“我想看看那样东西，究竟是什么稀世珍宝，连父亲这种人都想得到。”萧洛飞抬头，见萧洛岚在黑暗中只剩下一点模糊的影子，喊道，“岚儿，怎么样？”
“我看到一个平台，马上拉你们上来。”
“上平台的时候千万小心，好好检查一下有没有蛇或者别的东西。”
“我知道了。”
过了很久，再没有听到萧洛岚的声音，萧洛飞脸色越来越差，但却强忍着担心没有出口叫喊。
莫逍遥知道他是怕自己的呼喊会惊动某些东西从而让萧洛岚的陷入险境，萧洛岚一直是那种雷厉风行的女人，她若是没有完全确定安全的话，是不会贸然抛下绳子的，这么久不出声，一定是遇到了什么麻烦的事情。
“别担心，上面没有打斗声，小岚没事的，我想她一定是在找地方挂绳子或者想多确认了几遍。”夜辰安慰道，他尽量挑一些好话说，不让两人更加担心。
约莫又过了十几分钟，萧洛飞再也等不了了，沉声说道：“你们等着，我上去看看，岚儿一定出事了。”
“等等！”正当萧洛飞准备动身的时候，莫逍遥叫住他，指着另一面石壁，说道，“你看，那边的蛇多了差不多十几倍，我和辰等在这里也挺慌的，还是一起走吧，你不用顾及我们，先上去。”
萧洛飞一直把心思放在萧洛岚身上，经莫逍遥这一提醒，才发现对面不知何时已经爬满了雪白色的蛇，一条连着一条，一串连着一串，密密麻麻地盘旋在石壁的枝桠间，远远看去像是雪地，“嘶嘶”声不绝于耳，听得人头皮发麻。
“随便你们，我先走了。”放下夜辰，等他能自己匍匐在石壁上之后，伸展开四肢，就着刚刚萧洛岚留下的痕迹往上爬，速度极快。
“辰，我们也快点吧，小岚可能真的出事了。”
“嗯。”夜辰虽然和萧洛岚相处不长，不过直觉认为，她是个很不错的朋友，而且这一路也多亏有她自己才能到现在还平安无事。
萧洛飞的身影越来越远，就在快要消失的时候，莫逍遥见他弓起了身子，然后消失在了黑暗中。
“洛飞！”
“逍遥我很好，已经爬到了。”随即垂下一条绳子，“抓着它，我先拉你们上来。”
莫逍遥一走上平台，就感觉一阵阴风吹来，不由得抱紧了身体，“这地方怎么回事，好像温度低了不少。”
夜辰解释道：“是我们自己身体的原因，运动过后总会感觉特别热，这里的空气比较流通，被风一吹自然就觉得冷了。”
“岚儿！”萧洛飞焦急地喊着，却没有得到任何回应，只有回声在甬道中不停地回旋。
“没有打斗的痕迹，小岚更不会不说一声就离开，那么……”
“逍遥，你是说小岚凭空消失了？”夜辰惊道，“虽然这里有很多事情无法用科学来解释，但是凭空消失还是……况且她不是普通人，不管是什么东西，想要制服她可不容易。”
“夜辰说得对，岚儿一定在附近。”萧洛飞虽然很担心，但却不慌张，有的时候，双胞胎之间的心灵感应总是特别准，他相信，要是萧洛岚出了什么事情，他一定能够感应到。
“看，那是不是小岚！”莫逍遥指着上方的一处石台，有一只手露在外面，而那只手上正是带着金属指套。
“我去！”萧洛飞吼了一声，直接甩出两把飞刀钉在石壁上，同时将钢丝一端扎进了石台边缘处，身体几下跃动之后便稳稳地站在了石台上。
莫逍遥和夜辰看的目瞪口呆，如果刚刚萧洛飞的攀岩是惊讶的话，那现在简直就是惊悚了，这就是没有后顾之忧之后的速度吗？他该苦练多少年才能有这般身手。
“小岚怎么样？”萧洛飞下来已经有几分钟了，但是他只是抱着萧洛岚坐在一边，一句话都没有说，莫逍遥心里七上八下的，一点底都没有，要是小岚有什么事情的话，萧洛飞一定会疯掉的。
夜辰说：“至少让我们知道小岚她到底有没有事，有什么说出来总好过你一个人扛着,我们也能出出主意。”
“岚儿没事。”萧洛飞终于说话了，莫逍遥松了口气，问道：“那她怎么会昏迷？”
“不知道。”萧洛飞爱怜地拂过萧洛岚的额头，“她似乎看到了什么很伤心的事情，从小到大我一直都能感觉她的感受，她的苦她的恨我都能够体会得到，但是这一次，我却没有任何感觉，我只是知道，岚儿现在很难过。”
“身体是有本能反应的，如果遇到了难以承受的事情，身体就会越过大脑直接做出反应，比如晕厥，其实这只是一种自我保护而已。”夜辰看着萧洛岚苍白的脸，低语道，“洛飞，你还是叫醒她的好，她应该是陷入了梦魇，这里的空气中大概有什么东西能影响神经，如果这么下去，可能再也醒不过来了。”
“让她睡会儿吧，若是叫得醒，我早就叫了。”萧洛飞苦笑，“有我抱着她，她一定会很快醒过来的。”
全世界都只有彼此知道，最不能承受的梦魇，就是失去对方。
金钱，名利，权势，都敌不过他眼中的笑意，若为博他一笑，颠覆全世界又何妨。
萧洛飞没有做任何事情，因为那没有意义，只要陪在她身边就好。
莫逍遥拍拍夜辰的肩膀，笑道：“让他们独自呆会儿吧，我们去那边休息一下补充体力。”
夜辰奇怪地看着他，萧洛岚不是他最好的朋友吗，现在朋友生死未卜，他怎么一点都不担心。
“一起吧，老是站着很累的。”莫逍遥径自走到不远处坐下，拍拍身边的空位，“我讲给你听。”
“第一次见到小岚，可以说惊艳，什么叫惊鸿一瞥，我算是领悟到了，你知道吗？小岚，萧家唯一的女儿，萧氏的总裁，萧洛飞捧在手心里呵护的人，竟是黑道一把手，一个女人把那些见不得光的生意打理得井井有条，该有怎样的手腕和魄力，不过，也只有这样的女人，才有资格站在萧洛飞身边，才有资格被他爱。”
看夜辰似懂非懂的表情，莫逍遥忽然咧开嘴，露出一个邪恶的笑容，趁他不备在脸上狠狠地啵了一个。
夜辰气得直瞪眼，强忍着才没把锅贴直接甩到莫逍遥那张欠扁的脸上，因为只有女人被这么偷袭才会扇巴掌。
“嘿嘿，小辰辰恼羞成怒了，这是可爱呢。”
“你怎么不去……哼！”夜辰撇开脸，这种死人的地方，要是说了“死”字，可能真的会倒霉，再怎样，都不希望他死掉。
“你这么可爱，还是以后再逗你了。”莫逍遥强势地把夜辰抱进怀里，继续说道，“小岚说过，女人不是弱者，不是天生就该受人保护的，所以啊，她可以说是一个十足的女权主义者，不过也不完全是，打个比方吧，如果那个男人是一个帝王，那种彪炳史册，文可以兼济天下，武可以开疆辟土的贤主，那么小岚所认为的，能够站在他身边的那个女人，绝对不能够是那种处处需要别人保护救助的大小姐，武不行则智必过人，智一般则武必高强，识大体知进退，杀伐果断，戒急用忍，即使不靠着男人，也能守住一方疆土。”
夜辰挣了几次都没能挣脱，所幸放弃，不满道：“这样的男人和女人，有多少能够配成对，像你说的，男的是帝王，那么他身边的女人一定不少，而那个你所谓的有那种实力的女人，势必有着很强的独占欲，你觉得她会忍受和别人分享自己的夫君？这么大的一粒沙子，你觉得她能揉得下？而那个男人，即使一辈子只爱她一人，但当那些什么痴情女子或者不得不娶的政治婚姻接踵而来，所谓的真心又能有几分可以让人相信，男人都是有自尊心和保护欲的，如果一个比男人还要精明强干的女人，男人会更想要和她做朋友。”
“你看不出来么？他们就是这样的一对？”
“他们？他们是兄妹，还是双生子，当然是一对，但是男欢女爱那方面……怎么能扯在一起。”夜辰更加茫然。
“看来你也蛮迟钝的，你说，几十年相互牵着手，一起经历过生死悲欢，一直走到今天，十几年来只有彼此可以互相依靠，信任，感知的他们，相爱的话，是很正常的事情吧，我也觉得，这世上除了萧洛岚，再没有一个人可以说自己了解萧洛飞，更没有一个女人比她更有资格站在萧洛飞身边。”
夜辰想了想，终是点点头，兄妹相爱又不是什么稀奇事，这在社会名流之间虽不多见却也不是没有，只是旁人不知道罢了，就好比自己和莫逍遥，有谁会想到，欢城两大巨头的总裁，竟会是恋人，而且都是男人。
“辰，我并不希望我们像小岚他们那样，虽然那样的话，彼此之间的羁绊会深刻到任何人任何事都不能将其斩断，但是永远不可能拿到阳光下，向全世界宣告自己的幸福。比起这些，我更希望我能够用一生的时间慢慢了解你，等到我们老到谁也动不了，我可以笑着告诉你，辰，我读懂你了。”
“你这算是情话么？”夜辰收紧了环在莫逍遥腰间的手，把脸深深地埋进了莫逍遥的胸口，“爱这个字，是需要像读人生一样去体会和感知的，逍遥，我并不想要一辈子，我只想，以后和你在一起的每一天，都能过得很开心，这样，等到老了回忆起昨日的点点滴滴，依然能够将快乐继续延续下去。”
“嗯，那我祈祷永恒，你祈祷明天吧。”
“这里可没有神灵。”
“嘿嘿，所谓龙凤，不就是这个意思嘛，有句打油诗说道‘鸳鸳相抱何时了，鸯在一旁看热闹’，看了前面的壁画以及那个龙凤对称的祭台，你想到了吧，凤为男性凰为女性，再加上龙，根本就是三角嘛。”莫逍遥又开始不正经，一脸的坏笑。
“亏你能想得出来，亵渎墓主小心遭报应。”
“切，我这是在帮他们说话好不好，人家也希望有个能够理解他们的人吧。”莫逍遥不满地嘟囔，“睡会儿，在小岚醒来之前，我们要把精神养足。”
“嗯。”
夜辰一直迷迷糊糊的，虽然很累，却无法完全入睡，而莫逍遥则相反，他很清楚怎么保持自己最佳的状态，毕竟在这种地方能这么安心休息的机会并不多。
睁开眼睛，就看见夜辰不安稳的睡脸，眉峰紧皱，似乎是做恶梦了。
“喂喂，快醒醒，洛飞已经准备好要走了。”莫逍遥推推夜辰的肩膀低声道。
本想让他多睡一会儿，但看到萧洛飞抱着仍然昏迷的萧洛岚，莫逍遥也只能叫醒夜辰，他清楚萧洛岚的实力，到现在还没有醒，刚刚她与自己失去联系的这段时间一定发生了什么事情。
而萧洛飞，恐怕是不愿意再等下去了，要尽早解决。
莫逍遥问道：“小岚怎么样了？”
“情况不是很好，岚儿的心跳呼吸都正常，身上没有可疑的外伤，这里的空气也没问题，我实在想不出究竟是什么原因让小岚昏迷。”萧洛飞脸色很平静，只是看着萧洛岚的眼神比往日更加温柔，“在这种地方，不管是人还是别的乱七八糟的东西，我绝对不相信它能悄无声息地迷昏岚儿。”
“嗯，那接下来你准备一直这么抱着她走么？”
“当然不会，我要戒备周围的情况，抱着岚儿根本不行，所以岚儿交给你了，逍遥，如果她有什么事，我不会放过你。”
“我保证！”要在平时莫逍遥一定会调侃几句，只不过现在，看着萧洛岚越来越苍白的脸色，他实在是没有兴致，“小岚是我最好的朋友，即使你不说，我也会好好保护她的，用生命保护。”
“谢谢……”萧洛飞说完，将萧洛岚小心翼翼地交到莫逍遥手上，然后回到原地开始整理枪支。
“这两个字在萧洛飞口中说来，绝对是很稀奇的事情。”莫逍遥回头笑看着仍有些迷糊的夜辰，托着萧洛岚的身体站起来，忽的惊讶道，“怎么会，小岚……怎么会这么轻，我以为……”
“很多人都夸岚儿的身材好，其实这根本不能算是一种荣耀。”萧洛飞说，“她是属于怎么吃都不胖的类型，但是有一点让很多人，尤其是女性羡慕，越是安逸的生活，比如吃了睡睡了吃的那种，她不但不会胖，体重反而会下降，所以平时我总给她安排事情做，出任务什么的，除了几宗实在棘手的，我都交给她做，同时又多找了些补品给她吃，虽说这样也胖不起来，但是至少不会瘦，你说，这样的体质，该说是天生的劳碌命还是公主命。”
“真的啊，确实让人羡慕。”莫逍遥笑道，“这会儿上那儿，沿着这条路走还是继续往上。”
“沿着这条路走吧，既然这里空气流通这么好，一定有什么通道。”夜辰观察了一下小道两边的岩石，说，“这是人工开凿的，说不定就是生路。”
“就算是死路，也只能冒险闯一闯。”莫逍遥把皮带解开，将萧洛岚和自己紧扣在一起，把背包背在身前，日本刀等一些大件的东西则交给夜辰，现在他最重要的任务就是好好保护萧洛岚。

第49章

路很长，长的似乎没有尽头，三人已经走了快四个小时，但是连个出口的影子都找不到。
夜辰的脸色越来越差，莫逍遥担忧地看着他，说道：“走了这么久，休息一会儿吧，你应该很累了。”
“一口气如果泄了，那之后休息的间隔会越来越短，我想出口应该近了，再走会儿。”
“停下来吧，你们都累了。”萧洛飞停下来，接过萧洛岚的身体，抬手拭了拭她额头的温度，又在颈侧探了探心跳，这才放下心。
“吃点东西，这条路还不知道要走多久。”莫逍遥拿出一块压缩饼干递给萧洛飞，“别说吃不下，就算是为了小岚，你也要撑住。”
“这话不用你说，逆境之下，更该把自身的状态时刻保持在最佳，不然你以为在养尸地那种地方，我和岚儿怎么能吃下东西的。”萧洛飞翻出一包牛肉干给莫逍遥，“夜辰一定累坏了，你去看看他，反正也不急在一时，老头子想拿那个东西恐怕没这么容易，况且现在我们不也是在碰运气么？”
“嗯，小岚醒了记得叫我。”莫逍遥回头看着夜辰苍白的脸颊，无奈地摇摇头，相必自己现在的脸色也好不到哪里去吧。
“别傻站着了，你的腿也僵硬了吧。”夜辰说道。
莫逍遥扯出一丝笑容，摊手，“别说得这么恐怖啊，好像我要尸变一样。”
“你歇了吧，一点都不好笑，这种时候就省省力气。”夜辰明白莫逍遥想活络一下气氛，但是现在还是让他多休息的好，这条路，不知道有没有尽头，“你怎么不说话，难道你不想问我想不想继续走下去，或者咱们遇到了鬼打墙，又或者，这条路根本是一条死路。”
“你和洛飞都是固执的人，如果没有意外是不会轻易改变的，何况现在小岚这样，至于鬼打墙，虽然我不明白是怎么回事，只不过，这种事情真的可能发生么？”
“我们现在走的方向是盘旋向上，一边是悬崖一边是石壁，照理说不可能会走重复的路线，而且我们那时候吃了东西，如果是在绕圈，那么一定能够发现当时丢下的包装袋。”夜辰顿了顿，苦笑道，“问题就是，我们一直在走不同的路，但是，走不到终点。”
“如果确定是盘旋向上，那么……”莫逍遥站起来，望了望一片漆黑的头顶，“为什么不直接往上爬呢，走直线的话，岂不是快好几倍？”
“可是小岚……如果发生什么事情，小岚这个样子，我们怎么能保证她的安全。”
“按逍遥说的做吧，岚儿我会带她上去，你们只要保护好自己就行了。”
既然继续前行可能是一条注定绝望的路，那么一旦做出了决定，就绝不会拖延。
三人稍微休息一会儿，把攀岩用的工具装备完毕之后，由夜辰开始，先后攀上了石壁。
这里不但有血尸，无处不在的铁链拖拽声，黑色人形，凶狠的怪物，致命的毒蛇，更有许多歹毒的诅咒和机关，现在攀在这不甚光滑的石壁上，夜辰心里一点底都没有，身体已经快到极限，但却不得不考虑更多。
人都想活下去的。
现在只能祈祷不要再出现什么意外，否则绝对会很麻烦。
但可惜上天总喜欢在你倒霉的时候再踹上一脚，夜辰这会儿还没祈祷完毕，就听见了莫逍遥的叫喊，急忙看过去，便发现他神色惊恐地指着自己下方的岩石，“我们快走！我可不想做花肥！”
只见他们刚刚攀岩过的地方已经开满了血红色的花朵，一簇一簇拥在一起，像是一道血流。
只见花，不见叶。
萧洛飞低声道：“曼珠沙华。”
“彼岸花，果然是开在死人的地方。”夜辰咕哝了一句，手下再不迟疑，也顾不得其他人，以最快的速度往上攀。
他也不知道为什么，但是他总觉得，要是自己被这些花淹没的话，必死无疑。
“啊！”萧洛飞的叫喊犹如一道闪电，在夜辰和莫逍遥头顶炸开。
原先他所在的地方出现了一个黑洞，而萧洛飞和萧洛岚掉进去之后再没了声响。
莫逍遥和夜辰距离的比较远，他们清楚要是过去查看，在没到那边之前已经被彼岸花淹没了，但是萧洛飞他们和雪狼不一样，他们是朋友，像亲人一样的朋友。
即使认识不过几个月，夜辰还是准备赌一把，即使输不起，也要赌一把，只因为萧洛飞不是一般的朋友，他知道在莫逍遥心里也是这么想的。
“别过去！”夜辰不过移动了两步，就被莫逍遥抓住了脚踝，“洛飞会没事的，他也不希望我们过去。”
夜辰立刻阴沉了脸色，“小岚说你不是好人，果然没错，其实我也不是好人，我知道人永远只为自己谋福利，但是他们不一样，他们是朋友，你最好的朋友，这一路要是没有他们，我们……”
“少说废话，快给我往上爬！”莫逍遥几下就攀到和夜辰相同的高度，抓着他的手直接往上拉，“现在最重要的是怎么保住我们自己的命！”
其实这不是一样的吗？父亲掉入陷阱的时候，自己也没有跟着跳下去。
“相信我，辰，相信我，相信洛飞，他一定会没事的，等我们再见面的时候，小岚一定已经醒了。”莫逍遥自己都不知道在说什么，他只想着，要是现在心里动摇了，犹豫了，那么他和夜辰一定会死在这里。
“逍遥？”夜辰何尝不明白，他只是不愿意相信罢了，自己爱着的男人，居然真的如此无情，爷爷说莫家人重心计，不择手段，看来真的没有说错。
“我们不能死在这里，洛飞和小岚也有他们必须完成的事情，所以绝对不会死的，我们也要好好活下去呐。”
“逍遥，这一次，就这一次我相信你，如果小岚他们出了什么事，我想你一定比我难过。”
有的时候，是踩着同伴的尸体才能获得生的希望。
“嗯，我会难过，但是我不会后悔，小岚也不会怪我，因为换做是她，也会这么做。”
正是因为彼此了解，才知道紧要关头应该怎么做。
“我知道以后的路应该怎么走了。”莫逍遥指着上方不远处的一块平地，“我们快到那里去！”
瘫坐在平地上，莫逍遥苦笑道：“我才发现原来脚踏实地的感觉如此美好。”
“或许这些花是被某种药物刺激才会开始生长，而那种药物的触发因子，就是体温或者别的什么。”夜辰发现那些彼岸花在距离平台一米处就停止了蔓延，像是被拦腰截断一样，忽的想起生死未卜的萧家兄妹，心中一片黯然，刚刚时间紧迫没来得及问，这会儿暂时安全了，夜辰再也忍不住，问道：“为什么不去救他们？”
莫逍遥一愣，不自在地把头偏向一边，显然是不想再纠缠这个问题。
“我的直觉是很准的，逍遥，你骗不了我。”夜辰说，“爷爷说过，莫家人的心计很重，果然，我险些就被你骗过去了，但是回过头来仔细想想，不管人心怎么变，你还是你，总有一些东西是真实的，你知道什么？”
“我可不可以不回答，我有我的理由，辰，真的，你说得对，也许小岚可以，但是要我袖手旁观我确实做不到，因为他们是我难得的好朋友，在我人生最低潮的时期，是他们一直陪在我身边，你不知道，那时候的莫氏几乎到了破产的边缘，那些昔日的合作伙伴翻脸比翻书还快，争着抢着我们的资产，只有他们没有，那时候我问过她为什么要这么帮我，小岚说，如果是朋友，就要相信他们，不要问为什么，所以这一次我也没有，只要相信就可以了。”
“这是……萧洛飞的意思？”夜辰不确定地问道，他实在不明白为什么萧洛飞会选择这么危险的方式。
“不知道，只是刚才洛飞告诉我，如果他发生了什么，不要插手，顾好自己就行。”
“原来他那句话是这个意思，我还以为他抱着萧洛岚不能顾及我们。”
“没有人比我更了解洛飞想活下去的执念，因为小岚，他绝对不能让自己死，也因为小岚，洛飞别无选择。”莫逍遥歪头看着夜辰，“但是我也不懂他这么做是为了什么，他们之间的事情，只有他们自己知道，有一次和洛飞聊天，他跟我说，在他眼里，整个世界只分为两个，一个是他和小岚，还有一个是除了他们以外的世界，没有任何人可以越界，所以有时候，他的做法我们根本无法理解。”
“逍遥，我发现每次谈到他们，你的感慨总会有很多，眼神会和平时不同，少了些什么，也多了些什么，似乎你很羡慕他们。”夜辰手枕着脑袋斜靠在石壁上，笑道，“幸好，幸好你不是那种踩着朋友的尸体往上爬也没有感觉的人，虽然我觉得一个合格的盗墓者，或者说一个掌权者，必须要有这样的觉悟，为达目的不择手段，但是真的那样的话，人生未免太孤单太残酷了些。”
话题过于沉重，莫逍遥一点都不喜欢这样的气氛，许是性格使然，即便是再糟糕的环境，他也不想让心情跟着一起糟糕，吐槽道：“你说说，古人没事就搞这些，是不是太闲了，我真的很想知道到底是什么东西值得这么保护，这么多损人的东西，你说说到底怎么鼓捣出来的。”
和莫逍遥相处久了，对于这种突然的气氛转变，夜辰见怪不怪，笑道：“也许就像你说的是那个不可告人的断袖之癖呢，皇帝和将军，我记得时下最流行的男男小说里面，这个题材很受欢迎。”
“你怎么知道的，难道你看？”莫逍遥揶揄道。
“我的小堂妹喜欢看。”夜辰忽然想到什么，嘴角勾起一丝窃笑，“你不知道吧，她写了一部小说，主角的原型就是我，我知道以后差点没气死。”
“什么什么，那和你打对手戏的是谁？”比起夜辰为什么生气，他更关心这个。
“是萧洛飞，所以我觉得很无语，你说我就这么像被压的么？萧洛飞吧，确实很厉害没错，如果他不想被人压估计没人能逼得了，可我觉得他好像……”夜辰也不知道该怎么说，想了半天没想出一个词能表示自己现在的想法，所幸略过，“堂妹她说，萧洛飞天生有帝王气质，而我就是典型的奸商，霸气攻加腹黑受，绝对有爱的组合，你说吧，一个女人，还是个从来没有接触过萧洛飞的女人，怎么就能下定义呢？现在的女人思维方式是越来越不能理解了。”
“女人的直觉吧，我一向认为女人的直觉是世界上最准的。”莫逍遥在包里翻了翻，发现饼干和水已经所剩不多，问道，“辰，你还剩多少食物。”
“唔，我一个人吃的话能吃一天多。”
“那我们在两天之内必须从这里出去，否则就算没被机关整死也饿死了。”
“我没想到在这里的消耗会这么大，本以为三天之内就能出去的。”夜辰无奈，他和莫逍遥手上的装备并不是很充分，唯一比较有用的就是两把长刀，至于还剩下的一些小炸弹小刀具，肉搏战的时候基本派不上用场，他们又不是专业杀手，一寸短一寸险根本玩不起。
“继续走吧，等到了主墓室再说，他们最终目标应该是那个。”莫逍遥站起来，把日本刀别在腰间，对夜辰笑道，“情况不算很糟，至少还有刀有枪，放手一搏也不见得会输。”
“你刚才说知道后面的路怎么走了，你怎么知道的。”
“我综合了一下小岚的图以及父亲给我的图，再加上亲身经历，大概的位置错不了，只是我没有过目不忘的本事，一些大机关记得，小的就记不清了。”
“先别说这个，你知不知道他们为的究竟是什么，期间相隔了几十年，隔了一代人都还对它念念不忘。”夜辰更关心这个，如果是什么惊世骇俗的神器什么的他还能够接受，但要是一件纯粹价值连城的古玩，那就真的没什么意义了，这群人里面有哪个是缺钱花的。
“这个真的不清楚，不过我觉得这个东西不会让我们失望才对，先不说了，走吧，光在这儿瞎猜于事无补。”
在平台最右边有一个洞口，进去之后便是盘旋而下的石阶，莫逍遥打着手电，紧紧抓着夜辰的手缓缓前行。
夜辰则是注意着周边的情况，做莫逍遥的后盾。
温暖从手心传递上来，一直到心底。
夜辰嗤嗤笑道：“逍遥，你觉得现在像不像那时候在我家别墅底下的情况，也是这样子的石梯，只不过是我走在前面。”
“那倒是不错，要不要我们再把那件事情做一遍，我看你也很享受的。”莫逍遥舔舔嘴唇，坏笑道。
“好，如果我们活着出去了，你要做多少次我都随你。”夜辰顺着莫逍遥的意思说着，像是开玩笑一般。
这么久以来，已经不知不觉地习惯了被莫逍遥拥抱的感觉，习惯了他时不时的使坏，习惯了他进入自己时那一瞬间的激情。
可尽管如此，夜辰仍不认为自己已经被改造成了零，或许这只是对莫逍遥才会有的宠溺吧，心甘情愿的雌伏。
莫逍遥突然停下，奇怪地看着夜辰，他记得他立誓要反攻的，怎么这会儿温顺地像只小猫？难不成有什么阴谋？
“怎么，难不成你想被我上？”夜辰气结，好不容易下定决心不反攻了，这厮还不信了！
“不不，绝对不行！”莫逍遥扯过夜辰把他揽进怀里，“你是我的，这辈子都是我的！”
“嗯。”夜辰应声，拍拍莫逍遥的肩膀，“喂喂，前面有岔路，你想想该往哪边。”
莫逍遥不满的放开，拉着夜辰走上前看了看，说道：“不是这里，接着走。”
“唉？你怎么知道？”
“那个道口的第一道石阶左右没有龙纹雕刻，就算有那也不是，只有在第九条刻有龙纹的路才是正确的，进去之后走第五条刻有凤纹的路，这其中取九五之尊之意，而龙取九凤取五，看来龙对凤的情意真不一般，居然想要跟他共享天下。”莫逍遥说道，“我拿一毛钱打赌，这俩绝对有事，否则这里面到处都是龙凤，真的是为了显示身份或者纯粹是因为好看么？”
“你就算了吧，什么事情都能扯出一堆乱七八糟的，难道说做电子生意的脑袋也和线路板一样经常短路么？”
“屁，我从不短路！”莫逍遥像是意识到了什么，急忙改口，“不是，我不是线路板！”
“哈哈哈哈哈……”夜辰一手捂着肚子笑得很欢，莫逍遥满脸的郁闷，不过意外发现夜辰笑起来很好看，这么久以来，第一次看他笑得这么畅快淋漓，原来进了这个是非之地，也不全然是件坏事。
“这里……你确定没有记错？”夜辰不安地问。
两人此时正走在第五条通道内，所见最多的却是尸体，而且无一例外都是现代的着装打扮，可能是三十年前的那些人。
莫逍遥越走越心惊，前后回忆了不下十数遍，还是没有想通为什么这里会有尸体，那图上根本没标什么机关在这条路上，而且看这些人的尸骨，有被砍死的，被拧断脖子的，被打死的，有的甚至是被勒死的，各种稀奇古怪的死法都有，很难想像当时是什么情况。
“绝对不会记错，这条路一直走到尽头就能看见三扇玉门，过了玉门就是墓葬群，再走一小段路就是主墓室，只要沿着正确的路走，就不会有机关。”
“三扇玉门，你说三扇玉门？！”夜辰不由得提高了音调，见莫逍遥点头，低头想了想，说道，“如果我没弄错，那么这里就是永生之门。”
“永生之门？！”莫逍遥听后第一反应就是拉着夜辰往回跑，他不能想象在两人都持有钢刀，而且四处都是利器的环境中，被那种幻觉所影响会怎么样，他还不想死在这里，而且死得这么搞笑。
夜辰拉住莫逍遥的手，“别急，如果要发作早就发作了，虽然这里的黑色也在吞噬着光线，可是我们俩并没有事，我想，是不是我们的身体产生了抗体？”
“抗体？”这种东西也能产生抗体？
果然，生活到处都是搞笑，一部悲剧片中充斥了无数的喜剧。
“你确定这条路是对的吗？如果错了我们就是九命猫妖也死无葬身之地，爷爷说过永生之门的尽头藏着极其可怕的东西。”
“此一时彼一时，说不定这里是能够逃出升天的呢？”莫逍遥说，“凡事往好处想，辰，我们快走，不知道这个抗体是不是有时限。”
“……”
莫逍遥不由分说地抓起夜辰的手，也不在乎是不是会踩到横陈在地上的尸体，以极快的速度往前奔去。

第50章

越是往前尸体越少，直到最后出现了三扇石门，其上分别雕刻着龙，凤，和麒麟。
又是三选一。
夜辰万分无奈的扶着额头，看向莫逍遥，说道：“你知道走哪个吗？需不需要硬币之类的东西辅助。”
“硬币不是只有两面的么？要选抓阄的东西也不能选硬币吧。”
“笨，正面反面，还有一种情况是它竖起来了。”夜辰指着地上的青砖之间的缝隙，“有了这个竖起来还是很正常的，不过先不说这个，我们走哪个？”
“麒麟。”莫逍遥叹气，什么时候夜辰居然也开始吐槽，这不是自己的专利么？
“机关图上有注明？”
“没有，只是直觉告诉我走这里。”莫逍遥说道，“不管是龙还是凤，都是形单影只，所以这两个排除，再者，麒麟是象征守护的神兽，我想，设置这一道机关的人想来也是这个意思，门后面一定有对于墓主来说非常珍贵的东西。”
“走吧。”夜辰双手搭在门上，朝莫逍遥露出一个释然的笑容，“这条路我们一起走，看看所谓的守护，究竟是什么。”
“你相信我么？”
“你说的我就信，就算死也有你陪着，这样已经很好了。”
当人徘徊在生死边缘的时候，看待所有的事情总是会变得很坦然，夜辰觉得，他已经越来越习惯有莫逍遥在身边的安全感，习惯，真的是一种很可怕的东西，太过于依赖，当失去的时候，就会越痛苦。
莫逍遥之所以会羡慕萧家兄妹，是因为他们有一个无论发生什么事情都不离不弃的人守在身边，刀山火海一起闯，死生契阔一笑中，一生中能有这样一个人已经够了。一直被教育着怎么揣摩人心的莫逍遥一定很渴望也能有这么一个人，无论什么时候回头，都能看见他的身影。或许他就是把唐熙当成了那个人，所以在他背叛的时候才会这么痛苦，才会想要自暴自弃。
夜辰一瞬不瞬地看着莫逍遥，露出一个安然的笑容，“别这么惊讶，难道你听不出我是在跟你要承诺么？”
“生……死都在一起么？”莫逍遥偏过头，他不知道夜辰这时候在想什么，他只知道自己的心很乱，即使很想和夜辰永远在一起，但是在内心深处，却总是在抗拒着把自己全身心地交给夜辰，唐熙给的伤太深，那是一道看不见，却永远也不会结痂的伤痕。
“怎么了，堂堂莫逍遥莫大少爷不敢么，你也会怕？”
“怕？辰，永远别对我用激将法。”莫逍遥冷笑，“我是怕你承担不起。”
莫逍遥欺身上前，食指指腹轻抚上夜辰的喉结，似笑非笑，魅惑而邪气，“其实我是一个很可怕很嚣张的人，如果你想要我的承诺，就要做好违背之后承担我怒火的准备。”
“你想说我要了你的承诺之后只能是你先叛离么？真的是很霸道呐……”夜辰伸手勾住莫逍遥的脖子，笑道，“其实我们是同一种人，你别把我和唐熙混为一谈，我不是他，所以我不会像他那样，他太软弱，对你，也太温柔了……如果现在我和唐熙易地而处，我会直接把你绑回去，逍遥，想尝试一下俘虏的滋味么？”
“我能说不想么？”莫逍遥将夜辰拥入怀中，“deathoralive，let’sgo，areyouok？”
“别突然整一句英文出来，你不是说这条路是正确的么？什么生或死，这么悲观干什么。”夜辰的手轻轻搭在石环上，看着莫逍遥的眼睛，手腕用力，和他一起推开了石门。
在打开之前莫逍遥就已经做好了心理准备，无论门后面有什么他都不会觉得惊讶，风雷火电，毒蛇猛兽蝎子蜈蚣，可以说一切在电影里面看到过的，以及他所能够想象的，他都有做过心理准备，但是当真正看到门后面的东西，他连出声表示自己内心此刻的惊讶的力气都没有。
转头看向一边的夜辰，发现后者也是一副难以置信的表情。
“辰，快掐我一下，我没在做梦吧？”
夜辰很不客气地在莫逍遥的大腿上狠狠拧了一把，疼得莫逍遥立马蹿开三尺远，颤抖着食指指着夜辰，“你来真的啊，很痛哎。”
“是你自己说的嘛。”夜辰甩甩手，丢了一记白眼给莫逍遥，“皮真厚，拧得我手酸，下次换个鳄鱼夹可能会好点。”
“……”
难道说现在就要过上妻管严的生活么？
这个太悲惨了！
“给我关了你的脑内剧场，莫逍遥，快跟上。”夜辰踹了莫逍遥一脚，把他从自我抑郁的状态中踢出来，“这个可是宋代的水晶啊，墨绿水晶砖铺地，蓝水晶为顶，啧啧，这两边的墙，黑水晶啊，而且还雕刻成了宫殿内景，小桥流水，亭台楼阁，连花园里的蝴蝶蜜蜂都雕出来了，看过去就跟真的一样……你说咱们对面是不是寝宫什么的地方。”
“红地毯走过，倒是这水晶大道，还真没走过，感觉真是非同凡响，这声音听得真舒坦。”莫逍遥赞道，忽的瞥见水晶壁上挂着的金黄色的灯盏，更是惊叹，“宋代的侍女水晶灯盏，我的天，这墓主不知道是哪个皇帝，真是有钱呐，跟他比起来，我发现我真是太穷了，别说水晶砖，就是那个灯里面能够燃烧几百年的灯油就已经超级值钱了，绝对是解决能源危机的好东西。”
“你说我们前面会不会有钻石寝宫，黄金书房什么的？”
“说不定有呢，宋代国力很弱，但是经济实力绝对强悍，我说这个会不会是一条通往天国的不归路？”
“什么天国，你进的去么，而且我说，刚刚那个七选一的时候，不也是说进了一条不归路么，你看，我俩现在不还活蹦乱跳的，所以人的际遇有一半还是靠运气的。”
莫逍遥翻了个白眼，这气氛真是轻松，谁能想到刚刚还是在岩壁上狼狈逃窜，现在居然能在这种奢侈到一定程度的地方享受一下宋代宫廷的景致。
“对了，辰，我们好像已经很久没有见到诅咒之地了，爷爷那时候说的有好多很阴损的地方，但是自从进了那条通道以后，就没见过了，你不觉得很奇怪么？”
“可能是我们到了中心地带，墓主也不希望那些不祥之地设在自己棺椁附近吧。”
“以后我再也不进这种地方了，吃力不讨好啊……”
“我也是！”
水晶通道并不长，两人走了没多久就到了尽头。
一路欣赏宋朝王宫的景致，顺便惊叹一下工匠精湛的技艺，这算是进了向阳村以来走得水舒坦的一条路了。
尽头是一道珠帘，帘后却是一间极大的石室，除了最中间放着一个玉棺之外，整个室内没有任何东西。
夜辰对此感觉很奇怪，照理来说这里有墓主所要守护的东西，难道那东西和墓主一起被封进了玉棺？可是如果这是主墓室，那这个设计未免也太不符合常理了，更何况这个人可能还是个皇帝，而且之前那一条水晶通道又是怎么回事，没理由设计这么一条奢华的路就为了通往这个稀松平常的石室，如果是金屋那还能理解。
“辰，快过来看，这里有壁画。”莫逍遥拉了拉夜辰的袖子，将手电的光圈调大，照着墙上的一幅画说道，“我看我的猜测对了。”
由于年代久远，墙上的壁画色泽有些暗淡，但还是能够看懂大致的意思。
大概是说能到达这里的人定然有着不凡的身手，同时还得到了上天的眷顾，在玉棺下面有样东西是赠予来人的礼物，还画下了移开玉棺的方法。
莫逍遥和夜辰面面相觑，不知道该怎么形容内心的复杂。
上一辈人殚精竭虑想要的东西应该不会就是这个吧，居然这么简单就能拿到？既然墓主说了是白送，那绝对不是很名贵的东西，或者说是当时很名贵现在就是随处可见的，比如玻璃。
“辰，你说那个墓主会不会留给咱们一本《红楼梦》，曹雪芹手稿什么的，我只知道这东西在现代的价值无法估量，别的什么稀世奇珍，一般说来墓主是不会想要白送给盗墓贼的吧。”
“你这个白痴，我都不想说你，曹雪芹是宋代的么是宋代的么，别告诉我曹雪芹是从宋代穿越到清朝的或者他死了灵魂穿到了宋朝。”夜辰翻了个白眼，对于莫逍遥这种时不时的抽风他早就习以为常，但是不代表不会暴走，开玩笑也要看准场合不是。
莫逍遥傻笑，“那你说我们开不开，这个会是陷阱么？”
“你说呢？”夜辰笑笑，“我说不开，你会答应？别老是拿已经决定的事情来征求我的意见，就凭我对你的了解，既然进来了，不顺手捞一点报酬不是你的作风。”
“还是辰了解我。”莫逍遥咂咂嘴，笑道，“不过你别说得你很高尚似的，夜大少爷在圈子里的大名我是如雷贯耳，说到死不吃亏，谁能比得过你啊。”
“切，彼此彼此。”
当移开玉棺之后，呈现在两人面前的是被封在白色水晶中的一副字，落款是宋徽宗赵佶，除了赵佶的私印，另一方较大的则是玉玺印。
果然是价值连城啊……
“这东西不管是在那个朝代，都是值钱的玩意儿，当然，除了宋代。”夜辰调侃道。
废话，盖了玉玺的字画能随便买卖么，不想要命了。
莫逍遥说道：“这墓主真有心了，居然把纸封存在了白水晶里面使之千年不腐。”
“逍遥，你觉不觉得这句诗我们在哪儿见过？”
“赵佶的瘦金体很有名，又独具特色，我想可能是在哪个博物馆见过。”
“不对，这句诗最近绝对看到过，而且我觉得……这可能不是出自赵佶的手笔呃……应该说这句诗写的不是他自己心情，你想啊，我们推断墓主是断袖，还是皇帝，那么根据历史记载，葬在这里的人怎么也不可能是赵佶和他那位。”夜辰想了想，不确定地说，“唔，或者墓主是赵佶的父亲兄弟……我在想什么啊……”
莫逍遥拍拍夜辰的肩膀，安慰道：“宋朝那几个皇帝哪个正常了，历史还分正史和野史，都陈芝麻烂谷子的事情了，谁知道我们现在熟知的是真的假的，万一真是赵佶本人呢？或许这将军还是岳飞来着。”
夜辰傻愣着眨眨眼。
莫逍遥的神经真不是一般人能够理解的。
“不过经你一搅和，我倒是想到了这句诗在哪儿见过了。”
“在哪儿。”
“就是在你家地下啊，你不觉得这两句诗就是写在那里的那首诗的前面两句么？你看，不论是韵脚还是情境，或者是风格都很相近，而且把这四句诗连起来，再稍微综合一下信息，差不多就是……”莫逍遥咽了口唾沫，“皇帝爱得很疯狂，丢了江山不要，跟着将军私奔，然后两人找了一处地方隐居，最后一起葬在了那里，而这座所谓的大墓，不过是虚V。”
“你又在编故事么？”夜辰说道，“少来了，这种事情，这种事情……可能么？”
一个皇帝，一个将军，还真的当是在写小说啊。
“不爱江山爱美人，这种事情多了去了，只是历史上没人敢写而已，又不是只有现代人才算是性情中人。”
“那么爷爷他们找的究竟是什么，那个可能会被国家灭口的东西。”
“这个就要去问夜老爷子了，他不是知道么？”莫逍遥挥挥手中的水晶块，“反正不会是咱们手里的这个，如果是的话，嘿嘿，真想看他们脸上变幻莫测的表情啊。”
夜辰眯起眼，瞥了一眼莫逍遥，很无奈的把水晶收起来装进背包，有时候和莫逍遥商量事情，最多的就是废话，可能到头来什么都没讨论出来。
让爷爷保持沉默几十年，让梁老头子这么执着，让萧天杰不惜将所有知情人灭口，如果他们不清楚是什么，那所有的事情都说不通了。
莫逍遥很不满，“喂喂，你那是什么表情，我又不是神仙，怎么可能凭空想得出来。”
“我又没说什么，现在该想想怎么出去。”
“别担心，壁画上画了出去的办法，当然，是出这个石室。”
正当莫逍遥扣好背包准备离开的时候，却见夜辰一动不动地看着玉棺，脸上的表情更是变幻莫测，不禁有些担心，顺着他的眼神看过去，只看到玉棺上错综复杂的纹路，推了推他的肩膀，问道：“你怎么了，那个玉棺有什么奇怪么？”
“逍遥，那个棺材，是暖玉吧。”
“嗯，确实是暖玉，而且这么大一块，毫无瑕疵，稀世奇珍。”
“凤鸣山那个是寒玉，两人是葬在了那里，那么……你既然说是虚V，也就是说这个应该是空棺。”
“是啊，怎么了？”莫逍遥奇怪地看着夜辰，正不是显然的事情么？他究竟想问什么，完全摸不着头绪。
“逍遥，你不觉得这里面也会有东西么？这么大块的暖玉在当时也是价值连城，你说墓主放了这么一个宝贝就为了压住送给盗墓贼的那幅字，是不是太诡异了。”
“确实奇怪，寒玉棺里面是尸身没错，但是这暖玉棺里面也不一定是尸体嘛，别想了，我觉得我们还是按着墓主的指示离开的好，说不定这里面是什么血粽子煞粽子，这不是自己给自己找事情么？”莫逍遥不以为然，他就算再好奇也绝对没有兴趣去打开玉棺看看里面是不是有什么千年美女，即使是那个大美人李师师也勾不起兴趣。现在小岚和洛飞不在，要是出了什么事情，仅靠他们两人绝对是险象环生，这个节骨眼上还是不要冒险的好。
“我知道里面是什么东西。”
莫逍遥一怔，冲口而出：“什么？”
“湘西尸王。”
夜辰平静地吐出四个字，莫逍遥张了张嘴，吐出一个不明意味的音节。
“看这段铭文。”夜辰把手电光对准玉棺上的一个八卦阵中心，光线被反射之后，在背后的墙上出现了两句话：
指汝明路，不如归去，贪得无厌，死无全尸。
在十六个字下面有一行小小的字：湘西尸王。
“原来是这样。”莫逍遥松了口气，刚刚看夜辰一副严肃的表情，还以为出了什么不得了的事情，“墓主良心不错，如果有人死了只能怪自己贪心。”
“可是我真的想看看玉棺里面有什么。”
莫逍遥一个脚步没踩稳差点栽倒，盯着夜辰的脸，确认他不是开玩笑之后，毫不客气地敲了一个爆栗，“你疯啦，脑门被驴踢了还是进水了，你也说那是湘西尸王，我们俩还不够它塞牙缝的，你想做盘中餐么，还是说你准备在此长眠？”
夜辰反应过来，对准莫逍遥的脑门反敲回去，那个爆栗真的很痛哎。
“你还还手？！今天就是绑也要把你绑出去，那只东西出来了我们就别想跑了。”
“你当我跟你一样白痴么，就是要开棺也要一切准备就绪了才能开，否则不是找死么？”
“我看你就是找死，用暖玉棺封着的湘西尸王，墓主可是下了血本让贪得无厌的人有来无回。”
“就算这样我想想也不行么？”
“最好想都别想！”
“你！”
“我！我怎么了！”
……
……
两人想斗红了眼的公鸡，谁都不肯退让一步，扯开了嗓子开骂。
如果这时候有观众，一定会感慨男人的吵架比女人的更加有看头。

第51章

“呼呼呼呼……”莫逍遥喘着气，坐在地上看着夜辰。
两人咋咋呼呼地吵了半天，早已口干舌燥，终于很明智地一同停火。
夜辰笑道：“怎么样，吵了一架有没有觉得轻松一点。”
“嗯，只是免费让这位尸王兄旁听了。”莫逍遥拍拍玉棺，“我从来没想过在古墓的棺材旁边我还能这么有精力地和人吵架。”
“我也是，逍遥，你想没想过出了这个石室我们要怎么走出这里，你父亲说要杀了梁家兄弟，爷爷还有唐熙也是这么想的，可是现在走的走散的散，都不知道他们怎么样了，要是一出门就碰上他们互相开火，那真是倒了八辈子霉了。”
“我们三波人，外加一个雪狼，小岚他们生死未卜，父亲也是，不过他们的目的地应该也是这里，在附近找找的话也许能找到，只是……”莫逍遥突然断了话头，立刻抽过长刀与夜辰背靠着，检视四周的情况。
原本安安静静的石室刹那间出现了很多夹杂在一起的声音，凌乱的脚步声，金属交击声，杂乱的枪声，嘶喊声，甚至还有动物的鸣叫，各种声音在石室中回荡，扰得人心烦躁不已。
但即使声音再杂乱，莫逍遥还是隐约听见了指甲刮挠声，反复确认过后，额头立刻渗出了冷汗，沉声说道：“妈的棺材里面有声音！辰，拿好王水，如果那东西出来了先丢两管过去再说。”
他不知道在湘西尸王出来之前他们能不能离开这间石室，但是他知道，即使离开了这间石室，只要它追出来，还是免不了一场恶战。
夜辰也意识到了问题的严重性，按着壁画上的指示，和莫逍遥一起转动石门上的六芒星钥匙，竟和唐熙的那把一模一样。
想来外面应该是梁老头子的假钥匙打不开从而触发了机关，而另外几波人应该也差不多到了，以至于引发了混战。
“走开！”夜辰忽然觉得自己被狠狠地推了一把，还没反应过来就被莫逍遥压在了身下。
一阵浓郁的血腥味扑面而来，夜辰心中一紧，皱眉道：“逍遥？你……”
“没事，快走！”莫逍遥挣扎着站起来，背过身说道，“什么都别说。”
夜辰咬着唇，扶着莫逍遥飞也似的离开。
刚才要是没有他推开自己，现在说不定已经死了。
看着莫逍遥左肩上透体而出的两支箭，夜辰心中无限苦涩，这个男人，真的是可以信赖的。
两人奔出了一段距离，那些让人毛骨悚然的刮挠声已经听不见，但也因为听不见，夜辰无法确定那个怪物有没有出来。
捏紧了手中的王水，咬牙说道：“你还有炸药吧，能不能开枪？”
“没问题，你先把露在外面杆子砍掉，这样行动起来不至于碍事，止血的话安全了再说。”
“破伤风的药在别墅，要快点……”
“别担心，箭头不是金属的。”莫逍遥咬牙忍着肩膀的剧痛，拼尽全力往前跑着，和时间赛跑的时候，要是停了，等于投向死神的怀抱。
夜辰说：“你安放炸药，我来引爆，至少先把它堵死在里面。”
“不行！这么狭窄的墓道里面用炸药很可能把我们一起活埋。”莫逍遥说，“地图上标示，前面有一个很大的空间，但是不知道是干嘛的，我想父亲他们应该在那里和梁老头子开火，到了那个道口再引爆不迟。”
夜辰正要答应，忽觉脚下一空，紧接而来的失重感让大脑有一瞬间的停顿，反应过来之后立刻将身体打平，长刀扎进石壁，脚尖的尖刀迅速cha入石壁中，横亘在陷阱中间，莫逍遥坠下来，被夜辰的身体一挡缓冲了不少的下坠力。
虽说不是常年在生死边缘游迹，但反射神经还是相当不错。莫逍遥右手抵在夜辰的腰上，使劲向下一顶，同时朝着天花板打出钢丝，又用小刀cha着石壁，借力爬出了陷阱，随即取出绳索绑在腰上，将另一端扔给夜辰。
左肩的伤势比想象的严重得多，只要一用劲就钻心的疼，莫逍遥蓦地将日本刀cha进石壁，右手紧紧扣住，喘息道：“我用不上力气，你自己爬上来吧。”
夜辰知道莫逍遥很辛苦，只能尽量不把所有的重量加在绳索上，利用脚尖的刀子和手中的长刀，紧扣着石壁快速的往上爬。
等到完全爬出了陷阱，夜辰才发现莫逍遥小半个身子已经被鲜血染红，左肩的伤口还在滋滋地冒着血，就连两手上都沾满了血。
“我先给你止血！”虽然知道不该责备他，但是心痛的无法自已，夜辰颤声说道，“你太乱来了，赤手就抓着钢丝，不记得小岚说过的话么？”
“等会再说吧！”莫逍遥扶着夜辰站起来，继续往前跑。
不知道那个东西追来了没。
刚刚还觉得墓主良心不错，但是现在，莫逍遥就差没打算直接飞到凤鸣山把那两人的尸体刨出来鞭尸。
夜辰知道莫逍遥说得对，但是他没办法看着他流血而置之不顾。
失血过多一样会死，既然这样，时间怎么都是要耽误的，不如让他少痛一点时间。
“这条通道不知道有多长，人运动起来血流加快，逍遥，我们停下先止血，这样下去你会死的！”
“辰，相信我，三十秒之后我们一定可以冲出这里，这条路不长。”莫逍遥很想让自己的声音听起来不那么虚弱，但是一开口，便在没有多余的精力和力气来控制。
“好！”最后一次纵容你。
夜辰紧紧抓着莫逍遥的手，稍稍加快了步伐。
如果还有像刚才那样的陷阱，自己跑在前面的话至少能挡住莫逍遥。
“辰，看，是出口！”手电光清晰地照亮了一处石门的门拴，莫逍遥说道：“等会儿你转一下左边那只麒麟的头，顺时针转。”
“我知道了！”
轰轰轰！
大门打开的刹那，正好赶上了一阵极其剧烈的爆炸，以及一声凄厉的嘶吼。
耀眼的火光掩映出，逍遥和夜辰有些苍白的脸，以及他们身后渐渐逼近的青黑色影子。
“来不及了！”
夜辰来不及多想，把剩余的王水全部往身后丢过去，开枪的同时拉着莫逍遥的身体跑开。
莫逍遥则是甩出了仅剩的两个小型炸药。
两人刚刚跑开五六米远，爆炸声再次响起，巨大的灼热气流迎面袭来。
夜辰本能的护住莫逍遥，身体被气流一撞，滚出好几米远。
几乎是同时的，四颗照明弹被打出，明亮的光瞬间照亮了整间石室。
莫逍遥知道所有人都在这里，但是现在他已经顾不上和梁家的私人恩怨，吼道：“大家别打了，湘西尸王出来了。”
照明弹还没完全熄灭，莫逍遥说话的同时死盯着刚刚爆炸的地方，夜辰则是警惕着四周，防止有人放冷枪。
“逍遥，你们还好吧？”
“小瑜，快点跑千万不要停下来。”
听到莫英奇和夜丰的声音，莫逍遥和夜辰同时舒了一口气。
人在黑暗中行动会迟钝很多，何况遇上的还是传说中的东西。
在场的几人几乎都是老手，当下就有好几根荧光棒被丢出来，又有两发照明弹打出。
夜丰等人迅速找到了莫逍遥的位置，将两人带到了身边。
一时间众人凝神屏息，注视着周围。
当所有砂石滚落的声音消失之后，那种异常粗重的喘息便听得越发真切。
莫逍遥身子颤抖，有些毛骨悚然，而刚刚因为太急没有仔细看清这间石室的状况，现在看来，这里竟然是殉葬坑，到处都是尸骨，虽然没有养尸地的恶心，但足以让人望而却步。
现在他们所处的位置还算不错，至少没有站在尸堆里。
“小岚？”莫逍遥一眼就看到了不远处的萧洛岚，已将所有的头发都盘在了头顶，眼神凌厉冷酷，在幽暗的荧光下显得异常冷峻，完全没有了平日里娇俏中带着点坏笑的神情，更不是刚进来的时候严肃中带着轻松的意味。而萧洛飞，神色冷峻，将萧洛岚周身所有的死角防得密不透风。
两人合作，天衣无缝。
也许真的是因为嫉妒，所以才想要和他们做好朋友，一辈子，会不会有一个人可以这样的信任，当有人问“生死关头，最相信的人会不会成为推你下地狱的人”的时候，可以毫不迟疑地说“不会”。
莫逍遥偏过头，正好对上夜辰的眼睛，在幽暗的荧光下有一种安然的感觉，那是信任和依赖，不离不弃。
是啊，一路走来，这个男人一直陪在身边。
“小瑜，逍遥受了伤，你带着他先走，出口就在那边第二个洞口，一直往前跑就行了，遇到岔路往左，遇到多个通道选择就选四。”夜丰低声道，“萧家兄妹一定知道这时候该怎么做，有他们在，你们一定能安全突围。”
“爷爷，那你们……”
“我们自然不会这么傻，只是断后而已，对那个东西，我才不像梁朝生那么执着，没了就没了，没有什么东西比命还重要。”
夜丰话音刚落，就见萧洛飞已经到了跟前，一把抓过莫逍遥将他扛在了肩上，唐熙见机抓住了夜辰的肩膀，两人一前一后被带离，萧洛岚留下来，帮着夜丰和莫英奇断后。
就在几人完全退进通道的时候，就见梁朝生兄弟已经和湘西尸王互相斗了起来，而梁朝旭的一只手已然被它紧紧拽住。
夜丰和莫英奇此次会来主要就是想做一个了断，他们既然不想让梁家人走出这里，当然不会留后路，一旦走出一个通道，就用炸药把通道炸塌，一路过来爆炸声不断。
萧洛岚刚要引爆炸药，却见萧洛飞停在不远处，皱眉道：“前面有什么东西么？”
“好重的血腥气。”萧洛飞放下莫逍遥，拿出手枪站到一处岩石后面，蓄势待发。
几人互相看看，都不明白萧洛飞是什么意思？莫逍遥和夜辰知道萧洛飞从不做无意义的事情，早已很配合地和莫英奇一起找了一处相对安全的地方，萧洛岚没说什么，对唐熙使了个眼色，两人在萧洛飞对面持枪以待。
“来的不是人。”夜丰低声道，“不愧是萧家人，这种时候居然还能分辨出血腥味的不同。”
“什么东西来了？”夜辰问道，他仔细地停了好一阵，却是什么都没有听到。
莫逍遥不确定的说道，“像是猫走路一样，几乎听不到脚步声，带着血腥气的，不知道又会是什么东西。”
夜丰赞许道：“年轻真好，年纪大了是什么都听不清喽，咳咳。”
“岚儿瞄准头部。”萧洛飞大喝，抄起手枪就是一阵狂扫，唐熙和萧洛岚紧接而上，一时间火力全开，不大的石室内尽是忽闪忽灭的火光。
“那是周倩！”夜辰喊道。
此刻的周倩，已经完全看不出之前的轮廓，全身上下都是抓痕，伤口狰狞恐怖，惨不忍睹，心口处有一个血色的洞，还在汨汨地冒着血。
很明显她已经死了。
“天呐，她怎么会在这里，那么那个东西是不是也……”
像是回应莫逍遥的猜测似的，一个血色的人形从周倩身后窜出来。
全身的的盔甲几乎掉了一半，另一半上面密布着弹孔。
“血尸，小瑜你们究竟干了什么！”夜丰吐了一口唾沫，低吼道。
夜辰不知道怎么回答，只得沉默。
莫逍遥说道：“有没有办法解决？”
“有。”莫英奇说，“砍下那个血尸的头把它五马分尸就行了。”
说了等于没说。
莫逍遥腹诽道。
“至于周倩，照理说刚死的人是不会尸变的，她这个样子，实在不好说，可能是心里藏着极大的怨恨吧。”
“她的怨恨本源估计是我。”萧洛岚一边开枪阻止它们靠过来，一边说道，“听说她深爱着父亲，所以她恨母亲，连带着也恨我们，而最近我不但拿她做挡箭牌，更是抓了她儿子，最后又把她甩给了血尸当晚餐，怨气冲天呐。”
夜丰摸了摸左腹，想了想终究没有上前，而莫英奇，则是抓过莫逍遥的日本刀，准备动手。
然而在他走出第一步的时候，血尸的一只手已经被萧洛岚斩下，在子弹的掩护下，身体巧妙地周旋在枪林弹雨中，几个回旋到了周倩身后，正要砍断她脖子的时候，她竟然直接将手反过来，足有十厘米的指甲丝毫不逊于钢刺，直直地朝着萧洛岚的腹部刺过来。
“小岚！”夜辰惊呼，莫逍遥屏住了呼吸，看着这一幕发生却无能为力。
离萧洛岚最近的唐熙，直冲过去连开三枪，全都打在周倩的手腕上，而抓准这一空隙的萧洛岚反身在石壁上一蹬，凌空翻到了周倩正上方，对着她的头就是一刀，干净利落毫不留情。
周倩倒退两步，嘴里发出几个模糊的音节，却是更快地朝萧洛岚冲过来。
萧洛飞单人面对血尸，根本是fen身乏术，看着萧洛岚走在刀尖上摇摇欲坠，没有一点办法。
莫英奇一把将手中的日本刀甩向周倩，拿过夜辰的长刀直冲上前，这个时候，莫逍遥举起枪，瞄准的部位确是她的脖子。
“真是麻烦，年纪一把，死了还不让人安生。”萧洛岚冷冷说道。
将军刀反握，左手又取出一把匕首，两手同时挥动，军刀斩断了周倩的左手，而匕首则是削断了她右手的指甲。
不过之后的事情已经不再需要她做什么了，莫英奇已经将周倩的头砍了下来，而唐熙也已经开枪打烂了一只脚的膝关节。
另一边的萧洛飞着实有些吃力，由于之前掉入黑洞后消耗太大，刚刚又跑了这么长一段路，身体渐渐开始吃不消了。
夜辰取出最后一管王水甩向血尸，萧洛飞会意，抓起一块石头砸去，在试管落到血尸正前方的时候，正好被石头砸碎。
两个人四把枪，配合默契地同时开火，把血尸逼到角落让它不能靠近半步，直到被王水腐蚀地再也动不了，才收了枪。
两边的战事几乎同时结束，萧洛飞收好枪支，二话没说把莫逍遥扛起来继续狂奔。萧洛岚苦笑着摇摇头，“飞是厌倦了，不想再呆在这里。”
唐熙说道：“我也不想再呆下去了。”紧接着跟上。
“放把火烧了吧。”夜丰终是不忍周倩就这么惨死，陈尸古墓，拿出一点火药洒在她身上，引火烧了。
莫英奇看着周倩的身体一点一点被火苗吞噬，再看看不远处的萧洛岚，叹道：“几十年的交情，当年告诉过你不要接近萧天杰，你就是不信，到头来，落得这么个下场，不知是可悲还是可叹。”
语气酸涩，像是自嘲，又像是无奈。
夜丰搭上他的肩膀，“大侄子，世事无常，看开些。”

第52章

直到退出刚进来时的那个石洞，所有人才长长地出了一口气。
萧洛岚做完最后的收尾工作，像是全身虚脱一般，倚着岩壁缓缓倒下来。
莫逍遥惊讶的看着她，在他的印象里，从来没有见到过她脱力的时候。
“你真是命大，这两支箭只要有一支的箭头是金属，你这左手算是废了。”萧洛飞拿出匕首，一边和莫逍遥说话一边手下极快地动着。
莫逍遥知道他是想引开自己的注意力，但是只要一想到这个，就会格外把注意力放到左肩上，反而觉得更痛了。
“好了。”萧洛飞示意夜辰上药，自己则取出纱布帮着将伤口裹住，完全没有问候萧洛岚的意思。
莫逍遥更为奇怪，他并不认为这两人会闹矛盾，只是现在……
萧洛飞似乎知道莫逍遥在想什么，说道：“岚儿很好，她只是有些累而已，让她安静地休息一下吧。”
“啊？哦……”莫逍遥低头，嘟囔道，“你们两个一向不好琢磨。”
莫英奇问道：“逍遥，你和夜辰怎么回事，怎么会把湘西尸王弄出来，还有那个血尸。”
“血尸是周倩弄出来的，不知道她具体做了些什么，至于湘西尸王……我们在那个石室里面呆的好好的，突然枪声大作，紧接着那玩意儿就开始刮挠玉棺，我想着会不会是梁朝生的那个假钥匙触动了机关。”
“怎么可能，要是这样那东西不是早就出来了。”
“别问他们了，我想他们这会儿还没明白过来是怎么回事呢？”夜丰说，“里面只有梁家那两人，这一次就算有三头六臂也别想出来。”
萧洛岚问：“湘西尸王很厉害么？”
夜丰说：“我看见它抓住了梁朝旭的手，如果这小子够狠够聪明，绝对会立刻砍了那只手，不过那东西对血非常敏感，所以他横竖是个死。”
莫英奇说道：“梁朝生毕竟年事已高，刚刚和我们的恶斗有损耗了不少力气，绝对不可能斗得过，再说了，他么一没有重型武器二没有生化武器，面对那样的东西除了死没有第二种结果。”
“对了爷爷，你们说的那个要找的东西究竟是什么。”这个疑问一直困扰着夜辰，为此他曾一度想要开了那个玉棺。
夜丰想了想，又看看周围的几人，了然的笑笑，“也没什么，就是秦始皇的开国大印还有长生不老药。”
“……”在场的听后没有一个不露出见到上帝的表情。
秦始皇的开国大印，那不是已经失踪了么？如果重新出现在市面上，绝对是一个烫手山芋，那东西的价值已经不能用钱来衡量了……别说卖不出去，就算是有人敢买，那人也活不了几天。
至于长生不老药……
作为唯一的女人，萧洛岚挑眉笑道：“他们就不怕吃了这个过期食品被毒死么？完全搞不懂在想什么。”
唐熙说：“洛岚小姐果真不同凡响，女人，尤其是爱美的女人，居然对长生不老药这种东西完全不在意，这一关可是连嫦娥都过不了啊。”
“相信这个不如相信手术刀。”萧洛岚说，“我一向是个现实主义者。”
“好了，我们快回去吧，这会儿外面不知道发生了什么事。”夜丰伸展了一下手脚，夜辰这才发现他身上有着大片的血迹，担忧道：“爷爷你没事吧。”
“已经止血了，回去再说吧。”
夜辰看夜丰不像是有事的样子，但是心中的担忧没减轻半分。
在场的人多多少少都挂了彩，反倒是莫英奇和夜辰最轻松，只受了点擦伤。
“梁老头子的屠村计划，你们觉得如何？”
萧洛飞的一句话犹如一盆凉水兜头浇下，众人皆瞪大了眼睛，不知怎么回答。
莫英奇叹息道：“为时已晚。”
“能怎么办呢？”唐熙苦笑，“父亲已经没了还手之力，带来的那些人，不知道能撑多久。”
“童彦会保护母亲的。”莫逍遥说道，“小岚，你们是一点都不担心的吧。”
萧洛岚不可置否，笑着点点头。
回去的路走着比来时艰难了许多，可能是受了伤的关系，而现在又没了什么危险，紧绷的神经一下子放松下来，所有的疲惫一股脑儿全部袭来。
只是所有人都不想停下来，他们急着想要一个结果。
本来要走两天的路程愣是在一天之内走完，到了向阳村外的时候已经是深夜，很意外的发现村里似乎并没有发生什么，有几户人家烛光未灭，偶有鸡鸣狗叫传来。
几人又匆匆忙忙地赶到了别墅，别墅区中也是一片安静。
这种诡异的寂静使得在场的几人都不敢轻举妄动，一时间进去也不是不进去也不是。
如果对方事先做好了埋伏，那么现在不论选择以何种方式进去，无疑是自投罗网。
“逍遥受了伤，伯父还是留下吧。”萧洛飞正要说自己先进去看看情况，却被萧洛岚截断了话头。
“飞留下吧，你很累了。”
“我跟你一起去。”唐熙换上新的弹夹，说道，“洛岚小姐也快到极限了吧，有我在至少能多一些保障。”
萧洛岚瞥了唐熙一眼，二话没说直接往前走，可是没走几步就被夜辰拦下，“小岚，你很不对劲。”
萧洛岚挑眉，反问道：“你想说什么？”
“逍遥跟我说过，萧洛岚不，是萧家人永远只为自己的利益着想，你这么做，除了危险对你没有任何好处，那时候你过去帮着爷爷他们断后的时候我就觉得很奇怪了。”
“小岚，你确实不对劲。”莫逍遥脸色惨白，但是一双眼睛却死死地看着萧洛岚，沉声道，“洛飞看你的眼神，说明你不是冒牌货，但是小岚，究竟发生了什么，让你……想去死呢？”
“哈哈哈哈……想死？莫逍遥你开什么玩笑，我会想死？！”萧洛岚看着萧洛飞，漂亮的丹凤眼在月色下似有些迷离的色彩，仿若流光飞舞，“飞，你觉得我会想死么？”
萧洛飞张张嘴，没有否认，亦没有承认。
如果说双生子之间的心有灵犀还抵不过一个外人，那么唯一的可能就是其中一个人已经换了灵魂，双生子不再是双生。
萧洛岚还是萧洛岚，所以萧洛飞知道，莫逍遥说的是实话，只是他不想去相信而已，从小相守的岚儿会舍得抛下自己，自从她醒来之后，有很多东西都不一样了，但是岚儿一句话都没有说。
“小岚，我不会让你去。”莫逍遥说，“这太危险了，如果你回不来，我会后悔一辈子。”
夜辰说：“对，即便是站在一个男人的立场，也不该让你去冒险。”
“看来经过这一回，你们俩倒是意外的真成了一对啊，可喜可贺。”萧洛岚笑道，“夫妻同心其利断金，如果我真的要去，你说你们准备如何，联手把我绑起来吗？”
夜辰被惹毛了，大吼：“谁跟他是夫妻！”
莫逍遥立刻接上：“我们是夫夫！”
“莫逍遥你个混蛋！”
“嘛嘛，小辰辰我现在还是病人哟……”
“你去死吧！”
嘴上这么说着，但是夜辰还是放下了拳头，一脸不忿地看着莫逍遥。
夜丰和莫英奇面面相觑，露出万分无奈的神情。
他们都以为夜辰和莫逍遥只是玩玩而已，没想到最后真的能玩出感情来，这下麻烦大了。
难道要把碧华集团和莫氏合并么？
而且社交舆论，家族继承人，要解决的问题一堆啊……
萧洛岚说道：“你们别吵了，唐熙不见了。”
“不会是自己进去了吧。”一听这话夜辰就想抽死莫逍遥，这不是明摆着么？
“不过似乎没什么事情。”萧洛飞指着忽然亮起灯光的唐家大宅，“唐家的别墅离得最近，既然亮了灯又没有听见枪声，我看没事。”
果然不出所料，不过多时，便看见唐熙跑回来，说是梁家的杀手已经被全部击退。
莫逍遥还没有踏进自家的院子，就看见秦菁菁直奔出来，检视自己的伤势，而紧随而来的童彦，直接上前扯过莫逍遥的身体，以公主抱的方式奔向了主卧。
莫逍遥实在是太累了，身心俱疲，好不容易确定真的安全了，才放松了精神，安心地晕了过去。
自然没有考虑到落在童彦手上其实并不是一件怎么幸运的事情。
等到再次醒来，已经是三天以后了。
莫逍遥刚睁开眼睛，就看见守在一边的夜辰，紧拽着自己的手，趴卧在床边。
阳光透射进来，在他脸上落下斑驳的光影，恬静而安详。
“哟，醒啦。”
莫逍遥皱眉，不满地瞪向斜靠着门笑得异常欢快的贾瑞枫，“多好的气氛，吃豆腐的心情都被你糟蹋了。”
“知道贫嘴了，看来伤已经好得差不多了。”夜辰醒来，看着莫逍遥笑道，“都睡了三天，要是再不醒来，伯母就该把你空运回欢城了。”
“两口子打情骂俏换个时间。”贾瑞枫在床尾坐下，掩去了玩世不恭的表情，说道，“把小彦交给我吧。”
莫逍遥忽然收敛了笑意，“冷宇怎么办？而且，这个问题你不该问我，小彦他并不属于我。”
“小彦说过只要你答应他就考虑，至于小宇，是我对不起他。”
“我没有资格说不，但是我也不想让小彦伤心，如果他自己愿意，我不会拦着他。”
“十年了，十年前我不觉得自己做错了，所以今天，我也不觉得我做错了，逍遥，为什么我不可以两个都要呢，人本来就是贪心的。”
“这不是贪心，这是贪婪。”夜辰说，“你当现在还是古代么，娥皇女英，三个人在一起注定会有人伤心。”
“我不会让他们伤心。”贾瑞枫说道，“我让小彦等了十年，绝不会让小宇也等十年。”
贾瑞枫刚说完，屋外就响起了直升机巨大的轰鸣声。
莫逍遥不解：“怎么走的这么急。”
“我说过你要是再不醒来伯母就直接把你空运回欢城了。”夜辰笑着，满脸都是满足。
对他来说，莫逍遥平安无事已经是最好的结局。
将近一个月的山中旅行结束，莫逍遥仍有些不敢相信，感觉这一个月经历了从前从未经历过的事情，同时，也得到了真正想要的东西。
得失之间，该怎么说呢？
只不过……
低头看向密密麻麻的一箩文件，咬着笔头开始盘算怎么潜逃。
但是谭英会给他这个机会么？
答案当然是否定的。
除非莫逍遥从顶层跳下去，走正门的话，绝对是行不通的。
“总裁，这是这个月的财务报表，以及下个月的营销方案，这一张是五天内的行程安排。”
“小谭做事真是一丝不苟啊。”莫逍遥撇嘴，不冷不热的说。
“多谢总裁夸奖，我还有事先出去了。”谭英面无表情地转身，走了两步又转回来，“对了那些文件请务必在今天完成，夫人临走前说了，要不想她去拐带夜总裁，就要好好地赚老婆本。”
“什么？！”莫逍遥一掌拍在桌案上，“那个女人上哪了？”
“夫人和老爷已经上了前往夏威夷的飞机。”
“可恶！”这两个老混蛋！
“那总裁请好好干吧。”
莫逍遥像是一只失恋的兔子，抓起行程表，开始删除不需要出席的商业聚会，这些东西既无聊又无趣，要不是非去不可才懒得理。
意外的发现在行程表的最下面，写着下月萧洛岚和白千翎的婚礼。
莫逍遥第一时间就想到了在向阳村的时候，萧洛岚那种想要去死的感觉。
正要打电话确认，却接到了夜辰的来电。
“小岚结婚了，为什么，她不是喜欢她哥哥么，逍遥，白千翎怎么可能会是她的丈夫，是不是又有什么事情。”
“我正要去问呢。”莫逍遥苦笑，“白千翎这个人，你应该很熟啊，你们不是生意上的好友么？”
“他算得上是个不错的人。”
“算了，晚上有没有时间，我叫上晓霜一起去萧家刺探情报。”
夜辰想了想，总觉得这是人家的私事，自己不好过问，便拒绝了莫逍遥。
“也好，毕竟你和小岚不熟。”和夜家的那笔帐也没了结，这会儿过去确实不合适。
莫逍遥接了凌晓霜，一道去了萧家。
一进门就感觉有什么不一样，一整个院子的樱花，开得异常绚烂，同时，也是一场声势浩大的凋零。
“真是凄美呢……”凌晓霜伸手接过一片花瓣，“我以为小岚的丈夫会是你的，白千翎，虽然他是个不错的男人，但是，我却不希望他和小岚在一起。”
“为什么？”
“因为白千翎是真的爱小岚。”
莫逍遥抬眼再看了一眼不远处的大宅，“小岚只会爱洛飞，所以白千翎注定要被辜负，晓霜，其实你跟我都是嫉妒的人，我们都不像他们那样，无论什么时候都会有一个人不离不弃，可以一辈子只想着他，只念着他。”
“不过幸运的是，你已经找到了这么一个人，而我，却是失去了。”凌晓霜缓缓地朝前走去，将整个身心融入漫天花雨中，“我终于明白，为什么小岚那么喜欢樱花。”
“人生际遇真是变幻莫测……”
他们这群人，都没有萧洛岚和萧洛飞幸运，却也没有像他们这么悲哀。
“如果，世界上真的可以有如果，那该有多好……”
莫逍遥心中苦涩，他隐约能够明白凌晓霜说这句话的意思，被深爱的男人和自己的妹妹背叛，俗套的剧情，却依旧撕心裂肺。
“如果……么……”辰，我们永远不要说如果好不好……
萧洛岚对于莫逍遥和凌晓霜的到来并不感到意外，她笑着看他们，依旧是一副波澜不惊的模表情，淡淡地说道：“一个肯为我挡子弹的人，绝对有资格成为我的丈夫。”
“小岚，嫁给我吧，如果你只想要一个丈夫。”
“如果我不仅仅想要一个丈夫呢？”
萧洛岚的反问让莫逍遥措手不及，但回过神来仔细一想，便明白这只是一句玩笑。
“逍遥，如果我不成为莫少夫人的话，你会和我们断交么？”
“当然不会。”
“所以啊，我的丈夫不是你。”
凌晓霜走上前，握住萧洛岚的手，“小岚，别委屈了自己，这个世界上不是只有利益是绝对的。”
“委屈？我怎么会委屈自己。”萧洛岚轻抚上凌晓霜的脸，“晓霜，如果可以，请嫁给飞吧，我希望你是萧少夫人。”
“小岚，晓霜现在……”
“逍遥，帮我好好照顾飞。”
“你什么意思？”
“我不知道我什么时候会离开，所以，我希望你们能够照顾他。”
凌晓霜隐约有些明白了，却没有开口询问，只是深深地叹气。
“当还有能力的时候，就要为所爱的人争取最好的，我爱他，我要给他一个强大的不容任何人侵犯的萧氏，我要给他一个最好的女人，我要他有妻有子，我……”
“小岚你在说什么啊……”凌晓霜猛然打断，女人的直觉告诉她不能再让萧洛岚说下去。
“我最后悔，去了向阳村，去了古墓。”萧洛岚挥挥手，起身上楼，“逍遥，晓霜，谢谢你们，你们走吧。”
莫逍遥看看凌晓霜，不确定地问道：“是不是我的错觉，小岚似乎……她好像要走了。”
凌晓霜没有直接回答，“萧家的事情你我没资格去管，小岚决定的事情，就算是洛飞，也不一定能够阻止。”
萧洛岚的心情很糟糕，整座大宅静悄悄的，冷得像冰窖。
第一次，觉得这座房子里其实充满了寂寞。
冰蓝色的百达翡丽静静地守望着时间，桌上的雪茄盒还残留着罗密欧与朱丽叶淡淡的烟草香，也许童话的结局真的是美好的，只是王子真的爱的人不是公主，而公主真正爱的人也不是王子。
失去了王子，公主依旧是公主，而失去了公主，王子也依旧是王子。
虚掩在浮华之下的真实，其实是残忍的。
“过来。”
跪在角落的男人浑身一颤，迟疑着，慢慢爬到了萧洛岚的脚边。
“我想我对你太好了，曲靖，主人的命令，需要慢慢考虑么？”
曲靖抖得更厉害了，自从落在萧洛岚手里之后，才深刻地体会到了什么是恐惧，这个女人，完全摸不清她在想什么，她想做什么。
“坐上来。”萧洛岚指了指自己的大腿，“腿分开。”
“不要。”几乎是本能的，曲靖立刻拒绝，但是忽然想到自己家剩下那些人的性命全部捏在萧洛岚手里，咬着唇偏开了头。
“很好，还知道怎么违抗，看来今天我不会无聊了。”说完直接抓着曲靖的肩膀，掰开他的腿拉到了自己的腿上。
曲靖闷哼，两手抵在萧洛岚的肩上，借以保持身体平衡。
“我们好好玩。”萧洛岚把曲靖的手反拷在背后，用口夹封住他的嘴，让他的下巴支在自己的肩上，微微分开腿，使得曲靖的tun部完全没了支撑，仅靠着挂在自己腿上的双腿才能勉强保持平衡。
“唔唔……”身为一个男人，以这么脆弱耻辱的方式展现在一个女人面前，这让曲靖恨不得立刻杀了萧洛岚。
“你想说什么？”萧洛岚轻轻呵气，纤长的手指滑向曲靖身后的道具，粉色的棒子这时候正兢兢业业地工作着，露在外面的部分打了一个大大的蝴蝶结，平添了不少妩媚。
“我一直觉得，你身上的东西太少了。”一边说着，一边转动，带给曲靖更大的痛苦，“都说跳舞的人身体特别柔软，曲靖，你是我玩过的，最有手感的人。”
曲靖说不出话，更加抑制不住shen吟，体内的玩具正在疯狂的转动，使他无法注意萧洛岚的语气，较为平时更加寒冷。
“只要你乖乖听话，我会宠你的。”说着，一把抽出正在肆虐的玩具，萧洛岚挑眉看了一眼雪白的大柜子，“自己去挑吧，我记得你们周家还有不少人的。”
曲靖咬牙，跪爬着过去，他知道今天无论如何都别想逃过，挣扎不过是助长她的施虐欲而已，随便挑了几样，用银盘装着推到萧洛岚面前。
“你真会挑，居然拿了最怕的东西。”
曲靖猛地睁开眼睛，看到一个粉色的瓶子，一条竹藤，一个电子环，还有一个中等大小的按mo棒，皮管和小羊皮bian。
她说的最怕的东西，难不成……
对上萧洛岚调笑意味甚重的眼神，曲靖瞬间面如死灰。
那个粉色的瓶子里装着的，难道不是润hua剂么？
“你说呢？”萧洛岚拿起那个瓶子，在指间娴熟地把玩着，“这药叫做‘媚’，听说前天飞给璃用了一点点，他可是没坚持到十分钟就缴械投降了。”
曲靖哀求地看着萧洛岚，虽然知道不可能，但还是抱着一丝侥幸，希望她能够手放过自己。
如果是清醒的状态下，不至于做出什么难堪的事情来，至少还能稍微控制一下，但是用了药物就不行了，萧洛岚的药总有一种特殊的作用，就是让神志保持极度的清醒，身体完全沉沦，明明白白的意识到自己做了什么，那是想忘都忘不掉的耻辱。
“我说过，今天慢慢玩。”

第53章

从萧家出来，莫逍遥却不想回家，把车钥匙递给凌晓霜，“你自己回去吧，我到夜辰那里坐坐。”
“嗯。”凌晓霜点点头，“我先送你过去吧。”
“晓霜，你会答应小岚吗？”
“这话叫我怎么回答，结婚不是一个人的事情。”
把莫逍遥送到夜辰家门口，凌晓霜在发动车子的前一刻，低声说道：“我怕我会爱上萧洛飞。”
莫逍遥一怔，随即笑开，“是啊，他们都是很有魅力的人，告诉你一个秘密，其实在四年前唐熙背叛我的时候，小岚她帮了我很多，我当时就想过娶小岚的，如果没有遇到夜辰，可能……我真的会追小岚。”
“她不会是一个好妻子，更甚者，她不是一个好人，但是，却是一个好朋友。”
“是啊，所以我希望她要么放下对萧洛飞的爱，重新寻找属于自己的新的幸福，要么不顾一切，和萧洛飞在一起。”
“说得轻巧，想想你和夜辰的未来吧，我们所处的圈子，有太多的无奈，虽然不怎么干净，但是表面看起来，一定要光鲜。”
莫逍遥看着车子驶进茫茫夜色，轻笑，转身按下了夜辰家的门铃。
舒缓的钢琴曲，清新的茶香，莫逍遥枕着夜辰的腿，懒懒地翻了个身，“这首曲子叫什么。”
“梦中的婚礼。”
“怎么了，自从知道小岚和洛飞的事情之后，你好像很待见他们啊，梦中的婚礼……”
“逍遥，小岚说了什么，你今天，心情不好。”
“嗯。”
夜辰笑了，要是以前，莫逍遥一定会反驳一句“我心情很好”之类的话，现在坦白的承认，看来他并不想在自己面前戴上假面。
“逍遥，其实你我都明白，小岚他们和我们一样，同样是见不得光，同样需要一辈子遮遮掩掩，他们比我们幸福，因为他们可以在公开场合亲密无间，但是同样的，兄妹的身份注定了他们比我们更加悲哀，我们曝光的话不过损一点形象，但是他们却不知道会被骂成什么样。”夜辰轻抚着莫逍遥落在额前的碎发，低声说道，“我们可以在一起的，两个人一起面对的话，就不会那么痛苦。”
“你越来越了解我了。”莫逍遥淡淡说道，“是的，小岚的决定让我很不舒服，从他们身上，我隐约可以预见我们的未来，辰，我感觉我们现在有些不真实，像是一场梦，梦醒了，你还是你，我还是我，我依旧混迹声色场所，期待遇上一个能够托付的人，你也继续着情场浪子的生活，所谓的一夜情，什么都没有改变。”
“可惜现在你我之间，并不只是可有可无的关系而已，逍遥，一夜能有多少情？”
“一夜能有多少情？”看着夜辰温柔的笑脸，莫逍遥不自觉地勾上他的脖子，凑到耳边，呢喃道，“一生一世。”
“可我不想要下辈子呢……”
“那我就缠你这辈子，辰，别想逃。”
“那要看你能不能抓到我……”
莫逍遥猛地起身，把夜辰打横抱起，直奔向二楼卧室，一边跑一边念念有词：“我们两个大男人要是把这种冒着粉红泡泡的小女生对话再进行下去，鸡皮疙瘩就能称斤卖了。”
夜辰无所谓地说：“狗血就狗血吧，这种话说多了也就免疫了……”
“你是要跟我炫耀你以前和那些女人风花雪月的光辉历史么？”
“你想听么？”
“好啊，如果等会儿你还能说得出来的话。”
银灰色的主色调，在暖黄色的灯光下晕染出柔和的味道，很温馨。
莫逍遥轻轻地把夜辰放倒在床上，却没有直接压上去，反而支着头躺在了旁边，坏笑道：“好久没来你家了，真令我惊讶，什么都变了呢。”
夜辰脸上一红，抑郁地撇开脸。
打死他也不会说是因为那次乌龙气愤到把整个房间重新装修了一遍，尤其是那张床，特地换了一个床头没有杆子的。
“真是的，我又不会笑你。”
“那你现在摆的是什么表情！”夜辰突地伸手在莫逍遥脸上狠狠拧了一把，“顶着一张零号的脸，不但可恶，而且卑鄙，你说你就真的没栽过跟头？”
“夜路走多了总会遇到鬼的嘛，你也知道我打架是三脚猫。”
夜辰兴致上来了，他很想知道什么样的人居然能让莫逍遥吃瘪，以后一定要和那个人好好交流。
“辰，你别摆出一副黄鼠狼见到鸡的表情，两眼放光，不知道的还以为你中风了。”
这是什么比喻！
就在夜辰将要发飙的前一刻，莫逍遥又开口了，“那是一个英国人，是个模特，身材可想而知啊，那个手感，啧啧……但是我没想到他跆拳道竟然是黑带级别的。”
“然后呢？你被折磨得多惨？”
“喂喂，你关心的方向错了吧。”莫逍遥也不介意，继续说道，“结果用手互相解决的，一夜情而已，用强的岂不是很没品？”
夜辰失望地撇开脸，还以为能够听到什么有趣的事情，不过很好，他后面还是第一次，那就……
“你没有机会的！”
夜辰反应过来之前就已经被莫逍遥结结实实地压在了身下，从手到脚，几乎没有活动的空间。
“辰，相处这么久你在想什么我一眼就看得出来，老爷子没跟你说么，莫家人，揣摩人心最擅长不过。”
“喂，大家都是男人，凭什么你一直在上面！”夜辰很不满，试图做垂死挣扎。
“那今天你在上面好了。”
完了。
夜辰听了这句话就知道自己今天完蛋了，莫逍遥是谁，他说在上面，十之八九是骑cheng式，这种姿势倒霉的还不是自己？
“嘛嘛，小辰辰真是太聪明了，立刻就想到结果了，所谓祸从口出啊祸从口出……”莫逍遥奸笑着开始开动丰盛的晚餐。
灯光旖旎，适合做暧昧的事情。
一层一层，像是剥玉米叶一般，莫逍遥慢条斯理地把夜辰的衣物脱下来。
本就是宽松的家居服，无论是穿还是脱都很方便，但是莫逍遥愣是花了好长时间。
这其中最郁闷的无外乎是夜辰，因为莫逍遥在这种时候不会只专注于做一件事，一只手解决衣服，另一只手嘛……
到处点火到处揩油干尽不法勾当！
只是沉溺于莫逍遥的吻，早已忘记了怎么去反抗，即使理智告诉他应该做些什么。
“唔嗯……”
夜辰最敏感的地方是肚脐，早已打好算盘的莫逍遥自然是重点照顾。先是用手描摹，然后是湿软的舌，温柔地勾画着轮廓。
从萧洛岚那里回来之后，莫逍遥觉得现实太过无奈，所谓幸福，看得见的抓不住，抓住了，却无法永远拥有。
突然很想和夜辰办一场婚礼。
婚礼，是一个承诺，而不是一种形式。
“我们结婚吧。”
夜辰略微清醒了些，愣愣地看着莫逍遥。
“我说，我们结婚。”
“结婚……”夜辰垂下眼，过了好半天才回问，“在哪里呢？”
“我记得，后天是你的生日，所以，我们后天结婚吧，就在小岚的庄园。”莫逍遥俯身抱住夜辰的身体，“樱花虽然是不祥之花，却也美得惊心动魄，我希望，我们之间的结局像樱花盛开的时候一样绚烂。”
“好。”
两人紧紧相拥，只是单纯的拥抱着，沉沉睡去。
都是执着于现实的人，夜辰知道他和莫逍遥之间永远不会有一场真正的婚礼，那种宾客满堂的热闹，那种得到所有人祝福温暖，那种被全世界认同的幸福，永远不会存在于他们之间。
后天的婚礼，只是一个承诺而已，一个没有法律效力的仪式。
只是，这样已经很好了，人，不能够贪心的。
婚礼如期举行，到场的只有双方的长辈，还有萧洛岚这些好朋友，人数加起来，也不过十几人而已。
就像莫逍遥说的，婚礼是承诺而不是形势。
夜辰摇晃着手中的酒杯，勾出一抹清浅的笑容。
婚礼有没有的无所谓，真正的婚礼，已经在两天前的晚上结束了。
《梦中的婚礼》
不过好像，有人祝福的话真的很开心……
谭英摆着一副功德圆满的表情，笑着向夜辰敬酒，说自己今后的任务终于可以减轻一点了，至少每天早起叫莫逍遥去公司这一项任务已经有人代劳了。
贾瑞枫身边站着童彦和冷宇，三个人似乎相处的不错，莫逍遥过去打招呼的时候，几人有说有笑，完全不拘泥。
童彦还是那个童彦，喜欢弄一些稀奇古怪的药“毒害”莫逍遥的味觉，贾瑞枫的肚皮永远是黑色的，冷宇一如既往的话少，但是字字精辟。
好像，贾瑞枫是对的，他很有能耐，三个人，可能真的存在幸福，娥皇女英，并非只有男女之间才有的吧。
“逍遥，看在你今天结婚的份上，我就大发慈悲不整你了。”童彦悄悄地把莫逍遥拉到一边，“喏，这个给你。”
莫逍遥怀疑的接过童彦手中的黑色盒子，满脸不解。
“这个是好东西啊，今天不是洞房么，你把这个放到那位的那个里面，然后再拆吃入腹，味道会更好哦，而且回味无穷。”
“你会对我这么好？”看着童彦笑得异常yin荡，莫逍遥直觉地认为这个东西的功用不止这些。
“别这么说嘛，我对你一向都很好的，明天记得道谢哦。”童彦拍拍莫逍遥的肩膀，笑着离开。
莫逍遥看看手里的盒子，想了想还是没有扔掉，就算要丢，至少等聚餐结束，贾瑞枫在这里，要是让他看见自己把童彦送的东西随便扔了，他敢保证，接下来几天绝对不会有好日子过。
至于使用……童彦的东西用了不会死人的吧……
正思索间，莫逍遥见萧洛岚和凌晓霜正围着夜辰，笑得优雅而……不怀好意。
更诡异的是，秦菁菁居然也在。
莫逍遥清楚，有她在的地方，一定会有很不好的事情发生。
看到在社交场上一向进退自如春风得意的夜辰满脸窘迫，脸上的笑容都快掉下来了，莫逍遥差点很没形象的当场爆笑。
那表情实在是太可爱了。
“小岚，要穿也是逍遥穿吧，他长得比我漂亮多了。”
莫逍遥腰杆一震，下意识地转身就跑。
即便不知道她们在说什么，但是让夜辰的假面挂不住的，绝对不会是什么好事！
此时不跑更待何时！
“逍遥，你跑什么？”
“洛……洛飞？”莫逍遥冷汗立马就下来了，这几天因为小岚结婚的事情，这个人一直处于低气压状态，是个不定时的炸弹，以至于这几天不管是谁，都很自觉地避着他，免得成了那个点火者。
而且根据常识来讲，他笑得越灿烂，踩雷的人就越倒霉。
萧洛飞拿过勺子在蛋糕上挑下一朵粉玫瑰，挑起莫逍遥的下巴，递到他唇边，低语道：“我们一起过去问问吧。”
莫逍遥乖乖地张嘴，这时候顺着萧洛飞是最好的办法，但是在听到他这句话之后，一口气没有缓过来，差点就因为一勺奶油壮烈了。
“我觉得那一定是一件很有趣的事情。”
你觉得有趣我觉得恐怖啊……
你不要拉我我们不是很熟啊……
那三个女人笑得好恐怖啊洛飞你别把我往火坑推啊……
……
……
夜辰得意了，莫逍遥的及时出现，萧洛飞的落井下石，成功的让自己摆脱了困境，还赚了一个不小的便宜，好期待啊……
心情异常好的夜辰，连看那个年过半百的牧师都觉得他异常顺眼，直称赞他打扮得非常帅。
“新娘来了。”萧洛岚和凌晓霜兴致勃勃地充当起了伴娘的角色，笑得春风得意，似乎比夜辰都开心。
在场所有的人都被惊艳到，几乎都摆着一副“果然是祸水”的表情，除了秦菁菁。
作为罪魁祸首的她，绝对是整件事最大的赢家，儿子的女装啊，多久没见到了，尤其是婚纱装，比Lolita的装束华丽不止一个层次。
夜老爷子原本对夜辰身在下方一事很郁闷，看到今天是莫逍遥穿上婚纱嫁人，心里的不满稍微平衡了那么一点点。
看着莫逍遥一身华丽，满意得直点头，心道：说实在的，这小子确实漂亮，唇红齿白的，要是脸上的表情再生动一点就更好了！
“这件衣服出自莫夫人和晓霜的联合设计，我在其中只是参与了一些整体效果整改的意见。”萧洛岚满意地说着。
原来是早有准备！
“你干了什么？”莫逍遥咬牙切齿，字一个个从牙缝里蹦出来。
“裙摆上覆盖多层的水晶纱，腰侧用白色玫瑰做点缀，抹胸上华丽丽的罩纱和那条冰丝披肩也是哦，正好可以遮盖你平胸的事实。”
“混蛋，老子他妈的就是平胸！”莫逍遥情急之下语无伦次，话一出口就逗得全场大笑，等到他终于明白过来说了什么的时候，已经是覆水难收，只得干瞪眼。
“逍遥，披肩和抹胸上那些粉晶玫瑰是我的创意哟，是不是很华丽很漂亮？”凌晓霜不甘寂寞，也过来凑热闹。
秦菁菁自夸道：“儿子，婚纱以蕾丝做主打是你妈我的伟大决定，是不是很英明！”
“你们三个混蛋！”莫逍遥抓狂了，可怜兮兮地向谭英等人求救，但是他们都一副你自求多福的表情，这让他更加郁闷。
俗话说，事不关己己不操心，三个女人一台戏，尤其是三个可怕的女人，凑一起也绝对有翻天的能力，这时候谁会吃了空没事干去惹麻烦上身。
夜辰拿过头纱罩在莫逍遥头上，“开始了，老婆，你要乖一点哟。”
面对夜辰笑得分外灿烂的脸，莫逍遥不怒反笑，“那好吧。”
到了床上，看我怎么整死你，仪式什么的都是浮云，真正的战场是床！那里谁说了算谁才是胜利者，让你得意一时又何妨。
夜辰知道莫逍遥长得很不错，但是如此妩媚的笑容，还是第一次见，再加上身上华丽的婚纱，脸上的白纱很好的制造了一层朦胧感。
真的，很像新娘子，惊若天人。
主持的牧师年纪一把，看到娇美的新娘，顿时傻了眼。
不是说是两个男人么？怎么现在……
难道说那时候听错了？
果然上了年纪耳朵不行了。
清了清嗓子，开始仪式。
因为夜辰是新郎，在夜老爷子的强烈要求下，新房设在了夜辰的别墅。
两家长辈已先一步离去，萧洛岚几人没人有闹洞房的兴致，要说整，婚礼上已经整完了，童彦已经把东西送出去了，更懒得去打扰短暂的春宵。
于是乎，夜辰难得绅士地把莫逍遥以公主抱的方式抱回了房间。
从仪式开始到现在，莫逍遥一直很温顺，更没有提出换下婚纱的要求，就这么一直穿着在他看来繁琐诡异的衣服直到现在。
夜辰自然特别开心，以至于完全忘记了莫逍遥的本性。
挠刮着他的鼻子，奸笑道：“老婆，古人说春宵一刻值千金，我们是不是应该做一点该做的事情呐。”
莫逍遥温柔地勾住夜辰的脖子，拉下来在他唇上浅浅一吻，“今天都听你的。”
“老婆好贤惠。”
“这衣服我自己不好脱，你帮我吧。”
“求之不得。”夜辰扯开莫逍遥颈后的丝带，深深地吻住他的唇。
莫逍遥也不闲着，手搭上夜辰的领带，开始计划的第一步。
婚纱华丽非常，脱起来的确麻烦，原因就在于，拿开上半身华丽的罩纱之后，就只是用几层接近透明的蕾丝带裹住身体而已。
莫逍遥一直在笑，越笑越灿烂。
马上就能吃到比平常美味可口一百倍的大餐，怎么能不兴奋。
就在两人完全摆脱衣服的束缚之后，莫逍遥见时机成熟，一个挺身把夜辰结结实实地压在了身下，抓起一旁的领带绑住他的手，另一端吊在了床框上。
这张床虽然没了床柱，但是床头的设计，正中间正好有一个矩形的空当，足够固定夜辰的手了。
夜辰完全反应过来的时候，手已经被绑住了，正要挣扎，两条腿却被莫逍遥利用体重完全按住。
“逍遥，你绑着我做什么。”
“小辰辰，我今天穿婚纱是不是很漂亮呐。”莫逍遥晃着手中的蕾丝带，笑问道。
夜辰心虚，莫逍遥的笑脸总给他一种很不妙的感觉。
“不说也没关系，反正不重要。”莫逍遥把蕾丝绑在夜辰的一只脚的脚踝上，另一端绕过床脚，从另一边绑着夜辰的另一只脚踝，这样，夜辰的身体被完全打开，呈人字形横陈在床上。
夜辰慌了，这种姿势让他很不舒服，像是完全没有攻击力的小孩落到狼窝了。
“逍遥，我没说要在上面啊，你先放开我吧。”
“不要！”
“我又不会反抗，你绑着我让我很不舒服。”
“既然不会反抗，干嘛要放开你，不舒服的话，马上就舒服了。”
“莫逍遥！”
“我听得见，今晚，你会有很多机会叫这个名字的。”莫逍遥翻出童彦给的贺礼，奸笑着在夜辰眼前晃晃，“小彦是医生，是个变态的医生。”
“那……那又怎样？”
“不知道他会送我什么呢。”莫逍遥摆着一副极度期待的表情，打开了盒子。
盒子里是一根硅胶的白色棒子，只有吸管粗细，质地很软，在尾端有一个红色的按钮，盒子底层还有一张说明书，莫逍遥兴致盎然地看了看，越看笑容越大，最后不禁赞叹道：“小彦真是甚得我心啊。”
夜辰的心一直在往下沉，他虽然不知道那种东西具体有什么功效，但是看那粗细，不会是要放在那个里面吧……
“逍遥够了，你知道我不喜欢做的时候用工具的。”
“不是工具啊，只是增加情趣的小玩意儿而已，小彦的一番好意要是拒绝了贾瑞枫会杀掉我的。”莫逍遥摇摇手中的纸片，夜辰清楚地看到了最上面的一行大字：极乐三用情趣棒。
气得想一头撞死，什么时候这人喜欢用这种东西了。
“这东西有三用，第一，它的前端会小幅度的转动，时不时地还会放电，用来按摩G点是最好不过；第二，这根管子里面有能让小辰辰很快乐的药，据小彦说是根据小岚提供的配方改良的，你不知道吧，小岚配的药，效果都很神奇，而且啊，这药在三十七度以上的温度下才会融化，并且会自动从前端的小孔she出哦；第三，这棒子还能cha到你的前面，阻止你得到快乐……”
“这么变态的东西……”
“哪里变态，不是很好么？”莫逍遥凑到他耳边呢喃道，“今天我穿婚纱的样子真的很漂亮吧，你看了的话就要付出代价哦……”
“那是你妈和小岚她们……”
“但是现在我只能欺负你啊……”莫逍遥说得异常无辜，要不是被绑着，夜辰会直接上去拍扁那张笑得分外可恶的脸，哪有人这么恶劣的。
时间已过（说了睡觉前删掉滴！），字母君神马的，我屏蔽了哈，这个时代啊就是这么悲剧！
　就在两人完全摆脱衣服的束缚之后，莫逍遥见时机成熟，一个挺身把夜辰结结实实的压在了身下，抓起一旁的领带绑住他的手，另一端吊在了床框上。
这张床虽然没了床柱，但是床头的设计，正中间刚好有一个矩形的空当，足够固定夜辰的手了。
夜辰完全反应过来的时候，手已经被绑住了，正要挣扎，两条腿却被莫逍遥利用体重完全按住。
“逍遥，你绑着我做什么。”
“小辰辰，我今天穿婚纱是不是很漂亮呐。”莫逍遥晃着手中的蕾丝带，笑问道。
夜辰心虚，莫逍遥的笑脸总给他一种很不妙的感觉。
“不说也没关系，反正不重要。”莫逍遥把蕾丝绑在夜辰的一只脚的脚踝上，另一端绕过床脚，从另一边绑着夜辰的另一只脚踝，这样，夜辰的身体被完全打开，呈人字形横陈在床上。
夜辰慌了，这种姿势让他很不舒服，像是完全没有攻击力的小孩落到狼窝了。
“逍遥，我没说要在上面啊，你先放开我吧。”
“不要！”
“我又不会反抗，你绑着我让我很不舒服。”
“既然不会反抗，干嘛要放开你，不舒服的话，马上就舒服了。”
“莫逍遥！”
“我听得见，今晚，你会有很多机会叫这个名字的，”莫逍遥翻出童彦给的贺礼，奸笑着在夜辰眼前晃晃，“小彦是医生，是个变态的医生。”
“那……那又怎样？”
“不知道他会送我什么呢。”莫逍遥摆着一副极度期待的表情，打开了盒子。
盒子里是一根硅胶的白色棒子，只有吸管粗细，质地很软，在尾端有一个红色的按钮，盒子底层还有一张说明书，莫逍遥兴致盎然的看了看，越看笑容越大，最后不禁赞叹道：“小彦真是甚得我心啊。”
夜辰的心一直在往下沉，他虽然不知道那种东西具体有什么功效，但是看那粗细，不会是要放在那个里面吧……
“逍遥够了，你知道我不喜欢做的时候用工具的。”
“不是工具啊，只是增加情趣的小玩意儿而已，小彦的一番好意要是拒绝了贾瑞枫会杀掉我的。”莫逍遥摇摇手中的纸片，夜辰清楚地看到了最上面的一行大字：极乐三用情趣棒。
气的想一头撞死，什么时候这人喜欢用这种东西了。
莫逍遥拿出润滑剂在棒子上抹了一点点，然后缓缓地插进了夜辰的后庭，棒子的直径很小，夜辰没感觉到什么不适，但是他知道，这个东西一顶有什么特殊的效用，否则莫逍遥着只奸狐狸绝对不会露出那种表情。
像是要解开夜辰的疑问，莫逍遥笑道：“我虽不能一下就找到小辰辰的敏感点，但是好歹做了几次，大概的位置还是知道的。”
“唔……嗯嗯……莫逍遥……”体内搅动的东西让夜辰全身的神经都紧绷起来，难堪的偏开了头。
“这东西有三用，第一，它的前端会小幅度的转动，时不时的还会放电，用来按摩G店是最好不过。”
“唔啊……”像是回应莫逍遥一般，夜辰抑制不住的呻吟，随即咬着唇，恨恨的盯着莫逍遥。
“运气真不错，刚打开开关就找到了敏感点。”莫逍遥兴奋着，继续说道。“第二，这根管子里面有能让小辰辰很快乐的药，据小彦说是根据小岚提供的配方改良的，你不知道吧，小岚配的药，效果都很神奇，而且啊，这药在三十七度以上的温度下才会融化，并且会自动从前端的小孔射出哦。”
“你敢……啊嗯……对我用药……”
“第三，这棒子还能插到你的前面，阻止你得到快乐哦……”
“这么变态啊……的东西……”
“哪里变态，不是很好吗？”莫逍遥一边抽动着，一边轻抚着夜辰的欲望前端，凑到他耳边呢喃道：“今天我穿婚纱的样子真的很漂亮吧，你看了的话就要付出代价哦……”
“那是你妈和嗯嗯啊……小岚她们……”
“但是现在我只能欺负你啊……”莫逍遥说的异常无辜，要不是被绑着，夜辰会直接上去拍扁那张笑的分外可恶的脸。
“我看药已经开始溢出来了，小辰辰，我们开始扩张吧。”
夜辰听了这话真想一头撞死，你说哪有人这么恶劣的。


体内又多了一根手指的肆虐，夜辰不由得皱起眉头，被绑着的身体完全无法抗拒莫逍遥，而那药似乎开始起作用了。
酥痒的感觉从后面开始，一点一点扩散，顺着脊椎渐渐往上窜起。
夜辰难耐的扭动腰肢，试图借助莫逍遥的手指摩擦来减轻痛楚。
莫逍遥满意的看着夜辰，“据说这种药不但能催情，同时还能够使神志保持完全的清醒，小辰辰，等会儿你就知道喽……”
婚纱已经憋了一肚子气，偏偏这家伙这时候还火上浇油，原来不打算用的，但是他既然皮痒，也就怪不得自己了。
“逍遥……”
“辰，求我吧，你知道我喜欢你求我……”俯身，以魅惑的语气在夜辰耳边轻声说道，“说你要我怎么办……”
“唔求……不要……”夜辰甩着头，仅存的理智不容许自己认输，趁着还能控制的时候，绝对不能认输。
“真是倔强呢，辰，这五分钟我绝对不会满足你，即使你求我，这是你嘴硬的惩罚……”
莫逍遥本质上就是一个恶劣的人，即使他已经把夜辰放在了心里，但是这并不代表他不会欺负他。
江山易改本性难移，莫逍遥的本性，恐怕这一辈子也不会改了，所以注定了，夜辰这辈子是被吃定了。
五分钟是一个什么概念，对于普通人来说可能一眨眼就过去了，但是对保守身体和心灵双重折磨的夜辰来说，却像是一个世纪那么漫长，他都不知道五分钟之内他会不会求饶，甚至不敢想象他挺过五分钟之后会不会再来一个十分钟，直到自己完全沦陷为止。
既然怎么都要求饶，既然怎么都不可能改变最后被拆吃入腹的结局，那为什么还要承受这些煎熬。
许是失去了支撑的信念，忽然想通的夜辰，顿觉身后的麻痒扩大了好几倍，身体更是敏感，连细微的触碰都能完全感知。
“逍遥……嗯嗯……我求你……”
“这么快就缴械投降了？我说过五分钟之内不满足你的……”莫逍遥压抑着扑上去的冲动，嘴上仍是说着不咸不淡的话。
夜辰了解他，他当然清楚莫逍遥这时候也是在强自忍耐，只需要一个合适的激活点。
勉力的扭动着腰肢，摩擦着莫逍遥的身体，勾出魅人浅笑，定定的看着他，媚眼如丝……
混迹风月场多年，如何勾引人，夜辰早已谙熟于心，尤其莫逍遥还是心存爱意的，更是手到擒来。
“妖精。”莫逍遥咬牙，托起夜辰的腰肢，在臀部印上了一个绯色的掌印，“让你使坏！”
“求你……”
“还有三分钟呢，急什么。”莫逍遥抽出棒子，又抹了一点润滑剂，轻抚着夜辰的欲望，对着铃口缓缓地插进去，随后打开了开关。
夜辰如受惊的小鹿一般，身子猛地弹起又重重落下，钝痛在巨大的快感下早已荡然无存，嘴巴一张一合，除了呻吟呼吸，竟是再也说不出话来。
“别怪我心狠，辰，情人之间，有时候还是坦率点好。”说完，莫逍遥就势进入了夜辰的身体，紧致温暖的内壁紧紧地包裹着欲望前端，缓缓蠕动的肠壁更是绝妙的刺激。
莫逍遥感觉自己的理智已经完全不复存在，心里唯一所想的就是占有他，完全占有这个人，从身体到灵魂，一丝一毫，都不放过。
“唔……逍遥……别……慢点……疼……”脚上的蕾丝带已经被揭开，不由自主的环着莫逍遥的腰，夜辰知道自己这时候一定是欲求不满的样子，一定很丢脸，但是理智完全背离了身体的本能，只得把脸偏到一边，试图用手臂挡住脸上的表情。
莫逍遥深入浅出，满足的呻吟着，发现了夜辰这个小举动之后，伸手抱着他的头，对准那张微合的唇就是一通肆虐。
并非是真的要欺负夜辰，而是他想看，想看夜辰所有的情绪，因为如果不自己看，绝对不可能知道。
“辰……你好美……”
“慢点唔……”
　
特殊的婚礼，特殊的新婚之夜，特殊的结婚礼物。
当然，第二天醒来以后，身体上面所呈现出来的症状也很特殊。
莫逍遥还好，只是背上多了几道抓痕而已，反正夜辰属猫这件事情也不是不知道，心里早有准备。
至于夜辰，就比较悲剧。
全身上下遍布吻痕，腰更是酸的快要断掉，四肢极为疲惫，连动一下的力气都没有，脑袋更是疼得快要裂开。
“这个混蛋！”小声咒骂着，夜辰在心里盘算着找木匠师傅把床脚锯掉，把床头的小横档填满！
“呐，辰，吃早饭不不，吃晚饭了……”莫逍遥端着一碗粥，笑得十分狗腿，端到夜辰面前，准备要亲自喂的样子。
“听着，一个月之内不准碰我！”
“怎么这样！”莫逍遥急的差点直接扔了粥碗。
“两个月！”
“什么！”
“三个月！”
“老子不干了！”莫逍遥甩下粥碗直接扑到夜辰身上，“你算吧，老子才不管，老子每天都要把你吃掉，饿了也要把你吃掉！不饿更要把你吃掉！”
“莫逍遥！”说的是什么话，哪国鸟语！
“你老公我在这里，就在你身上准备吃今天的晚餐！”
“喂！”
“哼！”
最终莫逍遥还是没有动夜辰，昨晚做得太过分，心里还是存着一点点愧疚的，要是这会儿再要了他，那绝对不是一个好男人会做的。
所以在喂完粥以后，莫逍遥只是搂着夜辰，静静地看着窗外。
天空中繁星点点，街灯下树影婆娑。
不错的景致。
“逍遥，你说我们会不会就这么一直走下去，直到老。”
“会的，生生死死都一起走过来了，还怕什么呢？”
“嗯。”夜辰笑笑，“人世无常。”
“求爱趁早，哈哈……”
“真俗……”
“嘿，俗就俗了，我本来就是凡人一个。”
“切，不理你。”
“嘛嘛，小辰辰，不要不理我，我们都是夫妻了……”
“谁是夫谁是妻，莫逍遥你再说一句话我就毙了你！”
“我不说了。”莫逍遥咕哝道，“夫妻什么的不是明摆着么。”
“你给我滚出去！”
“辰，我错了……”
“滚出去……”

作者有话要说：好啦，假面就此完结，撒花……
私以为，这个结局还是蛮温馨的说。
