
娘娘彻夜狂欢 第一卷

　　「娘娘、娘娘……求您快醒醒啊…..如果您走了那小的怎麽办啊….呜呜呜….」
　　唔嗯….靠夭啊….是哪个没长眼睛的小孩在那边乱哭…..没看见老子在睡觉吗….
　　「呜呜呜……」继续哭。
　　唔─受不了─「是哪个王八蛋他妈的一直吵老子睡觉──」大力的掀被而起、气势恢弘的大吼了一声，一眼瞪向旁边那个哭的眼睛快瞎，现在却一脸见到鬼的表情的小孩。
　　「就是你吗！嘎？！」
　　「娘…….娘娘您终於醒了！您害小的担心死了！您先别下床，小的这就去给您请大夫来！」说完，一撒腿就跑了。
　　「喂……」话都还没说完人就跑了，不满的哼哼，「怼⒛锬锬愀鐾防病.老子叫苏玉和，才不是啥娘娘咧……」无聊的搔搔头，却觉得有些不大对劲。
　　搞啥？老子为啥会穿著这种红不拉唧的衣服？而且袖子也是宽不拉唧的……还有，我啥时来到这种古装据才会出现的房间啊……对了，阿羽咧？
　　「阿和！」还真是想曹操曹操到啊，旁边还跟著一个小孩，跟刚才看到的那个差不多嘛……
　　「嘿、阿羽！………耶？你怎麽长这麽娘？我跟你认识那麽久怎麽都没发现啊？还有你不只脸娘，连穿的衣服都这麽娘……噢！你干嘛捶我！」
　　「哼哼、还轮不到你说我，自己还不是一样。」
　　「屁啦！」
　　「不信你自己看。」抓起放在一旁的铜镜塞进对方的手里。
　　「啥？这谁！老子可不记得自己长这样！」看看看看，镜子里那个皮肤白皙、嘴唇红嫩、黑发即腰、连惊恐的眼神都很迷蒙，柔弱无助的人是谁啊！老子引以为傲的肌肉咧！还有…..「这个镜子也太烂了吧！照个人也可以照成这样歪七扭八的。」
　　「你看半天就只有这种烂评语吗！」
　　「才不是！老子的肌肉都不见了啦！为啥你还能这麽轻松？」苏玉和欲哭无泪地叫道。呜呜…..老子的肌肉啊…….呜……
　　「哼哼、不管现在到底是怎样，只要能不再看见那两个人，就算这里是地狱我也很高兴。」风情万种的拨了拨长发，梁羽晏无所谓的说。
　　「……..」因为知道对方的家庭到底是什麽样子，所以苏煜和也没说什麽。
　　「娘娘！大夫来了！啊、紫妃娘娘也在，小的给您请安。」刚刚跑出去的小孩这时带了一个老头跑了回来，看见梁羽晏便恭敬的请了个安。
　　「呵、不必多礼。」对小侍官柔柔地一笑。
　　老大夫走到床前，只是随便看了一下，便说了没事只要休养一阵子就好之後，就头也不回的走了，彷佛根本就不想再这里多待一秒钟。
　　「没礼貌的老头……」苏玉和不爽的咕哝了声。
　　「对了…..」梁羽晏转身对著那格跟著自己的小侍官道：「请问你们叫什麽名字？」
　　「娘、娘娘？」
　　「实在是对不起，我们什麽都想不起来了…….」幽幽地低下头，梁羽晏哀戚道。
　　「没、没关系的，娘娘，小的我叫司玄。」带著大夫回来的小侍官答到。
　　「小的名叫司晴。」
　　「这样啊…..那、司晴，今後还要请你多多照顾了。」
　　「娘娘您别这样说！小的还要请您多包含呢！」
　　「对了，你们两个几岁啊？」苏玉和问。看样子很像还不是很大呐……
　　「回娘娘，小的跟司晴一样，今年虚岁十三。」
　　「啥！」雇用童工不是犯法吗？
　　「太好了……之前娘娘跟红妃娘娘生了一场大病，发了好多天的高烧，小的还以为就不回来了呢…….现在看到娘娘这麽有精神，真是太好了…..呜呜……」
　　「是啊…..真是太好了…..呜…..」
　　说著说著，两个小孩就抱在一起呜呜的哭著。
　　「等等，你们刚就一直说什麽红妃紫妃的，到底在叫谁？」苏玉和无视两个小孩的呜咽，把心中一直积存的疑问问出来。
　　「红妃是您，紫妃是他呀。」司玄指著梁羽晏，好心的解答了苏玉和的疑问。
　　「啥！」继肌肉消失後，苏玉和又遭受到一大打击。
　　「除了我们之外还有别人也是这样的吗？」无视苏玉和在角落制造出大片的阴影，梁羽晏温和的问著司晴。
　　「事的，除了娘娘和红妃娘娘之外，还有橙妃、黄妃、碧妃、蓝妃、靛妃、棕妃、暗妃、白妃、灰妃、桃妃娘娘。」
　　这皇帝当他家是彩虹啊？梁羽晏翻了翻白眼。「除了这些还有吗？」
　　「是，这些都是男子，女子的名号一般都是取她们名字里的一个字儿来称呼的，除了这些有名号的之外，还有很多没有名号的，皇上喜欢的美人都会带回宫中。
　　简而言之就是个色胚嘛……..「有名份和没名份要怎麽分？」
　　「啊，娘娘你们只能穿同一种颜色的袍子，如果穿错的话会被骂的，就连女子也有规定的衣饰，不可随意穿著，如果是没名份的公子姑娘的话就没这种规定。」
　　啧啧、真麻烦…….「我知道了，谢谢你们。可不可以请你们去厨房要点东西来吃？我肚子有点饿了……」
　　「是！小的这就去！」
　　「也顺便帮红妃拿一份哟！」
　　
　　
　　「喂、起来，不要在耍自闭了啦。」踢踢蹲在墙脚的那坨东西。
　　「老子可是男人耶…..虽然变成这样但还是一个男人啊…….为啥要被叫红妃娘娘啊….呜呜呜……」
　　「嘿、现在看你长这样在那边自称老子，还真是超──不适合又好笑的啦！美人。」
　　「美你个头！」
　　「哎呀不要在意这个了啦，照这情形来看我们可能回不去了哦！」
　　「为啥？」
　　「你想想我们醒来之前发生了什麽事？」
　　「什麽事？就跟平常一样放学啊……」等等，他记得在路上……..他们、他们很芭乐的被车撞飞了………苏玉和脸上顿时布满黑线。
　　「想到了吧，依我看，我们应该已经死了。」
　　「嘎？」死了？那他现在在这里干嘛？
　　「因为我们死了，灵魂不知道为什麽来到了古代，然後正逢这两人也生重病死了，所以我们就被吸进来了。」梁羽晏非常睿智的下了结论。
　　好唬烂，太唬烂了，真的可议这麽唬烂吗？苏玉和在心里默默吐槽好友。「你怎麽会知道？」
　　「啊，我乱掰的。」无责任的发言。
　　「………..」
　　「嘿、既然都回不去了，道不如就好好享受吧！」
　　「啊？」
　　「拜托，这里可是古代啊！是个连虫子都不认识我们的古代啊！当然要好好的大玩特玩啦！」
　　「对J！说的也是！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「唔喔喔喔喔！这个真的是太好吃了啦！」左手一只鸡翅，右手一只鸡腿，苏玉和笑的一脸幸福和陶醉。
　　「啊啊啊……这个鱼也超好吃的啦！」梁羽晏也差不多。
　　「娘娘…….」司玄和司晴目瞪口呆的看著眼前两位娘娘狂吃猛吞的样子。
　　娘娘自从大病出愈之後就变的好多啊…….不过只要娘娘健康就好了…..呜呜呜…….
　　「喂、你们两个也别只会在那边哭啊，过来一起吃啊！」
　　「这、这怎麽行呢！小的等一下到厨房去吃便行了，娘娘您们吃要紧啊！」
　　「啧、你们是不屑跟老子吃饭就对了？」一听到司玄司晴部一起吃，苏玉和马上抬起头恶瞪他们，瞪的他们心脏都快停了。
　　「不、不是……」呜、(红妃)娘娘好可怕…….
　　「没关系，他对吃饭就是要一起吃才会好吃这点非常坚持，你们就过来一起吃吧。」梁羽晏在桌子底下狠狠的踹了苏玉和一脚，踹的他差点喷饭，无视苏玉和的杀人死光射过来 ，梁羽晏笑的非常如沐春风。
　　「是……..」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一个月後的某天早晨，红妃的寝室内。
　　
　　「喂，那个你…….」
　　「小的名叫司玄。」边帮苏玉和系腰带边回答。在这一个月里，司玄已经把这个脱胎换骨的娘娘个性给摸的七七八八了，知道他欲言又止的话，八成又是忘了自己叫啥名字了。
　　「噢，对，司玄，拍谢，每次都忘记你叫啥。」
　　看吧。「没关系，娘娘有什麽吩咐？」顺平了袍子的下摆，司玄抬起头来问道。
　　「不要叫我娘娘啦！老子才十七岁耶！被叫娘娘感觉超老的，而且老子是男的！」
　　「娘…..不，您不能自称老子啦！」
　　「嘎？为啥？」
　　「因为在宫苑里每个人说话都须尊礼守节，如果您哪天说错了话，得罪了皇上可是要杀头的呀！」司玄苦口婆心的劝告。
　　「唉呀，没关系啦，反正这里是冷宫，你那个什麽皇上才不会没事跑到这里来啦！」哼哼、这点常识他苏玉和岂会不知？冷宫就是不受宠的妃子待的地方嘛！真是太方便了！「不要说这个了啦，现在几点了？」
　　「几点？」啥意思？
　　「呃……..就几时了？」
　　「哦，现在辰时了。」
　　「辰时？嗯──哦，七点啦，嘿嘿，我说司玄啊…..」突然给他奸笑了两声。
　　「是？」
　　「这里哪里有水井啊？」
　　「啊？後院就一个啊。」
　　「哦嘿嘿嘿嘿，咱们走吧。」
　　
　　
　　
　　当苏玉和提著装满水的水桶，带著司玄，气势万千的打开梁羽晏的寝室大门时，不知为何缩再角落发抖的司晴一看见他们就「吧觥沟牡袅艘淮罂叛劾幔大大圆圆的眼睛里都是害怕又惊恐。
　　「红、红妃娘娘……娘娘他……呜…….」
　　「啊，辛苦你了，来来来，你跟司玄乖乖的躲在这里，等下不管看到啥都不要跑出来知道吗？」苏玉和难得用非常和蔼可亲的语气和表情叮咛道。
　　「不、不行啊娘娘！这太危险了！」猜道苏玉和想干嘛的司晴马上惊恐的阻止。
　　「叫你躲好就躲好，废话这麽多干嘛！」马上就破功了。
　　「呜….是…..」红妃娘娘您自保啊！
　　这是在演哪一出？从头到尾都一头雾水的司玄奇道。
　　看见两个小家伙都乖乖的躲在角落，只探出半颗头，一颗好奇，一颗惊恐的盯著他之後，苏玉和满意的点点头，转身拿起水桶走到梁羽晏的床边。
　　嘿嘿嘿嘿嘿、梁羽晏…..平常你狂呛老子，打击老子的自尊，还动不动就揍老子……老子我都卧薪胆的忍下来了……今天，老子终於有机会整你了哇哈哈哈哈哈！
　　自己在那边嘿嘿乱笑完之後，苏玉和一脸奸笑的提起水桶往正在床上熟睡的人倒去──
　　「苏─玉─和──！！」
　　「哇哈哈哈哈哈───」拔腿就跑。
　　「王八蛋──有种你别跑──！！」也拔腿就追。
　　『娘娘──』
　　
　　
　　
　　
　　
　　「唉…….」
　　「大哥，怎麽你最近一直在叹气啊？」
　　「最近都没什麽有趣的事儿，无聊的慌啊……」
　　「大哥，国民钧安是件好事啊……虽然真的很无聊啦…..嗯？」
　　谁这麽大胆敢在皇宫里狂奔？听著愈来愈近的脚步声，六王爷展颜钰在心里奇道，正想回头问自家大哥时，看到大哥那双眼放光的表情之後，便硬生生的把滚到嘴边的问话给吞回去。
　　「哇哈哈哈哈哈──」
　　来了……咦？是大哥的妃子？看著从彼方跑过来的红色身影，六王爷正想伸手去抓人，却见大哥的身体已经比他更快的挡在路中间。
　　「哈哈哈哈──噢！！！」
　　看著那抹赤红就这麽硬生生的撞上自己之後，还在地上滚个两圈撞上廊栏才停下，大哥，也就是当今圣上展颜昊非常无耻的大笑出声。
　　大哥！你要挡人也不是这般挡法吧！
　　「好痛…….干！」一个脏字就让六王爷要去扶人的手僵在半路。苏玉和抬起头，打算找出到底是哪个没长眼的王八蛋故意来撞他，准备给他狠狠的瞪上一眼时，却看到那个还在无耻大笑的人的瞬间呆了一下。
　　「……..干！你是眼睛脱窗喔！」不过要骂的还是没少。「没看见老子跑过来吗！干你娘的痛死了…..操！」
　　听眼前这个就算跌个狗吃屎依然风情无限的美人满口脏字又自称老子真是怎麽听怎麽怪啊…..六王爷在心里感叹。
　　「苏玉和──你他妈的别跑──！！」
　　「哇啊──」还想继续撂狠话的苏玉和在听到这个宛如索命阎王的鬼声之後就马上蹦起来，一溜烟就跑个没影儿。
　　「呵呵呵呵呵……」
　　「唉…….」那位红衣美人，愿上苍保佑你啊。这次和皇上一起乖乖让道给那位一脸修罗样的紫衣美人，六王爷诚心的祈祷著。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「娘娘……..」司玄怯怯地叫道。
　　「干啥？」彷佛未来一片黑暗似的狂吃著从厨房搜括来的食物，全身上下没一处是乾的苏玉和跟梁羽晏连头都没抬一下。
　　至於为啥连苏玉和也全身湿透呢？那是因为早上那场追逐战在梁羽晏扑倒苏玉和之後呢，就变成了浪费水游戏了(他们旁边刚好有水池)。
　　「那个…..您今儿个早的逃亡可有见到一位大人？」
　　「谁啊？」继续狂吃。
　　「您可有遇见一位穿著一袭黑色袍子，长的高大的俊美男子？」
　　「嗯……..？」终於从满桌的食物中抬起头来，苏玉和很认真的想了一下，「啊！就是那个故意跑来撞我的王八蛋嘛！你问这干啥？」说完又继续埋头苦吃。
　　娘娘居然骂皇上是王八蛋……..
　　「那个…..皇上说今晚要临幸您，叫您准备准备。」啊，娘娘终於要受宠了啊…..太好了…..不过....早上皇上的表情那叫一个怪啊…..到底是为什麽咧？
　　「噗咳咳咳咳咳……」梁羽晏差点被白饭谋杀。
　　「临幸？那啥？」苏玉和还在状况外的狂吃边口齿不清的问，不过下一秒就被梁羽晏一巴掌打到差点跟桌上那条清蒸鱼来个深情拥吻。「你干嘛！」
　　「白痴！皇帝今晚就要临幸你了耶！」还在那边悠哉的吃东西！
　　「所以我问那是啥啊！」
　　梁羽晏一个踉跄，还好没从椅子上摔下去，敢情他是到现在才发现自家死党是个纯情少年O就对了。不过梁羽晏又嘿嘿奸笑个两声，谁叫你要在早上趁我睡觉的时候波我冷水…..哼哼哼哼哼…….
　　「没，临幸就是皇帝要请你吃满汉全席。」这个解释也差太远了！
　　「真的？不会是泡面吧？」只要一听到食物，双眼马上大放闪光。
　　「这里哪来的泡面？」梁羽晏非常乾脆的赏他一个白眼。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 -待续-




娘娘彻夜狂欢 第二卷 H有

　　「呜呜呜呜呜唔唔唔！」
　　刚批完奏摺，回到寝宫就听到一连串意义不明的叫声，展颜昊轻笑了声，缓步走到那张大的很夸张的龙床前。
　　床上躺的是他今天主动点名要临幸的红妃，但他却不像其他的嫔妃一样，脸红娇羞状乖乖的躺在床上等待自己的到来，反而是不知为什麽而手脚都被绑起，嘴里也被塞了一团布，在偌大的龙床上滚来滚去。
　　「你是得罪了总管他们吗？怎麽被绑成这样？」坐到床边，展颜昊一脸兴趣盎然的看著原本还在翻来滚去的红妃在看到自己的时候马上一脸惊恐还搭配了一串呜呜怪叫往床里缩。嗯，朕记得朕只有吩咐要下点药而已啊，可没说要玩这类的游戏……一边想一边伸长手把那个呜呜叫个不停的人儿揽进自己的怀中，展颜昊顺手帮他拿下塞在嘴里和绑在脚上的布条。
　　不过还留著绑在手上的。
　　「你你你你……..」你个半天还挤不出下一个字。
　　「嗯？」心情非常好的微笑著。
　　「你你你、你不是早上跑来撞老子的王八……」
　　「嗯……？」蛋字都还没出口就被展颜昊刻意拖长音的口气给憋回去，展颜昊依然笑的帅气又潇洒。
　　「你、你想怎样……？」这个王八蛋是皇帝？！满脸警戒的盯著男人看，苏玉和想要逃离他的怀抱却因这副身躯的的力量太小而男人的力气太大一点用都没有。
　　「嗯…….没想到你长的这麽标致，说话却这麽粗俗啊….」故作感叹状。嘿嘿，朕想到了个有趣的游戏了……
　　「关你屁事！还有，老子长的不像女人！」苏玉和根本彻底忘了他现在到底是长啥样子，还有眼前这个男人是可以轻易一刀干掉他的皇帝。
　　「啊啊，朕可没说你长的像女人啊。」随便敷衍了句，展颜昊不轻不重的把苏玉和压躺在龙床上、扯开他的腰带。
　　「唔，你、你要干嘛……啊！」胸前的红果无预警的被舔了一下，一阵奇怪的感觉窜上脑门，惹来苏玉和的一声轻吟。搞、啥…..
　　「嗯，反应不错。」改成轻咬著那点樱红，另一边也没有被冷落的被修长的手指玩弄著，展颜昊感受著身下人的轻颤及不似平常的高热体温，他满意的笑了一下。
　　「唔嗯….你、你不要…..干嘛…..我好热…..」有些失神的推拒著展颜昊健硕的身体，但在展颜昊的眼中只不过是像小猫一般的抓挠。
　　「呵呵，你被下了春药，当然热啦。」展颜昊啃上苏玉和白皙纤细的颈子，大手来到他的跨下，抚上已经半抬头的分身轻轻地揉搓著。
　　「唔啊啊……春….药…..？啊…..那、那些人给….给我涂啊….涂的还有逼我吃…唔唔、吃的是春药……？」扯著展颜昊的袖子，苏玉和睁大已经有些迷蒙的眼，不可置信的盯著他。
　　「嗯？他们给你用了两种？你到底是做了什麽事啊？」手指轻扯著脆弱的皮肤，玩弄著底下小巧的囊袋。
　　「啊、啊啊……呜….住、住手….是他们…..呜他们先…….啊啊啊！」随著愈来愈强烈的颤抖，苏玉和紧紧扯住展颜昊，身体一阵僵硬，展颜昊就感觉手中的肉块弹了一下，下一秒手中一片湿润白浊。
　　「呼…..啊呜…..」失神的瘫软在床上，还未从高潮的快感中回神而全身痉g，苏玉和轻吟著。
　　「呵，这表情真可爱。」刚离开一下又回来的展颜昊，手里拿著绢帕擦拭著，他爬上床覆在苏玉和身上，双手拉开他修长的双腿，一股甜腻的香气窜进鼻间。
　　「唔嗯….不要…..你到底要干嘛…..」
　　「嗯？怎麽还在问这种问题？当然是要临幸你啊。」展颜昊整个身体卡进苏玉和的双腿间，把他虚软的双腿折向他的胸口，蓄势待发的硕大抵住已经不住收缩的粉嫩小穴。
　　「你说临幸…..就是做、做做…..」做爱？爱字在嘴里怎麽也说不出口，苏玉和瞪大眼睛看著展颜昊，结结巴巴地说。
　　「怎麽你现在才发现啊？真是迟钝。」猜到他後面想说什麽的展颜昊一个挺身，硕大就埋了一半进去。
　　「唔啊啊啊──啊…..好、痛……你出去…..出去….」被绑住的双手自以为很大力的捶著展颜昊的胸口，苏玉和痛的眼框泛泪，全身缩在一起。
　　「下了春药应该还好吧，你忍耐一下。」又一个挺身把自己全部埋进去，展颜昊抱著苏玉和缓缓的抽动著。
　　「啊啊啊…..停、停……好奇怪……解开，解开我的手…..呜！」
　　「啊，找到了。」照他的话解开绑在他手上的布条，扶著他的腰，展颜昊几乎要全部抽出，又在苏玉和无意识的发出不满的哼哼时又狠狠的挺入，每一下都撞击在刚刚找到的那一点。
　　「啊啊呜…..找、找到什麽…..你这变态…..呼呜、不….要…..」
　　「嗯……？」居然敢骂朕是变态？报复性的浅浅抽出，在深深的挺入，听到身下人吐出一连串的甜腻鼻音，展颜昊邪魅的舔舔唇，「呐，我们来玩个游戏吧。」
　　「啊…..啊……老、老子才不要……不要跟你玩什麽烂…..游戏…..呼呃….」脑子已经变成一片浆糊了还不忘嘴硬。
　　「嘿嘿……你确定？」邪恶的缓缓全部抽出，还故意在入口摩擦，坏心的看著苏玉和不满的扭动，「嗯？」
　　「不、不要……」
　　「那好吧。」欲擒故纵的起身离开，下一秒袖子就被人扯住，转头一看苏玉和凌乱的喘著气，艰难的坐起，黑发披散，大敞的领口下滑，露出白嫩细致的肩头，一双美眸愤恨的看著自己。
　　啧啧、真是赏心悦目啊…….
　　「呜…..玩就玩…..你快点做啊……」颤抖著艰难的吐出完整的一句话，苏玉和因春药发作和做到一半被迫中断的痛苦而全身发颤著。虽然他根本就没想到居然会变成这样，但都已经变成这样了他竟然要停止，这也太不人道了吧！
　　「真的？」装模作样的又坐回床上，展颜昊挑起好看的眉看著无意识向他挪过来的苏玉和。
　　「真….的……」从咬牙切齿的嘴中并出两个字，苏玉和悲愤的看著眼前的男人。
　　「那好，你过来。」向对方勾勾手指，展颜昊笑的一脸心机。
　　「唔……」不情不愿的爬过去，展颜昊就把他抱坐在他的腿上。「干什麽…..」感觉对方的硕大已经热的烫人，苏玉和惊讶的抬头看著他。
　　虽然展颜昊已经一脸热汗，但还是对苏玉和露出邪恶的笑容。「你自己放进去。」
　　「啥……？」这该死的混蛋又在靠夭啥？
　　「我说，你自己放进去。」手指伸进他身後的嫩穴挑逗著，按压著敏感点，满意的看见苏玉和轻喘颤抖。「不然就不做了喔。」
　　「唔唔…..你去死…..」虽然嘴上讲著诅咒人的话，但苏玉和还是乖乖照做，扶著展颜昊的硕大抵在自己的穴口。「帮、帮我啊你…….」
　　啧啧，居然还敢命令朕……「是，是，我们来玩个游戏，如果让朕知道你骂了几句脏字、粗话，还有自称老子几次，朕晚上就做几次，可好？」邪恶的笑。
　　「好、好啦……你、…..快点…….啊呜……」他都快疯了还在机歪啥啊！
　　展颜昊扶著苏玉和的腰帮著他缓缓向下坐，但在感觉到那处的窄紧湿热包覆著自己时便忍不住的用力向下压，腰身也同时向上顶。
　　「唔啊！啊…..痛…..呜…..太深、…..你…..」小猫般的抓刮著展颜昊的手臂，苏玉和梨花带泪的表情怎麽看怎麽我见犹怜。
　　「对不起，忍耐一下就好。」仅仅抱住这副纤细的身躯，皇帝第一次向人道歉。
　　「唔….啊啊……啊、呜……你…..」趴伏在展颜昊宽阔的肩上，苏玉和几欲断息般的喘息著。
　　「唔…….」用力的抽动了几下，在感觉到苏玉和因高潮而紧缩的嫩穴後，展颜昊也深埋在他的体内射了。
　　「唔啊……啊…..嗯…」瘫软在展颜昊的怀里，苏玉和迷蒙的蹭了蹭他的胸口。
　　「唔…..呐…..」O起苏玉和精巧的下颚，展颜昊亲腻的舔了下他红肿的双唇。
　　「嗯……..」还未回神的苏玉和似有似无的应了声。
　　「我们再来一次吧。」百分之百的肯定句。
　　「咦……？啊……！啊…..你、…..不要…..」
　　
　　
　　
　　
　　「唔嗯……」迷糊的眨著眼，苏玉和呆愣的看著窗外一片刺眼。这里是哪……？
　　「哎呀，你醒啦。」侧躺在苏玉和身边的展颜昊用手称著头，对他慵懒的一笑。
　　「嗯…….？……嗯嗯嗯嗯？」一看清对方是谁，苏玉和马上瞪大眼睛迅速的往床内挪，不过…..「靠靠靠靠靠……痛、痛死了……」为什麽……全身会痛成这样啊！
　　「哦，五次。」展颜昊好心的提醒。
　　「啥…….？」啥五次？
　　「你昨天跟朕的约定啊，忘了？」
　　「约定……？」嗯…..啊！啊啊啊啊啊…….
　　「呵呵，看来是想起来了。」把对方揽进自己的怀中，展颜昊笑的很开心。
　　「喂，那是你自己说的！」
　　「哼哼，朕这可是有你答应的证据呢，白纸写黑字可骗不了人，还有，朕的名字叫展颜昊，不是喂，你可以叫我的名字。」拿出昨晚签的字据，展颜昊炫耀似的在苏玉和的眼前晃了晃。
　　「唔，展、展颜昊，那是你逼我签的，不算！」
　　「是吗？朕可是言而有信的，可不能说不算。」听到他叫自己的名字，展颜昊心情飞扬的开始逗弄苏玉和。
　　「唔唔唔……反正就不算啦！」
　　「娘娘，小的来接您了。」门外想起司玄童稚的声音，苏玉和一听到就马上跳起来，不过下一秒就咬牙切齿的扶著腰，凶狠的瞪向那个无耻嘲笑自己的人。
　　「哼！你就笑死好了！」狠狠的撂了狠话，苏玉和打开门一把扑向司玄，一边跟他哭诉一边走了。
　　「呵呵呵…..看来这阵子都不会无聊了……呐，你们随便推派一个人去跟著红妃，照实纪录他一天骂了几句脏字、粗话，还有自称老子几次。」不知道向谁吩咐了句，展颜昊翻身起床更衣。
　　「……….是。」过了三秒，不知从何方才传来一句低应。
　　「还有，要保护好他。」
　　「是。」
　　「总管。」
　　「是，小的在。」总管效率很高的一叫就出现了。
　　「吩咐下去，以後谁看见红妃出了什麽事、闯了什麽祸都直接送到朕这儿来，不准伤他一分一毫，听到了吗？」
　　「是，小的这就去办。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　「呜呜呜呜呜…….」
　　「唉，你真的很吵耶苏玉和。」都已经在那边假哭半个小时了还不烦啊？梁羽晏坐在桌边吃著点心，不耐烦的看了一眼刚才回来就趴在床上鬼哭神嚎的苏玉和一眼。
　　只不过是被男人上了有必要这样吗？
　　「呜呜呜…..老子、老子都被男人上了耶！你居然还在呛我？还有你居然敢骗老子！」苏玉和悲愤的指控著，但无力的趴在床上一点威力都没有，「难道你就不会安慰我一下吗！」
　　「Welcome to another world.」耸耸肩，继续席卷桌上的点心。
　　「啥啊，干嘛讲的一副是过来人的样子？」
　　「我是啊。」啊啊，这个枣泥饼好好吃…..
　　「啥……？」呆愣的看著梁羽晏一脸无所谓的吃著点心，直到终於反应过来之後马上不顾身体疼痛滚进床里。
　　「哧，你才不是我的菜。」那个六王爷才是。在心底补上一句，梁羽晏鄙夷地打量了苏玉和一眼。
　　「喂，老子这麽帅是你的损失。」龇牙咧嘴扶著腰下了床，颤巍巍的走到桌边坐下，「唉……你是…..什麽时候那个…..过的啊……？」
　　「嗯？我第一次应该是在十五岁的时候吧？不过最近都没去了啦，没什麽好玩的。」
　　「十、十五岁…..」晕……「你说去、去哪啊……？」
　　「当然是Gay Bar啊！」一脸『你白痴啊』的表情。
　　「………」
　　苏玉和第一次觉得自家死党真的在Another world。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 -待续-




娘娘彻夜狂欢 第三卷

　　「啊啊……好无聊……」苏玉和姿势不良的瘫在贵妃椅上，两眼无神的抱怨著。
　　「唉唉、我刚看到皇宫後门来了很多小贩耶。」梁羽晏推开门，手上拿了一堆从厨房大娘那边A来的点心。
　　自从他们第一次去厨房偷食物被厨房大娘逮到之後，厨房大娘每次看到他们就会笑呵呵的给他们许多食物。
　　大概是把我们当成自己的小孩在养吧？苏玉和想。
　　「哦…..是要干啥的？」
　　「听厨房大娘说今天是每个月一次的进货，进一些御厨房要用的食材跟日常用品。」
　　「哦…….嗯？嘿嘿…..阿羽，你去看的时候有看到他们有脚踏车吗？」苏玉和像是想到了什麽的嘿嘿笑了起来。
　　如果这个笑容被司玄看到的话，他一定会拼了小命去阻止自己的主子闯祸。
　　不过很可惜，司玄现在不在这里，所以没有人会阻止他。
　　「有啊，还不少人有呢。」他看到的时候还想说这种时候就有脚踏车了喔？这时代这麽先进云云……
　　「嘿嘿，我们去弄两台脚踏车吧！」苏玉和笑的沉鱼落雁的提议道。
　　「啊？不好吧？」如果那是别人的生财工具怎麽办？
　　「哎呀，没关系啦，我们就找有牛车的人就好啦！」这样他至少还有牛车嘛！
　　「哦…..不过你要脚踏车干嘛？」
　　「当然是来比赛啊，我们来比赛看谁最先骑到皇宫的前殿去，就赢了，输了的人要听赢的人大冒险！」
　　「也就是说赢的人可以叫输的人做一件事罗？」
　　「嗯哼！」
　　「好，我参加。」嘿嘿嘿，苏玉和，这种整你的大好机会我怎麽可能会放过呢……？
　　
　　
　　
　　
　　
　　「哇哇哇，真的有好多人噢！」看著络绎不绝的小贩们，苏玉和像个孩子般的兴致勃勃，「啊啊，用那头猪的肉做成东坡肉一定超好吃的……」唔唔，还有那个牛、那个羊、那个鸡啊…….
　　「喂，口水都要流到地上了啦你，脏死了。」梁羽晏嫌恶的看著对一堆食材流口水的苏玉和抱怨。
　　「哦，抱歉抱歉，啊，那个青菜看起来好绿喔！炒出来一定很好吃……」看到前面一整车青脆新鲜的蔬菜，苏玉和又马上陷入了自我陶醉之中。
　　「喂！」靠夭喔！
　　「啊，好啦好啦……让我说一下也不行喔……」小声的抱怨著，不过在看到梁羽晏的眼神之後就马上假装很认真的在寻找目标，「啊哈哈，我看看啊…嗯……啊，就找那位大叔和旁边那位大哥吧！」嗯嗯，非常好，他们两个都有载货的牛车，这样就算抢了他们的脚踏车他们也不用走路回家，喔喔，我真是善良的孩子啊……
　　「唔，好，走吧。」
　　两人一路避人耳目偷偷的来到倒楣被看上的目标旁边，至於为啥要避人耳目呢？他们两人不是宫里的嫔妃吗(虽然很不想承认)？宫里的嫔妃走来晃去的应该也不会有人说什麽吧？但是，他们现在是要干见不得人的勾当啊！而且他们又穿的这麽醒目，一身红跟一身紫的(这也不是他们自愿的)，要不被人发现可是项艰钜的任务。
　　两人偷偷摸摸的来到目标停放脚踏车的位置，刚好是在牛车的後面。
　　「喂，我数到三一起拿喔。」苏玉和用气音跟梁羽晏说。
　　「好。」梁羽晏也用气音回答。
　　「嗯，一─二─三─GO！」一鼓作气的骑上脚踏车头也不回的跑了，临走前还不忘说一句：「大叔(大哥)借一下你的脚踏车，啥时会还不保证──」
　　真是两个有礼貌的小孩。
　　「哎哎哎哎，那是俺的脚踏车啊！快还来！哎呀，俺还第一次看到有人能把俺那台破老爷车骑的那麽飞快啊……啊不对，快把俺的脚踏车还来啊──」
　　
　　
　　
　　
　　
　　「皇上，侍卫长求见。」总管非常恭敬的打断展颜昊跟另外两人的议事说到。
　　「嗯？进来。」有什麽要紧是吗？
　　「喂，明明就是我赢！」人未到声先到，门都还没打开就听到苏玉和的声音。
　　「屁啦，明明就是我先到的你痴呆啦！」梁羽晏也不甘示弱的回吼。
　　「侍卫长，这是怎麽一回事？」看著一脸无奈抓著两个炒来吼去的妃子的侍卫长，展颜昊死命的忍住偷笑问道。
　　「是，恕属下无礼，打断了皇上跟三王爷、六王爷的谈话，方才属下见到红妃娘娘跟紫妃娘娘骑著脚踏车……咳咳、那个在宫里嬉戏，因皇上下令，所以属下……」
　　「啊，朕知道了，辛苦了，你退下吧。」呵呵，居然能让那个不苟言笑出了名的侍卫长露出这种表情，这两人可真厉害。
　　「是，属下告退。」
　　「好了，你做了什麽好事，嗯？」微笑的问著一看见这个笑容就马上狂退三大步贴在门边的苏玉和。
　　「啊，启禀皇上，小的、小的是被逼的……原本小的想阻止他，可他说…说如果小的不陪他玩……他就要、他就要揍小的一顿…呜……小的不得已才……」一听到展颜昊问，梁羽晏瞬间换上楚楚可怜的脸一边声泪俱下的控诉边不著痕迹的对六王爷展颜钰抛媚眼，刚在跟苏玉和对吼的气势都不知道跑哪去了。
　　「啥！梁羽晏你他妈的居然诬陷我！」敢情你是玩的一点都不爽就对了！刚是谁还在对他呛声的啊！
　　「哦，这样啊……」刻意拖长音，还用眼神示意旁边的兄弟赶快滚。
　　「啊，我想起我有东西忘在书库了，先走了大哥。」六王爷马上找藉口开溜。
　　「啊，想的正想去书库一趟，可否请六王爷带小的去？」梁羽晏也趁机问道。嘿嘿，来钓大鱼啦……
　　「当然，这边请。」
　　「啊啊，午茶时间到了，我走啦大哥。」优雅的起身掸掸袍子，三王爷展颜景悠悠的走到苏玉和旁边，「原来你就是鼎鼎大名的红妃啊，幸会幸会，本王是三王爷展颜景，祝你好运。」开门，走人。
　　「啥？」啥鼎鼎大名？他有这麽有名喔？
　　「好了，你可以说明一下你刚才在做什麽了。」
　　「呃…那个…我…老子……我…」突然意识到全部人都非常没义气跟没同情心的离他远去，苏玉和开始结巴。
　　「嗯？你不说那就换别人说了喔？」
　　「啊？」别人？哪个别人啊？
　　「十一。」
　　「是。」不知道从哪里冒出一个人，有点无奈的站到展颜昊的旁边。
　　「说吧。」
　　「是。红妃娘娘再今天午之後提议和紫妃娘娘骑脚踏车比速度，而後趁御房进货时抢了两个小贩的脚踏车以非常迅捷的速度一路骑到皇宫的前殿去，不过随後就被侍卫队抓住了。」
　　「哦……他说的都是真的吗，红妃？」
　　「这、这个……」唔，他干啥笑的这麽恐怖啦！
　　「你不说就当你承认啦，你说，是不是该惩罚呢？」用非常温和的语气、非常亲切的笑容，说著会让苏玉和眼皮直直跳的话。
　　「惩、惩罚？我又、又没弄坏东西！」什麽惩罚？啊！他该不会、该不会要做那件事吧！不───！
　　「劳师动众就该罚，啊，朕突然想到一件事，还记得跟朕的约定吧？」从暗卫十一的手中接过一本簿子，展颜昊一边翻一边啧啧。
　　「！」约定！等、等等…老子最近有骂脏话吗…呜，想不起来啦！还有他手上的那本本子是啥啊！
　　「哦，啧啧，你在朕临幸你的隔天除了骂那五次脏字之外，还又自称了老子四次啊….哎呀哎呀，隔了两天又骂了四次脏字、自称老子……哦，有五次呢！再加上刚才你骂了一次脏字、自称老子又一次……看来朕应该好好教教你说话如何得体呐……」看著已经在死命抓抠门板的苏玉和，展颜昊笑的异常灿烂，「朕一次处罚完，这样你省的轻松，看，朕对你很好吧！」
　　「不、不要──」他会死啊──「而且，为什麽你们听得懂我骂的脏话！」他骂的脏话明明就很现代好不好！「还有你居然派人监视我！」非常悲愤的指著暗卫十一大吼。
　　你以为我想吗？十一忍不住在心底抱怨。要不是那天老一说既然皇上要他们随便推派一个人那就来猜拳，而自己刚好倒楣最输，他才不会在这里。
　　而且自己那其他十四个弟兄们还非常没有同事爱的狂笑不止。
　　「哦，这个啊…这些都是南方汉原的浑话，朕在那儿待了很长一段时间，自然是听得懂啦，至於十一是朕的暗卫，朕到哪他就到哪罗。」
　　「不──」天要亡我也啊──
　　
　　
　　
　　
　　「唔，唔唔唔……」怎麽办？老子不要死在这里啊…看了一眼那张超大King Size的龙床，苏玉和只要一想到他会死在上面就全身发抖。
　　刚才展颜昊做完最後宣判之後，便叫人把苏玉和抓去他的寝宫待著，还派了一堆人在外面守著以防他跑掉，自己则不见踪影。
　　该不会、该不会展颜昊他在准备啥变态的道具吧？唔唔，老子不要玩SM啊啊啊！在那边妄想大暴走的自己吓自己之後，苏玉和更加坚定了要逃走的决心，他看向眼前那一组看起来就贵的让小老百姓想自杀的檀木桌椅……
　　「碰碰碰碰嘎──」房里一阵物体倒塌的声音传来，原本守在外面的侍卫们立马冲了进去，生怕那个粗鲁的红妃娘娘会撞翻皇上房里的无价之宝。
　　是说没人会担心红妃娘娘的安危吗？
　　总之，当侍卫们冲进去东张西望时，早已埋伏在门边的苏玉和抓准了机会就冲了出去。
　　他没命的逃、死命的逃、使出吃奶的力气逃，根本就不敢回头，生怕只要一回头就会被身後那群杀气外漏的脸给吓到跑不下去。
　　他一路跑过金銮殿、跑过御书房、跑过御花园……就这样，苏玉和带著一帮侍卫在皇宫里到处乱窜，直到他跑到天昏地暗、日月无光(其实只不过才刚天黑而已)、山无棱天地合(？)时，终於甩掉了侍卫跑进冷宫里，不过他还是不敢大意，一路冲进自己的房间。
　　「娘娘？」怎麽像疯子一样冲进来？还本还在跟司晴聊天的司玄，一脸奇怪的问道。
　　「不行──！」盯著自己的小侍官长达三秒钟，苏玉和又大叫著抱头跑走了。
　　「娘娘！」到底怎麽回事啊！
　　「大概是红妃娘娘又闯了什麽祸吧？这事我们管不著的，反正红妃娘娘也不会怎样。」深知自家主子死党已经被皇帝盯上了，司晴凉凉的说。
　　「啊，说的也是。」
　　
　　
　　
　　苏玉和又一路跑，跑到冷宫的最深处，看见一处小院落便毫不犹豫的冲进去，锁门。
　　「哈啊…哈啊…」靠、靠夭啊…快累死了…苏玉和累的跪倒在地，满头黑线的大口喘气。
　　「呃…那个请问你是…」一个柔和的嗓音从头顶传来。
　　「哇、哇啊！」苏玉和吓的跳起来贴在门边大叫一声，不过随後又警觉的捂起嘴巴，瞪大眼睛看著眼前这位穿的全身黑，长得美丽恬淡的男子。
　　「那个…你是红妃吧？我是暗妃，单名影，请问红妃殿下来这座小院有什麽事吗？」
　　「哦，别叫我红妃啦，我叫苏玉和，你叫我阿和就好。」看眼前的人没有敌意，苏玉和站起身，拍拍身上的灰尘道，「我只是逃亡到这里而已，如果你不介意，可以借我躲一下吗？」嗯，这里够隐密，他们应该不会发现。
　　「啊，当然可以，如果不嫌弃的话请进来坐一会儿吧。」把苏玉和引进屋里，殷勤的替他到了杯茶。
　　「呼…谢啦，对了，你怎麽会住在这里啊？」这里这麽偏僻，而且还一个人也没有的…不会很无聊吗？
　　「呃…皇上安排我住这儿的，而且这里地方清静，我挺喜欢的。」
　　「啥？该不会是那个变态不喜欢你了，所以才故意把你丢来这里吧！」啊啊，那个死变态实在是太烂了…
　　「不、不是的…是我自己跟皇上要求的…皇上他对我很好的…」居、居然骂皇上是变态……
　　「哎呀，你不用帮那个死变态说话了啦，反正他就是一个烂字可以形容而已！」苏玉和不以为然的哼哼，「不然这样吧，如果你很无聊的话，你可以来找我玩，我就住在冷宫的前院，啊不过最近那个变态常常找我麻烦，不然我也可以来找你。J，就这样说定了喔！」拉著对方的手，非常认真的约定，苏玉和此时把他可以瞬间交朋友的特质发挥的淋漓尽致。
　　「嗯、嗯…就这麽说定了…」这还是第一次…有人肯和自己做朋友…露出一个让苏玉和看呆了的真心笑容，影也开心的答应了。
　　「发现红妃娘娘！」正当屋里的两人还沉浸在交朋友的喜悦中时，屋外就传来一声大吼，紧接著一群人「哄」的涌进来，又「哄」的退出去，这一涌一退的人潮和抓人的效率可堪称世界一绝。
　　这都要感谢崇尚非人训练法的侍卫长。
　　「放开我──不要啊啊啊啊啊──」好凄厉的叫声。
　　「呃…那个…阿和你保重…」
　　
　　
　　
　　
　　
　　「呵呵呵呵呵…」
　　「我…我…」看著从自己被一群人抓回来之後就笑到快要嘴抽筋的展颜昊，苏玉和有种非常想哭的感觉。
　　呜，那些人太卑鄙了啦！居然对我用只有在武侠小说里才会看到的点穴耶！欺负老子不会武功喔？
　　「呵呵，爱妃还真是活力充沛啊…」缓缓走进因为被点穴而全身发软坐在地上的苏玉和，展颜昊笑的愈发灿烂。
　　「谁、谁是你爱妃？」可怜的苏玉和现在只剩眼睛和嘴巴可以动了。
　　「当然是你啊，朕已经决定要天天临幸你了，你还不是朕的爱妃不然是什麽？」这可是开先例了呢！朕第一次这麽想把一个人留在身边……毫不费力的扛起苏玉和轻盈的身躯，展颜昊缓缓走向龙床的所在位置……
　　「不──」我还没吃晚餐啊──「咦？」
　　展颜昊走到龙床边，但却不是把苏玉和往上面丢，他拐了一个弯来到偏厅，偏厅的桌上早已摆满了香喷喷、热腾腾的食物，展颜昊轻柔的把苏玉和放在座位上。
　　「我们先吃饭吧，朕知道你饿了。」
　　「喔……」啊，该死…怎麽有点感动啊……「喂，我动不了了是要怎麽吃饭啊？」起码也给他解穴吧？小说不都是这样写的吗？
　　「啊，不用担心，朕喂你，来…啊─」修长的手夹起一块肉「轻柔」的塞进苏玉和的嘴里。
　　「唔、唔唔唔唔唔─」你果然还是要报复我的啊喂！
　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-待续-




娘娘彻夜狂欢 第四卷

　　「唔嗯……阿嚏…靠、阿嚏……怎麽这麽冷…阿、阿嚏……」怎麽我才一睡醒这麽冷风飒飒的啊？抖了两下，正当苏玉和皱眉在抱怨时，一双温暖厚实的大掌就伸过来把他揽进怀里。
　　「啊…你、你刚啥都没听到喔…」没听到、没听到、你啥都没听到……
　　「一次。」微笑的说出让苏玉和绝望的话。
　　「……」你昨天已经拿我逃跑的藉口多做了很多次了耶！你不会怕精尽人亡喔！苏玉和大有就这样一翻白眼昏过去的冲动，不过他又想到了一件事：「对了，这里是哪里？我们要去哪啊？」有在移动的feel……在展颜昊的怀里略为不适地挣动两下，但在大手收的更紧之後就放弃挣扎了。算了，反正也很温暖……
　　「现在在朕的龙辇里，我们现在要去行宫举行禊。」低沉浑厚的好听男声自头顶响起。
　　「举行禊？哦，就是修禊〈注〉嘛！我知道这个！」四处看了一下。唔，这个龙辇还真不是普通的大耶…「咦？司玄呢？」他应该也会来吧？
　　「他在外面跟著呢。」
　　「啥！外面这麽冷，你叫他进来啦！不然小心我告你虐待童工喔！」
　　虐待童工？告朕？看著苏玉和鼓著脸瞪人的模样，展颜昊决定忽略苏玉和所说的奇怪话，忍不住在他嘴上「吧唧」了一下。
　　「你…你…」你这他妈的变态！捂著嘴、抖著手指著一脸理所当然的人，苏玉和这次学乖的把脏话骂在心里，终於。
　　展颜昊没理他，向外吩咐了句，龙辇停了一下，就见司玄钻了进来。
　　「娘…呃……」怎麽一进来就看见这麽令人羞羞的景啊？看著自家主子被皇上搂在怀里，司玄害羞的低著头，缩在角落。
　　「嗳，司玄你干嘛做那麽远？坐我旁边啊！」伸长了手想把人给捞过来，但腰上的手箍的他根本连衣角也碰不到，回头瞪了一眼，苏玉和改成向司玄招手要他做过来。
　　「这个……」怯怯地抬头看了一眼展颜昊，得到他的首肯之後才敢迅速的挪过去。
　　「嘿，这样才对嘛！」满意的一笑，在展颜昊怀里乔了个舒服的姿势，大方的向後一靠，苏玉和抬头继续问道：「可是我记得修禊是汉人的仪式啊，怎麽你们不是汉人也有？」哼哼，他平常可是有在上课的哦！而且他终於搞清楚那个什麽汉原的，就是中原了嘛！害他之前还以为又是什麽奇怪的地方咧…不过，那个汉原早就被展颜昊的阿公给并吞了，有点给他烂耶……
　　「呵呵，因为朕的祖父非常喜欢汉原的文化啊，所以取下汉原就一直延续下来了。」因为苏玉和的举动而笑的嘴巴都要裂的展颜昊解释道。
　　「…敢情你的阿公只是想要学习别人的文化传统就去攻打别人？」
　　「是啊，他说这样才是最道地的。」
　　「……」那些汉原人如果知道真相一定会哭的！一定会！想要学习别人的文化自己定、自己去观摩就好了啊！你是老年痴呆了喔阿公！
　　「那为什麽是现在办啊？」修禊不是在三月吗？现在都秋天了耶。
　　「因为秋天是我们祖先诞生的时节，所以举行禊就顺便祭祖啦！这也是朕的祖父定的。」
　　「……」还顺便？这种事可以顺便吗阿公！
　　这时龙辇停了下来，总管在外面告知他们已经到达目的地，司玄率先跳了出去，他们撩起布帘。
　　「来。」展颜昊牵著苏玉和的手走出龙辇，还亲自扶著他下来，顿时跪在地上的某一群人集体发出了一声超大的抽气声。
　　干嘛发出怪声？苏玉和奇怪的看了一眼那群制造噪音的人，不过下一秒就被眼前的景物给吸引，「哇噢─好大─好帅─好漂亮噢─」双眼放光的看著眼前这座雄伟到不行的行宫。
　　「走吧，里面还有更漂亮的呢。」边揽著苏玉和走进去边拼命忍笑，展颜昊看著那些平常自视甚高、道貌岸然的老臣们一个个露出下巴要脱臼、眼睛要脱窗的表情，心里只有一个爽字。
　　「哇哇─」一走进去，映入眼帘的是一连串的人工美景，举凡小乔流水、假山造景、亭台楼阁、碧波清湖……无一不让苏玉和发出赞叹声。
　　「哇哇！这里真的有一条河耶！哎哎，我可以先去河里玩吗？」兴奋的拉著展颜昊的袖子，像只小狗般闪亮亮的看著他。
　　「唔…咳嗯、现在还不行…」唔唔…好想现在就把他抱进去滚床啊……
　　「噢…」失望的垂下耳朵。
　　「你等等，等仪式完了就让你玩个够，嗯？」好笑的摸摸苏玉和的头，安慰了一下失望的小狗儿。
　　「嘿，你说的喔！」很容易被安慰到的苏玉和又抬起头来对展颜昊开心的笑。
　　「…嗯，朕说的。」唔、要忍住…要忍住…
　　
　　
　　
　　「哇─这个水是温的耶！」终於艰辛的熬过那冗长的仪式，苏玉和在得到展颜昊的许可之後就马上拉著刚才发现在场的梁羽晏冲到河边。
　　「哼哼哼哼…」奸险的笑了几声，似乎心情有点不好的梁羽晏无声无息的来到蹲在河边乱叫的苏玉和身後，没良心的狠踹下去──
　　「哗啦──」「哇啊──」在这两声巨响过後，现场是一片寂静，原本还在客套的众人都齐刷刷的看向案发现场。
　　「紫妃娘娘……」您到底是跟主子有什麽深仇大恨啊！忠心耿耿的跟在一旁的司玄欲哭无泪道。
　　「嗯？怎麽了？」给了司玄一个跟刚才那个奸险笑容一点关系都没有的温柔笑容，梁羽晏又转头回去研究那个像尸体一样漂浮在水面上的人。
　　该不会挂了吧？以前踹他下水都会马上起来开骂的啊？拿了跟树枝狠戳(？)那具尸体″，梁羽晏奇怪的想，但正当他戳的正爽的时候，冷不妨的树枝被抓住，人也被往水里拖。
　　靠！苏玉和你他妈的没死就不要装水鬼拖人啦！在被苏玉和拖往水里的瞬间，梁羽晏脑中只有这句感想。
　　「娘娘！」看著连自己的主子都被拖下去了，司晴连忙跟著司玄跑到河边，但看著河里好像被放了N个炸弹的狂喷水花，害的他们只能在边上眼巴巴的看著。
　　终於，在惊悚的水中双龙(？)决斗结束之後，水面恢复了原有的平静，两个小侍官又连忙跑到旁边关切自己的主子到底怎麽样了。
　　「娘娘……？哇──！」才怯怯的伸出头，小心翼翼的叫了一声，就马上被河里伸出来的两只鬼手给拖下去。
　　「哇哈哈哈哈哈──」两个水鬼湿淋淋的从水里站起来，非常有默契的一同嘲笑小侍官的狼狈。
　　『娘娘…您居然如此狠心……那就别怪我们无情了！』刚从水里爬起来就看见自家主子张狂的笑容，司玄司晴也决定六亲不认，同时朝狂笑的两人泼水，在苏玉和跟梁羽晏的狂笑变成狂咳之後，泼水大战正式开打。
　　「那个…刚我们在旁边看你们玩的挺欢的…所以我们也想…加入……」正当四人泼水泼的正爽的时候，一对穿著蓝衣和靛衣的双胞胎怯怯的靠近开口问道，身後也跟著一群怯怯的男子(孩)。
　　而在水里的四人给的回答就是泼他们一身水。
　　顿时河里出现了七彩霓虹灯，哦，不对，已经不只七彩，是多彩了。
　　「喂，影！你也来玩啊！」在一片混乱之中，苏玉和眼尖的看到暗妃影独自坐在旁边，於是欢乐的向他招手。
　　「呃…不用了…我在这就…哇！」推辞的话都还没说完就被迫加入这场混战之中。
　　「哼，真是一群没水准的人……」当那群多彩霓虹灯在河中玩的不亦乐乎时，坐在一旁的女妃们一脸嫌恶的说f话。
　　「是呀是呀，尤其是那个红妃，听说皇上最近很宠他呢！」女妃其一开始讲八卦。
　　「真的？就凭他那个样子？真不晓得皇上怎麽了……」女妃其二不屑的哼哼。
　　「是啊！而且你们刚看见没？他竟然坐皇上的龙辇耶！那他不就是未来的皇后吗？」
　　「哼，怎麽可能？要当也是华妃姊姊当啊！他凭什麽？」
　　「对对对，鹰该是华妃姊姊当才对！」听到刚那句评论，一群莺莺燕燕像炸开了锅一样附和著。
　　「你们别说了，我想皇上是有他的想法的。」华妃柔柔的开口，安抚著众人。
　　「华妃姊姊，难道你都不会不甘心吗！」
　　「没关系的。」假装哀伤的低下头，没人看见她眼中一闪而逝的阴狠。
　　
　　
　　
　　「大哥，大哥，你别在看了，左相国那老头在跟你说话呢。」看著展颜昊只顾著看淋了水的红妃，丝毫不管身旁讲的口沫横飞的左相国，六王爷展颜钰看不过去的在他耳边小声提醒。
　　「嗯？」终於回过神，顺手把还没讲够的左相国赶走，「怎麽？难道朕还不能看？」哼哼，你这小子居然敢干扰朕看美景(？)……胆子不小嘛！
　　「不，我不是这个意思，只是大哥你都看的走神啦，虽然我知道你很不喜欢跟老头子说话，但起码给人家尊重一些嘛。」
　　「是啊是啊，大哥你还看到流口水了呢。」三王爷展颜景也来参与讨论。
　　「啧啧啧，你们怎麽只说朕呢？三弟你痴痴的看著朕的暗妃，以为朕不知道吗？六弟你呆呆的看著朕的紫妃，以为朕没看见吗？」哼哼哼，还敢说朕？还有底下的那群女人跟老秃驴，真以为朕不知你们在碎嘴些什麽吗？
　　「我才没呆呆的呢！」展颜钰不平的叫道。
　　「本王也没有痴痴的看著谁，说到这个，大哥你可以把暗妃给我吗？」
　　「嗯？你想要朕的人？」
　　「那本来是本王的人吧。」展颜景淡淡的看了展颜昊一眼。
　　「你发现啦？既然这样那就还给你吧，记得，朕好不容易把他给治好了，可别把他弄坏啦。」
　　「你碰了他？」连自己都没察觉，他的话里透出一丝的杀气。
　　「怎麽可能？朕的男妃朕一个也没碰，除了红妃以外，其他的都只是那些老头们自以为是而送来的…真是…」展颜昊以手托颊，受不了的翻了个白眼。那些老痴呆净送些名草有主的人来，而朕又碍於规定不得不收，朕还在想要用什麽方法把他们都给送回去呢…真是的，朕如果遭人怨恨都是他们害的……
　　「是是，知道了。」摆了摆手，展颜景又转头回去盯著暗妃看。
　　「三弟，有些事已和从前不同了喔。」
　　「……知道了。」
　　「啊，大哥，那你也可以把紫妃给我吗？」展颜钰看见三哥要人成功，也趁机问道。
　　「怎麽？你被他迷到啦？」
　　「才没呢！只是觉得跟他谈天很有趣罢了…」脸上起了可疑的红晕。
　　「好，好，既然六弟你这麽喜欢紫妃，那朕就让给你啦，记得对人家好一点啊。」明明就被人家迷到了，还嘴硬…展颜昊揶揄道。反正他们大辽皇朝也没有规定皇帝不能把嫔妃送人嘛，这样他还乐的轻松呢，哈哈哈！
　　「大哥！」
　　
　　
　　
　　「哎，苏玉和你还没玩腻啊？」早就上岸在跟其他男妃聊天的梁羽晏看了还在河里不知在摸什麽的苏玉和一眼。
　　「娘娘你快上来吧，不然会感冒的。」司玄也在旁边提醒。
　　「等一下啦……嗯？咦？」这啥？在水中摸到了一块硬硬的、凉凉的、滑滑的东西，拿起来一看，是一块晶莹剔透的美玉，上面还雕有龙凤祥和的图样，那雕工之细致，让苏玉和看呆了眼。
　　「哎哎，展颜昊─你看我捡到什麽了─」回神过後，苏玉和捧著那块玉直直往展颜昊那边冲去，边跑边叫著「展颜昊─展颜昊─」又惹来一阵抽气和各种复杂的眼神。
　　「怎麽了？跑得这样急。」从总管手中接过大浴巾，无视底下那些惊惧的眼神，轻柔的为苏玉和擦拭正在滴水的长发。
　　「你看你看，我捡到了这个！」现宝似的把捧在手中的玉给展颜昊看，苏玉和睁著一双晶亮的眼，「很漂亮J？」
　　「咦？这不是……」拿起玉仔细的看了一下，「哎呀，这不是朕小时候在这儿掉的玉吗？好怀念啊……」支著下巴故做怀念状。
　　「啊？是你的啊？那还给你……」怼⑽一挂晕可以A走的说……
　　「呵呵，没关系，这块玉就送给你吧。」看著苏玉和失望的小脸，展颜昊很大方的说道。嘿嘿嘿，他一定不知道朕的这块玉还有别的意思……
　　「真的？那我就收下了喔！」小心翼翼的收在怀里，「嘿，你对我真好耶，展颜昊。」对展颜昊放送一个憨憨的闪亮大笑脸。
　　「唔！」朕不行了……「众爱卿慢聊，朕有事先走一步了！」说完就异常迅速的扛起苏玉和往行宫冲去。
　　「喂！你干嘛啊──」我又做了啥啊──
　　『大哥你没救了。』看著展颜昊远去的急色鬼背影，展颜景展颜钰两兄弟有志一同的说道。
　　
　　
　　〈注〉修禊：就是展颜昊所说的「举行禊」的意思，(音ㄈㄨ′)禊是古人一种去除不祥，使身心洁净的风俗，最早在农历的三月上旬举行。如果各位还想深入研究的话，请参照〈兰亭集序〉一文，里面王羲之那帮人做的那档子事儿，就是禊。
　　(请原谅俺居然把古人的风俗拿来乱用，还做这种不明的解释，俺跟各位磕头。)
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 -待续-




娘娘彻夜狂欢 第五卷

　　「呃……阿和…你拉著我来书库是要做什麽……」今天一早，影跟著展颜景来宫里时，苏玉和一看到他就一把拉过他跑到书库，还装神秘不告诉他到底要做什麽。
　　虽然他是想来书库一看想很久了，但一直都没机会…可是……影有些不安的四处张望著。
　　「嘿嘿，老子我今天要来当个文艺少年郎啦！」摆出一个梁羽晏看到会唾弃、司玄看到会吐槽的姿势，苏玉和一脚踩在椅子上，居高临下的宣布。
　　「可是…来书库不是要经过许可吗？我们……」好像没有耶……
　　「安啦，展颜昊说我想去哪都可以，而且他还给我这个！」伸进袖子里掏挖一阵，拿出一个黄澄澄、亮晃晃的东西，「他说如果有人挡我的话，就把这个拿给他看，就会放我过了哦！嘿，看不出来这不知是啥碗糕的东西这麽好用耶……」
　　「那不是…！」那是皇上的贴身令牌啊！基本上是只有皇上一个人能用的……「阿和，你真的是第一人啊……」第一个让皇上这麽宠爱的人……
　　「啥第一人？」最近有什麽比赛吗？我怎麽都不知道？「啊，管他的。」走进书库里转来转去，苏玉和一点也不珍惜那些价值连城的书，每翻完一本就到处乱丢。
　　「哎，影你最进去哪啦？我去找你的时候都不在……」转头问著早就捧著一本书坐在窗边的影。
　　「啊，我…我最近搬去主子的府里，不住宫里了…」
　　「嘎？主子？」谁啊？
　　「主子就是三王爷…」
　　「哦，就是上次那个死没良心的…」点点头，显然苏玉和还在记恨上次的脚踏车事件，「啊，那这样不就很无聊了吗？阿羽那家伙也是，听展颜昊说他也搬到六王爷的家了……」这样是要找谁玩啊！想到皇宫里一下少了那麽多人陪他玩，苏玉和不满的嘟著嘴。
　　「主、主子他带人很好的…也很有良心……」像主子知道他跟阿和要好，今天还特地带他来呢！
　　「是吗…嘿，你喜欢他J？」还帮他讲好话…
　　「这、这个……」不知所措的红著脸，不知道该怎麽回答。
　　「嘿嘿嘿嘿嘿…你果然很喜欢他…咦？这啥？…春…宫…？噢噢噢噢！就是这个！被我找到啦！哈哈哈哈！」捧著一本外表不怎麽起眼的书，苏玉和欢乐的在那柜书前扭来扭去，接著双眼放光的翻开那本所谓的春宫图──
　　「靠！这啥！怎麽画得这麽丑？这女的是怎样，眼睛脱窗喔？还有这姿势是啥鬼啊！连最烂的A漫都比这个好看！」害我还期待了一下说……结果根本就不好看嘛…不屑的丢开书，苏玉和仰天长叹著。
　　「阿、阿和……」影的声音不知为何变的很慌张。
　　「唉，皇帝真可怜……」想看A漫都没得看……
　　「朕怎麽个可怜法啊？」展颜昊突然出声，吓的苏玉和一头撞上前面的书柜，发出一声好大的声响。
　　「你…你…我……」看著展颜昊愈来愈近，苏玉和顾不得额头发出的抗议，带著惊恐的表情狂退到角落，还拼命的把自己缩成一团。
　　「嗯？说啊，朕为什麽很可怜呢？」脸上挂著亲切无比的笑容，用温柔到令人全身酥麻的语调问著发抖的苏玉和。
　　「没、没有…你听错了…我我我刚没有说话……」抖到连声音都在发抖。
　　「是吗？那朕怎麽一靠近书库就听见有人在骂脏字啊？」
　　「没、没有…我什麽都不知道…呜呜呜……」看著展颜昊已经蹲在自己面前，苏玉和开始边哭边耍赖。
　　「好吧，那你在这里又该如何解释呢？记得朕去金銮殿之前跟你说了什麽吗？」
　　「啊…啊…」他死定了啦啊啊─！
　　「嗯？」
　　「记、记得…」
　　「很好，说来听听。」
　　「呜…你叫我、叫我要乖乖的…」
　　「乖乖的怎样？」
　　「乖乖的…在房间等你回来……」呜…我以为你会去很久嘛！
　　「所以你没有乖乖的在房里等朕，你说，是不是该罚啊？」像在和孩子说话般的温柔，展颜昊却是一脸奸笑的把苏玉和往外拖。
　　「不是─不──影─救命啊啊啊──」他不要死在床上啊─
　　「阿和…抱歉了…」不是我不想救你…只是对方是皇上啊…听著渐去渐远的凄厉叫声，影一边收拾散落的书本一边小声道歉。
　　一双高贵精致的靴子出现在影的视线，抬头一看，展颜景手里拿著一件毛裘站在他面前。
　　「影。」把毛裘披在影身上，展颜景对他一笑。
　　「主子……」
　　「影，回去了。」牵起他的手，展颜景笑的温柔。
　　「是…」影突然感到一阵晕眩。以前…主子有时也会对他这麽笑著……
　　
　　
　　
　　
　　「你放开、放开我啦！」正当影那边情意正浓时，苏玉和这边正处在惊恐害怕之中(他自己认为的)。
　　「不放。」无视苏玉和死命抠著他的手臂的行为，展颜昊很欢乐的拖著他朝寝宫之路前进。
　　「放开我…你这个…」每天只想做爱的混蛋！拼命的扒开展颜昊的手，但他这具身体不知道是怎样，力气超小的，害苏玉和根本扒也扒不开。
　　不─已经看到房间的门了啦──
　　眼看他们已经逐渐逼近寝宫的门，但展颜昊一点都没有推门进去的打算，他拉著苏玉和转了个弯，往另一个方向走去。
　　「咦？」不是要去房间喔？
　　「怎麽？这麽想跟朕滚床？」转头看见苏玉和发愣的脸，展颜昊含笑问道。
　　「才没有！」只有你这淫魔才会想！「你要带我去哪里？」
　　「朕要带你去游园啊，你昨晚不是说想游园的吗？」
　　「啊？喔…对J……」居然有人把他的话放在心上……啊啊啊！他的心脏干嘛跳这麽快啦！
　　「哎呀，你脸红啦？真可爱。」修长的手指轻点著苏玉和红嫩的脸颊，展颜昊调笑道。
　　「才没有咧…你看错了啦…唔唔…」
　　「啊…微、微臣参见皇上…哈啊…官祺晏！」当苏玉和跟展颜昊正在打情骂俏时，一个好听的男声插进来，转头往声源处一看，一个手里拿著一叠书的漂亮男子正狠踹另一个从後面抱住他的英俊男人。
　　「是礼部的官尚书和…官侍郎啊，你们还是如此的恩爱。」
　　「我明明就姓陆！你又在外面给我乱说什麽！」漂亮的礼部侍郎掐著那个据说是自己上司兼亲亲夫君的脖子死命摇晃。
　　「你都已经嫁给我了，当然跟我姓啦。」毫不在意自己的生命受到威胁，礼部尚书官祺晏一把搂住自家娘子的纤腰大吃豆腐。
　　「我虽然嫁给你但不代表我一定要跟你姓！还有你这个天杀的王八蛋手在摸哪里！啊嗯…」
　　「哎呀，都是娘子你的呻吟实在是太美妙了，害的为夫我想一听再听啊！」用陶醉的脸说著变态的话。
　　「你他娘的给我去死！」一巴掌打上官祺晏的头。
　　「皇上，恕微臣先行告退。」一手接过他娘子手上的书，另一手毫不费力的把他娘子扛在肩上，官祺晏就这样一脸从容的走了。
　　「慢走。」
　　「展颜昊，他刚刚骂脏话耶……」不知为什麽是期待的语气。
　　「他是他，朕管不著，要管也是他夫君去管。」知道苏玉和心里在想什麽，展颜昊失笑道。
　　「怼…」什麽嘛…太不公平了！只有他一个人不能骂脏话…苏玉和鼓著脸赌气往前走去，但他走路不看路的下场就是被某种物体给绊的狗吃屎。
　　「噗噢！痛……」
　　「哎，小心点…」
　　嘎啊！这里居然有尸体！被展颜昊拉抱起来，苏玉和才看清刚绊倒他的物体是个披头散发、衣著凌乱的大叔趴在地上。
　　「鼾──」
　　咦？还活著喔？苏玉和好奇的戳戳趴在地上睡觉的人，对方一点反应都没有，只是翻了个身继续睡，「这个大叔是谁啊？」转头问展颜昊。
　　「他只有三十多岁而已，别叫人家大叔，他是兵部的沈尚书，他应该是又喝醉酒跑来这儿晒晒太阳然後就睡著了吧。」说的好像那人挺常干这种事的样子。
　　「大白天的就喝醉酒？」他的人生有这麽失意喔？做到兵部尚书应该还不错吧？
　　「是啊，走吧。」拉著苏玉和的手继续往前走。
　　「我们不用管他吗？」万一他等下想不开，死在这怎麽办？已经完全陷入自己幻想中的苏玉和担心的看了他一眼。
　　「不用，他只是喜欢喝酒而已，等会儿他的兵部侍郎就会来带他回去了。」
　　「噢，好吧……」
　　「微臣参见皇上。」
　　赫！好冷！突然觉得一阵冰河时期来临的感觉窜上被挤，怕冷的苏玉和先往展颜昊的怀里钻去，才看向刚才说话的人。
　　「哦，是赵尚书啊，难得看见你在这走动呢，是发生了什麽事吗？」展颜昊环著苏玉和向眼前这位虽然长的很好看，但却一脸寒冰、面无表情的男子问道。
　　「不…没什麽…如果皇上或红妃娘娘看见秦尚书，请您们和他说没看见微臣，拜托了。」冰山美人赵尚书在说到那个秦尚书时，四周的温度似乎又下降了几度。
　　「咦？户部的秦尚书？你们怎麽了吗…」
　　「青云──」展颜昊的话都还没问完就有一个额前的发盖住眼睛的浪人扑过来，不偏不倚的压倒赵尚书。
　　「请、请你放开我…」赵尚书即使推拒，语气依然非常有礼。
　　「今天早上我一醒来就发现你不见了，我去吏部找也没看见你，你的身体还好吗？我、我昨天晚上……」
　　「请你别、别说了！」不知为何脸红了。
　　「咳嗯……」展颜昊假咳了一声，那个浪人才注意到他。
　　「啊，微臣参见皇上，谢皇上帮微臣找到青云。」
　　「哦，不客气，举手之劳罢了。」
　　你根本啥都没做吧。苏玉和暗暗的撇了他一眼。
　　「那恕微臣先告退了。」浪人用抱新娘的方式抱起明显露出惊诧表情的赵青云，快速的走了，隐约还可以听到「请你放我下来」或「你的身体会很不舒服」之类的对话。
　　「哦……」该不会最近又有婚礼要办了吧？看著自家臣子的背影，展颜昊饶富兴味的想。
　　「怎麽你的大臣都怪怪的啊？」苏玉和离开展颜昊的怀抱，问道。
　　「嗯？不会啊，挺有趣的不是？」
　　……果然你才是最怪的，展颜昊。
　　「哎呀，这不是皇上吗，微臣参见皇上。」一个长的妖艳无比而且身上的饰品从耳环、项、手镯…一样没少的男子站到他们中间，笑咪咪的打招呼。
　　「哦，花尚书你好啊，买到好东西了？」看见站在他身後的可怜随从提了一堆东西，展颜昊笑问道。
　　「嗯哼，皇上真是明察秋毫啊……嗯？」花尚书眯著眼看向站在一旁的苏玉和沉思。
　　干、干嘛？虽然那一身装扮很适合他，但被这麽花俏的男人盯著看很奇怪耶…苏玉和全身僵硬的定在那边，不明所以的看向正在偷笑的展颜昊。
　　「啊，有了！」转身在随从提的袋子里翻翻找找，最後从某一袋中拉出一条作工精细的项，「就是这个，来，送你。」把那条项戴在苏玉和的脖子上，左右看了看。
　　「嗯哼，果然非常适合你。」满意的点点头，随即转头对自己的随从道：「小子快点，你还要帮我搬别的东西呢。」
　　「是……」他快挂了…
　　「那皇上、红妃娘娘，微臣先走啦！」连随性的摆手都显的风情万种，花尚书领著身後步履蹒跚的随从长扬而去。
　　「这是啥……」抓著脖子上的项，苏玉和非常想把它扯下来。
　　「朕劝你还是别拿下来的好喔。」看穿了苏玉和的意图，展颜昊建议道。
　　「为啥？」戴这个很娘耶……
　　「如果你没戴著花尚书送你的东西，他会很生气的，记得上次他为了报复当街调戏他的登徒子，晚上故意男扮女装去花街诱惑那人，再把他拖进暗巷里暴打一顿呢！听说那登徒子到现在还不敢出门…惹花尚书生气的人现在没一个人是在过好日子的，而且他们工部的地下室有很多武器″喔…啊，不过朕倒是挺感谢花尚书帮朕维护安宁的……」
　　「……」
　　我、我绝对不会把它拿下来的啊啊啊──
　　
　　
　　
　　
　　
　　「哇啊──你的御花园真的好大、好漂亮喔─」苏玉和开心的在御花园里转来转去，还不时的对展颜昊露出憨憨的一笑。
　　「呵呵…是啊…」娘的，乾脆就在这……
　　哈哈哈，还好没有再遇到怪人啦！完全没发现展颜昊的企图，苏玉和兴奋的跳来蹦去。
　　「嘎啊──」
　　「怎、怎麽了？」朕的意图被发现了？
　　「有、有鬼啊…」为什麽他一转头就看见鬼啊…现在是白天耶…苏玉和抓著展颜昊，颤抖的指向身後。
　　「鬼？」大白天的哪来的鬼？莫名其妙的看向苏玉和指的方向，「咦？樊尚书？」今天是怎麽了？展颜昊有些惊讶的看著眼前穿著白衣，用袖子遮著脸，无声无息站在那的男子。
　　「微臣参见皇上…」连说话也阴森森的。
　　「呵呵，他是樊鱼樊尚书，不是什麽鬼。」轻拍著苏玉和，展颜昊在他耳边解释道。
　　骗、骗人！你看他旁边还有鬼火、鬼火耶！苏玉和其实很怕鬼。
　　「樊尚书，请你别见怪。」看苏玉和怎麽样都不回头，展颜昊只好赔笑道。
　　「没关系…」语气似乎有点黯淡。
　　「那樊尚书你要去哪儿？」
　　「微臣要去练兵场，卫澜叫微臣去找他…」
　　「哦，卫将军啊…可练兵场在另一边耶？」该不会又…
　　「……对不起…」
　　「呵呵，没关系，不如朕带你去吧。」
　　「谢皇上…」
　　展颜昊含笑的牵起苏玉和，叫苏玉和拉著樊鱼。
　　「为啥要我拉著他啊！」小声的抗议。
　　「如果是朕牵著他，等一下会被人瞪啊。」不负责任的发言。
　　「什麽鬼啦！」
　　默默的往练兵场走去，一路上苏玉和一直用惊疑不定的眼神瞧著樊鱼，直到他终於确定自己牵著的是人不是鬼之後──
　　「喂，你干嘛一直捂著脸啊？」不会看不见吗？好奇宝宝终於发问了。
　　「啊…？因为很刺眼啊……」
　　「刺眼？」啥东西？
　　「哈哈哈，樊尚书是说阳光很刺眼。」看见苏玉和疑惑的脸，展颜昊在一旁补充道。
　　「喔…可是今天还好吧？」抬头看看天，是个微风徐徐，蓝天白云的好日子。
　　「樊尚书平常白天是不会出现的，除非必要，因为他很怕光。」
　　恐光症…？那啥啊？有这种东西吗？「那他白天待在哪啊？应该还是要来上班的吧？」
　　「有啊，樊尚书上早朝都很准时呢，他白天都待在刑部大牢里啊。」
　　「为啥？」待在大牢里干嘛？找犯人干架？
　　「因为他是刑部尚书啊。」讲的很理所当然。
　　「…谁说刑部尚书一定要待在刑部大牢里啊！也太诡异了吧！」啥烂答案！
　　「因为那里很舒服…」一直默默跟在旁边的樊鱼突然冒出一句。
　　「……」
　　你的大臣真的都是怪人啦！大怪咖！瞪著展颜昊一脸「看吧」的欠揍表情，苏玉和在心底大声、用力的吐槽。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 -待续-




娘娘彻夜狂欢 第六卷

　　「喂，阿羽…我们这样算偷跑耶…」苏玉和紧张的左看右看，而且还做好了只要看到疑似展颜昊的人就落跑的准备。
　　「哪算？我们有在桌上留纸条耶。」梁羽晏倒是很心安理得的吃点心。
　　「……」你那个只写说「外出，掰。」这几个字的纸条，有人看的懂才有鬼啦！而且这里的人看不看得懂「掰」这个字的意思还有待商榷耶！苏玉和撇撇嘴，「司晴没跟你来吗？」
　　「我把他留在皇宫陪司玄聊天了。」
　　今天一大早梁羽晏趁展颜昊去上早朝时溜近他的寝宫，以常人难以想像的暴力方法把苏玉和叫醒，然後在他还搞不清楚状况的时候就把他给拖出门，等到苏玉和终於完全清醒了，才发现他已经身处在全京城中最大最豪华的茶馆包厢里，桌上还摆满了香喷喷的早餐和点心。
　　「既然你这麽怕他出来找你，那你可以现在就回去啊，反正现在早朝应该还没开完吧？」看苏玉和抖的如风中落叶，梁羽晏建议道。
　　「才、才不要！」现在回去也是一样惨啦！皇宫里到处都是展颜昊的眼线耶！而且拉我来的人不是你吗！
　　「那你就不要一直抖。」我看了就很烦。
　　「拜托！你都不知道展颜昊那个人有多变态！如果你知道的话，你也会跟我一起抖！」想到自己的际遇，苏玉和都忍不住想为自己掬一把同情泪。
　　「哧，反正他的处罚一定都是拉你上床了呗，这有啥好抖的？」
　　「就是因为这样我才要抖啊！那会让我好几天下不了床耶！」你知不知这个的严重性啊！苏玉和悲愤的说著。下不了床=展颜昊耍变态时跑不了=他又要再被吃N次！基於以上的公式，苏玉和不想抖都不行。
　　「有什麽关系？下不了床你就可以指使他做这做那的啦，多好！能奴役皇帝的人天下没有第二个了吧？」
　　「唔……」这麽说也对…可是他还是很不想一整天都在做那种有害身心健康的事啊！还有他的男性尊严、尊严啊！
　　「不然你可以跟他撒娇啊。」
　　「撒娇？我又不是女的，有用吗？」
　　「当然有用，你现在长这样在配上撒娇，屡试不爽喔。哼哼，我可是好心给你个人经验谈喔，要好好感谢我。」梁羽晏悠f的喝了口茶。
　　「喔……」经验谈？
　　
　　
　　
　　「喂，你拉我来到底要干嘛？」吃完了昂贵的早餐(梁羽晏异常大度的用不知道哪来的钱付了帐)，苏玉和跟梁羽晏在街上漫无目的的乱晃。
　　「没干嘛。」
　　「啥？敢情你是要这样在外面乱晃一整天喔！」
　　「就真的没干嘛咩！我只是不想待在六王爷府才跑出来的嘛，又没想到要干嘛……」梁羽彦说的很无辜，还摆出一副很委屈的脸。
　　「嘎？是那个六王爷对你不好喔？」不然干嘛偷跑出来？像我也顶多在皇宫里面乱跑而已，还没想过要跑出宫呐…啊啊啊…回去一定会看见展颜昊笑的很变态的脸啦……
　　「大人的事小孩不要管。」笑笑的摸了摸苏玉和的头。
　　「啥？我记得你好像跟我一样大喔？这位先生。」还大人的事小孩不要管咧…
　　「是跟你一样大啊，可是我内心比你成熟多啦，哈哈哈。」
　　「靠夭啊！」苏玉和不屑的翻了个白眼，不过隐约感觉到梁羽晏不想说这件事，所以也就识趣的没继续问了，「啊不然我们就这样一路晃到晚上，然後去花街！」噢耶──苏玉和很欢乐的提议。
　　「哦，花街啊，提议不错喔，介不介意我跟著去呢？」不知道哪来的声音插上一句，但就这麽一句话，就让苏玉和全身僵硬，更想撞墙自杀。
　　「展、展展展颜昊……」太衰小了啦……苏玉和欲哭无泪的机械式转身看著穿著富家公子哥衣服的展颜昊大步流星的朝他走来。
　　「真是一时不见，如隔三秋啊，苏小和。」展颜昊笑的满面春风，笑的看见他的人，不论男女老少一律脸红的从他身边走过，但苏玉和只觉得日月无光、阴风怒号(？)。
　　「什、什麽东西…不要叫、叫我苏小、小和……」低著头拼命退到墙脚，苏玉和在心里大声的祈求展颜昊不要把他拖回去，转头想要寻求梁羽晏的支援，却已经看不见他的身影。
　　阿羽你这无情无义的家伙居然给我偷跑！
　　「你不觉得苏小和听起来亲切些吗？要不要说说看你为什麽又偷溜呢？」
　　「你、你怎麽知道我在外面？」
　　「嗯？司玄说的啊。」指了指在旁边偷笑的司玄。
　　司玄！老子我看错你了！你这个「抓耙仔」！
　　「我…我…我…」夭寿！我要说啥啊！
　　「嗯？」展颜昊还在等苏玉和的答案。
　　「我……」还在那里我个半天，苏玉和心中突然浮现梁羽晏给他的，叫他撒娇的建议，他抬起头，「因、因为你每天都那麽忙，我在房间里很无聊，所以才跑出来的啊…对不起嘛……」努力的把眼睛弄成水汪汪的模式，再配上软软的、又可怜巴巴的语气…喔，满分。
　　「这样啊？你可以跟我说啊，那下次我带你去好玩的地方好吗？」展颜昊原本戏谑的语气马上转换成无限温柔，还把自己的毛裘拖下来给苏玉和披上，「最近天冷了，多穿点衣服。」轻柔的给苏玉和系好带子。
　　「那你不会冷吗……」有用、有用耶阿羽！在心底感谢刚还在骂的狗血临头的自家好友，苏玉和表面继续装可怜。
　　「不会，我一点也不冷，你还要继续逛吗？」
　　「要要要！你要陪我吗？」
　　「呵呵，走吧。」很自然的牵起苏玉和的手，展颜昊带著他开始逛著各式各样的小吃。
　　「冰糖葫芦！」他居然有番茄夹蜜饯耶！苏玉和第一眼就看见闪亮亮的糖葫芦，彷佛在呼唤他。
　　「不行，你吃太多甜食了，前些天还牙痛，记得吗？」想到前几天苏玉和那张痛的梨花带泪的脸，展颜昊既心疼又不忍的阻止他继续残害自己的牙齿。
　　「呜…可是我已经好了啊…好嘛…买给我吃嘛……」苏玉和似乎是开窍了，现在非常会利用自身的条件来达成目的，而且还不忘拉人作伴，「你看司玄也很想吃…好嘛……」
　　「娘娘…」我可没说想吃啊！
　　「唔…唉，好好好，只能吃一串啊。」看苏玉和的样子大有不买就要哭出来的趋势，展颜昊只好让步。
　　「嘿嘿嘿，你果然对我好好啊，记得买一串给司玄啊！」
　　「好好。」无奈的掏钱买了两串，递给苏玉和跟司玄。
　　「唔喔喔…超好吃！」心满意足的吃著展颜昊为他买的糖葫芦，苏玉和开心的一手挽著展颜昊，一手拉著司玄，「嘿，我们这样好像一家人喔……」
　　「苏小和？」听出他话里居然有些落寞和向往，展颜昊担心的看他一眼。
　　「啥？就跟你说不要叫我什麽苏小和了咩……」
　　「这样叫很亲切啊。」根本不把苏玉和的抗议当抗议。
　　「怼…啊！有金葱糖！」眼睛发亮的撇下其他两人往摊子跑去。
　　「苏小和……」展颜昊已经拿苏玉和没辄了。
　　「唉……」司玄早就已经放弃了。
　　「唔哇哇哇！还有龙须糖、麦芽糖、沾花生粉的麻^、包子、馒头、油条、煎荷包蛋……」口水都要留出来了啦……
　　「………」
　　「皇上，已经午时了，要回宫用吗？」随著苏玉和的叫声在街上逛了大半圈，抬头看了看天，司玄在展颜昊的耳边问道。
　　「嗯，也逛的差不多了…」转身叫著吃的不亦乐乎的苏玉和，「苏小和，午时了该走啦！」
　　「喔！那我回去还要吃大厨做的红烧鱼！」乐乎乎的冲过来对展颜昊说。
　　「还吃啊……」
　　
　　
　　
　　
　　
　　「可恶！」当展颜昊苏玉和在进行甜蜜(？)的逛街之行时，皇宫里的某一处传来摔破东西的声音。
　　「娘娘……」一旁的丫环害怕的看著眼前已无平常温柔婉约形象的华妃，怯怯的叫著。
　　「哼，那个红妃凭什麽…」她可是已经计画了好几年了啊！居然再快成了的时候杀出了个程咬金，叫她怎麽能不恨呢！平常她都装出知书达礼、温柔贤淑的样子来拢络人心，而其他女妃也如她所想的把她当成後宫之主，是最理想的皇后人选，且皇上似乎也有意要立她为后了…可最後呢？那个红妃偷跑出宫，皇上居然亲自去找他，而她即使生了病也不一定会得到皇上的关心！
　　「我的乖女儿，何事惹你这麽生气啊？」当华妃气的差点要抓狂的时候，左相国笑呵呵的走了进来。
　　「爹……还不都是那个红妃嘛……」看见自己的亲人，华妃马上娇嗔的抱怨著。
　　「原来是这事儿啊……爹也觉得那个红妃会妨碍咱们的计画…」
　　「就是嘛…爹，你说咱们该怎麽办？」
　　「呵呵，别担心，爹一定会帮你做上皇后的，到时咱们家权势遮天，量皇帝那小毛头儿也不敢不听咱们的话。」
　　「那爹爹……」
　　「呵，放心，爹爹自有办法。」
　　「嗯，还是爹爹对华儿最好了…」
　　
　　
　　
　　
　　「你要带我去哪里啊，展颜昊？」吃完了午，苏玉和正想和司玄再偷溜去哪里玩，可是却被展颜昊一把拉著走。
　　「朕为了预防你又偷溜去哪儿闯祸，所以决定亲自看著你。」
　　「啥！不要啦！我不想啦…拜托让我去玩啦…我保证一定不会闯祸的…」苏玉和一听不能去玩，马上使出刚开窍的绝招。
　　「不行，撒娇也没用。」不过展颜昊看也没看就否决了。
　　「唔……」
　　「乖，好好听话儿，晚上就给你吃好吃的，嗯？」
　　「唔…好吧…你说的喔…」哼哼，看在有好吃的份上，老子我勉强答应陪你…
　　「好好，朕决不食言。」拉著苏玉和来到御书房，展颜昊让他坐在自己位子旁边，嘱咐道：「乖乖坐在这儿，无聊的话可以看看书，想吃什麽想喝什麽跟朕说，朕会派人拿来。」
　　「喔…那我想吃桂花糕…」厨房大叔做的桂花糕最好吃了！
　　「不行，你牙痛才刚好，早上又吃了那麽多甜食，可不准你再吃了。」展颜昊难得板起脸的对苏玉和说话。
　　「嘎…那我什麽时候可以吃？」听到不能吃甜食，苏玉和可怜兮兮的问。
　　「等朕说可以的时候，在这之前朕会分咐御房不准给你做甜的。」拿指头戳了戳苏玉和的额头，展颜昊坐到自己的龙椅上开始办公。
　　「好嘛……」哼，不吃甜食，我看书总可以了吧？嘟嘴嘟到都可以吊猪肉了，苏玉和满怀委屈的随便抽了一本书看了起来。
　　展颜昊看了一眼苏玉和，看见他乖乖的拿了一本书在看，满意的点点头，又低头继续专注在眼前这一堆奏摺上，一时之间，整间御书房只有翻书声、写字声，偶尔有苏玉和问问题的声音，两人之间难得有这麽宁静的时刻。
　　「嗯？左相国那老头……」看到某一份密报的内容，展颜昊沉吟了一会儿，抬头对不知藏身在哪处的暗卫道：「你们派几个去左相国府抵搜查搜查，别被人知道了，一有什麽发现立刻回报给朕。」刚那份密报是朕派去各个大臣家中的探子其中之一回报的，上头说左相国最近似乎在准备什麽…可能会有什麽大动作…还是小心点儿为妙…展颜昊脑里的念头转了转，最後做了决定。
　　「是。」
　　「唉，看来左相国老骥伏枥，不肯退休啊…」自己感叹了一番，转头看看苏玉和，心道这吵闹的主儿怎麽这时没了声音，却是看见他趴在桌上睡得正香。
　　「呵…看来要你乖乖坐著是不可能的…」站起身来走到苏玉和旁边，弯下身轻搔著他的脸，展颜昊笑道。
　　「唔嗯……」似乎是觉得受到打扰的皱皱眉，苏玉和嘤咛了声又继续睡，还勾起了嘴角，可能是做了好梦。
　　「呵呵，苏小和你真是太有趣了。」轻抱起苏玉和往寝宫走去，展颜昊轻声地笑著，看著苏玉和安稳的睡颜，展颜昊深情道：「放心吧，朕绝对会保护你的……」
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 -待续-




娘娘彻夜狂欢 第七卷 H有

　　「嘿、嘿嘿嘿嘿嘿……」
　　「…娘娘，你做啥笑的这麽恶心啊？」才一进门就看见娘娘痴呆的笑脸，对脑袋不好啊…司玄端著洗脸水吐槽。
　　「谁笑的很恶心啊！今天是除夕、除夕耶！」苏玉和非常用力的强调著他为什麽一早醒来就一直傻笑的原因。
　　「除夕又怎麽了？」把洗脸水放到桌上，司玄转头问道。
　　「拜托！除夕就代表新年要到啦！我早就想要过过看新年了！」听说过新年可以吃好吃的、到处去玩…最重要的是，可以拿红包啊啊啊！这才是重点！苏玉和非常热血又沸腾的对司玄解释。
　　「咦？娘娘以前没过过新年吗？」这不是大家都会过的吗？
　　「哼哼，当然没有，连睡觉的地方都没了哪来的新年啊。」
　　「噢……」睡觉的地方都没了？那娘娘要怎麽活啊？
　　「展颜昊呢？」
　　「啊，皇上在御书房和王爷们论事呢，娘娘要等皇上吃早吗？」
　　「唔………好吧。」
　　「别等了，朕这不就来了吗？」正当苏玉和和司玄在讲话时，展颜昊推门进来，非常自然的走到床前，亲了亲苏玉和的额头，「苏小和饿了啊？」
　　「嗯嗯！我们要吃饭了吗？」用力的点点头，苏玉和现在已经完全不在乎展颜昊叫他的奇怪绰号了。
　　「对，叫人把早送上来吧。」揉揉苏玉和的头，转头对司玄吩咐道。
　　「是。」点了下头，司玄推门出去，再回来时已经领了几个端著盘子的宫女，一一的把菜端上之後，一群宫女对展颜昊服服身就退的一乾二净。
　　「嘿嘿，看起来好好吃啊…」一看见早全都端上来了，苏玉和连忙从床上爬下来坐在桌前准备大吃一顿，却被展颜昊阻止。
　　「梳洗更衣完才能吃。」
　　「噢……」胡乱的洗了脸，大大方方的在展颜昊面前更衣，完全没发现展颜昊变态的眼神。
　　「好了！我要吃啦！」开心的大喊一声，苏玉和马上埋头苦吃，反观展颜昊跟司玄则是非常有教养的慢慢吃。
　　「呐呐，展颜昊，我们过年的时候要干啥啊？」
　　「嗯？你不知道吗？朕记得每年的新年不是所有人都要参加的吗？」
　　「唔……我、我忘记了嘛……」苏玉和有些心虚的说道。
　　「噢，这样啊…嗯…过年的时候就除夕晚上有小年宴，大年初一有围猎、祭祖，晚上也有年宴，应该就这样吧。」
　　「所以今天晚上有小年宴罗？」又有好吃的可以吃了！耶──！一听到任何有关吃的字眼，苏玉和都会双眼放光的注意到。
　　「嗯，是啊，还有歌舞表演呢。」
　　「嘿嘿嘿，那会有红包吗？」这也很重要啊！
　　「红包？会有啊，不过一般都是给小孩子的……」
　　「耶──？那我没有吗？」楚楚可怜的看向展颜昊，苏玉和努力的替自己争取拿到红包。
　　「这……你想要朕当然会给你啊！」展颜昊对苏玉和装可怜的抵抗力是零。
　　「噢耶──！」欢乐的举双手大叫著，接著苏玉和对展颜昊做出展颜昊一直幻想的事情，他捧起展颜昊的帅脸，「啵」的亲了一下在他的脸颊上，「展颜昊我最爱你了！」
　　「………」展颜昊已经完全陶醉在刚刚的那一吻和苏玉和的话语中了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「阿和你看我带了啥好东西。」梁羽晏一进门就把他拿在手上的那一盒东西放在桌上，「哈哈，是麻将喔！」
　　「麻将！这里居然有麻将喔！」原本还在妄想展颜昊把甜点藏在房间某处的苏玉和惊奇的跑过来。
　　「这可是我在展颜钰的家里挖出来的说，想说过年嘛，过年是一定要打麻将的啊！」把麻将全部倒在桌上，梁羽晏边洗边说。
　　「说的也是，可是我们只有两个人要怎麽打啊？」苏玉和也加入洗麻将的行列。
　　「阿和，我带了雪花糕给你……」正当苏玉和和梁羽晏在烦恼时，影正好走进来，解决了他们一半的问题。
　　「啊哈，影你来的正好啦！」一把把他拉过来坐下，苏玉和跟梁羽晏继续烦恼最後一个人。
　　「呃……这是要…」
　　「当然是打麻将、打麻将啊！」
　　「G，可是阿和，我们现在三缺一耶。」
　　「嗯……」展颜昊现在在忙，那个三王爷和六王爷一定也跟展颜昊在一起，其他的人我又不熟……
　　「我也可以参加吗……」阴沉的声音突然出现。
　　『咦？』三人一同往发声处一看，看见是刑部的樊尚书站在门口。
　　「啊，原来是樊鱼啊，当然可以啊，可是你会打麻将吗？」苏玉和经过上次御花园的经历之後，不知道为啥就跟六部的尚书们熟稔起来了。
　　「我会…卫澜有教过我…」
　　「哈哈哈，那就好，来来来，坐下吧。」把樊鱼拉到椅子上坐下，顺便介绍给另两人互相认识。
　　「好！我要来大赢一把啦！东风！」豪迈的丢出麻将。
　　「哼哼，少自大了你，西风。」优雅的丢麻将。
　　「咱们居然在武英殿里打麻将……白皮。」战战兢兢的丢麻将。
　　「啊，碰……」默默的拿麻将。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「呜……太扯了…」麻将打到一个段落，其他三人都被接回去准备梳妆打扮之後，苏玉和趴在床上啜泣。奈ㄟ安捏……我居然狂输…那个樊鱼也太强了吧…居然打几局就赢几局…啊啊啊，影带给我的雪花糕都还没吃到一口就被输掉了啦……呜……
　　「娘娘，该更衣了。」司玄无视苏玉和可怜的表情，迳自扶起他帮他更衣、梳妆。
　　「呜呜呜……司玄你弄得太花俏了啦…」啜泣之馀还不忘看镜子抱怨。
　　「不会，娘娘你可是要去参加小年宴呢，不弄得华丽点儿怎麽行呢。」帮苏玉和插上头饰，司玄平静的反驳。
　　「可是我是男的啊…呜…」头上那麽多东西是怎样啊…
　　「娘娘你也是皇上的伴啊。」
　　「苏小和你好了吗？……咦？」装扮好的展颜昊推门进来，正巧看见苏玉和坐在镜前拭泪，「好端端的怎麽哭了呢？」心疼的帮他抹去泪水。
　　「呜……我的雪花糕……」我好不容易才有甜食吃啊……展颜昊这样好帅喔…脑子里居然可以接著想完全不相干的东西。
　　「雪花糕？」
　　「启禀皇上，娘娘因为和樊尚书打麻将而输掉了影公子带来送娘娘的雪花糕。」司玄在一旁解释。
　　「哦，原来是这样，樊尚书的运气可是无敌的呢，谁让你去跟他打麻将。」
　　「呜……我怎麽知道嘛…他看起来很弱啊……」抓著展颜昊的袖子哭诉。
　　「好了，别哭了，走吧，三弟和六弟他们都已经入座了。」温柔的牵起苏玉和的手，一边好声安慰一边带他到宴会上去。
　　「别哭了，乖，朕今天让你吃点甜食，嗯？」
　　「真的？」用手背抹了抹脸。
　　「嗯，所以别哭了。」带著苏玉和入了上座。
　　「嗯……」轻抱了下展颜昊，「展颜昊，你对我最好了……」以前从来都没人这样安慰过我……
　　「唔……」朕的小兄弟…你要忍住啊……
　　等到皇帝入座之後，乐队和舞伶们翩然起奏，除夕的小年宴正式开始。
　　「哇…他们跳的都好漂亮噢……」终於心情好了的苏玉和一边吃著食物一边赞叹。
　　「呵，明儿的大年宴还有更精采的呢，听说他们练了新曲目喔。」看著苏玉和又恢复了熟悉的笑脸，展颜昊也放心下来，温柔的笑著。
　　「皇上，可否让小女演奏一曲？」在舞伶的表演告一段落了，左相国趁机提出要求。
　　「好啊，让她上来吧。」虽然有猜到左相国父女俩是想要给苏玉和一个下马威，但因为苏玉和心情变好也跟著心情好的展颜昊爽快的答应了。
　　这时，华妃纤纤的抱著琵琶走进来，身上一看就知道是经过精心打扮的，她坐到场中央，启了樱桃小嘴唱著：
　　北方有佳人，绝世而独立。
　　一顾倾人城，再顾倾人国。
　　宁不知倾城与倾国，佳人难再得……〈注〉
　　这首歌华妃自认选的恰如其分，把自己比喻成其中的佳人，又可暗示皇帝佳人近在咫铡
　　「好啊，真是唱的太好了，歌咏一位绝代佳人，却不描绘她的相貌，而是从旁侧写，真是太妙了！」展颜昊对歌词赞不绝口，深情脉脉的看著苏玉和，一点也不想管华妃的暗示。
　　「谢、谢皇上…」看展颜昊一点看向她的意思都没有，华妃只好咬牙切齿的道谢。
　　「不如，也请红妃殿下来演奏一曲，给大家助兴吧。」看自己的宝贝女儿受到如此的屈辱，左相国连忙帮腔道。
　　在场的人一听，都惊讶的望向左相国，要知道，皇帝最讨厌别人让他没面子或让他当众出糗了，记得前些年皇帝也是极其宠爱一位女妃，但那位女妃就在大年宴上说了不该说的话，让皇帝很没面子，皇帝当场就叫人把她拖出去斩了，现在左相国摆明了要让苏玉和出错，藉机除掉他。
　　「展颜昊…我要表演什麽啊…」偷偷的拉拉展颜昊袖子，苏玉和小声的在他耳边说。
　　「只要你会的，什麽都可以啊。」
　　「唔……」可是那些乐器我一样都不会啊…
　　「没关系，你只要敷衍敷衍一下就行了。」
　　「唔唔唔…弹的很烂不准笑我喔！」走向乐队在里面挑来挑去。啊啊…还真的没有一样会的啦…我连这叫啥都不知道……咦咦？「这是……琵琶吧？」问著乐队里的人。
　　「启禀红妃娘娘，是的。」
　　「嗯嗯…果然跟吉他有点像啊…就这个好啦…」拎著琵琶走到场中央，仔细的调了音。还好我有跟阿羽一起学过吉他啊…虽然这个琵琶是四弦的…啊，没差了啦…
　　「那个姿势是…」该不会是要把琵琶当吉他来弹吧？梁羽晏眯著眼看著苏玉和的架式。
　　「你说什麽，羽？」展颜钰问道。
　　「没什麽，红妃的表演应该会很有趣。」回头对展颜钰笑了一下。
　　「喔……」
　　当──……
　　「嗯，还不错。」满意的点点头，苏玉和接著用力的拨了弦。
　　当───
　　当当当、当当──
　　铿铿铿铿铿铿铿铿铿──
　　咚咚咚唧──
　　唧──────
　　锵锵锵锵锵锵───
　　噔噔噔噔噔锵──
　　唧────………
　　「噢耶────」当最後的一个音结束之後，陶醉在自我世界的苏玉和激动的大叫著，还摆出了Rocker的手势。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈──」居、居然用琵琶弹摇滚，阿和真是太有你的了！梁羽晏在听完苏玉和的演奏之後，疯狂的大笑著，还搭配不停的捶桌子。
　　「嗯，他今天的服饰搭配真是太完美了。」工部花尚书摸著下巴说出自己的评语。
　　「娘子，你要多吃一点啊，你太瘦(受)了让为夫好生心疼啊。」礼部尚书官祺晏根本没在看表演。
　　「你再叫我一句娘子就死定了，变态。」礼部侍郎恶狠狠的掐著他脖子警告。
　　「我可以喝酒了吗…」兵部沈尚书可怜巴巴的问著自己的下属。
　　「不行。」兵部侍郎边喝酒边冷酷的回绝了。
　　「秦、秦尚书，请你放开我……」吏部尚书赵青云脸红的在对方的怀里挣扎。
　　「我不要。」户部秦尚书把额前发向後拨就会性格大变。
　　『哇──阿和你好帅──！』那些有多彩霓虹灯之称的男妃们根本就是苏玉和的Huge Fans。
　　「影，你的朋友还真有趣。」三王爷展颜景没啥表情的下了评论。
　　「呃…谢、谢谢主子的称赞…？」这样说对吗？
　　「大哥……？」六王爷展颜钰担心的看了展颜昊一眼，发现他低著头，双间颤抖不知怎麽了。
　　下一秒只见展颜昊拍桌而起，双眼放露精光，快速的走向还在台上「呜呼──噢耶──」乱叫的苏玉和，一把扛起他，连客套话都省了，直接朝寝宫狂奔。
　　「你干啥啊──」
　　听著苏玉和渐去的叫声，宴会现场是一片寂静，左相国龇牙咧嘴的死瞪著他们消失的方向。
　　「阿嚏！」这时刑部尚书樊鱼打了个喷嚏，还因为打的太大力而一头撞在桌子上。
　　「啊，小鱼儿你痛不痛？小心别感冒了，来喝点热汤。」坐在旁边的卫澜将军贴心的送上一碗樊鱼爱喝的汤品。
　　「啊！华妃昏倒了！来人啊！」
　　「啊，来来来，咱们继续喝、继续聊啊。」不知道是谁说了这麽一句话，宴会又重新热络起来，而那句华妃昏倒的惊叫则是有讲跟没讲一样，除了左相国那派的人之外，没人在意。
　　
　　
　　
　　
　　「展、展颜昊，你不要扒我的衣服！」一到寝宫就被粗鲁的摔到床上去，刚要爬起身又被压了回去，苏玉和气的在床上扭来扭去。
　　「你别诱惑朕……」展颜昊手脚俐落的扯著苏玉和身上那些价值不斐的一衣饰，不一会儿两人都脱的精光。
　　「我哪有诱惑你…唔…」踢动的腿不小心碰到展颜昊的炽热，苏玉和惊讶的看向他。
　　「对不起…朕已经忍不住了…」对他抱歉一笑，展颜昊从枕头底下拿出一个木盒子，打开盒盖挖出一坨白色、带著清香的软膏就往苏玉和的後穴抹去。
　　「唔…好、好冰…」虽然已经做过无数次了，但每次都还是会紧张，苏玉和紧抓著展颜昊的手臂蜷成一团。
　　「放松…不然你会很痛的…」手指有些急躁的在嫩穴里扩张著，展颜昊皱著眉说道。
　　「唔唔…啊……！」身体深处的敏感被触到了，甬道骤然紧缩，展颜昊把手指抽出，惹来苏玉和一声轻吟。
　　「会痛就咬著。」把手臂伸到苏玉和面前，展颜昊另一手扶著他的腰挺进。
　　「唔唔唔…痛……唔！」痛到真的咬住眼前健壮的手臂，苏玉和难耐的皱眉，紧闭著眼，眼泪像没关的水龙头一样拼命流。
　　「你忍忍……」展颜昊喘著大气，一个用力挺身把自己全部埋进湿热的小穴里，感觉手上又是一阵刺痛，他爱怜的摸了摸苏玉和的脸，为他拭去泪水。
　　「唔啊…哈…呜嗯……」半张开眼，看见展颜昊的手臂被自己咬的血肉模糊，苏玉和下意识的去舔那伤口。
　　「唔…别…」展颜昊紧皱著眉，极力的克制自己的欲望。
　　「你…呼嗯…你动吧…你不也忍的…嗯嗯…忍的很辛苦…哈嗯……」看著展颜昊忍的有些扭曲的俊脸，痛的连说一句完整的话都有困难，苏玉和还是主动的把腿张的更开，双手环上展颜昊厚实的背脊。
　　「你……」因苏玉和的一句话，心中顿时充满柔软，展颜昊像是要把他揉近身体里的紧抱住苏玉和。
　　「唔啊！……哈啊、嗯嗯嗯……呜…」身体被展颜昊的挺动给顶的一起一伏，苏玉和努力的攀著展颜昊的肩膀，把脸埋在他的肩窝里呻吟著。
　　「和…和…我喜欢你…我爱你…」在苏玉和耳边轻声呢喃著爱语，此时的展颜昊不是万人之上的九五之尊，不是高高在上的皇帝，不是朕，只是个因爱人而疯狂的普通人。
　　「啊啊…展颜昊…昊……」
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-待续-
　　
　　〈注〉：这首乐府是汉武帝时的乐府官，李延年所作，词、曲、唱都是他一手包办。




娘娘彻夜狂欢 第八卷

　　「苏小和，你还好吗？」展颜昊摸摸苏玉和的脸，担心的问道。
　　「唔、唔………」苏玉和躺在床上发出意义不明的呻吟。
　　「既然你还这麽累，那围猎你就先别去了吧，在这休息，中午等朕回来吃饭，可好？」
　　「不、不好！唔呃……」一听到展颜昊要他留在宫里的宣言，苏玉和倏地抓住他的袖子，但下一秒又软软的倒回床上，手还是没放开。
　　「可你的身子……」
　　「我说可以、就可以啦…呜喔……」很艰难抓著展颜昊的袖子坐起身来，苏玉和虚软的靠著他用力重申。
　　「唉，好吧，到时累了可要跟朕说啊，别在心里憋著。」展颜昊无奈的同意苏玉和可以去围猎，小心翼翼的抱起他往外走。
　　「知道啦…还不都是你害的……」如果不是你昨天在小年宴上发疯，压著我做到快天亮，老子我现在才不会这麽虚弱！苏玉和瞪著展颜昊，愤恨的想。
　　「谁叫苏小和你昨晚太可爱啦！」
　　「少牵拖！老子我才不可爱！」苏玉和气的在展颜昊的怀里小幅度的扭来扭去。
　　「你说了喔。」
　　「说啥？」
　　「你刚自称老子一次。」展颜昊露出了一个苏玉和称之为欠打的微笑。
　　「哈………？」你都把老子搞到快短命，居然还想继续做？
　　「呵，逗你的，咱们再这样完下去，围猎就甭去啦。」展颜昊亲了亲苏玉和的嘴，吹了声口哨，就听到一阵马蹄声往他们这里奔来。
　　「哇塞哇塞──这匹马好帅喔───」被人抱在怀里的苏玉和对著从远方奔来的汗血宝马发出了惊叹声。
　　「呵，这是朕的爱驹，溅墨。」骄傲的看著眼前通体雪白，却在四蹄尾端有著如墨班纯色毛发的大苑名驹。
　　「哇──连名字都好帅──」苏玉和眨著闪亮亮的眼，伸手摸著溅墨柔软的毛发。
　　溅墨彷佛也在呼应苏玉和的赞美般，昂首嘶鸣了几声。
　　「哦？溅墨它喜欢你喔，真难得。」抱著苏玉和，展颜昊毫不费力的上了马，走到宫门外，文武百官们已经在待命，随时准备出发。
　　「嘿，那是因为我很亲切。」苏玉和得意的比了个大拇指。
　　「是是，我的苏小和是最亲切的了。」在苏玉和的耳边轻声道。
　　「唔………」脸红的捂著耳朵害羞。
　　
　　
　　
　　
　　
　　「苏小和，你乖乖待在这里等朕打猎回来。」一到了围猎的猎场，展颜昊拉著苏玉和到早已布置妥当的龙椅上，压著他坐下。
　　「咦耶？我不能一起去吗？」
　　「你的身子怎样你最清楚。」
　　「噢……」
　　「别担心，文官们几乎都会待在这，你等会儿可以去找他们玩啊，你不是跟六部那些尚书挺熟的吗？」
　　「好吧……」
　　「你乖乖待在这，朕打回来的东西今天大年宴就给你加菜，嗯？」
　　「真的？那你看到什麽就要打回来喔……」
　　「好好，朕答应你。」摸摸苏玉和的头，跟司玄交代了些事之後，便跨上马和三王爷、六王爷一干人出发去寻找猎物了。
　　「唉，展颜昊你要快点回来啊……」看著展颜昊英姿飒爽的背影，苏玉和哀叹著。
　　「娘娘，皇上才刚离开你就这麽惦记他啊？」
　　「唉，你小孩子不懂啦……」手撑著头，苏玉和很没形象的软在龙椅里。
　　「我好像没跟您差多少岁啊，娘娘。」
　　「总而言之，你还是小孩子嘛……」
　　「怼…」司玄不甚认同的撇撇嘴，也跟自家主子一样手撑著头，两眼无神的发著呆。
　　就这样，苏玉和这主仆两人维持了同样的姿势很久很久，一直都没看见展颜昊一群人回来，不过倒是有人一直回来报告说展颜昊猎到了什麽，谁谁谁又打到了什麽，也不停的有一只一只的动物尸体被送回来。
　　「收获还真多啊……」苏玉和像老僧入定般的维持原来姿势在喃喃自语，「嗯？」刚好像有什麽东西飞过去？苏玉和懒懒的爬起来，用手臂挡著刺眼的阳光，眯著眼看著刚刚从眼前掠过的东西。
　　「啊，是兔子！」可以做三杯兔！一看见是可食用动物，苏玉和连忙跳起来，往兔子的方向冲过去。
　　「娘娘！您要去哪儿啊？」司玄看见主子要跑走了，连忙大声叫著。
　　「我去抓兔子！」
　　「您别跑太远啊！皇上回来没看到人会生气的！」
　　「知道啦──」随著最後一个啦字，苏玉和的身影隐没在树林里。
　　「娘娘一定会被皇上骂的。」看著自家主子消失的方向，司玄大胆的预言。
　　「嘿嘿~兔子兔子你在哪~~」一想到今天晚餐特别丰盛，苏玉和心情很好的唱起自编自谱的歌，「快点跑出来让我抓住你~~~」
　　「咦？」正当苏玉和唱的正高兴的时候，他忽然撇见了前方的大石块下面有一团白白的东西在动，「这啥……喔喔！」好奇的走向前一看，是一只白色的幼虎正瑟缩的蜷成一团，可怜兮兮的看著苏玉和。
　　「噢……你不要用那种可怜不啦几的眼神看我啦…我会哭出来……是说你怎麽会在这啊？」小心翼翼的抱起小白虎，温柔抚摸著它柔软的毛，小白虎也舔了舔苏玉和的手回应。
　　「啊！你一定是被你妈妈丢在这里……」小白虎叫了一声，似乎是在肯定苏玉和的猜测，「噢噢噢……我都要哭了……那我来当你的妈妈好了……」苏玉和根本忘记他原本来这里的目的，抱著小白虎转身，打算沿著原路回去，可是……「啊，死了，这里系刁位啊？」苏玉和刚才只顾著追兔子跟唱歌，不知不觉已经来到猎场的深处，根本就分不清楚哪一条才是回去的路。
　　「小白虎你不用担心啊，老子我一定会带你出去的……」苏玉和左顾右盼，还真的分不出到底哪条是他刚走的路。对了，不是还有十一嘛！想起随时跟再他旁边但不知道躲在哪的暗卫十一，苏玉和正要开口叫他带他们回去，却有一声破空之声划过他的耳边。
　　「十──咕喔啊啊啊────」好一个像鸡母的惨叫声。
　　「红妃娘娘！」不知躲再哪里的十一突然冲出来，拔剑一挥就挡掉了朝苏玉和射来的箭。
　　「啥啥啥啊───！」苏玉和吓的坐倒在地上，连滚带爬的爬到刚捡到小白虎的大石块下，惊恐的看著十一跟不知名的蒙面人对打。
　　「遭，还有同夥！」眼尖的撇又有另一人想对苏玉和不利，十一巧手一转，腰间的匕首就直直的往那人咽喉插下去，当场倒地不起，「可恶！怎麽还有！」眼看自己已经快无暇顾及了，十一赶忙用他们暗卫才知道的声音长啸了声，通知远方的兄弟们。
　　「十一！你後面！」在良好的观景区免费观赏这场超激烈打斗的苏玉和看见有人要暗算十一，急忙出声提醒。
　　「喝！」利用离心力狠狠的做掉想偷袭的人，十一在心底无奈的叹气。人一受宠就会遭人忌妒啊……有些同情的撇一眼在帮他加油的苏玉和。
　　「十一！」两个听到十一求救的暗卫们纷纷赶来，还顺手解决了正要放冷箭的蒙面人。
　　「老三、十五。」对他们两人微微点了下头，随即非常有默契的解决了所有的人，十一松了口气，拍拍身上的尘土。
　　「十一宝贝──你有没有哪里受伤啊？快来让哥哥我看看──」好肉麻又恶心的语调。
　　「……老三，我没事，请你放开我……」我要被你勒死了……表情没变的拍拍一看见自己就会扑上来的老三的手，十一很无奈的说。
　　「哥哥我担心你呐……」摆出很无辜又可怜了脸，老三的手还是没放开。
　　「应该要先担心红妃娘娘吧……」十五在旁边纠正。
　　「哎呀，红妃娘娘有皇上担心呢！」无所谓的摆摆手，老三继续搂著十一顺便性骚扰(？)。
　　「苏小和！」才刚讲完就听见展颜昊急吼吼的声音，老三抛给十五一个「看吧」的眼神。
　　「展颜昊！」一看见熟悉的高大身影朝自己奔来，苏玉和也非常配合的冲过去。
　　「苏小和！你还好吧？有没有伤到哪儿？」抱著飞扑过来的苏玉和，展颜昊心急如焚的抓著他看来看去，生怕他身上有任何一道伤痕，他就要大开杀戒了。
　　「没有没有，都是十一帮我挡掉了。」苏玉和乖乖的让展颜昊抱在怀里，摇摇头。
　　「启禀皇上，我认为这些人应该是左相国他们派来的。」终於挣脱老三怀抱的十一，恭敬的拱手对展颜昊说道。
　　「何以见得？」
　　「您看，」用剑尖挑起躺在地上的人身上残破的衣服，「他们的肩上一律都有同样的纹样，而这个纹样……」
　　「就是左相国的家徽。」展颜昊黑著脸接下十一未完的话。
　　「是，而且他们所使用的武器上头都有涂上剧毒。」
　　「哼，朕尚且不动声色，他们就以为可以无法无天了吗！」气的一挥衣袖，展颜昊神色不善的抱著苏玉和上马，「回去了！」
　　「皇上！」看见展颜昊板著一张脸回来，左相国一干人马上战战兢兢的跪下，头都不敢抬一下。
　　「嗯，起来吧。」展颜昊低低的应了声，也没漏看刚才左相国在看见苏玉和毫发无伤的回来时脸上的表情，「左相国，你们家的暗卫最近似乎很忙呐？」看著左相国老态龙锺的身体颤了一下，展颜昊冷笑道。
　　「皇、皇上的意思是……？」左相国佯装困惑地问道。
　　「朕刚在林子里发现了你们家的暗卫，还不只一位呢，是说左相国你派他们到围猎的林子里是要做什麽呢？」
　　「这、这个……」
　　「而且还是在红妃的旁边发现的呢。」
　　「唔唔……」左相国冒著冷汗，不知所措的支唔著。
　　「嗯？外边似乎有些吵……」这时有一个差吏跑过来，在展颜昊的耳边小声地报告，「哦，为什麽你招募的兵马也在外面呢？左相国大人。」
　　「唔…这、这全都是小女出的主意，老夫只是听命行事罢了！」左相国唔了半天，最後终於很没良心的出卖自己亲生女儿。
　　「爹爹！您怎麽可以出卖我！」在人群中的华妃尖叫。
　　「哼，来人啊，把这两个目无王法的叛徒给朕押下去，关进大牢！」展颜昊一声令下，左相国父女两就这样被带走了，而他们布在外面准备要帮忙叛变的兵马也早就被展颜昊暗藏的人手给挑掉了。
　　「回宫。」展颜昊简单的下了令，一群人又浩浩荡荡的往回宫的路上走。
　　「展颜昊，今天晚上的大年宴还办不办啊？」苏玉和坐在展颜昊的前面抬头，睁著他大大又水水的眼睛问道。
　　「嗯？都发生这种事了……」
　　「咦耶？办啦办啦~~我期待了很久说……而且你忍心让那些练习很久的舞伶们没有机会表演吗？」
　　「呃……」朕看你是想大吃一顿吧……「唉，好好好，大年宴还是办吧……」朕真的拿你没辄了………
　　「嘿嘿嘿嘿嘿……」
　　「对了，你怎麽手里抱著一只小白虎？」
　　「哦，这个是我在森林里捡到的，我可以养它吗？」
　　「这个……」你是要养在哪啊？展颜昊有些迟疑。
　　「拜托嘛……我连名字都取好了耶……」把小白虎贴在脸边，一人一虎非常整齐的露出可怜八八的表情看著展颜昊。
　　「什、什麽名字……？」这只老虎是从哪学来这种表情的啊！
　　「因为它是白色的，所以叫白伏，跟你的溅墨很配哦！」
　　「呃…好吧，既然你连名字都取好了，那就给你养吧，可你要自己照顾它喔。」展颜昊很无奈的妥协了。
　　「好好好，我一定会不假他人之手，亲自照顾它！」乐的转头在展颜昊的唇上亲了一口，苏玉和非常开心的抱著白伏玩乐，「嘿嘿，从今以後，你就是我们一家人了喔，白伏。」
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-待续-




娘娘彻夜狂欢 第九卷

　　「唉……」叹了一口气，展颜昊继续埋首於一堆的奏摺中。
　　唉……自从左相国被革职之後，那些跟他走的近的老臣们纷纷告老回乡，虽然朝中少了很多烦人的人朕是很高兴没错啦…可是要临时找人来替补他们的空位很麻烦啊！右相国派的那堆弥勒佛又都不帮忙，害得朕最近都没办法多陪陪苏小和了啦……展颜昊在心底抱怨。
　　「草民参见皇上。」当展颜昊正在哀叹自己的不幸时，一道声音从门外传来，接著梁羽晏就推门进来。
　　「怎麽说是草民？」草民不是一般老百姓在用的吗？住在六王爷府的人就算再不济也不是草民吧？
　　「没什麽，只是纯\想说这句而已。」梁羽晏迳自找了个位子坐下，没人招呼就自己从展颜昊的桌上到茶来喝。
　　「……你有什麽事吗？」
　　「你是不是很喜欢苏玉和啊？」无视展颜昊的问题，梁羽晏没头没脑问了这一句。
　　「你问这做什麽？」看梁羽晏的态度根本没把他这个皇帝看在眼里，展颜昊的语调沉了几分。
　　「好奇罢了，是不是嘛？」
　　「…………嗯。」沉默良久，才低低的给了个肯定。
　　「比谁都喜欢吗？」梁羽晏又问。
　　「嗯。」怎麽问题这麽多啊？
　　「唉，那就好……」
　　「什麽意思？」
　　「哎呀，你也知道嘛，苏玉和他啊，虽然每天都笑的跟白痴一样，但有谁的心里不会有阴影呢？你说是不是啊，皇上。」
　　「你到底想说什麽？」
　　「呵呵，用不著这麽紧张，我只是以苏玉和的朋友这个身份来跟你聊天的。」
　　「所以？」
　　「所以啊……能有喜欢的人事件很得高兴的事，要好好珍惜喔。」
　　「这个朕当然知道。」展颜昊神色不豫的说。
　　「苏玉和他啊，从来都没有感受过什麽是被放在心上的感觉，这我也没有过，所以要靠你啦，皇上。」
　　「……什麽？」
　　「好了，我该走了，被讨厌的人可不能出来晃太久，以免惹人嫌啊…」梁羽晏起身整了整衣服，悠悠哉哉的往门口走去，「啊，我忘了提醒你一件事。如果你敢让苏玉和伤心的话，我做鬼也不会放过你的，皇上。」看似平淡的语气让人觉得似乎是在开玩笑，可眼中一闪而过的杀气是明显到连一般人都能感觉得出来。
　　更何况是展颜昊这种武功底子雄厚的人。
　　「………」
　　「毕竟，没有人爱的人只要一个就够了。」梁羽晏又再度说出令人一头雾水的话，朝展颜昊露出个巧笑，「就这样，草民告退啦。」随性的挥挥手，梁羽晏就这麽离开了。
　　「到底是来做什麽的啊……」有些头痛的揉著额，展颜昊喃喃自语著。
　　慢著，朕记得他只是个男妃吧？一个男妃会有那种眼神吗？展颜昊在心里疑惑道，随後又像不知名的方向吩咐道：「……你们……去查查红妃和紫妃原本的身分，朕要知道他们以前住哪、叫什麽名字，还有做什麽的，清楚了吗？」
　　「是。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　「啧啧，最近展颜昊都好忙啊……」苏玉和有些郁闷的蹲在御花园里，旁边跟著之前捡到的小白虎白伏。
　　「唉唉……白伏啊…现在只有我跟你两个而已啊，你不觉得很无聊吗？」摸摸白伏的头，苏玉和似乎真的很无聊。
　　白伏蹭了蹭苏玉和的手，似乎是感受到主人的心情而叫了一声。
　　「啊啊……白伏你真是太可爱了……嗯？」抱起心爱的宠物在怀里揉了揉，忽然听见一声细小的哭声从花丛里传来。
　　「谁啊………唔喔！」抱著白伏走过去，拨开花从一看，一个白白嫩嫩的小人儿正坐在那哭泣。
　　「哇塞……超可爱……」其实苏玉和超喜欢小孩的，「你干嘛在这里哭啊？」
　　「呜…呜…我、我迷路了……」小人儿抬起泪眼汪汪的小脸对苏玉和可怜兮兮的说道。
　　「迷路？」
　　「我找不到哥哥……」
　　「噢……好可怜……我先带你去房间吃点心吧？」展颜昊今天终於解除甜食禁令啦！同情心加怜悯心泛滥的苏玉何一手夹著小孩，另一手夹著白伏往武英殿前进。
　　「喂，小朋友你叫啥名啊？」走在往武英殿的路上，苏玉和随口问道。
　　「我、我是齐儿…大哥哥你叫什麽名字？」
　　「我？我叫苏玉和，它是我的宠物，叫白伏。」对齐儿露出一个非常阳光的笑容，苏玉和踹开门，正准备要和心爱的点心聊聊心事的时候──
　　「靠！你这死女人怎麽会在这里？」一进门就看见死女人很衰耶！苏玉和恶狠狠的瞪著不知从哪里进来的华妃，非常嫌恶的说道。
　　「都是你…都是你…都是你…」华妃彷佛没听见苏玉和说话，只是一个劲的重复这三个字。
　　「都是我什麽啦？你……干！你居然把老子我的点心踩烂！」看见自己的点心悲惨的阵亡在地上，苏玉和马上凶狠的瞪大眼睛，许久没骂的脏话都飙出来了。
　　「都是你…都是你…要不是你…我早就可以当皇后了呀……都是你！」沉浸在自己世界里的华妃根本没在听苏玉和讲话，讲到最後还尖叫的从袖子里拿出匕首要往苏玉和刺去。
　　「操！你这死女人还是个疯子！你他妈妈的……」抬脚往华妃的腹部踹去，趁她痛的爬不起来时，苏玉和抓著齐儿跟白伏马上跑向金銮殿求救。
　　「对了，十一！啊不对，十一今天放假……啧、」他们十五个暗卫有轮班制…苏玉和不耐的啧了一声，加快脚步往大殿跑去。
　　展颜昊後来就没派十一整天监视苏玉和了，只有在出宫时才需要跟在他身边。
　　「展颜昊！展颜昊！」因为两手都夹了一只动物跟一个人所以没手，苏玉和非常豪迈的踹开门。
　　「苏小和？怎麽了？」正在埋头办公的展颜昊有些吃惊的望向犹在喘著气的苏玉和。
　　「有、有个疯掉的死女人在追我…哈啊…」都是她啦！害我喘的要死……
　　「啥？」啥疯掉的死女人？
　　「都是你───！」一声尖叫解决了展颜昊的疑惑，华妃披头散发又尖声惊叫的朝他们奔来。
　　「啧，她不是被关进大牢了吗……来人啊！」
　　「在！」刚才都不见人影的侍卫一下子出现了好几个。
　　「把她给朕抓下去，派人看好她，她再跑出来就格杀勿论。」居然敢行刺苏小和，就得有拿命来准备。
　　「是。」人高马大的侍卫群们一下子就抓住了娇小的华妃，把她拖往刑部大牢去。
　　「放开我──我要杀了那个人──」华妃的声音继续不死心的传来。
　　「恚疯女人……」苏玉和不屑的哼了声。
　　「苏小和你没事吧？有没有伤到哪儿？」
　　「没，只是她把我要吃的点心给踩烂了啦！」生气的噘著嘴，苏玉和抱怨著。
　　「朕在叫人做一份就好啦，别气了。」捏捏苏玉和软嫩的脸颊，展颜昊温言道。「咦？齐儿？」终於看见被苏玉和夹在手里的小孩。
　　「父皇……我找不到哥哥他们…」可怜兮兮的抬眼带著哭腔唤道。
　　「你哥哥们去书院啦，你明年就可以跟哥哥们去跟太傅上课了。」摸摸齐儿的头，展颜昊对他说道。
　　「啥？父皇？他是你儿子喔？」
　　「是啊。」从苏玉和的手中把齐儿抱过来，展颜昊拍拍他的背安抚他，「朕有五个儿子。」
　　「……你今年几岁？」苏玉和痴呆了三秒，然後问了这句话。
　　「二十二岁。」
　　「……那你的大儿子几岁？」
　　「十岁。」
　　「……………」苏玉和无言了，他愣愣的看著眼前的展氏父子。
　　你今年二十二岁…你的大儿子十岁…那他出生的时候你不是才十二岁吗！虽然我有听说过古人都很早生小孩，但你也太早了吧！我操……
　　「苏小和？怎麽在发呆啊？」怎麽好好的就在发呆啊？伸手在苏玉和眼前挥一挥。
　　「啊？喔…没事。」
　　「那你先带齐儿回武英殿去吧，等会儿朕叫人送点心去。」
　　「噢……」
　　「娘，抱抱。」从头到尾都很安静的在观察展颜昊跟苏玉和之间对话的齐儿，伸出短短肥肥的手对苏玉和说道。
　　「啥！谁是你娘啊！」这小孩在乱说啥啊！
　　「哈哈哈…你们先回去吧…哈哈哈…」一边大笑一边把齐儿给苏玉和抱，展颜昊摸摸他们两个的头，走回书桌前继续办公。
　　「笑屁啊你，哼。」对展颜昊吐了吐舌头，苏玉和抱著齐儿回去等他的点心了。
　　「呵呵…真可爱…嗯？」看著书桌上突然出现的信函，上面还有黑龙绕牡丹的纹样，显示这是他的暗卫传回来的信件，「已经查到了吗……」施施然的打开来阅读。
　　………………
　　「什麽！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「………苏小和。」在一夜的激情过後，展颜昊摸著苏玉和披散的头发，有些迟疑的唤道。
　　「嗯………？」苏玉和趴在展颜昊的胸口上，模糊的应了声。
　　「我问你个问题。」他们俩人私下在一起时展颜昊都不自称朕。
　　「嗯、嗯…你问……」苏玉和眯著眼，似乎是很享受的听著展颜昊沉稳的心跳。
　　「你……唉，我就开门见山的问了。」
　　「嗯……」好想睡……
　　「你为什麽说自己的名字叫苏玉和？」
　　「我本来就叫苏玉和啊……」
　　「可…暗卫查到的可不是这样…」
　　「不然是什麽……」
　　「他们查到了你的本名叫夏弥琉，是汉原人，老家在港边的一个小渔村，五岁被卖到倌馆去，然後被当成祝贺我二十岁寿宴的礼物送过来，你跟你朋友都是。」为什麽隐瞒这些事？该不会你只是在利用……展颜昊紧张的看著苏玉和。
　　「…………」苏玉和睁开眼，沉默的思索了一下，「你想听一个故事吗？」
　　「故事？」
　　「嗯，是个很唬烂的故事，连我自己都有点不相信，不过是千真万却的喔。」
　　「那你说吧。」
　　「嗯，等我说完，要杀要剐随便你！」苏玉和很杀的学电视上的卧底被人抓到时必说的台词。
　　「呵呵…你说吧。」展颜昊有些苦笑道。
　　「嗯。」调整姿势，苏玉和开始讲起他们为何会来到这里，以及为何会进到不同人的身体里这些种种，还顺便介绍了未来的风土民情和他跟梁羽晏原本的状况。
　　「………我是孤儿，住在孤儿院里，可是院长她很讨厌我，所以我後来就很识相的没回去了。简而言之，就是这样，你听懂了吗？」吞了口口水，苏玉和抬头问道。
　　「…大致上都懂了。」
　　「那你相信我吗？」苏玉和有些不安的继续问。
　　「嗯，我相信你。」虽然他对人居然可以在天上飞这点很不可置信，但他还是选择相信苏玉和。
　　「哈，太好了…」苏玉和松了一口气，「我还以为你会说把我拖出去斩了咧。」
　　「呵呵呵…我才不会做那种事呢……你可是我最喜欢的人啊…」抱紧了苏玉和，展颜昊埋在他的颈间喃喃自语著。「为什麽你那个什麽孤儿院的院长会讨厌你啊？你这麽可爱。」
　　「唔…好、好痒……她好像知道我爸妈是谁噢。」
　　「你爸妈？爹娘吗？这跟他们有什麽关系？」
　　「不知道，我出生的地方好像都知道我爸妈是谁，好像有上过通缉榜单。」
　　「咦？那你……」应该受过很多委屈吧？展颜昊爱怜的看著苏玉和。
　　「管他的，反正不关我的事。」耸耸肩，苏玉和无所谓道。
　　「喔，那你还会想回去吗？」
　　「回去？回去哪？」
　　「回去你那个世界啊。」
　　「哦，才不会咧，这里这麽好玩，而且也没有因为我是孤儿或根本没关系的爸妈就鄙视我的人。」皱皱鼻子，苏玉和嫌恶的说。
　　「太好了……」展颜昊叹息似的说道，抱紧了苏玉和。
　　「对了，我怎麽之前都没看过你的儿子啊？」
　　「嗯？因为我都把他们送去行宫啦。」心情放松下来的展颜昊抚摸著苏玉和光滑的背脊。
　　「为啥啊？」苏玉和有些怕痒的扭了扭。
　　「因为他们都染了风寒，送他们去行宫比较好休养，那里的空气适合病人。」
　　「噢…好吧…真可惜他们没有参加年宴说……」
　　「他们以後都可以参加啊…跟我们一起…」修长的手指轻搔著苏玉和犹带红润的脸颊，展颜昊目光温柔如春水。
　　「说的也是…那他们的妈妈咧？」
　　「他们的娘都被送出宫啦。」
　　「咦？是那一群女妃喔？」
　　「是啊，反正他们又不亲，我也不喜欢那些女人。」展颜昊顿了一下，「而且，你是第一个被齐儿叫娘的人，齐儿可是连亲生的娘都不认的呢。」那小子可真聪明。
　　「啥！我就不是他娘了咩……」不满的哼哼。
　　「呵呵…很快就是了…很快……」展颜昊神秘的低声道。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 -待续-




娘娘彻夜狂欢 第十卷 H有

　　「朕，决定立后。」展颜昊在宁静的早朝(才刚开始)发出了惊人之语，把原本还有些呆愣(因为没睡饱)的文武百官们(只有少部分而已)给炸的全都清醒了。
　　「………呵呵，那老臣先在这恭喜皇上了。」果然姜还是老的辣，率先回神的右相国笑的跟弥勒佛似地道贺。
　　「多谢。」
　　「嗯…微臣可否斗胆的问，准皇后娘娘就是红妃罗？」没了自家娘子(腰酸，所以在家休养)陪在身边的礼部尚书官祺晏有些无聊地道。
　　「嗯。」
　　「那皇上的婚期要定在什麽时候呢？」不知是谁问了这一句。
　　「下个月。」
　　「咦耶？这、这会不会太仓促了……」原本还在打哈欠的官祺晏这时睁大眼睛瞪著一脸「你有疑问吗」的展颜昊。
　　「当然不会，朕相信官尚书和官侍郎一定会办一个令人满意的婚礼。」笑的很邪恶。
　　「是、是…微臣领命……」唉…娘子那个认真到不行的个性…在皇上的婚礼结束之前都不能做爱了啊………官祺晏垂头丧气的想著。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「娘娘，娘娘快醒醒…」司玄死命的摇晃睡到翻过去的苏玉和。
　　「唔嗯…唔唔…好痛……痛…」睡到天昏地暗的苏玉和不满的嘟哝著。
　　「娘娘快起来！再不起来早没您的份！」啪的一声巴上苏玉和的头，越来越不尊敬主子的司玄凶狠道。
　　「喝！我醒了我醒了…唔喔…」迷蒙中听到自己差点没饭吃，苏玉和猛地从床上坐起然後又软软的摔回去。「司玄你干嘛啊……」现在还很早耶…昨天被展颜昊那个变态拉著做到快天亮说……看著窗外天才刚亮的景色，苏玉和很哀怨的打哈欠。
　　「娘娘您终於醒了，快来吃早吧，等会儿有很多事要做呢。」熟练的搀扶苏玉和下床梳洗更衣，再扶著他到桌子旁坐下，然後自己坐在他旁边。
　　「有啥…事啊？」平常都是他爱去哪就去哪的啊…唔…好想睡…苏玉和万分渴切的望著那张大到不行、软到不行外加好睡到不行的龙床。
　　「等会儿有御用裁缝要来帮娘娘丈量，做新衣服。」
　　「新…衣服？可是我的衣服…已经很多啦，干嘛还要…做？哈啊─」展颜昊之前送给我一堆衣服都舍不得穿耶……半眯著眼睛，苏玉和打了个流眼泪的哈欠。
　　「因为下个月有很重要的事啊。」
　　「哦……鼾───」居然睡著了。
　　「娘娘别睡了！」又是一掌巴在他头上。
　　「哦呵呵呵呵，我来量衣服啦！」一阵兴奋欢快的声音传进苏玉和主仆两人的耳里，工部尚书花t欢乐的推门进来。
　　「咦？怎麽是花大人来呢？御用裁缝呢？」司玄疑惑道。
　　「哎呀，是我跟皇上要求的啦，这麽重要的场合的衣服怎麽能不让我来操手呢？那些御用裁缝还比不上我呐~」花t不屑的摆摆手。
　　「哦，这麽说也是呢。」花大人的技术是宫里属一属二的呢，已经是打遍天下无敌手，无人能敌了啦！
　　「好啦，别聊了，赶快办正事吧，我还要去设计样式呢。」
　　「可花大人的工作不会太繁重吗？」
　　「嘿，我叫新来的侍郎做就好啦。」非常没良心的把所有的工作推给无辜的工部侍郎，花t心安理得的抓起睡趴在桌上的苏玉和。「你来扶住他吧。」
　　「是。」轻轻的撑住苏玉和的背，司玄在他耳边叫道，「娘娘、娘娘，起床！你这样花大人不好量啊，喂！」
　　「唔、唔唔唔…什麽…？」因为司玄在耳边大叫而稍微清醒的苏玉和模糊道。
　　「娘娘您站好，这样花大人才好帮您量尺寸。」把扶在苏玉和背上的手移开，司玄占到旁边去好让花t方便走动。
　　「哦…唔唔…那你快点啊…哈啊──」干嘛都不让我睡觉啦──……
　　「这事儿是快不得的。」花t反驳。
　　「娘娘，您下腰了，您的腰不酸吗？」司玄在一旁奇道。
　　「酸啊……」酸你还不换个姿势。
　　「好了，你继续睡吧，我走啦。」拍拍苏玉和的肩，花t高兴的走掉了。
　　「娘娘，您的脸要碰到粥了啦…」有种好无力的感觉啊……
　　「哦…鼾──」这次w的睡死了。
　　
　　
　　
　　一个月後──(小说就是有这种好处)
　　
　　「唔哇哇…花t他做的衣服真的很有他的style耶……」好花俏……苏玉和在连身铜镜前转圈，边赞叹花t在一个月内做出来，虽然花俏但好看到不行的礼服。
　　不过，为什麽是全身红色的咧？
　　「哎呀，果然苏小和不管穿什麽都好看。」好看到朕都想一口吞下去……刚走进来的展颜昊用很变态(苏玉和眼中)的笑脸发出评论。
　　「啊，展颜昊我问你，为啥我要穿这麽红的衣服啊？还有今天是有什麽重大集会吗？」
　　「咦？司玄他们都没告诉你吗？」
　　「没啊，告诉我什麽？」有秘密居然不跟我讲！
　　「呵呵，今天是我们的结婚大典啊，你要当朕的皇后了，苏小和。」
　　「………啥！」呆滞了几秒才反应了一个单音。
　　「怎麽，不愿意？」展颜昊毕竟还是养尊处优的皇帝，看苏玉和这反应也有些不快的皱起眉头。
　　「不、不是…是说今天才告诉我也太不够意思了吧！」苏玉和不满的哼哼，「好歹也让我先知道婚礼上的菜色有什麽啊，这样我才好期待嘛！」重点是在这吗？
　　「……哈哈哈，别担心，都是你喜欢吃的菜。」展颜昊大笑著揉揉苏玉和的头，只要不是苏玉和不答应做他的皇后，一切都好谈。
　　「哦哦哦，那有点心吗？」
　　「有有有，当然有，苏小和最爱的点心怎麽能没有呢？」
　　「嘿嘿嘿嘿…那我们赶快开始吧！」典礼结束就可以吃到好吃的啦！
　　「呵，耐心点儿，时辰还未到呢。」摸摸苏玉和的头，展颜昊嘱咐他要乖乖待在寝宫之後就离开了。
　　「啊？还要等喔……咦？等等…」展颜昊说我要当他的皇后……这麽说的话…是我要嫁给他罗………？「咦咦咦咦咦！真的假的啊！我是男的耶！」
　　是说…现在才发现会不会太晚了一点啊？都已经答应人家了……
　　啊…算了，反正我也很喜欢展颜昊，嘿。
　　「怎麽我一进来就听到你吵的要死啊？」梁羽晏嫌恶的推门进来。
　　「阿羽？你怎麽来了？」
　　「拜托，我女方亲友耶，不管怎样都一定要来的啊。」
　　「女方亲友你个头啦……」
　　「本来就是啊，皇后。喔，我还为了让女方亲友这边看起来不会太冷清，我还拉人来哦。」
　　「谁啊？」
　　『阿和~~~~』多彩霓虹灯涌了进来。
　　「哇啊！」这麽多人是怎样啦！
　　「哎呀，阿和你嫁给皇上，以後要吃啥有啥，w羡慕呐！」同样爱吃的蓝妃道。
　　「是啊是啊，要什麽有什麽呢！」跟蓝妃是双胞胎的靛妃附和。
　　「哎，就是啊，可我们以後就听不到阿和弹的琵琶了呢……」容易伤感的棕妃幽幽道。
　　『就是啊……』其他人听到他这麽说，也纷纷唏嘘起来。
　　「咦？你们以後不住皇宫了喔？」苏玉和听他们长吁短叹，不禁问道。
　　「哎？是啊…」
　　「那你们要去哪？」
　　『哎，这个……』不知为何群体做娇羞状。
　　「嘿，他们要回到他们的真爱身边当老婆啦。」在一旁喝茶的梁羽晏难得好心地帮一脸疑惑的苏玉和解答。
　　「真爱？老婆？真爱是男的喔？」
　　「是啊，展颜昊让他们回去的喔，你的夫君很专情哦，阿和。」梁羽晏贼笑道。
　　「去死啦……」脸红貌。「可是你们当初为什麽会来皇宫啊？」既然都有真爱了，干啥还到皇宫当男妃啊？
　　『还不都是左相国那派的嘛…不由分说的就把人家抓来……』一起嘟嘴，一起不满的哼哼。
　　还真是非常有默契的多彩霓虹灯啊。
　　「白痴……」苏玉和彻底鄙视左相国。
　　「娘娘，您准备好了吗？典礼要开始了。」司玄从外面跑进来大喊。
　　「好了，我们先去位子上边吃东西边等你啦，祝你幸福啊，皇后娘娘。」拍拍苏玉和的肩膀，梁羽晏领著众人出了武英殿。
　　「喂！太诈了，居然先偷吃！」对著哈哈大笑的梁羽晏的背影大吼。
　　「娘娘，别管偷不偷吃了，我们去祭坛那边吧，皇上在等了呢。」
　　「好啦……」
　　司玄领著苏玉和来到皇宫正中央的祭坛，历代的皇帝要迎娶皇后时，都必须来到这个祭坛来祭祀祖先，并做出永结连心的誓言，祭祀过後便号昭天下，告诉天下百姓皇帝有了得力的贤内助，接受文武百官和百姓的祝福。
　　「苏小和。」早就换了华服站在祭坛上的展颜昊看见心爱之人盛装打扮的前来，露出了温暖又迷人的微笑伸出手。
　　「唔………」展颜昊好帅啊………脸红的把手放在展颜昊厚实的掌心上，苏玉和在心底偷偷道。
　　「从今以後…你终於是专属於朕的了……」牵著苏玉和站在自己旁边，展颜昊满足地轻声道。
　　苏玉和没说话，只是握紧了展颜昊的手。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「过来嘛…我的好皇后……」前进前进前进。
　　「你、你干嘛！不要露出这麽变态的脸啦！」後退後退後退。
　　「怎麽说我的脸变态呢？要变态也只对你变态啊，苏小和。」把退到床角的苏玉和牢牢的抱进怀中，展颜昊很色情的在他耳边吹气道。
　　「不、不要在我耳边吹气啦！」脸红又害羞的扭动，「你放开我啦！我东西都还没吃、完…啊…」敏感的耳朵被舔了一下。
　　「啧啧，现在可是洞房花烛夜呐！怎麽能做吃东西这麽没情趣的事儿呢？该不会……苏小和不知道洞房花烛夜要做什麽吧？」展颜昊笑的很变态。 
　　「我当然知道！我可是非常有常识的人！」苏玉和激动的在展颜昊的怀里边扭动边大吼。 「啊，既然你知道，那我们就别再废话了吧。」很迅速的就把苏玉和压在床上，展颜昊奸笑的伸手抽掉他的腰带，「嗯，真不愧是花爱卿所做的袍服啊，真贴心。」满意的看著一抽掉腰带，袍服就全部散开的设计。 
　　「什、什麽东西...你你你你的手.....啊呜...」展颜昊的大手摸上苏玉和滑嫩的肌肤，明明就没有做什麽，却惹的苏玉和敏感的呜咽了一声。 
　　「看来你很有兴致啊...苏小和...」俯下身在苏玉和耳旁轻声说道，展颜昊的手继续在他身上游移著。 
　　「谁、谁很有兴致啊...呜...你这个大变态...」 
　　「居然骂我是大变态...亏我还想要很温柔的对你呢...还是苏小和你觉得不用呢？」舔上苏玉和非常敏感得耳朵，满意的感觉到他无法抑制的轻颤。 
　　「呜...呜...你、...我刚什麽都没说...啊啊...」一想到展颜昊平常在床上欺负他的样子，苏玉和很卒仔的否认。 
　　「是吗？可我刚听到你骂我呢...」大掌抚上苏玉和胸前的两点，不轻不重地揉捏著。 「没、没有...你听...错了...唔嗯...」 
　　「这样啊...好吧，就当我听错吧。」 
　　「嗯......啊啊啊...」正当苏玉和松了口气时，展颜昊的嘴离开了他的耳朵，转而含住了胸前的樱果逗弄著。 
　　「啊呜...你...你不要...呼嗯...」苏玉和抓著展颜昊的头发，不知道是要把他推开还是抱住他。 
　　「不要什麽？嗯？」展颜昊恶劣到欠揍的笑著。
　　「你…你…你…哈啊！」展展展展展展颜昊你在干嘛啊啊啊啊啊！
　　展颜昊低头，精壮的身躯卡进苏玉和大敞的双腿间，毫不犹豫地含住他的胯间，灵活的舌挑逗著。
　　「呼嗯…嗯嗯嗯…啊呜…呜、昊…哈啊…」苏玉和无力的抓著展颜昊的头发，迷蒙的眼睛没有焦距的看著绣著五爪金龙的帐顶。「啊啊…放…啊…放、开…要…呜啊！」感觉自己已经快要高潮了，苏玉和急急地推著展颜昊的头，却在对方恶意的一吸之後射了。
　　「唔，真多…」展颜昊抬起头来，在失神喘气的苏玉和面前，用极其色情的表情舔掉手上的白浊。
　　「唔唔……」苏玉和的脸爆红。
　　「呵呵，苏小和脸红真可爱…」俯身在苏玉和的脸颊上亲了一下，展颜昊从枕头底下拿出了一个白瓷罐，拔掉栓子，房间里立刻充满了甜腻的香气。
　　「嗯？苏小和怎麽了？」从罐子里挖了一大坨药膏，看见苏玉和眼带惊恐，展颜昊明知故问。
　　「那、那个该不会是……」
　　「没错，苏小和真聪明。」沾了药膏的手没有丝毫停顿的往苏玉和的後穴抹去，先是仔细地抹在外围的皱折，惹得苏玉和一阵轻喘，然後在他没有防备的时候，一举刺入，修长的手指整根没入。
　　「啊啊！呜…你…好痛……」
　　「乖，等会儿就不痛了。」不是很认真的在安抚苏玉和，展颜昊把药膏均匀的涂抹在柔软的内壁後退出，又挖了一坨药膏再探入。
　　「你、你干嘛…唔啊啊…不要再…呼嗯…再涂了啦…呜啊啊啊……」吃力的抬起上半身，苏玉和抓著展颜昊的袖子，用泛著水光的大眼瞪他。
　　「不行，我说过会对你很温柔的。」熟知苏玉和身体的展颜昊很恶劣的玩弄著後穴的敏感点，让苏玉和连讲一句完整的句子都做不到。
　　「哪、哪里……呜嗯…哈啊…温…嗯嗯…温柔了啊啊啊！」被玩弄到又射了一次，苏玉和再也没有力气抓著展颜昊，疲软的向後倒在舒适的龙床上。
　　「和，我要进去了。」满头大汗的展颜昊咬牙在苏玉和耳边说，之後便不管他有没有听到就狠狠的挺进直到底。
　　「………」苏玉和张大了嘴，什麽声音都发不出来。
　　并不是痛，而是异物入侵的不适感和压迫感。
　　「和…和…你终於是我的好皇后了……」紧抱著苏玉和颤抖的身躯，展颜昊深情地在他耳边呢喃。
　　「哈啊…啊啊…昊、昊…呜呜…喜欢…喜欢你…嗯嗯嗯…呼嗯…」攀著展颜昊的肩膀，苏玉和努力地想回应他，可是说出的话语都被展颜昊有力的撞击撞的支离破碎。
　　「我也是…和…我也、爱你…唔！」在几下又深又狠的撞击之後，身下人的身体一僵，射出了白浊，而展颜昊也在内壁剧烈的收缩之後，身埋在湿热的甬道里射了。
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-待续-




娘娘彻夜狂欢 第十一卷

　　「喔耶──哇哇──哇喔─耶───」
　　「苏小和你怎麽这麽兴奋啊？」
　　「当然啊！我们是出来玩耶！」
　　他们现在是在往南方的路上，坐著豪华马车，後面还跟著一台装著满满行李的，而老三和十一则充当车夫和护卫，一路上非常招摇的往目的地行去。
　　苏玉和也趴在车窗边，一路上不停的、异常的、欢乐的大叫著。
　　「苏小和，你叫了这麽久了，来喝点茶吧？」展颜昊坐在另一边，试探性的叫道。
　　「喔，好啊。」苏玉和乖乖的缩回来，坐在展颜昊旁边一小口一小口的喝著凉茶。
　　「出来玩这麽高兴啊？」宠溺的摸摸苏玉和的头。
　　「嗯嗯嗯！我从来都没有出过远门哪！」
　　「真的吗？在你那个世界也没有？」有些惊讶。
　　「对啊。」
　　「那这次就尽情的玩吧，我带你去看好东西。」
　　「好好好，我们去看好东西，吃好吃的！」豪迈的比出大拇指。
　　「嗯。」看著苏玉和闪亮亮的眼睛，展颜昊的眼里溢满柔情。
　　「噢，我刚看到十一好像快睡著的样子耶，他怎麽啦？」
　　「哦，你想知道？」展颜昊露出了神秘的笑容。
　　「嗯，想。」像小狗般单纯的点点头。
　　「原因啊……」别有深意的靠近苏玉和，在他还搞不清楚状况的时候低头就来个热烈的深吻，吻到苏玉和喘不过气时才放开他，「就是这样。」暧昧的舔舔他红嫩的唇。
　　「唔、唔唔…什麽东西…」一脸迷蒙的抓著展颜昊。
　　「这就是十一想睡觉的原因啊。」故意在苏玉和耳边轻喃道。
　　「唔…咦？真的假的啊？」
　　「当然是真的啊，我什麽时候骗过你呢？」
　　「说的也是…可是是跟谁啊？」都没看过十一跟谁走的很近啊…苏玉和很八卦的想。
　　可是…如果暗卫被你看见了，那还叫暗卫吗？
　　「呵呵，就是坐在他旁边驾车的人啊。」
　　「咦？三？」
　　「是啊…偷偷告诉你…老三他啊…你没事可别去惹他啊，要不然连我都没法帮你了喔。」展颜昊有些严肃，也有些感慨的说。
　　「噢，噢。」有那麽可怕噢？
　　「嗯，苏小和好乖。」
　　「恚我不是小孩子……」
　　「好好，苏小和不是小孩子…」好敷衍，「是我的好皇后！」像孩子般的一把抱住苏玉和，在他敏感的颈间磨蹭。
　　「唔唔唔、很痒啦…咦？车子停了。」
　　「咳嗯…启禀皇上…我们…好像遭遇到山贼了。」十一眯著眼晃进车内，慢吞吞的说。
　　「山贼？官道上怎麽会有山贼？」
　　「山贼！是电视上会出现的山贼吗？」苏玉和很兴奋。
　　「应该是吧……」电视是什麽？十一尽职的回答道，然後在车的角落窝著。
　　「你不是护卫吗…？」展颜昊奇怪的问著眼睛要闭上的十一。
　　「老三说他一个人应付就够了。」
　　「哇哇哇，跟山贼打架耶…我可以看吗？」苏玉和还未等展颜昊答应，头就探出车窗外想一探究竟，可是眼睛马上就被捂住了。「展颜昊，你干嘛啦！」
　　「娘娘，小的劝您还是别看比较好。」十一的声音幽幽的传到苏玉和的耳朵里。
　　「咦？为什麽不能看？」
　　「是啊，朕也劝你别看比较好。」
　　「为什麽嘛！我很想看耶！」
　　「这对你的身心都好喔。」展颜昊语重心长的说。
　　「哎呀，怎麽能这麽说呢？」
　　「咦？老三你处理好啦？」
　　「是啊，小事一桩。」笑著把已经发出小猫般微弱呼噜声的十一抱起，「皇上您也知道我的武功嘛，嘻。」
　　「唔…非、非常清楚…」
　　「咦耶──可是我怎麽都没听到惨叫声？」电视上那些土匪被打倒的时候惨叫声都很凄厉的说…苏玉和有点不满。
　　「嘻嘻。」
　　「苏小和，别问了，乖？」再问下去会不得了啊…
　　「噢，好吧…」嘟嘴。
　　「苏小和最乖了。」奖励似的亲了苏玉和的唇。
　　「皇上，我们启程吧。」老三说道。
　　「好，启程。」
　　「是。」抱著十一微微鞠了个躬，老三又去驾车了。
　　「他们真的在一起耶，展颜昊。」窝在展颜昊温暖的怀里，苏玉和很八卦的说。
　　「是吧，我没骗你。」
　　「嗯嗯，不过……我们到底要去哪啊？」
　　「………………」
　　
　　
　　
　　
　　「皇上蜜月旅行来咱们这汉原郡，真是下官的荣幸。」
　　「才、才不是蜜月旅行啦！为什麽花t会在这啊？」
　　「呵呵，好久不见了，花爱卿。」
　　「是啊，好久不见了呢。我是花靖，是这汉原郡的郡长，也是花t的双生胞兄，皇后娘娘。」朝在展颜昊怀里大呼小叫的苏玉和微微的鞠躬。
　　「啊…？喔，原来是双胞胎啊…」真的好像噢！
　　「呵，日前皇上的结婚大典，下官因事无法前去祝贺，还望皇上原谅。」
　　「呵呵，没关系。」
　　「那…皇上这次也有带那人来吗？」问了一句莫名其妙的话，花靖挂著好看的微笑抬头看向不知名的某处。
　　「啊，当然有啊，朕可是特地带著老一呢。」给了他一个了然於心的笑容。
　　「咦？怎麽有灰尘掉下来？」抬头看看天花板，苏玉和奇道。
　　「苏小和，我们去街上逛逛吧。」展颜昊走来拉苏玉和出门。
　　皇上您一定是故意的──！！在不知名某处的老一在内心狂吼。
　　「喔…展颜昊，你刚有没有听到天花板有嘎吱的一声啊？那个梁柱是不是太老了啊？搞不好会突然断掉耶。」
　　「哈哈哈，那个啊，花爱卿会处理的，我们别管他。你看那边。」
　　「哇噢──好漂亮噢──」看著眼前的美景，苏玉和赞叹著。
　　「呵呵，这里可是汉原很有名的静澜桥呢。」展颜昊在旁边充当导游。
　　「噢噢，这样啊，果然汉原的风景跟皇都很不一样耶─展颜昊，我们去吃东西好不好？」转过头来，眼睛闪亮亮的看著展颜昊。
　　「呃……好、好啊……」果然还是要吃啊……
　　「耶─耶─我要吃肉─吃肉─」边喊边热血的朝前方奔去。
　　「哎哎、别跑这麽快啊，你不知道路呢，苏小和！」
　　「我们要先去哪里吃东西？」苏玉和像只小狗般的在展颜昊四周跳来跳去。
　　「嗯…我们先去溢香阁吧，那里的烟熏鸡很有名呢。」
　　「好─Let’s Go─」
　　「又是奇怪的语言啊……」
　　「哇哈──」拉著展颜昊进了馆子，坐了上房，招来店小二点了一桌的菜，这些动作全在几分钟之内完成，效率之高，令人望尘莫及。
　　「苏小和，你有这麽饿吗？」
　　「嗯嗯，超饿。」
　　「可是你在车上已经吃了腌渍梅子一斤、紫酥二斤、桂花酿汤圆、雪花糕，中途也给你买了烤排翅、烤丸子、肉包、醉鸡……你还要吃啊？」
　　「当然要，好吃的东西都要吃下去─！哈哈哈─」苏玉和很豪气干云的站在椅子上大笑。
　　「是是是，菜来了，你快吃吧。」让店小二把菜全部都端上来，展颜昊有点无力的叫苏玉和下来吃饭。
　　「嘿嘿嘿，我全部都要吃光光──」灵巧的从椅子上跳下来，苏玉和连筷子也不拿就直接朝桌子中央的烟熏鸡抓下去。
　　「你吃慢点啊，小心噎著了。」
　　「唔唔唔，真的好好…唔咳咳咳咳、咳…吃…咳咳…」
　　「你看你，才刚说你就噎著了…」连忙给苏玉和拍背又递茶水。
　　「咳…嘻嘻，展颜昊你越来越像老妈子了耶…咳…」
　　「………………」
　　
　　
　　
　　
　　
　　「哇哇哇─这艘船真的超大的啦─」
　　「这可是最大的画舫喔，咱们就坐这个去游湖吧。」
　　「哇喔─我第一次坐这个说─」苏玉和兴奋的整个人趴在船边，「唔喔─这个湖也超大的──」
　　「这个湖是汉原这里最大的湖呢，当初朕的祖父也很喜欢这里。」
　　「你的阿公…也是这个原因…所以…」指了指前面的湖。
　　「是啊。」好一个理所当然。
　　「…………」我为你们默哀…汉原的人太可怜了…
　　「哎，虽然说汉原是朕祖父打下来的，但其实不是这样的。」
　　「不然是怎样？」领土不是用打的，不然要怎麽得到？
　　「其实是祖父当初喜欢上了汉原的皇帝，所以才想要不顾一切的得到汉原。」
　　「你阿公也是喜欢男的喔？」歪著头问著展颜昊。
　　「是啊。」
　　「果然有遗传的关系啊…」
　　「嗯？」
　　「啊、哈哈…没有啦…那後来咧？」
　　「後来啊…其实朕也不是很清楚，好像是用了什麽方法让汉原的皇帝答应嫁给他吧，嫁妆就是汉原这个地方。」
　　「啥？嫁妆是汉原？那个皇帝居然答应这种条件喔？」嫁妆居然是一整块领土，会不会太夸张了啊？
　　「是啊，答应了。」
　　「啊？你阿公用的是什麽方法啊？」
　　「不知道，这个连朕的父皇都不知道呢。」
　　「啊，嘿嘿嘿，我知道啦，你的阿公一定是耍老千，那个皇帝才会答应的啦！哇哈哈哈~~我真是太聪明了啦！」大笑到下腰，筋骨真软。
　　「呵呵，说不定真是如此呢…」
　　「你、你干嘛用那种眼神看我……」一边戒备的盯著眼前笑的一脸不怀好意的展颜昊，一边不著痕迹的往後退。
　　「呵呵呵，你说呢…我的好皇后……」
　　「什、什麽…你你你你不要过来…哇啊啊──唔、唔唔唔嗯嗯……」
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 -待续-




娘娘彻夜狂欢 第十二卷

　　「展颜昊，我想去书院读书。」在一夜的激情过後，苏玉和慵懒的靠在展颜昊的胸膛上，说道。
　　「怎麽突然想读书？」摸著苏玉和滑顺的黑发，展颜昊的声音低沉淳厚。
　　「哎，因为我是文艺好青年。」超自恋的发言。
　　「呵呵，好啊，那就让你这个文艺好青年跟皇子们去书院读书吧。」听了苏玉和没正经的话，展颜昊低沉的笑道。
　　「噢耶！那我不会的可以问你吗？」
　　「当然会啊，乖宝贝，你有什麽不懂的就来问我或书院的太傅。」展颜昊自从跟苏玉和成亲之後，叫苏玉和的方法没有百种也有几十种，而且还有愈来愈肉麻的趋势。
　　不过他是皇帝，所以他想说啥就说啥，没人管得了他，就算王爷们出声抗议，他还会更变本加厉，在他们面前叫个不停。
　　「噢，噢！」
　　隔日，苏玉和就跟著一竿皇子进了书院，跟著年轻的状元太傅读书。
　　苏玉和每天晚上都很高兴的跟展颜昊说著书院的状况，还说太傅都夸赞他天资聪颖，是个可造之材，展颜昊当然也很高兴他的心肝宝贝这麽上进，可是他就是有一种感觉。
　　一种好像又有人被整的感觉。
　　跟苏玉和在一起这麽久了，展颜昊当然知道苏玉和整起人的手段有多少种。可最近没听闻哪里有人莫名其妙的掉进臭水坑，也没听说哪里有人无缘无故的被狗咬、被猫追、被马踢，更没听到哪里传来莫名凄厉的惨叫。
　　而且苏玉和最近心情都很好，好到好像全天下的东西都很美好一样。
　　但心头的那种感觉却一直挥之不去，所以展颜昊决定去书院看一看。
　　一日，展颜昊下朝回宫，突然心血来潮，想到要去书院一看，便脚下一转，往书院的方向走去。结果这一走，不走还好，一走就远远听见书院传来哭声，而且这些哭声──还不只一个，愈听愈耳熟，这不就是齐儿他们的哭声吗？
　　一听见自家儿子的哭声，展颜昊急急忙忙的奔过去，生怕儿子们出了什麽大事。
　　展颜昊虽生为帝王家，但自小生长在爹疼娘更疼的家庭里，展颜昊也是很爱自己的孩子的，纵然孩子的母亲们各个俗不可耐。
　　「齐儿、祥儿，你们怎麽了？怎麽哭得这麽厉害？是不是有人欺负你们了？」展颜昊一见最小的儿子们哭得这麽惨，连忙一手抱起一个安慰道。
　　可齐儿、祥儿只是一个劲儿的哭，哭到身体都一抽一抽的还在哭。
　　「池儿，你皇弟们是怎麽了？怎麽连林儿、镜儿都哭丧著脸？」展颜昊看小儿子们不回答，只好问向这里面最冷静，也看起来最没事的老大。
　　「没什麽，只是他们吃不到糖而已。」
　　「吃不到糖？」
　　「是，就是母后现在在吃的糖。」往展颜昊身後一指，只见苏玉和拿著一盒色彩鲜艳的糖，悠f的坐在那吃得津津有味。
　　「看啥？这些糖是太傅说答对问题的人就可以吃，我全部都答对，为啥不可以吃？」见到全场的人都在盯著自己，苏玉和说的理直气壮。
　　「是没说不行，可……」
　　「母后还拿著糖在皇弟们面前炫耀，让皇弟们看的到吃不到，所以皇弟们才会哭成这样。」展颜昊话还没说完，展池就在後面冷冷的补充。
　　「………苏小和。」微微沉下脸叫了一声，可接下来又叹了一口气，似乎是拿苏玉和没有办法。展颜昊放下仍在哽咽的儿子们，摸摸他们的头，好声安慰了几句，又对在旁边不知所措的太傅和一脸冷静的展池吩咐了几句之後，拉著苏玉和的手就往武英殿走去。
　　「怎麽了？展颜昊，我惹你生气了喔？」苏玉和还一脸不解的看著他。
　　「没的事，你以後也别去书院了。」
　　「为什麽？那里很有趣啊！」一听到以後不能去书院了，苏玉和马上大声的抗议。
　　「不，朕不是这个意思，朕是说你以後别去书院，让朕来教你。」
　　「咦？你要教我？可是你的工作很多了耶，你这样不会很累吗？还是不要好了啦。」
　　「苏小和……」没想到苏玉和这麽为他著想，展颜昊感动的不只心里感动，连下半身也感动非常。
　　「没关系，教你读书一点也不累，咱们现在就回去，朕已经迫不急待的要把全部教给你了啊！」抱起苏玉和，展颜昊笑的又帅又邪又淫。
　　「什麽东西？啊！展颜昊你这个变态不要乱摸啦！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　「展颜昊，我想要练武。」在上次那件书院风波後又过了几日，苏玉和又对展颜昊提出了要求。
　　「怎麽突然说想练武？」宠溺的摸摸苏玉和的头。
　　「因为有武功很帅啊！以前看电视上的那些有武功的人就觉得帅毙了。」很习惯展颜昊轻抚的苏玉和也很自然的抱住他精实的腰身，两人全然不顾他们还在御书房这种开放场合，而且旁边还有一堆人。
　　小俩口甜蜜的连宫女不用看都觉得害羞，不管过了几年都一样。
　　「呵呵，这样啊，那朕找卫澜将军教你好了，他的武功可说是顶尖的呢。而且朕很放心他。」最後一句话说得别有深意。
　　「卫澜将军？就是樊鱼上次送礼物的人吗？」
　　上次樊鱼为了能送个让卫澜满意的礼物满宫走，搞得卫将军发疯似的到处找他，这件事苏玉和到现在还记忆犹新。
　　「是啊。」
　　就这样，苏玉和跟著卫澜习武的事就这麽决定了。
　　
　　
　　
　　
　　「哎呀，娘娘您的资质很好啊！照这样练下去，搞不好不出把个月您就可以跟皇上对练了呢！」练武场上，笑得很阳光的卫将军战在正在舞剑的苏玉和旁边称赞道。
　　「真的吗？嘿嘿。」
　　「当然是真的啊，微臣说得可都是肺腑之言呢！娘娘，您练的有一段时间了，休息一下吧。」
　　「噢，好啊。」抹了抹汗，苏玉和走到树荫下休息。
　　而卫澜在下令休息之後，人就不知跑到哪去了，等他再出现的时候，手里还拉著刑部尚书樊鱼。
　　「不要…好亮…好热…」跟在卫澜後面的樊鱼一路上不停的碎碎念。
　　「不可以说不要，你成天待在那麽暗又湿的地方，身体会搞坏的。」平常笑脸迎人的卫澜这时候难得的稍稍板起脸来说教。
　　「可、可是那里凉凉的…很舒服…」
　　「没有可是。」惩罚似的轻弹他的额头，转头看见苏玉和正看著他们俩，卫澜笑了一下，「不好意思，让娘娘见笑了，可否请娘娘代微臣照顾一下小鱼儿？」
　　「哦，当然可以。」
　　「谢娘娘。」把樊鱼拉过来，让他坐在苏玉和的旁边，对他叮咛道：「我等一下就回来，你可别偷跑啊，你知道偷跑有什麽处罚吧？」
　　「嗯……」樊鱼应得委屈。
　　「乖。」抬起他的头，在他的唇上印下一吻，卫澜就回去操练士兵了。
　　「你这麽讨厌晒太阳啊？」看著樊鱼连坐在树荫下都要用袖子捂著脸，苏玉和不禁好奇地问道。
　　「嗯……」微微地点了头。
　　「可是，你也可以不听卫澜的话啊。」
　　「不、不行…这样卫澜晚上…会处罚我……」
　　「处罚？」
　　「嗯……」说完还自己脸红。
　　「喔……」看樊鱼脸红的样子，不用想也知道那个处罚是啥。
　　果然跟展颜昊是同等级的变态。苏玉和心想。
　　而远在御书房处理公务的展颜昊，不明所以的打了个喷嚏。
　　「嗯？那个不是花t吗？」眯著眼看著前方不远处似乎正在找什麽的花t，後面还跟著一位男子。「那个人是谁啊？」
　　「啊，娘娘原来你在这啊。」花t一见著他们，便满脸笑容的走过来打招呼。
　　「你好啊，花t。」随性的挥挥手。
　　「你好…花大人…」
　　「你好啊，樊大人。又被卫将军带出来晒晒太阳了吗？」
　　「嗯……」
　　「嘻，你有一个贴心的好情人呢，樊大人。」嘻笑的拍拍樊鱼的头，接著转向苏玉和，「娘娘，谢谢你上次提供的点子，真的很好看呢！」
　　「啊，不用客气。」你还真的做了啊…不过，应该很适合才对，反正这里也没人知道那是要给女人穿的。
　　苏玉和完全忘记他现在也穿著皇后的装扮，女人的衣服。
　　「还有，娘娘托微臣找的东西找到了。」
　　「真的吗？我看看。」
　　「娘娘还真是性急呢。」花t从怀中拿出一个布包，递给苏玉和。
　　苏玉和一打开，是一块玉佩，上面雕著巨龙盘天图，雕工之细致，一看就知道出於名家之手，价值不斐。
　　「哇──真不愧是花t，眼光真不错！」苏玉和一见这玉佩就满意的紧，忍不住大力称赞。
　　「呵呵，其实这块玉佩不是微臣选的啦。」
　　「咦？」
　　「是阿蔚选的啦。」
　　「阿蔚？」
　　「就是这位，他叫蔚君华，是新上任的工部侍郎，也是微臣的旧识。」指著身旁英挺高俊的男人，花t介绍道。
　　「微臣见过皇后娘娘。」
　　「啊，你不用这麽多礼啦，谢谢你帮我选了这麽好的玉佩。」
　　「不，这是微臣的荣幸。」
　　「那微臣还有事在身，先告退了。」对著苏玉和行了礼，花t和蔚君华就相偕离去。
　　「嗯，他们感情真好。」看著边聊天边笑的两人，苏玉和下了评语。
　　「嗯……」樊鱼附和。
　　「小鱼儿，你来陪我练练剑吧。」卫澜这时走了过来，拉起樊鱼就往场中走。
　　「唔唔唔…好亮……」一离开树荫，樊鱼就像得了什麽急病似的呻吟著，还一头栽到卫澜的怀中不肯抬头。
　　「乖宝贝，把头抬起来，练完剑我就带你去望月亭吃你最喜欢的桂花松糕，嗯？」抚著樊鱼柔顺的长发，卫澜好言说道。
　　「唔…你说话要算话喔……」抬起头来向卫澜确认道。
　　「当然，我哪次说话不算话？」亲腻的在樊鱼的额头上亲了一下，又一下。
　　你们才是感情好到不用闪光就可以刺瞎别人的眼啦，好歹也为那些没结婚的士兵想一下啊喂。全程在旁观看的苏玉和无言的在心底吐槽。
　　
　　
　　
　　
　　
　　「耶？所以他就让你去习武啦？」喝了一口茶，梁羽晏问道。
　　「对啊。」
　　苏玉和练完武之後，就遇到跟著展颜钰进宫的梁羽晏，所以他就命人泡壶茶，来到御花园的亭子里聊天。
　　「唉，他还真是对你百依百顺啊，搞不好到最後，你说想做皇帝，他也会毫不犹豫的让你做呢。」梁羽晏调笑的说道。
　　「啥啦，我才不会这样说咧，而且，展颜昊他超适合当皇帝的，我干嘛跟他抢啊？」听到梁羽晏说出在这个时代绝对会被抓出去砍头的话，苏玉和皱了皱眉头，「你是在六王爷家住昏头啦？居然说出这种话。」
　　「哎呀，我只是开个玩笑嘛……干嘛这麽凶……」嘟著嘴，泪水在眼眶中打转，彷佛下一秒就要掉落。
　　「恶，不要装可怜啦！我看六王爷他一定是被你这招骗得很惨。」
　　「什麽嘛！我才没骗他呢。是他自己要相信我的话，不关我的事喔。」梁羽晏说的无辜。
　　「这不叫骗不然叫啥？」苏玉和不以为然。
　　「好嘛，那都是以前的事啦，我现在可没骗他，他也没那麽好骗了，啧。」
　　「喂喂……」
　　「晏儿，我们该走了。你不是说想去听戏吗？」展颜钰这时走了过来，温柔的对梁羽晏说道，还为他轻柔的披上貂皮披风。
　　「啊，说的也是。」对著展颜钰巧笑了下，随即丢下一脸震惊苏玉和，拉著展颜钰的臂膀长扬而去。
　　刚、刚刚是怎样？阿羽居然会露出那种表情！那种…那种…幸福洋溢的表情…唔，害我挫一下…啊，算了，这样也挺不错的，至少阿羽的表情不再有有悲伤的感觉了，看样子那个六王爷对他挺好的啊。
　　「乖宝贝，在想什麽想得这麽入神啊？」展颜昊好笑的看著苏玉和一下震惊一下又点头的样子，忍不住出声。
　　「咦？展颜昊你来啦，我刚在跟阿羽聊天啦，结果他们先回去了。」
　　「哦，他们是来发喜帖的啦。」
　　「喜帖？」
　　「是啊，还叫咱们一定要参加呢。」走过去把苏玉和抱在怀里，展颜昊就著苏玉和的杯子喝了口茶。
　　「真的假的啊…我还以为阿羽一辈子遇不到这种事呢…」
　　「嗯？」
　　「没，对了展颜昊，我有东西送你。」
　　「送朕？」
　　「嗯，你看，」从怀里拿出花t给他的玉佩，「就是这个。你之前把你的玉佩送给我了，所以我想说送你一个，这样我不在你身边的时候就可以把它当成是我了，嘿嘿。而且我有一个，你也有一个，刚好。」
　　「………帮朕戴上去。」
　　「嗯嗯。」转过身去帮展颜昊把那块玉佩系在腰间，「哈，果然很适合你耶，展颜昊。」满意得看著自己的杰作。
　　「苏小和…朕好爱你、好爱你，这一生只爱你一个……」看著苏玉和满是笑容的脸庞，展颜昊忍不住像是要把他揉进身体里般的抱住他，在他耳边呢喃著爱语。
　　「嗯，我也是…展颜昊，我也好喜欢你、好爱你喔…你是我一生中最爱的人……」苏玉和也回抱著他。
　　虽然以前从来都不曾尝过被人放在手心里疼的滋味，不过从现在开始去感受，也不算太迟嘛！嘿嘿。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 -正文完-




娘娘番外─没人爱我

　　他，现在，被禁足了。
　　大概吧。
　　刚从皇宫走出来，在街上乱晃的梁羽晏不是很确定的想。
　　展颜钰那个人的确说不准我踏出房门一步，所以我应该是被禁足了吧？
　　不过，那又如何？
　　梁羽晏无所谓地耸耸肩。
　　「娘娘！您终於回来了……」才刚踏进六王爷府，司晴就一脸紧张的凑过来。
　　「怎麽了？」
　　「那个…王爷他…他…」欲言又止。
　　「展颜钰怎麽了？」
　　「你跑去哪了，梁羽晏。」展颜钰不高兴的声音在两人的背後响起，梁羽晏转头一看，他黑著一张脸站在那里。
　　「哦，我去皇宫威胁皇帝啊。」眨了眨眼，梁羽晏抛了一个巧笑给展颜钰。
　　「威胁大哥？」
　　「是啊，怎麽，你不信啊？」
　　「娘娘…您别说了…」司晴害怕的拉拉梁羽晏的袖子，低声地劝道。
　　娘娘自从被软禁之後就变成这样…记得曾有一次问过娘娘为何要如此挑衅王爷，这样会被王爷讨厌的，可娘娘却回说讨厌他的人已经很多了，不差他一个。
　　而娘娘在说这话儿时竟然有些哀伤寂寞和……泫然欲泣。
　　「司晴，走了，你还在发呆啊？」伸出手在他的眼前挥了挥，梁羽晏出声叫道。
　　「啊…是，咦？王爷呢？」
　　「嘿，展颜钰被我气跑了，而且还扬言要增加我房间四周的护院，以防我再次跑掉。我管他的咧。」梁羽晏无谓的摆摆手。
　　「娘娘…您这样会害惨您自己的……」重重的叹了口气。
　　「反正最惨也不过死路一条嘛，没差啦。」
　　「娘娘……」司晴还想再劝。
　　「况且，我早就想死，想很久了。」
　　「咦？」
　　梁羽晏没有在多说，把话转到别的地方去了。
　　
　　
　　
　　「吓！」全身冷汗的自睡梦中惊醒，梁羽晏没有焦距的看相窗外。
　　一片的风光明媚，隐约还可以听到展颜钰的那群男宠们在花园里嬉闹的声音。
　　说起来……梁羽晏眨了眨逐渐清明的眼。我会被禁足应该要归功於那些男宠吧？
　　哎，我只不过是把他们推下池塘跟赏他们几拳而已啊，干嘛这麽大惊小怪啊？还把我K在这麽偏僻的地方……
　　而且，是他们先推我下池塘，还有也是他们先想围殴我，我才出拳的好吗…我只是以其人之道还治其人之身而已啊。
　　哼，真是一群爱忌妒的人…还有展颜钰那个白痴，都没看见我也全身湿透，就光听他们的片面之词。
　　哦，之後听说那群人全都因此而重感冒，搞的全府的大夫忙到爆…拜托，感冒就放著不管它自己就会好啦，干嘛还要看医生啊？
　　像我自己也因为池塘事件而感冒发烧到现在都还没好(这个身体意外的虚弱)，也没有让别人知道啊…
　　真是一群浪费资源的人。
　　「娘娘，您的午膳来了。」司晴端著托盘从外面走进来。
　　「哦，我不饿，你吃吧。」
　　「娘娘……」把托盘放在桌上，「您…又做了恶梦吗？」很担心的看著梁羽晏。
　　「嗯？」你怎麽会知道？
　　「娘娘您每次做了恶梦，都不吃饭…这样会搞坏您的身体啊…而且您最近愈来愈频繁了。」
　　「是吗。」频繁…又要到了吗，那个时候。
　　「娘娘您…」
　　「司晴啊…你想不想念司玄呢？」
　　
　　
　　
　　
　　「王爷！王爷！」
　　「司晴，你深夜来本王的寝房，有何要事？」展颜钰搂著一位男宠，沉声问著飞奔进来的司晴。
　　「非、非常抱歉…可是王爷…娘娘他、他…」
　　「梁羽晏？怎麽了？」难不成他又偷跑出去？
　　「娘娘他…前些日子突然叫小的从酒窖里搬了好几谭酒到他的房里去，然後又叫小的去皇宫住几天，可小的不放心，今晚回来看一看，但娘娘的房门居然打不开，而且叫了也没回应……」司晴快哭了。
　　「什麽？」展颜钰连自己紧张都没发觉，搂著男宠的手不自觉的收紧，捏痛了男宠。
　　「小的怕娘娘、娘娘…」
　　「快带本王去！」推开了那名男宠，慌忙穿起外袍，展颜钰急忙跟司晴到了府里最偏僻的院落。
　　「娘娘！娘娘！」奔到房门前，司晴死命地拍著门板，可是就如同他所说的，没有人回应。
　　「让开。」展颜钰一把推开司晴，一掌运力拍上门板，门板应声而倒。
　　梁羽晏拿椅子卡住门闩。
　　可是让展颜钰吃惊的并不是这个，而是满地的酒壶碎片和坐在桌边的人。
　　「梁羽晏，你到底在做什麽？」大步地跨过一地碎片，走到桌前夺过眼前拼命灌酒的人手上的酒杯，展颜钰神色不豫地问道。
　　「嗯……？展颜钰…司晴……？」一脸茫然地看著他们，「我不是…叫你别回来…的吗…司晴……」讲话变的断断续续的。
　　「娘娘，您到底怎麽了？」司晴泫然欲泣地问道。娘娘看起来好虚弱……
　　「我没…事啊……」
　　「梁羽晏，你到底怎麽回事！」展颜钰猛地抓住梁羽晏的手臂。
　　「别…碰我…」甩开展颜钰的手，梁羽晏重心不稳地往後倒，眼看就要跌在满是碎片的地上，又被展颜钰给接住。
　　「你……」
　　「我…说了……别碰…我…」还在挣扎。
　　「啧。」展颜钰看他死都不肯乖一点，索性一把把他打横抱起，往自己的寝房走去。
　　「我…呜…不要……」梁羽晏突然又痛苦地蜷缩成一团，似是被梦魇所困扰。「展颜…钰……」像是要确定什麽似的紧抓著展颜钰的袖子。
　　「我在这，别担心。」展颜钰沉稳的声线似是安抚，又似是保证。
　　为什麽……你的眼中…那是担心吗…？是对我吗…？那应该……是假的吧……假的……
　　梁羽晏闭上了眼。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-番外完-




娘娘番外─三哥哥的宝贝　H有

　　他那时候还以为，他的人生从此要陷入一片黯淡。
　　
　　「十一宝贝──你亲爱的三哥哥来找你了哦──」
　　大老远的就听见某人以极其肉麻的语调宣告他的存在，坐在树上休息的十一叹了口气，从树梢跳下来，略显纤瘦的身躯不偏不倚的落在早就等在那里的精壮手臂里。
　　「原来我的十一乖宝贝在这里呀，哥哥我找了好久呢。」老三满面笑容的对十一说道。
　　「三…哥哥…你找我做什麽？」在对方的笑容逼迫下硬生生的改口，十一在心底叹气，表面波澜不惊的问道。
　　「没什麽，只是想跟小十一共度欢乐的休假呀！」满意地收紧臂膀，老三抱著十一徐徐地往他们暗卫住的厢房走去。
　　什麽欢乐的休假…还不是要做那档子事……十一在心底腹诽。但还是非常乖巧地窝在老三的怀里，没有半点要挣扎的迹象。
　　在十五个兄弟中，没有一个人不知道惹到了老三会有什麽样的下场。
　　那比叫你去参加各朝酷刑体验营还惨。这是老一在十一刚进来时对他所说的切身之痛。
　　惹到老一顶多被他赏几个硬拳而已。
　　
　　十一的记忆力很好，连小时後的事也记得一清二楚。还记得他是因为家里太穷，所以才会被卖进皇宫给那时候的太子，也就是现在的皇帝展颜昊当暗卫。
　　记得那天是个不适合哭泣的大晴天，可是娘却哭的好惨，而那时候年纪还很小的自己则是非常认命的跟著皇宫来的人走了。
　　其实那时候的自己，内心也很悲伤吧。
　　只要想到自己从此以後只能生活在黑暗里，没法再见到娘亲，十一就不禁悲从中来。
　　可是他没有哭，脸上甚至一点表情都没有。
　　直到他来到了皇宫，见了自己未来的主子和认识了老一到老十那群人为止。
　　小时後听的那些说书先生都是骗人的。
　　「可爱的小十一在想什麽呀，嗯？」老三性感又带点情色的嗓音在头顶响起。
　　「三哥哥，现在是白天。」抬眼看了看窗外，十一没什麽表情的说出没什麽用处的提醒。
　　「我知道呀，这样才可以把小十一漂亮的身体和淫乱的表情看清楚，不是吗？」
　　老三的才能之一，可以一边笑的文质彬彬，说出的话却下流无耻，不过此项才能只限在十一面前而已。
　　「…………」十一还是维持著面无表情，其实他只是不知道要如何回应老三的下流而已。
　　「十一宝贝要不要说说刚才在想什麽呢？」已经手脚迅速的剥掉十一身上的遮蔽，老三在十一美丽的锁骨上留下一个又一个的印记。
　　「……我只是在想小时後的事。」通常老三如果继续问的话都表示他的好奇心已经被激起了，如果不回答到他满意为止的话……咳、嗯……
　　所以十一乖乖的回答了。
　　「小时後啊…小时後的十一宝贝真可爱。」像是怀念似的笑了一下，「不过现在的十一也很可爱。」
　　「很可爱吗…哈啊…」被吻到敏感点而轻喘了声，十一眨了眨眼，「可是小时後…嗯…你跟老一一直…欺负、我…唔嗯……」
　　「嘻嘻，因为小十一太可爱了嘛！」坏心的舔上十一胸前的朱果，老三朝那处吹了口气。
　　十一最受不了这样挑逗了。
　　「唔嗯嗯嗯……三…」有些难耐的抓住老三的袖子，十一仰头轻哼著。
　　果然，嘻。
　　「果然还是我的小十一最漂亮了。」伸手拆掉十一绾好的发髻，让他如墨般的长发披散在床上，老三在他耳边轻喃道。
　　伸手往十一的胯间探去，不意外的发现那个形状完美的器官已经半挺立了，将他的裤子连同底裤一起脱下，老三笑的既性感又色情。
　　「嘿，看来小十一已经等不及了呐…」恶劣的在上头吹了口气，满意的看见身下人轻颤了一下，同时听到他细小的呜咽声。
　　「呼唔…别…呜嗯嗯嗯嗯…」老三那双因长年握剑而产生厚茧的大手抚上最敏感的地方，激的十一连忙捂住嘴巴，以防呻吟外泄。
　　「哎，别遮呀，我最喜欢听十一的声音啦。」非常有技巧的抚弄著十一的分身，感受著身下愈来愈激烈的颤抖、僵硬，和如同猫呜的呻吟。
　　「哎呀，真多呐……」舔了舔手上的白浊，老三来到十一面前，吻著他遮住脸庞的双手。
　　「把手拿开嘛…我想看看十一宝贝漂亮的脸……」轻声地诱哄著他。
　　「呜…嗯嗯…悠…」十一听话的拿开手，眼角泛泪，害羞地叫道。
　　悠是老三的本名。
　　「乖孩子。」奖励似地啄吻十一红嫩的嘴唇，趁对方因为吻而迷茫时，沾了白浊液体的修长手指出其不意的探入紧致的後穴，一次就是两指。
　　「哈啊、啊…嗯嗯嗯…痛、好痛…悠…」十一无意识的撒娇在这时候显的特别诱人。
　　「雅乖，忍一下。」虽然嘴上这麽安慰，但手指却毫不留情的来回抽动著，每一下都伴随著十一的吟喘。
　　雅是十一的本名。
　　其实十五个暗位都有本名，代号只是主子展颜昊那个懒人帮他们取的。
　　手指持续的扩张著，直到触到了内壁深处熟悉的某一点，十一的呻吟顿时添了妩媚。抽出手指，十一轻哼了声，老三解开身上的束缚之後，火热的硕大顶在不住收缩的嫩穴。
　　「我要进去了喔，雅。」在十一的唇上落下一吻。
　　「嗯…唔啊啊啊啊…啊…」才刚点头，抵在穴上的硕大就忍不住挺进来，十一难耐的皱著好看的眉，敏感的弓起上身。
　　不管做了多少次，异物入侵的不适感总是让他掉泪。
　　「雅最乖了…」吻掉十一的泪水，老三开始在甬道里小幅度的抽动著，等到十一适应之後便狠狠的撞进甬道深处，每一下都是浅浅的抽出，再深深的埋入。
　　「唔啊…啊、啊…不要…呜啊…不…」几乎要无法负荷的快感逼的十一近乎尖叫的呻吟著，手无意识的想抓住什麽，被老三带著环住他的肩膀。
　　「啊啊…这时候的十一真是又性感又淫乱啊…」一边往他的身体里狠狠的撞击，一边在他的耳边说一些让他很害羞却又很有感觉的话。
　　「啊…不…要说…嗯嗯…哈啊、啊…」修长的双腿自动缠上对方精壮的腰间，腰也随著撞击的频率而款款摆动，十一逃避似的把脸埋在对方的颈间。
　　「知道小时後我为什麽一直欺负你吗？十一宝贝。」
　　「咦…唔、啊啊…」又被一个深深的撞击撞的几欲断息，连一句话都没办法说完整，十一只能艰难的摇摇头。
　　「因为…面无表情但眼神又透露出害怕的十一最可爱啦~」老三咧大了嘴低头给十一一个深吻。
　　「什、麽…啊啊啊…你、唔啊…哈啊…」
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 -番外完-




娘娘番外─小鱼儿失窃记

　　「小鱼儿──你到底在哪儿啊──」
　　
　　
　　
　　
　　今天，是个蓝天白云、风光明媚的好天气。
　　而刑部尚书樊鱼却没有跟平常一样的待在刑部大牢里。
　　他现在正在皇宫里游荡。
　　非常的反常。
　　其实他有一个烦恼，那个烦恼已经困扰他好几天了。
　　「唔…怎麽办……」樊鱼很困扰的喃喃自语，「问别人……」
　　於是他晃到了皇帝的寝宫(这麽好进？)，把他的烦恼说给在里面不知道干嘛的两人听。
　　「这个嘛…心意最重要吧？」被皇帝压在龙床上的皇后说。
　　「嘿嘿，你可以把自己送给他啊。」自从遇到皇后之後就完全崭露变态特质的皇帝淫笑著建议道。
　　「你不要教坏他啦！死变态……」
　　「哎，怎麽可以说朕是变态呢？朕可是很认真的哪…如果苏小和你也把自己送给朕也可以啊…嘿嘿嘿…」
　　「你不要笑的这麽变态啦！还有你的手在干嘛！现在还是早上耶！你昨天晚上…哈啊…」
　　「还是不够啊，苏小和的身体越看越漂亮呢。」
　　「…………」看著眼前已经陷入两人世界的人，樊鱼决定还是去问问其他人。
　　他到了吏部去，问了个性严谨的赵尚书。
　　「送什麽啊…？樊大人可以送自己拿手的东西啊。」表面严肃但其实内心对娇小事物有莫名狂热的赵尚书轻柔道。
　　「唔……」苦思状。
　　「青云──我们来喝茶吧──」已经把吏部当成自己家的秦尚书冲进来，一把抱住赵尚书。
　　「秦、秦大人…你先别这样…樊大人在这啊…」
　　「啊，樊大人你有什麽事吗？」
　　「我…想送礼物…」
　　「礼物啊…你把自己送给他吧？」
　　「秦大人！您别开玩笑了…」
　　「哎呀，我才没开玩笑呢，青云，今天是我的生日，你也把你自己送给我嘛……」
　　「咦…什、什麽…」
　　「好嘛…好嘛…」浪人在撒娇。 
　　「这个……」赵尚书对撒娇最没辙了。
　　「……我先走了……」
　　在吏部还是没有得到有建设性的建议，樊鱼又往礼部晃去。
　　「唔…礼物啊…乾脆樊大人您自己做个他爱吃的点心怎麽样？」对任何人都很和善(除了自己的夫君)的官侍郎笑道。
　　「这样啊……」好像也可以……
　　「哎呀，把自己送给他不是比较快吗？」变态等级跟皇帝有得拼的官尚书凉凉地说。
　　「你少教些有的没的给樊大人了，卫将军才不像你那麽变态。」瞪了他一眼。
　　「嘻嘻，只要是男人，都拒绝不了的啦…何况卫将军这麽喜欢樊大人。」
　　「恶心。」
　　「别这样说嘛~我的好娘子~」
　　「走开，我还有工作要做。」
　　眼看著两人又要上演你抱我打的戏码，樊鱼默默的晃到兵部去。
　　「你可以送他你自己做的东西啊，心意最重要嘛…我想要喝酒啦，萧@钧！」已经连愈好几天连酒瓶都没碰到，快要崩溃的沈尚书对著冷脸萧侍郎大吼。
　　「不行。樊大人，下官觉得…」冷著脸拿著酒瓶(自己要喝的)的萧侍郎突然露出一个笑容。
　　「呜！」沈尚书一看到那个笑容，马上跳到椅子後面避难。
　　「下官觉得樊大人您可以把自己送给卫将军。」
　　「唔……」又是这个建议……
　　「喂！你不要乱教樊大人啦！樊大人很单…纯的……」躲在椅子後面的沈尚书很没魄力的叫道，不过在萧侍郎别有深意的一瞥之後就没了声音。
　　「…还是谢谢你们了……」
　　「哎？你、你要走啦？先、先先留下来聊一会儿嘛……」眼看樊鱼就要离开=兵部里面没人=他就要没命！基於以上的回圈等式，沈尚书急忙出声留人。
　　「樊大人慢走，下官不送。」一把捞住要逃跑的沈尚书，萧侍郎面无表情的开门送客。
　　「嗯…掰掰…」挥挥手，忽略了沈尚书极其凄厉的惨叫声，樊鱼抬脚往工部飘去。
　　「哎呀，您不是樊大人嘛，真是稀客呀。来来来，我有个东西很适合您呢。」才刚站在工部门口，门就刚好打开，笑的风情无限的花尚书一把就把他拉进去。
　　「嗯哼，果然我的眼光一点儿都没错啊，这个手镯真适合您呢。」拉著樊鱼的手左看右看，花尚书满意的点点头，「那，樊大人到工部来有什麽事吗？」
　　「我…不知道要送什麽…给卫澜…」
　　「哦，这样啊……嘻嘻，你可以穿漂亮的衣服，然後把自己献给他呀~~」
　　「唔…可是我没有…漂亮的衣服……」
　　「这个简单，我可以送你一件呀。」
　　「耶~~好像很有趣~我可以加入吗？」原本要来找皇后的梁羽晏站在门口，巧笑倩兮的对两人说道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　「你说，樊大人从一上午就不在？」
　　「是是是是是是、是的……」被卫澜一把抓住领子的可怜刑部工作人员，一边要承受卫澜的狮吼还一边要回答他。
　　「你们怎麽没有顾好他！万一他有什麽变数，我为你们是问！」撂下如此狠话之後，卫澜就展开了他的寻人之旅。
　　他跑遍了皇宫所有的地方，问了所有遇到的人一些尴尬又尖锐的问题，可是都没有人看见樊鱼到底去了哪里。
　　「小鱼儿…你到底去哪了…」情急之下，连平常只有两人时才会叫的小名都叫吃来了。
　　结果在宫里到处都找不到樊鱼，卫澜决定到街上去找，他找了樊鱼平常会去的茶馆、餐馆、点心铺、考丸子的小店，问了所有跟樊鱼熟识的人，但也都没有樊鱼的消息。
　　筋疲力尽又非常担心的卫澜只好先回将军府，心想也许小鱼儿已经先回家了也说不定。
　　「爷，您今儿个可真晚回来呢，樊大人都已经回来了呢。」一走进将军府，长年照顾自己的老管家劈头就这麽说道。
　　「他已经先回来了？在哪？」焦急的抓住老管家的手臂，卫澜大力的摇晃老管家，差点把他给摇到心脏病发。
　　「樊、樊大人在您们房间啊…他今天下午就回来了……」
　　「什麽！」一听见樊鱼的下落，卫澜就不顾一切的往他们的房间冲，气势万钧的推开门，「小鱼儿───」
　　「啊…卫澜你回来了啊……」让平时潇洒又俊帅的卫澜将军像疯了一样，毫无形象满街跑的始作俑者正无辜的坐在床上，还用平常那种软软的语气跟他打招呼。
　　「啊…还好你没事，真是吓死我了…你今天…呃─」话正说到一半就说不下去，因为他看见樊鱼穿了一件跟平常不一样的衣服。
　　只是这样还不打紧，那件衣服很明显的不合身，松松垮垮的挂在樊鱼娇小的身躯，还有…还有…那个绕他满身的粉红色缎带是怎麽回事啊啊啊啊啊！
　　这分明就是诱惑他打开嘛！到底是谁用的？
　　真是…真是…做得太好了！
　　「小、小鱼儿…你这身装扮是……」虽然心里面想的东西和变态没两样，但表面上还是维持很君子的问道。
　　「这个…因为今天是你的生日…可是我不知道要送你什麽礼物…所以我去问了很多人……」樊鱼难得一次说了这麽多话。
　　「然後……？」
　　「然後…他们就说把我自己送给你…就好了…然後…然後…」似乎是因为很少有说这麽多话的机会，樊鱼很努力的想要说明白，无意识的抓住卫澜的袖子，抬头望向那个一直照顾自己的青梅竹马，「然後…花大人就送我这件衣服…还有梁公子说…绕这个缎带才比较有礼物的感觉……」
　　「这样啊…」大手一捞，轻松的把樊鱼抱到怀哩，「你还真是费心了呢……我很喜欢喔…这个礼物……」爱怜的亲上樊鱼软嫩的红唇，卫澜笑的很温暖。
　　「唔…那就好……」
　　「那我现在可以拆礼物了吗？」虽然嘴上在徵得对方的同意，但手已经自动的去拆下绑在樊鱼颈边的第一个结。
　　「唔嗯……」因为要拆结所以免不了会碰到颈间，樊鱼忍不住轻吟出声。
　　「这……」所有的结都打在小鱼儿的敏感处…这、这、这……
　　「唔…卫澜……」这时候樊鱼又用软软的带点撒娇的语调叫他的名。
　　「我忍不住了……」一把抱住樊鱼，卫澜使力把他压在床上。「对不起喔，小鱼儿，恐怕今天晚饭得晚点吃了。」对他抱以歉意的一笑。
　　「没关系…因为今天是你的生日……」给了卫澜一个害羞的微笑，樊鱼纤细的双臂主动环上卫澜宽厚的肩膀。
　　「唔唔…小鱼儿我最爱你了~~~」
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-番外完-




娘娘番外─那时的约定

　　「这，到底是怎麽回事？」
　　
　　
　　蔚君华无言的看著眼前忙成一团的工部各部员，纳闷著工部最高长官为什麽不见人影。
　　「啊，您就是新来的侍郎，蔚君华大人吧。」一位部员好不容易比较不忙了，才走过来对他说道。
　　「是。」
　　「那您先在这坐一会，我想花大人应该很快就回来了……吧？」那人话语中的不确定，让蔚君华稍稍皱起了好看的眉头。
　　那个花t是常常这样搞失踪的吗？
　　看见蔚君华皱眉，那人只是笑了笑，为他倒了杯茶之後又继续加入忙得没日没夜的行列了。
　　「啊！花大人您可终於回来了！」随著一阵欢快的叫声，把原本在发呆的蔚君华给患回神，一抬头就看见妖W的花t破门而入，手上还拿著一张纸。
　　啊…还是记忆中的样子……
　　「吵死了啦，听好，我要闭关一个月，你们谁也别来吵我，知道吗？」
　　「咦？大人您又要闭关啊？可要您过目的文件……」已经堆得跟山一样高啦……
　　「什麽啊，这些事你们知道该怎麽处理吧？」
　　「大人，今天新上任的侍郎，蔚君华大人已经来了。」刚为蔚君华倒茶水的部员对花t报告。
　　「啊，对对对，你们有什麽事情就去问侍郎，他全权代理我，就这样。」说完，连看也没有看蔚君华一眼，花t又急急忙忙跑走了。
　　「这个…蔚大人…」那人带著歉意对蔚君华笑了一下。
　　「没关系，你们帮我把文件都搬到桌上吧。」
　　正当蔚君华认命的坐下来准备处理公务的时候，本该跑远的花t又冲了回来，瞪著他漂亮的眼睛，指著蔚君华。
　　「蔚君华？」
　　「是，花大人。」
　　「你真的是蔚君华？」走过来再蔚君华身旁绕来绕去。
　　「是……大人？」见绕著他转的花t二话不说的扯开他的衣服，蔚君华挑了下眉。
　　「大人！你这是干嘛啊！」大人今天是吃错药啦？在一旁的部员看见如此的情景，连忙出声叫道。
　　「哇哇哇！你真的是蔚君华！好久不见了耶，阿蔚！」只见花t看见会君华胸口上的胎记之後，便抱著他笑的如花似玉。「你真的做到你的约定了耶！」
　　「好久不见了，小t。」蔚君华也回抱著花t，笑的温柔。
　　「嘿嘿，好久没听别人这样叫我了。可惜靖他被派去汉原了，不然他见了你也会很高兴的。」
　　「嗯。」
　　「啊，我还有事要做，阿蔚，我们改天再聊了。」推开蔚君华的怀抱，花t又跑了出去，「你们要记的修好著个烂门啊，真是的，推个门就坏掉……」离去前还不忘叫属下们修好自己造成的结果。
　　「……是，大人……」是大人您的手劲太强了啦……
　　咱们工部的大门已经是最重、最坚固的了啊……众部员欲哭无泪的想。
　　天知道他们要推开工部大门有多吃力。
　　结果花t只是轻推一下，就把门弄坏了。
　　「工作吧。」站在一旁的蔚君华心有戚戚焉道。
　　
　　
　　
　　「唉……」花t坐在位子上叹气。
　　「………」蔚君华无言的看著那个据说是自家上司的人。
　　一个月前，花t终於出现在很久没去的工部，拉著自己说要去参加什麽皇帝的婚庆大典(自己完全没听说)，还兴致勃勃的说皇后(男)的礼袍是他亲手设计缝制的云云……
　　花t那时神采奕奕的样子他永远忘不了。
　　结果婚庆大典结束之後没多久，花t就变成这个样子，工作也不做，光在那边叹气。
　　「花大人，您最近有什麽心烦的事吗？」蔚君华忍不住问了。
　　「哎，不是说要叫我小t吗，阿蔚，就跟小时候一样啊。」花t又叹了口气，「我最近都没有做衣裳的点子呢…亏我还买了那麽漂亮的一匹布……」啊啊，美人叹气怎麽看怎麽我见犹怜啊……
　　「……」居然在想这个！「抱歉，这个下官没能帮上大人的忙。」对眼前人那个只应天上有的美貌免疫的蔚君华嘴角抽搐道。
　　「叫我小t啦，阿蔚！」
　　
　　
　　
　　
　　「呵呵……」
　　「………」现在是怎麽一回事？怎麽小t之前还一副了无生气的样子，现在又变得这麽欢乐，该不会是中邪了吧？
　　「啊，阿蔚你来啦！我要去闭关了，工部就拜托你了哦！」快乐的哼著小调的花t终於发现已经来很久的蔚君华，对他巧笑倩兮的说完之後又跑不见人影。
　　「唉……」跟以前一样……
　　
　　
　　「阿蔚、阿蔚─我们去街上──」远远的就听到花t跑过来的声音。
　　「怎麽了？别跑这麽急，小心摔跤。」原本在办公的蔚君华迎了出来，却在看见花t的时候僵住。
　　「阿蔚，你陪我去街上嘛！」花t扑了过来，像小时候一样，习惯性的跟蔚君华撒娇。
　　「你、你这身衣服是……」一向冷静自持的蔚君华难得结巴。
　　「哦，这个是皇后殿下给我的点子啊，漂亮吧？」得意的转了一圈，「娘娘说这衣服叫旗袍喔，还说旁边的衩要开高点才漂亮呢，啊，我还加了自己的点子进去喔……」一谈到衣服，花t的嘴就停不下来。
　　「好、好好，你不是说要去街上吗？那我们快走吧。」捂住花t的嘴，蔚君华急急忙忙的拉著他去了人声鼎沸的街上。
　　结果他错了。
　　呃啊啊啊啊─那些想看又不敢正大光明看只会在那边偷瞄的人是怎麽回事啊啊啊─
　　「啊，阿蔚你看，这个镯子真漂亮！」笑的一脸风平浪静的花t根本没注意到蔚君华内心已经暴走了，还迳自拉著他东看西买的好不高兴。
　　「啊，花大人您这身衣服真奇特啊，是您自己设计的吗？」一个温文儒雅的男声自两人的背後响起。
　　「哎？是你啊！哈哈，好久不见了呢，你的眼光还是跟以前一样的好啊！」一看是自己熟识的裁缝师，花t热络的跟他聊起天来，还不忘拉著蔚君华为两人介绍。
　　「阿蔚，他是方绮，是全京城最好的裁缝喔！」
　　「呵呵，花大人过奖了，我的技术还比不过花大人呢。」
　　「你好。花大人受你照顾了。」
　　「呵呵，别这麽说，蔚大人您是花大人的青梅竹马，我还真是敬佩呢。」方绮笑弯了眼。
　　「喂，你这啥意思？」花t不满道。
　　「没别的意思。」掩嘴偷笑，「时候也不早了，我该回去了。花大人、蔚大人，下次见了。」
　　「嗯，下次见。」
　　「你下次要来宫里找我喔！」
　　「我尽量。」说完，对他们欠了身，方绮就转身隐没在人群里。
　　「又来了，他每次都这麽说……」结果连一次都没来……
　　「我们也回去吧，起风了，小心著凉。」牵著花t的手，蔚君华温柔的说。
　　「嘿嘿，这样就像回到小时候呢，那时阿蔚也总是牵著我的手带我回家。」回忆起那时的情景，花t柔和了表情，「阿蔚，你遵守约定来到我身边，真是太好了……」贴著蔚君华宽阔又令人安心的背，花t喃喃地说道。
　　「嗯。」
　　小t，其实那个约定还有後续。那就是我要来到你身边，娶你当我的娘子，伴你生生世世。
　　你，还记得吗？
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 -番外完-




娘娘番外─听闻那人冷一笑，酒壶落手心惊慌

　　标题原文→听闻河东狮一吼，拄杖落手心茫然(这是俺高三的时候，有一次在国文考卷上看到的选项)
　　P.S.这篇的时间背景事发生在第五卷(大概吧)苏玉和跟展颜昊游园之後，微H有。
　　
　　
　　-正文-
　　
　　
　　「哈啊…呜…咦？…唔嗯啊啊…」被自己的呻吟声吓醒，沈戚烨茫然的看著压在自己身上的人，他的下属，兵部侍郎萧@钧。
　　「嗯？你终於醒啦。」萧@钧面无表情的说道，同时下身狠狠地一撞。
　　「呜啊…啊…哈啊啊…你…什…啊啊呜…」被撞得连话都说不完整，下身麻痛到连想都不用想都知道身上人已经压著他不知做了好几回了。
　　「我还在想你什麽时候才会醒呢。」
　　「你…唔唔…住、住手…呃啊啊啊…」举起无力的双手做著迟来的推拒，但在软软的推没几下之後换成紧紧抓住对方的衣袖。
　　「你今天又去御花园喝酒了吧。」
　　「咦…？你…怎…呜啊…哈、啊…知道…呜唔…啊啊──……」心虚的抖了一下，正想要默默地转换话题时就在对方强力的撞击下达到高潮，而萧@钧也在感受到一阵紧缩之後，深埋进湿热的柔软里射了。
　　「…………」躺在兵部尚书办公室里那张木雕长椅上，几欲断息的喘气著，连话都说不出来，沈戚烨眯著酸涩的眼，开始回想被人弄醒之前的记忆。
　　他明明就趁著萧@钧不在，拎著酒壶跑去御花园里喝酒，然後醉了之後也理所当然的睡在石阶上，好像有人踢到他…然後…然後…
　　「然後你就被我带回来了。」刚去端了盆热水回来的萧@钧非常自然的说出沈戚烨心里在想的事，修长的手拿著热毛巾，把无力合拢的双腿掰得更开，不算温柔的清理著。
　　「痛…你轻、轻点…你怎麽每次都知道我在想什麽……」不满地咕哝著。
　　「因为你的表情太好猜了。」听力好的不得了的人自然没有漏掉他後面那句小声到大概只有蚂蚁听得到的话语，清理完之後帮他穿好衣服，又端著水出去了。
　　「什麽嘛…每次都这麽说…」他的表情真的有那麽好猜吗？愤恨的瞪著刚走进来，直接坐到尚书位置上的人，像是要把他瞪出个大洞来似的，「你这个以下犯上的家伙……」
　　听到他这句话的男人难得的笑了，「哦，那您现在瘫在那边又是怎麽回事呢，尚书大人？」
　　可恶，每次只有在调侃他的时候才会用恭敬的语气……
　　「还、还不都是你…每次都把我压在这里做…你知不知道这椅子很硬，我全身都很痛啊…」他都已经是三十好几(其实也才三十五岁而已)的中年男子了，不要折磨他了好不好？
　　「不痛的话就不叫惩罚了，再说你不是也很舒服？」
　　「闭、闭嘴…」要不是他现在连抬起一根手指都办不到，他早就一拳揍到眼前那张虽然很帅却都面无表情的脸上。
　　早知道死都不要答应那个烂约定了…什麽叫以後如果喝酒被他发现的话就要做到他爽为止啊…这样他迟早会精尽人亡啦…可是不喝酒也很难过啊……
　　「你露出那种脸是想要再来一次吗？」
　　「谁、谁想要啊！」拜托，他到现在体力都还在透支状态耶！
　　「算了，谁叫你体力太差了。」看著到现在还微微喘息的人，萧@钧淡淡的说。
　　「还不都是你害的…」啊啊─每次看到他那副「不干我的事」的脸就好想打啊─
　　「从今天开始，你如果再去偷喝酒的话就加重惩罚。」走过去将人拉起，无视对方痛的些微扭曲的脸，带著他到自己的位置前，让他跨坐在自己的大腿上。
　　「嘶……痛痛痛痛…你不要这麽粗鲁行不行…」报复似的狠抓对方结实的肌肉，但一点用也没有，痛的反而是自己的手。
　　「听到没？再犯就加重惩罚。」装作没听见沈戚烨的抱怨，萧@钧的大手抚上他的腰间，恶狠狠的捏了一下。
　　「啊─痛、痛啦…我听到了嘛…」这次连眼泪都流出来了。
　　「乖。」满意的看著沈戚烨委屈的脸，萧@钧拍了拍他的头。
　　「可恶，到底是谁比较大啊……」恨恨的喃喃自语，随後想到自己又答应了不平等条约，「等、等等，这样不公平啊，你又不让我喝酒，我当然只好想办法偷喝了啊，到头来你还不是要处罚我…可恶，你又不是不知道我多爱喝酒……不公平啦……」再不让他喝酒会死掉啦……
　　「我又没说不让你喝。」
　　「真的？」抬头，眼中充满希望的看著他。
　　「只要我说可以。」一句话又把对方打回地狱。
　　「这样还不是跟不能喝没两样……」委屈地嘟著嘴，正想要开口跟萧@钧谈条件的时候，却从嘴里溢出一声软腻的呻吟，「啊……？」
　　「怎麽了？」低头啃咬著眼前白皙的锁骨，双手扯开才刚穿好不久的袍子，旋即附上胸前的两点樱果。
　　「你…啊…不、不是刚刚才做过的吗！呜嗯…」死命的推拒覆上来的精壮身躯，沈戚烨急的乱吼乱叫。
　　「谁叫你诱惑我。」不想再听对方鬼吼鬼叫，便使用最直接的方式，以吻封缄。
　　「唔唔、唔嗯嗯嗯嗯──」谁诱惑你你这个面瘫死变态──
　　
　　
　　
　　
　　「放、放开我…我不要你扶…」踉跄的从轿子上下来，生气的想拍开扶上自己的腰的温暖大手，但却力不从心。
　　「哦。」没想到萧@钧这次异常听话的放开手，害沈戚烨一时没准备就这麽摔在地上。
　　「痛…你干嘛啦…」全身无力的瘫软在地，沈戚烨眼角带泪的抱怨著。
　　「不是你叫我放开的吗？」耸了耸肩，连看也不看沈戚烨一眼就直接进了尚书府的大门(他强迫沈戚烨让他住←沈戚烨的说词)。
　　「可恶………」愤恨的看著萧@钧的背影，沈戚烨摇摇晃晃的站起，倔降的拒绝下人的搀扶，颤巍巍的走到自己的房间，爬上床，用被子把自己包成一团。
　　每次都只对我面无表情…跟其他人说话的时侯温柔的跟什麽一样(虽然还是没什麽表情)…还跟我说什麽喜欢的……谁希罕啊……
　　想到之前萧@钧跟他说喜欢时的认真，沈戚烨就没由来的想哭。
　　反正一定是骗人的啦……谁会喜欢上我这种人啊……曾经有过创伤的沈戚烨忍不住悲观地想，然後眼泪又不受控制的流了下来。
　　「啊，都是中年大叔了还这麽爱哭……」小小声地自嘲著，沈戚烨用袖子擦著眼泪，可是却怎麽也擦不完。
　　「大人，晚膳准备好了，请您移驾到饭厅去吧。」这时下人在房门外说道。
　　「不用了，我不饿，你们自己吃吧。」如果这个样子被萧@钧看到，一定会遭到毫不留情的嘲笑的，他可没把握自己不会当场大哭。
　　「可是萧大人说您一定要来吃晚膳…」下人的语气里有些为难。
　　「跟他说我不饿。」他一定是想看我的笑话啦…只要一开始悲观，沈戚烨就会无法自拔的越往那个方向想。
　　「是。」
　　「唉……」听著下人远去的脚步声，沈戚烨难过的叹了口气。
　　好烦……
　　「你在闹什麽别扭？」
　　「什、？」原本想就这麽睡著的沈戚烨突然就从被子被人拉出来，然後落入一个温暖的怀抱。
　　「我说，你在闹什麽别扭？」仗著身高的优势，萧@钧把下巴抵在沈戚烨的头顶，问道。
　　「我、我才没闹什麽别扭…你放开我啦！」因为一整个下午（也许是一整个白天）都被迫在情欲里煎熬，所以到现在身体还处在一动就痛得受不了的情况，沈戚烨没什麽力气的挣扎著。
　　「真是个笨蛋。」
　　「我…是笨蛋还真…抱歉啊…用不著你管……」停下了挣扎，沈戚烨用尽全力地压下哽咽说道。
　　看吧…果然他看到自己就没什麽好话……
　　「真是的，居然自己在房里偷哭，连油灯也不点。」
　　「谁…在偷哭…啊……」
　　「看，这不是在偷哭不然是什麽？」捧起沈戚烨的脸，露出一个会让对方惊呆的温柔微笑，萧@钧伸舌把沈戚烨的泪通通舔掉。
　　「你……」
　　「你一定又是在想些乱七八糟的东西了吧。」有一下没一下的啄吻著沈戚烨柔软的唇，满意的看到对方沉浸在自己的气息中。
　　「我才没……」语尾消失在对方给予的深吻中，沈戚烨眯著眼，对方的气息包围著自己，最後无意识的抓住萧@钧的袖子，在他离开之後还意犹未尽的追上去索吻著。
　　「呵，真可爱。」舔了一下他被染上艳红的唇，萧@钧轻松地抱起沈戚烨那没几两肉的身子，往饭厅走去。
　　「我才不可爱……」我这种人怎麽可能会可爱……捂著脸，沈戚烨还是继续陷在悲观里。
　　「别在想那些乱七八糟的事了，我才不会跟不喜欢的人上床。」
　　「咦？」挪开手，看间萧@钧露出了认真的表情。
　　就跟说喜欢他的时候一样，认真的表情。
　　「你果然是在想这件事。」
　　「你…怎麽会知道…？」我记得明明就没有跟任何人说过啊……
　　「呵呵，自从我说喜欢你之後，你就常常露出困惑又哀伤的表情，而且偷跑去喝酒的次数也增加了……」萧@钧脸上挂著今天晚上都没有消失的微笑，说道。
　　「这……」
　　「还有，我不是说过你的表情最好猜了吗？」
　　「什麽嘛……那你平常干嘛净说些讽刺我的话…还只对我这麽冷淡…」
　　「啊，这个嘛……因为你想哭又不敢哭的脸最可爱啦，所以就想欺负你。」像在谈论天气般的理所当然地说道。
　　「你、你这变态──！！」
　　「哈哈哈哈──」
　　萧@钧不似平常的爽朗笑声和沈戚烨异常的连连抱怨声就这样回U在一如往常的夜里。
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-番外完-




娘娘番外─再续前缘

　　P.S.这集是发生在介於正文第四卷跟第五卷之间的番外
　　
　　而且这集好短......
　　
　　
　　-正文-
　　
　　「唉……」影对著院子里的花叹气。
　　刚刚看见主子了……主子依然还是跟以前一样，都没有变。
　　可是，再也回不去了吧？发生了那样的事情之後……影站在花园里，恍惚地想。
　　「影。」一道熟悉却又遥远的声音唤著自己的名，影颤了一下，转头，看见展颜景手摇著摺扇，翩翩地站在院落的门口。
　　「主…三王爷，您来这偏僻的院落有什麽事吗？」像是要掩饰心慌地低下头，影怯懦地说。
　　「为什麽叫我三王爷？」展颜景皱了皱眉，大步流星的走到影面前，不甚高兴地问道。
　　「因、因为皇上说…要叫您三王爷……」头压得更低，看见展颜景逼近，影不由自主的往後退了退。
　　「果然是大哥搞的鬼，你以後不用叫我三王爷了，知道吗？」
　　「咦、咦？」皇、皇上要把我赶走了吗？一想到这，影惊慌的抬起头，却撞进展颜景温柔的微笑里。
　　「你以後也不用住在宫里了，搬来本王的府邸吧。」满意的看见影终於抬起头来看他，展颜景又回复平常的自称。
　　「可、可是……」
　　「走吧。」不由分说的就拉起影的手，往行宫里专为自己准备的院落走去。
　　「主、主子……」怎麽回事？为什麽主子会出现在这里，还对自己讲了那些话……
　　「影？在想什麽？」
　　「咦？没、没什麽！」一回神就看见展颜景的俊脸特写在自己眼前，影吓得抖了一下，「主子…这里是……」看这眼前烟雾缭绕的景象。该不会………
　　「这里是温泉池，本王特地跟大哥要了这间房，就是因为这个温泉。」
　　「可是为什麽……」要带我来这里？
　　「我们一起洗澡。」
　　「咦、咦？！」一起洗、洗澡？主子怎麽了吗？以前连侍妾男宠都不曾进入主子的房间的，更何况是入浴……
　　「你不想跟本王一起洗吗？」露出了谁都无法拒绝的委屈神色，手悄悄地解开影的衣扣。
　　「不、不是的…呃……」
　　「那就好。」对著影露出一个迷人的微笑，手脚麻利得脱去自己身上的衣物，然後拉著被自己微笑惊呆的影一同进入大浴池中。
　　「主、主子！」什麽时候衣服被脱光的啊！
　　「怎麽了？」一脸理所当然的把影抱在怀中，展颜景温柔的掬了把水浇在影白皙的肩头。
　　「主子…这到底……」
　　「啊，我从大哥那把你要回来了，所以你以後要跟本王一起住。」收了收手臂，把怀中人抱得更紧，展颜景亲腻的摩娑著影敏感的颈间。
　　「唔…是……」主子这样好像小孩子……
　　
　　
　　
　　
　　影发现主子变了很多，以前主子常常顶著一副没什麽表情的脸，对任何人事物都漠不关心。但现在，主子不但三不五时就往他的厢房跑，还时常露出以前他根本无缘看见的温柔微笑。
　　影几乎都要开始怀疑，在他住在宫里的这段时间，主子是不是得过什麽急病，所以现在才变成这个样子。
　　「影，跟我去宫里。」
　　噢，主子这种自我中心的个性倒是没变。
　　「是……请问主子带影去宫里有什麽事呢？」如果是要跟皇上议事的话，带上自己不是不太好吗？
　　展颜景没回答，只是侧过头看了影一眼。
　　「对、对不起，是影潜越了。」一见展颜景露出那种表情，影立刻低下头道歉。
　　「没事，不用对本王这麽小心翼翼的。」
　　「是……」
　　「再说，本王未来的王妃怎麽可以惧怕本王？」
　　「是……咦？」王、王妃？
　　「呵呵，走吧。」牵起已经震惊到无法言语的影的手，展颜景笑的狡猾。
　　「主、主子……」好不容易回过神来，就看到展颜景脸上恶作剧般的笑容，影无奈的叹了口气，「主子，请您别开影的玩笑了……」以前主子有时也会这麽笑，然後就会有人倒大楣，不过那个人多半都是自己……
　　「本王才没有开玩笑，本王是认真的。」展颜景板著脸说道，「可恶，王妃居然怀疑本王的真心，定要好好惩罚不可。」说完，趁影还没会过意来之前，一把把他拉过来禁锢在怀中，抬起他小巧的下颚，迎面就来个令人喘不过气的深吻。
　　「唔…嗯…主、…主子…」影被展颜景吻的迷迷蒙蒙、忘乎所以，最後只能全身瘫软得靠在他怀里喘息。
　　「下次再说本王是开玩笑，惩罚就没这麽轻松了喔，知道了吗？爱妃。」一脸坏笑地在影已被染上艳红的唇挑逗似的舔了一口。
　　「…是……」
　　「你不是跟红妃娘娘很要好吗？」看对方迷蒙的样子，展颜景心情很好的在影的唇上又亲了一口以资奖励，然後不明所以的问道。
　　「唔嗯…咦…？」
　　「所以才要带你去宫里。」
　　「主子……」看著展颜景牵著他的手的背影，影轻轻地笑了。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-番外完-




娘娘番外─独占宠溺我的你 H有

　　「请、请放我下来…秦尚书……」这丢脸的样子都被人看到了啦……赵青云被秦轩紧紧地抱在怀里，朝著吏部走去。
　　「不行，青云你的身体还很不舒服吧，你每次都这麽逞强。」浪人尚书一脸担心又无奈的说道。
　　「这是…这是…」一想到昨晚的情景，赵青云就忍不住脸红结巴。
　　「乖，你就好好休息吧。」把赵青云安稳得放在有软垫的长椅上，秦轩在他额上印下一吻。
　　「唔……」唉，还是每次都说不过秦尚书……赵青云害羞地窝在角落想道。
　　
　　
　　
　　
　　「青云、青云─今天是我的生辰耶……」上次还很强势逼人休息的人，这次变成死皮赖脸的在要生辰贺礼。
　　「可、可是我没有准备贺礼……」
　　「咦？这样啊…」貌似很失望的样子。
　　「对、对不起…不然秦尚书你就说你想要什麽吧，只要是我负担得起的，什麽都可以。」
　　「………真的什麽都可以？」
　　「是的。」
　　「嘿嘿…我要的东西根本就不花银两喔，青云……」
　　「咦？那是什麽呢？」
　　「我想要跟青云做爱！而且要青云主动喔！」得寸进尺的家伙。
　　「什麽？！不行…这个…」这实在太丢人了……
　　「咦─？青云不是说什麽都可以的吗？而且这又不花银两……」一副失望透顶的样子，彷佛还可以看见狗耳朵垂下来。
　　「这、这个……」不、不行！不能轻易答应他！
　　「青云……」好可怜的声音。
　　「………………唉，我答应你就是了……」赵青云最见不得秦轩像小狗般撒娇或失望的样子，忍不住就答应了他。
　　「嘿嘿，青云我最爱你了喔！」扑上，压倒。
　　
　　
　　
　　
　　可是，答应是一回事，实际做又是另一回事了……
　　秦轩好笑的看著紧张到不知所措的赵青云，心里又是一阵怜惜。
　　呵，平常冷漠不尽人情的赵尚书这个模样，只有我才能见到呢……
　　「青云，你站那麽远，我们要怎麽做爱啊？」斜躺在自家床上的秦轩，半调侃著站在门口把自己的衣袍绞的都皱掉的赵青云。
　　「唔、唔…我…我…」
　　「呵呵，不逗你了，过来。」终於放过那个快哭出来的人儿，秦轩对他招了招手，待他走进之後便一把抱住他往床上拖，「青云害羞啦？真可爱。」
　　「唔……别…」
　　「好了，开始吧。」带著雀跃的语调说完之後，就大大方方的往後一躺，闭上眼等著别人来对他上下其手。
　　「………………」
　　「………青云？」等了一会儿都没有动静，秦轩疑惑地睁开眼，就看见赵青云一副受了天大委屈的样子看著他，「青云，怎麽了？」爱怜的抱住他，摸著他的头发安慰著。
　　「呜……我不会……」
　　「别哭，我会教你啊，青云乖喔……」像安抚孩子般，秦轩抱著赵青云轻轻地摇晃著。
　　「唔……」从刚进门，脸上的红晕一直没消过。
　　「青云，吻我……」凑在他的耳边，秦轩声音低沉淳厚地诱导著。
　　「唔…」把头埋在对方的怀里犹豫著，最後像下定决心般的抬起头，轻轻的送上红嫩的唇。
　　「青云……」秦轩满足的低喃著，先挑逗般的轻咬赵青云的下唇，在他忍不住想张口说些什麽的时候灵巧的舌就趁隙深入，找到对方的舌，与之交缠，直到赵青云喘不过气为止。
　　「唔嗯…轩……」被吻的迷蒙的人连只有在激情时才会脱口而出称呼都说出来了。
　　「呵呵…青云真可爱…」低低的笑了一下，秦轩抓起对方的手放到自己衣袍的绊扣上，「青云，帮我脱衣服……」
　　「嗯……」秦轩说话时的热气喷洒在赵青云的耳朵上，让他忍不住嘤咛了声，手也像是被蛊惑般的一一解开绊扣。
　　「青云你好棒…呐，接下来你自己做喔……」扬起一抹邪笑，秦轩坏心的舔吻著赵青云敏感的耳廓。
　　「唔嗯…嗯…什麽…？」沉浸在挑逗里的赵青云根本没听清楚他在说什麽。
　　「接下来你自己做……」
　　「唔…咦？」迷蒙的睁开眼，但却感觉秦轩把他抱到他的腿上，然後迳自躺了下来。「呜……」赵青云哀求的看著秦轩，但他就是不为所动，赵青云只好颤巍巍的解开自己的衣袍，露出雪白的肌肤、光裸的身子(裤子在刚刚洗澡的时候被秦轩那个变态藏起来了)。
　　「青云……」秦轩带著赵青云的手抚上他自己胸前的樱果，诱惑般的道：「你喜欢我这样弄吧………」
　　「唔嗯…啊……」听著秦轩的声音，赵青云的手不自觉的照以往秦轩给予他莫大快感的方式揉捏著自己的胸前，一阵阵送上脑门的快感让他微眯著眼，仰著头发出如小猫般的呻吟。
　　「唔……」秦轩看著赵青云陷入情欲里的美艳，好几次都想就这样压倒他。可是不行…在一下…一下下就好了……
　　「哈啊…轩…轩…呜嗯……」今天晚上的赵青云特别敏感，胸前才被揉弄了几下，他身下的分身没有任何爱抚就这样挺立颤抖。
　　「青云你好美……」看著心爱之人意乱情迷的样子，秦轩忍不住赞叹道。他伸手到床旁的柜子，打开抽屉拿出一个精致的白玉盒，从里面挖出了一大坨药膏，把手指都涂上药膏之後便来到赵青云的身後，先在入口耐心的按摩著，等到身上的人放松之後在一举刺入，一次就是三只手指。
　　「哈啊…痛、好痛……」突然的刺入让赵青云的身体一僵，眼泪也跟著不受控制的流下。
　　「青云乖…等会就不痛了……」嘴上温柔得安慰著掉泪的情人，但手上依然毫不留情，用力的拓开紧致的後穴。
　　「啊、啊啊…呜…唔嗯…嗯…」赵青云被秦轩弄得全身颤抖，尤其是他的手顶到他体内的某一点时，他根本连腰也直不起来，如果不是秦轩还扶著他的话，他早就趴倒在秦轩的胸口了。
　　「乖…你自己坐下去…」抽出手指，秦轩扶著赵青云抵在他早已肿胀不已的昂扬上，在他耳边低语著。
　　「呜嗯…不…」对情事极其害羞的赵青云下意识拒绝，他睁著迷蒙的眼，有些惊慌得的看向秦轩。
　　「乖……」在他唇上爱怜的印下一吻。
　　「唔嗯……」看著秦轩深邃的眼，赵青云著魔般的听著他的话，扶著他的臂膀，缓缓的坐了下去，「呜嗯……嗯嗯…」咬著唇拼命忍住从喉里溢出了呻吟。
　　「嗯…好棒……」等到赵青云把他的昂扬全部都埋进去了之後，秦轩溢出了一声低吟，他扶著赵青云的腰，浅浅的律动著。
　　「嗯、嗯嗯…呜…唔嗯…」一阵酥麻自下身传至脑门，赵青云缩在秦轩宽厚的胸膛，仰著头闷声呻吟著。
　　「青云…别咬著唇，我想听你的声音……」舔吻著他被咬到泛白的唇，大手配合著身下的轻浅的律动在他身上各处游移著，果然赵青云再也忍不住张口娇吟。
　　「哈啊、啊啊…轩…轩…我…」身下浅浅的抽插让赵青云不满的微微扭动身子，看向秦轩，有些哀求的叫唤。
　　「嗯？」
　　「我…你…」
　　「怎麽了？你不说我不知道啊，青云……」明明自己也满身热汗，但还是想逗他，看他露出害羞的样子。
　　「我…我…呜…」这种话实在是难以启口……
　　「什麽？」
　　「我………」正在犹豫的时候，刚好抬起脸来看见秦轩一脸忍耐，赵青云心里一热，他颤抖的启唇：「……动…快动…轩…求求你……」
　　「青云……」听见赵青云的话，秦轩再也不能忍耐，他一把抓住赵青云的腰，身下狠狠一送，凌乱的在他的体内抽送起来。
　　「哈啊、啊啊啊─轩…轩…」赵青云也浑身发颤的抱住秦轩的肩膀，一声声的呼唤都带著化不开的依恋。
　　「青云…青云…青云…」秦轩也同样回应著赵青云，在越来越猛力且凌乱的撞击之下，赵青云忍不住达到高潮，而秦轩随後也深深埋入他的体内，把灼热的体液射在柔软湿热的甬道里。
　　「呼嗯…嗯…」经过这麽激烈的情事之後，连日公务繁忙所积压的疲惫一次全涌了上来，赵青云只能瘫软在秦轩的怀中，连睁开眼睛的力气都没了。
　　「青云…青云…我好爱你喔……」很快的调整好呼吸的人又开始像大狗一般蹭著赵青云，抱著他在他耳边说著情话。
　　「唔嗯……」昏昏欲睡的人儿只能模糊的应了声。
　　「嘿嘿…青云青云，我们再做一次好不好？」
　　「嗯……」
　　「嘿嘿，我就知道青云对我最好了！」趁赵青云还没反应过来的时候，秦轩就著还深埋在他体内的姿势一个翻身就把他压在床上。
　　「啊呜、嗯嗯嗯……轩…？」还不知道自己刚答应了什麽的人半睁著迷蒙水雾的眼，疑惑的看向身上一脸邪笑的人。
　　「我最爱青云了喔！」低下头在对方唇上亲了一口，随後便开始抽动埋在湿热甬道里的昂扬。
　　「咦？唔嗯嗯嗯…不行…不行……哈啊…明、明天还要上朝啊…」
　　「没关系，我会帮你跟皇上告假的。」脸上全是计谋得逞的奸笑。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-番外完-




娘娘番外─双重人格　H有

　　「皇上，您要的枣泥酥我帮您──」老一捧著刚出炉，还热呼呼，全汉原最有名的溢香阁枣泥酥，边跑边高声叫道。
　　「啊，辛苦了，放这桌上吧。」有著一张沉鱼落雁、闭月羞花、出水芙蓉、倾国倾城、回眸一笑百媚生……的汉原郡郡长，花靖柔柔地说道。
　　「哇！你你你你你你……」你个半天还你不出下个字，老一看见花靖那张令全天下的女人都想跳河自杀的脸就吓得想逃跑，「皇、皇上呢……？」
　　「皇上早就带著心爱的皇后娘娘回去了喔。」
　　「骗人！皇上还叫我去溢香阁买枣泥酥呢！怎麽可能就这样走了？」皇后娘娘没吃到一定会到处吼来吼去的啦，皇上怎麽可能舍得？
　　「你说你买了什麽？」
　　「枣泥酥啊。」问这做啥？
　　「那皇后娘娘最喜欢的糕点是什麽？」
　　「咦？嗯………」认真用力地思考了一下，「桂花糕？」
　　「那我喜欢的糕点呢？」
　　「枣泥酥呗。」这次倒是答得飞快。
　　「所以，这是我要吃的啊。」
　　「咦、咦咦咦？可可可可、可是你不是说…说…」说是皇上要的吗？
　　「我说什麽？」
　　「没没没！既然是你要吃的话，就给你吃吧！我我我、我先走了！」开玩笑，如果还继续待在这里的话，那个人一定会说什麽「你帮我买枣泥酥很辛苦吧？让我来报答你吧。」之类的话，然後又枉顾他的意愿把他往床上拖。
　　老一一想到花靖在床上的样子就一阵恶寒。
　　「恐怕，你想走，也走不了了喔，武。」花靖原本柔亮的声音，在叫老一的本名时陡然下沉。
　　「咦耶？为啥？」
　　「你先看看这封信吧。」递给一脸狐疑的老一一封信，花靖嘴角噙著一抹算计般的微笑，看著老一越来越惊恐的脸，他的心情就越来越好。
　　「这、这这这这这──」已经惊恐到结巴讲不出话来了。
　　「所以啦，你以後就是我的护卫了喔，武。」露出一个让百花相形失色的笑，花靖欢快的下了结论。
　　「…………」一击命中，不支倒地。
　　皇上……您老居然…把我给卖了………
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「嘿嘿…」老一心情很好的在郡长府的花园里转悠著，还不时痴痴地发出傻笑。
　　「什麽事这麽开心啊？」
　　「嘿嘿…就是老子今天终於吃到城西许大娘做的肉包了呗！还是刚做好的呢！嘿嘿嘿…」唔啊…那个肉包实在是皮薄馅多、肉汁鲜美啊…跟皇上来了好多次都没吃到，今天终於给他吃到啦！哇哈哈哈─
　　「哦，那你之後又去哪啦？」
　　「没啊，我之後在路上遇到布行的蔡姑娘，还有药铺的陈姑娘、喜轩客栈的廖姑娘、当铺的秦姑娘、百花阁的小青、烤丸子店的红姑娘…啊，最後是溢香阁的裴姑娘，她还请我吃一只鸡腿呢！」啊，那只鸡腿也很让人回味啊！
　　「哦……这样啊…」
　　「咦？」这时老一才後知後觉的发现他在跟另一个人讲话，「啊啊！怎麽是你！」看见花靖笑得一脸如沐春风的样子，老一吓得当场尖叫了两声。
　　「这里是我府里的花园，我不能来吗？倒是你……今早很快活嘛……」原本还笑的貌美如花，说到最後就宛如地狱修罗，不过，还是不损他惊人的美貌。
　　「俺、俺俺只是跟她们打招呼！呜！」一见到花靖那个样子，老一就知道他发火了，而且火还不小，他吓得连乡音都跑了出来，随即像是惊觉般捂住自己的嘴。
　　完了完了完了，刚居然在他面前说了一堆姑娘，还有乡音！他怎麽忘了花靖上次在一夜激情之後对他说过只要听到他的乡音就会欲火焚身什麽的啊！他完了他完了他完了啊───
　　「呵，看来你也知道你做了什麽事嘛……」对老一柔美地一笑，随即就毫不费力地把比他壮很多的老一往房间拖。
　　「不要啊───」俺不要死在床上啊───死命地挣扎。
　　「你以为，你逃的了吗？亲爱的武……」把他狠狠地压在床上，覆在他耳边轻柔地说道，还故意在他敏感的颈间呼了口气，满意地看他身体一颤。
　　「俺、我…我下次不会了啦！对不起啊─」在人前眼中是阳光男子汉的老一这时很没种的求饶了。
　　「还会有下次？」
　　「不、不不不不是啊啊啊─」完了─俺说错了啊──
　　「看来，还是要好好的惩罚你才行喔，武。」
　　不────！！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「啊…不…」
　　「嗯？」
　　「不、要……哈啊…」
　　「什麽？」花靖抬眼看了一下早已被自己折磨到神智不清的老实头，下身又是狠狠地顶进去。
　　「呜啊…不、不要了…啊啊…真的…不行了…」老一被他撞的大力地抖了一下，断断续续地喃喃著。
　　「不行，你的惩罚还没结束喔。」对身下早就控制不住呻吟的人柔和的笑了一下，花靖从口中吐出令老一想当场昏死的话语。
　　「呜呜…你…已经做了、做了很多次了啊…哈啊啊…」拼命地忍下呻吟，老一好不容易拼凑出一句堪称完整的话，下一秒却又被花靖狠戾的撞击给打散。
　　「你刚刚提到了几个女人呢，武？」花靖突然问了不相干的问题。
　　「唔唔…咦？…嗯啊…啊、呜─」脑袋早就成了一团浆糊的人根本听不清楚他说的话。
　　「几个女人嘛，武……」俯下身舔弄著他胸前被玩弄到红肿不堪的红果，花靖低低笑著又问了一次。
　　「呜啊…啊…俺、俺不知道啊啊…呜呜…」眼角带著可怜的泪水，老一艰难的说道。
　　「那，我们就做到你想起来为止，嗯？」
　　「不、不─啊…哈啊…啊、嗯啊啊啊──」在花靖一阵狠戾又凌乱的撞击下，老一猛摇著头，全身颤抖的达到顶端，释放在两人的腹间。
　　「唔……」花靖也因身下人达到高潮，甬道下意识的紧缩也尽数喷发在软热湿滑的深处。
　　「哈啊…哈啊…嗯…」眼前尽是一片令人晕眩的红光，还未从高潮的馀韵中回神的老一无力地喘息著，「哈啊…呃、嗯啊…！」感觉花靖还深埋在自己体内，跟他的外表一点也不搭的巨大又蠢动起来，老一惊愕地睁大了布满水雾的眼。
　　「怎麽了？」
　　「你…你…呜啊！」就著还埋在体内的姿势，花靖把老一翻过身背对他，然後又无视老一求饶的眼神狠挺进去。
　　「不要了…不要了…啊啊…呜嗯…唔啊…」无力地摇著头，老一可怜兮兮地低语著。
　　「乖，继续陪我。」花靖温柔又霸道的在老一耳边说著，修长白皙的手伸到前头抚弄著老一那还未被爱抚就已然挺立的部位，成功地引出老一更高亢淫媚的呻吟。
　　「呜嗯嗯…太、太多了…啊啊…哈呜…」没办法控制的泪水拼命掉，老一平常醇厚的声音此刻已变得暗哑。
　　「还不够。」简短的回应了老一的话，花靖此刻再也顾不得什麽惩罚了，一低头就可以看见之前射进甬道里的精液受到挤压而从穴口流出，淫糜的景象令他只想尽数发泄自己无穷的欲望。
　　「呼呜…呜、呜…呜啊…嗯啊…」老一的呻吟在听到花靖说的话之後，染上了泣音，不过这并没有引起逞欲者的怜惜心，反而还燃起他更多更深层的欲火。
　　「武…你好棒…」在别人身上一逞兽欲的美人舒服的眯著眼，喃喃地称赞道，然後又是一个挺身，射在老一的後穴里，而身下的人在一声不成声调的呻吟後便软倒在凌乱的大床上。
　　「啊，晕过去了啊……」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「唔嗯…嗯…」从沉睡中醒了过来，老一迷茫地眨了眨眼，耳中听见从自己嘴里流泄出的呻吟，他一时还没反应过来。
　　他刚刚…不是在寝室吗……
　　「武，你不专心。」些微不满地抱怨，随即下身用力一撞唤回了正在神游的人。
　　「呜啊！咦…呼嗯嗯…啊、啊嗯…你…」终於意识到自己现在在浴池里，身体被花靖用力压在池边的墙壁上，而他还在数不清第几次的进犯著自己已经肿胀不堪的後穴，老一这次真的哭了出来。
　　「呜、呜呃…求…不…真的…」根本连话也说不完整了，老一哽咽著，徒劳无功地微微扭动著身体，「不要…饶、饶了俺…呜呜…求…求求…你…啊啊…靖…饶、饶了…求呜啊…」
　　听到他的求饶，花靖颤了一下，有些诧异地抬头看著哭得满脸都是泪的老一。
　　好像做得太过火了…这还是第一次武这麽明显的求饶呢……
　　「乖，别哭……」爱怜的伸手抚上被自己折磨的已无尊严的男人的脸，花靖把他翻了过来，让他把修长的双脚环在自己的腰上，而他也意外地配合著把手环到自己的颈上，用力地抓著他的臀，花靖狠命地抽彻著，听著他在自己耳边夹著哭泣哽咽的呻吟，又再次在他的身体里喷发。
　　「唔嗯…哈啊啊啊───」在花靖的热流喷洒在肠壁的同时，老一也全身抽搐地达到高潮，随即浑身虚软地倒在花靖的怀中。
　　把他抱进雾气缭绕的大浴池中，花靖轻柔地为老一清洗纵欲过後的痕迹，看著他像孩子般地依偎过来，满足地笑了笑。
　　「你明明……」
　　「嗯？」
　　「你明明就…一点也不弱…干嘛在别人面前不像…在俺面前这样…」被做到脱力的老一断断续续地说著，不解地看著笑的一脸温柔的人。
　　「武不喜欢我这样？」
　　「也不是……」说完还自己红了脸。
　　「所以啊，我这一面只有武才能看到，不是很好吗？」搂著乖顺地躺在自己怀中的情人，花靖如此说道。
　　「唔……」好像还不错……「可是你在别人面前的样子…跟在俺面前的样子……」根本就是差距大到让人觉得你是不是有病……
　　「嗯─？」
　　「没、没有……」
　　「我听到了喔，武你刚在腹诽我对不对？」
　　「咦、咦？你怎麽知道俺、俺刚在想什麽？啊！」果然是老实头一个，话都说完了才发现自己讲错话。
　　「武刚刚果然在腹诽我……」
　　「你、你你你不要再来了喔！俺、俺已经受不了了…」惊恐地看著一脸邪笑的人，正想要逃离对方的桎梏，却被J了回来，「俺、俺不要──放开俺─」
　　「我说过了，你逃不了的，亲爱的武。」
　　一生一世，我都要把你禁锢在我的怀里……
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 -番外完-




娘娘番外─不爱你爱谁？

　　「咳、咳咳咳……」
　　「G，我不是跟你说了不要乱动的吗？真是的…这麽大的人了居然连染了风寒都不知道……」官映瑶皱著眉推门进来，第一眼就看见应该要躺在床上好好休息的人此时正不安分的想下床。
　　「娘子……」看见心爱的娘子走了过来，官祈晏抬起头对他一笑。
　　只不过那笑有点虚弱罢了。
　　「快回去躺好，你刚昏倒了你知不知道啊？」见他一点都没有要躺回去的意思，官映瑶不怎麽有耐性的把他推回去躺好，帮他盖好被子。
　　「娘子…你陪我睡我就会好很快喔……」眼神因为发烧而有些迷蒙的人对他温柔的笑著。
　　官映瑶听见他的话身体顿了一下，很快地看了官祈晏一眼後又走了出去。
　　「唉……」叹了口气，官祈晏怔愣地看著自家床上华丽的刺绣床帐。
　　虽然他是真的很喜欢娘子…可是娘子的态度让他无可避免的失落…这也是没办法的吧，毕竟当初娘子嫁给他的时候算是被强迫的啊…
　　「睡觉吧……」喃喃自语著，官祈晏缓缓地闭上了眼。
　　结果就在他睡得迷糊的时候，他旁边传来一阵骚动，勉强睁开眼，看见已经换了衣服的官映瑶像只小猫一样的缩到他怀里。
　　那是他睡觉时习惯的姿势。
　　「娘子……」见到他如此，官祈晏露出一个官映瑶称之为白痴的笑容，伸出手像平常一样把捧在手心上宠的人儿抱得更紧。
　　「刚才还以为娘子不陪我，害为夫难过了一下……」
　　「笨蛋，我只是去沐浴而已，我可不想没洗身就躺到床上。」
　　「就知道娘子最爱为夫了……」
　　「哼，不爱你不然要爱谁？你刚刚一定在想说我是不是还是不喜欢你对吧。」把自己更缩进那早已眷恋不已的温暖中，官映瑶闭上眼睛说道。
　　「娘子……」
　　「你都不知道…我看见你昏倒的时候差点就要疯了……」明明前一刻还好好的逗著自己的人却在下一秒毫无迹象的昏倒，那时的心慌意乱是以前的自己怎麽也没想过的剧烈。「可恶…说什麽不想增加我的负担，就一个人把皇上的婚庆大典准备全揽了下来…你从那时就已经不舒服了吧…结果居然拖到现在才…你才是不会照顾自己的笨蛋…呜…」
　　「瑶…别哭…别哭…」听到官映瑶的话语里参杂了哽咽，官祈晏马上心疼地抱紧他，在他耳边轻声地安慰著。
　　「呜…你下次再这样我就不要照顾你，让你自己去死……」报复性的把眼泪擦在官祈晏的衣服上。
　　「为夫死了娘子会伤心啊…」听到他这样讲就知道他已经原谅自己了，官祈晏放心地开起玩笑来。
　　「对啊，如果你死了我会很伤心的，搞不好会跟著你去死。」埋在官祈晏的怀中，官映瑶的声音闷闷地传出。
　　「咦？」听到跟平常不一样的回答，让官祈晏愣了一下。
　　「所以你才要好好照顾自己啊！」倏地抬起头来，杏眼圆瞪的样子让官祈晏忍不住在他的唇上印下一吻。「喂！官祈晏！」
　　「是，娘子，为夫一定会健健康康的跟娘子过一辈子的。」笑著对他保证，感觉连风寒都不药而愈。
　　「只有一辈子吗？」
　　「嘿嘿，当然不只啦，还有下辈子、下下辈子、下下下辈子……永远都跟娘子在一起。」大手亲腻地摩娑著官映瑶软嫩的红颊，爱恋的看著他猫儿般满足的微眯著眼。
　　「就只会说甜言蜜语……」
　　「为夫我是认真的喔。」捧起官映瑶那张百看不腻精巧的脸，官映瑶看见他的眼神有种不容置喙的光芒。
　　「好啦…我又没说不相信你……」
　　「瑶…我最爱最爱你了喔……」
　　「我也最爱你…祈……」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　官祈晏最近的生活如果还不叫春风得意的话，那就不知道还有谁可以叫春风得意了。
　　「大人，您如果要傻笑的话，可不可以别在这？」一位礼部的部员很是无奈得对坐在位置上却什麽也不做光傻笑的官祈晏说道。
　　拜托，您最近不是跟侍郎大人浓情蜜意，不然就是像现在这样光在那儿傻笑，也请您想想他们这些孤家寡人啊……
　　「什麽啊，我不能在这儿吗？我可是礼部尚书耶。」稍稍回过神来的官祈晏不满的说道。搞什麽，堂堂的礼部尚书居然被部下赶？
　　「不是，您当然可以在这儿，只是您再继续这样什麽也不做的话，侍郎大人看到又要骂您一顿了。」
　　「嘿嘿嘿…被娘子骂有什麽不好？打是情骂是爱啊…」想到官映瑶骂人时神采奕奕的样子，官祈晏的下身就忍不住一阵骚动。
　　「………」看见自家上司露出花痴又变态的笑容，礼部的部员们集体大大地抖了一下，最後决定无视已经笑到身旁都开起小花儿来的官祈晏。
　　「你们聚在这儿做什麽？」正当部员们都在想说咱们的尚书大人没救了的时候，一个好听又清亮的声音在他们身後响起。
　　「啊，侍郎大人您回来啦，咱们是看尚书大人光在那儿傻笑，所以才想叫他回魂。」
　　「哦，这样啊，你们都去忙吧，这里我来就好了。」
　　「是。」
　　「祈…祈…回魂啊。」等到其他人都走光时，官映瑶轻轻地拍了拍官祈晏了脸，想要叫想仍在神游的人，结果叫了好几声都没反应，官映瑶奇怪的偏头看著他的表情。
　　到底是想到什麽？怎麽笑的这麽奇怪？
　　「唔哇！」正当官映瑶微皱著眉陷入沉思的时候，早就已经回过神来的人邪邪一笑，伸手一拉就把他揽进自己的怀里。
　　「你干嘛吓人啦！」
　　「娘子想什麽想这麽专心？」
　　「我只是在想你干嘛笑的这麽奇怪。」不像以前如果被拉到官祈晏怀里就会挣扎起身，现在的官映瑶则是连细微的挣扎也没有，直接在他怀里找了个舒适的位置大大方方的靠过去。
　　「嘿嘿嘿…为夫在想娘子啊。」瞧见官映瑶不似以往的动作，官祈晏笑的嘴巴都要裂到耳朵去了。
　　「想我？想我做什麽？」
　　「想娘子多麽可爱、多麽爱为夫的我啊！」官祈晏又要开始傻笑了。
　　「哼，说什麽可爱…不说这个了，我们晚上去市集好不好？」抬头睁著漫著水光的眼，一脸期待的样子看著官祈晏。
　　「怎麽突然想去晚市？」记得娘子以前不喜欢出门的啊…
　　「唔，因为我听皇后娘娘说最近城西有新的晚市啊，而且那边还有卖你最喜欢的冰镇酒酿梅呢。」一切只要有关吃喝玩乐的事情，去问皇后娘娘包准详细。
　　「所以才问我要不要去吗？」
　　「对啊，你不是说过那个冰镇酒酿梅在咱们北方很难得吃到吗？所以我们去嘛……」没听到官祈晏说到底要不要去，官映瑶开始撒起娇来，虽然他本人没自觉。
　　「呵呵，当然好啦，娘子这麽为为夫著想，为夫好感动啊。」低低地笑了几声，收了收手臂把怀中的人儿揽得更紧。
　　「哼哼，我是自己想去，顺便来问你的啦……」听到官祈晏那麽说，官映瑶红著脸把自己埋进温暖的胸膛，小小声地反驳。
　　「呵呵…最爱你了……」
　　「祈……」
　　「……………」躲在边上观看两人互动的众部员们不约而同的抖了一下。
　　啊，自从尚书大人风寒好了之後那两人就变成这样了……众部员们看著那两个农情蜜意黏在一起的人，无奈又无言地在心底想到。
　　侍郎大人，就算您因为尚书大人染了风寒之後开窍，发现自己早就爱尚书大人爱得要死也不用这麽大放闪光吧？
　　唉，咱们看啊，咱们以後不是被花淹死，就是被闪光给闪瞎……
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-番外完-




娘娘番外─西装风潮

　　展颜昊最近又觉得似乎有什麽事要发生了。
　　上次有这种感觉是在苏小和上书院的时候，不过那次的感觉跟这次有些不同。
　　他有预感，这次的事情跟他绝对脱不了关系……
　　
　　
　　「呃…乖宝贝，你一直看朕做什麽？」
　　「啊，没什麽没什麽，你做你的，不用管我。」随性地摆摆手要展颜昊不用在意他，然後又继续用手撑著头看著展颜昊傻笑。
　　「喔……」怎麽可能不在意啊……用那麽让人心猿意马的样子看著他，还对他傻笑…展颜昊在心底叹了口气，要不是现在在被右丞相逼著办公，他早就拉著苏小和回武英殿了…
　　「娘娘─您要的布匹我找到了喔─」大老远的就听见花t的声音渐渐接近中，抬起头想问苏钰和什麽时候跟花t这麽熟了，结果人已经跑不见了。
　　「唉……」
　　「皇上，别叹气啦，这麽离不开您的宝贝娘娘，看的老臣好害臊啊，呵呵。」
　　可恶的老狐狸……
　　
　　结果自从御书房那一别之後，展颜昊就很少看见苏钰和在他旁边转悠，平常也不知道跑到哪里去，只有在要用膳的时候人才会自动出现。
　　而且依然用那种想让人一把扑倒他的眼神看著自己。
　　终於，在不知道过了多少个月(其实只有三个月)之後，展颜昊终於知道发生了什麽事。
　　那是在某天午膳过後，展颜昊又被逼去御书房办公，花t拉著蔚君华跑来找他。
　　「花爱卿和蔚侍郎，你们找朕有什麽事？」因为连日来都没办法一整天都看(吃)到苏玉和，展颜昊有些有气无力地问道。
　　「呵呵，我们是来帮皇上的。」
　　「啊？」
　　
　　
　　「原来你跟苏小和最近都在做这个啊…」扯了扯身上得布料，展颜昊恍然大悟。
　　难怪苏小和最近一直盯著他看……
　　「嘻嘻，娘娘说这叫西装，是他们那个世界的衣服呢。」花t在旁边一边调整一边解释道。「好啦，祝您跟娘娘玩得愉快，我们先走了。」全部都调整好了之後，花t笑的灿烂得拉著旁边虽然面无表情，但明显散发无奈情绪的蔚君华走了。
　　「还真是奇特的衣服啊…」照著眼前大铜镜里的身影，展颜昊下了如此的评论。
　　
　　
　　「嘿嘿…哈哈哈…」苏玉和欢快的走在往武英殿的路上，一旁的白伏有些疑惑的看像自己的主人。
　　「展颜昊──……」欢乐地打开门叫著对方的名字，却在语尾的时候倏地消音，人也跟著愣住。
　　「嗯？苏小和回来啦。」来人站在一面大铜镜前，侧头对苏钰和笑了一下。
　　「你、你、你──」
　　「我怎麽了？」
　　「……哇啊──超帅的啊啊啊──」向展颜昊飞扑过去，一把抱住他精壮的腰身，苏钰和忍不住像个女孩子一样尖叫。「哇、哇、哇─超帅的啊──」
　　「呵呵呵…」看著苏玉和孩子气的动作，展颜昊宠溺地摸摸他的头。「怎麽会想到要给我做这样的衣服？」
　　「啊？喔、因为我有一天梦到你穿西装啊，然後醒来之後觉得你穿应该会很好看，所以我就去找花t帮忙…我们可是又修又改得弄了好久了说！不过…嘿嘿，果然跟我想的一样啊！」
　　看著展颜昊一身肃穆的黑西装，搭配上沉稳的深蓝色领带，漆黑如墨的长发披散在宽阔的背後，只在尾端用带子松松地束起……
　　全身上下只有一个帅字可以形容啊！
　　苏玉和忍不住要为自己的眼光给只大拇指。
　　「白伏、白伏你看，展颜昊很帅吧！」拉著早已不是当年那只小不点的白伏，苏玉和炫耀似地说道。
　　「呜……」白伏也很配合的叫了一声。
　　「哈哈哈哈─老子的眼光果然是天下第一啊！」一得意起来连好久都没出现的自称都爆出来了。
　　「乖宝贝，这麽喜欢？」从苏玉和背後托抱起他，展颜昊一脸邪笑地轻咬著他敏感的颈间。
　　「嗯……当然喜欢啊…」
　　「那我以後多穿几次？嗯？」在苏玉和耳边轻吐著热气，惹得他一阵颤栗。
　　「嗯呜…展、展颜昊……」眯著眼，苏玉和全身发软地靠在展颜昊温暖的怀中。
　　「呵呵…」低低地笑了一下，抱著苏玉和走入内室，接下来要做什麽事就不用明说了。
　　「呜…吼…」白伏看了一下两个主人离去的方向，随後晃了晃头，缓缓地走出去，打算去找算是它第二个主人的五皇子。
　　
　　
　　
　　据说，有一阵子宫里掀起来一阵西装风潮，礼部、将军府、兵部、户部、六王爷府、三王爷府跟汉原郡长府都收到了属名花t与苏玉和送来的一套西装。
　　
　　礼部尚书官祈晏穿著一身合身剪裁的西装在办公时公然调戏自家娘子，却没有像礼部部员想的一样遭来一顿怒骂，反而那个最讨厌公私不分的侍郎大人就这样乖乖地任由调戏，脸上还有可疑的红晕。结果隔天尚书大人的笑容要有多白痴就有多白痴，而侍郎大人告假在家休养。
　　
　　镇国将军卫澜穿著送来的西装，一如往常地跑去刑部大牢找樊鱼去晒太阳，结果他这次连威胁都不用出口，樊鱼就这麽乖乖地站在太阳底下一个下午，手都忘了遮脸。隔天，蔚将军也是笑的有多灿烂就不用讲了，而刑部尚书难得告假两天。
　　
　　兵部尚书沈戚烨则是看见换好西装得侍郎萧@钧，呆愣地连拿在手上的酒杯都忘了，酒杯硬生生地摔在地上发出清脆地声响也没唤回沈戚烨的神智。想当然尔，沈戚烨连家都来不及回就直接受到萧@钧微笑的诱惑外加穿西装的魅力，当场被吃得连骨头也不剩。
　　
　　户部尚书秦轩穿著莫名其妙出现在自己桌上的西装跑去找吏部尚书赵青云，见到亲亲爱人就想来个感人大拥抱，结果平常都会无奈又害羞地任由熊抱的人居然反常地逃掉了，接下来一整天那双漂亮的凤眼看东看西就是不看面前的秦轩，害得他拼命想说是不是惹了情人生气，结果晚上终於爆发，质问赵青云为什麽不看他，结果得到的答案马上导致赵青云隔三天告假结果。
　　
　　六王爷展颜钰疑惑地穿上下仆送来的，据说是名叫西装的衣物(里面有附穿著说明)，来到花园打算带梁羽晏去他之前一直就想去的城西新市集，结果梁羽晏一见到他，先是睁大了漂亮的眼，接著巧笑倩兮又诱惑十足地揽上展颜钰的肩，软软地偎进他怀里，在他耳边轻声说了一句，让他马上一把抱起梁羽晏直奔自己的寝室，直到隔天晚上才出来，连早朝都忘了上。
　　
　　未来的三王妃影疑惑的拿著包裹送到展颜景的手里，展颜景只看了包裹里的纸条，对影露出了一抹邪气的笑容，对著一头雾水的他说留在寝室等著，自己则跑不见踪影。等到他推开寝室的门时，影习惯性地转身对他微笑，结果连笑都还没笑，人就已经先呆住了，展颜景满脸笑容的走近，一把抱起结结巴巴地叫自己主子的人儿，顺便吩咐总管到宫里跟大哥说接下来一个星期都不要召他进宫。
　　
　　而远在汉原郡的花靖则是挂著美女也难以望其项背的笑容，狠戾地扯掉老一的衣物，逼他换上双胞胎弟弟送来的西装，无视他连连喊不地把他压在床上，最後在一身衣衫不整、哭得乱七八糟的老一频频求饶之下，又狠狠地做了三次才饶过他。
　　
　　而工部尚书花t则是像个贤淑的好娘子般，帮蔚君华换好西装，系好领带，自己则穿著最近改良过的那套旗袍，两人欢乐(其实另一人很无奈)的在众工部部员发直的眼光中上街购物去。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-番外完(娘娘彻夜狂欢正式完结)-




娘娘外传─浓愁醉酒(展颜钰X梁羽晏)　卷一

　　你眼中的心疼与爱怜，似真似假。
　　如果是真的，请不要说出来，因为我受不起。
　　如果是假的，也请不要说出来，让我继续沉浸在梦里。
　　
　　
　　「…梁羽晏又跑去哪了？」展颜钰站在自己寝间的门口，沉声问道。
　　「呃…那、那个…娘娘他…」
　　「啧，不用说了。」看司晴那个样子，展颜钰就知道梁羽晏又去哪了，展颜钰抬脚就往较为偏僻的院落走去。
　　又去那个地方…不是说不准再去了吗…
　　「梁羽晏，不准再喝了。」果不其然，在自家的酒窖里找到正在喝酒的梁羽晏，展颜钰神色不豫地上前抓住他细瘦的手腕。
　　「不…我要、喝…」梁羽晏皱了皱眉，伸手想要抢回展颜钰手中的酒壶，但已有好几天没有好好进食的身体一下子重心不稳，梁羽晏整个人就要扑到地上。
　　而地上满是酒壶的碎片。
　　「啧……」展颜钰发现自从上次那件事(参见娘娘番外─没人爱我)之後，每次看见梁羽晏这副模样，他的心底就会有种烦躁又复杂的感觉涌上。
　　他知道那是代表著什麽。
　　沉默不语地把梁羽晏一把抱起，调了条位置让他能靠得舒服，展颜钰就这样把他带回自己的寝间。
　　「王、王爷…娘娘他…」在房间里焦急地来回踱步的司晴一见他展颜钰抱著梁羽晏回来，便急急地迎了上去。
　　「好了，你出去吧。」展颜钰一手挥退了司晴，等他关好门出去之後便把人轻柔地放上床，而自己则做在床边。
　　「你到底发生了什麽事……」
　　
　　
　　
　　
　　「娘娘，吃午膳了。」司晴端著厨娘为梁羽晏费心炖煮食物，对著坐在窗边的人说道。
　　可窗边的人一点反应也没有，只是如沉浸在自己世界里般的望著花园。
　　「娘娘……」
　　「我来吧。」不知道什麽时候进来的展颜钰伸手自司晴身後托起食盒，挥退了司晴，走至窗边把食盒放在小茶几上，然後熟练地把梁羽晏抱进怀里，自己则坐到梁羽晏原本的位置上，「用膳了。」
　　「……展…颜钰…？」过了良久，怀中人才像是突然醒过来般迟疑地叫著。
　　「嗯。」收紧了手臂，展颜钰拿起一碗热汤放进梁羽晏手中，看他开始慢慢地喝才放心地摸摸他的头。
　　最近已经好多了…当初不管他说什麽梁羽晏都没有反应，连饭也不吃…直到最近他才能用这种方法让他吃点东西……
　　「你愿意和我说说发生了什麽事了吗？」最近展颜钰常常问这句话，不过却从来都没有人回答过他，「唉……」
　　听到展颜钰的叹气，正在小口地喝汤的人缓慢地抬起头来，深深地看著展颜钰的眼睛。
　　「怎麽了？」
　　「……………」又沉默地低下头，就在展颜钰以为他又要封闭自己的时候，梁羽晏才低低地说道，「……以後……」
　　「嗯？」
　　「………以、後…说…」
　　「………」听清楚了梁羽晏的话之後才知道他是在回答自己的问题，展颜钰觉得刹那间居然有想哭的冲动，他用力地抱紧了空洞的人儿，在他耳边不断低喃著。
　　
　　「不管多久我都会等…等你愿意跟我坦白的那一天…快点醒来吧…我心疼你啊，晏儿…」
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-待续-




娘娘外传─浓愁醉酒(展颜钰X梁羽晏)　卷二

　　「晏儿，厨娘做了你喜欢吃的糕点，咱们去花园吃可好？」展颜钰虽然嘴上温和地问著依然坐在窗边的人，不过却没等他有反应，直接把人抱到花园里建在水池上的凉亭里，那儿展颜钰早已叫下人布置妥当，各式各样琳琅满目的糕点一一摆在石桌上任君享用。
　　「………」梁羽晏沉默地看著眼前目不暇给的各式糕点，然後抬头看著展颜钰，「………为什麽……」
　　展颜钰听见他的问句，只是笑而不答，摸摸梁羽晏的头把他最喜欢吃的枣泥饼放到他手中。
　　「……………」梁羽晏见展颜钰没说话也只是默默地吃著手上的饼。
　　「晏儿，我还有些事要处里，一会儿就回来，你在这里等我，嗯？」展颜钰温柔地在梁羽晏的颊上印下如羽毛般轻柔的吻，起身准备去书房，但离开的时候发现袖口被轻轻地拉住，「晏儿？」
　　「………我不要…」
　　「怎麽了？」怎麽突然就说不要在这？
　　「……人好多……」
　　「啊？」愣了一下才知道梁羽晏是指那些站在一旁伺候的下人们，「他们要在这里照顾你啊，晏儿乖…」又坐回椅子上，展颜钰把梁羽晏抱进怀中安慰著。
　　「…不要……」梁羽晏坚持地摇摇头，抓著展颜钰衣袍的手细细颤抖著。
　　展颜钰微低著头看著梁羽晏，见他眼神有些涣散，知道他又是被梦境给混乱了现实，他爱怜地亲吻著他的额、他的颊和他的唇，像是给他支持与倚靠般地抱紧他。
　　「那我叫司晴留在这儿陪你可好？」
　　「……司晴…？」
　　「对，司晴，好吗？」
　　听到了熟悉的名字，梁羽晏轻轻地点了头，展颜钰见状随即挥退了除了司晴以外的所有人，然後又仔细地交代司晴要照顾好梁羽晏之後才离开。
　　「娘娘，您最近看起来气色好多了呐！」司晴坐在梁羽晏旁边，有些欣慰地看著他吃著点心。这全都要归功於王爷啊…虽然娘娘现在有时候还是会搞不清楚现实与记忆，但如果没有王爷这麽照顾娘娘的话，那娘娘现在一定不会像现在这样起码有点人气了，之前的娘娘就像个娃娃一样……
　　司晴想起不久之前的梁羽晏那副模样，心底浮上的无助与恐惧让他泛红了眼眶。
　　「娘娘…？」冰凉的触感抚上自己的颊，司晴惊讶地看著摸著他的脸的梁羽晏。
　　「司晴…怎麽了……？」歪了歪头，梁羽晏疑惑道。
　　「咦？啊、我没事的，娘娘。」看著像孩子一样的主子，司晴微笑地道。
　　「…嗯……」见司晴好像真的没事，梁羽晏点点头又继续吃著他的点心。
　　「啊，娘娘，您要不要喝茶？这壶茶已经冷掉了，我再去泡新的来。」想著离开一下应该不会怎麽样，司晴就抱著茶壶跑去厨房了。
　　
　　
　　
　　
　　「哎哟，这不是咱们从宫里出来，仗势欺人的紫妃娘娘吗？」当司晴离开没多久，一群打扮得花枝招展的男女们走到了凉亭前，其中一位看见了梁羽晏便出言讽刺道。
　　其他人听见这番话也纷纷附和著，见到梁羽晏不像以前一样对他们冷嘲热讽，於是一群人又大起胆子走到凉亭里，叽叽喳喳地围绕在梁羽晏旁边嘲讽他。
　　但梁羽晏不管他们怎麽说，就只是静静地坐在那儿，不动也不反驳，其他人见他如此，以为他是不屑跟他们说话，一气之下手一推，就把梁羽晏推进凉亭旁边的浅水池里。
　　「怎麽？你以为王爷最近一直往你那儿跑就得宠了吗？只不过是皇上不要的贱人有什麽了不起！」其中一个女妾尖声地对浑身湿透的梁羽晏叫道，於是那些莺莺燕燕又开始像炸了锅一样对著梁羽晏骂。
　　「…………展颜、钰……」梁羽晏低著头，无助地呢喃著展颜钰的名。
　　那个说会一直保护他的人到哪里去了？为什麽还没有回来？不要再骂他了…不要…不是他的错…为什麽都不相信他的话………谁来…救、救…救我……谁…钰………钰…
　　脑中充斥著许多声音，轻蔑的、嘲讽的、不屑的、不耐的……感觉脑袋快要胀破了，梁羽晏受不了的抱著头，蜷缩地蹲在池里低呜著。
　　「你们在做什麽！」展颜钰暴怒的声音在众人身後响起，他一脸冰冷的走了过来，身後还跟著带著焦急与歉疚的司晴。
　　其实刚才司晴已经从厨房回来了，但是在看到梁羽晏被那群人围了起来，生怕出了什麽事的他才急急忙忙地跑去找展颜钰过来。
　　「王、王爷……」看见展颜钰不复温柔的眼神，一干的女妾男宠害怕地站在一旁瑟瑟发抖著。
　　「晏儿，你还好吗？」展颜钰看也不看那些人一眼，迳自走至池边一把拉起湿透的人儿，也不在意弄湿自己的衣袍就把梁羽晏一把抱入怀中，「总管，把那些人给本王赶出去。」展颜钰头也不回地吩咐刚才跟著自己过来的总管，无视身後此起彼落的哀求，抱著梁羽晏回房。
　　「……展、颜钰…展颜钰……」被展颜钰抱在怀里，梁羽晏轻颤地抓著他壮硕的手臂，向是要确定他在身旁似的不断叫著他的名。
　　「乖，晏儿乖…不要害怕，我在这儿……」知道梁羽晏的害怕，展颜钰附在他的耳边安慰道。
　　「他们…都不、不相信我…我…我没有说谎…我…」抬起头，梁羽晏像个拼命想要别人相信自己的孩子般焦急的说道，看向展颜昊的眼神里布满了无助与慌乱。
　　「没事的、没事的，晏儿没有说谎，我的晏儿最乖了…」轻拍著梁羽晏略显单薄的背，展颜昊温言地安慰著。
　　「我没有说谎…不要讨、讨厌我…展颜钰…钰…」把头埋进展颜钰宽阔的胸口，梁羽晏呜咽地说道。
　　现在梁羽晏的一言一行就像个五岁的稚儿一样，不过展颜钰并不讨厌这样的情况，因为稚儿般的梁羽晏最依赖的人是他，而他也希望一辈子都能被他依赖…
　　
　　「不会讨厌你…我最喜欢你了，最喜欢晏儿了……」
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-待续-




娘娘外传─浓愁醉酒(展颜钰X梁羽晏)　卷三

　　「娘娘，王爷叫小的给您送来了您上次说爱吃的甜汤来了。」司晴端著一碗溢著甜腻香气的瓷碗推门进房，边高兴地说道。
　　「啊，谢谢你司晴，先放在桌上吧。」坐在窗边的人转头笑道。
　　「……娘、娘娘…您恢复了吗…？」听见梁羽晏说话的口气，司晴惊讶得连碗掉到地上汤汁洒了一地都没发觉，急急地冲到梁羽晏身边问道。
　　「嗯，是啊，对不起，让你们担心了。」以往这时後他都是自己一个人度过的，谁知道他现在会在古代呢，而且身边还有那个人……
　　「娘、娘娘恢复了！娘娘恢复了！」司晴在愣完之後，便一脸欢快地冲出去，边大叫著。
　　「呵呵，有这麽夸张吗……」梁羽晏失笑道。
　　结果他还没笑完，司晴就带著展颜钰过来，展颜钰像疯了一样跑进来，瞪著眼睛看著他。
　　「怎麽了？我脸上长了什麽吗？」人一恢复又想捉弄人了，梁羽晏促狭地道。
　　「你、你、你…」
　　「嗯？」
　　「你、你真的恢复了吗？」绕著梁羽晏转了几圈，看他神色无异之後展颜钰才像虚脱一般地坐倒在椅子上，扶著额喃喃道：「太好了…太好了…你这段时间我担心死了…」
　　「对不起。」
　　听见梁羽晏在道歉，展颜钰先是愣了一下，随即绽出一抹笑容，摸摸他的头说道：「道什麽歉呢，这又不是你的错，只是我很担心你为什麽会变成那样子，可你又不说原因……」想到对方可能根本不愿再回想这种事，展颜钰噤了声。
　　「没关系，我想要告诉你原因。」看见展颜钰的脸，就知道他不想让自己回想那些痛苦的回忆，梁羽晏心头一紧，差点就要流下泪来。
　　「真的？你不用勉强的…」
　　「没关系的，司晴你也来听吧。」对司晴招了招手，让他在自己旁边坐下，梁羽晏像是想到了什麽，一双漂亮的眼睛有些羞涩地看著展颜钰。
　　展颜钰看见梁羽晏那个样子，也愣了一下，随即了然地笑了笑，对他伸出双臂，梁羽晏见他居然这麽了解自己，当下眼眶一红，扑进了展颜钰的怀中。
　　「娘娘？」司晴看著他们两人的互动，心下奇怪道，娘娘以前不是不喜欢别人碰他的吗？更遑论坐在别人的怀里了，可现在……
　　「嘿，之前展颜钰一直把我抱在怀里，习惯了…而且也……很温暖、很舒服……」梁羽晏不好意思地笑道，最後那几个字小声的跟蚊子叫没两样，司晴没听见，倒是把他抱在怀里的展颜钰听的一清二楚，顿时笑的跟白痴没两样。
　　「嗯…这件事应该要从我小时候说起…」放任自己沉浸在令人安心的气息里，梁羽晏的眼神因回想而有些迷茫，「…我家算是挺有钱的，父亲是个商人，长年不在家，而母亲也因为跟著父亲，所以我们家终年只有我和一群仆人…哦，还有管家，可是不知道为什麽，家里的所有人都对我冷冷淡淡的，而我也习惯了。」梁羽晏忽然攒紧了展颜钰的手，整个身体轻颤了起来，展颜钰见状，连忙温柔地低声安慰，梁羽晏才又继续说道：「…可是有一天…父亲把家里的人都藉故支开…然後…然後…」说到这里，似乎已说不下去，梁羽晏大口地喘息著，双手紧抓著围著自己的精实臂膀，那些不堪入目的景像似乎还恍如昨日的刻印在脑海里。
　　「好了，别说了…没关系的，有我在，不怕…不怕…」展颜钰心疼地紧抱著梁羽晏安慰著，到底是什麽事能让骄傲的晏儿变成这样？
　　还记得第一次看见晏儿的时候，虽然是在和红妃娘娘吵架，可那光彩夺目的生动神情与气质，是自己怎麽忘也忘不了的。
　　「不…我要说……」梁羽晏的声音虚弱的令人担心，在一旁的司晴都快哭了，可他还是坚持要把话说完，他先是沉默了良久，才又开口道：「……………然後，父亲就强暴了我…那时我才七岁…他一直持续到我十五岁才……」
　　展颜钰听到这里，气得连平常生气时也不说的粗话都骂了一长串出来，一副就是要找个人砍几百刀泄愤的样子，还是梁羽晏轻轻拍他的手，要他把故事听完才忍下来。
　　「後来我和母亲说了这件事…可是她不相信我，说我说谎，叫人把我打了一顿之後就不管了……我也跟管家说过，可他也根本就不相信我说的，他说父亲为人正直…不可能做这样的事……最後大家都说我是个说谎成性的人…家里就再也没有人会听我说的话了……连母亲也是，她、她明明就…明明就看见父亲强暴我…明明就看见了……」说到最後，梁羽晏已经忍不住在展颜钰的怀里放声大哭，司晴见状便默默地退了出去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「………对不起，在你面前这麽失控……」心情终於平复下来的梁羽晏擦著眼泪道歉，他还以为这段经历永远也不会说出口了，可是现在说出口也没有当初自己想的这麽困难，反而还有一种如释重负的感觉。
　　「小傻瓜，为何要道歉？我反而还很高兴你愿意跟我讲这段故事呢，这就代表你信任我啊。」轻轻点了下梁羽晏小巧的鼻头，展颜钰笑道。
　　「唔……」平常伶牙俐齿的梁羽晏其实对这种温柔的小动作最没辙了，顿时脸红地撇开了眼。
　　「娘娘，我刚去浴池那儿放好热水了，您刚哭了一场，王爷也累了一天了，乾脆就一起洗个澡吧。」这时司晴推门走了进来，对两个主子道。
　　「啊，司晴你真是善解人意。」梁羽晏开心地赞道，然後他转头问著展颜钰：「呐呐，展颜钰，我们领养司晴好不好？」
　　「娘、娘娘，您说什麽啊？」
　　「哈哈哈，好啊，反正司晴也乖巧伶俐，没什麽不好的。」
　　「啊哈哈，那就这麽说定了喔，司晴你以後就改名成展颜晴啦，这名字真好听。」梁羽晏笑的根本就看不出来他刚才还大哭过(只是眼睛还有些红肿)，拉著司晴的手欢乐地说道。
　　「娘娘……」这次换司晴，哦不，应该是展颜晴，这次换他要哭了。
　　「嘿嘿，你每次跟我上街如果有遇到一家人出游之类的，你都会盯著他们看好久，你跟我说过你很小的时候就被卖到皇宫里当侍官，所以我想你应该是很想要有一个家吧。」就跟我一样。梁羽晏看著眼眶泛泪的展颜晴温柔道。
　　「呵呵，还是被娘娘给看出来了。」展颜晴抹了抹眼泪笑道：「那我是不是要叫娘娘您一声娘啊，哈哈哈。」
　　「嘿嘿，你就叫一声来听听啊。」
　　展颜晴一听梁羽晏这麽说，马上就喊了一声娘来显示自己很乖巧，展颜钰抱著梁羽晏微笑地看著笑成一团的两人，心想天大的幸福也不过如此。
　　「那你也要叫展颜钰一声爹啊，这样他才不会说你偏心呐。」正当展颜钰还沉浸在幸福中的时候，梁羽晏指著他要展颜晴叫他爹。
　　展颜晴哪敢，虽然他现在已经是跟王爷姓了，但做了这麽久的侍官，心底的奴性还是让他不敢这麽放肆，所以他只敢低著头偷看展颜钰的表情。
　　「没关系，你可以叫我爹，而且你以後就是六王爷府的少爷了，别还这麽小心翼翼的。」展颜钰淡笑道。
　　「爹……」展颜晴一听他这麽说，立刻怯生生地叫了一声。
　　「啊哈哈哈，太棒啦，明天我要去皇宫跟阿和说这件事，哈哈哈，我有一个乖巧的儿子啦。」想到可以跟损友炫耀这件事，梁羽晏笑的是叫一个狂忘可以形容，只是他现在还窝在展颜钰的怀里，气势上硬生生的给他减了几分。
　　「那正好，明儿个我也跟大哥说一下我们的婚事吧。」展颜钰这时也宠溺地看著他刚才有的妻小″说道。
　　「嘻嘻……」看著自己现在的家人，梁羽晏笑的一脸幸福。
　　
　　
　　
　　
　　你眼中的心疼与爱怜，似真似假。
　　如果是真的，请不要说出来，因为我受不起。
　　如果是假的，也请不要说出来，让我继续沉浸在梦里。
　　
　　可你的真心，让我知道，
　　　　我也有幸福的权力……
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 -全文完-