天锁祥月《－》（修改重传）

修稿重新上传开始ˇ我讨厌修稿！O_Q


天锁祥月《－》东方迎昱由上俯视立於大殿之下的宇文祥月，他也不甘示弱的回望，一点也没有人质该有的屈服。


相较於遥坐高位，不论地位或是实际所在的地方都是高高在上，悠然自得，甚至享受著由大殿之中笔直射来的锐利目光。一身黄袍，单手撑著头斜靠在龙椅，另一手则是轻轻的放在同侧的扶手上的东方迎昱，那副坚毅不屈，甚至还有一点点的不甘心，即使是在满朝文武列於两旁，旁边还有其他降臣败将的队伍之中，这位有幸入的了当今最大强国东骥永庆帝──东方迎昱眼中唯一的人物，是不久前刚投降的国家南韶之中，最有前途最被看好的少年将军──宇文祥月，十三岁开始随父出征，现今不过十六岁！正是血气方刚，正要大展身手的年纪，眼中散发的光辉之中饱含怒气，毫不掩饰，不同於其他同列的死灰丧志，身形也是异於他人的傲然直立，若不是双手垂於腰间没有动作，四周的侍卫或许会立刻冲上前将这个少年砍成肉酱吧？

单是一条直视国君的无礼之罪就足以将这个如花似玉的少年折磨的不成人形，永远无法以自己的双脚站立，实际上这些侍卫也这麽做了，应该说正要将他拿下的同时，坐在上面的永庆帝却开了金口阻止，虽然是皇上亲口要他站起来又抬起头，但如此无礼的目光换做任何人都会感到不悦，少年的杀气明显的连一旁的侍卫都感受到危险，像是一头随时都要蓄势待发的豹，何况是其他战功彪炳的将军们，听到上位的年轻皇帝不在意，底下的其他南韶降臣才稍稍的松了口气，但仍抓著宇文祥月的衣摆要他稍稍敛起自己的气焰。


「这…就是你的诚意吗？渊远？」

东方迎昱喊出过去少年时期的亲密称呼，但此时听来却是大大的讽刺，若是好友怎会趁其不备，在出兵北方之时以援助之名从旁趁机捅了一刀，几乎不费一兵一卒的拿下南韶，直接在国都擒住他国君主，同时又是昔日知己往日好友，毫不留情的霸占领土，虽说愿意接受条件受降的不杀之恩看来似乎是念及旧情宽宏大量，但此时此刻不过显得矫情，反而多的是羞辱罢了！


受降的条件本身一点也不稀奇，放眼历史在攻进王都烧毁宫殿，将所有皇室血脉赶尽杀绝的同时抢走宫中宝物，甚至将後宫美女gJ自己後宫，或是赏给有功之臣亦或充作军妓都是寻常之事，北方的邗北就出过一个好色的君王，曾经为了一个专出美人的少数民族荷菡族出兵，还强硬下令每年的选秀大会皆须派出一名美女参选，而後有去无回，假保护之名行压榨之实的将整族肮陉v有，而遭到他国非议挞伐直到该君主於三年後暴毙而亡，早已对此不满的新任储君才废止。
相较之下这名东骥的现任年轻君主的要求不过是区区一人，的确不足以为论。


但之所以仍然引起朝中上下议论纷纷的果然还是这个被要求当作物品献上的人。

会被送上的人不外乎美女和名臣良将，前者入的了君王後宫供其玩乐，後者则是招降为己所用，要不立刻杀了以绝後患。而这个能够充分展现前南韶仁平帝祁渊远诚意的人的确充分符合了以上两个条件──不但有著南韶第一的无上容貌，更是南韶前途看好的少年将军──还是前镇国将军之子。

当南韶出兵北方的时候，跟在领兵的镇国将军宇文苍严身边的其中之一就是这位当年不过十四岁的少年将军，统帅其他父亲过去的部下，在父亲与其他将领误中埋伏被困，营中群龙无首的危急时刻拟定了计策利用天时地利突袭敌军，救出父亲与众将，解除危机。在这之中不但思虑周到，还能一针见血的指出要点，难怪连最剽悍的北方少数民族赫沙族都能够在战败之後对他完全心服口服，完全不辱其父镇国将军之名。

完全继承其母，和拥有南韶第一美女的姐姐宇文群月如出一辙的美貌，精雕细琢的五官，修长的身型和与生俱来的白皙皮肤，少女般的精致五官相貌和沉静内敛的气质，实在让人很难相信如此纤细的少年娃娃竟然擅於是个领兵作战，挥舞长枪浴血杀敌少年将军。


但前南韶仁平帝祁渊远选择送上此人，却不是送上南韶第一美女，同时也是前南韶皇后祁渊远之妻的宇文群月可就奇怪了！

宇文群月和宇文祥月是南韶有名的美貌姐弟，不但父亲是战功彪炳的前南韶名将镇国将军，还是一代美男子的宇文苍严，就连母亲都是有著荷菡族血统的一代美人夏苓荷，有这样的双亲家世，也难怪这对姐弟不论外貌才学都是一等一的出色，姐姐是继承其母的才女，弟弟则是完全接收父亲才能的军事天才。


东方迎昱喜爱美丽事物的癖好可说是举国皆知，从太子时期就喜欢搜集各国文物和名画墨宝，登上帝位之後後宫颜色虽仍远远不及几位以喜爱美色出名的祖先，但也绝对比前几代的东骥王要多上几倍了！

这样的一位君王却对祁渊远「献上」的「诚意」感到相当满意甚至面露喜色…

的确，这个宇文祥月除了是男儿身之外，其他条件的确都大大的符合了东方迎昱的爱好。底下窃窃私语的大臣们虽然心中仍有一思疑惑，但却都自我说服的告诉自己不可妄加深思圣意，毕竟这位登基不过三年的新任君王喜怒无常，手段狠毒的作风早已不是传闻，反倒是过去能和这样的东方迎昱相处亲密的祁渊远才是个了不得的人物也不一定，如此说来今日送上的不是那个美女宇文群月，而是自己的小舅子或许就说的通了？


「罢了！难得今天朕心情特别好，就不追究这小小的无礼之举。」东方迎昱放下撑著头的右手，向後靠上椅背，弧度越来越上扬的嘴角和微眯的双眼，熟悉东方迎昱的人都知道这是他心里头正在思考的小动作。

「传闻宇文将军用兵如神，运筹帷幄，耍的一手好枪法不说还是南韶第一神射手。」东方迎昱顿了顿，饶富趣味的扫了宇文祥月全身一眼。

在对付对手之前先称赞一番，祁渊远很清楚这是东方迎昱认真对付对手的第一步。侧头看了宇文祥月一眼，祁渊远轻轻的叹了一口气。


「…………」东方迎昱的目光太过轻佻，令宇文祥月相当不满，因为自己的容貌，他并不是没有被人如此轻薄过，但这些人毕竟是少数，他宇文苍严之子的名号太响，刚开始当然常因为外貌被人轻视调戏或是质疑成就，但总因为他的重重反击不敢再犯，让他们知道自己不好惹，之後这些登徒子即使有遐思也不敢轻易表现，但如此被人公然当作物品打量还是头一遭。


「今日我东骥不费一兵一卒轻取南韶固然值得欣喜，但不能见到宇文将军的马上英姿，朕可是倍感遗憾啊！」东方迎昱这话倒是说的不假，他第一次见到宇文祥月就是在太子时期应祁渊远之邀到南韶，无意中於武举比试之时见到当时展现过人骑术和神射的宇文祥月，当时东方迎昱20岁，宇文祥月不过13岁。


再次见到他则是三年後的现在。


「不如这样吧！宇文将军这个大礼朕原本是要乾脆的收下，但现在朕反悔了！一点人质该有的样子都没有，目中无人的无礼犯上，想要朕接受投降不杀，送上来的东西却不知好歹的讨死！」


明明就挤了一堆人，但现在偌大的殿堂之中却静的连一根针掉下都听的见似的，炎热的夏末时节却令人冷和直流，空气像是大雨前夕般充满凝重压迫，东方迎昱反覆无常的个性和渐露杀意的遣词用字令跪了一地的昔日南韶降臣个个都提心吊胆，虽然不是不能体谅宇文祥月的愤恨，但对此等公然激怒东方迎昱的做法在心里仍有诸多不满，毕竟现在自己的脑袋能不能好好的接在脖子上可全靠他！

「除非…」语气骤转，笑意再次爬上东方迎昱的面容…东方迎昱在东骥也算是一等一的美男子，狠辣果断的手段和不拖泥带水的作风都令带著绝美的面容染上不少血色。

东方迎昱一开口，除了少数人外，跪了满地的一干南韶降臣又像是再度抓住一线生机般，两眼放光的微微抬头──但不敢抬的太高，心里只想著不管这个反反覆覆的少年皇帝是要把宇文祥月抓去烤了还是煮了都好，总之随他高兴怎麽处置，只要自己的脑袋别和身体分家都无所谓──虽然对不起已逝的镇国将军和宇文祥月本人，但此刻他们都无以为力。

一旁立著的东骥朝臣们只是为这群南韶降臣感到可悲，竟然让东方迎昱这样耍著玩弄，反倒是没了对这样贪生怕死的心理不屑的心理，一切只因为他们都太清楚东方迎昱狠决的手段阿…


真是一群贪生怕死的蠢材阿…东方迎昱在心里轻叹。
「让朕先验验货！」


什麽？

怎麽个验法？

要验些什麽？


底下众臣不论东骥南韶，皆对东方迎昱的话感到不解。
像是看出底下人的疑惑，东方迎昱笑了笑。


----------------------------------------＊
修稿：2007/09/28
二修：2007/12/08




天锁祥月《二》（修改重传）

听说把这个标题丢下去辜狗会辜狗出草莓！XD

天锁祥月《二》

「让我先验验货！」东方迎昱语出惊人。

验货？要怎麽个验法？


这宇文祥月美是美，可毕竟不是女子，以往献美人除非是人妇，不然一定得是处子，东方迎昱该不会是要验这个吧？

纵使是在战场上带兵出生入死的将领，一但生的这麽一副相貌也脱不了被人如此轻薄玩弄，以色评断的下场。


可这宇文祥月是男人啊！女人要验贞节可以用守宫砂，要不看落红，这男人就…


一群东骥将相交头接耳，虽然压低音量，但宇文祥月毕竟练过武，听力非常人所及，这些窃窃私语可是一字不漏半句不差的进了他的耳朵，东方迎昱不但先是用目光轻薄，现在又用言语直接污辱他，白皙的脸颊因为愤怒染上淡淡的红色，看在东方迎昱眼中却是无比的赏心悦目。

虽然底下那群蠢材搞错他的意思，但能看到这样的祥月倒也不算完全没有收获。


相较於其他不停咬著耳朵的臣子，最该不安的前南韶仁平帝祁渊远和宇文祥月之姐宇文群月反倒是不寻常的冷静，彷佛东方迎昱口中谈论的不是他们的小舅子亲弟弟，而是不相干的外人一般。


「朕身边有不少大内高手，不论是使剑的耍枪的还是丢暗器的，应有尽有。」

东方迎昱看了看底下面面相觑的面孔，笑了笑。

「朕记得…南韶的宇文将军可是武状元出身的吧？想必除了用兵之外一定也是武艺过人，不如就来和朕的大内高手比比，看看这位武状元是不是名符其实。」


语毕，方才擅自猜测的一群人顿时大悟。

东骥的皇宫有三大殿，其中之一就是上朝听政和现在接见败国降臣的太清殿，殿内不但可容纳至少百人，屋梁更是特别挑高，皇帝的龙椅位在可一览全殿的高处；殿外一片大上数倍的广场，平时许多祭典祁雨甚至命将出师等重大仪式皆在此举行。

一群人快速的移到了大殿之外的广场，在侍卫们训练有素的指挥之下空出了中央的一大块空地，只留下了等待被＂检验＂的宇文祥月，同时侍卫们也手脚俐落的搬出各式兵器，且在一旁滴水不漏的做好守卫。

围观的人群之中不但一派舒适坐在最高位，旁边还有宫女遮阳扇风的当然是东方迎昱，立在他身後咫罩处的是他从小到大的贴身护卫景孟^。


「展映臣！」

「臣在！」

应东方迎昱的传唤，一名武官打扮的年轻将军立刻来到东方迎昱跟前单膝下跪行礼。

「你来下场比比，给朕试试这宇文祥月能耐！」

「臣遵旨！」


语毕行礼，展映臣立刻起身来到场中央。其实关於今日之事他早在前一天被东方迎昱秘密召见详谈，他也是将军之子，又是数个兄弟姊妹之中的排行较低者，身分几乎可以说是和宇文祥月相似，所以看著这样的宇文祥月有种微妙的亲切感，像是在看著弟弟般，展映臣轻轻的笑了笑，将手伸向旁边的各式武器，示意要他选一把，肉掌搏斗不是他的专长，也不是眼前少年厉害之处。

「你可以尽量选一把拿起来顺手的，这样打起来才有意思！」

宇文祥月没有回答，只是默默的转身走向武器罗列之处，将所有的武器浏览一遍之後抓起一把短枪，以眼神向展映臣示意自己选择完毕。展映臣也随手抽了一把剑後步回场中。


「在下展映臣。」

「宇文祥月。」


互相行礼之後两人摆起架式。

先出手的是祥月，一连串的疾刺的确令展映臣一时之间难以招架，但他很快的冷静下来，配合祥月的节奏一剑一剑的格开祥月的攻击，论兵器长短是祥月占优势，但两人在映臣慢慢的化解祥月招式之後，距离也跟著缩短，如此一来祥月的长兵器反而变的碍手碍脚，施展不开。


「你似乎略嫌焦躁，出招过快喔！」


祥月似乎没有听见，维持一脸清冷的表情，虽然看似勉强，但他仍仗著武器的优势和展映臣隔开一定程度的短小距离。

「映臣也靠太近了吧…」年轻的君主一边看著场中比试，一边小声的抱怨。

当然听的到这句抱怨的只有东方迎昱身边的景孟^。身为东方迎昱的贴身侍卫，甚至被允许带武器，他要考虑的就只有所有有可能威胁到东方迎昱安全的事物，纵使他明白自己的主子对这个美貌少年抱著什麽样的执著，他要考虑的都只有这一点，只要没有这个顾虑，剩下的他都无权干涉。


他这麽告诉自己，下一个下场试验祥月的人就是他，他更应该趁现在好好的看著。


其实今天下场比试一事，除了场中的展映臣之外，景孟^也是早已知情的其中一人，早在前一天东方迎昱就已经秘密给予他们指示，在听到这个不好拿捏的苦差事之後展映臣可是当场就发起牢骚！好歹他也是个有一定声名，前途看好的青年将军，今天竟然被如此大材小用…？

倒是景孟^毫无异议的接受，马上就被展映臣调侃要是宇文祥月进来，那他最爱的陛下可就要被抢走了！景孟^是打从东方迎昱皇子时期就跟著他的贴身侍卫，不但深受信任，甚至可以说是形影不离，在原本戴罪立功却马革裹尸的父亲之後，母亲也因为伤心过度追之而去，当时仍只是皇子的东方迎昱不顾自己的立场，硬是动之以情请求皇上让他跟著自己，不小心犯错时甚至还会护著他，对东方迎昱的忠心展映臣可以说是最清楚不过，就连为了争夺东宫之位外出游历的那段期间也从未离开过东方迎昱身边。因此东方迎昱安排他也下场试验宇文祥月的做法很明显是别有用心。

毕竟是有著年纪和经验上的差距，面对不论资历或是年纪都比自己要多上七年的展映臣，宇文祥月渐渐感到不支而落於下风，但他仍谨慎的努力拉开距离应对，展映臣也因为东方迎昱的交代多少放了点水，所以没有太过认真的步步逼近，毕竟点到为止的试验才是目的，要是太过头也未免太不给皇帝面子！

展映臣在心里叹了口气！眼前的美少年似乎不喜欢自己放水啊！但要做到骗过众人，又让自己不会太难堪的台阶下，既不能赢也不能输…


真是讨厌的命令呢！

虽然东方迎昱并非太过强硬的以皇帝的身分下命令，但多年的相交让他清楚东方迎昱的性子。


他对宇文祥月是认真的！


所以他也是认真的以朋友的身分来拜托他！


「就当做多一个弟弟好了！这麽可爱的弟弟可遇而不可求阿！」

展映臣笑了笑！脸上表情轻松但手上动作可没慢著！眼神一变，动作急转，下一刻他已欺近宇文祥月身前，比宇文祥月高出四寸有馀的身躯已经将宇文祥月笼罩在自己的阴影之下！


「！？」

根据事後展映臣面对东方迎昱不满的说法是，就是要这样才好偷偷做手脚骗过众人！这个工作一点都不轻松，害他花了这麽多功夫，东方迎昱可要好好的补偿他才可以！

两人比试到最後究竟发生了什麽事也只有当事人自己和天知道，展映臣虽然平日废话多骗女人一堆风花雪月的花言巧语多，但是一但闭紧嘴巴口风可是紧的像被缝上似的，除非他自己愿意，不然一个字都别想套出来！而另一个当事人宇文祥月更不用说，直到来到东骥後，除了向展映臣报上名字之外，更是一声都还没哼过！


总之当时所有人几千几百只眼睛都只看到展映臣的剑抵在宇文祥月胸口上，只是中间隔了枝枪柄！

然後展映臣就乾脆的收势笑了笑：「南韶的宇文将军枪法果然名不虚传！在下受教了！」拱手行礼後就离开场中，留下一群有看没有懂，有听没有懂的文官武官们！


不过比起到底展映臣做了什麽，所有人最关心的还是上头的人──东方迎昱说的话！不论场中谁胜谁负，赢家都是东方迎昱！东方迎昱偏著头像是在思考著，过了一会儿他对身後的景孟^招了招手。

「孟^，接下来换你来试试！」


景孟^走到东方迎昱跟前，单膝点地行礼。「臣遵命。」语毕，转眼间已出现在场中，身为大内顶尖的高手，不愧为东方迎昱钦点的贴身侍卫。


「久仰阁下大名，在下景孟^。」简单的拱手行礼，礼足情虚的客套，景孟^缓慢而不失优雅的抽出腰间软剑。

景孟^在宫中不单身居要职，还是大内第一高手，东方迎昱身边的心腹，後来更担任贴身侍卫一职。

不只景孟^，展映臣也是打从东方迎昱皇子时期就相当交好的对象，这在整个朝廷可说是无人不知无人不晓，不但在当初争夺东宫之位时就是东方迎昱的左右手，当东方迎昱坐上龙椅之後虽然两人并未得到太多赏赐，但也从未有过疏离或是任何兔死狗烹之举，身居外职的展映臣还拥有可自由出入宫廷的特权，三天两头的往宫里跑，要说看不出他有多受宠那还真是瞎子。

因此东方迎昱将试验宇文祥月的工作交给这两人…很明显是抱著私心啊！虽然朝中百官各个对此心知肚明，但深知皇帝即使有藏私之嫌，也都还是乖乖的当起哑吧。


场中两人打的密不可分，景孟^和方才的展映臣不同，几乎是紧紧的贴著宇文祥月不放，和展映臣不同，景孟^相当擅於追击对手，如蛇般灵活扭动的冰冷剑身有好几次都在宇文祥月耳边擦过，迟迟无法拉开有利距离的祥月被逼的频频後退，虽然随著时间增加，衣衫被软剑划开多处，但祥月的表情却没有任何动摇。


「孟^这小子…该不会忘了＂点到为止＂的规定吧？」在场边纳凉观战中的展映臣苦笑。


划破衣服还可以啦！但要是真伤到了昱的宝贝儿…

看著祥月似乎越来越抵挡不住孟^的攻势，东方迎昱也慢慢的显出不悦！

场中百官察觉到了东方迎昱渐趋不善的脸色，虽然不清楚究竟这怒气从何而来，但也跟著捏了把冷汗！


拼著可能挨一剑的可能，祥月完全不考虑防御的向後退一步，硬是拉开距离，将手中短枪挽了个枪花举至身前，乱来的结果是祥月的右手臂硬生生的挨了一剑，原本月白的衣袖瞬间被涌出的鲜血染红，让在场的所有人都发出一声惊呼，台上的东方迎昱甚至站了起来。

但比试中的两人却丝毫不见任何影响，景孟^更是顺势将手上软剑缠上宇文祥月的长枪，原本是想趁势让因为手臂受伤，一时脱力的手臂因握不住长枪而达到夺下对方武器的目的，但没想到等他回过神来，却发现自己的软剑缠住长枪的部分竟然被固定住，宇文祥月利用因为被划开又被血浸湿，变的脆弱的衣袖，一举撕下後将软剑剑柄与缠住枪身的部分包起，再以右手抓住。


若是景孟^硬是将剑抽出，那宇文祥月的右手可就毁了！


但这并非是让景孟^住手的真正原因，其实他早在划开宇文祥月右手臂，将软剑缠上枪身的那一刻就有停手的想法了！真正让他感到惊愕的是，宇文祥月手握上软剑剑柄的目的并不只是制止他，还有将枪尖转向的目的，冰冷的枪尖就抵在他颈间要害，只差一寸就可以取他性命！

他很快的明白，右臂的伤不过是宇文祥月的诱敌策略罢了！


景孟^松开手，乾脆的认输，并且转身下跪向东方迎昱请罪。

「臣枉顾皇上命令，自做主张，请皇上降罪。」

----------------------------------------＊

修稿修到快杀人！
修稿：2007/09/28
二修：2007/12/08




天锁祥月《三》之一（修改重传）

天锁祥月《三》之一（修改重传）

出乎意料的事一桩接一桩，虽说比试难免会受点伤，但这伤可不能当做一点皮肉小伤了事，而景孟^又当著百官面前下跪请罪…方才东方迎昱的不悦他们可是全看在眼里！


「………」虽然已经坐回椅子上，但东方迎昱的怒气看来似乎还没消退，若有所思的表情才令人更加不安，究竟在思考什麽折磨人的法子呢？虽说景孟^向来是皇帝心腹，下场试验宇文祥月一事也说不定早就是计画好的，而现在的状况看起来…的确就像景孟^自己说的，是他自做主张。

过了好一会儿，东方迎昱才有了动静，在露出一抹笑後起身，看似心情愉悦的步下台阶。此举令众人大大的不解。
东方迎昱走到景孟^身前拉起他。「不要这麽急著要朕罚你嘛！又不是什麽滔天大罪。」轻轻拍了拍景孟^的肩膀，面对一脸疑惑的景孟^，东方迎昱的笑意更深。
撇下景孟^，东方迎昱继续向前走，在他前方的当然只有宇文祥月一人。


「皇上！」

「皇…皇上！」

东方迎昱直直走到宇文祥月面前，尽管两人现在的身分犹如云泥，但宇文祥月的气势却丝毫不因各方面的劣势有所消减，依旧直视眼前的东方迎昱，挺直的身躯，纤细的身型，还有手臂上刺眼的涔涔血红。东方迎昱抬起宇文祥月姣好的下巴，指间触及少年特有的光滑肌肤之时美好的触感令他忍不住来回轻骚，果不其然看见那双一直以来令他难忘的美丽瞳眸中显露怒色…敢怒不敢言的模样不但挑起东方迎昱的征服欲，还点燃了他下腹的火种。


「皇上！」

听到景孟^急切的呼唤，东方迎昱才像是後知後觉般的注意到，宇文祥月的手上还握著方才的长枪，而宇文祥月又一副对东方迎昱气极的模样，让四周所有的侍卫兵士都为此骚动不已。
但东方迎昱却一脸毫不在乎，门户大开的公然＂调戏＂…


所幸宇文祥月还知道，几百条南韶旧臣的性命都还握在他手上，而没有为了逞一时之快反抗眼前的东方迎昱！


「来人啊！把童御医叫来！」

东方迎昱转头面向一旁的祁渊远，关注比试结果的并不只有一班东骥官员，还有一群南韶旧臣，而现在他们当然也聚集在广场边缘。「朕就收下你的礼物，按照约定！朕不会太为难你们，只是要委屈你们安安分分的待在行馆里接受＂保护＂了！」

话才刚讲完，五十出头就鬓角花白的童御医提著药箱匆匆忙忙的跑来。「参见皇上！」

「别参了！赶快先处理一下吧！」东方迎昱不耐烦的挥了挥手。

「老臣遵旨。」童御医知道皇帝的意思，也不敢多说多问的赶紧拉过宇文祥月的手臂，熟练的止血上药。

「朕要他完好无缺，要是留下疤痕你就自己看著办。」说完，东方迎昱招来还在原地发呆的景孟^。「朕在上面看的很清楚，你应该没受伤吧？」

「谢陛下关心，臣没事。」

「那就好，宇文祥月的安排就交给你了！这次可别又自做主张罗！」
「臣遵旨。」

「既然比也比完了！结果所有人都看到了！那麽就通通下去吧！」


「臣恭送皇上！」在场所有人立刻下跪行礼，因此都没有注意到东方迎昱临走前，对宇文祥月意有所指的一笑。

─────七天前。

『你竟然答应把祥月给我？』东方迎昱的口气是毫不掩饰的不敢置信。

东骥的大军此刻就在南韶国都濂涧的城门外，兵临城下，而南韶的大军正在千里之外，原本该同样在千里之外的援军此刻却成了反咬一口的狼。

但御驾亲征的东骥永庆帝现在却秘密的来到位於濂涧中心的深宫之中，与身为多年至交但如今应该形同反目的南韶仁平帝祁渊远密谈。

『没错。』

『他可是你宝贝妻子的弟弟，你的亲小舅子，你竟然愿意让他成为人质送到敌人手上？渊远，这几年我该不会白认识你了吧？』东方迎昱一脸的嘲讽。

『我对自己所做的决定都不会改变，况且…』

『先不说这些，你这样对待你的小舅子，对的起你的皇后吗？他们姐弟情深我可是亲眼看在眼里，宇文群月有可能让自己的弟弟到敌国去成为人质吗？』东方迎昱正色道，此刻的他们不像交战中的两国国君，而是多年的好友。

『到他国成为人质相当於会有什麽遭遇，你应该比谁都清楚吧？』


『我知道。』

『而你竟然还允许这种事发生！这样无理的要求！』

『这些我都知道…这些我都知道…』祁渊远的握紧右手，口气如同握紧的右手手掌般微微颤抖，而像是要安抚自己一般喃喃自语，他轻轻的将左手覆上。半楚A他让自己的语气迅速的平静下来，

『这是我和群儿的决定。』

『………！？』东方迎昱的脸变的更加不可思议。

打从第一次见面开始，他就对宇文群月这个女人无法忽视，她比他所见过的任何女子都要来的与众不同，不论是容貌或是气质，东方迎昱不是没有见过更娇媚的女子，但能够像这样将英气隐藏在秀丽的五官之中，浑身散发出神秘而又高贵的气质的女子，他只见过这麽一人。

她的美貌和弟弟一样遗传自母亲，又有与其将门出身相符的气质，多才而由内自然散发的文学素养和该有的知书答礼，脸上从来不缺盈盈笑意，是他的知交好友祁渊远倾心呵护的妻子，亲弟弟宇文祥月敬重爱护的姐姐。

这样的一个奇女子…

『我原本也不答应，但是是群儿…群儿她说服我…这种时候…』


『……！？』

那个女人！

『能不能…让我见见她…』

『见见谁？』


『见见你那位好皇后！』

东方迎昱的脸上出现难以言喻的奇妙神色，嘴角勾起令东骥众臣望之丧胆的笑意。

『看来有很多事…我得好好的请教她…』

※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※

宇文祥月静静的站在房中，偌大华美又金碧辉煌，不愧为三宫之首的凌清宫，也就是东方迎昱的寝宫。

他并非没有到过皇宫，还在南韶之时祁渊远就曾经多次邀请宇文姐弟到东宫游玩，也曾经随著父亲晋见过先皇，但和现今所处的凌清宫一比似乎只是让他明白自己见闻之贫乏。平时这里就算是後宫受宠的嫔妃也不能随意进入，但景孟^却将他带来此地，用意自然不言而喻。


他静静的站在房中，背挺的笔直。

他明白这整座皇宫不过是个黄金牢笼，看似广大却又封闭的将他限制住，南韶旧臣们的性命像是环环相扣的锁链，而连接在他身上的那一环就是前南韶国君祁渊远及妻宇文群月的性命！

他失去可以翱翔的天空，也失去离开地面的翅膀。


早在三天前，他就知道这一刻的来临。


─────三天前。

『……』宇文祥月静静的听著这位即将成为亡国之君的姐夫向自己歉意，口气之中不乏深深的内疚和不忍。

他告诉他，为了保住所有南韶官员和其家眷性命，那位向来喜怒无常的东骥永庆帝要他到东骥皇宫坐坐客，皇帝的邀约当然不会只是单纯的聊天小酌了事，一但他进了东骥宫门，他的生死就全操在东方迎昱手上，不管是要他生要他死，亦或是生不如死，而那一班随著国破家亡准备被一起带到东骥国都去的旧臣生死当然也就系在他身上。

『祥月…朕…对不起你！也对不起你姐姐！』

一得知东骥竟然反过来对没有还手之力的南韶出兵，他几乎是立刻的，放下几乎要得手的胜利，将大军带回，丢下交战中的邗北枭炀帝。

而从密道一回到宫里，见到祁渊远，迎接他的竟然是这样的消息！？


他能说什麽？不论他肯不肯，都没有选择的馀地。

东方迎昱的要求是绝对的，他没有拒绝的权力。

『皇上…您不用再说了…臣明白。』

『祥月！？』

『臣愿意成为人质，换取所有人的性命。』

没有什麽好犹豫的…他早就预料到有这一天了！

没有什麽好犹豫的…答案已经很明显了…

没有什麽好犹豫的…他早就知道了…


这一天一定会来临，而他也早就知道自己该怎麽做！

『祥月…！？』没有预料中的愤怒，有的只是看似坦然的接受。纵使自己成了保住所有南韶旧臣性命的筹码，进入东骥当人质。

小国在他国的人质会受到什麽样的待遇，根本不是什麽鲜见的罕事，加上祥月的容貌和在南韶的地位，虽然有东方迎昱在…但…

『对不起…』


祥月没有怨恨过祁渊远…他只是遵从自己的想法，为了保护那个人，他可以做任何事，纵使必须牺牲他自己，只要能够守护那个人的幸福，他可以奉献自己的一切…




天锁祥月《三》之二（慎）（修改重传）

这一回开始截。

天锁祥月《三》之二（慎）（修改重传）

※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※


入夜，在凌清宫内等待的祥月不知道自己站了多久，直到东方迎昱的贴身太监建安来告诉他，要他准备，并且特地命一群宫女帮他沐浴净身，他当然明白这番话是什麽意思，纵使他不愿，他仍相当配合的步入寝殿後的澡堂，偌大的澡堂内热气氤氲，东方有著和南方截然不同的天然地热温泉，传闻皇宫内还刚好就有自然涌出的泉水，历代皆热衷於享受的东骥君王当然乐得凿通水道将泉水直接引进，澡堂中宽广的浴池甚至可以让人来回打水游泳，一旁的案上还放著长榻桌椅，上面还摆了水果和茶水，擦乾身体用的布料以及替换的衣物。

看著宫女太监在浴池边准备各种沐浴用品，当中不乏许多增加情趣的药物和道具，他曾经听某个将军炫耀自己的功绩时提过，在偷袭攻入某个小国皇宫时，撞见正一边赤身露体的与宫女嫔妃嬉戏，还来不及把衣服穿上的皇帝，也曾经在进入姐姐药房时听姐姐说过哪样药物有催情药性，虽然早就知道自己在东方迎昱手下可能遭遇到的情境，而感到些许害怕，但他一想到只要他能忍受下来…便能保护那个人…


对！只要他忍下来…

他任由宫女脱下他身上的衣物後，立於池中让宫女清洗他的身体，他的右手臂不能碰水，因此宫女们更是小心翼翼，至於太监们当然是早早就退出去待命。


东方迎昱是在他沐浴完之前来的。原本正在替他沐浴净身的宫女正要行礼就被他挥手制止，他大方的斜躺在池畔的长椅上欣赏，但不知为何却突然要所有的宫女退下，自己就跳下池中开始对他发泄自己的欲望。


祥月早就知道会有这一刻，只是从未想过会来的这麽快！

难以忍受的灼热在少年身上蔓延，强硬的掠夺他的呼吸，让白皙的肌肤从里透出娇W的红色。

「唔…」

少年的身躯被压在另一具属於青年的人体和地板之间，冰凉湿滑的地板和另一方因为欲火燃烧而有著滚烫温度的躯体成为对比。粗糙的大掌抚过少年身上的每一寸肌肤，温热湿黏的唇舌在少年的耳畔颈项留连忘返，拨开颊边的乱发，舌尖灵活地侵入少年的耳中，轻咬少年的耳垂，腰身挤入少年的双腿之间，迫使他大张双腿，手更是不停玩弄少年下身的敏感，彷佛挑战极限般，享受少年紧闭双眼，尽力忍受之下微颤的本能反应。

「唔嗯…！」

不能满足於少年的尽力隐忍，青年恶质的加重手上抚弄的力道，原本吸吮著耳垂的唇舌也向下移动，和空著的左手分别攫住少年胸前的两点红莓，以远超过玩弄的程度，近乎残忍的虐待，使其绽放出更为妖艳的颜色。

「唔唔…！」但少年仍旧只是忍耐，除了身体因为羞愤和被压抑的欲望而颤抖，他紧咬著下唇不让自己出声，没有著力点的手只好随意的抓著一把四散在地上的头发。

「祥儿…朕的祥儿…」东方迎昱以一种近乎爱怜的语气唤著，和激烈的欲望与残忍的手段相反，每每被这麽唤著，亲密的称呼唤出祥月内心深处的记忆，以往会这麽唤他的只有已逝的爹娘和嫁入皇宫的姐姐，但那都已是陈年过往之事。

东方迎昱沿著平坦结实的小腹向下，将祥月的两腿分的更开，让私密的地方毫无遮蔽的展现在他眼前，淡细的毛发之中和主人一样美丽的分身低著头，东方迎昱忍不住伸出手把玩它，轻柔的彷佛虽然像是对待易碎品般小心翼翼…

或者该说因为脸上的笑意，令祥月感到反而更像在嘲弄般…t


一边技巧性的撩拨著身下人的欲望，一边紧盯著那张紧闭双眼，极力隐忍的美丽侧脸，不论让双颊染上颜色的是因为情欲还是愤怒，都无法反驳这样的景色有多麽地赏心悦目。

东方迎昱的确很享受，时重时轻地玩弄手中的温热性器，虽然因为主人年少无论尺寸大小都未臻成熟，但形状色泽均属上等这一点倒和主人如出一辙。

仍嫌青涩的外貌体型，却有著无比的魅力和美貌…

「虽然十六岁了…还带过兵，但终究还算只是个孩子呢…」东方迎昱轻笑。

感受到身下人身体一僵，东方迎昱知道虽然他极力隐忍装做不在乎，但在他身下肌肤相贴又一览无遗的这具躯体，任何细微变化都逃不过他的双眼。

东方迎昱低下头细细啄吻祥月的脸颊、两片嘴唇、小巧的鼻子，手上的抚触则是一反一贯轻柔，改为重点式地刺激。

东方迎昱伸出舌头轻舔祥月紧闭的双眼，湿黏的触感在他的眼睛四周来回，同时指头也按住他身下顶端的出口。

祥月只是消极隐忍的模样成功的引出东方迎昱内心的噬虐。


「唔呜…！」祥月倒吸一口气。

东方迎昱将头埋入祥月的下身两腿之间。

抬高祥月的臀部，东方迎昱修长的指尖探入紧实的臀瓣之间，轻易的找到隐藏在其中的窄穴入口後强行刺入，但紧窒的甬道却排斥外来的入侵，使强行进入的指尖被紧紧的吸附住。

「痛…！」

「好紧阿…」东方迎昱不知是赞叹亦或是不满，不理会祥月身体不自觉的扭动，更没有耐心的等待适应，也没有就近使用任何液体或是药物润滑，只是一根一根地，直接增加手指的数量，在狭窄的肉璧之中任意弯曲探索。

前方的刺激不停的挑起祥月自身的欲望，後方的刺激却是带来不适，两方作用彼此呼应，只是让祥月更加难受，宛如腹背受敌般无助又无措，身体不自觉的扭动挣扎也越来越大，被咬住变得殷红的下唇像是要滴出血来般。

尽管他从来不识情事，极力隐忍被挑起的情欲，即使他对此感到的只有痛苦和羞辱，但来自身後的疼痛并未抵销掉多少。


前方在东方迎昱高超技巧之下引起解放。

当白浊的玉液从体内射出时，祥月有一瞬间的失神，不明的沮丧、身体的无力、挫折的失败感向他袭来，东方迎昱撑起身子，方才的液体沾上他的脸颊嘴角，他没有将其拭去，而是用手指沾了一点放进自己口中像是珍馐般品尝，一边欣赏著因为一时失神脱力而瞳眸半阖的祥月，白皙的脸颊上不知是因为欲望还是愤怒透著的粉红又更深一分，身上也是，几年来的征战在祥月身上留下的痕迹很少，反倒是现在布满了属於他的证明，少年特有的纤细身型，不逊於任何女子的窄腰和紧实的臀部，虽然抱起来不似女人般软绵无骨，但经过确实锻的身躯以及武人才有的柔软身段，没有被开发过的後庭和处子生涩的反应都为他带来销魂无比的享受和无上的征服感，但最令东方迎昱著迷的还是因为不轻易屈服的性子，从那双清冷却深隧的眼眸之中被压抑的怒火，纵使被他压在身下处於劣势，也不会因此有所削减的高傲。

那并非不服而有的高傲，他一直都看在眼里，东方迎昱知道，那是因为他从不感到自己如此的被羞辱而有的惨败，因为他知道自己的牺牲能够换到应有的报酬，那不是怨恨也不是愤怒，只是他不愿却不能拒绝。

他仍没有失去他的骄傲。

臀部被抬高，才感觉到一股灼热抵住自己的後庭，紧接著的是几乎要将他撕裂的疼痛从身下传来，是方才的手指无法比拟的粗大，差点忍不住喊出声的祥月呼吸迅速的被掠夺。


「阿…唔唔！」

巨大的冲击直冲入他体内深处，在他体内肆虐的庞然巨物似乎还有变大的趋势，在每一次深入後总会在稍稍的後退，再更用力的捣入，数次的深入浅出带来的痛苦像是不断涌来的巨浪，为了抵御耗尽力气的他下身只能无力的随著放任欲望在他的体内横冲直撞，宛如起舞般的配合著同样的节奏摇摆。

「哈阿…唔…哈…阿…」

像是要夺去祥月所有的气息般，东方迎昱密不透风的封住祥月的口，直到祥月喘不过气才看准时机放开，然後再度吻住他。


「祥儿…朕的祥儿…你永远都是属於朕的…」

东方迎昱缓缓地将在祥月体内的欲望抽出至几乎欲离的穴口，在重重的挺入，巨大的刺激几乎要让祥月失去意识。

或许乾脆昏过去会好一点…祥月这麽想，但是他直觉的感到不愿，依旧紧咬著逐渐涣散的意识，逼自己保持清醒，忍受东方迎昱在自己身上的肆虐和挑逗。


宽广的空间内回U著东方迎昱粗重的喘气声和肉体的碰撞声，不论是因为泉水冒出的热气，或是挥散不去的淫靡气息，都令祥月彷佛快窒息般喘不过气来，压迫著他的神经，眼前一片朦胧，就连东方迎昱的脸也看不清楚，只感觉到身下一次快过一次的冲击。

在祥月身上的举动似乎也让东方迎昱相当投入，像是终於尝到多年来渴望的滋味一般，而且还是超乎他想像的甜美，令他满足而无法自拔。

东方迎昱居高临下俯视在他身下被他带动的祥月，紧密的结合处让他们彷佛结为一体般拥有相同的节奏，虽然被夹的生疼但紧紧包覆的满足感令他更加性致高涨。


东方迎昱发出满足的叹息…


----------------------------------------＊

妈妈！是III啊！＜澹

初稿：2007/06/22
修稿：2007/09/30
二修：2007/12/10




天锁祥月《四》之一（微慎）（修改重传）

天锁祥月《四》之一（微慎）（修改重传）

虽然祥月早就知道东方迎昱并不会轻易的放过自己，但这持续整整一夜的折磨已经超乎他的想像。

祥月在东方迎昱第三次在他体内发泄过後就失去意识，而後是在那张大的足以让五个人在上面打滚的龙床上醒来，突然涌上的剧烈快感强硬地将他从昏睡中唤醒，而东方迎昱仍旧性致高昂的在他身上以各种体位玩弄他的身体，当然，两人都是全身赤裸。一发现他醒来便将他抱起放在自己大腿上，将祥月的双手软绵绵的搭在东方迎昱肩膀，让祥月以和他面对面的姿势从下方进入他，在紧扣住他的腰肢上下摆动，重复著简单却为他带来无上快感的动作。

时而温柔、时而残酷，有时是狂风暴雨般的占有，也有时是缓慢的将他逼到绝境。

「唔…」

「祥儿…」原来一直在自己耳边喊著自己的是他吗？不要在喊了！住口！闭嘴！「不…不要…啊…」长时间的折磨令祥月的意志开始涣散，但并非单只有肉体上的折磨，打从一踏近东骥国境，他就没再阖过眼，大殿上的羞辱，殿前比试，他已经整整两天没有休息，甚至滴水未进，支撑著他的是一股极为纯粹的意志力，但精神上的折磨…那一声声＂祥儿＂却令他的意志开始崩溃…


『祥儿…』那曾是在他病重、脆弱的时候，给予他温暖的声声呼唤，但也只持续到三年前。

「不…」祥月的手无力的推拒，但徒劳无功。

「祥儿…」

「不要…啊啊…！！」


东方迎昱抱紧祥月，就著两人相结合的姿势让祥月的上半身回到床上，祥月的手无力的垂在身侧，完全被舒展开的肢体上遍布一夜放纵留下的痕迹，乌黑的发丝随著躺下的动作完全散开在床上，以祥月为中心向外延伸。

秀丽的脸庞蒙上一层薄汗，通红的双颊，白皙皮肤上的点点红痕，陷在被褥之中早已脱力的四肢，更别提从半阖的瞳眸中流露的迷蒙，因为体力剧烈消耗而加快起伏的胸口，急促的喘息，就连两腿间早已瘫软的美丽分身看起来都和主人一样惹人怜爱。


就连东方迎昱都是第一次发现，原来香汗淋漓也可以用来形容男人！怀中的少年显得无力却不柔弱，原来并不只有女人会让人觉得楚楚可怜。

本该因为被白浊的体液和错落遍布的鲜明吻痕污染而显的淫秽妖艳的身躯，却因为眼中散发的是不该有的不屈不傲…反而让人感到清纯洁净，纵使是一瞬间的失神也只是让他更显得无辜，彷佛在做无声的控诉。

祥月虽然有和姐姐群月相同的长相，但因从小跟随父亲练武的祥月也继承到父亲的气势，眼神也有女子身上不会有的凌厉，五官细致却没有女子会有的柔媚，而是硬直的线条居多。

与其说祥月可能是女人，不如说女人不会有如此气势。


但这样的祥月如今却在他身下呈现楚楚可怜…的确是楚楚可怜，剧烈运动後的微微颤抖，意志涣散之下造就的失神…几乎就要挑起东方迎昱才刚刚平复的噬虐，让怜爱的心理一闪而逝。

「哈阿…哈阿…」

东方迎昱弯下身，在祥月的耳边低低唤著。

「祥儿…你永远都是朕的祥儿…」

「不…不要…」

祥月会突然改变，像是即将失控般的拒绝，不再冷淡的隐忍令他感到窃喜。没有离开祥月的体内，而是直接把祥月的身体翻转成侧躺，拉过祥月的一条腿架到自己肩上，将自己置於祥月的两腿之间，缓缓的抽出之後用另一个角度重重挺入。


「阿阿…！！」

直到到了上朝的时辰，东方迎昱才依依不舍的放开早已被他折磨的疲累不堪，全身上下早已没了半点力气的祥月。

毫不理会门外太监的催促，东方迎昱轻柔的将祥月移到床中央，盖好被子才让门外久候多时的太监宫女们进来服侍他穿衣梳洗。


估计等他下朝回来，祥月应该都还不会醒。

※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※

「那麽，关於南方还没平定的那些残兵就交给容爱卿吧！不要辜负朕的期待了！」


所有文武百官都感觉的出来，东方迎昱的心情很好。

以往总会对著大臣的上奏像是挑三捡四的挑毛病，但却又一针见血言语犀利，尽是些无法反驳的疏漏，让原本就战战兢兢的大臣们更是结结巴巴，一个个被玩弄在掌上。


不愧是身为第三皇子，却能以让所有人都臣服的出众才能坐上东宫之位，手段以果断狠决著称的东骥永庆帝。

但今天不是，对众臣向来只有冷笑的东方迎昱嘴角洋溢的是像是自然流泄，宛如有著细小裂痕的琉璃瓶子中，从裂缝中蜿蜒而下的细小水流。

那笑意就像意气风发的男人终於取得了想要的事物一般，春风得意，无法完全隐藏。


也许是因为昨天的那个美丽少年吧？


不去细想究竟是怎样的待遇才换来他们今日的顺遂，这群平日上朝总是像绷紧的细线般──随时怕扯断了的文武百官，只想著如果能够以後都如此那就好了！

谁管那个少年会被东方迎昱炒了还是煮了！


唉！

「那麽！今天就到此为止，退朝吧！」

说完，东方迎昱起身离开，几乎只要是没瞎的眼睛都看的出来，东方迎昱根本是迫不及待。

满朝文武都心知肚明，这是打从东骥永庆帝登基两年来，头一次没在早朝冷嘲热讽，也没挑语病给人增加工作，更是两年来最快退朝的一次！

简直就像被人草草打发一般，但是又好像被人一针见血的指出毛病回家自己想办法…满朝文武内心想。




天锁祥月《四》之二（修改重传）

天锁祥月《四》之二（修改重传）

祥月缓缓睁开眼睛，多年来养成的习惯并没有因为昨晚的剧烈运动而稍作休息，东方迎昱步出凌清殿不久之後他就满身疲累的醒来。

正因为眼前陌生的颜色感到疑惑，昨晚他如何在东方迎昱身下承受他的侵入和污辱的记忆瞬间回巢。不过想动一动手，就因为想将手伸出锦被外的动作牵连到了全身，如潮水般袭来的痛觉倏地蔓延到四肢百骸，疼痛像是落地的雨水般，不会放过任何细小的裂缝，直透到最深处的每一丝细微。

「…唔！」祥月皱了皱眉，不顾身上阵阵袭来的酸痛，硬是想撑起手肘让自己坐起，但昨晚操劳过度的腰让他现在不得不面对那彷佛要断成两节般，只剩下连接功能不受控制，不过想让自己坐起就重重的跌回床上，虽然柔软的床铺并不会让他受伤，但後庭的裂伤似乎因为如此裂开，祥月可以感觉到温热的液体正从自己後庭渗出。

整个凌清宫静悄悄地，祥月有那麽一丝庆幸，不管他在东方迎昱的身下是多麽的不堪，但至少并不会被外人看到…

「都什麽时候了！我还在想这些…」祥月的嘴角扯出一抹难看的笑，自己现在是什麽身分，自己最清楚不过不是吗？


只要能够换来那个人的平安就好。


颓丧的任由自己陷入柔软的床铺之中，虽然没有换过的床铺之中还残留著不少昨晚的体液和淫靡的气味，後庭的伤口也还在渗血，但这些似乎都已被祥月抛到九霄云外，现在的他只想暂时忘记现实。

闭上眼，祥月的脑海中出现一抹纤细的人影…长发飘飘，体态婀娜，饱满丰润的唇边漾著微笑…一开一合，像是在说著什麽…

当他再度睁开眼帘，出现在他面前的是他最不想见到的人。

东方迎昱一下朝便迫不及待的回到凌清宫，如他所料，他的睡美人依旧好端端的睡在龙床上，微蹙的眉间脱不去淡淡的倦色，清浅绵长的呼吸显示主人正沉浸在睡眠之中，陷在柔软被褥中的四肢和躯体似乎都得到彻底的放松，细长的睫毛在底下制造出浅浅的阴影，脸上的残晕看起来甚是诱人，些许露出锦被外的肌肤上清晰可见的点点红痕让人不难想像其他部位。

东方迎昱坐在床沿细细审视，纵使昨晚他早已熟悉这身体的每一寸，不论内外，但仍不能感到满足，他将手探入锦被之中享受著平滑的肌肤触感，弯下身体想要再度品尝祥月微启的唇瓣。

察觉到陌生却熟悉的的气息接近，祥月纵使身体疲累不堪，但长久以来养成的警觉却未减少一丝一毫，他敏感的惊醒，倏地睁开眼，映入眼帘的是东方迎昱近在咫盏牧澈托σ猓还没回过神来，扑天盖地的热吻已经封住他的口。

「…唔！？唔…」

没有因为祥月的突然清醒停顿或是惊讶，东方迎昱霸道的覆上祥月的唇，乘著惊呼侵入他口中，吞下他所有的话语，贪婪的强取他全部的气息。而手也准确的握住他下身的脆弱，抓著祥月不会反抗的把柄，东方迎昱放肆的在他身上妄为。

在祥月几乎以为自己会难看的窒息在床上的时候，东方迎昱才放开他，但只有上面，手仍像是意犹未尽的把玩他的…

「哈阿…哈阿…哈阿…」


「早安阿…祥月…」一改昨晚几乎要令祥月失控的称呼，东方迎昱改称他的名字。「朕想你也应该饿了，但是在用早膳之前，有些事还是该做的。」

祥月的确已经很久未进食了，打从昨儿个早上进宫之後就滴水未尽，又被强迫著进行比试，从浴池畔一直持续到东方迎昱上朝前的性事，他早就已经没有什麽反抗的力气。


东方迎昱一把掀开锦被，锦被下的祥月整个人未著片缕，这麽一来他身上的情事馀韵和醒目红痕一目了然，光裸的身躯全入了东方迎昱那双犹带情欲的眼中，突然袭来的冷意让祥月清醒不少──同时也又再认清了自己的模样有多不堪。


「你的身子不论看多少次都是那麽迷人呢！看这美丽的印记…」东方迎昱的手指抚过他身上的吻痕。

「…呜！」祥月下意识的向後闪躲，虽然牵动下身的疼痛，但他仍尽力地向後退，直到背抵上墙壁为止。

东方迎昱并不将祥月的闪躲放在心上，只是向旁边招了招手，立刻有太监递上物事，然後马上识趣的通通退到远处。床边半透明的帷幕并没有扎起来，因此祥月看不出那是什麽。

东方迎昱整个人钻进床铺，掌心拿著小小的药盒，旋开之後清新的药箱便挥发出来。东方迎昱用手指剜了一团。「朕昨晚对你太粗暴了，现在来上药吧！」


背已经抵在墙上的祥月无路可退，只能任由东方迎昱折起他的双腿後分开，暴露出伤痕累累的後庭。看见祥月乌青肿胀和混杂著血液的体液因为张腿的动作而缓缓流出的後庭，东方迎昱的内心像是被针扎了一下般感到刺痛。挥手让所有人退下後他抱起祥月，放进让人抬进来的浴桶之中，亲自挽起袖子帮他清理，再抱起他将他放回床上，命人进来将浴桶抬出。


「下次朕会对你很温柔的，只要你乖乖听话…朕不会亏待你…」冰凉的触感随著东方迎昱修长的手指进到最深处，随著手指来回涂抹，浓稠的膏体在狭小的空间内被推挤产生的滋滋声响也格外刺耳。

对此感到羞愤难当的祥月选择紧紧闭上眼，告诉自己不去听不去看也不要去想不要去感受，东方迎昱的气息喷在他脸上，安慰般的在他的耳边低语。但他的手却不是这麽回事，随著涂药的次数多了，他的手指在他体内停留的时间也越来越长，彷佛要务实地涂遍每一处，总在固定的一片区域来来回回仔细按压後才另换他处。


「祥儿…朕的祥儿…朕真的不想伤害你…」

亲腻的称呼却像是尖锐的利刃般唤醒祥月的意识，划破他的理智，让原本就已在抵抗身体深处被刺激的欲望的他越来越无法控制。原本只是紧抓住床单的手开始推却反抗。「不…不要…唔呜！」

东方迎昱空著的另一只手迅速的制止祥月，而令一只手仍在他体内仔细的搔刮每一处，而被以口封缄的祥月也只能颤著身体忍受。直到东方迎昱认为里里外外无一不漏的抹上药後，才抽出自己的手指。将手直接在锦被上擦乾净後拿起一旁的药盒交给唤来的宫女太监，再遣退所有的太监，只留下宫女服侍祥月穿衣和更换被褥。


话虽如此，但一连串的遭遇仍令祥月在床上躺了一天才下的了床。

----------------------------------------＊
漫长的一天（？）终於结束，毫无进展的一回…濉

初稿：2007/08/01
修稿：2007/10/01
二修：2007/12/11




天锁祥月《五》之二（修改重传）

天锁祥月《五》之二（修改重传）

睁开双眼看见的更是一张美丽绝伦的脸....她真以为自己已经死了，要不就是被神仙给救了！直到她稳稳的落到地面站稳了，那张漂亮的脸的主人正对著她轻声询问：「你没事吧？姑娘？」她才回过神来，连忙道：「我没事，可是…」她抬头望向刚才就要k到的纸鸢，她就是因为要取卡在树上的纸鸢才会努力克服恐惧爬了上去。

跟著小宫女的视线往上看，祥月立刻就明白小宫女之所以爬树的理由，他轻轻一跃，转眼间已经稳稳的踏在纵横复杂的枝间最高的一根粗树枝上，慢慢的将缠绕在树枝上的线解开。

其他围绕在一旁的宫女们也立刻围过来抬头看著这个突然出现英雄救美的美少年，先是看到他灵活的身手，在空中接住小宫女下坠的身躯後又宛如天仙下凡般轻盈落地，接著又轻而易举的跃上枝头....几个宫女立刻懊悔为什麽刚才不要由自己爬上去取卡在树上的纸鸢。

她们也想让翩翩美公子来个英雄救美阿！！

很快地，祥月解开缠绕的线，抓著纸鸢又再一次轻飘飘的翩然落地，然後将纸鸢交给已经呈现半呆滞状态的小宫女。

「你是谁？」

出声的是当中衣饰最为华贵的一位少女，睁著一双大大的美眸直视眼前的祥月，清澈大眼和修长的身材，眼前的人漂亮的像娃娃一样，但从方才的显露的高强轻功又让她知道虽然看起来弱不禁风但身手绝非了得，应该是哪位大内高手，可是她又没见过…加上衣著虽然样式简单，但他还是看的出质料非凡，也不是侍卫打扮…


「为什麽本公主没见过你？」

「我…」祥月看著她，年纪太小，大概是哪个公主吧？正想著因为自己的身分要怎麽行礼较为妥当，刚刚被抛下的小佟子好不容易气喘吁吁的才跑了过来，从他们刚刚待的地方到这边虽然不远，但弯弯曲曲的花丛小径的确让他绕了不少远路。

等到跑进来才看清，眼前这位正质问著祥月的不就是当今皇上的其中的一个妹妹－－年仅十四岁的庸主吗？

「参见公主！」小佟子立刻下跪行礼。

「我问你，他是谁？」东方酉匀皇遣惶在乎小佟子的失礼，只是一个劲儿的打探眼前这个美少年的身分。

「这位是…」小佟子正要回答，远方却传来一声呼唤：


「樱　

一看到东方拥淖⒁饬ψ移，祥月立刻转身离开，他并不想太过招人注意，方才的救人只是因为凑巧被他撞见，一时冲动才会出手救人。
看见祥月转身离开，小佟子一时也不知道究竟是要留下等著回答东方踊故且跟著祥月离开…


皇上比较大！还是跟著这位宇文公子吧？

两相权其轻，小佟子决定跟在祥月後面离开，谁叫是皇上下旨要他跟著这位宇文公子的呢？

等到远方呼唤东方拥娜伺芰斯来，东方硬欧⑾帜俏凰正要介绍给姐姐的美少年已经不见了。

「咦…？」

「怎麽了？」

「刚才的人不见了…」东方酉蛩拇φ磐，可哪里还有祥月的影子。「昀姐姐，我告诉你唷！刚才呀…」终究是小孩子心性，不过才十四岁的东方有朔艿南蚨方昀诉说方才宇文祥月的模样，还把他跃上枝头取风筝的经过夸大了无数倍，让东方昀忍不住要怀疑自己妹妹的眼睛，而向一旁的宫女们求证，只不过一群春心大动的宫女也跟著东方拥淖欤不停的赞美著方才的美貌少年有多麽天仙似的容颜和武功高强。

几乎是像逃难一样的离开原地，虽然不知道自己为什麽要逃…嗯…总之是直觉，祥月趁著东方幼⒁饬ψ移的那一瞬间立刻隐入一旁的树丛假山之中。


----------------------------------------＊

小公主被煞到了！￣￣|||
一群春心大动的怀春少女！

初稿：2007/08/08
修稿：2007/10/02




天锁祥月《五》之二（修改重传）

天锁祥月《五》之二（修改重传）

睁开双眼看见的更是一张美丽绝伦的脸....她真以为自己已经死了，要不就是被神仙给救了！直到她稳稳的落到地面站稳了，那张漂亮的脸的主人正对著她轻声询问：「你没事吧？姑娘？」她才回过神来，连忙道：「我没事，可是…」她抬头望向刚才就要k到的纸鸢，她就是因为要取卡在树上的纸鸢才会努力克服恐惧爬了上去。

跟著小宫女的视线往上看，祥月立刻就明白小宫女之所以爬树的理由，他轻轻一跃，转眼间已经稳稳的踏在纵横复杂的枝间最高的一根粗树枝上，慢慢的将缠绕在树枝上的线解开。

其他围绕在一旁的宫女们也立刻围过来抬头看著这个突然出现英雄救美的美少年，先是看到他灵活的身手，在空中接住小宫女下坠的身躯後又宛如天仙下凡般轻盈落地，接著又轻而易举的跃上枝头....几个宫女立刻懊悔为什麽刚才不要由自己爬上去取卡在树上的纸鸢。

她们也想让翩翩美公子来个英雄救美阿！！

很快地，祥月解开缠绕的线，抓著纸鸢又再一次轻飘飘的翩然落地，然後将纸鸢交给已经呈现半呆滞状态的小宫女。

「你是谁？」

出声的是当中衣饰最为华贵的一位少女，睁著一双大大的美眸直视眼前的祥月，清澈大眼和修长的身材，眼前的人漂亮的像娃娃一样，但从方才的显露的高强轻功又让她知道虽然看起来弱不禁风但身手绝非了得，应该是哪位大内高手，可是她又没见过…加上衣著虽然样式简单，但他还是看的出质料非凡，也不是侍卫打扮…


「为什麽本公主没见过你？」

「我…」祥月看著她，年纪太小，大概是哪个公主吧？正想著因为自己的身分要怎麽行礼较为妥当，刚刚被抛下的小佟子好不容易气喘吁吁的才跑了过来，从他们刚刚待的地方到这边虽然不远，但弯弯曲曲的花丛小径的确让他绕了不少远路。

等到跑进来才看清，眼前这位正质问著祥月的不就是当今皇上的其中的一个妹妹－－年仅十四岁的庸主吗？

「参见公主！」小佟子立刻下跪行礼。

「我问你，他是谁？」东方酉匀皇遣惶在乎小佟子的失礼，只是一个劲儿的打探眼前这个美少年的身分。

「这位是…」小佟子正要回答，远方却传来一声呼唤：


「樱　

一看到东方拥淖⒁饬ψ移，祥月立刻转身离开，他并不想太过招人注意，方才的救人只是因为凑巧被他撞见，一时冲动才会出手救人。
看见祥月转身离开，小佟子一时也不知道究竟是要留下等著回答东方踊故且跟著祥月离开…


皇上比较大！还是跟著这位宇文公子吧？

两相权其轻，小佟子决定跟在祥月後面离开，谁叫是皇上下旨要他跟著这位宇文公子的呢？

等到远方呼唤东方拥娜伺芰斯来，东方硬欧⑾帜俏凰正要介绍给姐姐的美少年已经不见了。

「咦…？」

「怎麽了？」

「刚才的人不见了…」东方酉蛩拇φ磐，可哪里还有祥月的影子。「昀姐姐，我告诉你唷！刚才呀…」终究是小孩子心性，不过才十四岁的东方有朔艿南蚨方昀诉说方才宇文祥月的模样，还把他跃上枝头取风筝的经过夸大了无数倍，让东方昀忍不住要怀疑自己妹妹的眼睛，而向一旁的宫女们求证，只不过一群春心大动的宫女也跟著东方拥淖欤不停的赞美著方才的美貌少年有多麽天仙似的容颜和武功高强。

几乎是像逃难一样的离开原地，虽然不知道自己为什麽要逃…嗯…总之是直觉，祥月趁著东方幼⒁饬ψ移的那一瞬间立刻隐入一旁的树丛假山之中。


----------------------------------------＊

小公主被煞到了！￣￣|||
一群春心大动的怀春少女！

初稿：2007/08/08
修稿：2007/10/02




天锁祥月《六》之一（修改重传）

天锁祥月《六》之一（修改重传）

虽然脑中想偷溜，但祥月还是没有只是自顾自的溜掉，他还是记得要停下来等等小佟子。小佟子在树丛里钻来钻去，其实并没有花掉太多时间，只是因为太过紧张，导致每一分一刻都像是被拉长般的难熬罢了。


「祥月公子！！」因此当他看见＂好心＂等待他的祥月时，就像见到救星似的整个人不顾礼数的给扑了上去！「这下可终於找到您了！」

小佟子一边哭一边把祥月的袖子抓的紧紧的，深怕他跑了。刚才他在树丛里可是心急如焚，毕竟皇上下令要他好好跟著祥月，绝对不能让他跑了，也不能有一丝一毫的怠慢，要是被皇上知道他把人给跟丢了，那大概他的头也得准备搬家了…


其实东方迎昱并未在後宫重罚过哪个奴才，也许就是因为东方迎昱在朝中反覆无常又对犯错的臣子从不轻饶的行事作风太过鲜明强烈…所以才让後宫的奴才们也跟著战战兢兢小心翼翼，毕竟後宫可是整个皇宫之中八卦消息和各种流言蜚语传的最快，版本也翻的最快的地方。
看见小佟子一把鼻涕一把眼泪的模样，就连祥月也忍不住轻声安慰他。

「我这不是在这儿等你了！没事了！我们继续到别处逛逛吧！」

「祥月公子！！」谁说美人个个都像後宫里的那些娘娘一样，长的如花似玉貌若芙蓉，偏偏却为了争宠互相说坏话，奴才们不小心犯了点错就想尽法子折磨，长的漂亮又怎麽样，肚子里都是一团又一团的烂泥巴。

眼前的这位祥月公子不但长的不比她们差，就连心地也像菩萨一般的好！天与地的差别让祥月在小佟子心目中的地位瞬间高过了一切，先前还因为冷面冷语的腹诽全给烟消云散了！


「那接下来我们要去哪里呢？」

「这个…祥月公子！您是南方来的，不知道您对温泉感不感兴趣？後宫之中只有几个地方的澡堂才有机会直接洗到天然涌出的泉水，其他宫里的都是要另外接过去的，而这些有泉水涌出的地方，不多不少，刚好三个，两个是在凌清殿附近，剩下一个是太后的寝宫後边儿…」
说到凌清殿的澡堂就让祥月想到先前在那里被东方迎昱压在身下的事，下意识的别过头去，脸上也露出些许厌恶的神色，此举让小佟子误以为他对温泉话题不感兴趣，急忙住口，直接说重点！

「啊！祥月公子，奴才该死，说了太多废话，其实奴才是想让您看看，那开在温泉眼边儿的花呀！」

「啊？」

「是这样的！奴才有次被分配到打扫凌清殿，无意中发现了澡堂後面开著好漂亮的花呀！」发现祥月的表情像是对这话题感兴趣，小佟子也越说越来劲儿！「那花有多漂亮，不但又大又漂亮…」

那花的确很漂亮…

娇嫩却不过於鲜W的颜色和硕大却不显俗气的花形，本应抢眼的存在却又是那麽淡雅…香甜却又不腻的花香…似层相识却又薄弱的味道…很有南方的味道呢！

自认向来过目不忘的本事头一次栽了跟斗，如果是姐姐在的话一定立刻就能说出花名吧？搞不好还会开始说起药性…呃！如果有的话，想到这里，祥月的脑中浮现那个总是娇软却充满关爱的女音…

『祥月…』


「祥月公子，您是不是累了？还是饿了…」

「我没…」事！

「唉呀！」

话还没说完，马上就被小佟子的惨叫声打断。

「已经这个时辰了！皇上要和您一起用午膳的呀！现在赶过去也已经来不及了！！」小佟子光顾著讨祥月欢心，却忘了还要提早把祥月带回去，要是让皇上等人那他可是有十个头都不够砍。虽然他们就在凌清殿後面，但要回到前面的雪月亭却必须绕过整个凌清宫，这麽一来根本就赶不上。

「小佟子…」看到小佟子一脸惊慌，祥月也不忍心。抬头看了看几丈高的凌清殿，祥月脑中生出一个想法…「得罪了。」

「啊？啊啊──！！」


简单的向小佟子报备过後，祥月抓住小佟子後颈的衣服，运起轻功直接抓起小佟子，向屋檐上攀去。虽然这麽做或许会引起宫中的守卫注意，不过有＂他＂在应该无所谓吧…

＂他＂是指景孟^，东方迎昱之所以放心的任他在宫里乱转，主要是因为让景孟^暗中跟著他的缘故，虽然景孟^本人似乎不太乐意…

小佟子被祥月这麽提著几个起落，回过神来人已经脚踏实地的站在地面上了，揉了揉眼睛确认眼前这块匾额上写的是凌清殿三个大字才确认自己确实已经在另一边了。

「是在雪月亭吧？皇上还等著呢！」直到祥月提醒他才想到他们还没到雪月亭呢！

急急忙忙的又绕过重重曲折的九曲桥之後，两人还是来迟了一步…


只见东方迎昱一脸不耐烦的坐在亭中。

「皇…皇上饶命啊！」小佟子立刻冲过去整个人趴在地上。「奴…奴才…奴才…」原本还因为有可能赶上的一线希望全因为东方迎昱脸上的不悦瞬间消失，取而代之的是可能丢命的恐惧。在喜怒无常的永庆帝眼中，他的性命根本就像路边的杂草一样微不足道。

「皇…皇上饶命呀！」小佟子吓的浑身发抖。他家里上有八十老父老母，他是父母老来得子才有的一个孩子，虽然还是进宫当了太监，但他还是说服了父母自己姐姐的孩子也是他们的孙子，而现在他那个不知道是女孩还是男孩的侄女就快出生了，他还想抱抱他呢！


「……」东方迎昱并不没有任何表示，只是脸上的不悦在看见小佟子身後，脸色也没有多好看的祥月之後，似乎有些变调──不知是喜亦或是怒的笑容正在扩散，可惜现在展映臣不在，不然他大概是唯一一个看的出东方迎昱笑容真正意义的人吧！

东方迎昱没有看向小佟子，也没有看向祥月，只是不耐烦的用筷子翻弄眼前早已变冷的佳肴，偶尔斜眼瞧瞧祥月，再来几个意味深长的浅笑。


祥月读出东方迎昱眼神的含意：你会怎麽做呢？

「这…这不关这位公公的事！」

终究还是出声了呀…

「是我…是祥月要求他带我到远处去，这才会耽误时辰，来不及回来！」

「……」

「跟他没有关系！」见东方迎昱没有反应，祥月更急了！他当然知道一个奴才的性命在东方迎昱眼中有没有根本没差，但既然如此，他也不能就真的不当一回事，想到刚才他还那麽兴高采烈的向自己献宝，发自内心的对他这种身分的人好…他就不忍心见他这麽轻易的丢命。「如果要怪…就让我…！！」


「这样阿…」东方迎昱看似这才将注意力转向祥月。「光想著帮人顶罪，你该不会忘了自己的处境吧？祥月公子…」刻意的拉长後面的称呼，东方迎昱的好整以暇的欣赏祥月的表情变化。

「……！！」闻言，祥月顿时一怔。他才刚想著要低调行事，没想到马上就惹了状况，说的难听些，自己的确已经是自身难保了，身上都系著那麽多条人命，却还如此…

不过既然如此，那多一条又有何妨！


「反正祥月的命本来就不是我自己的，既然可以拿来换，又何需犹豫。」主意一打定，祥月的语气也跟著坚定起来。




天锁祥月《六》之二（修改重传）

天锁祥月《六》之二（修改重传）

「哦…」东方迎昱看似接受了这个提议，放下手上的筷子後站了起来，走到小佟子身边後停下。「你叫什麽名字呀？」

「奴、奴才叫小、小佟子！」小佟子还不明所以，依旧趴在地上抖著回答。

「明天开始就由你来伺候这位祥月公子。」

「咦？」

「今天这要是以後再来一次…」

小佟子听到这里，知道自己的小命应该是保住了，不但保住了，以後还可以伺候这位祥月公子，看来自己还真是福大命也大呀！但皇上的话还没说完，小佟子吊的半天高的性命还是没安稳的被放下来。

「就等著伺候阎王去吧！」说罢，不去理会身後小佟子的叩头谢恩，东方迎昱继续向前走到祥月身边。「朕如了你的愿饶了这奴才的命，死罪可免，活罪难逃，但这罪…」

「你要怎麽来代他受罪呢？」东方迎昱抬起祥月的下巴。

话虽如此，但还是清楚的传入了每个人耳中。

特别是小佟子，一听到祥月要代自己受罚，就什麽都不管了。立刻回头继续向东方迎昱磕头。「皇、皇上，要罚就罚奴才吧！奴才甘愿受罚，不要怪罪祥月公子呀！」

「都不知道原来你这麽会收买人心呢…才来不过几天，就让这奴才对你忠心耿耿，愿意以身代罪啦？你当真以为你的命就这麽值钱，可以一次换那麽多？」东方迎昱的食指抵在祥月下巴，而拇指则在他颊边来回摩擦。低下头，湿热的气息喷在祥月脸上，一如前几晚两人交枕共眠的夜晚一般亲密的姿势在他耳边低语。「我的惩罚是怎麽样，你知道吗？」


「……！！」想起东方迎昱每晚是怎麽样的触碰他，祥月的脸上一热。

「相信你也不难猜到吧？」东方迎昱轻笑，似乎相当满意祥月的反应。「怎麽？这样你还想代替他受罚吗？」


「不说朕就当你答应了！」东方迎昱突然伸手拉过祥月，环上他的腰，将他拉进自己怀里，重重地、深深地覆上他的两片薄唇。

趁著祥月没有防备，东方迎昱迅速的撬开微启的两排牙齿，灵活的舌头探入後立即卷起被侵入的口腔里同样的存在，熟练的卷起、挑逗、玩弄，白浊的唾液自无法合上的唇边顺著颈线蜿蜒而下，深入衣襟之中。

「唔唔…唔嗯…！！」


没有很久，东方迎昱很快的就放开祥月，满意的看著让祥月在自己怀中气喘吁吁的模样。

刚刚他可是完全都没有给他吸气换气的机会呢。

「哈…哈…」

「这次念在你是初犯，下次再让朕等著了可就不会这麽简单就放过你了唷…」宛如情人间的情话般，东方迎昱将头靠在祥月耳边用最温柔的语气说著威胁，说完还伸出舌头舔了祥月敏感的耳後，而祥月也如他所想的微微轻颤。


t
「……！！」没有料到对方会这麽没有避讳的在众人面前轻薄他，虽然他以人质的身分进入东方迎昱的後宫，说好听点是＂客人＂，但其实每个人都心知肚明这等於是沦为他个人的玩物，会受到什麽样的对待可想而知，後宫的女人还有个名份封号，他可是什麽都没有，纵使他早就清楚这点，但是像这样众目睽睽之下被当成女人般侵犯还是令祥月感到相当大的侮辱。

说是惩罚不过也是个吻，跟祥月原本猜想的比起来根本不算什麽，但也因此表示东方迎昱根本不把小佟子犯的错放在眼里，他感兴趣的只是自己的反应罢了！只是为了有个看自己笑话的藉口罢了！这样的机会他要有多少有多少，捏在他手里的性命还少了吗？


有什麽样的命令，他开了口自己却拒绝不了了吗？

想到这里，祥月只觉得自己真是个傻瓜，看不清处境的傻瓜，但是就算重来一遍，自己还是会做同样的选择吧！

为什麽怀中的这个人的每个反应都能令他感到愉悦和享受呢…总是令他想要捉弄他、吓唬他，看见他为了自己的一言一语、一字一句感到战战兢兢，所有的情绪起伏都随著自己而提心吊胆，彷佛…除了自己之外就没有任何东西能够让他如此地……在意牵挂…东方迎昱想。
「好了！先用膳吧！」东方迎昱走回桌边坐下。看见仍然跪在地上的小佟子。「下去吧！」

自从来到东骥，祥月每一次用膳的时候都一定有东方迎昱作陪，由於祥月并不是非常重视用膳的时辰，因此都是宫女太监来喊他，或是东方迎昱来了才用膳，而总在用膳的时候占他便宜或是戏弄他。


像是现在，当他一坐下，一看到各式各样的菜肴…祥月的眉头如东方迎昱所料，小小的向中央靠近了些。


满桌的菜，竟然全是他讨厌的菜色！

严格说来，祥月到底是个军人，出征在外常常没有什麽太好的粮食，虽然他身分崇高，但却从未有过享受──或者该说他并不在乎这些──，向来遵守父亲所教，和手下士兵共进退同饮食的生活，所以他能吃苦也不太会挑食──

──但不代表他就不会有讨厌的食物…

像放在他眼前这几盘…白酒烧牡蛎、怪味鸡，旁边的久转大肠、龙虎凤大会…


酒会乱性，因此他为了长保清醒冷静，除非必要的庆功交际和提神保暖从不碰酒，即使逼不得已也是浅酌即止，加上他本就不喜欢牡蛎，虽是他人眼中的珍馐但他可从不领情；他也喜欢普通的味道就好，又不是什麽重视口腹之欲的饕客，没有尝试新味道的好奇心，因此常被群月调侃，他真是让府里的厨子毫无成就感，加上动物的内脏，繁复的料理手续，各式各样的调味香料，这些本来就不是行军在外会出现在菜单里的东西，因此他虽然有讨厌的食物却从不会有所影响。

而东方迎昱似乎发现了他的饮食喜好，总是连用膳也不放过他，在菜单上玩花样，或是故意挟他讨厌的菜色放进他碗里，把他讨厌的菜色放在他四周，天生的反抗心理和倔强个性让他总是勉强自己吞下去，也不会故意伸长手去夹远处的菜。

因此即使皇帝的御用料理总是多达几十道──不过东方迎昱因为嫌麻烦而下令御膳房减少，他却总是难以下咽，东方迎昱也是看好戏的观赏他的反应。

「这道菊花火锅是宫里新来的御厨发明的菜色，听说这个厨子家乡开满菊花，所以特别擅长使用菊花入菜，还用菊花酿了酒…」

看见东方迎昱望向酒杯的眼神，一旁的宫女赶忙将酒给斟上。

端起酒杯闻了闻後小啜一口，笑了笑满意的再将酒杯放下。「酒是不错，闻起来香气扑鼻，喝起来也是清凉甘美，就不知道这道菊花火锅是不是也能让人如此惊艳？」

一旁的小桌子上摆著一只暖锅，刚好架在桌子中央的小圆洞中用火温著，里面经过长时间敖煮的高汤在掀锅时溢出的香味让四周的宫女太监们肚子里的u虫也蠢蠢欲动，锅旁则又放了各种生片，还有整盘洗净的雪白菊花。当里面的高汤烧的滚烫，便揭锅将生片放入，之後则是在大把大把的放入菊花花瓣，切的薄可透光的各类生片马上熟透被端上桌。

东方迎昱夹起几片蘸了酱料的鱼片和花瓣伸到祥月眼前，祥月迟疑了一会儿，当然乖乖的张口吃下。


从沾酱到亲自夹菜喂食，东方迎昱从未有过的亲密举动让一旁的奴才们可说是看傻了眼。


东方迎昱的细心呵护到无微不至的用心前所未有，但祥月所不知道的是，东方迎昱往往为了能够陪他，总会早早结束工作，即使是早朝也不会因为玩弄官员们而耽误时辰。

「这菊花酿酒虽然口味香馥，菊花火锅也是色香味俱全，但比起来…」东方迎昱看似无意的撇了眼一旁的雪白花体，又摇了摇手上的澄澈酒液後放下，最终还是将视线回到身旁的祥月身上，手也放到他後腰後慢慢下探…

「朕还是…比较喜欢…」


瞬间明白东方迎昱所指的祥月脸倏地变红，原本正要吞下的食物也因此呛到。

「咳、咳…咳…」


东方迎昱轻轻拍著祥月的背，接过一旁立刻机伶端上的茶水。
「每次看你吃饭，总觉得是不是朕的御厨这麽没用呢！连个像样的菜都做不好，让咱们的祥月公子难以下咽阿…」注意到祥月隐隐透著艳色的脸颊，东方迎昱嘴角泛出笑意。

「！？」面对东方迎昱的刻意刁难，祥月只感觉到，只要有心，他可以拿任何人的性命来威胁他。


----------------------------------------＊

为什麽我查到的资料中，每个关於菊花火锅的资料都不一样呢？？

初稿：2007/08/13
修稿：2007/10/06
二修：2007/12/17




天锁祥月《七》之一（修改重传）

天锁祥月《七》之一（修改重传）

「开玩笑的！」


面对祥月一脸认真的模样，八成心里已经开始担心起今天负责的御厨了吧？东方迎昱心里想。之所以戏弄他也只是因为不满罢了！打从他进宫以来从来没有像刚才那样那样一口气说这麽多的话。估计在床上操他一整晚从他口中吐出来的话字数加起来也才差不多…

可他竟然愿意为了一个奴才，甚至是从未谋面的御厨，为他们求情，替他们担心，叫他怎麽甘心？再怎麽善良也有个限度吧！


他的祥月是专属於他一个人的，纵使现在他喜欢的是别人，但有一天他会让他身心都属於他。


东方迎昱转头看向一旁接近竣工的建筑，位於醉月湖的一角，夹在凌清殿与御书房中间，看似突出却又封闭的地理位置，虽然规模不大却是集合一流的建材和工匠的杰作，是数月前东方迎昱突然命人设计建造的建筑。

从外观来看应该是三层楼高的阁楼，虽然不似其他宫殿的华美气派，但许多细微设计却可看出工匠的用心和技巧，简单大方的配色更添素雅之感，就连东方迎昱f暇时也会亲自来监工，由此可见他有多麽重视。

而落成在即的现在东方迎昱看著它的时机又增加不少，就连从雪月亭通往该建筑的曲桥也是同时增建的呢！，一旁的安公公背地里抹了把冷汗，心想该不该抽个时间过去催促一下工匠的进度。


「祥月，下午陪陪朕吧！」东方迎昱拉过祥月放在桌上的手把玩。「顺便带朕去看看，到底是哪里的美景…让你流连忘返的耽误了时辰。」

「是…」

御书房一带向来禁止後宫妃子随意出入──即使是面圣也得经过通报，不得擅闯。因此许多甫入宫未沾圣恩的妃子，或是稍有姿色的宫女往往喜欢藉故在附近徘徊，或是放放纸鸢，无非是想吸引圣上注意，虽然不敢太过接近或是招摇，但有点机会总是好的。

这些夜夜独守空闺盼著有昭一日可以被皇上相中，诞下龙种，站上後宫顶点的女人们当然不会放过任何一点可以用来嚼舌根的消息，因此当那个唯一一个可以给予他们希望的永庆帝已经足足七天没有踏进後宫…这七天内什麽样的猜测都已经飞快的出笼又彼此交相作用加油添醋，不管是探消息的宫女还是想亲自面圣的妃嫔都把凌清殿和御书房附近的假山花圃当自家後院的每天逛。


因此东方迎昱也特别的交代过了小佟子，尽量避开那些妃嫔们。

先前那个小宫女从树上落下来，却落入美少年怀抱的传闻版本更是翻了再翻的早就不 到离真相多远去了。

也不过才半天不到！


有三层楼高的雪月亭在醉月湖中相当醒目，坐在最顶的三楼用膳的两人更是显眼。

远远地，虽然看不清楚是谁，但黄衣的那个确定一定是圣上没错，只是另一边的就…远方的几个妃子努力的睁大眼睛，却还是看不清楚。能够和皇上在雪月亭里一起用膳，这可是连曾经最受宠的容贵妃都没有过的殊荣呢！


「啊！昀姐姐！就是他！」认出了祥月的服饰，东方又钢远方的雪月亭，拉著一旁的东方昀兴奋的说，过大的音量引来了四周的注意。「帮我拿下纸鸢的就是他！！」

当时在场的其他宫女们也立刻跟著起哄，没想到他们的梦中情人竟然能够跟皇上一起坐在雪月亭里，可见来历一定不简单，又是皇上跟前的红人。

东方昀也向远方的雪月亭望去，虽然自家妹妹是这样认为，但她直觉到事实应该不简单。天仙似的容貌，看上去约十六、七岁年纪的美丽少年，还拥有能够和东方迎昱对坐在雪月亭的地位……说地位好像有点奇怪，虽然不愿意相信，但仔细推敲之後，符合这些条件的也只有＂那个人＂了…


躲在另一边树丛里的容贵妃当然也听到了，从东方拥幕疤来，那个和皇上对坐在雪月亭里的既不是展映臣也不是景孟^，而是个来历不明的美少年，听说前阵子皇上从投降的南韶那里弄来了个少年将军，还是那对艳名天下的美人姐弟之一…虽然她不懂为什麽那个被皇上收进宫里的不是女的而是男的，不过一但成了人质进入敌方，会是个什麽下场还需要想吗？她那麽努力的爬到现在的地位，她可不会让任何人威胁到她，女的不行，男的当然也不行！

「怜春！」容贵妃头也不回的喊了一起从府里陪嫁过来的贴身侍女。

「娘娘。」

「立刻给我去查查那个人，记得，不要惊动他人。」能进到雪月亭的一定在东方迎昱眼前有一定份量，如果来的是那个传闻和东方迎昱交好的前南韶仁平帝祁渊远也就罢了，但现下却不是！

「是。」

远远地，就看到一堆对著雪月亭鬼鬼祟祟偷看的女人…东方迎昱认真的思考起是不是要派人先去赶人…

步下雪月亭，东方迎昱拉著祥月的手却从未放开过，两人走在弯弯曲曲的曲桥上，而一班太监宫女则是识趣的在离著一段距离的地方待命。

每当东方迎昱和祥月相处总是不喜欢被打扰，这可是累了这一群奴才，既得在远处守候待命，更得提高注意力，以免漏掉任何一声传唤。

沿著曲桥，两人来到即将竣工的建筑前，以砖红色为底，边缘镶嵌金箔，简单却不失华贵。

「这湖叫醉月湖，这亭子…则叫雪月亭，而这栋楼…朕原本打算将它取名为『锁月阁』呢！你觉得怎麽样？」东方迎昱抬起祥月的下巴，像是在询问意见般的将语气上扬。

「……祥月无权干涉。」祥月没有移开，而是直直的迎上东方迎昱的目光。


命名都嵌入了＂月＂字，用意明显。


「呵呵…怎麽会无权干涉呢！这可是你之後的居所呢！」原本抵在祥月下巴的手沿著脖子移到侧脸，撩起柔顺如缎的鬓发，乌黑的发色在阳光照耀下反射的不是如日般耀眼的金黄，而是宛如陈年佳酿的酒红光泽，一如主人那双深遂却清冷专注的眸子…东方迎昱情不自禁的将祥月长长的鬓发凑到唇边亲吻。

「虽然朕也觉得直接住在凌清殿就可以了，不过…」二度将祥月的身子拉进自己的怀抱，抬起他的脸面向自己，直接覆上。

面对东方迎昱亲热的举动祥月向来不会反抗也不能反抗，他只是被动的承受，纵使是像现在，除了亲吻之外，东方迎昱的手也不停的在他的背部来回抚摸，像是安抚般的轻柔抚触，另一手则是紧紧扣住他的腰，虽然有时也会探入他的外衣下摆，同样以轻柔的力道揉捏他的臀部，却极少有进一步的举动…

他也都只是闭上眼睛，看似享受但其实不但没有回应也关闭自己的五感，强迫自己不要去感觉。


绵密的长吻後，四片唇才分离，两人之间拉出一条细长的银丝，在因为不可抗力断掉之前东方迎昱抢先一步的用灵活的舌头截断他，湿黏的触感在唇上扫过，还意犹未尽的多舔了几下。

「你难道不觉得，这样更像金屋藏娇吗？」东方迎昱得意的浅笑。

「！？」

「怎麽？你不满意？」祥月的反应在东方迎昱的意料之内，祥月虽然表现的温驯听话，但却不是什麽柔弱的美娇娘…「呵呵…」


「不敢…」祥月垂下眼帘，避开东方迎昱带有探索意味的目光。

「就知道你会这麽想，所以呢…朕决定不叫它『锁月阁』，虽然还有其他原因，不过那不重要…这可是特地为了你而建造的呢…我的祥儿…」东方迎昱突然吻住祥月，知悉他必然的僵硬而後紧接而来的些微反抗，双手紧抱住他。

在察觉自己反射动作下的轻微反抗，祥月立刻强迫自己忍耐，东方迎昱也在察觉後减轻手上的力道。

「为了迎接你的…」一边断断续续的亲吻令他陶醉不已的两片薄唇，一边说著。「专属於你的…」


「就叫它『迎祥阁』…你觉得怎麽样呢…」

祥月露出一抹淡到几乎不能察觉的苦笑，他又能有什麽意见呢…不过就是个关住他的笼子罢了。

没有察觉祥月笑容底下的真正意义，东方迎昱误解为对这命名的赞同，自顾自的又继续说下去。


「『迎祥阁』…为了迎接你…祥月…朕的祥儿…同时也嵌入了朕的名字呢…」

那又怎麽样。

「你是朕一个人的…你的一切一切…都是朕一个人的…」




天锁祥月《七》之二（慎）（修改重传）

天锁祥月《七》之二（慎）（修改重传）

t
入夜，永远是只属於两个人的时光。

刚沐浴完的两人各据一端的倚窗而坐，窗边的长榻铺著和床上一样的舒适软垫，两边的扶手上也贴心的缠卷一层厚厚的绵垫。一旁的宫女细手细脚的擦拭他们湿漉漉的长发，细微的水气偶尔从额际鬓边流下，白皙的脸颊泛著淡淡的红晕，身上只著贴身的内袍。微敞的衣襟底下锁骨的优美形状隐约可见。

直到不再滴水，东方迎昱挥手让宫女们通通退下。


「过来呀！祥月。」东方迎昱向祥月招招手。

虽然东方迎昱过去并不在乎在太监宫女面前和妃子们调情，但对象一换成祥月，他不知怎麽的就在意了起来。沐浴的时候也是，那些宫女们帮祥月洗浴的时候竟然一脸娇羞的不敢直视，自从祥月来到这里的第一晚之後，他就注意到了。他当然不怎麽高兴，但他也不可能把工作交给太监来做，可能的话他甚至想自己来……

几经思量之後最後仍然让那些个宫女来，退一步想想，那些宫女们对祥月抱有遐思也是理所当然，让这些个女孩儿来春心荡漾总比让太监来的好不是吗？心理暗暗下了决心，以後就连祥月的名字都不准他们喊，只准喊他的姓，喊声宇文公子就好…

竟然为了这种事烦心，东方迎昱觉得自己也太没用了，现在他不就将祥月紧紧的抱在怀里，捧著他因为刚出浴仍未完全褪去的潮红，更胜任何胭脂水粉的妆点下显得鲜W欲滴的脸颊浅酌品尝。如此亲近的距离已经近到不能再近，交换彼此呼吸的亲密也已经不再有过隔阂，朝夕相对又同寝共食。但即使如此，祥月的心还是不在他身上，即使是站在所有人顶点的自己也还是入不了他的眼，他会为了救个宫女不惜引人注意，他会为了个太监顶罪…所有的事情他都听景孟^说过了，一想到他对著那些个奴才都能和颜悦色，而对自己却是冷漠相对…

「呐…祥月，今晚就让你自己来怎麽样…」

祥月的表情如东方迎昱所料，虽然刚沐浴完脸色显的比平常还要红润，但脸色却不怎麽好看，先是一瞬间像是无法明白般倏地怔住，而後因为听出东方迎昱话中涵意，随著慢慢少去的不解而相对增加，虽然极力维持，却又无法完全掩饰的…眼中的不愿…和恐惧？

东方迎昱很满意祥月的反应，伸手抚上祥月距离略为缩短的眉间，轻浮地，用著云淡风清的调笑口气说著。「别这麽害怕嘛！就像平常朕对你做的一样…该不会不记得了吧？」


祥月还是说不出话来。

他当然不会忘记，东方迎昱每晚是怎麽挑逗他、抚摸他、吮吻、触碰、深入再深入，用最温柔的手法强迫唤醒他体内的欲望，再用最残忍的方式消耗掉。

并不是不记得…只是有太多太多，让他感到不知所措，那些明明只是温柔的抚触，却让他有如遭受各式刑具凌迟般无比难忍。


东方迎昱拉起祥月的手放在自己跨下的欲望上，滚烫的温度隔著薄薄的衣物丝毫没有降低，彷佛蓄势待发般翘首向上。

祥月感觉到脸颊原本褪去的温度似乎又再度上升。

「平时都是朕自己来＂用＂…今天让你主动好好服侍服侍它…嗯？」拉著祥月的手在直立的昂扬上转了转，见祥月一脸怔住还是没有反应，东方迎昱乾脆的放开，离开他的手，转而探入祥月的内袍下摆。刚沐浴完的两人身上仅著一件单薄的内袍，因此东方迎昱的手直接接触到了祥月的…

「！？」突然地被握住下身的脆弱，祥月放在东方迎昱跨下的手反射性地想要抽回，却被东方迎昱用另一手按住。

「忘记的话…就跟著朕一起做…嗯？」东方迎昱直视著半跪半坐在他身上的祥月，将他的手拉入自己的下摆之中。轻柔的搓弄手中的温软，一边欣赏祥月的羞涩…或者该说羞愤？满意的感觉到自己下方的欲望也受到相同的对待──一如主人羞怯怯的单纯模样，手上动作也是生涩的可以。

慢慢的增加手上的力道，甚至因为忍不住，越来越不知节制地开始连著底下两颗小球一起玩弄，随著自己手中的变的更加粗大湿润，自己下身同样的器官所感觉到的当然渐渐落後，眼前人也因为自己的刺激显得渐渐不支。

「唔…哈阿…哈阿…唔阿…」

迎上祥月渐渐垂下的面容，东方迎昱抬头凑上自己的唇，撬开祥月颤抖的牙关，舌尖在附近徘徊，无法顺利吞咽的唾液更是从两人之间缓慢的垂下而後掉落。东方迎昱原本按在祥月手上的手下滑到他的手背，直接握住他的手套弄起来。

察觉到祥月就快要到达顶点，东方迎昱恶质地堵住那个即将倾泄的出口。


「……！？」祥月不解东方迎昱的用意，虽然他一直都对情欲相当冷感，但自从来到东骥，进入东方迎昱的後宫，他没有一日不是在被东方迎昱折腾得筋疲力尽後才疲累的沉沉睡去，就算心理上还是很抗拒，但身体倒是无法自制地在东方迎昱高超的技巧之下开始变的敏感…

至少东方迎昱已经掌握了他所有的敏感地带。

「朕都还没射，你可不能自己先射喔…」说完，东方迎昱两手的动作立刻变的粗暴起来，下体的敏感原本就已被逼到绝境，受到这样的对待，更是令他难受到极点，等到东方迎昱总算放开禁锢，立即喷射而出的白浊液体整个沾满了东方迎昱的手掌，当然自己的手上也是，湿热的触感令他感到恶心，略带腥味的气味也令他觉得刺鼻。

身上的力气像是随著方才的倾泄一起流出体外似的，祥月脱力的往前靠到东方迎昱身上。

「哈阿…哈阿…唔呜！！」

东方迎昱将沾满祥月味道的手指放入口中品尝，然後吻上祥月。

「如何…这是你自己的味道喔…」

但不论尝过多少次，东方迎昱的还是自己的，祥月都只觉得恶心，肮脏，却还是一脸隐忍痛苦般的乖乖吞下。

这样的表情令东方迎昱满意极了，一股像是狠狠虐待对方後，让对方彻底受到伤害感觉到痛苦般的满足，同样的再将另外沾满自己味道的手指…将祥月手上，自己的味道沾染过来之後放进祥月口中，修长的手指在祥月口中进出、被吸吮，再抽出来，像是回味般地再度吻上祥月，充满腥味的口腔却充斥著淫靡的气氛，纵使窗边的晚风凉爽却也无法吹散这样的浓厚情欲。

一看到祥月在自己身下的模样，他的内心就无可抑制的涌起想要狠狠折磨他、上他，让他痛苦流血，受伤疼痛，在他身体上刻下自己的烙印，但一看到那鲜红色的液体从他身上流出的时候，却又感觉到不舍。


但即使如此，祥月的目光还是不会放在自己身上。

他永远望著远方。

高潮过後的器官依旧敏感，东方迎昱拉开祥月的衣带，随著束缚的道具松开，原本互相叠合的衣襟也跟著敞开，隐藏在里面的美好春色展现在东方迎昱眼前。

虽然季夏的夜暑气尚存，但刚出浴的肌肤直接大面积地接触到凉爽的夜风还是让祥月忍不住打了个颤。和夜风完全不同的炙热沿著他的锁骨慢慢向下摸去，再度握住他刚发泄完，无力下垂的脆弱分身，然後又像是安慰般的抚弄它，直到它又再度渗出液体。

「你的这里…无论什麽时候看，都是那麽＂可爱＂…呵呵」东方迎昱轻笑，分不清是嘲笑还是赞美。「又可怜呢…」伸指在那个不断渗出液体的源头戳弄，即使只是轻轻地…都可以感觉到主人隐忍的呜咽声。

「祥月…」抬起祥月垂下的脸，然後抚上他白皙却因为染上情欲变的娇W的脸颊，让他面对自己，在轻轻的吻著他的眼角。「什麽时候…你的这里…」

「也会像这里一样流泪呢…」说完，包覆祥月脆弱的大掌重重地一握。

「唔呜…！？」

※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※


另一边，景孟^结束一天的差事，但他并未休息，而是立於房中，回想著方才的报告。

自从宇文祥月进到後宫，他的工作就不再是东方迎昱的贴身护卫，而是受东方迎昱之命，寸步不离的跟在祥月身旁。


『你认为…朕是为什麽要你跟在祥月身旁？』

『宇文祥月再怎麽样也是个人质，况且他并没有归顺或是投降之意，况且今日他还欺君，将那个太监的过失揽在自己身上，因此臣认为…』话尚未说完的景孟^在东方迎昱挥手示意下停住。

『孟^，你认为朕是要你监视他？』

『……是。』

『但是他绝对不敢反抗我，这一点亲自和他比划过的你不是相当清楚？』

『………是。』提到比试的事，景孟^对於自己在比试中擅作主张一事又浮上心头，因此回答的迟疑也又长了些。

就因为如此，他比任何人都要清楚，那个看似柔美的的外表下，隐藏的是多麽狠决坚定的意志，一但等到了反击的机会，他会毫不犹豫地一口咬下敌人的喉咙。


『他背负著那麽多条性命进入这个看似平静无害，但私底下波涛汹涌的後宫…』想起後宫那群个个出自名门，清纯甜美亦或艳若桃李却心机深沉的後宫女人，东方迎昱浮现一丝冷笑。『光就他的身分，你以为他敢造次？』

『……不敢。』

『他不敢，但是可不能保证别人也不敢。』

『…皇上的意思是……？』略经思考，景孟^很快的明白东方迎昱的想法。

『孟^，你很讨厌祥月？』

『咦？』

『老实回答朕。』虽然东方迎昱的口气之中没有怒气，但待在东方迎昱身边多年的景孟^当然不会分辨不出当中的威胁。

『臣…的确不是…』像是在斟酌用词般，景孟^难得的在回话时犹豫不决。

『直说无妨。』

『臣的确是…不喜欢他。』鼓起勇气，景孟^一咬牙还是坦白的直接说出，就连表情也是难得的坚决。

反而是东方迎昱的表情完全没变，还像是满意般的笑著，还理所当然的追问。『理由。』

『……因为…因为…』

『你还是觉得他会对朕不利？』

『皇上！臣是担心……』

『不用在说了。』东方迎昱挥手制止景孟^。『朕知道你担心，但是也相信朕…』


景孟^愣住。

『朕希望你知道…之所以把这个任务交给你，是因为信任你！』东方迎昱走到景孟^面前，直视著他的眼睛。『在整个皇宫之中，只有你和映臣是朕能完全放心的对象，因此朕只能拜托你了…』东方迎昱拉起景孟^的右手，两手一上一下握住。

景孟^抚上自己的右手，思念著东方迎昱留下的淡淡馀温。

一直到好久好久以後…景孟^才明白，当时内心所感觉到的，那股强烈失落感是什麽…

----------------------------------------＊
初稿：2007/08/17
修稿：2007/10/02
二修：2007/10/07
三修：2007/12/17




天锁祥月《八》之一（慎）（修改重传）

天锁祥月《八》之一（慎）（修改重传）

「什麽时候…你的这里…也会像这里一样流泪呢…」说完，东方迎昱包覆祥月脆弱的大掌重重地一握。

「唔呜…！？」祥月的双腿下意识的想夹紧，但却因为横在他腿间的障碍无法如愿。

像是安抚般的减轻力道，轻轻地把玩著。

「你知道吗…祥月，後宫里是不能允许除了朕以外的男人存在的喔…」

「！？」祥月很快的领悟东方迎昱的话中涵义。古今中外，不论是哪个国家，在帝王的後宫之中，为了保证妃子的贞节，进入後宫工作的男性都要被施以阉割手续，没有男性象徵的男性不会被承认是男人，因为如此，声音会变的尖细，也不会长出胡子。

祥月突然感到背脊发凉，一股无来由的恐惧像冰冷的蛇般缠上自己，为什麽东方迎昱会在此时提起这件事…

「不要害怕嘛！朕只是突然想到所以说说而已…」东方迎昱的手持续的把玩著祥月的下体。「这麽可爱的小东西…朕可舍不得他离开你的身体呢…嗯？」

祥月原本稍稍松一口气，无论他的外表多像女人，但身为男性的事实并不会改变，同时也因为常因为外表被人轻视亦或轻浮调戏，但他总会狠狠的反击回去，无意识地，想证明自己，但後来又听到东方迎昱对自己的形容…多少还是会咽不下这口气。

看著祥月的表情从恐惧到放心，然後又燃起的怒气，东方迎昱反而更想要戏弄他。

「先前说过，今晚要让你自己来的…」东方迎昱打开一旁的雕花暗柜，仔细一看，里面放的是一整列的棒状物…熟悉的形状和各式各样的尺寸，有的表面还凹凸不平有著许多颗粒，旁边还有许多瓶瓶罐罐。随手挑起一只，再打开其中一只瓶子，将里面的腥红液体倒在上面，沿著弯曲的曲线流下，布满整个表面。

东方迎昱将它放到祥月手里…


面对一脸准备看戏的带笑表情，祥月还是迟疑了…

「怎麽？不知道该怎麽做吗？」

祥月摇摇头。

「不会吗？就像前天朕对你做的一样，只要把这一头，对准你身後的…」

祥月头摇的更快，更厉害。他并不是不清楚步骤做法，是因为太过清楚，所以拒绝。放大的瞳孔和向上皱起的眉头都越趋加剧。

明白了祥月的表达，东方迎昱也没有不悦或是不耐烦，只是收起笑意，凑进祥月的脸庞。

「你还不清楚吗？并不只是单方面的承受就好，朕要的…是你的主动…」

「……不要…」

「是吗…敢拒绝朕的，你还是第一个呢？」东方迎昱敛起所有的表情，眯细的眼睛散发著危险的味道。他抓起祥月握著男形的手，像是在指导般，让他的手包覆在自己的掌中，越过他的身体，从後面撩起衣服下摆，掰开两片臀瓣後强迫他自己用自己的手将粗长的男形插入体内。


「阿阿……！！」

深深的插到最底，缓缓抽出後再度插入，由於液体的润滑，使受到的阻碍变小，持续的摩擦也让药力渐渐生效。

「哈阿…阿阿…」原本极有自制力的祥月因为先前的影响令情绪变的脆弱，相对的也较无法抵抗药力的效果，莫名的躁热在下腹蠢蠢欲动，比平时要更为低哑的破碎语句断断续续的自口中流出。

不过就是要祥月自己来就能够让他感到害怕，原本强大的自制力也衰退，东方迎昱对於这意外获得的收获惊喜不已，握著祥月的手更加快了抽送的速度。

「阿阿…阿…哈阿…」

东方迎昱空出来的另一只手也没有f著，从一旁挑起更粗大的男形，淋上更多的媚药，随手将原本在祥月体内，已经将液体全数涂抹并且被吸收作用的拔出，然後狠狠插入。

「唔呜！！」深入的同时不意外的听见祥月的抽气声。

东方迎昱让祥月的头无力地靠在自己的肩膀上，贴著他的耳际轻啃他的耳垂，但手上却是毫不留情的用力抽送。

「祥月…你下面的＂口＂这麽卖力…那上面的口…」东方迎昱让祥月的脸转向自己，不意外的看见他略显迷蒙的双眸。

「是不是也不该就这麽闲著呢？」

祥月不明白东方迎昱话中所指，当他突然被用力压下头颅时自然的张口喊了出来。

「阿阿…唔呜！！」

看准祥月张口的时机，东方迎昱将自己的昂扬顶入祥月的口腔中，手也迅速的按住祥月的下颚，以防他闭口。

「！？」原本大脑混乱的祥月立刻清醒。




天锁祥月《八》之二（慎）（修改重传）

我很神奇的没有截！濉

天锁祥月《八》之二（慎）（修改重传）

「你下面的口正忙著，只好让你的小嘴来服侍朕了…」

祥月这才意识到自己的窘境，因为头被压下，双手为了支撑落到身侧，原本跨坐的下半身更被抬高，臀部高高翘起，下摆顺著身体的曲线滑落到背部，光裸的下半身一览无疑。

而东方迎昱的手更是在他的臀部上来回揉搓。

这样的认知让他被强烈的屈辱袭击，以往无论怎麽一丝不挂的被东方迎昱强迫，都没有让他如此的丧尽自尊般的觉得被剥夺男性尊严。虽然东方迎昱曾经替他做过无数次的口交，且每每都令他无法自制的弓起身，彷佛要不够似的向深处顶去，在东方迎昱口中射出来。但像这样让他做同样的事却还是头一次。

口中被迫吞吐著男人的欲望，身後插在穴口的男形，露出体外的部分更因为身体受到刺激，令甬道内的肌肉收缩，而时不时的小幅度摆动，更引起阵阵难耐的麻痒。

但看在东方迎昱眼里，祥月白皙的肌肤沐浴在月光下，彷佛美玉般笼罩著一层柔和的光芒…他也曾经在月下临幸无数美女，那些个从小保养维护不落人後的美女个个肌肤赛雪，相较之下祥月也不输，虽然细看有些许淡细疤痕，但却有著从未在其他女人身上看到的洁净感。

「呵呵…」明明是这麽淫荡的模样阿…东方迎昱轻笑出声。

东方迎昱在祥月的臀部上重重的捏了一把，无预警的疼痛令祥月的身体颤抖，又慢慢的来回抚摸同一处。上方的笑声也从未间断，加倍的屈辱让祥月敢怒却又不敢言。

「祥月…你该不会以为…只是含著就可以了吧？」拍了拍祥月的脸颊，示意他开始动作。

再怎麽不愿，祥月也只能乖乖地、生涩地，吸吮著口中的庞然巨物。
「不要用到牙齿，要用舌头…嗯…」

一边指导著祥月，一边发出虽然不甚满意却满足的叹息。眼前的活色生香和埋首於腿间的头颅，再一次令他达到高潮，并且将自己的欲望转化为热情，尽数射在祥月的口中。无法闪避的祥月又在东方迎昱迅速熟练的手法下被迫吞下所有的液体，比先前更加浓烈的腥臭味在口中蔓延开来，措手不及的结果更是令他呛到，趴在长榻边缘不停的咳嗽。

「咳…咳咳…」也过度的拉扯到身後的肌肉，他很想将身後的物体取出，但他不敢。

而在他还不甚清楚东方迎昱是否满意的时候，东方迎昱伸手到他身後，抽出巨大的男形，异物离开体内的感觉引起一朕莫名的空虚感。
东方迎昱看见祥月露出的疑惑表情，故做惊讶状。「怎麽，舍不得他离开你体内吗？」晃了晃手上那令人羞耻的形状和尺寸，不意外的看见祥月脸上的否认和越趋加剧的羞色。

「这样会令朕难过的呀…」抱起祥月，让他在自己身上重新横跨在自己身上，而令祥月再度脸颊发热的滚烫欲望正好抵住了他身後的穴口。「这麽一点东西就能让你留恋，能够满足你的，只能有朕呢…」
说完，他用力的将祥月的身体压下。

已经被充分扩张做好前戏的窄穴被顺利的入侵，但非先前器具可比拟的尺寸还是令祥月感到不适。

「阿、阿阿…！！」

在被撑大到极限的狭窄通道内，东方迎昱的分身还在胀大，在祥月体内被紧紧包裹吸附的事实是那麽的令他感到愉悦。

「别忘了今天你都要自己来喔…祥月…」凑在祥月耳边，不停的在他脸上啄吻，东方迎昱的轻言细语在听者耳中却像是被判了重刑般可怕。

「不要这麽害怕嘛！只要动动你的小蛮腰…不就是这麽简单吗？嗯？」像是调戏女人般的轻浮口气和露骨的挑逗话语令祥月又羞又怒。「自己动阿…嗯？」又轻轻抓住他的腰部象徵性的动了动，仅仅如此就让那个难以启齿的接合处传来的微妙感觉变的无法忽视，祥月不由自主的颤了颤。

「！」

东方迎昱察觉到祥月身体上起的变化，故意扶住他的腰，小幅度的动著，由於跨坐在东方迎昱身上姿势，让东方迎昱更轻易的深入祥月体内。但隔靴搔痒般的程度还是无法化解媚药的作用。

「唔嗯…唔…」下意识的咬紧下唇，放在东方迎昱身上的手也越抓越紧，指甲深深嵌入掌心，想藉由些微的痛楚转移注意力，消极的忍耐。

见祥月因为固执身受欲望所苦的模样，东方迎昱只是更不想放过他。不同於那些不是战战兢兢就是一脸愉悦，又拼命取悦自己的女人们，祥月在床笫上表现的青涩、不知所措，或是不得要领的隐忍逃避都让他更想欺负他，拥抱他，挑逗他，有一天一定要让他体会到和自己共赴云雨的美妙滋味，让他全心全意的接受自己…

「不过要朕帮你也不是不可以唷…只要你开口求朕…」深知不论哪个选择对祥月来说都是无法忍受的屈辱，但一心只想看看祥月放下身段姿态的东方迎昱只是一步一步的渐渐逼近，逼迫他做出选择。「怎麽样阿…你是想自己动…还是求朕帮你呢？」东方迎昱直直地盯著祥月的脸，不放过他脸上的任何一丝表情变化，然而祥月脸上一脸绝望的模样还是让他心生不舍…

将他逼到这步田地的分明是自己呢？但是转念又想，不过就是开口求求自己罢了，自己可是九五之尊的皇帝，不论他是什麽身分，开口求求自己一点也不店o让他露出这样的表情吧？


祥月对於东方迎昱看著自己时毫不掩饰的情欲眼神感到不舒服，尽管自己进到後宫之後，东方迎昱就一直用这样的眼神看著他，如影随形，那种彷佛穿透一切的眼神，和迥然於杀气的凌厉，非但令他不自在，更像是一丝不挂的被看光一般。

现在只是少了那份凌厉，那种赤裸裸的情欲和彷佛在期待什麽好戏似的眼神一样令他厌恶。

「既然你不说，那朕就当你答应了。」东方迎昱就著两人相接的姿势直接将他推倒在长榻上。

「阿阿…！！」异物在体内翻搅的刺激还是令祥月忍不住喊了出来。

「其实你也不是完全没感觉的嘛！不然朕都要怀疑，如果不是朕的技术不够好…就是药有问题了…」双手撑在祥月上方，东方迎昱轻笑。「你可能还忍的住，但朕可受不了啦！」

还未完全从冲击中回覆，祥月立刻又被另一波冲击淹没。

「阿阿…哈阿…阿阿…呜！」突如其来的激烈快感和冲击令祥月的呻吟不受控制的脱口而出。

东方迎昱大力地、猛烈地在祥月体内冲撞，像是要将他摇碎般的，祥月的身体随著他的冲撞无力的摇动。一但察觉到祥月捂住口想阻止自己发出羞人──但对东方迎昱而言却宛如天籁的呻吟时，就拉开他的手，霸道的吻住他，等到他濒临窒息的时候才放开他，放他大口大口的吸气，再趁此变换体位，由於这之间并未离开祥月体内，因此产生的剧烈快感也总让祥月感到措手不及。

和以往总是有备的隐忍不同，因为在这之前已经被消磨到极限的坚定意志早已所剩无几，让受到冲击後的反应诚实的被表现。

「不…阿…哈阿…不要…了…」

和因为听见亲密的称呼时的反抗不同，现在的反应反而像是承受不了太过剧烈的高潮。

「嗯…？」

「太…太…不、不要…慢…」

「不要什麽…嗯？」

「阿阿…不…」

故意装成听不懂，东方迎昱刻意的加快进出的速度和力道，满意的听到祥月拔高的声线，还有顶端再次的解放。

----------------------------------------＊
好漫长的一夜…你们是做够了没阿？濉


初稿：2007/08/19
一修：2007/10/08
二修：2007/10/11
三修：2007/12/17




天锁祥月《九》之一（慎）（修改重传）

我很神奇的只截几句！濉

天锁祥月《九》之一（慎）（修改重传）

「朕都还没射呢？你竟然就先射了…」伸指沾了沾祥月倾泄而出的体液，东方迎昱看著高潮过後失神无力的祥月。

对於臣服在情欲和药物底下的自己，祥月感到无比挫败，明白虽然自己先行解放，但是还未满足的东方迎昱还不会放过自己，他只祈祷这场折磨人的性事可以早点结束。

但还不打算放过他的似乎不单单只有东方迎昱，才刚发泄过的他下腹的躁热并没有因此消除，反而是一度减低後似乎又骚动起来。察觉到此，祥月原本闭起稍作休憩的双眸猛地睁开。

「这药呢…有个很好听的名字，叫做『此情绵绵』，像连绵不绝缠绕在心头的思念一般…藕断丝连的连绵不绝…时时想起，可想而知…不会那麽快的就让你轻松喔…呵呵…」东方迎昱对著身下的祥月晃著手上的瓶子，轻松的口气说出的却是恶魔般的话语。

转过祥月的身子，让他趴在长榻上。

「…！？」

屈起祥月的双腿後稍稍分开至可让手掌通过的宽度，这样向前趴跪的姿势，祥月并非第一次，但乏力的手臂无法撑起他的头部，只能任其垂落。

东方迎昱将祥月的腰抬高，手绕过他的腰伸到他的前方，满意的握住似乎又开始冲血抬头的分身，粗糙的掌心指节来回摩擦对敏感的脆弱表面依旧有效，掰开他紧实的臀瓣，将自己的粗大对著他饱受蹂躏，遍体临伤的穴口用力的再度插入。

「阿、阿阿…哈阿…」眼前已经一片模糊，脑中像是也随著身後的冲击被捣的一团乱，混沌不清的思绪，无法思考，没有注意到自己口中喊个不停的呻吟，自然也不会阻止。

「阿阿…阿、阿阿…唔唔…阿阿、阿、阿阿…」
臀部被抬的老高，几乎和上半身垂直，腰被紧紧抓住，每一次的插入冲击都直达祥月的身体深处，连身体都像要裂成两半似的。

虽然这个体位看不到祥月的脸，因为体力透支和情欲气息而显得娇W迷蒙，彷佛南方特产鲜W欲滴的蜜桃般让人想咬上一口，但光滑的裸背，肌肤上渗出的薄汗也闪耀著光辉，反而是比任何媚药更引人血脉喷张的毒药。

「你真的是、天生尤物呢…祥月…」非但没有随著性爱的延长减弱，情绪反而因为眼前的情景持续高涨，亢奋的抽插得到的快感让东方迎昱也说不出连续的句子。「简直就是、生来、诱惑男人、的呢…」

特别用力的顶了一下，让祥月觉得自己的腰都要断了般。

「阿、阿阿…哈阿…」

「不过你的男人、只能有、朕一个…」

「哈阿…哈阿…阿…」

东方迎昱在祥月体内的抽送越来越快、越来越快，再一次的，又在祥月体内达到顶点射了出来，随著从祥月体内退出的动作，也从里面拖拉出一部分的液体。

达到高潮而解放的并不只有东方迎昱，在媚药和身後刺激的逼迫下，祥月的前方也再度倾泄。高潮过後的空虚带来的一时清明令他敏感的察觉到身後的视线和正探进体内的手指，不由得全身一僵。

「真可爱…」祥月倏地僵硬的身体令东方迎昱忍不住轻笑。「身体总是比较诚实呢…」

打横抱起祥月脱力的身体後走进澡堂。

※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※

虽然接近初秋的季夏暑气依旧不减，但衣衫大敞，还是刚出浴的祥月在窗边吹了大半夜的晚风，做著耗尽体力又汗流雨下的激烈情事，因此第二天让他累的不但下不了床，还受了寒。


头好痛…意识也昏昏沉沉地…全身也好热…

温热的触感抚过祥月的额头，是舒服却陌生的触感──不似东方迎昱因为握剑生茧而显得粗糙，接著则是掀开被子拉出他的手把脉，然後就乾脆地、又不慌不忙，但动作小心翼翼地整个掀开被子，翻转过他的身体，将手探进他的臀瓣之中…

祥月猛地惊醒，不顾身上的疲累和因为剧烈的动作在脑中引起的昏沉，迅速的制住那只手，另一手则是直指对方咽喉。




天锁祥月《九》之二（修改重传）

天锁祥月《九》之二（修改重传）

「「！？」」


映入祥月眼帘的是个少年，娃娃脸，脸上是纯粹地惊讶，因为他的突兀而单纯的惊讶。

「你…」你是谁？

想这麽问出口的祥月，才发现自己的声音变的沙哑无比。

「我知道你很惊讶，不过请好好躺下可以吗？我是大夫，对我而言，你只是我的病人而已！」要害被掌握住的少年平静的开口，理所当然的像是发号施令般，却又不让人觉得像是居高临下般的厌恶。
祥月也乖乖的放手，察觉到自己现在一丝不挂的模样，让他下意识的想拉过锦被遮掩，但却被少年阻止。

「我说过我是大夫，所以现在呢！我要检查你的後面，希望你乖乖配合。」

虽然不令人讨厌，但口气却不怎麽好阿…

祥月疑惑少年的身分，因此还是以警戒的眼神看著眼前的少年。

「咳…」少年见状轻轻叹了口气。「是东方迎…是永庆帝＂特地＂拜托我来的。」

虽然他的後庭总在东方迎昱的摧残下伤痕累累，但也不知为何，东方迎昱从未让太医检视过，不论清洗上药都不假他人之手的亲自来，现在却让一个少年…既然对方这麽说，虽然祥月依旧心存怀疑，但还是乖乖的转过身去，俯卧在床上，一方面也忍不住猜测少年的身分。

这少年究竟是什麽人？不但手法俐落，还能够进到这里来？


真像只猫！

一点都没变啊！

少年在心里想著，一边手法俐落的检查著祥月的後庭，专注的眼神却不让祥月感到不适，像是在检视的并非令人难堪的部位，而只是单纯的病人，单纯的尽一个医者的天职。检查完後又掏出药物，里里外外的仔细涂抹，同样是被侵入，虽然令祥月想起东方迎昱每次帮他上药，上到後来总会顺便又对他上下其手的骚扰了一番，但相较之下，这位看上去和自己年龄相差无几的少年的做法令他不感到受辱，只是因为伤口被撑大拉扯到伤处引起疼痛，闷哼了一声。

「唔嗯…！」

「很痛吗？哪家伙也太不知节制了！总是这副德行，现在又当了皇帝，更不可能改了！转过来，换前面。」少年皱了皱眉。

虽然同为男子彼此裸诚相见并不是什麽会害羞的事，但无论如何要让人检视自己的私处都会多少感到不好意思，况且还是因为那种事情受的伤。

祥月迟疑了一会儿，还是慢慢的转了过来。

少年仔细的检查因为摩擦而破皮的脆弱前端，小心翼翼的查看娇嫩的薄皮，没多久就立刻拿出药物涂抹，药物的凉爽触感多少还是令祥月舒服不少。上玩药，少年从旁边拎过一件衣服给祥月穿上，然後要祥月安分的躺好，结结实实的盖好被子。

「你只是因为吹了风所以受凉了，待会儿我开几帖药，按时吃了就没事了，这几天好好休息…」顿了顿，少年继续说下去。「我会特别交代，这几天不能在对你乱来，我可不希望我的病人都还没好全就被糟蹋了！所以你就安心休息吧！」

转身正要走，少年的衣角却被拉住。


「……名…你的…」宛如被灼烧般不适的喉咙和沙哑的声音，让祥月无法把话说清楚。

少年立刻明白了祥月的意思，轻轻一笑。「我叫司徒要，喊我司徒就可以了！」


看到祥月略为不解的眼神，又补了句：「我不会让那家伙对你太过分的！放心休息吧！」将祥月的手放进锦被之後掖好被角，再轻轻拍了拍要他安心，名叫司徒要的少年轻轻阖上门离去。

他到底是…祥月对这个司徒要满肚子疑问。从他的言语看来，他和东方迎昱是旧识，熟稔程度甚至到了直呼其名的程度，但他又和他有什麽关系，值得他甚至还敢那样对东方迎昱要求？他可是南韶送来的人质呢！说好听点是如此，但说白一点，有谁不知道他其实是南韶送上给东方迎昱的＂礼物＂，用来换取这些亡国之臣身家性命的筹码，用他的自由和身体，让他成为东方迎昱掌上的玩物、泄欲的禁脔？

身为一国之君若是特别宠爱哪个妃子，就会影响到她身後的势力和其敌对的一方。

因此若要让他理所当然的丢著後宫妃子不管，整日睡在另一个人的枕边，虽然惹人非议，但他这个只是玩物、男人，不可能会认真，身後又没有任何势力背景，有的只是一群苟活度日的降臣，根本不可能会对他认真的人也许是最适合的了…

祥月轻轻闭上眼睛，脑中很混乱，他什麽都不愿意去想，越想只会越伤害自己，他只要记得他的牺牲并非白费就好，只要那个人平安就好…


疲倦夹著睡意排山倒海的涌来…让祥月沉沉睡去…

一看到司徒要从内殿出来，东方迎昱马上迎了上去，虽然预料到不会给他好脸色看，但司徒要超出他所预期又毫不掩饰的不悦的确让他感到心虚。

「祥月怎麽样了…」真的有那麽糟啊？

关心祥月是真的，一早醒来就发现枕边人的不对劲，肌肤相贴让他清楚的感觉到过高的体温，还有脸上不自然的潮红也是，沁出的薄汗更是让他担心和後悔。

纵使总是在性事上欺负他，但终究还是不想让他受到自己所给予之外的伤害。


「你还知道要关心？」司徒要抬高姿态。「一般人对心上人不都是捧在手心上疼著，哪有人像你这样！」

不愿意让任何人碰祥月，又不想召宇文群月入宫，因此东方迎昱只好找上司徒要。

看起来不过十五、六岁的少年，其实是名震天下的医神──孙苌荪的首徒，这位神医不但医术过人，据说只要还没断气，不管是中了什麽旷世奇毒，还是不治之症，一脚踏进了棺材的都可以从鬼门关给拉回来，武功也是一路诡谲奇异又毫无章法可言，有传闻这位孙神医是师承传闻中的鬼门。但这位神医除了武功之外，就连脾气也是和医术同样等级的怪，因为武学医学和脾气都一样怪到顶点的这麽一个人，在世上又被称为三绝鬼医。


既然司徒要是＂首＂徒，那也就是说三绝鬼医还有其他弟子罗？那位怪到极点的老前辈到底是以什麽样的标准在收弟子呢？

一旁受东方迎昱之托到雁绝山将司徒要带回东骥皇宫的展映臣，看著眼前的司徒要与东方迎昱的互动，虽然在赶路期间，从与司徒要的交谈中就已知道不少关於他的来历背景，知道他与东方迎昱是在皇子时期外出游历时结识，因此和景孟^也认识，当时就允诺以後若有需要可以到雁绝山找他，也许是因为本业所致，饮食注重养生，看起来不过十五、六岁，身高也不高，又因为一张娃娃脸，初见时还以为跟祥月一样大甚至还要更小，这样的人昱找他干什麽？但成熟的思想和专业的态度，对世俗一针见血的剖析和面对东方迎昱时毫不留情的口气…展映臣多少改观，後来又知道其实司徒要其实是十九岁，还真是不知道该说（年纪）是意外的大还是小…

对二十有三的展映臣和东方迎昱来说的确很小，就连景孟^都二十岁了呢！


真是个奇妙的人。

真好奇他的另一个不知道该算是师兄还是师弟的又会是个怎麽样的人呢？一定也是一样的奇怪吧？师父和师兄弟都这麽怪了，不奇怪搞不好还处不来呢！


「还懂得心疼阿…他身上的伤难道你还不清楚吗？」

「这…这也是情难自禁啊！你也知道嘛！男人阿…」

「这是理由吗？精虫冲脑下半身思考就明说了吧！你耍弄那些臣子的技俩到那儿去了？那个反覆无常对送上门的美色虽然来者不拒但至今尚无子嗣的自制力到哪里去啦？不要以为我不知道你们皇家…」

「这…朕只是…」

「我告诉你！不爽我罢工让你的宝贝被玩坏就给我节制点！！我没兴趣帮人修玩具再给人继续糟蹋！景侍卫，你不要阻止我！我是为他好！」


果然是能人…

展映臣心想，他还是第一次看到有人敢指著昱的鼻子骂啊！轻笑两声，他慢慢的走到三人之间分开三人。

「好了好了！通通安静下来！」

「臣…」

「展大人…」

「……」

「里面还有人在休息呢！你们这麽大声的吵不刚好是自打嘴巴吗？嗯？」说完还对大小声的两人眨眨眼。

「呃…」

「……」

----------------------------------------＊
小要终於出场了ˇ（洒花）
初稿：2007/09/01
二修：2007/12/17




天锁祥月《十》之一（修改重传）

天锁祥月《十》之一（修改重传）

四季如春的南方，即使是冬天也不会飘雪，只是草木暂做休息，翠绿的叶片转黄後离开树枝，留下光秃秃的躯干，显得些许凄凉罢了！相较之下因为邻近内陆沙漠，一但到了冬天便刮起乾冷北风的西方，和由於临海，终年气温变化不大，只有靠近内陆偏北的城市偶尔飘雪，和夹带著水气湿冷，四季分明，北面又有天然山脉屏障的东方比较起来，国内运河四通发达，处处可见鲜W花朵和横跨於河面之上的众多大小拱桥，年年粮食大量外销又出产各色蔬果的南方无谓是人间天堂，更何况是得年年夏季努力为了冬季屯粮，还得花钱向南方购买粮食的北方，凛冽的北风总是和狂暴的大雪不离不弃。

明明是冬天，但四面皆无遮蔽的亭内却无一丝寒意，亭中的人们只是披著一件厚裘，三两个仆人立於一旁顾著温酒的火盆和取暖用的火炉，对坐於石桌的男女互相为对方斟酒夹菜，脸上盈盈笑意不绝，为低冷的空气带来温度。

两人都是衣饰华贵，气质外貌双双出众，男的温文儒雅，女的貌若芙蓉。南方的服饰较为清柔飘逸，两袖宽大下摆长而不系，显得悠f慵懒，但亭中两人却非如此，而是飘飘若仙，像是不沾凡尘的天上之人。

远远的看著，无论是谁都只会觉得那是一对天造地设的璧人。


祥月静静的在一处隐避的树影後看著，如幽谷深潭般平静的眸子轻轻泛起一圈涟漪…

有多久…没有见到姐姐了呢？


祥月慢慢的睁开眼睛，以往良好的作息总是让他在固定的时辰清醒，先前的是例外，与其说是偶尔的放纵不如说是继续休息。眼前的不再是象徵皇家的唯一颜色──黄澄澄的帷幕锦帐，而是彷佛泛著嫩黄的月牙白，柔和却不刺眼。

想起身却无法如愿，东方迎昱两条胳膊牢牢的圈住他的腰身，头也埋在他的颈间，缓慢平和的绵长呼吸轻轻的在他衣襟外脖颈裸露的肌肤上吹拂而过。

看著东方迎昱毫无警戒，完全放松的睡脸，祥月好几次都有疯狂的念头，如果他就这麽对他下手，是不是就可以解脱了？祥月悄悄地伸出手，但又在碰到之前就止住。


迁进迎祥阁已经三天了，在这之前他一直都住在凌清殿里，睡在皇帝专属的龙床上，他不明白为何自己有这样的特权，那里是再怎麽受宠的妃子都不一定能够踏足的地方，那些个宫女太监私下的窃窃私语可都逃不过他的耳朵。


什麽连曾经最受宠的容贵妃都没进来过皇上的寝宫，而这个祥月…宇文公子却总是在皇上的龙床上睡到天明，皇上甚至还早早下朝回来陪他用膳呢！纵使他不想听，每个字也都会清晰的钻进他的耳朵。

但他还是相当明了自己的身分，因此不管是再怎麽难听的流言蜚语，还是子虚乌有的妄断猜测，他都只当是阵清风，吹过即逝。

但他一搬进这里，东方迎昱也在这里和他交颈同榻了三天。这阵子也的确如司徒要所说，东方迎昱没有在他身上玩什麽花样，他伤好之前也都没有从他後面进去过，虽然一些毛手毛脚的还是少不了，但至少不会像先前一样折腾的他後庭伤痕累累甚至无法下床，伤好之後也都对他十分温柔──虽然明显是在压抑；不久前染了风寒时也是照顾的无微不至，一声声＂祥儿＂，彷佛发自内心般的急切呼唤，虽然唤起了过往的记忆却令他十分温暖──虽然他也感叹自己竟然变的如此羸弱，不过吹了一夜的风就染病，过去练武带兵时就算操练一夜也从未有过影响。


「唉…」自从来到这里，似乎就没有再练过武了阿…

「醒了？」

东方迎昱突然睁开眼，对上祥月的眼睛。

他果然早就醒了，祥月想。自己方才的举动他应该也了然於胸了吧？但却没有任何坏事被逮到的感觉呢！难道是对因为自己该有的恨意太过理所当然了吗？

「在想什麽？」见祥月若有所思又不回话，东方迎昱再问。

「没什麽…」拥有可以免去敬语的特权，不像其他宫女太监要自称奴才婢子，也不用像臣子百官一样句句恭维的加上：『回皇上的话』，东方迎昱对他有太多的不同，太多的关注，和太多不知名的情感，偶尔的温柔和绝对称不上温和的残虐手法，像是慢慢的将他逼到悬崖边般的享受他的战栗和恐惧。

「在朕面前说谎可是欺君之罪喔！」在东骥，欺君不但是重罪中的重罪，还是诛连九族祸连无辜的重罪。东方迎昱轻笑，他太过明白祥月的弱点。

「！」像是被提醒般，祥月的反应如东方迎昱所料。

「………在想……祥月在想…最近是不是疏於锻了…」对练武之人而言，中断每日的锻是大忌，不进则退，持续不断的练习才是不会退步。但是他敏感的身分和所处的地方都不允许让他有这样的自由。迟疑了一下，祥月还是说了实话。

东方迎昱听完非但不生气，反而也开始思考。

「说的也是，最近朕也觉得…祥儿的体力似乎变差了不少呢…」东方迎昱的表情忽然变得轻佻，还带著浅浅的笑容。「总是做到一半就晕了过去，实在相当扫兴阿…」

而在那一夜之後，东方迎昱在两人独处时对他的称呼也变了，似乎是因为察觉到他不再有那麽激烈的反弹，而将他的沉默视为默认。


没有想到东方迎昱竟然会有这样的回应，祥月的脸不自觉的红了起来。

那些耗尽他体力的体位，忍耐欲望的意志力，和持续一整晚的性事，承受入侵的後庭也总是伤痕累累，没有锻的现在他的体力就像是被严重消耗却面临旱季的湖泊，水位慢慢的降低，却因为久未逢甘霖，只能等著枯竭。

东方迎昱连日来无法尽情纾解的欲望因为祥月羞红的脸颊开始蠢蠢欲动，但是因为司徒要的交代──不能毫无节制的乱来。在那之前他也只能让祥月用手或口帮他解决，但因为祥月生涩的技巧和带著不知所措的勉强表情，往往只是让他来不及纾解的性欲逼的他更难受，因此他总是先到其他嫔妃那里发泄完再回来。


但他所不知道的是，他每次带回来的脂粉味，只是让祥月感到厌恶。
比起这些胭脂水粉，他更喜欢自然的花香和清新的药香。


「这几日朕比较忙，暂时没空陪你…南方的馀党比预想中还要棘手呢！」

「………」

见祥月脸色微微一变，东方迎昱笑了笑。「过几日再好好来试试你的身手…宫中虽然有可以操练的地方，但朕可不放心让你自己去。」若是让孟^陪著去，虽然孟^那小子不会违背他的命令，但总是不放心，想起两人上次比试的状况，东方迎昱当然放不下心。

「映臣既然回来了，让他陪陪你解闷也不错…只是你可别忘了你的身分唷！」说完，东方迎昱拉过祥月的脸，在他脸颊上落吻，不逊於上等绸缎的柔细肌肤总是令他留连，舍不得离开的沿著脸颊向下来到祥月微启的双唇，四片唇交互相叠，就像他们现在交缠的四肢一样。「你接吻的技巧进步了唷…祥儿…」祥月开始会主动迎合他的亲吻，张开嘴巴伸出舌头迎接他的到来，然後在他的窄小领域之中被挑逗和翻覆。


虽然呼吸的节奏还是不好掌握。

「哈阿…哈阿…哈…」一但找到空隙便得努力吸气，却还是不足，因此每次一吻结束，祥月总是气喘吁吁。

东方迎昱这才满意的放开祥月。

「朕上朝去了，你就继续休息吧！回来朕再陪你一起用早膳。」

这几日东方迎昱的温柔简直像假的。

虽然先前每夜都带著嫔妃的味道爬上他的床抱著他睡，手脚是不太安分，但也仅止於此，伤好之後碰他也都会做足前戏，但还是无法完全容纳东方迎昱雄伟的昂扬，还是会受伤，但跟先前相比却已经好上很多──虽然他宁可东方迎昱粗暴的对待他，与其要忍受欲望之苦他宁可受伤，东方迎昱说最近忙碌似乎也不是说说而已，他待在御书房的时间增加了不少，下朝回来虽然也都一定和他一起用膳，但也总是很快的就又将自己埋进堆积成山的奏摺之中，只是离开之前那副依依不舍的模样变的更浓厚了，或许是哪里错了，自己的身分怎麽可能让他来陪自己？为了他建的迎祥阁，或许是特地找来的司徒要，先前那个玩弄他的身体为乐，以反覆无常手段毒辣扬名天下的东骥永庆帝到哪里去了？

虽然玩小官不是稀奇事，蓄有男宠的皇帝也非无前例可循，但东方迎昱却是少数从未有过龙阳之好的东骥王族，因此当初他以这样的身分进入才会让那群爱嚼舌根的臣子只敢在下面窃窃私语却又未提过什麽败坏风俗之说。

他多少是害怕的，东方迎昱在他面前越压抑，对他越不过分，他就越害怕。

害怕的不是自己的处境，而是别人。

他不会因为东方迎昱的温言婉语和柔情密意就忘记，他是用自己的自尊和身体，换取他重要的人们…那个人的安全和保障。


「南方的馀党吗…」祥月轻轻叹了口气。

用过早膳，东方迎昱一样又是对他几乎全身上下的摸了个遍，之後才三步两回头的去了御书房，一样嘱咐小佟子跟著他，让他在宫里四处走走。

不同的是，他今天遇到了展映臣。

展映臣在他前方五步之处笑的灿烂。


「好久不见，别来无恙？」

「见过展大…」祥月正要行礼，却感到一股劲风从正面袭来，下意识的闪躲後才发现出手的竟然是展映臣。「……！？」


没有给祥月喘息的时间，展映臣接二连三的继续向祥月出招，强而有力的肉掌夹带著惊人的气势从祥月身边擦过，多日来的松懈令他竭尽全力才勉强闪过，展映臣的使剑的实力自己曾经亲身领教过，只是没想到就连徒手搏斗都令自己感到吃力！？究竟是因为自己退步抑或是原本就有的差距使然？

面对展映臣这样的高手，祥月即使是最佳状态下面对，也不可能轻松应对，何况是在对手无预警出手，自己又是才刚刚痊愈──虽然只是点小小风寒，但东方迎昱和司徒要却不知道将他当成了什麽重病患者来照顾，因此他虽然吃了不少补品，原本纤瘦的身材也圆润不少，但相对的动作也变的迟缓，体力更是大大退步，这种状况下还分心，即使只是转瞬间的闪神，都足以令以处在下风的自己又更添劣势。

再一次有惊无险的闪过，祥月很清楚对方已经对自己放水，很多时候可以给予自己重创，却只是顺势偏离擦过，也因此更对这样的自己感到气愤。打定主意後，祥月开始专心的躲闪和防御，但不打算反击，一来是因为对方几乎没有空隙，不敢贸然出手，二来则是就连只是防御都感到吃力的自己根本无法反击。

因此祥月只是消极的见招拆招。


见祥月原本略显紊乱的呼吸渐渐变的平顺，空隙也减少，出招也更加谨慎，展映臣微微一笑，加快了手上的速度。

一对一的时候，祥月只是一心一意的应对，他本来就不是注重攻击胜於防御的类型，向来是谨慎的等待时机，然後给予对方致命一击，止住对方攻势。

比起长手长脚的展映臣，祥月的因为身高不如人，手脚长度也硬是差了一截。运用巧劲格开展映臣向自己袭来的拳头，顺著反作用力让重心下沉後欺近对方，顺势一个扫堂腿攻对方下盘，而展映臣则是看似有惊无险的避过，轻巧的跃起後落在原地，孰料祥月的攻击并未停止，如行云流水般的流畅，早知会被闪开的一脚立刻转换方向，直直向地上踢去，另一脚则顺势向上踢出，以撑在地上的双手为圆心，头下脚上的画了个优美的半圆，两脚轮番向展映臣招呼过去。

当然最後还是让展映臣给避过了，第一只脚被隔开，另紧接著而来的第二只则是正面挡下，但祥月只是就著这样的姿势使力，整个人连著两个後翻，最後还跃起，看似轻灵的落在桥边的护栏上，在宽度不过巴掌宽的护栏上保持绝佳的平衡。


「好轻功！」见到这样的身手，展映臣拍手叫好。

「多谢展大人指教，祥月献丑了。」即使是微微弯身抱拳行礼，也不见一丝丑态，彷佛立足点不是护栏，而是平地。

「这样的轻功我看就连东骥宫中也找不出五个人呢！」在那样的情况下还能借力使力，让自己与对方拉开距离後又在空中算好落地的距离，在那样狭窄的空间中保持平衡，虽然先前就猜测外表俊秀纤细的祥月应是善於化解对方的蛮力的类型，但却从未听说他的轻功也如此巧妙。

「只是体力似乎有点不济了？」看著呼吸略微急促的祥月，展映臣示意要他下来，否则要是真掉下去了那才真是弄巧成拙──就是让人病愈活动筋骨的，可别又把人搞回床上去。


「展大哥！！」远方传来一声女声，一大一小两个衣饰特别华贵的姑娘领著一群宫女正朝这边过来，年纪小的那个还用跑的。

展映臣转头一看，原来是东方雍投方昀，祥月也认出跑在前头的那个就是上次取纸鸢的时候，张著一双水灵大眼问他是谁的女孩。




天锁祥月《十》之二（修改重传）

天锁祥月《十》之二（修改重传）

远远的，东方雍投方昀就看见了你一拳我一脚，正在过招的展映臣和祥月，眼尖的东方拥比缓芸斓木腿铣隽讼樵拢直拉著东方昀要过去好好见见，先前因为东方迎昱的缘故不敢过去，但是现在旁边只有展映臣在，胆子就大了！比起那个虽然相当疼爱她却还是说一不二有错必罚的皇帝哥哥，亲切的展大哥反而常替她说话求情。

等她们赶到，展映臣和祥月也刚刚停手，正打算到亭子里休息。


亭内的众人正要行礼，东方泳椭苯优艿较樵律砬啊

「见过公主。」祥月规规矩矩的行了个礼，但东方铀坪醪辉貅嵩谝猓甚至抓住祥月的手左摇右晃，她只是好奇眼前这个一直无法如愿接近的美少年。

「呐！这次你可别又跑了，总该告诉本公主你是谁了吧？」

「我…」


看著旁边的两人，展映臣倒是露出了少见的不解神色，他知道东方迎昱对祥月著迷到了骨子里，上次不过不小心靠近了点就被东方迎昱一脸认真的告诫要他小心点，现在这个被娇纵惯了──只限跟东方迎昱无关的时候，的小女娃竟然这麽牢牢牵了祥月的手…

「展大哥。」这时，一直都是快步走著的东方昀这才走到凉亭里。

「好久不见了！昀公主。」展映臣不失礼节的行了礼，他一直都和东方迎昱交好，也与几个和东方迎昱较亲近的皇子公主都有过照面。昀和右约岸方迎昱是同一妃子所出，所以东方迎昱对向来懂事听话又乖巧的昀相当疼爱，而釉蚴且蛭对东方迎昱感到敬畏…因为撒娇无用，所以虽然知道他疼自己，但还是不敢太过随便，总是跟在昀身边，相较於她，东方迎昱对进退守礼却又不失落落大方的东方昀一直都是称赞有佳，每次犯了错只要有东方昀和展映臣相护，东方迎昱少有无视之理。

「好久不见了，听说皇帝哥哥不久前派了任务，要展大哥出京办事？」走到展映臣旁又保持适当的距离，东方昀合宜的举止和她该有的身分相称。

「就是啊！你皇帝哥哥就会使唤人呢！」

说到东方迎昱，展映臣这才想起那边正被纠缠著的祥月，展映臣快步走了过去分开两人。

东方尤鼋克频谋г埂！改愕降资撬？上次我看见你竟然和皇帝哥哥对坐在雪月亭里，自从皇帝哥哥登基之後，那里连我都不能去呢！皇帝哥哥很喜欢你吗？你到底是谁？」

「回公主，祥月的身分不足挂齿，和皇…皇上也并没有什麽关系。」祥月平淡的回答。

「『祥月』…祥月是你的名字吗？很好听呀！我听说南韶送来的人好像就是叫什麽宇什麽月的，就是你吗？」

「回公主，正是祥月。」

「你直接回答就好了，那…」东方踊瓜爰绦问下去，但却被展映臣给分开。

「好了！我可爱的庸主妹妹，你这样可是吓著人家了！坐下来，有什麽问题慢慢问吧！」把东方忧崆嵬频阶辣咦下，再将祥月拉到对面，然後招呼东方昀过来，最後再自己坐下，示意一旁的宫女端上糕点茶水。

这几天魂萦梦牵的美少年就坐在自己眼前，东方幽坎蛔睛的转著一双大眼猛瞧，美少年不愧是美少年，就连喝茶端茶杯的动作都不一样。

而东方昀当然将方才的对话听在耳里，确定了祥月的身分，宇文祥月的大名他并非完全不知，忍不住也侧眼觑著这个貌不惊人的美少年────至少跟她见过的各个虎背熊腰气势惊人的＂将军＂都不一样，旁边展映臣虽然也是少年将军出身，但和祥月一比又多了不少威风，这个外表清秀俊逸和自己又年纪相仿的少年实在令人难以想像他骑在马上领军冲锋陷阵。虽然方才露的一手绝顶轻功的确令人赞叹，优美的身形和不含一丝多馀的动作，落地的那一瞬间衣裳飘飘宛如天外飞仙般的飘逸出尘，不可亵渎。

若他真的是那个＂宇文祥月＂，那麽他进到後宫里的身分，先前皇帝哥哥多日未踏足嫔妃居住的後宫…还有迎祥阁…迎祥阁的命名，还有落成後虽然听说皇帝再度招幸後宫妃子，但却夜夜留宿迎祥阁的传闻…

并不是没有察觉到东方昀别具意味的视线，祥月只是默默的喝著手上的茶水，优雅的像是个上流贵公子，让一旁的东方涌吹哪坎蛔睛。


发现气氛不对，展映臣急忙转移话题。

「咳咳！嗯…祥月的轻功真好…刚才的动作不但流畅漂亮，而且落地後一丝不差地站在那麽窄的栏杆上…」

说到祥月漂亮的身姿，东方酉肫鹣惹暗闹金笆录，乐的又搬出来大书特书。

「上次你帮我把纸鸢拿下来，我还没谢谢你呢！」

「只是顺手之劳，不足挂齿。」

「你的武功真厉害，那为什麽还会在这里呢？」

「我…」

「我听说你有一个跟你的长的一模一样的姊姊，那她是不是也像你一样漂亮，我可以见见她吗？」

东方佑挚苛斯去没规矩的拉起祥月的手，连珠炮似的丢出一堆问题，若是平常祥月当然可以流利的回答，但是这些全是最近让祥月难受的问题，一时难以抛开心结。

「姊姊她…我已经好几天没有见到她了！」

「那我们一起去看看嘛！我好想看看呀！」

「这……」

「皇上驾到！！」

通报皇帝到来的尖细声音突然响起，亭内的四人闻声立刻站起，正要行礼东方迎昱就挥手要他们通通免礼。远远的就看见亭内的四人，见东方雍敛槐芑涞奈丈舷樵碌氖郑东方迎昱压下心中的不满，立刻加快了脚步过来，他是武人耳力自然极好，东方佣韵樵滤档幕耙蛔植宦┑奶在耳里，加上又看见祥月的表情────那分明是在思念某人苦见不著的愁苦！

发现东方迎昱的眼光似乎落在自己的身上，东方拥哪越罘煽斓淖起，自己是做错了什麽？不然为什麽皇帝哥哥会用那种让她不安的眼光看著自己？

相较於搞不太清楚状况的东方樱东方昀敏锐的察觉到，或许是和祥月有关，东方迎昱打从一靠近，眼睛不是在由砩希就是在宇文祥月的身上打转，嘴角饶富意味的弧度牵动著她的不安。

「怎麽！也不用看到朕过来就停下来呀！刚才不还聊的很开心是吗？是有什麽样趣事，也说来给朕听听！」很明显地，东方迎昱针对著方才扯著祥月的手的樱昀是高度怀疑，而展映臣则是很确定地，以他的了解，东方迎昱一定见到那一幕而心感不满了！

东方油低档睦了拉东方昀和展映臣的衣角，但仍逃不过东方迎昱的一双利眼。

「用茫方才朕似乎看到你坐没坐相，身为公主怎麽老是这麽不守规矩呢！多向昀妹学学，还是要再请I訇苤A这样以後才不会嫁不出去呀！」

「皇…皇帝哥哥，人家…人家才不要嫁呢…」

「怎麽说这种话，女孩儿家长大都是要嫁人的！皇帝哥哥也一定会替宝贝的妹妹找个如意郎君，非面若潘安，学富五车，风度翩翩又威风凛凛不行，最好还是国家栋梁，这样行不行？」

「人…人家…」听到东方迎昱说的煞有其事，东方硬挥傻眉绷似鹄矗他才十四岁阿…

「还是用靡丫有心上人，非君不嫁？」

「皇、皇帝哥哥！！」

「哈哈哈…」东方迎昱大笑。「有的话也不访说出来听听，是哪家的王孙公子能够让东骥向来眼高於顶的庸主看上眼，朕也很感兴趣呢！是王大人家的公子，还是杨尚书家的呢？去年的新科状元也长的一表人才，似乎也还没娶妻呢！」

「皇、皇帝哥哥～～～～！！」被东方迎昱逼的急了，东方诱个小脸都皱了起来，她可还不想嫁呢！不过，说到心上人…她身为东骥公主，能够经常接触的异性不外乎是自己的父兄，再来就是和皇帝哥哥走的比较接近的展映臣和景孟^，久而久之眼光自然提高了不少，唯一的例外就是最近见到的宇文祥月。

他有著不逊於任何王公贵族的气质，不但浑然天成还超凡绝俗，精雕细琢的外貌更是罕见，生疏却又彬彬有礼的模样，虽然有点拒人於千里之外，但却又让人更想接近。

「就算要嫁也要嫁像祥月或是展大哥这样的，如果不是我才不嫁！」到底是女孩儿家，说起终身大事仍去不了羞赧，高傲的庸主刻意的摆出高姿态，却不知道他脱口而出的名字让身旁的两人都冒了冷汗，紧张的偷瞄著东方迎昱的反应。


「哦…」东方迎昱只是笑的更加意味深长。「朕的皇妹这麽高捧你们两个呢！映臣？祥月…？」刻意托长的尾音和饱含意味的口气，已经到了直接喊名字的地步啦？除了东方油饪伤凳橇一班太监宫女都察觉到了隐藏良好的怒意。

「怎麽样？那你们觉得朕的皇妹是否够好够配的上你们呢？嗯？」


「祥月不敢！」先回答的是祥月。「公主凤体金枝玉叶，祥月高攀不上。」看似恭谨合理的自谦其实只是推却，但天子的命令和赐与向来只有接受绝无拒绝之理，那是抗命，要重罚。

但祥月的话中却不只有这些意味，强调东方拥慕鹬τ褚吨皇前涤髯约航紫虑舻娜酥噬矸郑当然他也知道东方迎昱是绝不可能真的赐婚于他。


「那映臣呢？你既无婚约亦无特定的红粉知己…有也无妨，怎麽样？朕的皇妹…？」

「臣向来只将庸主当妹妹疼爱，如果瞳公主能嫁得一个好归宿，那臣当然也替皇上高兴。」多年的相交，展映臣当然知道东方迎昱只是说说，为的也就只是不满祥月竟然乖乖的让东方痈摸了手！绝不是表面上说的什麽东方用还婢亍

「呵呵呵呵…那当然，朕的皇妹聪明听话，朕也舍不得这麽早就出嫁了呢！」一笑抿去所有让在场众人倍感压力的山雨欲来之势，彷佛像是要打起大雷下起大雨前夕，远方一闪而逝预告的闪电，但只有祥月知道，不过只是延後罢了…就像上次他帮小佟子求情，结果换来的一夜折磨，连日来的亲密接触早已让他可以轻易的从东方迎昱的一笑一言中察觉他的心思。


他是只属於东方迎昱一个人的。


----------------------------------------＊
没什麽进展是怎样？
初稿：2007/09/15
修稿：2007/10/22
二修：2007/12/17




天锁祥月《十一》之一（修改重传）

天锁祥月《十一》之一（修改重传）

「好了！朕不过心血来潮开了个玩笑罢了！通通坐下吧！」东方迎昱说完，自己先坐了下来，同时不著痕迹的望了祥月一眼，祥月当然也识相的在东方迎昱身旁的座位落坐。「映臣，朕交代你的事情，办好了没？」

「回皇上，臣办好了！」

「喔？」

展映臣望了祥月一眼，再将视线转回到东方迎昱身上。「祥月公子的轻功果然不同凡响呢！能够大开眼界实在深感荣幸。」

祥月想起今晨东方迎昱对自己说的话，很快的明了展映臣是奉命来试试自己的身手，和先前的不同，单纯的陪自己过招动动手脚的成分居多。

「是吗？」东方迎昱笑了笑，转头向祥月望去。「可惜朕国事繁忙，不然真想亲自和祥月公子…过过招呢！」

「皇上龙体尊贵，祥月…祥月不过是会些雕虫小技，不敢冒犯，实在不配和皇上…」桌面下的手忍不住握紧，在东方迎昱面前他没有回手的份。

「朕只是想和你过过招，没别的意思，南韶的宇文将军朕可是慕名已久，能将你请来宫里作客才真是朕的荣幸呢！」东方迎昱将手放到祥月腿上，包握住他紧握的拳头，话中的轻佻讽刺明显。「先前曾经到南韶作客，受到祥月公子不少照顾…」

还未被册封为太子之前的东方迎昱曾经受当时已是太子，且和祥月的姐姐宇文群月定下婚约的祁渊远之邀到南韶作客，孰料祁渊远丢下他这个远道而来的至交，忙著和未婚妻亲近，反倒是当时的准小舅子祥月在招待东方迎昱。


但这只是勾起祥月的厌恶，如果是因为这点，那他不如不要理会这个他国皇子…如果这就是他现在这样对待自己的原因的话…


────────难道？

祥月的思绪突然飞快的动了起来！

难道是因为东方迎昱其实对他的好友抱著情意？不满当时和祁渊远有了婚约的姐姐，所以才对绊住他的自己生恨？但又不想破坏掉好友对自己的印象和幸福，所以才将目标转向和姐姐有相同容貌的自己？？


看著完全将自己姊妹两人忽略掉的东方迎昱，东方昀多少知道皇帝哥哥不喜欢旁人接近祥月，正想识相地找个理由带著东方永肟，孰料东方酉惹懒艘徊剿祷啊


「既然如此，那就让我来陪祥月吧！」东方油蝗徽玖似鹄矗还绕过桌子跑到祥月身旁，正要拉起祥月的手，却遭到东方迎昱的斥责。

「用茫才刚刚说过你，怎麽可以这麽没规矩呢！女孩子家要端庄，不要随便动手动脚！而且怎麽可以如此无礼的直呼名字！」

「皇帝哥…！」

「皇帝哥哥，我会好好跟妹妹说的！」第二声皇帝哥哥是东方昀开的口，虽然东方悠饺盏娜啡涡裕但至少在这个向来惧怕的皇帝哥哥面前多少还是知道要察言观色，今日竟然因为一个宇文祥月忘了，就连引起东方迎昱不悦也没有注意到，於是她赶紧出来化解气氛，也走到东方瞳身旁打算将她带走。「用茫你没练过武功，是要怎麽陪祥月公子练身手呢！」

当然她眼尖地发现了，东方迎昱似乎握著祥月的手，虽然被桌巾遮住，但东方迎昱的手是放在祥月的腿上是不容置疑的。

「用茫我们先下去吧！别打扰皇帝哥哥了，皇帝哥哥国事繁忙，好不容易才有机会和祥月公子说说话呢！」

「可是…」

「别可是了！想玩的话展大哥陪你不也一样！」瞥见东方昀求救的眼神，展映臣也搭话帮忙。

东方釉蚴遣桓什辉傅谋涣饺死走，离去之时还不时的依依回首，虽然觉得理由牵强，但她终究还是害怕东方迎昱。

三人离去後，东方迎昱也乾脆的拉过祥月，将他拉进自己的怀里，让他坐在自己腿上。

「不过半天时间，你就让朕的皇妹也对你心有所属了？」

「祥月不敢。」

「还什麽敢不敢的呢！朕都不知道原来你这麽能够诱惑人，是不是这几天朕没有好好疼爱你，所以让你感到空闺寂寞了呢？嗯？」一边附在祥月耳边用著情人的口气说著威胁，一边也把手探进祥月的双腿间，隔著衣物抚摸描绘著物体的形状。

「才没…」

东方迎昱重重的一握让祥月瞬间断了声。

「如果是欲求不满，还是感到深闺寂寞，只要朕的祥儿说一声，朕一定会负起责任让朕的祥儿大大的满足…」

「唔呜…！」祥月不敢推却拒绝，只是加重了手上抓紧东方迎昱胸前衣服的力道。

「朕也的确好久没有彻彻底底的疼爱你了呢！别说祥儿你会欲求不满，朕也都快忍不住了！」

耳边的温热气息很快的染上濡湿的色彩，不规矩的舌尖探入祥月的耳朵内，同时手也拉开祥月的腰带，深入祥月衣物与身体间的空隙，享受著不逊於绸缎的光华触感。


四周的宫女太监当然识趣的退到远方。

「明天…我会宣渊远进宫。」

看见祥月如预料中的疑惑眼神，知道他想询问自己，那不解的模样实在可爱，东方迎昱忍不住吻上他微启的小嘴。


「如果你想见见你姐姐，也实无不可…」

祥月的两眼闻言变的有神，令东方迎昱感到些许不满，虽然这也是如他所料。

「只是…这就得看你今晚的表现了…」在祥月的脸颊轻轻一啄，东方迎昱放下他。

「赶快把衣服穿好吧！朕的祥儿衣衫不整的诱人模样只有朕可以看呢！」看著仍无法理解的祥月，东方迎昱如是说。

※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※


「为什麽把我拉走阿！」

直到看不见亭子，展映臣和东方昀才放开东方樱虽然察觉到东方迎昱的不悦，但东方踊故遣唤馕什麽两人那麽急切地将他拉走。
「我是知道皇帝哥哥好像不太高兴，但是到底是为什麽嘛！」不是说著要让她选夫婿的吗？虽然女孩子家该有矜持，但如果是祥月，她一点都不讨厌，反而还很喜欢！

东方迎昱对祥月的感情，原本就知道的展映臣和自己察觉的东方踊ハ嘟换涣艘谎郏两人都看出东方邮钦娴南不断樵拢虽然和东方迎昱占有式的独占欲不同，但在东方迎昱眼里，只要靠近祥月的人都会被他当作眼中钉，不论性别身分，也不管动机心态。

不知道怎麽告诉东方樱两人又不约而同的叹了口气。

「唉…」

看在小大人心态的东方友劾铮自然对两人的反应不能甘心。

「反正我就是喜欢祥月！！」说完，对两人大大的吐了个舌头後跑走。


东方右槐吲芤槐呦胫祥月。

想起他的容貌和表情，想起当他提到姐姐的时候，忽然变的飘邈的眼神。


她想起来，他的母后每次提到父皇的时候也是那样的表情…


那是无奈，也是悲伤，更是忍耐和一种自我压抑，亲手埋葬自己丰富的感情和渴望。




天锁祥月《十一》之二（修改重传）

跨年卡拉ok唱的好累....

还真的唱通宵！濉

天锁祥月《十一》之二（修改重传）

※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※

「本以为不过是馀党作乱，没想到还挺棘手的呢…」

「…南方的馀党吗？」


东方迎昱放下笔，撑著头，出色的面容难得的有不带情绪起伏的严肃表情。

「原本以为只不过是一群不满的将领在苟延残喘，但好像不是这麽回事呢！」嘴角拌随著弧度，令原本就出众的外表增添一分艳丽的色彩。

东方迎昱的外表承袭自昔日风流倜傥的父亲，和祥月中性的外表不同，五官不但端正，还散发著十足的男性魅力，加上从小就接受的精英教育和与生俱来的天资，更让他培养出更胜外貌的内涵，自然散发的气势更是衬托出他与生俱来就高人一等的人中龙凤之姿。


这样的昱，的确没有人比他更适合担任一国之君，将臣下当成工具驱使，根据每个人的能力特质将他们放在最适当的职位，甚至犀利的看穿每个人的个性，针对优点和缺点因人而异的做法，但对他和景孟^这两个相交多年的朋友却又不会落井下石，反而在登基之後的现在信认有增无减。

「那麽那些馀党带头的是？」展映臣问，他离开国内一段时间，虽然知道南方的馀党仍未完全平定，但究竟是谁在带头却还不是很清楚。


「还会有谁呢？」

「当初没跟著到临曜（*注1）的人之中…难道是那位南韶二皇子？」

「派出去的探子虽然没人亲眼见过，但想来想去的确也只有他有可能。」

前南韶的二皇子，仁平帝祁渊远的胞弟祁松凌，和性子温文儒雅的大哥不同，是个城府极深的人，当初东方迎昱到南韶时虽然只见过一次面，但那皮笑肉不笑的虚伪笑容令他留下非常深刻的印象。


此人将来必成东骥大敌！


反见渊远对他倒是毫无心机，掏心以待…当下只觉得为何渊远同样身在皇家却对皇族特有的手足相残毫无顾忌…就因为自己是太子才更应该注意的不是…

就算南韶册立太子的条件严格──非嫡长子不可、考虑母妃的出身等等，并不像东骥那样宽松，只要有才能便有望争夺太子之位…


「如果南韶的馀党真的是由他居首，那就真的不好对付。」能够煽动国君遭囚的一群将臣…

「只交给容相良恐怕有点勉强呢…」

「容将军吗…不过，一国之君都已经投降被俘，却仍不愿投降，反而是如此高调的在边境作乱，却不见有其他动作…」虽然自家皇上也只把人家一群人扣著啥都不做。

「总觉得似乎另有其他意图……是吧？」东方迎昱抬起头，和展映臣交换眼神。「传闻那位二皇子是南韶第一高手！不但十八般武艺样样精通，还是十四岁就夺下国内第一高手的地位。」

「不过微臣记得，那似乎是单论一对一的交手状况，若是带兵的军事才能和政治手段的话…」

虽然平日二人独处会以你我直接相称，但现在是谈公事，展映臣自然的将自称代换。

「南韶是个偏重长幼的国家，渊远之所以会登上王位也是因为如此，当然渊远并非无才无能，若是治国本事渊远的能力朕可以打包票，但若是像东骥一样，或许渊远会更希望当个不理政事的逍遥王爷，和他的王妃一起共游山水吧！」

「这麽一来就有矛盾了阿…」

「不过倒也不完全呢！如果那个祁松凌的确有野心的话，那麽这样的行动就说的通了！」顿了一会儿，东方迎昱继续说下去。「若是被他成功复国，已经被囚的前君主自然不可能执意救回了，而渊远又没有留下任何子嗣…」


「也就是说，带头的若是原本就身为皇子的他，加上本身的才能和功劳，自然的就…」展映臣自然的接话。

「没错！不过…如果他真的是打著这样的主意，那应该有其他更乾脆的方法，例如在当初东骥兵临城下之时，就有很多的机会可以下手做些手脚…」

「这位前二皇子的城府或许比我们想的还要深呢！既然如此，那南方的馀党只有容将军一人或许应付不了，是不是要再加派其他人过去呢？」

「嗯…」

又停了一会儿，东方迎昱才继续说。

「昨晚…夜袭行馆的刺客查到来历了吗？」

行馆是临曜里用来接待重要外宾的府邸，而现在住在那里的当然只有一群南韶旧臣。

被刺客袭击的当然是祁渊远夫妇，虽然没有人受伤，但刺客的形迹还是相当可疑，被抓到的几个也都立刻服毒自杀，根本无从问起。

「不论武功招式，还是体型肤色都看不出来历，或者该说都太过普通，就连使用的兵器和药物都没有任何标记，虽然身手的确不弱…」展映臣仔细想想後继续说。「乍看之下是如此，但是…」

「怎麽？」

「………」展映臣迟疑了一会儿。「虽然刑部没有这方面的怀疑，但以微臣的…以我个人的看法…似乎不是这麽简单…」

「你的意思是？」

「派来的这些刺客太过普通，不论武艺亦或是行动都太过粗糙，虽然很直接的就锁定防卫最森严的院落，也就是祁渊远夫妇所在，但是却不够谨慎的被发现，虽然有抗拒却又轻易地就被擒下，一发现逃走无望就乾脆迅速的服毒自尽…」

「矛盾…是吧？」

「这是今早从刑部听来的消息，臣一直觉得哪里不对，但又讲不明白…」


两人再度沉思了好一会儿，中间到底哪里出了错误呢？

「总之…加强行馆的守备，部署的工作就交给你，还有，切忌别让消息走漏，特别是祥月那边。」

「臣遵旨！」展映臣露出进到御书房後的第一个笑容。「但是不让他知道真的好吗？好歹对方的目标也（疑似）是他的姐姐和姐夫。」

「别徒增一些无谓的困扰。」

「但是明天不就要宣他们俩进宫吗？难道不会不小心…不如今晚臣直接留守行馆。」

行馆遇刺的消息一传到东方迎昱耳中，东方迎昱立刻就要展映臣带著自己的慰问和旨意过去，亲自传达给祁渊远夫妇。

「也可以…宇文群月是聪明人，一但发现祥月不知道就一定不会露出什麽口风…祥月可是很信任那女人的呢…」东方迎昱一提到群月，脸上出现了复杂的神色…有恼怒也有恨意，但嘴角的笑却又异常刺眼。


「孟^呢？他应该没有怠忽职守吧？」

打从祥月进宫，景孟^的工作就是祥月随时随地的保镳。

「只要是您的命令，他就算赴汤蹈火也会竭力完成的，您还不清楚吗？」

「可是他对祥月心存不满也是事实，谁知道呢…他什麽时候会为主擅为？」


杀了祥月後自尽，也不是不可能…是吗？展映臣笑了笑，苦笑。

「把行馆遇袭的事告诉他，要他也多加小心，祥月毕竟也是南韶的人，很难保证对方不会对他出手。」

「意思是…可以解读成是在担心孟^吗？他要是知道了会很开心喔！」

「我是信任他才把这个工作交给他，不然你来代劳也可以喔！」

「饶了我吧…」


不知不觉中，因为交谈的气氛变的轻松，两人也改以你我相称。


※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※


入夜，祥月看著眼前各式各样的器具，脸上不知混杂了羞愤和疑惑，甚至带了点莫名的颤抖，随著宫女太监一样一样，还在继续将东西给送进来，摆在他面前的动作慢慢的加深。

祥月的视线在这些物事和东方迎昱带笑的眼神间来回。


他没有忘记今天早上在亭子里东方迎昱留给他的话…

＂这就得看你今晚的表现了…＂

他不是没有任何心理准备，但事情总是会超出他的想像。

过去东方迎昱的确喜欢玩弄他的身体，像是非逼著他求饶般的折磨他，但他总是不愿让他得逞，即使被欲望逼到极限也紧咬著撑到最後一刻。

但东方迎昱对这样的他似乎更有兴致。

话虽如此，但东方迎昱却极少用到其他器具或是药物，他只要靠几根手指和几种技巧就能让他的欲望像是掀起滔天巨浪一样令他宛如小舟般随之飘摇翻覆。


毕竟东方迎昱比祥月还了解他的身体…


摆在祥月面前的东西不但数量超乎他的想像，很多就连看都没看过，除了一些光是外表就令他忍不住脸红耳赤的仿制阳具──先前东方迎昱在他身上用过的，有的甚至还有各种分支和粒状突起，还有一堆上面有著各式各样男女交媾，甚至是男男图画的器皿、日用品、瓶瓶罐罐、屏风，其他还有绳子、蜡烛，以及其他看不出用途的东西，但一想到东方迎昱要用这些东西在自己身上做哪些令他痛苦又羞耻的事情，祥月还是感到没来由的恐惧。


看著祥月越来越苍白的神色，东方迎昱只是笑了笑。


看来他的小美人是吓坏了呢…

呵呵…真可爱…


----------------------------------------＊
注1：临曜，东骥的首都

好拖喔！
初稿：2007/09/17
修稿：2007/10/28
二修：2008/01/05




天锁祥月《十二》之一（修改重传）

天锁祥月《十二》之一（修改重传）（慎）

将东西一一摆放好後奴才们识相的退下，东方迎昱这才走上前，随手拿起一根粗大的男形在手上把玩，虽只是玉制的仿制阳具却可令它更加自由的被使用。

「这个上次用过了呢…」像是评头论足般的翻来转去。「但是还是比不上朕的…让我的祥儿感到无比销魂…嗯？」将露骨的眼神抛向祥月，而祥月的脸颊也因为回想起先前的情景泛起潮红。

似乎是相当满意祥月的反应，东方迎昱将手上的东西放下，另外拿起一面镜子，翻过来後却是一对光溜溜的男女在树下站立交媾的春宫画，像是在思考般，东方迎昱直直盯著猛瞧。

「这个姿势好像还没试过呢！不如今晚就来试试怎麽样？嗯？」将镜子递到祥月面前，像是要他看清楚般的停在他眼前数寸之处。「不过似乎是没什麽适合的地点呢！」笑了笑，东方迎昱再度把镜子放回去，然後拿起旁边长棍，左右两端各有著绳子。

「这个呢…听说是审问犯人的时候用来绑人的，不过据说曾经有个长的不错的犯人被绑在这上面，而审问的那个官儿刚好是个断袖，结果呢…」刻意的在暧昧的地方断句，东方迎昱抛给祥月一个意味深长的轻笑。

「我记得那个官儿虽然是个断袖，但府中美姬却也不少，听说每次＂疼爱＂那些个男宠的时候总要叫上一屋子的女人来看，当时他最常用的刑罚据说不是鞭刑也不是铁烙，而是让那些个嘴硬的囚犯被千人骑万人上，好多犯人不是熬不过去就是乾脆先自尽了！最後啥也没问出来，所以後来就因此丢了官，连话都没问出来就让犯人死了！」东方迎昱用著嘲笑的语气，笑著摇头，看似无意的瞥了眼祥月，见他的神色似乎冷静下来。「不过你大可放心，朕的祥儿绝对不准除了朕以外的人碰。」

「朕的祥儿只能在朕的身下呻吟、娇喘，诱人的模样只能给朕看…」东方迎昱放下手上的东西，慢慢的走向祥月。「这一生一世，来生来世都是朕一个人的！」拉起祥月的手，伸出舌头舔过修长的手指，轻柔的动作却令他感到骚动不已，同样是赤裸裸的情欲却和过往坦然相对时，东方迎昱舔过他身躯的感受截然不同。


同样的告白以前也曾经有过，但现在的却不感到任何一丝强迫，彷佛是害怕失去般的给予承诺。

「你的身体只有朕可以拥抱，就连身後温热狭窄的小穴也是专属於朕的…」东方迎昱的表情甚至不带任何情色，明明是下流淫秽的字句现在听来却宛如神圣的祈祷。


祥月说不出话来。

东方迎昱和他近的可以感觉到对方的呼吸，但他的眼睛却仍睁的大大的，清楚的在对方的瞳孔中看见自己。

不解，甚至忘记厌恶，忘记害怕，只剩下惊讶的自己。


「你的全部，不论身还是心…」东方迎昱的手指划过祥月的胸口，然後在跳动的地方停下，将整个掌面贴上。「都是朕的。」


「你想见你姐姐吧…那就拿出你的诚意来…」


「你有多想见你姐姐，就拿出多少决心…」


「她在你心里有多重要，就拿出多少觉悟吧…」

「我说过了，今晚就看你的表现了…」宛如胜利者的笑容出现在东方迎昱脸上，他骄傲的利用身高和体型的优势由上俯瞰祥月，欲收回的手由上滑过祥月的下巴，顺势抬起他的脸…

祥月的眼睛很漂亮。

如上等的黑曜石般漆黑如夜，空寂清冷，总是看著不知名的远方，飘邈却又专注，晶亮的眸子当中盈满对某人的感情，满满的，彷佛禁不起摇晃的玉杯，明明是如此深沉纯粹又澄澈透明的感情，却又脆弱的受不起任何动摇。

像是在月下的水面起舞的精灵，被柔和洁净的月光洗涤後散发出一样的光彩，耀眼却不夺目。

这样的祥月就在他眼前，但那双最令他著迷不已的瞳眸却覆盖上了一层幽暗，像是因为被乌云遮住的月亮般黯淡无光。


向後退了两步，祥月修长却不失骨感的手指正缓慢却优雅的解著胸前简单却不失精致的盘扣，随著固定的数目减少，外袍也随之慢慢敞开，露出里面的白色中衣。


看著祥月在自己眼前慢慢地褪去自己的衣服，像是要看的更仔细般，东方迎昱的眼神微眯…

祥月面无表情。

直到最後一丝遮蔽都被除去，表情也没有任何变化。

东方迎昱想起祥月进宫的第一个晚上，立於水中的祥月也是这样面无表情的让那些宫女帮他洗浴。

一丝不挂的祥月再度靠近东方迎昱，向他伸出双手，颤抖著，缓慢的，东方迎昱清楚的察觉到祥月的压抑──他正在做著他极度排斥的行为，垫起脚，主动的吻上东方迎昱。

虽然和东方迎昱接吻时祥月已经知道要如何回应，但是主动还是头一回。

他犹豫著，是不是要像东方迎昱一样把舌头伸进对方口腔里，明显拖延的动作考验著东方迎昱的耐性。

「你该不会认为，这样朕就会满足了吧？」扶著祥月的脸，东方迎昱语带揶揄。

「我…」

「阿…」用著像是引导的安抚口气，东方迎昱低头覆上祥月的唇，用前所未有的温柔，灵活的舌尖撬开祥月的牙齿，没有霸道，像是邀请般地牵引，两人的舌头在祥月的口腔中起舞。手也环上他的腰，沿著他的脊椎轻轻来回抚摸，软化他僵硬的肌肉。

一反过去的逼近强迫，虽然这次依旧是用威胁当藉口，但东方迎昱看到祥月的决心反倒不高兴了！


祥月下了多大的决心，就表示他心里对那个女人有多深的感情。
做的牺牲越大，就表示他有多重视她。


东方迎昱之所以提出这样的条件，就是为了想确定祥月在遭受这连日来的待遇之後，还能否坚持下去，他对那个女人的重视。


只要出现明显的犹豫和拒绝，他就会立刻改变态度。


他很明白，台面上，他是为了换取那一干旧臣的性命才愿意进入他手上的牢笼，当一只任他把玩的金丝雀，多伟大的情操呢！

但东方迎昱是知道的，在祥月的眼中永远只有一个人，他不是为了祁渊远，也不是为了哪些臣子，而仅仅只是为了守住那个女人的幸福，不让她落到亡国後任人糟蹋的下场。


一想到祥月在他怀中的乖顺全是忍出来的，东方迎昱就会忍不住想要刺伤他，逼出他的极限。

但他仍不忍告诉他真正的真相，看见他受伤的表情。


一吻结束，东方迎昱看著仍因无法顺利换气而显得有些气喘吁吁的祥月，脸上的潮红无论几次都令祥月增艳不少，原本就秀丽的五官更是媚态十足，解开祥月束发的发簪，酒红光泽的乌黑长发在光裸的身躯上散开。


打从三年前初见的惊艳，他的眼中就只有祥月一个人。


原本以为就算他喜欢的是别人也好，只要他自己愿意待在他身边就好，但东方迎昱反悔了，他希望祥月的眼中只有他一人，他望著远方的眼神可以转过头，给他一个人就好。


那个将自己藏在阴影下，有著寂寞和压抑眼神的少年，他想用自己的感情滋润他，温暖他。

东方迎昱一把抱起祥月，走进内室後在床上放下他。

原本他是想，如果祥月不能让他满意，他就会好好的疼爱他一整晚，让他连下床的力气都没有，根本无法去见那个女人，但是他知道除非自己明白下令不让他们见面，祥月就算爬也会爬过去。

否则又会从远方静静的，露出他熟悉的眼神望著那个女人。


不论哪种结果东方迎昱都无法接受，特别是今晚的举动，尽管祥月厌恶他将那些东西用在他身上，但他还是强压下不愿走到他面前。


迎上祥月不解的眼神，东方迎昱笑了笑，然後低下头吻住他。

-----------------------------------




天锁祥月《十二》之二（慎）

只要贴到十二回，我就会想砍掉重练.................濉

有没有文章写一写就会想砍掉重练的八卦？

天锁祥月《十二》之二（慎）

「唔…唔嗯…」

不得不承认，东方迎昱的吻技的确高超，手上功夫更是一流，在他体内骚动的手指非但没有引起任何的不适，甚至充分的运用了那份外来的异物感刺激著敏感的内璧。过去的强迫彷佛是假的，现在眼前的东方迎昱简直是柔情似水又浓情密意，每一次的触碰都可以触发他身体的欲望，像是投石入水绽放的水花和引起的阵阵涟漪。

「哈阿…哈阿…阿…」

密集的吻沿著他的脖子向下延伸，时轻时重的吸吮让原本就敏感的脖颈成功的被挑起反应。

「阿阿…唔…」察觉自己可耻的呻吟让祥月下意识的咬紧下唇，放在侧边的双手也无意识的揪紧床单。

「别忍住阿…朕还想多听点呢…」东方迎昱带笑的声音在祥月耳边响起，手也故意在祥月赤裸的下身一握。

「阿阿…」因为自己的声音感到羞耻的祥月脸上的绯红又更加深一分。

湿热的舌头灵活的绕著祥月胸前的嫣红打转，敏感的突起因为技巧性的逗弄啃咬而增色不少，在洁白的身躯上彷佛两朵盛开在雪地里的红梅。

「唔嗯…不、阿…」

「还是一样敏感…」东方迎昱轻握祥月的手，原本是要举起却发现祥月紧握著床单，便来回抚摸祥月的手，像是安抚一般。

发现这一点的祥月赶忙松开手，而东方迎昱则是在笑了笑後拉起他的手放到自己胸前，却迎上祥月不解的眼神。

「怎麽，连帮朕脱个衣服也不会吗？」

祥月小心翼翼的解起繁复的各个衣带盘扣，但却总是无法专心，好几次都不得要领，解了好久才将上衣外袍给完全解开。

起身将自己已经解开束缚的外袍脱下後，东方迎昱斜靠在榻上。

「怎麽了？继续呀？」对著有点不知所措的祥月轻笑。


脱去了所有衣物之後，东方迎昱还是没有任何动作，只是再度露出那种看戏的眼神。

祥月很快的明白东方迎昱的意思，他将身体挪近东方迎昱，张开双腿跪在东方迎昱身上，俯下身体学著东方迎昱对他所做的，主动送上亲吻。东方迎昱也配合著张开口，彼此相濡以沫密切地唇舌交缠。

然後是下巴、脖子、锁骨，接著则是胸前，祥月学著东方迎昱的做法，对著挺立的两点轻轻的啃咬、吸吮，用舌尖绕著它打转，直到他听见东方迎昱清晰的抽气声。

祥月明白自己已经成功的取悦了东方迎昱，便加快速度和力道。

学著以往东方迎昱所做的，他继续向下，从胸口中央的凹陷处慢慢向下舔吻，结实的小腹锻有佳，富有弹性，祥月仔仔细细的用舌尖时轻时重的扫过每一处，而总在他使力吸吮的同时听见上方传来的叹息。

最後来到那个令他感到羞耻的部位。

看见祥月眨也不眨的盯著自己的阳物，而脸上却尽是犹豫和羞色…东方迎昱伸出手抚上祥月的脸颊，轻轻笑著：「来阿…朕可等著祥儿的服侍呢…」

祥月原本就不太好看的脸色变的更糟，但他颤抖的双手还是慢慢的向东方迎昱的腿间伸去。

东方迎昱的眼睛闪过一丝微愠。


当他的手触及那滚烫的热度时，祥月感觉自己像是被灼伤般，忍不住就要抽回手。强压下这样的冲动，他慢慢的张开嘴，闭上眼睛，将手中勃发的欲望没入口中。

忍著不断翻涌而上的呕吐感，他一边催眠著自己，一边蠕动自己的舌头，配合著吸附在上的嘴唇和握住裸露在外的部分的双手，尽力的取悦著东方迎昱。


东方迎昱只要低头便可看见祥月吞吐著自己男根的模样，祥月隐忍痛苦的表情比任何的春药都要有效刺激起他的欲望，何况是如此令人血脉贲张的画面。一想到自己的男根就在祥月的口中，被祥月的湿热口腔包围，下腹的骚动就宛如烧滚的热水般翻腾不已，源源不绝的躁热不停的从底下冒出，直奔顶端，想要喷射而出。

感觉自己就要达到高潮，东方迎昱忍不住按住祥月的头颅，让加快抽插的频率，然後直接射在祥月口中後才抽出。


「咳咳、咳、咳咳…」

因为无法顺利吞咽加上被顶到深处的无预警倾泄还是令祥月忍不住趴在床边用力咳嗽。由於重力向两边落下的发丝露出底下纤细脆弱的後颈。


「没让朕失望阿…」


祥月突然被用力的抓起，强硬的作风令他睁大眼忍不住要惊呼出声。

「阿…唔！？」

东方迎昱突然地吻了他！

方才的温柔像是被风卷起般的瞬间消失无踪，东方迎昱现在看他的眼神宛如被挑起性欲的狼，具有的攻击性和侵略性毫无遮掩。

「真是天生媚骨呢！祥月。」他几乎是咬牙切齿的从齿缝吐出这几个字，无来由的怒气和被撩起的欲望同样强烈。

东方迎昱原本抓住他肩膀的手突然伸进腋下，从两边圈住他的上身，拇指更是刚好压在他两边乳尖上，用著略重的力道揉捏著。

「唔、唔嗯…」

不明白为什麽东方迎昱会有如此骤变，明明才刚发泄完，但祥月此时的不解和无辜对性欲被成功挑起的东方迎昱而言正好是吹过燎原大火的一阵清风──助长火势──。


东方迎昱反过来压倒祥月，胡乱的取过放在床头的药物後直接拔掉瓶口的瓶塞，对著祥月的後庭插入，细长的瓶颈整个没入祥月体内的窄道。

「不、唔嗯…慢、慢点…唔唔！」东方迎昱突如其来的急切引起了祥月的慌乱，感觉到深入自己体内的冰凉，以及流过後引起阵阵热流的液体。

知道瓶内物已经完全流入祥月的体内後，东方迎昱抽出瓶子，随手丢至一旁，紧接著又塞入手指，还来不及等他适应就增加数量，将原本打算慢慢来的程序敷衍带过。

「唔呜…」突然被侵入的不适随著东方迎昱手指的数量增高，身体也不自觉的扭动挣扎，但只是让东方迎昱不耐烦的抓起方才解下的腰带将他的手固定在头顶，然後抬起他的下身，分开他的双腿後将自己的欲望插入。


「阿阿──！！」

虽然仍未到达顶点，但对没有做好准备的甬道而言依旧是无法承受的尺寸，不过几个抽插就弄伤他脆弱的後庭，温热的液体从两人交接的部位蜿蜒而下，身下传来的痛楚沿著背脊窜上，令祥月不自觉的弓起身，不自然的结合方式无论几次都无法习惯，尽管事前做好再充分的扩张，原本就不是用来接纳外物的部位总会留下不少後遗症。

「阿…唔呜…」双手被缚无法用来遮口，祥月咬紧下唇，身体也因为痛楚绷的紧紧的。

「祥月…放轻松，乖…放轻松…」东方迎昱靠在祥月耳边试著安抚他，但身下的动作却未见减缓，虽然因为有药物和血液的润滑可以顺利进出，但仍对祥月绷紧的身体造成不小的伤害。

「来人阿！！抓刺客─────！！」

此时，窗外却起了一阵骚动，不合时宜的叫喊声穿透整个房间，像是呼啸而过的箭矢，一瞬间冲散缭绕於两人之间的淫靡气氛，直直地钻进房内两人的耳中。

纵使前一刻还困於情欲之中，但东方迎昱仍很快的唤回理智。


「啧！」这是他今晚第二次咬牙切齿。

稍稍晚了一点，祥月也察觉到情况有变，但他只是将视线望向东方迎昱，只见他小心翼翼的将自己从祥月体内抽出，看到祥月一片狼籍的後庭忍不住心疼。

门外一阵急促杂乱的脚步声後，随即响起的是建安急切的声音：「皇上！皇上！」

一边将祥月被束缚住的双手解开，一边轻声软语的对他说：「你先休息一会儿，朕一会儿让司徒过来，这里有孟^守著。」然後在他脸颊上轻轻一吻拉过被子盖好後立刻起身离去。

「朕没事。」东方迎昱走到外室後直接出去，开始询问宫中禁关於刺客的状况。

东方迎昱离开之後，祥月才整个放松自己，放任自己陷进被缛之中，虽然身後的伤口仍旧不停的渗血出来，让床单染上一朵朵刺眼的红，但祥月只是告诉自己眼不见为净，他只想著明天可以见到姐姐就够了！

「唉…」祥月轻轻闭上眼叹了口气，不知道她过的好不好……

「没想到我来的还真是时候呢…」

本该只有祥月一人的房内突然有了第二个人的声音，祥月几乎是弹起似地坐了起来。

能够出入迎祥阁的人很少，无不是东方迎昱精挑细选之後的人，就算加上服侍他的太监宫女也不到十人，因此他对每个人的身形声音甚至走路的声音和呼吸的节奏气息都相当清楚，但来人的却令他相当陌生…应该说陌生却又似层相识，却又令他全身忍不住警戒似的绷紧神经。

轻巧的身影从梁上跃下，漆黑如墨的夜行衣完美的包裹住来人却又彰显其锻有佳的身材线条，声线因为隔著一层面罩听不清楚，但那双明亮却散发邪气的眼神中毫不掩饰的自信令他打了个颤。


等等！他既然在这里…

「景侍卫呢？景侍卫怎麽了？」景孟^受东方迎昱之命贴身保护他，那麽照惯例他应该就藏身在大梁上或是暗室隔间内随机应变，但现在眼前的人却如此轻松自在的出现在他眼前，难道…

祥月升起一股不祥之感。


----------------------------------------＊

祥月：到底还要怎样才能让我见姐姐？（皱眉）

某S：对不起…

初稿：2007/09/27
一修：2008/01/10

某S：今天让你见到了喔！嗯！今天（！？）写的！澹




天锁祥月《十三》之一

我真的很想砍掉重练....O^Q

天锁祥月《十三》之一

黑衣人踏著轻松的步子向床铺靠近。「你是说那个守大梁上的侍卫吗？我都不知道原来东骥的永庆帝宠幸美人的时候喜欢让人听墙脚呢！」

祥月不自觉的向床铺内移动了些，却牵动了後庭的伤口，令他忍不住皱了皱眉。「痛…」这种状态下要是动手他绝对占不了半分便宜。

黑衣人来到床前，甚至乾脆的跨到床上向祥月接近。


「如果是我的话…我比较推崇独乐乐不如众乐乐喔！」


「怎麽？你担心他？」黑衣人笑了笑──虽然看不到他面罩下的嘴巴，但他的一双眼睛明显的流露出笑意。「应该正在和刑人交手吧！那小子身手不错，竟然能和刑人对上几招！」

「刑…人…？」听见不甚熟悉的名字，祥月脑中忍不住思考起以前在南韶之时，仍留有些许印象的记忆。

跟在主人身後必恭必敬的少年，从眉间延伸到左颊的丑陋疤痕跋扈的盘据在他脸上，再略显惨白的肤色上张牙舞爪，虽然面无表情却不是毫无起伏的应对，彷佛只是在身後待命就满足了，广阔幽深的眼神令他似曾相识却又像是容不下任何事物，全身上下的细胞都像是在防卫──就连当时已是皇太子的祁渊远也是──，只要有任何人接近他的主人就警戒似的放出敌意，还因此被他的主人调侃过…

记得那个少年…

『不要这麽反应过度嘛！』

『是、主人…』

『这可是未来要君临这篇南方之地的南韶王，难道还会不利於我吗？』

『属下知罪…』

『好了！你就先下去吧！刑人！』身著皇家服饰的美青年轻轻挥了挥手，却无任何鄙视之意。『我要跟皇兄好好谈谈。』


『是，主人。』


那个少年的主人是…


「你是…二殿下…！？」祥月不可置信的看著眼前仍未脱下面罩的黑衣人。

前南韶二皇子，祁松凌！？


「真高兴你还记得我！祥月，不过竟然是因为刑人才想起来，还真是有点令我失望呢！」轻轻的拉下面罩，俊美的容貌依旧，承袭自母妃的艳丽丝毫未减。祁松凌的母妃是外族公主，因此几乎承袭了母亲容貌的祁松凌五官肤色也和一般南韶人有著些许不同，略为惨白的肤色和墨绿色的双瞳，饱满红润的嘴唇和略略上扬的眼角，和东方迎昱以及祥月截然不同的美艳面容，也许是因为扎实锻过的结实身材所致，巧妙的融入浓厚的男性气息，彷佛有著魔力似的，每当被那双眼睛用著别有意味的眼光注视，祥月就感到无法动弹。

「不过能在这里单独见到你…真令我感到意外呢…我本来以为你会一岫b＂那里＂…却扑了个空。」抚上祥月的脸颊，祁松凌如痴如醉。放肆的将手向下抚去，当目光停留在祥月光滑的脖颈时，祁松凌的眼睛眯了起来。

光洁而脆弱的脖颈上遍布著点点残红，想起方才东方迎昱压在祥月身上的光景，祁松凌的眼神闪过一丝光芒，一闪即逝。桃色的痕迹像是足迹般在祥月的身上蔓延，彷佛宣示般盘据在这具躯体身上四处游走，为了确认，祁松凌掀开盖在祥月身上的锦被──


突然意识到底下的自己一丝不挂的祥月立刻扯住被缘。

祁松凌的身上围绕著不明却令他无法不在意的气息，虽说是原本自己国家的二皇子，但祥月见过的次数其实不多，而每次见面他总是可以感觉到那股令他无法忽视的目光，黏密、湿滑，不带一丝善意的冷酷，却又热切尖锐，虽然无法确定是不是来自祁松凌，但他总是会下意识的避开这位总是带著邪媚笑容迎人的二皇子。


但是为什麽现在他会在这里？

虽然他知道南韶投降之时，祁松凌并未在投降的群臣之中，但是为什麽…祥月想起方才的刺客！？

「二殿下…为什麽…会在这里！？」

「你说呢…」

「不行…您快离开…」难道…！？

「你知道吗…祥月…」祁松凌丝毫未见去意，却是更加靠近祥月，温热的气息几乎要喷在他身上…「能见到你这模样…真的是…」

「殿下…」祥月的声音变得急切，在这个敏感的时刻，为什麽祁松凌会出现在这里！？要把祁松凌和刺客联想在一起，他想都不敢想。

但祁松凌却只是陶醉在祥月的气息之中，仍未散去的情欲之中虽然参杂著别的男人的味道，但却又有著祥月特有的气息，刚刚才承受过雨露恩泽的模样果然如他想像──不！变的还要更加诱人，记忆中如陶瓷般白皙光滑的肌肤透著淡淡粉色的肌肤上错落的吻痕，未著寸缕的光裸身躯和强压下慌乱的防备眼神更是牵动著蠢蠢欲动的噬虐神经…祁松凌忘乎所以的任由自己的目光放肆地饱览祥月露出锦被外的肌肤。

不自觉地让舌尖舔过上唇。

毫不掩饰的欲望令祥月打了个冷颤，又向後退了退，但却发现自己身後已无路可退，动作还牵动了深厚的伤口。

「唔…痛…！？」

「祥月…我来告诉你一件有趣的事吧…」凑近祥月耳边，趁著祥月转移注意力的瞬间，祁松凌拉过祥月的两手用单手固定住，将他身上的锦被整个掀开来！

「！？」

锦被底下光洁修长的双腿一览无遗，虽然猩红点点却更衬托出间隙间肌肤的白皙。

「唔呜！」

不顾祥月的不适，祁松凌在上折後用力掰开祥月因为被除去遮蔽而反射性地合拢的双腿。

因为饱受摧残而伤痕累累的狼狈伤处，以及两腿间稀疏的毛发中未臻成熟的分身，如今正微低著头，因为双腿大张的不雅姿势而暴露在空气中，微微的颤抖著。


像是为了看个仔细，祁松凌专注的目光将这一切都近收眼底。


「真是绝佳的美景呢…」

被皱折围绕一片狼籍的小穴艰难的吞吐著，鲜红的血液和著白浊不断地从四周的裂伤中渗出，方才剧烈的动作又再加大了些许，涔涔血丝蜿蜒向下，祁松凌忍不住低下头去，伸出舌头舔过，不遗漏任一道细小的伤口，还探入中央因为伤口被刺激而开始剧烈收缩的穴口。

「不、不…住…住手…」

「嗯？我的手可没动呢！」

像是为了证明，祁松凌的手握的更紧，嘴上功夫也更用力，从敏感脆弱的後庭延伸到大腿内侧两片娇嫩的肌肤。

「不、不要…别…」

「祥月…你的声音真是声声娇媚入骨呢…可惜那个东方迎昱都无福消受阿…」重重地吸吮了敏感的前端，满意的听见祥月的呻吟。

「唔嗯…」

「我说的对不对呢…」抬起头的祁松凌嘴角倘著血丝，而察觉之後则是伸出舌头舔进嘴里，彷佛吃到了什麽珍馐般满意的笑了笑。

「……！？」不愿去思考祁松凌话中涵义，他已经以如此屈辱的姿势，不堪的模样面对眼前自己国家的皇子。

「对了！我刚刚好像说要告诉你一件有趣的事…你知道吗？其实那个东方迎昱…是绝对不会动渊远那小子一根寒毛，我很清楚喔！他对渊远是个什麽样的心思…自然地，也就不可能动他的妻子…」

祥月不解…虽然这和他先前所想出入不大，但是他却忍不住想要怀疑起祁松凌话中真实性…他不自觉的突然想起…东方迎昱有时对他的温柔，像是告白般发自内心的诚恳…以及迎祥阁的命名…刻意的用了自己的名字中，不与姐姐重复的次字…

姐姐…


蓦地，祥月突然想起每次东方迎昱提到姐姐时的表情…那种难以言喻的怒气…


绝对是憎恨！

「所以你明白了吧？你的牺牲其实一点意义都没有，你在这里任人糟蹋，但是你姐姐…渊远那小子却和你姐姐消遥快活呢！」看著祥月若有所思後出现的惊愕…


「无所谓！」

「咦？」

「进入东骥後宫成为人质也好！被人…被人污辱也好，这都是我自愿的！二殿下还是赶快离开，免得多生枝节！」

原以为能够令祥月动摇，没想到祥月仍旧以坚决的口气对自己表明…


或许不下猛药似乎是真的不行呢！

「是吗…那我来告诉你真…！」

「！？」


正要说话，没想到门外却突然传来急切的脚步声，紧接著开门而入。

来袭的刺客显然是有备而来，整个後宫守备最森严的是凌清殿一带，这里是皇帝的起居之处，附近的御书房更是皇帝批改奏章，以及讨论军机要事、商量国家大事的地方。而自从加盖了迎祥阁之後，守备的卫士数量更是有增无减，何况是位於皇宫不远的行馆刚刚遭受夜袭的现在。

隐约的感觉到来袭的刺客不寻常，东方迎昱虽然很想待在祥月身边，却仍不顾建安阻拦到了外边，招来宫中的禁卫统领裴浩询问当前状况。


「回皇上，一部分的刺客是从後宫一带引起骚动，然後另一部分再偷偷潜入凌清宫，才又引起…」

东方迎昱不耐烦的挥挥手。「说重点。」

「後宫的刺客只有七名，已经全数归拿，凌清宫的还在全力围捕中，但因为凌清宫的刺客较为棘手，属下想恳请景大人…」

「你说後宫的刺客都抓到了？」

「回皇上，全都抓到了！」

「问出什麽没有？」

「这…」

「怎麽了？」东方迎昱原本看著前方的眼神转而向下，话中怒气也随之增加。

「後宫的刺客在抓到的瞬间就立刻服毒自尽了！」

「你说什麽！？」东方迎昱瞬间睁大眼，不祥的预感直上心头。


被抓到就立刻服毒自尽？是死士？轻易地就被拿下？

「传令下去，剩下的刺客一律活捉，若是被哪一个先自尽的，你们通通给我提头来见！」


「是！！」


正在迎祥阁前方的东方迎昱不自觉地往上方看了过去…

有孟^在，祥月那边不用担心，但是这和袭击行馆的刺客是同样的状况…这到底是…

东方迎昱想起展映臣先前的猜测。


这是声东击西之计吗？还是…

「司徒呢？已经到祥月那里去了吗？」

「回皇上，司徒大人已经过去了。」

「朕也过去看看！」

司徒从未想过会碰到这种场面！

强而有力的手掌正牢牢的扣住他的脖子，手掌的主人一身漆黑却掩不住底下的健美身材，多年的视人经验让他轻而易举的从来人外貌判断出对方不但是高手，还是高手中的高手，指节分明，指腹的厚茧，以及锻有佳的结实肌肉，以及来人与众不同的五官肤色，还有祥月的举动。

「二殿下！！」




天锁祥月《十四》之一

啧啧....

天锁祥月《十四》之一

祥月手臂上的伤口不断的流血，温热的液体源源不断地自伤口冒出，虽然伤口不大，但刺眼的红却不停扩展，伤口深度可见一般。


「祥月！祥月！」

东方迎昱迅速解开令祥月动弹不得的穴道，慌乱地徒手按住伤口，只是著急的看著祥月微皱著眉头的模样，喊著祥月的名字。

「你要著急也先放我自由阿！大夫就在旁边还晾著不用，当真是急坏脑袋了！？」

东方迎昱这才注意到一旁不自然的司徒要，他立刻小心翼翼地放下祥月，然後解开司徒要的穴道。

司徒要动作迅速的帮祥月止了血，还指使东方迎昱将一旁被划成两半的被单撕成条状後拿来使用。

「祥月，还痛不痛？」从身後揽住祥月，东方迎昱的语气是满满的关心，但怀中人儿的却不见任何回应，只是保持微皱眉的模样，良久，才淡淡的回了句：


「祥月没事…皇上不必担心。」


东方迎昱的急切和担忧都不是假的，但总是将人弄得伤痕累累的他却也有由衷关心对方的一天，姑且不论当事者的感受，至少听在司徒要心中也只是嘀咕了几句：「也不想想平常人家身上的伤是怎麽来的！」


当然一心只念著祥月伤口的东方迎昱自然是没注意到了。

「咳咳！」处理好了祥月手臂的伤口，注意到祥月身上还有＂其他地方＂也有伤势不轻的司徒要自然想起了一开始来到这里的初衷，刻意的咳了咳，然後煞有其事的打起官腔。

「皇上，草民要帮祥月公子查看伤势，是否能请您稍做回避…还有诸多要事正等著您去处理呢！」

此时的东方迎昱只想陪在祥月身旁，方才祥月被人拥在怀里轻薄的模样令他染起熊熊怒火，但一见到祥月的伤势又整个软了下来，只想抛下所有事物好好的将他搂在怀中柔声安慰，但现下似乎并不允许他如此…

司徒要的提醒让他想起自己的身分，现下最重要的是处理刺客的事。
「皇上…」斜眼向东方迎昱以眼神示意，以口形无声告诉他现在他不宜再待在这里，见东方迎昱还不愿离开，只好靠过去附在他耳边低声告诉他。


「我明白你的心情，但别忘了你的身分！」顿了顿，司徒要面色凝重的再开口。「其他的待会儿我在告诉你…」


看了看司徒要，又看了看祥月。东方迎昱犹豫了一会儿，终究还是向理智妥协。他轻轻的将祥月抱回床上。

「晚点朕再过来看你…刚才…」东方迎昱顿了顿，想了想後改口：「你尽管好好休息，听司徒的话，明天一定让你见到你姐姐…」也许现在他想听的是这个吧…东方迎昱忽略内心闪过的一丝酸意，说著违心之论。

果然，祥月一听如此，立刻抬起头，两眼放出神采，一反方才的淡漠，而是讶异。

东方迎昱无奈的笑了笑，在他颊边印下一吻後大步离去。


即将跨出内室时像是想起什麽，转头说了句：「朕会叫人送桶热水过来。」然後乾脆的出了去。

只留下两人的室内是一种奇怪的安静，虽然过去司徒也常如此单独帮祥月上药，但都不会像现在这样，彷佛有著奇妙的尴尬────打从祥月第一次见到司徒之後就再也不曾出现了。

不过也许是因为两人都各有心事，因此就被忽略过去。但等到司徒帮祥月清理完毕又上了药，穿好衣服之後，司徒似乎是再也不打算沉默下去。

「祥月…我问你一件事，你老实回答我！」

「………咦…？」祥月疑惑的抬起头，下意识的思索著会是什麽样的问题，难道是…祥月脑中想起，司徒刚闯进来的时候，祁松凌正想灭口，而自己脱口喊出了二殿下…

看见祥月面有难色，司徒背後的怒火似乎有从火苗迅速窜升壮大的迹象。「你老实回答我…刚才的人…刚才对你…对你…的人…」斟酌著遣词用字，饶是司徒也无法乾脆出口的字眼在他脑中反覆咀嚼之後，总算挑出一个比较不带恶意的用词。

司徒要内心忍不住感叹，如果他也像自己的另一个同门一样能言善道就好了，而且对於哄祥月这种事一定也很在行！但他却不知道，他的话听在祥月耳里却像是平地里炸起的一声雷，专注於思索的他没发现祥月的脸色早在他提到＂刚才的人＂时就已经变了颜色…


「我的意思是…呃…那个人…你叫他＂二殿下＂…也就是说他是…祥月？」

注意到祥月刷白的脸色，司徒要不是不清楚这个称呼代表的涵义，但祥月的脸色剧变程度之剧烈却出乎他意料之外。

他对祥月如今的处境多少有所耳闻，但他不明白，为何祥月会有如此反应。


「祥月…？」

※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※


东方迎昱带著一身的怒气开始询问宫中状况。

在知道活捉了一名刺客──其他的都早了一步服毒自尽──之後总算稍稍消了一点气，但追了出去的孟^仍令他担忧不已。

即使蒙著脸，但向来过目不忘的他自然认得出，当初曾在南韶仅仅会面过一次，就让他印象深刻的南韶前二皇子，祁渊远的胞弟祁松凌！
以他的身手要自由来去大内绝不是难事，而那个手臂受伤的黑衣人应该就是当时跟在祁松凌身後的随从了吧？那走路运气的方式以及近乎病态的警戒也让他留下不少深刻印象，没想到南韶除了祁松凌外还有如此高手存在，身手之高绝对可以和孟^战个平分秋色…不！也许还要更技高一筹！


孟^还追了出去，就算带了人也跟不上吧？这麽一来孟^一以对二…何况祁松凌武功绝对和那个随从不相上下…


可恶！

接踵而来又出乎意料的麻烦另东方迎昱烦躁不已，祥月遭袭，孟^又冲动行事，孤身犯险，偏偏映臣也不在宫内！

「那个留下来的活口呢？带朕去见见。」过了好一会儿，东方迎昱才再开口。

脸上挂著令人不寒而栗的怒气，彷佛一触即发，蠢蠢欲动的翻涌著。

如东方迎昱所料，景孟^和祁松凌、封刑人三人将其他一起追出的侍卫远远抛在脑後，甚至已经出了宫外。

武艺远高於一般将士的三人正以绝顶轻功在高高低低不断起伏的屋顶上奔走，但碍於封刑人手上的伤口，主仆两人才无法迅速甩开紧追在後的景孟^，一前一後维持著几大步的距离。

「主人，属下办事不力，罪该万死…」


「不用说了，你做的很好，刑人。」看著封刑人手臂上的伤口，祁松凌决定还是先以刑人的手伤为主。「刑人，你听我说…」


两人突然停了下来，而祁松凌则转身迅速向景孟^袭去。

「！！」

不是没听东方迎昱提过，自己也见过这位传闻中南韶第一高手的前二皇子祁松凌，景孟^自然不敢大意，方才光是和祁松凌交手就已令他棘手不已，即使是善於追击和近身缠斗的自己都完全占不了上风，没想到现在这个对手更是厉害，手中软剑形同废物，几招之内就又让他挂了彩，甚至一脚踹中下腹，让他跌下地面。

等他再度站起来，两人早已不见踪影。


「可恶！」

另一方面，祁松凌则是带著封刑人迅速的闪进四通八达的巷弄内隐去身形，捂住封刑人的口，要他安静下来，有话最後再说。

封刑人虽然坚持，却也乖乖听话照办。

-------------------------------------

其实司徒是要问....＂後面的伤＂是谁搞的.........

祥月会错意了...........|||




天锁祥月《十四》之二

天锁祥月《十四》之二

※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※


看著眼前被卸掉下巴的刺客，双眼无神茫然的望著前方的某一点，东方迎昱眼中的阴冷丝毫不逊於千年寒冰，让原本就位处地下的地牢更令人冰冷难耐。

经过铁烙鞭刑等各式残酷刑具的折磨後只剩一张嘴巴完整的刺客却仍紧闭口风，不泄漏只字片语，就连受刑途中脸上也不曾有过一丝因为隐忍而扭曲的变化，彷佛完全感觉不到肉体的伤害而带来的痛楚。


见此，东方迎昱眼中的杀气更甚。

「算了，先到这里。」东方迎愈不耐烦的起身，瞥了一眼看似厌厌一息实则只是无神恍惚的刺客，四肢被牢牢缚於两旁，浑身破烂浴血的惨况，以及那双毫无起伏的眼神。

「看好他，别让他断气了。」顿了一会儿。「朕自有打算，不要随便动刑。」说完便转身而去。


一离开地牢，东方迎昱便快步向迎祥阁走去。一边听著裴浩报告後宫有几名太监宫女死了还是哪个妃子受了惊吓或是受伤，吩咐建安要御医过去诊治後回报，再挑几件珠宝首饰以自己名义送过去慰问，一边又说只要景侍卫一回来立刻要他来见自己。


但其实他脑中心心念念的还是只有那个在他眼前落入他人手中轻薄又受了伤的少年。


走的飞快的脚步让上了年纪的建安几乎要跑的上气不接下气才勉强追了上，直到东方迎昱一进到位於迎祥阁才能停下休憩，识相的待在门外。

一进到房里，东方迎昱便看见包扎完毕，穿好衣服的祥月，他急切的奔至床边拉起他的手，盯著他略显苍白的面颊，隔著衣服抚过伤处，柔声问：「祥月，还痛不痛…」


「一点小伤，不碍事的。」祥月只是低垂著头，平淡的回话。

一旁的司徒见此心中担忧不断，方才替祥月包扎伤处之时祥月便是这麽一副冷淡的模样，无论自己问什麽都不愿回答，但眉间却是隐藏不住的微愠，直觉一定和方才的刺客有关。

来人是司徒过去虽然未曾蒙面，但对其名却如雷贯耳的前南韶二皇子祁松凌，从他和祥月的互动看来两人应该是旧识…虽说过去同朝为官又都是皇亲国戚，但并非代表一定熟识…而且……


那个前二皇子，似乎对祥月有著异样的…


如果他没看错的话…那麽热切又带著狂喜的眼神，除了他以外司徒就只在东方迎昱身上看过而已，在祥月病愈的时候。

「祥月…」东方迎昱正要说什麽，门外就立刻传来回报，景侍卫已经回来了。东方迎昱顿了顿，只是朝司徒看了一眼，司徒也马上会意，立刻转身出了门外。


「皇上说要景侍卫先在下面等著。」见建安似乎要说些什麽，司徒又继续说：「景侍卫在哪里？快带我去看看。」

建安不敢得罪眼前这位皇上特地派人从宫外带回来的大夫，皇上不但给了他自由出入後宫的特权，甚至让他作为那位宇文公子专属的大夫，跟在东方迎昱身边多年，建安察言观色的本领不负其东方迎昱亲信之名，因此他也看的出来，即使眼前的这位少年大夫自作主张，他也只需听命行事即可！

「祥月…」东方迎昱的手抚上祥月的脸，想起方才他遭人轻薄强吻的情景，忍不住低下头吻上，感觉到祥月些许的抗拒，随後便又任由他吻自己。

东方迎昱没有平常一样深入他口中两舌交缠，只是用舌尖轻轻碰触，宛如引诱般小心翼翼的对待他。东方迎昱拨开祥月的浏海後抵上他的额头，近的可以接吻的距离让两人分享彼此呼出的热气。「祥月…」


「今晚…朕看来是无法在此陪你了，朕会命人严加戒备，你自己好好休息！嗯？」


明明是和先前同样的口气，但为何此时听来却令他感到无比难解？

「是…」祥月一如以往温顺乖巧的回应，但心中无数的不解却混乱无比。


思绪在东方迎昱离开後，更加混乱。

如果祁松凌所言属实，那为何东方迎昱仍要如此温柔相待？

自己的存在是如此的微不足道，甚至对於其他人的安全无足轻重？


但他更无法明白的是，在祁松凌擒住他的那一刻，他脑中想起的不是令他日夜思念的温婉伊人，而是另一个在每个夜里给予他温暖怀抱的体温！

因此当他回到那个怀抱里，感觉到那个发出凌厉杀气，却在他心里注入暖流的人正紧紧的拥著他时，他已经听不见其他声音了。

领著司徒要来到迎祥阁前院，景孟^倒是克尽本分的不愿踏入，只在外头待命，反而是让司徒要死拖活拉的还叫建安一起两人将他给拖了进去。主要还是因为司徒要眼尖的看出景孟^负伤而回，虽然景孟^还是一副固执的死性子，坚持自己身份，但司徒一搬出皇上的名号後还是乖乖的听话。


当东方迎昱下楼之时，景孟^才正将衣服给穿回。

「受伤了？」

「回皇上，属下办事不力，让刺客给逃了，请皇上…」

「算了算了，反正对手也不是你一个人能独力对付的角色。」来人武功之高他看在眼里，纵使出动了宫中最精良的侍卫应该也会被轻易甩开吧？单就其中一人即可轻易制住宫中第一高手的景孟^，何况是要他一以对二？「伤势如何？」

「多谢皇上关心，属下伤势并无大碍，只是关於刺客的底细…」

东方迎昱走到一旁的太师椅上坐下，但即使再宽大舒适的太师椅也无法减轻他现在的烦闷。
无论是祥月也好，孟^也罢，都在他眼前受了伤，挂了彩，来人轻而易举的避开宫中守卫，直捣禁地，又从容地从数名大内高手重重包围之下逃脱，甚至当著他的面轻薄他的人，他没有看漏，在对方离开之时那副宣示胜利的笑容──虽然只看见眼睛。

挥手制止孟^的滔滔不绝，反而是看向司徒。

「通通下去吧！」而话是对著司徒和景孟^以外的人说的。「在你进到房里的时候，他就在了吗？」


司徒犹豫了一下才回答。「是的。」

「当时是什麽情况？」

「就是你们…就是侍卫们冲进来的情况，只是在一瞬间，对方就掐住我的咽喉。」
东方迎昱没有出声。

「祥月当时…」司徒突然想起自己刚进入前厅时，桌上摆满的各式物品，以及散落在地的衣物。「本来我以为我要没命了，但是是祥月开口要对方放过我…」


「所以他就放过你了？」

「但我也被制住行动。」司徒叹了口气。「然後他就回到祥月身边…」

东方迎昱闻言，眼中立刻露出凶光。

「之後你们就进来了！」

「所以，你什麽都没听到？」

「他再放过我的时候对祥月说了：『不如就当做卖你一次人情也不错』，而且…似乎在我进去之前，他们有过交谈，至少我进去的时候，祥月并未受制，只是双手受缚…的遭人轻薄。」

「哦…」

「对方是祥月的熟人…是吧？」

东方迎昱原本若有所思的的目光突然聚集了起来，看向司徒。「你也认识？」

「我只是听祥月用敬语称呼他＂二殿下＂。」司徒避开眼神回答。

「没错，来人十成十就是那个前南韶二皇子祁松凌，此人身手深不可测，招式诡谲难料又城府极深，你竟然独自追赶也未免太不自量力了，孟^！」

「属下…」

「朕不是在怪你，朕知道你是因为犯了失误想补救，但别忘了，朕可不能失去你这个大内第一高手，身为朕的左右手，更应该谨慎判断，不该贸然行事才对。」

「属下明白。」

「今晚之事，关於刺客的身分不准泄漏出去。」

来人是前南韶二皇子，且直击皇帝寝宫一带，甚至还顺利逃脱，这消息若是泄漏出去，量他再怎麽厉害也压不下来，那群早就反对留下南韶活口的几个老臣一定会死咬住这个把柄不放。

「都明白了吗？」


「「是！」」

----------------------------------------＊
打这篇的时候我头大的程度不逊於迎昱…他在里面烦到快死我在外面也烦到快死！

出现角色身手高低排行：
松凌＞＞邢人＞孟^＞＞映臣＝迎昱＞祥月（空手）
祥月有没有武器会有差（还差满多的），先前交手时则是有刻意压抑过，另外轻功部分是：
松凌＝邢人＝祥月＝孟^＞＞映臣＝迎昱
基於武艺上的差别，加上孟^受伤所以当时才会＂只能＂紧追不舍。

初稿：2008/01/06
一修：2008/01/25
二修：2008/02/04




天锁祥月《十五》之一

话说从开始动手打这篇到现在差不多也满一年了，去年就是因为赶稿赶到受不了才会半夜跳起来熬夜打了一＆二回，是说一年过去的现在也才打了八万一千多字…濉

只打了2000字的16回，这文章里女人的戏份是最难处理的东西…我想打的是某变态科学家（？）的戏份啦！濉

这回终於贴到一开始真正想打的东西了～( ′-`)y-～
姐姐终於正式出场啦ˇ（乐）

天锁祥月《十五》之一

不单只是祥月，这个夜晚对宫里的任何人都无比漫长。

一夜无眠的更不只是被下令严加戒备，增加巡逻班次的侍卫们。

即使是宫里遭了刺客的夜晚，隔天的早朝依旧，群臣在底下不停的恭贺皇上洪福齐天、真命天子、万岁万岁万万岁。

但东方迎昱非但彻夜不眠的审问活捉的刺客，对在重重刑求之下嘴巴仍闭得死紧的刺客早已没了耐性，在明白可能是受了暗示後直接要司徒配出能让人丧失心志、有问必答的药！要裴浩先将宫内所有的状况汇整後再直接向他禀报，之後便撤掉所有不相干的人，和景孟^与司徒彻夜密谈直到早朝为止，从未躺下歇息。

因此早朝时即使龙椅与底下分站两旁的文武百官距离甚远，也都感觉的到东方迎昱更甚以往的反覆无常。

从未有过的烦躁纠缠了祥月一整晚，这是他来到东骥後第一个独眠的夜晚，他第一次知道，原来东方的夜晚如此寒冷，究竟是因为四季分明的东方气候？还是因为他早已习惯了人的体温？

昨儿个夜里，过去那种冻彻心骨的冰冷，突然变的遥远起来，以致於如此突兀的再度降临却令他措手不及，无法适应。


好冷…祥月拉紧了被子，蜷起了身体，牵动身後伤口的那一刻才又让他想起能够见到姐姐的约定，他才又想起让他甘愿进入东方迎昱後宫的理由…


因此天亮的那一刻，他几乎是迫不及待的起身。

祁渊远奉永庆帝之命，一大早便带著妻子，跟著展映臣入宫。

一路上的富丽堂皇并未吸引住他的任何目光，在他眼中，没有任何的奇花异草、珍奇宝物比的上他身边珍爱的妻子，他只是温柔的搀扶著自己的娇妻，左一句关心又一句担心的跟在展映臣後面，而展映臣自然也放慢了脚步配合这位看似弱不禁风、娇小可人却名动天下的美人，直接往御书房走去。

也许是因为看惯了祥月的脸，宇文群月的外表让他感到既熟悉却又陌生。


将两人带到御书房後，东方迎昱又要他去将祥月带过来，明白东方迎昱特意支开他的用意，展映臣自然乾脆的离开，留下三人独处。

「好久不见了…」东方迎昱大剌剌的坐在案前，也不招呼眼前的两人坐下。

「圣上英明，已经三个月了呢！舍弟承蒙圣上关爱，不知是否曾行事不慎，惹怒圣上，臣妾在此代为求情，恳请圣上宽宏大量…」

「够了！你好大的胆子啊！＂祁夫人＂。」这个女人真的很擅长激怒他。


「圣上言重了，舍弟年纪尚轻，行事鲁莽，当日曾在大殿上对圣上不敬，做姐姐的自然替他担心！」

「哦…」


看著两人毫不相让的一来一往，一旁的祁渊远根本插不上话。

「群儿…」

他感觉的到东方迎昱极力压抑的怒气，虽然他并不明白为何这股怒气从何而来，也不明白群儿关心自己弟弟的话有什麽不对…


应该说打从一开始，他就无法理解。

对於把祥月送进东骥後宫换取其他人平安的做法，东方迎昱也好，自己的妻子也好，祥月自己的决定也好，他认识东方迎昱多年，虽然两人相处融洽，相谈甚欢，但自从亡国以来，他觉得自己其实一点都不了解眼前的＂挚友＂，还有自己的妻子。


「哼…」东方迎昱轻哼了声。「这里没有外人…」瞄了瞄旁边的景孟^，其馀的奴才早已被遣开，就连建安也是，只剩下一个东方迎昱心腹的景孟^。

「就不必拘礼了！」东方迎昱拥懒的向後一靠，手肘撑在扶手上支著头，另一手举起示意两人随意就坐。

「如果那麽担心祥月的话，待会自己去见他便是，不过…」东方迎昱两眼直盯著眼前与其弟相似的美貌容颜，望著那张一样出色，但却是温柔体贴沁著微笑的倾国倾城…东方迎昱却只是感到厌恶。「要真是那麽担心他，怎麽还会将他送进敌国後宫呢？」

「圣上的命令，岂敢不从？」

「昱…呃！皇上！难道祥月他…」

「朕要怎麽对他是朕的自由，难道不是吗？」

「……！？」


「朕可是君临日出之处的东方之王，整个东方都是朕的，无论是土地、粮食还是臣民，既然南韶现在也纳入我国版图，那麽也是一样的吧…」东方迎昱前伸的手掌张开，宛如握住掌中之物般合拢五指。

祁渊远并不是没有注意到，东方迎昱的眼神飘向宇文群月。

「无论理由是什麽，朕不杀你们的确都是为了祥月。」

「特别是你………若不是因为祥月，朕第一个要的就是你的命！」

放眼天下，敢直视东方迎昱那凌厉又毫不掩饰杀气的眼神的并没有几个人。无论是战场上敌国的将领，夺谪时自己的亲兄弟，还是放眼朝臣，那些正气凛然的忠臣良将。


但眼前这位俨然已成阶下囚的前南韶皇后却毫不惧怕的迎上这两道更添加了厌恶的杀人目光。

祁渊远虽明白自己的娇妻是将门之後，非寻常贵族女子，但还是对群月如此的无礼举动感到担忧。

他没有看漏一旁的景孟^手已经搭在腰间的剑上。


「圣上言重了。」宇文群月轻轻的笑了，眼中的自信敛去，取而代之的是祁渊远熟悉的温柔。她敛衽正容，屈膝下跪。

「那麽舍弟……从此就拜托您了。」


「你……」东方迎昱一时无法反应，他素来急智，从未有过如此窘境。

「群儿…」

「无论您相信也好，不信也罢，臣妾说的都是真心话。」方才的笑意从群月脸上消失。「还是…又连一向自负的东骥永庆帝，都自认无法办到呢？」取而代之的是略带嘲意的淡笑。


「你…！！」这个可恶的女人！东方迎昱双眼圆睁，甚至差点从椅子上站了起来，即使是如他永庆帝这般人物在口舌上也鲜少有无法取得上风的时候，现下却被眼前的宇文群月给戳到了痛处。

宇文群月是他的好友之妻，心上人祥月唯一的亲人、自小亲近的姐姐，是祥月最大的弱点，却也是他最无法看清、最痛恨却又无法除之而後快的人。


「你真是娶了个好妻子阿……渊远。」很快地，东方迎昱压下自己的怒气。

「皇…」

「朕说了，这里没外人！」

「昱…」听见东方迎昱这麽说，祁渊远稍稍放了下心，在他看来，东方迎昱还不至於真的气过头。

「从刚刚到现在，你都没说多少话呢！」

「我……」

「废话不多说，直接切入正题吧！」东方迎昱恢复平时神色，方才的怒气彷佛从未存在。

不愧是反覆无常著称的东骥永庆帝，可以随时隐去不必要的情绪，收放自如。祁渊远看著东方迎昱，深深为自己的无能感到惭愧，为了逃避承担一国之主的重担，竟然不惜……他从少年结识东方迎昱起就十分仰慕这样的东方迎昱，提得起又放得下，身为上位者却又不忘自制，不像自己……祁渊远内心自省著。


「关於潜入行馆的刺客，你们有什麽看法？」

※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※


展映臣领著祥月来到御书房另一边儿的花园里。

察觉到祥月不同以往的紧张，展映臣只是笑了笑，也加快了脚步。


还远远的，祥月本能地感觉到内心的一股骚动，脚步也越来越快，双手不由自主的握紧。
直到看见端坐亭中的纤细身影，他忍不住迈开步子跑上前去，平时紧绷冷淡的面容也整个放松开来，眼睛、嘴角，就连周身都释放出淡淡的喜悦。

改变的气氛让他身旁的展映臣和小佟子、秋葵等的几个宫女太监都无法将视线从他身上移开。


亭中的身影彷佛也同时感觉到身後靠近的人而回过头起身迎接。

祥月在群月眼前三步之处停住。

东方迎昱看见了，看的很清楚，在祥月停住後走近的宇文群月对他说了什麽，飘然长袖里的纤纤素手如他平时所做的一样轻轻抚上祥月的脸颊，但不同的是，他看见祥月笑了。


祥月的手迟疑了一会儿，覆上颊边柔荑，然後笑了。

东方迎昱从未看见祥月真正笑过，即使嘴角向上挑出弧度，也都只是做做样子。

这是他第一次看见祥月的笑容。


浅浅地、淡淡地，却令他刻骨铭心。

轻轻地、柔柔地，却令他无比震撼。

那是喜悦，却小心翼翼，是最纯粹浓厚的感情，却深深压抑，像是静静躺在海底的沙，可以轻易的被撩拨漂起，却永远无法浮出水面得见天日。


明明是发自内心的狂喜，却宛如易碎的瓷器般被小心呵护，仔细隐藏。

东方迎昱明白，那是一种名为悲哀和牺牲，需要付出一切在暗处守候才可以默默存在的感情。


「他们姐弟的感情真的很好！」

东方迎昱身旁的祁渊远也一同留在御书房里，从敞开的窗户可以清楚看见花丛另一边的亭中状况。

群月亲密地拉著祥月的手一起走近亭内坐下，亲自为他斟茶倒水。


「是阿…」闻言，东方迎昱也笑了。

「我常常在想……从以前……从刚认识她们姐弟的时候开始，我就在想……」祁渊远看著亭中的两人，一边回忆著过去。「祥月会不会不喜欢我这个姐夫，我从未看过祥月在我面前这样笑过。」

东方迎昱静静的听著，虽然以前他也不是没有听过祁渊远谈论宇文姐弟，只是大多是说著自己的意中人，而弟弟较少，似乎是因为较为生疏，接触少所以了解也少。

「甚至是客套的过了分，即使後来成了君臣，也极少有过可以谈话的机会，在我和群儿大婚之後没多久，他也立刻出发到边关去了。」

东方迎昱没有说话。

「也许在祥月眼中，我只是个抢走他姐姐的坏人吧？」


祥月的母亲在祥月刚懂事的时候过世，而两姐弟的父亲在家机会并不多也不长，虽然不因为心爱妻子离世过度沉溺悲伤，也没有冷落一双子女，但为了国家，身负镇国将军一职的宇文苍严只好放下年幼的家人前往遥远的边关镇守。

因此群月担起了教育祥月的工作，监督他也陪伴他一起念书习字，後来苍严又为祥月找了人留在府中教他习武，从此祥月只要练武受伤或是遭罚，群月也都一定在旁陪著他，帮他上药包扎，这样一起长大的一对姐弟感情怎麽可能不亲近。

而自从祁渊远与群月相遇之後，自然夺走了不少群月与祥月共处的时光。


那宛如明亮的月光般，耀眼却又不似烈日刺眼，明明有著名动天下的才貌，却不气势逼人反而感到温和亲近。

他在宇文姐弟一同出席的一场晚宴中，在月下与群月相遇，令他心动的不只是因为倾城容颜，更多的是她散发的气质，他们想法相近，思路契合，才学相当。

祁渊远是个感情丰富，对万物敏感又悲天悯人，热爱一切自然的文人，从小天资聪颖一目十行，而宇文群月亦是多才多艺的才女，琴棋书画虽称不上精通，却有著非凡的感受力。

可以聊天文、谈地理，说国家、话民间，两人可说是一拍即合，相谈甚欢，也让他对这位才艺双绝的女子心生倾慕。

东方迎昱和祁渊远相识的时候，他和宇文群月的婚约早已传遍天下，因此关於两人相处的过往，祁渊远对宇文群月的感情之深，用情之专相当清楚。


「我第一次看见他们的时候他们也是像这样…还以为是一对远离群众偷偷幽会的小情人呢…」


听到他这麽说，东方迎昱又笑了，这次是参杂自嘲意味的笑。

「你知道吗？渊远。」

「？」

「有些东西你视如珍宝，重如性命，但别人却并非也如此；而有些东西你弃若敝屣，欲抛之而後快，却有人想要的要命，豁出性命甚至不择手段也要抢到手…」


「昱……？」

「好了！来谈正事吧！早点谈完早点结束。」

-------------------------------------------------




天锁祥月《十五》之二

好想去死算了！
我想开新专栏啦啦啦啦啦啦！

天锁祥月《十五》之二

※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※


「你瘦了！」


这是群月见到祥月说的第一句话。

「是姐姐多心了！」


群月笑著摇摇头，将他拉近亭内。


他们分别了数月，天气也由夏末近了秋末，春天百花齐放，各种奇花异草无一不缺的东骥御花园中彻底的表现了东方四季分明的特色，夏末仍一片翠绿的枝已经开始凋落，枫叶也由绿转红，和亭中对坐的两人形成一幅美丽的画。

展映臣要服侍的宫女太监尽量不要打扰二人，在一旁待命就好，有事立刻向皇上禀报，而自己则是回到御书房里。


「听说昨儿夜里宫里闹了刺客，不少人受了伤。」

「姐姐放心，我没事的！」

即使自己有事，祥月当然也不会说出来，从很久以前他就已经决定了，不再依靠姐姐，依靠别人，即使是受了伤，也不再让姐姐知道，让姐姐担心。

因此他更不可能说出昨晚的刺客身分，只是他还是猜想，或许东方迎昱已经知道了吧……？他喊了『二殿下』，当时司徒要也在场。


「真的吗？」显然群月并不相信他的话，但这里不是自家，他总不能硬要祥月脱了衣服给她检查，小时候祥月练武受伤，她都是这麽摆出姐代母职的架子逼他乖乖听话。「你阿……总是爱逞强，勉强自己，姐姐都是知道的……」

「真的不要紧。」祥月刻意的笑了笑，证明自己没事。「反而是姐姐……你们在行馆住的好吗？习惯吗？皇上他……他应该没有刁难你们吧？」

群月摇摇头，给了他一个笑容。握紧祥月放在桌上的双手，两眼看著他，仔仔细细地看过祥月脸上的每一处。

这是他一手带大的弟弟，在母亲死後，几乎是相依为命的弟弟，在父亲死後，自己出嫁之後，几乎生离的弟弟，虽说是皇亲国戚，皇帝的小舅子，却鲜少入宫，而是踏上父亲脚步远赴关外。

没有人比她更了解他，可是她却亲手把他送进东方迎昱手里。

「祥月……」她明知道他会被怎麽对待的阿……再清楚不过。

群月爱怜地抚上祥月略显苍白的双颊，像小时候一样，青葱玉指深入他两侧双鬓。

「你们是什麽人？」


一道充满无法置信的女声响起，一个身著华贵服饰，领著大批宫女的女人正站在亭外瞪著他们两人。

「你们可知道这里是什麽地方，竟然如此不知羞耻！」女人两眼瞪大的看著群月与祥月亲腻的举动──甚至可说是过分了！──。

「容贵妃娘娘！」

一边的太监宫女们看到不可以出现在此的人出现，自然急急忙忙的通通跑了过来。


这个女人自然就是容贵妃。是在祥月到来之前，後宫最受宠的妃子，容相良容将军之女容飞妍。

昨夜的刺客事件之中祁松凌也派了不少人手捣乱妃子居住的区域一带，为了引开注意力，因此後宫也有不少人受了伤，包括妃子。同样身为将军之女，生的一副花容月貌，容飞妍和宇文群月不同，不但擅舞精通音律，同时也习剑，且生得玲珑娇小，体态纤细，因此她最得意的便是穿著轻飘飘的舞衣随著音乐舞剑，甚至可以在倒扣的瓷碗上跳跃转身而不至於踩破跌落。

而东方迎昱最爱的就是看她跳舞，这也是她与其他娇弱弱的女人不同，能够独得他青睐的原因。


但是这一切在祥月入宫之後就不同了。

皇上不再踏足後宫，从她打听来的消息得知，皇上夜夜都与那个南韶送上的少年将军同寝共食，後来也是夜夜留宿迎祥阁，虽然中间有几天召了妃子侍寝，但也是完事後就立刻走人。
後来又看见皇上和那个少年在雪月亭对坐共饮，那可是连她都进不去的地方，就连她都没有进过凌清殿里！皇上再怎麽宠她，也从未让她上过他的龙床，进过他的寝殿内室！

自从那个宇文祥月来了，皇上就把她丢在一旁不闻不问了！气的她对自己轩里的奴才出气不够，花园里碰见了几个过去也曾经被东方迎昱召寝的妃子也要欺负一番。


昨儿个夜里她住的落燕轩也遭了刺客，死了几个宫女太监，当皇上却只是派了人来慰问，送上几件宝物首饰慰问的时候，她灵机一动，便立刻取过剪刀划伤自己，声称是刺客所伤，闹著非要面圣不可，硬是来到了禁止妃子出入的御书房与凌清殿这一带。

没想到却被她撞见了一对……一对不知避嫌的男女！而且还是一对长相相似，有著惊人美貌的男女。


很快的，她也反应过来，这两人应该就是那对南韶艳名天下的宇文姐弟，而右边的那位美丽少年，应该就是让皇上夜夜陪伴，同寝共食的宇文祥月了！

容飞妍想像过不下无数次宇文祥月的长相，她对自己的容貌也有著无比自信，但现在她亲眼见到了这个夺去她一切光环与宠爱的敌人……她发现就连自己也移不开眼睛！

即使有著相似的容颜，这个美丽少年却比身旁的美人更加吸引她的目光，深遂的眸子，白皙的肌肤……还有他周身散发的微妙气质……

想起方才两人的行为举止，她突然闪过一个奇异的念头。


「容贵妃娘娘，这里不是您被允许来的地方，还是请回吧！」东方迎昱的贴身太监建安不知何时挡在容贵妃面前，恭敬有礼却明白的下著逐客令。


「本宫今天一定要面圣！你是什麽身分，凭什麽赶本宫走？」不过是个奴才，凭什麽对她堂堂容贵妃下令？

「皇上有令，凌清殿和御书房一带一律禁止後宫妃子靠近，贵妃娘娘已经犯了禁，还是尽快离去为上，奴才只是依命行事，希望娘娘不要为难奴才。」

建安是聪明人，他看的出祥月在东方迎昱心里的地位，因此他也毫不畏惧的在容贵妃面前直言。

「你……！！那这个女人又是谁？在这里公然和男人拉拉扯扯，成何体统！」容飞妍的口中尽是满满的酸意，明知故问。

「这位是宇文公子的胞姊祁夫人，皇上体谅他们姐弟俩久未见面，特地将她召入宫来陪伴公子。」

一国之君将败国降臣的女眷召进宫中并不是罕事，容飞妍对自己的容貌自信，因此也对此从不担心，但今日见了这两人，她却动摇了……


----------------------------------------＊

话说该出场该讲话的总算都让他们有台词了！（累）
是说别再有人爆走了！一个爆走就已经让我差点拉不回来了！= =|||

初稿：2008/01/11
一修：2008/02/04




天锁祥月《十六》之一

如果开了新专栏，第一件事就是把这里砍掉！

哼哼～


.................................澹

天锁祥月《十六》之一

「就…就算是姐弟，也该懂得避嫌，如此公然亲近…」容飞妍的底气越说是越不足，到底是为什麽她自己也不明白，只知道自己对宇文群月放在祥月脸上的的手感到异常刺眼。「也不看看这里是什麽地方？竟然如此放肆。」


「娘娘所言差矣，这里是後宫禁地，即使是娘娘您也不应擅闯的地方，而宇文公子和祁夫人是皇上特别允许在此叙旧谈心，何来放肆之说？」

「你…你…」容飞妍被气的说不出话来，这才想起自己来这里的目的。「皇上呢？本宫有要事面圣。」

「娘娘若是想见皇上只要派人通报等待即可，奴才这就派人过去，娘娘请回吧！」

「本宫要立刻面圣，你是要本宫说几次！」虽然建安只是个太监，但却是东方迎昱心腹，即使是目前身为後宫最高地位如她也不能耐他如何。


就在此时，她敏锐的感觉到宇文群月笑了。


她笑的很温和，但看在容飞妍眼里却不是这麽回事！刺眼、不悦，甚至是轻视，宛如高高在上。容飞妍转过身，不再坚持往御书房的方向走去，她来到宇文姐弟面前，毫不避讳的上下打量两人。

她的动作太快，为了学习将歌舞与剑结合而曾经习武的她轻易的绕过了建安的阻挠──当然她突然改变方向也让建安无法反应──。她的个子比宇文姐弟都要来的娇小，但向来骄纵的她傲慢却凌驾於两人之上。

「本宫还在想，能够将皇上迷的团团转的＂宇文公子＂会是什麽样的人，今日一见…」容飞研顿了顿，眼光将祥月由上到下又由下到上的扫了一遍，然後也轻轻笑了笑。「果然是生的花容月貌，肌肤赛雪，只是……」

祥月的外貌的确生的倾国倾城，但美人她见多了，向来也对自己的外貌颇有自信，因此面对宇文姐弟在外颇盛的艳名早有一较长短之意，今日之前她也想像过无数次，但亲眼见到後却和她的想像完全不同。

如果说宇文群月是温暖的春天，那宇文祥月就是寒冬里的一枝梅。


他的确很吸引人，很特别，清冷的眸子和没有任何起伏的面容在这个人人自危的後宫里的确很突出，同样以迥异於他人夺得东方迎昱宠爱的容飞妍可以明白东方迎昱为什麽想要这个美少年。

但他是男人！无论再怎麽受宠都不可能诞下子嗣，在东方迎昱还没有任何子嗣的现在，宇文祥月不可能构成任何威胁，但却也是她目前最大的阻碍！


「可惜皇上对你也只是玩玩，东骥历代祖先宠爱男宠的也不少，但说穿了也不过就是个男宠……後来的下场嘛……」

容飞妍状似不好意思的以衣袖遮口轻笑，刻意的拉长语尾却无法引来祥月的任何注意。
「不过是个送来给皇上的玩物，竟然还如此堂而皇之的让皇上为了你费事的造了一座迎祥阁，看来堂堂宇文将军，媚惑男人的能耐就跟那张女人似的脸没什麽两样呢！」


「娘娘……」

容飞妍的声音在後段拔高，让建安不由得捏了把冷汗，到底是怕祥月一时气愤动手，还是担心皇上怪罪他也不清楚了。

反而是当事人的祥月彷佛事不关己似的，一点反应也没有。

但在旁人看不到的衣袖里，他的拳头却是攒的死紧。


「本宫在教训人还轮的到奴才讲话？」曾经宠冠後宫的身分让容飞妍向来以後宫之主皇后的身分自居，加上又是国家栋梁容相良容将军的掌上明珠，因此也常在後宫欺负其他出身叫低的妃子。


「有什麽好笑的！」此时她又看到宇文群月露出和方才一样的笑容，让她把炮口转而对准了一旁的群月。「从刚才就不停的偷笑，你是在讥笑本宫？」


「娘娘言重了！臣妾只是在想，娘娘生的如此天仙美貌，但气势却凌厉逼人，不愧是将门之女，臣妾自叹不如。」

宇文群月此言一出，容飞妍才想起，眼前的女人可是前南韶王祁渊远唯一的一位妻子，不同於其他君王的三宫六院，而是只有一位皇后，虽然臣子也常劝他要多纳妃，但他却坚持不要，夫妻鹣鲽情深，诗歌同乐的美闻也曾经是流传一时的佳话。

和她们不同，曾经独得丈夫宠爱，又曾经坐上一国女人最高地位的皇后宝座，非但才貌兼备，情场更是得意，集了所有女人艳羡於一身的女人，现在就在自己眼前，也和自己一样是将门之女……


「好大的胆子，你竟敢拿本宫和你相比！」

她费尽心思进宫，也得到了东方迎昱的宠爱，夜夜陪伴，甚至站上了後宫的顶点，但东方迎昱却迟迟未立她於皇后之位，原本她还认为只是自己肚子不争气，但就在此时传来了皇上将一个南韶送上的美少年收进後宫，甚至日夜相伴同寝共食的消息，从此皇上对她再也不闻不问，令她沦为笑柄，让她气得砸了不少东西，还拿奴才和其他妃子出气！


因此在听出群月话中有话後气的立刻举起手──

啪！

但这巴掌却是甩在祥月脸上。

祥月的脸上很快的出现痕迹，容飞妍长长的指甲划过祥月白净的脸颊後留下了不深的白色纹路，之後变红，然後渗出鲜W的红色。

直到此时，容飞妍才感觉到那双眼睛出现温度。

不论她如何污蔑他，胡乱贬低，都没有任何波动的平静瞳眸，如今却像是对她刀刃相向般地让她忍不住後退了几步。


她想打的是那个出言讥讽她的女人，她没想到这个少年却以身相代！？

「吵吵闹闹的在吵些什麽？」




天锁祥月《十六》之二

说会砍专栏是骗人的！
因为我舍不得.........................

天锁祥月《十六》之二

突然出现的声音让容飞妍几乎要给吓停了心脏。

是东方迎昱！

「皇、皇上…」容飞妍原本盛气凌人的脸上只剩下惊慌，不知道皇上是否看见了刚才自己举动，她向来是关起门打自己奴才出气，欺负其他妃子也都只让奴才出手。容飞妍强迫自己镇定，立刻换了张脸，垂下眉睫，像是受了千万委屈般的向东方迎昱奔了过去，一如以往的娇声哭诉。

「皇上…您要替臣妾做主阿！」

「哦？怎麽了？」东方迎昱只是伸出手安抚安抚她。

「那…那个什麽祁夫人的、她竟然讥笑臣妾，竟然说臣妾粗俗野蛮，愧为贵妃。」容飞妍一边扭曲事实，一边飞快的挤出眼泪，一双美目满怀委屈。

「朕的妍儿向来乖巧听话，怎麽会粗俗野蛮呢？」东方迎昱一边将容飞妍搂在怀里安慰，一边看向宇文姐弟，但他更注意的却是祥月，他只是淡淡的看了他和容飞妍一眼，马上又将脸转回群月的方向，表情也和平时一样平静，脸上的伤痕却是极端刺眼。


「祁夫人好歹也是饱读诗书的名才女，怎麽可以如此自视甚高的鄙视他人呢？渊远，这就是你的好妻子吗？」

「回皇上，这中间想必有什麽误会。」

方才两人都在一旁将一切看在眼里，祁渊远虽然隐约察觉到了东方迎昱对自己妻子的异样，却还是选择相信他，毕竟自己能走到今日这一步，所仰赖的也不过就是这一点。


「是吗……」东方迎昱的语气上飘，似乎是对祁渊远的回答有所怀疑。

在场的奴才们也都看到方才的一切，对容飞研在皇上背後的真面目清清楚楚，现下看到她如此颠倒是非，也都为对群月不实指控担心不已。

他们都喜欢这位表面冷淡却又为他们求情的宇文公子，因此对这位宇文公子的至亲也有好感。


「那祁夫人有什麽话要说？」

「回皇上，臣妾只是见到贵妃娘娘的天仙美貌而惊叹不已，自叹不如罢了。」

「是吗？那你是说，朕的贵妃冤枉你了？」

「回皇上，臣妾不敢，臣妾相信一切天理自有定夺，公道自在人心，皇上英明，一定能看清真相。」

「哈哈哈哈哈哈哈……」东方迎昱大笑。「好一个公道自在人心！妍儿，这位可是名震天下的宇文才女，朕最仰慕的宇文苍严将军的爱女，想当年朕到南韶之时未能和他见上一面说上几句话，连他的宝贝女儿都因为已有婚约不得不避嫌保持距离，这不能好好深谈的遗憾到现在都还留著，没想到你却得到＂她＂的赞美……」

容飞妍对这番话听的一头雾水，虽然东方迎昱在笑，但她却不知道笑从何而来，她见过东方迎昱各种笑，却从未有过这种感觉。

「不管她称赞了你什麽，你都该满怀感激的接受才是……」

「什麽……？」

虽然腰上的怀抱如此温暖，健壮的胸膛宽广可靠，但容飞妍却犹如置身寒风之中。她在东方迎昱的眼中看见的是没有温度的笑，像是在嘲笑她。


皇上都看见了。

皇上一定什麽都看见了！

「今晚……你可得好好的跟朕说说……在朕的枕边…嗯？」东方迎昱凑近了容飞妍的脸，口中随著话语一字一句吐出的热气拂过她脸上，公然的亲密举动让她红了脸。

「臣…臣妾遵旨。」

东方迎昱悄悄的瞄了祥月一眼，却看见祥月只是低著头和群月说著什麽，群月抽出帕子要帮祥月擦去脸上的血迹，却被他婉拒。


「祥月公子的脸上怎麽受伤了？」不等其他人回话，东方迎昱又继续说了下去。「还不快去将司徒大夫叫来。」

「是！」

「且慢！」群月却开口喊住了转身正要离去的小佟子。「皇上，这不过是点小伤，就不用特别麻烦宫中的大夫了！」

「祥月公子可是朕的贵客，在朕的宫中受伤了，怎麽可以如此轻忽怠慢？况且司徒并不是宫中的大夫，怎麽会麻烦呢？」

「回皇上，臣妾略通医术，从小祥月有什麽小伤小病都是臣妾一手包办，如今也只是小小擦伤，就不必如此大费周章了！」

「是吗？」

「况且臣妾也正要好好与弟弟叙叙旧，有外人在场难免拘束。」

「外人…如果是朕呢？」

「那自然是荣幸之至。」

「哈哈哈哈哈……」东方迎昱再度大笑。「你这麽一说，朕若是去了反倒是打扰你们，显得朕不识相了！」

「你们姐弟就好好聊聊吧！只是大夫可免，但伤药可少不了，待会儿朕派人送上上好的伤药，也会要人别靠近打扰，可别辜负朕的好意了！」

将早已忘记最初目的的容飞妍打发回後宫，东方迎昱和祁渊远回到御书房。

「怎麽了？因为没帮你的好妻子洗清冤枉，所以不满？」

「不是……」

「不然？」

「我……」祁渊远方才除了回话，几乎没出声。

他和东方迎昱早就察觉到了骚动，将所有的对话都听在耳里，却在一旁等到容飞妍出手打人才现身。

「昱，我对你从来没有过不满。」

「可是你对我抱著疑虑却是事实。」

「但是我相信你！」祁渊远握紧拳头，眼神虽然依旧黯淡却显得坚定。「我相信你的每一句话，每一个决定，一直以来都是如此。」


他看向东方迎昱，这是他来到东骥之後，第一次迎上东方迎昱的目光。

「不论我对你的行动是否抱有不解，还是感到不安，我都告诉我自己，这是我的决定，我相信我的决定，也相信你！」

「……」

「举国投降也好，把祥月送上也好……方才的事情也好，既然是我自己做的决定，那我就只能相信他，相信你，也相信我自己。」

「…………」东方迎昱看著昔日好友坚定的眼神，却只是淡淡的回了他：「从以前我就觉得，你还真是一点当皇帝的料都没有，你有天生的地位，出众的才能，甚至看上了最适合的女人，却注定了没有那个命。」

「而这一切，全要感谢你那优柔寡断的性子。」

「…………」

「怎麽？不反驳吗？还是无话可说？」东方迎昱走近他，两人低垂的头和高高仰起的下巴成了对比。「不过我倒是从来没想到过，那个女人竟然会为了你做到这种地步！」

「你在说什麽？」

「你还真是选了个好皇后！」东方迎昱居高临下的看著祁渊远。

後者的眼中充满疑惑。

「虽然我还是弄不懂那个女人心里到底在打什麽如意算盘，竟然为了那麽一点＂小事＂如此大费周章，但既然是到了我手里的东西就不可能再要回去，不管是皇位…国家…还是…人……」想起那个美丽的少年，东方迎昱眼中泛起一丝温柔。

「昱……你……你对祥月做了什麽？」

「你现在才担心也太晚了，渊远。」东方迎昱走回案前坐下，一派悠然自得。

「祥月已经是我的人了！」无论是谁都不能夺走他。

「你、你在说什麽……难、难道！？」

「怎麽？你很讶异？高兴怎麽对待他都是我的自由吧？是什麽都不重要。」东方迎昱两手交叠，眼神则变的阴沉。「难道你连这个都想像不到？」

祁渊远愕然，东方迎昱的眼里尽是他感到陌生的笑意。


「渊远，你是为了守住所爱抛弃一切，但我跟你不同！」

祁渊远知道东方迎昱对祥月极有好感，却不知竟然是……！？


「我会不惜代价夺取一切，只为了得到他。」

竟然是这样的独占欲！？


牢牢的捉住他，把他留在身边，独占他的光芒，让他成为只为自己盛开的花，只为自己歌唱的鸟。

让他的视界里只有自己，眼中只要有他一个人就够了……

想起初见祥月时他的眼神，这几个月来的亲密相处，东方迎昱的决心只会更加坚定。

※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※

女性特有的柔软擦过祥月的脸颊，修长美丽的手指恰到好处的将散发著淡淡药香的白色膏体均匀的涂抹在伤口的表面。

「已经好久好久…没有像这样帮你擦药了呢…」


没有外人的打扰，奴才们也都保持距离，被花香鸟鸣围绕的亭中只有她们姐弟两人。

「是阿…」

就连祥月也放下所有的伪装，露出只有在姐姐面前才有的笑容。


「昨晚…宫里遭了刺客……」一双水瞳像是要滴出水似的蓄满担忧，宇文群月也露出只有在弟弟面前才有的表情。「你真的没受伤吧？」在丈夫面前群月向来只有温柔，除了温柔还是温柔，他的丈夫只需要她的支持和包容，而他的弟弟则需要她的关怀。


祥月的脸色微微一变，昨晚的刺客很明显是冲著他来，虽然他无法理解，但祁松凌的眼神和举动却早已说明一切。

「没…没事的，宫里的守卫森严，况且还有景大人在……」

「真的…？」

「……是真的，祥月什麽时候骗过姐姐了？」

宇文群月再次将双手抚上祥月的脸，然後将他按进自己怀里，久违的亲腻让祥月一怔。

「你或许没骗我，但也没对姐姐说实话…」将下颚靠在祥月头上，一双手则是还过祥月肩膀，来回安抚祥月略显僵硬的身躯。「是从什麽时候开始，我们姊弟变得这麽疏离了呢……」


「！？」不、不是这样的！「姐、姐姐，我…！！」祥月想抬起说话，却只是被群月按得更紧。

群月摇著头，姣好的下颚在祥月头顶摩擦。

「是姐姐对不起你，姐姐太自私而牺牲了你。」

不、不是这样…「姐姐…！！」

不是这样！这一切都是我自愿的！

「祥月…听好，姐姐并不想束缚你。」群月放开祥月，捧起他的脸，低下头以额相触──这向来是他们姊弟表达亲密的方式──。「走到今天这步田地，姐姐早已有该有的觉悟…」
以指捂住祥月欲出口的话语。

「我…」

「姐姐已经没有遗憾，剩下的就是你了…」


「姐姐……」

----------------------------------------＊
姐姐的台词是所有角色中最麻烦的……
BL文里麻烦的永远是女人！

初稿：2008/02/22
一修：2008/02/28




天锁祥月《十七》之一

有没有一份工作只要做三天就会烦的八卦？Orz

天锁祥月《十七》之一

「姐姐已经没有遗憾，剩下的就是你了…」

「姐姐……」

不是这样…

我想听的…不是这些……

和姐姐的独处并没有让祥月变得愉快，只是让他更加地，对自己的存在意义、坚持的决心越趋薄弱。

无论是祁松凌的话也好，东方迎昱也好，甚至是容飞妍的讥讽都因此变的尖锐起来，内心原本屹立不摇的的支柱慢慢的被侵蚀著，从看不见的内部，从微小的角落，缓慢却确实地瘫痪著。


送走了宇文群月，祥月站在远处看著，一如过去，将身形隐藏在树荫之中，亦或群聚的树丛假山间，看著宇文群月投入祁渊远──那位群月的丈夫──，他实质意义上的姊夫怀中，无双的美人和褪去君王地位却依旧俊俏优雅的翩翩才子，如此匹配的一对看在祥月眼中却是无比刺眼。

这样的一幕彷佛和什麽重叠了。

「这一幕好像似曾相识阿！」

东方迎昱无声无息的从旁出现，他身边没带著任何随从护卫，就连景孟^和建安也不在。


「……皇上。」祥月的脸上却没有任何讶异。「昨夜才刚闹过刺客，皇上却独自一人，似乎稍嫌不妥…」

「你的反应也一模一样呢！祥月…」不同的是，祥月没有在说完话後立即转身离去，而他也可以毫无顾忌的靠近他，将他拉进自己怀中。「这情景是不是和朕与你第一次见面时一模一样呢…？」


祥月第一次见到东方迎昱是在南韶东宫，那一天他陪姐姐一起到东宫，也是东方迎昱抵达东骥的日子。

那一天他也是这样看著他们两人，然後被不带任何护卫的东方迎昱撞见。


「你看再多次，＂她＂也不会变成你的…」东方迎昱贴在祥月耳边说著，清楚的感觉到怀中身躯一僵。而他只是将他搂的更紧，他绝对无意伤他，只是说出事实。「祥月…」

转过他的身体，东方迎昱将祥月压在一旁树上，迅速的以自己的身体挡住那对祥月而言残酷的一幕，同时也低下头堵住他的唇。

「再多看一眼，朕就在这里要了你！」

察觉到祥月仍旧偷偷的以馀光从缝隙中看著远方二人，东方迎昱恶质的撂下威胁。
当然，他也不排斥实地实行。


玩笑似的威胁让祥月乖乖地、安分地承受著东方迎昱的吻，浓烈的热吻和熟悉的气息包围住祥月，让祥月有了放纵自己沉沦的冲动。


这个人知道…东方迎昱知道，他知道自己的心思，那份只能深深藏起，隐藏在阴影之中的爱恋。

连姐姐都没有察觉到…

想起今天姐姐对自己说的话，祥月自暴自弃的想著，或许姐姐早就知道了吧…所以才…思及至此，祥月的眼神变得黯淡，眼前放大的微张瞳孔渐渐模糊起来，但环在自己腰间的力量却越来越大，原本放在自己肩上的大掌更是顺著脖颈向上深入他的发中，固定住他的头。


过了好一会儿，东方迎昱才放开他的唇，但双手却仍紧抱著不放。

「用过晚膳好好的来喝一杯，顺便聊聊天吧？嗯？」

「是…」

「这几天你姐姐和渊远都会住在宫里，所以你没事就去陪陪你姐姐吧？」

「…………嗯。」


即使发现祥月的模样不太对劲，但东方迎昱并不在乎这点小事。

夜里，凉亭中，对坐的两人，多麽熟悉的一幕。

可惜时节渐冷，秋去冬来，没了花前月下的雅致，但美人当前，美酒在手，还有什麽好挑剔的呢？

两人对坐共食的次数绝不嫌少，只是如此强调不须拘束身份的还是第一次。刻意地，东方迎昱要祥月不把自己当成＂永庆帝＂，而只是＂东方昱＂。在他们初识时，仍是＂东方昱＂，而不是＂东方迎昱＂的东骥三皇子。


「不是说了，不用拘礼，就像我们第一次见面的那天一样。」

东方迎昱当初到南韶的第一天晚上，虽然被招待到东宫，却因为当晚祁宣城──也就是前南韶王，祁渊远和祁松凌的父亲──临时召了祁渊远入宫，因此本应由太子亲自款待的东方迎昱自作主张的要求让祥月来陪自己。

「那个时候，你才十三岁，就已经让朕惊艳不已呢！」想起初见祥月时内心的震撼，东方迎昱忍不住泛起微笑──泛滥著柔情的微笑。

「皇上过奖了。」

「都说不用拘礼了，朕还让奴才们退下，想说什麽就不用太过隐忍。」

「即使如此，祥月还是不能太过放肆。」

「是吗？对朕而言，这可是千载难逢的机会啊！朕多想跟朕的祥儿好好聊聊…」


祥月的手微微一震──当然这并没有逃过东方迎昱的眼睛──，眼神也黯了下来。「只要是皇上所问，祥月一定知无不言，言无不尽。」他宁可跟东方迎昱少点牵扯。

「这可是你说的…」东方迎昱亲自帮祥月斟了杯酒。

毕竟是御赐的酒，祥月还是接了下来。

「祥月酒量如何？」

「普通。」

「这是从西方买来的『贵妃酿』，用一种西方特有的红色水果酿的酒，据说喝了之後会飘飘欲仙，像是沐浴一样全身散发出酒香而不是酒臭……至於是不是真的还是以讹传讹，今天就来试试如何？」东方迎昱也帮自己斟了杯，同时向祥月比了个＂请＂的手势。


祥月仰起头一饮而尽，吞咽时颈部上下滑动的喉结比散发香甜气味的杯中物更令东方迎昱口乾舌燥。看到祥月手上的空酒杯，东方迎昱自然的又帮他斟满，但自己面前的却是一动也不动。

「第一次见到你时你还不能喝酒，其实朕一直觉得不能尽兴呢！」

「因为姐姐和师父都交代，十六岁之前绝对不能沾酒。」

「难道在边关也一样？」

「……天冷的时候，喝几口取暖还是可以的。」

「那现在呢？东方的冬天虽然比不上北方寒冷，但比起南方还是冷上许多。」

「托皇上的福……祥月并不…」

「朕是问酒喝起来如何？」

「呃…甜甜的，很好喝…」

「身体呢？暖不暖？」

「喝了酒，是暖了不少…」祥月这才弄懂东方迎昱的意思。秋末冬初的夜晚寒意不可小觑，虽然亭中燃著炉火，地板下设有地龙，但偶尔穿过庭中的冷风还是让他缩了缩露出衣领外的脖子。

「据说这贵妃酿味道偏甜，因此极易入口，不过既然能位列上等佳酿，那麽後劲自然也不可忽视…」


几句来往，祥月早已数杯下肚，陶瓷般白皙无瑕的双颊飞上两朵淡淡的粉色云彩，看在东方迎昱眼中自然是赏心悦目。

「这飘飘欲仙可不只是指感觉……怎麽了？祥月？」


「…没事…」

东方迎昱的话一字不漏的进了祥月脑中，从他开始灌自己酒开始，祥月就知道东方迎昱决不是安什麽好心，他并非没注意到东方迎昱自己前面的那杯酒从来没动过，而自己却早已不知喝乾了几杯。

他现在一点也不觉得什麽鬼飘飘欲仙，只觉得一股不适不断的涌出，头也开始感到晕眩。


「今天见到你姐姐，都聊了些什麽？」

祥月一边保持清醒，一边回想著今天姐姐说了些什麽。

『你瘦了！』

…………

『听说昨儿夜里宫里闹了刺客，不少人受了伤。』

『你阿……总是爱逞强，勉强自己，姐姐都是知道的……』


我没有…

『已经好久好久…没有像这样帮你擦药了呢…』

『你或许没骗我，但也没对姐姐说实话…』

我只是…不想让你担心……


『是姐姐对不起你，姐姐太自私而牺牲了你。』

『祥月…听好，姐姐并不想束缚你。』

『姐姐已经没有遗憾，剩下的就是你了…』

我想听的…不是这些……

我怎麽样都没关系…只要你…


只要你……

我只要你……

「……月…祥月？」

「！！」

「怎麽了？」

祥月久未回答，只是望著手上的酒杯沉默不语，察觉到异样的东方迎昱忍不住出声唤他。

「朕在问你话呢！」

「我…」

「你的脸色不太好，是不是受凉了？」

「…………」

关心的话语极尽温柔之至，眉间浓浓的担忧满溢不止，那双温热有力的大掌甚至覆上了他的手。


但祥月却感到无来由的恐惧。

「祥月？」

「…………」

东方迎昱的手和姐姐的手不同，姐姐的手和她的人一样娇小、柔软，触感极佳；而东方迎昱的手也跟他的人一样宽广有力，掌心的厚茧粗糙不平，两者唯一的共通点是都带给他温暖，高过他自己体温的温度，肌肤相触时心跳不已和内心充实共存的微妙感受。


一想到这两人，下午那刺眼的一幕再度浮上祥月的心头。

才子佳人并行，鹣鲽情深的模样……不知为何，姐姐的身影被那个甩了自己一巴掌的容贵妃取代，而自己一直心存疙瘩的姐夫祁渊远则是换成了东方迎昱……

祥月甩了甩头，想让自己清醒点，但却是让自己更难受，脑中更混乱不清。


「祥月？祥月？」

直到自己被人抬起脸，抓住肩膀，才注意到东方迎昱的叫喊──不知何时，他已经移到了自己身边。

「怎麽了？」注意到祥月茫然的眼神渐渐收拢，东方迎昱又再问了一次不知道已经问几次的问题。

向来反覆无常，毫无耐性的永庆帝也只有此时此刻会如此。


看清了眼前的东方迎昱，映入祥月眼帘的是纯粹的担忧。

「我……」他下意识的想回应，但东方迎昱搂著容贵妃调情的那一幕却不断的出现在他脑中。「我没事。」手也不自觉地推开东方迎昱。


但这个举动却惹怒了东方迎昱。

对他而言，没有人可以拒绝他，特别是眼前的人。他是皇帝，不知拒绝为何物的皇帝。面对祥月的推拒他只是将他搂的更紧。


「不要！！唔…！？」

狠狠地吻住他，像是在宣示主权般的占领他的唇，直到他的抗拒缓和为止。强硬的臂膀和昨晚一样紧紧的拥著他，火热的温度从接触的地方蔓延开来，驱散所有的寒意，诱人的体温更是让祥月不自觉的靠了过去。

渐渐地，祥月的身体不再僵硬，东方迎昱自然也将原本强势的深吻化为时深时浅，还带著诱惑意味的啄吻，手也来回安抚他的背，帮助他放松。

也许是因为酒意，东方迎昱感觉到祥月似乎也很享受著这样的亲密，他的手从原本的推拒变成紧抓著他胸前的衣服，甚至发出从未有过的低吟，在他欲离的时候主动凑上。

「…嗯…唔嗯…」

「祥儿…祥儿…」祥月可爱又诱人的模样让东方迎昱下意识的喊著他的名字。「朕的祥儿…只属於朕的祥儿…」

----------------------------------------

吓死人罗！姐姐说了实话！

「再多看一眼，朕就在这里要了你！」
↑冲著这句，这篇有了国王（不存在）的17.5～XD”




天锁祥月《十七》之二

151耶～151耶～151耶～151耶～151耶～151耶～151耶～151耶～151耶～151耶～151耶～
这剧情发展好棒！=口=

大哥！（谁？）

油断せずに行こうよ！！


＜(｀′)@m

总算看到我想看的东西了！！！
*＊*＊*｀(￣ ￣)′*＊*＊*
关键字一次来三个，真是令人满足！！（等这部（啥？）比当初等261还来得惊悚！XD）

趁现在把人家纳入後宫藏起来啊！！！这发展让我燃起了死灰复燃的希望！！（在胡说什麽啊！）

太开心了所以来贴文庆祝一下～（拖走）

天锁祥月《十七》之二

良久，四片唇才依依不舍的分开，祥月却是无辜的看著东方迎昱。

「怎麽？看你一脸还想要的样子？」拇指摩擦著祥月殷红的下唇，不同於以往因为紧咬，而是因为投入亲吻而显现的诱人颜色。

「………是不是只要我说想要，你就会给我？」

「当然，只要是你，是祥月你要的，别说金山银山，就算是天上的星星，朕都会摘下来给你！」

东方迎昱深情款款的看著他，柔情无限的目光之中泛滥的感情像是要将他淹没般源源不断地涌出。

「为什麽…」祥月不解。「为什麽是我？」

『所以你明白了吧？你的牺牲其实一点意义都没有，你在这里任人糟蹋，但是你姐姐…渊远那小子却和你姐姐消遥快活呢！』祁松凌的话在祥月脑中响起。如果东方迎昱根本不把他当一回事，那为什麽又要拿姐姐威胁他？


「为什麽？还记得我们第一次见面的时候吗？那时候朕就想：『如果是我，一定不会让你露出这样的眼神。』」那样小心翼翼地隐藏，只能躲在暗处的感情，彷佛不求回报，只要默默守候就可以满足，和东方迎昱身边充斥的那些有求而来的人不同，那样全心全意却又透明澄澈，像是琉璃般美丽易碎的眸子是如此令他心醉难忘。「当然，很快朕就发现，你看的人是谁……本来还以为是渊远呢！没想到却是……」

被人直接地道出心事，即使对这段感情祥月自己问心无愧，却还是心虚的低下头，爱上自己的亲生姐姐，到底还是天理难容。


「祥月，不要再看著她了！」抬起祥月的脸，东方迎昱直直地看著祥月的眼睛，那双幽深美丽的深邃中逐渐涌现的绝望令他不忍。「朕说过，如果是朕，绝对不会让你如此。」


「这种事…！！」感情这种事，也不是他自己所能控制。

「朕一旦决定的事，向来没有改变的馀地。」东方迎昱的眼神微眯，危险的气息便趁隙漏了出来。「所以那天之後，朕就决定了，有一天，一定要得到你，将你纳入朕的怀抱，让你永远永远，都只能看著朕一个人…」

不管是为了他而建的迎祥阁，将他关在後宫，让他待在自己的凌清宫也好，即使是软禁他，也不愿让他见到外人。


「……咦？」

「可是我们身分悬殊又遥远，你是南韶镇国将军之子，而朕当时还只是个皇子，怎麽也不可能在一起，所以那天朕下了个决心。」

「……是什麽？」祥月发现自己的声音在颤抖，无法抑制的不祥预感向自己袭来。

东方迎昱轻笑。「朕发现，若朕只是个皇子，那麽能力便受到限制，虽然朕对皇权并不是那麽感兴趣…」当时的东骥国内还没有太子，因此不少臣子都各自选择了自己拥护的皇子，拉近关系，一向突出却又随性的东方迎昱自然也是被巴结的对象。「但若要随心所欲，得到想要的一切，这似乎就成了非得跨过不可的门槛。」

「……难道…？」

「不错，但还不只这样。」东方迎昱像是没发现祥月的异样，继续说了下去。「若只是成为东骥的王，还不足以得到一切朕想要的东西……东骥的一切虽然都是朕的，但南韶的可不是……」东方迎昱的手爱怜的抚上祥月的侧脸，百摸不厌。


「所以朕为了你，出兵南韶。」

前一刻还在倾吐爱意的口中此刻说出的却是残酷的话语，一字一句宛如宣判罪状般道出隐藏的真相，祥月解除心中疑惑的同时却又背上了更重的罪恶感。


「而现在…终於如愿得到你了…」撩起祥月的几缕鬓发放到唇边亲吻。「说吧！你想要什麽？只要是你要的，朕都会取来给你！」


他是现今东方第一强国的君主，没有什麽是他想要而得不到的，不惜砸下重金，付出代价，只为换得佳人一笑？

东方迎昱似乎也有成为昏君的资质呢！祥月在内心苦笑，但一想到自己就是被取悦的＂佳人＂，却又怎麽也笑不出来。


原来这一切都是真的！自己就是害了姐姐夫妇的凶手，难怪祁松凌会这麽说，因为自始至终东方迎昱想要的就只有自己而已，外界所传东方迎昱为了得到他而不惜背信忘义的传闻是真的！

「我不要那种东西。」祥月摇摇头。「我想要的东西只有一个，只怕你给不起。」

「除了你姐姐，朕什麽都可以给你。」

「我想要的…不是这个…」但如果…东方迎昱在乎的的确是他的话…他倒是可以赌一赌，把自己当成筹码。

「哦？那是什麽？」东方迎昱原本猜想，若是祥月真的开出那样大逆不道的要求，他还真不知道该怎麽办，天子出口即是圣旨！他虽然没有说谎，却也没有完全说实话。那个女人也终究是渊远的妻子，这麽一来就和当初的约定相违背了。


「您想要的…只有我一个人是吧…」大著胆子，不知是藉著酒意，还是内心深处对东方迎昱的信任。

祥月并非对东方迎昱完全没有好感，他虽然总是对自己索求无度，但也的确对自己呵护倍至，祁松凌来袭的那一晚他拥著自己的坚定怀抱和急切的呼唤并非完全没有在他内心留下痕迹，而更重要的是…他也是整个东骥…整个天下惟一一个可以确实保住姐姐夫妇安全的人，因此……

「对朕来说，没有什麽比的上朕的祥儿。」

「只要我安分的待在您身旁，乖乖听话…！？」祥月努力抑制自己声音不要发抖，虽然他早有觉悟，却不能确信自己在东方迎昱心中是否有足够的地位可以让他和他谈条件。


但东方迎昱却突然制止他说下去。

「你乖乖听话的样子朕已经腻了，隐忍的样子…也只会伤到你自己，这会让朕心疼呀…」东方迎昱对祥月的话没有感到不悦，相反地，还很高兴。「大可放心，你是特别的，想说什麽就说，想做什麽就做，你是朕带进宫里的，出了什麽岔子有朕替你顶著。」


「我……」祥月愕然，东方迎昱的反应出乎他的意料。「我只是……」

「只是什麽？」东方迎昱将祥月抱了过来，让他坐到自己腿上，亲腻的举动让祥月的脸变的更红，反而让祥月更说不出心里话。

「我…只是…」他瞥见自己桌上还未饮尽的酒，立刻取了过来仰头喝光。藉酒壮胆，他是这麽想的。

「我想…如果我乖乖的、待在您身旁，不逃不走，哪里也不去，不看也不想…别人，是不是您就可以答应我…答应我…」祥月停了停，鼓起勇气。「答应我，永远永远，保护我姐姐…我姐姐他们夫妇。」

这下轮到东方迎昱说不出话来，他知道祥月心甘情愿进入後宫的理由，是因为那个女人，他也知道祥月对那个女人的感情绝对比他所想像的还要深。明明将他确实的握在掌中，却还是无法踏实。

「只要朕保住渊远他们夫妇安全，你就心甘情愿待在朕身边？」

「是。」

「那这和先前有什麽不同？」

「……！？」的确没有什麽不同，乍看之下，但还是有什麽是不同的。「不一样…」祥月顿了顿，告诉自己，这是一场赌注，只是筹码是自己。「皇上…您想要的是我对吧？」
祥月的口中话语仍是有著些微的颤抖。「您说了，您不会让我露出那样的眼神，而现在您已经得到了我的人，难道…您不想也…让我用那样的眼神看著您吗？」


东方迎昱的眼神变了变，而祥月的内心也跟著七上八下。

----------------------------------------＊

K＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿Orz

初稿：2008/02/26
一修：2008/02/29




天锁祥月《十八》之一

听说专栏最近怪怪的所以来看一下～

天锁祥月《十八》之一

静默持续了很久。


东方迎昱看著他的眼神很认真，可是流露的情绪却极少，那目光比以往都要锐利，却也深沉复杂。

祥月不知道实际流逝的时间究竟有多少，也许一盏茶，也许一炷香，或是一个时辰，但对他而言却像是千年万年般漫长难忍，方才驱散的酒意随著意识逐渐涣散好像又慢慢聚拢了回来，眼前也渐渐开始模糊。


良久，东方迎昱才开口。

「你的意思是，你会开始试著忘记你姐姐……然後爱上朕？」微启的唇慢慢的吐出话语，若非祥月的注意力早已飞散大半，必会察觉东方迎昱若有似无的迟疑…以及极力压抑的狂喜。

「………………难道皇上不希望…？」

看著眼前正努力保持清醒，等待自己答覆的祥月，东方迎昱再也忍不住笑意，微醉的美人早已不自觉地将双手攀上自己的肩，甚至凑近脸庞诱惑自己。

「当然喜欢，只要是祥儿的一切…朕都喜欢……」不是没有想像过祥月主动的模样，但从没想过自己会如何反应。

小心翼翼的吻上他，比爱怜更温柔，比守护更珍惜，手臂的肌肉比运功时要更紧绷，却又完全不敢出力，深怕捏碎了他柔韧纤细的身躯。

离开他的唇，舔上他脸颊上那道细细的疤痕。

「痛不痛…」东方迎昱不是不在乎容飞妍错打了祥月，只是更在乎祥月。

「……？」

「朕绝不会让你白白受委曲。」

祥月熟悉的笑容爬上东方迎昱的脸，但此时的祥月脑中早已混乱不清，只是一脸疑惑。

东方迎昱直接将祥月带回凌清宫，拉著他一路走的飞快，甫进门就开始脱起衣服，两人的衣服从门口一路散落到床边，直接滚上床去，正想好好的疼爱他一番，却在脱下祥月的衣物後看到手臂上的绷带才想起祥月还带伤在身，司徒也千叮咛万嘱咐过绝不可碰水，以及祥月後庭的伤，现在的他根本就不可能让东方迎昱在性事上尽欢。

看见原本兴致高昂的东方迎昱突然冷了下来，祥月露出不解的眼神，无防备的可爱模样让东方迎昱忍不住亲亲他的脸颊，以温和的口气哄著。「你身上有伤，待会儿上过药後就休息，今晚就留在这儿吧！」

「我…」祥月多少明白东方迎昱的压抑。「不、不要紧的…以前…以前也做过，就算不用到後、後面，用…用手…或用嘴…的话…也、也可以的…」即使是醉著，祥月也还是无法乾脆的说出这种羞人的话。「还、还是因为…您…要去容贵妃那里…」

「咦？」原本面对祥月的＂邀请＂差点把持不住饿虎扑羊的东方迎昱在听到＂容贵妃＂三个字又立刻停了下来。「妍儿怎麽了？」


＂妍儿＂！短短的两个字却让祥月的胸口一阵刺痛。

「您不是在她耳边…对她说…要她今晚…」

看见祥月别开眼，但脸颊上的绯红却丝毫未减的模样让东方迎昱将他拉进怀中，将口附在他耳边轻声问：「哦？朕要她今晚怎麽个著…？」

「我…没听清楚後面…」

「那今晚就让朕好好跟你说说吧！」东方迎昱内心的欢喜再也压抑不住，没有什麽比祥月将注意力放在他身上更令他疯狂，原本当众和容飞妍调情就是为了做给祥月看的样子，知道祥月其实偷偷注意著，光是如此就让它满足的无法克制两侧上弯的嘴角，以及将怀中的祥月抱的更紧，其实真要做的话，不伤到祥月也不是不可以。

「不可以…君无戏言，您既然答应了要去容贵妃那儿…」

「别说这麽煞风景的话，现在祥儿最重要…」

「不可以…」祥月莫名地坚持著，如果东方迎昱对别人都轻易毁约，那如何保证将来他会遵守与自己的约定到底？

「朕知道了…」东方迎昱不耐烦的说著。「来人！」

「奴才在！」听见召唤，一直在外头待命的建安立刻在门外回了话。

「进来把这个送到容贵妃那里去！」

建安一开了门进到里边儿，就迎头被东西砸个正著，仔细一看，这不是皇上床上的枕头吗？
「就说，照朕今天下午在她耳边说的话做！！」东方迎昱趴在祥月身上，手正把玩著祥月的头发。「你就在那边看著她好好做，听她说了些什麽，回来跟朕回覆，一个字也不许错，去吧！」


「奴才遵命。」

建安虽然一头雾水，却还是拿著枕头到容贵妃那儿传话去。


看著祥月依旧不解的模样，东方迎昱只觉得可爱。早知道他一但喝醉就会放下警戒变的如此毫无防备，过去就多灌他点酒了。

「好了！朕实践了朕对别人的话，现在没话说了？」

祥月红著脸别过头，但却不像过去那般闭上眼。

「来人啊！」东方迎昱再度唤人进来。

而看到建安拿著枕头前来的容贵妃自然是脸一阵青一阵白，她费尽心思打扮准备，等待夜晚皇上传召，没想到等来的却是…

※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※

「昨晚夜袭的刺客是松凌。」

「也是二殿下！？」

夜里，留宿宫中的祁渊远夫妇正密谈著连禁o统领裴浩都不知道的机密。

「皇上告诉你的？」

「没错。」

向来语气温和，个性优柔寡断的祁渊远难得的严肃。

自己的亲弟竟然是夜袭深宫的刺客头头！？这事儿要是曝光了恐怕就连东方迎昱也保不住他二人。

「……」这下就连宇文群月也无语。

先前夜袭行馆的刺客也是祁松凌，因为只有在他们夫妇俩人面前露出真面目，＂警告＂他们二人自己派了刺客前来，因此他俩才得以保住性命，否则以祁渊远的平庸武艺和几名侍卫根本无法确实保护二人安危。

刻意通知的举动就连宇文群月也想不通，各何况是和弟弟个性思想都南辕北辙的祁渊远。

「皇上还说了什麽吗？」

「他说……」犹豫了一会儿，祁渊远还是说了出来。「他说松凌对祥月……呃、做出轻薄的举动。」虽然明白在东骥男风不是什麽惊世骇俗的事儿，但向来只爱妻子一人，甚至没有半个姬妾嫔妃的他根本无法想像。

反观群月却只是陷入沉思。

「群儿，你不惊讶吗？」

「……不…只是…」宇文群月亦难得露出严肃神色，祁松凌对祥月抱有异样情愫这一点她虽然早已隐约察觉到，但侵入大内，夜袭後宫却不在她预料之中。

若不好好处理，势必酿成大祸。

「群儿……？」

「二殿下…除了这之外，皇上还说了他什麽吗？」

「没什麽，只是说刺客的身分对外保密，并未泄漏出去，而被捕的刺客则正在审问…口风很紧。」

「是吗…？」

「群儿，你有什麽打算吗？」

「明天…我想再和祥月单独好好谈谈……」

「难道你想从祥月那里探听…！？」

「只是关心罢了！做姐姐的关心弟弟不也是天经地义？」群月露出昔日温和笑容。

「咦？不见……？」

「是的，宇文……祥月公子今日身体不适，不能见客。」

「就连我也不见？」

「……是的。」建安犹豫了会儿才回答。


一早便来到後宫等待的群月没想到等来的却是这样的消息，昨儿个明明还好好的不是？

「这位公公，那能不能让我去看看他？」

「这…………」建安露出迟疑神色，皇上特别交代过，严禁任何人探视祥月。「恐怕也不行…」

奉命来接待群月的建安心里也是充满不解，昨天祥月和群月见面的模样他可是亲眼目睹，说是即使强撑病体前来只为见姐都是有可能的，况且亲人因病卧榻……虽然他大概猜的到是什麽病，但连唯一的姐姐都不能探视……

他总不能说出祥月现在躺的是皇上的龙床吧？


「这样吗……」群月遗憾的低下头。「那就不为难公公了，若是祥月身体好些了，能否给臣妾报个平安，让臣妾安心呢？」

「一定一定！请夫人放心！」

「那就有劳公公了！」

群月微微欠身行礼，正要转身离去时，不远处的转角转出了两个人影。


「啊！找到了！！」

此时的祥月正待在凌清宫内，像是在逃避似地揽著棉被蜷曲在床上。长长的黑发柔顺地散在床铺上，只要不刻意弄乱，即使不整理也不会纠结交缠的柔顺发质摸起来宛如上等绸缎，是祥月身上东方迎昱最喜欢的地方之一。

但祥月的内心现在却如打了死结还纠缠成一团的毛线般混乱又无所适从。

一早醒来他已回到东方迎昱那令他熟悉的怀抱内，紧贴的烫热肌肤和拥抱他的有力臂膀正环绕著他的身躯。

「醒了？」

「唔…嗯？」

连意识都还不清楚，脑中就先被一阵强烈的痛楚贯穿。

「痛…」想提起手按住头却无法如愿，祥月习惯性的卷起身子逃避痛楚，却只是更往东方迎昱怀中靠去。

「你昨晚喝了那麽多，想必是宿醉了！」环在祥月背後的手轻轻安抚他。「朕马上叫人送点醒酒茶来。」说完，东方迎昱便起身下床。

意识逐渐回巢的祥月也想起了昨晚的一切，他大著胆子提出了无理的条件和要求，以自己当做赌注…现在想来他真的有点後悔，比起过去为了保护姐姐自以为是的关闭一切默默承受，这次却是真真正正的赌上了自己，虽然并不执著於胜利的喜悦，但他讨厌会输的赌注，尤其是赌上了自己珍视的东西…

知道东方迎昱昨晚别有用心，所以他也只是顺水推舟，藉著这点让自己方便，所以一杯接著一杯乾了它。


他不能输，也不想输，而为了获胜他只有一条路可走…


祥月的眼中再度散发久违的光芒。


因此在东方迎昱整好衣裳，也将醒酒茶送到床边来时，他也踏出了自己的第一步──拒绝再见宇文群月。


「为什麽？」东方迎昱问。

「我说过，我可以不再见…也不在想著其它人，包括我姐姐…」

「就为了这个？」

「嗯。」

「……」东方迎昱无语，其实他并不是那麽在乎这两人见面，相反的，若是让祥月和她见面，他知道那个女人反而会将祥月推往自己，这毕竟和当初的约定有关，只是……依祥月的性子可就不是这麽回事了。「朕不在乎，如果你不见她，反而只是更想她呢？」

「……」

「你在想想吧！今天就先不见了，明天的事明天再说吧！」


----------------------------------

要我这个老实人耍心机真是要我的命！＞”＜




天锁祥月《十八》之二

天锁祥月《十八》之二

现在的落燕轩内一片狼籍。

而亲手造就这一切的是这里的主人──容飞妍容贵妃。


奇耻大辱！简直就是奇耻大辱！

昨夜她尽心打扮，甚至连房内都精心布置了一番作为准备，也在房中一边想像著，一边等待，她左等又等，没想到等来的却是这样的消息！


皇上的贴身太监建安带著一个枕头和皇上的口谕：＂照朕今天下午在她耳边说的话做！！＂
还要在建安面前，才能让他回去覆命！

容飞妍的脸一阵青一阵白，连特地擦上的脂粉都快遮掩不住的难看颜色。她堂堂贵妃竟然要在一个奴才面前出糗，简直是奇耻大辱！！

她瞬间明白这是皇上给她的下马威，只因为她打了那个男宠！？她知道自己理亏还诬赖了他，但她好歹也是皇上正式册封的贵妃，还是现在正在关外镇守南方馀党的容相良容将军之女，这样的身分根本容不得她低头认错！

不过是个丧国後的奴隶，用身体取悦皇上的区区男宠！

当晚她气的动手将建安赶出去，砸毁房内所有摆设，甚至出手伤了来阻止她的宫女，为了练舞而曾经修习过简单的武艺，因此她轻易的闪过宫女的阻挠，反而用随手可得的物品将人砸的头破血流。


可恶！可恶！可恶！

该死的宇文祥月！

她从小就尽心习舞，只因为对东方迎昱一见锺情，一往情深，知道他喜爱美女，而且还必须是不一样的美女，一般胭脂俗粉或是纯粹的大家闺秀根本就看不上眼，所以她才努力的令自己和其他女人不同，为了达到这个地步，还学习武艺，自创了揉合舞步和剑法的剑舞，顺利的进入後宫，还得到宠爱。


「对了……」思及至此，她才突然想到了什麽…

又是花香环绕，鸟语阵阵的凉亭。

东方恿窖鄯殴獾亩⒅眼前这张熟悉，却又陌生的容颜。熟悉，是因为精雕细琢的五官和祥月惊人地相似，就连视线垂下时，细长的睫毛所致，落於下方的阴影都如出一撤；陌生，是因为那令人舒适，放松，又温和，彷佛凉风拂过肌肤般，在凉爽树荫下一边享受明亮日光却又不刺眼。总是不乏笑意的饱满双唇像是要滴出水似的，弯弯的眉眼更是迷人。


真的，和祥月完全不同！

祥月的眉毛比群月粗一点，却又不像皇帝哥哥，或是展大哥、景侍卫那样硬梆梆，直挺挺的，而是无力似的下垂，嘴角更是一丝笑意都没，深邃漆黑的双眸同样被修长的睫毛环绕，但令原本美丽的眼眸蒙上的阴影却只是增添了几分悲伤的神色。

东方硬幻靼资谗崾潜伤，但却明白自己的母亲同样出色的脸庞上，令她逐渐芳华老去的不是岁月，而是某种她读不懂也不明白，却出现在祥月脸上的颜色。


因此，当她看见有著同样容貌，却截然不同的群月时，无法克制的好奇心让她抛下了原本想见祥月的念头，转而缠上了群月。


「………………」她盯著群月已经好一会儿了。

而群月也只是淡淡的笑著，什麽也不过问，一旁不出声的东方昀也只是看著。


「真的和祥月好像呢！可是……」东方油崃送嵬贰！赣植惶像！」一脸不解。

「很多人也都说我们姊弟俩很像呢！」群月只是笑笑。「这麽说来，两位公主见过舍弟了？」

「嗯！」一谈到祥月，东方拥难劬α⒖塘亮似鹄础

「不知道他在宫里过的好不好…」谈到祥月，群月的脸黯淡了下来，淡淡的苦笑，一脸担忧，楚楚可怜。

「不、不要紧的！皇帝哥哥很关心他的！」

「是啊！皇帝哥哥也时常派人观照祥月公子…」看见东方咏粽诺纳裆，东方昀也搭了搭话，想起东方迎昱对祥月的独占欲，以及展映臣向东方迎昱回报时的情景，她多少明白东方迎昱的性子，那两人夜夜共眠的传闻无论虚实与否，加上祥月总是不脱忧郁的神色，她并非不知感情为何物的少女……

「祁夫人就不用担心了…」


眼前面露忧色的美丽少妇令人心生不忍，即使是同样身为女性的两位少女也都要出声安慰。
「多谢俩位公主。」

「那麽，可不可以说些祥月以前的事？」东方蛹群月破涕为笑，也立刻放松心情，方才群月露出的担忧令她想起祥月也曾眼望远方的谈起他的姐姐，没有一丝悲伤的虚无却令她有了想抱住他的冲动。


以及想见见群月本人的强烈渴望。

当她在东方迎昱的寝宫外看见群月的时候，一时间她还以为那是祥月，但後来却发现是个有著和祥月一模一样长相的＂女人＂，当然她很快的领悟过来，这一定就是祥月的姐姐，因此她才会目不转睛地盯著她，观察她散发的气息，甚至近乎无礼的细看她脸上的每一寸。

有好几次东方昀都想出声要她别这麽做，但群月也都只是以眼神示意这不要紧。

「我第一次见到祥月，是因为他帮我把卡在树上的纸鸢给拿下来唷！那个时候的祥月呀…」
东方有烁卟闪业乃抵她在宫里见到祥月的经过，看见群月的开心神情，她也越说越起劲。

同一时间，离开寝宫来到御书房的东方迎昱，不意外的看到了在内等候的祁渊远、展映臣，以及另外一人。

相较於略显拘束的祁渊远，展映臣和另外一人就自在多了。

一踏进御书房，东方迎昱看见这多出的面孔只是挑了挑眉。

「喔～你终於回来啦！」丢下一句抱怨意味的话後，东方迎昱自顾自的在案前坐下。「朕三催四请的，映臣都已经把司徒从燕绝山给带回来了，你到现在才回来，南方真有这麽好玩？好大的架子啊！老四！」

「皇兄，你这麽说可就误会大了！您在皇城舒舒服服的抱美人的时候，做弟弟的我可是在南方四处走访，帮您查探消息，又派人日夜兼程地给您送回宫中阿！」

「哦？那是什麽样的消息，非得让你每天留连那个什麽落燕楼、寻芳阁，还夜夜包下南方最大的画舫呀？」

「皇兄严重了，臣弟那是为了掩人耳目，假扮成富家子弟，才不会因为身分引人注意阿…」
「喔…」东方迎昱看似接受的顿了顿。「朕还以为，寻芳阁的华苓姑娘真有这麽美若天仙，让朕这一向百花丛中过，片叶不沾身的皇弟都动了心，舍不得回来了呢！」

「呃…皇兄您多虑了…」

「好了！废话就不多说了。」手指轻敲了下桌面，东方迎昱也收起调笑神色。「会特地把你召回来，当然不是什麽芝麻小事。」

「我当然知道。」

「知道还敢拖！」

「皇兄派来的人虽然是一流的探子，但找乐子的功夫却不过是三流下手，不管问什麽都只会重复圣旨，多无趣啊！」

「喔？朕都不知道，原来还得挑个口才好的，脑筋不但要动的快，最好说的比唱的好听？」

「没错没错！」

「那是不是最好还要琴棋书画样样行，说的比唱的好听？」

「没错没错！不过这麽好的，用来当探子传话也太浪费了！不如送给我…」一时回的太过得意忘形，此时才发现东方迎昱脸上被朝中众臣与盛怒视为同义的笑容才止住。

「东方燕，你果然是在外面飞太久，忘记自己老家还在东方了是吧？」

「臣弟不敢。」被叫作东方燕的男子识相的住嘴，对这喜怒无常的皇兄脾气他比任何人都清楚。

东方迎昱看向这个令他头痛的异母弟弟，轻轻叹了口气，想起当初之所以让他到南方去的理由。「朕要真要你马上飞回来，就不会派那些人，而是直接让孟^去了！」

「皇兄你可千万别让他来！」一听到景孟^的名字，东方燕立刻变了脸色，想起过去命差点栽在他手上的记忆，东方燕对这个长相俊秀，但表情就跟他的剑一样冷的青年就如敬鬼神能避就避，偏偏东方迎昱也发现了这个跟自己一样爱美人的弟弟竟然怕孟^怕的半死…自此之後就特别爱让孟^去传令，效率之好令他对东方燕总是哭丧著一张脸求他别再让景孟^来传令这件事视而不见。

「真要那麽急，就让映臣来就行了！」

「耶？」突然被点名的展映臣可不解了，自己什麽时候这麽受这位花名在外又浪荡不羁的燕王青睐？

「喔～所以你该不会是在忌妒？朕让映臣去燕绝山，没到你那儿去吧？」东方迎昱两眼狐疑。「朕都不知道，原来你也对男人有兴趣，还是映臣这型的！」

「皇兄…」

「这…虽然能受到燕王喜爱令微臣十分高兴……但很遗憾，臣并不好男色，恐怕不能接受王爷的美意了…」

「你们是想到那儿去了…」

「的确比起孟^，映臣不但口才好，脑筋动的也快，说的也比唱的好听…但要把他送给你…这…」东方迎昱状似苦恼。

「多谢皇上称赞…」展映臣倒是回的煞有其事。

「好了啦！好了啦！我服了你们了！」东方燕双手挥了挥，表示自己投降。「别说我了！倒是皇兄你！到处都在传，你把那个宇文祥月收进宫了！是真的吗？」恢复一双狡黠，东方燕立刻丢出一个私人问题，就连口气也随便了起来，还用手指著东方迎昱。


「……」你管的著吗？东方迎昱不答，只是以眼神回应。

「传言那个宇文祥月长的一副沉鱼落雁，闭月羞花之貌，和他那个身为皇后的姐姐不相上下，虽然已经十六岁了…不过也还可以啦！」提到群月时，东方燕斜斜的送了个眼神给一旁未出声的祁渊远。「当时我就在想，皇兄虽然外称喜怒无常，但对真正信任的人都还是相当宽容，不然我怎麽还能好好的站在这里呢？」


东方燕笑了笑。

「人家掳了人来都是抢女人，杀男人，怎麽皇兄你倒反了，抢了男的进宫里，留著女的关起来？是因为朋友妻，不可欺，还是真的转性玩起男人了？」说到这里，也许是真的觉得自己太过分了，东方燕又挥了挥手撇清关系。「这些可不是我说的，回到临曜之後，很多大官小官的都在背後这麽传呢！」

「是吗…朕的私事也敢管，看来是嫌朕对他们太宽容了！」东方迎昱轻笑，但在场的人都感觉的出原本就渐趋寒冷的天气又冷了几分。


「不过既然宇文姊弟都在临曜，那是不是也能让我见见！！」再提到这两人，东方燕想见美人的欲望又让他轻浮了起来，还转过身跑到祁渊远面前拜托。

「呐！能不能让我见见你那位美貌皇后，听说她不但聪明贤慧，还琴棋书画样样行，美丽多才又温柔？」

「这……」

「不用问了，见面机会将来多的是，到时你想一天不见都不行！」


「「咦？」」

对於东方迎昱瞬变的严肃不解，不只是东方燕和祁渊远，就连展映臣也是。

「你以为朕是为了什麽才把你叫回来，汇报战况？那种东西让探子带回来就行了！」


是的，燕王东方燕，在新王登基之後立刻就以想远离中央，虽身为皇子却不愿掌权的理由申请了外调，跑到与南韶相接的梨洲去了，而南韶一纳入东骥，更是迫不及待的说要去看遍南方美女一溜烟的跑的无影无踪，但其实他是去做了东方迎昱的眼线，定时将搜集到的情报回送到中央给东方迎昱，让东方迎昱能够掌握南方的各种情况。


「什麽意思…？」

「皇兄…？」


「渊远，明天…如果那个女人…就是你的好妻子，若是她又吃了闭门羹，就顺便把她带过来这里吧！你明天就晚点过来也没关系！」

「…………？」

东方迎昱像是想起了什麽，短暂的陷入沉思，之後很快又恢复，将东方燕搜集回来的各项情报做了讨论。

同一时刻，人还在凌清宫里的祥月推开窗户，没有焦点的将视线伸出窗外。

---------------------------------




天锁祥月《十九》之一

天锁祥月《十九》之一

「呃……祥月公子…」

见祥月不语，一旁守著的几个奴才犹豫著要不要出声，纵使祥月平时对他们并没有架子，但在他们这些奴才眼中祥月确实是高高在上的主子──且深得他们这些奴才的心。因此看见今天并没有外出和亲姐见面的祥月，心里的疑问也不少。

祥月和群月的感情之亲近他们都看在眼里，因此也都爱屋及乌的喜爱这位祥月的亲姐，因此对祥月明明没事，皇上却嘱咐他们推托掉群月来探望祥月时，自然对皇上心存不平。


听见建安的声音，祥月侧了侧头当做回应。

「如果祥月公子觉得闷，奴才知道几个笑话，说来给公子听听如何？」只有皇上不在的时候他们才敢称呼＂祥月＂公子，在皇上跟前若是被这麽听见了准少不了一顿板子──虽然他们也都知道祥月会维护他们。「不然……若公子有什麽想看想玩儿的，奴才可以去取来！」


「不必费心了……」淡淡的回了话，祥月再度将视线转回窗外。

回到迎祥阁的他站在二楼，倚著有著简单却又不失典雅的砖红栏杆，一阵风吹来，长长的头发和下o微微飘起，正当後面一群奴才都为这迷人的光景著迷时，只有平时待在阁里伺候祥月的秋葵机伶的跑进房内取来外衣要给祥月披上。

「公子，现在天冷，风吹多了会著凉的！」

「不必了！」祥月转身往里边走去，突然又想到什麽似的，突然放大声音。「景侍卫，你在吧？」

没有人回应，就连一旁的奴才也不敢吭声。

「我有些话想跟你聊聊，出来陪我解解闷吧？」祥月再度开口，他很笃定东方迎昱不会让景孟^离开他太远，就像现在，他也应该在暗处盯著他。

但还是没人回应，又等了一会儿，祥月才开口要奴才们通通退下。他才又再度开口：「相信你也有话想告诉我吧？不如就趁现在？」


又过了一会儿，还是没有任何回应。

「错过这次，或许就很难有其他机会了唷！不论是对你，还是对我，这都是千载难逢的机会呢！」祥月的嘴角浮出淡淡的笑意。

他确实听到由身後传来的些微声响了。


转过身，景孟^无声无息的站在他眼前，一脸严肃。

眼神瞬变，毫无预警地，祥月突然出手。


单论反应两人不相上下，但景孟^身手不知比祥月高上多少，侧身闪过，轻易地就绕到祥月背後，祥月没有罢手，对方反应早在他预料之中，回身一掌劈过，在景孟^闪躲之时，另一手直接抄起了一旁的椅子砸了过去，趁对方注意力被引开的一瞬间重心放低欺身向前，又再度出手。

祥月的速度不慢，武功虽然不及景孟^，但动作却相当灵活，无论是在空中或是室内。但对手是宫中第一高手景孟^，出其不意的偷袭虽然占不了多少便宜，但自己的敏感身分却能令对方有所顾忌，不下重手。


因此景孟^只是一味地闪躲，采取消极战术，只做出最低程度的反击。

一时之间，祥月短暂的取得了上风。


而祥月就是因为明白这一点，才能放手攻击，虽然攻击总是落空，但他并不气馁或是灰心。取过房内所有能用的东西，不只椅子，就连一旁倒挂的毛笔都被他拿来利用。


比起不悦，祥月的举动更令景孟^不解，往日总是隐忍任由皇上为所欲为的他和现在的刻意惹事大相迳庭，锐利的眼神中尽是挑衅，彷佛巴不得自己快动真格，和他打一场似的。
想起几个月前的兵器交锋，当时的他就是这种眼神，不同的是当时还掺杂了一点发泄，因此当皇上走到他面前时才会那麽努力的克制自己的怒气，而现在…………

他眼中的挑衅……简直是在讥笑自己！


「出手啊！怎麽不出手？」祥月开口，压抑过的笑意不但是挑衅还是讽刺。「就凭你，空手把我逮住根本不是难事吧？」


「…………」

「你的主子不是要你监视我吗？现在我做出了这种形同反叛的举动，怎麽不赶快把我抓起来？护卫大人！」


「…………你弄错了，我的工作不是监视你！」景孟^不受影响，语气平淡。「如果你觉得闷，大可要那些个太监宫女帮你说笑话解闷儿，他们应该都很乐意吧？」


「你的工作不是监视我，但总要向你的主子回报吧？」祥月和景孟^两人相对而立，比起紧盯著祥月的景孟^，祥月倒是显得悠哉许多。「向他回报我的一举一动，那这次呢？是不是也会向他回报：『宇文祥月擅自对奉命监视的侍卫出手，此举行同反叛，臣请皇上务必立刻处死……』之类的呢？」


「…………你很希望？你不要忘了，南韶旧臣的性命全都系在你身上，你一但轻举妄动，那些人就通通等著人头落地！」


「那你就去回报啊！还是你不敢？」祥月嘴角笑意更浓。

「这话是我问你才对！你这麽想死？还是根本不在乎，那群人里头可是有你姐姐，有你姐夫，还有好多性命。」景孟^露出明显厌恶神色。「平时只要皇上迁怒奴才都会帮求情的你，今天是吃错药了？」


「呵…吃错药的是你吧！景侍卫？」祥月这次倒是笑出声。「竟然会关心起那些投降的贪生怕死之辈了？」


「我是看不起你！看不起你在皇上身下毫不反抗，以色恃人的丑态。」

「…………呵呵」祥月沉默了一会儿。「终於…让我等到这句话了呢！你可别忘了，先小人偷袭，还以此要胁的可是你自己的主子！」语毕，祥月再度出手，这次和方才不同，祥月是真的动了杀机的怒意。

招招凶狠，且速度更是越来越快，甚至总是从意想不到的地方和角度切过来，或是随手取过一旁的物品还击、攻击、甚至牵制住景孟^的行动。

逼的他不得不认真应付，采取非常手段。

认真的景孟^虽然花了点心思，但还是迅速地就制服祥月。

将祥月的双手反剪在後，让他面朝下被自己压制在地。


「你不要太过分了！宇文祥月！」

景孟^口中饱含怒气，但从祥月的侧脸发隙中，隐约可见的那双坚毅眸子让他很快的打消自己的天真想法──看来不下点重手是不行了！

「唔！」

手上力道加重，不意外的听见一声闷哼。

「你若是嫌日子过的太闷，我就让你想下也下不了床，不让你有外伤却生不如死的手段我也不是没有！多的是可以让你每天换花样玩！」


「光会耍嘴皮子有什麽用，真有种就…啊啊──！」

「耍嘴皮子的到底是谁呢？」手上的力道在加重了些，景孟^并不将力气用在钳制，而是对准几个要害大穴，适当的控制力道和准确性，对祥月施加痛苦却不会留下伤害的程度。「＂只要让你完好无缺＂，这是皇上给我的命令，也就是说，只要我高兴，就算是废了你的武功都无所谓！」


「哈…哈…哈…」痛觉让祥月满头大汗，他知道身後之人所言决不是玩笑，但他也并非完全没有占到上风。

「你对你的主人很忠心呢！景侍卫！」


「……………劝你不要再多话，我的确是会把你的一言一行通通禀告皇上，一字不差。」

「是吗…？那正好…」

虽然看不到祥月的脸，但景孟^知道他绝对在笑。


「你就告诉他…告诉他我怀疑，他身边忠心的景侍卫，也对著皇上抱有超出本份的心思…唔呜！」

「你给我少说两句！」

一阵剧痛袭来，祥月知道自己赌对了！


景孟^在心里懊悔，懊悔著当初没直接在众人面前杀了他！当初他并没有看错祥月眼中的杀意，虽然原因并不清楚，但他现在明白，眼前的人对皇上绝对是个祸害！

要杀？还是不杀？

景孟^的眼中难得地流出杀意，空著的左手也移向祥月的後颈……

同一时间，群月和东方印⒍方昀来到醉月湖附近，指著远方的湖心亭，东方痈嫠呷涸露方迎昱时常与祥月两人对坐共饮，而在更後面，凌清宫与御书房中央的砖红色建筑则是皇帝哥哥为了祥月特地建造的阁楼。

「是吗…」

「听说大门上挂的阁名还是皇帝哥哥亲手写的呢！」东方硬嬷腰，一脸不满的说。「可是那边就连我也不能去，所以我也没亲眼看过！」

「这很稀奇吗？」

「皇帝哥哥的後宫佳丽虽然也不少，但从来都没有人可以这麽受宠！」

「呃…也许皇帝哥哥真的和祥月公子很谈的来吧！」察觉东方铀坪跛档奶多了，东方昀赶紧开口将话题拉开。「除了祥月公子，以往也只有景侍卫和展大人能够进的了雪月亭和皇帝哥哥对饮呢！」

「说到这个，听说昨天那个女人不顾规矩跑了进去！後来不知被皇帝哥哥怎麽罚著了，今天早上气的把自己手下的奴才都打的头破血流呢！」

「昨天……该不会是容贵妃吧？」群月不确定的开口。

「没错！」东方诱个眼睛都变的亮了起来──锐利的那种！「我最讨厌那个女人了，当初受宠的时候总是仗著这点欺负其他人！只要皇帝哥哥不在後宫，总是可以到处看到她气焰嚣张的样子，落燕轩的奴才也是一个比一个嚣张！」

「是这样吗…可是昨天…」

「昨天怎麽了？」

「该不会…祁夫人您昨天也在那边儿…」东方昀很快的猜出当时群月也在场。

「是啊！昨天我进宫看祥月，正巧见到容贵妃，不知怎麽著容贵妃像是讨厌我们姊弟俩…」

「那个女人一定是在忌妒！因为自从祥月来了之後，她就失宠了！」东方永著群月的手用力说。

「但…我看见的却是皇上仍旧非常宠爱她，不但将她搂在怀里，也感情亲密的调情，一点都不像是失宠啊！」

「耶！？可是…」可是我记得那个女人昨晚发了好大的脾气，她轩里的奴才好多都伤了！今早奴才们都在传呢！东方右涣衬岩灾眯拧

「呃…等等！祁夫人，容贵妃是不是对著您口出恶言了呢？如果是，还请您千万不要放在心上！」东方昀拉起了群月的手，不过才相识没多久，她就对这个美貌女子有了好感，也许是来自对祥月的印象，亦或是看见她对祥月的思念……她一点都没有想起，眼前的女性是那个名动天下的＂宇文群月＂。

「不要紧的！有祥月在…」

「……祥月…有祥月在…是吗？」东方昀无意识重复了下。


「等等！你的意思是，那个女人欺负祥月了！？」东方釉蚴窃谔到祥月名字後有了反应。

「呃…我并没有这麽说…」

「可恶的女人！她一定是仗著祥月的脾气好，才会这麽嚣张！我一定要去告诉皇帝哥哥！要她好好修理那个女人！」

「公主！！」

「用茫”鸪宥！！」

「不要拦我，祥月就是因为心软啦！才会被欺负，他一定就连被皇兄欺负了也不敢吭声！」

「什麽………？」才刚听说东方迎昱对祥月的宠爱，怎麽东方幼炖锫砩嫌滞鲁隽讼樵卤欢方迎昱欺负的话？


「用茫∧惚鹇宜祷埃』实鄹绺绮挪换崞鄹合樵鹿子！」

「一定有啦！不然祥月才不会有那种表情！！」东方哟瓜铝忱础！改侵帧像是隐忍一切，让人看了难过的表情…」

东方昀无法反驳。

「不过你放心！」东方釉蚴锹砩嫌只指匆酝气势，像对祥月一样拉起群月的手。「如果皇帝哥哥欺负祥月，我一定会替祥月讨回公道！！」

即使是群月也讶於东方拥姆从Γ但她仍是淡淡的笑了笑。「那我就先替祥月谢过公主了！」

沉醉在群月温柔的笑容之中，东方雍投方昀也都不好意思了起来，不愧是艳名天下的女人。

「时候不早了，我也该回去了。」

「明天…明天你也会来吗？」东方雍π叩睦著群月衣角，小声询问。

「……」正想回答明天也会来看祥月，但看见东方拥目砂模样，群月忍不住将手覆上东方拥男∈帧


「嗯……」

当晚惯例来回报的景孟^和平时没有异样，司徒也仍毫无明显进展。


-------------------------------

两个死小孩打起来了！濉




天锁祥月《十九》之二

　

天锁祥月《十九》之二

赴宴的日子就在今晚，根据孟^向东方迎昱的回报，一切正如他所料，於是东方迎昱一早给了景孟^最後一道指示，也告诉他今天不用跟在祥月身边。

「皇上…？」对东方迎昱的用意景孟^不解。「可是，这会危害到皇上的安……」

东方迎昱挥手要他住口。

「这你就放心了，朕自有打算，况且到时有宫中第一高手的你在一旁，有什麽好担心的呢！」

「皇上…」

「尽管照做，记得回报。」

「属下遵命。」单膝点地，景孟^恭敬的行礼後迅速的退出门外。


特意地把事情全都提早完成，东方迎昱踏著轻快的步子，暂时把刺客的事抛到脑後，向迎祥阁走去。


一进门，看见祥月正坐在桌旁，他心情愉快地快步走到他身旁，还没坐下就先抱他个满怀。

「你要是饿了也可以先用早膳，不必等朕。」

「不…皇上还没用，祥月怎麽可以…」

「别这麽说，你已经这麽瘦了，怎麽还可以饿著！」一边说著，东方迎昱也在旁边坐下，伺候的宫女太监们也立刻手脚俐落的将碗筷摆上，添好饭。

「妍儿发出的邀请就是今晚吧？朕也会跟你一起去，你姐姐，还有用谩㈥烂靡捕蓟岢鱿郑本来呢！渊远和老四也想来，不过落燕轩好歹是在後宫，他们自然不能随意出入。」

展映臣和景孟^亦同，除非跟著东方迎昱，否则景孟^也不能擅进後宫。

「老四还一直抱怨呢！说对妍儿的剑舞慕名已久，听说妍儿近几日也练舞练得特别勤！」

「姐姐她……」

「怎麽？如果你现在不想去了，也是可以！朕会帮你去说。」

「不，一言既出驷马难追，何来反悔之理？」祥月的眼神闪了闪。

「那麽…希望你也能相信，朕也是不会轻易毁约，随便反悔之人！」

东方迎昱喜欢直视著祥月说话，因为祥月不得不与他对视，虽然刚开始会因为突然感到无礼，或是不好意思别开，但现在的祥月却已经能够不别开目光承受，这让东方迎昱很满意。


「若是你姐姐向你搭话，你要怎麽著？」

「我……我不会给她机会。」

那可真是天大的难事……东方迎昱内心想著，和宇文群月对话就连他都会无法招架，那一向无法抵抗群月的祥月有可能办的到吗？

「朕明白了，朕会帮你的！」说完，侧头在祥月颊边一吻，看著祥月抚著被吻的右颊满脸羞红的模样就令他十分愉悦。

祥月的情绪越来越不会压抑，话也渐渐多了起来，不再像过去的战战兢兢。


重点是，对於两人之间的亲密不再只是闭上眼睛隐忍，而只是看似无法习惯。

用过早膳，东方迎昱照例来到御书房。

这次里面比以往多了一个人－－渊远之妻，宇文群月。

「果然是如传言，楚楚动人的美女呢…」东方燕毫不避讳地睁大眼上下打量著群月，但群月却只是笑脸以对。

「王爷过奖了！」

轻轻一笑就让阅人无数的东方燕傻了眼，完全动弹不得，连自己都不明白，以往看见佳人美女、莺莺燕燕就会直接上前搭讪的他怎麽今儿个失常了？三大步的距离一点也没缩短，这宇文群月果然不简单。

「群儿……」反倒是祁渊远紧张个不停，成为亡国之君後，以往完全不担心家眷问题的他现在似乎终於发现自己真是太疏忽了！别的男人在自己面前对妻子如此放肆。「燕王爷…您太失礼了！」多日的相处也让他多少和这位不被世俗所拘束的燕王爷熟悉起来。

「阿…失礼失礼！我只是没想到，这位前南韶皇后的美貌竟然如此地……大大地超出了我的预想之外阿……」语意不明的回答，但又确实地表达了东方燕的内心所感。


宇文群月的确很美。

光就美貌就已不是一般美女所能及，但放眼後宫，或是东方燕所见过的美女之中，也并非无能与其一较高下之人，但只要一站在她身旁，似乎所有的一切就会相形失色。

她温和的笑容彷佛盛开的桃花般艳丽，却又没有浓烈的香气逼人，淡妆脂粉更显得她的与众不同，即使是和她一样号称琴棋书画样样精通，艳光四射，明彩照人的华苓姑娘，和她一比都要黯淡许多了…

「燕王爷对拙荆赞誉有佳，臣…臣感到相当荣幸…」

「啊！是我失礼了！有所冒犯，才要请祁夫人多多包含呢！」


「客套话就免了！老四你就承认你是一时色心大起，所以口水才流下来了吧！」

没让奴才通报，东方迎昱直接走了进来，一进来果然就看见东方燕对著群月起色心。

「我才没有流口水！」

「还说呢！自己好好擦擦下巴吧！」

听东方迎昱说的跟真的一样，东方燕还真的举起袖子擦了擦，这才确定没有！


「哼！」东方迎昱冷笑了声。「她可不是你动的了的人，你就好好想想自己该怎麽做吧！我说过了，将来你可是想一天不看到她都不行！」

「要我看著美人不能碰，这可是酷刑啊！皇兄！」

「你放心，很快的你就会知道什麽是真正的酷刑！」说完，东方迎昱不屑地笑了笑。说完他转向群月。

「今晚的宴会祁夫人也会出席，想必最近祁夫人也吃了令弟不少闭门羹，今晚若是碰了面，想必有不少话想说，但令弟……」东方迎昱顿了顿，看看群月脸色，但群月却只是若有所思，等著他说下去的表情。「令弟的意思想必您也清楚了，可以的话，就请您也不要向他搭话吧！」

又补上一句。「朕不希望他困扰！」

说完，东方迎昱留下意味深长的笑容，然後抽出一早司徒送来给自己的东西，交给祁渊远。

「这是司徒……要朕转交你的东西，说是和刺客有关的毒物。」


南方气候温和，植物众多，也算是盛产不少毒物，虽然他还是百思不得其解，但他还是照司徒所说将东西交给渊远。

祁渊远接过後看了看，接著交给群月。

群月看了看，露出思索的表情。


「刺客可是受了摄心之术？」

「………………………你怎麽会知道？」沉默了一会儿，东方迎昱才开口，他看著群月的目光也阴冷许多。


「南方物产众多，加上观光游玩圣地也多，因此不少外来人士到南方来，自然也带了不少＂奇异之物＂进来，即使是西方著名的摄心之术…」

「你懂得挺多的嘛！」

「多谢皇上夸奖。」宇文群月轻笑，让一旁的东方燕看傻了眼。「而这摄心之术到了南方自然也做了改良，摄心之术是控制心神之术，因此必须针对施术对象和想要的效果，想下的命令做改变，如果不能知道确切的施术方向和用意，以及被施术之人的背景很难对症下药。」
「…………连这都知道，还真是小看你了！」东方迎昱若有所思。「传闻南韶的宇文群月是个才女，样样精通，没想到你博学至此，看来这传闻还显得过谦了！」

「皇上言重了，臣妾曾经提过自己略通医术，这些不过只是凑巧从医书上看来的。」群月看向自己的丈夫，露出疑惑神情，而祁渊远则是马上会意过来。


「有件事…其实我们没有告诉你。」

东方迎昱抬高下巴，示意他开口。

「在行馆被刺客袭击的当晚，松凌来找过我们。」


不只东方迎昱，就连一旁的展映臣和东方燕都变了脸色。

「若不是二殿下事先警告，我们夫妻俩是决不可能有命活到现在。」

「这麽重要的事，为什麽拖到现在才提？」东方迎昱口气中满是压抑的怒气，让展映臣和东方燕都绷紧神经，祁渊远也带著些许愧疚神色。

原本他打算和群月商量後就告诉东方迎昱，他虽然信任他，但祁松凌多少还是自己的弟弟，前南韶二皇子，若是袭击行馆一事走漏，量东方迎昱权力再大也保不住他们，况且南方还有未归顺的馀党，身处王都临曜的他们地位本来就非常微妙。

「皇上请息怒，知道二殿下不但夜闯行馆，还夜袭後宫之後，原本臣妾打算和舍弟谈过後就禀告皇上，但不知为何祥月却一直避而不见，因此臣妾也相当苦恼阿…」


「你……！！」东方迎昱还真是无法反驳，提出不见面的是祥月，而他也只是顺著祥月的意思，因此才不硬性逼他和群月见面，孰料竟会如此！

而一旁见到自家向来以喜怒无常闻明，常常是一个眼神，哼一声就让群臣不敢出声战战兢兢地皇兄，竟会三言两语的被眼前看来温柔可人的宇文群月堵到说不出话来。
他还真是开了眼界！

「是祥月自己不想见你！跟朕没关系！」


「祥月会不想见群儿？这怎麽可能！？」出声的是祁渊远，最了解宇文姊弟情深的就是他，因此听到这话他忍不住自己的震惊而出声。

「所以今晚你就自己看著办吧！反正雍完蓝蓟崤阒你，你倒厉害个紧，竟然三两下就让那个向来任性的幽趋狃つ惆！」就连总是用乖巧有礼来掩饰保持距离的昀都如此关心你，东方迎昱口气仍不褪去满满的火药味，无论姐还是弟，这对姊弟还真是得他们兄妹的缘！
也是因为如此，他才没让陪著东方雍投方昀的她过来。


「今天就到这里，剩下的你们就自己去谈吧！」

「咦？可是皇兄，你还没告诉我，究竟把我找回来是要干什麽？」

自从被逮回来後每天就是泡在御书房里看政事，讨论政事，除了政事还是政事，奇怪的事还和这个祁渊远一起！？他真羡慕站在一旁云淡风轻的展映臣阿…东方燕内心想。

「你不要忘了当初和朕的约定是什麽，国家重任已经让我担了，偶尔让你帮帮忙做点功得处理一下政事，就当作放你逍遥那麽久的交换，不要忘了！虽然你已经放弃皇位，但终究还是东骥的皇子，哪天朕要是有个三长两短，你还是有可能被塞到这个位子上！」东方迎昱胜利似地笑著，而东方燕只是摆著一张苦瓜脸。

「啧！皇兄欺负人…」

「别以为你只是个挂名王爷没实权就放心了，这还是只有朕知道而已！」

「那皇兄你把政事丢给我，自己呢？」东方燕状似凶狠的瞪著东方迎昱。「该不会要学我，带著美人跑去消遥吧！话说回来你也该有一两个子嗣了吧！再不生几个，才真的是要被太后追著跑了！不管那个老女人到底想不想管你！」

「朕这些年如此辛苦又勤於国家大事，偶尔也该放个假不是吗？真要说的话，那女人才是最不希望我有孩子的人吧！」


「皇兄………」

「昱…这该不会是真的吧？」

「我说皇兄，其实你一点都不想当皇帝吧？那当初那麽认真的争取父王青睐，甚至来阴的到底又是为了什麽？」东方燕当著众臣之面舍弃争夺王位的权利，甚至舍弃代表东骥皇子的＂辏⒅名，宣示自愿投入当时仍未改名的东方迎昱旗下，为他效劳。但因此建立不少功劳的他反而更加证明自己的能力之於其他皇子的出众，因此在单以皇子能力判断是否能够争夺王位的东骥之中，他还是有可能被拱上王位。


「就是啊！皇上，您究竟有何打算？」

就连一向与东方迎昱亲近的展映臣都不清楚究竟他肚子里打什麽算盘。

「渊远，朕也保护了你那麽久，帮朕这点小忙，也不难吧？」东方迎昱避而不答也不回头，抱持著闭上眼的享受神情说著，脑海中浮现那抹纤细身影。「只是代理一下朕的工作，不过你放心，表面上当然是老四来处理，你只要在幕後就行了，反正有你那好妻子在，也不用担心什麽吧？」

「什、什麽！？」这也太荒唐了！！「昱，你到底…！？」

「渊远，你不要忘了当初做好的约定，朕遵守承诺保你平安，别忘了外面的f言f语也不少，就这样了！到时就交给你们了！」

说完，东方迎昱迈开大步走出御书房，留下面面相觑的几人。


----------------------------------------＊
终於进入尾巴了！
初稿：2008/05/26




天锁祥月《二十》之一（微慎）

微慎.......................

请慎入........................................

天锁祥月《二十》之一

「啊…唔嗯！」察觉到自己发出声音，祥月立刻举起手捂住口。

「嗯…不要忍…想叫就叫出来，没关系…」

「皇、皇上…」


祥月衣衫不整地被放在房内中央的桌上，而东方迎昱则是覆在他身上，却也小心翼翼地不压到他，埋首於祥月的颈间恣意亲吻的同时，手也不安份地解开身下人的层层束缚，钻入其中。

东方迎昱将身体挤入祥月腿间，被放在桌上的身体也让他构不到地的双腿找不到著力点，却又羞於缠上东方迎昱的身体，只好垂落两旁，因为身体被挑逗引起的的颤栗时而晃动挣扎。

「皇、皇上…唔、唔…」

东方迎昱吸吮著祥月肌肤的力道不小，祥月估计自己的脖子应该很快就会多出许多红红紫紫，紧贴的身躯也让他清楚感觉到东方迎昱身体里不段源源涌出的欲望，即使隔著好几层衣服，坚硬火热的触感都还是令人无法忽视。

毕竟东方迎昱因为他的伤，和繁忙的政务已经很久没有好好亲热了，顶多都只是上下其手的吃几下豆腐，或是单用手帮帮他而已。而後庭的伤痊愈之後东方迎昱的政务却又加重不少，每晚总是过了子时才回来，因此根本没有太多共处时间，令东方迎昱总是一脸愧疚的看著他，每日的嘘寒问暖更是从来没少过，这样的转变刚开始的确令祥月无法适应。


「祥月…祥月…朕的祥月…朕好久好久没抱你了。」

「皇上…」

明白却又真诚的表示令祥月无法招架，虽然他已经被赋予了拒绝的权利，但面对著总是一脸诚心诚意地看著他，又对他百般讨好，样样顺从的东方迎昱，即使不愿，祥月还是无法拒绝。「我…」

一脸羞於答覆，衣衫不整的美人，又欲迎还拒，东方迎昱虽然想立刻好好的疼爱他，却又不忍心太过放纵，况且今晚还必须外出赴宴，而现在也不过申时，再加上在那之前，他有些必要的事情还没得到确认。


东方迎昱有些心不在焉，虽然不清楚为什麽，但祥月依旧敏感的察觉到东方迎昱的异样。因为东方迎昱转移阵地，暴露在空气中的胸膛打了个冷颤，让紧贴著祥月的东方迎昱查觉到自己的疏忽，赶忙起身将祥月的衣服拉拢，再将他扶起替他穿好衣服。

「皇上……？」欲望多少被微微挑起的祥月显得不解。

「怎麽…？想要了？可真难得！」见状，东方迎昱也只是笑笑。「难得见你这麽可爱呢！」


「朕也很想继续，不过今晚还得准时赴宴，等结束了，朕再好好的疼爱你……」将祥月的衣服穿好，东方迎昱凑近祥月耳边暧昧的吹了口气，轻轻的咬了咬祥月敏感的耳垂。「绝对让你欲仙欲死，舍不得下床喔！」


此言一出，祥月果然立刻红了脸。

「嗯？」重新将注意力放回祥月身上，东方迎昱此时才发现祥月身上的几处瘀痕。

虽说祥月身上原本就有的伤痕他早已不在乎，但看到超出自己预料之外，不该有的瘀痕仍是令他变了脸色，他猛地拉开祥月的衣服。「这是…！？」

「呃……」

「这是怎麽回事？」伤痕并非在显眼的位置，甚至新旧参半。「朕不在的时候，谁欺负你了？」

「呃……这个……」祥月支支吾吾。

「难道是哪个奴才？」

「不、不是的！是我自己……」看见东方迎昱月来越难看的脸色，祥月低下头。「是我要景侍卫陪我过招，动手动脚的……多少难免……」

「孟^这小子，朕明明交代他不可以随意现身……」

「是我要求他的，皇上别怪罪景侍卫……」

「就是因为这小子动手容易没了分寸，朕才让映臣陪你过招。记住，下次别再这样了！孟^那边朕会好好交代。」

「是……」

看见祥月一副知错反省的模样，东方迎昱像是想到了什麽，笑意重新爬上嘴角。

「虽然你能够这麽＂任性＂让朕很高兴，但是……让朕担心可不是什麽好事喔！」

「咦？」

「反正离天黑还有点时间，朕就好好地，仔细检查你身上……」语气迟疑，眼神暧昧，东方迎昱的手指带著诱惑缠上祥月领口的华美袖扣。「是不是还有其他瘀痕伤口吧……」东方迎昱一把抱起祥月，大步走向房内。

晚上，东方迎昱大摇大摆的带著祥月慢吞吞的来到落燕轩。

以容飞妍为首，领著其他人在门口迎接，将东方迎昱和祥月领进屋内。

屋内的摆设华丽却又不失高雅，最高位是东方迎昱，左方紧邻的则是容飞妍自己，右方偏下才是今日的主角宇文姊弟，而群月旁则是东方佑攵方昀姐妹。


但东方迎昱一坐下，就立刻将祥月按到自己身旁的座位上，此举让容飞妍的脸色变了几分。但她也很快的立刻恢复陪笑，只是领著其他人到各自的座位落座。


容飞妍命人倒酒，自己也举起一杯酒，对著上位的东方迎昱行礼，再分别转向宇文姐弟。

「飞妍有感於前几日对宇文公子和祈夫人多有不敬，因此今日特地设宴款待，请两位务必好好放松享受，特别是宇文公子，前几日真是大大的失礼了！希望公子别放在心上。」转身面向群月。「祈夫人也是，希望别继续怪罪飞妍，飞妍只是对夫人早已闻名已久，希望夫人不计前嫌，可以的话飞妍也想叫夫人一声姐姐，不知可否？」

群月轻笑，只是淡淡说了声。「荣幸之至。」

容飞妍见状深深一揖。「飞妍特地练了一首新曲，在各位面前献丑，还请多多指教！」

说完，容飞妍自己先乾了酒，然後召来宫女将自己专用的剑拿来，以及待会儿准备用做陪衬的花瓣和彩带，在取出剑身的那一刻东方迎昱的眼神微变。


孟^…

一直到出门前为止，他都没有接到景孟^完成密令的回覆，但如今似乎已经不用在意了。

清脆的琴声响起，容飞妍也随之起舞，长长的衣袖和披帛，轻飘飘的舞衣下o都随著她宛如云中仙子般轻盈的舞姿飘动，剑身在飘落的花瓣和舞动的彩带之中闪闪发光。

眼波流转，含笑带媚，一举手，一投足都充分施展了女性特有的柔软，任谁都看的出容飞妍眼中所视之人是谁。

假的是行赔罪之礼，实的却是希望能够在皇上面前挣回宠爱，证明自己的特别，再次释放自己的魅力。


即使不喜欢这个势利的女人，但一旁的东方雍投方昀也仍旧为她的舞姿感到赞叹。

一曲舞毕，容飞妍在东方迎昱面前盈盈下拜，抬起头看向东方迎昱的同时也以馀光扫过祥月。


啪、啪、啪！

东方迎昱大声的拍手鼓掌，让其他人也忍不住跟著拍了手。

「好！跳得好！」东方迎昱大声称赞。但却未像过去那样扶她起来，只是转头询问祥月。「祥月觉得呢？」

「祥月虽不懂舞，但娘娘的舞姿实令在下大开眼界。」


但容飞妍虽受到称赞却不因此高兴，只是暗暗的握紧衣袖中的拳头。

「其实…呃！宇文公子的赞美飞妍深感荣幸，但其实飞妍也早已对宇文公子仰慕已久，听闻宇文公子曾经是十八般武艺样样精通的武状元，不知是否能够对飞妍粗浅的剑技指点一二呢？」

「这……」祥月对容飞妍的要求错愕不已，下意识的向东方迎昱抛去疑惑。

「你自己高兴就好，朕管不著。」相反的，其实他还不反对。


但一旁的东方恿窖廴词钦龅拇蟠蟮模她当然不觉得这女人会有什麽好心肠，正想开口，群月却只是拦下他。

但东方昀注意到的却是祥月和东方迎昱间的互动，亲腻的将祥月拉到身边坐下，她并非看不出那原本是容飞妍给自己安排的座位，只是被东方迎昱先下了一城。


祥月答应了容飞妍的请求，他心里虽然不愿，但也明白自己没有拒绝的选择，即使他拒绝，相信容飞妍也只会求到他答应吧？而东方迎昱也只会袖手旁观。

从宫女手上接过剑，抽出剑身一看，这是把好剑，但也许是因为考虑到安全，所以并未开锋。


「宇文公子，承让了……」

两人互相行礼後，容飞妍举剑先攻。

祥月自然没有攻击，只是从容的举剑格开攻击。容飞妍所说之十八般武艺样样精通自然是过奖了，祥月擅长的只有枪和弓而已，而其他武器虽然也有涉猎，但那也不过是因为祥月原本就有擅於使用各种武器的天份，当初师父也发现这一点，因此有特别指点，拿来挡挡攻击还可以，但要实际用在战场上，或是与高手比试过招，不是手感熟析的东西自然是行不通的。
但若是如容飞妍之流自然还可应付，因此祥月也只是以最基本的防守来应对。


容飞妍揉合了舞步的步法令她在闪躲和移位上变换自在，如行云流水般的穿梭在祥月四周，步步逼近。

且不知为何，身形移动的速度也越来越快，出招也令他无法招架。

原本东方迎昱还以为是因为容飞妍新练的舞步和动作变快而已，但却发现似乎并非如此。打从一开始，他就不认为容飞妍会乖乖的来赔罪道歉，但如此明显的出现疑似行凶之举动还是初乎他意料之外。


容飞妍的速度越来越快，出招更是越来越凶狠。等到祥月惊险地避开擦过自己身侧的一剑之时，他才发现容飞妍的模样不太对劲。

「娘娘！？」


容飞妍眼中无神，口中喃喃自语。

再次举剑刺来，祥月只好退後避开，但容飞妍却以超出祥月想像的速度直直的冲向自己，他下意识的再度举起剑准备挡开。

「祥月！？飞妍！？」察觉到异状的东方迎昱站起身，大喊两人名字。正当他想冲上前制止容飞妍时身後却突然袭来一股寒意。「！？」

冰冷、刺骨，彷佛顺著小腿攀爬而上的毒蛇，突然透心而过的冰冷剑身般，将寒意深入骨髓。


而听见东方迎昱呼唤的容飞妍也出现异状，短暂的停顿令祥月趁机看清了容飞妍眼中的无神，同时也发现了她剑身的异样。


思考著要如何应对，祥月突然灵机一动，想起自己一开始的初衷。

『你不杀我？』

『你这麽想找死？』

景孟^放开祥月，看著祥月慢慢地从地上站起。

『你是不敢杀我吧？因为你的主子不会让你杀我！』

『但我要杀你易如反掌！』


『杀了我？你可是会没命喔！』

『君要臣死，臣不得不死，能除掉你这个祸害，我死也甘愿！』鲜少展露情绪的景孟^咬牙切齿，口中语气不但是憎恨，更多的是厌恶。

『但你终究没有动手，是因为你把东方迎昱的命令视为优先？还是怕死？』

『你不用再挑拨离间，我不会上你的当！』

景孟^的身影一晃，祥月的脖子就落入景孟^右手掌中，纤细脆弱，彷佛只要一用力就会碎裂。

『你给我记著，只要我想杀你，绝对没有人拦的住我！』

从几天前就不断在景孟^梦中徘徊的情景挥之不去，在那之後的下一个瞬间，景孟^便立刻隐去身形，继续他在暗处的守卫工作。而祥月只是下意识地伸手抚向自己的颈子，轻轻地、悄悄地松了一口气，无意中瞥见留下明显指印手腕，他想了想，便立刻要人将药箱拿来。


但此时此刻，景孟^却在猛然惊醒後发现四周一片黑暗，不祥的预感在他胸口迅速扩大，不像平时只是心情复杂的开始一天的工作。


想起当自己正要执行东方迎昱给的密令，刚刚将东西掉包完之後，告诉自己不要质疑皇上的决定，只要照做就可以了！打从好几年前，自己决定效忠东方迎昱之後，他就告诉自己，不要心存迷惘，只要听令即可。

就在正要回去覆命的时候，他就遭袭失去意识。


冰冷的气息侵袭他的背部，夺去他的意识，在最後闪过脑海的是东方迎昱的脸。


现在是什麽时辰了！？

瞥见不远处透出的亮光，他赶紧凑了过去，看见的却是正与容飞妍贴近的祥月。

很近，非常近，近到可说是没有空隙般的贴近，但很快地，他就发现了不寻常之处，从祥月的身後透出一截沾著W红的剑尖。




天锁祥月《二十》之二

　

天锁祥月《二十》之二


景孟^立刻从原本所处的梁上跃下，同时也看见靠过来的东方迎昱等人。

东方迎昱立刻扶住似乎摇摇欲坠的祥月，同时容飞妍也像是突然清醒，发现自己手中所握的剑竟然穿透祥月右肩，她吓的立刻松了手，向後退去，看著祥月被东方迎昱从後方扶住，纳入怀中。


「祥月！！」

「祥月公子！」

一旁的东方雍腿涸碌热艘惭杆倏苛斯来，大声喊著祥月的名字，就连群月也将不可与祥月接触的命令抛之脑後，无论东方迎昱也好，群月也好，还是东方印⒍方昀，眼中都只有祥月因隐忍痛苦而微微扭曲的神色，他身上正不断扩大的红太过刺眼，相较之下苍白的脸色更加显得令人心疼。

见到此景，景孟^立刻回过神命人拿下容飞妍。

「来人啊！将容贵妃拿下！」

还不能明白过来的容贵妃见卫士靠了过来，并且迅速的一左一右擒住自己，也慌了手脚。

「我……我……皇、皇上饶命！皇上饶命啊！」她什麽都不知道，当她举起剑挥向祥月的时候意识就渐渐薄弱恍惚，等到再次清醒，剑尖就已刺穿祥月的右肩，而她的脸也和祥月贴的好近好近，那张曾经令她厌恶至极，却又让她不得不承认的确动摇她，本以为只会在乎她姐姐的脸蛋上，当失去温度和血色之时，略显痛苦的五官和吐出的鼻息竟然会让她有了想怜惜的冲动。

她曾经把他比喻成寒冬中的一枝梅，那种身处寒冷之中又独自一人的孤独，以及春天近在咫尺却又永远不会到来的寂寞，她当下并未领悟，但却早已了然於心，只是她见不惯东方迎昱对他的宠爱，那是她想要的，那原本是属於她的！

因此当她发现自己亲手将剑送入祥月身体的那一刹那，她只是惊讶，但见到那刺眼的红，扑鼻的血腥味，以及他快要被痛苦攻陷占据的脸庞，当她又想起自己竟然就是造就这一切的源头之时，恐惧和绝望像是被挖掘开的涌泉，源源不绝的从底下涌出，泛滥，无孔不入的渗入身体的每个细枝末节。

她到底是个不知世事的女子，虽然怨恨祥月到想把他千刀万剐，却还是在亲眼目睹温热的鲜血从人体内流出之时，彷佛连体内仅剩的一丝力量都随著流出体外般软了脚。


「臣、臣妾…臣妾什麽都不知道啊！」她的确什麽都不知道，当她回过神来，剑尖早已透胸而过。

「祥月！祥月！」东方迎昱急的满头大汗，但祥月却只是一味闭眼隐忍。「司徒！快去叫司徒过来！」抬起头，看见景孟^的东方迎昱也无暇追问为何现在才出现的他，只是立刻要他迅速将司徒给带过来。

「孟^，立刻去把司徒给带过来…」但他又立刻想到，司徒现在人在天牢，离後宫太远，可能赶不及。「不然随便哪个御医也可以，总之立刻带大夫过来！」
东方迎昱的思绪乱成一团，无论是容飞妍竟然会伤了祥月，或是祥月竟然会伤在容飞妍剑下，都是出乎他预料之外的事情。


当他看见祥月正要将剑拔出时立刻抓住他的手。

「祥月，你想干什麽？」

东方迎昱震惊於自己有多麽慌张。不是没见过比这更重的伤，过去就算是侍卫为了保护他断手断脚，他也都可以镇定的指挥部下处理，但如今他却连只是叫景孟^将司徒带过来都语无伦次。


当他正想帮祥月将剑拔出之时，却被群月阻止。

「万万不可！」看见东方迎昱带著愤怒的眼神，群月只是镇静的阻止他。「若是随便将剑拔出，只会让血流的更多更快。」

说完，群月立刻要人将药箱提过来，平时每个妃子居所也都会自备基本的药箱，只是大多数的妃子都不太会使用，而是直接要御医过来，为的自然就是引起皇上注意。

落燕轩的宫女很快地将药箱给提了过来，群月迅速的打开，从里面挑出几样药物後帮祥月做了基本的止血。

看见祥月满头大汗的痛苦神色，只是动一下牵动伤口也可以听到他溢出口中的呻吟，群月心如刀割。

「祥月……」

「司徒、司徒还没到吗？其他御医呢？」

东方迎昱更是心急如焚，当剑尖穿过祥月肩头的那一刻，他几乎以为自己的心跳会停止，就连现在，都克制不住激动的大喊著。


「皇上！请您不要激动！」

「皇帝哥哥！」

「你们…」东方迎昱也想冷静，但他办不到。不是没见过祥月受伤或是卧病在床的虚弱模样，但都不及此刻。

一只软弱无力的虚弱手掌抚上他的脸。

「不…要紧……我没事的！皇上……」硬是扯出一抹微笑，但不断渗出的大量汗珠和苍白的唇色都不像是不要紧。

「祥月……」东方迎昱一直希望能够看到祥月的笑，但没想到却是在这种状况下。他强逼自己冷静，闭上眼，感受怀中祥月的体温，感受颊边手掌的温热，再次睁开眼，眼神中的慌乱已收敛许多。


「姐姐……」祥月吃力的喊出对群月的称谓。「帮我拔剑吧！就像以前一样……」

见群月一脸不忍，祥月再度挤出笑容。「这点小伤不要紧的！」


「话虽如此，怎麽知道有没有伤到筋骨呢？况且贸然拔剑，若是不能好好止血……」

「没关系……」祥月莫名地坚持，这或许是最後一次了……就让他任性一下也好，打从好几年前，他就没有再让姐姐帮自己疗伤上药了…


「祁夫人，您曾经说过，您略懂医术，过去也常帮祥月疗伤，现下不论是朕还是祥月都相信你！能不能请您指示，该怎麽做呢？」

看见东方迎昱少数的认真恳求，不论群月还是一旁的东方拥热硕季讶不已，但也确实的看出祥月之於东方迎昱的重要。


「好吧！」犹豫了会儿，群月说道。「请皇上先封住祥月几个穴道帮助止血，其他人马上去烧热水，准备乾净的布来。」


在群月的指示下，东方迎昱封住祥月几个穴道，且解开祥月衣襟，将伤口附近的衣物全数除去，并且缓缓的从他後心输入真气，一切准备好後，群月便握紧剑柄，用力将剑身拔出。
「唔呜！」

鲜血随著剑尖的离开喷出，溅的群月一身红斑点点，但群月毫不在乎，立刻把剑丢下，取过一旁的止血散和乾净的布敷上伤口。

从头到尾群月都一脸专注，和平时的亲切可人不同，且处理伤口的手法十分熟练，虽然东方迎昱早知过去她的确经常帮祥月处理大小伤口，但有可能连这种程度的重伤也经常发生吗？
上完药也简单的包扎过後，群月要东方迎昱先将祥月放到床上去，不要随意移动他，剩下的就等司徒过来。


东方迎昱坐在床沿，看著祥月面无血色的躺在床上，这里是落燕轩最里面的房间，容飞妍的床上。他弯下身，低下头，感受著祥月的比平时微弱许多的呼吸，手则是小心翼翼地放在祥月胸口确定著他的心跳。

明知自己应该还有很多事情要处理，问罪容飞妍，孟^的失职，封锁消息……等等！此时他才想到，自己竟然忘了要封锁消息，容贵妃在宫中公然举剑伤人，这消息要是传了出去！？他立刻站了起来。


「传令下去！今晚之事万万不可泄漏，若是有人多嘴，朕格杀无论！」也许晚了……深深看了祥月一眼，他转过身在出门前经过群月身旁时停了下来。

「祥月他……就先拜托你了，在司徒来之前，朕先去处理善後………」像是重新蓄积力气，东方迎昱语气停顿。「谢谢你……」彷佛用尽力气，如释重负，东方迎昱这才大步跨了出去……

而群月只是面色平静的走至床边，静静地看著祥月。

东方迎昱走到外边儿，正巧看到孟^带著司徒过来，模样有些狼狈，在要人带他进到里边之後，东方迎昱留下孟^。

「皇上……」

知道景孟^有话要说，但他却挥手制止，走到一旁坐下，开始审问容飞妍。

容飞妍早已吓的面无血色，更甚祥月，一看见东方迎昱看向自己，立刻惊慌的求救。

「皇、皇上饶命啊！臣妾什麽都不知道，请皇上开恩阿！！」

「朕都还没开口，哪能让你放肆！朕问你，你可知道宫中不许私藏兵器，况且还是在朕面前公然伤人！」

「皇上……臣妾……臣妾什麽都不知道啊！臣妾回过神来，剑就……」

「大胆！朕明明就看见你亲口邀请祥月，难道这一切你也都忘了！」

「臣妾…臣妾只是…臣妾并没有打算伤宇文公子！臣妾是无辜的啊！」她的确没有打算伤人，她原本只是想趁机接近祥月，故意跌进祥月怀中，污陷祥月轻薄自己，并没有伤人的想法。

「还敢狡辩！」

但事实俱在，众目睽睽之下她亲手将剑尖送入祥月肩膀却是事实，但她却没有在这之前的记忆……难道她对祥月真的有这麽重的恨意，恨到连自己都无法控制。

「堵住她的嘴，将容贵妃关起来，记住，谁敢泄漏只字片语，朕就砍了他！」

两旁的侍卫一左一右的将容飞妍牢牢抓住，不管她如何挣扎都无法挣脱，只能眼睁睁的看自己被带走。


容飞妍一被带走，东方迎昱立刻遣退左右，只留下景孟^。

「朕要你办的事……为何没有确实回来覆命？」

「皇上……属下……属下怀疑，宫中藏有刺客！」

原本闭目养神的东方迎昱倏地睁眼，他突然想起在祥月受伤前一刻，容飞妍的样子的确不太对劲，那模样和气息让他似曾相识，以及当时自己所感受到的寒意……

「说下去。」

「回皇上，就在属下遵从皇上的意思，将容贵妃打算使用的剑换成真剑之後，突然有人从身後偷袭属下，於是……」

「於是你就昏倒了，昏到刚刚？」

「…………回皇上，的确如皇上所言……」

「你是什麽时候昏过去的？」

「大概是宴会开始前半个时辰，当时容贵妃正换完衣服出去。」

「刺客的身分，有怀疑的对象吗？」

「……虽然只是推测，但或许是……前阵子夜袭迎祥阁的……」

「祁松凌……是吧？」

「除此之外不可能有别人了！能够躲藏在宫中这麽久，还能……还能无声无息的偷袭属下，属下无能，请皇上降罪！」景孟^倏地跪下，头也不敢抬起。

「起来吧！这不是你的错，若是那个祁松凌，要潜伏在宫中确实不是难事，而且还是躲在後宫，比起御书房一带，後宫的戒备确实是松多了！」东方迎昱将手放在下颚，思考著，若偷袭孟^的确实是那人，那为何不乾脆点取孟^性命呢？而且既然他们潜伏在这里……也就是说，对今日发生之事了若指掌罗？到底想干什麽？还没对祥月死心吗？还是……

他只针对御书房一带特别加强了戒备，後宫当然也有，今天因为会到落燕轩赴宴，自然也在落燕轩附近增加不少侍卫，只是他没想到，这个袭击的刺客竟然会是……


摄心之术……是吗？

东方迎昱轻按额头，脑中浮现容飞妍过去依偎在自己身边的模样……

他的确对不起她，但如今对他而言，最重要的却不是她……


「孟^，从现在起，不要离开祥月身边半步！」

----------------------------------------＊
砍下去了！

初稿：2008/06/18




天锁祥月《二十一》之一

天锁祥月《二十一》之一


「祁夫人……」东方昀试探性的开口，打从皇帝哥哥一出去，群月就一直维持如此，静静地坐在祥月身旁，抚摸著他苍白的侧脸，一语不发，除了手以外的部份更是一动也不动。

「您…要不要先把衣服换下来比较好呢？」

骇人的斑斑血迹不但遍布在她的全身，甚至连脸上也有，那是在拔出祥月肩膀的剑时给溅上的。


没想到那个容贵妃和祁夫人竟然都有这麽大的力气。

「不用了…」群月淡淡的回话，但目光却一寸也不愿离开祥月。

东方昀忆起不久前群月处理伤处那熟练的手法，以及当她扯开祥月衣襟之时，对祥月脖颈锁骨，以及胸前的点点痕迹毫不讶异的模样。虽然她早已猜到祥月与自己皇帝哥哥间不寻常的关系，但亲眼见到还是令她震惊不已。


「我也觉得去换一下衣服比较好喔！」进来的是司徒，没人领路也没人通报，像是逛自家大宅，还毫不客气的赶人。「无关紧要的人通通出去，不要在这里碍手碍脚。」

「我也一样吗？」群月此时才回过头，脸上还带著淡淡的笑。

「满身溅血的女人还这样笑，想在你弟弟醒来後吓死他吗？」丝毫不受到群月的美貌和性别影响，司徒维持一贯的口气说话，即使是东方迎昱也照骂不误的他自然不将其他人放在眼里。「脏的要死还敢待在这里，这不是碍手碍脚是什麽？」


「是、是！谨遵司徒大夫的教训，小女子这就出去换衣服！」群月起身走向门口，向旁边的宫女说道。「能否借给我一套乾净的衣服呢？」


「还不快去取来给群月姐姐！」看到一旁不知是否该照做的宫女，东方哟笊的吼著。

「那个人是……？」初次见到司徒的东方昀好奇著司徒的身分。「祁夫人，你们认识吗？」

「只是说过话而已！」淡淡的笑著，群月从容且优雅的走出房门，和方才判若两人。

换过衣服的宇文群月回到前厅，看见正苦恼的东方迎昱，以及被秘密带过来的祁渊远、展映臣和东方燕。

「群儿！」祁渊远一见到群月立刻上前。「你没事吧？听说祥月受伤了！现在怎麽样了？」

「放心吧！祥月暂时没事，剩下的只要好好休养就行了！」群月说完，便转向东方迎昱。「司徒大夫正在里面看著他，皇上是不用担心了！」

东方迎昱内心的浮躁被群月看出，脸虽红了红，倒也不否认。「现在有更重要的事，朕想早点处理完，早点到祥月身边去，就不要耽搁了！」

「如皇上方才所说，此次伤了祥月公子的容贵妃可能是被施了摄心之术所致，因此成了刺客，而施术之人……」顿了一会儿，展映臣继续说。「极有可能是先前夜袭凌清宫的刺客，也就是南韶的前二皇子，祁松凌。」

「除了他之外想不出还有谁了！」东方迎昱一脸头痛状，祁松凌一直是个棘手人物，光是武艺之高就足以让宫中第一高手的景孟^败下阵来，况且身边还有个封刑人！「司徒，关於摄心之术，除了施术的条件之外，还有没有其他情报？」

刚从里面出来的司徒正巧对上东方迎昱，群月的紧急处理得当，因此他也不需花太多时间。
下意识地，司徒望了群月一眼，而这一幕自然没有逃开东方迎昱的眼睛。

东方迎昱早以怀疑过两人的关系，但他还是没有说破。

「摄心之术是西方传来的秘术。」

东方有以武立国的东骥，南方有文化见长的南韶，北方更是有著剽悍无比的邗北，西方自然也有个神秘的西镰，因为有自然的高山与外隔绝，又滨海以利贸易，因此虽然西镰对外商业发达，但对周遭陆上邻国却又是神秘重重。出入境或是贸易往来都只能靠几条切开山脉横贯西方的大河，军事上易守难攻，出入人事过滤又方便管理。

「三十几年前，师父到西方游玩时，因为看到当地使用音乐操控动物的表演後有感，潜心钻研，终於在十几年後将此术完成……」

「等等！也就是说，摄心之术是你师父所创？但如今施术之人并不是你师父……」东方燕讶异地打断司徒，正要继续说下去，却看到东方迎昱阻止自己。

「但因为此术是由二人所创，因此若要施术也必须由两人共同施术，师父他们虽然想找人传授此术，却也因为无法找到适当的人而迟迟无法将此术传授出去。」


「可我记得，司徒你还有一个师兄弟吧？难道就连你们也无法习得此术？」展映臣出声问。
「你说＂二人所创＂？可朕记得，三绝鬼医…」

「三绝鬼医并非一人，而是两个人！」司徒面无表情的继续说了下去。「其中我的师父孙苌荪不但医武并行，同时也擅长吹箫，而师伯……也就是被你称为师父的人！」司徒抬头看了东方迎昱一眼。

东方迎昱在皇子时期外出游历时曾经到过当时司徒所在的雁绝山，因为受到刺客追击受伤而被司徒所救，顺便拜了当时人在雁绝山的三绝鬼医为师。

「但朕记得，你也喊他师父不是吗？」

「因为师伯说，既然外面误会三绝鬼医只有一个人，那就不要戳破比较有趣，因此就要我在你在的时候也喊他师父！」

「那当时你师父又是丢下你这个宝贝徒弟到哪去了？」

「当然是去看比你可爱百倍的另一个徒弟去了！」

「喔～就是你传说中的那个不知名的师兄弟罗？」他还真感兴趣呢！能够同时入的了这些怪人的眼的，究竟是个什麽样的人才？

东方迎昱虽然喊了句师父，但当时对方并未接受他行正式的拜师礼节。

和其他重视伦理，尊师同父的世俗伦理不同，号称三绝的两位高人并不在乎这些，只要看上眼的人就能视如己出般倾囊相授，但能入的了这两人眼中的人却是少之又少。像东方迎昱这样只能被允许喊声师父，授予一招半式的已是十分难得，却未能被允许行拜师之礼。

但这样的两个惊才绝W之人也有吃鳖的时候，碰上感兴趣又有资质的孩子，对方却对他俩不屑一顾，结果他那两个师父竟然像牛皮糖一样去死缠著人家……


想到就觉得丢人。


「…………」沉默了会儿，司徒才又继续。「和师父不同，师伯擅琴，摄心之术就是两人揉合琴萧和鸣所创的摄人心神之术，因此要能施术就必须先擅音律！再以口才破人心防，趁隙而入。」

「可是，一开始你不是说是用药物……」

「那只是方法的一种，要让人心神丧失或是内心脆弱，除了加诸在精神上的压力之外，也可以同时对肉体施加痛苦，只要让人身心俱疲，心神交瘁，再来要控制自然不是难事！」

「就如同发源的西方，这摄心之术果然也相当神秘阿……」


「也就是说，松凌就是司徒先生您的同门师兄弟罗？」祁渊远问。

「他只是其中一个！」司徒垂下眼。「外传的三绝鬼医之三绝是指武艺脾气和医术，三者皆为一绝！但事实上并非如此，并未外传的还有两位师父对於音律的精通，就连三绝鬼医实为二人都是秘密了，门下弟子数目怎麽可能还会对外传开呢？」

「同门之中能够熟习音律的并非只有一人，但能同时琴萧双修的的确只有一人，也就是祁松凌！」

「司徒，你认识他吗？」东方迎昱眼神倏地一凛！

「不管你信不信，我跟他并未见过，上次夜袭之时才首次交谈。」

「司徒，你到底还瞒著朕多少事情？」

「本门秘密，只有同门才可知晓。」


展映臣看著两人，震惊之情溢於言表，他一直深信东方迎昱对司徒的信任，也自认清楚司徒的为人，相信著司徒对东方迎昱的忠心，但如今却见到东方迎昱直视司徒的眼中隐含杀气。
一旁的东方燕也是极为讶异，跟随在东方迎昱身旁数年，他极少见到东方迎昱动气，但如今却对毫不掩饰的散发著杀气。


「不管你信不信，我有我的苦衷，我也绝对不会害你，或是祥月，我是一个大夫，身为医者只有救人这条路可走，岂有害人之理？」司徒坚定的眼神并未因为东方迎昱迎面而来的杀气有所动摇，坦然无畏。「虽然从未喊过我一声师兄，但祁松凌确实是我同门师弟。」即使不为本门承认。

「说的也是，朕也还欠你一声师兄呢！」

「作为回礼，牢里的刺客我会帮你解决，你只要好好顾著你的宝贝就行了！」

「…………」虽然以往司徒也从未对东方迎昱有过什麽好脸色，就连当初满身是血的被他捡回家疗伤时也是满口讽刺，但如今的几句听起来却都比先前更为刺耳。「哼！」东方迎昱站起身，头也不回的进了内室。

「好坏的师兄阿……」东方迎昱离去後，群月轻笑出声。

「欠我一声师兄的可不只有他而已。」

「看不出来你是那种重视长幼伦理的人呢！」

「你是不是搞错了，我从来就不把那种世俗伦理当回事。」司徒冷冷的回应。「也从未把他当作我的师弟看待。」


「群儿……你们？」

东方迎昱走进里屋，原属於容飞妍的华美闺房，此时此刻躺在里面的却不是那位风华绝代的贵妃，而是奄奄一息的祥月。

一进到房里，隐藏在暗处的景孟^立刻现身行礼。东方迎昱只是挥了挥手让他起来。走到床边坐下，凝视著祥月苍白的脸色，本想伸手抚上，却在触碰到的前一刻担心惊扰到他而停手，只是改向上拨开他额前浏海。

他似乎不断的在受伤呢！自从来到宫里之後，而且尽是在自己眼前……受的伤也一次比一次重，祁松凌就算了，现在就连容飞妍都能当著他的面伤他！


「堂堂一个皇帝，竟然连保护你都做不到……」




天锁祥月《二十一》之二

全部23回ˇ

天锁祥月《二十一》之一

隔天，东方迎昱便将祥月秘密送回迎祥阁。在祥月受伤的这段期间，他一如以往全程陪伴，亲手照顾，也让群月来探视，一样由司徒负责治疗他的伤势，只是东方迎昱再也无法信任司徒，总是全程监视著，这让祥月十分疑惑。

「为什麽…皇上似乎不是很信任司徒大夫？」包扎的同时竟然随侍在侧，而不像以往和其他人一起待在外边。

「你多心了！你只要赶快养好伤就好！不要想些无关紧要的事儿。」拉过祥月的手到唇边亲了一下，东方迎昱轻描淡写的将问题带过。「朕可是迫不及待的想抱你了呢！」

「！！」闻言，祥月脸一红。

祥月并未多心，只是对一向处事淡漠的他，司徒是少数能让他敞开心防的人，不单只是司徒对医学的纯粹，还有他对病患无私的关心，以及一份莫名的亲切。不单只是对他，就连迎祥阁的其他太监宫女他都会一视同仁的关心，只要有半分不对劲或是稍染小病小痛都逃不过他的眼睛，被他押在床上桌边直到诊断完毕为止。

因此东方迎昱对他的信任祥月一直都看在眼里。


望向祥月略为敞开的衣襟，隐约可见的白皙肌肤依旧光洁诱人，先前留下的吻痕也早已淡去。本想伸手将它拉拢的，但东方迎昱还事情不自禁的将脸凑了过去。

「祥月……」小心翼翼地不压到伤处，东方迎昱将额头抵著祥月胸口。

「皇上……」

「赶快好起来嘛！」

「呃？什麽？」他没听错吧？东方迎昱宛如三岁小孩撒娇般的报怨？祥月可愣住了。「唔唔…」

还没回过神，祥月的口就这样被堵住了。

强而有力的双手牢固却又不失温柔的抓住他的上臂，让他无法逃开，轻轻地将他放倒在柔软的被褥上。

「皇上……？」

刚被采撷过的双唇表面呈现淡淡的水亮色泽，过分苍白到近乎透明的脸蛋更突显了双颊的两片淡薄红晕。

「………………」东方迎昱不语，只是迎上祥月询问的目光。「祥月……现在给朕好不好？」

「什麽？」

「你什麽都不用做，只要躺著就好！一切交给朕！」

「什……皇上！？」

东方迎昱将脸埋进祥月颈间，不轻不重的吸吮著，灵活的舌尖更是不放过任何一处，轻轻地啃咬著祥月精致又突出的锁骨。

「唔嗯…你太瘦了…要多补补！」

「皇…皇上！？唔嗯！」

拉开祥月的衣襟，底下是缠著绷带的单薄胸膛，东方迎昱小心的避开祥月伤处，轻柔的亲吻洒满在露出的白皙肌肤上。

「祥月……」亲吻的轨迹顺著祥月的身体向下，东方迎昱除去祥月下身的所有衣物，同时也将床边帷幕放下。

「皇上！！您…」察觉到东方迎昱似乎想更进一步，祥月忍不住惊叫出声。

「朕说过了！一切交给朕，你什麽都不用做……」东方迎昱分开祥月的大腿，低下头将他两腿间纤细敏感的男性象徵含入口中。

略为粗糙的舌尖宛如生动的灵蛇般戏弄著他，布满硬茧的双手更是不遗馀力地挑逗著，不仅仅是下身热流集中的两腿之间，就连绸缎般细滑的双腿内侧也被恣意抚摸著。


「唔…唔嗯…」捂住口，拼命的隐忍著，阻止口中的羞耻呻吟溢出，祥月从未想过东方迎昱会在他受伤的时候这样对待他，他故意让自己受伤，除了将计就计陷害容飞妍外，也想著藉此避开和东方迎昱亲热，却没想到东方迎昱会如此，难道他对自己的迷恋已经到了这种地步了吗？「……不…不要！住手…皇上…」

像是没听见似地，东方迎昱只是一个劲儿的吞吐著他的下身欲望，手指更是朝他後庭探去。
「不…不要！皇、皇上！」忍不住伸手推起腿间头颅，但身体却在被手指侵入的那一刻紧张的弓了起来。「痛…！！」


扯痛伤口的惊呼和剧烈动作的身体比什麽都有效的制止了东方迎昱的行动。

「祥月！怎麽了？朕弄痛你了？伤口裂开了吗？朕立刻叫司徒来看看！」东方迎昱慌慌张张的停下所有举动，挺起身体关心祥月。

正想下床喊人的他却被祥月拉住衣角。

「不…我…」但原本对上东方迎昱的目光却被他嘴角沾著的液体给引去，突然意识到方才他对自己做了什麽的祥月脸倏地染红，别过脸去。「不用了…我没事…」


「朕很抱歉，朕真的不是故意的…」东方迎昱捧起祥月的脸，密密麻麻的洒下细碎的吻。「朕只是…只是很想抱抱你，碰碰你而已…」

仔细的将祥月的衣服穿好，在看见胸口原本白洁的绷带上渗出的红色後，祥月婉拒了想帮他重新包扎上药东方迎昱。


「不要紧…这只是小伤而已！」

「这怎麽会是小伤呢？」东方迎昱可是亲眼看见，纤细薄长的剑尖从祥月背後透出的模样，显眼的血红逐渐扩大的模样有多麽怵目惊心！

「皇上也是上过战场的人吧？应该也被人追杀过，像这样的伤根本不算什麽！」祥月也是上过战场的人，万人之中的兵荒马乱，曾任将领的他也有过好几次被敌方包围夹杀，好不容易才脱困的时候，有时在山野之中打游击战，或是被敌人偷袭，碰上棘手的敌人之时，他也曾经受过比这还要更重的重伤。


就算是过去师父教导自己时，受伤也是家常便饭，然後姐姐就会带著强装出来的无奈笑容帮自己上药包扎，陪在自己身旁……

所以他一点都不觉得痛，甚至期待著受伤的时候，因为姐姐总会在那之後陪著他一整晚同床共枕，让自己靠在她胸口安稳睡去，可以放肆的撒娇，可以尽情地抱著她、贴著她。


这一切持续到那一天为止，到那个人侵入了他们两人之间为止…


「的确，这伤或许不算什麽，但是伤在你身……」东方迎昱拉过祥月的手，放在自己胸口。「但是对朕而言，却是痛在这里阿……」

「那天受伤的时候，你姐姐还真冷静阿！」东方迎昱苦笑。他一直以为那个女人很冷血，表面装的温柔婉约，但却是个为了自己，连弟弟都可以出卖的女人，但从她的所作所为却又可以看出她对祥月有多重视。


以及她对祥月有多大的影响力。


祥月的一举一动，每一分情感的千丝万缕都被她牵动著，无论是哀伤也好，高兴也罢，在听到映臣形容祥月见到群月的那一刻，那连周遭气氛都为之改变的笑容之时，他只感到万分挫败！


他嫉妒著那个占据祥月内心所有的女人，同时也感谢著这个将祥月送到他手里的女人！

更感谢著，在祥月危急的时候，出手救他的这个女人。


「你说你以前受伤，都是你姐姐在帮你包扎上药的？」将祥月抱在怀里，让他舒服的靠著自己的胸膛，凑在他耳边问著。

「嗯……」东方迎昱的怀里很舒服，一如以往，温热的体温环绕著他，对南方出生，生性怕冷的祥月来说，在寒冬之中比暖炉还有效。「然後……姐姐会仔细地，每次都仔细地亲手帮我换药，会陪著我……拉著我的手……」

「不过你家好歹也是镇国将军府，能拿到的伤药应该也不差吧？加上我看你姐姐处理你伤势的样子十分熟练……你身上怎麽还会留下那麽多伤痕呢？」而且还是陈年旧伤，一边问出自己内心疑惑，一边握上祥月的手。


「这是因为……」对东方迎昱握住自己的手感到讶异的同时，祥月迟疑著，不知道该不该说出自己在身上留下伤疤的事实。

「因为什麽？」


一道道丑陋的伤疤，为了警戒自己，提醒自己，告诉自己……姐姐已经不在属於自己……
以後不会有人在那里等著帮自己疗伤，为自己担心，为自己心疼…


「因为这是我自己上药，不熟练所以留下来的。」心虚的撇过头去。「反正都是过去的事了！这点小伤我还不放在心上！况且在军中，哪能这麽任性。」


和祥月相处这麽久，还摸不著祥月这点心思就不是东方迎昱！虽然祥月难得有这麽孩子气的举动，但他多少也猜到这八成又和群月有关，搞不好…还跟渊远有关，祥月讨厌渊远他多少猜的到，理由不外乎是抢走唯一的姐姐，只是……


「朕舍不得……」即使看到他这麽任性，伤害自己，或是乱来，心里虽然生气但还是舍不得发脾气，除了笑容以外不知道要如何面对，这就是宠溺吧？

东方迎昱将祥月的手拉到自己脸侧，感受著他手心的热度，即使拥抱著他的身躯，却还是无法阻止他远离的思绪，即使已经努力保护他了，却还是让他受伤，不舍、难过、恨不得代替他受过，却还是无法如愿，除了用笑来安慰、来和缓之外，他无能为力，不愿意让他为了自己的难过有罪恶感，所以只能露出无奈的笑……

见状，祥月愕然。

----------------------------------------＊
虽然说快完了，可是好像还有很多该讲的没讲到是怎样？逍




天锁祥月《二十二》之一

天锁祥月《二十二》之一

「！？」

这样无力，又无奈的笑容，对祥月而言是多麽的熟悉，他已经几年没有见过了。


这个人…！？


东方迎昱从後将脸埋进祥月颈间，隐藏住嘴角真正的笑意，看著祥月延伸到耳边的红潮，忍不住伸出舌头舔过，然後含住。

「你…你干什……痛！！」突如其来亲密举动令祥月一震，下意识的将手挥向身後，同时也扯动伤口。

「祥月！」

「你干什麽！！」缓和下来的祥月转头怒视东方迎昱。


「呃！？」

「？」东方迎昱傻愣的模样令祥月疑惑。「皇上……？」

「呵呵…哈哈哈……哈哈哈哈…」像是发现什麽有趣的东西般，东方迎昱开心的大笑出声，身体也抑制不注的抖动著。「哈哈…第一次呢！」

「？」

「这是第一次呢！这是你第一次、将不满说出口！」

「……啊！」因为熟悉的笑容而放松戒备，祥月忘记了该有的顺从和隐忍，察觉至此的他这才发现自己做了什麽。「我…我…」

「皇上！我……！？」

正当他想说出自己并非有意，请求原谅之时，东方迎昱却突然抱住他，彷佛示好般，亲热地、热情地磨蹭著他。

「祥月，朕好高兴…好高兴…」像这麽生气勃勃的祥月他是第一次见到。

不同於以往的只会忍耐，忍住所有怒意，敢怒不敢言地将所有的愤恨沉默的发泄出来，也不是凡事都淡漠以对，而是像在撒娇般，没有距离地打闹著。


让他几乎忘了祥月的伤势，开心的拥住他、忘情的吻他。

「皇上…唔、唔嗯？」


祥月的眼睛会说话，打从他第一次见到他，那双深邃的眼睛当中就饱含愁苦、忧郁、拼命地在压抑著，彷佛稍一松懈就会溃堤的感情。

即使被他压在身下时也是，即使不再清澈，依旧清楚的坚持著自我。


就连在盘算什麽的时候也是，对容飞妍的厌恶也从未掩饰过──或者是他无意识地泄露出来。


「皇、皇上！唔…唔嗯…痛！」

虽然已经刻意避开，但仍拉扯到伤处，听见祥月痛呼的东方迎昱还是停了下来。

「祥月…呃！抱歉…」

东方迎昱一脸歉意的模样在祥月眼中看来可是难以置信。

以往总是对他为所欲为的他极少如此，是从什麽时候开始的呢…


「很痛吗？朕不是故意的，朕只是……只是……」

祥月第一次在东方迎昱脸上看见＂欲言又止＂的表情，混杂了喜悦和歉意，同时又不知所措，令他也不知该作何反应。

「我……没关系…我不要紧…」祥月还不至於忘记自己的身分。

看见彷佛再度缩回壳里的祥月，东方迎昱下定决心非将他拉出来不可。


「朕只是太高兴了！看到你这麽……这麽任性的样子太高兴了！」

「啊？」

「以前也说过？不是吗？」

「？？」

看祥月仍是一脸不解，东方迎昱只是轻轻地亲了下他的脸颊後，将他拉进怀里倒回被窝後裹个密密实实。

「对了！当作歉意，这个给你！」东方迎昱突然想起什麽，将手伸向床头的暗柜里摸索出一样物事。


那是一只白色的玉镯。

「或许有点自作多情，不过我还是希望你能收下。」自顾自的拉起祥月的左手小心的套了上去。

「等、等等！这…」

「朕只是希望你能收下就好，这样也不行吗？」

「不是、我…这、我不能收！」虽然还想拒绝，但玉镯已经被东方迎昱套进手里。

「也许太女气，但当初母后将这个给朕的时候大概没想到会被送给男孩子，但朕觉得这颜色跟你很配！」纯白的玉镯，不同於寻常绿色，是以东方特有的玉种所制，白中带粉的光泽和温润的触感，让人在寒冬中感到温暖。「虽然也很想送你别的…」

想起祥月身上的伤痕，虽然不舍却也想过，若这些是为了自己留下那有多令自己满足。

「剩下的明儿个在说，好好睡吧！」h完，东方迎昱很快的带著笑意沉沉睡去，留下满头雾水的祥月。

在东方迎昱和司徒的悉心照顾下，祥月的伤好的很快，东方迎昱每天都带著笑骚扰他，故意逗弄他，并且告诉他：若是不反抗就要继续下去，硬逼他挥起手脚表示抗拒，但东方迎昱却只是笑的更开心。加上姐姐也常来看他。对祥月而言，姐姐的笑容比任何伤药都有效，但如今却似乎不是如此。

「祥月，你最近……似乎有精神了不少？」群月一脸欣慰的笑著问。

「什麽…？」

群月伸出手，一如以往抚过他的脸颊，一脸欣慰，但不同的是欣慰中多了几分宽心。

感情的释放上逐渐不再压抑，对她亦是。

「姐姐一直都希望你能幸福，凭自己的力量，自己的意志，去追求你所想要的。」群月的口中充满歉意。「姐姐不希望自己成为你的绊脚石，姐姐已经耽误你够多了，你只要做你自己想做的就够了！」

「姐姐……」


祥月一直不懂，一直不懂为何姐姐总是这麽对自己说。

「姐姐……我…其实我……」

有好几次，他都几乎要坦白自己的心意！将那个自己最亲近的女人拥进怀里！


但是他没有！终究还是忍了下来，一次又一次的拉扯著快要分裂的自己，直到她离去为止。


姐姐离去後，祥月凝视手上玉镯的时间增加了！

「你还是没说出口吗？」群月离去後没多久，东方迎昱出现在房里。「说你爱她，以一个男人的身分爱著她。」


「怂恿一个男人对自己的姐姐倾诉爱意，看别人姊弟乱伦这麽有趣吗？」冷冷的语气中尽是不悦，毫不掩饰。

「好过份呐！这是对一个支持你的人该有的口气吗？」踏著轻快的步子，东方迎昱走到床边坐下。「伤好的怎麽样？」


「不碍事了。」

「嗯！」东方迎昱仍不动怒，若是过去，他必定咬著大不敬的罪名以惩罚之名行侵犯之实。

祥月不解，为何自己都已无礼至此，东方迎昱还不生气？越感到不解，他的内心就越心烦意乱，越不明所以。

「你真的不生气吗？我如此…无礼。」

「朕不是说过，你可以尽量任性，朕不会怪罪於你！天子出口即是圣旨，连朕自己也不能反悔的！」

「…………」祥月的怒火整个降了下来，被莫名的无力感取而代之，从过去自己的坚持，他已经知道东方迎昱不会失信於自己。「你到底想怎麽样……」


「朕要的不多，朕只是和你姐姐一样，希望你做你自己想做的。」

只要你开心就够了！

看到你开心的模样，自由自在的模样就够了！


不想再看到你勉强自己，压抑自己，伤害自己，你的痛苦就是我痛苦，你的快乐也就是我的快乐。

东方迎昱握著祥月戴著玉镯的手，那温度彷佛因此被储存起来。

「…………………………」

祥月的伤口一天天好转，但内心却越发沉重。

左右著他的思绪的不再是过去占据他内心十几年的女人，而是这个相处不过数个月的男人。


两人间越趋微妙的氛围分毫不差的落入了隐身在黑暗中的人眼里，正目不转睛的注视著两人的一举一动。

※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※

官拜宫廷侍卫统领的景孟^之所以能以罪臣之子位居要职的缘由，除了身手之矫健问鼎东骥，主要还是因为深受东方迎昱信赖，是东方迎昱尚未取得东宫之位，仍在与众皇子争夺，正需努力增加父皇青睐时，冒著风险，替当时因为吃了败仗被擒，却被放回的景老将军求情，正准备以勾结通敌、卖国求荣、贪生怕死的各种理由处死，满门抄斩之时，毫不畏惧的站在那阵骂声之中。

东骥国风虽及不上邗北剽悍，但仍崇武轻文，对於战败贪生十分轻视，因此对於被敌人放了一条生路却还敢回到朝中的景老将军十分不齿。景家虽算不上什麽名门大家，但到了景老将军这一代却建了不少功勋，唯一的独生子景孟^也是每天加紧练武，巴不得早点上战场。因此此次前去背负了不少期待，没想到却战败而归，无论对东骥，还是对景家都是一件耻辱，其他见不得人好的人们更是争先恐後的落井下石，因此对亟需寻找背後势力支持的，当时仍名为东方昱的东方迎昱而言，此举与增加仇敌无异。

他独自站了出来，洋洋洒洒的说了一番长篇大论，先是讽刺其他将军将领们不合作，後则是请景老将军当众脱衣，说出景老将军连伤都还没上药就急著回来面圣请罪，且背後毫发无伤，全伤在前头，通敌之说根本就是无稽之谈，这样的忠臣良将却要听信这些小人之言以如此污辱的罪名处死？结结实实地打了那些将军将领们一巴掌。

而当当时的皇帝询问他的想法之时，他自愿以自己是否有权争取东宫之位作为赌注，保证景老将军的人格，给予他再一次戴罪立功，将功赎罪的机会。


景孟^永远不会忘记，当他的父亲在朝中成了众矢之的，母亲悲伤过度，打击过大卧病不起之时，对景家伸出援手的东方迎昱。父亲虽然戴罪立功，却无法活著回来，回来的只有战胜的捷报，父亲马革裹尸的消息，母亲因此离世随父而去的悲伤，当他跪在大殿之上茫然的听著皇上赐与父亲的追封之时，他只觉得一切都无所谓了。

若不是因为东方迎昱主动要求将自己带回去，作为伴读身分待在他身边，现在的自己会如何呢？


看著东方迎昱与祥月越来越好，景孟^经常不自觉的回想起过去。

看著祥月对东方迎昱的抗拒，以及眼中的怒意，他感到烦躁不已，但因为任务和命令，他仍忍著内心那股莫名的不悦监视著祥月，直到被祥月激怒，点破了自己的心思之时。

其实他从未这麽想过，也从未去怀疑过，自己对於东方迎昱抱著的是怎麽样的心思，即使看著东方迎昱每晚抱著祥月入眠，肌肤相亲，他也并未有过同样的遐想，他只想陪在他身边就够了，他只要知道，他最信任的人是他就够了！为了保护他，不管是要牺牲谁的命都可以！

因此当他看见那个人出现在自己眼前，并且提出条件交换之时，他虽然一开始果断的拒绝，却还是动摇了。

「怎麽样？把祥月交给我！这麽一来你就又可以独占东方迎昱了！」

----------------------------




天锁祥月《二十二》之二

天锁祥月《二十二》之二


「…………」

「你不是很讨厌他吗？而且他也很讨厌东方迎昱。」祁松凌一如以往，即使身处禁卫森严的皇宫大内，眼前的是宫中第一高手景孟^，仍是保持著翩翩美态。


「…………」

但景孟^可不如此，不但被点了周身大穴，就连哑穴也一并被封，还狼狈的倒在地上。

祁松凌走到他身旁蹲下，手不轻不重的在他的腰身游移，甚至探入他两腿之间。

「！？」景孟^眼睛倏地睁大，彷佛要冒出火似地，吃力地转过头怒瞪祁松凌。

眼神的攻势对祁松凌来说根本不痛不痒，反而令他更高兴，弯下身，祁松凌凑近景孟^耳边，抬起他的脸。

「其实你不但长的很清秀……」一把扯开景孟^的衣襟，露出里面白皙的皮肤。「皮肤也很漂亮呢！」令祁松凌忍不住将手伸进衣内轻薄。

果不其然，景孟^眼中杀意更甚。


祁松凌抱起景孟^，将他丢到床上去，开始动手解起他的衣服。

「堂堂皇宫侍卫统领，房间却如此简单朴素，跟祥月住的果然差很多！」祁松凌像是火上浇油般，破坏景孟^与祥月间本来就不好的关系。

「我再给你一次机会……若你愿意答应我的交易，协助我，把祥月交给我，那麽你可以神不知鬼不觉地除去你的眼中钉，东方迎昱也不会怪到你头上，从此你就可以继续当他的亲信，说不定他还会看上你…………不然……」


「我就在这里，先他一步你的味道，再去告诉他，你说这主意怎麽样？」

「…………」

见到景孟^眼中怒意，祁松凌笑的更开心。「给你一次机会，仅此一次，我会解开你的哑穴让你说话，你只要说答不答应，若是吐出第三个字，我就二话不说要了你！若是你敢叫人，我就让他们好好的欣赏欣赏，他们的侍卫统领一丝不挂地在男人身下的模样！」

景孟^的身上只馀一件单薄里衣，祁松凌只消一抬手便可将之撕个粉碎，他根本毫无选择馀地。

「我…………」

同一时间，祥月也对出现在自己眼前的人感到讶异。据他所知，这个人应该不会离开祁松凌的左右才是。

一向寡言的封刑人将一封信交给祥月。

「主人说，希望你能够在独处的时候打开。」

维持著将信前递的动作，封刑人对於祥月的迟疑以及不动并没有任何怨言。

「二殿下没有什麽要你传的话吗？」

「主人只要我将信交到你手上，明晚会来听你的答覆。」

「……………」深知封刑人忠心的祥月知道再耗下去也只是白费功夫，从方才起，不论祥月问什麽，他都一概回答要将信交到祥月手上，无论祥月如何追问也都没有不耐，同样是忠心耿耿，但封刑人和景孟^不同，若是景孟，大概把信丢到他脸上就当交差了事了吧！话也不会说第二遍，先前挑衅却被制服在地。见状，祥月也只好将信接过。


要看？不看？

祥月犹豫著，东方迎昱临时得离开一会儿，这是千载难逢的好机会。

看著眼前从容不迫的封刑人，景孟^八成是被人给拖住了，只是……

「我知道了，你可以走了！」


语毕，封刑人随即如同凭空消失般失去气息。

※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※


祥月的伤就快好了。

司徒来看过後宣布这是最後一次换药，马上就被东方迎昱赶了出去，这让祥月更加怀疑两人间到底出了什麽事？但不管他再怎麽询问，都没人肯告诉他。

随著时间推移，天色暗了下来，这也意味著他给祁松凌答覆的时刻快到了，虽然不清楚是否是祁松凌本人亲自来，但比起这个，景孟^完全没有任何异样出现才是他最关心的。

那个眼中只有东方迎昱，甚至可能对东方迎昱抱有不该有的感情，因此对自己产生敌意的景孟^……难道他真起了贰心，想联合祁松凌对东方迎昱不利？


不可能吧？关於东方迎昱当年如何护著景家的传言他也没少听过，景孟^报恩都来不及，根本没道理害东方迎昱。

右手不自觉的摸上左手的玉镯。


一边想著，等到察觉身後有人之时已经太迟了，一双大掌无声无息地从後揽住祥月的腰，并且将头放在他肩上。

「在想我吗？」

熟悉的口气让祥月为之一震，下意识的侧过头，揽住自己的果然是祁松凌。

「二殿下……」

「怎麽？肯不肯跟我走？」祁松凌将脸埋得更深入，没有多馀的问话，单刀直入的说明来意。

「什麽！？」

「？」讶於祥月的反应，但祁松凌也很快的明白原因。「你该不会根本没看信吧？」


虽然祥月想从祁松凌的怀抱中挣脱，但终究只是徒劳。

「没有那个必要！」

「……」意外地，祁松凌没有发怒，只是顿了顿。「无所谓，反正对我来说那只是知会你一声罢了。」捏住祥月下巴，转过他的脸後祁松凌乾脆的吻上。

「唔、唔嗯…」


乘虚而入，祁松凌的手臂绕过祥月身後，箝制住他的双手，另一手则是扶住祥月的後脑，令他无法避开祁松凌的吻，长长的手指更是经常偷袭前方因为仰头而暴露的脖颈，令祥月忍不住惊呼张口，以利祁松凌的侵入。

「不、不要！二殿…下！！」


「怎麽？东方迎昱可以？我就不可以？」

温热的鼻息喷到祥月脸上，祁松凌没有拉开距离，那双染著奇异墨绿的妖艳瞳眸像镜子一样忠实映出祥月难堪的脸色。

「他不过拿那个女人的命威胁你，你就能乖乖就范？」

「！！」一提到群月，祥月的脸色倏变。

「难道你以为这难得倒我吗？」祥月的脸色成功的取悦了祁松凌。「潜入行馆夜袭，暗杀沦为阶下囚的前南韶仁平帝，这点小事对我来说易如反掌，先前行馆遭袭若不是我手下留情，渊远那小子跟那女人早就没命了！」

「你说什…！？夜袭行馆！？」

「东方迎昱似乎瞒著你呢！看来他对你真是用心良苦！上次我来看你前一天，就去＂拜访＂过他们夫妻俩罗！当然我也带了不少＂礼物＂过去，当然我有留了他们小命，不然就享受不到我送的大礼了不是吗？」

「你对她做了什麽！？」一听到行馆遭袭，祁松凌打算对群月不利，祥月激动地剧烈挣扎起来，但依旧是徒劳。

「你这麽说可是在诬赖我喔！你自己不也亲眼见到你姐姐完好无缺了吗？」

「……！！」


「不错的表情！」看著祥月毫不掩饰的怒气和反抗，祁松凌十分满意。「可惜东方迎昱无福消受……」

用暴力压下他所有的抵抗，却留下少许空间令他得以活动挣扎，充分的体会到无法阻止的无力感，彻底的玩弄手中的猎物，以他人崩溃的那一瞬间来满足自己的成就感，无论是精神，还是肉体。

「他费尽心思把你弄到手，但你眼中还是只有那个女人，从未正眼看过他，真是个可悲的男人……殊不知一切都在那个女人的掌握之中呢！被那个女人玩弄在五指之间，真正的赢家不是他，也不是别人，正是那个女人…」像是喃喃自语，祁松凌说出了惊人的话语。

「你在说什麽……？」

「上次我就告诉过你了吧？＂东方迎昱绝不会动渊远夫妇＂！可是你似乎弄错了我的意思！你以为东方迎昱喜欢的是渊远对吧？所以才那麽讨厌你姐姐。」祁松凌轻笑，像是在嘲笑祥月的愚蠢。

「难道不是？」那两人的交情祥月并非不清楚，若非如此，他何必找和姐姐有著相似容貌的自己泄愤？他曾经如此猜测，但现在却早已将之抛之脑後。

「你是真不懂，还是假不懂？东方迎昱喜欢的当然是你！他对你真的很迷恋呢……为了你，忍下所有的厌恶承受骂名，还低声下气的寻求那个他最讨厌的女人的帮助，接受那个女人的施舍！」

「二殿下，你到底在说什麽？」

「那个现在在各国间流传的传闻有一半是真的，一半是假的！」祁松凌所说的是那个关於东方迎昱为了祥月，不惜打破过往情谊向过往至交祁渊远统治的南韶出兵，而背上背信忘义的污名的传闻。「真的自然是他喜欢你，为了你才出兵，而假的…自然是背信忘义罗！」


「我不懂你的意思，若你是想动摇我，要我跟你走，那就别白费工夫了！」

「连口气都变了！看来你是认真的罗？不过我也是认真的呢！呵呵！」祁松凌轻笑两声。「看来你是真的没看信，信里我可是明白的说了，『是你姐姐主动将你送给永庆帝，她早就抛弃你了！』祥月…」


----------------------------------------＊
下回完结！

2008/08/13




天锁祥月《二十三》之一

天锁祥月《二十三》之一

「什…麽？」

「上次要告诉你就被打断了！其实那个时候我在场喔！就像现在这样潜入一样！在当初东骥兵临城下，东方迎昱从密道偷偷进入濂涧，进到宫里密谈的时候！」

「……？」

「是渊远，主动提出要将国家交给东方迎昱那小子，自己沦为阶下囚，而你，则是表示他们诚意，证明非存贰心，送给东方迎昱的礼物喔！」


祥月不语，难以置信。

「提出这一点的正是你姐姐，是他说服渊远，把你送进东骥宫中，让你成为东方迎昱的玩物，成为他床上的禁脔，任他玩弄……」


过去东方迎昱在每日每夜压在自己身上翻来覆去，侵入自己身体内部肆虐的情景浮现在祥月脑中，句句嘲弄轻薄也从记忆深处挖了出来，在近日因为东方迎昱的温柔呵护下，几乎已经遗忘的屈辱突然变的清晰起来。


『他对你真的很迷恋呢…』祁松凌的话言犹在耳，祥月相信东方迎昱的确很迷恋自己，否则不会如此玩弄自己的身体，但那也只有现在，未来无法保证，东方迎昱的反覆无常世人皆知，过去曾经倍受宠爱的容飞妍也因为犯了错就毫不犹豫的被冷落遗弃，说来讽刺，还是因为自己故意受伤陷害的呢…

这样的自己将来难保不会受到报应，得到同样的下场。

这麽一想，东方迎昱曾经说过的句句承诺突然也在他脑中响起……

『别说这麽煞风景的话，现在祥儿最重要…」』

「＂现在＂…是吗？」

突然想起东方迎昱温暖宽大的胸膛，每夜伴自己入眠的稳健心跳声，可靠有力的臂弯，在自己生病时床畔的日夜陪伴，对自己任性的包容和苦笑，还有故意受伤时的焦急……一点一点的侵蚀掉过往原本属於姐姐的回忆，内心深处的某一块彷佛被什麽取代了，染上不同的颜色……


『而你，则是表示他们诚意，证明非存贰心，送给东方迎昱的礼物喔！』


礼物………握紧了左手腕上的玉镯，祥月反刍咀嚼著祁松凌说过的每一句话，一字一句都像针一样刺在自己心上。

东方迎昱的名字压在自己心上的重量越来越沉，重的他拿不起、搬不开，对比起自己之於他越来越无足轻重的身分……他感觉到自己脚下踏的彷佛不是坚硬的地板，而是脆弱的薄冰，一阵头晕目眩，祥月倒进祁松凌的怀里。


被抛弃的自觉不断地压著他，无边无际的冷随著秋去冬来，再度降临在他身上。「好冷……」畏冷的他本能的靠向身边的温暖，感觉到自己被拥抱的祥月湿了眼眶。

纵使在明白姐姐眼中没有自己容身之处的那一刻都不曾哭泣的自己竟然哭了，被遗弃了两次没有任何该有的心理准备，受到的打击反而更巨大，那个自己一再封闭心灵以对的人，为什麽在知道自己的低微身分之後反而更让他如此难过呢……

「你凭什麽要我相信你？这个谎言并不好笑！」祥月板起脸，怒目而视。

「我又何必要骗你呢？」在祁松凌看来祥月不过是垂死挣扎，根本无须在意。「不如这样吧？我们现在就去问问如何？你亲口当面问你姐姐，到底为什麽她要抛弃你！」

「你……！！」

祁松凌一再的强调＂抛弃＂这个字眼，如此的笃定令祥月好不容易平静的信任再度出现裂痕。

「你们在干什麽！？」

一声怒斥，在门外看见两人亲密相偎的东方迎昱一看清祥月所靠的人是自己极欲除之後快的祁松凌後怒气立刻升到最高点。

「来人啊！」

「你叫也没有用的！」面对盛怒的东方迎昱，祁松凌却是一派悠然自得，只是轻轻弹指打了个信号，梁上随即落下两个身影。

定睛一看，落下後即躺在地上不动的不正是理当保护祥月安全的景孟^吗？

「孟^…孟^！？」


「主人！」另一脸上有著一道刀疤张牙舞爪的，自然是祁松凌的亲信──封刑人。

「都办好了吗？」

「是的！」

察觉到异样，东方迎昱忍不住大吼。「祁松凌，你做了什麽？」

「你说呢？」


这到底是？

祥月内心一股不祥预感油然而生，看见倒地不起的景孟^，不知为何那身影突然与姐姐重合了！

想起祁松凌一开始说的话：『这点小事对我来说易如反掌，先前行馆遭袭若不是我手下留情，渊远那小子跟那女人早就没命了！』


『当然我有留了他们小命，不然就享受不到我送的大礼了不是吗？』


「你对我姐姐做了什麽！」激动之下，祥月挣脱了祁松凌的箝制，扯著祁松凌的领口大吼。


但祁松凌并不发怒，只是轻轻拉过他的手。「你只不过看到那个侍卫倒在那里罢了，这可是诬赖我阿！祥月。」


「话说回来……」挑衅似地轻蔑地瞥了一旁的东方迎昱一眼，祁松凌凑近祥月的脸边。「头一次见到你这麽激动的样子呢！即使是被告知要送进东骥的时候，都没见你反对过……只是沉默的，认命的说你明白了……」


「！？」刻意压低，却又不是听不见的音量，每字每句都恰巧的钻进东方迎昱耳中。

「你……究竟知道些什麽……」向来张狂行事、反覆无常的东方迎昱只有在面对祁松凌才会露出如此充满杀意的眼神，全身上下彷佛都在叫嚣著要将眼前的男人碎尸万段。

光是上次在他面前堂而皇之的动他的人就足以令他受千刀万剐之刑。


「好可怕的眼神啊！不愧是统领东方的永庆帝，对了！祥月，你不是不相信我的话吗？当事人之一就在这里唷！不如你来问问他如何？」面对怒意勃发的东方迎昱，祁松凌丝毫不受影响般依旧一脸自在。「问问他，对於你被送进东骥宫里的感想，对你姐姐主动送上的礼物是不是欢天喜地的收下呢？」


「……」

「祥月，不要听他胡说！」看见祥月脸上的僵硬神色，东方迎昱的胸口彷佛被用力揪紧。

不是没看过祥月痛苦的表情，为难的表情，都不如现在宛如在悬崖边岌岌可危，彷佛随时就会崩塌陷落……


「我真的是胡说吗？」

「你……！！你到底知道些什麽？」

面对祁松凌志在必得的模样，东方迎昱这才发现他真是小觑了这个对手，以往只是以为他武功高强，神出鬼没，所以知道他躲在宫里後，因为无法张扬只好守住他可能的几个目标──祥月，还有渊远夫妇──，但他这时才发觉自己犯了个严重的错误。

这个打从过去就引起他高度警戒的危险人物，竟然只看见他的现在，而没想到他过去可能早已采取的行动。


明知他城府极深，却只看见他的表面。


「……真的吗？我姐姐…真的是我姐姐……自愿把我拱手让人的吗？」微弱地，没有任何起伏，彷佛从大石底下传来，倍受压迫，连头都没有抬起，静静地垂首等待。

「祥月……朕……」


「说！！」祥月倏地抬起头，睁大的双眼直视东方迎昱，一如他第一次踏进东骥宫中，在接见的大殿上，鹤立鸡群，众人皆跪却独立其中，但两眼中滚滚沸腾的却不只是怒意。


这一天终究是要到来吗？

相较於祥月，东方迎昱也是第一次在祥月面前面露难色，这个秘密可以的话，他希望一辈子都不要揭开，被最信任的人背叛，被最心爱的人抛弃，那是何等痛苦。

原本他只是想试试沐浴在那样深情却又必须极力隐藏，满满地，胸口彷佛要被胀破似地，犹如溺水之人却无浮木可攀般深沉却又浪涛汹涌的感情之中，但曾几何时，这个愿望却变得宛如高挂天空的明月般遥不可及的梦想，让他愿意在地面上举头相望就可满足，不在狂妄的口出狂言发下豪语，总有一天必摘下那孤高的一轮洁白。

至少在他成就心愿之後再告诉他，或者将这个秘密带进墓里。


一旁的祁松凌等著，已经登台的主角在他布好的舞台上演一出如他所安排的好戏。

「祥月…你听朕……听我说！」他走上前去，认真的看著祥月，按住他的双肩，带著生平最认真，也最柔软的心意。「我对你……是认真的！」


「…………」

「我想要你！一直一直都想要你！打从看到你第一眼起！我…我对你……」


啪！

祥月挥开东方迎昱按在自己肩上的手，即使是想起他曾经给自己的温暖怀抱和承诺，在自己受伤之时的心痛呼唤，但这都不是他想听的！


一旁的祁松凌看见此景只是满意地笑了笑。

「少说废话，回答我！我姐姐到底有没有……有没有…」

东方迎昱犹豫了一会儿。

「主动提出的的确是你姐姐。」

「她以此为条件，希望我以援军为由出兵，却兵临城下反取涟涧，攻破首都，将南韶纳入东骥版图。」

即使祥月的脸色像是要崩溃般，东方迎昱还是咬著牙说下去。


「之後你再以人质之身进入後宫，其他人则以囚禁之名留在临曜接受保护。」




天锁祥月《二十三》之二(END)

天锁祥月《二十三》之二(END)

『能不能…让我见见她…』

『见见谁？』


『见见你那位好皇后！』


那个看似和煦照人，实则尖锐锋利的女人，最大限度的运用了自己所有的武器，女性的身分，渊远的皇后，祥月的姐姐，说服了自己的丈夫以自己的弟弟当作筹码，作为和东方迎昱达成协议的诱惑，无论表里都是，虽然不知道她是何时知道自己对祥月的注意，但还是大胆的提出了这样的建议，一定很早就察觉到了吧？东方迎昱隐隐猜测。


『你可以任意对待他！』她如此说道，甚至发下豪语。『相信永庆帝一定会代替我，好好的疼爱祥月。』

简直是挑衅，与之後的慎重严肃判若两人。

激起了东方迎昱的怒意，也燃起了怒火，令他不愿区居下风，故意放任自己占有祥月，只是为了赌一口气。


而忘了深究宇文群月究竟在打什麽如意算盘。

「所以是真的？」

「……」东方迎昱点点头，双眼紧闭。

「……」

「但是、但是朕、我对你是认真的！」看见祥月的脸色又更难看了一分，东方迎昱也激动了起来，双手按住祥月双肩。

「但是你在那之前就对我感兴趣了吧？不要告诉我现在你爱上我了！」


「我是爱上你了！」

「不要以为我会相信你的蠢话！」

「祥月你听我解释……」

「住口！」祥月将东方迎昱的手挥开，退後三步拉开距离，同时过大的动作也扯痛了他的伤口。「不管你有没有骗我，你终究是高高在上的永庆帝，我充其量不过是个亡国的人质，不管我相不相信你，还不都是只能随你摆布。」想起过去几个月的所受的屈辱、胁迫，祥月内心压抑已久的愤恨就涌上来。


「祥月…！？」一方面心疼祥月的伤，一方面又不得不承认自己过去的确经常不顾祥月意愿抱他，但朝思暮想的人就在眼前，他也是情难自禁……「我…我只是…」


因为痛觉而加剧的呼吸缓下，祥月深吸一口气。

「既然你也承认了，那我也没有留在这里的理由了！」

「什麽！？」

「意思是说，你愿意让我带你走了？」祁松凌神不知鬼不觉的闪到祥月身後扶住他，温热的鼻息在他耳际轻轻拂过。

祥月并不搭话，只是撇过头。


「祁松凌，你想干什麽？」

「我说了，我要带走他。」彷佛胜利者似地拥著祥月宣判，祁松凌对东方迎昱露出胜利的笑容。「而你，无法阻止我，只能无力地看著。」

「你…！！」


成功被激怒的东方迎昱忍不住对祁松凌出手，但对方却不将他放在眼里，甚至也没移动半分。

但东方迎昱的拳头仍是被挡下来，被同样武功深不可测的封刑人给挡了下来，无论他如何攻击都无法接近一步，封刑人的防御不但滴水不漏，虽然东方迎昱的确因为心乱而出招凌乱，但即使是处在最佳状态的他依旧不是封刑人的对手，单凭一只手就让他疲於应付。


「刑人，趁早让他解脱吧！」

「是，主人。」

封刑人眼神不变，但出手却快如雷电，转瞬间东方迎昱的黄袍染上不少刺眼的红色，俊脸上也多了不少挨拳头的痕迹，狼狈不堪。


「可恶…！！祥…呜啊！！」

一记重拳结结实实地打在东方迎昱胸侧，估计连骨头都断了吧？虽然总是惊险地避过要害，却也受了不少重伤，终於到了影响行动的程度，还未反应过来的同时，封刑人举脚一个踢，东方迎昱马上又被甩到一边去，落在他面上力道让他晕眩不已，视线模糊，就连站起来都有困难，也看不见正步步逼近的封刑人，但他仍旧只牵挂著人在祁松凌怀里的祥月。

「祥…月…不要、走…咳咳！！」想站起却徒劳无功，腹部的重击，鲜W的红色从口中吐出，在地上开出朵朵血花。

原本将头侧过不看两人的祥月像是想起什麽，缓缓的抬起头看向东方迎昱的方向。
这一看却令他几乎窒息。


东方迎昱一身血污，原本整齐的头发散了不少，但那双眼中的难过与不舍，彷佛要被抛弃般，发自内心的呐喊，却让他感到无比揪心又嫉妒熟悉，好想立刻冲过去紧紧抱住他，安慰他！

而更让他感觉到通体冰凉的是正步步走近──不！已经近在咫尺，手也早已举起的封刑人。


不！

不可以！

不准碰他！

「封刑人！你住手！」

拼命挣扎，祥月想脱离祁松凌的箝制，但祁松凌岂是省油的灯，轻而易举的就将他给压制住。「可恶！」

「你已经答应让我带你走罗！可别反悔。」单凭单手便让祥月无反抗能力，轻挑地抬起他的脸，正要吻下。


「你要是杀了他我马上就在这里咬舌自尽！」

说不惊讶是骗人的，即使是祁松凌也怔了怔，祁松凌从来没想过，祥月会为了那个女人以外的人威胁别人。

但就这麽一点点时间也够了！在祁松凌将注意力放在祥月身上的同时，那个躺在地上被忽略已久的景孟^睁开眼睛──从方才就一直在等待时机，终於让他盼到了祁松凌的破绽，迅速地取出藏在衣服内的暗器，以迅雷不及掩耳的速度掷了出去。


而同一时间，房门也被破开，展映臣和群月，以及司徒冲了进来！

破空而过的武器和突入的人也都──主要是前者──分散了封刑人的注意力，武器的去向自然是他最重视的主人祁松凌，因此就失了准头的他被眼前的东方迎昱从下方来个扫堂腿就这麽给失了平衡，退了几步，此时才听到自己主人的声音。


「祥月！！」

祥月的腹部多了个新伤，鲜血正不断在纯白的外袍上扩大领域。

暗器的目标不是祁松凌，而是挡在祁松凌身前，正巧遮住他视线，又夺去他注意的祥月。


「「「「祥月！！」」」」


司徒立刻冲到祥月身旁，正要帮他查看伤势之时却立刻被封刑人挡住。

「你干什麽，若不赶快帮他处理…！？」

并没有因为司徒的话而有所软化，封刑人依旧像座冰山般滴水不漏的守在祥月和祁松凌面前，不让任何人靠近。


并不急著取出暗器，祁松凌虽然看似强作镇定，但头上确实也急出不少大汗。

「不好意思，虽然现在的确很需要你，但不能让你靠近，只好让小美人多吃点苦头了！」祁松凌浅笑，原本是讽刺至极的笑容，但在他那艳丽至极的脸上绽开来却又光彩夺目，和祥月的恬静，群月的和煦不同，往旁边也站了起来，准备伺机而动的景孟^笑了笑。

「我倒是被你倒将了一军呢！竟然忘了你将祥月视为眼中钉，甚至恨到接受我的条件，肯和我合作呢！」


「你说什麽？孟^他…？」好不容易扶著柱子站了起来，被展映臣搀著的东方迎昱震惊不已。

「不可能……」就连一旁的展映臣也不敢相信。「这到底是……？」


「虽然我早已在这一带下了药，不过还是早点离开的好呢！免得时间一久还中了别人的圈套！你说对不对呢？皇后陛下……不！应该是大嫂吧？」


「！」闻言握紧拳头，群月将早已在手中的药粉再次隐回袖中。

「出卖亲弟弟的你究竟是抱著什麽样的心思呢？」

「你自己不也对渊远下手了吗？」

「头一次看到你动怒呢！就这麽喜欢渊远那小子吗？」

「你逃不掉的！燕王爷已经去叫人来了！就算你在这一带下药也没用！这里马上就被包围了！」


「展大人，你似乎没听懂我的话呢！我只是下了药，可没真的毒死人喔！若是冒冒失失的出动太多人，到时这些人就会从假死变真死了！」

「！？」

「而且你以为我是为什麽现在才动手？当然不可能只动这麽点手脚了！」


「你到底…还做了些什麽？」吃力的动著嘴巴说话，东方迎昱凄惨到脸上受的伤甚至影响他的说话能力。

「跟你为了把祥月弄到手还不算什麽。刑人，我们该走了！」一把抱起祥月，祁松凌做出一副要走人的模样。「赶快给永庆帝一个痛快吧！」


「不…放开…我！」在他怀中的祥月同样艰难的出著声，不论腹部的失血还是说话时牵动伤口的痛楚都让他每次开口都痛苦万分。「放我…下来…」

即使被姐姐背叛是事实也好，东方迎昱和姐姐联手骗了自己也好，他都不在乎了，他只想留在他身边，让他抱著自己，被他的体温包围，感受那人眼中的满足。


「怎麽？心疼了吗？如果是你的话，求我留他一命也不是不可以唷！」

「！？」

「不信吗？只要你在这里主动亲我一下，我就留他一条命！怎麽样？很划算吧？」


祥月一脸为难。「这……」他忍不住看了东方迎昱一眼。「我……」

「祥月！不要！！」

祁松凌眼神瞬变，方才的笑意迅速褪去，以冷酷的声音向忠心的手下下达命令。「刑人，该走了，动……」

只是他没想到，祥月会真的对他的话信以为真。

他伸出双手，扳下祁松凌的头。

「我做到了，希望你也能信守承诺！二殿下！」

「……！！」

四唇相接的时间很短，但这就够了！

像是炫耀般，他再次用力吻上祥月。

「刑人，就留永庆帝一命吧！下手轻点，该走了！」

「等等！二殿下！」


闻言，反应激烈的并不只有祥月一个，从方才就迅速站到东方迎昱面前的景孟^和原本就在他身边的展映臣立刻做出防卫，但还是挡不住有著鬼魅般速度的封刑人，他轻松的闪过展映臣和景孟^，并且给予两人重创，连他出手的影子都没瞧见，两人就已经软软倒下，接著又对东方迎昱下了重手。


直到东方迎昱的身体像是破娃娃般飞撞上身後的粗柱，软软滑下的身影映在祥月眼中。

「二殿下，你出尔反尔！！」

「我只说留他一命，可没说不伤他喔！」祁松凌完全不放慢速度，丝毫不担心落後的封刑人，抱著祥月的手更是从未放松。

「怎麽？心疼了？刑人下手很有分寸，东方迎昱是死不了的……至於你……」祁松凌突然停了下来，却仍为让怀中人儿有半点颠簸，在祥月仍未反应过来前，就重重的吻上他。

经由口传过来的药物在祁松凌的强迫下滑进食道里，很快的发挥作用，令祥月沉沉睡去。

「还是乖乖的睡一觉比较好………」


----------------------------------------＊END
第一部END！XD”

虽然跟当初的预定有些出入，不过至少该讲的都讲到了ˇ

按照BL小说的惯例，受君主角最後总是要喜欢上攻君，而至於祥月到底有没有喜欢上昱咧……我觉得没那种必要啦！虽然没有到很喜欢至少也已经有＂依赖＂的感觉出现，这样就够了…至於最後的那个……嗯，就是那个……到底是因为不希望昱死，还是其他原因？只能说都说的通啦！

本来打算在第一部挂一个人，不过旗子插最大的那几个人到底还是活蹦乱跳的，反倒是没插到旗子的大病小伤不断……

其实也不是没挂到人啦！只是现在还没人知道那个人挂了而已！

初稿：2008/08/28




天锁祥月－夫妻相性100问《上》

我说那个台风未免也太强了，我几乎要被吹走了！濉保ㄕ娴模
我吨位和密度是有那麽低喔？？受力面积应该也没那麽大阿！

好像满好玩的所以来玩玩看～☆

天锁祥月－夫妻相性100问《上》

采访者：某根竹子草
到场嘉宾：宇文姊弟，东方迎昱，祁松凌

竹子草（以下称草）：非常荣幸地，我们请到了以美貌著称的宇文姊弟，宇文群月，以及宇文祥月两位，另外还有永庆帝和南韶俊美的二殿下祁松……
东方迎昱（以下称昱）：（打断）等等！
草：嗯？
昱：为什麽别人都报了名字，就只有我没有！
草：有什麽关系？反正等一下还会再问一次阿！
昱：那为什麽那个亡国的家夥就有？（指）
祁松凌（以下称松）：东骥的永庆帝真没礼貌，竟然用手指著人。
昱：你……！！
宇文群月（以下称群）：哎呀哎呀！^^
宇文祥月（以下称祥）：………
草：不要吵了！′_｀赶快开始啦！（拿著问题）
昱：哼！
群：^^
祥：………一_一（冷眼）

1?请问您的名字是？
松：祁松凌
昱：东方迎昱
群：宇文群月^^
祥：………
草：………
祥：……………
草：……………那个……不回答吗？
祥：（冷眼）
松＆昱：……祥月？
群：不可以，要好好回答唷！祥月，既然来了就要好好回答问题！（摸手）
祥：姐姐……（脸红）
松＆昱：（DOKI！）
草：呃……那我再问一次罗？请问你的名字是？
祥：宇文祥月
草：真是令人感动，不过第一题就花这麽多时间………（找姐姐来果然是对的）

2?请问您的年龄是？ 
昱：23。
松：21。
群：19。^^
祥：16。

3?请问您的性别是？ 
昱：当然是男的！在东骥女人是不可能当皇帝的！
松：男的。
祥：男。
群：女。^^
草：那个…其实这题…群月是不用回答的…该怎麽说呢？应该说这个座谈会…
松：那找她来干嘛？
昱：从刚刚我就很想问了，为什麽她也会坐在这里？
草：……这个，总之有那个必要性啊！（避免像前一题那种状况……）
群：原来我不应该在这里呀…（伤心）那没办法，我只好走了。（起身）
草：不不不！群月姐姐（？），群月大美女，你一定要留下来阿！（拖住）你们两个在干什麽？说那什麽话！无关紧要的人我会邀他来吗？不然我干嘛不邀祁渊远过来？（小声）况且，难道你们不怕她走了，祥月会跟著走吗？
松＆昱：………！？（有点动摇）
昱：就算如此，我也…
松：只要那个女人不在，其实……
草：真的没关系吗？这个问题叫做夫妻相性一百问，回答的人就是夫妻关系喔？只剩你们两个也没关系吗？
松＆昱：…………………………………

松：好吧！我妥协。
昱：请留下来吧！祁夫人………
群：哎呀哎呀^^
祥：……

草：那我们就继续吧！（这群人真爱浪费时间）

4?请问您的性格如何？ 
昱：完美无缺的帝王。
松：工於心计^^
群：美丽贤慧的妻子……^^
祥：………听话。

草：…………（不知道该说什麽）

5?对方的性格呢？ 
松：对方是？
草：既然这叫夫妻相性一百问，祁夫人又是另外特别来宾，你们回答的对象自然就是彼此罗？只是回答的对象就等於是和你们结为夫妻的对象罗！（一边解释一边问真累）（喘）
松：那就是祥月罗！（乾脆）祥月这孩子就是单纯好骗，凡事……
昱：祥月什麽时候变成你的人了！而且祥月哪里单纯好骗，祥月不但聪明伶俐，听话乖巧，而且那种专情又默默守候的模样多令人想好好呵护他……
草：那个……
昱：你这种人哪里了解他了！
草：那个，回答的方向是不是……
松：是吗？可是那是因为祥月无法拒绝你吧？所以只能任你为所欲为。
草：…………回答的方向错了阿！（被盖过去的OS）祥月的看法呢？
祥：自大无礼，我行我素。
草：哪个？
祥：两个都是。

6?两个人是什麽时候相遇的？在哪里？
昱：几年前我到南韶找渊远的时候，当时正举办武状元的比赛，刚好看到祥月一马当先，拔得头筹的样子！
祥：咦？不是在东宫吗？
昱：那是你第一次看到我呀！但其实在那之前我就看过你了！^^
草：那二殿下呢？
松：这个嘛…那是在某个夜晚的湖边，当时我意外见到了一丝不挂的祥月站在水中…
昱：…………
祥：…………
草：…………
群：…………
松：怎麽突然都安静了？
祥：跟我印象中不一样。
松：唉呀！我也是在正式碰面之前就见过了你了嘛！好像还比某人早呢！^^
群：这样不算偷偷泄漏设定吗？

7?对对方的第一印象是？
昱：前途可期的少年！但这很快就被他专情的模样给盖过了！
松：水中嘛！所以当然误以为是森林里偷跑出来的妖精罗！
祥：自信家……
草：这第一印象真是意外的好呢！两个都是吗？
祥：是。
松＆昱：！！（窃喜）

8?喜欢对方哪里？ 
昱：那种专注的眼神很吸引人，彷佛眼中再也容不下任何人！让人忍不住想：好想成为他喜欢的人阿！的感觉。
松：彷佛风一吹就会消失的透明感，当然纤细的身材也很吸引人！

草：真是出乎意料之外没有颜色（？）的回答……
松＆昱：……（不然你把我们当什麽啦？）
草：那祥月呢？
祥：没有。

9?讨厌对方哪里？ 
昱：该怎麽说呢…虽然我很喜欢他专情又不服输的模样，但还是会很受打击阿…如果他也能这样对我就好了……
松：没有！

草：！！（惊）这麽说来，二殿下对祥月很满意罗？
松：只是不讨厌而已！而且该怎麽说呢……那种带著恨意的眼神反而更有价值阿……呵呵……
草：（啥价值啊？）祥月呢？

祥：全部。
草：……^^”
昱：…………=口=|||
松：（不在乎）

10・觉得您和对方的相性如何？
昱：这个……
松：唉呀！向来自信满满的永庆帝也有不能回答的问题呀！
昱：我跟祥月当然适合了！不适合我也会硬改到适合！
草：谁改啊！
昱：那还用说吗？我可是堂堂永庆帝，当然是……（突然看到祥月把头转掉）当然是我配合罗！怎麽可以让心爱的人受委曲呢……^^
草：你什麽时候这麽体谅人（变笨）了我怎麽不知道……那二殿下呢？
松：我选的当然是适合我的人，自然没有什麽好不好的问题。
草：真有自信，那…祥月？

祥：糟透了！= =
松＆昱：…………
群：哎呀哎呀！^^

11?怎麽称呼对方？
松：祥月
昱：祥月，不过有时候会很想叫叫另一种称呼，比较亲密的……

祥：二殿下、皇上。

12?希望对方怎麽叫你？ 
昱：可以的话，当然是叫单名最好了！如果是用撒娇的口气，或是恳求的口气的话……
松：主人。
草：啊？。_。？原来二殿下有＂那种癖好＂吗？不过说的也是啦！刑人他们也都这样叫，祥月呢？

祥：『祥月』。

13?如果把对方比喻成动物的话？ 
昱：小兔子。
松：妖精。
草：……（妖精是动物吗？）

祥：畜牲。
松＆昱：………………
草：（好狠阿……）
群：祥月，不可以喔！怎麽可以这样说呢！
草：姐姐竟然开口了！？（惊）
群：应该说是禽兽不如！^^
松＆昱＆草：………………=口=||||

14?如果送对方礼物的话会送什麽？
昱：这个嘛……一般来说都会投其所好吧……不过……嗯……不太想送呢！这个东西……
松：喔～想不到永庆帝也会有送不起的礼物啊！
昱：难道你这个亡国之人就能够拿的出来？就算想要天上的星星你都会摘下来给他？
松：祥月自然不会想要那种东西，不过只要是祥月开口要的，就算是天山上的雪莲我都会去取来给他！
松＆昱：…………（怒视对方）

草：别管他们了，祥月呢？
祥：没有那一天…………
草：…………^^”
祥：但如果是姐姐的话，就算是天上的星星，我都会想办法去摘来的！
草：这样阿……（汗）
群：^^

15?希望得到什麽礼物呢？ 
昱：这个…………就不敢奢求了……
松：收别人的礼物不是我的作风，我想要的自己自然就会去取。
祥：自由。

16?有对对方不满的地方吗？有的话是什麽？ 
松：没有！这前面不就说过了吗？
昱：当然是没有，就算有……我也会去接受他，毕竟若是强行要求他改变，就不是我喜欢的祥月了。

祥：如果都能说到做到的话……
草：啊？
群：哎呀哎呀！^^

17?您有什麽癖好？ 
昱：品画，赏月，饮酒似乎都不错呢！不过要看对象啦……如果是祥月的话……（小声）
草：我觉得皇上您似乎已经越来越没形象了……（连我都这麽觉得。）

松：云游四海，四处结交朋友。
草：二殿下真是意外的外向开朗，我还以为会是SM、多P之类的（小声）……
松：人要多走走看看，才会开拓视野，发现新天地嘛！像当初就是因为从宴会中溜出来，才能挖到祥月这块宝，不过你说的那些我当然也不排斥～^^
昱＆草：啊？
草：那祥月呢？

祥：…………爬到树梢上，看风景…………（目光远）
昱＆松：（memo）

18?对方有什麽癖好？ 
昱：静静地……呃……坐在窗边往外看吧？
松：骑马射箭之类的。
草：你们的回答怎麽差这麽多？

群：情况不同嘛！^^
草：祥月呢？
祥：不干我的事。
草：………………

19?对方做的什麽事情（包括毛病）会让您不快？ 
昱：忍耐……（握拳）对我任性一点也没关系呀！是不……
松：没有，要说有的话，就是不要太听话吧？会反抗的猎物才有意思。
草：…………我突然不敢问祥月的答案了……
群：祥月呢？^^
祥：全部。

20?您做了什麽对方会生气？ 
昱：不管我做什麽，他都会生气吧？
草：可是前面不是说希望你们可以信守承诺之类的吗？这点你应该有做到过吧？
昱：咦？是这样吗？（看向祥月）
祥：…………（冷）
松：永庆帝的拿手好戏不就是惹人生气吗？这应该很好答吧？
昱：可是我现在比较想看到南韶的二皇子殿下暴跳如雷的样子呢！
松：喔喔！这让我想到，我好像曾经惹得永庆帝您杀意旺盛，恨不得将我千刀万剐呢！^^

草：………………两位，不要自顾自的对答起来啊！（别忘了我说过这标题是……）那祥月呢？
祥：…………其实我试过了，但不管我做什麽……好像都……
草：？

21?两人的关系到什麽程度了？ 
昱：……
祥：……
松：该做的都……
草：等等！（打断）这问卷的时间点要放在哪里？？这会影响回答啊！毕竟第一部里……呃……我该怎麽说好呢？＜祝
松：总之就算是还没做的，有一天我也一定会做的，不是吗？
草：这种回答有回跟没回一样阿！

22?二人初次约会是在哪里？ 
昱：……
松：……
祥：没有那种东西。（结论）
草：……^^|||

23?那时两人间的气氛怎麽样？ 
祥：就说没有了！

24?那时进展到何种地步了？ 
昱：这……
祥：什麽都没有啦！
昱：濉
松：哎呀～好凶！

25?经常去的约会地点是？ 
祥：没有那种地方。
昱：几乎都在御书房一带而已阿……唯一一次有一起在外面走的，也只有在湖上散散步而已……

26?对方的生日，会怎麽庆祝？ 
草：其实已经过了！
昱：啊？
草：祥月的生日是九月十一（处女座唷ˇ），刚好就是来到东骥之後没多久嘛！那之後……都在干些什麽就……
松：都在床上是吧？
草：後半才要进入这种话题，现在还不可以解禁阿！！濉
松：反正大家都知道不是吗？东骥的永庆帝每晚都跟美少年宇文祥月夜夜笙歌，这八卦到处都在传呢！
草：濉

27?哪一方告白的？ 
昱：…………我……（举手）
松：谈情说爱不是我的兴趣，况且男人在床上的承诺本来就不能相信不是吗？
草：…………怎麽连续两题都只有你们两个回答？这样看起来好像是你们两个才是……（打住）

28?对对方喜欢到什麽程度呢？ 
昱：就算他要天上的星星，我也会摘下来给他！
松：都潜进皇宫把他弄出来了！还需要问吗？
草：真是眼熟的回答？
昱：如果祥月也能这麽喜欢我就好了……
草：原来你还记得祥月的存在吗？

29?那麽、是爱吗？ 
昱：这个……呃……（腼腆）
草：……^^”
松：……（茶）

30?对方说什麽会让您觉得很没办法拒绝？ 
昱：凡是好声好气的时候，嗯……就垂下眼帘的时候阿！带著些微恳求语气的话，总觉得就无法拒绝呢……
祥：…………（怀疑的眼神）
昱：相信我嘛！
松：总觉得东骥的永庆帝现在真像个孩子呢！（茶）
草：就连自称都变成『我』了
昱：这不是什麽正式场合，就不要管那麽多了！
群：就是嘛！如果连＂相信我嘛！＂都必须说成＂朕＂，像在撒娇一样，岂不是太没面子了！^^
昱：你不开口也没人当你是哑巴！= =
群：那祥月呢？（转移话题）
祥：呃…………（思）
昱＆松＆草：（他在思考，而且是很用力的在思考耶！！）（惊）
祥：这个嘛……抱著我，软言软语的时候……总觉得像在讨好……很令人感到安心。
昱＆松＆草：Σ（bДb）！！（大惊）
群：依旧是个心软的孩子阿！（喔呵呵）
昱＆松：（振笔疾书）

31?如果觉得对方有变心的嫌疑，您会怎麽做？ 
昱：………………（转头）
祥：…………（茶）
草：现在是怎样？＠_＠？
昱：赶快变心吧！祥月！（握）
祥：放手！（要泼茶貌）
昱：被泼就可以让你变心爱上我那也值得了！
祥：………………少做白日梦了！= =#（怒）

32?能原谅对方的变心吗？ 
昱：赶快变心吧！
松：…………（茶）

33?如果约会时对方迟到1小时以上，您会怎麽办？ 
祥：不会有那种事！
草：说的也是，两位都不像是会迟到的人呢！如果是二殿……
祥：是根本不会赴约，所以没那种困扰……
草：………………
昱＆松：=口=|||

34?您最喜欢对方身体的哪一部分？ 
昱＆松：全部！
草：真是一点都不意外的同调！
祥：…………
草：祥月的话，应该就不用问了吧？反正大概也是没……
祥：……不讨厌的话，就有……
昱＆松＆草：咦！！？？
昱：哪哪哪哪……是哪里？？Σ（bДb）！！
祥：…………（茶）
群：哎呀哎呀^^请参阅30题。
昱＆松：（倒带中）

35?对方性感的表情是？ 
昱：……脸红的时候，在床上……迷蒙的眼神，感觉失了焦距的样子……（陶醉）
松：一丝不挂……（回想）

祥：…………（茶）

36?两人在一起时最让您觉得心跳加速的事情是？ 
昱：祥月刚到宫里的时候……
松：那不就是＂那个时候＂了吗？
草：＠/////＠
祥：……=＿=
群：祥月呢？^^
祥：…………（远目）
群：哎呀哎呀^^

37?您曾向对方撒谎吗？您善於h谎话吗？ 
草：这题我来回答，基本上三个人可以说都没有喔！
昱＆松：……！？（大惊）
草：你们俩是在惊什麽？
昱＆松：这个人（互指）怎麽可能没说过谎！
草：……阿就没有啊！是说你们俩个互指对方好吗？看起来好像你们两个才是……= =|||
祥：…………（茶）（不干我的事）
草：说明一下好了，唯一都说实话是祥月，其他两个只是没说实话而已。
昱：＂两个＂？
草：而会说谎的其实是……（眼神飘移）
群：哎呀哎呀^^

38?做什麽事的时候觉得最幸福？ 
昱：祥月问我事情的时候……（握）
松：这种小事！？（惊）
昱：这代表，祥月对我感兴趣……（喜极而泣）
祥＆草：……（这人真容易满足）
祥：……（倒茶）要喝吗？
昱：要要要！！（乐）
松：……啧！（忌妒）

39?曾经吵过架吗？ 
昱：吵的起来吗？
松：可是我记得有吵过耶！
昱：啊？
松：就倒数几回的时候啊！他不是吼你了吗？
群：有吗？（问祥月）
祥：那才不是吵架！
昱：喔喔！！
祥：那是在质问！= =
草＆昱：濉

40?都是些什麽样的争吵呢？ 
昱：如果吵的起来的话！我也想跟祥月吵架阿！
祥：比如说？
昱：吵些像是一个月－哔－几次，或是我都待在御书房没回去陪他之类的！
祥：…………
草：可是我记得，你都是想做就做，也总是会赶回去吧？
昱：所以都没得吵啊！
草：不……你弄错重点了……（汗）
祥：…………（茶）

41?之後如何和好呢？ 
草：这题就略过吧！
松：为什麽上一题没问我？
草：你们吵过吗？
松：这个嘛……

42?转世後还希望作恋人吗？ 
昱：希望！（握）
松：这不重要。

祥：希望我们来世不是姐弟！（转头）
群：哎呀哎呀！^^
昱＆松：！？濉

43?什麽时候会让您觉得「自己被爱著哪」？ 
昱：（被刺伤）
松：这种事不重要～（茶）
草：您真潇洒啊！二殿下！

祥：……（盯著东方迎昱）

44?什麽时候会让您觉得「也许他已经不爱我了……」 
昱：（二度被刺伤）←倒地不起
松：…………（茶）

祥：……（还是盯著东方迎昱）
群：哎呀哎呀！
草：？

45?您的爱情表现方法是？
昱：这……对方要先感受的到呀！总之……先从言出必行做起吧？
松：原来东骥的永庆帝常常言而无信？
祥：最近倒是做的挺确实的！
昱＆松＆草：！？（惊）
群：这是称赞的意思吗？^^

46?您觉得与对方相配的花是？ 
昱：莲……白色的……
松：没有特别属意的，对我来说都一样！
草：什麽意思？
松：都一样脆弱……手一捏就散了！（握）
草：怎麽听起来有点猥亵……
群：祥月呢？
祥：水仙= =
草：XD”

47?两人之间有互相隐瞒的事吗？
草：这题还需要回答吗？
昱＆松＆祥：……………………
群：^^
昱＆松：你有资格『^^』吗？（指）
群：因为祥月对我是没有秘密的呀！^^
昱＆松：啧！

48?您有何种情结？ 
昱：啊？我只喜欢祥月而已！没什麽情结不情结的！
松：当然是美人罗！

祥：……姊姊……
草：恋姊情结……

49?两人的关系是公认还是极秘呢？ 
昱：这个嘛……当然是……
松：全天下都知道啦！= =

50?您觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？ 
昱：我有自信……可是……
祥：…………（低头喝茶）
草：二殿下不回答吗？
松：（撇头）

＝中场休息＝

草：总算进行到这里了……可是，姊姊继续在这里好吗？（汗）
群：我需要离席吗？
草：我的意思是……接下来的问题嘛……我担心姊姊在这里的话，其他人会尴尬。
群：哎呀哎呀^^
草：特别是某人……
群：这样阿……
草：可是如果姊姊不在的话，我怕到时会因为有人中途离席导致中断……
群：这个嘛……就包在我身上好了！^^
草：啊？




天锁祥月－夫妻相性100问《下》之一

天锁祥月－夫妻相性100问《下》之一


草：那麽！休息够了，再度开始ˇ

51?请问您是攻方，还是受方？ 
昱＆松：当然是攻！！
草：两位是在激动些什麽……
祥：受。
草：Σ（bДb）！！祥、祥月竟然这麽乾脆的回答了！？（还回答这种答案）
祥：……（茶）
草：（姊姊到底是施了什麽魔法……）Σ（bДb）！！

52?为什麽如此决定呢？ 
昱：自然的就……身体力行了……
祥：他直接压上来，我能怎麽办？= =
昱＆草：（喷茶）
松：说的也是，的确是会让人想这麽做呢！
昱：你不要给我打什麽鬼主意，有我在，我绝对不会让你碰祥月一根寒毛！
松：可是我已经碰过了呢！^^
昱：你……！！

53?您对现在的状况满意吗？ 
昱：没什麽好挑剔了……
松：东骥的永庆帝还真容易满足阿！
昱：人要知足才会常乐！
草：这样就满足了吗？
昱：不然咧？
草：难道你没想过，再加把劲，让祥月喜欢上你之类的？
昱：我从来就没有放弃过啊！
祥：………………（茶）
草：那祥月呢？
祥：无所谓，怎麽样都好。

松：这是＂随你怎麽样都行＂的意思吗？

54?初次H的地点是？ 
昱：浴池边……
松：妓院。
昱：啊！？Σ（bДb）！！
松：你是在惊讶什麽？
昱：这是真的吗……不对！这是怎麽回事？？
草：呃……这个……人都被…怎麽可能什麽都没发生，不是吗？阿哈哈……|||
祥：……（茶）
昱：不！我的重点是地点！？

55?当时的感想是？ 
昱：（感动的握拳）
祥：哼哼～（￣ㄧ￣）
祥：生不如死……不如死了算了。
草：…………=口=|||

56?当时对方的样子如何呢？
昱：很W丽……（感动的握拳）
松：血的滋味真棒ww
祥：两个禽兽
草：……………………=口=|||
 
57?初夜的早上，您的第一句话是？ 
昱：……（思）应该是『早安阿…祥月…』吧？
草：没写出来的剧情。

松：其实我那天做完後就走了，然後彻夜未归……的样子？总之天快亮了才回来。
祥：…………（←大概是没什麽讲话的意思）
草：其实这个……我现在（打这题的时候）好像还没写到？？

58?每星期H的次数是？ 
昱：每…每天吧？当时比较有空的样子。
松：基本上随性所致，不过当时状况特殊……
草：所以到底是？

59?您觉得最理想的情况下，每星期几回最好呢？ 
昱＆松：每天！！
祥：都不要！
草：虽然这回答一点都不意外……

60?那麽是怎样的H呢？ 
草：听说这题是问体位……
昱：有什麽样的还没试过吗……
草：喂……||||
松：说的也是，这是个好问题……
草：说的好像你们两个在讨论有什麽还没试过一样……
昱：祥月的身体柔软度很好，应该没什麽难的倒他的吧？
松：喔……（意味深长）

祥：……（茶）

61?自己最敏感的部位是？ 
松：……应该是……锁骨吧？
草：我还以为你会一脸自傲的说那里呢！＠_＠||

昱：这个……腰侧吧？没特别注意过。
草：那＂那里＂也没有吗？
昱：啊？哪里？
草：算了！当我没说！那祥月呢？（转头）
祥：腰侧，大腿内侧，胸侧，还有……
草：……这麽多阿？（有点惊到）
松＆昱：＠o＠！！（＂喔喔～＂的表情）
祥：姐姐说过的……
草＆松＆昱：濉

62、对方最敏感的部位是？
昱：这个嘛……其实都很……
松：这重要吗？
草：…………很重要吧？（怎麽会不重要？）
祥：我记得……
昱＆松＆草：Σ（bДb）！！（他说话了）
祥：之前我－哔－东方迎昱的－哔－的时候……
草：＠/////＠
昱：⊙口⊙！！
松：＠o＠
祥：他看起来似乎挺享受的……

草：（怎麽觉得好像问到了不得了的答案）

63、用一句话形容H时的对方？
昱：很W丽……不管是哪种表情……（回想中）
松：很痛苦的样子……不过这也是没办法的事，毕竟当时肚子开了个洞……
昱：啥咪！？⊙口⊙！？（扯）你这家伙干了什麽好事！？混帐、禽兽……
祥：…………

＝中场休息片刻＝
昱：对不起我失态了！不过当时到底……（惨著一张脸）
祥：…………
昱：…………（看著祥月）
祥：…………（不予理会）
昱：……（看著某根草）
草：你看我也没用阿……
昱：所以当时到底……
松：…………

64?坦白的说，您喜欢H吗？） 
昱：跟祥月的话……喜欢……
松：很享受
祥：……看对象
昱＆松＆草：Σ（bДb）！！（又出现一个意外的答案）
祥：不过一直没机会跟喜欢的对象……
昱＆松＆草：Σ（bДb）！！
昱：喜、喜欢的对象是……

65?一般情况下是什麽样的H？ 
昱：就床上阿！很普通的这样
草：我以为你是那种不断开发新地点的咧！
松：就是啊！
昱：你是搭什麽腔！= =#

66.您想尝试的场所是？
昱：这个嘛……想试的几乎都……
松：屋顶啦！栏杆啦！树上啦！马上啦！都不错的样子ww
草：都是好高难度的地点……＠＠||||
昱：可是在外面的话会著凉吧……祥月有次在窗边就……等等！我干麻赞成？
松：我这个人非常富有冒险精神，而且乐於享受成就感，跟某些只想图个安稳、一成不变的人不一样！
昱：对我来说，替对方著想才是最重要的！
草：也就是说，皇上提倡安全性行为罗？
昱：啊？安全性行……那是什麽？
草：不过呢！这也是体贴的一种表现不是吗？
昱：咦？是吗？
祥：…………（茶）
草：那……祥月呢？（战战兢兢）
祥：哪里都无所谓。
昱＆松＆草：Σ（bДb）！！
祥：反正都一样……

67?冲澡是在H之前还是之後呢？
昱：都会。
松：无所谓，不过也不坏。

68?H时两人有什麽约定吗？ 
松：那种东西有差吗？男人在床上讲的话能信吗？
草：不……其实这题问的不是这个……

69?您与恋人以外的人发生过性行吗？ 
昱：……有。
松：有啊！
祥：…………有……

草：这题的回答意外的一致，不过这也是没办法的事……（叹气）

70?对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
昱：…………（没资格讲话）
松：先下手为强，抢到了就是自己的了！有差吗？
祥：畜牲！

71?如果对方被暴徒强奸了，您会怎麽做？
祥：我倒满想看看的。
草：…………Σ（bДb）！！
松：我突然想到一件事。
草：……啊！（回神）二殿下请说！
松：14题的时候。
草：嗯。
松：我好像说过：＂只要是祥月开口要的，（中略）我都会去取来给他！＂
草：对阿………………等等！您该不会……
昱：？
松：如果祥月真的想看看的话，我是不介意喔！^^
草：澹。浚ú唤橐馐谗岚？）
松：不介意扮演一下暴徒啊！^^
昱＆草：=口=！？
松：怎麽样阿？祥月。
祥：…………那你就去被暴徒－哔－吧！我倒挺想看看的！（茶）

草：（祥月是吃错药了吗？）（抖）




天锁祥月－夫妻相性100问《下》之二

天锁祥月－夫妻相性100问《下》之二

72?您会在H前觉得不好意思吗？或是之後？ 
松：为什麽要不好意思？
草：这个嘛……
松：如果不是对自己的技术没信心的话，有什麽好不好意思？
草：可能……比方说，觉得自己身材不好，或是灯太亮看的很清楚之类的啊！
松：为什麽看的很清楚要不好意思？
草：这个……（接不下去了，这人难道没有羞耻心吗？）比方说，身上可能有胎记之类，不太雅……不太好看啊！之类的！
松：我身上没有胎记啊！
草：…………（这个人……）那，皇上呢？
昱：这没什麽好不好意思的吧？
草：……对不起我不该问你们两个！有些人就是这样，在别人面前脱光光都不知道要不好意思的！特别是你们这些当王的当皇子的！像那个让人家被马桶冲到异世界去的家伙也是！四千年了还阴魂不散不说，睽违四千年的再会竟然穿国王的新衣会客见人……（碎碎念）
昱：国王的新衣是什麽？
草：不要问我！（怒）那祥月呢？^^（变脸）
祥：…………（茶）（←微微脸红）

73?如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
松：谁会这样啊？刑人吗？
草：刑人才不是那种人！！况且，不管是刑人也好、芊柚也好、莘梨也好，都不会做这种要求吧？牧擎就更不可能了！
松：可是……（思）
草：不用想了，你身边还没被你染指的只剩下牧擎了吧？＝_＝@m（指）
松：那司徒呢？
草：人家才不是你朋友………你这种来者不拒的，谁敢没有觉悟就跟你牵扯啊？
昱：真没节操！
松：你有资格说我吗？也不想想自己後宫佳丽有多少？……啊！对了！永庆帝的话，我倒是想到可能的对象喔！
昱：啊？（内心os：映臣吗？还是老四？）
松：就是那个护卫啊！他似乎一直都…………
草：那祥月呢？（插嘴）
祥：……我对那种事没兴趣，但如果真的那麽想要的话……
昱：什麽！？
松：祥月……你愿意来安慰一下我寂寞的心吗……自从见到你之後……（瞬移）
昱：祁松凌！？你……
祥：我会拜托姐姐给点降火的药方。
松＆昱：啊！？
草：……
祥：二殿下需要吗？
松：………………

74?您觉得自己很擅长H吗？ 
松：哼哼……
昱：还算有自信。
祥：……怎麽样都好。
草：祥月这是什麽回答……=口=|||

松：应该是＂一切交给对方＂的意思吧？

75?那麽对方呢？
松：这……
昱：这个嘛……
草：两位…………= =
昱：技巧……不是重点，重点是……和喜欢的对象、所以、所以我会努力……
松：原来永庆帝说还算有自信是骗人的！？
昱：啊？我才没有！这方面的经验我可不认为自己会输人！至少不会在你之下，我的意思是说，对方床上的技术烂也没关系，只要我喜欢他就……
祥：…………
昱：啊！祥、祥月，我不是在说你……
祥：…………（茶）没关系，我不在意。
昱：呃！
松：￣￣
祥：反正也是事实。（茶）
昱：濉保ㄔ懔耍。

76?在H时您希望对方说的话是？
松：＂好棒＂、＂好舒服＂、＂不行了＂之类的都不错！
祥＆昱＆草：（喷）
草：（这个人可能真的不知道＂羞耻＂要怎麽写）
松：不过永庆帝应该连这些都是奢求吧？
昱：……=＿=（瞪）
草：……祥月……呢？
祥：闭嘴！（默默擦嘴）

77?您比较喜欢H时对方的哪种表情？ 
松：没什麽不喜欢的吧？
昱：……嗯……都喜欢……
祥：……（远目）

78?您觉得与恋人以外的人H也可以吗？ 
松：这个……
昱：不可以！！！（大吼）
草：（吓！）皇、皇上不要激动！！
松：就是……
祥：你有资格要求别人吗？=＿=
昱：=口=|||
祥：…………（茶）
草：（有人的话被插了两次……）

79?您对SM有兴趣吗？ 
松：不错啊！^^
昱：其实……也不是那麽反对……
祥：那你们两个去试试好了！
草：=口=|||
昱：濉
松：跟永庆帝吗……（思）←似乎不太反对
草：=口=|||（现在到底是？）

80?如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？ 
松：这……
祥：求之不得！
昱：……（有种被刺伤的感觉）
草：（又有人被插话了）

81?您对强奸怎麽看？ 
松＆昱：……
祥：禽兽不如！
草：哎呀哎呀！

82?H中比较痛苦的事情是？ 
松：……（思）
昱：……这……祥月看起来……好像都很痛苦的样子……
祥：生不如死！
松：……没有耶！（←想了很久的结论）

83?在迄今止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？ 
松：焦虑的没有，兴奋的话……那个想试的地点还没试过耶！
草：（你是想找谁试？）
昱：在雪月亭那次吧？
草：我以为你会说，在树下，渊远夫妇还在不远处的那次！= =
昱：啊？
草：抱歉，我搞错了那是平行世界！祥、祥月的话，应该不用问了吧？
祥：…………（茶）

84?曾有过受方主动诱惑的事情吗？ 
昱：……该怎麽说呢……想像过无数次，但祥月唯一一次的主动却是……
松：＂想像过无数次＂……听起来真悲哀！
昱：……哼！
草：（拍肩）

85?那时攻方的反应是？ 
祥：很快就不行了！
昱＆草：（喷）
昱：=口=|||这……
松：喔喔～＠o＠
草：不、不是这样说的吧？那是因为……

86?攻方有过强暴的行吗？ 
松＆昱：………………
祥：…………（茶）
草：我看这题就跳过好了，当事人都……
祥：有。= =
草＆昱：Σ（bДb）！！
松：喔喔～＠o＠

87?当时受方的反应是？ 
草：……（抖）
祥：能怎样？
昱：……
松：怼

88?理想中的「H的对象」是？ 
昱：祥、祥月……（腼腆）
松：没有那种东西。
草：啊？⊙口⊙？
松：都在床上了！还管这些对对方不是很失礼吗？我的原则是，上的了我的床的自然是我看上眼的！自然没什麽理想不理想的问题。
草：喔喔～该怎麽说呢……二殿下在一些变态的地方倒是意外的绅士呢！
祥：…………（茶）

89?现在对方符合您的理想吗？
昱：当然。
松：前一题就说过了。
祥：…………（茶）
草：那祥月呢？（战战兢兢）
祥：看情况。
草：⊙口⊙！？
松＆昱：耶？

90?在H中有使用过小道具吗？ 
昱：……有……
松：需要的话，当然就用罗！

91?您的「第一次」发生在几岁的时候？ 
昱：14。
松：13。
祥：……16岁……

92?对方是现在的恋人吗？
昱：……不是……
松：当然不是。
祥：…………………………天知道（茶）
昱：（有点受伤）
草：哎呀哎呀！^^”

93?最喜欢哪里被KISS？ 
昱：其实只要是祥月的话……哪里都……（腼腆）
草：（现在到底谁是夫谁是妻，还是谁是攻谁是受我已经……||||）
松：这跟哪里没关系，技术比较重要吧？
草：………………（狗嘴里果然吐不出象牙）
祥：………………嘴巴……吧？
草＆松＆昱：Σ（bДb）！！（他说话了）
祥：果然还是……
草＆松＆昱：Σ（bДb）！！

94?最喜欢KISS哪里？ 
昱：只要是祥……
草：大家都知道了，只要是祥月的话都好对吧？
松：那如果祥月要上你的话呢？你也会说好吗？永庆帝？
昱：这……
祥：（盯～）
昱：这…………|||||
草：……（不知道该说什麽）
昱：这个……我…………||||
祥：我才没有那种兴趣，我喜欢的是女人！（茶）
昱：=口=|||||（重击！！）
松：这就叫自作自受啊！如果是我的话，果然还是……
草：果然还是技巧比较重要对吧？（插话）我知道了！反正二殿下对自己的技巧很自傲嘛！那祥月哩？
祥：我喜欢的是女人。

95?H时最能取悦对方的事是？ 
松：这个当然是看技……
草：请针对祥月回答！（插嘴）
松：你很针对我喔！你跟我有仇吗？
草：没有阿～哈哈哈～那皇上咧？（转移话题）
昱：…………（思）大概是……事後抱著他……吧？不过常常回过神来祥月就睡著了，但那个时候……该怎麽说呢？
祥：感觉是不坏！
草＆昱：耶！？Σ（bДb）！！（他说话了）

96?H的时候，想些什麽呢？
松：身体交流的时候还要动脑，也太烦人了吧？
昱：其实可以的话，都会告诉自己要温柔一点……因为祥月看起来都很难受的样子……可是到後来都……
松：都忘的一乾二净只会一股脑儿拼命冲是吧？
草：（还好我没在喝茶）
昱：真不想承认你说的没错！（转过头，但偷看祥月的反应）
祥：……（茶）
草：那祥月呢？
祥：什麽时候才会停！
草＆昱：（果然……）

草：对了！上一题的回答好像漏了祥月？
祥：……没想过那种事。

97?一晚H的次数是？ 
昱：………………………………（装没事但心算中）
松：一次。
昱＆草：耶！？Σ（bДb）！！怎麽可能。
松：跟祥月的话，的确只有一次啊！
草：喔……（bДb）说的也是……

98?H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？ 
昱：除了祥月主动那次外……不过那次……
松：看人。
草：啊？
松：脱衣服也是一种情趣，如果对象够热情，让他帮我脱也是一种情趣……话说回来，其实我很少自己脱呢！
草：…………（我已经不想评论你了）

99?对您而言H是？ 
松：消磨时间的一种方法！
草：…………突然替您身边的人感到悲哀……
昱：这个嘛……表达爱意的一种方法吧？
草：其实这个一百问，这题在我看过的回答里，以＂确认彼此爱意＂或是＂增进感情＂等等，之类的答案最多……不过在这边，算了！是我的错！
松：……（茶）

100?请对对方说一句话
昱：这个……祥月，其实我……
松：有一天你一定会到我这边来的！祥月！
昱：我……
草：二殿下，你这样算泄露剧情吗？
昱：…………我一定……
松：你自己想的标题不就都会有捏他嫌疑了不是吗？
昱：我一定会……
草：请说我认真想标题好吗？
昱：一定会……
祥：一定会怎样？（挑眉）
昱：…………
松＆草：耶？
祥：……（茶）
昱：一定会……让你忘了你姐姐……
祥：然後呢？
昱：然後……这……
祥：……（茶）
昱：当然是，让你像喜欢你姐姐一样！喜欢上我！
草：喔喔～（说出来了！！）
昱：我说过，如果是我的话！绝对不会让你像对你姐姐那样！
祥：……（茶）
昱：（紧张）
祥：那我等著！
松：。＿。
草：＠o＠
昱：（ *b?b*）
祥：……（茶）
草：对喔！祥月说过他喜欢能说到做到的人！
松：我一向也都说到做到阿！
草：嘛……其实人家……（不是针对你说的）而且祥月也说过＂最近倒是做的挺确实的
＂……称赞的意思吧大概？

-----------------------------
草：总算圆满（？）结束了！（虽然中途我好像有丢命的预感）不过话说回来，姐姐不在祥月还能这麽配合，实在是……
群：喔～呵呵呵～
草：哎呀！说人人到！
群：因为我一直都在看转播啊！
草：喔喔～啊！对了！所以姐姐到底是对祥月说了什麽？不然他怎麽会这麽……合作？
群：咦？我什麽都没做啊！
草：Σ（bДb）！！怎麽可能！！
群：我只是跟他说：『我们姊弟俩难得聚在一起，可是祥月都把话藏在心里，姐姐想多了解都没办法！还有那边那两个也是！姐姐想知道那两人的底细啊！』
草：……………………………………就这样？
群：对呀！^^因为祥月对我是没有秘密的呀！^^
草：所以……现在姐姐满意了吗？
群：喔～呵呵呵～我要去告诉渊远！

