
1

1、第一章 ... 
 
 
　　素晴嫂早上忙完之后，就去叫林家二少爷起床。
　　半途遇见了林家大少爷，他微笑颔首，道：“早。”
　　素晴嫂赶紧回礼，道：“大少爷早。”
　　他道：“大卫还没有起床么？要辛苦你了。”
　　林家二少爷名叫大卫，排行第二，也是最小。
　　素晴嫂是半个月前被招进来做工的，丈夫在府中做司机。她私下跟丈夫嘀咕，道：“大少爷叫慎延，二少爷却叫大卫，两兄弟名字一中一洋，着实奇怪。”
　　他丈夫板下脸，道：“你只管做活就是了，嚼这些闲事作什么。”
　　素晴丈夫老刘是从山东过来的，平时对素晴说话有些粗声大气，态度也算不上怜惜。有时候素晴嫂看着东家对夫人轻声说话的模样，会油然而生一种艳羡。
　　林家大少爷遇见她时，亦会面带笑容，与她打一个招呼。素晴嫂心里想，到底是大户人家，教养真好。
　　然而想到要去叫的林家二少爷，素晴心一下子又沉了下去。
　　素晴来到林家没多久，就忍不住跟丈夫诉苦：“无论是东家还是大少爷，个个都是讲礼的人。怎么一到二少爷，就全然变了样，简直是一混世魔王？”
　　连素来不言是非的丈夫都不作声，最后只是叹了口气，道：“东家这么讲究面子的人，将来不要被他弄得颜面无光才好。”
　　可见那林家二少爷年龄虽小，已经显出了纨绔子弟的做派。
　　
　　素晴嫂走上二楼，见二少爷房门是虚掩着。就算尚未起来，里面的人应该也醒了。
　　素晴嫂见省去了往常要在门外反复叫唤的工序，心中暗喜。她走上前，试着敲了敲门，道：“二少爷，二少爷。”
　　里面没人应答。
　　素晴嫂又敲了数下门，然后小心翼翼道：“二少爷，那我进来了。”
　　她推开门，一黑色物体坠下，然后额头一阵钻心的痛。
　　伸手去摸才知道在流血。
　　她低头一看，见地板上滚落着一个黑色的骑马小牛仔铜像。看来是那小少爷事先放在门上，只等素晴嫂一推开门，那铜像便掉落下来。
　　该时正流行好莱坞西部片，林家小少爷大卫迷上了牛仔，日夜纠缠，家中便给他买了一匹小马，又从美国特定了全副马具。这黑色小铜像则是上次他生日时，他一世伯叫他手下工厂特地停工一日，专门做给他的。铜像上那骑马小牛仔，就是按照他的样子来做。素晴嫂当时见着了，也觉得胜在精细，眉目着实酷似那位娇生惯养的小少爷。
　　素晴嫂见砸伤自己的原来是那铜像，便抬头一看，只见林大卫正站在床上直盯盯地看着她，那张漂亮的小脸上不仅没有一丝慌张，嘴角上反而带着一丝微笑。
　　
　　事后他兄长责问他，他答的理直气壮：“谁叫她每日早上来吵我睡觉？”
　　老刘在旁听得目瞪口呆，仅仅是因为自己妻子遵从吩咐，每日早上去叫他起床，便被他如此报复。
　　林慎延面色尴尬，对老刘道：“老刘，小弟性子顽劣，实在是爱作弄人。您多包涵。”
　　老刘跟东家说话时，向来恭敬小心，那时他第一次打断主人的话。
　　他冷冷地说：“内人额上缝了六针，这也是爱作弄人而已么？”
　　林慎延呐呐。
　　
　　老刘之后辞职，带素晴嫂从佣人房中搬出。
　　素晴嫂走出林家大门，回过头看，还是有几分感触。如今世道艰难，找一份工作并不容易。林家小少爷虽然顽劣，然而其他人却是温和讲礼，又是薪水丰厚。
　　况且林家人数不多，诺大一房子，除了花王之外的佣人，也不过东家、夫人和两位少爷。比起别的富豪人家，其实好服侍多了。
　　想到这儿，素晴嫂低声道：“其实忍一忍也没什么的。”
　　老刘听了这话，回过头，瞪起眼睛道：“你是我老婆，我怎么可能忍得下。”说罢，他粗声道：“也是因为他是个小孩子，若他成年，我就算拼这条老命，也要狠狠揍他一顿。”
　　素晴嫂一怔，觉得眼眶有些热。她再回头，看身后那大宅深院，便觉得华服细语，也都没什么了。




2

2、第二章 ... 
 
 
　　老何去圣保罗小学接林大卫放学，却看见他正站在校门前，瞪着街道发呆。
　　老何心中一惊，他还记得在自己之前的那个司机，就是因为晚接了这位小少爷两分钟，便被他在鞋子中放图钉，又往他喝的汤里扔了一条死金鱼。
　　那个司机被赔偿了一笔钱，依旧忿忿。听说临走的时候他在林家大门叫道：有人养没人教，小心家大业大，却没人享得了这个福。
　　下人听到了，交头接耳。大少爷林慎延精明沉稳，为人又是端正有礼，林家有此子足矣，何愁无人继承家业。
　　相比之下，二少爷林大卫年幼不说，不仅没有承担家业的重责，又是林家老来得子，愈发娇宠。他父亲忙于生意，兄长要做接班人培养，母亲忙于交际。众人都忙，对他疏于管束，所以他在家中愈发无法无天，摆明了将来是要做二世祖的。
　　老何思量至此，手中便捏了一把汗。他看了看时间，离5点下课还有二十分钟，按理说那少爷应该不会因此而发怒。
　　然而那种从小娇生惯养长大的小少爷，哪里明白什么叫道理呢。
　　
　　老何胆战心惊地停好车，便看见大卫咚咚咚咚跑了过来。老何赶紧把车门打开。
　　他爬上了座位，板着脸，道：“好迟。”
　　老何还未来得及答话，他又鼓着腮帮子，气鼓鼓地说：“我都等了十分钟了。”
　　老何明白过来，5点才下课，他在学校门外等家中的车等了半个小时。不是逃课，就是顽劣又被教师赶了出来。
　　老何不好说什么，便发动车子。在要回家的时候，大卫突然道：“不要向左，向右走。”
　　老何有些吃惊，道：“小少爷，往左才是回家的路啊。”
　　大卫哼了一声，道：“我不知道么？我不要这么早回家。”
　　老何不由莞尔，心想他再怎么性情恶劣，到底还是个小孩子，满心以为按时回家父母就不会起疑。
　　殊不知他若真是闹了事，老师自然会打电话与家长反映。他早些回家迟些回家，哪里能够瞒得过去。
　　然而面前这小魔王却是得罪不得的。老何便依言慢慢开，在街道上绕来绕去。
　　
　　不知觉中老何绕到一个小巷，那巷子越往里面越窄，车子就开不进去了。
　　老何正要退回去，却见身边那小少爷一把打开车门，然后跳了下去。
　　他回过头，道：“我去那边玩玩。”
　　老何在后面连声叫唤，大卫理也不理。
　　老何没有办法，只好慢慢将车子退到巷口，停好车子，然后跟了进来。
　　好在小孩子步子不大，可以看见林大卫小小的身影在前面走着。
　　当时有很多大陆人偷渡来香港，渐渐地就三五成堆，落了脚，生了根。
　　老何是四川人，49年那会儿，他本来是要去台湾，不知怎么在香港就停留了下来。
　　现在他走在这条巷子里，听到四方的口音，一时恍惚，仿佛又回到了从前的时光。
　　他回想往事时，不小心撞着了别人，那人正没好气，道：“你啷个搞的嘛。”
　　老何一怔，顺口就答道：“对不起嘛。”
　　那人一听见老何的语调，便抬起眼，咧嘴笑了起来，道：“哪一年来的？”
　　老何笑道：“49年。你呢？”
　　那人叹了口气，道：“就今年来的，来了没几个月，日子和在那边时一样难过。”
　　老何正要安慰几句，便见大卫又咚咚咚跑了回来，站在他们身边，好奇地打量他们。
　　那人见身边突然多出一个小男孩，眼睛黑亮，面孔漂亮地似洋片画上的娃娃。当即心中一软，便放柔声音，问道：“这娃儿是？”
　　老何道：“东家的小儿子。”
　　那人道：“生得好乖哦!”
　　大卫猜到别人在夸他，脸色呈现出高兴的神色。他瞅了那人一眼，突然道：“你们刚才在说什么，我怎么听不懂？”
　　那人笑了起来，道：“我们在说家乡话呢。小家伙，你是在这儿土生土长的吧，你当然听不懂。”
　　大卫最不喜欢别人说他不懂，当即便挺起胸，道：“我怎么不懂了。”
　　那人颇为喜欢小孩，便一把举起他，将他放在自己肩上，道：“好啦好啦，你懂，你懂。”
　　大卫被他一逗弄，嘻嘻笑了起来，就用手去抓那人头发。
　　那人也不生气，笑道：“看样子你是有钱人家的小少爷，小少爷，你应该没来过这种地方，我带你四处去玩好不好？”
　　大卫点了点头。老何本来有些担心，但他见那人神情爽朗，加上大卫自己也乐意。若这时劝他回去，估计也是不肯，于是便跟在那两人后面。
　　
　　巷子里多是三教九流的人，对大卫来说，触目都是新奇。他看见中意的便要买，新奇的就要问。没过多时，老何手中便都是冰糖葫芦、小风车之类的玩意。
　　那人回过头，看见老何手中拿满东西，模样狼狈，笑了起来，道：“么的事,一会儿就出巷子喽。”
　　那人所言非虚，没走几步，就见豁然开朗。原本越走越狭窄的巷子，巷子出口处竟是一条宽阔大道。
　　两人沿着那条大道走着，大卫就抓着他的头发，一边东张西望。
　　走了没多时，有人跟那人打招呼：“张胜，从哪里拐来这么漂亮的小孩子？”
　　被叫做张胜那人爽朗大笑起来，道：“从天上掉下来的。”
　　大卫听这话有趣，也跟着嘻嘻笑了起来。
　　不远处有人正在替人画像。大卫坐在那人肩上看见了，便问道：“那是在做什么？”
　　那人答道：“小少爷，那是帮别人画像的。你要画一张么？”
　　大卫点了点头，说：“好啊。”
　　
　　画像的人是位老者，他当时正在为一女子绘像。
　　大卫在旁边转了几圈，就不耐烦了。
　　老何看他神情，就知道有些不妙。但那老者画的特别专心致志，一笔一划都细细勾勒。
　　大卫扁了扁嘴，终于走了过去，朝那女子一把推去，道：“你走开。”
　　那女子本来有些恼怒，她见是一个漂亮的小男孩，又不由放低了声音，道：“小弟弟，你再等一会儿好不好？”
　　林大卫从小到大，除了老师，哪里有人要他等待过。当即他沉下脸，道：“不行，你走开。”
　　那老者这时转过头，看了眼大卫，淡淡地道：“她不用走开，要走开的是你。”
　　大卫何曾被人这般抢白过，当即他站在那儿，眼珠瞪得大大的，握着小拳头，一脸又愤怒又委屈的模样。
　　老何正不知如何是好，连张胜都皱起了眉，颇为束手无策。这时从旁边站起一位少年，他笑着说：“小弟弟，我帮你画张像好不好？”
　　
　　老何这才注意到身后有人。之前那人一直坐在树荫中，所以众人没有发觉到他。
　　他一边说着，一边从身旁拉出一个板凳，然后弯腰从树边捡起画板，支架起来。
　　大卫被这么一打岔，就忘记刚才的事情，好奇地站在一旁看着那少年忙来忙去。
　　那少年支好画家，便在画布前坐下，笑着跟他说：“小弟弟，你过来,在凳子上坐下。”
　　大卫听他这么一说，倒也乖乖地走了过去。只是那少年当时拿的是高脚凳，大卫正要爬上去，那少年已经几步走上前，说：“来，我抱你上去。”
　　说罢，那少年将手伸到大卫的腋下，一把抱起，然后将他放在凳上。
　　少年走回凳子前，回过头，见大卫圆睁着眼睛看着自己，便笑道：“你记住不要动啊。”
　　大卫点了点头。旁边的老何在一旁看的诧异，他知道这小少爷脾气暴戾,没想到他也有如此温顺的时候,当时心中咂舌不已.
　　
　　大卫到底坐不住，没过多久便开始在凳子上扭来扭去。
　　那少年见他神情，知道他没有耐心了，就笑道：“小弟弟，干脆你下来，在我身边看我怎么画？”
　　大卫一听不用坐着，赶紧爬了下来，跑到他身边。
　　老何心想，人不在眼前，这怎么画呢？
　　他凑上前一看，那少年有所感应，便抬起头，微微一笑，道：“我可以凭记忆画的。”
　　大卫站在一旁，看了一会儿，突然咦了一声，说：“你在用左手画啊。”
　　那少年闻言，举起左手，笑道：“我是左撇子。”
　　大卫听了，哦了一声。他虽然不大明白，但还是一脸严肃地点了点头。
　　少年见他装作老气横秋的样子，不由莞尔一笑，继续画了起来。
　　没过多久，那少年便将画像递给大卫，道：“你看看和你像不像？”
　　老何在旁看的分明，画纸上那小孩子眉目灵动。他虽然不懂画，也知道那少年功底不错。
　　大卫分不清好坏，他见画上的人像自己，便笑嘻嘻道：“像。”
　　张胜在旁看着，存心逗他，便道：“小少爷，既然画的像你，那你要给别人钱哪。”
　　大卫想想也是，便对那少年道：“你要多少钱，我叫我的司机给你。”
　　那少年见他神气活现，嘴角不由浮上一个笑。他认真地看了看面前的男孩，好一会儿才带着笑意说：“我不要你司机给我钱，你先告诉我你身上现在有多少钱呢？”
　　大卫在口袋里掏了掏，他皱了皱眉，然后摊开双手。
　　小手上只有一张学生登记卡片。
　　那少年见了，微笑起来。他伸手拿过那张登记卡片，翻看了一下，然后道：“那你把这个给我吧。然后你再跟老师说，你把卡片不小心弄丢了。”
　　说罢，他看着大卫，笑着说：“你敢不敢？”
　　大卫本来就受不了激，加上又觉得没关系，便哼了一声，说：“这有什么不敢的。”
　　那少年又看了看那张登记卡，然后问：“你叫大卫？”
　　大卫嗯了一声，一脸骄傲神情。
　　那少年见他神情，不由失笑，道：“我叫许永臻，你好你好。”
　　大卫点了点头，一脸严肃地说：“很高兴认识你。”
　　众人见他面容分明稚气，却要装作大人的模样，都不由笑了起来。
　　那少年想了想，道：“我在画上再加上你的名字，好不好？”
　　大卫点了点头。那少年便在画上写下大卫的名字，他抬起头，看了眼大卫，又笑了笑，便将自己的名字加在下面。
　　大卫见状，跟着念起来，念到臻这个字的时候，他便停了下来，抬起头看着许永臻。
　　许永臻看着他，笑道：“这么快就忘了么？”他又念了一遍。
　　这时老何见天色不早了，便带着大卫离开。
　　离开的时候他看了那少年一眼，他看样子大概十二三岁模样，大概是家境不好，所以出来帮人画像糊口。
　　但是看他的神情闲适。若不是大卫他们过来，那少年就一直在树荫下歇息，连画画的画布都被放在一边，又不像是困顿窘迫的样子。
　　不管怎样，那少年那双含着笑的眼睛，和嘴角的笑意，完全没有同龄人那种毛躁与浮动。
　　也许这就是老何留下印象的原因。
　　
　　老何两人回到家中的时候，全家人都在。
　　他将刚才的事情说了一遍，林慎延接过画，然后递给父亲看。
　　林孜翰是浙江人，他妻子陆辛汾则是北京人。两人在大陆的时候就是门当户对的大户人家，逃至香港后，在经济上倒未发过愁。
　　加上林家交游广阔，陆辛汾又是长袖善舞。两人在香港的基业，倒是比在大陆时候还要丰厚。
　　林大卫是他们到香港后有的小孩，比起其他小孩，大卫他说的粤语中总是带点吴侬软语。他脸孔原本就长的好看，说话声音又软，所以大人总是喜爱逗他。
　　林孜翰打开画面，道：“你说他就是靠记忆画下大卫的吗？”
　　老何诺诺。
　　林孜翰道：“他叫许永臻？这小孩笔法不错，看来是有些天赋。”
　　大卫在旁边，哪里忍得住不插话。他嚷道：“而且他是用左手画画！”
　　陆辛汾想的深远，她皱眉道：“但是他怎么不要钱，拿了大卫的登记卡作什么？”
　　林孜翰笑道：“这有什么，他们搞艺术的，怕是从小都有些古怪脾气。你拿钱给他们，他们说不定还觉得受到侮辱。”
　　老何在一旁陪笑道：“我看那孩子挺喜欢二少爷的，所以要那张登记卡，大概是做个朋友的意思。”
　　林孜翰点了点头，看了眼那张画，跟林慎延说：“过个十年八年，这个名字恐怕要冒出头来。”
　　大卫见没人理睬他，只好闷闷不乐地坐在一旁。他只知道十年八年是个很长的概念，可那能有多长呢。在他的心中，三个月后的考试也是一段很长的时间。
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　然而还未等到三个月后的考试来到，大卫已经被送去了英国。
　　因他在学校与同学打架，把别人从楼梯上推了下去。那个小孩所幸保住了命，但是大腿骨折，鼻梁亦被摔断。
　　平常大卫不过是顽劣而已，现在惹下这么大的事情。他就读的学校是名校，里面非贵即富，大卫父母花了好一番功夫摆平这件事情。
　　待事情过去后，两人静下心来，终于承认对他管教不够。
　　于是立即联系英国的亲戚，将他送至一家寄宿学校。
　　几个月后大卫写信来，错字满篇，抱怨英国又冷又潮，食物亦不好吃。同学个个都不与他说话，又联合起来欺负他。他听不懂别人说话，亲戚对他也不算亲热。
　　父母狠下心来，不给他回信。
　　之后大卫又写信来，苦苦哀求，保证以后再也不打架了。信中反复说自己非常想回香港，满纸都是幼童仓惶语气。
　　再过几次，大卫似是明白父母不会给自己回信，于是便再也没有写信哀求回去了。
　　
　　第二年，陆辛汾终于忍耐不住，飞去英国看他。
　　刚一见面，母亲鼻子一酸，眼泪就掉下来了。
　　一年前尚是白白胖胖，一年之后见他，比一年前是长高了一些，却是身子瘦薄，营养不良一般。
　　同在英国的一些华人小孩，个个吃面包黄油，长得牛高马大。大卫站在同龄人中间，人小了好几圈。
　　大卫见着母亲，马上就跑过来，亲热地将头在母亲怀里蹭来蹭去。
　　陆辛汾当即拨通丈夫的电话，要带大卫办转学手续，返回香港。
　　林孜翰没有多说，他只是淡淡答了一句：“上次大卫打伤的那个人，是太平绅士的孩子，所以我还能周旋。哪日他若打伤了总督的孩子，到时我们能请谁来为他周旋？”
　　之中大卫一直抬起头，脸带希翼地看着母亲。他见母亲歉然地朝自己摇了摇头，眼神一暗。
　　母亲照料问他亲戚待他可好，可有刻薄他。
　　大卫摇了摇头，突然就发怒起来，道：“你们不要我了，现在又装作假惺惺的样子来骗我。”
　　母亲一怔，刚要解释什么，旁边经过一华人小女孩，闻言便拍手笑了起来，道：“林大卫，你终于有进步了，会说假惺惺了，只是你知道这三字怎么写么？”
　　陆辛汾见那女孩活泼可爱，又见大卫一下子捏紧了拳头，朝那女孩怒目而视，不由莞尔。
　　所谓欢喜冤家，大都最开始就是这般模样吧。陆辛汾心中这样想到。
　　那女孩穿着蓬蓬白纱裙，长发留到了腰间，做小公主打扮。她站在一旁，歪着头，瞅着大卫笑。
　　陆辛汾带大卫走过去，与那女孩的父母攀谈起来。这才发现原来她与那女孩的母亲在大陆是同校，说起来她可算得上是那女孩母亲的师姐。
　　女孩母亲颇为机灵，当即便改口叫她师姐。她也是来看望在英国寄宿的小孩，两人愈发亲热，当下从母校到养育小孩种种辛苦，觉得有说不完的话。
　　那小女孩叫做许菲菲。陆辛汾见她乖巧，便笑着对女孩母亲说：“长大了让菲菲嫁给我家大卫吧。”
　　站在一旁的大卫听到了，哼了一声，说：“我才不要呢。”
　　那女孩扮了个鬼脸，笑嘻嘻道：“谁要嫁给你，你连莎士比亚的十四行诗都记不住。”
　　大卫屡屡被说到痛处，当即恼怒起来，沉下脸，道：“记住这个了不起么，我要记这个作甚么。”
　　站在旁边的两位母亲见他们天真可喜，相视一笑。互相交换了家中住址，约定好回香港后多多往来。
　　大卫依旧被留在英国，一直到他十八岁。
　　
　　林孜翰见大卫已经成年，又担心他正值青春期间，留在异国与那些鬼妹厮混，人变得油滑轻浮。
　　于是等他生日一过，便叫他返回香港。
　　大卫返港前一日晚上，林孜翰对林慎延道：“明日你去接你弟弟的飞机。”
　　林慎延点头应是。
　　林孜翰看了看他，叹道：“他这六年都在英国度过的，那脾气应该也改过来了吧。”
　　林慎延当时已经接手家中生意，打理的井井有条，生意上的伙伴都是称赞他年轻有为。
　　林孜翰见灯下大儿子眉目英挺，觉得骄傲，又感到自己年华逝去。不由叹了口气，道：“林家有你打理，我就放心了，哪里能指望大卫会帮上一份半份心力呢。”
　　林慎延劝慰道：“大卫只是不大懂事。我倒觉得他聪明伶俐，若是能收一下心，稍稍将心思放在正事上，或许大有作为呢。”
　　林孜翰冷哼了一声，道：“大有作为，大有作为。”他停顿一下，道：“慎延，你没见他在英国时的成绩单吗。那些成绩，哪一门能稍微让人瞧得过去？我看无论是在香港还是在英国，他的心思都只放在玩乐上。这孩子，大概是没有什么出息了。”
　　说罢，他看着林慎延，道：“慎延，我们林家将来就指望你继承家业。你这个弟弟，只会败家，根本不能指望他能为家帮上什么忙。你只要看管好他，不要让他闹出太大的事情，也就算尽了兄长的责任了。”
　　林慎延点了点头。
　　林孜翰这才放心，道：“明日我要谈生意，有些应酬，早上老何送我，你自己开车去。”
　　林慎延道：“爸爸，明日大卫回来，若是没看见您接他，他怕是比较失望。不若我去谈那生意，您去接一下大卫吧。”
　　林孜翰摇摇头，道：“慎延，爸爸不是不放心你，只是明日那单生意事关重大。我亲自去，生意上的老伙伴也能放心一些。”说罢，他又忍不住气道：“若大卫真有那么一分半分孝心，知道替我分忧解难，也不会给我念出这样的成绩来。明日只要有人来接他，他哪里会在意是谁来接他。你不用担心他的事情。”
　　林慎延见他这么说，也不好再说什么。父子两人又说了一些生意上的事情，便各自歇息了。
　　
　　次日林慎延来到机场。
　　伦敦飞往香港的航班抵达后。人来来往往，就是没有见到大卫。
　　林慎延有些担忧，他环顾了一下四周，见人渐渐稀少，但还是没有大卫的身影。
　　林慎延焦虑起来，他怕大卫没有瞧见自己，自顾自走了。正在烦恼间，突然肩膀上被人拍了一下。
　　他猛然回头，看见一张笑嘻嘻的脸孔。
　　到底是手足情深，林慎延虽然多年未曾见过大卫，但当即想都不想，一把抱住了身后那人。
　　大卫没料到兄长突然这个举动，他似乎有些吃惊，也有些感动。好一会儿才笑着说：“大哥见到我这么高兴，是不是待会还要掉下眼泪来？”
　　林慎延被他取笑地呐呐无言。
　　他放开大卫，又细细看了他一遍，皱眉道：“在英国没吃好么？怎么这么瘦。”
　　的确是瘦小。不要与洋人比，即使是本地人，也不似十八岁的模样。
　　他与林慎延站在一起，身材面孔都似足十五六岁的少年。林慎延原本就大他十多岁，加上忙碌生意的事情，愈发显得老成。两人一对比，倒不像兄弟，而像父子。
　　大卫嘻嘻一笑，正要说什么。旁边传来一个清脆的声音：“他天天忙着花天酒地，日夜操劳，自然这么瘦了。”
　　林慎延回头一看，见身边一个妙龄女子，正一脸顽皮笑容看着他们兄弟二人。
　　他知道这女子便是许菲菲，当即笑了起来，道：“是么？他在那边怎么胡闹，你待会详细告诉我，可不要帮他遮掩。”
　　许菲菲噗哧一笑，道：“我详细告诉你，你要狠狠责罚他。”
　　大卫在旁不满，嚷道：“我那是为国争光。”
　　许菲菲打了他一下，道：“交几个鬼妹，就是为国争光，有你这么爱国的么？林大卫，求求你莫要给中国人丢脸了。”
　　林慎延在旁看的欢喜，许家与林家来往亲密，他也知道大人们的意思。当即看着那两人嬉闹之中，行为亲密，于是忍不住满脸的笑容。
　　待那两人打闹完后，林慎延笑道：“菲菲，要不要去家中坐坐？”
　　许菲菲见他的笑容，也想到什么，突然羞涩起来。便摇摇头，道：“我家人来接我了。”她手一指：“就在那边。”
　　林慎延见状，也不多挽留，他走过去与许菲菲的家人寒暄几句，便带大卫回家了。
　　
　　大卫坐在车上，看着窗外风景，突然道：“爸爸很忙么。”
　　林慎延赶紧笑道：“他原本是想来接你的，但今天有笔重要的生意，爸爸实在抽不出身。昨晚他还跟我说了半天，还是我劝他去谈生意，让我来接你。一家人，谁接不都一样吗。”
　　大卫哼了一声，道：“别骗我啦。”
　　林慎延心中一惊，回过头去看大卫。却见他嘴角带着一个满不在乎的笑容，正看着窗外的路面。
　　林慎延不知说什么好，就轻声道：“大家都很想念你。”
　　大卫回过头来，盯着林慎延，突然笑了起来，说：“大哥，你对我真好。”
　　林慎延见他一双眼睛黑亮，没了那些嬉皮笑脸。面前这个弟弟轮廓深刻，眉秀鼻挺，有一张漂亮的脸。
　　林慎延不由想到：呵，我有一个这么好看的弟弟。
　　心中一下子充满了宠溺。
　　
　　回到家中，林慎延见大卫一脸没精打采，便问：“累了吗？”
　　大卫点了点头。
　　林慎延笑道：“你洗个澡，吃完饭，就好好休息一下。明天大哥带你四处逛逛。”
　　大卫点了点头。
　　待林慎延叫大卫吃饭的时候，发现他洗完澡，已经倒在床上睡着了。
　　诺大一张床，只见那小小身影蜷缩成一团，愈发显得细小。
　　林慎延走了过去，摸了摸他的头发，只见湿漉漉的还没有干。
　　他不由笑叹道：“怎么这么久没见，这习惯怎么还没有改过来，也不把头发吹干就睡？”
　　说罢他叫人拿来一条干毛巾，将大卫的头搁在自己腿上，替他将头发擦干。
　　腿上那人鼻息悠长，林慎延一边擦着他的头发，一边仔细打量。
　　大卫已经不是六年前的样子，他记得以前大卫白白胖胖，不似现在，瘦的连带着神情都有些漫不经心。
　　林慎延垂下眼睛，看着他，突然轻声笑道：“六年不见，你长这么大啦。”
　　
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　
　　林大卫在家也只安分了几个月，便又故态重萌。
　　好在他没有闹事。家人只要他莫闹事，就已经是谢天谢地了。况且富家子弟，夜夜笙歌的也不算什么。
　　林孜翰对他实在失望，终于懒得说他。平常在家遇见他，连看都不愿看他。
　　然而他们父子也没有多少遇见的机会。平常大卫都是夜晚出去与人厮混，白天回家睡觉。父子昼夜颠倒，也难得有遇见的时候。
　　林慎延到底不愿弟弟这么荒唐下去，曾想让大卫进公司学习事务。
　　然而不足一天，就因他态度不逊，气走一个客户。
　　林慎延这才死心，平常也是念叨一下，让他行事莫要太张狂。
　　然而林慎延也不敢说重。一次他态度稍微严厉一点，大卫便几日未归。
　　有时候林慎延忍不住在心中想，除了外貌变了，大卫这个脾气，与十二年前倒没什么分别。他在这些年里，似乎一点都没有长进。
　　林慎延想着想着就忍不住叹气。
　　
　　一日林家有客人上门。
　　林慎延见是许菲菲，不由笑道：“菲菲，怎么这么久了，也不上门来玩？”
　　许菲菲笑道：“这些日子跟着父母熟悉家中的生意，所以一时抽不出空来。”
　　林慎延听了，忍不住有感而发：“菲菲，还是你懂事。”
　　许菲菲礼貌地笑了笑，她看了眼四周，问道：“大卫呢？”
　　林慎延有些难以启齿，好一会儿才道：“还没睡醒。”
　　许菲菲见林慎延神色尴尬，安慰道：“没关系，他在英国的时候就是这样。”
　　没想到林慎延一听，反而更加尴尬，不由喃喃道：“他在英国也是这样？那、那他终日都在做什么。”
　　
　　许菲菲敲了敲门，没人应答，便推开门。
　　大卫蜷缩在被中，睡得正香。
　　许菲菲与他熟悉，两人又是随便，当即便走过去，顺手拿起一个枕头，朝他脸上打过去。
　　那力道不算轻，大卫被惊醒了。他揉了揉眼睛，看了一眼许菲菲，有气没力地说：“是你啊。”
　　许菲菲在床上坐了下来，道：“昨晚又玩了一个晚上？”
　　大卫撇了撇嘴，坐了起来，道：“你看不就知道了吗。”
　　说罢，他呻吟了一声，按住太阳穴处，又躺下，道：“好痛。”
　　许菲菲见他是宿醉，就叫下人去准备毛巾。然后她坐在大卫身边，道：“起来，陪我去一个地方。”
　　大卫想都未想，摇头道：“叫你家司机带你去，我要睡觉。”
　　许菲菲有些气急，狠狠掐了他一把，道：“林大卫，你以为我喜欢找你去啊。要不是我不认识别人，我找谁也不会找你。”
　　大卫从被子中探出头，嬉笑道：“是么，那真求之不得。”
　　许菲菲见他嬉皮笑脸，忍不住又打了他一记，咬牙切齿道：“你怎么不想想，在英国的时候，是谁把作业借你抄？谁把卷子借你抄？现在叫你陪我去一个地方都不愿意，你有没有良心？”
　　大卫笑道：“我没有，行了吧。”
　　许菲菲被他这么一挤兑，倒真是不知该说什么了。正好这时林慎延走上楼，见许菲菲手足无措，便在旁出声帮道：“大卫，菲菲是女孩子，她叫你陪你就陪陪她。一时半伙少睡点有什么打紧。”
　　大卫见他哥哥发话，也不敢说什么，于是苦着脸说：“大哥，我头真的很痛。”
　　林慎延不为所动：“谁叫你晚上玩的那么晚。”说罢，他又道：“你别忘了这个月零用钱还在我手里。”
　　大卫一听他哥哥拿零用钱要挟，赶紧爬了起来。
　　他胡乱洗了把脸，见许菲菲在旁边抿嘴笑，便狠狠瞪了她一眼，然后道：“是因为零用钱我才陪你的！”
　　许菲菲也不生气，她等大卫换好衣服后，挽住大卫，甜蜜蜜地笑道：“谁叫你这么大了，没本事，还要跟家里拿零用钱。”
　　林慎延看两人吵吵闹闹走下楼，心中不由感叹，想感情真是个奇妙的事情。即使他是大卫的哥哥，用再怎么偏心的眼光去看，这几个月相处下来，也觉得自己的弟弟除了脸长得好，别的一无所长。然而许菲菲就认定了他，与他争吵，为他怄气，偏偏拿他无可奈何。
　　
　　许菲菲带他去一个偏僻的巷子。
　　大卫见巷子越走越窄，便皱起眉，道：“你认识这里面的人？”
　　许菲菲摇头，道：“公司请来一个广告设计，临时有事，便推荐他的朋友。我们这次去，是看看那人的朋友，顺便看他可否胜任此项工作。”
　　大卫走了几步，突然停住脚步，道：“这个地方我有点眼熟。”
　　许菲菲不信，笑道：“这种地方，你大少爷怎么会来过。听说里面什么人都有，我一个人走害怕，才拉你过来。要不然，你以为我很喜欢跟你一起么。”
　　大卫听了这话，转过头，笑道：“你当然喜欢跟我在一起。”
　　这时两人走到巷子深处，许菲菲见大卫被身边幽暗的房间一映，那笑容秀美之中，又显得有几分莫测。当时她有些心慌，便推了一下大卫，道：“你别自以为是了。”
　　大卫没提防许菲菲突然推他，当即他退了几步，才站稳身子。
　　许菲菲却再也不看他，板着脸朝前走去。
　　大卫觉得奇怪，不由在心中好笑。想女孩子真是爱装模做样，明明喜欢自己，但被说出来之后，却又忙着矢口否认。
　　
　　两人一前一后走了不远，许菲菲停住脚步，沉着脸道：“到了。”
　　大卫停住脚步。
　　许菲菲走上前，敲了敲门。
　　一位青年打开了门，他有些疑惑地看了看两人。
　　许菲菲走上前，道：“我是许菲菲，不知朱迪有无说起过我。”
　　那青年爽朗地笑了起来，道：“原来是许小姐，请进吧。”
　　说罢，他抬眼看着大卫，道：“这位是？”
　　许菲菲还未来得及说，大卫抢过话，道：“我是她司机。”
　　那青年有些意外，他看了看许菲菲，见许菲菲沉着脸站在一旁，既不否认也不承认，便笑了起来，道：“好吧，司机先生，请进请进。”
　　待大卫他们走进后，那青年顺手关上门。屋子一下子暗了起来。
　　大卫“啧”了一声，那青年听出他语气中的不屑，坦然笑道：“这屋子的采光不好。”说罢，他站起来，道：“我把灯打开。”
　　许菲菲答道：“不好意思，太失礼了。”
　　那青年笑道：“没什么，屋子太暗了，我也觉得不方便。”
　　屋子亮了，许菲菲见那青年面目实在俊朗，而且那一双眼睛总是带着几分笑意，看上去让人颇有好感。
　　许菲菲见对方亲切，不自觉便说道：“真好，我还以为做艺术行生的，统统都是长发，说三句话便开始翻白眼。”
　　那青年笑了起来，道：“同行也说我不似画画的，反而像一公务员。”
　　大卫在旁听他说的有趣，不由大笑了起来。
　　许菲菲在那青年面前，突然觉得大卫的行为让她有些尴尬。于是便瞪了大卫一眼，低声道：“大卫，你能不能礼貌一点。”
　　那青年听到大卫这个名字，神情稍微顿了顿。便看了数眼大卫，笑道：“你也叫大卫么？”
　　大卫听他这话问的莫名其妙，便抬了抬眉，翻眼问道：“怎么了？”
　　那青年听大卫口气不逊，便笑道：“哦，是我以前遇见一个人，他也是叫做大卫。”
　　许菲菲笑道：“是在英国么？大卫这些年都是在英国上学。”
　　青年失笑道：“那就不是了，我没有出国过，而且当年是在这附近遇见他的。”
　　许菲菲便与那青年说起了设计上的事情。大卫在旁无所事事，他靠在椅子上，渐渐地睡着了。
　　
　　不知过了多久，他觉得有人在拍自己的脸，叫他的名字。
　　“大卫，大卫。”
　　他含糊应了一声，头一歪，要继续睡去。
　　没隔多久，他觉得额头一凉。待他勉力睁开眼睛一看，原来自己额头搭着一条湿毛巾。
　　许菲菲见大卫醒了，没好气道：“林大卫，你行为做事，可否收敛一点？基本的礼节至少也要懂一些吧。”
　　那青年原本在旁端着一盆冷水，正微笑地看着两人。他听见许菲菲叫出林大卫的名字，神色有些微吃惊，便走过去，俯下头又认真看了看大卫，然后笑道：“果然是你。”
　　大卫正好睁开眼睛，湿毛巾的水珠濡湿了他的眉毛与额发，愈发显得深黑。
　　当即他便这么微微抬起眼，睫毛上挂着水珠，懒洋洋地问道：“你认识我？”
　　语气尽是懒散与傲慢。
　　那青年没有不满，他俯□子，低的可以靠近他的眼睫。
　　青年笑了笑，叹道：“那个时候你才多小……不记得我也实在是理所当然。”
　　大卫看着他，面无表情。那个青年拿出纸笔，然后写下几个字，递给他。
　　大卫接过来一看，念到：“许永……”。他最后一个字不认识，便抬起头看那青年。
　　那青年见他神色，不由哑然失笑，道：“还是不会念？”他将头靠近大卫，低声念道：“许永臻。”
　　大卫觉得有些耳熟，他眨了眨眼，一脸困惑地回想着。
　　许永臻见他神情可爱，嘴角不由浮现微笑。他说：“你不要动啊。”就在不远处坐了下来。
　　大卫有些模糊的印象了，在他幼时，似乎有一个人，在众人都不理睬他的时候，站起来笑着对他说：“小弟弟，我帮你画张像好不好？”
　　高脚凳对于那时的他来说有些高度。那个人便将他抱上去，然后笑眯眯着跟他说话，对他说：“坐在那儿不要动啊。”
　　谁说小孩子不记仇？谁冷淡过他，谁在那时给了他一只温暖的手。他比大人还记得清楚。
　　许永臻在一张纸上不知画些什么。好在他画的很快，没一会儿，他便站起来，将画好的画递给大卫。
　　画上的是大卫，但是不是现在的大卫。那是十二年前，尚在读小学的大卫。
　　白白净净，乖乖地坐在凳上，圆睁着眼睛一脸好奇地看着人。
　　大卫接过画，他想起来了。“啊”了一声，笑着说：“是你呀。”
　　许永臻看着他，有些感叹，道：“你长这么大了，我都没有认出。”
　　
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　大卫与许永臻关系一下子亲密起来。
　　他离开香港十二年，各处都有变化。大卫要熟悉环境，便找许永臻陪他四处游玩。
　　他其他的朋友与他都是一样生活作息。日落而出，日出而息，白天也找不到人。
　　好在许永臻接下的活也不要求时时在公司。只是他白天陪大卫游玩，晚上做活，精力未免不济。
　　有时候晚上大卫兴致来了，也要拉着他去。那天要完成的活，许永臻便只好等玩回来后再彻夜不眠赶出。
　　一次许永臻与许菲菲谈设计上的事情，许菲菲出去接一个电话，回来时便见许永臻靠在椅子上睡着了。
　　可见多困。
　　连许菲菲亦看不下去了，她道：“林大卫，你莫再欺负老实人了。”
　　真的是，许永臻对大卫简直是百依百顺。许菲菲亦觉得，虽然能与林大卫做朋友的，多少都要能忍耐他的脾气，然而能像许永臻这般老实，从来不会拒绝大卫，倒真是从未见过。
　　林大卫对许菲菲的指责，只觉得莫名其妙：“是他自己愿意的，我又没逼他。”
　　许菲菲对他实在无言，又去找许永臻，道：“你要学会拒绝别人，大卫这个人，不会为人着想。他只要自己玩的高兴，才不管你的情况如何，以后你遇到为难的地方，只管拒绝好了。那家伙唯一的好处就是不会放在心上。”
　　许永臻笑了笑，温和道：“没什么，和他出去，我也玩的很愉快啊。”
　　许菲菲在心中叹道，怎么这年代还有这样的人。她又回头找大卫，道：“你以后少给我找许永臻出去玩！你家不是有司机么，怎么成天就拉着许永臻，做你随传随到的贴身司机？”
　　林大卫翻了翻眼睛，道：“怎么这你都要管？”
　　许菲菲气得口不择言，道：“林大卫，你简直就像西游记石洞中的那蜘蛛精怪，只知吸人精血！”
　　话一出口，她才发现这比喻实在不妥当，赶紧遮住自己的口。
　　林大卫对古文一窍不通，西游记也没有看过，他不明白蜘蛛精怪在西游记中做了什么，与自己有何关系。但无论他怎么问许菲菲，许菲菲都不肯解释。
　　于是他跑去问许永臻。
　　许永臻看着他，忍不住失笑出声。他见大卫还等着自己解答，便拍了拍他的脸，温言道：“我亦不是唐僧，你放心。”
　　林大卫虽然没看过西游记，但以前听佣人讲过少许西游记的故事。他哦了一声，道：“我知道妖怪都要吃唐僧的肉，许菲菲的意思，难道是我在害你么？”
　　许永臻看着他的眼睛，深深叹了口气，道：“不会，大卫，我知你不会害我。”
　　林大卫心满意足，便忘记这件事情。
　　
　　过了数日，林大卫在许永臻开车的时候，突发奇想，道：“许菲菲是不是爱上你了？”
　　车是大卫的，他一返港，父亲便买了一辆平治与他，算是成年的生日礼物。
　　当时许永臻一听，苦笑道：“你怎么会想到这上面去了？”
　　大卫兴致勃勃，道：“你没有发觉么，只要有你在场，她声音便会小很多，对我也百般不顺眼。”
　　许永臻笑道：“她有看你不顺眼么？”
　　大卫点了点头，道：“你要想到，我与她在英国十二年，我什么脾气她还不清楚。现在她才来指责我，一定是因为喜欢上你的缘故。”
　　许永臻苦笑，道：“你这也未免太武断了。”
　　他正开车，冷不防大卫将脸凑到他面前。
　　许永臻见他笑容古怪，便叹道：“小少爷，你到底想说什么，就直接说吧。”
　　大卫笑道：“你对她有无意思？若是你想，我帮你追她。”
　　他原本以为许永臻听了会高兴，没想到许永臻微微皱了皱眉。
　　大卫向来不会察言观色，他即使看见许永臻皱眉，也不会想到自己身上。当时他不依不饶，问道：“咱们是朋友，只要你一句话，我全力帮你。”
　　许永臻忍耐着叹了口气，道：“谢谢你的好意，可是我不需要。”
　　之后许永臻没怎么说话，大卫虽然心中纳闷，但一待到了目的地，与那些朋友相会，他眼中便只有美酒与喧哗了。
　　
　　一日林大卫给许永臻留言，要他第二日去某咖啡厅等他。
　　许永臻已经习惯大卫这种忽然的要求了，次日他到差不多时间，便去大卫说的地方等候。
　　突然耳边传来一女子惊奇声音：“永臻，你也在这儿？”
　　许永臻抬起头，见是许菲菲。他道：“大卫叫我在这儿等他。”
　　许菲菲诧异道：“大卫也叫我在此等他。”
　　两人都是聪明人，相视之间，便已猜到一切。
　　许菲菲有些无奈地苦笑，道：“他还真是喜欢自作主张。”
　　许永臻温和道：“既然来了，干脆坐下聊聊天吧。”
　　许菲菲在他面前坐了下来，她看着许永臻英俊而温和的脸，突然出声道：“大卫以为我喜欢你。”
　　许永臻并未吃惊，他微笑道：“我知道你不是。”
　　许菲菲将手抵住额头，自顾自说道：“我最近在你面前稍微责备他，他便以为我爱上你了。爱上一个人应该是什么眼神，他哪里知道。”
　　说到这儿，她抱住头，笑道：“我想他大概这一生也不会知道。”
　　许永臻低声说：“你怎么爱上他的？”
　　许菲菲抬起头，眼睛晶亮，如含泪水。
　　但仔细一看，不过是窗外光线反射而已。
　　
　　许菲菲初到英国，人生地不熟。
　　那时洋童见她怯弱，都欺负她。下课之后，趁老师不在，众人围着她，扯她的头发，又用恶毒的脏话称呼她。
　　那时她尚且年幼，不明白这世上的确有着无缘无故的嫌恶。
　　大卫当时来到英国也不久，正儿八经的话不会说几句，就是留心把英语中骂人的脏话都学会了。
　　他听那些人口中都是些难听的话语，当然，他也只听得懂这些。
　　他年龄虽然幼小，也知道别人在侮辱自己同胞，加上自己在英国这段时日也呆的一肚皮怒气，当即拍案而起，把桌子一掀，书包一扔，挥舞着小拳头就冲了上去。
　　自然被打得惨不忍睹。许菲菲束手无措，只能在旁边哭泣。
　　
　　许菲菲抬起头：“开始就一直注意他，后来就发现自己爱上他了。”
　　见他危难之中为自己与别人打架，而且亦长得这般好看。
　　小女孩子怎么会不心动。
　　虽然长大之后才知道，这个人也只有面孔好看，其余完全是纨绔子弟个性，没有一分半分优点。
　　即使当年他的奋勇，怕都是小孩子初到国外，积累了不少不满，借机发泄罢了。
　　然而为时太晚。
　　
　　许永臻听许菲菲叙述，不由默然。
　　许菲菲笑道：“认识他这些年，居然一点也不明白我。”
　　她看着许永臻，嘴角带着一个笑容，道：“喜欢了他这么久，他竟然会热心地撮合你我。就算没有感情，至少也该有点不舍吧。这个人全无心肝，实在是薄情。”
　　许永臻像是被击中什么，好一会儿才叹道：“你认识他这么久，不早就知道他薄情了么。难道知道之后，就能做到抽身而退？”
　　许菲菲摇摇头。她看着杯子，深深叹了口气。
　　
　　两人默然而对。许菲菲见时间不早了，突然出声笑道：“你看我，见你可亲，便拉着你絮絮诉苦。”
　　许永臻微笑道：“我很乐意。”
　　许菲菲道：“大约你跟我同姓，所以将你当作兄长了。”
　　许永臻轻声笑了笑，道：“实在是我的荣幸。”
　　许菲菲抬起头，看着他，道：“我现在才发现，你与别人在一起，其实很会为人处事，亦懂得如何进退。不知为何，我竟然总是觉得你是个老实人。”说到这儿，她笑了起来，道：“大约是平常见你被大卫使唤的团团转，所以造成的错觉吧。”
　　说罢，她看着许永臻，像是要望进他眼睛深处，道：“他来找你玩的时候，你为何不拒绝他。你这般会做人，一定会把事情做的妥当。他多的是玩伴，你失陪两三次，他不会缺人陪他玩，亦也不会怪责你的。你为何不回绝他，你是怕得罪他么？”
　　许永臻笑着摇了摇头，道：“不是。”
　　他看着许菲菲，轻声说道：“因为我不愿拒绝他。”
　　许菲菲直直地看着许永臻，她啊了一声，终于明白过来。
　　然后许菲菲稳定住自己情绪，她大口喝了几口咖啡，突然掩面。从指缝遗漏出她的笑声。
　　“你看，大卫原本是想撮合我们二人，我发誓他做梦也想不到我们的话题会是这些。”
　　许永臻也温和笑道：“不，他梦中只有自己如何玩乐，根本不会想到别人。”
　　许菲菲接过话：“若是想到你我，无非是拉你做他贴身司机陪他四处游玩，或者是要借我卷子作业抄。”
　　两人相视大笑，引得咖啡厅别的客人纷纷侧目。
　　许菲菲笑了许久，方才停下来，她抹去眼角笑出的眼泪，道：“即使如此……”
　　许永臻点了点头，轻声道：“即使如此。”
　　
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　大卫的朋友其实没有他想象中的多。
　　他朋友圈子大多都是富贵子弟，从小亦是被人小心伺候长大的，谁没有几分脾气。偶尔相让一下还好说，真要成天被大卫呼来呼去，而且他老人家一不高兴就马上沉下脸，起身走人，丝毫不顾忌对方面子。泥人也有性子，何况他们。
　　结果到了后来，大卫便觉得与谁都不能长久相处。每个人都比不上许永臻那般温厚好相处。说话有趣，又处处顺着他的意。
　　连许菲菲都看出，他被许永臻给惯坏了。
　　许菲菲找过大卫几次，她也不好将话说明，就道：“大卫，朋友之间，并没有责任要如许永臻般处处让你。”
　　大卫当时正坐在椅子上看漫画，他顺手合上书页，扬起头，抬眼笑道：“咦，那许永臻干嘛要让我？”
　　许菲菲在心中喊着，因为他对你怀着异常感情。你这头蠢猪，还未发觉么。
　　然而许菲菲却不能说出。
　　
　　大卫与别人关系冷淡，在许永臻房中流连时间就多了起来。
　　他回港数月，港内有什么娱乐场所已经一清二楚，经常去玩的话，渐渐也觉得无趣。
　　这时他开始对许永臻的画感兴趣，有时便坐在一旁，看许永臻如何绘画。
　　一次大卫来找许永臻，却不是拉他出去玩。
　　他在房中转了一圈，打了个哈欠，便在床上自顾自坐下。垂着头，睡眼惺忪。
　　许永臻见他神情，便笑道：“难得你今天会起的这么早。”
　　大卫叹了口气，道：“老头子心血来潮，突然要全家人一起吃早饭。我一直到坐在座位上都是糊里糊涂，眼睛也睁不开，差点把煎蛋送到鼻子。”
　　许永臻失笑道：“现在还困吗？”顺手递给他一杯水。
　　大卫一口气喝下，然后顺手用袖子擦干净嘴边的水迹，道：“困呀。”说罢，他往床上一躺，道：“在家睡觉的话，又要被老头子骂。所以我跑到你这儿来补个觉。”
　　许永臻笑了起来，道：“我就说你今天怎么这么早就来找我。”
　　大卫自顾自脱掉鞋子，然后人缩进被子里，嘴里喃喃道：“你吃饭的时候再叫我。”
　　许永臻见他整个人已经缩进了被子，仅露出被窝外一头黑发。
　　许永臻凝视半响，然后突然笑了笑，问：“你中午想吃什么？”
　　没有回答。
　　他走过去，俯□子一看，大卫已经沉沉睡去。
　　许永臻伸出手，轻轻地摸了摸大卫那头黑发。叹了口气。
　　
　　许永臻正在专心画画，突然听到身边一阵细微的声音。
　　他抬起头，看见大卫正蹑手蹑脚地走过来。
　　许永臻尚未来得及说什么，大卫已经走到跟前。
　　见自己抬起头，大卫笑了起来，道：“哎，你发觉了啊。”
　　许永臻有些尴尬地笑了笑，道：“这么快就睡醒了？还没到中午。”
　　大卫走过来，漫不经心道：“嗯。”说着，他低下头去看许永臻的画。
　　许永臻听到大卫咦了一声，然后弯下腰，将头更加凑近。
　　许永臻低头，看见那颗满头黑发的脑袋，正一动不动地盯着面前的画布。
　　他想，由天听命吧。于是默不作声。
　　
　　大卫许久才抬起头，他站起身，说：“我有这样子过吗。”
　　许永臻有些忐忑地抬起头，见大卫正居高临下地打量着自己。
　　那双眼睛没有任何情绪。像黑洞一般，吸收所有的光。
　　大卫又转过头，看着画布。
　　画布上所画的人的确是他，然而却是□的样子。
　　画中大卫是侧躺着的姿势，面对着画者，神情傲慢，嘴角带着一个惯常的略微讥讽的笑。
　　他将右手垫在头下，左手自然滑下，正好遮住腹部下方。
　　肌肤被绘上柔和的色彩，仿佛芒草上那一层薄淡的细芒。
　　大卫又打量了一下画布，轻声笑了笑，道：“我倒是有这个样子过，不过好像不是在你的面前。”
　　许永臻轻声说：“在女人面前么？”
　　大卫蹲□子，直视着许永臻，嘴角带著一个轻俏的笑容。
　　他点了点头，说：“可不是么。”
　　说罢，他饶有兴趣地打量着许永臻，突然问：“你是不是同性恋？”
　　许永臻看着大卫，表情沉静，点了点头。
　　大卫转过头，站了起来，打量着那张画像，道：“你在想象我的身体吗？”
　　许永臻轻轻点了点头。
　　大卫抓了抓头发，笑了起来，他笑起来如同孩童的模样。“我都忘记了，你是画家。我就算穿着衣服，你也能画出我不穿衣服的样子。”
　　许永臻微微苦笑了下。
　　大卫凑上前，低声说：“你为什么不画我左手移开的样子？你想象不出来吗？”
　　许永臻摇了摇头，说：“是的，我想不出来。”
　　他抬起头，看着大卫，有些疑惑地说：“你不反感吗？”
　　大卫大声笑了起来，他见许永臻仰着头看着他，眼神复杂，越发笑的高兴。
　　“你以为我是傻子吗？”大卫笑嘻嘻地说：“一个男人对另一个男人这么好，说是朋友，我再笨，日子久了也觉得不对劲呀。”
　　许永臻叹了口气，轻声笑了笑，说：“我还真的以为你不知道呢。”
　　他抬起眼，看着大卫，神色渐渐流露出希翼。
　　大卫走过去，靠在他的画架旁，似笑非笑地看着他。
　　许永臻觉得呼吸一点点加重，喉咙像是渴望着水，一阵阵发干。
　　“你有没有……”他犹豫地问：“你有没有，和男人做过？”
　　
　　大卫哈地笑了起来。
　　“没有。”他说。他的眼睛眯了起来，笑的又天真又狡猾。
　　许永臻也跟着微笑了起来。他从画架前站起来，试探地抓着大卫的手。见大卫没有挣扎，许永臻凝视着他，低低地说：“要不要……我教你？”
　　
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　大卫再次醒来后，听到沙沙的声音。
　　他抬起头，看见许永臻已经起来了。他坐在一旁，正画着什么。
　　“在画什么？”大卫说，想爬起来看。
　　这时许永臻已经站起来，他走过去，坐在大卫身边，手抚上他的裸背。
　　大卫的身体温暖，因为钻出被窝，接触到冷空气的缘故，皮肤上起了一颗颗细微的小粒。
　　许永臻把没有画完的画拿给他看，上面画着两个纠缠的人体。
　　简单的线条画出的人体，以及铅笔粗粗勾勒的床单，带着一种原始而热烈的感情。
　　大卫一下子笑了起来，他指着上面那个人，说：“喏，你。”
　　然后看着下面那个人，说：“我那时是这个表情？”
　　许永臻用手抚摸着画中的大卫的脸，微笑着看着大卫。他另一只手抚上大卫的唇，看着他笑道：“是啊。”
　　大卫哼哼地应了一声。他微微斜着眼睛，瞟着许永臻，终于笑了起来。
　　因为笑的有些放肆，大卫感到有些痛楚，便又躺了下来。
　　许永臻将手放在他脸上，轻柔地抚摸着。
　　大卫舒服地半阖上眼睛，他想起什么，又突然睁开眼睛，问：“你和女人做过没？”
　　许永臻摇摇头。
　　大卫奇道：“从来没有？”
　　许永臻点点头：“从来没有。”
　　大卫说：“哦，那你一直就是喜欢男人的。”
　　许永臻见他说的直白，苦笑了下，然后点了点头。
　　大卫看着他，好奇道：“告诉我你的过去。”
　　
　　许永臻看着他，实在不知从何说起。
　　他索性也钻进被窝。大卫见他钻了进来，便将头枕在他手上，然后仰着头看着他，不知想起什么好玩的事情，自己先笑了起来。
　　许永臻摸着他的头发，想来想去，便道：“记得最开始见你的时候……”
　　大卫打断他的话，说：“咦，怎么从我开始，我要你说的是更远之前。”
　　许永臻温和地笑了笑，却继续下去：“你神气又漂亮，一脸傲慢，然而有时又那么温顺，当时我觉得这个小我几岁的男孩子实在是可爱，那个时候就记住你了。”
　　大卫不再打断他的话，他仰着头看着许永臻，这个男人有一张温和的脸，嘴角总是带着一个笑意，像是铭刻上去般。
　　许永臻回想道：“然后发现自己喜欢同性，不过我倒也觉得无所谓。从小到大我都未想过要与社会抗争，所以就算只喜欢男人，但我想我只是在某个小领域过着自己的生活，也就差不多了。之后又遇到了你，当时我实在是……”他顿了顿，看着大卫，有些赫然地笑了起来：“我实在是很高兴。”
　　大卫盯着他，突然说道：“市内和你一样的人很多么？”
　　许永臻笑了起来，他摸着大卫的黑发，说：“下次带你去玩。”
　　
　　但不久后大卫便将此话忘记，并且开始忙碌起来。
　　林孜翰见他回港快半年了，依旧无所事事。一天终于发话。
　　他安排大卫公司的一个闲散职位，不求有功，但求无过。
　　林慎延明白父亲的用意。
　　前些日子有富家子弟在舞厅争风喝醋，结果闹出了一死一伤。
　　其余人被带到警厅问话，一时成为社会版头条新闻。
　　林慎延知道父亲良苦用心，所以这番时日看管大卫尤其严格。不许他逗留夜店，不许他数夜不归等等此类戒规，让大卫苦不堪言。
　　他已习惯夜出昼伏，现在晚上睡不着，白天又得早起。
　　一日林慎延在早餐时笑着问他：“大卫，最近生活习惯了吗？”
　　大卫抬起头，有气没力地指了指眼睛下的两个黑眼圈，然后脑袋又耷拉下去，深埋在桌布之中。
　　众人见了，都忍笑不语。
　　林孜翰嘴角忍不住带出一个笑容，又赶紧收敛起来。他端正一下神色，然后出声道：“大卫，你不正好趁这段时间收心，跟大哥学一下怎么做生意？还想放任到什么时候。”
　　
　　大卫跟许永臻抱怨：“我从小到大，只懂得怎么把钱拿出去，现在要我学习怎么从外面拿钱进来，这不是强人所难么。”
　　当时他与许永臻正是一番缠绵之后，因为数段时间不见，两人刚一碰面，就互相撕咬起来。
　　性事之中，从许永臻额头上流下的汗水滴进了大卫的眼睛。他从许永臻怀抱中挣脱出手臂，然后伸手去揉眼睛。
　　许永臻见他皱起眉，使劲地揉着眼睛，便用手拨开他的额发，担心地问：“大卫，怎么了？哪儿不舒服？”
　　大卫眨了眨眼睛，自觉已经没事。这时他见许永臻一脸担忧，又想起他之前那番温存贴心，不由看着他笑。
　　许永臻不解其意，又见他突然笑了，就也跟着笑道：“你又想到什么了？”
　　大卫扭过头，哼哼唧唧，只是不说。
　　许永臻见他侧着脸，黑发散开，有几绺顺着自己的指间探出。
　　嘴角又带着那一丝轻佻的笑，实在是一个漂亮的男孩子。
　　许永臻心头一阵痒痒的，便俯□子，将脸贴着他的脸厮磨。
　　大卫转过头，正好对着许永臻的眼睛。
　　他伸出手，扳着许永臻的头，然后笑嘻嘻道：“你不是想知道我刚才想些什么吗？”
　　许永臻凝视着他，点了点头。
　　大卫看见身上那人，看着自己的神态，认真到几乎虔诚。
　　这个男人，从遇到大卫开始，就一直是很低的姿态。仿若谦卑。
　　大卫笑了起来，他亦看得出许永臻对他的需要和无法离开。
　　他手往上探去，抓着许永臻的头发，然后将他往下按低，笑着说：“我想说，啊，你对我真的很好。”
　　许永臻却没有喜悦，这番话的含义原本应该多么情深意切，足以让他愿意赴汤蹈火百次而不悔。
　　但是大卫的眼睛。
　　那一双嬉笑的眼睛，可见他全不当真。
　　他已习惯别人待他好，那番话只是一种奖励。就如同被人宠大的幼童，顽劣胡闹，教人头疼不已。但偶尔也会乖巧一下，作为给疲倦大人的奖赏。
　　许永臻叹了口气。
　　大卫觉得奇怪，他见许永臻并未表现欢欣神情，而是流露出一种落寞。当时便问道：“怎么，你不高兴？”
　　许永臻见身下那人圆睁着眼睛看他，一如自己初时见他时那任性顽童。当时他正委屈发怒间，一旦被转移了注意力，又全然忘记，睁着眼睛好奇地看着他。
　　他不由微微笑了起来。
　　许永臻覆在大卫身上，拿起他的手，细细打量。
　　大卫的手极为秀美修长，指节突出，手指纤细。
　　若是单单放出，光线在他指尖上流转，静物之中，都仿佛带出一种细腻情绪。
　　林慎延曾不止一次因为他的手送他去弹钢琴。
　　当然最后是大卫大闹一番，把钢琴教师气走了事。
　　许永臻凑上去，含着他的手指，轻轻噬咬。
　　大卫觉得痒，他嘻嘻一笑，正要说话。听见许永臻在他耳边低声说道。
　　“但愿你一直记着这句话，一直记得我对你好。”
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　到底有些风声。
　　一日大卫又去找许永臻。
　　因为家中规定不许彻夜不归，所以大卫与他缠绵一番便回家。
　　回家正想去洗澡，上楼的时候被林慎延叫住。
　　林慎延犹豫道：“大卫，我听说艺术家……平时都是有些古怪的？”
　　大卫顺口应道：“也不见得。”
　　他急着冲去许永臻留在身上的□，还有汗水粘着衣衫，到底觉得不舒服。
　　林慎延见大卫自顾自就要继续走上去，便只好一把拉住他。
　　大卫回过头，大惑不解地看着林慎延，道：“大哥，怎么啦？”
　　林慎延见他目光坦荡，心中又怀疑是自己多事，当即踌躇半响，才含糊道：“大卫，你这么大了，正是该交女朋友了。”
　　大卫听了，失笑出声，道：“我？大哥，你说的是我么？”
　　林慎延也自觉好笑，林大卫回港数月，便因女友为他争风，酒吧中闹出事端来，结果上了社会版：林大卫的女朋友怎么这么多。
　　大卫见林慎延有话要说，便停住脚步，笑嘻嘻地靠在他身边，仰着脸看他，道：“大哥，你想说什么，便直接说好了。”
　　林慎延在心中暗叹，这话怎好启齿。听说你在外与一男人厮混？这消息若不属实，岂不让弟弟觉得难堪。
　　但是大卫又站在一旁等待。
　　林慎延狠狠心，道：“大卫，听说你与许永臻来往甚密？”
　　大卫明白过来，他若无其事，笑着点了点头。
　　林慎延见他不否认，便又道：“那这个人……？”
　　大卫打断他的话，说：“他？他很好啊。”
　　他见林慎延不知说什么好的样子，便笑道：“大哥，我去洗澡啦。”
　　等林慎延抬起头，见大卫已经几步跳到自己房间，门一关，身影便消失了。
　　林慎延呆呆站在那儿半响，觉得有些发愁，又不知如何是好。
　　
　　一次大卫回来之后，林孜翰正在与陆辛汾说话。
　　他见大卫走进，便道：“大卫，过几日是你世伯生日，你记得可不能迟到。”
　　大卫应了一声。
　　林孜翰皱眉，道：“不知这孩子，晚上都去哪儿玩了，弄得这么浑身大汗回来。”
　　大卫听了，回过头，抱怨道：“开始是晚上不准我玩的太晚，现在又要管我去哪儿玩。再过些日子，大约要我足不出户了。”
　　陆辛汾温和道：“我们还不是为你担心。怕你去的地方鱼龙混杂。”
　　大卫笑道：“不会的。”
　　他在心中想，就自己与许永臻两人，怎么混杂。
　　林孜翰想起什么，道：“对了大卫，怎么这么久也没见菲菲上门玩？”
　　大卫撇嘴：“我怎么知道。”说罢，他在心中一想，好像的确是很久没有见到许菲菲了。
　　陆辛汾看着他，笑着说：“是不是和她吵架了？”
　　大卫原本想上楼，现在便停下脚步，挨着陆辛汾坐下。
　　他嬉笑着说：“她不理我，多的人理我呢。”
　　陆辛汾见将头靠在自己肩上，亲亲热热挨着自己的大卫，忍不住伸手捏了捏他的脸，疼爱地说道：“菲菲很适合你。若是你们赌气了，你是男孩子，去道个歉也没什么。”
　　大卫有些受不了地看着众人，他赌气说：“好吧，我明天就去找她。”他见父兄笑了，又充满希翼地问道：“是不是明日就可以不用上班？”
　　林孜翰无可奈何，摇头叹道：“你真是无可救药。”
　　
　　次日大卫去找许菲菲。
　　许菲菲见他找上公司，有些吃惊，但马上平静下来。
　　她交待完事情，然后拉着大卫到楼下餐厅。两人叫了茶饮，然后许菲菲问大卫：“找我何事？”
　　大卫见她神情冷淡，有些莫名其妙，但还是笑着说：“很久没见，我来看看你。”
　　许菲菲不置可否。
　　大卫见她如此神情，心中疑惑，就直言不讳：“许菲菲，我最近可有得罪你么，你为何对我这般冷淡。”
　　许菲菲抬起眼睛，扫了他一眼。
　　连大卫这般满不在乎的人，都觉得那一眼实在冷漠。
　　许菲菲看着手中饮料，瞪目结舌。她开始有点怀疑，不知自己为何会喜欢上面前这人，这人若是稍微放一份心思在她身上，都不会问出刚才那句问话。
　　然而跟他说这些无用。
　　许菲菲叹了口气，道：“许永臻还好吧？”
　　大卫抬起眼睛，也不慌张。他笑道：“哦，你知道啦。”
　　许菲菲道：“大卫，他喜欢你。”
　　大卫笑道：“我知道。”
　　许菲菲看着他，轻声道：“你们现在在一起么。我听你朋友说，你最近不怎么流连那些声色场所。你又不在家，那你一定晚上都在他那儿。”
　　大卫挠了挠头，笑了起来：“对，我没事就去找他。”
　　许菲菲觉得眼中凝聚雾气，她提醒自己，不能在他面前落泪。
　　面前这人完全不值得自己为他哭，因他根本就不懂得眼泪的含义。
　　许菲菲见他还在等待自己解释，便强忍着心酸，道：“林大卫，你扣心自问一下。你在我面前，说你与另外一个人在一起。我会是什么感受，你不能想一下吗？”
　　大卫这才反应过来，他有些尴尬地笑了笑，道：“哈，我都忘了这件事情。”
　　许菲菲未等他说完，夺门而出。
　　当即也不回公司。她回到家中，痛哭了一场，然后跟佣人交待，以后再有林大卫电话，通通不接。
　　许菲菲父母见状，以为不过是两人闹了点小矛盾。情侣之间，若是没有发生点摩擦，反而不似正常。
　　所以他们也不以为然。
　　
　　几日后许永臻来许菲菲处递交作品。两人见面后，都有些尴尬。
　　许菲菲点燃烟，吸了一口，觉得镇定一些，然后才道：“我很想知道，许君你近日可否觉得神清气爽，举步若飞？”
　　许永臻凝视着她，微微苦笑了下。他正要说话，许菲菲又打断他，道：“算了，你不需要告诉我。”
　　许永臻默然。
　　许菲菲突然觉得自己拿烟未免有些虚张声势，她便一把掐灭了烟，然后低声道：“但是我并不是很难过，你相信吗？”
　　许永臻轻声说：“我相信。”
　　许菲菲笑了两声，道：“你我都知道大卫的个性。你虽然现在与他在一起，我知道你也未必比我更加快活。”
　　说罢，她看着许永臻，突然笑道：“何况你与他在一起能有多久？他素来喜怒无常。我拭目以待，你心中也清楚。”
　　许永臻不作声，他站起来，礼貌地笑了笑，便要告辞。
　　许菲菲看着他背影，突然出声道：“永臻。”
　　许永臻回过头，见许菲菲一脸无奈的笑容。
　　她神情疲倦，眼神却明亮：“永臻，我并不恨你。”
　　许永臻停住脚步。
　　“静下心来，有时还会觉得你可怜。”说到这儿，她自嘲地笑了笑：“其实我们半斤八两，我又谈什么可怜你呢。但你见过蜘蛛如何捕杀猎物吧，它分泌出粘液，将距离自己最近的猎物层层缠绕困住，然后猎物便再也脱身不得。”
　　“与大卫这种人，以后关系越是亲昵，越不易狠下心来与他彻底分开。你与他已经上过床了吧，真可怜。”她说：“我不过是在网中而已，你身上却已经缠满他的粘液。我将来或者还有逃脱的机会，你呢？”
　　许永臻沉默了一下，然后轻轻笑道：“你知道么，不止是你，我认识他也有十二年。这十二年我都未曾忘记过他，你觉得现在的我，会想到离开他这种事情吗？” 
　　许菲菲看着他,流露出怜悯的神情。好一会儿她轻声问道：“若他要离开你呢？”
　　许永臻抬起头，看了一眼许菲菲，笑了笑，然后走了出去。
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　数日后便是大卫世伯姚某生日。
　　当晚大卫前去，姚某见着他，呵呵笑着迎上来。
　　“哎呀，从哪里来的电影明星。”姚某拉住大卫，笑的合不拢嘴。
　　林孜翰在旁苦笑，道：“男孩子，有能力就够了，要好看作什么。”
　　姚某不以为然，道：“老林，侬这就落伍了。好看的面孔在哪儿都吃得开。”
　　姚某与大卫父亲是一个地方的人，都是江浙人。所以有时候说话亦会带着江浙口音。
　　说罢，他问大卫：“有几个女朋友？”
　　大卫笑嘻嘻答：“等我算一算。”
　　姚某呵呵大笑，林孜翰苦笑道：“你瞧这孩子。”
　　姚某膝下无子，大卫活泼漂亮，他又可算是看大卫长大的，所以极为疼爱。
　　这时许菲菲来了。
　　姚某知道许菲菲与大卫的关系，也知道双方家长的意思。当即便笑着一边拉着大卫，一边对许菲菲说：“菲菲，以后你可得看紧一点他。”
　　大卫也不说话，只是站在一旁，眯着眼睛，似笑非笑地打量着她。
　　许菲菲微笑起来，道：“姚伯伯，您亦知道他的个性，我哪里看的住，将来还要您帮我看牢他。”
　　姚某道：“男孩子嘛，结婚之前爱玩一点没有关系，结婚之后就老实了。”
　　大卫笑道：“怎么帮她说话。”说罢，就拉着许菲菲走到一边去。
　　
　　许菲菲待没人注意时，将手从大卫手中挣开。
　　大卫笑道：“没人的时候就不理我了？”
　　许菲菲冷笑了一声，道：“你要我当众不给你面子，你才觉得愉快？”
　　大卫全然不在意她的语气，他只是靠在柱子上，嘴角带着一个笑容：“你日后要嫁给我呢，怎么舍得不给我面子？”
　　许菲菲见他一脸无赖笑容，不由又心软。
　　但语气还是冷硬：“你怎么不去找许永臻？”
　　话说完又后悔，这语气太妒妇了。她现在与大卫什么身份，怎么说出这句话来。
　　但是大卫依旧不在意，他见许菲菲吃醋，也不点明，甚至连神色都不显出惊喜来，免得许菲菲难堪。
　　他只是眯着眼睛，神色如常，笑嘻嘻地看着她。
　　许菲菲自觉没意思，正要离开。大卫拉住她，道：“傻瓜，我不与你结婚，难道我与许永臻结婚么？”
　　许菲菲一惊，觉得手心有些冷。
　　她低估他了呢，她以为他没有想这些事情，谁知道他分的一清二楚。玩的归玩，结婚的那个人他已经选定。
　　只是可怜了许永臻。他从头到尾都不算什么。
　　许菲菲突然觉得有些心灰意冷。她见大卫依旧笑着看她，便勉强笑了笑，道：“我以为你会与他去买婚纱。”
　　大卫说：“有那么大的婚纱么？”他哈哈大笑。
　　
　　大卫与许菲菲和好，闲时他依旧去见许永臻。
　　在公司久了，大卫渐渐放肆起来，不再按照时间上班，坐的不耐烦就走人。
　　他是老板的二少爷，谁敢说他。
　　大卫见他无论何时去找许永臻，他永远都在房中。
　　初时以为他在工作，但是认真去看，他画的都是大卫的像。
　　或静或动，赤身的或是着衣的，或是两人拥抱。
　　大卫一天终于问道：“你最近不工作吗？”
　　许永臻微微笑了笑，道：“都要求日日去公司报道，不应允我在家作业，所以也懒得去。”
　　大卫笑道：“你要求比我还高。”
　　他想了想，道：“要不要我跟菲菲去说说，叫她聘用你。”
　　许永臻失笑，他摇摇头，道：“这样也不好。”
　　大卫本来想问，你为何不愿意天天去公司坐班，非要留在家中不可。
　　他看着许永臻，正好许永臻那时也看着他。
　　于是就明白过来了。
　　无非是为了他。
　　市场人员饱和，职位上的人员个个都搏命，加班是习以为常。大卫知道有职员干脆以公司为家。
　　许永臻不愿意错过他来找自己的时候。
　　大卫当时稍微有些感动，他在许永臻面前坐下，道：“如果想见我，你去上班的话，我也可以去你的公司找你。”
　　许永臻摇了摇头，笑道：“你想让所有人知道你与某名男子有非一般关系？”
　　大卫想了想，他虽然行为放浪，但那是圈子中默认的规则。他长的好看，家里又有钱，又是青春少年，正是好蹉跎的时光，怎么玩别人都能理解。
　　但是和一个男人玩就不同了。
　　大卫便不再坚持。
　　
　　但是许永臻没有工作，到底生活有些困顿。
　　许永臻尚不觉得怎样，他本来深居简出。但大卫来找许永臻，有时也不仅仅是只有床第之欢。
　　他又那般爱玩。
　　大卫手头宽绰，有时就自顾自拿钱给许永臻。
　　好在许永臻也不表现如何难堪，或者受到侮辱，而是坦然接受。
　　一日许永臻笑道：“我算不算你养的小白脸？”
　　大卫当时躺在床上，闻言便坐起来，笑道：“咿，不算，你应得的，因为那是给你的服务费。”
　　许永臻听了，走过去，挨着他坐下。
　　当时大卫穿着睡衣，扣子没有扣全，露出胸膛上的噬咬红斑。
　　他又爱漂亮，学当时红星姜某的发型。
　　一不小心头发就滑下来了，他每次都只好用手把它拨上去。
　　许永臻看着他那个动作，只觉得心头如有和风吹过，长空落日，碧草连天。
　　他以前也有过几次情史。双方都是好聚好散，只要一方不愿意，就和平分开，绝不会为了谁委屈自己，死缠着只为留在对方身边。
　　熟悉许永臻的人才知道，他虽然看似温和，其实偏于冷淡。
　　然自他认识大卫之后，才明白感情之中固然没有对错，亦难以用尊卑衡量。只有自愿。
　　在旁人眼中看去，感情深的那一方就是谦卑。但谁知道呢，他心甘情愿。情愿到了不觉得受到侮辱，也不觉自尊被损，颜面无光。
　　大卫翻了个身，将头枕在许永臻腿上：“晚上可有安排？”
　　许永臻正要答话，大卫又道：“很多地方都玩遍了，不知还有什么好玩的地方。”
　　许永臻顿了顿，然后笑道：“晚上带你去一个地方。”
　　
　　等到晚上。
　　大卫要开他那辆平治过去，许永臻拦住了他。
　　“红色的太招摇，我们打车过去。”
　　大卫一下子被勾引起好奇，他哈哈笑道：“这么神秘？”
　　到了一个不起眼的地方，许永臻上前敲门。
　　一个人探出头来，见是许永臻，便将门打开稍微大一些，笑了起来，道：“怎么这么久没来。”
　　这时他看见许永臻身边的大卫，理解地笑了笑，道：“呵，身边有人了，难怪。”
　　
　　许永臻对此地似是轻车熟路，他拉着大卫，顺着过道朝里走去。
　　大卫一边走一边问：“你是这儿的常客？”
　　许永臻笑道：“以前是。”
　　大卫看他，又问：“你以前来这儿找乐子么？”
　　许永臻先是沉默。大卫以为他尴尬，便笑道：“我能明白，我也经常去酒吧沟女，你不用不好意思。”
　　许永臻叹道：“最初也不是去寻欢作乐。”
　　大卫有些惊奇，道：“那你是去作什么？”
　　
　　许永臻说：“最初的时候，已隐约怀疑到自己性取向。当时无人可以倾诉，又不安又惶恐。我想将来应该怎么办，是装作和其他人没什么不同，在众人面前隐瞒过去，以后随便找个人结婚了事。还是就那么孤单过一辈子。”
　　所以当发现本市亦有同伴的时候，不知有多惊喜。
　　最初去这个地方，更多的是寻找心灵的安慰。像是海浪之中，来往船只那么多，但他们这一类别的人，乘坐的是同一只小船。
　　以往的几次情史也都是在那里找到的。
　　这种是在惶恐中寻觅到的光，是角落中小心翼翼的拥抱。大卫是喜欢站在聚光灯光下的人，最好众人都注视他。他如何能懂。
　　
　　走完过道，尽头便是一间大房间。
　　许永臻推开门。
　　灯光幽暗，中间是一个大舞池。许永臻拉着大卫的手，在舞池角落旁找到空的椅子,然后坐了下来。
　　他见大卫东张西望，便低声说：“大卫，到这儿就不要乱看了。”
　　大卫哦了一声，然而他眼光无意中还是瞥见角落有一人坐在另一人腿上，两人动作暧昧，其中一人衣衫已经滑落。
　　大卫一惊，他未料到这公开场合，有人可以开放如斯。
　　他扭过头，正要跟许永臻说，却觉得腰间有谁的手覆盖上来。
　　他低头一看，只见灯光下许永臻正盯着自己,手放在自己的腰间，正上下移动。
　　大卫觉得新奇，他嘻嘻一笑，便也学别人，在许永臻腿上坐了下来。
　　许永臻觉得下腹有些热，他将头凑上去，就要舔大卫的耳垂。
　　大卫将头稍稍往后扬，头发就拂过许永臻的脸。
　　这时乐队奏乐，大卫凝神一听，是《我不在意太阳是否闪耀》：“我不在意太阳是否闪耀，在黑夜我与我的爱人沉浸爱河。当我们亲吻亲吻亲吻亲吻，我们亲吻如此之多。”
　　大卫一听，兴致上来，便站了起来，拉着许永臻道：“我们去跳舞。”
　　许永臻被他拉入舞池。
　　
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
　　大卫随着音乐摆动着身体。
　　他一只脚尖在地上小幅度碾着，然后左右摇摆身体，似一头漂亮佻达的小鹿。
　　许永臻在旁微微笑着看他。
　　大卫见他不动，便过来拉他，道：“怎么不跳？”
　　许永臻笑着说：“这是什么舞？”
　　大卫笑了起来，他一边摆动身体，一边说：“这是最新流行的舞。”
　　许永臻摇头笑道：“我只看见你扭来扭去。”
　　大卫嘻嘻一笑，说：“你说对啦，它名字就叫扭扭舞。”
　　说罢，大卫使劲拉着许永臻，道：“你也来跳。”
　　许永臻苦笑，道：“我老了，不会这种新潮的舞。”
　　大卫不肯作罢，他笑嘻嘻地盯着许永臻，道：“你才大我6岁，老什么。你随便扭几下好了。”
　　许永臻失笑，他正要说什么，大卫已经拉起他。
　　许永臻感到从衣袖传来大卫掌心的热量，他看来真的玩的很开心。
　　于是许永臻笑着摇摇头，便在大卫身边跟着跳了起来。
　　大卫起初的时候只是自得其乐，后来他便发现，身边的许永臻的舞动有些奇怪。
　　完全是应和着自己身体的摆动。一进一退，配合跟紧着他的节奏。
　　猛然一看，如同□的动作一般。
　　大卫发现后，他抬起眼，看见许永臻正微笑地看着他。
　　这时许永臻稍微靠前一点，贴着大卫。两人的身体便随着动作有磨擦起来。
　　大卫原本兴高采烈，当他发现其中蹊跷后，表情一下子沉默起来。
　　但是又不是生气的模样。
　　旋转光掠过大卫的脸，许永臻看见大卫的眼睛变得深黑而炽热。
　　这时许永臻刻意地摆动了一下臀部，两人都穿着仔裤，粗糙的布料磨擦着肌肤，连许永臻都觉得口干舌燥起来。
　　大卫突然又笑了起来，他将手搭在许永臻肩上，然后低声笑道：“我跳不下去了。”
　　
　　许永臻拉着大卫走下舞池。
　　大卫见许永臻就在角落的椅子坐下，他有些不解，问：“我们不回去么？”
　　许永臻微笑不语，他将大卫拉到自己面前，然后拉起他的衣衫，便亲吻着他的肌肤。
　　到底是公开场合，大卫心中有些不确定，就转过头看四周，担心是否有人会看到他们的动作。
　　没料到身边的人都差不多衣衫不整，从远处暗黑的角落已经传来低低的呻吟声。
　　大卫笑了起来，他低着头，看着许永臻，忍不住说道：“看你样子那么老实，没想到比我胆子还大。”
　　许永臻也不回答，他只是专注于在下午的吻痕上又盖上新的色泽。
　　大卫这时也停住了说话，他闭上眼睛，手指伸进许永臻的发中，想也不想就一把抓住。
　　两人呼吸都有些沉重，大卫低低呻吟着，就要去拉许永臻的衣服。
　　这时他觉得谁的手抚上自己臀部，然而此时许永臻的手却是环在他的腰间。
　　大卫猛地回过头，看见自己身后正站着一个人。
　　由于室内光线幽暗，所以也瞧不清那人面容。只是依稀可以看到他斜挑起来的嘴角。
　　大卫皱了皱眉，还没来得及说话，许永臻已经停下动作，站了起来，他认出眼前的人，当即皱眉道：“老黎，你去玩你的，别来瞎闹。”
　　被称作老黎那人笑了起来，他故意凑上前，紧紧贴着大卫，说：“何必呢，两个人玩好没意思，不如大家一起玩。”
　　说罢，还亲昵地拍了拍大卫的脸。
　　许永臻脸色冷淡，他一把将大卫拉到自己身边，道：“黎子中，这种事情我不乐意，你走吧。”
　　那人不肯做休，他笑道：“许永臻，你不乐意又怎样，只要这位小朋友乐意就够了。”
　　他将脸凑上去，几乎贴着大卫的脸颊，笑道：“我刚才在底下看你跳舞，就知道你是个爱玩的。怎么样？小朋友，我们三个人一起玩，我保证，比他陪你玩的要刺激好玩多了。”
　　许永臻心中恼怒，但还是压低声音说：“黎子中，店里的规矩你不知道？不得随意打搅别人，你要是再骚扰他，我就只好叫店长过来了。”
　　黎子中嗤笑了一声，说：“许永臻，我也是常客，当我是第一次来，拿规矩压我？这件事情只要他乐意，那就是你情我愿，不算打扰。你这么急着赶我走，没信心啊，是不是怕他看上我啊？”
　　说着，他又亲昵地搂着大卫，问：“小朋友，好不好？就试一次啦？”
　　大卫一直没有作声，他感到许永臻的手有些湿，不像平常，总是温和而干燥。他抬起眼皮，房间实在是暗，看不清许永臻的表情。
　　所以也没人看见大卫在那个时候突然笑了笑。他感觉到了许永臻那种明显的不安，因此在那个时候，大卫突然有种恶劣的好玩心理，他想要瞧瞧许永臻更加着急的样子，于是他只是默不作声。
　　许永臻见大卫迟迟没有拒绝，他嘴里有些发苦，又不好说什么。许永臻以为大卫在犹豫，加上又深知大卫喜爱新奇好玩的个性，所以只是有些绝望地握着大卫的手。当即三个人都站在那儿沉默，有些人便窃窃私语起来，黎子中见招人侧目，他也不想太招摇，就又拍了拍大卫的肩膀，问：“好不好啊？”
　　大卫见黎子中问出那句话后，自己的手一紧，原来是许永臻抓的太紧了，以至于指甲深深扣入大卫的手心，他的惶恐像是沿着疼痛到达大卫的心中，大卫突然没有继续戏弄下去的心情。
　　他转过头，对许永臻低声抱怨：“痛啊。”
　　说罢，他又对那人笑着说：“我对你没兴趣呀，你找别人吧。”
　　黎子中有些悻悻然，他说：“不愿玩就早说，摆什么架子。”
　　等那人离开后，大卫将脸贴着许永臻，嬉笑着说：“你刚才是不是很怕，怕我答应那个人？”
　　许永臻伸出手，抚摸着他的脸颊，低声说：“是啊。”
　　大卫闭上眼睛，温柔地说：“我和别的男人做，你会吃醋么？”
　　许永臻低声道：“会。”
　　大卫笑出声来，他用手抓许永臻的头发，不轻不重地扯着：“那我跟女人做呢？我跟女人做，你会不会吃醋？”
　　许永臻说：“也会。”
　　大卫笑了起来，他斜看着许永臻，说：“我之前有很多女朋友呀，你也都要一一吃醋吗？男人那边也就算了，连我跟女人你也要吃醋，喂，你是不是太贪心了？”
　　许永臻闻言，抬起头，像叹息一般的笑了笑，说：“是，我是太贪心了。”
　　他未等大卫回答，伸手握住大卫抓他头发的手，然后低头轻轻舔着指尖：“你还是跟小时候一样，喜欢抓着别人的头发。”
　　大卫眯起了眼睛，他将头伏在许永臻肩上，这时听到许永臻低声说道：“……原本我亦想安守本分，不知为何，越来越贪心不足……”
　　大卫本来想嘲笑两句，这时许永臻吻的有些深，他便忘记言语，低低呻吟起来。
　　
　　许永臻将大卫安置在椅子上，然后低着头凑过去吻他。大卫靠在椅子上，半阖着眼睛，突然就笑道：“这么多人，你一点都不难为情么。”
　　许永臻头正靠在大卫胸前，他听到就笑了起来，道：“你是不是有点难为情？”
　　大卫摇摇头，又点了点头，说：“以前没有试过，到底有些不习惯……”
　　许永臻听了，笑了起来：“有些不习惯么。”他从口袋里掏出一条手绢，柔声说：“那我们就掩耳盗铃一下，好不好。”说罢，他凑上前，用手绢蒙住了大卫的眼睛，然后在脑后打了个结。
　　大卫觉得眼前一黑，然后在全然黑暗的情况下，许永臻的手抚上他的身体。他未曾有过这种体验，而黑暗之中的爱抚让他觉得又是刺激，又是好玩。大卫忍不住笑了起来。当他感到许永臻双手深入到衬衫内，就停住笑声，等待着许永臻下一步动作。
　　这时模糊之中，大卫听到有谁似乎在叫许永臻，因为他发现许永臻停下了手中的动作，然后小声与别人说话。接着他的手便离开了大卫的身体。
　　大卫正要出声，他听到许永臻在自己耳边低声说：“大卫，那边有点急事要我去处理，我稍微离开，马上就回来。”
　　大卫点了点头，然后感觉到许永臻放下他被掀上的衬衫，接着是匆匆离去的脚步声。
　　大卫坐在椅子上颇为无聊，又觉得自己蒙着眼睛呆呆坐在这儿的样子实在是傻。于是便要去解开手绢，这时不知谁压住了他的手。大卫一惊，另一只手也被压住了。
　　大卫心中着急，他怕别人弄错了人，就低声说：“喂，你弄错人了，我在等人。”
　　没有人做声，大卫只觉得一个温热的气息凑了上了，然后是陌生的嘴唇。那嘴唇贴着他的颈一阵啃咬。大卫越发心慌，他喂喂了两声，那人也不理睬，自顾自地往下吻去。大卫有些害怕起来，他一边扭动着身体，一边小声喊着：“许永臻，许永臻。”
　　周围有人低声笑了几声，大卫这时感到一阵熟悉的恐惧，像是回到了小时候刚到英国那段时间，那是他人生第一次感受到了时间的漫长。英国虽然大，但像一个空荡荡的房间，他是搬走的人家不要了，被留下的那些纸箱子。
　　那些人见大卫在那儿瑟瑟，显出害怕的样子，都轻声笑了起来。吻着大卫的那个人含糊发出声音，似乎是劝慰大卫不要紧张。这时大卫突然挣扎起来，他一边踢着脚，一边发声大喊起来：“许永臻！许永臻！”重想的旧事让大卫心中沉睡已久的屈辱与不甘又苏醒过来，他的声音呼救的意味渐渐弱了下去，慢慢染上了暴烈。
　　众人没想到他会突然大声，当时房间只有各个地方传来的低低的呻吟，这一声尖厉的叫声引起了别人的注意。这时大卫听到一个人急急脚步声赶过来，然后眼前突然有了微光。他眨了眨眼，直到确定面前那张焦急担忧的面孔是许永臻后，大卫怔怔地看着他，突然头一垂，就狠狠抱住了许永臻。好像怕别人拉开似的，手紧紧嵌进许永臻的衣服。
　　许永臻亦不说话，他只是温柔地抚摸着大卫的头发。大卫过了好一会儿，镇定下来，才抬起头，正要跟许永臻说话。这时他见旁边站着一衣衫整洁的男子，他面容沉静，一直看着他们两人。
　　那人见大卫抬起头，便淡淡地对许永臻说：“许先生，即使你我是故交，但也请你带他离开这儿。”
　　大卫不甘心，又见许永臻默然，便忿忿然嚷道：“明明是他们不对。”
　　那人看了大卫一眼，依旧是淡漠容颜，道：“这是两件不同的事情。我叫许永臻离开，是因为他带你进来了。”
　　说罢，他冷冷地看着许永臻，道：“许先生，你知道我们规矩的。你带来的这个人，他根本就不是我们这类人。你为何如此轻率，把这个地方告诉外人。以后请你不要再来这儿了。”
　　大卫这才明白，原来那人是因为许永臻带自己来而开罪了他们，当即他好胜心起，便冷哼道：“很了不起么，你是怕我说出这个地方么，我就偏要去说。看你能把我怎么样。”
　　许永臻来不及阻止，于是匆忙对那人说：“聂君，实在对不起，他不懂事。”
　　那人没有搭理许永臻，他打量了一下大卫，突然微微冷笑道：“是么，你不妨试试看。”
　　大卫还想回嘴，许永臻拉着他离开房间。
　　
　　外面冷风一吹，大卫冷静下来。这时许永臻替他拉好衣服，然后问：“刚才没事吧？”
　　大卫看了他一眼，将头往他那儿靠了靠，道：“你刚才为什么离开我？”
　　许永臻轻轻吻了一下他的头发，然后才说：“刚才黎子中去跟这儿的老板搬弄是非，说带外人进来猎奇，所以我刚刚是去解释的。”
　　大卫轻哼了一声，说：“不是你们这类人就不许进么，好小气的规定。”
　　许永臻苦笑道：“其实这也能够理解。我们这些人，是很怕站到阳光下的。我还好说，来这儿的有许多也是有名望的人。万一让娱乐报记者混进来，恐怕到时不好收场。”
　　说罢，他笑了笑，说：“来，我们回去吧。”
　　大卫看了他一眼，突然说：“你是不是以后都不能来这儿了？”
　　许永臻淡淡笑了笑，道：“不来也没什么打紧，自从认识你之后，我也很久没有来这儿了。”
　　大卫听了这话，又瞥了许永臻一眼，灯光之下，许永臻的嘴角带着笑意，好像一种自然而然抑制不住的欢喜。大卫便忍不住问道：“你很高兴么？”
　　许永臻一愣，然后明白过来。他微微笑道：“不，我高兴的是另外一件事情。”他低头看着大卫，好一会儿才笑着说：“当时听到你叫我，我不知为什么，觉得很感动。”
　　他又看了看大卫，好一会儿，他才试探地说道：“你那时是不是……”
　　大卫听他这么说，突然沉下脸，脸上浮现出被侮辱的神情。他看了许永臻一眼，低下头，又抬起头看了他一眼。许永臻正要走过去跟大卫说话，却见大卫抬起头，神情冷淡。他漠然地看了许永臻一眼，然后说：“我们走吧。”
　　
　　




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　这件事情到底传到了林孜翰夫妇的耳中。
　　本来一切不名誉的事情，父母总会是最后知道的人。然而当日大卫在该处闹得实在有些大。
　　有人认出大卫来，然后将此事说给朋友，渐渐地便终于传到林孜翰那儿。
　　一日大卫回家，看见父母都端坐在楼下客厅。
　　他漫声打了个招呼，就要上楼。林孜翰叫住了他。
　　大卫不知何事，便靠在沙发上笑嘻嘻地等着。
　　林孜翰脸色平静，当走近的时候，突然一巴掌结结实实打在大卫脸上。力道之大，将大卫揍倒在沙发上。
　　大卫完全没有料到，他从沙发上爬了起来，睁大眼睛，又是惊怒，又是大惑不解。
　　当时林慎延正好返家，他赶紧走上前，挡在大卫面前，问：“爸爸，这是怎么回事？”
　　林孜翰黑着脸，半响说不出话。好一会儿才说：“你问你弟弟，他做的出来，我没脸说出来。”
　　大卫捂着脸，有些气哼哼地站在一旁，也不作声。
　　林慎延也听到了那个流言，他猜到是这回事，便拉了拉大卫的袖子，暗示他回房。
　　大卫瞅了大哥一眼，就转过身要朝楼上走去。
　　林孜翰特地等着大卫，哪里会让他轻松无事。当即便喝住他，道：“你给我解释清楚，一个星期前，你在某个酒吧做了些什么。”
　　大卫这才停住脚步，有些犹豫地转过身，眼睛游离不定。
　　林孜翰见他神情，知道刚才那问话让他措手不及。他见大卫神色，心中确定大半，当时急怒攻心，颤抖着说：“我养子不教，是我的过。但我没想到你如此堕落，居然去和男人厮混。你知道外面的人怎么说你么，说林家二少爷被几个男人在酒吧玩，上下其手，最后还是另外一个男人将你从酒吧带出。你从小到大，想要什么便买与你，家中亏欠你什么，让你如此去糟蹋？”
　　大卫涨红着脸，硬梆梆地回答：“没有的事情。”
　　林孜翰见他态度强硬，痛悔自己以往不教，便拿起手中藤条，劈头盖脸朝大卫打去。
　　大卫要跑开，被林孜翰抓住他的衣衫。他便举着手，徒劳地护住自己的头。
　　林慎延在旁看的心软。他将林孜翰拉开，自己亦为此挨了几下藤条。
　　林孜翰瞪起眼睛，道：“不要阻拦我，今天你就当你从来没有这个弟弟。”
　　林慎延说：“爸爸，那是中伤，你误会大卫了。”
　　林孜翰虽然面恶，其实心中却像溺水的人，渴望并且等待着任何一根浮木。只要有一人出声否认，他便紧紧抓着那根稻草。
　　林孜翰立刻停下手，但依然沉着脸，说：“你不要替他遮掩了。”
　　林慎延看了眼大卫，见刚才那数下藤条似乎下手颇狠，大卫的手红肿起来。但是他依旧倔强地别过脸，紧抿着唇，看上去像是愤怒，又像是事不关己的冷漠。
　　林慎延叹了口气，咳嗽了一声，那一声中他已经想好了说辞。
　　他端正神色，平静地说：“爸爸，我亦听到那个流言。既然那个酒吧如此隐蔽不堪，怎么会有这么多人言语确确，仿若他们亲身经历？”
　　林孜翰道：“一传十，十传百……”
　　林慎延叹了口气，又说：“既然是一传十，只要有一个人做了源头，别的人自然会添油加醋地传下去。”
　　林孜翰道：“但是他去过那酒吧。”
　　林慎延道：“爸爸，你还不清楚大卫个性么。本市只要给他发现有新奇的地方，他哪次不是迫不及待地要去玩。听说带他去的许永臻以前是菲菲的下属，这个人恐怕是有那种毛病的，现在看来，估计也有引诱大卫的意思。大卫哪里知道这些事情，大概是被别人骗着说好玩，加上又是熟人，就兴冲冲地跟着去了。”
　　林孜翰哼了一声，说：“那也怪他自己，也不知道对方什么来历就跟别人去玩，一点心眼也不长。”
　　林慎延见他神色已经缓和，便又道：“要不大卫怎么会跟别人闹起来，我想大卫他根本就不知道那酒吧是怎么回事。然后糊里糊涂跟着去玩了，到了之后才知道不对劲。若大卫是有心去玩，怎么会跟那些人争吵起来呢。”
　　说罢，他又道：“而且爸爸你也知道大卫脾气冲，不知得罪多少人。现在他们逮着这个机会，自然要加一些难听的话，来报复一番。”
　　林孜翰想想也是，他看了一眼大卫，见他低着头坐在沙发上默不作声。又见他手背和脸颊都肿了起来，当时早就心软了。但是他依旧不愿轻易放□段，便重重地哼了一声，然后道：“都快二十的人了，还成天游荡。结果闹出这种事来，一点都不长进。”
　　林慎延笑着说：“经过这次事，估计他也受了一个教训，知道以后做事应该稳重点了。”
　　说罢，他俯□，将大卫拉起来，然后冲他使了个眼色，示意他回自己的房间。
　　
　　林慎延又劝解父亲一番，然后再上楼看望大卫。
　　他敲了敲门，没人应答，林慎延便推开了门。
　　大卫正躺在床上，一本《南国电影》盖着他的脸。
　　林慎延走过去，拿起杂志，见杂志下他瞪着眼睛，一脸气鼓鼓的样子。只是他脸高高地肿起来，显得那生气的表情有几分滑稽。
　　林慎延要缓和气氛，便随意翻看了一下杂志。他看见有电影介绍，便笑着说：“说起来我很久没看电影了，什么时候带你去看看电影？”
　　大卫哼了一声，道：“影棚都不知去过几多次玩，还有什么好看的。”
　　林慎延故意要逗他说话，便指着杂志上彩图，道：“你看，这个人像不像你？”
　　大卫忍不住斜着眼睛，飞快地瞟了一眼，见彩图是新近红星阿尊。便先是不作声，后来还是忍不住小声嘀咕道：“哪里像我。”
　　林慎延知道大卫从小到大都被人称赞漂亮，他亦知道自己长的好看，所以虽然不说，但是心中对自己的容貌还是颇为自满。当即林慎延故意逗他，便装作认真的神气，道：“你看，你们很似，两人又是差不多瘦。”
　　大卫忍不住，翻身起来，道：“他比我黑多了。”
　　林慎延忍不住失笑，道：“好啦，你比他好看。”说罢，他将一旁的药水拿过来，温言道：“让我帮你上药。”
　　大卫这时脾气也差不多都平息了，他嗯了一声，然后闭上眼睛，等着林慎延帮他擦药。
　　林慎延上好药后，见大卫脸上红红绿绿，不由笑着将镜子递给他，道：“靓仔，看看你现在的样子。”
　　大卫睁开眼镜，自己也笑了起来。
　　林慎延见大卫脸色和缓，方才进入正题。他端正了神色，道：“不管怎么说，你这次事情是闹得有点大。你知道父亲一向要面子的，你那么一闹，让父亲实在是很没有面子。”
　　大卫笑道：“有大哥你帮我遮掩呀。”
　　林慎延叹道：“我能帮你遮掩几时呢。”他顿了顿，又道：“我以前问你许永臻是个怎样的人，你说他很好，就是这个好么？”
　　大卫抬起头，他漫不在意地笑了笑，说：“大哥就爱拐弯抹角。”
　　林慎延道：“这样的话，我就直说了。大卫，以后你不可再与他来往了。”
　　大卫点了点头，说：“好啊。”
　　林慎延没想到大卫答应地这么直接，他愣了愣，又道：“不能口上答应着大哥，然后偷偷再跑去见他。”
　　大卫笑了起来，说：“大哥怎么不放心我。”
　　林慎延看着大卫的眼睛，是开开阔阔的坦率，不在心上，一丝留恋也没有。
　　林慎延又是放心，又忍不住有些疑惑。他忍不住问：“他不是你……”林慎延不知如何形容两人关系，踌躇半天，才道：“你……那个吗？”
　　大卫嘻嘻一笑，道：“是呀，可是既然大哥叫我不与他来往，我就不与他来往。”
　　林慎延没好气道：“你别油嘴滑舌了，什么时候你这么听我的话过。”他皱起眉，大惑不解，道：“这我就不明白了，前段时间你经常晚回，是不是跑去与他厮混了？你与他这么如胶如漆，怎么见你一点都不难过。”
　　大卫笑了起来，他道：“我舍得啊。”
　　林慎延闻言，虽然大卫的举动让他放心,但对于大卫的行为,他到底有些不以为然，便道：“大卫，这次就算了，以后你与人相处，可不能这样的态度了。到底别人一个个的，也都有自己的喜怒脾气，可不是什么玩意儿，说不要就不要。”
　　大卫哈地笑了一声，说：“他就是个玩意儿呀。”
　　林慎延听了这话，觉得心中不舒服，便微微变色，道：“虽然我没见过许永臻，但是能受得了你的脾气，和你处的这么久，不管是真心还是假意，到底都是用心和你相处。你这样践踏别人，未免太没有良心了。”
　　大卫嘻嘻地凑上前，说：“那明天我去找许永臻，让大哥觉得我有良心。”
　　林慎延没好气地说：“你不要故意曲解我的意思。你玩归玩，对人到底也要尊重一些。刚才你说的那几句话，我当你轻狂，说过就算。以后你可别这样小孩子气，到底快二十的人了。”
　　大卫不作声，他枕着林慎延的腿，舒舒服服地躺了下来。然后闭上眼睛，嘴角还带着一个不自觉的懒懒的笑容。
　　林慎延见他那懒散的神情，斥责的话就说不下去了。
　　此时屋里的气氛有些慵懒。大卫自回来后，两兄弟一个忙着做事，一个忙着玩，从来没有如此安静地相处过。
　　林慎延看着膝上大卫的脸，他心中一阵温柔。那个人到底是他弟弟，再怎么不成材，怎么凉薄无情，都是他弟弟。
　　林慎延这些天都忙碌，现在精神难得松弛下来。便往床边靠着，也微微闭上眼睛，随意问道：“那个许永臻，是不是就只喜欢男人？”
　　大卫应了一声，说：“嗯。”
　　林慎延皱眉，道：“你怎么和那种人玩在一起了。”
　　大卫想了想，笑嘻嘻地说：“我也不知道，反正他脾气好，大家又经常一起玩，所以慢慢地就熟了。”
　　林慎延摇头，有些不满道：“我听别人说，那种人要是存个心思，再引诱一下，是可以把正常人拉下水，变得和他们一样的。这次他带你去那种酒吧，估计就是这个意思，你以前肯定没有提防。”
　　大卫笑道：“反正现在我也不打算和他来往了，大哥你还不放心？”
　　林慎延觉得自己应该放心，可是他还是有些忧心，就问：“那个许永臻，是不是个爱闹事的？”
　　大卫明白过来，他抓了抓头发，笑道：“大哥你怕他使坏么？”
　　林慎延点了点头，说：“听说你平常有给他钱，但他在你身上到底是认真付了一番心思。现在你把他当垃圾不要了，我怕那个人会起点什么念头。我们在明，那人在暗处，他使点小动作，传出去也不好。”
　　大卫摇摇头，笑了起来，说：“他不会的。”
　　林慎延不放心，他问：“那个许永臻是个老实人？”
　　大卫笑道：“这我可不知道。”
　　林慎延见他虽然说不知道，但看他的神气一点也不关心。他虽然不说，但是心中知道许永臻对他死心塌地，所以眉眼之中，全然不当回事。
　　林慎延见他神情漠不关心，当时想起一件事来，忍不住感叹，道：“你小时候就是这脾气，记得小时候家里给你买什么东西，等新鲜劲头一过，你就弃之不顾。”
　　大卫扬起头，眨了眨眼，说：“是么。”
　　林慎延道：“你还记得么，你5岁那年，喜爱扮小牛仔，死缠着要家里给你买了一匹小马。结果买来之后，也就新鲜了一个月，开头几天倒记得天天跑去给小马喂草，过了几天，就跑的疏懒一些。不过那一个月好歹还记得跑去看小马，一个月过后，你就再也不管它了。”
　　大卫想起这件事来，便问：“对了，被大哥你这么一说，我想起是有这件事来。那之后呢，小马之后怎么样啦？”
　　林慎延道：“你忘了么。那小马在一次出去的时候，不小心摔坏了蹄子，医治不好，所以没有办法，就只好将它安乐处理了。”
　　大卫啊了一声，说：“我都不记得了。”
　　林慎延叹道：“那时你又喜欢上了火车模型，满屋都是小火车,哪里还记得那匹小马.老何当初还担心,说小少爷这么喜欢那匹小马,若是发现它不在了,岂不是很伤心。结果发现你倒好，根本就没有发现小马不见了。”
　　大卫被这么一说，似乎也有些伤感，他沉默了一会儿，又笑了起来，说：“大哥老是记我这些事情。”
　　林慎延道：“你不喜欢的玩具，丢掉了，或者弄坏了，我都不会说你。甚至你转头就忘记那匹小马，我虽然不中意你这个脾气，但也没觉得需要特别拿出来怪责。但是人不是玩具，亦不是畜生。哪怕平常对你再好，怎么迁就容让你，你这么轻贱别人，日子久了，将来别人总有冷心的一天。到时心一冷，也难料会有什么事情。这件事情，原本可以让你处理地更加缓和一些。只是许永臻既然是那种人，我也不愿意你与他再有什么交往。这次的事情就算了，以后你与人交道，不能再这么轻浮无礼了。”
　　大卫漫声答应。但是他心里却不以为然。许永臻将来会有冷心的一天么？也许有罢。但是他的灵魂不一早就是自己的了么，就算冷却了，黯淡了，那也是自己的影子。
　　
　　




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　大卫答应林慎延后，就果真再也不去找许永臻了。
　　林慎延开始还不放心，以为他阳奉阴违。但听调查的人说，大卫真的再也未与许永臻会面，他才真正放下心来。
　　虽然称不上洗心革面，但比起往日，行为已经收敛很多。
　　林孜翰对林慎延笑呵呵地说：“早知道那顿藤条有效，小时候就应该好好教训一下那小子，省的大了还把家里弄得不安宁。”
　　林慎延笑道：“我记得大卫小时候，爸爸不是每次都说要教训他么，结果手还没举起来，大卫就溜掉了，最后也不了了之。”
　　林孜翰闻言，叹了口气，道：“一转眼他就这么大了。”
　　
　　因为公司业务，林孜翰叫大卫去英国两个礼拜。
　　正好许菲菲要去英国参加表姐婚礼，两人便结伴而行。
　　两人在登机的时候，与送别的家人挥手告别。两家人见他们容貌秀美，站在一起，如同一对璧人。
　　双方家长相视而笑。林孜翰笑道：“你家菲菲真是又懂事又能干，唉，不像我家那个，都不知拿他怎么办好了。”
　　许家人笑道，说：“大卫是男孩子嘛，懂事当然晚一些。”
　　大卫的世伯在旁边大笑起来，道：“等他结婚了，自然就该懂事了。”
　　双方家长都笑了起来,众人心思都一致，都觉得离两人成婚的日子也应该不远了。
　　
　　飞机上，许菲菲觉得有些困，便自顾自睡去。
　　她睡得迷糊之中，感觉到旁边有些响动。
　　许菲菲微微睁开眼，看见大卫正将薄毛毯盖在她身上。
　　许菲菲眼睛一热，赶紧闭上了眼睛。
　　她却再也睡不着了。
　　虽然大卫被父兄和许永臻给容让的有些轻狂，但他并不是个粗鲁的男孩子。
　　帮她盖被子，或许对大卫来说，只是举手之劳，或者是无意之举。
　　然而也够了。因为他这个举动，许菲菲想，已经足够维持她对他的爱意一段更加长久的时间。
　　
　　到了英国。大卫在伦敦找公司部下商谈事情。许菲菲去苏格兰，与表姐见面。
　　因为离许菲菲表姐婚礼还有几日，众人都忙，许菲菲便自己去附近的葛特纳格林小镇游玩。
　　好在从小在英国长大，英国可以算是她半个故乡。而且她做学生时候，假期便四处游玩，所以轻车熟路。
　　因为不是旅游季节，小镇游人不多，偶尔可以看见一些陌生面孔，好奇地四处张望。
　　许菲菲正在闲步，一个人走上前，拦住她。
　　许菲菲抬眼一看，见是一年轻金发英俊男子。他见许菲菲抬头，道：“这位小姐……”
　　许菲菲一听男子发音古怪，便用法语回答道：“先生有何指教？”
　　那男子听到许菲菲会法语，大喜，便用流利的法语回答道：“小姐会法语实在太好了，不知方便与否，我们想请你做一位证婚人。”
　　许菲菲朝男子身后看去，一位妇人微笑示意，那妇人已有银发，斑白鬓角。而她身边那青年男子，最多不过二十余岁。
　　许菲菲有些吃惊，但是脸上没有表现出来。
　　那男子见许菲菲脸色平常，放下心来，便微笑道：“她爱《傲慢与偏见》，所以我们从法国特来此处证婚。”
　　许菲菲在心中一想，觉得不对。《傲慢与偏见》中小女儿莉迪雅是瞒着父母，计划与她的军中情人私奔到葛特纳格林。因那儿结婚容易，只需在一个见证人面前立下誓言，婚姻便算成立，所以私奔的人多选择此地。
　　那男子将《傲慢与偏见》作为对比，实在是不大妥当。
　　那男子瞧见许菲菲脸色，知道她在想什么，当时走上前几步，低声说：“我只是爱她而已。”
　　许菲菲闻言，微笑道：“二位为何不再向前走几步，那儿有一铁匠。铁砧婚礼是此地特色婚礼，铁砧亦有幸运砧之称，两位何不去找他证婚？”
　　男子笑道：“这是什么缘故？”
　　许菲菲笑道：“铁匠要把两块铁烧红，放在铁砧上敲打在一起，而牧师则是把两个人撮合成一个家庭。这不是异曲同工之妙？”
　　男子大笑起来，身后那妇人也轻轻微笑。许菲菲见她虽然上了年龄，但是那仪容着实优雅，让人看上去只觉得妥帖舒服。当时心中有了羡慕之心，想：我到了她那个年龄，若是能有这般风采便好了。
　　男子微笑道：“这个说法真美妙，小姐，你是本地人么？”
　　许菲菲笑道：“我同你一样，亦是游客。”
　　男子道：“但是见你像对此地很熟。”
　　许菲菲道：“我从小在英国长大。”
　　男子呵了一声，他扭过头，对着那妇人温柔地说了几句话，妇人脸上便露出恬静的笑容。
　　许菲菲见他们二人容貌端正，心生好感，不由又补充一句，道：“听说铁砧婚礼中的二人，婚姻会受到天神眷顾。”
　　那男子微笑起来，他道：“如此最好。但即使没有眷顾，我也想与她在一起。”
　　许菲菲见那男子面容温和，然而那句话平和却是坚决。
　　她当时想起大卫，不由心中一酸。从大卫口中，大约是听不到这样的话。
　　
　　次日天气转阴，开始下雨。
　　许菲菲心情不振，加上身边的人都是喜气洋洋，她触景生情，最后还是给大卫打电话。
　　大卫在那头接到电话。问：“什么事？”
　　许菲菲道：“大卫，你的事情忙完了么？”
　　大卫在那头笑道：“也不算忙完，但是差不多了，叫别人做也是一样。”
　　许菲菲道：“那你过来好么？”
　　大卫奇怪地说：“你表姐婚礼不是下个礼拜么。”
　　许菲菲道：“我知道，可是我想你现在过来。”
　　大卫听她口气与往常不同，便笑道：“怎么，是不是看到你表姐，你也想结婚了？”
　　他原本只是开玩笑，没料到电话那头听到许菲菲低声说：“是的。”
　　大卫听她说的这么直接，一时不知如何应对，便笑着说道：“喂，你在向我求婚吗？”
　　许菲菲闻言，低声说：“是的，大卫，过来与我结婚。”
　　大卫笑道：“我们现在的年龄，似乎比较适合私奔而不是结婚。”
　　许菲菲不理睬他的玩笑，道：“大卫，你若不过来，我们之间便再无可能。”
　　大卫素来不喜人要挟，当即他一挑眉，微微一笑，道：“是么。”便放下电话。
　　
　　许菲菲听到电话那头轻微的咯了一声,知道他放下电话。
　　她愣愣地出神，想自己刚才做了什么。
　　她知道正是因为从不为难大卫，亦给他相当自由，在他无能为力的时候帮助他，而且他们背景相同，他才选择她作结婚对象。
　　唯独不是因为爱而选择她。
　　现在她终于按捺不住了。
　　表姐走了过来，见她皱眉，便笑道：“不用发愁，你与大卫的日子也快近了。”
　　许菲菲抬起头，愣愣地说：“表姐，你现在的爱人可曾对你说过，我只是爱她而已？”
　　她表姐一愣，然后在她身边坐了下来，道：“怎么了？”
　　许菲菲摇了摇头，又道：“可曾有人对你说过，但即使没有神的眷顾，我也想与她在一起？”
　　表姐看了她的神色，突然温柔的笑了起来，道：“有的，我高中时后排的男生，他对我说，可否不要去英国，留在这里。”
　　许菲菲道：“你拒绝了。”
　　表姐说：“我没有明确答复，只是说让我考虑一下。一个星期后，发现他在一个女孩子身边为她拿书包。”
　　许菲菲笑了起来。
　　表姐温和地说：“你看，这就是生活。一句话的感动可以维持一个星期，但是不足以维持一生。”
　　许菲菲默然，过了一会儿，她突然说道：“我叫大卫过来与我结婚，我说，如果他不赶来，我们之间便无可能。”
　　表姐有些意外，然而还是笑道：“那他怎么说？”
　　许菲菲道：“他把电话挂了。”
　　表姐啊了一声，看着许菲菲，然后笑道：“你们都是孩子脾气。”她劝慰许菲菲，道：“没事，过几日便好了。”
　　
　　大卫果然没有过来，也没有打电话。
　　对许菲菲来说，这是意料中事，所以也没有太大的难过。
　　只是心中有些黯淡，像重感冒时，身体是干枯的，喝再多的水，都如倒入无底洞，一丝一毫到不了心。
　　表姐问：“要不要我给他打个电话？”
　　许菲菲笑着摇摇头，说：“何必呢。”
　　过了几日，许菲菲表姐的婚礼将近。许菲菲打叠精神，帮忙相关事宜。
　　一次表姐道：“菲菲，帮我去看看花束选的如何？”
　　许菲菲应了一声。
　　她这几日心情不好，没有出门。
　　这次出门时才发现，原来天气这般晴朗，阳光这么好。
　　大卫这件事情算什么呢，她以前不是没有要挟过他。借他抄作业，那时年幼，仗着与他熟，交换条件是要他不去理那总是缠他的金发碧眼的鬼妹。他也是看了她一眼，露出嘲笑的表情，照样与那鬼妹出去玩，两人同吃一杯奶昔。
　　他要的是别人心甘情愿的奉献，只要一附带条件，他就不要了。
　　
　　许菲菲看见那家铁匠铺，她想起当日跟那男子说的事情，不由走进去。
　　里面老铁匠见是一单身女子，微笑道：“今天天气真好。”
　　许菲菲笑道：“可不是么，下了这几天雨，觉得阳光真是难得。”
　　老铁匠道：“雨过之后，阳光下的景色非常美，你应该多出去走走。”
　　许菲菲笑了起来，她说：“可是没有人陪我。”
　　老铁匠眯缝起眼睛，他指着后面，说：“你是这么美丽的女孩，他也不愿意么？”
　　许菲菲回过头，看见大卫靠在门框上，正笑嘻嘻地看着自己。
　　
　　许菲菲走了过去，心情竟然异常平静。大约是太过突然，所以都忘记了激动。
　　许菲菲看着他，低声问：“你怎么来了？”
　　大卫将藏在身后的手拿出来，递给她一个盒子，道：“打开看。”
　　许菲菲接过来，拆开绸带，里面是一双小小的玻璃鞋。做的精致而美，光线在里面像流动的水。
　　大卫笑道：“辛德瑞拉，我现在可以吻你么？”
　　许菲菲用手拭去眼泪，然后凑上前，在他嘴唇上亲了一下。
　　大卫笑了起来，在她耳边低声说：“我们回去吃饭吧，我饿了。”
　　许菲菲没料到他下面这句话这么煞风景，不由笑道：“你去过我表姐那儿了？”
　　大卫点头，道：“她说你出来了，所以我来找你。”
　　许菲菲心情大好，便像幼时那样勾着大卫的脖子，笑道：“走吧，我们回去。”
　　大卫不提，许菲菲自然更加不提之前的事情。
　　两日后表姐婚礼，她是伴娘大卫是伴郎。
　　许菲菲隔着那对新人，看着大卫笑。
　　他到底还是来找她了，虽然依旧不是为了爱。
　　然而他记得她是自己选择结婚的对象，愿意负起那么一点责任，也就够了。
　　
　　宾客一一散去，大卫心情大好，加上有点喝醉了，就拉着许菲菲道：“走，我们去铁匠那儿结婚。”
　　许菲菲笑着一把推开他，道：“不，我情愿与你私奔。”
　　她表姐走了过来，笑着说：“哟，瞧我们菲菲，不愿意结婚，情愿私奔。”
　　众人都笑了起来。
　　大卫也跟着笑，他将头亲昵地挨着许菲菲，嘴里咕哝着：“你现在不与我结婚，以后可不要后悔。”
　　许菲菲说：“好的，我会后悔。”
　　大卫等人都散了，他看着许菲菲，笑着说：“为什么要和我私奔。”
　　许菲菲淡淡地说：“因为至少那是有爱的。”
　　大卫听了，微微一笑，吻了吻她，说：“我爱你呀。”
　　许菲菲回过头，看着面前那张脸，她终于不再说话，而是闭上眼睛，静静地延续那个吻。
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　许菲菲醒来，看见身边尚在沉睡的大卫，心中有一种甜蜜的感觉。
　　她看了半响，便伸出手，想去摸大卫的头发。
　　那时她突然想到，昔日大卫与许永臻在一起的时候，许永臻是不是也曾经在清晨起来的时候，温柔地抚摸着他的头发。
　　这么一想，心中像插进了一根刺，手便如碰蛇蝎，一下子缩了回去。
　　这时她听到身边传来低低的笑声：“不给我一个早安吻么？”
　　许菲菲低头一看，大卫原来已经醒了，正看着她微笑。
　　许菲菲抬起手，抿了抿头发，淡淡地说：“我在想，你和许永臻在一起的时候，他也是给你早安吻么？”
　　从梳妆台的镜子中看到大卫的脸沉了一下，然后他神色恢复平常。
　　大卫坐了起来，亲热地将手围在许菲菲肩上，笑道：“提他作什么呢，你以前不是这么没趣的人。”
　　许菲菲一愣，突然惆怅道：“是的，我以前不会这么没趣，故意提这些事情让你扫兴。但你又知道什么。”
　　大卫道：“我怎么不知道了。”
　　许菲菲不愿回答，她站起来，披上睡衣，然后到梳妆台前坐下。
　　从镜中可以看见大卫正在认真地看着自己，等着自己回答。
　　许菲菲叹了口气，转过头，道：“大卫，一个人陷的越深，就越不满足，愈发贪心，想要得到更多。最开始呢，也许只是想要一个吻，到了后来，大约就要一颗心才能满足。哪怕会遭对方讨厌，也忍不住想索取更多。你以为真的如电影中演的，一个人可以轻松自如，全无要求不求回报，召之即来呼之则去的等待随时候命么？”
　　大卫说：“许永臻可从来没要求过我什么。”
　　许菲菲道：“他要求不多，并不代表他没有要求。”
　　大卫笑道：“他要什么，我的身体么？”
　　许菲菲不理睬他，只是有些寂寥地说：“我曾经同情过他，我对许永臻说，你与他关系越是亲密，以后怕越是不能脱身。我当时还想同情他，现在看来，我自己好不到哪儿去。”
　　大卫哈哈笑道：“怎么你还没有结婚，就想离开我了？”
　　许菲菲突然情绪激动，她走过去，一把搂着大卫，低声说：“我不会离开你。”
　　她抬起头：“可是，我希望你不要再与许永臻有所联系。我唯独对这个人，全无信心。”
　　
　　两人回到香港后，关系一下子亲密起来。
　　以前不过是玩伴，现在两人言行，已经隐隐是男女朋友的相处了。
　　双方家长看在眼中，自然喜在心头。
　　许菲菲开始还不放心大卫，她见来香港几个月，大卫的确再也没有找过许永臻，这才终于放下了心。
　　许菲菲在电话中对表姐说：“我实在怕极了许永臻。他待大卫又低姿态，又是一片温存。若不是大卫是那种没心肝的人，或许真会被打动。”
　　她表姐不信，道：“有这种人？我只知道时下男子，哪怕口袋只有数文钱，对女友也是大呼小叫，仿佛做人男友就是买断对方贱命一般。”
　　许菲菲叹道：“是啊，好不容易有个处处贴着心意的人，他却是自己情敌。有时候真觉得好笑。”
　　表姐道：“你放心。”
　　许菲菲苦笑道：“我有什么不放心的。我虽然做不到他那般低姿态，但是大卫他不跟我结婚，难道去跟许永臻结婚？他没这么傻。”
　　
　　一日大卫约好许菲菲吃饭，许菲菲临时有事，只好通知大卫。
　　大卫不以为意，他道：“是么，那我一个人吃好了。”
　　许菲菲心中有些歉疚，谈判的时候便大发神威，迅速摆平对方。
　　她打电话给大卫办公室，被告知大卫已经出去了。
　　许菲菲有些失望，便开着车，打算去上次公司同事说的一个地点去吃饭。
　　她正开车，无意之中，一辆红色的平治跃入眼中。
　　许菲菲看出那辆平治是大卫的，她心中一喜，想着香港真是小，就要停下车去叫大卫。
　　这时她发现大卫下了车，左右张望了一下，然后朝前走去。
　　许菲菲觉得当时大卫神情有些偷偷摸摸，像是怕别人发现似的。她又觉得那景色有些眼熟，再一想，便明白过来了。
　　这不就是去许永臻住所的那条路么。因为里面巷子狭小，车子不能开进，所以只能停在外面。
　　许菲菲坐在车上，愣了半天，突然冷笑一声，将车开走了。
　　
　　大卫走进巷子，然后敲了敲许永臻的门。
　　半响没人应答。
　　大卫有些着急，他走上前，冲着窗户小声叫着：“许永臻？”
　　但是还是没人应答，里面应该没人。
　　大卫看了看四周，便找了个干净的地方坐了下来。
　　小巷实在是安静，他原本神色焦躁，渐渐地在等待之中也平静下来。
　　也不知道想起了什么，嘴角露出了温柔的笑。
　　他的手当时拿着车钥匙，无意之中，便在手心中兜来兜去，发出格达的声音。
　　大卫不知道自己等了多久，他终于有些不耐烦，便站了起来，朝巷子外走去。
　　从巷子那边闪出一个人，大卫停住脚步，怔怔地看着那个人。
　　可不正是许永臻。
　　
　　比起留在大卫脑海中的印象要苍老一些。
　　大卫盯着许永臻，也许是由于胡子没有刮的缘故，他觉得许永臻看起来有些疲倦，脸上沉静，也没有平时那种温和的笑容。只有那双眼睛炽热，烁烁地盯着大卫。
　　大卫这才发现，原来许永臻不笑的时候，面容看起来其实是有些冷硬。
　　连大卫都觉得有些不自在，他咳嗽了一声，然后说：“啊，我去了趟英国。好久不见了。”
　　这句话似乎打破了他与许永臻之间的僵局。许永臻微笑了起来，他的脸上又浮现出温和的神色。
　　许永臻走了过来，他站到大卫面前，说：“我知道。”
　　大卫有些莫名的心虚，他嘿嘿笑了两声，然后低下头，看见许永臻手上拿着的面包。
　　大卫说：“你还没吃饭吗？”他走过去，拿起面包，笑着说：“正好我也没有吃饭。”
　　许永臻盯着大卫，突然笑了起来，他说：“我们进屋去吧，我正好要做饭。”
　　
　　大卫跟着许永臻进了屋后，便在椅子上坐了下来。
　　出乎他的意料，许永臻没有问他这段时间做了什么。对于他突然的消失，又突然的出现，既没有表现惊喜，也没有表现责备。
　　大卫有些不自在，他在椅子上摇摇晃晃，偷偷地瞅着许永臻。
　　许永臻切着洋葱，突然淡淡地说：“刚才我一直在看你。”
　　大卫不明白意思，“嗯？”了一声。
　　许永臻说：“你等了我半个小时，我本来以为你见我不在，最多只会等我十分钟就离开，没想到你这般急性子，也可以等我半个小时。”
　　大卫明白过来，他抬起头，说：“原来你在的，你为什么不出来。”
　　许永臻将洋葱倒入锅中，准备做汤。
　　大卫不依不饶：“你是在报复吗？你想看我等你的样子？”
　　许永臻笑了起来，他没有回头，只是专注地盯着锅子：“不，大卫，我并未想过此事。”
　　大卫道：“那你见我等你，为什么躲在一旁不出来？”
　　许永臻很久没说话，在大卫有些无趣的时候，许永臻突然笑了起来，他依旧没有回头，轻声道：“我真的很喜欢看你等我的样子。”
　　
　　大卫原本有些想走，听到他这句话，突然有些温存，便又坐了下来。
　　这时许永臻将汤端了上来，笑着说：“你就着汤吃面包吧。”
　　大卫撕了一小块面包，嚼了一下，便皱眉道：“好难吃。”
　　许永臻说：“面包因为便宜，可能不大好，要不你就喝点汤好了。”
　　大卫放下面包，看着许永臻，道：“你又没钱了。”
　　许永臻挨着他坐下，随意地说：“最近只接了个小活，所以钱不多。”
　　大卫掏出钱包，然后将里面所有钞票拿出来，递给许永臻。
　　只是这次他递给许永臻的时候，忍不住偷偷注意了下许永臻的神色。
　　许永臻还是脸色平常，他接过钱，顺便放在桌子上。
　　他见大卫正在偷偷打量自己神色，便笑了笑，说：“你不是第一次给我钱了。”
　　大卫见他没什么不满的神色，放下心，便恢复到平常的模样，笑着说：“这算什么，这是给你的服务费。”
　　说罢，他依旧觉得这句话实在幽默，就自顾自笑了起来。
　　许永臻也跟着笑了，他一边微笑，一边坐过去，将手放在大卫的腿根处磨擦着，低声说：“可是这段时间，我没有为你服务过，岂不是白白受禄？”
　　大卫放下面包，看着许永臻，低着嗓子道：“那你现在就为我服务一下吧。”
　　
　　两人顺势倒在床上，互相拉扯着对方的衣服。
　　久别之后，两人的身体都在渴望着对方，之后的动作便如同暴风雨般激烈。
　　但是没多久大卫便觉得不对劲。
　　许永臻以前都会让他舒服之后，再开始自己的享受。
　　然而这次不同。许永臻比以前显得粗暴自私许多，他匆匆帮他弄了一下前戏，就直接进入大卫的身体。
　　大卫觉得有些痛，而且他亦未从其中得到往常的愉悦。
　　他推了推许永臻，然而许永臻却不理睬。
　　大卫有些脾气，他说：“我不做了。”便要起身。
　　他的手腕一下子被许永臻抓住了。
　　大卫有些发怒，他瞪着许永臻，许永臻正在激情之中，他看见大卫的挣扎着要起来，就低哑着嗓子，说：“我还没有服务完呢。”
　　大卫忿忿然地说：“你没听到吗？我不做了。”
　　大卫要推开许永臻，这时许永臻却恍若未闻，他压住大卫，顺手拿起枕巾，将大卫的手缚了起来。
　　大卫这时有了些恐惧感。
　　仿佛回到了幽暗的房间，处在陌生的人群中，而他被蒙住了双眼。
　　之后是大卫人生中难忘的一次体验，在被□的屈辱中，许永臻的痛苦与焦虑却在身体的冲撞，以及袒露的身体的贴合而带来的热度之中传递过来。
　　




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　大卫醒来后，屋里的灯亮着。
　　他当时脑袋昏沉，一片茫然，就顺口问：“几点了？”这时才发现自己喉咙嘶哑。
　　许永臻已经起来了，他靠在床边，似乎想着什么。
　　听到大卫的问话，许永臻如梦初醒。他“哦”了一声，说：“快7点了。”
　　大卫差不多完全醒了，他听见许永臻说话，想起之前的事情，黑着脸坐了起来，说：“我要走了。”
　　许永臻回过头，大卫看见他脸色平静，全然没有刚才的粗暴。
　　唯独那双眼睛有些悲哀。
　　许永臻低声说：“不用这么急吧。”
　　大卫哼了一声，他说着要走，可是却没有动。
　　虽然之前许永臻的行为让他觉得受到了冒犯，可是也同时让他有种意外的感觉。
　　像是深宅大院，平常都是单调的白墙绿荫。然而偶尔有顽皮小孩趴在墙头，才看到原来有风起时，白墙下一角那黑绿色的青苔。
　　那样的许永臻让大卫有了好奇。他对于两人的关系，其实已经稍许的厌倦。这次来见许永臻，是因为几个月没有见，的确有些按耐不住。然而当他见到许永臻那一贯温和的表情时，心中突然有种厌烦。
　　当时他想等回去之后，没什么事就不来了。
　　许永臻在他面前永远都是低姿态的，大卫站在高高的楼上，傲慢地俯视着仰望着他的许永臻。
　　但这次许永臻让大卫虽然恼火，但着实有些意外。
　　他又找到了新的乐趣。
　　
　　许永臻有些商量的口气问：“你要不在这儿吃饭？”
　　大卫看了一眼桌上的面包，没有做声。
　　许永臻笑了笑，说：“或者我们出去吃，有你给我的服务费，我们倒可以去大吃一顿。”
　　大卫听到服务费，想起刚才的事情，嘲笑道：“我要是不去，你又要把我捆起来吗？”
　　许永臻没有答话，他拿起大卫的手腕，轻柔地抚摸着，低声说：“还痛吗？”
　　大卫没好气地说：“你别假惺惺了，刚才一脸凶相，现在又来装模做样。”
　　许永臻也不辩解，他只是自嘲地笑了笑，道：“我那时看起来很凶么？”
　　大卫说：“可不是么。”说罢，他顺便翻了个身，仰着头看着许永臻，看见许永臻有些郁郁的神情，突然又笑了起来，说：“喂，你是不是有些生气？”
　　许永臻还未来得及回答，大卫凑了上去，用手随意挠着许永臻的大腿，笑嘻嘻道：“我不就几个月没来看你么，你就生气了？我没想到你这么小心眼。”
　　许永臻道：“大卫，这不是小心眼。”
　　大卫道：“这怎么不小心眼？又不是什么大不了的事情，被你弄得好像我做错什么似的。”
　　许永臻有些好笑，又有些无奈，他轻声说：“大卫，你当然不会在意。”
　　大卫这时也知道自己刚才失言，他嘻嘻笑了一声，想把话题岔开。
　　许永臻抓住大卫乱动的手，眼睛却不看他，好一会儿才说：“我不知你能不能体会，不过大卫，站在我的立场上想一想，稍微想一想。你突然消失了几个月，我还是要靠看报纸才知道你回港了。然后你若无其事地来找我，好像什么都没发生，一时兴起，想到我了，就随便过来看看我。大卫，站在我的立场上想一想。”
　　大卫张了张嘴，却没有做声。许永臻继续说道：“我这段时间在想，我想那天晚上，我也许是有点太过高兴，所以得意忘形了。当时我听到你叫我的名字，便误会你……”许永臻微微苦笑了下，说：“误会我在你的心中，或许是有点与众不同的意义。”
　　大卫没有做声。
　　许永臻看着他，渐渐露出了灰败的神情，然而他还是继续说：“所以，你当时一下子就不高兴起来，我想我、我应该是会错意了。”
　　大卫抬起眼皮，抽出了手。许永臻见他突然抽出手，当时他眼神一暗，但没有动作，只是呆呆地看着自己空荡荡的手。
　　大卫却爬起来，然后躺在许永臻腿上。
　　许永臻有些吃惊，他犹豫着抬起手，还是轻轻地置在大卫的发上。
　　大卫仰头，看着许永臻，突然伸出手，摸着许永臻的脸，道：“你的眼睛很眼熟。”
　　许永臻微笑道：“让你想起谁了？”
　　大卫笑道：“我想起我的那匹小马了。”
　　许永臻以为大卫在故意嘲笑他，当时微微苦笑了下，也不作声。
　　大卫说：“你以为我在嘲笑你么？”
　　许永臻笑道：“原来你是在夸我呢。”
　　大卫认真想了想，说：“是我五岁那年收到的生日礼物。”说到这儿，他嘿嘿笑了笑，说：“其实也是我缠着要来的。”
　　许永臻也笑了起来。
　　他摸了摸许永臻的脸，说：“你的眼睛真像那匹小马的眼睛。我记得当时给它喂草的时候，它就这么看着我。好像很高兴，可是它眼睛太安静了，我看了半天，只看得出一点快乐的影子。不过我知道它心里很高兴的。”
　　许永臻静静地凝视着大卫。
　　大卫说：“我开始很喜欢这匹小马，但是后来就不怎么注意。要不是大哥说起，我都忘记这件事情了。”
　　许永臻点了点头，笑着说：“这倒很像你。”
　　大卫说：“听大哥说，那小马没多久摔坏了腿，所以就被安乐处理掉。但那时我喜欢上别的玩意儿，一直没有注意到小马不见了。大哥不喜欢我这脾气，他说我喜新厌旧，不知道心疼别人。”
　　许永臻沉默不语。
　　大卫想了想，又说：“我现在想起来，还是有些难过的。”
　　许永臻有些意外，不由低下头看着大卫。
　　大卫也察觉出来了，他流露出有些赫然的神情，突然低声说：“虽然有些迟，要过十几年，我才有些难过。但是我也不是大哥以为的那样，真的一点感情都没有。我只是难过的晚一些。”
　　许永臻意外听到大卫这么说，他熟知大卫嬉笑中有些无情的脾气，但现在听大卫对自己说的那些话，有几分推心置腹，而这推心置腹中，竟然透出几许流连缠绵的感情出来。
　　许永臻有些吃惊，手足无措，好一会儿，他低下头，笑了笑，说：“是不是将来你如果离开我，也会记着我的吧。”
　　大卫说：“会记得的。”
　　许永臻追问：“要几年后才会记得我呢？六年，还是十二年？”
　　大卫有些不耐烦，道：“很重要么？我跟你说这些话，只是不想让你那么胡思乱想。不过是几个月没见而已，你就露出那么难看的脸。”
　　许永臻失笑道：“原来你是为了我说这些话，难得你有这么体贴的时候。”
　　他想了想，又笑了起来，道：“的确不重要。”
　　说罢，他低下头去吻大卫的唇，一边吻一边喃喃自语，道：“你说的没错，那一点都不重要。”
　　
　　大卫双手绕着许永臻的脖子，凑了上来，安静地回应着。
　　许永臻轻声笑道：“你不急着回去了么。”
　　大卫含糊应了一声，手在许永臻脖子上轻轻的挠着。
　　两人这么热吻，倒觉得两人的关系从未有过如此贴近而亲昵。
　　大卫突然推开许永臻，他见许永臻有些不解的脸，笑嘻嘻地说：“这次你不绑我了么？”
　　许永臻失笑起来，他咬着大卫的耳垂，低声说：“你倒玩上瘾了。”
　　然而接下来许永臻仅仅是握住大卫的手，手掌温柔盖住他的手腕。
　　大卫忍不住笑了起来，他的笑声中带着欢愉，又有几分得意。
　　仿佛即使在缠绵之中，他都是两个人中自信与傲慢的那个。
　　两人正在交吻，门外突然传来了敲门声。
　　大卫停住动作，看着许永臻，见许永臻也是一脸诧异。
　　大卫问：“你的朋友？”
　　许永臻摇了摇头，说：“这么晚了，按理说应该不会有人来了。”
　　大卫听了，便说：“那我们别理他。”
　　许永臻正要答话，门外有人出声，道：“大卫，给你三分钟时间，把衣服穿好，然后开门。”
　　




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　许永臻见大卫身子一下子僵住，流露出惊慌的神情。
　　他轻声问：“那个人是谁？”
　　大卫恍若未闻，他紧紧抓住了许永臻，手指冰凉：“我大哥来了，怎么办，他怎么来了？”
　　许永臻没有见过大卫的哥哥，但他平常从大卫口中也知道，林家大少爷虽然宠爱这个弟弟，但是家中他管教大卫的时间也最多。
　　林大卫虽然对父亲是敬畏，但那更多的是一种对权威的敷衍。不像他对大哥乖巧，是真正有几分不愿让大哥失望的心思在里面。
　　许永臻见大卫一脸惶恐，像是被抓住舞弊的学生。
　　大卫甚至没有发现他的手正在轻微颤抖。
　　许永臻有些不忍，又是怜惜，便劝道：“以前我听你说，你大哥好像知道我们的关系，所以就算被他撞到了，我想也没什么太大关系。”
　　大卫想也不想，低声嚷道：“你知道什么。我答应过大哥不与你来往了。”
　　大卫正在心急之间，所以没有发现许永臻一下子凝结的表情。
　　许永臻有些木然地听着大卫喃喃自语，道：“怎么办，大哥怎么知道的，早知道就不来这儿了……”
　　说到这儿，他抬起头，看见许永臻没有说话，而是露出有些发愣的神情，便忍不住埋怨：“都是你把事情拖到这个时候。如果我早点回去，谁也不会发觉我和你在一起了。”
　　许永臻仿佛如梦初醒，他见大卫一脸悔恨的样子，突然微微笑了笑，说：“可是既然都这样了，你不如把衣服穿好，然后和你大哥心平气和地说一说，想必你大哥不会怪你。”
　　大卫转过头，看着许永臻，然后脸上流露出一丝希望，道：“也是呀，大哥一向疼我，大不了这次我跟大哥发个誓好了。”
　　这么一想，他又觉得轻松起来，于是便匆匆穿上衣服，然后跑去开门。
　　
　　门刚刚打开一个缝，便被门外的人猛力一推。力道之大，让大卫朝后退了几步，差点摔倒在地。
　　一个人猛地闯了进来，大卫站了起来，有些呐呐地喊了声：“大哥。”
　　许永臻抬起头，面前被大卫叫做大哥的男子不是很似大卫。
　　大卫的下巴稍尖，他的面庞较圆，然而那两道浓眉，以及直挺的鼻子却是一模一样的。
　　林慎延面无表情走了过来，突然挥起手就是一巴掌。
　　大卫被打的别过脸去，他侧着头，没敢做声。
　　林慎延看也不看许永臻，只是冷冷地对大卫说：“跟我回去。”
　　大卫老老实实地低着头，跟在林慎延身后，走了出去。
　　许永臻坐在床边，看着大卫头也不回地走了出去。
　　一直到他们的背影消失在夜色之中，许永臻才站起来，将揉乱的枕巾静静地叠好。
　　刚才大卫还对他说：你的眼睛像我的小马。但现在对他来说，要记起那匹小马，大约要14年后了。
　　
　　大卫回到家时，因为林孜翰夫妇有应酬，所以并不在家。
　　林慎延沉着脸，说：“你跟我来。”说罢，看也不看大卫，便朝楼上走去。
　　大卫乖乖地跟在身后。
　　林慎延见大卫关上房门后，就站在门边不肯过来，他虽然板着脸，其实心早就软了。但林慎延依旧冷声说：“怎么不过来。”
　　大卫说：“怕大哥打我。”
　　林慎延听到这句话，又见他脸上掌印清晰，心中怜惜，便叹了口气，说：“打你有用么？”
　　大卫见大哥的脸色软了下来，赶紧凑过去，笑嘻嘻地说：“有用有用。”
　　林慎延看见他的笑脸，脸就板不下去了，他无奈地摸了摸大卫的脸，说：“你呀……”叹了一口气，然后就问：“疼不疼？”
　　送药水上来的郑嫂在门口听到直摇头，这算什么管教，刚刚扬起巴掌，就已经开始担心疼不疼，难怪大卫这么有持无恐。
　　
　　林慎延见大卫吃完饭，才说：“怎么，你在他家呆了这么晚，也没吃饭么？”
　　大卫擦了擦嘴，笑道：“他买的面包太难吃了，我吃不下。”
　　说到这儿，他想起什么来，问道：“大哥，你怎么会找到那儿的？”
　　林慎延看了眼他，有些没好气地说：“撞破了你的好事对吧。”
　　大卫赶紧举起双手，说：“没有的，我本来也准备回家了，这时大哥就来了。”
　　林慎延听他面不改色地说谎，当时只是轻轻冷哼一声，低声说：“是么，我要是晚进去会儿，你怕是都和他上床了吧。”
　　大卫脸一下子就红了。
　　林慎延见他神情有些忸怩，便放缓声音，道：“这几个月还以为你乖一些了，没想到你还是偷偷跑去找他，要不是菲菲告诉我，我都被你瞒过去了。”
　　大卫一听，唆地一声站了起来。林慎延见他一脸怒容地朝门外走去，便喝住他：“作甚么。”
　　大卫回过头，气呼呼地说：“去揍人。”
　　林慎延气得笑了起来，说：“你再给我走一步试试。”
　　大卫停住脚步，不情愿地站在那儿。
　　林慎延放低声音，柔声道：“其实多亏了菲菲，要不是她告诉我你又偷偷去找许永臻了。你是不是还打算跟以前一样，继续和那个男子厮混？”
　　大卫没有做声。
　　林慎延继续说：“我知道你不喜欢菲菲干涉你的行动，可是这件事情她做的没错。你们将来要结婚的，你还这个脾气，教她怎么放的下心来。”
　　大卫赌气说：“她可以不嫁我啊。”
　　林慎延笑了起来，说：“菲菲又聪明又能干，长得漂亮，又那么喜欢你。她肯嫁你，我和爸爸都求之不得，你还敢说。你真的以为自己很厉害么？除了玩，你想想你还会什么。”
　　大卫哼了一声，说：“我本来就没本事。”
　　林慎延见他赌气，不由失笑，他走了过来，手放在大卫肩上，好一会儿才低声说：“大卫，菲菲虽然对你容让，但她其实是个很骄傲的女孩子。大家都知道你们的关系，你再这么和男人混，她非常没有面子，你知道吗？”
　　大卫争辩道：“我只是玩玩……”
　　林慎延打断他的话，道：“哦，只是玩玩？”
　　大卫有些心虚，便强梗着脖子，说：“只是玩玩。”
　　林慎延盯着大卫，说：“只是玩玩的关系，那你为什么又去找他？”
　　大卫哼了一声，说：“就算是老朋友，我去见见，聊聊天又有什么关系。”
　　林慎延冷冷地说：“哦，原来我弄错了，你是去聊聊天，不是上上床。”
　　他见大卫涨红了脸，知道他有些恼羞成怒，便放缓声音，道：“我以前跟你说过，像许永臻这种人，只喜欢男人，有时他们故意存着心思，要把正常人拉下水，变得跟他们一样。我以前叫你注意这事，你也答应的我好好的，你为什么还去找他。”
　　大卫动了动嘴唇，说不出话来。
　　林慎延又说：“如果是他纠缠你纠缠不清，我还放心一些。可是认真说起来，每次其实都是你去找他，我担心你玩过头了，自己还不知道，就已经陷进去了。他到底有什么好，你非得去找他？”
　　大卫不乐意听到这样的话。在他心中，他的确是喜欢许永臻的，像他喜欢过的小马、小火车，或者是童年时候的一切玩具。
　　而且大卫也有他自己的骄傲。他知道许永臻是自己的影子。他走一步，许永臻走一步，永远在他的身后。
　　所以林慎延刚才那些话，其实伤了大卫的自尊心，但大卫又不能反驳，只好沉着脸。
　　好一会儿，他才板着脸，说：“因为他对我好啊。”
　　林慎延有些吃惊，他抬起眼，看着大卫，说：“我们对你不好么？在你心中还比不上一个外人？”
　　大卫因为心中焦躁，故意要气林慎延。他见林慎延有些着恼，心中觉得痛快，又觉得自己占了上风，便有些得意地继续说道：“哼，爸爸要是对我好的话，为什么小时候要送我去英国，还不准我回来。”
　　林慎延气得好一会儿说不出话，他镇定一下心神，才说：“要不是你把别人推下楼，爸爸好端端地怎么会不准你回来。他是让你吸取一个教训，没想到你还是不认为是自己错了。”
　　大卫听到这话，像是责怪都是自己惹的事，他越发生气，便嚷道：“平常你们不管我，出事了就说是我的错。”
　　林慎延没想到大卫会说出这样的话，当时他气得发抖，说：“这么说都是我们的错了？”
　　大卫见林慎延脸色铁青，当即也不敢多说话。他别过脸，盯着门一言不发。
　　林慎延本来想喝茶平静一下心神，这时他听到室内传来叮当的声音，好一会才发现，原来是自己手上的茶杯在晃动，撞击着茶杯盖。
　　大卫见林慎延真的动气了，这才有点后悔。于是他低着头，支支吾吾地挪回到林慎延身边。
　　林慎延见自己一发脾气，他就老实起来，不由哭笑不得。
　　林慎延放下茶杯，然后走到大卫身边，看着大卫眼神躲闪着自己，不由道：“你都长这么大了，还跟以前一样，说话也不知道轻重分寸。”
　　大卫不知道大哥是不是余怒未消，也不敢做声，就含糊嗯了一声。
　　林慎延叹了口气，拍了拍大卫的脸，说：“你也就现在听我的话，再大一些，恐怕就无法无天了吧。”
　　大卫笑着说：“不会，只要大哥继续给我零用钱。”
　　两兄弟又重归于好。
　　
　　当时天色也晚了，林慎延一时兴起，对大卫说：“我们好久没一起睡了，来，今晚和大哥一起睡。”
　　大卫笑嘻嘻地钻入被窝，说：“大哥有跟我一起睡过么？家里这么大，房间又多。”
　　林慎延关上灯，若有所思，道：“你以为家里一直都是这么大么。”
　　大卫说：“我记事以来就很大了啊。”
　　林慎延想起以前的事，一时兴起，便搂过大卫，说：“我来告诉你一些事情。”
　　大卫笑着说：“是大哥你暗恋的人么？”
　　林慎延也笑了起来，说：“是你出生以前的事情。”
　　
　　




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　大卫凑了过来，林慎延感到身边温热气息，如同蜷伏着一只小动物。在黑暗之中，他拍了拍大卫的脸，若有所思地说：“我记得再过两个月就是你生日吧。”
　　大卫嗯了一声。
　　林慎延笑道：“记得你刚出生的时候，我觉得你夺去父母对我的爱，所以实在不怎么喜欢你。”
　　大卫啊了一声，笑着说：“大哥也有这么孩子气的时候吗。”
　　林慎延道：“我出生时代和你不同，那时年代动乱。我至今还记得，那次睡梦之中被摇醒，睁眼一看，只见父母都神色慌乱。我在迷糊中被套上毛衣，然后一家人蜷缩在船的底舱，这样跑到香港。周围都是鱼腥味，加上没有吃饭，在摇晃之中我吐了一地。那种腥气加上呕吐的酸臭，一辈子都不会忘记。”
　　大卫沉默不语。
　　林慎延道：“你出生时，家境已经殷富。所以你未曾见过父母求人时候的模样。”
　　大卫道：“爸爸也会求人么？”
　　林慎延道：“会。他花白头发，陪着笑脸，说，数日后是犬子生日，请务必大驾光临。这个犬子是我，但我的生日在三个月之后。他只是想要一个借口，与那要人攀扯一些交情。”
　　大卫轻轻地说：“后来呢？”
　　林慎延说：“后来没有人来，我就一个人吃了那个蛋糕，奶油实在是腻，之后我再也不想碰了。”
　　大卫沉默了一会儿，说：“我不知道这些事情。”
　　大卫的头发拂过林慎延的下巴，林慎延觉得像小动物的毛发。
　　林慎延说：“所以在你出生之后，父母像是弥补一般，竭力地给你最舒适的环境。他们经历过战乱，来港之后亦常遇到不如意之事，所以越发不想你的人生有为难的时候。你从小到大，只要是想要的东西，最后一定会被你要到手的。”
　　大卫将手在林慎延掌中轻轻挠了挠，然后说：“大哥那个时候一定很生气。”
　　林慎延虽然看不见大卫表情，但也能想象出他的样子。他有些无奈地笑了笑，说：“怎么不生气。我从懂事起便跟随父亲东奔西走，大了便要与人周旋交际，完全没有偷懒或者玩闹的童年记忆。幼时的你却一直不懂事，一会儿嚷着要这个，一会儿又要那个，要到手没几天又扔掉。想起自己小时从未得到如此待遇，你又如此不懂事，叫我心里怎么平衡？”
　　大卫嘻嘻地笑了，说：“那后来呢，大哥怎么又不讨厌我了？”
　　林慎延笑着拍了拍他，说：“后来你没那么讨厌，我就疼你一些了。”
　　大卫哼了一声，明显不信。
　　林慎延忍不住笑了，他说：“好吧，一次我经过你房间，那时你还未起床。”
　　大卫道：“你是不是趁机偷偷揍我？”
　　林慎延不理他，自顾自道：“那时你睡着了，手上还紧紧捏着一辆小火车。”
　　大卫道：“哦，小火车么？”
　　林慎延道：“你睡觉都抓着那辆小火车，可见是宝贝非常。当时我刚被爸爸责骂，加上一直厌憎你，所以我当时想都没想，就走进你的房间，想将小火车从你手中拿出。想到你醒来后找不到小火车，说不定大哭大闹，我心里就舒坦一些。”
　　大卫啊了一声，笑了起来，说：“大哥，原来你以前也有这个时候。”
　　林慎延也笑道：“因为动作有些大，所以把你吵醒了。”
　　大卫笑道：“咦，发现你抢我的小火车，当时我是不是一下子就哭闹起来了？”
　　林慎延摇头，他轻声说：“你迷迷糊糊中醒来，见我抓着你手中的小火车。你竟然没有哭闹，只是眨了眨眼睛，露出很认真的表情想了想，然后朝我快快活活地笑了，将小火车塞在我的手中。”
　　大卫不信，说：“不可能吧。”
　　林慎延回想往事，温柔地笑了起来，说：“你指着小火车，然后冲我一脸高兴的笑，说：哥哥，给你，给你。”
　　大卫啊了一声，大笑起来，叫喊道：“不可能！”
　　林慎延也笑道：“我也觉得不可能。”
　　大卫翻了个身，贴在林慎延身边，说：“之后呢？”
　　林慎延笑着说：“你平常都是家中的小霸王，喜欢的东西别说是给人，碰都不让别人碰。所以当时我有些发愣，想你大概是睡迷糊了。”
　　大卫嬉笑着说：“我也觉得是这个原因。”
　　林慎延道：“然后你爬起来，似乎是想朝我走去，但是脚一滑，差点跌倒。我赶紧把你扶住。”
　　林慎延说着，握住了大卫的手，说：“那时像现在一样，我抓着你的手，你就将头往我这儿蹭，像一只小动物一样，一直高高兴兴地叫着哥哥。那个小火车，你也没有再要，可见还是真心给我。”
　　大卫不作声，只是笑嘻嘻地，更加贴近林慎延。
　　林慎延道：“当时母亲走了进来，看见你赖在我的身上，便笑着说：怎么不去吃饭。我顺便抱起你，朝楼下走去。”
　　大卫想起一件事，说：“你抱起我的时候，我是不是伸手就去抓你的头发？”
　　林慎延想了想，笑着点头说：“你这么一说，我倒想起来了，小时候无论谁抱你，你都喜欢去抓别人头发。”说罢，他问道：“你怎么突然说起这个？”
　　大卫笑了，说：“有人告诉我的。他有一次问我，你怎么还是这么喜欢抓别人的头发。我才发现这件事情。”
　　林慎延说：“是你哪个女朋友？”
　　大卫嘻嘻笑着不肯作答。
　　林慎延继续说道：“母亲走在我的身边，突然对我说，大卫一直顽皮，看来也不会有多大出息了。”
　　大卫不以为意，他笑着说：“我知道自己从小就没出息。”
　　林慎延说：“母亲又说，林家有一个出息的孩子就够了。大卫不像你，他从出生起便没有吃过苦。我和你父亲的私心，宁愿他以后没出息，也不想他再经历你经过的那些苦。你作为林家的长子，一直都是这么辛苦，而且将来即使更加辛苦，也不要指望大卫能帮上什么忙。可是……”
　　大卫说：“可是什么？”
　　林慎延轻轻地说：“可是谁让这个叫大卫的家伙，是我的亲弟弟呢。”
　　大卫将脸贴了过来，像小时候那样轻轻地蹭着。
　　林慎延说：“我们一直让你任性而为，无非是想你活的开心一些。如果知道在你眼中就是不管你的话，当初应该对你严厉一些。”
　　大卫好半天没作声，后来他才突然笑起来，蹭着林慎延说：“大哥我知道啦。”
　　然后两兄弟又说了些小时的趣闻，不觉中沉沉睡去。
　　
　　




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　大卫生日那天，林孜翰想起一事，便对林慎延说：“大卫既然满20了，不如看看哪天让他跟菲菲定婚吧。”
　　林慎延笑着说：“我也是这么想的。”
　　林孜翰又说：“他最近这几个月，倒是听话很多。不知是不是终于懂事了。”说罢，呵呵笑了起来。
　　林慎延笑道：“爸爸难道以为他会一直不懂事么，大了就自然明白事理了。”
　　林孜翰道：“他能够稍微稳重一些，我也就放心了。”
　　林慎延听了，微微笑了起来。他看着正在舞池中与菲菲跳舞的大卫，又想到这段时间，大卫果然不再找过许永臻，应是全然遗忘此人了。便觉得心中也放下一块大石。
　　
　　大卫下了班，便要回家，这时从大厦的墙角闪出一人。
　　大卫抬眼一看，见是许永臻。他有些吃惊，说：“你来这儿干什么。”
　　面前的许永臻虽然神情憔悴，但是形容整洁干净，像一个平常的上班职员。
　　许永臻听大卫这么说，笑了笑，道：“我当然是来找你了。”
　　大卫飞快扫了一下四周，然后将许永臻拉到一旁。
　　许永臻见他的神情冷淡，似乎也不觉得意外，他嘴角依旧是带着一个平静的笑容，任凭大卫将他拉到一边。
　　大卫见没有人，才低声说：“我要订婚了。”
　　许永臻点了点头，说：“哦，是的，报纸那么大的版面，我看见了。”
　　大卫沉默了下，然后说：“所以我不想再和你见面。”
　　许永臻微笑起来，他说：“哦，原来你要开始做乖仔了。”
　　大卫不喜欢许永臻这种平静的语气，虽然听起来不过是家常话语，但大卫总觉得那些话有些讥讽的意思，所以他微微沉下脸，说：“这不关你的事。”
　　许永臻低下头，想了想，自己笑了起来。
　　大卫有些不解，便站在一旁看许永臻。
　　许永臻抬起头，笑着对大卫说：“其实我今天找你，是来跟你告别的。”
　　大卫有些诧异，咦了一声，说：“告别？你要离开这里么？”
　　许永臻淡淡地说：“我要去法国，手续已经办的差不多了。”
　　大卫听他这么一说，便道：“怎么以前也没听你说起过？”
　　许永臻笑了笑，说：“是临时决定的。”
　　大卫明白他话中的意思，想必是他因为自己而伤了心，所以远走异乡。
　　当时大卫也有些伤感，便低着头，沉默不语。
　　许永臻看了看天色，说：“我们非得这么站着叙旧么？”
　　大卫听到他口中叙旧二字，又见面前那人神情温和如昔，他莫名地有些难过，正想说什么，许永臻又接着说：“就算你不想我被别人看见，我们亦可以找个地方坐一下。两个男人这么站着说话，怕是比你想的要醒目多了。”
　　大卫见许永臻话语虽然一如往常般温和，但是话语却似有似无地有些暗涌在里面。他与许永臻相处久了，知道许永臻决没有他脸上表现出的平静。当时他想了想，说：“我们去你家坐坐吧。”
　　许永臻摇头，说：“我的房间现在很乱，连坐的地方都没有。”
　　大卫说：“那我们去哪儿？咖啡厅好么？”
　　许永臻笑着说：“你最近要订婚了，也不怕被人看见吗？”
　　大卫因为心中有些歉疚，本来已经打算好声气地和许永臻说话，两人亦算好聚好散。现在见许永臻这也不去，那也不去，他旧脾气上来了，便有些不耐烦地说：“那你想去哪儿？”
　　许永臻凑近几步，他手微微朝前，便握住了大卫的手。
　　大卫抬起眼皮，看了许永臻一眼，不过没有挣脱，也没有说什么。
　　许永臻低声说：“我要去法国，你有没有什么话要对我说？”
　　大卫犹豫了下，然后摇摇头。
　　许永臻也不意外，他看着大卫低着的头，大卫比他矮半个头，所以许永臻这么看去，可见他满头浓密的黑发。
　　大卫见许永臻一直不作声，便把手抽出来，又问：“你要是没决定好去哪儿，我就要回家了。”
　　许永臻说：“你跟我来。”
　　
　　他见大卫要去取车，便笑着说：“不要开车。你的平治太招摇了。”
　　大卫“啊？”了一声。
　　许永臻说：“尤其去那种地方，太招摇的车子不好。”
　　大卫听许永臻的话语焉不详，当时便有些不情愿去。许永臻见大卫神情犹豫，笑道：“当然，你要是没空，也就算了。”
　　许永臻顿了顿，又道：“我想我去法国之后，大家怕是不会怎么再见到了。不过你既然是要订婚的人，也许是该注意这些舆论了。”
　　大卫听他这么说，觉得自己那些举动倒是显得有些小气。他便跟着许永臻说：“我没说不去啊，可是不能呆的太晚，我要早点回家。”
　　许永臻点了点头，笑着说：“是啊，你快成家了，是该早点回家。”
　　大卫听着，总觉得这些话都说不出的不对劲。但是许永臻脸色平静，他也不知道是不是自己想多了。好在许永臻这时转头就走，大卫也一头雾水地跟在他身后。
　　
　　大卫跟着许永臻走到一个旅馆前，他见许永臻停住了脚步。
　　大卫有些不信，问道：“这儿？”
　　那旅馆看起来实在是有点脏旧，大卫爱干净，当时就有些不情愿了。
　　许永臻回过头，笑着说：“就是这儿。”
　　大卫不情愿起来，他看了眼许永臻，说：“我们去别的地方吧。你要是没钱，我来出好了。”
　　许永臻听到这句话，停住脚步，他认真看了眼大卫，然后笑着说：“好啊。不过你这算是分手费呢，还是掩口费？”
　　若是平常，大卫听到这种话中有话，便会扭头就走。但现在他知道这件事情自己做的有些太过绝情，所以心中愧疚。
　　加上许永臻即使言语有些深意，脸色却还是若无其事般温和，所以他不好说什么，便含糊说道：“你在说什么呢。”
　　许永臻不再多说，他拉着大卫朝里面走去。大卫想起什么，边走边说：“我今天要早点回去，所以我可不能跟你再做什么了。”
　　许永臻没有答话，他走到柜台前，随意说了个名字，然后接过钥匙，拉着大卫朝里面走去。
　　大卫见他没作声，便挣扎了几下，“喂喂”地说了几声。
　　许永臻这时已经拉着大卫走到楼梯处，他回过头，苦涩地笑了笑，低声说：“我知道了。”
　　他抬起眼，凝视着大卫，说：“我只是想吻吻你，但是街上人太多了，我想你不会乐意。我不会做更多的动作，你看这样可以么？”
　　当时楼梯光线不好，从阶梯的窗户上垂下的灰白色的光，照出楼梯的扶手也是斑驳灰败，像是泡在水中快要腐烂的抹布。大卫听许永臻说这些话，一时间想起之前他待自己的温存，当时也心软下来，便说：“好的。”
　　
　　许永臻打开门，大卫觉得眼睛一花。他眨了眨眼睛，忍不住失笑出声，说：“怎么这个样子？”
　　许永臻也笑了起来，那个房间是清一色红色。无论是窗帘、床单和沙发，都是那种殷红的颜色，整个房间似乎都浮在红色的光芒中。
　　大卫觉得好玩，顿时忘掉之前那些不快，他兴致勃勃地往床上一躺，说：“这房间怎么布置地跟凶杀案一样？”
　　许永臻也笑了起来，站在那儿看着他，说：“你又看什么电影了？”
　　大卫伸了个懒腰，道：“还用看电影么，看那些社会版头条就够了。我一次吃饭的时候看报纸，那照片让大哥一阵不舒服。”
　　说着大卫抬起眼看了看身边的床单，笑着说：“不过这房间颜色，真是有偷情气氛。”
　　许永臻听到这句话，便走过来，挨着他躺下，笑着说：“你看过的那些社会头条，有没有情杀的案子？”
　　大卫哈地笑了起来，说：“当然有。”
　　许永臻将手放在大卫头上，笑着说：“那你不怕么？”
　　大卫抬起眼，因为颜色浓烈的缘故，他原本轮廓深邃，看起来便添了几分艳。
　　他看了看许永臻，突然笑了起来，说：“怕？怕谁？”
　　许永臻说：“怕我啊。你就不怕我起了不轨之心么。”
　　大卫嗤笑了一声，坐了起来，他侧过身子，似笑非笑地看着许永臻，眉目之间是许永臻再熟悉不过的微微嘲弄的傲慢。因他容貌秀美，那原本冰刃一般的傲慢，便如同蒙上丝绢一般，寒气成了冰凉的手指划过胸口，凉意之外又带起了一丝挑逗的热。
　　大卫见许永臻一直盯着自己，在等着自己回答，便懒洋洋地笑着说：“你？你不敢的。”
　　许永臻原本盯着大卫，他听大卫这么说，也笑了起来，顺势将手放在大卫的脖子上，凑了过来，将头挨着大卫的黑发轻轻地摩擦着，低声说：“我不敢么，我是不舍得。”
　　大卫听了，笑嘻嘻地抓着许永臻的手，然后轻轻地挠着，说：“你舍不得么？舍不得么？”话到了后面，便已经如同耳厮的私语一般。许永臻不再言语，就将唇盖在大卫的唇上研磨。
　　
　　大卫闭着眼睛，正应和着许永臻，双手也渐渐围绕上来。这时门外突然传来敲门声，大卫一惊，推开许永臻就要去开门。许永臻安抚地拍了拍他，然后站起身来，说：“我来开。”
　　大卫见许永臻打开门，门外的人似乎说了些什么，大卫听见许永臻低声笑了起来，然后道了声谢，就关上门，走了过来。
　　没等大卫问，许永臻将手上拿着的东西递给大卫，脸上还带着一丝好笑的神情。
　　大卫接过去一看，原来是避孕套。他也忍不住笑了起来，说：“谁拿来的。”
　　许永臻挨着他坐下，笑道：“旅馆的服务生。他刚才说忘记给我们这个了，所以上来补送一个。”
　　大卫一边拆避孕套，一边笑着说：“咦？拿这个做什么，我们两个都是男人，还担心怀孕么？”
　　许永臻也笑了起来，说：“大概旅馆的程序是这样的吧。”
　　大卫这时已经拆开了避孕套的包装，他顺便将避孕套套在手指上玩。因为这个意外的插曲，两人之间那种疏隔冷淡的气氛也渐渐融洽起来。许永臻见他神情快活，又听到他嘴里哼着什么歌，便笑着说：“你在唱什么？”
　　大卫一怔，想了想，说：“我也不知道是什么，只是觉得很熟悉，就忍不住哼了起来。”
　　许永臻说：“我也觉得很耳熟，你再哼哼，我听听？”
　　大卫断断续续地哼了几句，许永臻凝神听着，他眼睛盯着大卫，渐渐地在嘴角漾起一个笑容。
　　许永臻走过去，将手贴住大卫的脸，说：“你不记得了么，这是我们那次跳舞时候的那首歌。”
　　大卫一怔，他认真回想了一下旋律，的确是那个晚上的歌。
　　大约是因为曲调优美，所以无意识中记了下来。
　　大卫在心中哼着那首歌，然后想到那首歌的歌词：“我不在意太阳是否闪耀，在黑夜我与我的爱人沉浸爱河。当我们亲吻亲吻亲吻亲吻，我们亲吻如此之多。”
　　他想起那个晚上的事情，脸上浮现出一丝温柔的神色。
　　许永臻一直站在旁边，静静地看着他。他见大卫神色温柔，突然拉起大卫，说：“来，我们跳舞。”
　　
　　




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　大卫一怔，然后笑了起来，温顺地跟着许永臻的脚步。
　　窗帘也是暗红色，仅仅是从缝隙中透出一线光，连光也被窗帘渲染的妖异艳丽。
　　大卫低低地哼着歌曲，只觉许永臻手渐渐围紧，似是邦德片中机关，慢慢地逼迫过来。
　　他想起一事，不由笑着仰头，看着许永臻道：“我记得你说你不会跳舞的。”
　　许永臻也想起当日晚上他说的话，他微微一笑，说：“这种简单的还好。”一边说着，一边稍稍将手臂放松。
　　大卫却将头靠近许永臻，道：“是啊，跳贴面只要将脸靠近就可以了。”
　　许永臻低下头，将脸贴在大卫脸颊上，轻微地摩擦着。两人都闭上眼睛，呼吸代替了言语，不知何时，大卫停住了哼着的歌，两人交颈吻了起来。
　　
　　虽然在缠绵中，大卫都觉得面前许永臻似乎与往常有些不同。
　　然而两人自他去英国之后就只见过一次，那一次亦是不欢而散，他想许永臻被这么反复，也是该有些脾气。
　　然而面前的许永臻不仅仅像是忍着脾气，他似乎压抑着什么，然而又有些隐藏不住的焦躁。所以行为看着便有些失常。
　　许永臻本来正在热吻，突然停下动作，低哑着声音，说：“只是接吻么？”
　　大卫犹豫了下，终于叹了口气，伸出手，抓着许永臻的头发，将许永臻朝自己拉过去，说：“算了，我晚点再回家吧。”
　　许永臻笑着说：“可不是么，理由要找，总是会有的。”
　　大卫已经懒得说话，他伸手去扯许永臻的衣服。两人倒在红色的床上。被褥因为压上的重量褶皱起来，随即便因为两个人接下来的动作而扭曲成漩涡的形状。
　　激情之中，大卫依稀听到许永臻问道：“将来会记得我吗，会记得我吗。”
　　可是许永臻的语气并不是疑问，像是一种放低姿态的命令。
　　大卫不记得自己怎么回答了，他似乎含糊的应了一声，有些安抚又有些敷衍地拍了拍许永臻，以示安慰与鼓励。
　　若是他能够在迷乱之中稍微留意一下，大卫也许会看到，许永臻的眼睛已经平静下来。
　　如果曾经有过爱，然而它像一个旅人般走了这么长的时间，至于终点会有什么等着他这件事情，其实已经失去了意义。
　　
　　大卫激情过后，睁开眼睛，见许永臻侧着身子，正用手在他身上画着什么。
　　他觉得痒，忍不住嘻嘻笑了起来。许永臻听见他声音，抬起眼，也跟着笑了起来。
　　大卫抓住许永臻的手，放在自己胸口前，说：“你在我身上画什么？”
　　许永臻微笑着说：“没什么。”说罢，他抬起头，看了看四周，说：“我觉得这个颜色很好，很适合你。”
　　大卫皱了皱眉，又忍不住笑了起来，说：“什么适合我，你说这种颜色么，你那是什么品味。”
　　许永臻也跟着笑了，他似乎很开心，好一会儿才收住笑容，说：“你不这么觉得？难道不比你那件花绿衬衫要好？”
　　大卫嘻嘻笑了笑，坐起来，拿过桌子上的手表看了看，说：“我走了。”
　　许永臻也没有挽留，他躺在床上，安静地看着他，笑了笑，说：“好吧，我不送你了。”
　　大卫走出门的时候，回过头看了眼许永臻，见他还是靠在枕头上微笑地看着自己。那样平静的神情让他有些不是滋味。在他心中，虽然是希望许永臻召之即来，呼之则去，然而许永臻这么平静地就放手，他又觉得有些不甘。
　　
　　一个星期后，大卫与许菲菲订婚。
　　大卫的世伯姚某早早便来了，见到大卫，就呵呵笑道：“大卫，现在感觉怎么样？”
　　大卫嘻笑道：“又不是结婚，只是订婚呢，有什么感觉。”
　　姚某大笑道：“老林，听听他口气，他还想反悔呢。”
　　林孜翰闻言，走了过来，说：“他敢反悔，我赶他出门。”然而眼睛都是笑意。
　　林慎延也走了过来，笑着说：“他哪里敢，菲菲这么好的女孩子，肯嫁他可真是求之不得，大卫就是嘴巴上要逞强。”
　　大卫耷拉着眼皮，说：“大哥，我是你弟弟还是菲菲是？”
　　林慎延故意板起脸，说：“就因为你是我弟弟，所以把你惯成这个样子，弄得现在一点长进也没有。”
　　姚某笑道：“没关系，以后有菲菲看着他，你做大哥的也可以省点心了。”
　　大卫咕哝了一句：“说的我好像十恶不赦似的。”
　　林孜翰笑道：“不错，回来这么久，终于会说多几个成语了，可惜又用错了成语。”
　　众人都大笑起来。
　　
　　宾客渐多。因为是订婚的缘故，所以大卫与菲菲也比较随便。
　　两人跟一些长辈应酬几句，便坐到一旁说话。头靠着头，不知多亲热。
　　林孜翰看在眼中，心中暗喜，便笑着跟姚某说：“看那两个人，还没有结婚呢，就已经难舍难分了。”
　　林慎延也笑着说：“等他们再大一点，就让他们结婚吧。”
　　林孜翰想起什么，对林慎延说：“现在你弟弟都快结婚了，你也该在自己身上用点心思了。”
　　林慎延笑了笑，说：“我会留意的。”
　　
　　几人正说着话，一人扛着一个大盒子走了进来，因为那盒子太大了，所以那人走进来的时候，吸引不少眼光。
　　那人走前几步，便站定了步子，然后四周张望。
　　林孜翰见那人穿着模样都很普通，看样子不像是宾客。这时林慎延已经走过去，问一旁的人，说：“怎么回事？”
　　那人见林慎延衣衫光鲜，便问：“请问你是林大卫么？”
　　林慎延听他提及大卫，又打量了那人一番，然后谨慎地说：“你找他有什么事？”
　　正好这时大卫见人围聚在门前，便走过来看发生什么事情。他叫了一声“大哥”,那人听得分明，便堆出笑脸，说：“你就是大卫吧。”
　　大卫点了点头。那人见大卫点头，便满脸笑容说：“这是你的一个朋友给你的贺礼，他就要去法国了，正忙着准备东西，所以很遗憾不能亲自到场给你。”
　　林慎延听那人说送礼的人要去法国，自然也没有想到是许永臻。
　　大卫虽然知道那人定是许永臻，但由于大哥就在身边的缘故，他也不好明说，便走到那人旁边，踌躇着问：“他还好吧？”
　　那人笑了笑，说：“他要去法国了，不知多开心，怎么不好呢。”
　　大卫闻言，看了那人几眼，正要说什么。林孜翰笑呵呵地走了过来，说：“是大卫朋友送来的礼物么。”
　　大卫便止住要说的话，站在一旁默不作声。
　　这时有人找林慎延，林慎延便走到一边，与别人说话去了。
　　那人见林孜翰，欠了欠身，笑着说：“林老爷子要看么？”
　　林孜翰笑着问：“是什么？”
　　那人也笑着答：“因为时间匆忙，他也来不及准备什么，所以就送一张画，也算给两位加点喜气。”
　　林孜翰心情很好，便扭过头对大卫笑着说：“原来你有朋友会画画么？”
　　大卫勉强笑了笑，说：“是啊。”
　　那人在旁笑着又说一句：“林老爷子要不要看看。”
　　林孜翰想大约是一些风景静物，要不就是喜庆吉祥的图案，当即他点了点头，笑呵呵地说：“那好啊，让我们瞧瞧你朋友画的画。”
　　大卫皱起了眉，他隐隐觉得有些不妥，正想找个理由推辞掉。那人已经手脚麻利地拆掉了外面的包装，然后将那副画举了起来。
　　举座先是沉默，然后一下子哗然起来。
　　大卫抬头一看，一下子涨红了脸。
　　画上两人躺在红色床单上□交缠，正在热吻之中。其中躺在下面那人仰着脸，露出欢愉的神情，正是他自己。
　　在座的宾客之前都听说过那个传闻，知道林家二少爷在酒吧闹事，被一个男人带了出去，且他与那男人行为亲密。但后来大卫行为收敛许多，加上与许菲菲关系日渐稳定，这些流言也就慢慢被人遗忘。
　　现在这幅油画让众人又想起那个传闻。画上的性事色泽绚烂而缤纷，如同从水下看到的暮色，光怪陆离，同时又带着求生般扭曲而痛楚的渴求。
　　除了那两具身体，画布其它地方都是红色，红色的床单像暗血一般，铺满了全部的画面。
　　因为这种糜丽的颜色，显得大卫的笑脸带着几分隐蔽，以至于投射画面上的视线都像是暧昧的偷窥。男士们露出意味不明的笑脸，女宾客侧过脸，或者捂上眼，从眼缝中偷偷地看。
　　林慎延急匆匆地赶了过来，他面如土色，却勉强笑了起来，对周围议论纷纷的宾客说道：“也不知大卫是得罪了谁，被人这么恶意作弄，我一定要查明是谁做的。”
　　宾客们却大多不作声，对于林慎延的话只是嘴角带着一个含糊的笑容，然后暧昧不清的点头，像是赞同，也像是沉默的嘲笑。
　　林孜翰脸色涨成紫肝色,他好一会儿才转过身，嚷着找那个送画的人。
　　旁边保安已经围了上来，扭住那人手臂。那个人也不挣扎，他看着大卫站在一旁，呆若木鸡，突然笑了起来，说：“大卫，许永臻叫我代他向你问好。”
　　大卫原本呆在那儿不作声，听到这句话，他突然几步冲上去，抓着那个人领子，气急败坏地喊道：“他现在人在哪里？好，他在法国么？他在法国哪里？”
　　林慎延本来在旁边跟宾客解释着，说一定是大卫得罪人了，所以被人陷害。大卫这时的举动却一下子自乱阵脚，显得他的那番说辞自相矛盾，纵然林慎延善于应对，当时都脸一阵青一阵白，不知如何收场。
　　众人议论声又大了些，林孜翰在一旁见大卫不争气，急怒攻心，脚一软，就跌倒在地。林慎延赶紧走上前扶起林孜翰，大卫在一旁气红了眼睛，只知道抓着那个人不依不饶，逼问着许永臻的下落。林慎延见父亲脸色铁青，又见大卫还在旁边失去控制地吵闹，当即他几步走上前，劈头给了大卫一耳光，然后低声说：“是不是嫌你丢脸还没丢够？”
　　大卫这才冷静下来。他转头看了一圈观众，见众人都神色古怪，像是明白了什么。
　　然后他低下头，朝门口走去。走到门边的时候他像是想起什么，回过头看了眼许菲菲。
　　这时大家都想起了另一个被遗忘的主角，人们顺着他的视线，齐刷刷地看向许菲菲。
　　许菲菲脸色平静，她看着大卫，嘴角甚至露出了一个温柔的笑。
　　她转过头，见父母正在一旁关心地看着自己，便安抚地冲他们笑了笑，说：“我没事。”
　　她补充一句：“让我和大卫谈谈。”
　　
　　




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　大卫回过头，看了许菲菲一眼，神色古怪，他似乎想说什么，然而还是朝门外跑去。
　　之后有人跑进来，说大卫开着那辆红色平治已经走了。
　　众人见大卫这么一走了之，都哗然起来。许菲菲脸色平静，转过头对母亲说：“你看，大卫现在不想跟我说话。”
　　许菲菲母亲当时脸色也有些难看。她没有同大卫母亲打招呼，就带着许菲菲离开了婚礼。
　　许家人一离开，众人觉得无趣，也就三三两两散去。
　　
　　过了几日，许菲菲母亲回到家中，见许菲菲依旧留在家中没有出去，便说：“这件事情不是你的错，况且这也不过是订婚，你无需为此觉得丢人。”
　　许菲菲正在看电视，正放着粤语残片，她关掉电视，抬起头，道：“这当然不是我的错，为何我会觉得丢人。”
　　母亲诧异道：“那你怎么终日呆在家中，不去逛街？”
　　许菲菲笑道：“这时出去做什么呢，每个人都迫不及待表现出同情的样子，我即使满面红光，亦会被她们说成是强颜欢笑。所以我实在懒得去应付。”
　　母亲挨着她坐下，道：“菲菲，你看着我。”
　　许菲菲抬起头，母亲见她双目平静，一点风波也无，这时才放下心来。
　　但是心中还是有些疑问，便问道：“你心中没有一丝不满么？或者怨愤？”
　　许菲菲摇摇头。
　　她见母亲神色狐疑，笑了起来，说：“妈妈，我不是最后一个知道的人。”
　　她母亲恍然，说：“这样你还要与他订婚？”
　　许菲菲说：“因为那个时候我爱他。”
　　她母亲听她亲口承认，不由一阵心酸，好一会儿才缓缓道：“好男孩子多的是……”
　　许菲菲说：“是的。”
　　许菲菲母亲道：“你美丽又能干，有大把的大好青年排着队等你垂青。”
　　许菲菲笑了，说：“可不是么。”
　　然而许菲菲母亲还是不放心，她凝视着许菲菲，说：“菲菲，你真的可以忘记他了？”
　　许菲菲点了点头，说：“母亲，你相信么。我真的已不再爱他。”
　　许菲菲母亲放下心，又有些疑惑。
　　许菲菲又说道：“虽然他除了吃喝玩乐，其它营生统统不会，但一直是这么俊俏倜傥的少年。”
　　母亲说：“本市好看的少年亦不少。”
　　许菲菲自顾自说：“面孔漂亮，又是幼子，从小备受宠爱。所以脾气一直傲慢，从来也不会为别人着想。”
　　母亲看着许菲菲说话，脸色有些恻然。
　　许菲菲道：“但他偶尔却又那般温顺，笑嘻嘻地看着你，仿佛你是他至亲密的人一般。”
　　许菲菲一顿，然后对母亲说：“先是觉得他好看，又实在骄傲，似乎会散发出光芒般，心中总会留下印象的，然后就一直忘不了了。”
　　许菲菲笑了笑，说：“不知许永臻是不是也是如此。”
　　母亲伸出手，握着许菲菲的手，默然无语。
　　许菲菲用手掠了掠头发，说：“所以，婚礼上是我第一次见到他那样狼狈。真奇怪，当没有人心甘情愿地紧跟他身后，以爱慕者的身份充当背景。当对他死心塌地的人也可以狠心离去，让他灰头土脸时，他那层光芒褪去了，原来也不过是一寻常的好看少年。”
　　母亲盯着许菲菲，见她仿佛清晨起床时，梦醒一般，露出又留恋又迷惘的神色。
　　“真奇怪，”许菲菲喃喃自语：“原来他这么寻常，我以前为何从未发觉。”
　　许菲菲母亲正要说话，却见眼泪顺着许菲菲脸颊流了下来。
　　她便不再说话，只是温柔地轻拍着许菲菲，轻声说：“会过去的，都会过去的。”
　　
　　过了数日，许菲菲却接到了大卫的电话。
　　他约她在一家小店见面。
　　许菲菲以前从未听说那家店的名称，大卫在电话中说在j兰街，许菲菲便皱起了眉。
　　j兰街是龙蛇混杂的地方，不知大卫怎么去了哪里。
　　大卫在那边听不到许菲菲回音，“喂喂”了两声。
　　许菲菲回过神来，说：“好，你等我，我现在就过去。”
　　
　　许菲菲母亲见她匆匆出门，便问：“怎么，要出去？”
　　许菲菲挤出一个笑脸，说：“是啊，一个朋友看中一件皮草，叫我过去看看。”
　　母亲信以为真。
　　许菲菲匆匆打开车门，发动车子时，发现自己唇膏有些掉色。
　　她一怔，便从包里拿出唇膏，仔细对着镜子补妆。
　　她在心里想：不，我已不爱他，他只是一个朋友，我当然也不能失礼。
　　但是她手一抖，唇膏便划出一道线。仿佛她嘴角带出一丝自嘲的笑意。
　　
　　许菲菲好不容易找到那家店，推门进去，便见大卫正坐在一张桌子前，垂着头，不知想着什么。
　　她走了过去，大卫抬起头。
　　几日不见，他神色灰败许多。脸上不甚干净，头发也有些脏兮兮的。
　　但依旧是好看的。
　　大卫看见许菲菲，微微有些赫然，但还是笑了笑，说：“你来了。”
　　许菲菲在他对面坐了下来，点了点头，说：“我来了。”
　　大卫沉默了一会儿，突然说：“你可否借我点钱？”
　　许菲菲二话不说，拿出钱包，然后将全部钞票拿出给他。
　　大卫垂下眼，接过钱，低声说：“我一定会还你。”
　　许菲菲也不回答，她看了看四周，只见店面肮脏，让人难以忍受。
　　以前大卫何等爱干净，现在他坐在那儿，似乎半点不觉不妥。
　　许菲菲心中难受，好一会儿才说：“这几天你还好么？”
　　大卫垂下眼，说：“还好，只是钱用完了。”
　　许菲菲说：“听说你没回家，你还在跟家里怄气？”
　　大卫扯了扯嘴角，说：“我哪里会跟家里怄气，是父亲不要再见我。”
　　许菲菲不知如何安慰，过了一会儿才说：“你这几天都在做什么？”
　　大卫抬起眼，看了眼许菲菲，笑了一声，说：“在找人。”
　　许菲菲料到他说的应该是许永臻，又不好点明，便道：“那接下来你有什么打算？”
　　大卫没有作声，他看着窗外，嘴角挑起一丝笑。
　　从许菲菲那个角度看去，觉得那笑容实在有几分嘲弄，又像是几分悲哀。
　　许菲菲一哆嗦，她觉得这个表情很熟悉，仿佛似曾相识。
　　直到走出店门的时候她才想起，她曾经问过许永臻，若是他主动离开你你会怎样。
　　许永臻虽然沉默，但脸上似乎也是类似表情。
　　
　　许菲菲看着大卫接过钱，道了声谢，然后走出小店。
　　走到店门的时候他回过头，对许菲菲说：“天色不早了，你早点回家吧，这儿不安全。”
　　许菲菲闻言，突然猛地站起来，几步跑到他面前，看着大卫，说：“大卫，我们结婚吧。。”
　　大卫有些吃惊，他看着许菲菲，张口结舌。
　　许菲菲低声说：“我们去英国，去葛特纳格林小镇结婚。那儿没有人认得你我，谁也不会关心发生过什么事情。”
　　大卫垂下头，突然温柔地笑了起来。
　　许菲菲从未见过大卫有如此温柔的神色。
　　他轻轻拍了拍许菲菲的脸，低声说：“菲菲，下次要记得，一定要找一个好男生来爱。”
　　
　　




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　聂君听人说门外有人吵闹，正在疑惑，有人进来汇报，说门外有人闹事。
　　他走出去，见一人正在与众人拉扯。定睛一看，原来是大卫。
　　当即他笑了起来，说：“这不是林家二少爷么，来此有何贵干？”
　　大卫脸色难看，又听他称呼自己为林家二少爷，语气是说不出的嘲弄。
　　聂君见大卫不做声，又道：“敝店是晚上才开门，二少爷来过一次，难道忘了么？”
　　大卫扭过头，好一会儿才低声说：“许永臻在哪里？”
　　聂君对大卫订婚那件也有所耳闻，当即他笑了笑，说：“你怎么来我这儿要人，岂不是找错了地方？”
　　大卫不信，道：“你们都是一类人，没有理由不知道他的住所。”
　　大卫那句“一类人”话把场中的人都得罪了，聂君伸手，阻止身边的人说话，然后依旧平静地笑着说：“我们这类人虽然小众，但是数目亦不算少。本港喜欢同性的男子，比你以为的只会多不会少。这些人难道我们都要亲如兄弟？哪里一一亲爱的过来呢？”
　　大卫被这句话弄得张口结舌。出人意料，他也没有发火，只是有些绝望地看了看四周，见众人都是讪笑嘲弄，突然灰败下脸色，有些恳求地问：“我找他找了很久，你真的不知道么？”
　　聂君原本不喜他傲慢无礼，现在见他一下子神情软了下来，加上知道他处境也是颇为难过，当时突然不想再戏弄他，便道：“我看你不如在我房间，喝杯咖啡再走？”
　　大卫抬起眼，看了看聂君，知道他有话要对自己说，便点了点头，然后低着头跟在聂君后面。两人顺着走廊朝内走去，大卫想起那日当晚，许永臻也是这么带着自己走入酒吧，两人在舞池中相拥而舞。浓情密意历历在目，然而现今二人已经反目。
　　
　　聂君见大卫在椅子上坐定后，就抬起头直直地看着自己，等着自己说话。
　　聂君咳嗽一声，道：“你找到许永臻后，打算如何？”
　　说完后，他见大卫眼睛猛然一冷，然后露出了警惕的表情。
　　接着大卫紧闭着嘴，表情疏冷，也不作声，只是看着聂君。
　　聂君知道当时订婚的大致情节，也知道大卫因此而声名狼藉。现在林大卫这么四处寻找许永臻，当然不会是什么好事。他叹了口气，若有所指，道：“就不能好聚好散么。”
　　大卫冷哼一声，说：“你问他怎不肯好聚好散？”
　　聂君见他神情偏激，也不好说什么。正好有人推门进去，送来咖啡与糕点。
　　聂君便说：“请。”
　　大卫拿起咖啡，啜了一口，随即放下。
　　他看了看四周，似是确定不能从这儿得到消息，便说：“你既然不知道他现在在哪里，那我就不耽搁你时间了。”
　　聂君见他突然彬彬有礼，完全没有之前那傲慢模样，仿若一直都是这么温顺讲理。他不由困惑起来，顺口便说出声来：“哪个才是你？”
　　大卫不明其意，他原本站起身来，准备离去，闻声又转过身来。
　　聂君见他虽然神情憔悴，但是面孔仍旧秀丽，浓眉之下一双眼睛眨也不眨。房间有阳光照进来，映出一线尘埃，他那双眼睛隔着那线飞尘晶亮地看着自己，一时间仿若幻觉。
　　聂君心中想，啊，难怪许永臻会走火入魔，脱身不得，结果弄出这么大事故。
　　他想到这儿，又念及与许永臻虽然不算深交，然而两人也算认识多年。聂君知道许永臻向来行事稳重，却从不知他也有如此激烈性格。当时有些蹉叹，又忍不住问道：“如果你见到他，你打算怎样？”
　　大卫见他语气有些奇怪，似乎有什么话没说出来。便重新坐了下来，也不说话，只是盯着他看，好一会儿才笑道：“哦，原来你叫我坐下，还是想为他说情。”
　　聂君也不动气，他心平气和道：“为他说情？你的语气好像已掌握他生死大权。你哪里来的自信，凭何以为。”
　　大卫微微一笑，嘴角就轻轻俏俏地上扬起来，道：“我难道没有么？”
　　聂君闻言，心中一寒，不由点了根烟，又仔细打量了下大卫，然后在烟雾中点点头，说：“喜欢你这种人，真如同自缚手脚，然后将刀子送到你手中一样。许永臻怎么会招惹上你了？”
　　大卫听到这些言语有些不高兴，冷着脸说：“应该是我怎么这么倒霉。我活的好好的，他凭什么这么毁坏我的生活。”
　　聂君冷静地指出：“但你也毁了他的生活。”
　　大卫猛地站起来，大声道：“那是他自愿的！”
　　聂君听到那句话，一时间悚然而惊。他的确知道许永臻在哪儿，但他不愿告诉大卫，无非是知道大卫是要报复。为了和许永臻的那一点点交情，他不想许永臻被大卫找到。
　　但他从不曾想过，也许被大卫找到这件事情，也是许永臻自愿的。
　　聂君熄灭烟头，像是做出一个决定，深深叹了口气，道：“你这么急着找他，可有去他家看过？”
　　大卫一怔，道：“他在家么？”
　　聂君反问：“他在法国吗？”
　　大卫摇头，说：“我查过了，他原来骗人，根本没有他出境记录。”
　　说到这儿，大卫恍然大悟，马上转身就要离去。因着动作太大，带倒了椅子。大卫连看都不看，就朝门边跑去。
　　聂君看着大卫的背影，突然有些倦意，即使他作为旁观者，都觉得在气流中颠覆几番，头晕脑胀。
　　又说不出的惆怅，不知为何。仿佛入了戏。
　　他见大卫到了门边，便出声叫道：“大卫。”
　　大卫回过头，手放在门把上，有些疑问地看着他。
　　聂君淡淡地说：“就算他有一次对不起你，难道之前他对你那些好，不足以抵消么？”
　　大卫也沉默起来，他似乎想起过往的一些事情，脸上露出了留恋又温柔的神情。
　　大卫站在门边好一会儿，渐渐地他脸上那些温柔逝去了，表情冷淡起来。他抬起头，看着聂君，摇了摇头，说：“不能。”
　　接着他又补充了一句：“我从不原谅。”
　　




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　大卫走进巷子，站在那扇门前。
　　他原本抬起脚准备踹门。然而不知为何，还是抬起了手，打算敲门。
　　但当他的手快要到门边的时候，又停在那儿，凝止不动。
　　大卫想起许永臻曾跟他说起，说在小时候见过他。
　　“那时你才五六岁吧，被老张扛在肩上。住在巷子的人大家都认识，所以你是陌生面孔。你抓着老张的头发，东张西望，神气的不得了。我还记得你当时穿着小西装，面孔干净漂亮，一看就知道是好人家的孩子。”许永臻笑着说。
　　大卫现在想起，许永臻从未谈起他的家庭，想必是有些难以说清。
　　大卫有些茫然地回想，他依稀记得小时候一次因和同学打架，就从学校逃课出来。又不愿早回家被父母发现，就要司机带他去别的地方玩。
　　当时他们是穿过了一条巷子，应该就是这一条巷子。原来在他六岁那年，就已在无意之中经过许永臻的家门。
　　大卫想，没有那一次逃课，当然他们两人生活就未必不会有交集。九龙城寨出来的人都有大把出息的，什么时代了，还讲究出身。
　　可是不会像这样。没有这种残留的记忆，他和许永臻就算遇上了，仿佛也少了点铺垫和酝酿过程。少了十二年前作为铺垫的一次偶遇，本市数不胜数，最多不过是大卫玩倦了，返回与许菲菲结婚，从此收心做人。
　　许永臻大约是心伤一阵后，开始下一段感情。
　　而现在，当初将他放在肩上的老张已经不知何处，连当时的司机老王，都因事数年前就回乡定居了。
　　时移事往，当年在场的人终于只剩下他们。
　　大卫想到聂君对他说的那番话，他踌躇了一会儿，心底有个小小的声音问自己：“这件事情是不是我亦有错？”
　　可是大卫到底习惯了指责别人，所以他想到最后，便还是把事情的错统统归到了许永臻头上。
　　
　　大卫终于用手推了推门，才发现门没锁。
　　他推开门，走进房间，并记得顺手把门锁上。
　　房间依旧是光线阴暗，大卫记得电灯开关的位置，便走过去，按下开关。
　　他看见许永臻正坐在角落里，抬起头，仿佛什么事情都没有发生般地看着他微笑，低声说：“你来了。”
　　大卫见他的笑容便心头火起。他还未来得及说什么，许永臻又说：“我见你把门锁上了，大卫，你是有备而来吧。”
　　大卫嘲弄地笑了笑，说：“我没有你准备深远。”
　　许永臻却不答话，他只是盯着大卫，仿佛有说不尽的欢喜和无奈。他点了点头，低声说：“你带了什么，让我看看。”
　　大卫身边倒是带着一把匕首，当时他怒极攻心，想也没想，就买了一把匕首四处找寻许永臻。然而真等见到了许永臻，他才发现不自己知道要做什么。
　　许永臻见大卫不答话，便走过去，站了起来，一直走到大卫的面前。
　　大卫也呆呆地站在那儿，一直到许永臻拿起他的手，他才仿佛回过神来。
　　许永臻一手握着大卫的手，另一只手便从大卫的裤袋里拿出那把匕首。
　　自始至终，许永臻的表情都非常平静。没有希望，但也没有绝望。
　　大卫突然有些害怕起来，他一把摔开许永臻的手，然后就朝门边跑去，像是忘记自己来这儿要做什么了。
　　他的手触到门把手，当即想都不想，便朝后拉去。
　　格达一声。
　　大卫才想起门是被自己锁上的，也想起自己前来的目的。
　　
　　他回过头，看见许永臻站在那儿，动也不动地看着他。
　　脸上没有表情，但是眼睛却似未完结的故事片，字幕在黑色底子上渐渐浮上来了，角落还固执着打着“未完待续”。
　　大卫明白过来，他看错了许永臻，或者是他们都看错了许永臻。许永臻的表情不是无欲求的平静，他根本未想结束。
　　这时许永臻见大卫迟迟不开口，便开口道：“听说这几天，你一直在找我？”
　　大卫回过神来，冷笑不语。
　　许永臻又道：“一直想为你画张画，那天在那个红色的房间时我就在想，红色实在很衬你。你喜欢那张画吗？”
　　大卫忍无可忍，一把抓住许永臻的衣领，道：“你敢算计我！”
　　许永臻也不挣脱，他只是盯着大卫，说：“我有吗？”
　　大卫见他态度无动于衷，越发恼火。若是许永臻软下口气道歉，或者是直言不讳地承认自己错了，那事情或许还有缓和的余地。大卫虽然声势吓人，酷爱看民初武打片，但太平盛世，他哪里试过真的打杀。
　　但是大卫见许永臻这般平静，仿佛理所当然，又显得自己无理取闹般，当时一阵无名火起。
　　他瞪着许永臻，一字一句地说：“我哪点对不起你，你要这么对我。本市就没有其他分手的人么，我就不信你们这种人都是从一而终的，为何你要这样对我？”
　　许永臻平静地说：“你当然对不起我。”
　　大卫瞪大眼睛，气得说不出话来，好半天才说道：“你不过是陪我四处游玩而已，敢对我要求什么。”
　　许永臻意外地微微笑了起来，轻声说：“只是陪你游玩么？”
　　大卫一下子涨红了脸，旋尔又理直气壮，道：“还有上床。但那又算什么，难道你现在跟我要分手费了？”
　　许永臻只是笑，看着大卫的眼睛又是怜惜又是温和。他一只手还拿着大卫带来的那把匕首，另一只手就盖住大卫揪着他领子的手，细细抚摩，道：“你真是不明白。”
　　大卫见他行为亲密，突然说不出的别扭。他一把摔开许永臻的手，沉着脸，说：“我什么不明白的，我只知道你忘恩负义，我待你不薄，又不是没给你钱，结果你反而害我。”
　　许永臻听到最后几句，脸色也微微变了。他盯着大卫，一字一句地说：“就算我害你，那也是你欠我的。”
　　大卫想不到许永臻这么一说，在他心中，他对许永臻算是不错了，况且不能在一起了，自然就该分手，这是理所当然的事情。现在许永臻反而倒打一耙，都成大卫的错。大卫原本脾气就急躁，如今觉得自己被委屈了，更是涨红了脸，声调也不由升高了，厉声道：“我欠你什么。”
　　许永臻只是盯着大卫，说：“你总是这么自以为是，完全不知道你欠了我什么。”
　　许永臻又走进一步，两人距离已是极为贴近。许永臻看着大卫眼睛，见大卫怒气冲冲，他也只是冷冷地说：“是你欠我的，自你从英国回来找我开始，就是你欠着我。”
　　大卫气得脑中空白一片，他眼角落在许永臻拿着的匕首上，当即想都不想，就顺手抢过那把匕首，然后厉声说道：“好，是我欠你的么，那我就再欠一些。我订婚你就送我画，我多谢你了。”
　　说罢，大卫想都不想，就抓住许永臻抚摩他的那只左手，然后狠狠地朝下扎去。
　　在那一刹那，大卫看见许永臻眼睛闪过一丝死灰般的绝望的颜色。但是他不躲不避，只是安静地看着大卫，好像根本就未曾注意落下的匕首。
　　
　　[大卫自小就喜欢看武打片，大了依旧如此。屏幕上盘肠大战，血浆漫天，他只觉得好玩。
　　一次林慎延都看不下去了，皱着眉，说：“大卫，你怎么都喜欢看这些玩意。”
　　大卫从沙发上扭过头，笑嘻嘻地说：“大哥你怕么，其实那些都是番茄酱，你也怕？”
　　母亲在旁忍不住出声，道：“大卫给我收声，你存心让大家吃不下饭么？”
　　两兄弟齐齐笑了起来。]
　　
　　大卫自觉生活多姿多彩，其实贫瘠。
　　就如同他看着从许永臻掌中滴下的血，在地上漫成一滩。血腥味进入鼻中，他才知道番茄酱与血完全是两回事情。
　　大卫有些哆嗦，他颤颤巍巍地抬起眼，看见许永臻的脸仍旧平静，那双眼睛没有任何情绪，只是安静地看着大卫。
　　大卫一颤抖，原本抓着许永臻的那只手便跌落下来。他垂下眼，瞪着自己满手的血，倒退几步，就坐在了地上。
　　但是那滩血依旧在地板上，实在刺目。还有水流滴下的声音，像是谁家水喉没有拧紧。
　　到了后来，连滴水的声音都没有了。血流的无声无息，简直有些卑微。
　　大卫一直瞪着眼睛，突然他弹跳起来，朝门外冲去。
　　许永臻见大卫冲到门边，使劲一拉门，发现门被锁了后，他胡乱拨开了锁，然后跌跌撞撞地跑了出去。
　　许永臻垂下眼睛，低着头看着自己的手。他叹了口气，也坐在地上，静静地看着自己的左手。
　　
　　不知过了多久，许永臻听到门砰地一声被撞开。他有些诧异地抬起头，看见居然是大卫折身而返。
　　许永臻实在意外，当即也不知道说什么，只是吃惊地看着大卫。
　　大卫冲了过来，一把扶起许永臻，说：“走。”
　　许永臻有些失血过多，他口齿沉重地说：“去哪儿。”
　　大卫挽扶着他，好一会儿才说：“去医院。”
　　说罢，他突然停下脚步，然后将外衣脱下，胡乱捆扎在许永臻的手掌上。
　　许永臻看着大卫忙碌，渐渐地脸上浮现出笑容。他低声说：“大卫，你回来了。”
　　大卫没有作声，他一直低着头，不去看许永臻。
　　
　　许永臻见巷子口停着大卫那辆平治，才知道原来他是跑去将车开了过来。
　　大卫挽着他上了车，低低地说了句：“坐好了。”然后发动车子。
　　许永臻将头靠在车窗上，一阵倦意上来了，他勉强睁着眼睛，看着木着脸，面无表情地开着车的大卫，突然低声说：“大卫，你回来了，我真的很高兴。”
　　大卫想都不想，说：“收声。”
　　许永臻这才发现，大卫放在方向盘的手一直微微颤抖，可见心里真的很怕。
　　许永臻微笑着叹了口气，说：“大卫，我倦了，想先睡一会儿。”
　　话音未落，许永臻感觉车子猛地一刹，大卫的脸猛然凑到他面前。
　　他皱着眉，低声说：“不准睡。”
　　许永臻一愣，然后笑了起来，说：“你还是这么爱指使人呀。”
　　在迷迷糊糊中他又看了眼大卫，见他横着眉，显得余怒未消，但那双眼睛惊疑未定，泄露了所有的情绪。
　　许永臻轻声说：“你在害怕么？你怕我死么？”
　　可是许永臻声音渐渐低落下去，车窗有些凉，抵着额头的部分像冰冷的手触摸着他，在这种寒冷而深厚的凉意中许永臻失去意识。
　　
　　等他再次醒来的时候，他看见大卫正看着他。
　　说是看着他，眼睛却是呆滞，更像是朝着他那个方向看而已。
　　许永臻叫了他一声。
　　大卫回过神，“啊”了一声，有些茫然地说：“你醒了。”
　　许永臻见他神情，就故意找话说：“是在医院么？”
　　大卫点了点头。
　　许永臻看了看四周，只见墙壁雪白，窗户明净，又是单人间，可见所需不菲。他有些疑惑，说：“我们哪儿来的医药费。”
　　大卫没有作声。
　　许永臻见大卫还是有些愣愣地看着墙壁，不由有些明白过来。他知道大卫虽然做事喧哗态度又嚣张，其实没有真正经历过什么意外事情。适才他拿匕首刺入许永臻手掌，也是气急了想都不想。真等他反应过来，知道自己做了些什么，顿时大脑空白，完全不知如何应对。
　　许永臻见他怔怔发呆，面孔说不出的茫然，不由心生怜悯，又低声叫了声：“大卫。”
　　大卫终于听见，他转过头，看着许永臻，好一会儿才问：“什么事？”
　　许永臻轻声说：“我们哪儿来的钱付这些医药费。”
　　大卫说：“我有钱。”
　　许永臻摇了摇头，说：“别骗我了，你离开了家，哪里有钱。”
　　大卫低下头，眼睛看着别处，说：“我一时着急，就把车子卖掉了。”
　　许永臻真正诧异，他吃惊地问：“你那红色平治？”
　　大卫露出烦躁表情，扭过头不肯说话。那平治是大卫返港父亲送他的成年礼物，平时大卫对它颇为宝贝，这次卖掉，看得出他的神情到底是不舍。
　　许永臻伸出手，拉住大卫的手臂，轻声说：“一时间，哪里能找到人买你那平治？”
　　大卫老老实实地说：“送你到医院，才想起没有医药费。正不知怎么办时，正好看见崔某探望他未婚妻。”
　　许永臻想了想，依稀记得以前送大卫参加聚会，似乎是有个崔某。和大卫有过好几次冲突，所以双方看对方都不顺眼。
　　许永臻轻轻拍了拍大卫的手，说：“然后呢。”
　　大卫说：“他看见我，本来偏过脸想装作没看见我，我就直走过去，问他要不要我的车？”说到这儿，大卫垂下头，又说：“你以前开车送我，应知道他一直喜欢我这辆车，但是家中对他限制诸多，所以不能如意。”
　　许永臻明白过来，这次大卫主动找他转卖这辆平治，对崔某来说真正是求之不得。
　　许永臻想起一事，问道：“那你的车卖了多少？”
　　大卫说：“两万。”
　　许永臻一惊，道：“怎么才两万？这不是白白送给他么。”说罢，他皱起眉，低声说：“他倒会就地开价。”
　　大卫说：“我开始也有些吃惊，但是他说他手头可用现金不多，只能给我那些，而且我想虽然少了点，用来付药费应该够了吧。”
　　大卫顿了顿，又道：“加上你的手一直在流血，我实在没有办法，所以就干脆卖给他。大概是有些卖的少了。”
　　许永臻闻言，深深地凝视着大卫。大卫不知为何，突然有些不自在起来，便扭过头去。这时他听见身边许永臻柔声说：“傻瓜，你当然卖的少了。”
　　大卫垂下头，低低地哦了一声。
　　许永臻见大卫还不明白，便微微起身，抓住大卫的手，看着他，嘴角是温和的笑：“在我手好之前的那段时间，我是没法接活了。没钱的话，我们生活怎么办。你不替我们将来想想么？”
　　大卫一怔，仿佛这时才明白，原来许永臻说的是“我们”。他无意中跟着念出“我们”，语气又是疑问， 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　又是不信。
　　许永臻也不答话，只是平静地看着他微笑。
　　大卫垂下目光，好一会儿才说：“我没有想那么多。”
　　许永臻笑道：“你从来如此，若是不说，你就不会去想。”
　　大卫说：“我虽然刺伤你的手，但我也付了医药费，我可不欠你了。”
　　许永臻也不意外，他低声说：“然后呢，然后等十二年后，你才会开始怀念我？像你那匹小马？还是你的电动火车？”
　　大卫动了动嘴唇，似乎想分辩，又似乎是想开口说什么。然而最终还是没有作声。
　　许永臻又道：“你订婚的事情，我是对不起你。但你在怨愤我的时候，有没有想过我一丝的好？”
　　大卫看了他一眼，意外地答话。他冷冷道：“没有。”
　　许永臻不以为意，笑道：“是的，你若有想过，也不会眼都不眨地就扎下去了。”
　　大卫面色一暗，好一会儿才说：“但你也不要那这个来要挟我，我不会因为这个而欠你一辈子。”
　　许永臻也是神情一滞，过了一会儿才缓缓说：“我不是想拿此来要挟你的。只是当时见你翻脸无情，着实也有些心灰意冷。你若没有回来找我，我又若是侥幸未死，或许可以再世为人。”
　　大卫听他那么一说，想到在匕首刺下时，许永臻流露出那种接近死亡的灰暗脸色。当时心中也是一抖。
　　许永臻低声说：“你既然回来了，没有再世，我就还是那个许永臻。”
　　
　　大卫回过头看着许永臻，那时他竟莫名地想起以前他跟许永臻说的话。
　　他跟许永臻说起童年养过的那匹小马。它虽然不会言语，但是那双眼睛看着他，却是有着说不出的欢喜。
　　他现在才发现，其实他早已忘记那匹小马的样子，又哪里会记得它的眼睛。
　　与童年的小马无关，原来那一直是许永臻的眼睛。
　　大卫垂下头，迟迟不说话。
　　许永臻也不作声，只是耐心等待。
　　大卫终于抬起头，却不看许永臻，只是看着他绑着白纱的左手，低首道：“这段时间我有回家过。”
　　许永臻知道大卫要说下去，便默不做声。
　　大卫低声道：“我只是想瞧瞧爸爸怎样，听说他病了，我只是想看看爸爸怎样。”
　　许永臻轻声说：“然后呢？”
　　大卫默然，好一会儿才说：“爸爸不愿见我，连大哥也是。”
　　许永臻不知如何作答，当即病房一片死寂地沉默。
　　
　　大卫突然抬起头，看着许永臻，道：“你没醒的时候，我听医生讲，你的手被扎的很深，他说以后就算伤口愈合，你的左手差不多也废了。”
　　许永臻不以为意，笑了笑，说：“是么。”
　　大卫说：“你左手要是好不了，你还能画画么？”
　　许永臻笑道：“你知道我是左撇子。”他又想了想，笑道：“要是以后不能画画了，那我得想想，看看还有什么别的营生可作。”
　　大卫却没有笑，他抬起头，盯着许永臻，一字一句说：“要是你的左手好了呢，万一你的左手好了，你还会画我吗？”
　　许永臻看见他的眼神，不知为何，竟是全身一寒，他意外地发现自己猜不出大卫的心思。当时便沉默不语。
　　大卫不肯作罢，他盯着许永臻，继续问：“你还会画我么？”
　　许永臻见大卫神情，突然不知如何作答。他有些惶恐地转移目光，不敢看大卫。
　　大卫见许永臻神情，也止住了话。他看了许永臻好一会儿，才低声说：“你只要再画一张我的画，我就绝不会再在你身边。”
　　许永臻一怔，抬起头看大卫。
　　那件事让他颜面无光，父母兄长不肯原谅。原本是可以衣食无忧地安心做林家二少爷，一直做到成家立业。最后却困顿到为了医药费不得不贱价卖掉爱车。
　　不管是出于什么原因，爱或者妒嫉，报复或者是想挽回的挣扎。那件事到底还是伤他很深。
　　许永臻看着大卫良久，好一会儿才说：“对不起。”
　　他点了点头，说：“在我有生之年，我不会再画任何你的画像。”
　　说罢，他看着大卫，低声而恳求地说：“所以请你留在我身边，等待离开的机会。”
　　大卫一直面无表情，直到听到最后一句话，他突然放声大笑起来。许永臻默默仰首，看着他自顾自放肆大笑，那样肆无忌惮的神情，嘴角一丝深浅嘲弄，的确是他最初爱上的浪荡又傲慢的少年。
　　
　　end