墨爱
作者:ssy124

文案： 

爹，你可知道我爱你。 

墨爱，默爱，魔爱。 

我早已爱你爱的入了魔。 

属性分类： 

关键字:父子 　强攻强受


1.邪恶的神祗

第一眼看到这个世界的时候，他甚至还有一点小小的惊喜，没有现代化的仪器和设置，有的只是古色古香的木制家具和雕花窗楞。这是一个完全不同的世界，以至於医术也落後的可以，那个他应该叫娘的女人，竟然因为生他而大出血死亡。

他杀过的人他自己也数不清，可没想到，这辈子，他杀的第一个人竟然是自己的母亲。他有些想笑，看来这一世又注定要在鲜血与黑暗里走下去。

他慢慢习惯了每天都有丫鬟和奶妈看护的生活，看来他的家庭背景还不错，不过他却一眼都未见过那个应该叫父亲的人，从他生下来到现在，大概快半年了吧。不过，那个人倒是还记得有他这个儿子，没忘记给他取个名字。

这辈子他叫墨炎，黑色的火麽？说真的，他真的喜欢这个名字，最起码比毒蛇要好听多了。

同往常一样被奶妈抱到园子里晒太阳，那暖暖的阳光烤得他舒服极了，他眯著眼睛准备顺从自己的天性，继续沈入梦中。却被远处疾跑著过来的丫鬟给吵到了，那个小丫鬟炸呼呼的冲著奶妈就喊。“奶娘，宫主回来了，要见所有的少爷。”

他突然被打断睡眠，本来有些不悦，准备吵闹两下以示抗议的。却听到他那个传说中的父亲要召见他们，对於这个从未谋面的人，他可是有兴趣得很。

墨炎被奶娘抱到朝华殿时，已经有不少丫鬟和奶娘到齐了，他知道自己上面还有几个哥哥，不过也是素未谋面，今天到是全齐了，他一一看过去，最大的也不过两岁，最小的出生不过一月，看来他还不是最小的。

他这个父亲倒是W福不浅，虽说他大概猜到了，在这个世界恐怕只要有钱有势，一夫多妻那是很正常的，可是看到这六七个孩子被聚在一块，他又不由的感叹，这生育能力不是盖的！

他们静静站了一会，就有不少人丛殿外走进来，分别在两边坐下。他悄悄打量那些人，不难看出各个都是练家子，虽然身上都带著难掩的煞气，但也许是顾及有这麽多孩子在场，墨炎感觉到他们都有小心的收起自己的气。

他在打量他们的同时，那些人也在打量这被聚在中间的一群孩子。墨炎小心的观察完後，才忍不住又靠回奶妈的怀里，刚才晒了会太阳，那种暖暖的睡意一直跟著他，他忍不住打了个哈欠。然後一看旁边，忍不住一愣，那些孩子都一副瑟瑟发抖的摸样。有几个小的已经忍不住哭出来，就算两旁的人都尽量收起了自己的煞气，看来这些孩子还是很敏感。

原本还安静的大殿一下子就被孩子的哭声给淹没了，他头疼的皱皱眉，他最讨厌这种尖利的声音了。就连坐在两旁静静等候的那些人也有些不耐了，奶妈们当然知道这些人她们一个都得罪不起，於是使劲浑身解数得哄著怀里的小祖宗们不要再哭。

在墨炎的耐心快要用尽时，他传说中的父亲大人总算来了。甚至还没有看见，他就感觉到了，那个人的气场无比强大，隔著很远就能给他们造成压力。两旁原本随意坐著的人，也同时挺直脊梁，恭敬起来。奶妈们一直忙著哄哭闹的小祖宗，哪里有时间观察周围，直到发现几个孩子竟然同时不哭了。

然後两旁的人同时起身跪下，那整齐一致的动作，让墨炎不觉怀疑，他们是不是练过。就听到场内所有的人齐声喊道，“参见宫主。”这声音洪亮响彻大殿，几个原本突然停下不哭的孩子，被吓得又哭了起来，不过这次却不敢发出声音，只是一个劲的流泪。

墨炎也不知道奶妈是什麽时候也跟著跪下的，他只感觉到一股无比强大的气场，直直得向他们中间这片压制过来，几个抱著孩子的奶妈连大气都不敢喘了，那几个还在哭的孩子，这一下，连哭都哭不出来了。

“放下，出去。”远处居坐在上首的男人突然开口，声音竟然让墨炎有种清冷如寒月的感觉。奶妈们不敢再说话，立刻将几个孩子放下，然後就在殿外等候。墨炎只有半岁大，还不会站立，他只得翻了个身，用身子爬在地上，然後抬起头朝最上面看去。

奢华的玉椅中央坐著一个，倾世的美男子，墨色的长发随意的披散著，那双狭长的暗金色眼眸淡淡的环视著下面，竟然是暗金色的眼眸，墨炎有些吃惊，不知为什麽，那双眼睛给他的感觉竟然像是某种野生动物。那人一身睥睨天下的气势，衬著那绝色的容颜，竟然让墨炎有种不真实的感觉，这世上怎麽会有如此完美的人！

墨清淡淡的打量著大殿中间的几个小家夥，据说都是他的血脉。他微微眯著暗金色的眼眸一个个看过去，每一个孩子的眼里都是恐惧，除了恐惧还有恐惧，满脸的眼泪和鼻涕，真的有点恶心。直到他的视线与墨炎的对上，他不由的一奇，他竟然在这个连站都还不会的孩子眼里看到了惊W，还有打量甚至兴奋。

他又看了一眼，才确定自己真的没有眼花。那个孩子的眼里闪烁的是兴奋，那是盯上猎物的兴奋。他收回视线，改看向两旁的堂主，轻轻问道，“各位堂主意下如何？”

两边的人都拱手答道，“全凭宫主做主。”墨炎不懂他们在说什麽，只知道他们在讲的事肯定和他们这堆小鬼头有关。他的视线自从接触到那个人的时候，就有些无法从他身上移开，他就这麽直直的盯著那个人看。

就见他的嘴角突然扯出一抹邪气的浅笑，然後随手那麽一扬。墨炎周围几个原本还活拨乱动的孩子，像是被什麽东西给挤压到，一瞬间都躺下不动了，只有张著的小口里在不断的冒出殷红的血液。整个大殿一下子就被血腥气给覆盖了，两旁的几位堂主似乎已经习以为常，只是略一楞，就又恢复自然。

门外的奶妈们看到刚才那一幕，太过於血腥的画面，刺激得当时就晕倒了几个。剩下的几个死死的捂住嘴巴，不敢发出任何一点声音。

墨炎倒是自然如常。他慢慢的环视著死在他周围的几个孩子，突然想到，他来到这个世界不过半年，又害死了这麽多条无辜的生命。也许有没有他，这些孩子都逃不过这些命运，可是现在，毕竟只有他一个人活下来了。

也许是被那浓郁的血腥气给影响，也许是陷入了自己的意识里，他伸出食指轻轻的蘸著地上蔓延开的腥红，然後放入口中，那熟悉的味道一下子就遍布了他的味蕾。那种熟悉到怀念的感觉，他突然就轻轻咧开嘴笑了。好吧！他认命了，看来他这样的人注定要在鲜血和黑暗里走完生生世世。

他完全没有意识到，两旁的堂主和上位的男子都在看著他的一举一动，而兀自沈浸在那熟悉的味道，所带来的悸动里。最上面的男子站了起来，暗金色的眼眸里带著铺天盖地的邪肆，那个人扬唇浅笑著，“从今天开始，你就是我天绝宫的少宫主！”

他闻声抬头，看到了那个可以遮天蔽日的男人，嘴角带著撒旦一般的邪笑，暗金色的眼眸闪耀著无与伦比的霸气，那一瞬间，连他都想伏在地上膜拜这个邪恶的神祗。


────────────────────────────────────
这是父子文哦　
受不了的请不要再往下看了
雷到是不负责的~~~




2.虎父无犬子

那之後，整个天绝宫都尊他为少宫主。至此，所有的女子都不准再为宫主诞下子嗣。

他默默的听著身边的丫鬟整天叽叽喳喳的讨论这些，心里倒是觉得无所谓，这个人这麽做到底是嫌孩子太多麻烦，亦或者是给他一个独一无二的生长环境？其实，他倒是蛮想试试九子夺嫡的感觉。

自从那次见过他的父亲墨清之後，墨炎就再没有见过他了。他从下人口里知道，那个人忙著扩大天绝宫的势力范围，一般都很少回宫。就算回来也是待上一二日便离开。

这可是真正的武侠世界，墨炎开始的时候一直觉得所谓的江湖，不过是些热血青年，整天舞刀弄剑，喊打喊杀而已，纯粹是群无聊的二百五。可是，当他身入这个世界的时候，他才觉得当初自己的偏见有多无知。

天绝宫的势力已经遍布整个北方，现在正在向南方扩展，天绝宫的商铺占了整个国家的三分之一，就连当今的王上也不敢挑衅天绝宫，反而将公主下嫁给墨清，还封了墨清一个逍遥王的封号。

墨炎当时听到这个消息，甚至还觉得可笑。一国之王，竟然封一个武林人士为王，是他太没用呢，还是太软弱。

可是辰沐却很认真的说，天绝宫高手如云，若是贸然派兵来犯，一场硬战下来，国家元气大伤，邻国再来犯，岂不是得不偿失。更何况，天绝宫的商铺带动了国家经济，而且天绝宫上缴的税收恐怕是每年国家财政的一半。这麽一条大鱼，不好好哄著它，宠著它，还把它往外推不成？

墨炎这才觉得自己又肤浅了。只是他确实没有想到，那个俊美如同撒旦一样的男人，竟然是这麽不简单，他眼中的江湖，和这个世界似乎相差太大。在他以前的认知里，江湖不就是一些门派打来打去，就为了争个武林盟主麽。

辰沐总是很认真的和他说，“这天下数百年都不一定出这样一个人物，如此惊才绝W，冠绝天下，而这个人正是你父亲，你要敬他！重他！而不是轻他！疑他！”每当这个时候，墨炎总是能看到辰沐眼里闪烁著深深的崇拜。

“若不是你父亲没有称霸天下的野心，别说这王位，恐怕这天下都是他的。”辰沐如是说，墨炎懒洋洋的点头，他虽然见过墨清那绝世的风华，也见过他神乎其神的身手。可是，他还是认为，这一切都是辰沐因为崇拜，而夸大其词。

而其实拒绝承认这一切，只是因为他的固执。若是那个人果真如传言一般天上有，地下无，那麽的惊世骇俗，如此，他又有什麽资格站在那人身边。这麽遥远的差距，又怎麽是一天两天能够追得上的。

辰沐是墨炎被封为少宫主後，墨清特意指派给他的师父。教导他一切，墨炎第一眼看到这个二十来岁的男子时，并不觉得他有多特别。可是见识到辰沐那超凡的身手，和对天下大事各种独特的见解後，才开始真正的当他为师父。

墨炎也是在很久以後才知道，辰沐是天风堂堂主，墨清不在宫时，天绝宫一切大小事务都归他管。这个可以被称为天绝宫第二的人物，竟然被派来当他的师父，是不是意味著墨清其实很看重他，只要这样一想，墨炎就觉得自己又有了无穷的精力，似乎当年做杀手训练时，他也没有这麽用心过啊。

墨炎用了整整十年，将辰沐的看家本领给学到手了。当一次比试後，墨炎的剑准确的架在辰沐脖颈上时。辰沐的眼里闪过不可思议，闪过激动，更闪过释然。墨炎不知道他的想法，只好把剑收起来，静静等著他发话。

辰沐微笑著摸著他的头，“少宫主，在下已经没有什麽可以教导你的了。少宫主天纵奇才，果然是宫主的血脉。”辰沐说完那话，脸上带著奇异的满足，然後静静离开了。

墨炎听到那句“果然是宫主的血脉”时，眼里闪过一丝欣慰，总算，是追到那个人的脚跟了麽，可是要与他比肩，甚至要超越他，那还要多少努力才能达成，也许，终其一生，也无法超越那个人。

这十年墨炎过的比谁都艰苦，谁又知道本该是这宫里生活得最滋润的孩子，每日只睡两个时辰而已，余下的时间，他全部都在训练，除了认真的学习辰沐所教的剑术和心诀，他更是每日必抽出时间，躲过宫里的暗卫，到宫中的禁地复习前世的杀手训练。

墨炎在辰沐手上出师的事，不过三日，竟然传遍了整个天绝宫。墨炎一个人无事坐在禁地的树枝上练习出剑。有几个路过的丫鬟叽叽喳喳的讨论著，声音不小心传入了墨炎的耳中。
“少宫主才十一岁而已，竟然把辰堂主的功夫学尽了，太可怕了。”

“这算什麽，当年选少宫主的时候，除了他所有的孩子都死了，他竟然不哭不闹，还蘸著自己兄弟的血，放进嘴里尝呢。”

“天啊！这怎麽可能啊，他那时还不到一岁吧。”

“我骗你做什麽，这可是当时在场的奶娘们亲口说的。魔头的孩子，也是个妖孽啊！”

“你不要命啦！这你都敢说！快走快走，被人听见了可不得了！”

……

墨炎坐在树上，一动没动。等她们走远以後，才玩味的重复起来，“魔头的孩子，也是个妖孽？！”他突然就忍不住低低的笑出声来，“有意思，父亲大人，你是魔头，我是妖孽，倒也般配。”

墨炎倒没把这事放在心上。隔天，辰沐让他到书房去，说是有事要说。路过天罚堂时，看到广场中间，用木桩钉著四个丫鬟的尸体，嘴巴都被割开了，舌头也让人给剪了。墨炎远远的看了一眼，隐隐觉得有点眼熟。

不过，事不关己，他几步从那里走过去，然後到天风堂找辰沐。

辰沐正端坐在桌前，看到墨炎进来。对他挥挥手，示意他过去。墨炎和辰沐相处了十年，早就无比熟悉，他们之间相处也很随便。当即快步走过去，辰沐给他拉开椅子，又给他倒了一杯茶，这才重新坐下。

墨炎坐下，端著茶杯轻轻的饮了一小口，仍由那的茶香在舌尖盘旋。辰沐看著他一个小孩子，却总是不经意的露出大人的样子，觉得有些可爱，忍不住身手揉揉他的头发。墨炎早已习惯他时不时莫名其妙的举动。

放下茶碗，仔细的看著辰沐那清俊的脸庞，“师父找我来时有事麽？”辰沐这才勾唇微笑，慢慢说来，“我已经传书给你父亲，他决定亲自教导你。”墨炎觉得就像是晴天霹雳，而那道天雷正巧还打在了他的身上，楞了半天不知道如何开口。

辰沐以为他是太兴奋了，“能见到你父亲，有这麽兴奋？”墨炎终於消化完那个让他震惊的消息，“父亲不是一直在扩张天绝宫的势力麽？”

“嗯，如今南方已经拿下，我们的商铺也秘密渗入了青岚和秦川两国，目前看来，一切都很顺利。”辰沐理所当然的说著，这些天绝宫的机密计划和行动，辰沐从来就没有瞒过墨炎，似乎要让他从小就熟悉起天绝宫的一切。

墨炎敛下眉眼，又端著茶碗喝下半口。渗透了邻国两国的经济，父亲大人，你真的没有兴趣当皇帝麽？若你有心，那这三国岂不是你囊中之物。

只不过短短十年，你又以肉眼看不见的速度，轻松的掌握住两国的经济命脉。你还要让我惊喜多少，让我觉得我落後你多少。

辰沐突然停下嘴里的话，伸出手摸著墨炎的头发，墨炎不解的抬头看他。辰沐认真的盯著墨炎的眼睛说，“炎儿，你父亲堪称不世之才，你想超越他，不是这麽快的。”墨炎的眼里闪烁了两下，明白辰沐在安慰他。

他想超越墨清的表现这麽明显麽，竟然让人看出来了。看来他隐藏的功力下降了不少，墨炎心里自有一番计较，却还是如往常一般咧嘴一笑，“师父，我会努力。”

辰沐倒是没有什麽别的心思，为他鼓劲，“虎父无犬子，你能这样努力，我也很欣慰！”

________________________________________________________________________

乱挖坑的下场，就是填坑填到心力交瘁
你们想看下文麽？用票票砸我吧~~~
不砸我，我就不出来哦




3.我的弱点

墨炎不想继续这个话题，故意岔开，“师父，怎麽天罚堂门口挂著四个丫鬟的尸体？”辰沐脸色微沈，“都是些乱嚼舌根的丫鬟，都按宫归处置了。”

墨炎突然就忆起来了，难怪觉得有点眼熟，原来是昨天那四个丫鬟。

当然，他在乎的不是死了四个丫鬟，而是，他以为禁地是没有人的，竟然能被天罚堂的人知道，看来他还是太嫩了。

在离开天风堂的路上，他一直静静的想著，禁地他是十年没有间断，每日都去练习的。若是发现，那必然早就发现了，可是没人阻止他，那麽说明他是被允许进入禁地的。

可是，想到若不是这次这些丫头犯了口戒，那麽他是不是一辈子都会以为自己是没有被人发现。那麽他要这麽无知的自信到什麽时候，他突然觉得自己有些浑身发凉，有种从来都被别人看得一清二楚的感觉，当杀手太多年，最忌讳那种完全曝光在别人视线里的感觉。那让他觉得非常没有安全感。

墨炎突然想起了，曾经的战友临死前说过一句话，“除非你足够强，不然你就不能有弱点，有弱点就意味著死。”那个人的弱点就是他弟弟，当别人以他弟弟为人质而擒住他，生生将他折磨致死。

他去救援的时候，那人只剩最後一口气了。他知道那个人想表达的意思，是奉劝他不要走上他的後路，在他们那个世界，若是你不够强，怎麽能保护好自己在意的东西。所以，不能有弱点，还坚决不能让别人抓住你的弱点。

当夜，接近子夜的时候，他灵巧的避开宫内的暗卫。又再一次来到了禁地，他这一次来，不是为了练习，而是为了抓出那个连他也看不见的暗哨。他简直将自己前世的所有技巧发挥到了极致，一动不动，安静的隐秘在禁地的深处，他就不信那个人是铁打的。总有他露出破绽的一刻。

他静静的仿佛与禁地中的密林合二为一一般，就连呼吸的节奏都放缓到了几近无法察觉的程度。不知道过了一个时辰还是两个时辰，他总算听到些微动静了，虽然很轻很轻，犹如轻风拂过。他一瞬间开始热血沸腾起来，一整晚的等待似乎终於都有了结果。他屏息著，看著那个将要出现在视野的人。

一袭黑色的丝袍，边角用金色的细线绣著一些繁复的图案，高雅而华贵。墨炎有些愣住，怎麽会有人穿这样的衣服，夜行最讲究的就是庇护身形，如同他，现在全身上下都被黑衣包裹的严严实实，只除了一双眼睛。

终於，那个人逐渐的出现在他的视野里。一头墨色的长发随意的披散著，那宽敞的黑袍只是随便系了带子，松松垮垮的披在肩上而已，甚至露出了半截肩膀，那浅薄的袍子根本就遮盖不住男人完美精壮的身形。

那个人随手折下一根树枝，随便挥两下，就在这漆黑不见五指的密林中挥舞起来，墨炎已经看得呆了，他完全不知道怎麽形容此刻所看见的一切，那人的身形诡异飘忽，出招的速度极快，招招狠厉。这一刻，他仿佛看见了暗夜中跳舞的精灵。

那个人很快就耍完了一套剑法，然後将树枝随手一扔，他四周的树叶突然同时稀稀拉拉的掉落下来。那个人在漫天的落叶中静站了一会。墨炎注意到没有一片落叶飘落在他身侧三丈内，这个人的气场竟然如此强大。

那个人突然转过身来，略一抬头。墨炎觉得自己真的被天雷劈到了，面前的那张脸，他做梦都忘不掉，倾世的容颜，暗金的眼眸，嘴边的邪笑。怎麽会是他？！

“记下了麽？”那个人眯著暗金的眼眸，懒洋洋的看著他。墨炎才从僵硬中回过神，又再一次忍不住要石化，原来他早就知道自己在这里，他刚才舞剑，是舞给自己看的。

“记下了。”虽然身体石化了，可是墨炎却没忘记答他的话。墨清微微点了点头，还算满意。墨清正准备转身离开，墨炎突然忍不住问道，“父亲大人是什麽时候回来的？”

墨清邪邪的瞥了他一眼，“你说呢？”那模样在墨炎眼里别提多媚惑了，墨炎强忍著要自己镇定下来，用最後一丝清明细细回想他的意思。“除了你，没人敢来。”墨清似乎看他绞尽脑汁很辛苦，竟然很好心的帮他解了惑。

墨炎的眼睛一眨不眨的盯著墨清那双邪气逼人的暗金色双眸，想在里面看出些什麽。墨清今夜似乎突然来了兴致，竟然也站在原地让他打量。

“看出什麽了？”墨清冰凉如冷月一般的声音，在这个夜里，似乎特别的悦耳动人。墨炎认真的说，“父亲大人没有弱点。”

墨清听完忍不住稍稍扬眉，邪魅中竟然带著逼人的帅气。墨清突然对这个缩在树上等了他半夜的孩子产生了兴趣，“那你呢？”

墨炎突然扬唇一笑，那笑容里满是玩世不恭的味道，只是他自己从来不知道。“我的弱点是父亲大人。”

墨清听完，也勾起唇浅笑出来，墨炎第一次在他的眼里看到了些微一闪即逝的笑意。墨炎心里暗想，这是他第一次看到墨清真正的笑。以往墨清总是笑，可是他的笑容从来没有到过眼底。

──────────────────────────────────
汗死了，人气真弱啊。。。。
看来果然事事不能两全啊
言情火起来，耽美就冷死人
给我投票啊各位亲们~~~~




4.我想变强

第二日早晨，他被丫鬟唤醒，说是宫主回宫了。其实这个消息他昨晚，应该算凌晨就知道了，可是生为人子，还是有必要在众人面前表示他的孝道，於是他仍由丫鬟们将他打扮了一番。

话说回来，他这十年间，还是第一次这样悉心的打扮过。看著镜前那个一身华衣丽服，容貌俊俏的少年。他忍不住皱眉，真是人靠衣装啊，平日里他哪里有这些贵气。

他走进朝华殿的时候，八位堂主都已经到齐了。这几年他也经常见到这些堂主，相处都还算融洽，几人看到他进来，都笑眯眯的起身拱手“见过少宫主！”

“不要这麽见外，几位叔伯是何时到达的？”墨炎笑吟吟的和他们打著招呼，这几位堂主都是看著他长大的，辰沐也经常带著他去这些人办公的堂口转转，让他了解每个堂口所负责的工作，所以互相之间都比较熟识。

加上墨炎很懂得处理人际关系，几位长辈觉得他敬老尊贤，又还乖巧聪颖，都对他印象不错。聊了一会，大家同时感觉到那种霸道的气场。心下都知道是宫主来了，都沈静下来，慢慢等待。

墨清一如往日，披散著长发，懒洋洋的坐上玉椅。几位堂主和墨炎同时跪下，“参见宫主。”墨清随意的一挥手，示意免礼。

八位堂主这才各自在自己的位置上坐好，墨炎静静的站在一侧。墨清伸出手对他招手，示意他过去，那修长的玉指，指节分明，尾指上带著一枚翠绿的翡翠戒指。

墨炎几乎要看呆，这个人连手都漂亮的不像样。不过他还是听话的走到那人身侧。墨清看了墨炎一眼，又环视坐下的八位堂主，这才开口，“炎儿，几位堂主各有所强，你看今後你想跟著谁学？”

那声‘炎儿’让墨炎心里一动，忍不住轻轻的朝身边的人瞥去，那人一副懒洋洋的模样，暗金色的眸子忽闪忽灭，别有一副风情，墨炎觉得他的心似乎也随著他眨眼的速度沈醉下去了。不过他的理智提醒他不可失态，“父亲大人，我愿意随天医堂白风伯伯学习毒术。”

司徒白风，是天医堂堂主，江湖号称“毒医”，医术超绝，起死人，肉白骨。而他的毒术更是让人闻风丧胆。墨炎其实并没有下决心要成为什麽用毒高手，他只是单纯的想要变强，想要没有弱点。

墨清对他的选择毫无意义，似乎一切都随他。听完他的意思，就侧过头朝司徒白风看过去，司徒白风立刻起身，向前一俯身，“老夫必定尽心教导少宫主。”

从那天起，墨炎除了在墨清得空的时间，去和他学习武功。平时大部分时候都是躲在天医堂里，跟在司徒白风身後熟悉各种药物。医毒本是一家，用毒也要会解毒，害人也要能救人，这是司徒白风教导他的重点。

墨炎一门心思都扎在如何能让自己更强的地方，偶尔午夜梦回时，也会一遍一遍的梦见那双邪魅的暗金色双眸。可是，他愈是和那人相处，愈是清楚，现在的自己，别说比肩，恐怕连他的脚跟都没有追到。

这一夜，墨炎又在禁地里练习，如往常一般练习完出刀一千下之後，他静静的站立在密林之中，开始练习自己的感知，将自己的神识无限的扩大，让自己感受著一切所能感觉到的。然後他突然感受到一边的枝叶间有轻微的起伏，小到几乎要忽略。

他没有迟疑，立刻转过身。就看到墨清站在他身後，又是随意披一身黑袍，神色懒洋洋的，头发和身上还带著些水汽。墨炎也是後来才知道的，他的父亲大人每日招人侍寝之後，从不留宿，而且每日早晚都要沐浴。

“反应还不错。”墨清淡淡的夸赞他，墨炎知道墨清的性子一直是这样，想让他再热情一点，也不大可能，似乎一直都是这样淡淡的带著点懒散，对任何东西都毫不在乎的摸样。

“父亲大人有事？”墨炎当然知道他应该是刚从哪个宠妾那出来，准备回清华殿休息。

墨清突然收起了一贯懒散的神色，头一次带了些微认真的神色，细细的巡视著他的脸。“为什麽？”墨炎被他这个没头没尾的问话给愣住了。

墨清看他一副迷茫的神色，不疾不徐的补充道“你武功已算上乘，医毒也学的不错，将来，整个天绝宫我也将交到你手里。”墨炎这才明白过他想问的意思。

墨炎低著头看了一下脚尖，然後抬起头看著墨清的眼睛，认真的说，“父亲大人，我想追上你。”

墨清直视这那双在黑夜中依然有些璀璨的黑眸，看见他眼里的认真和执著。他微微扬起眉对墨炎说，“我将功力传给你，你就能追上我了。”

墨炎听完这话，很坚决的摇头。“我想靠自己的努力。”

然後，墨炎突然咧嘴对著墨清一笑，那笑容里带著一点点玩世不恭，带著一点点欢欣，更多的是一种说不出的情愫。

墨清皱了皱眉，似乎完全搞不懂墨炎的想法。然後也懒得再去管他，他们父子的相处模式一贯是这样，墨清从来不阻止墨炎想做的任何事，一直是持一种放任自由的态度。

当然，很大的可能性也许是墨清太过於懒散，不想去管这些事。

────────────────────────────────────
如果看文的亲里有追《神》那一篇的，
在这里要说声抱歉了~~~~~
那篇文的第一人称是我死穴....
所以我决定全部都改成第三人称
等我改完了再继续连载，所以对不起哟！
最後，我也不指望耽美这个专栏能上榜了
大家看著还行就给投一票权当支持和鼓励一下
鱼和熊掌不可兼得，言情拿了第一，我已经知足了
若是实在太冷清，恐怕会影响我的更新速度，
因为会顾那边多一点　悄悄爬下去...




5.生辰贺礼

墨炎的武功进步的极快，整个天绝宫，已经仅次与墨清。当年他从辰沐那里出师，也是在打斗了不下三四百招之後，才将辰沐击败。

而现在的他，三十招左右就能轻松的赢了辰沐。辰沐对此不但没有介意，还一直以有他这个徒弟为荣。见了谁都夸少宫主天纵奇才。

司徒白风也将自己的医毒之术倾囊教授，墨炎不但学尽他的本领，两人还最喜欢研究新的奇毒，然後互相比试解毒的速度，司徒白风常常输给这小子，最终不得不承认，少宫主也从他这里出师了。也是逢人就夸少宫主天下奇葩。 

於是，天绝宫里的堂主们都以能成为少宫主的师父为荣，只可惜了其他几位堂主暗自咬牙，怎麽少宫主对於经商，暗杀，情报这些东西不感兴趣。其实墨炎原就是杀手出身，对暗杀是很有兴趣的，可是他去过天杀堂看过，发现古代的暗杀术与现代的暗杀术大都是同宗，很多训练方式都是相似的，於是，还是照旧自己私下练习就好。

这几年墨炎的个子像笋子抽高一样，一下就长到了墨清的肩膀。墨清还是偶尔有时间的时候，就抽空去指点墨炎的招式，然後和他过过招，锻炼他的实战技巧。今日，墨炎在墨清手上走了百招才被制住。

墨炎刚才是全力以赴，所以这会儿顿时觉得汗如雨下，躺在密林中空旷的草地上喘息。墨清站在旁边，居高临下的看著他狼狈的摸样。暗金色的眼眸里带著淡淡的赞赏，“不错，已能接我百招。”

墨炎看著那双暗金的眸子，扯起嘴角露出一个笑容。那双黝黑如暗夜的眸子，带著一点淡淡的失落。墨清静静的看著墨炎，想到自己十四，五岁的时候在干什麽呢。似乎开了荤，於是终日出没在女人堆里。

“你也到开荤的年纪了。”墨清向来是想到必要去做的，於是当下就把自己的打算说出来。墨炎不解他的意思，黝黑的双眸里带著茫然，墨清好好看著那双眸子，竟然能从里面看到自己小小的倒影。

墨炎也休息够了，从草地上坐了起来，嘴里又习惯性的叼上了一根草。也不知道是不是前世抽烟的习惯改不掉，所以无聊的时候总喜欢叼个什麽，虽然很不雅观，可是墨清对这些事是不在意的，也不会去干涉墨炎的喜好。

“炎儿，父亲给你找几个侍妾如何？”墨清的嘴角又带上了习惯性的邪笑，暗金色的眼眸里带著暧昧的颜色。墨炎认认真真的看著他，然後突然勾唇笑起来，那笑容张扬霸气又带著玩世不恭。

就在墨清以为他答应了的时候，墨炎开口说，“父亲大人，想爬上我的床，除非是天下第一美人。”他嘴角带著傲视一切的笑意。

墨清突然有些失了神，墨炎轻轻拍了拍他的肩，然後转身离开。离去时还留下一句话，“那些绝色就留给父亲大人享用吧。”

等墨清回过神时，墨炎早就已经走远。想到刚才他的那句话，墨清沈下一张脸，小兔崽子，翅膀硬了，竟然敢暗示他这个父亲的品味太低。

当天，天绝宫发生了一件异事，自从开荤之後，就夜夜春宵的宫主大人，竟然破天荒没有找人侍寝。


这一日是天绝宫主的三十寿诞，天绝宫上下到处都布置得喜气洋洋，各堂主更是四下收集珍稀异宝准备献礼，更别提各堂底下那些分堂主和其余的小堂口送上来的贺礼，各种各样的贺礼堆满了三大间屋子。

墨炎看著那些堆积如山的贺礼，忍不住有些嘴角抽筋，他虽然一直知道天绝宫是如何的有钱有势，可是都比不上亲眼看到。

有人会将东海的夜明珠当玻璃珠一样的送麽，看著那些一盒一盒摆得密密麻麻的珠子，更别提旁边那一堆千年老参，据说世面上这样一棵可值千金，可是这里竟然堆成了一座小山，墨炎环视了一圈，头皮发麻的走出了屋子。

他突然觉得自己有点像没见过世面的乡巴佬，竟然被里面的珠光宝气给晃得头晕。其实他到这里来，只是想了解下大家的贺礼都送的什麽，结果没想到反而把自己给吓到了，不论多麽珍贵的异宝，在天绝宫里恐怕也不算稀奇。看到他们把那些东西分类随意堆放的态度就知道了。

那麽自己该送什麽呢，墨炎真的觉得有些苦恼了，他吃的用的全是墨清的，根本也拿不出什麽可以出手的东西。

想来想去，竟然一点头绪都没有，他突然有些泄气的骂了句，“靠，有钱有什麽了不起，那些破珠子怎麽比得上老子亲手送的。”当下就气势汹汹的回自己的清露宫了。

他吼完那一句走後，他身後假山上有个一直仰躺著休息的人，懒洋洋的爬起身，朝他离去的方向看了一眼，嘴角轻轻扬起，暗金色的眼眸里带著还没有散去的睡意。

─────────────────────────────────────
其实父子两人间，淡淡的互动还挺有趣的
我自己写著也挺乐的　哈哈哈~~~




6.生辰晚宴

生辰的晚宴上，八位堂主和宫主少宫主都坐在一桌，旁边是各位分堂的堂主。并没有像墨炎想的那麽热闹和铺张，竟然只摆了三桌而已。可是这也意味著，今天能在场的，恐怕都是墨清的心腹。

墨炎淡淡的环视了一周，发现天绝宫的分堂堂主都是些年轻有为之辈，年纪不过三十上下。墨清依旧一身黑袍，不过今日倒是不复往常一般的随意，穿著正式的华服，一身睥睨天下的气质尽显无疑，那双暗金色的眸子带著淡淡的喜意，看得出他今天的心情还不错。

晚宴开始时，众位堂主一起贡祝了宫主寿辰。然後就开始用餐，席间大家也都开怀畅饮，气氛并不压抑，墨炎淡淡的想，看来墨清在这些人眼里没有距离。墨炎一直在悄悄的打量墨清，墨清侧过脸来，看见他端著碗不知在想什麽，就夹了块排骨给他。

墨炎回过神的时候，墨清正在看著他，就这麽对上了那双暗金色的眼眸，这麽毫无准备的。墨炎的心跳迅速的激烈起来，他默不作声的低下头，将那块排骨夹起来吃掉。借著掩饰他那剧烈的心跳，还有那不自然的神色。

墨清看著他把那块排骨吃掉，心情似乎变得极佳，更是殷勤的给墨炎布菜。席间的八位堂主看到墨清那亲昵的态度，都不由的嘴角带笑。在外人看来，似乎这对父子的感情还不错。

只有墨炎知道的是，墨清这麽亲昵的的态度，让他的心跳一直处於冲刺状态，谁知道，他是多麽小心才控制住那如雷一般的心跳声。

总算用过晚餐，丫鬟们动作迅速的撤下餐盘，换上各式样的糕点瓜果。

然後一群妖娆的舞姬在宽阔的前坪上翩翩起舞，衬著四周那些精致的烛灯，那些舞姬竟然美得有些虚幻。墨炎看了一眼周围，似乎大家都颇为欣赏她们妖媚的舞姿。

侧过脸，看到墨清也在看，他眉头微皱，心里隐隐有些不悦。不过好在，接下来就开始不断的有堂口的堂主们敬献贺礼。墨清都是面带浅笑的一一收下，不过墨炎发现他的笑容并没有达到眼底，看来似乎都不甚中意。

大家送的无非都是一些奇珍异宝，从一开始的惊叹到後来的麻木，墨炎发现，果然宝物看太多，真的会变得麻木。

但是场内唯一的变数就是，天欢堂主送上来的，竟然是个混血的宠姬，比一般的女子轮廓更深，那双眼睛更是深邃迷人，看著墨清的时候还隐隐含情。

墨炎侧过头去看，之前一晚上墨清都有些懒洋洋的，似乎提不起太大兴趣，直到这个女子出现，他才稍微有点精神。墨炎在心里咒骂道，“见到女人就发春。”

直到八大堂主都一一献完了贺礼，墨清突然眼眸一转，看向一旁的墨炎。那流转的暗金色眸子，仿佛带著魔力，差点把墨炎的魂给勾了。墨炎压下自己心头的骚动，避开那双邪肆的眸子，假装没看到。

“炎儿，你给为父准备的礼物呢？”墨清却没打算如此放过他，竟然当著在座的面问了出来。

其实墨炎有想好要送点什麽，可是看到墨清一看到美女就来了兴趣的样子，他突然就不想送了。但是现在墨清都问到了，似乎不送贺礼显得太过於不孝。

“炎儿思前想後，决定亲写一副字画送给父亲大人。”墨炎硬著头皮把话说了出来，果然在座的所有人都眼前一亮，似乎都想看看这个传闻中不输其父的少宫主有何看家本领。

墨清似乎也很有兴趣，那双暗金色的眼眸亮晶晶的，看得墨炎小心肝一跳一跳的，差点要把持不住。

很快下人们便送上了一套文房四宝。墨炎慢慢的走到桌前，看了一眼，不觉有些咋舌，这套文房四宝一看就知绝非凡品，恐怕也是万金难寻的至宝。取下那只汉白玉的毛笔，蘸著下人碾磨好的墨汁，墨炎闭上眼琢磨了下写些什麽字。

然後就轻挽起衣袖，提笔就在已经铺好的云纹宣纸上写下几个大字。墨炎对书法略有研究，其实原因也挺有意思，他只是想做一些事，能够让自己沈心静气，能够不受外界干扰，而自古以来，书法是最好的静心的活动。

於是，除了摸剑以外，墨炎摸的最多的竟然是笔，每天都要抽段时间来练练字，静静心，坚持了十多年，他的书法竟然有所成。有时候写上几个字拿给辰沐看，也让辰沐夸得赞不绝口。

大家的注意力都放在了那个一身月牙白的少年身上，他提起笔轻轻闭上眼，再睁开之时，眼中竟然一片空灵与专注，仿佛他的身心都凝入了书法之中，看著他有模有样的提笔写下几个大字，再轻轻将笔放回架上。

期间不过短短半柱香时间，可是大家都生怕打扰到他一般，竟然都屏住了呼吸。

────────────────────────────────────
上榜了？上榜？！我实在是难以置信.....
好吧，我觉得我激动了。感谢各位给我投票的亲们！
特别是言情和耽美两头跑，两边都给我投票的...
你们真是辛苦了！实在是太辛苦了！ XD




7.深夜对饮

等他放下笔，这才一齐松下口气。辰沐最先走了过去，他对墨炎的字是极有信心的，一直以来喜爱收集字画的他，有一日看到墨炎的字以後，竟然爱不释手，这个徒弟，真不是他夸，他若是有心做一样事，那必定是无论如何都要做到最好。

不止是辰沐，司徒白风也是把墨炎当做最得意的弟子看待，看到辰沐走了过去，他也马上凑过去，两人一看到桌上的字画，都忍不住抽了口气。

字迹刚劲有力，潇洒奔放，如行云流水一般。两人对视一眼，一人举起一边，将墨炎的字举高让在座的各位细细欣赏。

墨清坐在主座上没动，看著那两个人得意的到处显摆，而周围看的人莫不赞不绝口。墨清暗金色的眸子带著身为其父的骄傲和浅浅的笑意。

墨炎自从写完字退到一边後，就一直静静的观察著墨清的表情，看到他眼里的骄傲，他本应该是喜悦的心情，却不知道为何偏偏带著莫名的苦涩。

当辰沐和司徒白风一起举著墨炎的字画到墨清面前时，墨清这才细细的看著云纹宣纸上的四个大字“笑傲天下”。

那字迹和墨炎的人一样潇洒而又奔放。墨清不由有些愣住，他竟然从来不知道墨炎写得一手好字。

辰沐也是一脸骄傲的说，“少宫主小小年纪，已经能写出一手如此好字，实在是难得。”司徒白风在一旁接口，“那可不是，你看这字写得好，这四字的意境也取得好，正合适献给宫主。”墨清面带浅笑的点头表示赞同，然後吩咐下人拿下去装裱起来。

等墨清再次抬头朝墨炎的位置看去时，墨炎已经不见踪影了。而在座的各位堂主依旧对那副字画赞不绝口。

墨清突然觉得，自己真的是很不了解这个孩子。虽然这个感觉一直都有，但是似乎随著墨炎长大，就变得越来越明显了。

墨清坐了一会，就先行离开了。剩下的几位堂主们挤眉弄眼，以为宫主迫不及待要去宠幸新侍妾了。天欢堂主更是一脸掩饰不住的喜意。

墨清却没有回清华殿，反而绕到了清露殿。清露殿一向比较宁静，因为墨炎不喜欢有人太吵，所以丫鬟和侍从也比其它殿里要少。

隔著一段距离，墨清就隐隐听到里面传来说话的声音，他不由的一挑眉。

“少宫主，奴婢这样打扮可好看？”

“还行。”

“那…少宫主可喜欢？”

“你说呢？”

墨炎的声音清清冷冷的，听不出喜怒，墨清站在树梢上，从上而下的俯视著走廊处的两人。

墨炎只著单衣，懒懒得靠在廊上，另外一个娇俏可人的女子只著一袭轻薄的纱衣，内里的春光在走动间，若隐若现，展现撩人的风情。

墨清习惯性的扬起嘴角，女子求欢的手段他见得多了，只是，他突然想看看墨炎会如何。

那女子慢慢的走近墨炎，眼角眉梢都是媚态，那双杏眼满含春情，贝齿轻轻的咬著粉嫩的唇瓣，她的声音也酥麻入骨，“少宫主，奴婢仰慕少宫主已久。”

墨炎黝黑的眸子直直得看向她，面上的表情不变，只是微微扬起眉。那女子看他并没有明显的拒绝，似乎倍受鼓舞。又主动的向前一步，几乎快贴到墨炎身上了。

她含羞带怯的瞥了墨炎一眼，只看到墨炎微微上扬的嘴角，满是玩世不恭的邪妄，那真真是说不出的邪肆魅人。女子一时情难自已，忍不住就将自己的头朝他的胸膛靠去。

就在她要靠上墨炎胸膛的那一瞬，她的身体突然像是被什麽给弹开，一下子向後飞去，直直撞上身後的墙壁，然後再跌落下来。墨炎听到了清晰的骨折的声音，料想全身骨骼怕是尽断了。

刚才还娇俏的美人，此时如同一个破布娃娃般，躺在地上没了生气，只有一些殷红的血液慢慢的从她的身子下蔓延开来，如同黑夜里绽放的玫瑰。

墨炎依旧维持著刚才的动作没动，只是稍稍抬起头，斜斜瞥了眼那个一直站在树梢的人。墨清脚尖一转，已经站在墨炎的对面，也学他一样，懒懒的靠上身後的廊柱。

“父亲大人深夜至此，有事？”

墨清将左手拎著的两坛酒现出来。随手扔给墨炎一坛，自己拿起另外一坛，拍开泥封。仰头就灌了一口，他修长的脖颈拉出一个优美的弧度，墨炎的眼里闪烁了几下。

也学他一般，将泥封拍掉，也灌下一口，那火辣的液体顺著肠道流下，似乎更加助长了心里的有些见不得光的火苗。

墨清暗金色的眼眸，在这样的夜里，仿佛金色的萤火。忽闪之间，就轻易的夺了人的心志。“辰沐说，他与你，也常这样对饮。”墨炎似乎明白了他的意思，嘴角微扬，举起酒坛对他示意，然後又灌下一口。

空气里渐渐的染上了淡淡血腥的味道，墨炎低头一看，那女子的血已经蔓延开来。他忍不住深吸一口，那种腥气的味道，总是能诱发出他心底压制不住的某些欲望。墨清一直似笑非笑的看著他，竟也不在乎脚边那具尸体是不是有些破坏饮酒的气氛。

“为什麽杀她？”墨炎终究还是没有忍住。

墨清暗金色的眼眸微微暗沈下来。“不是谁都有资格为墨家留下子嗣。”

墨炎点点头算是认同这个解释。他可没有忘记，面前这个人虽然向来都是一幅淡漠凉薄的姿态，可是骨子里，却是残忍嗜杀的。就如同，他似乎一直都在笑，可是他的眼底却从来都是万里冰川。

似乎夜里特比容易让人卸下伪装，又或者是这弥漫开来的血气诱发了他们心底的黑暗。墨清突然勾起唇角，笑得邪肆逼人。

墨炎在这一瞬间，又看到了当年那个想要俯身膜拜，俊美绝伦的邪恶神祗。

“炎儿，为父将来是要下地狱的。”墨清笑得愈发邪肆，愈发张狂。

墨炎看著他面前这位完美的神祗，也毫不在意的笑起来。“父亲大人，会下地狱的不止你一个。”墨清暗金色的眸子直直得看著眼前这个俊美的少年，没有说话。

这一夜，父子两人，一人背靠一根廊柱，一人一坛烈酒，对饮了半夜。他们之间的气氛是诡异的，却又异常的和谐。

────────────────────────────────────
唉……我的小炎炎啊~~~~
喜欢文的给我票票啊~~~
我需要鼓励和支持，呜呜呜




8.来者不善

如此过了一年，墨炎也即将年满十五。他自己倒是毫不在意，可是天绝宫却暗地里忙碌起来，到处铺张结彩，排场竟然比当年父亲的寿诞还要大。

这就让墨炎不解了，於是，辰沐告诉了他一个秘密，这个秘密整个天绝宫的人都知道，只有他不知道，而他不知道的理由很可笑，因为他从来就没想过去问。

原来当年王上联姻天绝宫，而下嫁过来的宛如公主，竟然是墨炎的生母。墨炎顿时觉得这个世界如此可笑，当年他一直耻笑这段莫名其妙的联姻，却未曾知晓，他就是这段可笑联姻下的产物。

自从知道此事以後，越是离自己的生辰愈近，他就愈加心情不好。特别是他那素未谋面的王叔这次还将要亲自参加他的生辰。这位景王爷，据说是宛如公主的四哥，两人从小感情就较好，自从宛如公主去世後，皇室和天绝宫就断了联络，这次这麽突然前来拜访，恐怕也是来探知天绝宫实力的。

墨炎问过辰沐，若是当年选少宫主时，留下来的不是他，今日要如何应付。辰沐哈哈一笑，“是否亲生又如何？”墨炎随即明了，当年选少宫主时，压根就没有考虑过身份的因素，就算今天留下来的不是他，见了景王爷，照旧喊声王叔既是，谁又能真的辨得出来。

辰沐看到他有些沮丧的神情，忍不住安慰道，“宛如公主是不是你母亲又如何，你只要知晓，当年选少宫主时，宫主选中的只是你。”

生辰当晚，墨炎被精心的装扮一新，依旧是一套月牙白，可是衣襟和袖口那细细缝著的金丝牡丹，让他在出尘中又带了些贵气，墨炎随意的看了镜中一眼，倒也不失一个俊俏的公子哥，只是那双眼睛里少了寻常少年的生气和冲劲。

他到场时，大厅里稀稀拉拉的坐著各堂口的堂主副堂主，见到他都纷纷上前祝贺，他一一回礼过去，丝毫没有失了气魄与礼数。

正闲聊著，就见父亲大人与一位紫衣的男子一齐走进大厅。在场的堂主都纷纷行礼，墨炎淡淡的打量著那紫衣男子，大约三十出头，一身的尊贵气质，仪态优雅，举止从容。

待那男子走近些，对上墨炎时，神情突然转为惊喜，指著墨炎追问，“这可是我那侄儿，竟然如此相像。”

墨清淡淡的微笑，点头示意墨炎上来认亲。墨炎对这样的事极为不耐，却也面带微笑，得体的行了大礼，唤那人，“王叔有礼了。”景王爷忙伸手扶住他，又凑过来细细看，然後说，“你与你母亲真是相像。”墨炎含笑回应。

整个天绝宫的人见了他，都夸赞他俊秀非凡，就是因为他那张脸，太过於俊美，倒显得有些阴柔。他宁可多像墨清一些，墨清虽然俊美，却不乏阳刚之气，甚至还有一种独特的男人味在里面。当然，这些墨炎只在心里默默的想，面上还是带著客气的微笑。

用过晚餐，照旧是各位堂主献上贺礼，这非但是少宫主第一次庆生。而十五岁在这个世界，也意味著男子的成年，所以显得尤为重视。

当各式各样稀奇的珍宝被一一送了上来，刚开始景王爷和他带来的一干侍从还面带微笑的看著，可看到後来，那面上的神色就开始隐隐不对。料想是对天绝宫有如此的财力，有些惊疑。

就在墨炎以为献完贺礼，这个无聊的宴席可以结束时。景王爷却突然说，他也有准备贺礼。他身後的侍从上前两步立在他身侧，景王爷带著些许自豪的说，“此子的琴艺在我南泽国，恐怕还无人能出其右，今日特地带来为侄儿献上一曲，聊表心意。”

众人见他如此吹捧此人的琴艺，都来了兴致。墨清暗金色的眼眸瞥过墨炎，里面似乎带了某种警示，然後他对著景王爷客气一笑，“那就多谢王爷了。”

景王爷轻轻拍掌示意，大厅中央马上有侍从将小己摆上，又有人小心翼翼的抱著一把古琴放上去，就连墨炎这种不通乐器的人，也大概能猜出那把古琴珍贵非凡，那琴上泛著柔和的光泽，看起来保养的很不错。

那个青衣的男子，对著大厅众人一鞠躬，然後安静的坐下。轻轻调试了一下音色，就开始弹奏起来，墨炎并不懂得欣赏琴乐，只觉得那琴的音色极佳，如玉如翠，温润绵长。看著大厅内的众人都静静的聆听，墨炎料想这人弹奏的应该很出色。

那人演奏完毕，大厅中的各位堂主倒也不惜吝啬，夸赞有加。只是那人演奏完毕却并未退下，反而一躬身，朝著墨炎的方向直直看来。“素闻天绝宫少宫主才情绝世，世间少有。小人斗胆想请少宫主演奏一曲，让小人一饱耳福。”

墨炎有些微楞，眼神不自觉朝墨清看过去。就见那双暗金的眸子里隐隐带上了不悦，突然就明白了刚才墨清给的警示。景王爷特意带一个乐童前来贺礼，原来是为了要让他出丑，给天绝宫一个下马威。

────────────────────────────────────
汗啊，言情投票突破三千了。
要是能转让一些过来就好了....
好吧，同志们！你们也要加油！
喜欢这文的，给我票票啊~~




9.长相守

景王爷佯装微怒，语气不善的斥责，“退下，你是何等身份，怎可要求少宫主演奏一曲。”

墨炎一眼就看穿了他们间的的双簧戏。看著墨清那越来越不悦的神色，墨炎觉得毕竟是自己的生辰，还是不要见血为好，不论以後该如何，毕竟现在景王爷还算是天绝宫的客人。

“请多见谅，我确实不通乐器。”墨炎依旧带著得体的笑容，淡淡的回绝。

“我听传闻描述少宫主如何天纵奇才，完美如同天人，原来是有些夸大其词了。”青衣的少年面上带著无害的甜笑，一派天真浪漫的无心之言。

可是听在整个天绝宫堂主的耳中，却是光明正大的奚落与挑衅。有几个甚至有些按耐不住，想当场就要了这小童的性命，不过是介於宫主没出声，不敢当场发作罢了。

墨炎看局势有些僵硬，无奈起身。“如此，只能献丑了。”

那青衣小童有些诧异，“少宫主不是说自己不通乐器。”

“只要乐在心中，天下之大，万物皆可演奏。”墨炎面上带著笑意，一步一步走到大厅中央。

青衣小童退後几步，面上带著犹疑的神色。大厅中的各位堂主也是一愣，虽然不知道这种说法从何而来，但是听著却又像是那麽个理。

墨清原本已经隐隐带怒的暗金色眸子，突然换上了某些兴味，正一动不动的盯著墨炎，似乎也想看他如何演奏这不用乐器的曲子。

墨炎环视了大厅一圈，假装随意的瞥了一眼，然後伸出右手的两指。众人还没看清，他的食指与中指间就多了一片绿叶。竟然是从大厅四角的盆栽上随便取下的。

他将叶片放在唇上，闭上眼，轻轻的吹奏起来。他是真的不懂乐器，就连这吹树叶，也是曾经出任务的时候，隐蔽在密林中几日几夜，搭档无聊教给他的。他刚才故意大放厥词，就是想先从气势上压制住对方，然後再用树叶来演奏，彻底压倒对方。

若是他一开始就用树叶来演奏，非但会让对方觉得滑稽，还丢了天绝宫的面子。其实刚才墨炎自己心里也是虚的，还好那青衣小童没有要求他用桌子什麽的来演奏，说实话，他还真不能把桌子给敲成架子鼓。

演奏是没有诀窍的，乐曲之所以能打动人，不过是演奏的人，能将自己心底的感情释放出来。刚才那小童演奏的确实很动听，却不能打动人。

心里有了计较，墨炎闭上自己的眼睛，头一次，恐怕也是最後一次，带著一点点迟疑，一点点苦涩，将自己心里那难以言明的感情，伴著那哀伤中略带幽怨的曲子一起表达出来。

一曲终，整个大厅的人都久久不能回神，那麽凄美中带著苦涩的曲子，这些人恐怕还是头一次听到。墨炎直直朝著墨清看去，竟然首次在那暗金色的眸子里看到了淡淡的迷茫。

还是那个青衣少年最先醒悟过来，他走到墨炎身前，恭恭敬敬的行了个礼，“少宫主的曲子世间难闻，青衣今日受教了。”

景王爷看到这一次的挑衅没有成功，也有些狼狈的急著退场。推说宫中事物繁忙，不能久待。墨清也没有挽留，派了人送他离开，就不再理会。

当墨清再次寻找墨炎的时候，他发现那个少年又一次悄悄的离开了。

墨清是在禁地找到墨炎的。墨炎随意的躺在禁地中央那片空旷的草地上，嘴里叼著一根青草，睁大了黑眸，认认真真的看著天上的繁星。墨清到的时候，看的就是这样一幅画面，俊美的少年，嘴角带著玩世不恭的浅笑，漫天的星光都倒映在他的眼里。

墨清就这麽走过来，然後站在他身边，居高临下的看著他。“那首曲子不错。”

墨炎的眼里闪过一丝欣慰，突然露出一个恶作剧一般的浅笑。“你想知道它的名字麽？”

“哦？叫什麽？”墨清顺著他的话问了下去。

墨炎没有立刻回答，而是从草地上爬了起来，站在墨清身前和他对视。“长相守。”墨清微微挑了挑眉，这曲子他从未听过，不过这个名字有什麽特别的含义麽？

墨炎突然收敛起脸上的笑容，认认真真的看著墨清问，“父亲大人，你有没有觉得身子没有力气了？”他的话刚说完，墨清那双暗金的眸子陡然收缩，修长的身躯有些不受力的就要倒下。

墨炎伸出右手一把将他揽住。墨清浑身无力，只能半靠在墨炎的怀里，才不至於倒下。他眯起暗金色的眸子，面上已经带著隐隐的怒意，就连一贯扬起的嘴角，也抿成了一条直线。

“父亲大人，这药我研究了好久。”他笑眯眯的看著墨清的眼眸，似乎在炫耀一个孩子的恶作剧成功。“就连绝世高手也得熬过两个时辰，可是父亲大人你麽，大概就一炷香吧。”墨清看著墨炎黑眸里闪烁过的得意，也以为这只是他难得的一次恶作剧。

可是墨炎很快就不笑了，只是认认真真的盯著墨清看，像是要把他的模样给刻入骨子里。墨清越来越觉得糊涂了，这孩子到底要做什麽？墨炎自己也知道这药困不了墨清太久，不再浪费时间。
“父亲大
人，我们来吻别一个吧。”他看著那双暗金色的眸子，淡淡的说出这句话，墨清还没明白过来，就感觉到唇瓣上有一样东西，轻柔的贴了上来。

墨清被那突然触碰过来的柔软给惊得失了神，还没有反应过来，那个人已经将他轻轻的放到了草地上。在他以为，那个人可能要继续做出什麽无礼的事时。那人却只是深深的看了他一眼，唇瓣轻启。“父亲大人，再见！也许再也不见。”

然後他就这麽看著那个人转身离去，没有再回过头。直到他的气越来越远，远到再也感受不到。墨清就这麽躺在草地上，学著刚才那个人一样抬头看著繁星，却不知道为什麽，越看越觉得孤寂。

果然如他所说，一炷香的时间之後，墨清的四肢又可以自由活动了，可是他却一动不动，依旧那麽躺在草地上，半响後，才自言自语般的吐出一句，“为什麽要离开？”

────────────────────────────────────
嘿嘿~~应wqann亲的催文~~~俺又来更新了~~~
话说，亲两边跑来跑去，还真不容易~
抱住拥吻一个！XD
喜欢这文的给我投票呀。。。。。




10.从未交心

墨炎一鼓作气奔出数十里，才气息不稳的停在树梢。急喘了几下，靠著树干坐下，听著耳边的虫鸣声，心里的孤寂愈甚。从跨出天绝宫的那一秒，他就开始後悔了，可是留下，他却过不了他自己那关。

他不是怯弱的人，也想过如果有机会，他一定会全力争取。可是，别说机会，连希望都看不见。整个天绝宫里，单侍妾就不下百人，还有很多尚未来得及宠幸的。但是没有一个男宠或者是宠幸过任何一个男子，这一切都说明了，墨清是个再正常不过的男人。

自己若冒然向他示爱，该引起多大的反响。他们同为男子，墨清就已经不能够接受了，更何况还是亲父子，墨炎甚至能猜到，他只要向墨清表露心机，那个人绝对让他血溅当场。

墨清待他，从来都是父子之情。每次他做得好时，那双暗金的眸子里带著的始终是为人父的自豪，没有其他。若他自己能忍住，就这麽父慈子孝的过一辈子，也未尝不算是最好的结果。

可是，今晚的那首长相守，却将他深埋已久的感情给点燃了，若是一直压抑著也就罢了。可是这种逆伦的感情，却像那开闸的洪水，只要稍微有一丝裂口，就势不可挡，喷薄而出。怎麽压制都压制不下了。

与其终有一天，自己做出无法挽回的事，被那个人嫌恶。只是想到会被那个人厌恶，他就觉得难以忍受，若终将走到那一步，不如带著这个秘密潇洒离开。这样，那个人就算偶尔想起他来，也不会觉得恶心，只是这样就足够了。他要的也就这麽多了。

嘴唇上还有那柔软的触感，酥酥麻麻的。不是不想要得更多，只是习惯了将他当成心中唯一的信仰，唯一的神祗。反而没有办法做出任何不合他意思的事，所以那轻柔的一触，已经是他所能强要的极限了。

天绝宫里出了件大事，那个被称为天纵奇才，不输其父的少宫主，竟私自出宫了。没有留下任何信息，没有带走任何一样东西，仿佛就那麽随风而去了。

朝华殿的气氛非常压抑，宫主静静的坐在上位，眼里的风霜似乎要将八位堂主给淹没。自从少宫主离开之後，宫主的心情就一直没有好转过，甚至一天比一天更恶劣。

墨清眯著暗金的眸子，口气里带著深刻的嘲讽，“偌大一个天绝宫，竟然连个人都找不到？”八位堂主的脸色瞬间变得灰白，都有些为难。最後还是素来与宫主关系比较亲密的辰沐起来打破僵局，“少宫主并非等闲之辈，不论武功还是计谋，天下间也是屈指可数，若他存心不想让人发现踪迹，属下们也是无能为力啊。”

辰沐的一番说辞不但恳切，也句句在理。墨清的脸色稍缓，他微微颔首。“继续找。”
天杀堂主犹豫了一番，还是拱手上前，有些不确信的说起，“最近江湖上多了一位少年侠客，来历没人清楚，可是却一人连挑了雾江边五个匪寨。属下猜测，天下间有如此实力的少年，恐怕不做第二人想。”

他话音一落，其余几位堂主都暗暗点头，就连墨清也是神色骤然一变。“详细些。”天杀堂主凝神想了一会，才细细说来，“属下也曾细查过此事，据当地的人传述，有一位俊俏少年曾在雾江边乘船，雾江沿岸多匪寨，专抢劫过往商船，那少年所乘坐的商船也未能幸免。”

听到这，墨清的眼神闪烁了几下，似乎闪过些什麽。“之後那少年一怒之下，一日之内灭了有“雾江五狼”之称的五个匪寨。现在雾江边的过往商船无不称颂他的义举，大家都称他为笑傲公子。”

司徒白风一听完，立刻忍不住接嘴，“宫主，仅凭一己之力就连挑五个匪寨，有此实力的非少宫主莫属。”

辰沐也甚是赞同，他与司徒白风都曾教导过少宫主。那个少年的实力，他俩人都心中有数。“宫主，我与司徒堂主的想法一致。”

天杀堂主又拱手询问，“宫主，是否要调查此人的底细。”

墨清略一沈吟，点点头算是同意。然後挥手让几位堂主各自散去，自己则是斜靠在玉椅上，闭著眼睛不知道在想些什麽。

可是至此之後，那笑傲公子却像是人间蒸发了一般。再也没有任何线索，这让几位堂主也不由得有些著急，生怕宫主生起气来，没有办法收场。

辰沐陪墨清坐在湖心小亭中，两人各坐一边，一人一杯清茶，茶香。周围的景致更是恍如仙境。可是如此美景，两个人都没心情去欣赏。辰沐有些迟疑的看著墨清微皱的眉头，却一时不知该如何劝慰。

墨清看著茶尖在杯中打著卷，沈浮不定，就犹如他的心思。“辰沐，我对他还不够好麽？他为什麽要走呢？”此时的墨清浑然没有了天绝宫主那睥睨天下的霸气，只是一个普通的男人，一个因为儿子而苦恼的父亲。

辰沐嘴边泛起无言的苦笑，终究还是开口道，“请宫主恕罪，属下觉得你们之间的相处方式，确实不似一般的父子。”墨清闻言，倒并未发怒，而是有些不解的抬头看向他。

“宫主与少宫主，似乎从未交心。属下冒昧问一句，宫主可曾懂得少宫主的心思？”辰沐此话一出，墨清暗金的眸子突然凝固了一般。

良久，墨清才叹息一般的说，“你说得对，我从未明白过他的心思。”

俗话说，君子之交淡如水，他们之间恐怕比水更淡。他只知道那个孩子一心想要变强，於是，他就教导他变强，除此之外，他从未了解过他。这麽说来，他果然不是一个称职的父亲。

“你与辰染是如何相处的呢？”墨清突然开始好奇起其他父子间的相处模式。辰沐有个儿子，虽然才六岁，却和辰沐感情好的如同连体婴一般。辰沐去哪，那小子就要跟到哪。墨清突然想到墨炎，他的炎儿似乎从未粘过他。

听到宫主提起自己的儿子，辰沐的唇边泛起一抹身为人父的笑意，“我也是为人父之後才明白，世上哪个父亲不疼自己的孩子，只想把全世界最好的都放到他面前，怕他冷著，怕他累著，恨不得把他捧在手心。”

辰沐说话时，眼中那醒目的喜悦，嘴边那温柔的笑意。墨清就那麽看著，突然有些羡慕。

──────────────────────────────────────

瀑布汗...是不是都没人看呀？
真是绝了我写耽美的念头~~~
悲剧的不行，在那XX网写的时候
我觉得我耽美看的人不少啊....




11.笑傲公子

武林中每三年就将举行一次争霸大会，名字虽然叫争霸大会。其实只是给那些武林之中的後起之秀一个展现自己实力的地方。

天绝宫武林之霸的地位无可撼动，每一届的争霸大会的主办都会礼貌性的发一封邀请函过来，虽然天绝宫宫主从未参加过，可是这个礼仪却是一直延续著。

今年同样收到了一样的邀请函，天风堂主辰沐也是出於礼节询问了一遍，“沈月楼主送上争霸大会邀请函一封。”墨清半合的眼眸微睁，听到这句话，不由轻轻挑起眉头。

辰沐正要按照往常般的打发信使回去，却听见墨清突然开口。“那就去看看。”辰沐不由得一愣，看到斜躺在白玉塌上的男人，一副似笑非笑的表情，像是明白了什麽。

辰沐将墨清的意思传达了下去，然後轻轻问道，“宫主认为少宫主会参加？”墨清暗金的眸子在听到那个名字时，一下子变得暗沈下来。

自那个人离开之後，已经过去了两年。这两年内，天绝宫派出去无数的探子，却没有一个打探到关於少宫主的消息。

就连那个他们一直怀疑就是少宫主的‘笑傲公子’，行踪也是神秘莫测。当年他一人连挑五匪寨之後，就仿佛蒸发了一般，直到数月之前，才从青岚那边传来一个消息，说一个少年公子在荒漠中从流寇手中救下一个镖队。

虽然没有确切的消息证明是谁做的，可是大家都自动自发的认为，此少年必是那个神秘莫测的笑傲公子无疑。待天绝宫的探子到达青岚荒漠，笑傲公子其人早就人去无踪。凡是见过他的人，无不将他形容为谪仙一般的人物，俊美无双，绝世倾城。

墨清定定的看著辰沐，声音有些苦涩。“我想他可能会去。”辰沐当然知道墨清的心思，自从少宫主离家的这一年多来，宫主的脾气性子都改变了不少，有些淡漠的性子，开始变得暴躁，原先喜欢宠幸侍妾，如今却变得喜欢独处。

辰沐静静的侧立一旁，“属下知道了，属下就去准备。”

沈月楼主尉迟锁钥收到回函的时候，忍不住有些愣住。这争霸大会举行了数十届，而邀请天绝宫也不下五六回，怎的这回会突然决定参加。他当然不会认为自己的面子够大，请得动这位传说中的宫主大人。

他好奇得则是，这次的争霸大会到底有什麽东西打动了这位宫主大人。尉迟锁钥突然有预感这一次的争霸大会会很有意思。

墨炎自从离开天绝宫，一直在各处流浪。曾经他在做杀手的时候，一直梦想著，哪一天洗手不干了，就这样浪迹天涯，看遍天下美景，吃遍天下美食。可是真有一天，他实现了这个愿望的时候，他觉得的只是无边的孤寂，那铺天盖地的寂寞，将他逼得有些无处可藏。

他以为自己可以寄情於山水之间，然後逐渐将那个人的影子，藏在心底的最深处。却不想，每当夜晚降临的时候，对那个人的思念逼得他有些喘不过气来，从未发觉自己竟然也可以如此深情，却在动情之後才懂得，原来这世上，真的有一种爱，可以占据自己整个生命。

墨炎走过每一个地方，都要在那个地方悄悄的留下两个字‘墨清’。仿佛就像那个人也陪著他走过了这些地方，他知道自己很可笑，却依旧忍不住，每写下这个名字，就像离这个人又近了一分。

江湖上最近一直在讨论著，这一次的争霸大会。这麽隆重的大事，江湖上几乎人人皆知。他对这些虚名倒是不在意，不过他左右无事，便也决定去看上一看，顺便试试自己的身手在江湖上，能排到一个什麽位置。

他知道那个人一直在寻找他的下落，不过争霸大会邀请过天绝宫五六次，那个人却一次都未曾参加过。所以他倒是不担心，会在那里遇上此人。心下有了决定，他也就换了路线，改往沈月楼。

墨炎到沈月楼的时候，江湖各大门派都基本聚齐，他也就混在人群里，慢慢的跟著大家进沈月楼。可是他还是小看了沈月楼的办事效率。每个到场的侠士手里竟然都带著大会的邀请函。

轮到墨炎的时候，一个沈月楼的侍卫轻轻的拦住他，很客气的问道，“这位少侠可有邀请函？”墨炎闻言朝周围一瞥，这才发现大家竟然都带著邀请函。於是他有些不好意思的浅笑一下，“抱歉，我并没有。那我还是离开吧。”

“唉，这位少侠稍等。”看到他转身要离去，那个侍卫忙叫住他。墨炎不解的回头看他，那人忙解释说，“没带邀请函也没关系，这次大会就是让武林人士切磋比武而设。不过你请跟我到这边来，需得登记一下。”

墨炎随著他来到侧边，只见那里摆设了一张檀木大桌，有一位先生在埋头登记著什麽，旁边还站著几位侠士。那个侍卫带著墨炎在旁边等待，墨炎有些好奇，跟著看过去。只见那位先生正在登记几位侠士的别号和姓名，还有年龄等一些基本的信息。

轮到墨炎的时候，那位先生面带礼貌的微笑问道，“这位少侠在江湖上可有何称号？”墨炎微眯著眼想了下，江湖上似乎都称呼他为‘笑傲公子’。他扬起唇瓣轻声说道，“不知道‘笑傲公子’算不算。”

那位先生眼前一亮，忙抬起头细细看墨炎。墨炎一路上风尘仆仆，而且也不甚注意自己的外貌，那先生似乎对这个传说中的笑傲公子比较有兴趣，又多看了他两眼，这才对他拱手说，“原来是笑傲公子，小人有礼了！”

墨炎尴尬的笑了笑，“先生不必多礼，还需登记什麽麽？”先生这才回过神来，“还敢请问公子的姓名与年纪。”

墨炎微楞，却又不敢报上真名，这天下间谁人不识这墨姓。他顿了顿，才说道，“清炎，十七。”先生慢慢将他的资料记录完。又唤过来一个侍卫，细细吩咐著，“带‘笑傲公子’去霜兰苑好生休息。”

那侍卫一听，忙抬头细细看了墨炎一眼，脸上带著恭敬的神色。“久仰笑傲公子大名，请随小人来。”墨炎淡淡的一笑，点头示意他带路。

墨炎随著侍卫离开之後，先生立刻收起笑容，忙唤来另外一个侍卫，低声吩咐著，“告诉楼主，笑傲公子到了。”那侍卫立刻领命离去。

另一边，有一个一直隐秘在树梢的影子，也神不知鬼不觉的翩然离去。

─────────────────────────────────────
父子两个又要碰到一起了~~~~
不过你们猜，分别两年後？
墨清能认出自己的儿子麽？
嘿嘿嘿~~~我就先卖个关子了哈！
谢谢给我投票和留言的亲，这就是我更新的动力哈！




12.天绝宫主

天绝宫的一行也到达了沈月楼。尉迟锁钥第一时间就在沈月楼山庄的偏门外恭候著。特意避开了正门喧闹的人群。

天绝宫在武林中的地位一直无人能及，那个传说中的宫主，似乎甚少参与武林活动吧。尉迟锁钥带著几分好奇心，看著远处的车队慢慢的靠近。

待靠近时，却又忍不住咋舌，四匹全身雪白，不含一丝杂毛的神驹，拉著一辆异常豪华的马车慢慢的靠近。马车身上的装饰不是镶金，就是镶玉。“真是奢侈！”尉迟锁钥心里冒出这麽一个念头。

待马车停稳後，身後的侍匆忙赶上前来，在车前摆上一个玉凳。这才轻声的唤道，“宫主，沈月楼到了。”马车里传来一把清冷低沈的男声，“嗯。”那声音竟是极其动听的，尉迟锁钥的好奇心愈重，想看看这个传闻中武学与容貌皆冠绝天下的天绝宫主，到底是何样的惊才绝W。

侍从轻轻的掀开车帘，隐隐露出里面的摆设。车内垫著厚厚的皮毛，纯白如雪，细细看去，竟然是雪狐的皮毛。车中央摆设著一张小己，用整块汉白玉精雕而成。

一个男子缓缓的走了出来，尉迟锁钥首先看到的是那人的手，如玉修长，骨节分明，那尾指还带著一枚翠绿的翡翠戒指，衬得那玉手越发的白皙。

尉迟锁钥忙上前一步，带著一众沈月楼的属下，恭敬的俯身行了一个大礼。“沈月楼恭迎天绝宫主大驾。”却在抬头的一瞬，忘记了呼吸。

墨清照旧是一身玄黑，衣领和衣袖两边用金线绣著繁复的图案，腰上系一条白色的玉带，玉片也细细的雕刻著精致的花纹。那人的神态懒洋洋的，如墨的长发随意的披散著，显得无比随意，那双暗金的眼眸半阖著，一副刚睡醒的模样。即使是这样的随意，可是那人身上散发出的邪肆，还是让尉迟锁钥的心跳停了一拍。

尉迟锁钥几乎是立即就呆愣住了，见这个人之前，他有过各种各样的想象，却都比不上真正见到这人。有句话叫闻名不如见面，他此时算是真正的懂了。不论外界如何形容这位宫主的天人姿色，恐怕都比不上亲眼见上一面来得震撼。

墨清早就习惯了别人的惊W，也不计较尉迟锁钥的失态。径自踩著玉凳下了马车，身後的侍从立刻恭敬的上前来，在路上细细的铺上地毯。

辰沐也已从後面的马车上下来，走到墨清身後，看到尉迟锁钥的失态，他轻声提醒道，“尉迟楼主，劳烦带路。”

尉迟锁钥这才从失神中醒悟过来，他脸色微红，有些不好意思，忙伸出手在前带路。

天绝宫一行人住在沈月楼的碎星苑。碎星苑是沈月楼里景致最好的院子，里面的摆设和装饰也是精心挑选过的。尉迟锁钥已经见识过天绝宫的大手笔，当然不会认为他这碎星苑能入得了这位宫主的眼。“寒舍简陋，还望宫主海涵。”

墨清略微点头，示意无碍。尉迟锁钥这才吩咐下去，让人准备晚宴，准备宴请墨清一行。辰沐看到墨清眼里还未散去睡意，忙对尉迟锁钥说，“宫主路途劳累，这晚宴就心领了。倒是多谢尉迟楼主的心意。”

尉迟锁钥看到墨清那半阖的暗金色眼眸，心中忍不住微动。忙低下头客气道，“那就请宫主好好休息，明日再来拜访。”

辰沐看著尉迟锁钥离开後，才忍不住打趣道，“这个尉迟锁钥倒也有趣。”墨清知道他在打趣刚才尉迟锁钥看到他失态的事，瞥了辰沐一眼，不予理会。辰沐自觉没趣，也就不再多话。

正在此时，一个暗卫突然现身，凑到辰沐耳边耳语了几句，又如来时一般，悄然离去。
辰沐又惊又喜的对墨清说，“宫主，笑傲公子果然在此。”墨清原本睡意渐浓的暗金色眸子，陡然间睁开，直直看向辰沐。

“属下猜测他就是少宫主本人，他留下的姓名是清炎，年龄也是十七。”辰沐带著惊喜的说，“我去看看。”墨清说完，转身就要出门。

辰沐上前一步拦住他，墨清不悦的瞪他一眼。辰沐忙解释道，“宫主，不急於一时，莫要逼得他再次离开……”墨清随著辰沐的话，停下自己的步子，脸上闪过挣扎的神色。辰沐慢慢劝解道，“宫主，明日比试，他必会露面。”墨清点点头，挥挥手示意辰沐退下。

那一夜，墨清静静的立在床前整夜，每次忍不住想跃窗而去，却又将手紧握成拳，生生的忍耐下来。

争霸大会的举办意义就在於，给各位武林的新秀一个比试和切磋的空间。所以不少门派的长老和掌门都喜欢带著自己门下的弟子来试试身手。沈月楼的广场四周已经摆设好不少椅凳，还准备了瓜果茶点。

天绝宫被安排在广场正前方的二层雅座。不难看出尉迟锁钥对於天绝宫的特殊对待，二楼整层都分配给了天绝宫。

其他门派表面上虽然都不敢有异议，可是私下里早就议论纷纷，天绝宫甚少参加江湖的各种活动，这次冒然出席，又是为了什麽？

墨清这一次一反常态，一个宠妾都没带。辰沐可还记得，曾经有一次参加武林盟主的选拔，墨清携了十二侍妾前去，当时那个老盟主一看到，脸色就白了。当时墨清才十六上下的年纪，老盟主欺他年少又纵情声色，当下就没给墨清好脸色。

第二日盟主选拔的擂台上，墨清力克所有高手，一举夺魁。老盟主一脸不甘，却又不得不将盟主印交到他手上，墨清伸手轻轻一握，就将整个盟主印捏成粉末。冲著老盟主的脸上一扔，笑得睥睨天下，“我才不屑这盟主之位。”然後就搂著他的十二侍妾肆意的离开。

往日的一幕还仿佛历历在目，辰沐不由的勾起嘴角。“宫主，你看今天这场面可有些熟悉？”墨清的神色虽然一贯的冷淡，可是那暗金的眸子却始终没有离开过广场，似乎在寻找什麽人。听到辰沐这样问，他随意答道，“哦？是麽？”

辰沐笑笑的接口，“就像又回到了当年的武林盟主选拔大会。”墨清暗金色的眸子一顿，这才转过身看向辰沐，嘴角也勾起一抹淡淡的浅笑。“你不说，我都忘了。”

“当年宫主也不过这个年纪，不知道今日能否有幸看到少宫主力挫群雄呢？”听到辰沐如此说，墨清的眼里也浮现了淡淡的期待。

────────────────────────────────────
嘿嘿嘿嘿，看到好多亲给我留言~~~~
感动的泪流满面啊。原来还有这麽多人看呐
恩恩，有动力更新了~~~




13.跟我回去

墨炎梳洗过後，也随著人流前往比试的广场。却在路上听到不少人低声议论，说天绝宫主竟然大驾光临。墨炎听到这个消息，心里不是不吃惊的。他当即就悄悄的折返回去，准备收拾东西离开。

其实他也没什麽行李，不过一套换洗的衣物。他在房里默默坐了许久，终究还是敌不过想再见那人一面的愿望。他想，只一眼，只要看他一眼，我就再无所求了。

比试的初试是混战，一个巨大的擂台，每次五十位侠士，最後剩下的人就直接参加复试。墨炎因著那‘笑傲公子’的名头，竟然被免了初试，可以直接参与复试。

他对这场比试倒是混不在意，他只是静静的躲在不起眼的角落。偷偷的朝广场前的二层雅座看去。那个人依旧是一袭玄黑，很惬意的斜躺在卧榻上，虽然看不清面容，可是墨炎闭上眼就能想起那人的面容，那邪魅的暗金色眸子，邪肆张扬的眉，带著不屑冷笑的嘴角。

他的视线似乎吸引了那个人的注意，那人的目光朝这边瞥来，他忙低下头将自己的身形隐秘与人群之中。

墨清微微皱起眉头，向广场一边的人群看过去。辰沐不解的问道，“宫主，怎麽了？”墨清又看了一遍，才摇摇头说，“我感觉到炎儿在看我。”

辰沐也顺著墨清的视线，朝广场的一个角落看去，都是一些年轻的侠士，脸上带著兴奋与朝气。却惟独没有那个总是一脸少年老成的少年。

辰沐也没有找到那个人，只得安慰墨清道，“少宫主生性好强，绝对受不了不战而败。”墨清当然懂他的意思，这才将视线收回做罢。初试的人数很多，竟然轰轰烈烈的打了一上午。

到晌午时，沈月楼给诸位门派的掌门或者长老们都准备了简便的午膳，既不影响他们观试，也不影响用餐。至於其余的少侠们，则大多拿出自己的干粮，凑合著解决了。

而墨清他们的雅座里，更是摆满各种精致的佳肴。若让楼下的各派掌门看到，恐怕又要心生不满。可惜墨清却对面前的美食丝毫不感兴趣。

辰沐夹了两筷子，看到墨清一口没动，忍不住好奇。“宫主？”墨清的神色淡淡的，看不出喜怒，薄唇微启。“你说炎儿吃的什麽？”辰沐忍不住轻轻叹气，也跟著没了食欲。

墨炎缩在一颗廊柱後面，手里拿著一块干粮，和其他的少侠们一样，席地而坐，自行解决生计。他手上有一个条子，是刚才领到的，他被分配到复试的第四组。

复试比起初试的群魔乱舞，又要明显高上一个层次。复试是从每组的五名少侠中决出其一。墨清的眼神一直没离开过比武的擂台，他在等著，等墨炎上场的时候。

就在墨清忍不住一次次失望的时候，有一个白衣少年登台了，他的面上覆著一层白纱，似乎不希望被别人看出容貌。那少年的身手似乎比起台上的另外四位要高上许多，胜负在十招之内就决定了，白衣公子朝著台下微微拱手，就翩然的下台而去。

辰沐忍不住有些激动，“难道是少宫主！”墨清没有答话。只是淡淡的看著那个白衣的少年，不知道在想些什麽。

最後一组复试的比试时，又出现一个武功招数诡异的少年。那个少年穿著黑色的布衣，这个少年出手招招狠厉，都是一招致命的手法。台下的几位掌门看著忍不住摇头，年纪不大，可是心思如此恶毒，若不好好教导，恐怕要成为武林一害。

辰沐看著那个黑衣的少年，忍不住赞赏道，“若是天杀堂主在此，恐怕要抢著收他为徒。”墨清的神色还是淡淡的。辰沐又问了一句，“宫主，要不要招收此人？”墨清终於侧过脸看了他一眼，“随你。”辰沐一听，忍不住泛起喜色。

接下来的几次决试，如大家预料之中一样，只剩下了那个白衣的少年公子，和那个黑衣的少年。各派的掌门无不对这个白衣公子推崇至高，年纪轻轻，气质出众，武功又有如此修为，实在是武林奇秀。

决赛终於到了，两位少年，一黑一白，各立在场边一端。台下的人也忍不住议论纷纷，白衣少年，一身白衣若雪，虽然用白纱覆面，可是那黝黑深邃的眸子，流转中自带著一股惑人的风情。

台下的人有不少是知道‘笑傲公子’的，也知道他已经来此参赛。如今看到这白衣公子，都认定他就是传闻中谪仙一般的‘笑傲公子’。

看到台下的人对‘笑傲公子’好评如潮，辰沐的嘴角也不由得上扬起来，有徒如此，师父还有何求。

相反那黑衣少年，却有些格格不入。黑色的粗布衣裳，看得出家境并不富裕，而他面上竟然还带著一个诡异的黑色面具，那面具遮住了他半张脸，只余嘴唇和下巴露在外面，泛著古铜的光泽。

有一些人开始悄悄猜测，有传言青岚的北漠里住著一个枭族，枭族人各个都残忍嗜杀，而且喜欢制作一些奇异的面具。

墨清还是斜躺在榻上，不论下面如何议论，他也都不在意。不过辰沐听到那些猜测，倒是对这黑衣少年更加有兴趣，“枭族人？竟然还真的有枭族。”辰沐忍不住挑眉，他也听过类似的传闻，但从没有人真正的见过枭族，所以他向来都是把这类传闻当做谣言的。

两个人面对面这样站著，似乎在互相估量对方的实力。然後黑衣少年向白衣公子拱手，白衣公子也回以他一抱拳。几乎就在那一瞬，两个人的身形同时移动，台子下的各位就看到两道不同的人影交织在一起，因为速度太快，似乎只能看到白光和黑光而已。

墨清和辰沐也静静的看著下面，墨清从他们身形交缠在一起後，就轻轻的用食指叩击桌面，叩到第十二下的时候。台子上的两个人，骤然分开。大家凝神望去，只看到白衣公子跌坐在擂台一角，覆面的白纱上竟然隐隐泛著鲜红的色泽。

墨清的身形一闪，几乎快到让人无法察觉，就见他已经立在擂台之上了。辰沐嘴边含著一抹浅笑，“呵呵，终於忍不住了麽。”

不过接下来的一幕，却叫辰沐有些傻眼。墨清站在擂台中央，看也不看白衣公子一眼，只是朝著黑衣少年一步步走去。台下各位掌门和少年侠士，都只觉得眼前一闪，台中就多了一个黑衣的男子，那男子的速度竟然比鬼魅更快。

待众人看清他的容貌之时，几乎同时倒抽一口气，这时间竟然有如此完美的男子。那男子丝毫不在乎周围的人如何，他只是一步步的朝著那少年走去。那少年看到他这麽走过来，忍不住退後一步。墨清看到他退後的动作，眉头不自觉的就皱了起来。

那少年的眼睛在黑色的面具下有些闪烁，不知道在想什麽。就见到墨清突然朝他伸出一只手，语气轻柔，慢慢的缓缓的开口说，“炎儿，随我回去吧。”

黑衣少年一直紧紧抿著的唇瓣，因为他这句话，终於忍不住诧异的微启。不过那少年却没有开口，反而以更快的速度向後掠去。几乎同时那男子也朝他离去的方向追去。

整个广场上的人都被这一变故给惊呆了，那两个黑衣人竟然同时消失在擂台上，而且没有人看清他们是如何离去的。几位门派的掌门，脸色都黑的很难看，亏他们自认武功卓绝，竟然连别人如何离去的都看不清楚。

辰沐也愣住了。他有些不解的喃喃自语，“少宫主？”那个黑衣少年就是他那引以为傲的徒弟？！可是才两年不见，怎麽会变化如此之大，而且他所使的武功，也是从所未见。

────────────────────────────────
若是对剧情或者主角有什麽想法，欢迎给我留言讨论哦~~~




14.摘下面具的人

墨炎当然不会傻到以为自己可以甩掉墨清，那人的轻功恐怕还要在他之上。

果然不出片刻，那人就追到了他的前方，那一袭黑色的长袍，犹如有生命一般无风自动，墨清的神色淡淡的，只是好好的看著墨炎。可是墨炎知道他生气了，能让你感觉出他生气的时候，说明他只是有些不快。

但是他彻底动怒的时候，面上就愈发的没有表情。墨炎突然觉得有些心虚，他在距离墨清还有三步的地方停下。“炎儿，随我回去吧。”墨清又一次重复道。墨炎的心突然有些不受控制的狂跳起来。看著那双邪肆的眸子，墨炎差点就不受控制的点头答应了。

可是他不能！他出手快如闪电，向墨清攻去，墨清从容不迫的接住他攻过来的犀利招式。那双暗金的眸子却依旧直直的死死的，盯著墨炎面具下的黑眸看。似乎要看破他的伪装，一直看透到他的灵魂里去。

墨炎不论如何变换招式，总能被墨清接下来。他一狠心，换上搏命的招式，墨清终於有些动容了，手下倍觉小心，似乎生怕伤了墨炎。可是他愈是如此，墨炎的心里就乱得愈是厉害，甚至有些自乱阵脚。这样下去，必然是他先输。

墨炎一个虚招骗过墨清，从怀里掏出一包药粉，就这麽朝墨清撒去。然後片刻不停就向後退去，只是他没有想过，墨清竟然不管不顾，即使是迎著药粉，也要追过来拦住他。终究墨炎还是被墨清给制住。

墨炎被墨清困在一颗参天古树下，墨清的神色还是淡淡的，然後不紧不慢的走过来。墨炎在看到他衣角和领口沾著的一点白色粉末，先自行乱了分寸。

“你有没有事？”墨清顺著他的眼神看向自己的领口，然後伸出一指轻轻弹掉。神色间淡定自如，似乎根本就不在意那点小毒。还是重复著那句话，“炎儿，随我回去吧。”

他径直走到墨炎面前，站定，抬手。动作一气呵成。墨炎本就有些分神的心思，还来不及反映。脸上那诡异的黑色面具，已经被墨清轻轻摘下。

那是张少年俊秀的脸，有一双清黑透亮的眸子，挺直的鼻梁下，是他抿得死紧的唇瓣。曾经白皙莹润的肤色，现在已经变成了古铜，虽然依旧俊美异常，不过这两年的磨练，倒也为他增添了几分男子的阳刚之气。

墨清直直的看著他，墨炎则直直的看著墨清手里的面具，两个人都同时愣住。墨清看著墨炎削尖的下巴，心里难以抑制的泛起心疼。墨炎看著墨清手上拿著的面具，心里闪过一抹不可思议的震惊，竟然是他？！

辰沐向尉迟锁钥辞别的时候，尉迟锁钥大感惊奇，却又知道有些事情不该探听。可是心里还是忍不住惊疑，为今日大会上的变故。天绝宫主在最後关头，突然现身擂台，要那黑衣少年和他回去，他们之间是何关系？
 
那两个人一去不回，丝毫不顾整个争霸大会已经被他们搅乱成一团。决赛的优胜者突然离开，大家决定让白衣公子为优胜者，谁知那个白衣公子，冷哼了一声，也决然离去。结果就是，这一次的争霸大会根本没有优胜者。

辰沐看到墨清追著墨炎离去，一直未回。就决定向尉迟锁钥辞行，尉迟锁钥也不敢强留他，而他自己也被这次的争霸大会搅得心神难定，两个人说了些客套话，辰沐就带著天绝宫那一行人离开了。


墨炎心里是很鄙夷自己的，当年既然决定离开，怎麽又这麽心软要随著他回去。可是，仍他是铁石心肠，在听到墨清连对他说了三遍“炎儿，随我回去吧。”。他承认，他的心防早就碎成了粉末。

所以，现在。墨炎仍由墨清牵著自己的手，随著他一步步的朝树林外走去。墨炎跟在墨清的身後，看著那个人挺拔坚韧的脊背，又看著两人交握的手指，心里浮上一种莫名的感触。若是，若是这太阳永不落下，若是这树林没有尽头，那麽他是不是会这麽牵著自己走上一世。

“父亲大人……”墨炎无言的开口唤他，没有发出任何声音。可是那人却像有所感触一样，突然侧过脸看他，墨炎的心跳又开始不听使唤起来。墨清牵著他的手，将他向前拽了一步，让他和他并肩走在一起。

墨炎不解的看著他，他知道通常墨清是不准任何人走在他身边的，更何况是并肩。墨清当然不知道墨炎在想什麽，他只是自顾自得说，“炎儿，为父会好好待你的。”

墨炎突然觉得自己的心跳停顿了一拍，他明明知道那个人说的不是那个意思，他明明知道这一切都是自己一厢情愿，他明明知道，可是，他还是忍不住心跳了，沈沦了。

那一刻永恒的定格在墨炎的心里了。墨炎想，无论多久以後，当他回想起这个时刻，他还是能清晰的回忆起，当时的阳光很明媚，他的心跳失控了，他的手心全是汗水，那个人的脸在树荫下，美丽的仿佛是勾人魂魄的妖精。

可是再长的路总是要走完。墨清牵著墨炎慢慢走出了树林，林边是一条不算太宽敞的路，墨清轻轻的停下，墨炎正奇怪为什麽突然在这里停下。远处渐渐的传来了微弱的马蹄声，墨炎凑过头去看，远处的路上竟然驶过来一行马队。

直到愈来愈近，墨炎才看清那马队带著天绝宫的标志。他忍不住有些瞠目结舌，一是好奇为什麽这里会出现天绝宫的马队，二是好奇为什麽墨清会知道。他料想可能是天绝宫有些秘密联络的方式。直到马队靠近停下时，他又不由一愣。

辰沐从後面的马车上蹦了下来，快步走到他们面前，狠狠的将墨炎搂住。恶狠狠的说，“你这臭小子，竟然敢离家出走！两年来音讯全无，你知不知道你的几位叔伯没少为你著急！”

墨炎和辰沐师徒十年，感情一直不赖。此时听到他这麽说，也不由得眼眶一热。原来这世上还有这麽多人，会担心他，会为他著急。

不过墨清似乎不太喜欢墨炎和辰沐叙旧，挥手打发辰沐回自己的马车，然後就拉著墨炎，踩著玉凳登上自己的马车。墨炎知道天绝宫的财力雄厚。可是上了墨清的马车时，还是有些无语。

车厢里铺满了厚厚的雪狐皮毛，这样一张雪狐皮毛市价可值千金，铺满整个车厢，最少也要十多张吧。更别提那个汉白玉的小己，还有翡翠镂空的香炉，甚至这马车上摆放的哪一件饰物不是价值千金的宝物。

墨清没有给墨炎太多时间去欣赏这马车的饰物，他揽著墨炎就这麽躺下，墨炎这才注意卧榻上铺著的是一张纯白的虎皮。可是下一刻他就觉得不自在了，墨清就这麽揽著他躺下，导致他现在完全是躺在墨清的怀里。

墨炎脸上一下子变得火热起来，正忍不住要挣扎著坐起来。墨清突然收力，将他揽得更紧。然後在他耳後说，“昨夜一宿没睡，陪我睡会。”

说完，就将自己的头靠在墨炎的肩上，墨炎忍不住绷紧了身体，然後想到他一宿没睡，就又慢慢的放松自己的身体，想尽量让他睡得舒服一些。

墨清感觉到墨炎慢慢的放松自己身体，嘴角悄悄勾起一抹连他自己都未曾察觉的浅笑。

────────────────────────────────────
好吧，小墨是找回来了~~
大家猜他们是和好如初了？
还是开始迸发出爱情火花了？
猜对有奖励哦~~~赠送番外哟~~




15.示爱

时隔两年，墨炎再次回到天绝宫。心里的感觉很是复杂，毕竟是这一世待过十五年的地方，可以称为家的地方。墨清牵著墨炎的手，一步一步的走进天绝宫，墨炎默默的看著这熟悉又陌生的地方，每一个地方似乎的都有他留下的痕迹。

墨炎以为墨清要带他会清露殿，可是墨清却径直带著他到了清华殿。墨炎有些不明所以，墨清用手轻轻的摸著他的头发，语气有些讨好，“炎儿，以後和为父一起住，好麽？”墨炎彻底有些楞了，为何他会觉得两年不见，墨清待他好似变了一个人。

若是以前，墨清怎麽会牵他的手，怎麽会搂著他休息，又怎麽会用这种口气要求他和他一起住。可是墨炎又如何拒绝得了墨清的任何要求。他点点头，算是答应了。墨清似乎有些高兴，墨炎竟然在他的眼眸里看到了淡淡的喜悦。

日子似乎又回到了两年之前，墨炎白天就是练练剑，写写字。而剩下的时间，似乎全是墨清的，墨清突然开始变得有些粘，墨炎不知道这样形容对不对。可是墨清现在每天都会和他一起用餐，然後两个人一起研究茶道，抑或是到禁地里切磋一下，有时也会一人一坛烈酒，坐在清华殿顶，边饮酒边赏月。

不得不说这样的生活，在墨炎以前，根本是想都不敢去想的。可是现在却都实现了，墨炎有时候甚至怀疑自己是不是在梦中。

和往常一样，墨清与墨炎切磋完，两人一齐躺在禁地中间的草地上。墨清看著满天的繁星，似乎也变得有些感性。他侧过头看躺在一旁的墨炎，墨炎嘴里叼著一根草，正出神的看著夜空，那双清亮黝黑的眸子里带著某些墨清看不懂的情绪。

“你走了以後，我常到这里来。”墨清的声音在这个夜里似乎也显得飘渺起来。

墨炎闻声，侧过脸看著墨清。“也学著你这样躺在草地上，想著你为什麽要离开。”他的话让墨炎心里突得一跳。

“那你现在知道了麽？”墨炎不知道为何，他问出这句话的时候，心里带著的满是某种未知的期待。“我问过辰沐，他说你离开是因为我们之间的相处方式不似父子。”墨炎楞楞的看著墨清，心里某些期待一下子就落了空。

“炎儿，你觉得我现在待你够好麽？”墨清眯起暗金的眸子，转过来问墨炎。那眼里竟然带著一丝期待。墨炎突然看著夜空，苦涩的笑起来。他竟然还有期待，不是早就知道了麽，这个人眼里，他从来都只是儿子，不是其他。

墨清看著墨炎突然露出的苦笑，觉得有些不知所措。墨清想伸出手去摸墨炎，没想到墨炎却突然起身了，墨炎离去的时候，只是淡淡的说了句，“你待我很好。”然後，那个人突然就闪入了密林的阴影之中。

看著他突然消失的身影，墨清心里竟然有了一丝慌乱，似乎，那个人又要这麽在他眼中再次消失了一般。

墨炎到天风堂找辰沐的时候，辰沐正在忙著吩咐属下去搜寻枭族。看到墨炎进来，辰沐有些惊喜。辰沐拉著墨炎到桌旁坐下，还不待墨炎开口，他就先追问道，“这一个月来，宫主不让任何人去看你。今天可好，你自己撞上来了。”墨炎看著辰沐那略显激动的神色，不由有些好奇，“有什麽事麽？”

辰沐给墨炎倒上一杯茶，这才急急的说道，“我看过你那个面具，绝非凡品。是否真是枭族的东西？真的有枭族？”墨炎看著辰沐那急切的表情，也不瞒他。“确有枭族，他们隐居在荒漠之中，我也是无意中与他们结缘，那个面具就是族长亲自做给我的。”

虽然看到那个面具的时候，辰沐就有些确定了，可是听到墨炎亲口承认。他心里还是忍不住有些震撼，“原来真的有枭族！”墨炎看到辰沐一副跃跃欲试的样子，忍不住打断他，“师父找枭族做什麽？”

“不瞒你说，这片大陆上一直有个传闻，有两个上古遗族，一个魔族，一个枭族，他们两族分别守护著一份秘密的藏宝地图。”墨炎听到这里，又觉得有些可笑，“所以，师父你也想去找那个藏宝地图？”

辰沐看到墨炎脸上那明显的嘲笑，不由得瞪他一眼，“你这臭小子！听我说完！传说中这世上曾有一个上古魔神，他留下一个上古秘宝。那个秘宝可以帮你达成任何愿望，不过那藏著秘宝的地图一直由两个神秘的上古遗族看守著。”墨炎听完，嘴角带著苦笑，实现任何愿望？那有没有可能让那个人爱上他？

想到自己今天特意过来的目的，他还是不得不打断辰沐的兴奋。“师父，我父亲他是不是问过你什麽？”辰沐陡然听他这麽一问，停下来想了一会。“宫主曾问过我，父子间该如何相处，是不是你们又闹别扭了？”“没有，父亲他待我很好。”

辰沐听完这才松下一口气，“炎儿，他已经在学著怎麽与你相处了。”墨炎低下头苦涩一笑，他需要的从来就不是父爱，可是没有人会明白。

墨炎不清楚自己是怎麽从天风堂走出来的，他只知道这个梦是时候醒了。这一个月朝夕相对的相处，是他曾经想也不敢想，求也不敢求的事，可是如今也一一实现了。老天爷恐怕还是怜惜他的，让他有过这如梦一般的一整个月。

墨清回来的时候，就看到墨炎一个人坐在清华殿顶默默喝酒。墨清也拎了一壶酒，然後坐到墨炎旁边。“怎麽不叫我一起？”墨炎淡淡的瞥了他一眼，勾唇轻轻的笑起来。墨清这才看清，原来墨炎身边已经摆了十几个空酒坛。

“喝这麽多？”墨清的眉头忍不住蹙紧。墨炎突然伸出手，轻轻勾起墨清的一缕头发，在指尖玩弄著，然後侧过脸，冲著墨清呵呵一笑，那黝黑的眸子里竟然流转出妖娆的风情来。

墨清忍不住有些看呆，墨炎对著他眨眨眼睛，笑得有些孩子气。“父亲大人，你不是一直想知道我在想什麽麽？我告诉你好不好？”

墨清觉得今晚的墨炎似乎很不对劲，可是又想到，也许他是因为喝醉了而已。墨炎看著墨清的眼睛，然後一点点靠近，直到和墨清鼻尖相对的时候，他才停下来。墨清以为他喝醉了，还轻轻的伸出手护著他，怕他不小心摔下去。

墨炎当然知道他的小动作，笑容越发的凄凉起来。他甚至有些歇斯底里的倾向了，他深呼吸两口，却因为靠得太近，他的唇竟然在墨清的唇瓣上擦过，看著墨清暗金的眸子里闪过一丝不自然。墨炎突然笑得不怀好意，“恶心麽？那你知不知道，我心里想的比这个更恶心！你儿子一直以来心里想的就是这个！哈哈哈哈哈……”

墨清已经完全愣住了，墨炎没有错过机会，出手快如闪电，点了墨清浑身几处大穴。墨清呆呆的看著墨炎，脑子里混乱一片，“我是你父亲啊。”墨清还是不敢相信，那双暗金色眸子闪烁个不停，似乎无论如何也接受不了。

墨炎冲著他冷笑一下，抬起他的下颚，然後狠狠的吻了上去。也许是为了发泄，也许是为了彻底断了这份念想，墨炎的吻一点都不温柔，甚至称得上凶狠。看著墨清被咬得红肿的唇瓣，墨炎的眼里全是冰一样的冷漠。

“你现在明白了吧？”墨炎笑得凄凉，然後毫不犹豫的转身要走。墨清即使被他这样对待了，却在看到他转身离去的背影时，还是忍不住开口唤住他，“炎儿，别走！”

墨炎的身子僵住了，可是下一刻他就控制不住的颤抖起来，似乎在笑，可墨清看著他更像在哭。墨炎的声音干涩的有些不像样，他说，“你就当我死了吧，别再来找我。”

墨清就这麽，再一次，看著那个少年峻拔的身形，一点一点的消失在他眼中。

远处传来他的歌声，哀伤中带著心死，这是墨清第一次听到他唱歌。

人分飞 爱相随
那怕用一生去追
我又怎麽能追得回
与你相偎 我为你痴 
为你累风雨我都不後悔
我又怎麽有路可退
你的深情 
你给了谁

当墨清的穴道解开的一瞬，他身形若鬼魅一般，朝著墨炎离开的方向追去。一直追到天绝宫外，他站在最高的那棵树向远处眺望而去，哪里还有那个少年的身影。墨清突然觉得心里有什麽东西一下子就空了，他的指甲死死的扣进了树里面，目光比月光更冷。

他就那麽站在树梢，像一具雕像，一动不动。等了很久才淡淡的传来一句，“就算是这样，我还是想要你留下来。”

────────────────────────────────────
哈哈哈，又一次离家出走，都没猜对呀……
对了，非常那啥的和大家说一件事
鲜网的编辑找到我了，就是VIP的事
虽然我觉得我的文没啥特别的，
但是毕竟算是种肯定。可是悲剧的是~~
两个专栏都要V....你们别掐我，有想法就给我留言




16.寻你

当夜，天绝宫的八位堂主都从睡梦中惊醒，只因宫主大人突然召集。

第二日天刚亮，天绝宫派出数千密探，只为找回少宫主。那个少年离家两年，回来不过一月，又再一次离开。天绝宫里上下惊疑，却又不敢妄自非议。

几位堂主各自散去，辰沐却没有离开，他反而走到墨清身边，看著那个坐在玉椅上的男人。

辰沐突然间觉得他从高高在上的神，变成了一个有血有肉的男子了。那个人眉间带著浓厚的忧郁，暗金的眸子里也显得有些低落。看到辰沐走过来，他微微挑眉，无声的询问。

“昨日少宫主曾来找过我。”辰沐觉得这事可能和他突然离开有些关系，果然，墨清听到那个名字以後，眼眸里闪过一丝亮色。“炎儿他找你说了什麽？”

“我告诉他，你曾经问过我父子间该如何相处，之後，他就失魂落魄的走了，这到底是怎麽回事？”辰沐也是满脑子的疑问，这少年的心思果然是百转千回，仍谁也猜不透。墨清听完他的话，却突然大声的笑了起来，只是那笑声怎麽听都觉得凄凉。

“宫主？”辰沐第一次看到墨清这个样子，显得有些紧张。墨清笑够了才停下来，眼里带著对自己的嘲讽，“我到昨天才明白他的心思。”

墨清突然抬起头好好看著辰沐，慢慢的说，“辰沐，你相信麽？那孩子他一直爱我，不是父子，而是情人间的爱。”

辰沐有些愣住了，然後低下头慢慢的回想起来，然後渐渐的露出明了的表情来。“原来如此，当年我教他习武时，他比谁都要刻苦，比谁都要花更多的心思，我以为他只是好强，其实他只是想接近你吧。”

墨清看著辰沐慢慢回忆的样子，也跟著他陷入回忆之中，当年那个小小的少年，每日练剑练到虎口开裂，也不曾偷懒过一分，练出刀，练到将掌心磨得血肉模糊，也不曾喊过一次疼。他那麽拼命，那麽努力，只是为了接近他一点，再接近一点。

辰沐脸上带著柔和的宠溺，“他呀，其实最喜欢听和你有关的事，只是从来不会开口去问，可是每次只要提到和你有关的事，他总是听得最认真，像是要刻在心里一样。”

辰沐摇摇头笑了笑，又接著说，“他总是喜欢把所有的事都藏在心里，可是现在回想起来，他看你的眼神从最初就不同，只是我们从来不去注意。你说，天下这麽大，他又能到哪里去呢？”

墨清听著辰沐那有些无奈的语气，也不由的心烦起来，上一次他一走就是两年，这一次呢？又一个两年？还是再也见不到了，想到这里，墨清的心里涌上的是慌乱和一些陌生的情绪。

那个人说当他死了，别再去找他，可是他怎麽做得到，他是他这个世上唯一的血脉啊。

墨清不知道自己是怎麽回到清华殿的，他又一次走到他曾经住过一个月的厢房。

墨清下令不准任何人进来打扫，所以一切都保持著原样，桌上那杯喝了一半的茶，还好好的放在那。仿佛那个人刚刚还坐在那一样。

墨清走过去坐下，然後又忍不住打量这个他曾经住过的地方。却眼尖的瞥见枕头底下似乎压了什麽东西。

墨清走过去拿起来一看，竟然是一卷羊皮纸，上面用笔细细的勾勒了各个国家的地图，还有一些地方被画上了小圈。墨清不明白这东西对墨炎来说有什麽用，却在翻过来看到背面的时候，忍不住石化了。

羊皮纸的背面，有墨炎写下的两句话，那少年恣意潇洒的字体，墨清怎麽会忘记。他那副‘笑傲天下’的字画，还被墨清装裱了放在书房，有事没事就盯著看。只见那羊皮纸的背面写著“不愿与君长相思，但愿与君长相守。”

墨清修长的手指，细细的摸著上面的字，心里却是极端复杂的。那孩子竟然对他用情至深，若是他一开始就察觉，是不是就不会有这麽多事了。

墨清拿著这卷羊皮纸地图去找辰沐。辰沐接过来细细看了一会，突然露出惊喜的表情。“宫主，这里竟然标记了枭族的位置。”墨清对枭族根本不感兴趣，淡淡的瞥了他一眼，一点劲都提不起来。

辰沐干咳了两下，忙解释说，“少宫主曾说过他与枭族有些渊源，那块面具也是这枭族族长亲手做的，属下猜测，少宫主会不会去了枭族的地方。”

墨清听到墨炎有可能去了枭族的地方，立即决定马上去找枭族。辰沐一直对枭族的传闻很感兴趣，也央求著要一起上路。

天绝宫的势力遍布天下，到处都是他们的据点和商铺。甚至包括青岚最偏僻和遥远的北漠。

墨清和辰沐一行人，在北漠边的一个小镇上休息了一晚。在天绝宫的据点，他们将马车换成了骆驼，带上了大量的水和干粮，就这麽进入了北漠。

辰沐从刚开始的兴致勃勃，到後来的有气无力。他们在沙漠里转悠了七天，眼前除了沙还是沙，连一个生人都看不到，更别提每日被骄阳晒得快脱层皮，晚上还要忍受那刺骨的严寒。

辰沐看著那个得著笔直的脊梁，一直健步走在最前面的宫主。忍不住叹气，这世上就是有这麽一种人，无论在什麽样的逆境下，那个人总是一副优雅从容的模样。

而反观他自己，虽不至於衣衫褴褛，恐怕也好不到哪去。这已经是在沙漠里的第八天了，辰沐算是彻底放弃寻找枭族了，再找下去，他们这些人也得喂沙子了。“宫主，已经七日了，一点头绪都没有，不如回去再做打算吧，我们的水和粮食也快撑不住了。”

墨清淡淡的瞥了他一眼，“炎儿既然能到这里，那麽我就能找到他。”辰沐突然有些无语问苍天，他实在想说，‘宫主大人！现在不是你父爱泛滥的时候啊。’可是他不敢，他还想留著命回去看他儿子呢。

终於在日暮的时候，墨清到达了墨炎地图上标记的地方。那里竟然有一片绿洲，墨清加快了步伐，走了过去。辰沐看到了非常诡异的一幕，他分明看到墨清走在他前面，可是下一秒他就看到墨清消失在荒漠之间了。

此情此景确实吓了他一跳，不过他马上想到，也有可能是有高人在此地设下了高明的障眼法之类的东西，他带著四个下属，小心翼翼的走到刚才宫主消失的地方，果然看到黄沙之下似乎摆放著一些巨大的石头，只是不仔细看根本分辨不出。

他们也从那里走了进去，一进入那个石头阵。眼前的景象立刻就变了，竟然是一片水草肥美的绿洲。辰沐和几个下属忍不住东张西望，却又强压下自己兴奋的心情，追上那个在前面等著他们的宫主大人。

────────────────────────────────
大家不用太紧张，V文只是V一篇而已。
这个专栏以後我还会放很多故事进来~~
大家也不用担心会坑，我的更新速度有保障哦
下一篇文大概设定是美攻忠犬受，
反正我自己写的时候，觉得挺萌的~
不知道合你们口味不~~~




17.枭族首领

墨清他们一行走了不久，就看到远处有很多石头建造的房子，还有一些男女在做饭，有一些孩子在草地上追玩打闹，真真是一个人间仙境。那些人也看到了他们这群外来的闯入者，马上有人跑著去通知族长了。

墨清来这里，只是为了找墨炎，并不想与他们结仇。停下步子，站在原地等他们的族长过来交谈。不一会儿，来个几个青年，身形彪悍，看上去孔武有力。

辰沐注意到他们行走间步伐稳健，呼吸绵长，竟然都是身怀绝技的高手。只是他们面上都覆著黑色而诡异的面具，看不清长相。

那几个人刚走到墨清面前，看到墨清的时候，都忍不住楞了一下。辰沐以为又是一群被宫主样貌惊W的人罢了。岂知，那几个男子同时跪下，低著头直呼，“尊上！”

辰沐有些难以理解了，怎麽宫主大人就这麽成了枭族人的尊上？他若没记错，这是他们第一次到北漠来吧。

那几个男子恭敬的跪在地上，只是打发了一个人回去报信。墨清就这麽静静的站在一边看他们，虽然他心里也有一丝疑问，不过看这些人没有丝毫恶意的样子，他也就这麽淡淡的旁观著，看他们要做些什麽。

没等多久，辰沐他们就看到，远处的枭族人都聚在了一起，然後朝这边赶过来。领头的是一个身材修长的青年，辰沐看到他面具上的花纹比别人的更繁复，恐怕身份更高。

果然那个人率先走到墨清面前，看了墨清一眼，也马上就跪下直呼，“尊上！尔等不知尊上驾到，请尊上恕罪。”

就这麽一会功夫，墨清面前跪下了百余人。墨清看著这个领头的男子，知道他是族长，於是淡淡的问道，“我从未见过你们，为何称我为尊上。”

那男子忙抬头回话，那面具上繁复诡异的图案，竟然和墨炎曾经带过的那个有些相似。“枭族古训，若干年後，尊上必会回到此处，届时，由族长将密匙献上。”这青年的一段话，不但没有解惑，反倒更增添了他们的疑问。

那族长知道此事恐怕要慢慢解释，於是起身恭敬的邀约。“尊上请到舍下歇息，容我慢慢解释。”墨清点点头，算是同意他的建议。那些一直跪著的枭族人，这才纷纷起身，然後让出一条道来，让墨清他们一行通过。

枭族族长的住处，是一间用巨石搭建的屋子。外面看著有些普通，可是房间里的摆设却都是些奇珍异宝，看得出枭族并没有他们想象中那麽穷困而又落後。

那男子将墨清请到上座之後，才慢慢解释道。“我是枭族的族长，枭梓逸。枭族与魔族都是上古遗族，奉命看守魔神留下的神冢。”

辰沐听到这里，忍不住打岔道，“咦？外界不是传言，是看守藏宝图麽？”枭梓逸看了辰沐一眼，淡淡的解释，“世人道听途说，如何能全信。”墨清听到枭族和魔族的时候，眼里闪过一丝奇异的光芒。“接著说。”

“是，尊上。魔族负责看守入口，枭族负责看守钥匙。只有两者合二为一，才可以打开神冢。”墨清的眼里突然浮现了一些阴霾的神色，“为何称我为尊上？”枭梓逸恭敬的说。

“魔神留下遗训，若干年後，有一暗金眸子的男子前来，则奉为尊上，献上密匙。我们枭族祖祖辈辈传承下来，一直谨记这个遗训。”

墨清点点头，算是了解了。枭梓逸马上起身到石屋的里屋里拿出一个盒子，那盒子通体漆黑，却完全看不出是什麽材质，而且不但没有泛起光泽，倒像是把所有的光泽都给吸收了一般，黑的沈重压抑。

枭梓逸将盒子呈给墨清，低声说道，“这盒子除了尊上，谁也打不开。”墨清有些诧异的看了那人一眼，那人以为墨清不信，马上做出打开的姿势，可是那盒子仿佛黏上了一般，丝毫不动。墨清微微皱著眉接过来，只是轻轻一触，那盒子就自己弹开了。

不止是枭梓逸，就连辰沐都忍不住惊异起来。墨清伸手进去，将盒子里的东西取了出来，竟然是一个扳指，虽然通体漆黑，却是温润如玉，散发出淡淡的流光色泽，正好和那个摆放它的盒子相反。

墨清下意识的就把那扳指套在了自己的左手大麽指上。没想到大小正好合适，似乎是天生就是为他定做的一般。枭梓逸在一旁看著连连点头，更加坚信他就是枭族的尊上。墨清虽然被这一连串诡异的事情给弄的有些糊涂，可是依然没有忘记自己来的主要目的。

“墨炎来过这里麽？”墨清自己都没发现自己的语气里带了几分急切。枭梓逸有些纳闷的看著墨清，不清楚他的问的是什麽。辰沐赶紧将那个面具拿出来，递给他看。枭梓逸一看到那面具，就醒悟过来。“你们找清炎？他离开半年多了。”

墨清的眼里闪过一丝失望的神采。却听到枭梓逸继续问道，“冒昧的问一句，这个面具是从他脸上取下来的麽？”辰沐诧异的看了枭梓逸一眼，不解的问，“是啊，难道不能取下来？”

现在换枭梓逸诧异了，“取下来了？！是麽，老天的安排真的很玄妙。”

墨清看到枭梓逸那副异样的表情，忍不住问。“那面具有何特殊之处麽？”枭梓逸见墨清发问，忙恭敬的回话，“尊上有所不知，魔神大人曾经赐给了枭族人一样能力，就是枭族人所佩戴的面具，非命定之人，是取不下来的。”

枭梓逸的话一说完，墨清和辰沐同时愣住了。墨清愣住是因为想起了那日，自己轻而易举就摘下了墨炎的面具，他还记得墨炎满脸不可思议的表情，只是当时他并未多想。辰沐愣住则是因为对枭族的这种能力产生了好奇。

辰沐忍不住好奇道，“这个小小的面具，真的有这麽神奇？”枭梓逸知道他们外人一般很难相信这种事，爽朗得笑道。“不信阁下可以试试。”辰沐盯著他的面具看了一下，那繁复诡异的图案类似於某种图腾，带著一种神秘的色彩。可是心里的好奇感愈重。

於是，辰沐带著好奇伸出手去取枭梓逸的面具。辰沐的手触到那面具的边沿，却感觉不出那面具是何种材质，他就那麽随意的轻轻一揭，那块黑色的面具竟然就这麽被他给拿下来了。这下不只是辰沐呆了，枭梓逸也僵住了。

像所有生活在沙漠里的人一样，枭梓逸的肤色是古铜色的，他的五官轮廓很深，那双藏青色的眸子带著一些野性，若是从整体看来，枭梓逸是一个相当有男人味的男人，而且他身上那种融合了野性的性感，确实很容易让人心动。可是，这个人不包括辰沐。

若说辰沐之前曾经幻想过任何的可能，却从来没有想过，自己竟然会莫名其妙的就这麽成了一个男人的命定恋人。

他觉得自己一定是出现幻觉了，他眨眨眼，忙将那个面具重新套回枭梓逸脸上。可是却怎麽都套不回去了，枭梓逸伸出手接过那个面具，他修长有力的手指不小心碰触到辰沐的手指，辰沐像被火烧一样的，赶紧把手抽回来。

“面具被摘下就失去了神力，是戴不回去的。”枭梓逸看著辰沐解释道，辰沐不知道自己是不是心理作用，他总觉得枭梓逸看他的眼神里，似乎多了一种意味，就像野兽锁定了自己的猎物。

枭梓逸和辰沐两人沈默的对看著。墨清在一边淡淡的看著他们两人，心里却因为那个面具的事，变得有些紊乱。最终还是墨清先打破了他们间诡异的尴尬，“为什麽炎儿会有你的面具，他并不是枭族人。”

枭梓逸收回了一直落在辰沐身上的眼光，向墨清解释道，“清炎也是不小心误入这里，不过我从第一眼看见他的时候，就有些喜欢上他了。可惜他不是我的命定之人。”枭梓逸说这句话的时候，眼神缓缓的扫过辰沐。辰沐突然觉得自己浑身有些发冷。

可是那两人都不知道的是，墨清在听到枭梓逸说他喜欢墨炎的时候，瞬间就动了杀机。墨清不动声色的问，“那麽面具是？”“我和他十分投契，也想留他在这里生活，可是他说他要去浪迹天涯，他其实是一个很痴情的人。”枭梓逸说到这里忍不住顿了下。

然後言语间带了些担心和疼惜，“他想要走遍世界的每一个角落，每到一个地方，他就会刻下那个人的名字，他说这样的话，就算那个人永远都不知道，这块大地也会替他记下他对那个人的深情。”墨清听著枭梓逸的话，心里像是被钝刀给划过一样，一阵比一阵更疼。

“临走的时候，清炎让我替他做一个面具，他是打算这辈子都不取下来了。可是没想到……也许一切都是天意吧！”枭梓逸说完这些话，觉得很是无奈。那个让他觉得心疼的少年，不知道现在过得怎麽样了。

辰沐听完他的话，也沈默了。那个孩子心里埋了太多的事，而他们与他朝夕相处，却从来没有发现过，辰沐突然觉得万分愧疚。墨清的声音涩涩的，“字刻在哪？”枭梓逸带著无奈的苦笑说，“尊上随我来吧。”

芳草凄美的河边，有一块巨大的石头，不知道经过多少年的风吹雨打，把那块石头都磨得有些圆润光滑。枭梓逸带他们来到那块巨石下，指著石头说，“这本是族里供奉的神石，不过我破例答应了清炎。”他话音一落，墨清就提气落在那巨石之上，他蹲在巨石上，借著月光轻轻的抚摸石头的表面。终於在一个不起眼的角落摸到了刻痕。

他细细的查看那个地方，只见那小块地方，用匕首雕刻出了两个字“墨清”。那一直隐隐作痛的心，终於疯狂的疼了起来。墨清只觉得自己的眼眶也干涩的厉害，炎儿那个傻孩子，怎麽会这麽傻，傻到让他根本就不知道该拿他怎麽办才好。

墨清拔出了自己的随身匕首，在‘墨清’那两个字的旁边，用匕首一笔一划的刻下另外一个名字，‘墨炎’。炎儿，我要你知道，天涯海角，你走到哪，我就找到哪。

枭梓逸看到墨清静静的蹲在石头上，用匕首一笔一划认真的刻著字。突然眼前就浮现了半年前的那一幕，一个黑衣翩飞的少年，用同样认真的姿态，一刀一刀的刻下那个他深埋在心中的名字。

────────────────────────────────────
今天的分量很足哟~~~嘿嘿嘿
不过我得请假个2到3天~~
大家可别忘了给我留言和投票啊~
话说，辰沐那可怜孩子...
就这麽莫名其妙的变成了人家的命定恋人
我真是太邪恶太无聊了~ XD




18.毒蛇

第二日一早，墨清就决定离开。辰沐巴不得赶紧离开这个诡异的枭族，可是看到枭梓逸带著行李走过来时，他的脸色一下子变得难看万分。

枭梓逸跪在墨清面前请求，“尊上，族里一致决定让我跟在尊上身边，若尊上不嫌弃，让我做个跟班也行。”枭梓逸的武功放眼天下，恐怕也是难遇敌手。

而且从枭族的态度看来，枭族似乎对他这个尊上崇敬万分，那麽多了枭梓逸这麽一个忠心的下属，也不是件坏事。更何况，有了枭梓逸就等於有了整个枭族，枭族的势力对於天绝宫来说，那更是如虎添翼。

墨清点点头算是答应下了，枭梓逸满脸喜色的跟了上来，辰沐的脸色更臭了，可是他又不敢质疑宫主的决定，只得自己咬牙忍耐。

回去的这一路上多了枭梓逸，也不是件坏事。他在这沙漠里生活了二十几年，对这里的一切都无比熟悉，而且他还知晓不少奇闻异事，路上边走边说，倒也不让他们如来时一般的无聊。

不过辰沐心里还是有些不满，这枭梓逸虽然明的没说，可是他的举动让辰沐觉得很不自在，阳光猛烈的时候，那个人总会不经意的就在他旁边，帮他挡住一半的烈阳。晚上气温下降的时候，那个人也会有意无意的替他挡住风口。

辰沐的反应不算敏锐，开始也没有注意到。在赶了两天路之後，他才後知後觉的发现，自己竟然没有如来时一样被晒到脱层皮，晚上也没以前那麽冷了。然後才发现原来这一切都是因为那个人。

辰沐有些气不过，恶狠狠的对那个人说，“喂，小子！我和你直说了吧，我都有儿子了，那面具的事就算了吧。”枭梓逸原本低著头正在添火，听到辰沐的话，淡淡的抬头看了他一眼，嘴上的语气也是淡淡的，“哦？怎麽算了？”

辰沐不知道是不是自己心理作用，他觉得那个青年淡淡的神色下，掩盖著的是他的愤怒。

“我们就当什麽都没发生过，你也知道，我是个正常的男人，绝不可能是你的命定之人。”
枭梓逸转回头看神色怪异的看了辰沐一眼，“我知道了。”他眼里那种神色，让辰沐更加郁闷了，似乎他才是那个变态一样。

不过也是，人家枭梓逸这一路上，也没有故意表现过什麽，就连辰沐觉得的那些举动，也可能是他无心的。辰沐突然觉得自己被摆了一道，别人也许根本就没有把那事当真，他却一个人在那紧张不已。

这麽一想，辰沐心里更是不爽快了，亏他还想著要怎麽开导枭梓逸，结果自己倒成了别人眼里的傻子。

但是就连辰沐自己也没办法解释，为什麽在知道枭梓逸对他没有想法以後，再想到这几天那人无心的举动，他的心情反倒变得有些怪异了。

辰沐闭著眼睛，忍不住小声咒骂了一句，“靠！那该死的面具，把老子也变得不正常了。”因为白天赶路太累，他几乎是立刻就沈入了梦乡。

在他睡著之後，枭梓逸突然抬起头仔仔细细，认认真真的看著辰沐的睡颜。

每到夜晚降临以後，墨清都变得有些怪异，似乎睡不著觉。他总是一个人走开一点，然後找个背风的地方躺下，然後就这麽直直的看著夜空。

沙漠里的夜空，星子总是特别的明亮，感觉似乎触手可及。每当这个时候，墨清总是忍不住想，炎儿在沙漠里的时候，是不是也喜欢这样躺著看星星。

墨清觉得自己变得越来越奇怪了，甚至带著一些隐隐的疯狂。

他现在执拗得想要明白墨炎的每一个心情，每一个举动，每一个变化。他不去管这种转变是好还是坏，他现在只是迫切的想要找回墨炎，就像是弄丢了生命里最宝贵的东西。

枭梓逸去找墨清的时候，看到的就是墨清一个人默默的看著夜空发呆，那双暗金的眸子里是铺天盖地的寂寞，似乎在恒古之前，他就一直是这样的仰望著漫天繁星了。

“尊上。”枭梓逸对墨清，一直怀著一种说不清的恭敬，仿佛是从灵魂深处带出来的敬畏，亦或者是枭族人本能。这个连他自己都说不清楚。在不知道他就是那个传闻中的天绝宫宫主之前，他就已经先本能的臣服於他了。

“你们的事，我不会干涉。”墨清淡淡的说道。枭梓逸微楞了一下，然後就释然的笑了，他瞒得过辰沐那个粗神经，却瞒不过尊上的眼睛。

枭梓逸并没有走开，他在墨清身边不远的地方坐下，也抬著头看向夜空。他知道尊上是在思念那个人，其实他更好奇的是，这两个人都如此的在乎对方，又为何要天各一方。

“清炎也很喜欢躺著看星星。”枭梓逸边看著星星边说。墨清轻轻的叹息，睁著眼睛，又忍不住陷入回忆里。

枭梓逸张了张嘴，还是问出了口，“尊上，你和清炎明明互相在乎，为何，为何……”

墨清的眼睛闪了一下，露出一个无奈的苦笑。“清炎其实叫墨炎，他是我的儿子。”这下换枭梓逸张大了嘴巴，不知道该如何是好了。

他原以为，这两个人不过是因为碍於男男的身份而不能互相表达爱意，却没想到，这中间竟然还夹杂著血缘。

这世间的人最忌讳伦理，难怪清炎，哦，是墨炎，会爱的那麽绝望。枭梓逸突然为他这个好友而痛心起来，“尊上，你还是别去找他了，这样会让他更痛苦的。”

墨清突然转过头看著枭梓逸，斩钉截铁的说，“就是找上一世，我也会找下去。”

枭梓逸突然像是懂了什麽，“原来，原来你……”他的表情突然转忧为喜，他也坚定的点头说。“尊上，我会陪你一起找下去的。”


就在墨清他们回到北漠边上的据点时。马上有人递上了天语堂主传来的消息。墨清接过来展开一看，眉头微皱。辰沐和枭梓逸也有些好奇，将条子接过来一看。

“惊现一杀手，号毒蛇，毒辣异常，千金起价，从不失误。”然後两人忍不住互相狐疑的对看了一眼，辰沐首先忍不住问，“宫主，你觉得这个毒蛇会是少宫主？”

墨清没有说话，枭梓逸倒觉得甚有可能，“我常和墨炎切磋，他最擅长暗杀。这个毒蛇从不失误，且毒辣异常，我觉得非他莫属。”他的话一出，辰沐和墨清又同时一愣。

他们和墨炎相处了十五年，觉得他武功已经足够称霸武林，却从未知晓，他最拿手的竟然是暗杀。可是他却未曾向天杀堂主请教过啊，辰沐突然觉得这孩子虽然是他看著长大的，他却从未了解过他。

墨清却突然想到了争霸大会那天，墨炎所使的招式。似乎是因为怕被他认出来，他并未使过任何一招墨清教给他的武功，他用的全是一些一招致命的杀招。

当时台上站著两个人，那个白衣的少年，若从外表和气质看来，都要更像是他的炎儿。可是墨清的眼神在看到那个带著面具的少年时，就再也离不开了。

那个少年身上不自然流露的煞气和嗜血的气息，让他的心都不由自主的跟著跃动起来，那是种找到同伴的欣喜。而那种嗜血的气息，他曾在墨炎身上看到过两次。

似乎只有鲜血的味道，才能将墨炎深埋的另一面给诱发出来。只要闻到那种香甜的气息，他就变成了一个渴血的妖魔。墨清显然对这个认知，感到很满意。就像墨炎曾经说过的那样，若他是魔头，他就是妖孽，呵，多般配。

可是这个毒蛇和一般的杀手都不一样，没有人知道如何联络他。他接任务也是随意得很，目前他接过的几个任务，被杀害的人互相之间毫无关联，切都相隔甚远。

墨清他们找了一年多，还是一无所获，只能每次跟在毒蛇犯案的地方後面乱转。

──────────────────────────────────
更新晚了点，大家别见怪哟~~
我刚刚赶出来的，大家要鼓励我的勤快啊！




19.围堵

墨炎留下的那张地图，凡是上面被圈过的地方。墨清几乎去过大半，在每一个墨炎到过的地方，找到他留下的名字後。

墨清总会认真的刻下另外一个名字，辰沐和枭梓逸天天跟在他身边，每次看到这一幕，总是会被打动。

也许大多数的男人都不太会表达自己的感情。就像他们两个那样，一个不知道该如何说出口，只能跑遍天涯海角，在每一个地方刻下自己的深情。

另外一个，醒悟得太迟，只能追在那个人的後面，在每一个他去过的地方，在那个名字旁边，再刻下另外一个名字。

辰沐看到墨清那虔诚的模样，眼里总是酸痛的厉害，若说以前他还不能接受两个男人之间会产生爱情，可是跟著墨清的这一路上，看到了那两个人那麽深刻那麽执著的感情，他又怎麽能不被打动。

这段时间以来，他们跟著宫主几乎快走遍了南泽，地图上标记的地方，也去过大半了吧。谁又知道一直养尊处优的宫主大人，完全不在乎路途的辛苦，也不曾迟疑过半分，似乎势要走遍天下。

辰沐不忍再看下去，将身子别过一边，眼里干涩的厉害。突然一直手伸过来揽住他的肩膀，辰沐侧过去一看，却看到枭梓逸站在他旁边，“辰沐，我的认真不比他们少。”看著枭梓逸眼里认真的神色，辰沐突然说不出拒绝的话来。

这段时间来，他和枭梓逸两人，从原本的不对盘，到後来的相处融洽。又到无话不谈，再到现在发展出一些微妙的感情。辰沐忍不住猜想，难道真的是那个面具的魔力，又或者是，他们这一路，跟著见证了两个男人互相间无悔的深情，然後都被触动了。

不过不论是哪一种，辰沐现在似乎都不打算接受枭梓逸。他苦笑著说，“难道我们还要在宫主疲惫的心上再划一刀麽？”枭梓逸突然明白过来。

是啊，那两个人现在天各一方，他们又怎麽能这麽自私的得到幸福。两个人互相看了一眼，都明白了对方的决定，也许别人会觉得他们愚蠢，可是他们选择用自己的方式尽忠。


墨炎眯起眼，不悦的环视著四周，他这半年来一直小心翼翼的隐藏，可不想，还是被拦截住了。看著四面山坡上渐渐围过来死士，他忍不住翻了个白眼。

这地形对他相当不利，他正处於这谷地之内，四面的山坡上皆是对方的人，看来除了杀出一条血路，他别无选择。

一直与血做伴的他，此刻倒也不惧。反而愈发的镇静，看著那些慢慢围过来的死士，他越是这样神色从容，越是让对方有些拿不定主意。

就在墨炎以为要陷入对峙时，天空突然发出一声尖啸的信号声。果然，四周的死士仿佛得到号令一般，突然从四面攻来，简直没有给墨炎任何的反应间隙。

可惜他们还是低估了墨炎的身手，墨炎最快的动作就是出刀，几乎是他们向他袭来的瞬间，他手中的刀已经准确的划断几个人的动脉。

血液喷薄而出，空气里瞬间就带上了淡淡的血气。这种味道总是让墨炎兴奋，仿佛与生俱来一般，他动作未停，依旧一刀一个解决著身边如潮水一般涌来的死士。可是却忍不住大口的吸取著空气里的血气味，面上竟然呈现出一种陶醉的感觉。

另一行人，一共三个，站在远处的山尖，淡淡的注视著这边谷地内的修罗战场。其中一个蓝衫的男子，手里扇著一把精致的玉骨扇，嘴角轻扬的说，“不愧是那魔头的儿子，那一千死士能顶住麽？”

另外一个紫杉的男子，眼角眉梢都是不怒而威的霸气，听完那话微一扬眉，“别急，还有五千禁卫军。”他们两人身边站著一个白衣俊秀的青年，听到他们的话，那少年皱紧眉头，似乎有些不赞同他们的计划，“父王，别伤他性命。”

紫杉的男子回眸看了他一眼，淡淡道，“放心，若他死了，又如何逼那魔头就范。”

墨炎不知道自己杀了多少人，脚下的土地早已经被鲜血染红，旁边的尸体都已经堆积成片，可是那些人死士依旧源源不断的冲上来，果真是无惧生死。

不过墨炎也发现，这些人似乎并不想要他命，似乎只是为了捉住他。不然就这个地形，若是四面都是弓箭手，那些铺天盖地的箭雨，他又能躲过多少。可是这些源源不断冲上来的死士，死了又马上有人补充上来，竟然有种杀之不绝的感觉。

那三人依旧在远处的山尖上淡淡的俯视著这一边，从刚开始的闲淡，到惊叹，现在，他们的情绪已经晋升到有些不安了。

并不是被那边若炼狱一般的场景而吓到，而是被那个少年震住，从傍晚打到天黑，又到深夜，到现在将要破晓，他竟然一次也没有倒下去。

那紫杉的男子将手攥紧，语气颇为赞赏，“若我南泽有此猛将，一统三国指日可待。”旁边的蓝衫男子脸色早就变了，看著那少年依旧挺立不倒的身影，他忍不住有些畏惧，“王兄，咱们只剩不到三百侍卫了，这可如何是好。”

紫杉男子的脸色也有些凝重，错过这次机会，下次哪里找这麽好的机会，更何况这次天时地利人和都占了，若擒不住他，被那人知道之後，接下来要面对的恐怕就是天绝宫疯狂的反击了。白衣少年看著两个男子间诡异的沈默，忍不住插口道，“父王放心，他熬不住了。”

两个男子同时不解的看向他，似乎等他给一个解释。他皱著秀眉说，“我一直吩咐人在上风口撒下迷药。”

紫杉男子一听就皱眉道，“他百毒不侵，迷药又有何用。”少年忙俯身解释“虽然百毒不侵，可是那迷药一直堆积在他体内，总有一个极限。”

那两男子面上突然化忧为喜，蓝衫男子面上带著淡淡喜色开口，“王兄，太子心思慎密，以後必成大器。”紫杉男子也微微含笑点头，心里想著，只要能活捉此人，他就等於拿到了王牌，一统天下也不远了。

那白衣青年却并未为这些赞扬而开心，他低著头快速的走下山坡，朝那个山谷走去。

墨炎的眼睛都已经杀成了红色，心里全是杀戮带来的快感，他已经很久未曾这样杀戮过。就连上一次恐怕也是前世，他那时还是拿著机枪扫射，与这种手持利刃，亲手收割的感觉比起来，少了许多刺激与满足。

他现在只是杀人的机器，手与身体似乎都不听他指挥了，完全是本能的在行动。

只要有活物接近他，马上就被他毫不犹豫的干掉，那种利刃刺入和切割身体的声音，仿佛最美的天籁，竟然让他百听不厌，那温热的血液撒出来时，就像最甜美的甘露。墨炎忍不住抬起刀刃，这是他特意找名家铸造的薄刃，刀刃薄如蝉翼，却又锋利无比。

他伸出舌舔著刀刃上划下的血液，满足的忍不住眯起眼。周围的那些侍卫，早就被他吓破了胆，只敢将他团团围在中间，没有人一个人敢贸然冲上去。

整个山谷堆积著自己人的尸体，仿佛一个大型的屠宰场，谁能猜得到，这都是一个人做的！

──────────────────────────────────────
小炎炎发威了~~~~墨清赶紧来救你儿子！
好吧，最近在学校确实不怎麽方便，
但是每日一更不会停的，大家也要投票鼓励我哟！
誓死和墨爱，更一篇更外一篇就没时间写，
大家要体谅一下，神之正在改，等文的稍等~~




20.被擒

白衣青年看到的就是这样一幅画面，那画面在他的心里刻下了入骨的痕迹。他忍不住微张著薄唇，轻轻的叹息。

墨炎舔完刀刃上的血迹，突然侧过头斜视了周围那些大气也不敢出的侍卫一眼。

这似乎就像一个信号，那些侍卫刚反应过来，墨炎的身形瞬移到他们面前，手起刀落的瞬间，又是四个人倒下了，那些侍卫害怕的双股颤颤，却又不得不举起刀杀过来。

墨炎嘴角带著一直未消失的浅笑，也起身迎了过去，仿佛那是特别有意思的事一般。白衣少年看著他残忍狠厉的招式，忍不住皱起眉。为何他还能撑到现在，按理说，药效已经堆叠到极限了呀，为何还不发作？

墨炎从昨日傍晚就一直在杀戮，不但滴水未进，而且丝毫未曾歇息，他的体力也开始逐渐的下降。但是最不妙的是，墨炎开始逐渐的察觉到自己的身体内，似乎有一种使不上力的感觉，那感觉并不像疲劳到极限使不上力，反而更像是中了某种毒。

墨炎忍不住啐了一口，竟然没有提防对方使阴招，他还是太大意了，以为自己百毒不侵就松懈了。脚下逐渐的开始麻木，似乎一点感觉都没有了。若不是他们用这损招，就算再来一千人，墨炎也有足够的自信可以再战一日，可是，世上永远不会有如果。

他已经中了对方的药，那麻痹的感觉似乎蔓延到了他的双手。墨炎当然知道若被擒，必然生不如死，他决绝的挥刀向自己的颈部砍去。那些原本被他屠戮的侍卫，突然被眼前的一幕惊住了，那个嗜血的修罗，竟然挥刀自行了断。

一直站在一旁，仔细观察他举动的白衣青年，在看到他出刀向自己挥去的一瞬。立刻抽出自己腰间的皮鞭，将他的刀刃击落。墨炎本就因为中了迷药，身体各部位开始麻痹，才会这麽轻易就被少年击落刀刃。

那白衣男子走了过来，仅剩的那些侍卫纷纷让开。墨炎的双腿已经无法支撑，他半跪在地上，眯起眼睛看著来人，白衣如雪，清俊异常。那男子走到他面前，和他对视著，“少宫主，可还记得我？”

墨炎的理智因为药性侵袭，已经有些不清晰了，他努力看清这个男子，“你是争霸大会上的……”那少年对著他扬起唇角，墨炎脑里突然闪过一道灵光，“你是青衣……”然後，他的意识彻底被黑暗吞噬。

白衣青年忙向前一步，接住墨炎倒下的身体。嘴角的笑意愈大，轻轻的说，“想不到少宫主还记得我。”周围那些侍卫早就被眼前这一幕给愣住了，就这麽眼睁睁的看著太子殿下上前将那个修罗恶鬼拥在怀里，丝毫不介意那人身上的血污，脏了他的白衣。

那紫杉与蓝衫的男人也来到这里，蓝衫男子使劲摇著玉骨扇子，却扇不散这浓郁的血腥气。紫杉的男子一走过来，周围的侍卫立刻跪下齐呼，“王上万岁！”那人点点头示意他们免礼，就凑过来看倒在白衣青年怀里的墨炎。

“挑断手脚经脉，再用乌金扣锁住琵琶骨。”紫杉男子淡淡的道，白衣青年不悦的抬头看过来，“有意见？他若醒来，你制得住他？”这一句话，又让白衣青年皱紧了眉头。

紫杉男子伸出手轻轻拍了拍他的肩，“青亦，若你喜欢他，完事後父王就将他赐给你。”

青亦的神色突然僵住，然後看著紫杉男子那精明的眸子，突然又释怀。他点点头，然後将怀里的墨炎交给一旁的禁军。然後跟著紫杉男子一齐离开这个宛如炼狱的地方。

墨清说不清为什麽，他的心布满了不安与慌乱，他一整夜辗转反侧。弄得枭梓逸和辰沐也跟著不安起来。“尊上，何事烦心？”墨清皱著眉头，似乎也不知道该如何解释。

倒是辰沐忍不住猜想到，“是因为少宫主？少宫主离开也一年多了，宫主无需如此挂心。”

墨清的眉间纠结不已，“炎儿恐怕出事了。”他的话一出，辰沐和枭梓逸也跟著不安起来。

虽然他们不知道墨炎会出什麽事，可是看著墨清脸上慎重的神色，他们想，也许这是父子间的某种感应。

当墨清赶回天绝宫的时候，已经是两天後了。墨清甚至连梳洗都未来得及，就直接去了朝华殿，其余几位堂主早就侯在那了。这两日，墨清心里一直异常的烦乱，根本无法闭目休息。他带著一脸倦色出现在朝华殿。

八位堂主起身行礼，“参见宫主。”墨清坐在玉椅上微微挥手示意，几位堂主刚回到自己的位置上坐好，天语堂主就忍不住站起来说，“宫主，已有少宫主消息。”墨清的心咯！一跳，马上就沈了下去。

天语堂主闻渠脸色有些难看，他一咬牙还是说了出来，“少宫主被擒，生死未卜。”墨炎虽然和他关系不算亲密，可是毕竟是自己看著长大的孩子，闻渠心里还是有些不好受。

虽然墨清早就预感到墨炎出事了，可是真切听到这个消息时，他还是觉得受不了。

“是谁做的？”墨清的声音有些沙哑。闻渠忙说，“已辨认过尸体，是南泽王宫禁卫军。”

墨清暗金的眸子在听到这里时，不悦的暗沈下去。“凌誉那老狐狸终於忍不住出手了麽。”墨清的嘴边带著嗜血的笑容，坐下的八位堂主都不由一寒。

墨清知道凌誉想要的是什麽，所以他明白墨炎暂时没有生命危险，可是他却有些奇怪，为何墨炎会落到他们手里，墨炎的功夫江湖上根本无人能敌。他亲手教出来的儿子，他怎麽会不清楚他的实力。

墨清带著枭梓逸和辰沐来到了那个山谷，那个墨炎被伏击的地方。还没靠近，已经能闻到浓郁的血腥气，辰沐不由得皱眉，这麽浓重的血腥味，他还是第二次闻到，第一次是他们辰家上下几百口人被屠的那天，可是这一次明明比那次更加浓郁得多。

那浓郁的血气，似乎将辰沐心底的某一处给触醒了。辰沐的脸色苍白，手脚有些发软，可是他还是强忍著不适，努力跟在墨清的身後。

枭梓逸第一个发现了他的不对劲，他忍不住伸出手牵住辰沐的手，那双藏青的眼里带著浓浓的担忧，辰沐看著他，忍不住勾起嘴角，给了对方一个安抚的笑。

墨清并不是迟钝的人，他也发觉了辰沐的不适，当然他更清楚辰沐为何不适。於是他淡淡的开口，“梓逸，你带辰沐去休息，我去看看。”枭梓逸看著辰沐那苍白的面容，当即点点头，搀扶著辰沐退到一边去。

墨清继续迈著稳健的步伐朝山谷深处走去，越是靠近，血腥气越是浓郁。那厚重的腥气，让墨清的心里也变得彷徨起来，他并不是良善之辈，屠戮这种事他做的也不少，可是如此浓郁的血气，该流多少血才够呢。

墨清终於走到了山谷的深处，脚下的土地早就变成了暗红微褐的颜色，周围的草地也是一片朱褐色，这里的一切似乎都染上了血的色泽，墨清忍不住联想到，若是这些血还未干透，那又该是怎样的一幅美景，恐怕炼狱也不过如此。

山谷内的尸体已经被收拾干净，连一把武器都没漏下，墨清又转了几圈，最後在血气最浓郁的地方坐下，这一块地的颜色更加深厚，说明当时墨炎就是站在这个地方。

墨清不知道自己怎麽了，只是这麽坐在这里，想到墨炎曾在这个地方血战，他的心就忍不住加速跳动起来，似乎自己又离那个孩子近了一点。

墨清在那血气浓厚的地方，躺了下来。他忍不住闭上眼，呼吸著那腥气的空气，嘴里喃喃的轻诉，“炎儿，你把我变得越来越奇怪了。”

他心里那只紧锁的恶魔，似乎已经没办法关住了，那只恶魔挣扎著，叫嚣著，要从他的身体里跑出来了。

墨清修长如玉的十指，忍不住扣进了身下的土地里，他紧闭著双目，急促的深呼吸著。那种抑制不住的冲动席卷了他，他咬紧牙关，半响吐出一句，“炎儿……”

────────────────────────────────────
小炎炎被擒~~小清清揪心~~~
所以...火花啊火花~~
那个...奸情啊奸情~~~
来的再猛烈一点吧！！！




(0.56鲜币)21.生不如死

辰沐被枭梓逸搀扶著离开，离那个山谷越远，空气里的血腥味就越淡。辰沐的情绪开始稳定下来，他深呼吸两口纯净的空气，这才觉得心里没有那麽压抑了。

枭梓逸满脸不安的用衣袖轻轻的擦拭他脸上的汗水。辰沐看著枭梓逸那专注又小心翼翼的模样，忍不住勾起嘴角，“别大惊小怪，我又不是孩子。”

枭梓逸不赞同的看了他一眼，“你比孩子更让我担心。”辰沐楞了一下，然後低下头低低的笑起来，枭梓逸不知道这句话哪里搞笑了，有些莫名其妙的。

辰沐突然将枭梓逸拉到一旁坐下，然後将头靠在枭梓逸肩上，“梓逸，我和宫主是一同长大的。”辰沐突然神色有些恍惚，似乎回忆起了从前。

枭梓逸知道他定是想将心里的秘密讲出来，也就不打断他，静静的听著。“我们辰家历代都是墨家的家臣，在我八岁那年，我们家族被血洗，我父亲将我藏在地下密室里，我才免了一死。”

辰沐的眼里开始带上忧郁的色彩，“你知道麽，密室里很黑，我很害怕，可是我又出不去，父亲，母亲还有大家，他们的血透过密室的缝隙，滴了进来，好浓的血腥味，可是我逃不了，我只能闻著那味道，一直闻著，一直……”

辰沐的身子开始有些轻微颤抖了，枭梓逸忙将他拥得更紧了一些。辰沐才又接著说道，“我不知道自己在密室里关了几天，在我以为自己会这样悄无声息的死去时，宫主出现了，他从外面打开了密室的门，把我救了出来。他对我说，‘我们要报仇！’你知道吗？宫主那时才六岁。”

枭梓逸轻轻的抚著辰沐柔顺的黑发，鼓励他继续说下去，把那些噩梦那些恐惧都出来，“你根本无法想象一个六岁的孩子，怎麽会那麽聪明，那些仅剩的银两被他用来投资，我们的钱越来越多，地盘越来越大，然後直到宫主建立了天绝宫。”枭梓逸似乎也忍不住陷入了辰沐的回忆里，看著那个六岁的孩子，如何在乱世里生存下来，如何在这腥风血雨的江湖里站稳脚跟。

“你猜当年灭我们满门的那些凶手在哪？”辰沐的情绪逐渐稳定下来，突然转过头来问枭梓逸。枭梓逸看他已经没事了，心里也放松下来，“天绝宫势力之大，天下无人能敌，你们的仇家恐怕早就尸首异处了吧。”

辰沐的神色突然就沈了下来，他眼里闪过深刻的仇恨。恨恨的说道，“你错了，他们不但活得好好的，而且又准备再一次对付我们了。”枭梓逸突然就明白过来了，难怪天绝宫一直大肆的发展势力，因为他们的敌人太强大。

枭梓逸心里一直有些隐隐约约的猜想，像是要浮出水面一样。终於他忍不住开口问辰沐道，“尊上莫非是魔族传人？”整片大陆都流传的传说，上古魔神留下的秘宝，交由两个上古遗族看守，一个魔族，一个枭族。枭梓逸突然想到了这个。辰沐突然勾起嘴角笑了，“是啊，曾经的魔族，改姓为墨，一直隐居荒野，不问世事，可惜还是招来了血祸。”

枭梓逸算是彻底明白了，他藏青的眼眸里是不加掩饰的杀意。“是南泽的王？”辰沐苦笑了一下，摇摇头说，“当年，南泽，青岚，秦川三国联盟，屠杀魔族，就为了那世代守护的神冢。可惜，那洞口非魔族血脉不得进入，他们一直未曾得逞。”

枭梓逸摇摇头叹息道，“世人为何如此贪婪，贸然的打开神冢又有什麽好处。”辰沐听著他的感慨，忍不住轻轻笑起来，“我不知道他们想要什麽，但是他们既然敢向天绝宫宣战，那麽就准备接招吧。”

墨炎再一次醒来的时候，只觉得全身都使不出力气来，然後剧烈的疼痛席卷了全身。饶是他这样能耐痛的人，都忍不住轻轻抽了口气。可是接下来的事，只让他觉得悲愤，觉得绝望而已。

仍谁也受不了自己引以为豪的武功被废吧，更何况是在付出了那麽多年的汗水和辛劳下，而且还是以一种如此绝决的方式。墨炎的四肢已经被挑断了经脉，伤口被人处理过了，可是手和脚就像已经不是他自己的了。他甚至连最简单的活动手掌都做不到了！

他愣愣的看著自己四肢的伤口，像是失了魂魄一样。他那麽努力都追不上那个人，但是至少还有希望，可是现在呢？他连唯一可以努力下去的目标都失去了。

从前的自己已经没有资格站在他身边了，而现在的自己，更是连替他提鞋都不配了吧。他已经成了一个完完全全的废人。

可是他为什麽还活著麽？因为他连自尽都办不到。又或者他们已经猜到了，嘴巴被布条帮住，身体被柔软的冰丝缠住然後拴在床上，更别提那些人竟然还有乌金扣锁住了他的琵琶骨。这些人难道以为挑断了他的经脉，他还能用武功麽？

可是他们毕竟小看了他一心求死的坚决，就算被绑得没办法动，也没办法咬舌，他还可以绝食。连续三天，侍卫都是强行灌水和粥给他，灌进去多少，他吐出来多少，还得防著灌粥的时候，他抓准机会就要咬舌自尽。

侍卫最後实在是无招了，去禀报了王上。“王上，他求死心切。属下们已经无计可施了。”

在南泽王凌誉旁边的青亦，一听这话顿时脸色苍白，他们这一行现在正在往神冢的位置赶。

若是到时墨清看到他的尸体，恐怕计划要全盘落空，还要和天绝宫拼个两败俱伤，那才是真的得不偿失。所以当下之机就是，无论如何都要拖住他的命。

“用汤药吊著他的命，无论如何不能让他死。”凌誉的脸色很难看，他是知道墨清的手段的，要真是让他知道他儿子已经死了，恐怕整个南泽都跟著陪葬。

青亦咬紧了下唇，终於忍不住开口。“父王，请让我去劝他。”

凌誉看了他一眼，不怒而威。“亦儿，我知道你对那小子有点意思，所以我才不准你靠近那里半步。别让我失望！”

“父王放心，儿臣绝对不会坏了父王大事。”青亦咬牙切齿的答道。看到他的样子，凌誉终於轻轻点头应了下来。

凌青亦上了那辆马车，看到被绑著的墨炎。眼眶都有种干涩的感觉，他永远记得第一次见他时，他冷漠而又犀利的眼神，不是那种少年轻狂的高傲，而是内敛的低调和淡漠。

只是那麽一眼，就刻在他心里面了。然後在擂台比武时，他招招凶狠，毫不留情，瞬间就将他压制得死死的，那种对於强者的渴望和崇拜，让他再一次忍不住沸腾了。

更别提围攻的那一天，看著他一个人屠戮了他们带去的所有禁卫军和死士。他站在修罗地狱之中，面上还带著嗜血的笑意，那种天上地下，唯我独尊的气势。让他真真正正的忍不住想要臣服在他脚下。

可是现在，那个那麽绚丽夺目的修罗，此时脸色灰白，气息虚弱，一副随时都会消逝的样子。青亦终於忍不住了，他冲过去揪著墨炎的衣襟嘶吼道，“墨炎！谁准你死了？你不是最要强麽？活下来啊，然後找我们报仇！”

墨炎的眼皮动了几下，然後慢慢的掀起一条缝，看见是他，又慢慢的闭上了，一副完全不为所动，一副势要求死的样子。青亦的心颤抖起来了，他仿佛已经看见这个人就这麽永远离去了一般。

“墨炎，我求你，你别死。你不恨我们麽？你不想报仇了麽？”青亦颓然的坐在他身边，喃喃的自语起来。“只要你能活下来，我让你亲自手刃好不好，这样你就可以报仇了。”

墨炎的眼角依旧闭得紧紧的，完全不为所动。“墨炎，你别这样，我不知道会弄成这样，我只是喜欢你，只是想要留你在身边而已。我不知道失去武功对你打击这麽大。”

“只要你活下来，我找人替你续上经脉，找回武功好不好？”青亦一直在他身边絮絮叨叨的说著，从上午一直说到了下午。

墨炎的眼睛却再也没有睁开过，如果不是还有那微乎极微的呼吸，青亦简直要以为他面前的只是一具尸体。




(0.52鲜币)22.神冢

终於到了神冢的入口，那里其实就是三国交汇处的一个大峡谷，万丈高的悬崖壁上，有一个隐藏得极佳的入口。下面是奔腾不息的急流，两边的峭壁都是光滑又垂直的，一般人根本就无法在上面攀爬。

三国的王，都曾派过不少人下去寻找神冢，可是每一个找到入口的人，都会无缘无故的被震碎成血雾。要麽就是在攀爬的时候，绳索无故的断裂，导致攀爬的人坠入万丈深渊，跌落进急流中，连尸首都找不到。

传说中神冢的入口是由魔族的人看守著的，除了魔族血脉，任何人皆不能进入洞中。而打开神冢的密匙则是由枭族看守著，可是世人从来都只听闻枭族的传说，却未见过枭族其人。

直到那次比武大赛上，青亦参赛的时候，遇到了一个带著枭族面具的少年。这才真的证实了有枭族的传言，最让凌誉觉得惊喜的是，那个带著枭族面具的少年竟然是墨家的人。

墨家就是当年被灭门的魔族，神冢的看护者。他们既然已经和枭族接上头，必定拿到了神冢的密匙。这就意味著，打开神冢的时候终於到了！

而他们只需要擒住墨炎，然後威胁墨清进入神冢，将神冢中的神物请出来。然後自己就可以获得神力，一统三国了！

凌誉此时正站在悬崖的一边，身後是他的数万精英近卫军。他们就这麽站在悬崖上面，眺望著下面汹涌的急流。

然後他们就看到，有一个黑衣男子，一副从容不迫的姿态，越过数万近卫的上空，翩然的落在悬崖的边上，那人转过身来，那双暗金的眸子里是翻滚的怒气。

那张绝世的容颜，还有那翩鸿的身姿，竟然让在场的所有人心里，都不由自主生出一股敬畏。仿佛他们面前站著的，真的是一位从天而降的神祗。

凌誉的嘴角忍不住向上勾起。“宫主果然守信，一人前来。”

墨清暗金的眸子里满是铺天盖地的寒霜，只那麽冷冷的瞥了一眼凌誉，就让凌誉和他身後的侍卫都有种被冰冻的感觉。“炎儿呢？”

“来人，带少宫主上来。”凌誉低低的向後面的侍卫发号施令。

两名侍卫将已经奄奄一息的墨炎给压了上啦，说压也许不对。因为墨炎已经连续四五日滴水未尽，早就无法移动了。两个侍卫更像是边扛边拖，将他带到了凌誉的身後。

看到那个少年奄奄一息，随时都要消逝的样子。墨清觉得自己的心像是被人给削成了碎片，疼得几乎无法呼吸。我的炎儿，他们怎麽舍得那麽对你？

在看到墨炎完全瘫软的四肢和那些伤口时，那双暗金的眸子里是滔天的怒火，那一刻，墨清终於明白了墨炎一心求死的意愿。那麽骄傲的炎儿，怎麽受得了自己武功尽失，四肢被废，让他当一个废人，恐怕比死更难受。

看著面前怒火滔天的墨清，凌誉突然有些胆寒起来。若是墨清气到失控了，要和他们拼个你死我活，恐怕他身後的数万近卫军，都不是他的对手。

凌誉还记得，只是一个墨炎，都让他折损了最精锐的五千禁卫，甚至他还一副游刃有余的姿态。若不是暗中下了药，他们也未必擒得住他。

“宫主，你只需进入神冢，取出宝物。令公子必然无事。”凌誉忙开口道。

墨清根本不理会他说了什麽，一双眸子只是盯著墨炎，然後他用一种恳求和讨好的语气开口，“炎儿，你睁眼看看我啊。爹爹来带你回家了。”

凌誉和他身後的一干侍卫都愣住了，没想到那个嗜血残忍的天绝宫主也会有这麽温情的一面。

更让他们没想到的是，已经陷入昏迷的墨炎。听到墨清的交换，眼皮眨动了几下，竟然真的睁开眼了。两父子就这麽无声的对视著，墨炎细细的看著墨清，从头到脚，似乎要把这个人给刻入灵魂深处。

墨清的眸子里有心碎有不舍有愤怒，太多的感情掠过，竟然让人生出一种感觉，他不是在看自己的儿子，而是在看自己的挚爱之人。

可是最让人震惊的却是，原本早就奄奄一息，频临死亡的墨炎。仿佛突然爆发出了所有潜藏的力量，就算四肢已经完全不听使唤，就算经脉和内息已经被乌金扣锁住，就算他已经绝食了四五日。

他竟然还有力气挣开一直压著他的两个侍卫，跌跌撞撞的跃下悬崖。

所有人都傻了，不止那两个侍卫，甚至连离他们最近的凌誉，都没有料到，一个将死的少年，竟然还能有力气挣开束缚，然後跳崖自杀。这是要说明什麽？他求死的心已经坚定到可以克服万难了麽？

唯独只有一个人没有半点迟疑，在墨炎一跃而下的瞬间，也跟著跃了下去。


凌誉咬牙切齿的看著这一幕，这算什麽？闹剧麽？他费尽心思安排的一切，结果竟然毫无所获，暂且不论这父子俩从这万丈深渊掉落下去，能否生还。就算两人都活不下来，天绝宫那群人恐怕也不会就这麽善罢甘休。

凌誉正气得发抖，忽然听到有侍卫大喊，“王上，他们没死，他们进神冢了！”

凌誉心头一跳，嘴角忽然就笑开了。虽然和他预料的情况有些偏差，可是既然他们进了神冢，取出了宝物之後，必然还要从这里离开。

“传令！将此地重重围住！”凌誉毫不犹豫的传令下去。

墨炎觉得老天真是待他不薄，竟然在临死之前，还能最後看墨清一眼。这样的安排真是让他由衷的感激。拼尽了最後的一丝力气，不过也是为了给自己一个解脱而已。

可是，谁料得到，那个人竟然随著他一起跳下来了，他疯了麽？！

看著这个将自己拥在怀里，然後在半空中还能借力转身的男人，墨炎突然觉得也许自己也快疯了。他已经是个废人了，为何还这麽拼尽全力的救他，为什麽？就因为是他的血脉麽？可是当年他亲自手刃了那麽多的子嗣，也没见他手软过。

直到墨清抱著他进了悬崖壁上的一个洞穴，他还是未曾想明白到底是为什麽。

“炎儿，有没有哪里痛？”墨清将他揽得紧紧的，温柔又小心的问著。

墨炎觉得自己出现幻觉了，何曾听过墨清如此温柔的声音。这一切一定是幻觉，一定是自己死前自己幻想出来的，对的，一定是这样。

墨清看著他茫然不知所措的样子，不由又是好笑又是心疼。

这个洞因为年代的关系，显得有些诡异。墨清当然知道凌誉他们一定会守在外面，他带著墨炎，要从数万的近卫军礼杀出去，恐怕有难度。当然最重要的原因是，他根本舍不得墨炎再受一点点伤害了。

看著墨炎有些冷，在他怀里轻轻的打了个冷颤，墨清不由停了下来。席地而坐，让墨炎靠在自己怀里。然後轻轻说，“炎儿，我要把乌金扣取下来，你忍著点。”

墨炎还是觉得恍恍惚惚，但是听到墨清的声音，不由自主的点点头。

南泽王室专用的乌金扣，设计很巧妙。不过这些在墨清眼里都等於零，他运起内力，在乌金扣上一捏，精致的扣锁，就化成一堆碎片。

然後他再逐一的从墨炎的身上取下来，因为已经锁住了四五天，肉已经和锁扣长在了一起，所以墨清取下来的时候确实费了不少心思。但是再小心，还是会弄疼墨炎。

听著墨炎轻轻的抽气声，还有咬著下唇发出的闷哼。墨清的心里又不由自主的抽痛起来，他在怪他自己，为何他那麽迟钝，若是提早发现墨炎对他的感情，若是早些发现自己对墨炎如此上心，那麽这一切都不会发生。

他又怎麽会舍得让这孩子离开他身边半步，舍得让他在外面吃那麽多苦，舍得让他被那些人擒住，这一切都是他的错。




(0.58鲜币)23.再也不分开了

墨炎直到两粒乌金扣都被取出来之後，才有些回过神来。会痛是表示自己还没死麽？那麽现在抱著自己，和自己这麽亲密的人，真的是墨清？！

“父亲？”墨炎忍不住想要求证，有些虚弱的唤了一声。

墨清马上将他抱紧一点，“炎儿？爹爹马上带你回家。让白风给你续上经脉，你会没事的，你会比以前还要厉害……”

现在这个抱著他，对他这麽温柔，甚至还哄他的男人真的是墨清麽？原本一直想要求死的他，竟然在墨清温柔的言语下，逐渐失去了那份心思，竟然也忍不住相信他，相信自己会好的。其实最主要的还是自己舍不得这份温柔吧。

休息了片刻，墨清抱著墨炎逐渐向深处走去，洞里很黑，又没有火把照明。两人只能靠著习武人的夜视来看清脚下的路，墨炎乖乖的依偎在墨清的怀里，默默的闻著他身上的清淡的味道，听著他的心跳，以此来证明自己真的不是做梦。

墨清又怎麽会不知道墨炎的想法，他甚至觉得有些苦涩。若是他待炎儿好一些，他又怎麽会这麽患得患失呢，这样的墨炎让他一颗心都揪著痛起来了，心疼得不行。

这山洞越来越深，仿佛永远走不到头似得。墨清就这麽一直抱著墨炎，不停的往里走，山洞里还有各种各样的岔口，像迷宫似得。可是墨清从不停顿，每到一个岔口就径自选了一个走进去，而且一直走著，却没有走进任何死路。

这样墨炎也觉得好奇了，“父亲认识路麽？”他的声音嘶哑暗沈，在这山洞里听起来分外的诡异和难听。可是墨清丝毫不觉得，反而温柔的低下头，“没来过，但是我似乎认识路。”说完，又顿了一下，“炎儿是不是渴了？”

墨炎身子微微僵了一下，他已经绝食四五日了，此刻也是凭著意志力在坚持著，因为怕这一睡著，就再也看不到墨清了，所以死撑著。其实喉咙早就干渴的像火烧一般难受。可是这山洞里，虽然有些阴冷，却不潮湿，更别提能找到水。

然後他发现墨清突然没走了，而是靠著山洞壁坐了下来。墨炎此刻已经完全失力了，若是他此时能够抬头开一下，一定会发现那双暗金的眸子里带著怜惜，宠爱，心疼，带著他一直期望的那种感情。

墨清让墨炎靠著自己，伸出自己的手送到嘴边，找到最粗的一根血管，毫不犹豫的咬开一条口子，新鲜的血液马上从伤口流出。墨炎已经坚持到极限了，眼皮像是有千金重一样，他只能半眯半睁，浑浑噩噩的靠在墨清身上。

突然有温热的液体凑到他唇边，干渴的唇瓣一接触到那液体，就忍不住下意识的吮吸了一大口，然後那带著腥气的液体就这麽流进了他的喉咙。他恍惚的意识，一下子顿住，不对！这味道太熟悉了，这不是水，这分明是血！

他用力撇过头，不愿再喝下去，这里根本就找不到水，他喝的是墨清的血呀！墨清怎麽会让他拒绝，他自己也知道墨炎绝食了几日，要是再不喝水，恐怕也坚持不住了。他找了那麽久，好不容易才失而复得的宝贝，他怎麽可能再一次失去。

墨清对著自己的伤口吮吸了一口，然後捏著墨炎的下颚，贴著他干裂的唇，将整口的血慢慢的渡到他口里。墨炎只能这麽楞楞的被他制住，看著他一次又一次的将血渡到自己的口里。原本像火烧一样的喉咙，因为那些甘露的滋润，已经缓解了一些。

墨炎终於蓄力挣开他的手，“够了父亲！不要再喂我了。”墨清已经接连喂了他好几口，算上来差不多也快一大碗了吧。料想他现在确实不会再渴了，这才点了穴，将血止住。

这个山洞黝黑深邃，似乎永远也走不到头似得。墨清隐隐有种预感，似乎这山洞的尽头有什麽一直在召唤他。看著墨炎休息够了，他又将他整个抱起，然後继续朝下一个岔路走去。

墨炎就这麽愣愣的靠在他的肩头，感受著墨清怀抱里的温暖，竟然能离这麽人这麽近，他就算是死了，恐怕也是满足得吧。

墨清一直抱著他在黑暗的隧道里走著，越往里走，墨炎也觉得惊讶，外面看著还比较像山洞，可是越往里人工的痕迹就越重，走到现在，基本都是有人工开凿出来的隧道了，虽然依旧是弯弯曲曲，还有各种乱七八糟的岔口，可是墨清根本就毫无影响一般。

抱著他径直走，然後毫不犹豫的选择一个岔口走下去。 “要到了。”墨清突然淡淡的说，墨炎不解的抬头看他，“到哪里？”

“神冢。”墨清突然勾起嘴角，不屑的吐出两个字。那个让外界疯狂，所有人都想一探的神冢麽？墨炎也皱了皱眉，他对这些莫须有的神力之事，其实不太感兴趣，他是现代人的灵魂，最相信的还是自身的实力。所以失去武功和自保能力，才会让他那麽受打击。

果然，穿过了一条笔直的长廊之後，面前出现了一个宽阔的密室。墨清将墨炎放到一边轻轻放下，然後自己在密室的墙上摸索，然後在什麽地方轻轻的一拧，墙上突然有几块砖移动开来，露出里面的夜明珠。

几个珠子发出的淡淡荧光，竟然将这间密室照亮了。墨炎靠在墙边，又开始有种要昏厥的感觉，这黑暗的山洞中，根本不清楚时间的流逝，但是他感觉他们在这山洞里应该走了快一天了，因为离墨清喂血给他之後，他早就开始渴了。

但是他绝不会开口说出来，他已经够是个废人了，怎麽还能再连累墨清。只要不带著自己，就算凌誉那老狐狸弄来再多的军队，墨清想要脱身，照样可以办到。但是带著自己，他必然就走不出去。

墨炎早就把当下的情况分析清楚了，他只是一直撑著一口气，想要再多看他一眼，想多和他待一会，就是这麽小的一个愿望，然後自己默默的死去，让他再无後顾之忧。

也许他真的不太会表达感情，但是他打从心底认为，爱一个人就不要让他为难，更何况是让他至於危险之地。

意识似乎越来越不清楚了，墨炎觉得自己恐怕是到了最後的一刻了。他努力睁大了眼睛，将那个人完完整整的印在心底，然後他终於轻轻的闭上了眼睛，失去了最後的意识。

墨清将机关打开後，借著明珠的光亮看清了被供奉在最中间的石头。上面有一个槽，正是用来摆放他手上的扳指的，他弯起薄唇，取下扳指放进去。“炎儿，我要打开神冢了。”

看著扳指放上去之後，那巨石晃动著落到地底。墨清很不屑的轻嘲，“他们只当这里便是神冢，其实这里不过是神冢的钥匙。”那些人这几年私下斗个你死我活，就为了争夺这神冢中的神力。

却不知，神冢根本就不是这里，这儿不过是个幌子。只有将扳指放下，然後打开这个机关，真正的神冢才会现世。

墨清一个人讲了许久，却发现墨炎一句话也不搭，心里顿时有些警觉。下一刻，他便扑到墨炎身边，“炎儿？炎儿？”触手的是炎儿有些消瘦的身子，身子还是暖的，可是墨清已经感觉不到他的呼吸了。

然後墨清突然回过神一样，将墨炎抱进怀里，给他输送内力。可是再多的内力流入他的体内，他依旧毫无反应。

“炎儿，你是不是渴了？”墨清毫不犹豫在刚才的伤口上又咬了一口，鲜血马上从伤口上涌出来，墨清含了一大口，赶紧凑过去喂他。但是不论他怎麽喂，墨炎连最起码的吞咽都没有，那些血反倒顺著他的嘴角流了出来。

墨清手忙脚乱的将他嘴角的血擦干净，紧紧的揽著他，讨好的说，“炎儿是不是生气了？刚才爹爹不该把你放下，爹爹不管去哪都该抱著炎儿才是。”他也不管自己手臂上鲜血淋漓的伤口，只是愣愣的抱著墨炎的逐渐开始变冷的身子。

“炎儿，爹爹错了，你别吓爹爹。”墨清把头埋在墨炎的肩上，此刻他的表情异常的无助，哪里还是那个笑睥睨天下的天绝宫主，更像是别人丢弃的孩子。

“炎儿，你醒醒，爹爹求你了。”紧紧的揽住怀里的身子，墨清的眼角竟然湿润了，那个不可一世的宫主大人，竟然哭了……

“炎儿，爹爹爱你。你知不知道？”

“炎儿，你怎麽能丢下我一个人？”

“炎儿，你想让我後悔一辈子麽？”

“炎儿，爹爹带你回家好不好？”

“炎儿，以後我们再也不会分开了。”

……




(0.58鲜币)24.救你

友情提示：下面的内容...请带好避雷针...再看吧！


墨清觉得自己一瞬间好像死了一般，心底冰冰凉凉的，再也激不起一丝波澜。他木然的抱起墨炎的尸体，慢慢的朝外走去，一步一步，每一步都似乎是一种凌迟，为什麽老天要这麽对他，是惩罚他不知道珍惜麽？

炎儿在他身边的时候，他不知道珍惜，所以现在他要一辈子失去炎儿了麽？为什麽？如果他早些发现自己的感情，是不是一切都会好好的。

炎儿，爹爹对不起你。墨清闭著眼默默的说，眼泪从他的眼角一滴滴的滑落，然後打湿了墨炎的发梢。

等墨清走出山洞之後，外面已经不知道过了多少天了。悬崖边上到处都是惨死的尸首，铺天盖地的铺满了整个世界一般。墨清完全不为所动，只是轻柔的抱著墨炎，漫步从尸首堆中穿过。

看见墨清出现，远处一些天绝宫的人，开始朝这边聚拢。其实一开始天绝宫的计划就是，由墨清按照对方的约定，单独前往神冢，然後救出墨炎。

其余的天绝宫部下，之後会埋伏在他们外围，然後再一举拿下。枭梓逸的办法更毒辣，那悬崖两边本来就风大，又没有什麽水源。他让人在上风口放了把火，那火势一下子以燎原之势席卷了南泽军队的帐篷和食物。

一群人忙著灭火的时候，天绝宫的屠杀战也顺势拉开。战局简直是一边倒，短短半日之内，凌誉带来的几万大军，就这麽轻松的被屠戮干净。经此一战，南泽元气大伤，要想再与其余两国争个高下，简直就是笑谈。

辰沐也很不小心的将南泽私下前往神冢取密宝的消息放了出去，从前三国曾经立下盟约，绝不一人独享神冢的密宝，如今南泽先破了盟约，其余两国必然不会轻易放过他们。

天绝宫接下来，只要看他们狗咬狗就是。这一战不论从任何一方面来看，天绝宫都是最大的赢家，当然，这个想法在他们看到宫主墨清的时候，突然有些不确定了。

墨清抱著墨炎一步步走过来，脸上是一副哀莫大於心死的样子。仍几位堂主谁唤也不答应，只是那麽抱著怀里的人，漫无目的的走著，嘴里似乎还喃喃的说著什麽。在他身边的几位堂主，似乎听清楚了，各个眼里都是泪光涌动。

辰沐愣愣的看著墨清抱著墨炎走过来，突然觉得眼眶有些酸涩。司徒白风原本在另外一边和几个弟子，在为受伤的兄弟们救治，突然听到风声。也朝著这边跑过来，看到他怀中的墨清，老头子的眼里也忍不住闪过泪光。

“宫主，炎儿怎麽了？”司徒白风最得意的就是这个徒弟，眼下看著他脸色苍白的被墨清抱在怀里，失去了生命的迹象，声音也忍不住有些微颤起来。

墨清听到他唤了炎儿，停下脚步，爱怜的看了墨炎一眼，轻轻的说，“炎儿睡著了，你们别吵到他。”他这句话，让辰沐和司徒白风都鼻头一酸。

似乎想到了什麽，墨清看了眼辰沐，像是交代後事一样。“天绝宫就交给你了。”然後抱著墨炎，继续默默的往前走去。他这模样，分明是要去寻死！

枭梓逸也发现了，尊上一脸的绝望，他这根本就是要去寻死！忙一个纵身拦住墨清，墨清不悦的瞪了他一眼，“让开，炎儿在等著我。”

枭梓逸一时有些慌了神，下意识就说。“宫主！清炎没有死！”

他这一句话，不止让所有人都愣住了，而墨清更是想被雷击中一般。墨清猛的抬起头瞪他，有些焦急有些凶狠的问，“你给我说清楚！”

反正话已经说出去了，枭梓逸也不管不顾的直接开口说，“宫主，找到神冢，就可以救活清炎。”所有人似乎都醒悟过来，对啊！如果那个传说是真的，神冢中真的藏有无限的神力，那麽少宫主一定可以活过来。

墨清的身子忍不住晃了一下，然後那双死寂的眸子，才慢慢的逐渐恢复了焦距，变得清明起来。他直直的盯著枭梓逸说，“你说的是真的？”

枭梓逸无比认真和严肃的看著他，“尊上，到底有没有神冢，你才是最清楚的人，不是麽？”

墨清忍不住抱住墨炎的身子，然後低下头轻轻的笑了。“炎儿，我一定会救你的。”

天绝宫一行以最快的速度赶回了宫里。墨清回宫的第一件事，就是找来千年冰魄，将它放进墨炎的口中，这东西简直是世间难寻，根本就不是钱的问题。可是这样的至宝在天绝宫里就可以找到。

这东西不但可以保证尸身不腐，而且还能让肌肤保持弹性，看上去就像熟睡了一般。墨清心满意足的看著墨炎，伸出手指沿著他俊美的线条划过，有多久没有这样好好看过炎儿了。他的心里也变得软软的，心中涌起一种冲动。

他忍不住又凑过去吻墨炎的薄唇，冰凉但是柔软，他忍不住含了一遍又一遍，直到让他也沾上了他的温度，直到他变得W丽，才依依不舍的离开。

眼眸早就黯沈一片，墨清抱著墨炎躺在床上，呼吸变得很急促。他忍不住埋头在墨炎的肩上轻轻的啃咬著。“炎儿，爹爹已经为你疯了。”是的，他已经完全疯了，就连现在抱著他的尸首，他竟然也能涌起欲望。

墨清没有克制自己的欲望，他将墨炎的身子放平，将他身上的衣衫除去，看著他脖子还有胸膛上几处暗红的吻痕，忍不住再次呼吸急促起来。凑过去继续细细的舔吻他的身体，然後一路的啃咬著下来，还留下一串串吻痕。

其实昨晚替墨炎清洗身体的时候，他就按耐不住自己了，一边洗一边情动不已，在他的身上留下了那些激烈的吻痕。

墨清趴在墨炎身上，从上到下都一路吻遍，甚至连脚裸都没有放过。他一边吻著墨炎的身体，一边用手抚慰著自己饥渴的身体，终於，他忍不住眯著眼达到了顶峰。将自己的白浊射在了墨炎的身上。

他这才抱著墨炎的身子，慢慢平复起自己的呼吸。最後他还将自己的精华，涂抹在墨炎的身子上，他边吻著墨炎的耳垂，边轻轻的呢喃。“炎儿，我要让你身上每一寸都沾上我的味道。”说完又在墨炎的耳垂上啃咬了几下。

然後似乎还嫌不够，又补充了一句。“炎儿，我要你浑身上下，每一分每一寸都属於我。”
如果墨炎能够活过来，要是他看到墨清现在抱著他，那副深情的模样。恐怕他无论如何也不敢相信，这个人竟然是他那冷漠的父亲大人。

墨清的眼眸里全是想要占有他的情欲，他将墨炎的身子整个揽在自己怀中，然後不住的用自己的身子去蹭他的身子，似乎想要缓解一下自己的冲动。没想到，这样的举动却让他显得更加激动的难以自持。

最後他只能将自己的硬挺挤进墨炎的双腿间，然後按紧他的双腿，让墨炎的大腿夹紧他的硕大，然後他的胸膛紧紧的贴著墨炎的背脊。腰间开始用力的抽动起来，一下又一下，在墨炎的双腿间大力的摩擦起来。

他边挺动著自己的身体，边不住的轻吻著墨炎的背，暗红的吻痕又一个个布满了他的背脊。墨清从四年前开始就不再招人侍寝了，四年前，正是墨炎第一次离家出走的那次，自从墨炎走後，他做什麽都不再提得起兴趣。

甚至连每夜选择侍妾侍寝，他都提不起半分兴趣。直到墨炎第二次离开的时候，说他对他有著那种不可告人的感情，他突然就头昏脑热的把所有的侍妾都遣散了。而自那以後，每当午夜梦回的时候，他梦到的总是墨炎那张内敛沈默还显得有些青涩的脸孔。

而当他再次把墨炎给抱在怀里的时候，才发现自己一直提不起的性趣，似乎一下子被激活了。怎麽吻他都觉得不够，身子释放了那麽多次，却还是一碰到他，就又开始忍不住情动起来。墨清下身抽动的速度越来越快，甚至把墨炎的身子也给顶撞的跟著他一起动起来，从床帐外看去，还以为是两个人在交欢。

情到深处的时候，墨清忍不住板过墨炎的脸，再次吻上他的薄唇。不知道是不是因为他的体温太高，墨清觉得墨炎的身子也跟著暖了起来，甚至墨炎的脸颊上还带著淡淡的红晕，看起来就像是他也动了情一般。

墨清终於忍不住狠狠往前一送，然後释放在墨炎的腿间。然後他趴在墨炎的背上默默的感受著高潮的余韵。末了，他将自己的脸贴在墨炎的背上，轻轻的抚摸著墨炎的身子，一遍一遍的说，“炎儿，我的炎儿……”




(0.54鲜币)25.峭壁之上

接下来果然如天绝宫预料的一般。南泽的事迹败露，另外的两国青岚和秦川，借著南泽不守盟约为借口，主动向南泽发起了战争。

一时间，整个天下都开始动荡起来。战火弥漫，硝烟四起，三国都被卷进了这场争斗之中。天绝宫的人却没有冷眼旁观，反而借著这个机会赚起了军火钱。

秦川和青岚大肆的收购粮草和兵器。天绝宫旗下的各个分舵，都开始囤积粮草和兵器，然後再高价出售给他们，竟然很赚了一笔。

墨清只将手上的事都吩咐给了众位堂主，然後只身一人带著墨炎，就出去寻找神冢了。这一次甚至连辰沐和枭梓逸都没有带。

辰沐当然不肯，墨清身边从来没有少过使唤的人，这次出远门，又不带任何人，他无论如何都不安心。枭梓逸没办法，只要劝他，“沐，别闹。神冢不是任何人都进得去的。”

“难道又得是魔族的血脉才可以进入？”辰沐知道这神冢，还有这上古遗族，他们这些东西里有很多奇奇怪怪，无法解释的东西存在。

枭梓逸摇摇头，“只有尊上能进去。”那里是他的领地，他们任何一个人都靠近不得。
辰沐愣了愣，却也不知道该如何问下去了。

墨清抱著墨炎，却依旧轻如一片羽毛，在树梢在风间穿梭而过。也许武艺高到一定境界的时候，人可以和自然合为一体，此刻的墨清，简直让人分不出，是他在追著风，亦或是风在送著他。

墨炎的头枕在他的肩上，身子软软的贴在他的怀里，竟然一点都没有僵硬。看上去就像在熟睡，墨清小心的揽著他的腰，然後脚下不停，朝著自己的目的地疾奔而去。

仍谁都不会想到，南泽境内有一座最高的山脉，号称三国之顶。这里终年积雪，山壁陡峭，至今都未曾有人可以攀爬到顶峰。

墨清将墨炎背在背上，用天蚕丝细细的将两人绑在了一起。然後这才朝著最高的那座峰爬去，是的，神冢就在上面。

凌誉他们找到的那个洞，不过是墨家看守的钥匙，枭族的钥匙，打开神冢的钥匙，最後才可以打开神冢的大门。

墨清自己也解释不了，为何他如此清楚这一切。自从拿到了枭族的戒指之後，他就慢慢的明白了一些，以前从未去注意过的东西。想到枭梓逸神神秘秘的说过，“尊上，只要到了神冢，一切都会清楚的。”

他又将墨炎的身子拖起来一些，侧过头看著墨炎看似熟睡的脸。“炎儿，爹爹会救你。”

然後足尖轻点，竟然在那陡峭到极点的山壁上轻跃著攀爬起来，实在没有落脚点的时候，他就像壁虎一样挂在山壁上，稍作休息又继续想上面攀爬起来。

若说这世间，还有谁可以征服这座山，恐怕唯独天绝宫住莫属。只有那超凡入圣的武功，才能克服这大自然的天险吧。

可是墨清也并不觉得轻松，或许他一个人的时候，会显得容易一些。可是他此刻身上毕竟背著一个人，两个人的重量，还是影响了他每次跃起的高度，终於上到了第一个山峰。

这座山一共有九座峰。墨清抬著头看著那些一个比一个更险恶的峰峦，微微皱了下眉头，却没有停止前进，他勒紧天蚕丝，将墨炎的身子和他的身子，绑得更紧一点。

越是往上爬，就越发的冷起来。等墨清爬到第四个山头的时候，山间上面已经竟是冰雪覆盖了。他微微的喘著气，然後在山峰顶，找了个野兽遗弃的破洞，几块石头搭出来的临时山洞，虽然非常的寒颤，但是总算可以避过山顶上呼啸的疾风。

墨清将墨炎从身上解下来，然後抱在怀里。此时此刻，也找不到什麽干柴生一堆火，他只得把墨炎的身子紧紧的揽紧，用自己的体温去暖他。他似乎从未将墨炎当成尸首对待，而是当成一个活生生的人。

“炎儿，你冷不冷？”墨清边说，边用手揉捏著墨炎已经冻的有些僵硬的身子。

从手指捏到脚趾，墨炎身上的每一寸，他都细细的，用心的将他揉得舒展开来。最後还解开自己的外袍，将墨炎给包裹在自己的身子里，用内力催热自己，来温暖那具完全没有温度的尸首。

此时此刻，若是有人看到这一幕，一定会将他当成是疯子。

可是墨清自己却丝毫不觉得，他只生怕墨炎觉得委屈了，觉得难受了。他的炎儿，他错过了那麽多年，此时此刻，他只想把自己的一切都贡献出来，只为博君一笑而已。

一人一尸就那麽依偎了一整夜，直到天色将明的时候，墨清又细细的小心的将墨炎绑在了他的身上。

更撕下了一层黑纱，系在眼睛上面。这山峰到处都是白茫茫的一片，看久了很容易得雪盲。

准备妥当，墨清毫不犹豫的向著第五峰攀爬而去，其实细细看去，他的手指和手掌上已经布满了一些细小的伤口。

那悬崖峭壁之上，到处都是锋利的岩石和攀附生长的细刺，墨清就算武功高强，还是有些防不胜防。他自己是没有重视这些伤口，只是一门心思要救醒他的炎儿。

又是快天黑的时候，他终於到达了第九座山峰之下。只要爬上去了，进入神冢之後，就可以让炎儿活过来了，他的心突然就开始雀跃起来。

“炎儿，我们马上就到了。”墨清唇角微勾，语气也显得轻松了许多。

他背著墨炎，又是一个提气向前纵去，然後一手就攀住吐出在山壁上的凸起，一个借力，又纵上去几丈，然後脚尖在山壁上再一轻点，继续向前跃去。前方没有借力的地方了，他又伸出手，扣住光滑的山壁间隙的裂缝，稳住自己的身子。

轻轻的换了口气，然後再提气向上攀爬上去。他就是这样一点一点，毫不犹豫的，朝著最顶峰攀爬而去。整个心里，只有一个想法，炎儿，无论如何，爹爹要救你。

就在马上就要登上最高峰的时候，周围的空气似乎凝结了起来。墨清瞬间就发现了不对劲，然後下一瞬，他就察觉到，四面八方同时有几道风刃朝著他的方向袭来，他足下一点，然後顺势向侧边移开一段。

方才他爬著的地方，已经被划出了三道深痕。他根本来不及喘口气，另外一边，同样有几道风刃朝著他这里刮来，墨清背著墨炎，本就筋疲力尽，现在又被这诡异的风刃攻击。

一时间竟然显得有些狼狈，他在悬崖一样陡峭光滑的山壁上，却还能四处躲闪，功力之高，已经不容小觑了。

虽然墨清一边躲闪，但是仍然没有停止，带著墨炎继续往上爬去。眼看就要到顶了，他怎麽也受不了半途而废，他一咬牙，鼓起劲又向上攀爬了一段，离顶峰就剩下一丈不到的距离了。可是风刃却忽然变得多了起来，上下左右，几乎来自四面八方。

墨清一咬牙，一只手抠在岩缝里，然後翻过身子来将自己的身子挡在外面，就算他已经运起了全身的真气，可是仍然让那风刃给划伤了数道又深又长的伤口。

鲜血瞬间就从伤口处涌出来，慢慢的浸湿了他的衣服。

墨清轻轻的吐出口气，还好炎儿没有受伤。可是下一秒他却无论如何都笑不起来了，那天蚕丝柔韧无比，任何兵器都砍不断，却不包括了风刃这种东西。原本绑得极紧的天蚕丝，陡然间开始碎裂。

墨炎的身子就这麽毫无预兆的摔落下去，墨清完全顾不上自己了，他忙跟著往下一跳，紧紧的揽住墨炎的身子，然後伸用右手在山壁上减速。试了几次，总算才又抠住了一条岩缝。

而此刻，墨清的右手早就显得血肉模糊了。但是他股也不顾，反而低下头细细的查看了墨炎的身子，发现上面没有伤口，才将一颗已经提起的心，放回了原处。

他左手揽著墨炎的身子贴向自己，然後轻轻的吻了吻他的额头。

“炎儿，不要怕，有爹爹在。”




(0.46鲜币)26.冥冥之中

原本峰顶已经近在咫尺，这一摔下来，又得重新爬上去了。墨清到是无所谓，可是看著逐渐黑下来的天色，他还是微微皱了下眉头，赶到峰顶，然後给炎儿找个休息的地方才是必要的。

比起方才将墨炎背在背上，现在一只手抱紧了墨炎，另外一只手攀爬的姿势，要显得更加的费力。

墨清揽著墨炎，慢慢的往上爬，现在比起刚才，的确是不容易多了。可是天色不早了，墨清一心想先攀上峰顶，然後让墨炎休息。

墨炎在他的心里，从来就不是一具尸首，更不是一个负担，他只把他当做，自己最重视的爱人。全心全意的为他著想。

墨清猛的将墨炎的身子，和自己贴的更紧。然後一提气，向上跃起几丈，半空之中换了个姿势，在山壁上一点，再一次向前跃起。每次他换方向的时候，他身後的山壁上就会被风刃给划出几道口子。

这风刃总是一次又一次的跟在他身後，不将他撕碎，誓不休止一般。若说第一次，是墨清没有准备，那麽这次他就是有备而来，那风刃虽然看不见，可是墨清的神识却能很清晰的感受到它的方向，和袭来的速度。

他凭借著自己的绝世武功，一次又一次的在空中变换著位置和身形，然後再借力向另外一边跃起，极其灵敏的避开了四处袭来的风刃，他的速度已经被发挥到了极致，若是说风的速度已经极快，那麽他竟然比风更快。

墨清这一辈子，从未遇过敌手，更从未发挥出过百分之百的实力，但是这一次，为了他的炎儿，他不得不在这个悬崖峭壁之上，将自己的实力全部发挥了出来，一次又一次的躲开风刃的袭击，然後不断的像顶峰逼近。

风刃袭来的规律逐渐的被他总结出来，在这毫无间隙的躲闪中，还能摸清敌方的袭击套路，和袭击间隔。墨清躲闪的越来越轻松，总是，在风刃改变之前，就已经先跃到了安全的地方，这样无形间，到替他节省了不少的体力与时间。

眼看又是最後一丈，这一次从四个不同方向逼来的风刃，似乎将墨清的所有退路都打断了，他却丝毫不著急，这一次他没有方才那麽狼狈了，他不退不闪，而是迎著其中一道风刃冲过去，在碰到的瞬间，突然转变身形，然後在两道风刃之间擦过。

带著墨炎一起跃上了顶峰。到了顶峰之後，刚才那些作乱的风刃，全都消失无踪了。

“炎儿，你累不累？爹爹带你去休息。”墨清静静的抱著墨炎，想前面一个看上去有些幽深的山洞走去。这个洞看上去有些幽暗曲折，但是最诡异的还是，它的路径竟然是一直向下延伸的。

这说明这山洞只是这个一个入口，真正的神冢恐怕就是在这座山的山体内部。想到花了那麽多功夫才爬上来，现在又要继续往下走，真是有种白用功的感觉。

墨清在山洞边靠坐下来，爬了一天的闪，方才为了躲避风刃，又将全身的内力提升至了极限，现在到确实有些疲劳了。他靠著山壁，慢慢的调整自己的内息，然後看到自己右手有些血肉模糊的伤口。

忍不住皱起了眉头，竟然将炎儿的衣裳也弄脏了。他掏出怀里的疗伤药，然後将药散了上去，血很快的止住了，不过他又忍不住撕下一片外袍，将它缠在自己的手上。末了，才满意的勾起唇角，“如此，就弄不脏炎儿了。”

身上被风刃划伤的伤口，也草草的上了些药。这才抱起墨炎，继续沿著洞中的小路，向下面走去。竟然一刻都不停留，丝毫不浪费时间。

其实墨清并不是赶时间，他只是片刻都等不得了，只愿尽一切可能，让炎儿早些醒来。

洞里的山道有些狭窄，还显得曲折陡峭，墨清小心翼翼的将墨炎护在自己怀里，深怕那些吐出的岩石角，划伤了他分毫。

一直走一直走，也不知道走了多久，前面总算有些微光出现。墨清才微微松下一口气，总算是要到了麽。

越来越靠近那团光亮了。当墨清站在那光亮之处似，发现那是像一面墙似的东西，他微微伸手去触摸，手竟然毫无阻碍的穿了过去，难道这就是扳指打开的那个所谓的神冢的门？他微微皱了下眉头。

然後毫不犹豫的抱著墨炎从那道墙里穿了过去，心里却没有一丝不安，总觉得这个地方一直在悄悄的呼唤他，似乎很久很久之前，他就曾经来过这个地方了。

可是，纵然是墨清这样见多识广的人，看到此刻的情况，也有些愣住了。穿过来之後，这里竟然是个屋子，他再回头向後看，只是一道普通的墙。他身手去摸，触手的是冰凉坚硬的石砖。竟然是有去无回？

这小屋里干干净净，收拾的一尘不染，就像是主人刚刚才出去了一般。墨清默默的看著，心底的熟悉感却越来越重，为什麽他对这里如此熟悉，甚至下意识的就走出了卧室，朝隔壁的房间走了进去。

那边是一整面靠墙的柜子，他毫不犹豫的打开了第二个抽屉，里面一个白玉的瓶子。瓶子上的标签写著，水魄。世上万物，都是由水孕育而生，更何况这里面装的竟然是水之精华的水魄，墨清想不没想，就知道这东西可以救炎儿。

他将炎儿摆放在竹制的摇椅上，慢慢的将这水魄喂给他服下，然後运功将这水魄让墨炎完全吸收为止，墨炎竟然开始有了微弱的心跳，墨清的眼里闪过一抹欣喜，一抹欣慰。然後便脱下自己的外袍盖在他身上。

墨清觉得似乎还有什麽东西在等著自己，他又走了出去，然後出来小屋，穿过一个小小的院子，到了前面那间小屋。小屋的桌上放著一个白玉的盒子，和枭族守护的圣物是一样的造型，材质也相似，只不过一个是黑的，一个事白的。

他的手轻轻一触，那盒子即开了。里面只放了一封信。墨清知道那一定是留给自己的，他拿起来一看，顿时有些愣住，这字迹，分明就是他自己的，到底是搞什麽鬼？

看完信之後，墨清久久没有动静。原来这个世上真有神这种东西，说来搞笑，他竟然就是那家夥的转世，他创造了这个世界，然後一直在暗处旁观著这个世界慢慢的成型发展，却因为耐不了那万年的孤寂。

最後抽出了自己的灵魂，进入了这时间的轮回。他最初的愿望不过是，找到一样能令自己再也不寂寞的东西。而如今，他已经找到了。

所以这尘世之中的事，是否真实自有注定，否则他怎麽会带著炎儿，千辛万苦找到这个神冢，然後回到自己从前一直生活的地方，看到自己留给自己的信。




(0.46鲜币)27.该我了

墨炎一直在一片黑暗的世界里打转，始终走不出去，也见不到任何光亮。他不知道人死後就是这样一直徘徊在黑暗里，还是只有他特别一些。

那些黄泉，忘川，奈何，都是假的麽？怎麽什麽都没有看见。

也不知道时间过去了多久，愕然间他就被一道白光笼罩住了，然後意识开始变得模糊，浑身上下开始涌出温暖的感觉来。

那一瞬间，他突然感觉到害怕，这个天不怕地不怕的男人，害怕到了极点，他害怕会忘却自己，忘却墨清，忘却那些记忆。

如果重生的代价是忘却这一切，那他宁愿一辈子被困在那片无尽的黑暗里。

最少，他的心里还是温暖的，光明的。那里面赛的满满的全是墨清。

他猛的睁开眼，然後急喘起来，入眼的是一片有些古老却又很朴素的摆设。但是周围安安静静的，似乎只有他一个人。

可是他还是能够记得很清楚，记得自己是谁，记得这一世发生了什麽，记得墨清！

他的心突然就落了下去，还好，他还记得，没有忘记，这就好，这样不论发生了什麽，他还可以支撑著自己活下去。

更让他惊讶的是，下一秒他就发现自己四肢的经脉，竟然长合在一起了，而且丝毫没有停顿和续接过的感觉，撸起衣袖，看到自己的手臂光滑的如同从未受过伤一般。

不过最让他惊讶的是，他听到了自己心心念念的声音。

“炎儿……”

他缓缓的抬起头向门口看去，只见到墨清靠在门边看著他，眼里有过一丝欣喜和一丝满足。
“爹爹……”墨炎忍不住开了口。

他一直唤墨清为父亲，这一次却下意识的换成了爹爹，也许这连他自己都未曾发觉。

墨清走过来，紧紧的拥他入怀。两人许久都没有说话，都为这得来不易的相聚而感慨万分。
终究还是墨炎忍不住推开了墨清。

“爹爹，你的手怎麽了？”他在墨清的怀里，闻到了一股血腥气。

然後就看到他用黑色衣带捆成一团的手掌。墨清微微的挑眉，丝毫不介意。

“没事，只是带你上来时，受了点小伤。”

墨炎却无比坚持，“不行，让我看看。”说完竟然将墨清的手掌抽了过来，这才小心翼翼的拆开衣带，露出里面已经血肉模糊的手掌。

墨炎的眼眶一下子就红了，他不是小孩子了。自己明明死了，却又能再次活过来，一定是墨清带他找到了神冢。但是能让墨清伤得这麽重，这神冢恐怕也不是那麽轻易就能进来的，更不知道这一路上他还吃了多少苦。

从来都杀人不眨眼的墨炎，竟然忍不住想流泪。

墨清被他的眼泪怔住了，伸出左手轻轻拭去。“炎儿，是哪里痛麽？”墨清上下的查看著他身上，却找不到伤口。

墨炎终於忍不住了，埋首进墨清的怀里，低低的抽泣起来。

等他终於发泄完了之後，他才愤愤的说。“你以後别对我这麽好了。”要不然，他会更不知道怎麽办的，这样的墨清让他整颗心都揪著疼了。

墨清却为这句话不舒服了，捏著墨炎的下巴看向他。“我偏要对你好，只对你一个人好。”然後像宣誓一样的，毫不犹豫的吻住了墨炎的唇。

墨炎失去了任何的思考能力，只能呆呆的张开唇，让他在他的嘴里进进出出，夺取了他的呼吸和思绪。

墨清放开墨炎的时候，看著那又变得W丽的薄唇，有一种东西又滋生了出来。

他正要更近一步时，墨炎却突然揪住他的衣服，恳求的说。“爹爹，先上药吧。”然後又用一种欲哭的眼神，看著他的右手。

他只能无奈的叹气，若是不上药，这孩子一定会牢牢记挂著这件事。

墨清熟练的走到那排柜子旁，打开其中一个抽屉，取出一个瓶子，里面是一些药膏。他抹在自己的右手上，那伤口竟然以一种惊人的速度，瞬间就愈合了。

那种不可思议的效果，直把墨炎给愣住了。不过连死人都能救活，肉白骨这样的神药，应该也不算什麽了，只不过这药若是流到江湖里去，恐怕是万金都难求的绝世好药。

墨清本来用完药将瓶子丢回去，却突然升起了一个想法，然後往自己怀里一揣。转过身，将还在发呆的墨炎拦腰抱起，直接走进了卧室。

墨炎有些不知所措，愣愣的看著墨清将他抱了进来。还没来得及开口，墨清又一次覆上了他的唇，然後那双手很灵活的解开了他的衣裳。

怎麽会这样！墨炎难以置信的瞪大了眼睛，这个人到底是谁？墨清怎麽会做出这样的事来，他简直不敢相信眼前的这个人是他心中的那个父亲大人。

“爹爹，你要做什麽？”墨炎有些惶恐。

墨清二话不说拉过他的手覆上自己早就蓄势待发的硬挺，薄唇吻著他的耳廓，声音沙哑的说，“炎儿，你真的不知道麽？”

那麽诱惑和性感的语气，墨炎的身子一下子就热了起来。

墨清了然的笑了笑，然後直接握住他的硬挺。上下的开始抚弄起来，嘴角还带著坏坏的笑颜，“原来炎儿也等不及了。”

墨炎的脸红得不行，急忙解释道。“不是这样的！”

“哦？那是什麽样？这样麽？”说完，墨清直接低下头，将他的硬挺给含进了嘴里，墨炎浑身都僵住了，难以置信的看著这一幕。

墨清的舌尖在他的顶端不断的打圈，然後还用那双暗金的眸子，很诱惑的斜了他一眼，墨炎的血全部往身下冲去，那硬挺的肉刃，忍不住又胀大了几分。

墨清的嘴角带著邪气的浅笑，然後故意用舌尖在他的肉刃上来回的舔抵，最後还含住了他下端的两粒小球。

墨炎敢发誓，他这一辈子从来未想到过墨清会替他口交，所以这一刻发生的时候，他兴奋的根本不能自己了。他只能仰著头，闷闷的哼出声来，为什麽这种感觉像是要将他所有的理智都焚烧噬尽一般的。

墨清的双手开始不断的加速，然後灵活的变换著姿势，舌尖也一直在肉刃的顶端轻轻的挑逗，墨炎全身的感官都被他掌握住了，这种感觉相当不错。虽然墨清已经将他全身上下都尝过了，可是墨炎这样清醒著，还是第一次，所以他也显得相当兴奋。

双手的动作不断的变化著，墨炎除了无助的哼出声来，根本就提不起劲来。

最後他忍不住猛的挺起腰，将那股热流射了出去。身子也颤抖著达到了久违的高潮。

然而更让他兴奋的不能自己的是，他竟然看见墨清将他的白浊全部吃了下去。墨清将嘴边还剩余的一点白浊舔干净，然後笑的极其邪恶。

当著墨炎的面，将自己的衣裳一件一件的脱下，暗金的眸子里闪过一丝期待，他用一种很勾人的语调对墨炎说。

“炎儿，现在该我了。”




(0.46鲜币)28.爹爹爱你

什，什麽？！墨炎愣愣的看著墨清朝自己越靠越近，心里乱的不行。虽然一直都很期望，可是墨清这算什麽？同情自己还是可怜自己？

墨炎下意识的就有些抗拒，“爹爹，别这样……”

还没说完一句话，就被墨清给压倒了，双手被抬高放到头上，墨清在他耳边轻轻的舔了一下，“唔，你还是睡著的时候比较乖。”

睡著的时候？墨炎的脑子也迷糊起来，他甚至有些莫名其妙。

墨清暗金的眸子，闪过淡淡的笑意。然後一下把墨炎的衣衫给扯开。然後如玉的手指慢慢的自他的颈子慢慢的往下滑，“你看，你的身子多漂亮。”

墨炎顺著他手指划过的痕迹往下看，自己的颈子，锁骨，胸膛上布满了暧昧的红痕，这是？！他有些难以置信，这分明就是吻痕！

墨清看见他愣愣的表情，笑得有些邪恶。“漂亮麽？”说完，又低下头在他的胸膛上印下一吻，慢慢的用舌尖舔过，看著墨炎的身子禁不住有些轻颤，他笑意更深。然後开始吮吸起那一片的肌肤，带一点烧热带一点湿润。

墨炎的眼眸又朦胧起来，等他对上墨清那带著笑意的眸子，脸又腾的一下红了起来。然後他愣愣的看著他刚才吮吸过的地方，又留下了那种暧昧的红痕。难道身上那些全部是用这种方式印上去的麽。

墨清将他身上的衣服全脱了，然後整个人覆在他的身上，还很恶劣的用自己早就挺立的硬挺顶著他，还故意向上动了动。墨炎吓的往後一退，受到惊吓的小菊花，忍不住收缩起来。

眼前的美景让墨清的眸子，又忍不住黯沈了几分。他凑到墨炎的耳边，边轻轻的吻著他的耳廓，边呢喃著，“炎儿，想不想要爹爹？”

墨炎的理智完全被吞噬了，他有些茫然的抬头看向墨清，眼里是隐藏了许久的欲望。“爹爹，我想要你。”听到这句话，那人的嘴角弯得更深。

他将墨炎的手放开，然後改为在他的身上游移。然後开始啃咬墨炎的锁骨，舌尖在他的咬痕上舔过，这种暧昧的刺激，让墨炎忍不住哼出声来。“嗯……”

墨炎觉得很羞愧，赶紧咬住自己的下唇。墨清笑得有些不怀好意，“炎儿叫的真好听，你是故意想勾引爹爹麽？”

然後拉著墨炎的双手放到自己早就涨的发疼的部位上，然後按著他的手上下摩擦著，墨炎被手里那壮硕的硬挺给吓到了，可是看和墨炎因为自己手上的动作，而舒服的眯上眼，他就像被蛊惑了一样。

忍不住更卖力的抚弄起来，墨炎也不是个稚儿。他当然也知道怎麽弄可以让男人更舒服，看著墨清低低的哼出声来，他有些按耐不住，然後爬了起来，将自己的唇凑了过去，将墨清那粗壮的肉刃含了进去。

“嗯……”墨清忍不住哼了一声，然後用手抓住他的肩，腰也开始忍不住抽动起来，似乎想将自己的粗壮完全完全顶进去一样，墨炎有些困难的吞吐著他傲人的硬挺。虽然嗓子很不舒服，可是看著墨清舒畅的神色，墨炎忍不住更卖力。

等墨清将自己的肉刃抽了出来，墨炎的嘴角也跟著流了些银丝出来，墨清凑过去，将他嘴边的液体舔掉，然後将刚才拿过来的那个药瓶拿出来，弄了点在手指上。看著墨炎，用一种诱哄的口气说，“炎儿，让爹爹进去。”

墨炎的脸忍不住红了起来，他将脸侧到一边，不去看墨清的眼睛，可是身子却轻轻的打开了，慢慢的将自己的腿分开。这种无声的同意，让墨清的呼吸变得更粗重了，他将那些药膏擦到他可爱的菊穴处。

小菊花受到刺激，一吞一吐的开始收缩起来，也将墨清的手指吞了进去，墨清转动著自己的手指，将那些药膏涂抹开来，然後一直沿著内壁按摩，直到肠壁完全吸收。

墨炎皱著眉默默的承受著，直到药膏全部涂抹完之後。他的体内开始变得奇怪了，肠壁开始变得酥酥麻麻的，然後自己开始分泌出液体，还顺著墨清的手指流了出去。墨炎咬著下唇，觉得十分羞愧，怎麽会这样。

看到墨炎的样子，墨清笑笑的说，“炎儿，那药的效果还不止这样。”

那药？！墨炎有些不明所以，可是下一刻他就忍不住叫出声来。“啊！”墨清竟然一下就把自己傲人的粗长的硬挺给顶了进去。可是，墨炎的小穴却没有一点裂伤，反而更快的包裹住了墨清的分身，然後自己开始绞紧。

“炎儿，你咬得真紧，想要我的命麽。”墨清忍不住皱起眉来，下身那种紧箍的快感，简直要把他逼疯，

墨炎有些羞愧的把头埋进被子里，可是下身还是不由自主的收缩起来。他也不知道怎麽回事，都是那奇怪的药膏的问题，原本以为的撕裂的疼痛没有出现，反而下身不断的开始绞紧然後自主的分泌出肠液来。

墨清按住他的腰，将他的两腿抗到肩上，凑到他的耳边说，“炎儿，你睡著的时候，爹爹最喜欢用这个姿势了。”说完，就开始挺著腰动起来，没一下都顶到了最深处。

墨炎有些承受不住，咬著牙关像受伤的小动物一样哼起来。“呜呜……嗯……”墨清听到他的声音，显得更动情了。

“炎儿，我的炎儿！喜欢爹爹这麽对你麽？嗯？”墨清越发大力的抽动起来，竟然让墨炎生出一种自己要被顶穿的错觉，他无助的攀著墨清的肩膀，有些不由自主的摇头轻哼起来。“爹爹，慢一点……”

回答他的是墨清更用力的顶撞，然後又问了一遍。“说！喜欢爹爹这麽对你麽？”墨炎闭著眼点头，大声的哼出来。“喜欢！我最喜欢爹爹！”

墨清的眼睛变得更黯沈了，他开始低下头咬著他胸前的两点红樱，“乖炎儿，爹爹全给你。”然後按著他的腰，抽动的更快了。墨炎的神智完全不清醒了，除了揽著他的肩膀，无声的哭泣，根本没有办法。

墨清将他的身子又翻了过来，然後侧躺在他身後，将他的一只腿抬起来，然後换了个角度又深深的顶了进去。“乖炎儿，让爹爹好好爱你。”墨炎刚刚喘了两口气，结果下一秒又被他顶得支离破碎的呻吟起来。

“爹爹，太深了……求求你。”墨炎哭喊著要逃离这种无尽的快慰，那种感觉似乎要将他给逼疯。可是墨清大手一伸，又将他逃离的身子勾了回来。然後换来的是更毫不留情的深入，“我觉得还不算太深呢，炎儿乖。”

然後重重的一顶，尽根没入，然後一点都没抽出来，反而连著又往前顶了几次。直接让墨炎浑身颤抖的轻吟，“不要了……不要了……”

墨清摸著他光洁的背，在上面一下一下的落下轻吻，可身子的动作却越来越激烈。

“炎儿，爹爹爱你！”然後墨清将自己的精华随著这一声亲昵的告白，一起送进了墨炎的最深处。




(0.48鲜币)29.卑鄙

墨炎再醒来的时候，已经是第二天的中午。身後覆著一具健壮的身体，那滚烫的热度，像是要将墨炎烤熟了一样。他脑子里迅速的将睡著之前的事回放了一遍，脸一下子烧红起来，怎麽都不敢相信。竟然真的做了？！

一直以来都将那个人当做是最遥远的梦，无论如何都不敢去亵渎的那个人，竟然和他做了？而且他还说了那句话。

更不敢相信的是，自己明明死了，却又活了过来。当所有难以置信的事都聚集在一起时，他第一个念头就是，其实自己只是做了个梦罢了。

他正想著，是该起来还是继续把这个梦延续下去。放在腰上的手臂突然收拢，然後那个人凑在他耳边说，“乖，再陪我睡会。”

只是一句话，墨炎就丝毫不矜持的妥协了，反而变得更加小心翼翼，用力嗅著那人的味道，然後感受著那种炙热的体温。

思绪一下子朦朦胧胧的，竟然回到了十年前，那是墨清刚开始教他武功的时候。那时候的自己面对著自己思慕已久的人，竟然激动得像个毛头小子，总是显得有些心绪不宁。

平日里墨清虽然很懒散，也不会干涉他。可是，每日下午教他习武，这件事确实从来没有落下过，就算他白天再怎麽嗜睡，再怎麽懒散。可是到了时候，他必然已经出现在禁地，然後开始了每一天的教导和指点。

可是那一天，墨炎在禁地等了好久，他还是没来。也没有听辰沐提过他要出宫，那麽从不迟到的人，怎麽就突然没来？

每次想到那个人，他的心里从来都是乱七八糟的，就像几团搅在一起的线，怎麽都里不清楚。当下，更是做了个平时从不会做的决定。

他决定到墨清的清华殿去看看，心里虽然知道他不可能出什麽事，可是关心则乱，总想自己亲眼确认一下才安心。

殿门前一个侍卫和丫鬟都没有，整个清华殿显得异常安静。他知道墨清有个习惯，就是起来或者就寝前，都要沐浴。

墨炎推开门走了进去，里间的床榻上空荡荡的，主人似乎已经起来很久的样子。那麽也许是在浴池吧，墨炎朝後殿走去，穿过连接浴池的长廊，他慢慢的走了进去。

浴池里显得水汽蒙蒙，什麽都显得朦朦胧胧，看不太清楚。可是那声音还是丝毫不受阻隔的传到了他耳里，女人妖娆婉转的呻吟，肉体碰撞的声音。里面的人在做什麽，墨炎心里一清二楚。

可是就算心里已经知道了，但是不看清楚，就不能死心一样。他竟然又往前踏了两步，在那水雾弥漫的浴池里，他看清了墨清的脸。那双暗金的眸子在对上他的一瞬，突然一愣，然後陡然清明起来。

有些事，就算你从来都知道，可是也比不过亲眼看见。墨清不会知道，墨炎暗恋著他快十年了，从第一眼看到他，就心甘情愿的为他堕落了，更不知道，看到这一幕，墨炎的心里是怎麽尖锐的疼痛。

他默默的将头低下，然後缓缓的转过身。黑眸里弥漫出一种极致的悲哀，是的，在那个人的心里，他算什麽呢？儿子？也许儿子都不算，与一个女人交欢都比教他武功还要来得重要许多吧。

就在墨炎转身的那刹那，墨清已经一丝不挂的上了岸。看到墨炎离去的背影，他下意识的一拉，就将墨炎整个给拽人了怀里。

墨炎还记得，那时候那个人的体温，那麽的灼热，似乎要将他给烤熟。在那水气弥漫的浴池里，墨清赤身裸体的揽他在怀，他的气息将墨炎紧紧的包裹住了，他的体温降墨炎烫得有些不知所措。

这是我第一次离你这麽近，恐怕也是最後一次。墨炎当时心里是这麽想的。

於是，他深深的嗅著他的味道，细细的体会著他的体温，只为了牢牢的刻在心里。

墨清拦住墨炎之後，也不知道该怎麽和他解释。却在对上墨炎那双黝黑的眸子时，浑身忍不住微僵。那孩子的眼里全是一种名为绝望的东西。

浴池的女子还在情欲之中沈浮，却突然被人一个人抛在池子里，下意识的就张口呼唤，“宫主，人家还要……”

这一声呻吟将墨炎和墨清对视的气氛打破了，墨炎怔了怔神色，推开墨清，然後一个人默默的向外走。墨清也不知道这样的情况下，自己该做些什麽，他陡然有些恼怒，然後一挥手，将那女人击毙在池子里。

墨炎的余光看到浴池的水一点一点的被染成了红色，心里却闪过一丝喜悦。

看著墨炎完全走出了浴池，墨清一个人僵著身子站在浴池那里发了半天的呆。那是他第一次想要了解这个孩子多一些。

从那天之後，天绝宫里多了条规定，任何人不准私闯清华殿，传召宠妾也改成了临幸。当然，这些事，墨炎从来都不知道。

不知不觉墨炎又睡了过去，等他醒来的时候，是被脖颈上的瘙痒弄醒的。他微微的睁开眼，就看到埋在自己颈间的墨清，那人一口一口，永不餍足的吮吻著他的肌肤。

察觉到他醒来之後，墨清抬起头来看著他，然後覆在他的唇上，又开始新一轮的肆虐。原本就有些昏昏沈沈的墨炎，被他弄得更晕了。

然後下一刻，他就感觉到一个粗硬火热的家夥顶在他的臀间。墨炎简直有些不敢相信，这个人竟然又想要了，是因为身边没有女人的原因麽？所以就算对著男人，他也能发情。

这麽一想，墨炎心里的满腔柔情又变成了一股悲哀。他将几乎大半个身子都覆在他身上的墨清给推开，然後正准备下床。却又猝不及防的被那个人一把揽了过去，而且是牢牢的固定在他的怀抱中央。

“不准推开我！”那个人很霸道的宣布，然後惩罚似的咬了他的耳垂一下。

那微微的疼痛让墨炎回过神来。墨炎就算再怎麽爱他，那男性的自尊也不允许自己被他当成别的女人，而用来泄欲。他又挣扎著要推开墨清，然後再次被墨清给抱紧。

墨清有些不解，“炎儿，怎麽了？”

“我不是女人！”墨炎有些恼怒。墨清这麽饥渴的样子，他也是第一次见到，但是只要想到这个人在发情，全是因为想要女人，他就有些羞愤异常。

墨清突然就明白了他的想法，他的动作更温柔了，他的手在墨炎的胸膛上肆意的流连和挑逗，然後哑著嗓子说，“炎儿当然不是女人。”

“那你还……”墨炎一听更为恼怒了。

这样子吃醋的炎儿真的太可爱了，墨清忍不住勾起唇笑了，然後一个翻身覆在他的身上。“但是爹爹想要的，从来都是炎儿。”

墨炎不解的瞪大眼睛，还来不及惊呼，那人坚挺的巨大就那麽进入了他柔软的小穴深处。墨清眯著眼满足的轻叹了一声，“让我来告诉你，我有多想要你。”

早在墨炎还在睡梦中时，墨清就已经情难自禁的吻遍了墨炎的全身，更是擅作主张的用药膏扩充好了墨炎的小穴，就等著他醒来之後，然後大逞雄风。

而墨炎被他结结实实的压在身下，只能仍他为所欲为！看著笑得极度邪肆的墨清，墨炎忍不住撇过头去，在心里暗骂了他一句，“卑鄙！”




(0.52鲜币)30.羞涩小受淫荡攻

墨清看著他别扭的样子，忍不住薄唇轻勾，在他的下巴上咬了一下。“看著我！”

“嗯？”墨炎有些不解的看向墨清，他都已经这麽欺负他了，还要干嘛啊？

“看清楚是谁在爱你，怎麽爱你的。”墨清的表情很认真，他怎麽会不知道墨炎在逃避和否认什麽，想把这一切都当成是梦？他就偏要他看个清清楚楚。

墨炎被他暗金眸子里流露出的认真给刺到了，有些傻傻的凝视著他。墨清慢慢的低下头，在他的颈子处轻轻吮吸，“炎儿的肌肤好滑好嫩，但是柔韧又有弹性，真是让我摸不够……”

墨炎的脸一下子就烧著了，他……他……他怎麽会说出这样的话来，他记忆中的墨清一直都是冷漠而又骄傲的男人，从未想过在这样的情况下，听到他讲出这样诱惑的情话来。

墨清的唇瓣继续往下移，来到他胸前暗红的两点，深处舌尖一挑，小点就不由自主的变硬而挺立起来，墨清笑笑的说，“炎儿可真敏感……”

“爹爹，求你了，不要说！”墨炎觉得自己已经羞愧的无地自容了，本来在他身下被他做著这样的事，就已经很让人难堪了，他竟然还要一一说出来。

“我偏要说，我要让你知道，除了我，谁都不能这样碰你。”

墨清的手指放到了他的腰间，暧昧的摩擦起来，指尖若有若无的在他敏感的腰线上打圈。

“炎儿的腰真纤细，好几次都让爹爹以为，就这样被顶断呢……”

说完还在腰部的线条上，用唇舌爱抚了几下，墨炎的身子被他的话，给挑逗的更热了，欲火似乎烧遍了他的全身，让他有些情不自禁的颤抖，唇瓣几次都忍耐不住的溢出呻吟。

墨清的唇继续往下移，来到他的肚脐处，伸出舌尖在它周围打圈，墨炎的身子禁不住颤抖了几下，然後绷得更紧，似乎再极力的抵抗这样的刺激和诱惑。“炎儿不喜欢这样麽？”墨清头也不抬，边舔著边问。

舌尖继续向下移，顺著他的小腹往下滑，一边留下轻吻，一边留下咬痕。“炎儿喜欢这样麽？”说完，就伸出手覆上墨炎早就颤抖哭泣的硬挺，那些湿润的液体，让墨清的手能够更方便的上下移动，墨炎终於忍不住哼出声来了，“别……啊……”

“乖，说你想要我。”墨清用自己早就肿胀不已的部位顶了顶他的菊穴。强自忍耐著，硬要听到墨炎讲出那句话为止。

墨炎的眼里水雾缭绕，却还有些意识，他这才明白过来，为什麽墨清刚才明明都插了进去，却又忍耐著抽了出来，而是慢慢的挑逗他，他是想让他自己要求，而不是强制的要了他。墨炎的心里突然就温暖了起来。

他用修长的双腿将墨清的腰盘紧，然後侧过头，有些羞涩的咬著唇。“爹爹，炎儿想要你。”说出来了！他竟然说出来了！墨炎更加觉得羞愧了，甚至连身上的肌肤都羞得有些泛红。

墨清早就忍无可忍，这下终於肆无忌惮的再一次顶到他的小穴深处，然後按紧了他的腰，开始疯狂的驰骋起来。

“炎儿这里又湿又热，真是要命！”

墨炎的脸红得更厉害了，又是羞又是急的想要阻止墨清，“不……要说！”

墨清闷哼了一声，炎儿竟然用他的小穴夹了他一下，真是致命的挑逗。似乎他越是羞愧，就越是兴奋，就连那儿都夹得比平时更紧。

“你想夹断我麽？嗷，这麽紧！”墨清不但没有住嘴，反而讲得更开心了。“炎儿想看麽？看看爹爹是怎麽进入你里面的？”

说完，就将墨炎的身子给抱了起来，下身依旧连在一起，却将他的腿分得更开，让墨炎直接坐在他的腿上，墨炎此时整个人都贴在他的身上，墨清恶劣的让墨炎低下头看他们交合的地方。

雄伟的硬挺在他的小穴出抽插，那个私密的部位还不断的有淫水滑落。墨炎羞得更厉害了，小穴无意识的收得更紧，墨清喘著粗气，将他揽得更紧。“这麽紧，你想弄死我麽。”

墨炎被他疯狂的抽动，给顶得有些乱颤，只得无助的抱紧墨清的身子，然後靠在他身上呻吟，低低的，压抑的，还有些婉转的呻吟，让墨清听得更加血脉喷张。

“炎儿，喜欢爹爹这麽对你麽？”墨清越顶越深，似乎想要将他顶穿一般。

墨炎的双手忍不住抠在他的背上，却死死咬著牙关，不愿意发出声音。

墨清有些不满，“炎儿不喜欢？那麽爹爹以後找别人咯？”他故意恶劣的说出这句话，却不知道这句话听在墨炎的耳里，跟炸雷一样。

他要去找别人……墨炎一下子僵住了，然後将墨清抓得死紧。用早就有些沙哑的嗓子吼出来，“我不准！不可以！”

“可是……炎儿又不喜欢。”墨清故意为难的说。

墨炎将头埋得更紧，谁说他不喜欢，他只是有些难为情而已。天知道他盼著能和墨清亲近，已经有多久了麽。“我喜欢……”

听到他终於松口，墨清暗金的眸子里闪过得逞。“炎儿爱爹爹麽？”

“爱，我爱你爱得早就疯了！”那些羞涩，那些难为情，墨炎再也顾及不了了，此刻的他只想将墨清牢牢的抓在手里，以往讲不出口的话，此时竟然这麽轻易的就说了出来。

墨清的嘴角浮起得意的浅笑，他就知道，炎儿一定和他一样，早就爱得不可自拔了。

“乖，爹爹也爱你。”墨清侧过去吻他的唇，两人的唇瓣轻轻触在一起，像触电一样的酥麻感，在两人的身上流过。两个人急喘著，有些焦急的在对方的口中交换自己的津液，墨炎迷迷蒙蒙的想著，爹爹说爱他。

墨清的动作越来越快，一下又一下，速度已经快得让墨炎跟不上，他抓著墨清的肩膀求饶，“爹爹……慢……点啊……”墨清不但没有慢下来，反而变得更快了，让墨炎连话都说不出，只能跟著急促的呻吟。

“炎儿……”墨清终於达到了临界点，然後深深的一顶，又将自己的精华喷射在最深处。

他抱著墨炎早就瘫软的身子躺了下去，墨炎靠在他胸前急促的喘息。墨清伸出手捉住他慢慢变软的坚挺，看著刚才跟著他一起释放的部位，那可怜的小东西，现在只能吐出稀薄的液体了，只刚才一次，它就控制不住射了好几次。

“炎儿，看来爹爹得让你好好补补。”墨清若有所思的说著，然後双手在墨炎精瘦的身子上徘徊，墨炎不解的抬头看他，却见到墨清的眸子又变得黯沈下来。

他刚明白过来，身子已经被墨清翻转了过来，成了背靠著他的侧睡，墨清拉起他的一条腿，然後腰部用力，再次顶进了他湿软的小穴深处。

“爹爹……别……”墨炎刚来得及说出三个字，墨清的动作已经开始了，他只能马上抓著被褥，然後又跟著他的动作开始沈浮起来。

墨清边吻著他光洁的裸背，边身下用力，想顶得更深。“炎儿，爹爹饿了很久了……”

这句话，让墨炎的脸色变得有些苍白，这就意味著，他今天休想下床了。

可是，看到墨清为了自己疯狂的样子，比起待会浑身无力的酸疼，似乎更让他觉得满足。这麽一想，他也就释怀了，然後跟从他的律动，并收紧自己的小穴迎合他。

“炎儿……你……”墨清被他突然收缩的一夹，差点忍不住射出来。稍稍平复了一下自己激动的情绪，恶劣的凑到墨炎身边说。“炎儿想玩，爹爹待会让你玩个够……”

墨炎正要开口求饶，却不想墨清突然加速了自己的动作，一时间，他除了摇头呻吟，根本就讲不出任何话来，思绪也跟著朦胧起来。




(0.54鲜币)31.沐浴~

“唔？爹爹？”墨炎昏昏沈沈的被墨清抱了起来，他被墨清折腾了一夜，眼睛都睁不开了，四肢无力，感觉身子都不是自己的了。

墨清爱怜的亲亲他的额头，然後抿唇笑了一下。这样半睡半醒迷迷糊糊的炎儿很可爱，像只小猫似的往他的怀里缩。他将墨炎抱到了後院的一个小池边，墨清也不能解释为什麽他知道这里有个池子，还是个温泉。

想必就如那信上所说，千年万年他轮回了百世，终於再一次回到了这个地方，那种熟悉的感觉，根本不需要多余的言语来证明。

将墨炎的身子靠在他身上，然後分开他的双腿，手指又蹿到了他敏感的後穴，轻轻一触。虽然没有裂开和破皮，却有点微微的红肿，想必若不是事先用了那药，炎儿是怎麽也禁不住自己一夜疼爱的吧。

墨清心情极佳，慢慢的将後穴外清洗干净，然後才试著用手指伸进去清洗。墨炎靠在他的身上又睡了过去，却不想在熟睡中的身子也额外的敏感，墨清只是将手轻轻的伸了进去，就感觉到墨炎的後穴不轻不重的夹了他一下。

他忍不住眯起眸子，看到墨炎眼睑上微微的青色，又叹了口气，暗自忍耐下来。然後有些认命的继续帮他清理起来，可是手指伸进去的太长，让墨炎有些难受或者不适，他更是拼命的收缩後穴，想要把那个东西给挤出去一样的。

简直让墨清备受折磨，顶著这生理和心理的双重酷刑，墨清终於把他完全清理干净。顿时才发觉自己也出了一身汗，竟然是憋出来的。想到自己何时有这麽无奈的时候，只得愤愤不平的看著墨炎熟睡的俊脸。

暗自在心里发誓，等他醒过来一定要让他把刚才那些全补偿回来才是。

可怜的墨炎在睡梦中，也察觉到了墨清那邪恶的念头，忍不住抽抽鼻子，打了个小小的喷嚏。然後他有些不满，在墨清身上重新换了个姿势，又沈沈的睡去。

墨清看著他的小动作，忍不住嘴角上扬。好吧，反正他们来日方长。

墨清并没有因为一时的快乐就被冲昏了头脑，就算墨炎现在乖巧的睡在身边，可是有些事情不是你不去想，它就不存在了。

若不是他误打误撞的回到了这里，墨炎岂不是无力回天，更何况他们还伤得炎儿那麽重，这笔债怎麽也不能就这麽忍下去吧。墨清突然看著窗外笑了笑，是时候反击了。

墨炎醒来的时候，就看到墨清在柜子那里忙碌著什麽，他本想撑起身子坐起来，却又全身酸疼，有些动不了。只能那麽看著墨清忙来忙去，一个柜子里拿一样东西，似乎在配置什麽，一堆乱七八糟的瓶子和花草，都是墨炎从未见过的东西。

墨清似乎知道他醒来了，没有回头，却轻声的问他，“睡饱了？”

“嗯……”墨炎觉得有些羞涩，特别是想到两个人互相表白过，那麽接下来到底要干些什麽才算正常，他从来没有谈过恋爱，一时间也有些茫然。

墨清手上的动作不停，将几种草药碾磨成粉，然後和别的汁液调和起来。“腰还酸不酸？”

他本来只是随意的问出口，却不想墨炎听到这句话，脸一下子就羞红了起来。

见他久久没有回话，墨清转过身一看，就看到墨炎红著一张脸，几乎要把头给蒙到被子下面了。顿时明白，他这是在害羞！

心里似乎有些暖暖的笑意，墨清将手上忙碌的事放下，马上来到床边，将墨炎整个都揽进怀里。“哪里酸？我来揉揉。”

墨炎想从墨清怀里挣扎出来，墨清却将他抱得死死的，还埋首在他的肩旁，暧昧的对著他的耳边吹气。“是不是爹爹太用力了，爹爹马上给你揉揉。”

“你！”墨炎的脸红得更厉害了，他怎麽可以这麽不要脸的直接讲出来。

墨清的手马上滑到他的腰侧，然後或轻或重的缓缓揉捏起来，还用了点内力，他的手指所过之处，都有一种暖暖麻麻的感觉，让墨炎觉得异常的舒服。

於是，他就很大度的忘记了刚才的迨拢转而好奇起墨清刚才在做什麽，“爹爹，你刚才在做什麽？”

墨清本来认真的替他揉腰，听到他的问题，懒懒的答道。“我在配药呢，恢复你的内力，还有一些别的有用的药。”墨炎挺大可以恢复他的内力，一下子就显得有些惊喜，却没有深究那麽别的有用的药到底是什麽。

看到墨清刚才忙了很久的样子，墨炎又忍不住问，“很难配麽？”

墨清当然知道他问的是什麽，其实让墨炎恢复内力的药很容易配，刚才他忙著弄的是另外的一种有用的药。不过他不打算现在告诉墨炎，那不就显得没有惊喜了麽。

“炎儿想报仇麽？”墨清看著他的侧脸，轻轻的问。说不想报仇那绝对是假的，特别是像墨炎这样一个嫉恶如仇的人，更何况那些人最过分的，竟然是毁了他一身引以为傲的武功，那对自尊心极强的墨炎来说，这才是最不可原谅的事。

所以他毫不犹豫的点点头，墨清卷起他的一缕青丝缠在指尖，“爹爹也不会放过他们的，竟然敢欺负我的炎儿……”

他话还没说完，墨炎就有些害臊的打断他。“爹爹！”

谁知道墨清的脸皮在墨炎面前，已经达到了极厚的程度，依旧自顾自的说了下去。“炎儿只能让爹爹一个人欺负才成。”

说完，就凑到墨炎的嘴边偷了一个香吻，直吻得墨炎又有些气喘嘘嘘，坐立不住。

墨清带著墨炎回天绝宫，临走的时候墨清一直看著远处的山壁发愣。墨炎不解的揪住他的衣袖，墨清淡淡的笑，“那是个很不可思议的故事，我慢慢讲给你听。”

自从到了这个传说中的神冢之後，很多事都出乎了墨炎的预料之外。比如他明明死了，却又能活过来，比如他的经脉尽断，现在又完好无损，比如他们都是第一次来，可是墨清却对这里熟悉的如同自家的後院。

下山的路途比上山容易多了，上山花了很多天，可是下山一天就足够。

可是当墨清带著墨炎到达山脚的时候，还是忍不住楞了一下。辰沐和枭梓逸竟然一直守在山脚下，也不知等了多少天了。

“臭小子！你知不知道我都被你吓死了！还好你没事了！”辰沐看到墨炎的身影，第一个冲了过去，抱著墨炎就不放，眼眶有些泛红，似乎随时都要哭出来一样。

枭梓逸看到他那个激动的样子，有些宠溺的笑笑。墨清淡淡的看在眼里，似乎隐约猜到了这些不在的日子里，这两个人似乎发展的极快。

“参见尊上。”枭梓逸倒是没有忘记，先给墨清行了礼，然後看著被辰沐拥在怀里的墨炎，嘴角露出一个放心的浅笑，冲著墨炎点点头。“你可让我们担心死了。”

墨炎看著枭梓逸，有些不好意思的抓抓头，“不会有下次了。”然後又忍不住疑惑了一句，“你脸上的面具，谁取下来了？”原来，墨炎还记著枭族的那个古老的传统。

枭梓逸得意的一笑，然後用眼角瞥了瞥辰沐。墨炎禁不住有些暗抽，竟然是辰沐！是辰沐！“那麽我现在是叫你师娘呢？还是喊师父为嫂子？”一个是他结拜大哥，一个是他的师父，这关系还真是够乱的。

辰沐听到他这句话，又急又气，也不知道该说什麽。枭梓逸大手一伸将辰沐固定在自己怀里，然後有些恶劣的笑道，“当然是喊嫂子！怎麽你很想有个师娘麽？”说完，还威胁的看了墨炎一眼。

墨炎干笑了两声，“呵呵，那怎麽会。”看到辰沐被枭梓逸锁在自己怀里，实在不算是小鸟依人的样子，墨炎不由自主的瞥了墨清一眼。

然後下一刻他人直接被墨清抱在了怀里。墨炎还来不及挣扎，就被墨清深深的吻了下去，直接把对面的两个人看愣住了。

“回天绝宫。”墨清抱著还在云里雾里的墨炎，对後面两个石化的人说道，然後大步离去。




(0.48鲜币)32.蓄势待发

墨炎觉得有些尴尬还有些害羞，爹爹怎麽可以当著别人的面，一直把他抱在怀里。若是说他身上的伤，也早就愈合的差不多了，除了某个羞人的地方，还有些微微的不适。

墨炎挣扎了两下，然後有些羞涩的说，“爹爹，让我下去自己走。”

“休想。”墨清想都不想就直接回复他这麽一句。

然後不但没有把墨炎放下，反而揽得更紧。“别想离开我身边半步。”

墨炎怔住了，他不是听错了吧，或者他的梦太长了，到现在还没有醒来？

墨清怎麽会这麽霸道，而且竟然这麽的宠著他。这样的墨清简直让墨炎有些受宠若惊的感觉，他总是有些茫然和迷糊，感觉自己好像是在梦里。

墨炎就这麽靠在他怀里，然後稀里糊涂的回到了天绝宫，司徒白风隔著老远，就冲过来要抱他。墨炎的眼眶微微有些红。

曾经一直以为自己只是一个人，天地间一人来去，了无牵挂。却不想，其实自己的身边有那麽多人一直关心自己，只是自己都选择性的忽略了，自己欠这些人的岂不是太多太多。

墨炎这麽想著，心里顿时有些感触，和司徒白风拥抱了一下。司徒白风擦了擦眼角的泪水，“没事就好，没事就好！”

然後检查了一下他的四肢，发现伤口完全愈合，不留一丝痕迹。这才放下心来。

直到墨炎回到了清华殿，还是有些回不过神来。曾经以为关系一般的各位堂主和那些侍卫，一个一个的凑过来和他打招呼，关心他。是不是他以前都太偏激了，认为这世上自己从来都是孤独的，从来都没有人进入过他的生命。

所以他一直以为自己喜欢墨清，但是却绝对不可能得到墨清的回应。他压根就没有努力过，一直在逃避，却还告诉自己，其实这样是对的，因为墨清是个直男。

可是现在呢，墨清告诉他，他也爱著他。

这一切就像是被全部打乱了一样，然後重新拼凑起来。墨炎发现自己的内心深处似乎开始温暖了，不像从前那麽孤寂，而且他的心里，也开始承认墨清对他的爱了。

或者就像他自己误以为的一样，他以为墨清永远不会接受他，却没有想过也许他努力过，他们根本就不需要走这麽多的弯路。若不是有神冢，若不是墨清武功天下第一，若不是他正好有打开神冢的钥匙，那麽这一世岂不是注定要擦肩而过。

这麽想完，墨炎顿时觉得有些心虚和後怕。差一点点，就永远错过墨清了。

他一个人静静的躺在床上，默默的把所有的事，所有的前因後果都回顾了一番。

却不知什麽时候墨清进到了房间，然後在他没反应过来的时候，直接把他从床上抱起来。口气有些不好的说，“为什麽睡在这？”

“这是我的房间啊。”墨炎不解的眨眨眼，睡自己房间有什麽错麽。

墨清什麽也不说，只是把他揽紧一点，然後从厢房走了出去。然後直接踢开自己的房门，又把房门给踢关上。

就在墨炎看著他似乎有些心情不佳，以为他要把自己扔在床上的时候。墨清却轻轻的将他放下了，然後还很温柔的帮他把被子盖上。

“说了不要离开我半步，刚才找不到你，你知不知道我有多著急。”

墨清的脸色还有些没有缓和过来，似乎是想到了前两次，他也是这样子，留下一句话，然後就消失了，离开了天绝宫，离开了他。

再来一次，墨清觉得自己一定会疯掉。他根本无法忍受墨炎离开自己身边太久，好不容易抓住的宝贝，只有随时放在自己能看得见的地方，才是最安心的。

“爹爹……”墨炎心里突然有些触动，这样的墨清怎麽看都是个为情所困的普通男子，而不是那个高高在上的天绝宫主。

墨清以为墨炎被他凶到了，忙解了衣服赶紧侧躺到床上，然後将他揽住。

“炎儿，爹爹只是著急，不是要故意凶你。”

墨炎笑了笑，他又不是那种斤斤计较的人，哪里会为这点小事生气。可是看著墨清为他焦急的样子，满心都是透到骨子里的甜。

他忍不住凑近墨清，墨清诧异的看著他，还没弄明白是怎麽回事。

墨炎已经轻轻的凑到他的下巴处吻了一下，很轻很轻，就像被羽毛拂过一样。

可是墨清却觉得全身像是触电一样的酥麻，他忍不住瞪大了眼睛，一副难以置信的样子。

墨炎看到他这个样子，忍不住低著头笑了笑，可是还没笑超过三秒，就被墨清按住，把剩下的笑声给吃到了肚子里。

不知道该如何去形容那种感觉，墨炎只觉得自己整个人都飘起来了，唇舌碰触之间，带来无法抗拒的酥麻，浑身上下的每一寸都舒展了一样。

等墨清放开他的时候，他早已经气喘嘘嘘，双眸泛起了水雾。他自己感觉不到自己有多麽诱人，可是墨清的眼神却瞬间就黯沈了。

下一刻，他已经覆在了墨炎身上，“炎儿……”暗哑的声音预示著他已经情动了。

墨炎被腿间那炙热的东西给烫的轻颤了一下，清亮的黑眸越发的朦胧了，呼吸也开始急促起来，墨清把手伸到他的腰後，往那个敏感的部位轻轻的按了一下。“那儿还疼麽？”

这种羞人的问题，让人怎麽回答！墨炎侧过脸去，不愿意直接回答，绯红的侧脸让墨清更是忍不住直接凑过去，开始沿著他侧脸的线条，慢慢的吮吻著。

他的手滑到墨炎的腰间，灵活的解开他的衣衫，然後开始膜拜他的每一寸肌肤。

“宫主，属下有事禀奏！”门外突然传来了辰沐的声音。

原本已经完全陷入情欲的两个人，顿时像被泼了冷水一样，墨清呼吸急促的从墨清的胸前抬起头来，急喘了两下，调整了一下呼吸才低声的咒骂道，“该死！”

“你最好是真的有急事！”墨清的声音恶狠狠的，一听就知道心情非常的恶劣。

辰沐咳嗽了两声，似乎知道自己打断什麽好事，可是某一件事，他还真的是不能不说，所以顶著压力开口了。

“青岚和秦川结成了同盟，意欲灭掉天绝宫。”辰沐不敢拖沓，赶紧把最要紧的大事禀报出来，然後悄悄的等著墨清的反应。

果然，屋内穿来了一通咒骂，然後就是墨清骂骂咧咧的从床上爬了起来，气急败坏的把门给踢开走了出来，看著墨清随意披著一件单衣，面色潮红，衣衫不整的样子。

辰沐赶紧低下头，把嘴角泄露的笑意赶紧忍了回去，这个时候要是让墨清看到他在幸灾乐祸，他敢肯定这个人一定会借机报复回来，所以关键时刻，一定要忍住啊！

“他们真是活腻了！”墨清骂骂咧咧的率先走出了大殿。

辰沐回头一看，正好看到墨炎也披著一件单衣跟著出来张望，看到辰沐之後投来一个无声的疑问，这麽晚，到底是怎麽了？他刚才只是模糊的听到了一些。

辰沐微笑了一下，示意他不要担心。“别担心，没事的。”

然後，赶紧快走两步，跟上墨清的步子。




(0.52鲜币)33.甘之如饴

天绝宫上次在假神冢那里，火烧南泽大军，重创了南泽的主力。再加上之後的通货膨胀，让南泽外忧内乱，早就疲於应付，天绝宫虽然是江湖组织，却早就私下培养了不少势力。

更是一鼓作气，直接杀进南泽的心脏。现在已经包围住了南泽的王都，眼看最後的胜利就在眼前，却不想，青岚和秦川竟然结盟准备一起对付天绝宫。

墨清只著一件薄薄的单衣，可是浑身上下散发出的骇人气势，还是让下坐的几位堂主不敢直视，他眉头微皱，一副心情不爽的样子。

别人只当他是恼怒这青岚和秦川的进犯，只有辰沐一个人低著头微笑。宫主方才的好事被打断了，现在正是欲求不满，谁惹了他真是找死。

大家互相看了一眼，竟然没人敢上前禀报。墨清的脸色实在太黑，几个堂主都不敢上去自寻死路。

墨清相当不耐烦，他的炎儿还在屋里等这他呢，这些老家夥最好赶紧把这些麻烦事给解决了，他看没太多的时间耗在这里。看著他们都不敢说话，他瞥了一眼辰沐，示意他出来讲清楚。

辰沐僵硬了一下，搞来搞去，原来那个悲剧人物竟然是自己！

他苦笑了一下，出列。“据密报得知，青岚和秦川各自集结了十万大军，以演习为名，准备围剿我天绝宫。”

“二十万？”墨清挑了挑眉，青岚和秦川这次是下了血本啊。

辰沐点点头，他们这二十万的大军，几乎都是两国最精锐的部队，这样一来，对天绝宫的威胁很大，虽然占著天险的位置，可是也禁不住这麽多人轮番的围攻。

可是墨清似乎毫不以为意，“出动精锐部队？那岂不是後防空虚，与其被动接招，不如我们先出招吧。”

八位堂主都是一愣，然後懂了。“宫主的意思是？我们也要揭底牌了？”

青岚和秦川这麽肆无忌惮的攻过来，无非是确认了天绝宫的大军，正包围了南泽的王都，一时间没法赶得及回来，更被南泽的大军拖住了脚，无法分心。

可是，天绝宫的势力又岂是那麽容易被摸透的，他们的底牌一直未曾翻开，而这次墨清决定主动出击，看来是势在必得了。

天绝宫韬光养晦这麽多年，外人只当它是一个厉害的武林组织，却不想它私下储存了多少兵器粮食，养了多少精英部队，就等著某一天，乘势而出，并吞三国。

“他们要玩大的，就陪他们玩吧。你们几位要辛苦一阵子了。”墨清杵著下颚，淡淡的将一些必要的事宜安排了下去，然後将兵符交给了辰沐。

“让梓逸带兵去青岚吧。”墨清看到辰沐有些不舍的表情，又加上一句，“舍不得分开，你就去监军吧。”

辰沐的脸色僵了僵，然後有些羞恼。“宫主！我不是那个意思……”

“那就让梓逸一个人去吧。”一听这话，辰沐又急了。“不是啊，我也没说我不去啊！”

墨清瞥了他一眼，“还要装麽？”就这麽简单一句话，让辰沐更加羞愧万分，自己竟然这麽轻易就被墨清给戏弄了一通。

等墨清逐渐走远，辰沐才後知後觉的明白过来，然後心不甘情不愿的吐出一句。“你分明是报复我打断你的好事！”

墨清才懒得理会他，一路上迫不及待的往自己的寝宫赶，才离开这麽一会，都已经觉得有些受不了。

推开门，看到躺在床上，睡的安安稳稳的墨炎，一颗心这才慢慢的松了口气，然後变得柔柔软软的，仿佛化成了春水。

他忙爬上了床榻，然後从後面环住墨炎的腰，凑到他的耳边轻轻的唤。“炎儿？睡了麽？”

墨炎原本已经睡著了，听到他的呼唤。轻轻的，带著鼻音的哼了声。“嗯？”

别人可能不觉得怎麽样，可是这听在墨清的耳力，简直是毫不掩饰的挑逗，他的呼吸立刻粗重起来，马上把自己的身子贴了过去。

隔著薄薄的里衣，墨炎都能感觉到墨清的炙热，可是那温暖的感觉让他觉得极其舒服，於是更加往後靠去，整个人完全陷入墨清怀里。

墨清原本就有些忍无可忍，莫言又如此无声的挑逗他。他叹了口气，决定不再为难自己，马上将自己的里衣扯去，又轻手轻脚的将墨炎的衣服退去，而墨炎竟然乖巧的配合著，一点要醒来的迹象都没有。

这让墨清很满意，这证明墨炎完全的信任他，所以睡著了才会如此的不设防。

两具光裸的身躯贴在一起的时候，墨炎那滑腻的肌肤，让墨清忍不住满足的叹了口气，只是这样抱著墨炎而已，他就觉得无比的满足，无比的充实。

他抱著墨炎，然後低下头，一点一点，细细密密的吻就落在了墨炎光洁的裸背上，睡梦中的墨炎只是觉得有些痒，随便扭了一下，却更是磨蹭出了墨清更深层的欲望。

他的某处，早就蓄势待发的顶在他最爱的某处入口，轻轻的来回擦著哪里，引起了墨炎下意识的收缩，这简直让墨清濒临爆发。

他干脆半撑起了身子，然後整个人悬空的压在墨炎的身上，慢慢的分开墨炎修长的双腿，将它环在自己的腰上，从床头柜上摸出一盒药膏，挖出一大坨然後细细密密的涂在墨炎敏感的小穴上。

经过欢爱滋润的小穴，只要受到刺激，就会不由自主的吮吸起来，墨清的手指就这麽被它含了进去，墨清看著那饥渴的小穴，忍不住笑了起来。

边慢慢的扩张著，边低下头在墨炎漂亮的身子上留下自己的吻痕，每一寸都没有放过。

墨炎在睡梦中只觉得自己越来越热，忍不住扭动了一下身子，可爱的小穴就那麽好巧不巧的擦过了墨清昂扬的巨大，引得墨清低低的闷哼了一声。

终於按耐不住了，将他的腰微微的抬起，对准自己的巨大，然後身子向前一挺，尽根没入。那种充实的感觉，让墨清忍不住闭上眼回味一下，而睡著了的墨炎，也轻轻的哼了一声，似乎也感觉到了那种美好的感觉。

可是接下来就没那麽简单了，要想不吵醒墨炎那简直是不可能的。不过墨清似乎也打定了主意要吵醒墨炎，他马上钳住墨清精壮的小腰，用力的摆动起自己的健腰，一下一下，每一次都毫不留情的顶到最深处。

墨炎被顶得前後摇晃，终於忍不住睁开了眼，然後就在睡眼朦胧中看到了墨清带著坏笑的脸，身下不断传来的快慰，马上让他明白了，现在的情况！

“墨清……你这个……混蛋！啊……”墨炎张口就想骂他，却在他狂野的冲刺下，连一句完整的话都说不清楚，只能咬牙切齿的瞪著他。

墨清忍不住凑过去吻他，然後讨好的哄道，“炎儿，你太可口了，我忍不住啊……”

这算什麽烂借口！墨炎还是不解气，可是却又没办法反驳他，墨清熟知他身体的每一个敏感点，他的手握住了他的硬挺上下一动的撩拨著，而且每一次都顶到自己身体的最深处，那炙热的巨大，烫得他都忍不住轻颤。

“炎儿，爹爹爱你。”墨清忍不住又凑到他耳边一遍又一遍的重复他的爱语。

还能怎麽办呢？只听到这句话，墨炎就觉得自己浑身发软，只能任由他为所欲为，而自己何尝不是甘之如饴。

最後，他还是伸出手攀住墨清的肩，然後低低的哼出声来。“清，我还要……”

好喜欢墨清，好喜欢被他这样爱著，好喜欢看他为自己失控的样子，墨炎彻底的放开了自己的身心，毫不掩饰的渴望著墨清。

墨清微微一愣，更是放肆自己的动作，然後要把最美的欢愉带给他怀里的宝贝。




(0.5鲜币)34.恩恩爱爱

　　一早醒来，墨炎发觉自己被墨请抱在怀里，身边全是他的气息，只是被他温柔的抱住，就让他一颗心顿时变得柔软起来。
　　
　　“怎麽不多睡会？”墨清摸了摸他的脸，看著他眼下淡淡的青，有些关切。
　　
　　这几天似乎真的纵欲过度了，他倒是无所谓，可是现在的墨炎确是没有武功的人了，身子和体力毕竟没法和从前比。
　　
　　他拉著他没日没夜的欢爱，确实让他吃不消了，昨夜做到一半的时候，突然就晕了过去。
　　
　　墨炎当然不知道墨清那麽多的心思，他半直起身子，然後不解的问。
　　
　　“清？我们在马车上？”看著还算宽敞的车厢，听著马蹄的声音。
　　
　　墨清不愿意他离开他的怀抱，又将他扯回来抱好，“嗯。”
　　
　　只嗯一声就算回答了？墨炎有些郁闷，天绝宫待得好好的，为什麽突然要出宫？而且青岚和秦川不是要攻过来麽？
　　
　　这个时候不在宫里想出对策，还要出远门？这到底是打的什麽主意。
　　
　　“墨清！”他恼怒的把墨清一直不规矩的手打掉，一副准备质问的样子。
　　
　　他又不是傻子，这其中有没有猫腻，难道他会真的一点察觉都没有麽，墨清不可能会放弃天绝宫逃跑，就算对方是二十万大军也一样。
　　
　　所以，其实这更可能是墨清设下的一个局，而他被他给瞒在外面了，这感觉让他很不爽。
　　
　　谁知道，墨清皱著脸，一张绝代风华的脸作出一副忧郁又愁苦的表情，竟然依旧美得惊天动地，墨炎甚至觉得自己刚才打开他的手，是犯下了滔天的大罪。
　　
　　“炎儿，以前你都是‘爹爹’‘爹爹’的叫的好亲热，现在得到了人家的身体，竟然就这麽冷淡了麽。”他一副被抛弃的样子。
　　
　　墨炎嘴角抽筋了两下，“墨清！我起鸡皮疙瘩了。”
　　
　　甚至还嫌恶的将墨清推开一些，可是还没等他从那人怀里爬出来，又被一把抓了回去，这次那个人抱得更紧了。
　　
　　“不告诉你就是不想让你担心。”墨清有些无奈。
　　
　　然後细细的将自己布置的计划讲了一遍，除了枭梓逸带著天绝宫的私密部队出发了，墨清更是让人将天绝宫给布置成了一个死穴，他们不是要剿灭天绝宫麽，那就去吧。
　　
　　到时候再围剿，岂不是更方便，直接一网打尽。
　　
　　墨炎听完，撇了墨清一眼，虽然不意外墨清会做出这样的安排，很多时候其实他们是相同的人，只是他对天绝宫的秘密实力毕竟不算太了解。
　　
　　“天绝宫的主力不是在南泽麽？大哥带的人够麽？”
　　
　　要从背後突袭青岚，没有足够的实力怎麽可能一次吃得下来，而且青岚就算精锐部队都出动了，但是也不等於他们就一点防备都无了。
　　
　　“别担心，你是不相信我麽？”墨清又不高兴了，墨炎一门心思的想著那些计划，又把他一个人量在一边无视掉了。
　　
　　所以他才不想告诉他的嘛，让他什麽都不知道，什麽都不操心，只要把心思放在他一个人身上就好了，他就是这样想的。可是，事与愿违啊。
　　
　　墨炎还在沈思著，这场战局到底会是个什麽结果来著。
　　
　　却突然被一些私密的触感给拉回了神志，不知道什麽时候，墨清竟然把他的衣服给褪去了，而他正带著一抹邪笑压在他身上，他的手更是过分，一只正握著他的硬挺在不断的揉捏，另外一只在小穴里不断进出扩张著。
　　
　　“混蛋！不要……”话还没有说完，墨清已经凑过去吻了他的嘴。
　　
　　怎麽能不要？墨清甚至很恶劣的吻得更深，直接把墨炎的神智又给掏空了，等他离开的时候，墨炎双眸泛著泪光，一副待怜爱的样子。
　　
　　所以其实这段时间的纵欲，真的不能全怪他，虽然自从墨炎离家出走之後，他的确是禁欲了很久，但是更重要的是，分明是他的引诱让他不能自拔才是真的。
　　
　　分开他的腿，让那双修长的玉腿环住他的健腰，他对准了自己最迷恋的小穴，微微一个挺身，就进根没入。
　　
　　那微微的不适让墨炎清醒了一秒。“你……出来……”
　　
　　出来？！都进去了，傻子才愿意出来，不过墨清还是带著浅笑的答应。“好，我出来。”
　　
　　说完，先是深深的一顶，然後又抽了出来，剧烈的摩擦让墨炎浑身轻颤不已。
　　
　　墨清果然出去了，不过只留了一个头在里面，更是让墨炎觉得不上不下，难受的不得了，咬著下唇可怜兮兮的看著他。
　　
　　“是你让我出来的，炎儿，我很听你的话。”他很过分的故意用话引诱他。
　　
　　言下之意就是，你说什麽我都会听，你要我出来我就出来，要我进去我也会进去喔。
　　
　　最终的结果还是墨炎先认输了，可是这也完全是因为墨清的招数太可耻，太卑鄙了。
　　
　　“清……我要你动动……”那样停在原地，卡住一半的感觉太难受了，墨炎已经决定不要再顾及面子了，他只想被满足而已。
　　
　　墨清邪气的笑了一下，然後按紧他的小腰，利索的抽插了两下，就在墨炎终於觉得自己要被满足了，觉得那种无穷无尽的瘙痒快要被止住时，他再一次恶劣的停了下来，“炎儿？你是想要快一点？还是慢一点？深一点？还是浅一点？”
　　
　　他分明就是故意的！墨炎气得不行，却又没办法抗拒那种致命的快慰。
　　
　　可是他偏偏就是吃他这一套，每次看到墨清露出那种恶劣的笑容，他的心就会立刻加速跳个不停，而且浑身上下都有一种触电的感觉。
　　
　　“清！我要你，只要你，给我……”墨炎开始无助的求饶。
　　
　　墨清知道他的弱点，他何尝不知道墨清的弱点，墨清最受不了的就是他的求饶和示弱。
　　
　　也许是因为，曾经的他太过於好强，太追求武学的境界。
　　
　　所以每当他只要有丝毫的示弱，总是能激起墨清更多的热情。也许这就是墨清老喜欢把他绑在床上疼爱的原因吧。
　　
　　因为只有在床上的时候，他才会总是被他疼爱的哭出来。
　　
　　果然，墨清一听完他的那句话，立刻眯起了眼睛。“乖，爹爹会好好疼你。爹爹是炎儿一个人的，全都是你的。”
　　
　　新一轮的纵欲又开始了，在马车上也不能安分一下麽，不过天绝宫的侍从都很默契的选择了装聋作哑，不闻不问。
　　
　　宫主和少宫主喜欢躲在车里玩亲亲，他们这些下人哪有胆子敢质疑什麽。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　不过墨炎果然是算漏了墨清的邪恶，那天一共在马车里要了他三次还不愿意停下来，而他每次的索爱都是激烈而绵长，若是体力不行的人，根本就撑不了那麽久。
　　
　　他每次都被他疼爱的直接晕过去，甚至下了马车之後，到了客栈还脚软的下不来床，墨清体贴的抱著他，一口一口的喂他吃饭。
　　
　　虽然这样也挺好的，因为墨清的温柔只能他独享。
　　
　　可是，“你可不可以不要乱发情了！”墨炎忍无可忍了，墨清给他喂饭就喂饭，每次都很色情的将他唇边的饭粒舔去。
　　
　　如果开始还是无意的，那麽後来他就是故意的，喂汤的时候，故意让汤从他的唇角撒出来，然後还很恶意的顺著汤流下的痕迹，用舌尖慢慢的舔了下去。
　　
　　最後还故意将汤淋在他有些敏感的乳首上，而墨清更是赶紧凑过去含住，又添又吮，等他停下来的时候，墨炎发现自己的身子软的比刚才更厉害了。
　　
　　结果呢？结果是饭已喂完，他就再一次回到了床上，开始了新一轮的恩恩爱爱。




(0.54鲜币)35.与你隐居

　　辰沐和枭梓逸已经到了青岚，奇怪的是他们并没有带著千军万马，反而一人一骑，就两个人前往，而且还是规规矩矩的从关卡通过的。
　　
　　不是要围攻青岚麽？青岚现在可是实力大减的关头啊。
　　
　　可是辰沐和枭梓逸的表情都很淡定，似乎一切都尽在掌握的样子，两个人过了关卡，然後在边境的小城里住了一夜。
　　
　　第二日一早，带了干粮和水就一路疾驰，终於有些大战前的气氛了。
　　
　　但是两个人并没有朝帝都赶去，反而是朝著青岚的军营赶去，到了军营的时候，早早的就有一个指挥使摸样的人等在那儿了。
　　
　　直接将他们俩迎进了将军的营帐中，彻夜长谈之後，辰沐和枭梓逸几乎没有休息，又马上赶往下一个地方。
　　
　　墨炎这两天觉得很不习惯来著，天天被墨清给限制自由，而且天天被他缠著求欢，虽然偶尔也会觉得是不是有些太过腻人了，可是终归是觉得开心和满足的。
　　
　　嘴上说不喜欢，但是心里其实是很期待的，也许别扭的人都是如此，总是口是心非，不愿意承认自己真正的想法。
　　
　　但是当墨清忙的见不到人影时，墨炎真的开始苦恼了。
　　
　　一个人吃饭，端著碗就开始发呆，虽然墨清喂饭的时候老喜欢动手动脚，可是一顿饭吃下来却甜蜜非常，而且他总是想著要让他多吃一点，生怕把他饿到。
　　
　　现在，他看著一大桌的佳肴，竟然觉得毫无胃口，原来好吃不好吃，想吃不想吃，与那桌饭菜无关，只是在於陪在身边的那个人而已。
　　
　　真正让他觉得难受和寂寥的还不止吃饭，吃晚饭沐浴之後，他一个人爬到了床上之後，才是难熬的开始，平时总有一个人，很霸道的把他锁紧在怀里，甚至连睡梦中都舍不得松开一点，但是现在呢？他一个人冷清清的躺在床上，真的有些冷的睡不著。
　　
　　墨炎开始反省自己，是不是太不知道惜福，所以被老天给惩罚了？
　　
　　和墨清在一起的每一分每一秒都是老天的赏赐啊，他怎麽能觉得不满足，还嫌墨清待他太好，嫌他太过於缠人了呢，真的是罪孽深重啊。
　　
　　墨清已经接连三日早出晚归了，每日都是墨炎还未睡醒的时候就出去了，晚上也都是在他睡著之後回来。
　　
　　虽然床上显示出还有另外一个人睡过的痕迹，可是那冰凉的触感却提醒著他，人家离开很久了，每当这个时候失落时绝对少不了的。
　　
　　青岚和秦川的兵马一路疾行，总算敢到天绝宫的势力范围，他们的目的不外乎是要赶在天绝宫的主力不在的时候，打天绝宫一个措手不及。
　　
　　墨清最近都在和几大堂主忙著布置，墨清不准墨炎太过於插手这些事，他只是希望他好好的将身体养好，毕竟上次墨炎离他而去，留下的阴影到现在依旧还没有散去。
　　
　　墨炎住的院子周围留了不少的影子，他虽然武功不在了，可是第六感还是很敏锐。
　　
　　不过这一日很奇怪，墨炎隐隐有种不太对劲的感觉，似乎觉得好像要出什麽事，可是想到墨清的武功深不可测，千军万马也不一定拿他有办法，而天绝宫的各位堂主也都在他身旁，按理说是不会有事的。
　　
　　难道是墨清的安排上出了什麽问题麽？他的心神一直有些不宁，却也不知道到底是发生了什麽？就算是躺在床上，也还是有些难以入眠。
　　
　　却不想，突然听到他屋外有一些轻微的打斗声，还来不及去细想到底怎麽了。
　　
　　就看到他的床前站了一个白衣的男子，那男人虽然蒙了面，可是那双眼睛，墨炎不会认错，竟然是那个凌青亦。南泽的王都不是已经被天绝宫包围了麽，他是如何出来的？
　　
　　而且，他此刻出现在这里，到底是要干嘛？墨炎虽然面上未动，可是心底早就百转千回，甚至想到，会不会是南泽决定孤注一掷，让凌青亦突出重围，然後前来劫持自己作为人质，然後逼墨清退兵麽？
　　
　　对方的眼里闪过一阵狂喜，墨炎还没来得及看清，就被他点了晕穴，顿时失去了知觉。
　　
　　昏过去的那瞬间，他竟然还有心思想到，每次都是落到他手里，这一次要是他又死了，墨清会不会真的疯掉？
　　
　　而他不知道的是，他还没有死，墨清已经快要疯掉了。
　　
　　正在和几位堂主确认最後布置的墨清，突然心头一阵狂跳，还来不及去确认，就看到有人慌张异常的前来禀报。
　　
　　墨炎所住的那个别院，遭人暗算，对方用三种无色无味的毒药混合，所有身怀内力的高手，全部无一幸免，都毒发身亡了。
　　
　　唯一幸免的竟然是武功尽失的墨炎，而且对方已经将他劫走。
　　
　　墨清听完这个消息，顿时有些控制不住自己的杀气，一张完好的碧玉圆桌，立刻就被他震碎，几位堂主也有些担忧的看著他。
　　
　　所有的人都知道，少宫主可是宫主的心头肉，他这一出事，宫主恐怕要冷静全失，耐心全无，南泽原本就已经是囊中之物了，想不到这临死之前竟然还要挣扎一下。
　　
　　只不过墨清可不要中了他们的计谋才好，不然这腹背受敌，可不是什麽小事。
　　
　　墨清深呼吸了两下，然後才勉强冷静了下来。“青岚的事就按我们的安排去做，力求一次歼灭，不留後患。”
　　
　　几位堂主慢慢的放下心来，方才他们最担心的就是，墨清会被气的完全失去理智，要求大家立即出战与青岚和秦川，与对方战个你死我活。
　　
　　好在关键时刻，墨清还是没有失去理智，他咬牙切齿的吩咐完之後，将天绝宫的令牌交给了战堂的堂主。“一切由你调遣。”
　　
　　言下之意就是，他要亲自去救回墨炎。另外的几位堂主一向熟知他的性子，也知道劝告无用，只能点点头，将眼前首先要做好的先摆平才是。
　　
　　墨炎醒来的时候，有些茫然有些恍惚，他竟然是睡在一个很雅致朴素的房间里。
　　
　　房里摆设不多，但是看得出屋主的品味不俗，床边的花瓶里甚至还插了几只野花，虽然叫不上名字，但是单单幽香扑鼻，确实让人心情有些舒畅。
　　
　　他慢慢的从床上爬起，然後轻轻的推门而出，就看到一个白衣的男子站在潭边，静静的看著那从高处流泻的激流发呆。
　　
　　似乎感觉到身後的动静，对方立刻转过身，看到他之後，眼里闪过一丝狂喜。
　　
　　“墨炎，你醒来了。”他嘴角带著温柔的浅笑，慢慢的走了过来。
　　
　　墨炎不解的看著他，他以为凌青亦抓住他，是要用他去换取墨清的退兵，然後解救南泽。
　　
　　怎麽会将他带到这样一个偏僻的地方来，而且没有捆住他，身边也没有留任何一个暗卫在监视他的行动，是凌青亦太过於自信，还是太看不起武功尽失的他？
　　
　　似乎知道他在想著什麽，凌青亦苦笑了一下。“墨炎，我没有恶意。”
　　
　　没有恶意？！没有恶意还想尽办法绑架他到这里来？墨炎可没有忘记，那日别院里的十来个影子护卫，似乎无一幸免，全部都死了。
　　
　　“墨炎，你跳崖的那天。我真的以为你死了，我……”他的表情一下子变得悲痛欲绝。
　　墨炎没有说话，只是那麽淡淡的看著。
　　
　　“我只想就这麽随著你去了，但是他们说只要有墨清在，你就死不了。”
　　
　　他边说边慢慢的走近墨炎，足够近的时候，他突然止步，然後伸出手指，勾起墨炎的发丝，在手中轻轻的玩弄著，脸上带著极尽的温柔。
　　
　　“我早就离开了南泽，墨炎，我不在乎王位，我只想知道，你可愿意与我隐居在此？”
　　
　　他一脸深情的说完这句话，却换来了墨炎的惊诧！
　　
　　墨炎忍不住张开薄唇，一副惊吓不已的样子，他真的没想到过凌青亦竟然喜欢他，而且喜欢到愿意为了他放弃王位！
　　
　　天啊！这到底是怎麽回事？他和凌青亦见面的次数，五个指头都能数完。
　　
　　凌青亦突然伸出手环保住墨炎的身子，看著依旧没有从惊吓中回过神来的墨炎，温柔的表白道。“墨炎，我对你的认真不比墨清少。”




(0.4鲜币)36.遍寻不到

凌青亦的武功不弱，甚至已经能列入绝顶高手，当年墨炎武功未失的时候，已经叱吒江湖难逢敌手，可那个时候凌青亦都还能接他数十招，而如今，一个功力更精进，另一个则武功全失。

谁胜谁负，简直一目了然。而凌青亦自己也是知道的，他甚至丝毫不担心墨炎能动他眼皮底下逃出去，这周围除了他们俩个人，竟然未见第三人。

“墨炎，我们便在此隐居吧，我宁会让你爱上我的。”他勾起他的头发，凑过去落下一吻。

墨炎不悦的眯起眼，毫不客气的将自己的发丝扯回来，然後推开对方。

虽然武功尽失，可不代表他的傲气也没了，他向来是个藐视一切的人，眼里除了墨清根本容不下任何人，更何况还是这个间接害的自己失去武功的人。

只是，他自己也明白，他们之间的差距有多大，此时就算贸然发难，凌青亦恐怕也能在三招之内制住他。

这种无谓的抗争，他不会去做。既然来了，不如就看看他到底想耍些什麽花样。

虽然心里挺担心墨清的反应，可是落在凌青亦的手里，总比落在凌誉的手里强上百倍，南泽已经名存实亡，凌誉狗急跳墙必然会做出什麽不可挽回的事。

边这样暗地里分析著，他边头也不回的进了木屋。

凌青亦站在他身後痴痴的看著他的背影，就算被他那麽不客气的推开了，也一点都不生气，眼里反而涌上更多的迷恋之色。

是的，他就是喜欢看到墨炎傲视一切的样子，那种凌驾於一切之上的霸气，总是让他怦然心动，只要墨炎还活著，会动会说话会生气，他要怎麽样都可以。

想到那一日，看到他武功尽失一心求死的样子，他的心底还是会泛起苦涩的疼痛，明明不愿意伤害他，却依旧没办法组织，眼睁睁看著自己的父王亲自将他的武功废去。

更别提之後，看到他不顾一切的跳崖求死，心里那滔天灭地的痛楚，自那一刻，他便决定了，只要墨炎还活著，他愿意舍弃一切，只求和他隐居一世。

什麽王位，什麽荣华，都及不上那个人的一丝一毫。

那日劫走墨炎的到底是什麽人？！当日的小院，十几个暗卫无一幸存，地上也未留下任何的痕迹，下毒的人用的全是无味无色的毒药，简直没有任何蛛丝马迹可循。

看得出劫走墨炎的人，很是用了一番心思，但是竟敢打他宝贝的主意，不可原谅！

自墨炎被劫走之後，墨清一路不停游走了许多地方，却查探不到丝毫消息，这简直让他差点发疯，劫持墨炎的人到底打的什麽主意？！

“炎儿，爹爹都快疯了，你到底在哪？”他一个人默默的站在山顶最高的树上，一脸疲惫的神色，颓然的样子根本看不出是那个高高在上的天绝宫主。

手里拎著一个酒坛，他靠著树默默坐下，这几日来，他四处奔走，却不敢停下来，也无法停下来。

只要一停下来，满脑子都是和墨炎在一起的片段，思念折磨的他日渐憔悴。

“炎儿，爹爹错了，爹爹该死……”他落寞的喝著酒，一个人喃喃自语。“爹爹早说过，不让你离开爹爹一分锺，还把你一个人放在那里，全都是爹爹的错啊……”

他的幸福啊，刚刚抓住，却那麽快的消散了麽？

他真的错了，他太自信了，他以为自己无所不能，以为自己是天神转世，就可以将整个世界玩弄於掌心之中，他真的知错了，会不会太迟了？

为什麽他付出的代价那麽深，那麽重，为什麽要夺走他最重要的宝贝呢。

炎儿的武功还未恢复，他被人劫走，对方会不伤害他？想到上一次墨炎被擒，凌誉那个贱人竟然断了他四肢，毁了他武功，逼得炎儿一心求死。

那麽这一次呢？会不会比上一次更严重？炎儿是不是正在受苦？

只是这麽一想，墨清顿时气血不顺，已经三日未曾合眼的他，眼下都泛起了青色。可是如何睡得著？说不定，炎儿正在某处受苦，说不定，炎儿正在等著他去救他。

“炎儿……我的炎儿……”极端的情绪，让他心脉郁结，一口血气突然涌上喉头。

“噗……”

一个忍不住，墨清竟然生生的气出一口血来，胸口一阵闷闷的疼痛，竟然伤了自己的心脉，可是若是炎儿再不回来，他恐怕要生生的走火入魔了。

脑海中深沈的记忆在慢慢的复苏，那千年万年徘徊不去的孤寂，像一道魔咒捆紧了他。自从进了神冢之後，他的脑海里时常会浮现出曾经的某些记忆。

各种各样的记忆，唯一不变的就是那深刻的孤寂，那种感觉好冷，冷的让人无法忍受，要是找不回炎儿，他会怎麽样？是不是会坠入魔道？

远远的，似乎听到那边的山头，有人轻轻的吹了声短笛，却陡然打断了墨清的回想。

短笛？似乎是南泽用来召唤经过特殊训练的信鸽的，难道说，这周围竟然还有南泽的人，天绝宫的大军不是已经杀到了城门口了麽？

这种关键的时刻，还有南泽的人私下逃出？他们要做什麽？难道是准备最後的反噬？

墨清心里突然一惊，他陡然想到了一个可能，会不会是南泽的人劫走了墨炎，南泽此时生死存亡只在一线之间，但若是捉到了墨炎，必然可以勒令天绝宫退兵。

但眼下墨清心里除了找回墨炎什麽都不想了，要是他们劫走了墨炎也好，若只是要用墨炎威胁他退兵，那必然不会伤害他。

退兵就退兵，只要把炎儿好好的还给他，他天绝宫可以立誓永生永世不犯南泽。就算凌誉提出要用其余两国来换，他都会毫不犹豫的答应。

在他眼中，这天下，这世间，没有什麽会比他的炎儿更重要。

身形骤然一动，他悄无声息的靠近了那边。站在树梢慢慢的往下看去，竟然是一只装备精良的南泽禁军。

篝火堆旁边坐著的，赫然是南泽的王，凌誉。




(0.44鲜币)37.是福是祸

凌誉的脸上带著一丝狼狈，不似从前那样的张狂霸气，看来南泽这次的重创，彻底击碎了他的自信心。

一个侍卫悄悄的走了上来，低低的汇报。“有太子的下落了。”

凌誉顿时一怔，然後怒气冲天的问道。“那个孽子在哪？！”

“有人曾在尧山一带见过他，可是具体在哪，却未能打探到。”那个侍卫语气有些怯怯的。

墨清坐在树上，淡淡的看著凌誉怒发冲冠的样子，不觉有些好笑。他也在找自己的儿子麽？这麽说来，他们俩竟然还有些同命相连。

不过，他的儿子是自己离开，在南泽生死存亡命悬一线的时候，抛弃了一切离开。

谈不上什麽伟大，相反，墨清反而有些看不起他，若是再南泽最繁盛的时候离开，还能让世人夸他一句淡薄名利，在整个南泽最需要他的时候离开，除了落下个千古骂名，恐怕凌誉也不会放过他。

顿时又想到了炎儿，他的炎儿绝对不会是这样的人，若是天绝宫出了事，只怕炎儿千山万水也会赶回来，炎儿的性子就是那样，不求有福同享，但求有难同当。

此生竟然得到炎儿在身边，真不知道是什麽样的好运气。

看著树下已经有些歇斯底里的凌誉，墨清只得满足的一笑，相比之下，老天终究怜惜他多一些，只是不知道炎儿现在何处。

凌誉拿著一坛酒，一个人闷坐在篝火边，喝了一夜的闷酒。墨清在树梢远远的看著他，举起自己的酒坛，也默默的灌起来。

清晨，雾还未散开，凌誉已经集合了一干侍卫，然後选著偏僻的山路行走。

看样子，似乎正是往尧山一带的方向。

这个凌誉到底准备做什麽？只是单纯的找回凌青亦，还是别有什麽目的。昨夜一看到他出现在这野外，墨清便已猜到，天绝宫的大军怕是已经拿下了南泽。

眼下，青岚和秦川的大部队也快到达天绝宫了，一切都已安排妥当，万无一失。只待他们自己送上门来而已，一切都按照计划进行，也都很完美。

只除了，炎儿被人掳去，墨清眼底一黯。稍稍停顿一下，又轻轻的追上前面的那群人。

瀑布边上，墨炎无聊至极，脱了外衫直接跳到了河里去游泳。

这几日凌青亦一直对著他示好，不过他却丝毫没有心软，照样将对方当做空气对待。

这不，他才刚下水，凌青亦已经从小屋里出来了。走到河边静静的看著他，也不知道收敛一些，一双眼睛放肆的在他身上打量。

墨炎看见他就觉得来气，深吸一口气就闷到水里去了，凌青亦有些紧张的左右张望。

河边的水有点深，潜下去以後根本看不到人影了，就在凌青亦为难的想著是不是要下水看看去，墨炎突然从水里钻了出来。

只不过一会的功夫，他已经游到了瀑布下边，将湿发甩到身後，又轻轻将脸上的水珠拭去。

一个人正玩的挺开心，也难得他心情看上去似乎很不错。

凌青亦那个家夥却有些不识相的开口。“墨炎，你真漂亮。”

漂亮？！墨炎原本舒畅的心情，顿时有些郁结。漂亮这个词是用来形容男人的麽？

对著讨厌的人，墨炎怒气一下子就上来了，“你是想说我像女人？”

“不是的不是的，我不是那个意思。你比女人还漂亮……”无视了他两天，这是墨炎第一次开口和他说话，凌青亦有些受宠若惊。

只不过他这句话却让墨炎的怒气更甚，“妈的，你还说不是这个意思！”

一个大男人长著一张俊美到极点的脸，已经很郁闷了，偏偏还有个不知好歹的，一直在身旁重复这个观点，想装作不知道都不行。

墨炎一直对自己这张过於阴柔的脸，有些不爽。可能是遗传了母体多一些，又或者是墨清的基因太好了，这张脸极为出众，但是身为一个男人，一点阳刚之气都没有，确实是一件让人郁闷的事。

曾经在外面走南闯北的流浪，好容易晒出一身古铜色的肌肤，看上去倒给自己添了几分英气。

但是不知道墨清给他吃了什麽，他不但死而复生，经脉恢复如常，就连那一身的皮肉也似乎重新长出来的一样，不但又白又嫩，连毛孔都看不到。

“墨炎，你别生气。我真的不是那个意思，你听我解释……”

看著墨炎一脸郁闷的从河里爬出来，然後愤愤的将外衫穿上，凌青亦更加著急的解释道，墨炎好不容易开口和他说话，若是又像这几天一样，将他视为空气怎麽办。

凌青亦有些焦急，忙伸出手抓住墨炎的手，墨炎虽然失去了武功，但是他作为杀手的底子却还在，下意识的就想扣上凌青亦的脉门，然後割断他的喉咙。

但是好在他的理智还没消失，终究还是强忍了下来，仍由他抓著自己的手。

听著凌青亦唠唠叨叨的解释著一大堆，他却在心里强自劝导自己，现在时机还不到，若是被他发现了什麽不对劲的地方，想逃出去就更难了。

这凌青亦非但武功不错，竟然还懂得奇门遁甲，这才是墨炎最忌惮的事，他以前试图逃了几次了，但是每次都是在原地打转，不论你往那边走，只要离开木屋一段距离之後，就又会走回木屋前。

反复几次之後，墨炎变收起了焦急的心思，开始耐著性子和凌青亦耗著。

这木屋里虽然吃穿用度一应俱全，但是总有用完的时候，到时候凌青亦必然要出去。也许那就是离开的机会，怪只怪当年他只想著变强，只想著要毫无弱点。

对这些所谓的歪门邪道不屑一顾，却不想现在正好吃了这东西的亏，若是当年和墨清多学一点，今天也不至於如此被动。

看到墨炎没有甩开自己的手，凌青亦脸上喜不自禁。“墨炎，你不生气啦？”

“墨炎，今天你想吃什麽？我马上去做好不好？我做我最拿手的鱼头煲怎麽样？”凌青亦唠唠叨叨的讲个不停，墨炎被动的被他牵著往木屋走。

好几次眼里闪过杀意，却又生生的硬忍了下来，而走在前面的凌青亦却恍然不觉。

“想不到我儿不愿当皇帝，竟然喜欢做厨师，是不是我这个爹教导的太失败。”

突然之间，有一道低沈的男声插了进来，凌青亦的身形顿时僵住。

墨炎回头看过去，却正好看到南泽王凌誉带著一干侍卫，竟然站在他们身後不远处。

凌青亦的脸色变得惨白，却还是一把将墨炎扯到自己身後，然後自己挡在前面与凌誉对峙起来，两个人之间的气氛一触即发。




(0.5鲜币)38.千钧一发

打破沈默的竟然不是他们俩的任何一个，而是一声难以置信的惊呼。“炎儿！”

墨炎顿时一惊，难以置信的抬头望去，那个人依旧俊美无双，就算有些微憔悴却依旧盖不住他绝世的风华。

“亦儿，抓好他。”墨清的出现，似乎让凌誉瞬间决定先对外，暂时将家务事放下了。

凌青亦不是傻子，他强捉了墨炎过来，墨清怎麽会放过他。更别说，好不容易才得到了自己心心念念的人，又怎麽能让别人再抢回去。

墨炎挣扎著想朝墨清奔过去，却被死死的控制在凌青亦的怀里。

一直以来都强自忍耐著，但是这一瞬他再也不忍了，出手如闪电，用尽全力击中他的麻穴，在凌青亦还未反应够来的瞬间，他已经瞬间挣脱了他的怀抱。

可是墨炎还是大意了，凌誉在墨炎动作的瞬间，也顺势隔空点了他的穴道。

“炎儿！”墨清担忧的唤出来，还未靠近已经被凌誉的一干部下围住，他招招都是杀招，一瞬间进放倒了八个人。

凌誉顿时往後一闪，将浑身无法动弹的墨炎挟持在自己的怀里。

情况在瞬间失控之後，似乎又被稳住了。“你儿子在我手里……”

此话一出，墨清只能停下自己的动作，站在一旁与他无声的对视，剩下的那些部下立刻机灵的挡在凌誉的身前，唯恐他冲过来夺人。

凌青亦有些恍恍惚惚的看著墨炎，还没有从刚才的那一击回过神来。他从小便被奉为天之骄子，不论做什麽都比别人要出色百倍，久而久之也养成了狂傲的性子。

却一次又一次的听闻，江湖中最赫赫有名的天绝宫，那个父王都要给它几分薄面的武林组织里，有一个同样被奉为天之骄子的少年，甚至那少年的风头比他更甚。

他不服气，他怎麽可能承认还有人比他更厉害。借著王叔要前去贺礼的时候，他百般纠缠终於得了一个机会，亲眼见见那个一直被他视为对手的少年。

让人诧异的是，那个少年既不狂更不傲，他更像一潭没有波动的死水，眸子里的沈稳内敛让他看起来完全不像一个少年，更像是个久经历练的成年男人。

不得不说，第一眼想见，对方便已经引起了他的兴趣。他早就耳闻这个少宫主样样精通，却偏偏挑了一样他绝对不会的乐器去挑战他，他想让那个少年在所有人面前丢脸，想看看那个时候，那双眼睛还会不会如此沈稳。

出乎意料的是，他接受了。甚至他的曲子打动了在场所有的人，从此这个少年便在他的心里扎了根……

凌誉在和墨清讲条件，手握王牌，让他更加的肆无忌惮，竟然提出了一个完全不可能的建议。“若想要你儿子平安无事，便将天绝令与三国玉玺奉上。”

天绝宫的实力之强，超乎了凌誉的预料，否则他南泽也不会败的如此凄凉。

但是现在就是最好的机会，他的手里有了一张可以彻底翻盘的王牌，只要抓住了墨炎，凭墨清疼儿子的性子，什麽要求他不肯答应？

果然，在所有人都认为这是天方夜谭，认为绝对不可能的时候，墨清点头答应了。

先不说那天绝令，持令牌者便是天绝宫的宫主，天绝宫所有人都要听从他的差遣。更别说天绝宫拿下了南泽，现在正要将青岚和秦川一同拿下，一统三国指日可待。

而此刻，竟然因为一个人，墨清他可以将所有的一切都让出来。

在凌誉极端刺耳的笑声里，大家面面相觑却始终摸不透墨清答应的理由，真是为了一个儿子，就甘愿作出如此大的让步。

只有凌青亦明白，墨炎值得的，他值得用全世界去换。他的价值只有墨清和他最明白，那个少年啊，明明一直低调和内敛，甚至还不惜与周围的人都划出一条界线，可是他身上就是有一种吸引著大家注意力的光环。

比武大赛的时候，他听闻天绝宫少宫主离家出走，想著他必然是去江湖闯荡了。

自己也不惜离宫偷偷进入了江湖，大江南北来来去去的寻了他半年多，依旧没有任何消息，却在武林大赛的决胜局遇上了一个，让他折服的对手，他以为他的武功当今天下，除了天绝宫主那样的高手外，应该可以驰骋武林了。

谁知道，短短的十二招，他已经被对方击成重伤。更甚的，他竟然感觉对方似乎还故意放水，若是用尽全力，想必五招之内必定可以解决了他。

心里涌上的除了失败的耻辱，剩下的全是对强者的憧憬，对面的那个少年虽然带著面具，却和他差不多的年纪，他到底是谁？！

却在下一刻，看到多年未见的天绝宫宫主立於台上，对对面的少年说，和我回家吧。

绕来绕去，那麽大一个圈，打败他的还是同一个人，这是命运麽？

“就算你把天绝令交出来了，我还是无法信任你。”他在恍恍惚惚间，似乎又听到他们还在交涉，而更过分的是，在提出了那麽苛刻的条件之後，凌誉竟然更无耻的说道。“宫主若是有交换的诚意，便先封住自己五处大穴。”

墨清眉头都不皱一下，立刻将自己的穴位封住。他这一举动，让凌誉笑的更狂妄了。

“墨清啊墨清，你也有今天？！为了你儿子，你当真愿意拿一切来换？”

他的声音沈寂的深潭，不含任何起伏却坚定无比。“愿意。”

墨炎的双眸里满是水雾，一向傲气的少年，竟然第一次露出如此让人心悸的神情来，可是这些都不是凌誉在乎的，他要的不过是天下而已。

凌青亦依旧眼也不眨的看著墨炎的侧脸，脑袋里很多东西在胡乱的转来转去。

第三次见到他，他被围困在山谷之内，无数的禁卫军和死士都被他击杀在脚下，整个山谷尸横遍野，血气浓郁的让人喘不过气来，连续不断的战了一天一夜，他却依旧还能屹立不倒。

那是个怎麽样的人，凌青亦头一次觉得，自己当真是永远都超不过他。

可是内心深处却犹如被燎原之火席卷而过一般，对他的某些渴望和憧憬，越来越甚。想要得到这个少年的心思超过了一切，什麽王位什麽天下，和他比起来不值一提。

却如何都想不到，失去了武功会对他打击那麽大，看著他日渐的衰弱下去，那种心如刀绞的痛楚更是无人能够体会。

为什麽会这样？我只是恋慕你，我只是想要靠近你，为什麽每一次都是我害你深陷绝境。

耳中是凌誉刺耳的笑声，眼里是墨炎惨淡的脸色，他突然觉得自己的世界开始颠覆了，到底要怎麽做才可以让你看我一眼，是不是永远都没有这个机会了？

凌誉以为自己大业即成，看著那一直高高在上，被奉为武林神话的天绝宫主，都被自己给攥在手里呼喝，心中满是无尽的快意。

可是他却忽略了，墨炎的性子和墨清一般决绝。墨清宁可舍弃一切，只要换自己心爱的人一个平安。而墨炎，宁可自己死去，也不愿看到墨清受制於人。

他明明武功还未恢复，更谈不上拥有什麽内力。却依旧突破了自身的限制，硬是将凌誉撞开，然後往一旁的剑上撞去，竟然是准备一死了之。

凌誉突然被他撞开，心下一怒竟然忘记要用来挟持墨清，又或者他想到墨清此刻已经封住自己的穴道，根本不足为患。举起手就准备一掌拍下，十成十的力道足以将墨炎一招毙命。




(0.64鲜币)39.你不能死

电光火石之间，墨清竟然扑到了墨炎的背上，生生的替他受下了这一掌，然後借力一翻，将墨炎拉离了那把利剑。

墨炎这一扑不但没有死，反而害得墨清重伤，他愣愣的看著吐出一口闷血的墨清，眼泪终於从脸颊落下。

那滴泪伤到的不止是墨清，还包括一直看著墨炎的凌青亦。

知道他没死，他欣喜若狂，用尽了一切办法，将他从防卫如此森严的天绝宫别院掳走，本想著两个人隐居在这山中，什麽都不做也好，只要天天可以看见他，便万事足以。

岂止，竟然还是被找到了这里来。原来，隐居果真只是一个最天真美好的梦想而已。

他的初衷从最开始到现在，却依旧没有变过，他只是喜欢这个人，想要看著他，想要他开心，从没想过要他死，却似乎一次又一次的将他逼上了绝路。

第一次他已经将他害死了，若不是有神冢，眼前这个人怕是已经无力回天了。而此刻，那一天的惨剧似乎在重复上演，他依旧是无心，却再一次逼得这个人一心求死。

若不是，若不是墨清的动作够快，他怕是已经死了……

你还要再让他死一次麽？你的爱对他来说，从来都不是什麽幸事，凌青亦，你改醒了！

看著他的那滴泪，他终於彻悟，他不爱你，而且他从来不需要你的爱，你害的他还不够麽？

墨清重伤，墨炎不会武功，凌誉起了杀心，反正天绝令已经到手，留著墨清终究是个祸害，若不是有墨炎作为挟持，想要重伤天绝宫主，这简直是完全没有可能的事。

此时，天时地利人和，各样的优势都被他占全，老天爷终究开眼了，他凌誉即将一统三国！

又是毫不留情的一掌挥来，墨炎眼尖的瞥见，抱著摸清的身子一转，想用自己的身子替他挡住这一掌。

却不料想象中的疼痛并未来到，反而听到凌誉愤怒的暴吼。“你这是做什麽！”

一回头，却看到凌青亦已经和凌誉交起手来了，凌青亦的武功向来出类拔萃，就连凌誉也在他手上占不到什麽好处。

眼下，他们父子竟然打在一起了，是闹内哄麽？墨炎的脑子里有些糊涂。

却听到凌青亦边与凌誉交手，边分心对他说。“你们快走！西走五步，南走七步，再朝东走九步，即可出阵。”

他竟然要放他们走！墨炎心里有些震惊，却来不及细想，马上搀扶著心脉受损的墨清，按著凌青亦的教导，准备离去。

凌誉当然不会这麽看著他们逃离，若是此次不将两人一起诛杀，不但一统三国要化为泡影，还要面对天绝宫复仇的怒火。

“给我杀了他麽两个！”一旁看著父子内斗的侍卫，被这句话吼醒，顿时拿起剑冲过去。

凌青亦被凌誉给缠住，分身乏力，眼睁睁的看著几个侍卫拔剑而去。“小心！”

却不想，墨清突然直起身子，转过身与几个追来的侍卫斗在了一起。他招招致命，毫不留情，几招便将前面的几个人击杀在掌下。

後面的三个人拿著剑犹豫了一瞬，看著墨清嘴角慢慢溢出的血丝，心中突然明了。

他先前封住了自己的五处大穴，已经使不了内力，当时为了救墨炎，又强行受了一章，早就心脉受损，此时危难当头，还强行冲开了穴道，恐怕更是伤上加伤，料想他绝对撑不下去，三个人对视一眼，都举剑攻了过来。

他们确实猜对了，墨清的确是身受重伤，此时完全是强弩之末。

但是瘦死的骆驼都比马大，更何况这个曾经被称为武林之神的男人，就算身受重伤，可是要将眼前这三人诛杀却依旧绰绰有余。

三个人倒下的一瞬，眼里闪过的是震惊还有不甘。可是，当墨清将最後一个人解决掉的同时，自己也吐出一口血，然後便摇摇晃晃的倒下。

墨炎忙过去接住他的身子，看到墨清惨白的脸色，心里的慌乱一下子达到了极点。

他是司徒白风的徒弟，他怎麽会看不出墨清现在的伤重，心脉严重受损，内力枯竭，多处经脉都被震断，若是不赶紧医治，只怕凶多吉少。

他忙搀扶起墨清，准备速速离去。却突然听到凌青亦唤他，他不解的回过头去，看到凌青亦的脸上带著一种决绝的神色，他说。“墨炎，对不起。”

墨炎还来不及说什麽，眼前的画面却突然一变，周围突然弥漫起了浓浓的大雾，将里面的一地尸体，还有打的正不可开交的凌青亦和凌誉都给遮盖住了。

甚至连一点声音都没有了，仿佛大雾的对面什麽都没有。

而墨炎他并没有那麽多的心思去想凌青亦的事，他此刻只想著要怎麽让墨清脱离险境。

他们迅速的离开了大雾的范围，原本以为得救的墨炎，却在下一刻如坠冰窟。

凌誉的心思果然老练，他们一部分的人进去捉凌青亦，怕到时候凌青亦乘乱逃走，事先还留了几个人守在门口。

那几个人看到他们两个出线，立刻二话不说拔剑围了过来。此刻墨清重伤已经接近昏迷，而墨清早就武功尽失，几个侍卫似乎也清楚这状况，顿时虎视眈眈的围拢来。

杀了天绝宫主这是多大的荣耀，恐怕整个武林都要震惊一番，到时候简直是名利双收。

逃，是逃不掉了，他没有武功，又怎麽会逃得过这些会轻功的家夥，而且墨清此时重伤，搀扶著一个人，又如何逃得快。

眼看他们似乎无论如何都难逃一死，可是墨炎突然不动声色的将墨清轻轻放在地上，然後拔出墨清身上的匕首。

面前的四个侍卫面面相觑，似乎有些不确定，看墨炎的样子似乎准备与他们一战，可是他不死武功尽失了麽？

还没等他们想个明白，墨炎已经动了。没有武功对武林人士来说，确实等同於废人，可是他不同，他前世就是杀手，有没有内力对他来说真的不重要。

从小在禁地每日早晚勤练抽刀一千下，此时方才真正的发挥出了它的效力来，匕首原本就比长剑轻巧和方便，而且他的速度太快，就算没有内力，他抽刀的速度却也远比一般的人快上许多。

只是一霎，已经有一个人被割断喉咙倒下。其余三人惊骇不已，更加的小心谨慎了。

可是，暗杀的境界在於偷袭，杀别人一个措手不及，而且匕首就算再快再轻便。可是，双方这样面对面的对阵，匕首的缺点就显现出来了，长剑的攻击范围更有利。

墨炎的身上已经开始挂彩，可是他却不能有效的攻击到别人，那三个人在看到他一出手的一击必杀之後，都谨慎的与他保持了距离。

身上的伤口越来越多，这麽耗下去，他只会因为失血过多而倒下。而墨清更是因为耽误治疗时间而不治，就算他死了也好，但是墨清绝对不能有事！

墨炎突然失力倒下，匕首也跌落在手边，而他急促的喘息著，却无法再用力握起匕首，一身青衣都带著长剑划伤的裂口，浑身上下多处伤口还在不停的流血，那摸样别提多狼狈。

三个侍卫看他无力再战，不由得一笑。“乖乖受死吧！”

“没有内力还能与我们战这麽久，不愧是天绝宫少宫主。待我们将你父子二人送去往生吧！”

墨炎垂著头不说话，眼角却悄悄的瞥著那三个人的脚，三个人越来越得意，看著他浑身无力而瘫倒的样子，有些放下心来，都慢慢的靠近他，准备给他一个痛快。

看著越来越近的三个人，墨炎的眼里突然闪过微微的亮光。快了，快了，只差最後一点了，只要靠近他达到某个距离，他就有把握将对方一招秒杀。

那是他的领域范围，只要进入的人，断然是一招毙命，无一例外。

就在三人走到那一处的时候，原本还瘫倒在地上的墨炎突然闪电般的握住匕首，第一个人还来不及反应，已经被他割断了喉咙。

第二个人刚抽出剑，也倒在了墨炎的匕首下。可是毕竟是没有内力的人，他的动作和出刀的速度再快，在一次击杀了两个人之後，还是慢了些许。

第三个人没有被他击中，反而拔剑要致他於死地，距离实在是太近，而墨炎因为惯性，根本就躲不开他出剑的

就算是要死，也要和这个人同归於尽，若是放任他或者，只怕墨清也要凶多吉少。

他在那一瞬立刻做出了决定，身子迎著那长剑袭来的方向，手中的匕首也做出了最後一击的准备，可是原本躺在一旁几近昏迷的墨清却突然插了进来。

整个身子抱住他，将那势如破竹的一剑给挡住了，而墨炎手中的匕首更在同一时间脱手，直直的插进了对方的心脏。

耳边是对方倒地的声音，可是墨炎什麽都看不到了，他的眼里只看得到倒在自己怀里的墨清。

那一剑穿胸而过，而且刺穿了他的肺，加上他身上原本就受了那麽重的伤，来不及了，什麽都来不及了，就算是华佗，就算是回到二十一世界，恐怕也救不了他了。

墨清微微的抬起头看著他，眼神已经开始涣散，墨炎的眼泪劈里啪啦的就掉了下来，他已经完全不知道该说什麽好了，此刻，他心里只有一个念头，就是随他去了。

可是，墨清又怎麽会不知道呢。“炎儿……我……”

话音未落，他已经没了声息，那个笑傲天下的天绝宫主竟然就这麽轻轻的离开了人世……




(0.8鲜币)40.结局（完）

“不准死！你不准死！你怎麽可以丢下我一个人！”墨炎难以置信的看著了无声息的墨清，有些歇斯底里的吼起来。

他的眼泪夺眶而出，像是无论如何都流不尽似地。

墨清竟然也会死，他怎麽会死呢？他那麽强，那麽完美，这世上没有人是他的对手，却竟然因为自己死了，太可笑了！真是太可笑了！

对了对了，已经接近狂乱的墨炎突然想到了，他也曾经死过，可是他不是也活过来了麽。

“神冢！神冢在哪？”墨炎突然恍恍惚惚的起身，抱紧了已经失去心跳的墨清，有些慌不择路的开始狂奔，要去找神冢，要去救墨清。

他闷著头一阵狂冲，却突然撞进了一个人的怀里。那个人紧紧的拥著他，将他所有的挣扎全部给制住，最後，那个人忍无可忍的给了他一记响亮的耳光。

脸上那火辣辣的疼痛，终於将他的神智给拉了回来，抬起头竟然看到了枭梓逸和辰沐，还有天绝宫的诸位堂主。

大家的脸上有震惊有疼痛，却没有一个人讲话。枭梓逸看到他逐渐清醒过来的眼神，按住他的双肩，“清炎！你冷静点！”

“我怎麽冷静！墨清他死了，你让我怎麽冷静！”一向沈稳内敛的墨炎，突然不管不顾的开口吼了出来，众人却只是沈默的看著他。

“宫主是不会死的！”枭梓逸忍无可忍的吐出一句，却让在场所有人寂灭的眼神，突然又充满了希望的亮光。

辰沐甚至比墨炎的动作更快，他已经扯住了枭梓逸的衣襟，“你说什麽？！宫主不会死？是不是真的？是不是？”

司徒白风第一个回过神来，“一定是的，一定是的，当年少宫主都能活来，宫主也没死。”
大家都还记得，上次墨清抱著墨炎的尸体去寻找神冢，然後回来之後，少宫主浑身上下没有一丝伤口，宛若新生。

墨炎看著墨清的脸，喃喃的说。“是的，墨清不会死的，不会死的……”

“那是什麽？！”辰沐突然惊讶的叫了一句，然後难以置信的指著墨炎。

所有人都顺势看过去，其实有问题的不是墨炎，而是他抱著的墨清，墨清的五官突然开始慢慢的淡去，越来越淡，越来越淡，最後竟然消失不见。

墨炎彻底愣住了，呆呆的看著自己怀里的墨清句这麽慢慢变得透明，然後与空气化为一体，彻底的从所有人的眼中消失不见了。

他的身体彻底的消失之後，有一团光亮的东西一闪而逝。“那是什麽？”

墨炎活动了一下自己的手，手里还带著刚才抱著墨清的感觉，可是此刻已经空无一物了。

枭梓逸虔诚的往神冢的方向行了一个枭族的大礼，辰沐和司徒白风虽然不知道是什麽意思，可是也依照他的样子拜了一下，剩下的几位堂主看见，也跟著拜了拜。

看到海愣愣站著的墨炎，枭梓逸脸上的表情也轻松了许多。“我们回去吧，天绝宫里还有很多事要处理，宫主没事的。”

有太多的东西不懂，也有太多的问题想问，可是墨炎还是选择相信枭梓逸。

回到天绝宫，墨炎暂代了墨清的位置，宫里突然多了许多的事物，南泽已经彻底拿下了，秦川和青岚也差不多了，眼看天绝宫即将一统三国，可是墨炎心里却还是有些虚。

这麽多天过去了，墨清如果没有死，是不是也该回来了，为何一点消息都没有呢？

又过去了一个月，天绝宫彻底拿下了青岚和秦川。墨炎愣愣的坐在清华殿的屋顶上看著漫天的星辰，愣愣的出神。“整个天下都是你的了，你怎麽还不回来呢？”

身边突然有人坐下，墨炎回头看过去，竟然是辰沐。自从墨清消失後，辰沐常常过来这儿陪墨炎喝酒，听到了他那句呢喃。辰沐有些微诧异，“炎儿不知道麽？”

“知道什麽？”辰沐这一句问的奇怪，让他摸不著头脑。

“宫主早就立下了密令，天绝宫的一切都是属於炎儿的，包括这天下。”

墨炎彻底愣住了，他从未这样想过，更不知道那密令又是什麽时候立下的。“到底是怎麽回事？”他突然想要迫切的直到墨清做过的所有事。

辰沐凝眉想了一下，“宫主没同你说过麽？我记著应该是你十岁的时候吧，那时候宫主就已经密令给各位堂主，天绝宫的一切都将要奉到你手上。”

“包括天下？”墨炎没有那麽大的雄心壮志，天下这种东西对他来说，太飘渺和不切实际。
辰沐突然勾起唇笑了出来，“我当时也觉得难以置信呢，宫主心比天高，费尽心思谋算了这麽多年，却要把这一切都交到你手上。”

“起初，我以为这便是宫主不擅长表达的父爱了，可是现在我却明白了，从一开始宫主便待你不同，也许他自己也没发现，他从未对任何人花过这麽多心思。”

墨炎有些吃惊的看著辰沐，对他说的这些既怀疑又好奇。“这些事，我从不知道。”

“你当然不知，他让我教导你武功，每隔三日便要将你的进步传书告诉他，每日你身边的人都要记录你的起居，隔几日也需汇报与他。”墨炎瞪大了眼睛，他当时只在乎变强，只想著要练武，对於这些，从未察觉。

辰沐看到墨炎呆呆的样子，似乎格外的开心，继续接著说道。“他也偶尔会宫处理一些事物，都是当天即走，时间如何紧迫，也会到禁地看你练一会武。”

“宫主也当真是迟钝，一直以为自己对你上心，便是父子之情。却又每每因为你一句无心之言，一个人琢磨上半天，他曾经同我说的最多的话便是，“炎儿到底在想什麽？”，现在想来，其实宫主未尝不是和少宫主一样的心思。”

“真的是这样麽？”这个晚上，让他震惊的事情太多，他简直觉得自己有些消化不过来了。

辰沐递给他一个酒坛，让墨炎喝两口缓和一下。“当初，我和他都没曾往这方面想过，直到你这家夥离家出走，我还是第一次看到宫主急成那个样子。”

“当初我们也是少年便开始闯荡江湖，男孩子不出门历练一番，怎麽能成长成好汉，这道理宫主岂会不懂，况且少宫主当时的武功，恐怕也足够陈霸江湖，哪里会有什麽危险，宫主却急著无论如何都要寻你回来。这便是其一。”

“其二，宫主自你走後，便遣散了所有的侍妾，无事的时候，总会到你房里坐上一会，摸摸你曾经用过的物事，这不都是姑娘家思念情郎喜欢做的事麽？其三，後来你向宫主剖析了心意，宫主非但不怒，甚至眼底还带著他自己都未察觉的喜意。”

“所以，你的意思是？墨清他其实一直是喜欢我的？”听到这一切，他禁不住猜测道。

辰沐拍拍他的肩，“你觉得呢？宫主向来六亲缘薄，他在乎的真的只是一个继承人？”

看著墨炎慢慢的陷入了沈思，辰沐弯起嘴角笑笑，默默的离去了。

又过了半个月，建国一事已经大致确定，三国合并之後，改国号清炎。定都天绝宫山下的望城，天绝宫旗下所有商铺，为欢庆建国盛举，所有商号均半价出售商品，且免受三年赋税。

国家的皇位换了谁坐，老百姓并不关心，他们关心的无非是自身的利益，天绝宫投其所好，一举赢得了荣耀还有民心。

墨炎登基的第一天，穿著让他有些不自在的正装，慢慢的走上大殿，然後坐在了墨清曾经坐过的玉椅上，大殿上的所有的大臣均俯身朝拜，齐呼万岁。

那一瞬间，墨炎真的有种九五之尊的感觉，何谓天下尽在我手，江山尽在我脚下，便是这样子了吧。一切都很完美，只除了那个人还没回来。

看著大殿里那些熟悉的不熟悉的面孔，墨炎心里越发的看是思念那个人。

他废了如此多的心思，早在数十年前就开始布置这一切。他渗入的并不止三国的经济，他的手段最可怕之处在於，他甚至还渗入了他们的政治和军队。

天绝宫不断的笼络人才，然後将他们送往三国各地，动用财力支持他们，让他们不断的往上攀爬，直至进入朝堂，手握重权。

所以青岚和秦川，在最後的时机，却是被自己人给解决掉的。天绝宫所谓的最绝密的力量，竟然就是三国里那些手握重权和重兵的大臣和将相。

墨清的心思有多深，谁也猜不透，他花了那麽长的时间布置下这麽大的一个网，终究将整个天下都一网打尽，却在最後一刻，将这一切都毫不犹豫的给了他。

所有的仪式都结束了，墨炎宣布了国号，然後传令让天下一同欢庆三日，便一个人黯然的退下来。

回到清华殿里，他便不耐烦的扯下自己的龙袍和王冠丢到一边，郁郁的坐在床上。

得到了天下又怎样，那个人不在，不光是天下，便是让他做神仙，恐怕也是不会开心的。

“唉……”他相信他没有死，更相信枭梓逸说的，墨清并不是凡人。

可是，这等待的时间也太久太长了，今日他已经按照他的心愿，接手了这一切，可是他怎麽还不回来呢？是不是他哪里还没有做好麽？

墨炎躺在床上，捂著自己的眼睛，突然觉得十分的疲惫。

一个微凉的吻轻轻的落在他的唇瓣上。他顿时浑身僵住了，一动也不敢动，对方轻轻的将他眼睛上的手拿开，可是他却紧闭著双眼，依旧不敢睁开。

“炎儿不敢看我？”对方轻叹似的在他的耳边说道。

这声音，很像他，却又不太像，到底是不是他？！墨炎不敢确定，若是睁开眼，不是他岂不是又要失望一遍，可是……

他还是忍不住睁开眼了，却不想，看到他之後，墨炎的身子比没看到之前僵硬的更厉害了。
墨清整个人都散发出皓月的光华一般，那张脸原本就已经风华绝代，此刻更是让人不敢凝视，他的青丝一直垂到脚底，莹白的肌肤像是又微光在流动一样，他这是……

“你……”墨炎觉得自己已经言语无能了，他不知道说什麽，确切的说他完全被震撼到了。

墨清皱著眉又靠进了他一些，“别怕我。”他凑过去吻著他的眼睛，轻抚著他的脸颊。“炎儿，不管爹爹变成了什麽样子，爹爹最爱的还是炎儿……”

似乎感觉到了他语气中的小心翼翼，墨炎顿时觉得有些心疼，“我不怕。”

他怎麽会怕，他只是一下子被震惊到了，虽然听枭梓逸说过一些，可是知道是一回事，看到的时候还是会觉得难以接受，更何况他还是一个现代人的灵魂。

这个世上竟真的有神灵存在，而且眼前这个一脸温柔看著他的男人，竟然是创造了这个世界的神，所谓的神冢，只不过是他用来存放自己肉身的地方。

“你真的是神？”墨炎说出口以後，才发觉自己问了个多麽愚蠢的问题。

墨清唇角勾了勾，低下头轻轻的吻著他的唇瓣。“是又怎麽样？我永远都是炎儿的墨清。”

是啊，墨炎突然放下心来，就算是神又怎麽样，他爱著墨清，墨清也爱著他。

他终於放下心来，然後伸出手揽住墨清。“清，我好想你。”

“我也是……”墨清继续不停的吻著墨炎，然後越来越往下，等墨炎发现不对劲的时候，衣襟衣襟大开，那个人的唇舌徘徊在他腰部的敏感部位，想要推开他，却又使不出力气来。

只得有些羞涩有些恼怒的说，“你不是神麽，怎麽满脑子都是这个？！”

墨清顿时将某处衣襟坚硬不已的地方，顶在他羞涩的菊花外。眼神黯淡的对他说，“就算是神也有情欲啊，再说爹爹都这麽久没见过炎儿了。”

墨炎还想要抗拒，刚张开嘴就被墨清堵上了，然後肆无忌惮的将舌头伸到墨炎的嘴里，挑起他更深一层的情欲。

“炎儿，今天可是你登基的大日子，也是我们的洞房之夜。”

“唔唔……你……”
（全文完）