

倾尽缠绵 
作者:无欢也笑  

温馨穿越、多人宠爱、有小包子，人物美型，内容包括江湖宫廷。。。
带着记忆重生于架空古代的绝美少年与一家三兄弟之间的爱情故事（多人宠爱）HE

倾尽缠绵的关键字：温馨，穿越，多人宠爱，云倾，倾尽缠绵，无欢也笑

PS:温馨穿越受 、一受三攻（兄弟攻） 、双性生子 、强攻强受---咱要挑战写强受。 
内容包括江湖宫廷。。。 



01男扮女装

    “小姐，小姐。”

    云倾微微蹙眉，红珠那丫头，总是改不了喳喳呼呼的性子，隔这么远都能听到她的叫声。

    不过，云倾可不喜欢她的称呼，他，可不是一个‘小姐’，而是一个货真价实的‘公子’。

    想他堂堂男儿身，做女装打扮足足有十八年之久，总是听自家丫头叫小姐听的耳朵生茧，让他郁闷不已。

    如果不是为了不使他那怯懦的母亲担忧，他早就。。

    不过，幸好他的身份在府里比较‘低微’，肯承认他‘小姐’身份的人少之又少，否则他早就郁闷死了，早就忍不下去了。

    但是，不知道这样的日子，他要过多久。。。

    想着，云倾叹息一声，放下手中的书，抬首望向那由远及近的身影。

    “小姐，你不知道啊，简直太解气了~~~哈哈哈！！！”

    跑到他身前的红珠，秀美的双颊泛红，墨色流光的眸子泛着闪亮的光辉，星星点点的显得非常兴奋。

    云倾递上手帕，示意她擦去汗珠，便开口道：

    “什么事，把你个小丫头给乐的。”

    “太痛快了，简直太痛快了！！！三小姐被吓晕了！！！

    真是解气啊解气，哈哈哈，小姐你没看到啊，她那张娇艳的小脸，硬生生被吓的惨白惨白的，两眼一番就昏了过去~~~

    长这么大，还是第一次见到三小姐这个样子，简直是解气有趣极了。”

    “哦？？？”

    云倾挑了挑眉，也来了兴致

    他那三姐云殊，因为长得晶莹剔透，自小就被云老爷子捧在手掌心娇宠，虽然是远近闻名的美女加才女，但同时，她的刁蛮任性，飞扬跋扈也是出了名的。

    今儿个，竟被吓晕，实在有些天方夜谭呢。

    “为何呢？？？”

    红珠望了望四周，凑到云倾耳边，神秘兮兮的开口：

    “小姐，你可记得当年的相国夫人，与我家大夫人是闺中密友？”

    云倾点了点头：

    “记得，当年大夫人刚怀四妹那阵儿，正好相国夫人也有身孕。。。

    两人似乎还曾约定过，若一方为女子另一方为男子的话，就结为亲家呢！！！

    难道，与此事有关？？？”

    从二十一世纪穿越至此，云倾怎会忘记这样有喜感的指腹为婚，记得当时他还生生的被吓了一跳，感叹好些天。

    幸好是他的三姐云殊，不是他。。

    不过，想来也不会是他，云殊的母亲，可是湘南王府云家明媒正娶的大夫人，而大夫人自身，也是当今镇国大将军的亲妹妹，而他的母亲，只是一个从了良的**而已。

    这样的身份差别，令云倾怎样也无法与那般高贵的家族，有指腹为婚的机会的。

    而且，云倾的母亲，正好是在失去他父亲的宠爱时，有云倾的。

    因此无财无势，只求一生安宁的她，为了云倾的性命和安定的生活，就自小把云倾当做女孩养。

    甚至连红珠都不知道，她一直服侍的小姐，其实是个男子。

    “对啊，小姐真聪明，一猜就中，就是与此事有关呢，今日有人上门提亲，来人就是当年的相国府公子。”

    红珠的声音彷佛从遥远的天际传来，让走神的云倾晃了晃神，却愈加的迷糊起来。

    “那三姐，到底是怎么被吓晕的呢？？？”

    “被那秦二公子啊!”

    红珠笑弯眉眼，不再说下去，显然是卖起了关子。

    云倾轻轻抚额，有些头疼，这丫头，都被他给惯坏了。

    不过稍稍沉思一阵，云倾蓦然一惊。

    那秦家，相国府，不是十几年前就被抄了家，诛了族的么？？？

    想到此，云倾有些不可置信的望向红珠：

    “那秦家，不早就因通敌卖国给。。。现在又有哪来的秦二公子？？？

    红珠但笑不语。

    云倾微微蹙眉，又拿起书看了起来。

    果然，马上，红珠就忍不下去了，拉了拉他的胳膊：

    “真是的，小姐就不会求一求人家。”

    云倾用掩藏在浓长睫毛下的明眸望了她一眼，见她小嘴撅的老高，不禁哑然失笑，摇了摇头：

    “好好好，那么，就请咱们可爱的红珠姑娘告诉我，这到底是怎么一回事？？？”

    “呵呵。。。”

    红珠这才又重新笑起来，笑罢才正色道：

    “听那秦二公子说，他们当年逃过一劫，躲到了北方去，如今啊，在北方占山为王。”

    占山为王？？？

    云倾中指轻轻的敲打着桌面沉思。

    是强盗，还是土匪？？？

    红珠接着道：

    “三小姐听说秦二公子来提亲，就立马跑到帘子后面去偷看秦二公子，这一看啊就看晕了过去。”

    听到这里，云倾眨了眨眼，心情甚好。

    这不能怪他不厚道，实在是那云殊平常太可恶，总是欺压他，这下，总算是恶人自有恶人磨了。

    只是不知道那秦二公子到底是何种模样，竟能把云殊给生生的吓晕过去？？？

    哎呀，可惜没有缘分与他见上一面。云倾在心中遗憾的想着。

    不过，如今的湘南王云府。是朝中唯一的异性王府，就凭着秦家那“占山为王”的样子，想娶云家姑娘，实在是难啊！

    其实说来也怪，云家最近几代的女子不知为何都是貌美非常，声名远扬，是以朝中大臣都以娶云家女儿为荣，后宫之中更是有两位云姓贵妃DDDD

    云家的女子，生来便是商品，是笼络权势的工具。

    云殊更是那般的天姿国色，云倾的爹爹在她身上下的功夫不计其数，是以云殊虽然刁蛮任性，却也是琴棋书画样样精通的。

    而如今的秦家二公子，身为朝廷要犯，还貌似土匪，想要稳稳当当的娶走云殊，简直就是天方夜谭。

    估计要云殊自己的话说，那就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

    别说云倾那重名重利的爹爹不同意，云殊自己怕是也要一哭二闹三上吊的反抗。

    “不过秦二公子那样子实在吓人，也难怪四小姐会被吓到。”

    见云倾愣愣的出神，红珠又推了推他，开口说道。

    红珠显然是对此事显得非常热衷。

    而云倾大致知道怎么回事后，就变的兴致缺缺。

    只是不想破坏红珠的兴致，只好强打精神，随口问道：

    “是么，那秦二公子，到底长何种模样？？？”

    “嗯。。。虎背熊腰，满脸落腮胡，声音粗哑，看上去粗鲁又野蛮，三小姐见的向来都是文质彬彬的风流才子，何时见过这等人物，一眼瞧去就给吓晕了。”

    随着红珠的描述，云倾的脑海中，竟然不由自主的描绘出一头熊的样子。

    想着，不禁莞尔。

    【咱要挑战自己，写一个温馨不虐的，一个比较强的受~~新坑新坑，少人疼少人爱的坑，看到的亲记得帮俺收藏~~咱会日更的说~~谢谢~~鞠躬~~】



02云倾代嫁

的确如云倾猜想那般，云殊是云家的宝，云家未来的指望，怎会那般轻易的就给嫁给一个没身份没地位的人。

    云家的人，合该是身份尊贵、富甲天下的人才能用的。。。

    当然，云倾除外。

    云倾的母亲，那个出身青楼的女子，因为自己卑微的身份，而温婉善良到近乎怯懦，性子柔弱的让人难以忍受。

    所以即使她生下云倾这个儿子，也从未想过去争取什么，而选择把云倾当作女儿抚养。

    那样的她，太过脆弱，在生下云倾没两年就抑郁而终。

    而云倾，幼时丧母，虽然长的聪慧可人，但在六岁那年，在他大姐恶意的推搡下，额角磕上石块，从此落了疤痕。

    云倾张清丽无双的容颜被毁了，他自然就更不被待见了，府里也没人愿意亲近他，只有**在失势前拣的小丫头红珠，一直照顾着他DDD

    额，其实云倾的心理年龄比红珠要大的多，云倾始终坚信，他照顾红珠的，要比红珠照顾他的，多的多。

    到如今，整个云府，拿云云倾当‘小姐’看的，也只有红珠，和云倾的二哥云焕。

    外人只道云殊是湘南王云府四小姐，压根不知道还有他云倾这么一个人。

    就在云倾以为他会一直被遗忘在云府的这个破旧的小院子里的时候，云老爷云王爷，却竟然要见他？？？

    去时，云倾还未曾料到，到底是何事。

    到了，才有种无处可逃的无力感。

    云府的大厅，云王爷正端坐在主位上，他的大夫人坐在一边，他们最宠爱的小女儿云殊，站在她母亲的背后，不怀好意的望着云倾。

    云倾的背脊莫名的凉了凉，他知道，宴无好宴。

    果然，一见到他，大夫人便满面笑容：

    “哟，倾儿，来来来，让大娘看看，瞧这小手嫩的DDD

    倾儿今年也一十有八了吧？？？”

    云倾垂下头，讽刺的勾了勾唇角，真是难为她还记得他的名字呢！

    云倾不开口答话，场面便显得有些尴尬，云王爷咳嗽了一声道：

    “我和你大娘一向繁忙，倒是忘记倾儿已是大姑娘，能嫁人了。”

    云倾的眉越蹙越紧。

    他怎么都想不到，这帮人为何会突然想到他的婚事。

    不过，纵然他上一世是GAY一个，这一世更是有着双性的特殊身体，但，他云倾要的人，他坚持自己选。

    其实云倾那奇异的身体，也是**把他当女儿养的原因之一。

    云倾在知道自己的身体时，有些好笑，难道因为他上一世是一个人见人骂的GAY，这一世就给了他这样的一具身体么？？？

    然而没等他多想，大夫人接着云王爷的话道；

    “对对对，如今倒有一个好人家DDD

    就是当年的相国府二公子前来提亲。。。

    大娘和爹就替你答应了这门婚事。”

    等等DDD

    相国府，秦家二公子？？？

    那不是云殊的未婚夫家？？？

    云倾稍一思索，便明白前因后果。

    原来这云王爷舍不得把四女儿嫁给那样一个人，又不愿把事情闹大，就推出了他这个倒霉替代品来牺牲？？？

    好一个云家，好一个云王爷。

    薄情寡义，无情无义让他给占全了。

    怒气一下子就从云倾的心底冲了上来，他的脸色沉了下来，冷冷道：

    “三姐的未婚夫，岂能是我可以高攀的？？？”

    他的话，让当场两老齐齐变了颜色。

    对望一眼后，云王爷又开口：

    “倾儿你也知道，当今太子对我家殊儿万分上心，再加上宫里你的姑姑和姐姐，我们云家指不定就要出一位未来的皇后了，我们又怎么可以把殊儿嫁给别人？？？”

    云王爷的话刚落，云夫人就开口：

    “殊儿不能嫁，你这个做妹妹的正好到了嫁人的年龄，你替你姐姐嫁到秦家，是再好不过的了。“

    是的，对你们来说，再好不过了。

    “哼，如今的秦家是朝廷要犯，苟且偷生，你们舍不得自己的宝贝殊儿受苦，便要我做替罪羔羊？？？

    哼，果然是再好不过！！！”

    云家人实在无耻，让云倾这般好脾气的人，也忍不住将小宇宙终于爆发掉，不顾一切的尖声讽刺着他们。

    “你。。。”

    云家王爷气的面色发青，颤抖着手指着云倾说不出话来。

    云殊的脸色也是变了又变：

    “你这个丑八怪，一辈子都没人要的丑八怪，爹娘是可怜你才让你嫁到秦家，你还敢挑三拣四？？？”

    云倾挑了挑眉，不屑的望了望那个娇娃娃云殊：

    “哼，不知道是谁被吓晕了不敢嫁，才丢脸的硬找人帮忙嫁。”

    再说，他一个男子，嫁不掉没什么好丢人的。

    平日里不愿跟他们一般见识，他们还真当他云倾是软柿子，想怎么捏就怎么捏呢。

    “你。。。”

    云殊也被云倾气的面色发白。

    “够了！”

    大夫人一拍木桌，阴狠的瞪着云倾：

    “你是答应也得答应，不答应还得答应。。。

    反正，我们有的是办法让你上花轿，现在只是告诉你一声让你做个准备，你可别蹬鼻子上脸的不识好歹。”

    云倾心中一凉，他们竟是要来强的。

    眼神一冷，云倾扫视他们：

    “你们不怕秦家知道后来找麻烦？？？”

    “毒哑了你，谁来告诉他们？？？”

    云倾怔了怔，脸色有些发白，倒不是给吓的，而是被气的：

    “你。。。你们。。。无耻！！！”

    “孽女！！！竟敢如此辱骂你的长辈！！！”

    云王爷气极大吼。

    云倾低下头，掩饰掉脸上那微小的伤感，罢了罢了，他怎么还能指望他们有一点亲情？？？

    他在他们眼中，不过是和一个低下的丫鬟婢女一样卑贱的人而已。

    闭了闭眼，云倾叹息一声。

    毕竟，他不可能一生困在这里，借此机会，出去也好。

    说不定那秦二公子，就是良人一个呢，不行他大可离开，寻找自己想要的人。

    再睁开眼时，云倾的眸中，已经恢复成了一片冷寂，抬着头，轻启红唇，一字一字道：

    “好，我、答、应、你、们。”

    【新坑新坑，可怜米人爱的新坑，看到的亲记得多多收藏~~多多支持~~俺会日更滴说~~(*^__^*)嘻嘻……谢谢~~鞠躬~~】



03一个条件

云王爷一家被云倾的妥协吓了一跳。

    大夫人最先回过神，笑意盈然道：

    “对嘛，早这样不就好了。。。”

    “不过。。。”

    云倾又开口道，大夫人的脸，立马又阴了下去。

    云倾撇了撇唇：

    “我有一个条件。”

    云王爷的眉毛抽动一下，强压怒气道：

    “什么条件？？？”

    想他身为帝国唯一的异姓王爷，有当贵妃的姐姐和女儿，多少年没有受过气了，如今一个小丫头，竟用这种语气跟他说话，若不是为了殊儿。。。

    哼。。。

    云王爷眼中闪过一丝杀气，瞪着那个恼人的“女儿”。

    “我的条件是，我嫁如秦家以后，和云家，再无丝毫干系。

    从此，老死不相往来！！！”

    “好，好，好！！！”

    云王爷连说三个好字，面色铁青的不像样。

    他本该高兴的，但那丫头好像云家是什么脏东西，一点都不想沾的样子着实让他恼怒。

    “和云家毫无干系。。。好！三日后你嫁入秦家后，就再也不要回来。。。

    另外，你也不可以带走云家的任何东西。”

    云倾哼了哼：

    “不带就不带，以为我希罕？？？哼！”

    这云家，他待着，连客人下人都不如，早离开也罢。

    至于秦家，他会如实告诉他们事情的真实情况，至于找不找云家麻烦，那是秦家的事。

    毕竟，他只答应代替云殊嫁过去，又没答应帮云家隐瞒真相。

    至于他自己，他就当是自己一个人出去游山玩水，遇到有缘人便一起生活下去，遇不到，他想他一个人也死不了。

    这么想着，云倾的脸色缓了缓，又瞪了那三人一眼，摔袖转身离去。

    “你。。。没半点教养的野丫头！！！”

    云殊望着那个傲然挺立的背影，没由来的恼怒起来。

    “这丫头，不像个样。。。我们云家，怎么会有这样的孩子。。。”

    云王爷见那拂袖而去不懂一点礼教的‘女儿’，不禁有些痛心疾首。

    倒是大夫人，一脸喜色：

    “好了好了，老爷你也别气了，殊儿不用嫁到秦家，你应该高兴才对。

    况且，那丫头，主动和云家撇清关系，以后秦家再被翻旧案也牵扯不到我们了，你应该高兴才对啊。”

    ×××××××××××××××××××××××××

    “小姐，你这是怎么了，王爷找你到底有什么事？？？”

    见归来的云倾一脸余怒未消的样子，红珠担忧的询问他。

    云倾望了望她，整个云府里，也就只有她是真心对他好的。。。

    云倾眼眸一闪，猛的伸手将红珠抱入怀中。

    如果他可以喜欢女人，可以娶妻的话，他一定会选择她，可他偏偏。。。

    偏偏，喜欢男人。。。

    “红珠。。。”

    红珠见云倾情绪不对，连忙手忙脚乱的回抱他，还拍了拍他的背：

    “到底怎么了，小姐倒是说出来，说出来让红珠帮你想想办法啊。”

    云倾竟然觉得自己的鼻子酸了，他孤身一人在这异世，从刚来时的恐慌和不安，到最后的接受和淡然，都是他自己一个人苦苦强撑过来的。

    谁能知道，他的心，其实是一片荒凉的雪地。

    闭上眼，那人的话又在云倾的耳边响起：

    “你真恶心。。。”

    “我瞎了眼才对这么恶心的你那么好。”

    “怎么会让你这么恶心人的东西喜欢上我呢。”

    。。。

    在上一世提倡人人平等的社会终，他掏心挖肺的对别人尚得到那般羞辱，在这保守的古代，他又怎能找到他心目中，所谓的幸福呢！！！

    微微叹息一声，云倾知道代嫁的事瞒不过红珠，便如实开口告诉她：

    “他们，要我代替云殊，嫁到秦家去。”

    “什么？？？”

    红珠惊叫一声：

    “他们怎么可以这样对待小姐你呢？？？

    那小姐你呢，怎么说，你愿意么？？？”

    云倾苦涩的笑了笑：

    “我自然是答应了。。。我拿什么去跟他们反抗。。。”

    红珠沉默一阵：

    “小姐在云府一向不被善待，说不定到了秦家，姑爷会好好待小姐。。。离开也好，这样小姐就能找到真正疼爱你的人了。”

    唉。。。

    云倾无声的叹息一声。

    傻红珠，他这样的身体，又怎会被人善待。。。

    不过，无论如何，他都有自己的信仰，都会保持自己的一份骄傲。

    因为他始终相信，自己是有资格幸福的，因为这个世界上任何人都有资格幸福。

    即使，他身为男子喜欢同性的男人。

    红珠大概是看云倾情绪低落，勉强笑了笑：

    “小姐，我们来为你做嫁衣吧。。。到时候红珠要亲眼看着小姐成为最美的新娘。”

    最美丽么？？？

    云倾抚了抚他额头上的疤痕，贴了这么多年，也该揭了。。。

    既然他现在是女儿身，那么他就用这张脸蛋儿好好气一气云王爷。。。

    只是，不知道云王爷看到比云殊耿美丽，更有价值的他。。。

    会不会后悔呢？？？

    【新坑~~打劫收藏~~打劫推荐票票~~打劫书评，如果都米有，咱就劫人，劫回家当夫人~~~】



04秦二公子

云倾的计划落空了。

    到了第三天，秦家一来接人，他们就把云倾盖上盖头，塞进花轿给抬走了。

    云王爷根本没机会看到云倾的脸。

    只有红珠一个人看到，虽然她惊叹云倾的美丽，但她竟然也没有注意到，云倾额头上的疤痕没了。。。

    红珠的表现令云倾很郁闷。

    他直呼后悔，早知道还贴着那道假的疤痕呢。

    毕竟他这样的容貌，不论生在男人还是女人的身上，也无论在哪里都不好生存。

    顶着那样一张脸，现在的云倾，根本保护不了他自己。

    不过，这云家不在意他到极点也就罢了，秦家竟也只是把花轿抬到一个客栈，在一间普通的客房里草草拜了堂。

    在云倾看来，不是秦家不想娶，就是秦家真的穷疯了。

    幸好不是云殊嫁过去的，若是云殊，怕是早就闹起来了。

    也不知道他的‘夫君’在忙些什么，一直见不到人影，也没人来闹喜房，云倾无聊的坐在喜床上荡着双脚发呆。

    脑中乱七八糟的想了很多，过了很久，云倾才意识到他在干什么。。。

    他竟然是在等他的‘夫君’来揭盖头？？？

    他这是怎么了，竟然在期待着遇到一个能给他幸福的人？？？

    竟然和一个女人一样，在这里傻傻的等着另一个男人来揭盖头？？？

    。。。

    其实，让云倾选择的话，云倾宁愿自己是个女子。

    那样，他也不会因为爱上一个男子，被人骂作恶心了。。。

    唉，云倾叹息一声。

    他不该奢求这个世界上，有包容异类的人的。

    正想着，喜房的门‘吱呀’一声开了。

    云倾立马停住晃动的脚，从垂下的喜帕下沿努力的向外看，他看到一双黑色的长靴稳重的走向了他。

    云倾撇了撇唇，这家伙的脚可真够大的。。

    然后云倾自然而然的想到，眼前的这个男人，曾经把云殊给吓晕了过去。。。

    还有红珠的形容，曾让他把这个想想成一头熊。。。

    冷汗。

    他他他，他应该不会被吓晕吧？？？

    在云倾还在纠结这个问题的时候，对方已经被喜帕给挑了起来。

    由于对方挑的太过突然，所以有些惊吓到走神的云倾。

    云倾蓦然抬首DDD

    这男人真有味道。

    这是云倾的第一感觉。

    眼前的男人的身体的确比常人高大，但更显出他的颀长和潇洒。

    并没有红珠说的满脸落腮胡，而是一张干净英俊的脸，脸上线条分明，如雕砌的大理石像那么完美。

    他的眼睛幽深而浓黑，此时里面正闪烁着惊艳和**。

    额，等等，**？？？

    不会真把他当他新娘，或是所有物了吧？？？

    想到此，云倾狠狠的瞪男人一眼：

    “看什么看，没看过美男啊。”

    奶奶的，他终于可以不用女的自称了，当那么多年“小姐”，简直快要了他的命。

    男人似乎没有听到他的自称，不过男人倒也回过了神，冲云倾微微一笑，笑的很是温柔：

    “娘子，的确如传闻中那么美丽呢。”

    男人赞美完，亲昵的抬起云倾的下巴：

    “幸好我来了，错过了你这般美人，**后要有多么后悔呢！”

    语毕在云倾惊诧的眼光中，对着他那柔嫩的**吻了下去。

    “等等DDD”

    蓦然反映过来他要做什么，云倾立马开始挣扎，可惜，已经晚了。

    男人的唇已经不容拒绝的落到了他的上面。

    并且在他分心正挣扎的时候，就已经利落的撬开他的唇，长舌直驱而入汲取他口中的甜美津液，逼迫他的唇舌与之共舞。

    哦，天，这个霸道的男人，都不听他说清楚。

    云倾有些模糊的想。

    他不但不是他的新娘，还是一个货真价实的男人呢。

    男人的确霸道，根本容不得云倾挣扎，一双修、长宽大的手，将云倾的双腕禁锢在他手中，恣意的吻着。

    云倾只能被他半抱在怀中，无助的承受他的吻。

    “呜。。。”

    云倾**一声，在心底怨恨这男人的吻技高超，没一会，他的理智便岌岌可危，美丽的星眸迷离成了一片。

    良久，良久，直到云倾的嘴巴酸痛，舌头僵硬，银色的滤液从他们相贴的唇瓣下滑，蜿蜒成无比暧昧的弧度的时候，男人才松开云倾。

    彼时，云倾已经全身无力，只能软倒在他怀中。



05说明情况

软倒在男人怀中的云倾抬眼，一不小心就看到男人黝黑深邃的眸中，满是炽热的欲、望。

    云倾惊了惊，倒抽一口气，立马强使力气推开男人的胸膛：

    “等等，秦二公子。”

    男人似乎不满意这个称呼，皱了皱眉头道：

    “叫相公，或是无双。”

    说着，他抬手勾起还在云倾下巴上蔓延的银色滤液，**无比的舔食着自己的指尖。

    这个**狂！！！

    云倾的脸红了红，又咽了咽口水，强自镇定道：

    “秦二公子，你听我说。。。”

    “相公，或是无双！”

    男人的黑眸暗了暗，语气也沉了下去。

    见鬼，云倾咒骂一声。

    他竟然有些害怕，觉得脖子发凉。

    “好吧，无双。”

    “嗯。”

    男人满意的点了点头，英俊的脸上出现一抹微笑：

    “娘子要说什么？”

    娘子。。。

    云倾的脸黑了黑，额头出现两条黑线。

    “我不是你的娘子。”

    这话刚说完，云倾就觉得喜房内的温度，在瞬间下降了不止十度。

    就在云倾以为男人会发怒的时候，男人却挑了挑眉道：

    “哦？？？怎么说？？？”

    云倾悄悄的退出男人的怀抱一些，这下可能是因为他说明他不是男人的娘子的缘故，男人并没有阻止。

    “我是云家的四小姐。。。呸呸，是四少爷！！！

    和你有婚约的，是我的三姐云殊，他们不愿把宝贝女儿嫁给你。就拿我这个不受宠的女。。。儿子来鱼目混珠。”

    “你是个男人？？？”

    秦无双用手**着下巴，上下的打量着云倾，语气中满是怀疑。

    “当然，如假包换。”

    云倾气的磨牙。

    他不就是比他矮了点，看上去比他纤细了一点，皮肤也似乎比他白了点，也似乎比他多扮了几年女儿身。。。

    但，不能因此就说他不是男人啊。

    说他不是男人，那是对他的侮辱！！！

    不对，这家伙，有没有听他话中的重点啊。

    “你懂不懂我说的什么？？？”

    耐着性子，云倾问向秦无双。

    秦无双点了点头：

    “我明白了，你不是和我指腹为婚的对象。”

    云倾马上笑逐颜开：

    “对，所以我也不是你、娘子，你、娘子是云府三小姐，你现在去娶她还来得及，过几天估计她就成太子妃了。”

    云倾正说着，秦无双又趁他不备，将他拉入怀中，并掬起一缕发丝放在鼻尖闻了闻：

    “我娶她干吗，成不成太子妃是她的事。”

    云倾有些懵了。。。

    他抬首，微微蹙眉，眨了眨漂亮水润的大眼睛看向秦无双：

    “你什么意思。。。”

    话还没说完，云倾便又被秦无双热切的吻住了。

    在被吻前，云倾还依稀听到秦无双嘀咕着：

    “该死，是你**我的。。。”



06如此男人

他诱、惑他？？？

    什么时候的事？？？

    怎么可能？？？

    云倾的脑袋有些缺氧，在心里气恼不已。

    那个该死又随便的男人秦无双，他有没有听清楚，听清楚听是男人！！！

    是男人他还吻？？？

    古人不都是很含蓄的，为什么他会遇到了一个这么豪放的？？？

    在刚刚秦无双不知道他不是他娘子，不知道他是男子的时候乱亲他也就算了。

    可现在，他明明知道了，竟然还吻？？？

    不过，秦无双爱吻是秦无双的事，他云倾可不要妥协了。

    云倾剧烈的挣扎，拼尽一切力量。

    秦无双皱了皱眉，微微松开一些力道，舌尖也从云倾的唇中撤了出来，边在云倾的唇、瓣周围舔、噬、描绘着他优美的唇型，边问道：

    “又怎么了？？？”

    云倾挣扎的全身是汗，面色泛红，有些累到了：

    “我不是**子，你不能这么对我，你应该去找云殊。”

    说那些话的时候，云倾侧过脸，用手捂住嘴，生怕秦无双趁他不注意又啃上来。

    秦无双原本放在云倾唇上的薄唇，因为云倾的扭动擦过云倾的面颊，云倾的面颊上传过一阵湿润麻酥，惹得他又是一阵面红耳赤。

    “和我拜堂的是你吧？？？”

    秦无双松开禁锢着云倾腰身和手腕的手，仰过身子躺到床上。

    双手交叉放在脑后，看似漫不经心的，用他那双黝黑深邃又深沉炽热无比的眼神，紧紧的锁定着云倾。

    秦无双看的云倾很不在自，因为秦无双的目光火热而暧昧，就好像云倾衣服脱光了站在他面前一样。。。

    见鬼，云倾在心底鄙视自己联想丰富。

    他现在的衣服，明明是整齐万分的。

    “是我和你拜的堂，可我，不是你指腹为婚的未婚妻子。”

    秦无双勾起薄唇，笑的莫名邪肆：

    “我不知道我的未婚妻子是谁，我只知道我娶了你。。。

    宝贝，你不会是想将你的相公推给别人吧？？？”

    宝宝。。。宝贝？？？

    “谁是你宝贝！”

    云倾恼怒非常。

    这个秦无双真欠扁，动不动就站他便宜，不是对他又抱又亲的，就是娘子宝贝的乱叫。

    “哈哈哈。。。”

    看云倾被他气的有些炸毛的样子，秦无双很不给面子的放声大笑起来。

    云倾又磨牙，也有些无力。

    秦无双这家伙很无赖，简直就是他的克星。

    “不管如何，秦无双，你说清楚你到底是什么意思。”

    云倾收起自己的情绪，郑重的问他。

    “嗯，我的意思是，我娶了你，你便是我的妻子，至于原来那个什么未婚妻，与我没有任何关系。

    宝贝，你有没有想过，也许我与她本来就没有缘分，而你才是我命中注定的那个人呢？？？”

    云倾怔了怔，对一个古人有这样的想法很是诧异。

    “可，我是一个男人，是不能做你的妻子的啊。”

    云倾还在说服秦无双放弃他，去追求云殊。

    毕竟云殊除了刁蛮任性了一点外，人长的美，又琴棋书画样样精通，娶她很划算的，至少比娶一个男人划算。

    秦无双收起笑容，黑色的眸光依旧炽热温柔，只是有些无奈：

    “不管你是男是女，只要你与我拜堂了，成亲了，你便是我的人，便是我的妻子。”

    这样的话，这样的话。。。

    云倾的目光隐隐有些黯淡。

    如果，当年那人能说出这样的话，他该有多幸福？？？

    不可否认，秦无双此时的话打动了他。

    让他产生一种，想要和秦无双一起试试幸福的冲动。

    秦无双不在乎他是一个男人，秦无双愿意毫无顾忌的承认他是他的人。。。

    也许，这样的秦无双，这样的人，很难再遇到了。

    压抑住心中汹涌的情绪，云倾闭了闭眼，再睁开。

    他认真而仔细的望着秦无双，望着那张英俊异常又潇洒非常的面庞，慢慢扬起一抹笑意：

    “很好，秦无双，既然你认定了我，我便要把话给你说清楚。”



07原则问题

“很好，秦无双，既然你认定了我，我便要把话给你说清楚。”

    秦无双哦了一声便从床上坐起，一副很感兴趣的样子看着云倾。

    云倾向他伸出一个白嫩的手指，在他眼前晃了晃：

    “第一，我已经和云家脱离关系了，你不要指望通过我，从云家获得任何好处。”

    秦无双脸上滑过一丝不屑，直接问道：

    “第二呢。”

    很好，不贪图富贵，不打算利用他。

    云倾满意的点了点头，又伸出一个手指：

    “第二，我是一个容易把所有事情都当真的人，如果你不是认真的或是把我当成一场游戏的话，你尽早打消招惹我的念头。。。

    因为我虽然势单力薄，但我也绝对不是任人欺负的主。”

    秦无双不悦的皱起英挺的眉毛：

    “我说了，你是我的妻子，我们秦家的儿郎，一生只能有一个妻子，绝不二心。”

    秦无双的表情，像是云倾说的话，玷污了他的人品一样。

    云倾又怔了怔。

    说实话，秦无双说的话，真的让云倾很是诧异，也很是感动。

    因为秦无双是在间接告诉他，即使他是一个男子，只要是他秦无双认定的人，秦无双就会一生一世，认准他。

    且，不离不弃？？？

    云倾眼神复杂的望着秦无双，在心中想着。

    秦家的儿郎？？？

    呵呵，很好。

    秦无双，我对你，对你的话，都已经有些心动了。

    希望，你不要让我失望。

    “还有么？？？”

    见云倾有些出神，秦无双出口提醒道。

    秦无双的样子很轻松，像是对什么都不在意，不论云倾提出什么条件，他都会答应，或是解决一样。

    云倾看了他一眼。

    如果前两个没问题，那第三个条件，问题也必定不大：

    “第三，以后，不许我扮女子，我要穿回男装。”

    “哦。。。这样啊。”

    出乎云倾的意料，这次秦无双没有立即答应，而是用那双幽黑而深邃的火热眸子打量着他，英俊非凡的脸上，一点一滴的浮现出几分邪恶的微笑：

    “穿男装，可以啊，你本来就是男儿身，我怎会反对。。。

    不过，你确定，你有勇气穿着男装，和我在大庭广众之下以夫妻相称，甚至是，做一些亲密的举动。”

    这下，云倾刚恢复白皙的面庞，立马又红了，顺便的满头黑线。

    这个男人，满脑子都是些什么？？？

    不过，也是这个答应他这些要求的秦无双，即使他是曾被诛九族的人，云倾也愿意和他尝试一下一起幸福的滋味。

    最坏不过下地狱，男子与男子的感情，本来就是茁壮的生长在阴暗的地方，坚强而妖娆的开出禁忌之花的。

    地狱？？？

    也许，只会让那蔓延在阴暗中的花蕾，开的更加灿烂。

    “还有没有第四。”

    秦无双煞有其事的问云倾，表情还比较认真。

    云倾定定的打量着他。

    有些人，留在记忆中对自己是一种折磨，该忘就忘，人，毕竟是要向前看的。

    云倾慢慢扬起唇瓣，愉悦的想着。

    秦无双，虽然我现在不能把我的心给你。

    但是，我一定会尽最大努力，忘记曾经的人。

    并，努力使你爱上我，我爱上你。

    云倾在心中这般宣誓。

    面上，却笑的愈发的温柔，少了刚刚的凌厉，对着秦无双温和道：

    “暂时还没想到第四，等我想到了，再告诉你。



08唤你倾儿

“好”

    见云倾没有要求了，秦无双在瞬间从床上翻了起来。

    立定站在云倾面前，一脸坏笑：

    “既然娘子没有条件了，那么DDDD

    春宵一刻值千金，今天是我们的大喜之日，我们就不要浪费再浪费我们的春宵了。”

    云倾的脑袋一阵抽搐，这个男人。。。

    不过：

    “不要叫我娘子。”

    娘子，娘子，云倾听着，总觉得好寒。

    他堂堂一介昂扬男儿身，竟被人叫做娘子，成何体统？？？

    莫说是来自二十一世纪的云倾，即使土生土长的古代男子，恐怕也受不了这么肉麻的称呼。

    秦无双管不了那么多。

    他又伸手勾住云倾的腰身，将云倾拉到他怀中。。。

    云倾不得不承认一个事实，那就是，很没天理的，他竟比秦无双矮小了不止半头。。。

    不过，秦无双似乎很喜欢他的腰呢，总是喜欢从腰开始将他拉向他，或者禁锢在他怀中。

    “当然，宝贝的腰，纤细柔软，不盈一握，比女子的更有风情，更动人几分，为夫自然是爱不释手了。”

    原来在不知不觉中，云倾竟然将他所想的给说了出来。

    而秦无双的回答，更让他有些无地自容。

    恼怒之余他不禁猜想，秦无双这家伙，估计就是一个花丛老手，张口闭口都是甜言蜜语。

    在云倾发愣期间，秦无双的另一只手，就不老实的从云倾的领口灵活的钻入衣衫内，并埋首到云倾的脖颈中亲吻舔、噬。

    而云倾那白嫩如玉的面颊，早就红的一塌糊涂。

    伸手握住秦无双在他衣衫里面作恶的手，推了推他：

    “等等。”

    “又怎么了？？？”

    秦无双的语调有些高，显得非常的不满。

    他那双被**氤氲成赤红的眼眸中，满是不悦。

    云倾有点心虚，也难怪秦无双这样，毕竟被他打断了很多次。。。

    汗。

    “快说。”

    虽然心情被云倾折腾的有些郁闷，但秦无双依然有着坚强的意志和坚韧的耐心，来听云倾说他眼中的废话。

    因为他不想云倾厌恶他。

    “有些事，你必须知道。。。”

    秦无双听了云倾的话后，因**而烧红的英俊上，浮现一丝疑问：

    “莫非，宝贝还有什么没告诉我？？？

    必须知道的。。。比如？？？”

    云倾黑线：

    “我的名字叫云倾，你可以叫我的名字，不要叫娘子或是宝贝。”

    秦无双呢喃道：

    “云倾？倾儿，倾儿，就叫你倾儿如何？？？”

    云倾点了点头，伸手摸上自己的衣带。

    温和的注视着秦无双，云倾微微一使力便将衣带抽掉。

    他身上大红色的嫁衣失去束缚，便缓缓的滑了下去，露出大片美景。

    秦无双的呼吸一窒。

    【内牛满面~~修文完毕~~终于把第一人称转换成第三人称了~~哦哦哦，亲们若是发现俺哪里忘记改了请帮忙提醒一下~~谢谢~~】



09各自心思

秦无双的呼吸一窒。

    眼前那难以想象的美景，迷惑了他的眼睛。

    要知道，秦无双在挑开云倾的盖头那一刻，当他看到那个不同于一般新娘子的羞涩，勇敢抬头望他的云倾的刹那间，秦无双就深深的被震撼到了。

    这么多年来，怎样的美人秦无双没见过？？？

    可是眼前那在火红色的嫁衣映衬下，显得更加白嫩的绝美面容，仍然是深深的撞击到了秦无双的灵魂。

    让他的心瞬间沦陷，无处可逃。

    眉纤细微弯色泽清淡，鼻小巧玲珑挺高可爱，唇弧度优美水亮柔嫩，面颊白里透红轻染胭脂色。。。

    怎么看都是一个剔透如玉的美人，怎么看怎么让人舍不得移开目光。

    可是，最吸引人的，却是那张绝美面容上的双眼睛。

    那双眼睛，大而明亮，瞳仁是如婴儿般的漆黑如墨，显得深邃无比，像是能将人的灵魂吸进去一样。

    可偏生的，那种深邃，非但不让人觉得深沉，反而觉得很纯粹，更显那双眼睛黑白分明，更能清晰的映出任何东西的倒影，干净让人迷恋。。。亦或是摧残？？？

    这到底是妖魅惑人的精，还是圣洁干净的仙？？？

    在看清云倾的那一瞬，秦无双迷惑了。

    因为云倾的容貌固然很美，但秦无双绝对见过和他一样俊美漂亮的人。

    可见过那么多，偏偏就一个云倾能够这样的让秦无双这般失色，这般的难以呼吸，难以转移视线。

    那样强烈的感觉，注定了秦无双在看清云倾的那一刹那间，就下定决心：

    眼前的人，一定要属于他秦无双，而且是属他独有。

    即使云倾说他是一个男子，即使云倾说他本不是他要娶的人。。。

    都无所谓。。。秦无双不在乎的，这世间的东西，除了自家祖宗外，无论是什么伦理纲常，还是什么君君臣臣，于他，都是狗屁不通的。

    不过，秦无双很庆幸是云倾和他拜的堂。

    否则，秦家那只能娶一个妻子的家规，必定让他错失了云倾。

    本就被欲、望折磨的难以忍受，非常想要云倾的秦无双，在看到随着云倾嫁衣下滑而露出的白嫩圆润肩膀时，眼眸猛地一缩。

    不过，他马上侧过脸，向前一步。

    伸手着将云倾半拥入怀中，摸索着用手按住云倾的衣袍，阻止嫁衣下滑。

    他粗糙的指，不可避免的接触到了云倾的肩膀，那温度竟然灼热的像是要把云倾烫伤一样：

    “你，不是有我必须知道的事要告诉我么？？？”

    秦无双的喉咙滚动了一下，声音沙哑的厉害，眼睛赤红，脸上也是一片赤红。

    云倾定定的注视着他，轻笑了一声。

    这个男人，即使在这般情况下，也能如此清醒的顾忌他的感受。

    这份心，很好。

    想必，他是真的决定把云倾给放在心上了，所以才会在乎云倾的每一句话。

    这样的秦无双，虽然现在云倾还没有爱上他，但对他的好感是不断攀升的。

    什么被诛九族，什么占山为王，干云倾何事？？？

    云倾只知道，眼前的这个男人，真的值得他去尝试。

    云倾伸手主动环住秦无双的腰：

    “你必须知道的，就是我的身子。”

    云倾刚说完，秦无双以为云倾是在跟他**，竟是呆了一下。

    云倾看秦无双呆愣的样子勾了勾唇。

    微微眯起凤眸，莫非，秦无双以为他是一个害羞的小绵羊？？？

    可惜，来自二十一世纪，看过无数耽美书籍，和耽美动漫，本身又是GAY的他，又怎会是真正纯真的小白羊？？？

    虽没实战经验，但那理论经验，可是相当的丰富呢。。。

10特殊身体

“你。。。”

    秦无双张口欲言。

    云倾伸出白嫩的手指点住他的唇：

    “嘘DDD无双，你放手，我的身体，与常人，是不一样的。”

    秦无双懵懂的放了手，火红的嫁衣滑到地上，嫁衣内的云倾，只穿着半透明的白色单衣。

    身体窈窕纤细的让秦无双不敢直视。

    云倾又温和的笑了笑：

    “无双，可曾听说过双性人？？？”

    秦无双呆呆的摇头。

    不知为何，云倾突然的有些微微的忐忑和无措。

    秦无双会不会认为他那样的身体，是怪物？？？

    会不会觉得他很怪异。。。

    额。。。

    云倾怔了怔，他貌似太在意秦无双的看法了？？？

    这怎么可以，毕竟，他才刚认识秦无双，他怎么可以这样在意秦无双？？？

    这样一想，云倾的脸色微微一沉，心也静了下来。

    开口解释道：

    “双性人就是既有男性特征又有女性特征的人，身体。。。很奇怪的。。。”

    云倾越说声音越低，在秦无双的的目瞪口呆中，终是消了音。

    秦无双那副难以置信的样子，让云倾微微的蹙起了眉头，心也有些发酸。

    他以为，秦无双，是不同的。

    云倾叹息一声，然后神情一冷，便弯腰准备捡起那火红的嫁衣。

    果然，这个世界没有几个人，愿意接受他这样的异类。

    上一世他是一个男人，没人能接受他喜欢男人，这一世有人能接受一个男人了，而他却不再是一个纯粹的男人，而是。。。

    不男不女。。。

    这个词，让云倾的心刺痛了一下，可他，又的确拥有着那样的身体。

    可如果连他自己都讨厌，都接受不了这具身体的话，还要谁会在乎它？？？

    虽然云倾在心底不断的安慰自己，但他的情绪还是低沉了下来。

    然而。。。

    当云倾的手，刚触到柔软的火红色嫁衣时，就被人从腰间抱起。

    云倾因为走神的缘故，被这样突然的举动吓了一跳。

    惊呼一声，便抬首望向秦无双。

    此时的秦无双还哪有刚刚的迷茫和难以置信，他的薄唇勾起一抹惑人的邪恶角度，眼睛里是不加掩饰的欲、望与沉醉，到处氤氲着暧昧的色彩，全然是一副令人心动的邪魅样。

    “你。。。”

    云倾震惊的开口。

    “倾儿，我怎会让你穿上你已脱下的衣服呢？？？”

    “可是你。。。：”

    不是接受不了他这样的身体么？？？

    云倾还未问完，秦无双就低下头，亲了亲他的额头：

    “傻倾儿，我那是太过惊喜了。

    我们秦家有祖训，所有子孙，只能娶一名妻子，且要终生不负彼此，否则被逐出家门，或是家法处置。

    原本还有些遗憾倾儿是男儿身，我们无法拥有自己的孩子，可倾儿告诉我，你的身体。。。

    那可真是个莫大的惊喜呢！！！”

    云倾愣了愣，他那怪物般的身体，在秦无双眼中，竟是惊喜？？？

    回过神后，云倾闭了闭眼，将头埋在头怀中。

    为什么，上一世那人不会这样对待他？？？

    为什么到现在，他才遇上这样的一个秦无双？？？

    秦无双。。。秦无双。。。

    云倾在心底呢喃着，任秦无双把他放到喜床上。

    云倾墨色的发丝披散的整个床铺都是，一张绝美娇小的脸显得异常的白皙羸弱。

    身体悬在他上空的秦无双，只是望着这样的他，心底便无法抑制的悸动不已。

    他好想把这样的云倾，锁在怀中，不让见一丝风雨，细心温柔的呵护。

    可他怎么知道云倾的内心，却是与他羸弱娇小的外表成绝对的反比。

    云倾，其实是一个自私的人，一个爱自己更多的人，一个，坚强的人。

    秦无双缓缓的俯下身来吻云倾，而云倾则主动抬起手臂勾住他的脖颈。

    男人，永远少不了欲、望，秦无双有，云倾自然也有。

    既然云倾已经决定和秦无双试试，那么他们这一步的亲密便是必然。

    即使必然，云倾又何必去装着害羞推塞？？？

    在他们的唇粘在一起的时候，云倾就主动的启开唇，任秦无双的舌尖，轻易而举的滑进他的唇内。

    相濡以沫，水、乳、交、融。

    现在唯一少的，就是心心相印。

    云倾想：若未来的秦无双还是秦无双，云倾不再是云倾，那么心心相印就是早晚的事了。

    他们的舌尖相互纠缠着，吮、吸着。

    秦无双的手，慢慢的褪去云倾身上仅剩的单衣。

    没一会儿，云倾那因为常年缺少阳光而显得白皙细腻又消瘦的身体，就完全暴露在秦无双的目光下。

    云倾觉得，此时的秦无双，不仅手仿佛带上了电流，不断的使他的身体麻酥，连眼睛也带着火焰，燃烧他的每一寸肌、肤。

    云倾有些退缩了。

    在此时，不管云倾看过从什么书，看过什么动漫，知道什么经验，都没用了。

    他的脑海有些缺氧，迷迷糊糊，昏昏沉沉，不知道该想些什么。

    从来没经历过这些的他，一点不想想象中的洒脱。

    而是，手足无措。

    相对而言，秦无双的动作倒是娴熟细腻多了。

11相濡以沫

此时的云倾，衣服早已被褪光，秦无双目光惊叹的留恋在他的全身**的肌、肤上。

    云倾的皮肤，因常年缺少眼光而显得异常白皙，且白皙中可见细腻滑嫩，又或许是因为情动的原因，他白皙的肌、肤还透着微微的粉色，可爱诱、人的不得了。

    饶是秦无双定力过人，也在心底摇曳的厉害。

    他用着太过炽热的眼光紧盯着云倾，而那样的温度让云倾有种想逃的冲动。

    云倾有些羞涩的主动吻着秦无双的唇、瓣呢喃：

    “不公平。。。你也要脱。。。”

    秦无双从喉咙里发出几声愉悦的笑声，随手扯掉自己身上的衣服，露出与云倾那充满柔弱美感的身子完全不一样的身体。

    秦无双的身体很结实，皮肤也是蜜色的，身体线条流畅完美的不可思议。

    他紧绷的肌肉充满爆发力，整个身体充满了力量的美感。

    上面还有着一般男人所没有的勋章，那上面，竟然有大大小小十几道疤痕，那些疤痕年代已久，颜色浅淡的蜿蜒在秦无双的身上。

    看上去不但不会使人感到恐怖，反而有些妖异的美丽。

    云倾看的有些呆了，他一直知道自己喜欢男人，却从来没想到，一个男人的身体能使他看的发呆。

    “呵呵。。。”

    秦无双亲昵的亲了亲他的鼻尖，温柔缠绵的低声呢喃：

    “倾儿，可满意你看到的？？？”

    云倾面色羞红，敛起眉眼，如蝴蝶般的睫毛闪了闪。

    秦无双一眼望去，就觉得自己的心都被他给闪柔了，闪化了。

    然后他又情动无比的含住云倾柔、嫩如花瓣一般的**，也不急着进去，就温柔的勾勒他完美的唇线。

    云倾的呼吸很急促，绝美的脸上满是红晕，这些事，还没做到最后一步，仅是看着秦无双的身体，就是那样的羞人，要是做到最后一步，还怎么办呢？？？

    秦无双的手，轻柔缓慢的在云倾身上游移，有着明显的温柔和浓浓的情谊，带着十二万分的呵护和怜惜。

    感受到这些珍重，云倾的心，一下子就温暖柔软起来。

    他学着秦无双的样子，将手放在秦无双身上，目光中含着他自己也不知道的心疼，慢慢的抚、摸过那些仔细看，还是有些狰狞的疤痕。

    等秦无双放开他嘴唇的空档，他轻声问道：

    “这些。。。很痛吧？”

    秦无双将他眼底的神色看的清清楚楚，心中暗喜，连忙回答：

    “当初是很痛，现在么。。。倾儿亲亲就不痛了。”

    云倾听此，水光潋滟的眼眸含羞带嗔的瞪了他一眼，却依然依言半仰起身子，细心仔细的亲吻那些疤痕。

    “好倾儿。。。”

    秦无双叹息一声，不忍云倾辛苦，抱着云倾的身体就是一个翻身，让云倾覆在他的胸膛上，这样云倾吻他，便也不必费力的仰身子了。

    他这一翻身的效果，倒是让云倾无比清晰感受到了，他抵在云倾**上的坚硬欲、望。

    云倾克制着不断羞红的脸，半掩星眸，细致轻柔的吻着秦无双的身子。

    此时的秦无双自然不会在闲着，他的手，彷佛带着魔力，带着电，一寸一寸的滑过云倾的肌、肤。

    留下醉人心骨的麻酥，和令人难以想象的温度。

    云倾顺着秦无双的身体，越亲越往下，没一会，云倾便感到，抵着他**内侧的欲、望愈发的炽热和硕大。。。

    他实在是没勇气再亲下去了。。。

    秦无双念及云倾性子害羞，又是初次接触**，也不忍逼他，就半拥着把手放在云倾脑后将他按到眼前，吻了下去。

    秦无双是爱煞与云倾相濡以沫的感觉。

    他的舌扫荡在云倾的口中，邀请云倾与之共舞。

    云倾也不躲避，立马纠缠上去。

    直到云倾的唇、瓣被秦无双吻的红肿不已，秦无双才肯罢手。

    “好倾儿，下面的你不想亲，就用手帮帮我好不好？？？”

    秦无双轻啄着云倾透明粉红的耳垂，轻声的诱、惑道。

    云倾绝美的脸上鲜红欲滴，侧过耳朵逃开秦无双那仿佛带着魔力的唇心里慌张的厉害，不知如何是好，也不知该如何回答，便有些恼羞成怒的喝道：

    “要做就做，哪来那么多事？？？”

12秦家情根

“要做就做，哪有那么多事？？？”

    秦无双呢喃着重复，大笑。

    “原来我的倾儿，竟是这般的着急。”

    秦无双俊美的脸上挂着邪肆的微笑，逗弄着趴伏在他胸膛上的绝美小人儿。

    云倾岂能听不出秦无双话中的戏谑，心中更是恼怒，先前的温柔全都被丢到了爪哇国，怒发冲冠的警告道：

    “秦，无，双。”

    秦无双看他生气时，波光潋滟的美丽眼睛，瞪的像猫眼一样圆圆的，双颊也鼓鼓的，还沾染着胭脂一样的红色----

    绝美的小脸上带着和他的长相一点也不符的盛气凌人，就像一只被惹恼炸毛的高傲的小猫一样，要多可爱有多可爱。

    心中这样想着，他便觉得欢喜的想将云倾永远的揉怀里。

    秦无双顺着自己的心意，在云倾的脸上亲了亲，好整无暇道：

    “我在，倾儿。”

    云倾侧过脸，有些气恼：

    “你能不能差不多一点？？？”

    秦无双伸手抱住他：

    “好好好，差不多一点。”

    说着，便翻身将云倾压在了身下：

    “倾儿，现在，你好好躺着享受就好，让我来服侍你。”

    云倾被他压制着，连娇小的耳垂都隐隐泛红。

    他与秦无双，无论是气势，身高，亦或是武艺方面，都是相差甚远，两人孰上孰下，几乎是不用争论的问题。

    不过云倾倒不在乎这些，他本就是喜欢男子的，被男子压在身下也是可以接受的，况且他感动于秦无双如此包容，压根就没动过压倒秦无双的念头。。。

    秦无双将他的羞涩可爱都尽收眼底，目光中溢满了宠爱和爱怜。

    他那样的身份，何时曾会如此快的相信一个人，并且喜欢上？？？

    简直是一个奇迹，但他却偏偏甘之如饴，毫无防备，秦家的血脉，自古至今，一个一个都是痴情至极。

    这一代三个孩子，长子秦无封常年在商界打滚，手段高明至极，却偏偏是一个冷面煞神，除了自家人，旁人近不得三尺之内，据说，自出生以来，那家伙还从未笑过。

    二子，就是秦无双了，秦无双和他的哥哥秦无封不但一点不像，反而相差千万余里，生性潇洒而**不羁。

    平日里不管见了哪家姑娘，都是一副温柔款款的样子，秦家二老还只怕这个孩子将来是个花花公子，会触及家规，所以与他哥哥一起联合起来给他压力，让他去云家娶妻。

    没想到，这一娶倒是变出了个深情钟情的秦无双，虽然动心过于迅速，但也正是秦家人特有的---

    不动心不动情则已，一动，必是一眼认定，终生不负。

    秦家的第三子秦无暇，没有老大的冷漠，没有老二的**不羁，但是也是个爱惹祸的主，偏偏又是武学奇才，整日里都在江湖翻滚，秦家二老乐的将江湖事物教给他，夫妻二人双双携手游荡江湖去了。

    秦无双坚信着，以他的才学相貌，聪明智慧，拿下云倾只是早晚的问题，也幸而云倾对他好感多多，必会让他事半功倍。

    “无双。”

    云倾微微仰头，让秦无双更加便利的亲吻他修长优美的脖颈，他呢喃的叫着秦无双的名字。

    秦无双顿了顿，抬头：

    “嗯？？？”

    他的额上隐隐带着汗渍，目光中涌动着掩饰不了的炽热欲、望。

    云倾抬起手，缓缓抚过他的眉眼：

    “你再做下去，这一生就没有你后悔的机会。”

    云倾说的有些迟疑，他始终觉得，要了他秦无双比较吃亏，或许是上一世他的爱被那人践踏的让他失去了对自己的自信心，一牵扯到情爱，就克制不住自己的自卑。

    他是被骂过恶心，脏的人呢。。。

    “呵呵。”

    秦无双的双手依旧缠绵的抚着他裸露在外，放佛泛着柔和光晕的肌、肤，任凭云倾摸他的脸，待云倾的指滑到他唇边时蓦然张口含住，模糊不清道：

    “从小到大，我何时曾后悔过。。。我怕，后悔的是倾儿呢。。。

    毕竟，倾儿这么美丽。。。”

13无双珍爱

指尖被秦无双含到嘴里，云倾只觉得秦无双光滑柔软的舌不断的舔、舐他的指，麻麻酥酥的感觉一下子传到了心里。

    那滑嫩如丝绸般的口腔紧紧的包裹着他的指，吮、吸，**。

    从来没有过，仅是一个指头上的**就让他颤栗。

    粉色的红晕从他的面颊，迅速的蔓延到小巧的耳垂，白皙修长的脖颈，光滑洁白的胸膛。。。遍及全身。

    让他美妙的身子更是动人几分，秦无双对这种情况非常满意。

    狠狠的吮、吸几下纤细细腻的手指，便把沾染着湿润的白嫩指尖吐了出来，蜿蜒的顺着指尖吻了下去，从手心到手背，在到手腕，在到手臂。。。

    云倾不再做过多挣扎，但他着实害羞。

    微微闭起眼睛，将绝美泛红的脸蛋侧到一边，细细的喘息，偶尔发出一声小猫呜咽一般的**。

    秦无双爱极了这样看上去柔弱的云倾，刚刚云倾那一番话说的很有气势，让他以为云倾也是一个很强势的人，谁知，到了床上，这个刚刚气势逼人的人，竟然柔弱的能化成一滩水。

    男人，特别是强势的男人，都喜欢保护弱小，床下的云倾，足以与他一块立足于世界之巅，床上的云倾，却是柔的让他的心都软成一团，除了想要捧到手心好好爱护外，再也没了别的想法。

    秦无双细致又力道适中的将云倾身子上下给吻了个遍。

    彼时，云倾白里透粉的面颊上滴落了成串的汗珠，星眸潋滟迷离，神智宛若浮在云端，只觉得湿润麻酥的感觉遍及全身，细细的电流和**从皮肤表层，一层层的传递到了心底。

    不管上一世还是这一世，这一次都是云倾初次接触欲、望。

    没想到竟然是这样的，悄无声息的将整个人给淹没，而且，无论如何都挣扎不出来。

    秦无双的耐心和温柔，是让人吃惊的。

    即使他的额际青筋凸现，豆大的汗珠不断打湿云倾的身子，他依旧是那么温柔缠绵。

    云倾上一世在书中看到过男人的欲、望是多么的难以忍受，很多人都是只顾自己欢快，而忽视对方的，可秦无双。。。

    云倾眼角有些湿润，不是是动情的缘故，还是感动的缘故。

    当秦无双再重新吻上他的唇时，他伸手圈住秦无双的脖子，深深的与他的唇舌纠缠在一块，就像他们的一生那样。

    与此同时，云倾作出了他今晚以来最大胆的动作，他主动分开修长结实的双、腿，缠上了秦无双的腰身，其邀请的意味不言而喻。

    秦无双的胸膛鼓鼓的，笑的厉害，也开心的厉害。

    真是不枉他那么用心的疼爱云倾。

    云倾如此邀请他，他自然也不会客气，修长的手，灵活的摸到了云倾的后腰，缓缓下滑，凭着感觉与直觉，侵入到紧密的**。

    云倾闷哼一声，身体僵了僵又立马放松下来。

    秦无双的舌尖愈加温柔的与他纠缠，安抚着他。

    云倾的小手也顺着秦无双的脖颈，向下游走，秦无双的呼吸愈加的粗重，有些汗珠直接打到云倾的额际，迸溅出水花，那温度烫的云倾心紧的一锁。

    他推开一些，与秦无双的唇分开，银色的津液藕断丝连的连接在两人红肿的唇上。

    云倾努力的适应着身后被侵入的不适，秦无双即使开拓的动作也很温柔，缓缓的加入手指，温柔缓慢的按压内壁，慢慢将它扩大，云倾除了觉得被撑开的感觉太过陌生外，竟没有感到半分的疼痛。

    他水目莹莹的，用满身心的温柔注视着秦无双，微微开启湿润肿胀的红唇，发出邀请：

    “可以了。。。进来吧。。。”

    秦无双的喉咙一紧，什么也比不上身下人的诱、惑。

    他想大概也扩展的差不多，云倾应该可以承受他了，便将自己早已涨的发紫的欲、望抵在云倾的**口处，妖魅又霸气的开口：

    “倾儿，你是我的。”

    他的欲根随着他的宣言，侵入云倾的身体。

    云倾的心，那一刻也被他的宣言侵入。

    蓦然被那么大的什物撑开，且一路攻城掠地，不可避免的巨大疼痛顺便从云倾的后穴向全身传遍。

    他绝美的脸色疼的有些发白，微微蹙眉，强忍疼痛，毫不气弱的回道：

    “秦无双，你也是我的。”

    【第一次写这么缠绵滴。。。啊啊啊，捂脸。。。现在真喜欢这一对。。。】

14无双退让

“秦无双，你也是我的。”

    云倾同样毫不客气的对秦无双下了宣言。

    秦无双回他的，是一记长吻。

    他以为接下去会一直很痛的，谁知道秦无双竟然是那么温柔的一个人。

    也许秦无双真的生来便温柔缠绵之人，无论平常，亦或是情事之中，都是异常的温柔珍惜。

    他是云倾的第一个男人，云倾又何曾不是他第一个拥有的人？？？

    他的**，温柔克制，而有绵长有力。

    他坚定而缓慢的进出云倾的后穴，**的欲、望缠绵无比的从湿润温软的内壁，缓缓的摩擦而过。

    他的进出缓慢，却非常的有力道，每次都将自己埋进云倾身体的最深处。

    让噬骨的酸麻，伴随着极致的快、感流向云倾的四肢百骸，不是将云倾累的无所适从，而是让云倾痛快淋漓的无所适从。

    秦无双很注意云倾的感觉，极力寻找他体内的敏感点，每每必会对之有所照料。

    云倾星眸迷离闪烁，**半启，像离水的鱼一般喘息，呻、吟。开始的疼痛早已消失，只剩下快、感了。

    腰肢被秦无双使力拢着，墨黑的发丝缠的满身都是，与遍身的青紫吻痕交织在一起，有说不出的暧昧妖媚、

    只惹得秦无双幽深的眸中火光迸溅，身下的欲、望，再怎么抽插，再怎么摩擦，也平息不下，反而愈演愈炙，身下的坚、挺越来越粗越来越大…

    食髓知味，一发不可收拾。

    喜房内的烛光尽燃，灯光晕黄暧昧，却也温馨异常。

    客栈的园中暗香浮动，屋内轻垂的床帘下，春色无边。

    已至深夜，细细的呻、吟喘息仍未停息，蓦然传来一声：

    “。。。那里，不要。。。”

    他毕竟是一个男人，在秦无双的指侵入前方其他男人并没有的蜜、穴时，他浑身一震。

    秦无双爱怜的吻了吻他，退出指尖，暗哑的嗓音带着无限的诱、惑：

    “好，不碰，倾儿莫怕。”

    他想他是懂得云倾的，碰了前面，两人就有可能拥有子嗣。

    他今生已经认定云倾一人，可云倾，在心中，尚未完全接纳他，所以，不愿拥有他的子嗣。

    况且，那个地方，对男子来说，毕竟尴尬，这么害羞的云倾，与他做到这个地步，已是极限，想要一下子吞掉整个，实在是难。

    他会等的，等云倾真正接受他，身心都愿意接纳他的一天。

    一个小小的插曲过后，帐内，又是满帐春色。

    外面夜幕宏伟，星光灿烂，银色的月光像是一条瀑布，星辰，是闪烁在瀑布之上的水星。

    灵动，朦胧，而梦幻。

    世界是安宁的，夜是宁静秀丽的。

    那么美丽，那么美好。

    这个世界，如此安静。

    【用俺滴一切，将温馨持续到底~~哦哦哦~~祝福亲们六一儿童节快乐~~撒花】

15醒来之后

等云倾醒的时候，已经是日上中天了。

    他的身体还是非常的疲惫，连动一下指尖就会有连绵的麻酥，在身体内流蹿。

    而此时，喜房内只余他一人，没有半分秦无双的影子。

    云倾微微阖上眼，思及秦无双那个人，和秦无双昨夜所展示的温柔缠绵，面上不禁浮现点点红晕。

    唇角也在不知不觉中扬起了优美的弧度。

    从上一世爱上那个非但不爱他，反而喜爱践踏他感情的男人后，他的心就从未完整过，从未从那痛苦到麻木的深渊中解脱过。

    而昨晚，秦无双认定他的那一刻，他竟觉得自己已经麻木的心，在微微的悸动。

    从一个人孤身来到异世后，他就从未真正放松过，真正快乐过。

    可昨晚，他在秦无双怀中却睡的那么沉，那么安稳。

    自内心深处，感觉到了一片宁静和放松。。。

    秦无双。。。

    秦无双。。。

    感谢上天，让他们遇到彼此。

    此后，他一定会珍惜他与无双之间的缘份的。

    正想着，呼吸却被人给夺走了，微微张开眼，看到秦无双近在眼前的俊美面容，便启开唇放纵自己的舌与他纠缠。

    良久，秦无双才放开脸色涨红不已的云倾，见他迷离的美眸，和因被子微微下滑而露出的斑斑点点的肌、肤。

    秦无双腹下一紧，铺天盖地的欲、望再次向他袭来。

    秦无双立马运功压下。

    不行，他不能不顾云倾的身体再要他。

    昨夜他要了云倾一整夜，等云倾实在累晕过去的时候，他才停手。

    直到在给累晕的云倾清理身子的时候，他才发现云倾的后穴红肿的厉害。

    他有些心疼云倾忍受的那些疼痛，就暗暗下定决心，三日内绝对要控制住自己不碰云倾了。

    另外，秦无双还发现你云倾体内并没有半点内力，竟是从未习过武功。

    思及云倾已经错过最佳学武时间，他要计划着起寻几样奇药，来给云倾强身健体，增加内力，至于武功么，即使现在开始学，只要有他这么优秀的老师，未来成为江湖一般的高手绝对是轻而易举的。

    “倾儿。”

    压下自己的欲、望后，秦无双对着云倾笑了笑开口道：

    “我就猜你这时候醒，让厨房给你做了些吃的。”

    秦无双说着，便走到屋内的圆木桌前，端起一碗粥就走了过来。

    坐到床头后，秦无双边用羹匙搅着粥，边解释道：

    “倾儿现在的身体不宜吃油腻，我便让他们做了粥，等过几天，一定给倾儿做一次满汉全席（无视满汉这两字吧。。。）。”

    云倾由于身体依旧疲惫的缘故，就被秦无双半揽到怀里喂着喝粥。

    秦无双第一次喂人，丝毫不显生疏。

    云倾不是第一次被喂，却是羞的满脸通红。。。



16做秦家人

秦无双虽然表面上玩世不恭，但其实是一个非常有原则的人。

    他既然下定决心三天内不碰云倾，就绝对是不会再碰，即使忍的再难受，他宁愿去洗冷水澡，宁愿打坐练一夜的功，也不会毁了自己下定的决心。

    三日后，云倾的身体正好恢复的差不多。

    秦无双似乎不愿在这京城之地待太久，他身体刚好便要准备回去。

    云倾想着秦家曾被诛九族过，虽然不知道秦无双是怎么逃脱的，但是，待在京城的确是很不安全，所以没有半分异议就与秦无双一块离去。

    唯一遗憾的是他曾给云家说过，不带走任何云家的东西，而红珠的卖身契又在云家手中，害他不得不舍下红珠，那个从小陪在他身边的女子。

    那个在**去世后，像姐姐一样照顾他，而又以‘小姐’之礼待他的红珠。

    如果以后有机会，他一定会把她带出来。她是他在这里唯一的牵挂。

    “倾儿，你舍不得离开这里么？？？”

    如果云倾舍不得的话，他愿意在京城建一个府邸，迁居京城，反正他要做的事，与京城有千丝万缕的关系，秦无双这般想着。

    此时两人早已出了京城正骑着两匹骏马，并列缓慢而行。

    由于先前对婚事不太热衷，秦无双来时只身一人，所有聘礼都是临时置办的，唯一带来的只有自己的爱马。

    他本是想和云倾共骑一匹马的，可云倾不愿，云倾骑马的记忆就停留在上一世在英国马场，那样的记忆很遥远，但他模糊的记得他很喜欢骑马的感觉，所以他才坚持要骑的。

    况且，如今好不容易从云府出来，他就要学会自立，一切能自己做就自己做。

    他始终是一个男人，而不是一个能躲在别的男人背后，心安理得享受各种各样的呵护的女人。

    秦无双也没做太多反对，毕竟他要和云倾共骑，最大原因是担心云倾身体没有完全康复，受不得颠簸，既然云倾想要骑马，他把速度放慢一些，多注意他一些便好，犯不着扫他的兴致。

    正想着红珠的事情的云倾，被秦无双那么蓦然一问，吓了一跳，回过神，有些自嘲的笑了笑：

    “舍不得？？？怎么会呢？？？

    我母亲曾是一代名妓，过世的早，云府内，没有一个拿我当亲人，我又怎会舍不得他们，只是，有一位姐姐，从母亲在世时就一直照顾我，这次，没能带她出来，有些遗憾罢了。”

    思及云府，秦无双俊美的脸上闪过一丝阴霾。

    秦家人，从来不是任人欺负的，云府虽然送给他了一个令他万分满意的云倾，但是，瞧不起秦家，愚弄秦家，却是万万不能姑息的，看来回去要和他大哥商量一下，怎么讨回面子的问题了。

    要和他大哥秦无封商量，不是因为秦无双自己无法讨回那个面子，只是他那个冷面煞神大哥，对外人冷漠如冰，对自家人却护的紧呢。

    他与他的三弟也着实尊敬他们的大哥，由于自小就受他们爹娘的教导，凡是要先和他大哥商量，所以在长大后，他们能够独当一面，在很多事上，却还是愿意先报给自家大哥。

    “倾儿，你放心，云府狗眼看人低不拿你当亲人看，他们必会后悔，在咱们秦家，可没有什么身份尊卑这一套。

    你这么美好，到了我家，我和大哥三弟爹娘必会将你看做家中的宝。”

    秦无双不喜欢云倾伤神，特别不喜欢为别人，伤神，而且云府根本就不值得。

    云倾听了秦无双的话，虽然知道秦无双是安慰他的，却还是忍不住微笑开来：

    “当做宝，会被别人觊觎，不得安宁，我不要做你家的宝，做一个，和无双一样的秦家人就好。”

    秦无双目光迥然，充满温情的与云倾脉脉对望，云倾的话，无疑是认可自己秦家人的身份，这，令秦无双着实惊喜。



17路遇神偷

云倾从来没有这么快乐过。

    秦无双在感情上一点也不逼他，他再也不用像上一世那样为情所苦。

    有秦无双在身边，他也不用像上一世那样为生活奔波。

    没有任何的负担，没有任何的苦恼。

    将身心完全放松下来，感受着秦无双那随时随地，自然而然的展现出的疼惜宠爱，一切美好的不可思议。

    他常在想，秦无双这般俊美又优秀的男子，云殊错过了，还真是需得悔恨半生不可。

    因为京城在南方，而他们要回北方，所以路途异常遥远。

    云倾一路和秦无双游山玩水，就像是自在的小鸟一样。自由却不孤单。

    唯一不好的是二人的面容太过招摇。

    特别是云倾，秦无双虽然面容俊美，但脸部线条硬朗，一看就是一个翩翩佳公子，会惹得路上的姑娘频频注视。

    可云倾，一袭水蓝长袍，飘逸无双，像是水荡的一样，把他那原本就过于女性化的绝美容颜映衬的更加娇柔。

    这样的他，不止会引来纯情少女，连不少男的都觊觎不已。

    不过虽然他没有武功，保护不了自己，秦无双却是天底下数一数二的高手，仅凭自己一个人就可以把他保护的滴水不漏。

    时间久了，那些觊觎者胆子也越来越大，云倾担心给秦无双惹来麻烦，想要易容。

    秦无双却不愿意，秦无双说，若他让自己的人，连用真面目示人都不敢，那么他还活着做甚？？？

    的确，秦无双虽不喜欢麻烦，不自找麻烦，但麻烦找他时，他绝不会退却。

    他是标准的人不犯我，我不犯人。

    况且，他有足够的自信心，他可以保护他的人。

    这世上，若是连他们秦家人都保护不了的珍宝，还有那家人保护得了？？？

    他自信的张狂，自信的狂妄，却不自大，反而很是谨慎。

    比如此时，不小心歪倒在他怀中的漂亮姑娘，虽然招数老套，但手法伶俐，心思精明。

    在瞬间拽了他的钱包，以迅雷不及掩耳之势的放进云倾的袖口，而当事人云倾还丝毫不知情。

    秦无双看那姑娘不但生的美貌非常，一双滴溜溜的大眼尤其传神，想来也只是个好玩的孩子，便不为难，扶正她的身子，似笑非笑道：

    “姑娘，下次走路可小心了。”

    不为难不代表任她偷他的东西，为了惩罚，秦无双用更高明的手段，摸走了挂在那姑娘腰间的玉佩。

    秦无双的确魅力无双，那姑娘看的有些呆愣，一时也没察觉自己丢了东西。

    回过神福了福身子，便用娇柔的嗓音道：

    “谢谢公子。”

    “举手之劳。”

    秦无双说完便牵着云倾的手要走，他牵的那只手，正是那个漂亮姑娘塞钱袋的衣袖。

    望着秦无双和云倾远走的身影，那姑娘跺了跺脚：

    “哎呀，我还没来得及拿钱袋呢。。。”

    看他们衣着那么华丽必定很有钱啦，真讨厌，怎么偷不到呢？？？

    这天底下还有来自神偷世家的她---上官若舞偷不到的东西？？？

    太不可思议了，难道扶她的那个男人发现她拿他的钱袋了么？？？

    要不他怎么正好牵住了那个漂亮少年的那一只手，或是说。。。只是巧合？？？

    为了验证，也为了找回面子，上官若舞决定偷偷的跟上了秦无双和云倾。

    发誓一定要偷到秦无双的钱袋！！！



18还我玉来

说实话，来自神偷世家的上官若舞，无论是轻功，还是跟踪人的本领，都是相当出色的。

    可惜她今天碰上的不是别人，而是秦无双，是有着江湖暗皇之称，或是有着江湖暗皇之称的秦无暇的哥哥，秦无双。

    至于称呼问题，实在是秦无暇管的江湖事比较多，秦无双只是偶尔代管，所以那暗皇之名，于秦无暇来说，还是比较正统一点。

    话说当秦无双察觉到上官若舞的跟踪后，就抚着刚刚从上官若舞腰间拽下的玉佩，开始想应对策略。

    他观察了一下四周后便翘起嘴角，对云倾道：

    “倾儿，那边有个玉石的地摊，我最近刚好得了块玉佩，想看一看它值什么价钱。”

    云倾懵懵懂懂的被他牵着：

    “好啊。”

    其实此时的云倾，他正注意着旁边的一家酒楼，那里面飘出的香味儿，不断的**着他的味觉。

    如今日上中天，太阳很大，也正是吃午饭的好时间，坐了少半会儿马，又跑了一小节路，云倾已经饿的前胸贴后背了，他现在很想很想吃饭呢。

    可惜他同样不想扫秦无双的兴致，只好恋恋不舍的收回不住的瞟向酒楼的视线，随着秦无双去了那个玉石摊子。

    秦无双看到云倾对酒楼那无限垂涎的样子，知道他饿了，感觉又好笑又有些心疼。

    虽然很想立马带云倾去吃饭，但秦无双也着实不想让后面的尾巴，一直跟着他们，所以决定先解决那个小尾巴，再好好吃饭。

    待秦无双拉着云倾走到卖玉的小摊前后，他便用眼角望了一眼在街口拐角处的上官若舞。

    他勾了勾唇角收回目光，半蹲下身子，对这卖玉的老人晃了晃手中的玉：

    “这位师傅，我新近从别人手中换来了一块玉，唯恐被别人给骗了，你可不可以帮我看一下这块玉的质地如何？？？”

    晶莹剔透的青玉透明无暇，在阳光的照射下流光溢彩，一看便知不是凡品。

    那老人的眼睛蓦然一亮，接过玉惊叹不已：

    “公子，你这玉，可是上好的绿独山玉。

    这种玉，是我国的四大名玉之一，外表绿至翠绿色，半透明，质地细腻，近似翡翠，具有玻璃光泽。。。”

    那老人非常热情，一看到好玉，便来了劲头，一个劲的介绍起来。

    秦无双怎能不知这是什么玉，他甚至知道那块玉上，雕琢的是龙凤祥云图，也似乎是定情之物。

    现在他之所以亮出这玉，是亮给暗处的小尾巴看的，是想让她知难而退。

    可惜，他低估了那个小尾巴的惹事能力。

    暗处的上官若舞一见秦无双手中的玉，便瞪大圆亮的双眼，看了半天，似乎还有些不信，揉了揉眼又看。

    看了半响才低头在自己腰间摸索一会，实在找不到自己身上的玉，她才确信秦无双手中的玉是她的。

    一醒悟刚刚秦无双趁着扶她的时候，摸走了她的玉，她就气的小脸发红。

    简直是耻辱啊！！！

    身为江湖上鼎鼎有名的神偷世家的两大传人之一，她，上官若舞，非但没偷到别人的东西，反而被别人把自己的东西给偷了。

    实在是，实在是。。。失败。。。这传出去，让她怎么做人？？？

    而且，那玉，可是她哥哥亲手为她雕琢的。。。

    上官若舞一想到自己珍惜无比的玉被秦无双给偷了，便怒火冲天。

    于是，她便气势汹汹的杀向秦无双云倾二人，大声喝道：

    “小贼，还我玉来。”



19此非彼玉

“小贼，还我玉来。”

    上官若舞的声音清脆好听，不过，似乎是大了一点，惊了半条街的人。

    秦无双皱了皱眉头，他实在是没想到这个姑娘如此大胆，知道他从她身上拿了玉，不但不知道顾忌，反而自己找上门来。

    “啊，无双，有贼么？？？”

    云倾此时才将所有的注意力，从那个酒楼移了回来，有些惊奇。

    在街上，路遇小偷，被调戏，还有卖身葬父葬母这一类，基本上都是最狗血最经典的桥段。

    有秦无双在，那些妄想调戏他的人，往往是没有开口就受到了惩罚，他还微微有些失望---

    也许他骨子里也不是什么安分的主儿。

    而今天碰上另一大经典，路遇小偷。

    也许接下来，就该让无双帮忙擒了小偷，再听那小偷说一番，上有老下有小之类的话娱乐一下自己。

    云倾正想着，上官若舞便气势汹汹的冲到他们身前，双手叉腰，气嘟嘟的瞪着他们两个：

    “看你们相貌不俗，一表人才，竟然在朗朗乾坤，众目睽睽之下偷本姑娘的东西？？？”

    上官若舞虽然姿势不甚好看，但她面容甜美，做这样粗鲁的姿势不但不显难看，反而多了几分俏皮可爱。

    云倾却是被她给惊住了：

    “小偷，我们？？？”

    他看了看秦无双，又看了看自己，最后再次将视线移向上官若舞，想到自己有些失态，轻咳一声道：

    “这位姑娘，我想这中间一定有什么误会，我。。。”

    “没误会，他刚刚拿的玉，正是先前从我身上偷走的。”

    上官若舞气呼呼的指责秦无双，云倾再次呆住。

    秦无双。。。偷东西？？？实在是难以想象，他用询问的眼神看向秦无双。

    秦无双淡然一笑，安抚的握上云倾的手，对着上官若舞道；

    “敢问姑娘有什么证据说那块玉，是你的？？？”

    上官若舞皱了皱眉头：

    “那块玉，是上好的绿独山玉外表绿至翠绿色，半透明，上面雕刻有龙凤祥云图案，我说的可对？？？”

    秦无双摇了摇头：

    “真不好意思，姑娘的玉，大概是丢到了别的地方，我的这块玉，并不是姑娘所说的上好的绿独山玉。而是绿色的岫玉。不信姑娘请看。”

    秦无双说着，自老人手中取过玉，递给上官若舞。

    上官若舞接过去打量了半响，以她的眼光，自然认的出，这是岫玉中的软玉，并且通体碧绿，质地坚实而温润，细腻而圆融，上面也雕刻有龙凤祥云图。。。

    真的不是她的玉？？？

    怎么可能，作为神偷世家的继承人，她的眼力被锻炼的相当好，虽然现在她手中的玉也是绿色，但是，绝对不是刚刚秦无双递给那老人的玉，刚刚那玉明明是她的。

    “你使诈，这不是刚刚的玉。”

    秦无双无辜的瞪大眼睛：

    “姑娘，我身上可就这么一块玉，不是刚刚的玉，还能是从哪来的玉？？？”

    “你。。。”

    上官若舞气急，围着秦无双不断的打量着他，见他身上饰物真的没有玉类，便气红小脸。

    可恨她没办法搜他的身。

    秦无双嘴角勾起一抹邪笑：

    “姑娘，不要用这种眼光看我，我可是有家室的人呢。”

    说着，揽住云倾的腰身：

    “若姑娘无事，我们就先告辞了。”

    云倾一直处于震惊状态，他知道，秦无双真的拿了那个姑娘的玉，因为刚刚他明明听到那个卖玉的师傅说秦无双递给他的玉，是绿独山玉。

    可是，秦无双怎么能在那么短的时间内把绿独山玉换成岫玉呢？？？

    想着他就觉得有些佩服秦无双，两眼闪着小星星，一点都不为秦无双拿别人的东西而羞耻，反而是非常的崇拜。

    而秦无双则想，这下那个丫头被他给整到了，应该会知道知难而退吧。

    不过，秦无双笑了笑。

    呵，他的倾儿看他的眼光，可真够可爱的，真想将他就地正法。



20以吻换答

丢下站在原地，气恼不已的上官若舞，秦无双兀自带着云倾，走进他先前垂涎不已的酒楼。

    让店小二领到楼上的包间时，云倾还在想一个怪异的问题。

    他和秦无双一路走来，吃穿用度都是上好的，花费不少，平常明明不见秦无双带银子，也没见秦无双做什么事，可用的时候，秦无双却又总能变出银子来。

    那些银子究竟是从哪里来的，莫不是像那玉一样，是偷来的？？？

    想着，云倾便有些怪异的望向秦无双。

    秦无双一直看他的表情变来变去，觉得好玩无比，便趁着他不注意的时候，将他抱个满怀，薄唇在他的脸上亲了亲：

    “倾儿这是在想什么？？？”

    云倾眨了眨眼睛，侧过脸，将自己更深的依向秦无双的怀中。

    反正这里是包间，别人也看不到，况且这段时间，他已经完全习惯了秦无双时不时的亲密举动。

    “我在想，刚刚那块玉，无双是怎么做到的？？？”

    秦无双伸出手，把玩着他散落在肩上的发丝，挑了挑眉，似笑非笑：

    “玉啊，自然是换了。”

    云倾皱了皱鼻头：

    “我当然知道是换了啊，我就是好奇无双是什么时间怎么换的？？？

    还有，无双什么时候偷的玉，我怎么不知道？？？”

    秦无双慢慢的勾起薄唇，深邃的墨色眸子中间的光彩不断的扩大：

    “那可是我的秘密呢，倾儿，什么都不做，就想轻而易举的知道么？？？要知道，这天底下，可没有白吃的午餐哦。”

    云倾白了白眼，这个秦无双，想吃他豆腐就只说，非要拐弯抹角的兜圈子。

    不过想是这么想的，他实在是想知道原因，就扬起头，将自己的**印到了秦无双的上面。

    秦无双自然不会放过到嘴里的美味，立即抬手按着云倾的后脑勺，深深的吻了下去。

    唇舌**，相濡以沫，细细的用舌尖扫过彼此口腔内的每一个角落，在热烈的纠缠在一起，温柔而不失霸道。

    两人极尽缠绵，却又非要争个高低来，越吻越激烈。

    差点藏枪走火，幸好云倾一直惦念着他的答案。

    “唔。。。”

    云倾晕红着脸，使力推开秦无双，反正，在亲吻滚床单这些事中，每次投降的都是他，再输一次也没什么好丢人的。

    秦无双察觉到他的抗议，又不舍得吻了又吻才放开他，彼时，云倾的**已经被吻的水亮且微微红肿了。

    透明的津液从两人的唇间拉开，秦无双不舍的舔了舔云倾的唇瓣，慵懒的开口：

    “好吧，倾儿这么费力，我也不好藏私。”

    云倾扬唇一笑，扯了扯他的头发：

    “不许再卖关子，快说。”



21天下两分

“好好好，不卖关子。”

    秦无双整了整面色道：

    “倾儿印象中的秦家，是怎样的？”

    云倾虽然有些疑惑秦无双为什么这么问，但依旧老老实实的回答道：

    “多年前被诛九族，如今在北方占山为王。。。

    无双，秦家，现在不会是。。。是绿林好汉吧！”

    秦无双似笑非笑的望着云倾，他大概能猜到云倾本想说是强盗或土匪，斟酌半天才想了个好听的词，绿林好汉。

    虽然好笑，但秦无双也感觉哭笑不得：

    “谁告诉你这些的。。。我们秦家，怎会是那等鼠辈？？？”

    秦无双说的骄傲。

    云倾思及秦无双气度非凡，又敢以逃犯之身去京城娶妻。

    应该，的确身份很不简单吧！

    “那么，无双告诉我，秦家到底是怎样的一个地方。”

    秦无双又掬起他的头发，偶尔挑起几缕在鼻尖轻嗅，很突兀的开口道：

    “秦家，是开国功臣。”

    云倾也勾起他的头发绞成一圈一圈又松开，玩的不亦乐乎，眨眨眼回答道：

    “我知道，秦家，和云家，开国时，一个是武将军，一个大财阀。

    后来秦家入朝为官，而云家只封个闲散王爷，且除了偶尔出个妃子娘娘的外，永不参政---

    大概就是因为秦家风头越来越胜，所谓功高震主，所以被。。。嗯，诛了九族。。。”

    其实，这些应该是秦无双的伤心事，他本不想提的，可惜秦无双向他问起了秦家。

    秦无双又亲了亲云倾：

    “倾儿很聪明呢，什么都看的很通透。不过。。。”

    他顿了顿，笑的有些得意：

    “倾儿还是没有猜中我说的意思，当年的秦家，与如今的轩辕皇室，可是朝中最庞大的两大势力，先王朝想要对我们下手，轩辕家就起了谋反之意。。。

    我们秦家，不是轩辕家的下属，而是，互相合作利用。

    所以，后来轩辕家与秦家得了天下后，也是天下两分。”

    云倾有些不可思议的瞪大眼睛：

    “如今四大国，可没有一个姓秦的，无双你不是在说笑吧？？？”

    秦无双勾了勾唇：

    “的确是天下两分，是轩辕王朝两分，我们秦家一向洒脱，不愿为声明所累，就与轩辕家签下协议，轩辕家是天朝的皇家，是明面的帝王。而我们秦家，则是，暗皇。”

    “暗皇。。。”

    云倾喃喃自语，总觉得这个称呼要比皇帝好听多了。

    他眨了眨眼睛，好奇的追问：

    “然后呢，然后呢？？？”



22纠缠不休

秦无双敲了一下好奇宝宝云倾的头：

    “然后。。。倾儿不饿么？？？”

    云倾听他这么一提醒才想到自己饿的咕咕叫的肚子，不过，他还没有听到答案呢：

    “无双，你别想糊弄我，玉是怎么换的，你还没告诉我呢。”

    秦无双叹息一声：

    “不是我不想告诉倾儿，只是这里面的事情，有些复杂。

    玉的确是被人换了，但不是我换的。”

    云倾凝眉想了想：

    “是那个卖玉的老人？？？可他为什么要帮你。。。

    啊，暗皇？？？

    意思是，秦家掌管着轩辕帝国暗处的势力---

    那老人，也是你们的人？？？”

    秦无双幽黑深邃的眸光雪亮，里面满是欣赏，淡淡的星光扩散开来，点了点头：

    “对，就是倾儿说的那样。”

    说着，又抬起云倾的下巴，对这隐隐泛肿的的樱、唇细细的亲吻下去。

    这个人，属于自己的，漂亮，善良，聪明，又温和。

    幸好，娶的是他。

    云倾的脑袋有些缺氧，他是饿了，饿的是肚子，要吃东西才填的饱，就这样和秦无双交换口水是不行的。

    于是，他很煞风景的极力拒绝。

    正在挣扎间，门外响起了敲门声，云倾漂亮的眼睛一亮，他的饭菜到了。

    秦无双无奈，只得放开他。

    云倾立马从他腿上移到一旁的木椅上，秦无双顺手又把他的衣服整了整，才恢复一贯的慵懒。

    靠到椅背上，漫不经心道：

    “进来。”

    果然是送饭菜的。

    可惜这送菜的人。。。秦无双支起下巴，仔细的打量着来人。

    一身灰色的麻布衣衫小脸有些脏兮兮的，头上围着一条发黑的头巾。

    只是，他的头发，也忒柔顺亮丽了一点，他的眼睛，也忒有神聪敏了一点。。。

    哎呀。。。

    秦无双叹息着摇头，对着即将转身离开的店小二道：

    “等等，你就在这里伺候着。”

    那店小二身子一酱，惊疑不定的望着秦无双，这男人，不会那么聪明吧？？？

    他弯了弯腰道：

    “好的，客官。”

    云倾有些疑惑的望了望秦无双，他一向不喜欢在外人面前吃饭，更不喜欢别人站在他身边，他却坐着吃饭的感觉。

    不过他还没问什么，秦无双就夹起一道菜，刚入口便皱起眉，望着店小二：

    “太甜，端下去，重做。”

    云倾眨了眨眼，尝了一口，咸甜适中，很不错。

    整想着，秦无双又夹起另一道菜：

    “不够熟。端下去，重做。”

    “汤太少，端下去，重做。”

    短短几分钟，云倾听了好几个端下去，重做。

    他似有所悟，望向气的脸色发紫的店小二，见他手掌白皙柔软，指修长而白嫩。

    又见他脖颈处，也是和面上脏兮兮所不搭配的嫩白。

    最后定格在他那喷火的，亮晶晶的眼睛时，恍然大悟。

    这个眼神他太熟悉了，是她，刚刚那个说他们偷玉的少女。

    难道，她是看上他或是秦无双了？？？

    要不怎么老跟着他们纠缠不休呢？？？



23另面性格

“行了。”

    云倾打断秦无双的话，对假扮店小二的上官若舞道：

    “把刚刚点到的菜端下去重做。”

    看着上官若舞气嘟嘟的端着菜盘离去的身影，云倾似笑非笑的望着秦无双：

    “原来无双有这爱好，我可要小心了。”

    秦无双凤眸微弯，薄唇一勾道：

    “对倾儿，我才舍不得这么折腾，只是这丫头忒有毅力，欺负着也很好玩。”

    云倾白了白眼，他才不信呢。

    “这个小姑娘，是被家人宠坏了的任性小孩，这种孩子，一般家庭是宠不出来的，现在怎么办？？？她好像粘上我们了？？？”

    秦无双偏过身子靠近他：

    “怎么，不喜欢她？？？”

    他的呼吸喷在云倾的耳侧，麻麻的，热热的，云倾不适的推了推他：

    “坐好，指不定什么时候就有人进来了。”

    秦无双扁了扁嘴，俊美的脸上露初滑稽的委屈之色：

    “还没老，倾儿就嫌弃我了。”

    云倾有些无奈，不过这样的秦无双很少见，也平添了一丝可爱：

    “无双，那玉，你到底打算还那个小姑娘不？？？”

    秦无双右手食指摩擦着自己的下巴，若有所思道：

    “她想偷我的东西本就不对，后来又在街上大闹，到了此时，更是纠缠不休，我自然不会轻易给她，要好好逗她一逗。”

    云倾也支起下巴，看着秦无双那俊美到让人眩晕的容颜，嘟了嘟嘴：

    “我倒是怕，最后成了欢喜冤家。。。我上一世。。。

    呃，我在云家看的书里面，有很多这样的故事，一个活泼可爱的少女，一个俊美潇洒的公子，因误会而相遇，一见面就吵就闹，到最后却爱的死去活来。。。”

    “呃。。。”

    秦无双刚端起茶碗的手抖了抖，还尚在嘴中的茶，差一点就喷了出来。

    强忍着笑意，秦无双放下手中的茶碗：

    “倾儿真是见多识广，不过，有了倾儿，我怎么会与她爱的死去活来呢？？？”

    云倾眨了眨眼睛：

    “那我，和她爱的死去活来怎么办？？？”

    秦无双的脸色立即阴沉下去，眼眸中闪过诡异的冷光。

    还想和别人爱的死去活来？？？

    如果云倾真的那样做了的话，他大概会折断他的腿，把他关到一个只有他知道的地方，让他的眼中，他的世界，只有他一个人！！！

    秦无双阴冷的想着，凤眸却不由自主的瞧见云倾捂嘴偷笑的样子，当即知道云倾刚刚的话只是开玩笑。。。

    心中一松，也有点恼怒，他竟然当真的！

    还把他一直掩饰着的另一面给暴露出来了。。。

    这么一想，秦无双又有些生气，抓过云倾抱到怀里就狠狠的吻下去：

    “以后不许开这样的玩笑，你是我的。”

    云倾没来得及反抗，就被秦无双的唇舌强横又霸道的蹿到了口中。

    一直以来，秦无双展现的，都是温柔的霸道，可他越与云倾相处，便越无法自拔，陷得越深就越是想独自占有他，让他的眼里心里，都只有他一个。

    若是刚认识云倾的时候，他还有耐性等云倾慢慢爱上他，那么现在他就有些急躁了，有些迫不及待了。

    他怕，怕云倾在爱上他之前，会爱上别人，所以原本自信又淡定的心，就开始急躁起来，开始疑虑起来。

    他是荧光轩辕王朝的地下暗皇之一，又怎是会允许自己认定的，要相守一生的人去爱上别人呢？？？

    秦无双紧紧的抱着云倾，这一生，他怀中的这个人，只能为他所有。



24云倾失踪

秦无双与云倾，最终还是在秦无双的刻意躲避下，避开了上官若舞的再次追踪。

    虽然想到上官若舞不会罢休，但实在没想到会来那么快。。。

    云倾失踪了！！！

    就在秦无双避开云倾，见下属的时候---

    倒也不是秦无双刻意避讳云倾，他只是不想，把现在无法保护自己的云倾，扯到麻烦中而已。。。

    可秦无双忘记了，不管任何人，嫁给他，和他在一起，便注定一生都无法逃脱麻烦了。

    一察觉到云倾失踪，秦无双的心跳就失了频率。

    然则他表面上并没有太大反应，只是眼眸似血，里面风云暗涌，薄唇微勾，俊美无涛的脸上笑的愈发灿烂。

    从怀中掏出原本属于上官若舞的玉，玲珑的龙凤祥云图的背面，刻有上官二字，秦无双缓缓的**着玉的纹路：

    “龙境。”

    随着秦无双冷冽的声音，一个浑身包裹在黑暗中的高大男子悄无声息的出现。

    复姓上官，追踪人和偷东西手法高明，再加上善于伪装。

    整个荧光，怕是只有那个退隐多年的神偷世家，上官世家。

    “去，立即把神偷世家上官家所有人给我查清楚，另外。。。”

    秦无双声音逐渐放轻，眼睛锐利的盯着眼前的人：

    “最迟到晚上，我要知道倾儿在哪里。”

    他的声音很轻，却带着浓重的杀气和警告意味。

    整个房间几乎在瞬间，变的寒风刺骨。

    被称作龙境的人，身子微微打一个冷颤：

    “是，二公子。”

    作为秦家为三位公子效命的死卫，龙境一直以为，只有大公子是寒冷似冰的，这个二公子应该是和煦如风的。

    然则今日才知，不是二公子公子没脾气，只是一直没人触到他的逆鳞而已。

    而今天，上官家，怕是已经触到了秦无双的逆鳞和底线。

    希望，云倾公子不要出什么意外，否则他这位主子，不知道能干出什么事来！

    龙境领了命，便立即去执行。

    而秦无双则闭上眼睛，靠到椅背上，喃喃自语：

    “倾儿。。。”

    一起形影不离这么多天，蓦然分开，还真是不习惯。

    没有他在视线中时竟然会感到不安---

    担忧他会出事。

    可他是秦无双啊！！！

    一向洒脱的秦无双，现在却有了弱点，有了牵挂。

    这样，到底是好，还是坏呢？？？



25桃林小屋

“你是谁？要带我去哪里？？？”

    被陌生的男子抱在怀中，云倾觉得非常的别扭，甚至是讨厌。

    他恋上秦无双的怀抱了，那个霸道又不失温柔的怀抱，在不知不觉种侵袭了他的一切，已经成了习惯，难以戒掉。

    抱着他的男子，也生的很是英俊，面容冷硬，眼神冷漠，薄唇紧抿。

    “喂，你倒是说话啊。总得有个原因吧？？？”

    云倾不觉得害怕，因为他始终相信秦无双会找到他的，没有原因，仅仅是在心底这么相信着。

    那个男子拧了拧眉毛，眼中闪过冷厉，低头望了云倾一眼。

    那一眼，真的是把云倾的心都给冻了。

    好冷，云倾缩了缩脖子，不再说话。

    男子的轻功很高，即使抱着他也身如柳絮，转瞬划过几米。

    云倾在心中不断的思量，他，应该没有得罪什么人。

    那么，是秦无双的敌人么？？？

    呃。。。还有可能是他们一起得罪的人。。。

    蓦然的，云倾想到了被秦无双多次戏耍的少女。。。

    莫非是她？？？

    云倾一路乱想，等他回过神的时候，已经被男子带到城郊外的一处偏僻的世外桃源处。

    说它是世外桃源，实在是因为它一路上开满了桃花，满山遍野的桃花。

    深红色，浅红色，纷纷扬扬，极目望去，到处都是桃花。

    男子也放下了云倾。

    此时的云倾被满目的粉色花瓣给吸引了，满鼻的芳香令他陶醉。。。

    “好美。。。”

    站在桃花林中不过半响，纷纷飘落的花瓣便落的他满身都是。

    “走！”

    男子见他一脸呆滞的在桃花树下发痴，不禁又皱了皱眉。

    他的声音一直是带着刺骨的冷的，云倾一下子就清醒过来，白了白眼，难道这家伙练被冰冻过么？说话没有一点温度。

    虽然不满，但他知道，人为刀俎，我为鱼肉，这时候还是顺着点好，所以就老老实实的跟在男子身后。

    往深处走去，还是桃花，开的极其艳丽的桃花。

    不知过了多久，才在桃花林的深处，露出了一座小茅屋。

    一望见小屋，男子寒冰似的眼眸，立即柔了下来。

    “小舞。出来。”

    随着他的叫喊，茅屋的门‘吱呀’一声开了。

    一身鹅黄色长裙的女子披散着长发，跑了出来，一下子蹿到男子怀中，搂着他的脖颈：

    “哥哥。”

    云倾定睛一看，那少女，果然是被秦无双偷了玉的少女。

    看清后他不禁为那少女一阵汗颜。

    敢情她自己拿无双没办法，就让自己的哥哥去讨面子的？？？



26奇特兄妹

一看到上官若舞，那男子冰雕般的面容，就立即融化成一滩春水。

    云倾看的咋舌不已。

    这，这，这是刚刚那个冰块？？？

    这也变的太快了，就算有差别待遇，也不带这么明显的啊！！！

    正想着，那男子就已经伸手揽住上官若舞的腰身，向怀中的上官若舞问道：

    “小舞，你看，是不是他欺辱你的？？？”

    上官若舞这才知道云倾的存在，从男子怀中抬起头，望向云倾，一望见他便蹙眉：

    “啊呀，哥，我说了要自己去找他们算账的么，你怎么去了---

    我怎么说在桃林睡着醒来就不见你了呢。”

    男子死死的盯着云倾绝美的面容，黝黑的眼眸中闪过一丝阴霾和杀气，嘴上却对着怀中的少上官若舞温柔的开口：

    “我要保护小舞，不让任何人欺负小舞，可他，戏耍小舞，还偷了哥哥亲手为小舞刻的玉---

    不可原谅！！！”

    最后那不可原谅四个字，是一字一字的从他的口中念出的。

    云倾听着，总觉得好像有一条阴冷的蛇，爬上他的背，并在不停的蠕动。

    打了个冷战，云倾知道这两个人不是普通人，也应该是平常人招惹不起的。

    可越是这样，他就越发的觉得好玩。

    云倾的目光闪了闪，面上装的可怜兮兮，一副自恋又贪生怕死的样子道：

    “那个，等等等等，这中间是不是有什么误会？？？

    我向来是善良的小良民一个，什么时候戏耍过姑娘，什么时候偷过姑娘的玉，你们。。。

    你们别仗着自己人多势众，又身怀武艺就欺负老实人啊！”

    人多势众。。。

    云倾这句话刚出口便觉得汗颜，其实对方也就比他多一个人而已，应该没有人多势众那么严重。。。

    男子听着他这番话，眼中闪过不屑。

    原本他看云倾衣冠楚楚，面容非常人能及，气质也是非凡，再思及小舞性子爱玩，还以为对他有所误会。

    可听了云倾的话后，云倾在他心中，立即降成一个金玉其外败絮其中的纨绔子弟。

    这时上官若舞松开搂着男子的手，抬头望了望男子。

    从小与她一同长大的男子，立即知道了她的意思，松开手臂，把她从怀中放了下去。

    上官若舞漂亮可爱的脸蛋上带着笑意，立马转向云倾，正待向云倾走出，她的哥哥却伸手拉住了她：

    “小舞，等等。”

    上官若舞回过头，仰头望向男子英俊而微带冷漠的面庞，大大的眼睛里面满是疑惑：

    “恩？？？”

    感觉到上官若舞全神贯注的注视，男子翘了翘薄唇，竟然笑了出来，柔声道：

    “有外人。”

    在上官若舞和云倾还没反应过来的时候，男子就从怀中取出一把木质的梳子，和一条白色发带，自顾自的开始为上官若舞梳起随风飘扬的墨色发丝来。

    男子的眼神温柔又专注，手下的动作也很轻。

    上官若舞低垂着眼睑，细长纤薄的睫毛轻颤不已，美丽的面庞慢慢的蔓延开一丝丝红晕。

    云倾目瞪口呆的望着他们。

    在心底疑惑，他刚刚没听错的话，他们，应该是兄妹？？？

    可是，看着他们之间那温馨又暧昧的气息，云倾又开始伤脑子了。。。



27秦家影卫

“二公子。”

    全身包裹在黑暗中的龙镜，再次悄无声息的出现。

    他的打扮，就像他的主人一样，暗，黑，不愧是三位暗皇的最上等影卫之一。

    靠在椅背上假寐的秦无双，面上还是一片漫不经心，慵懒道：

    “说。”

    龙镜垂下眉眼：

    “上官家仍然处于隐世状态，只有上官少爷上官尊和他的妹妹上官若舞，因为某些事被逐出家门。。。

    另外，云倾公子就是被上官尊带走的，以目前情况来看，似乎是因为二公子戏耍了上官小姐。”

    秦无双翘了翘线条优美的薄唇：

    “上官尊。。。好好好，好样的上官尊，龙镜。”

    其实，他目前的心情仍然是好的，毕竟，他知道云倾的消息，不是么？？？

    他抬起眼睑，望向这个一向稳重的手下，：

    “龙黎到了么？？？”

    龙黎，是另一名上等影卫。

    上等影卫，整个秦家，也就六人而已，这六人，全是文武全才，琴棋书画，刀枪棍棒，岐黄药理，等等等等，几乎是无所不知，无所不晓。

    是秦家从小开始下苦功夫，付出很大的代价培养的。

    这六名上等影卫，三个主明，三个主暗。

    根据需要，不定时的跟秦家的三个公子一起出门。

    目前秦无双身边的龙镜，便是三个主暗的上等影卫之一，而龙黎，则是主明的上等影卫。

    只是，本来面无表情的龙镜一听到龙黎的名字，面目不由自主的抽搐了一下，马上又恢复了过来。

    垂下头：

    “龙黎已经在路上了，刚刚传信说两个时辰之后就到。”

    “两个时辰。。。”

    秦无双站起身子，踱步到窗口，推开窗，望了望外面依旧明亮的天：

    “那么，就等龙黎来了再去接倾儿回来。”

    他的人，固然是要好好守着，好好爱护，可是他也要有保护自己的能力----即使没有武功，不是么？？？

    倾儿，是比较聪明的，应该，不会令他失望。

    桃林中。

    上官尊用了很长时间，很细心的将上官若舞的发丝用白色的丝带绑好。

    又帮她整了整衣服，上官尊叹息道：

    “好了。”

    上官若舞抬起头，扬起**的唇、瓣，笑的灿烂如花：

    “谢谢哥哥。”

    上官尊摇头：

    “对哥哥还用说谢谢么？？？”

    上官若舞吐了吐舌头：

    “是不用。”

    然后才走向一旁呆掉的云倾：

    “喂，你真的是男人么？？？

    怎么可以比我一个女孩长的还漂亮？？？”

    上官尊阴沉着脸，打量着云倾的相貌，越看越碍眼，这样的相貌，简直就是勾引他的小舞嘛！！！

    而云倾的额头，也立马跳出三条黑线：

    “姑娘，长成这样也不是我愿意的，你不必这样讽刺我。”

    上官若舞见他那样‘扑哧’一声笑了，笑的娇俏可爱，一点也没有普通女子笑不露齿的拘束。

    而且上官若舞这一笑，还颇有一副一笑泯恩仇的意味。

    笑完就不再给云倾脸色看，认真望着云倾说：

    “我说的是真的，我刚看到你的时候，还以为你是那个坏蛋的夫人呢。。。

    就是你是个男人还长那么漂亮，所以我才会看不过去的。。。不过，你比那个坏蛋好多了。

    那个坏蛋偷我的玉，还耍我。。。哼哼。。。”

    那个坏蛋，应该是等于秦无双的。

    其实她还真说对了，云倾的确是那‘坏蛋’的‘夫人’呢。

    不过还好，这丫头目前对他没太大意见了，只是对秦无双意见颇大。

    云倾在心底思量一番，开口道：

    “姑娘。不知你二位今日要带我来此，是何目的？？？”

    既然对方对他没什么恶意，那么，他就可以放心的挑明话题了。

    【充满悲剧的咱，一不小心在群里发下了今天此坑码三千的豪言。。。好吧，抱抱亲们，等俺二更吧。。。】



28渐起杀机

这下，上官若舞还未开口，上官尊便道：

    “休提别的事，先把小舞的玉佩还给她。”

    那玉的意义非同一般，是他亲手雕刻给上官若舞的，而且，那上面的龙凤祥云图。

    龙凤有着高贵吉祥的意思。

    祥云代表有好的预兆，表示对未来的美好祝愿。

    其实他更想雕刻鸳鸯，并蒂莲，荷，或是白头鸟之类的。

    但小舞是他的妹妹，他不能做的那么明显，但私心里他又的确喜欢小舞，思及身份高贵的王室总是用龙凤来代表男女，代表夫妻。

    所以他就在玉佩上雕刻了龙凤祥云图案，那是他的心血与心意。

    他怎能甘心那玉被轻易而举的偷走？？？

    也正是因为如此，所以他才在听上官若舞说玉被偷，她被人戏耍之后，他就立即问清那两人的特征，趁着上官若舞睡着亲自去捉人。

    听了上官尊气势逼人的问话，云倾无奈的纵了纵肩：

    “其实我很想把玉佩还给你们。。。可惜，很抱歉，我不知道你们的玉佩，到底在哪里！！！”

    云倾这可是说的大实话。

    秦无双何时偷的玉佩他不知道，秦无双的所谓的手下----

    那个卖玉的老人何时换的玉，把玉换哪里了，他还是不知道。

    可惜上官尊不信，上官若舞也不信：

    “你和那坏蛋明明是一块的，你怎么会不知道我的玉佩在哪里？？？”

    上官若舞一听云倾不知玉佩的去处也慌了起来，那是她哥哥送给她的。

    只要是哥哥给她的东西，她都万般爱护，所以才会把那块玉佩随身携带的。

    云倾微微蹙起眉，他隐隐察觉，那玉佩，对这两人来说，都有着很重要的意义吧。

    沉吟一下，他开口道：

    “姑娘，你口口声声说无双是坏蛋，你可否能告诉我，无双哪里坏了---还有，无双为什么会拿你的玉？？？”

    这是个关键问题，不过云倾心里还是向着无双，只说是无双拿上官若舞的玉，而不是偷。

    提起这个，上官若舞自知理亏，一张清秀娟丽的小脸蛋上，慢慢氤氲上红晕。

    撅了撅嘴：

    “那。。。那自然是我不小心被他偷走了。。。

    他当着整条街的人的面耍我，又在酒楼里不断的让我换菜。。。”

    其实，这些都是小事。

    在上官若舞心底，真正在意的，是她身为神偷世家，偷技竟然不如秦无双，还让秦无双在她眼皮底下换玉，逃脱。。。

    这些，都让她感到挫败，感到丢面子，被上官尊包容的有些娇宠的她，根本无法接受这样一连串的打击----

    她竟然处处不如人家。

    在上官若舞羞恼的想着和秦无双‘斗法’的经过的时候，上官尊的脸就越来越黑。

    不是因为猜到上官若舞理亏，而是因为上官若舞脸上那变幻丰富的神色---

    他不允许，也不希望，除他之外，有任何一个人，可以这么大幅度的影响上官若舞的心情和情绪。

    “废话少说，快把玉交出来，否则，我要了你的命。”

    上官尊可不像上官若舞那样，只做些小打小闹的事情。

    他有着一颗除了对上官若舞之外，所有人都冷酷的心。

    他的眼神阴毒，神色冷冽，有些惊吓到云倾。

    也不过是因为云倾未习过武，被杀气逼的，也非心底的害怕。

    只是一怔便回过神：

    “只怕杀了我，你们永远也找不回你们的玉了。”

    上官尊不屑的冷笑，从心底升起真正的杀机：

    “玉没了，再刻便有，你的命没了，可就真的没了！！！”

    云倾有些恍惚，命没了，就真的没了吗？？？如果是那样，那么，他这个属于后世的孤魂野鬼，又怎能站在他们的面前呢？？？

    【呜哇哇，真的有些为难到咱了，不过三千字也到了，各位亲亲宝贝儿们，票票奖励吧~~~】



29称呼问题

“玉没了，再刻就有，可你的命没了，也就真正的没了。”

    上官尊的声音中充满了杀气。

    没有武功的云倾，除了开始被他那凌厉的杀气震了一下外，他一点都不害怕。

    经过他刚刚的仔细观察，他眼前的男子，对女子疼惜异常，可那女子却似乎接受不了男子那种‘玉没了，再刻就有。’的思想。

    也的确如此。

    上官尊的话刚落，上官若舞就抗议：

    “不，我就要那块，那块是哥哥第一次动手刻的，而且我已经佩戴那么长时间了，怎么能是随便再刻一块就能代替的？？？”

    上官若舞刚开口，上官尊的杀气就立即消失的无影无踪。

    他微微的怔了怔，为上官若舞对他所赠送的东西的在乎而开心，身上又笼罩了层层暖意。

    云倾却在心底暗叹，眼前这个小舞，可真真是个天真可爱的人儿。

    他也趁着上官若舞表明对那块玉在乎的机会，立马又开口：

    “这位姑娘说的对，什么事，但凡第一次，都比较重要，是以后的每一个都无法取代的。。。

    我想，无双---就是姑娘口中的坏蛋，一定回来找我的，姑娘和公子不若就与我一同等他来。

    他来之后，我必定帮姑娘要回你的玉。”

    上官若舞吐了吐舌头：

    “好，就依你所说，不过，你也别姑娘姑娘的叫我了，听上去好奇怪，我叫上官若舞，你和哥哥一样叫我小舞就好。”

    上官尊一听脸又黑了，警告的开口：

    “小舞！！！”

    她怎么让别人叫属于他的专有称呼呢？？？

    为什么要一个陌生人这么亲密的叫她，莫非是，她看上这小子那美丽非常的脸蛋了？？？

    想着，上官尊狠狠的瞪向云倾。

    云倾何等聪明，见这二人间无时无刻不流动的暧昧气息，和男子对上官若舞的在乎，他不难猜出这次上官尊为何瞪他。

    他也一向是个识趣的人，对这上官若舞客气的开口：

    “小舞姑娘。我是云倾，流云的云，倾国倾城的倾。”

    很好。。。上官尊眯了眯眼，为云倾的识趣感到欣慰，否则，他又免不了要一阵发怒。

    刚刚上官尊那声充满警告的呼喊，也让上官若舞回过神，知道她让云倾叫的称呼过于亲密了。

    正在悔恨间，就听到云倾叫的小舞姑娘。

    一听这称呼，她立马喜上眉梢。

    既不算陌生也不算亲昵的称呼，她很喜欢，而且，她的哥哥似乎也很满意。

    “倾国倾城的倾。。。云倾的确堪当此词。。。”

    感叹完后，上官若舞又向云倾介绍上官尊：

    “这是我哥哥，上官尊。”

    云倾笑了笑，这下，互通了姓名，再加上有上官若舞在，他应该没有生命之忧才对。

    现在，他只等无双找来就好。



30三大神捕

‘叩叩叩’规律的敲门声响起，秦无双抬了抬眼睑：

    “进来。”

    随着门被推开，一个身着蓝衫，有着一张娃娃脸的少年走了进来：

    “二公子，龙黎前来报道。”

    秦无双似笑非笑的开口：

    “这便是你给龙镜说的两个时辰？？？嗯？？？”

    秦无双的声音很轻，蕴含着一丝不易察觉的怒气。

    他一直在等龙黎来了一块去找云倾，可这龙黎，平日爱闹也就罢了，今次竟然干脆迟到一个时辰半，作为上等影卫，这般没有时间纪律，是致命的。

    龙黎面色一正，立马跪倒在地：

    “属下在半路接到到三少爷的通知，去助龙潋避开花离非耽搁了一点时间。”

    龙潋？？？

    是六个上等影卫里面唯一的一个女子，她与龙镜一样主暗，不过她更擅长刺杀。

    是江湖上有名的‘绝杀’，她当属于江湖。

    而花离非，则是三大神捕之一，这三大捕快，不是哪个国的三大神捕，而是整个天下的三大神捕。

    三大神捕分别是，花离非，轩辕不惊，楚笑歌。

    他们三人，不是一个国家的人，甚至互不相识，直到一年前，轩辕不惊才与楚笑歌相识，并结为异姓兄弟。

    如今，这对异姓兄弟正各国跑着捕捉要犯，玩的不亦悦乎，而花离非，则比较痛苦了。

    他三年前曾立下豪言，一定要拿下荧光轩辕帝国，江湖上臭名昭著的‘绝杀’。

    从此以后，花离非就一直跟在龙潋身后追捕她，可惜，有着秦家的帮助与掩护，龙潋总是能在关键时候逃离花离非。

    秦家的三位公子，大公子秦无封是荧光商界地下暗皇，二公子秦无双，则是密切关注朝廷官员，掌管官场的暗皇，而三公子秦无暇，则是掌管江湖秩序的暗皇。

    严格意义上说，龙潋应该就是秦无暇的人，也难怪他让龙黎去帮龙潋。

    大概是和认识云倾后，秦无双的心情一直很愉快的缘故，知道情有可原后，秦无双也没再追究。

    “好了，起来吧，和我一块去接夫人回来。”

    秦家的上等影卫，是与秦家三名公子一起长大一起接受训练的，虽然严格的训练让他们绝对的忠心，和遵守本分，但这不妨碍他们心底的亲近和深厚的友情。

    “夫人。。。呵呵，什么样的女子，竟然能让二公子打心底认同，龙黎真的是很期待见到夫人呢。。。”

    六个上等影卫中，龙黎最是活泼，这不，刚认完错，一点都不知道收敛，立马的又活跃起来了。

    不过秦无双也没在意，想起云倾他就不由自主的扬唇微笑：

    “他啊，是一个绝代佳人，面容绝美，性子也比较温和，却又不是那种无趣的很柔弱的人，是一个很容易让人信服，喜欢上的一个人。”

    见他这么形容，这般表情，龙黎就相信那人不是普通人，连秦家的二公子都被迷成了这个样子，还能是普通人么？？？



31感情难为

上官若舞性子活泼开朗，没一会儿就和云倾混个半熟。

    熟悉后她就忍不住好奇云倾与秦无双的关系了：

    “云倾，我看你还算是一个不错的人，怎么和那个坏蛋搅在一块儿。”

    在云倾和上官若舞闲聊的时候，上官尊一直在一旁虎视眈眈的瞪着云倾，只想把脸蛋儿漂亮的过火的云倾，从上官若舞的视线内给移出去。

    他虏此人来，纯粹是想帮上官若舞惩罚一下欺辱她的人，没想到不但没惩罚到对方，还让上官若舞对对方产生了兴趣！！！

    此时此刻，上官尊心中，那叫一个悔恨啊！

    这对兄妹，实在是太有趣了。

    云倾完全无视上官尊的虎视眈眈，自顾微笑着回答上官若舞：

    “我和无双的关系啊。。。早在第二次见面的时候，无双就告诉你了。”

    “咦咦咦，告诉我了？？？有吗有吗？？？”

    上官若舞努力的回想，终于想起无双曾揽着云倾的腰身说他是有家室的人。。。

    可。。。

    可可可可。。。他们不都是男子么？？？

    男子和男子也可以成亲么？？？

    “你，和他，真的是，是夫妻？？？”

    上官若舞问的小心翼翼，生怕是她自己会意错了。

    毕竟，在她的观念里，这个世界，还是阴阳协调的比较好，还是男女在一块比较正常的。

    上一世喜欢男生的云倾就从未掩饰过自己的性取向，况且，今生有个不在乎性别的无双支持他，他自然是不会把上官若舞此时的异样眼光放心上。

    他点了点头：

    “对，我与无双，刚刚成亲没多久。”

    上官若舞沉默，不知再说什么好了，立即转过身，趴到上官尊怀中：

    “哥哥，我累，刚刚没有休息好，等那个坏蛋来了叫我。。。”

    说完在上官尊怀中蹭了蹭，闭上了眼睛。

    上官若舞的沉默，倒不是她对云倾和秦无双的感情有所歧视，相反，她是羡慕。

    他们是禁断之恋，却可以结为夫妻。

    而她和他，是兄妹，都明白对方的心思，却没有人敢向前踏出一步。

    只能停留在这个超过了亲情，还不到爱情的暧昧阶段。

    云倾被上官尊掳来不短的一段时间了，看着渐渐暗下去的天，还没有等到无双的云倾有些忐忑无双会不会和他一样出意外了？？？

    然而，正在他担忧间，无双却带着龙黎，一派悠闲的走进了桃花林。

    “啧啧，真是个风景优美的地方啊。”

    龙黎点了点头：

    “的确，不过，比起表少爷的千机岛，还是要差上一些的。”

    秦无双伸手接下一片飘落的桃花瓣，笑了笑：

    “他那神仙般的人物，住的都是神仙住的地方，这污浊的俗世中，又怎么能有与之媲美的地方呢？？？”

    秦无双说完，漫不经心的捏碎手中的花瓣，扔到一边，抬起的俊美面庞上也闪过一丝凌厉：

    “既然我们到了，就要看看这上官家的传人，有多么的厉害，我们秦家的人，就这么简单的被掳了去。。。”



32终得以见

“倾儿。”

    秦无双看到那个熟悉的身影时竟然觉得自己的心，窒了一窒。

    竟然隐隐泛痛，那种感觉强烈的让他有些不安。

    这才半天未见啊！！！

    半日未见，如隔三秋。

    看到他时，终觉得自己圆满了。

    云倾见到秦无双时已是如此。

    原来在这说长不长，说短也不短的时间里，他已经那样记挂秦无双，原来秦无双在不知不觉中已经侵入他自以为堡垒很严的内心了。

    “无双。。。”

    云倾望着从那一簇深红浅红的桃花林中走出，竟然有一种想要流泪的感觉？？？

    为什么，是因为委屈？还是因为被压抑在心底的害怕？？？亦或是因为看到秦无双时的感动？？？

    两人呢喃着对方的名字，就这样两两相望，周围的一切离他们越来越远。

    “咳咳咳。”

    龙黎轻咳了几声，打断了两人的目光纠缠。

    天啊，这样的二公子，真够吓人的，虽然平常二公子也爱笑，但那是笑面虎的笑，在微笑中杀人于无形。

    可现在的二公子，竟然是真的笑了，真的笑了耶，要知道这样的笑容，在之前，只有秦家人，和与各位少爷一起长大的六大影卫才看的到的啊。

    看来，他们看似风流潇洒的二公子，这一次，是真的陷进去了。

    也就是说---二公子有弱点了。。。

    嘿嘿嘿嘿。。。

    龙黎在心底幸灾乐祸的笑着，可爱的娃娃脸上也挂上了善意的笑容，对着云倾笑的近距谄媚：

    “夫人好，我叫龙黎，是二公子的。。。的书童，初次见面，请多多指教。”

    云倾恍了恍神，对着龙黎点头笑了笑。

    那一笑，雍容优雅，又美丽无暇，看上去竟是难以想象的美丽与纯粹。

    龙黎竟然看呆了。

    要知道，他家三位公子，以及他们六大影卫，受过多种训练，心智都是十分紧密坚定的。

    而他，竟然也被一个初次相见的人的微笑夺了神。

    果然不一般，不愧是二公子的心上人。

    虽然也是二公子的弱点，但这样的弱点，他们秦家的人想必都非常欢迎吧。

    一来，他们都想要幸福，二来，他们自信云倾这个弱点，他们可以很好的保护着，不会让别人有利用的机会。

    上官尊从看到秦无双与龙黎的那一刻，就开始戒备。

    他心疼的摇醒了，怀中已经睡着的上官若舞。

    上官若舞慢慢的张开犹带迷茫的眼睛。

    一张眼就看到她的哥哥，她毫不吝啬的给自己哥哥一个甜美的笑容，用略带慵懒的嗓音问道：

    “哥哥，怎么了？？？”

    上官尊紧紧的抱着她，面色凝重道：

    “你口中的坏蛋到了。”



33用心良苦

“坏蛋？？？”

    秦无双喃喃自语，望了一眼看上官尊怀中的上官若舞，幽黑的眼眸闪了闪，回过头，对着龙黎似笑非笑道：

    “黎，若是有人绑架了你家二公子我，的夫人了要如何？”

    龙黎丝毫不辜负他的期望，立马回答道：

    “公子莫急，龙黎马上将他捉来问个明白。”

    说完不等上官尊反应便腾空而起攻了过去。

    云倾并不阻止，只是走近秦无双道：

    “其实他们什么也没做，差不多就够了。”

    秦无双一把拉过他，把他搂入怀中，揽住他的腰身：

    “无妨，上官尊是神偷世家传人，单单是轻功就是出神入化，况且他自身的武功，也在江湖的高手之列中。。。

    黎他有分寸的。”

    上官尊将怀中的上官若舞抛了出去，轻功不弱的上官若舞借机跃到几米开外，担忧的望着和龙黎纠缠到一块的上官尊：

    “哥哥，小心啊。”

    说完后气呼呼的用着绝妙的轻功，跃向秦无双和云倾：

    “云倾。我看错你了，你相公是坏蛋，你也是坏蛋，你不是说要劝你相公还我玉的，为何你相公一来你就让你相公欺负我哥哥？？？”

    云倾并不辩解，望了上官若舞一眼。

    这个少女，被她哥哥保护的相当好，难道她都没想到无双会为他和上官尊动手么？？？

    他只不过是没有阻止而已，而且，像上官尊那样盲目的宠爱上官若舞也该受一点点教训。

    要他看来，上官尊若是真的喜欢上官若舞，就该教她独立。

    他们本身就是兄妹相恋，以后要接受世俗眼光的考验多不胜数。

    上官尊这样保护上官若舞，那么上官若舞如何会成长，如何能陪着他去经历那些暴风雨？？？

    希望这一次龙黎能够让上官尊吃个小亏，让上官若舞以后会为了上官尊收敛一下自己爱玩的性格。

    “有些话是不可以乱说的。。。”

    站在云倾身后，揽着云倾的秦无双听到上官若舞的话，脸在瞬间阴沉下去，立马变黑了。

    “无双。”

    云倾将手交叠在秦无双的手上，仰头望他：

    “算了，她只是一个被哥哥宠的过火的孩子罢了，他们其实都不坏的。”

    秦无双垂眸望他：

    “我知道，我是查清他们的身份性格后才来的。

    只要是我上心的事，没有十成十的把握，我是一定不会轻举妄动的。因为我知道，很多时候都是一步错，步步错的。”

    说完后秦无双就伸手隔空点了上官若舞的穴道。

    上官若舞被点了穴道气愤不已，又看和龙黎动手的上官尊一点也不占上风不禁有些急了。

    “你个坏蛋。。。有本事解了我的穴道我们一对一，让自己的帮手欺负我哥哥你好意思么？？？

    我们两个的恩怨牵扯我哥哥干嘛？？？”

    她说这话时，似乎是忘记是她哥哥先自己搅进这件事掳云倾的。

    不过云倾和秦无双都没有和她计较。

    云倾望着伸手利索的龙黎，对着秦无双笑的意味深长：

    “你这位书童，还真是不简单呢。”



34出招前奏

“你这位书童，还真是不简单呢！”

    如果云倾没记错，那么刚刚秦无双有说过，上官尊位于江湖中的高手之列。。。

    那么能悠闲的和上官尊打成平手的龙黎，则也一定身手很好。

    “的确，黎从小跟在我和哥哥弟弟们身边，学到的东西，很多也很高明。”

    秦无双嘴角噙着温柔的笑，云倾对他身边的人感兴趣，是不是因为想要了解他？？？

    如果云倾是想要了解他，那么，云倾也必定对他有所动心。

    秦无双现在在云倾心中的确比较重要，云倾慢慢的，已经把自己的生活重心，和关注的目光停留在秦无双身上了。

    这不，秦无双话刚落，他便又想到另一个问题：

    “你们身边这样的人很多么？？？

    当暗皇，会很累么。。。

    是不是也需要网络很多人才？？？”

    说着，云倾的眼睛闪了闪，若有所思。

    云倾，还真是一点就通啊！

    秦无双点头道：

    “对！的确是这样的，我们对人才的需要，一点都不下于朝廷，朝廷还可以向整个天下光招贤士，可我们秦家，大多只能自己培养。。。

    所以秦家除了自己人和身边人意外，阶级观念很严，而且，因为秦家属于地下势力，对忠诚度的要求也比较高。。。”

    说到这里，秦无双叹息一声：

    “至今为止，我们秦家虽然培养了不少能人贤士，但是，依旧是供不应求啊。”

    “嗯。”

    云倾眼睛慢慢的移到上官尊身上，嘴角勾起一抹若有似无的笑意。

    眼中也闪烁着奇异的光彩：

    “无双，你觉得上官尊如何？？？”

    秦无双也将目光移向上官尊：

    “嗯。。。上官尊么，虽然性子直了点，冷了点，但是对自己在乎的人很珍惜呢。。。而且，也不是一个拘泥与礼教的人。。。总的来说，还是很不错的。”

    秦无双说完之后，想了想云倾之前问的问题，眼睛也是一亮：

    “莫非倾儿是想。。。”

    云倾绝美的脸上竟然带着一抹邪恶的笑，点了点头：

    “对，把上官尊收到秦家麾下。”

    秦无双伸手抬起云倾的下巴：

    “倾儿已经有办法了么？？？”

    其实，上官尊武功高强是不可多得的人才，再加上他性子耿直，若是真答应为他们秦家效力，基本上就是绝对不会背叛秦家。

    真的很不错的主意呢---

    把上官尊收到秦家麾下。

    可是，这样一个冷傲，宁折不弯的人，怎么能说通他为秦家效力呢？？？



35云倾出招

云倾将手搭在秦无双的手上，将秦无双的手从下巴上移开。

    望向被秦无双点穴的上官若舞，笑的意味深长：

    “无双，你有没有发现上官若舞的性子，很不服输呢。。。”

    秦无双点了点头：

    “单看她玉佩被我们拿走后，对我们苦苦纠缠的就看到出来。。。

    倾儿不是说要将上官尊收到麾下么，怎么又说到了上官若舞。。。”

    秦无双渐渐的不说话了，他看到即使和龙黎打的不可开交，却还不忘注意上官若舞的上官尊，了然的笑了笑：

    “你是打算利用上官若舞牵制上官尊？？？”

    和聪明人说话就是好，一点就通。

    云倾绝美的脸上带着温柔的笑意，慢慢的向被点穴的上官若舞走去。

    边走边对秦无双道：

    “趁着现在上官尊不能守在上官若舞身边，我们就把上官若舞拐跑吧。

    拐跑了上官若舞，不怕上官尊不来？？？”

    秦无双整了整衣袍：

    “好吧，为夫就看着我的倾儿，如何拐那个对咱们印象坏到了极致的小丫头。”

    “山人自有妙计。”

    云倾笑的神秘，也开始打哑谜。

    正说着，云倾已经走到了上官若舞面前：

    “小舞姑娘。”

    云倾客气的叫道。

    “哼。。。”

    上官若舞冷哼一声，并不搭理他。

    云倾也不在意只是接着问道：

    “小舞姑娘是生气被无双拿走玉，还是生气自己比不上无双？？？”

    “谁说我比不上他？？？”

    果然，云倾这一句话一说，立马把上官若舞给惹炸毛了。

    “小舞姑娘敢不敢和我打个赌？？？”

    其实云倾等的就是上官若舞这个反应。

    上官若舞听了云倾的提议有些迟疑，她总觉得哪里怪怪的，却又找不回来。

    她这个一迟疑，云倾便勾起唇，笑的戏谑：

    “原来小舞姑娘也就这点胆识。。。是我高看你了。。。”

    “本姑娘有的是胆识，什么赌，你说吧！！！”

    上官若舞被云倾一激，脑子一热就粗声吼出以上的话。

    云倾笑弯眉眼，望向秦无双，对上官若舞道：

    “我们打赌你和无双谁的轻功高。。。”

    “当然是我的高。”

    她是神偷世家传人，放眼天下，哪里的轻功比的上她们家，那可是他们的看家本领。

    “我知道小舞姑娘认为自己的高，所以我就赌无双的高。。。

    谁输了，必须要答应对方一个条件。”

    上官若舞自信满满，虽然秦无双拿走了她的玉，但她想秦无双不敢和他哥哥过招，找帮手来，武功必然不高，而且她的轻功的确很好，所以她很爽快的答应道：

    “好。一言为定，不许赖皮。”

    云倾垂眸微笑，心中暗想，只要你不赖皮就好。

    虽然他不知道秦无双武功有多高，但是，他就是相信秦无双是在场最强的。



36赌局开始

两人赌局一下，云倾便示意秦无双解开上官若舞的穴道。

    这一刻，他是非常羡慕秦无双和上官若舞的武功。

    云倾在心底暗暗下定决心，等回去了，一定让秦无双教他两招。

    他不知道的是，秦无双早就在琢磨教他武功，只是准备到秦家稳定下来后再开始而已，那时，秦无双要教的，可不是一两招了。

    而且，就算他那时候不想学，秦无双大概也不允许吧。

    上官若舞被解开穴道，活动了一下自己有些僵硬的四肢，有些担忧的望了望上官尊，见两人还是平手，不禁扯了扯嘴角，对着云倾和秦无双得意道：

    “等着吧，我哥哥那么厉害，一会儿绝对把你们的帮手打的五零四散，等我再赢了坏蛋，哼哼，有你们好受的。

    我非让你们用手把桃花林的草给拔光不成！！！”

    云倾挑了挑眉，看向秦无双，见目光温柔，嘴角含笑的注视着他，脸上没有半分紧张，全是一片风轻云淡之色。

    如此，云倾便放下了心。

    再看向上官若舞，温和道：

    “等小舞姑娘赢了，我们自然会帮你把那些草给拔光，现在，你们可以开始了吧？？？”

    上官若舞漂亮的脸蛋上带着骄傲，她扬起下巴：

    “好，你们，等着拔草吧。。。你说，怎么比？？？”

    云倾望了望四周，有些为难，四周都是桃花树，并不适合近距离比试，可要是远了，他又无法看到。。。

    秦无双一眼就看出了他的为难，整了整衣衫，对着上官若舞笑道：

    “小舞姑娘，不如，就在桃花林的最里层。

    用轻功走上一圈，谁先回来，谁胜。。。

    小舞姑娘可不要觉得这简单，我还有一个要求，就是，我们回来的时候，身上都不许沾上半片桃花瓣，沾上者，也算作输，你看如何？？？”

    上官若舞立即笑开眉眼：

    “好！！！”

    这是她住的地方，她在桃花林中玩耍过无数次，早已找到诀窍知道怎么不使桃花瓣沾神，再加上她们神偷世家高明无比的轻功，此局，她必胜无疑。

    云倾见两人谈妥后跃跃欲试的表情，不禁摇头，原来秦无双，也是要强的主，他不但要赢上官若舞，还要在上官若舞占尽优势的情况下，无比漂亮的赢她。。。

    真是，恶劣呢。。。希望上官若舞输后，不会留下心理阴影才好。。。

    “废话不说了，我们开始吧，脚下才能见真功夫。”

    云倾点了点头：

    “我就做你们的见证人和裁判，好，准备，开始。”

    他话音刚落，身边的两道身影便瞬间跃出数米远，云倾看着更是羡慕。



37胜负已定

两人的身影，一个鹅黄，一个银灰，穿梭在粉色的花雨中，快如闪电，如流光，一闪而过。

    云倾望着他们并驾齐驱的身影，开始有些小小的担心这个赌局了。。。

    而且，他有些发愣。。。

    那两道身影，一个娇柔，一个颀长，因为身体快如风的缘故，两人衣袂飘飞，看上去像是纠缠在一起了一样。。。

    好配。。。

    云倾呆呆的望着她们。

    无双，和上官若舞，好配！或是说，任何一个漂亮女子与无双都很配。

    不！！！

    云倾的心中一紧，双目紧紧的盯着秦无双。

    秦无双是他的，也只能是他的，不论男子还是女子，谁都抢不走！！！

    在他恍神想这些的时候，秦无双与上官若舞两人的情况就发生了变化。

    上官若舞，竟然超出秦无双一些。

    云倾蹙起纤细的眉，有些担忧，但秦无双，却还是丝毫不紧张，以不变的速度，悠然的在桃花林中穿梭。

    上官尊那边因为不知道秦无双与上官若舞的赌局，以为秦无双要对上官若舞下手，他愈加的焦躁，对龙黎的攻击也有些乱了套。

    龙黎和他的主子一样，一排悠闲。

    即使看到上官尊的破绽也权当没看见，接着不轻不重的纠缠着上官尊。

    眼看就一圈就要结束，秦无双和上官若舞却一直一前一后保持适中的距离。

    云倾在心中哀叹，难道，要输了么？？？

    正想着，秦无双却一改之前的悠闲散漫，脚尖一点桃花枝，身体就像一抹流云，在云倾惊讶的目光中从上官若舞上空跃向他，慢慢落下。

    上官若舞嘴角的笑凝固了。。。

    啊啊啊啊啊，她一直保持领先，她几乎已经看到了胜利的曙光。

    可是。。。

    为什么。。。

    到了最后一步。。。

    云倾温柔的凝望着秦无双：

    “累么？？？”

    秦无双墨色流光的眸子中满是笑意：

    “不累，才这么点时间。几乎什么力气都没有用上。。。”

    “混蛋！！！你用了什么诡计，明明在我后面，怎么会突然到我前面？？？”

    “小舞姑娘。”

    秦无双嘴角挂着一抹邪笑道：

    “即使你一直在我的前面，你也输了。”

    上官若舞瞪大眼睛：

    “你说什么？？？”

    云倾也含笑望她：

    “你看你的左肩上。”

    上官若舞低头看去，一抹粉色的桃花瓣静静的躺在她的左肩上：

    “怎么可能！！！”

    秦无双当然不会告诉她，是他从她上空越过的时候故意丢下的。

    “小舞姑娘，赌局的胜负已分，你，不会耍赖吧。”

    云倾漫不经心的开口。

    秦无双也向龙黎望了一眼，龙黎对他点点头。转头望向上官尊：

    “这位兄台，我家公子说这是一场误会，我们，可不可以暂时收手，弄清是怎么回事再动手？？？”

    上官尊担忧上官若舞，见上官若舞现在一副面色惨白的样子不安至极，有了龙黎这句话，他立马抛下龙黎，跃向上官若舞，声音焦急，面色冷厉：

    “小舞，怎么了，他们欺负你了么？？？”



38承认赌约

“我。。。”

    上官若舞还没来得及开口，云倾就抢先道：

    “上官兄。。。小舞姑娘这是正欺负着我们呢！”

    听云倾这么一说。

    上官若舞的脸立即开始红白大变幻。

    上官尊狐疑的望着云倾和秦无双。

    他不像上官若舞那样单纯，他武功高深，见秦无双第一眼就知道他是个高手，而且是个他看不透的高手中的高手。

    面对这样的人，即使他的妹妹再任性，再刁蛮，又怎么能欺负得了他们呢？？？

    可是，在看着上官若舞无法解释的样子，他又信了一半。

    这，到底是怎么回事？？？

    “小舞，你。。。”

    “哎呀，哥，我我我没有欺负他们啦，是他们欺负我。。。”

    上官若舞扯着上官尊的衣袖荡来荡去，有些急切的为自己辩解。

    她才不要自己在她哥哥心中，变成一个任性的乱欺负人的女孩。

    “既然小舞姑娘没有欺负我们，那么，刚刚的赌约，就是算数了，对么？？？”

    “额。。。”

    上官若舞一时语塞：

    “什么赌约？？？”

    不知为何，上官尊突然有一种不祥的预感。

    上官若舞直觉的摇头：

    “你们刚刚一定是用了什么诡计才赢我的，我才不会输呢！！！”

    她一张漂亮的小脸涨的通红，不断的为自己辩解。

    “你真的是要耍赖？？？

    小舞姑娘，之前我都说你没胆量，没想到，你不但没胆量，而且还敢做不敢当！

    输了就是输了，再狡辩也是输了。。。

    也罢，既然小舞姑娘不承认，赌局就作罢。”

    云倾叹息道。

    叹息完之后对秦无双道：

    “无双，我们回吧。”

    秦无双点了点头，牵起他的手就要走。

    上官若舞向前跨了一步：

    “等等。。。玉呢？？？我们的玉呢？？？”

    秦无双目光凌厉的望向她：

    “自己都不守信用，还指望我们守信用。”

    上官若舞跺着脚：

    “我没有。。。没有想不守信用。。你们。。。

    你们，好啦，我承认自己输了，你们快把玉还给我！”

    这就叫做以退为进，以及，以子之矛攻子之盾。

    “等等，小舞，你告诉我，是什么赌约。”

    上官尊皱着眉，听的一头雾水。

    “哥哥，刚刚我和那个坏蛋比轻功，说是，谁输了，要答应对方一个条件。。。我想要拿回哥哥给我的玉，所以就。。。

    可是，我输了。。”

    上官尊本来是有些生气上官若舞的鲁莽，若对方是坏人，随随便便的答应一个条件就可能万劫不复。

    可上官若舞最后说是为了拿回玉，他的心又软了。

    他真的拿这个妹妹没办法。

    叹息一声，他望向秦无双：

    “说吧，你们要小舞答应你们什么条件，全算我身上。”



39百晓楼主

云倾和秦无双一开始要的就是上官尊的这句话。

    但是，云倾面上没有露出半分情绪。

    他垂下眼睑，微微勾起唇角：

    “不，和我们赌的人，是小舞姑娘，我们的条件，也自然要算到小舞姑娘身上。”

    上官若舞也扒着上官尊的手臂：

    “对，哥哥，这是我的事情，我一定不会连累哥哥的。”

    上官尊的脸马上黑了：

    “小舞，在哥哥心里，小舞的事就是哥哥的事，从来没有连累这一说。”

    上官若舞心中的不安，全被上官尊的这句话抚平了，她翘了翘嘴角，望向云倾：

    “云倾，你说，你有什么条件？？？”

    “这个。。。”

    云倾一时语塞，他只是想着上官尊是个人才能够帮到秦无双，所以才替秦无双动了爱才的心思。

    可，真要拐了他们，他倒不知道如何安排他们了。

    正在云倾为难的时候，秦无双却开口了，他也没有提出什么条件，只是问向上官若舞：

    “小舞姑娘可喜欢一些好玩的事？？？就是那些新奇的，别人不知道的稀奇古怪的事情？？？”

    难道，又是诱、拐？？？

    云倾不着痕迹的望向秦无双，秦无双脸上一片风轻云淡，看不出一点心思。

    上官尊皱着眉，小舞不让他插手，他就守在一旁好了。

    上官若舞听了秦无双的话，眼睛亮了亮：

    “好玩的？？？新奇的？？？稀奇古怪的？？？喜欢喜欢！”

    她一向爱玩爱闹，出身神偷世家，又身怀小武艺，平常姑娘家爱做的，她不爱，平常姑娘家不敢做的，她偏爱！

    秦无双扬了扬薄唇，道：

    “有一个地方，天天都有好玩的消息，稀奇古怪的事情，小舞姑娘，你就为我们去把那个地方管理五年可好？？？”

    五年，足以可以用他们秦家人的人格魅力让他们一生，都甘心臣服。

    上官若舞歪了歪头：

    “这就是你们的条件么？？？”

    秦无双点了点头：

    “对，不过，我将那个地方交给小舞姑娘，只能好于以前，可不能败落，若是败落。。。”

    “怎么可能败落呢！！！人家小舞我是谁。。。”

    在上官尊严厉的目光中，她的声音渐渐的低了下去：

    “就算我败落了。。。哥哥也会帮我的。。。”

    “小舞姑娘是答应了么。。。”

    秦无双问的认真。

    那个地方，是秦家很重要的地方，本来是由六大影卫之一的龙谦打理的，龙谦，却在上一次的任务中，至今未归，为此他三弟还亲自离家去追查此事呢。

    那个位置因此就缺乏顶头上司管理，龙谦本是他们的影卫就是代管，他们兄弟三人一直在物色人选，没想到，竟然在娶倾儿回家的路上，遇上这么一个合适的人选---上官尊。

    上官若舞点头：

    “对，我答应了。不过，我不要和哥哥分开，如果和哥哥分开的话，我就不要去了。”

    秦无双将目光移向上官尊：

    “希望上官公子记住你妹妹今天的话，你应该知道对‘暗皇’失诺，是怎样的一种下场！”

    上官尊一向冷酷的脸立马变了又变：

    “什么。。。暗皇？？？你是。。。”

    秦无双点了点头：

    “今日起你们是半个秦家人，我便也不瞒你们，但是，你该知道，我最需要的就是忠诚，以后的五年内，我希望，你们不要做什么惹我生气的事。”

    上官尊一口气堵在胸口怎么也吐不出来。

    小舞这次可踢到硬板凳了。。。

    当了暗皇的手下。。。这辈子，还可能再脱离他么？？？

    五年。。。好奢侈的五年。。。根本就是一辈子啊！！！

    可是，势不比人强，又是小舞失礼在先，暗皇不怪罪小舞就算好的了，他还能奢求什么呢？

    小舞身上无一长处，暗皇手下从来不要无用之人，他们看中的，是他吧！

    上官尊想着，叹了口气：

    “我会记住暗皇大人所说的。请大人告诉我，我和小舞该做些什么？？？”

    秦无双满意的笑了，上官尊，虽然冷漠，看似不晓世事，却的确是识时务之人。

    “百晓楼，江湖百晓楼，从此之后，你妹妹便是百晓楼主，当然。你愿意当也可以。”



40蝶恋花香

江湖百晓楼，是江湖中前几年刚兴起的一个情报组织，虽然是刚兴起的，但是，从它建立至今，只要开的起价钱，几乎是所有的消息都能得到，不出任何一点差错。

    故而，百晓楼虽然成立时间较短，但是名声却是一等一的好，而且相当的神秘。

    神秘到，没有人知道它的组织基地到底在哪里，所有的交易的是百晓楼亲自找上门的。

    如何亲自找上门呢？？？

    百晓楼的规矩，任何有需要的人，可在自家门前摆上五朵白残花，即野蔷薇。

    然后在一日之内，便有人会找上门，亲自与那家人做交易。

    百晓楼开创至今，每一项交易都是如此。

    而且没有耽误一项，全部圆满完成。

    所以，这个年轻的情报组织，有着绝佳的名声，神秘的面纱，无数人都想要窥得其中一二，却总无功而返，久而久之，百晓楼就愈加的被广泛传播。

    至今，不止江湖人士，就是朝廷，商场上也会有人找百晓楼办事。

    这样出名的百晓楼，上官尊自然听说过。

    听到秦无双让上官若舞做百晓楼主他吓了一跳。

    心中暗惊，那百晓楼，竟然是属于‘暗皇’的，怪不得那么神秘，完成任务那般出色。

    毕竟，‘暗皇’是江湖上，绝对至尊的存在，也是绝顶神秘的存在。

    跟着哥哥一起在江湖玩耍不断时间的上官若舞，对百晓楼也是如雷贯耳，而且她很早就好奇百晓楼到底在哪里，到底是如何运作的，没想到，现在她自己竟然成了百晓楼主。

    她的双眼闪闪发光，刚刚敌视的目光消失殆尽，充满崇敬与期待的望着秦无双：

    “你是百晓楼的主人么？？？快告诉快告诉我你们是怎么做到的，怎么可以凭着五朵花，就找上门去和人家做生意？？？”

    她是标准的好了伤疤忘了疼，两人间的恩怨，在瞬间就灰飞烟灭了，而且，自发的把自己归为对方朋友的行列。

    这样，虽然单纯了点，但是，却总能够真正的活的幸福。

    云倾算是在场，唯一不知道百晓楼的人。

    他决定回去好好逼问秦无双，到底还有什么没有告诉他。

    秦无双目光含笑，只是温柔款款的望向云倾，并没有开口。

    他身边的龙黎笑了两声，代替秦无双解释道：

    “我家表少爷养了一种非常美丽的凤蝶，对花香非常敏感，特别是香味最浓的白残花。

    我们秦家在每个地方，都有专门的人员养育表少爷的凤蝶，只要方圆百里以内的白残花达到四朵以上，凤蝶便会自动飞去。

    我们只需要跟着凤蝶，便可以知晓哪家有需要了，再派人去谈交易就可以了。”

    上官尊和上官若舞听的张大了嘴巴。

    这么神秘的组织，做事却是如此的简单。

    竟然是利用蝶恋花。

    不过，上官若舞还是非常满意百晓楼主这个身份的，如今，她倒是迫不及待的想和自家哥哥一块走马上任去。



41同行回家

“对了。玉，我的玉。云倾，玉总该给我们了吧？？？”

    上官若舞张大眼睛望着云倾，现在她认输了，也答应为他们卖命了，玉，总该是给归还了吧？？？

    云倾将目光移向秦无双：

    “无双。。。”

    秦无双勾了勾唇角，从怀中掏出玉，递给上官若舞：

    “如果是重要的东西，下一次就装好，而且，以后下手要仔细掂量一下对方的势力在动手。”

    上官若舞的脸立马涨红了。

    嘟着嘴，有些不耐烦道：

    “知道啦知道啦，下次绝对不会再犯这样的错误了。”

    云倾见她那般样子，又想到今天他和秦无双占了个大便宜，就不准备再让秦无双欺负上官若舞，立即开口道：

    “无双，既然现在所有的事情误会已经解开了，我们，就回去吧。”

    “等等。”

    上官尊立马开口。

    云倾疑惑的望向他：

    “上官这是，还有什么疑惑么？？？”

    上官尊有些为难：

    “暗皇大人让小舞做百晓楼主，可是，百晓楼在哪里？？？”

    “呃。。。”

    云倾一时语塞，他连百晓楼是做什么的都不知道，又怎会知道在哪里。

    这时候，仿佛是秦无双的代言人一样的龙黎开口道：

    “关于这个，恐怕还要麻烦上官公子和小舞姑娘陪我们到秦家走一趟，秦家所管辖的组织基本都是蔓延在全国各地，比较复杂。。。

    如今龙谦不在，无法做工作交接仪式，不过。。。三公子已经去找龙谦了，等龙谦回秦家的时候，他自然会告诉你们百晓楼在哪里，也会告诉你们需要怎么做。”

    上官若舞用手指勾了勾上官尊的掌心，上官尊无奈的叹息一声。

    都成人家的人了，他们还有反抗的余地么？？？

    “那么，就请龙公子，暗皇大人，和云倾公子在以后多多帮助了。”

    云倾摆了摆手，这两个姓上官的孩子真可爱，明明吃亏的是他们，说话还是这么客气。。。

    “上官这样称呼我们，也未必太过生疏了，不如，以后龙黎就叫龙黎，无双就和龙黎一样叫二公子，我么。。。”

    他还没想好，龙黎便机灵的开口：

    “二夫人。”

    “。。。”

    云倾无语，秦无双微笑，赞扬的望了龙黎一眼。

    上官尊和上官若舞也是微笑开来：

    “那好，龙黎，二公子，二夫人，天色已晚，今晚不若在这桃花林住上一晚。。。”

    上官尊话还没说完，上官若舞便白了白眼：

    “哥，就你这小茅屋能住下几个人。。。”

    “呃。。。：”

    这次语塞的是上官尊。

    龙黎失笑，上官若舞这小姑娘说话还真不客气，轻咳一声，他立马打圆场道：

    “不必了，二公子来之前已经备了交代下去了。。。上官和小舞姑娘还是和我们一块回去，明日也好一起出发。”

    上官若舞留恋的望着这一片桃花林：

    “好啊，一会打理一点东西就好了。。。可惜，不知道什么时候才能再回来。。。”

    秦无双意味深长的开口：

    “只要不做背叛秦家的事，你们的行动，是自由的。”



42可怜兄妹

回到客栈时时间已经很晚了，几人匆匆吃过晚饭便各自回房。

    令他们惊讶的是，上官若舞和上官尊这对兄妹，竟然明目张胆的直接要一间房。

    迎着大家惊佩服的目光，上官若舞涨红了脸，有些恼羞成怒道：

    “看什么看，我和哥哥自小就从没分开睡过，这有什么好奇怪的。”

    “哦~~~原来如此。”

    云倾和秦无双含笑不语，龙黎暧昧的笑了笑：

    “明白明白，小舞姑娘不用解释。”

    貌似是越描越黑了。

    “龙黎，你。。。”

    短短几个时辰的相处，已经足以让上官若舞这个单纯的孩子看出，龙黎和他的主人一样拥有着恶劣的性格。

    上官若舞跺了跺脚，不知该如何解释她和她哥哥间的清白。

    虽然她和她哥哥两人都有那么点意思，但是，距离龙黎他们想的那步，差的还好远好远呢。

    不过，云倾他们的态度，真的令她感动。

    若是平常人见她兄妹二人这么亲密，估计早就骂他们无视伦理道德，败坏风俗什么的了。。。

    能认识他们，真好。

    上官若舞在心中感叹着。

    上官尊又恢复成一张面瘫脸，揽着上官若舞的腰身：

    “清者自清，浊者自浊，随他们说去。。。

    而且，就算真的是那样，又关他们何事？？？”

    真的是那样。。。

    上官若舞的心砰然一动，抬首望着自家哥哥，痴痴的移不开目光，如果真的是那样。。。如果真的是那样，该多好啊！

    上官尊被上官若舞太过灼热的目光望的有些尴尬，他一张俊脸不由自主的就红成一片。

    然后。。。两兄妹的脸都变得红的非常类似于某种动物的某个部位。

    于是，秦家的无良二公子笑的眼睛都弯了，秦家影卫更是不给面子的露出闪亮的白牙。

    这兄妹真是越来越好玩了。

    云倾暗想，比起那两人他笑的还算含蓄，至少没有像龙黎那样露出小白牙。

    但是，云倾那双漂亮的眼睛，虽然不像秦无双那样笑弯了，但是眼中的戏谑，怎么看和秦无双的表情怎么像。

    难道，这就是传说中的近朱者赤，近墨者黑。。。

    或是，这两人的表情就印证了传说中的夫妻相？？？

    将这三人明里暗里的笑记在心上，上官若舞在心中不甚痛快的想，笑笑笑，就让他们笑的吧，以后和他们一块的时间多的是，就不信找不到笑话他们的时候。

    俗话说，君子报仇十年不晚，对她这个小女子来说也是如此吧？？？

    【额，在某舞姑娘的威胁下，咱添加了这么一章~~嗯，晚上咱会把文中的国家和江湖门派发上，亲们请注意看哦，特别是要角色的亲，可以对号入座一下~~(*^__^*)嘻嘻……】



43无双道歉

“无双。。。”

    云倾蓦然的张大眼睛，刚关上房门，他什么都没来得及说，就被秦无双强而有力的压在门上，然后就莫名其妙的被吻了。

    无双的唇舌霸道又急切的侵袭他的。

    过了开始的诧异以后，云倾便闭上眼睛，伸手圈住秦无双的脖颈，与他一块热吻起来。

    一个下午没见，却像是大半个世纪没见一样。

    这样的牵挂着一个人，于这一世的他来说，是陌生的。

    秦无双，秦无双，真的是一个不简单的男子呢，这么短的时间内他就被他深深的吸引，而且对他万分挂念。

    把心交付出去，是必然的结局，如今与秦无双一块，就像是对另一个自己一样熟悉，一投足，一举手，一微笑，一眼神，足以代替任何的语言。

    比如现在，他们唇舌**，里面带着灵魂的震颤，带着全心全意的满足，还带着微微的不安。

    他明白这是为什么，仅仅是一个吻，他细细的体味，便可以品出里面的所有感情。

    云倾十分配合秦无双，主动开启着唇瓣，洁白如珍珠般的贝齿微开，红艳的小舌随着秦无双的节奏与之共舞。

    这是一个缠绵的吻，持续了良久，云倾的唇瓣有些麻麻的，还有一种胀痛的感觉，嘴巴快要僵硬了。

    因为唇瓣无法闭合的原因，银色的津液从两人紧贴的唇边滑下，白嫩的面颊也被涨成了红色。

    美丽深邃的星眸中，难以避免的浮现上迷离的水雾。

    他的意识慢慢的飘离身体，恍惚不已。

    他的身体被秦无双紧紧的压在门上，后背抵着硬硬的门板也让他很不舒服。

    “唔。。。”

    微微蹙眉，他呻、吟一声。身体不适的动了动。

    秦无双眼底沉淀着墨色的流光，眼眸一闪，便搂住他的腰，把他带到怀里，云倾顺势松开手臂，放在秦无双的胸前，轻轻的推搡着。

    没办法，再吻下去他就要窒息了，为了他的小命着想，还是赶快阻止越来越激动的秦无双比较好。

    缓缓松开云倾已经红肿的唇瓣，长长的叹息一声，不再做什么不轨的动作。

    只是静静的，紧紧的拥着他。

    “对不起。。。”

    良久之后，秦无双暗哑着嗓音道。

    云倾的身体震了震，心底涌出一股暖、流，面颊贴着秦无双的胸膛，听着他稳健有力的心跳，缓缓的开口：

    “没关系的，无双，这次的事，不是你的错，况且，我没有出任何意外，不是么？？？”

    秦无双用下巴摩擦着他的头：

    “可是我不能原谅自己让你出现任何意外，这种事情不会发生了，以后绝对不会再发生了。”

    “呵呵。”

    云倾笑了笑：

    “无双啊，你不能把我当成一个易碎的玻璃娃娃，你作为暗皇，作为你的‘妻子’的我，又怎能没有一点用处呢，我不想成为你的弱点拖累你，所以。

    无双，从明天起，你就教我习武吧。”

    秦无双怔了怔：

    “找不到你的时候我的心很慌，很乱。。。倾儿，我早有教你习武的打算，只是你已经过了习武的最佳年龄，所以，我打算等到了秦家，给你配一点改造身体的药后，再教你武功，那样，你学起武来，也会事半功倍。”



44心心相印

听了秦无双的话，云倾兴奋的双眼发光：

    “真的么？？？我也可以想你们一样飞来飞去的么？？？”

    想象着那样的情景，他便开心的要命。

    早在桃花林的时候，他就非常的羡慕秦无双和上官若舞的轻功，以后他也可以学了，真好。

    秦无双看着他那闪闪发光的眼睛，只觉得漂亮璀璨的不可思议。

    他不由自主的伸手抚上云倾的眼睛：

    “好美。。。为什么你总是诱、惑我呢，倾儿？？？”

    说着轻轻的吻落到了云倾的眼睑上，温热的呼吸喷到云倾的面颊上，他的唇辗转到云倾的耳侧：

    “倾儿，我现在，很不安，很不安，怎么办呢？？？”

    那话中带着明显的不怀好意。

    云倾本来就涨红的脸更红了，这个厚脸皮的人，现在大晚上的，在这种暧昧的动作下说那样的话，其中的心思，一想便可明了。

    “我就在你身边，有什么不安的。。。”

    秦无双笑了笑，伸出舌尖舔了舔他的耳垂：

    “狡猾的倾儿，我想要你。”

    他还真不害臊，竟然挑明了说。

    虽然心中有些羞涩，但云倾依然抬首望向秦无双：

    “想要。。。就要呗。”

    那还能怎么着？？？现在他们两个人是‘夫妻’那是人之常情，况且，他们之间的亲密，都已成了习惯。

    可为什么一下午不见，秦无双就变得这么礼貌，他也变得这么别扭害羞了？？？

    难道是因为明白了自己的心意的原因？？？

    “倾儿，我喜欢这样的答案。”

    秦无双一边将他的耳垂含入口中，用舌尖细细的描绘其中的轮廓，一边将他打横抱起，走向客栈中并不算太柔软的大床。

    云倾被小心的放到床上，他望了望桌上仍然在燃烧的蜡烛：

    “把它熄灭。”

    秦无双并不反对，弹指一道剑气传过，蜡烛便在瞬间熄灭。

    屋子陷入到一片黑暗当中，云倾稍稍的松了口气。

    黑暗在有些时候，是很好的保护色。

    可惜，不懂武功的他并不知道，以秦无双的武功，即使在黑暗中，也能清清楚楚的把他给看个遍。

    而他，看不到秦无双，反而是吃亏了呢。

    秦无双伸手帮云倾褪下衣服，当那白皙修长的身体完全失去障碍，暴露在他的眼前时，他仍然忍不住心中的悸动。

    明明已经看过很多次，却每次看的时候，他的心就跳动的厉害。

    像是一个什么也不懂的毛头小子。

    因练武而略显粗糙的手掌，慢慢的滑过柔嫩的**。

    秦无双无言，只是用越来越炽热的眼光不停的在云倾的身上点火。

    云倾的皮、肤颤栗着，似乎是真的被秦无双眼里的火给引燃了。

    “无双，不要看。。。”

    直觉的，云倾知道秦无双在看他。

    回应他的是秦无双放肆的笑声。

    秦无双飞快的褪去自己的衣袍与云倾**相对。

    肌、肤相贴的感觉，非常的温暖，非常的柔软，还带着一丝细腻，只是抱着彼此，他们就觉得两人已经融为一体了。

    两人的肌、肤融化掉了，血脉流通在同一个血管之内。。。多好。。。

    秦无双叹息着，雨点般的吻落在云倾的额头上，眼睛上，鼻尖上，面颊上，最后，落在了唇上，迟迟不肯移动。

    红艳的长舌细细的描绘着云倾的唇形，刚刚被吻的有些红肿的唇瓣有些麻痒刺痛，云倾张开唇瓣，将秦无双的舌勾入唇内，不希望他再折磨他的唇瓣。

    秦无双修长的手，带着电，带着火焰，滑过他小巧圆润的肩膀，滑过单薄的胸膛，停在凸起的两颗已经坚硬的小豆上微微的撕扯着。

    云倾轻呼一声，来不及**便被秦无双吞入口中了。

    两人相接的唇，仅仅的纠缠着，相互吮、吸，追逐，发出啧啧的声音在寂静的夜中显得声响非常的大。

    云倾不肯让秦无双一个人白吃自己的豆腐，一双柔软的手，也来回的毫不客气的在秦无双的身上抚、摸。

    秦无双本来就高涨的情、欲，轻而易举的被他拨撩到了最高。

    松开云倾的唇瓣，秦无双的呼吸粗重了不少。

    “倾儿你个小妖精，想直接来么？？？”

    说着，他手下的动作愈发的狠了，狠狠的掐了一下云倾胸前的红豆。

    “呜啊。。。”

    云倾被突如其来的刺痛刺激的身体一颤，呻、吟出声。

    秦无双在黑暗中眯了眯眼，他清晰的看到云倾的肌、肤被染上了大片大片的粉色，诱、人的不可思议。

    他垂下头，在云倾的修长优美的犹如天鹅项子一样的脖颈上，吮、吸出一道道痕迹浓重的印记。

    “倾儿。。。我忍的好辛苦。。。”

    他空下一只手握住云倾下身已经挺立的玉茎，与自己下身胀的紫红的欲、望放在一起摩擦。

    云倾又轻呼一声。

    今晚的秦无双似乎非常急切，不说和他们的新婚之夜比，就说较之平常，动作也加快了许多。

    他真的很不安么？？？

    云倾伸手环住秦无双的脖颈，拉下他的头：

    “秦无双。。。”

    除了刚认识时，他已经很久没有连名带姓的叫过他了。

    云倾学着秦无双平日的样子，伸出舌尖俏皮的舔、舐挑、逗着秦无双的耳垂，声音又轻又小又模糊：

    “我喜欢你。。。”

    秦无双的身体一僵，身下紫红的欲、望一阵抖动，浓稠的液体喷的云倾的双、腿间都是。

    语气中带着颤抖，秦无双，急切的问道：

    “你说什么？？？

    该死的你说什么？？？”

    这种时候告诉他这么劲爆的事情，害他早泄。。。幸好他心理能力够强，一受刺激，从此不举了怎么办？？？

    被秦无双的反应吓了一跳，云倾停下了所有的动作，呆呆的回答：

    “我说。。。我我我喜欢你。。。”

    “该死的！！！”

    秦无双又咒骂一声，直接翻过云倾的身体。

    云倾被翻的头晕眼花，还没弄清发生了什么事，秦无双依旧**的欲、望就抵上了他的臀瓣，一触即发。

    被炽热的铁棒顶在后穴，云倾再笨也知道秦无双下一刻要做什么了。

    可是，他认识的秦无双一向克制镇定，怎么一下子就这么急躁了？？？

    不过，那不是重点，重点是。。。

    云倾的身体颤了颤，大喊道：

    “等等。。。会痛，无双你你你慢点。。。”

    秦无双赤红着眼睛，心中的喜悦开了花，心情激动的不知如何是好，他现在好想冲进云倾的身体，和他合二为一。

    这个什么都不做，但是不经意的一举一动，不经意的一言一语都牵动他的所有心思的家伙。

    真的好想好想把他锁到怀里，时时刻刻的拥有着，爱怜着。

    秦无双尚存一丝理智。

    云倾的话点醒了他，再次咒骂一声，他的手伸进云倾的**间，指尖沾染上了他刚刚喷出的体液，轻轻的摸在那羞涩紧闭的后穴上，慢慢的将手指插入，扩张。

    带着体液的手指在湿软温热的内壁上按压，**，云倾迷离着星眸轻声呻、吟。

    原本羞涩的后穴虽然依然紧致，却也慢慢的能进入三根手指。

    心情激荡的秦无双再也忍不下去了，退出手指，换上自己昂扬的欲、望，对这白嫩挺翘的臀瓣间的后穴慢慢的挤压进去，带着势在必得其实，一寸一寸的攻克了属于他的领土。

    云倾并没有感到太大的疼痛，只是微微的刺痛伴着胀痛，后穴被撑的有些难受，他微微扭了扭腰身，秦无双的手立马扶到他的腰身：

    “该死的！！！倾儿。。。不要乱动。。。”

    这么久了，难道云倾还不知道这时候一个再简单不过的星星之火，就能燃起他的燎原大火么？？？

    【考试终于结束的咱，从今日后，每天更新都会保持3000+的~~(*^__^*)嘻嘻……抱抱各位亲，七月，也就是明天，本文正式参加原创大赛，希望有橄榄枝的亲，多多支持~~~谢谢~~鞠躬~~】



45更进一步

于是，在云倾的无心之过下，秦无双的燎原之火，就开始熊熊的燃烧起来了。

    扶着云倾的腰身，秦无双就着后背式的姿势，狠狠的贯穿云倾。

    秦无双从来没有这么狂暴过。

    “呜。。。”

    云倾轻声呻、吟着，无力又单薄的身子，随着秦无双的动作，被顶的一上一下的。

    凌乱的墨色发丝在他雪白的背上，和深色的大床上铺的哪里都是。

    黑色的如海藻般的长发，将云倾原本白皙如今粉红的圆润肩膀，和雪白单薄的背部衬托的愈发的柔弱，惹人怜爱。

    该死的！！！

    只是看着黑色的发，雪色的背，这种强烈的视觉冲击，就让秦无双的下身，不由自主的又胀大一圈，难以自制。

    床下的云倾，虽然不会武功，但是除了那张过分美丽的脸之外，一点也看不出柔弱。

    可为什么，一**，云倾总是显得特别的柔弱？？？

    那样柔弱的他，总是让抱他的人放不开，想要狠狠的爱怜他，或是，狠狠的凌虐他。

    直到看那张漂亮的脸蛋，混合着**与淫、荡的表情为止。

    真是个可怕的念头。

    下身毫不含糊的占有着云倾，秦无双拉起云倾背后的长发，慢慢向后拉。迫使云倾的头上扬，立马的，就露出了他红的一塌糊涂的脸蛋，迷离水润的星眸，以及**微肿的红唇。

    在这样恍惚的云倾暴露在秦无双的目光之下时，秦无双立即俯身，星星点点的吻便又落在了云倾的额头，眼睑，鼻尖和唇瓣上。

    最后，柔软的唇轻柔的在云倾的上面厮磨。

    一手将云倾的头发更加用力的往下拉，一手勾住云倾的腰身缠绵的轻轻的，摩擦着柔软湿热的内壁，内壁的褶皱被他分分寸寸的撑开，然后再内壁的收缩挤压中，他退出，再深深的闯入，埋在他的体内。

    秦无双将唇舌转移到了云倾的唇角，暗哑的厉害的声音，不由自主的带上了一丝命令：

    “倾儿。。。叫我的名字。。。接着说你喜欢我。。。”

    放佛着了火的唇瓣，从云倾的唇角，到修长的印满痕迹的线条优美的脖颈上，再到精巧的锁骨上。

    前面的单薄滑嫩的胸膛再难吻到，秦无双缓缓的松开了手上的力道，让云倾喘息着脸蛋，重新埋到了柔软的枕头里面。

    秦无双的唇移到了云倾的后背，在雪白的肌、肤上，印下属于他的痕迹。

    腰身给秦无双勾着，时间长了，云倾便觉得有些不适。

    况且，这样的姿势，虽然秦无双进入的比较方便，两人都轻松不少，但是，云倾不喜欢这种姿势。

    于是云倾便柔弱的用白皙的手肘，将上半身稍稍的撑起一点，墨色的发丝蜿蜒在白皙的手臂上。

    咕咚。

    秦无双的喉咙艰难的咽下口水，下身紫红的欲、望依旧激烈的进出，可是，感觉口好渴，他依旧不满足。

    倾儿是个妖精，一直的诱、惑他。

    “无双。。。”

    云倾的声音，模糊的从前面传来，带着和秦无双同样的沙哑和克制。

    秦无双轻轻的啃咬一下他雪白的背：

    “嗯？？？”

    云倾的身体轻缩一下，道：

    “不要。。。不要这样。。。呜。。。我。。。啊，我想看着你。。。”

    秦无双俊美的脸上，慢慢的浮现出邪恶的笑容：

    “是么。。。倾儿想看么。。。”

    云倾的要求，秦无双一向不会拒绝，此时也是。

    叹息般的，秦无双一边吻着云倾修长的脖颈，一边将云倾的身子翻转过来。

    较大的动作，剧烈的牵动秦无双埋在云倾身体深处的欲、望。

    “呜啊。。。啊啊啊。。。。。”

    火热的尖端，不经意的摩擦到滑嫩紧热的内壁的某一点，突如其来的快、感让云倾卷缩起美丽的身躯，连白嫩的脚趾都微微缩了起来。

    正面对着云倾，秦无双将他白皙修长的腿，抬起半折着贴在他的前胸。

    这样一来，那微微泛着粉色的挺翘的双丘，和那紧紧吸附着他紫红欲、望的魅色后穴，就毫无遮拦的暴露在了秦无双的视线中。

    暗红色的后穴被紫红的粗大紧撑着绷的紧紧的，因欲、望而泛着诱、人的嫩红色泽，秦无双慢慢的勾起唇：

    “。。。倾儿，想看，就好好看。。。看着我是如何占有你。。。你要记住，时时刻刻的记住，你是的我！！！”

    说着他便托起云倾的腰身，让正面相对的云倾清楚的看到他的欲、望缓缓的撤离那甜美紧致的后穴，紫红的欲、望将后穴内媚色的媚肉带出，泛着魅惑人的光泽，有着说不出的淫、乱。

    云倾本来就鲜红欲滴的面颊更像是着了火，秦无双，好坏好坏哦。

    “呜啊。。。不。。。嗯。。。不要。。。”

    就在昂扬的欲、望快离开那令人着迷的温热后穴时，秦无双便又毫不客气的狠狠的顶了进去。

    “不要什么。。。嗯？？？倾儿是不要我停么？？？”

    唇瓣凑近云倾的耳畔，温热的呼吸喷在云倾泛红的耳根，秦无双故意曲解他话中的意思。

    云倾的思绪恍惚，整个人想踩在一团棉花上一样，轻飘飘的像是飞到了天上，可后穴内不断进出的欲、望又在提醒他他尚在人间。

    挺立的玉茎颤抖着，露出一滴滴的白浊泪水，他急欲解放，却被秦无双用手捏住：

    “不要。。。倾儿，要和我一块。。。我们一起。。。”

    蚀骨的快、感带着麻酥和电流，统统的涌向他的下半身，云倾微微晃了晃头颅：

    “放开。。。呜呜呜放开。。。”

    可怜兮兮的呻、吟如初生猫儿的叫唤一样，听的秦无双心中一紧，身下的动作越来越快。。。

    在一阵近乎**的快、感中，秦无双松开了手，同时他埋在云倾后穴的欲、望也解放了。

    灼热的白浊液体被射进了云倾的体内，云倾也顾不得抗议，身前早已经叫嚣着解放的玉茎也在抖动中爆发了。。。

    “呜。。。”

    秦无双放开他的腿，缓缓的抽住自己的欲、望，夹带着大量的粘稠液体，云倾懒懒的叫了一声，以为这场情事，就要到此结束。

    微微阖上眼准备休息，身前从来未被别人碰触过的蜜穴却传来阵阵刺痛，在被人缓缓的撑开。

    犹带情、欲和疲惫的脸上带着惊慌，云倾蓦然张开水润迷离的星眸。

    然后毫无预兆的对上了秦无双深情温柔的凝视他的眼神。

    云倾一下子被淹没在那种渴望与疼惜的眼神中。

    秦无双的指尖，带着滑腻的液体，缓缓的扩张着对别的男人而言，很陌生的蜜穴。

    云倾的眉微微的蹙了蹙，那里小的厉害，微微进入一点异物就会很痛很痛。

    而且，对于自己身体的怪异，他在内心深处，还是有一丝心理阴影的。

    拒绝的话还没说出口，秦无双就吻向他的眼睑，小心翼翼的问道：

    “倾儿，可以么？？？”

    云倾怔了怔，已经拒绝过一次了。。。而且，他是喜欢无双的。

    这是一幅身躯罢了，无论哪里，都是属于他和无双共有的。

    伸手抱住无双的肩膀，云倾撒娇般的蹭了蹭：

    “嗯。。。不过，好像比后面疼。。。你你。。。你要轻点。。。”

    秦无双的心中充满喜悦与感激，不只是因为能够得到他爱的人的全部，还是因为，他身下的这个人，从这一刻起，无论身体还是内心，都真真正正的接受了他。

    两人相识时间不长，感情，却是进步的很快，而且是越来越浓厚了，他们的感情自此又要进一步了。

    秦无双小心的抚、摸着娇嫩异常的花茎，小心翼翼的将整个指尖没入里面：

    “我会很温柔的。。。”

    云倾放在秦无双身上的指，慢慢的收紧。

    虽然秦无双只进入一根手指，但是，和后面比，那里还是好疼，好像比两人的第一次还疼。

    【邪恶的飘过~~咱今天参赛了，喜欢文文又有橄榄枝滴亲，请多多支持，米橄榄枝滴亲，献上收藏推荐票票吧~~抱抱大家~~谢谢~~】



46对方心思

见云倾蹙起的细小眉毛，秦无双怜惜的吻了吻他的眉宇，将他皱在一块的眉毛给吻开了：

    “真的很疼么？？？”

    说着，他放轻了手上的力道，云倾水波潋滟的星眸横了秦无双一眼，要不是秦无双身体上没有那个部位的话，他一定会让秦无双好好尝尝那种滋味。

    看他还会不会问疼不疼这种愚蠢的问题。

    那么小的地方，被他强硬的撑开，不痛，才叫怪呢！！！

    可惜他身体里的力气，早已被先前的那一番情爱给抽空了，他本以为自己是很厉害的一瞪，到了秦无双眼中，却成了撒娇勾、引。

    秦无双的唇顺着他的额头，到了他的眼睑上，他真的不想粗暴，所以，还是把身下这个小妖精最勾人的地方遮住的好。

    轻轻柔柔的吻落到眼睑上，云倾如黑色蝶翼般的睫毛微微的颤动了一下。

    感受到眼皮上湿湿的触感，他微微的勾起唇角，无双，真的好疼惜他呢。

    放在蜜穴的手指微微的转动了一下，看到云倾面上没有什么不适，他就试探的进入第二根手指。

    然后，身下的人又微微的蹙起了眉。

    秦无双的吻不断的下滑，滑过云倾的鼻尖，嘴唇，脖颈，最终停留在他胸前的茱萸上。

    小小的茱萸因为冷空气，或是先前的激情，依旧坚硬的挺立着。

    上面沾染着湿湿的唾液，看上去就像一只闪闪发光的红宝石。

    秦无双的喉咙滚动一下，立即将红宝石给噙到了嘴中。

    深处舌尖舔、舐着红宝石周围的神色樱红肌、肤，感觉到身下的云倾身体颤了颤，他便更加卖力了。

    用整齐洁白的牙齿将红宝石咬住，慢慢的摩擦，带着微微刺痛的麻氧一下子从胸前流向了四肢百骸。

    “呜啊。。。”

    云倾弹起身体，高高的抬起胸膛，难以自制的呻、吟一声，然后泛着粉色的身体慢慢跌落到床铺，开始蜷缩起来，修长白皙却又被印着斑斑吻痕的手臂，推着秦无双的头颅：

    “呜。。。不要这样。。。无。。。无双。。。”

    一阵阵的电流从他的胸前传过，让他所有的精力全部吸引在胸前。

    下身双腿间的蜜穴，与这样激烈的**相比，反而是轻微的可以忽略不计了。

    秦无双要的，就是这样的效果。

    于是，在他厮磨啃噬两颗红宝石的时候，手指悄无声息的增加到了三根。

    其实不是悄无声息，在第三根手指进入的时候，那疼痛实在是太锐利了，硬生生的把云倾从刺激过度的**中拉了出来。

    只是他不想要秦无双察觉他的不适，硬生生的忍着疼痛，逼迫自己陷入到那些快、感之中。

    这是早晚要跨越的一步，如果这一次他没有克服这些疼痛不能习惯，那么下一次将会更难。

    他相信秦无双，相信秦无双会很珍惜他，会很温柔，会尽力不让他痛的。

    他要习惯这些事情，就像新婚之夜习惯他和秦无双的第一次那般习惯这次，当疼痛过去了，尝到了快乐的滋味，就不会像现在这样困难了。

    【那啥，不是咱故意卡的。。。实在是一会要赶最后一班公交车去火车站，咱要坐今晚凌晨的火车回家。。。于是，只能匆匆忙忙的更这么一点~~么么亲们，谢谢支持~~】



47打开心结

秦无双手上沾染着两人的体液，在狭窄的蜜穴内慢慢的滑动，按压。

    云倾的双腿发颤，为什么会那样疼呢，到底是心理的原因，还是实实在在身体的疼痛？？？

    他的面色已经隐隐泛白了，秦无双埋头在他的身体上爱、抚。

    云倾缓缓的闭上眼睛，纤细的眉蹙在一起，浓长的睫毛一直颤抖。

    秦无双并在一起的三指，微微弯曲，他便再也忍受不了那般的疼痛，长长的指尖深深的陷到了秦无双的皮、肤中，挂出一道血痕。

    “倾儿？？？”

    秦无双感受到肩膀上的刺痛，蓦然抬首望他，望见他惨白的脸，眼中的欲、望熄灭了一半。

    身下的欲、望仍在叫嚣着要要要，但是秦无双强自将其压了下去。

    豆大的汗滴落在云倾的身上，灼热的温度深深的烫在心上。

    “无双。。。”

    云倾沙哑着嗓音叫道。

    秦无双撤出手指，将他揽在怀里：

    “我在，倾儿我在，如果倾儿真的很痛的话，我会等的，一直等到倾儿能够承受的那一天。”

    云倾伸手紧紧的抱着秦无双的腰身，在他的胸膛上蹭了蹭：

    “真的是好疼的嘛。”

    秦无双的心一紧，除了在情事中云倾这样呻、吟过外，云倾从未在自己清醒的时候用这样真正的撒娇般的语气跟他说过话。

    他想宠云倾，可床下的云倾，除了对这个世界有些不习惯外，一点也不需要他在平常刻意的去宠。

    轻轻的拍着云倾的背，秦无双的暗哑的声音比往日还要低沉：

    “乖，没事，我不碰那里了，不会痛了。”

    云倾怔了怔，有些疑惑：

    “你们都没有。。。那里那么奇怪。。。为什么无双，会想碰那里呢？？？”

    这样奇怪的身子，在他们心中应该是怪异的，而且，以人类的劣性根，喜欢随意的糟蹋玩弄新奇的东西。。。

    他的身子这个样子。。。

    无双或许不会是那种人，但是，但是，无双想要进入那个，只有他有别的男子都没有的地方，他会有一种。。。被玩弄的感觉。。总觉得自己最残缺的地方暴露在了无双的面前。

    “倾儿。”

    秦无双面色一正，他想他知道为什么云倾会感觉那么疼了，肯定是他对自己的身体有芥蒂，心理上觉得那不是一个承受别人的地方。

    云倾听出秦无双话中的严肃，在秦无双怀中抬首，用水润迷离的眸子直直的瞧着无双：

    “什么？？？”

    无双认真的说：

    “我记得，刚知道倾儿这样的身体的时候，我就对倾儿说过，我很开心倾儿有这样的身体。

    倾儿的身体弥补了子嗣问题的遗憾。

    在我眼中，倾儿的身体非但不奇怪，还美妙无比，因为它能让我们拥有属于我们两个人的孩子。”

    云倾有些痴了。

    他们两个人的孩子。。。

    属于他和秦无双的孩子。。。

    是啊，抛开那里不该存在这个事实来说，他和秦无双拥有自己的孩子，也是一件很美好的事情。。。

    云倾再次将头埋在秦无双的胸前，默默无语。

    秦无双叹息一声，硬邦邦的欲、望还顶在云倾的腿侧，云倾可以清晰的感觉到秦无双身上所散发的隐忍的气息。

    他在秦无双的怀中，抿唇笑了笑。

    然后将自己的身体，稍稍退开一点，伸出手指，在秦无双的胸膛上画圈圈。

    轻柔的痒痒的感觉从秦无双的胸前，传向身体的各个地方。

    秦无双本就被欲、望折磨的不堪一击的身体绷的是愈加的紧了。

    “倾儿。。。”

    他暗哑的嗓音低低的叫着，声音里充满了警告意味。

    可惜云倾像是什么都没听见一样，蠕动起整个身子。

    两人肌、肤相帖，还紧紧的抱在一起，随便哪个人有个什么动作，另一个人都可以清晰的感受到。

    云倾这么做，简直就是诱、惑。

    赤、裸裸的诱、惑！！！

    “倾儿。你再调皮，我就不顾你的反对。不顾你的疼痛强要了你。”

    云倾心里一惊，眨了眨眼睛，墨色的眼睛中带着一丝笑意：

    “好啊，你来啊，我就看你怎么强要我。”

    挑衅，绝对是挑衅。

    秦无双眯起眼睛，看穿云倾的意图：

    “你答应了？？？不怕疼了？？？”

    云倾扁了扁嘴：

    “我像要小宝宝，我和无双的小宝宝。”

    秦无双笑了，抱着他的手紧了紧：

    “好的，小宝宝。我会给你小宝宝的。”

    “嗯。”

    云倾与他相视而笑，主动离开秦无双的怀抱，直直的躺在床上。

    秦无双翻身压在他身上，一路吻下去，来到他的双、腿之间，用手玩弄着他的玉茎，直直的将嘴唇覆上了他的蜜穴。

    “呜。。。”

    云倾一惊，秦无双温热的呼吸喷在他的腿窝里，让他的双腿发软。

    而蜜穴处清晰的感觉到温热柔软的舌尖的搅动，他的身体微微弓起，有些惊慌，有些害怕：

    “不要。。。不要这样。。无双。。。好怕。。。”

    “不要怕。。。”

    秦无双烧红着面颊抬起头，嘴角犹带从蜜穴中分泌出来的津液：

    “那里很美，很甜。。。”

    云倾的脸红的快要爆炸一样，难为情的扭过脸：

    “我很喜欢。。。倾儿。”

    因为刚刚云倾动情和他扩充的原因，蜜穴中已经分泌出大量的液体，也变得松软不少，至少没有一开始的紧致了。

    扶着自己的欲、望，秦无双的眼睛紧紧的锁着云倾绝美的脸蛋：

    “倾儿。。。我爱你。。。”

    然后炽热的分身，一点一滴，一寸一寸的没入到蜜穴内。

    狭小的穴口被撑的很大，紧绷的疼的难以忍受。

    最神奇的是，在那甬道的深处，竟然还有着如同处子女人一样的薄膜。

    云倾痛的身体发抖，豆大的汗珠从他的额头滑下，面色苍白。

    秦无双知道云倾的心意，也不停下，反而用力穿透那层薄膜，直直的冲进云倾身体的最深处。

    “啊。。。。”

    云倾倒抽一口气，好疼真的好疼。

    在秦无双完全进入他的那一刻，他似乎听到丝绸破裂的声音。

    他的身体也似乎被劈成了两半。

    温热的液体，顺着两人交、合的地方，蜿蜒的流淌了下来。

    秦无双静静的停在云倾的身体内，不断的安慰的吻着云倾身上的敏感点，等待着云倾适应他的存在。

    【别说咱不厚道。。。刚下火车，瞌睡的要死要活也打出了这一章，让无双里里外外彻彻底底的吃了云倾。。。

    于是，那啥。。。橄榄，票票，留言，都别少的来犒劳咱吧。。

    爬下去睡觉。。。醒来还会接着码而更。。咱说日更3000+这不到三千，于是。。还有一更。。于是抱抱亲们，咱下了，拜拜~~】



48夜色深沉

云倾的身体在颤抖，下身的痛，占据了他所有的意识。

    那里，果然是不合常理的存在。

    承受起来，比后面要疼的多的多。

    秦无双安抚的吻着他，修长的指，来到两人交、合的地方，轻柔的**着，想要舒缓云倾的疼痛。

    云倾张开口，狠狠的咬在秦无双的肩膀上。

    没道理只有他痛，他享受的。

    不过。。。其实秦无双也没有比他享受到哪里。

    昂扬挺立的欲、望被卡在那里不上不下，而且还要强忍着云倾因为疼痛而牵动蜜穴带来的诱、惑。

    他也是难受极了的。

    不过，想着云倾比他还痛，想着他和云倾在一起，他便觉得什么都能忍受了。

    简直是和云倾一样的心思。

    两人的汗液，一起顺着额头，顺着身体向下滴落。

    把对方的肌、肤，烫的发颤。

    云倾迅速的意识到这样下去是不行的，他们必须做些什么来分散这样的疼痛，或是将这样的疼痛转化成为其他的感觉。

    他的牙齿刺破了秦无双的皮肤，满口的血腥味让他有些心疼。

    缓缓的松开口，用舌尖舔了舔被他咬出的伤口：

    “呼。。。无双。。我们扯平了。。。你也流血了。。。嗯。。呜，不要再忍了。。。”

    他轻轻蹙着眉近乎无力的呻、吟：

    “这样。。。我感觉。。。越来越痛。。。”

    “嗯。。。倾儿，稍稍忍一下。。。”

    秦无双愧疚怜惜的吻落在他的鼻尖上，缓缓的抬起腰身，慢慢的抽出自己的欲、望。

    云倾的手指再次收紧，轻而易举的陷入到了秦无双的皮肤之中。

    秦无双不顾那些疼痛，极尽轻柔的缓缓的退出，再慢慢的进入。

    开始那种钻心的疼痛慢慢的褪去。余下的是另一种折磨人的奇异感觉。

    于是两人都不再克制，慢慢的沉浸在彼此带给对方的快乐当中。

    房外，月上中天。

    暗色的天空上有着稀疏的星光。

    于云倾和无双来说，是一个不眠之夜，在北方的秦家，也依旧是灯光通明。

    在龙黎到秦无双身边的同时，龙镜已经启程回到了秦家。

    “不是要龙黎告诉你们一起回来的么，二公子呢？？？”

    明黄色的灯光映在男子，如大理石雕刻般坚硬似石的容颜上带着一丝不悦。

    他剑眉飞入发髻，眼神冷冽，利似寒星，薄唇紧抿。

    他是秦家的大公子，秦无封，他的成功与强大，上无封顶。

    他是一个优异的哥哥，一个优异的家族继承人，一个优异的商人，一个优异的儿子。

    却唯独，不是一个优异的人。

    他的人生中，存在让人觉得不可思议的缺憾，那便是，自出生以来，无论懂不懂事，秦无封，从来没有笑过，真的是一次也没有。

    对待外人，他就是一个冰块。

    唯独在对待自家亲戚，或是一起长大的六大影卫会稍稍的显露出一些些人情味。

    否则，他便真的成了一个能够行走能够思考的冰块了。

    秦家表亲千机岛上那个人人捧在手心的羸弱善良的小公主，竟然发生了意外，而这意外，该死的与当今荧光朝廷有关。

    秦无封虽然是秦家的老大，但是，荧光的朝廷事宜还是秦无双比较熟悉，所以他在着手这件事的同时让龙黎去给催秦无双回来。

    谁知道秦无双不知道哪里不对，竟然只打发龙镜回来了。

    其实可以选择的话，龙镜最不想面对的，就是秦家大公子了，冷酷的要命就算了，他还特别的严厉，从来都是说一不二的。

    垂下头，整理一下思绪，龙镜开口道：

    “二夫人那边出了点事，所以二公子在路上耽搁了，不过二公子交代过，找到二夫人后他会立即加快行程回来的。”

    “二夫人？？？”

    秦无封皱起剑眉，他倒是有些忘记他二弟此行是娶妻的了。

    没办法他对感情一向淡泊，不过，看上去游戏花丛的无双，竟然为一个女人耽误要事？？？

    思及此，连秦无封这甚少有情绪的人，也在心底微微的诧异一下。

    可惜他没想到，他家二弟娶的不是一个女人，儿是一个如假包换的男人。

    他更想不到的是，在日后的日子里，不止他的二弟会为那人耽误要事，就是他自己，也会毫不皱眉的将那人的一切，视为最重要的事情。。。



49白莲圣女

秦无双果然是加快了路程。

    不过，因为他们离开客栈的前一晚，他和云倾做的运动过多，所以在第二天出发的时候，云倾就华丽丽的昏睡在他怀中没能醒来。

    无双打心底疼爱云倾，便丢弃自己的爱马，雇了一辆马车，陪云倾坐马车去了。。。

    怕路上会晃的云倾不舒服，秦无双又要龙黎在马车内的各个角落都垫了好些软垫，还有上好的绸缎锦被，起程的时候，秦无双抱着云倾入了马车后，就直接躺在马车上休息。

    开始时云倾总是昏昏欲睡，一直蜷缩在秦无双怀中休息，基本上是直到吃饭的时候，才会被秦无双唤醒吃一些东西。

    不过，吃完后，云倾是照样睡。

    看的秦无双直摇头，云倾的体力也忒差了点。。。

    于是，秦无双便觉得教云倾练武之事，真是迫在眉睫啊!!!

    路程实在不短，对他们这群用一般的马和马车赶路的人来说，路上的日子还是比较漫长的。

    幽暗的熏香在马车上飘逸，从秦无双的怀中慢慢的张开眼，云倾看到秦无双一手放在他的腰上半搂着他，一手拿着一封书信，瞧的津津有味。

    云倾漂亮的墨色眼眸中一派的幽深，看不出半分的睡意。

    他悄悄的抬眼望向秦无双的面庞。秦无双长的非常俊美，面部线条极其流畅，鼻尖很挺，唇色适中，但唇瓣却偏薄。

    大家都说嘴唇薄的人，一般都比较薄情。可是无双。。。

    云倾勾起嘴唇，微笑起来。

    秦无双放下手中的书信，垂眸看向在他怀中笑的开怀的云倾，不禁也勾起了唇瓣：

    “怎么，对为夫的相貌很满意么？”

    云倾嘴角笑容凝固，微微蹙起眉毛：

    “为夫这称呼。。。听上去实在别扭。”

    秦无双吻了吻云倾的鼻尖道：

    “没关系，我有分寸的。”

    鼻尖被秦无双亲的痒痒的，云倾推了推秦无双：

    “刚刚你在看什么？？？”

    秦无双沉吟了一下：

    "影卫送来的信。"

    云倾点了点头，没有开口，等待他接着说下去。

    秦无双放下书信的手，轻柔的把玩着云倾的发丝：

    "我母亲姓莲，莲姓是以前江湖上一个历史悠久非常神秘的门派水云居的掌管者，后来水云居慢慢退出江湖，呈退隐模式，现在很多人已经忘记水云居了。

    但是，这一代莲家长子，莲蕖与么女莲芙，却也是我们荧光出了名的人物。

    莲蕖，擅长医术以及星象，荧光曾数次想让他做国师，都被他回绝了。

    他住的地方，堪称人间仙境，被称做千机岛，因为他甚少露面，整个人也非常神秘。。。

    不过，倾儿，收起你那副垂涎的表情，信上说的，可不是我这位表哥的事情，而是我的表妹，莲芙，莲蕖的妹妹，这个世界上最温柔善良美好的人。"

    听到这里，云倾皱了皱眉，又撇了撇嘴，看来秦无双对他那个所谓的表妹评价和印象是相当的高啊。。。

    "呵呵。"

    看到云倾的小动作秦无双轻笑两声：

    "似乎，倾儿吃醋的时候，总爱吃闷醋。"

    云倾的脸蛋立马红了：

    "谁谁吃醋了。。。"

    唔，可恶的无双，一点面子都不给他。

    秦无双轻咳一声：

    "没事没事，我看花眼了。"

    嘴上这么说，他眼中却分明的流露出几分笑意，嘴上也解释道：

    "我这个表妹那最温柔善良美好的名声，可不是我私下认为的，是大家公认的。

    在我们北方有一个非常出名的白莲圣女，便是我的表妹，她自小身子羸弱，大概是因为多病的她受尽大家的宠爱，无数次从鬼门关回来的缘故，她用比平常人更加虔诚的心，来看待这个世界。

    她的心地非常善良，身体好的时候，总是会带着她的丫鬟到处行善积德。

    或是给没钱看病的人义诊，或是给饥饿的人分发粮食，更重要的是，在每个城市都有贫民窟，那里聚集着人间最多的绝望和黑暗。

    所有人都鄙视那些低下的人，我的这位表妹，却执意帮助他们，在她看得到的地方，她会免费给他们讲解知识，给他们办学堂请先生，帮助他们脱离那个充满绝望的地方。。。

    北方的人，都称表妹是世界上最纯洁善良美好的女子，白莲花是非常圣洁的一种植物，为了表达对表妹的热爱，他们都叫表妹为白莲圣女。"



50风雨欲来

“真是一位奇女子呢，虽然身体羸弱不堪，但是她的灵魂，她的精神，却是那么的坚强。”

    听完秦无双的叙述，云倾感叹道。

    秦无双点了点头：

    “是啊，我们曾经因为表妹的身体劝她不要管那么多事，告诉她说，天底下有很多穷困的人，很多贫民窟，无论她怎么努力，都不会使得虽有人的幸福。。。所以想要让她放弃。。。”

    秦无双目光有些悠远，似乎是回忆起了那时的场景：

    “表妹那时倔强的说，只要她救了她看到的，帮助了她能帮的她就觉得幸福。。。

    不过我们的话也提醒了她一些东西，慢慢的，她开始离开北方，向更远的地方走去。。。”

    云倾从秦无双的口气中听出几分赞赏，微微一笑：

    “你们秦家，不是整个荧光的地下皇者么，无论你表妹走到何地，你们都可以照顾的到她，所以，我觉得，即使她走向更远的地方也没关系。”

    秦无双将云倾的发丝拘到唇边吻了吻：

    “是啊，我们也是这么想的。。。

    可是，表妹她，如今，杳无踪迹，生死不明。。。连我表哥都从千机岛出来找他这位妹妹呢。”

    云倾的心一紧：

    “她。。。难道出意外了么？？？”

    秦无双伸手抬起云倾的下巴，左右观察了一会：

    “我一直忘记告诉你了，我表妹表哥他们的长相，和你是一个类型的。”

    云倾有些不明白，眨了眨眼睛：

    “什么类型？？？”

    秦无双慢慢凑近他，在他嘴唇上偷了一个吻后，才不怀好意道：

    “引人犯罪的类型。。。”

    “你。。。”

    云倾的脸唰下的红了，正要和秦无双理论，却见秦无双面色又严肃起来：

    “表妹本身就是一弱女子，长相太过优异，身体又羸弱，如今突然这个样子，大家怎么能不担心呢？？？”

    云倾压下心中的各种情绪，伸手揽住秦无双：

    “没事的无双，你表妹做了那么多好事，她是一个好人，好人一定会有好报的。

    嗯。。。影卫的信里面，说的就是这件事么？？？”

    秦无双点头。

    他家大哥的信里还警告他，不要沉迷于美色。。。

    嗯，看来这次回去的慢了，真的惹怒大哥了。。。

    也难怪，那么乖巧的表妹，不但是秦莲两家的心尖肉，也是秦莲两家，此代唯一的小公主，这事，就算他大哥不急，上面的四位秦山也不好对付。。。

    况且，他大哥如此火速的招他回去，还在信里面隐晦的提出这件事与荧光的朝廷有关。。。

    朝廷啊。。。正好归他管辖。。。

    倾儿所在的云家，也是那边的势力，他大哥还让他提放倾儿。。。

    可惜，他大哥不知道倾儿与他们的关系糟糕透了，这下可好，倾儿的事，再加上他表妹的事，这一次他非要把荧光朝廷上，站着的那些官员们来个大换血不成。。。

    “无双，你在想什么？？？你的表情好邪恶哦。”

    云倾在心里恶寒了一下，当初偷完上官若舞的玉，在大街上用假玉戏弄上官若舞的秦无双也是这个表情呢。。。

    秦无双也不隐瞒自己的心思，笑了笑道：

    “我在想啊。。。现在事事都不太平，抛开倾儿你意外被上官尊掳走外，我们的六大影卫之一的龙谦，和我表妹的失踪，似乎，都没有表面上那么简单。。。

    似乎，是一些有心人，故意为之的。。。”

    云倾见他一点都不担心的样子，白了白眼：

    “然后，无双觉得以后会有许多好玩的事情发生了，对么？？？”

    秦无双搂着云倾哈哈大笑：

    “果然是我的倾儿明白我，我就是这么想的。”

    笑罢，他的脸色又沉了下来：

    “无论对方是谁，是为了什么目的针对我们，我和大哥都不会就此股息。。。

    ‘暗皇’之名，在我们少年时期成名以后，有魄力的事，似乎是做的越来越少了，也难怪大家敢来挑衅了。。。”

    秦无双说着，嘴角的弧度又诡异起来。云倾看的是愈加的恶寒，也有些庆幸，幸好，他不是秦无双的对手！

    不过，他发现，自从离开云家，和秦无双在一起后，他的生活就变得越来越精彩。

    嗯，现在这样子，山雨欲来风满楼，看来，也的确是有点好玩。。。

    唉，他怎么能这样想。。。看来，真的是被秦无双给教坏了。

    【画圈圈，咱错了，估计错误，今天竟然没把他们给写回秦家，但是。。。明天一定回，秦老大一定出来，还有霜霜，童话姐姐，无受，也会出来的撒，遁跑，咱预感这次应该不会估计错误了撒。。。】



51回到秦家

“倾儿的身体恢复的如何？”

    秦无双揽着云倾腰身的手，慢慢的，开始不老实的向上滑动，灵巧的钻进云倾的衣袍。

    云倾伸手捉住秦无双的手：

    “无双，不要胡闹。”

    秦无双反手勾住云倾的手指，指尖在他的手掌心内画圈圈。

    “我没有胡闹，漫漫长路，就这般躺着，该有多么无聊！”

    云倾眯了眯漂亮的墨色眸子：

    “所以？？？”

    秦无双翻身把他压在身下，小心的用手臂支撑着身体不压到云倾：

    “所以，倾儿就要和我做一些有意义的事情打发时间。”

    说着他的唇就埋到了云倾的脖颈间轻轻舔、舐，云倾有些欲哭无泪：

    “无双，我刚休息好。。。”

    他想起前些天那种腰酸背疼全身酸软到无力，除了睡觉什么也不想做的日子，就觉得心有余悸。

    最让他不平的是。。。

    为什么每次结束后他都累的像是快挂了一样，秦无双却是一副精神抖擞的样子？？？

    在他胡思乱想的时候，秦无双已经手脚利索的剥开了他胸前的衣服，露出犹带浅色痕迹的淡薄胸膛。

    秦无双的指腹，在被那些暧昧的痕迹映衬的异常魅惑的胸膛上，慢慢的滑动：

    “先别急着拒绝。。。

    倾儿，你想，大哥催这么急让我回去，回去后肯定要抓我去干这干那的，那样我要忙好一段时间才能陪倾儿。。。

    我们是新婚燕尔，我舍不得和倾儿分开，我们就趁着还没有到家，好好培养培养我们的感情。。。”

    新婚燕尔？？？

    云倾气结。为什么他总是觉得用在平常人身上很正经的词，到他和无双身上，就变得不伦不类了？？？

    “无双的意思是要我一路陪你风、流快活？？？”

    秦无双的眼睛闪闪发光：

    “对，就是这个意思。”

    云倾恼怒的扯了扯秦无双的头发：

    “对对对，对你个头，你的脑子里天天都装着这些东西，真不知道你这个暗皇到底是怎么当的。。。”

    秦无双心底也有些无奈，只有对着云倾他才有这个想法，对着别人，他可是很正经很纯洁的啊！

    云倾让他变不正经不纯洁了，所以他要拉着云倾下水，变得和他一样不纯洁，哼哼哼~

    抱着那样的想法，秦无双又是诱、惑又是挑、逗。

    于是，不管云倾开始如何反对，到最后也在秦无双的怀里化成一滩春水。

    于是，云倾当真就陪秦无双风、流潇洒了一路。

    以至于，每至云倾和秦无双下马车的时候，上官若舞都会红着脸用奇怪的目光看着他们呢，龙黎也在心里感叹他家二少爷是真的陷进去了，一行人，只有上官尊没有任何反应，比较正常。。。

    额，也许相较于别人，他的正常才是大大的不正常。。。

    总之，在他们不快也不慢的速度中，几日后，他们终于赶到了北方的秦府。

    到秦府后龙黎直接带着上官若舞和上官尊下去休息---毕竟赶了那么多天的路。

    而可怜的云倾则是又被秦无双给累趴下了。

    连到秦府时，都是一副昏昏欲睡的样子，直接被秦无双抱下马车，抱进秦家的。

    此事，引起秦府不小的轰动，秦家老总管满是皱纹的脸上，隐藏着的那双看似浑浊实则锐利的眼睛，直在被秦无双抱着的云倾身上打转。

    然后眉宇间慢慢的就堆起了小山。

    这个夫人，虽然看不到长相，但是，似乎是太娇弱了，不适合做秦家的主母。

    而且，‘她’也太不分场合，竟然让二公子亲自抱她入府？？？

    要知道，‘她’这可是第一次进秦家的门，都这么猖狂，以后还能了得？？？

    于是，第一次见面，秦家大总管就大大的误会了云倾。

    至于仆人，在羡慕之余也很惊诧。

    他们都知道，秦家的三个兄弟，虽然二公子看上去最是多情温柔，但是，那一切都是表象，其实内心和自家以外的人都很疏离。

    这新夫人刚进门就被如此宠爱，看来，二公子是找到良配了。

    可怜不少还抱着某些幻想的下人的那些个玻璃心，稀里哗啦的碎了一地。

    早受秦无封嘱咐的秦大总管，在秦无双抱着云倾进门后就拦着秦无双：

    “二公子，大公子说要你一回来就立即去见他，至于夫人，就先交给我，我会给‘她’安排一切的。”

    把云倾给他？？？

    没门，想都别想。秦无双脸上挂起常有的笑：

    “鸿叔，通融一下，我把倾儿安排妥当了再去见大哥好么？？？”

    秦大总管一向是软硬不吃，更是不知通融为何物，不理他，接着道：

    “大公子说他在信中说的很清楚，希望二公子不要沉迷于美色。”

    沉迷于美色？？？

    秦无双哭笑不得，不过是想亲自带着倾儿去休息，用不着那么夸张，把这么大的罪名按在他身上吧？？？

    【于是。。。下一章大家才会出来。。。于是，真的是今天出来啦~~

    那啥，咱还发现书评标题框后面的东西貌似是评分啊~~大家貌似都米发现，于是留的很热情的书评后面评分是零。。。貌似点的星星越多评分越高~~于是，亲们留评的时候顺带点一下评分撒~~谢谢亲们的支持~~q(s3t)r】



52印象转换

就在秦无双与秦大总管对峙的时候，接到秦无双回来消息的秦无封，就出来找这位弟弟了。

    其实平日他是不会这么做的。

    只是，听下人说，秦无双亲自抱着他的夫人下马车、进秦家门，他便觉得诧异。

    心中对秦无双的夫人的好奇，噌一下子就升的最高处。

    那个女人，只闻其名，未见其人。

    可是，无双为了她，破了许多例，让他不得不注意到‘她’，不得不小心警惕‘她’，毕竟秦无双是他的弟弟，他不能让任何人有伤害他的家人的机会。

    虽然秦无封表面上没有任何举动，但是他心底有些担忧----

    即使秦家的秦山，是宠妻怕妻一族，但是，秦无封无论如何都不会相信，他那个浪荡的没心的二弟也会那般。

    他甚至猜想。。。无双是被云家人用什么妖术迷惑了。。。或是，无双在暗地里实行什么计划？？？

    于是，带着莫名的情绪，秦无封就亲自来找他这位弟弟。

    秦府中，软硬不吃的大总管，对谁都板着一张脸，唯独对大公子秦无封唯命是从。

    因为他觉得，秦家，只有秦无封是最有魄力的人，也是最正经的一个人。

    秦家母亲，是一个可爱单纯的女子，秦家爹爹的一世英名，都毁在那个小女人手里，变得越来越为老不尊。

    秦二公子平日浪荡不羁，秦三公子任性妄为，瞧瞧这一个二个的，也只有这个严厉的，冷硬的秦无封可以指望依靠一下。

    所以，秦大总管，就只听秦家大公子的话。

    秦大总管一看到秦无封，一张雏菊一般的老脸立即笑开了花。

    瞅瞅，瞅瞅，这才是当家家主的样子。

    一袭深紫色长袍，凝重，神秘，华贵。

    发髻梳的一丝不苟，面容英挺，神色冷峻，目似寒星，一眼望去，就不是一般人能比的。

    随便往哪一摆，都是成功的上位人士。

    “大公子！”

    秦大总管心情甚好，客客气气的给秦无封行了个礼。

    秦无封摆了摆手：

    “鸿叔，辛苦你了，先下去吧，这里就交给我来。”

    秦无双一见自家大哥，就在心里暗暗叫糟，看来他是真的惹到他大哥了，竟然都亲自来接他了。

    “呵呵。大哥，我回来了。”

    等秦大总管离开之后，努力相当隐形人的秦无双无奈道。

    秦无封望着他抱着云倾的样子，一双剑眉，慢慢的皱了起来：

    “当真是被美色冲昏头了？？？

    一路风、流快活还不够，到了家还想无时无刻的软玉温香在怀？？？”

    秦无双感觉到自家大哥锐利的目光扫向云倾，不由自主的紧了紧抱着云倾的手臂。

    秦无封自然是将他的动作看在眼里，挑了挑眉：

    “这么宝贝？真的爱上了？？？”

    秦无双正了正神色：

    “对，就像爹对娘那样。”

    秦无封冷硬英挺的面庞上流露出一丝诧异：

    “竟然这么大方的就承认了----自从‘她’出现后，你总能让我惊讶，无双。”

    说完后，不待秦无双反应，出手如电，瞬间点住秦无双的穴道，顺带夺过他手中的云倾。

    要知道，秦家三兄弟，各有擅长，武功平分秋色，但是，秦无双是因为面对自己的大哥，一点戒备之心都没有，而秦无封则是有心要看云倾，蓄意而为，所以结果就很明显了。

    秦无双被定在原地，秦无封轻而易举的夺走了他手中的云倾。

    此时云倾仍在酣睡，面色上微微氤氲着浅色的红晕，红嫩的**微嘟起，绝美的脸上满是疲惫与羸弱，因为一连几日的情事，面上还带着显而易见的妖娆之色。

    秦无封一眼望去，迷惑了，这人，是纯洁，还是妩媚？？？

    另外，‘她’好轻，好小，看上去好柔弱，似乎，比他们那个多病的表妹还柔弱。

    别说是无双那种一向怜香惜玉的人会这般护着这人，即使他这种不解风情的人，都想把‘她’给好好的保护起来。。。

    呃。。。

    他怎么会有这样奇怪的念头？？？

    从小到大，他还从来没有如此想要把一个人，纳入他的羽翼之下呢。。。

    秦无封心底一凉，面上一惊，他他他怎么能这么想？？？

    这是他的弟妹啊！！！

    这一分神间，云倾就张开了眼，眸光迸溅，冷然如雪，犀利如电，直直的射进甚少走神的秦无封的心底。

    秦无封被他的眼神惊醒，又是一愣。

    立马的，就推翻了先前的结论，不，他一点都不柔弱，他的目光告诉他，他的灵魂，他的性格，像一只小老虎一样强大。

    心底想着，秦无封也忘记移开目光了。

    云倾皱着眉，他正在无双怀里睡的舒服，却突然感觉到一股陌生的气息包围了他。。。

    不习惯，所以不舒服，所以，惊醒了他。

    一边的秦无双，只以为自己大哥要做什么伤害云倾的事情，全心全意的冲破被秦无封点住的穴道，冲破穴道后，他反而诧异了。

    他想象中应该针锋相对的两人，在事实上，怎么会是一副暧昧又深情款款的对望样子？？？

    【泪奔~~怎么还米写出来。。。俺自己也不好意思再拖到明天。。。于是，今天有第三更，于是，咱今天就这个文都更六千！咱三个文合起来一万多字鸟。。。泪奔，哇撞墙去。。。】



53秦家来客

“大哥？？？”

    这声大哥是云倾叫的，虽然对方的目光不像外面那些人一样带着垂涎欲滴的觊觎，但是，过度灼热的温度，依旧让他感到心底有一丝惊慌。

    这人，眉目英俊，面容冷冽，气质不凡，想必就是无双的大哥了。

    他是无双的‘妻子’，那么秦无封自然也是他的大哥了。

    “请放我下来。”

    虽然秦无封是秦无双的大哥，但毕竟不是他的亲大哥，所以，他不习惯这种亲密。

    秦无封怔了怔，为什么怀中人的声音，听在他耳中，比别人谁的声音都要美妙几分？？？

    带着疑惑，秦无封松开手，缓缓的让云倾站直。

    云倾之前被秦无双疼爱过度，双腿依旧发软，身体内隐秘的地方也隐隐作痛，双脚一挨地便不适的蹙起眉头。

    秦无封的目光，一直在他的脸上，一见他皱起纤细的眉毛，心中一悸，便又觉得他很柔弱了。

    云倾觉得秦无双的大哥太奇怪了，一直盯着他看，看的他手足无措不说，在他站好后，仍不愿把刚刚因抱他而放在他腰上的手拿下去。。。

    如果不是他牢牢记着秦无双对他哥哥的介绍，估计他就要把秦无封当色狼看了。。。

    “大哥，麻烦把手放开一下好吗？？？”

    云倾实在不想这么说，这么说有损秦无封的面子，可是秦无封和无双告诉他的形象相差的太远了。

    他觉得秦无封奇怪的近乎诡异。

    秦无封重新恢复一片冷峻，放开手，后退几步：

    “弟妹，刚刚失礼了，我实在是好奇无双爱上的人。。。”

    “倾儿。。。”

    秦无封话还没说完便被秦无双打断，原来是云倾睡的时间太长，再加上身体本来就无力，所以秦无封一松手，他便软软的倒了下去。

    幸好秦无双眼急手快，接住了他。

    “哥，倾儿身体不适，我先带他下去休息吧。”

    秦无双顾不得自己哥哥怎么想，又将云倾打横抱起。

    这次秦无封没有为难他：

    “好，你去吧！”

    于是，秦无双便抬脚准备离开。

    “无双。”

    秦无封却叫住了他：

    “‘她’。。。嗯，弟妹的身体，很弱么？？？”

    秦无双有些惊诧自家哥哥这么问，不过，他老实的回答：

    “不，其实倾儿的身体还算健康，只是不会武功。。。现在是。。。是被我劳累的。”

    “无双！！！”

    秦无封听到秦无双怀中的人，气恼的叫着他弟弟的名字。

    他的心情奇异的低沉下去：

    “那好，你带‘她’下去休息吧。”

    然后他目送秦无双抱着云倾离开的身影，空气中隐隐飘来他弟弟略带无赖的话：

    “怎么。。。我有说错么？难道倾儿不是被我累的？？？”

    “你还说！！！”

    像是怕被他听到一样，云倾勾着秦无双的脖子，趴在秦无双的肩头看秦无封，看到秦无封正定定的望着他和秦无双，便知道他和秦无双的对话被秦无封听到了。

    他呻、吟一声，缩回脸，天啊，这个秦无双，把他纯洁的形象给毁光了。

    秦无封第一次觉得一个‘女子’可以这么可爱，他刚刚低沉下去的心情，莫名的又好了。

    “倾儿。。。你到底是怎样的一个人呢。。。竟然让无双如此疼爱你，竟让能让我失态？？？”

    第一次与云倾见面，秦无封败的一塌糊涂。

    收拾好心情，秦无封走进书房：

    “龙镜。”

    六大影卫中主暗的影卫龙镜立即现身：

    “大公子有何吩咐？？？”

    秦无封幽深的目光直直的望着他：

    “倾儿。。。我是说，无双的妻子，是怎样的一个女人？？？”

    “呃。。。”

    龙镜有些诧异，难道二公子，没有告诉大公子，二夫人，其实是一名男子？？？

    “怎么？？？”

    久久听不到答案，秦无封不悦的皱起眉头。

    “大公子，我与二夫人接触的不多，不是太明白，龙黎，大概要比我清楚些。”

    呜呜，他实在不喜欢面对他家大公子的审问，如果二公子因为什么原因隐瞒二夫人的身体，他又告诉了大公子，以后二公子找他算账，他可怎么办啊。。。

    唉，当影卫的真命苦。

    那个笑面狐狸一样的龙黎，老爱占他便宜，关键时刻，拉他来当挡箭牌也是应该的。。。

    秦无封冷冷的望他一眼：

    “龙夜！”

    随着他的叫声，又一位主暗的影卫龙夜立即出现，主暗的影卫一般鲜少接触人，都偏冷漠，而主暗的三大影卫中，比起龙潋和龙镜，龙夜更为冷漠，和秦无封也最为相似。

    龙夜悄无声息的出现，秦无封对着他道：

    “去把龙黎叫来。”

    待龙夜离开后，秦无封又重新对龙镜道：

    “你先说说你知道什么。”

    “呃。。。”

    龙镜想不到他把龙黎拉下水秦无封还不放过他。

    就在他纠结着要不要说真话的时候，突然响起了敲门声。

    秦无封的眉宇都快皱成一座小山了。

    “进来。”

    龙夜刚走，应该不会这么快就找到龙黎，那么到底是谁呢？？？

    一个漂亮异常的少年推开门，走了进来，他一袭鹅黄色长衫，面容俊美娇俏，看起来像一个女子，但是他却是货真价实的男儿身。

    而且，他很奇特，不冷漠，却爱扮酷。

    他，便是秦家三个主明的影卫中最奇怪的影卫---龙影。

    “大公子。”

    龙影微微眯起凤眸，望了望龙镜和龙夜对秦无封道：

    “京城的白少爷听说二公子成亲，来给我们送礼呢。”

    秦无封的眉头皱的更紧了。

    白少爷，全名白倾韵，是荧光京城三大家之一，是御封的皇商之家的此代家主，也是秦家三兄弟一些事业上的合作人，更是他们少有的损友加挚友。

    对京城诸事了若指掌的他，知道秦二公子娶走云家小姐，是一点都不稀奇的。

    “他送了什么东西？？？”

    那家伙一向唯恐天下不乱，他送来的东西，必定不会让他感到欢喜，只会让他觉得头疼。

    龙影的表情更加凝重了，艰难的吐出两个字：

    “龙潋。”

    偷偷的看了看龙镜不可思议的表情，再瞧瞧自家大公子黑的像锅底一样的脸，龙影以为他们没听明白，便又重复了一遍：

    “白少爷送来的礼物是龙潋姐姐。”

    【撒花花~~~于是，童话姐姐，无受，恋恋，夜晓都出来鸟。。。内牛满面，终于不用被追杀了！】



54影卫龙影

白倾韵送来的礼物是龙潋？？？

    真是荒唐，龙潋本来就是他们秦家人，什么时候起，白倾韵可以决定他们秦家人的去留了？？？

    今天心情变化的十分剧烈的秦无封，像是找到一个发、泄的出口，把所有的不满都推到了白倾韵身上。

    他抬眉冷冷的望了龙镜一眼：

    “你先下去，好好给我查查二夫人来秦家之前的事。”

    龙镜额头上悄悄的滴下一滴汗。

    呼。。。终于放过他了。。。

    可是。。。大公子要查二夫人，要不要给二公子说啊？？？

    好纠结，看来主子多了就是不好啊。不小心就讨好了那个，惹了这个。。。讨好了这个又惹了那个。。。

    “喂。”

    在龙镜发呆的时候，秦无封已经扔下他和龙影出去了---大概去会白倾韵了。

    看着龙镜一张苦瓜脸，龙影从怀中掏出这扇，煞有模样的扇了扇，装作慢不经心的问道：

    “你不会是看大公子看呆了吧？？？”

    龙影问着，手上的这扇扇的更起劲了，墨色的发丝被他扇的随风乱舞，看上去，倒真有一副翩翩佳公子的样子。

    龙镜冷冷的望他一眼：

    “收起你那破扇子，姓龙名夜的影卫又不在这里，你装什么温柔美男？”

    听了龙镜的话，龙影立马收起扇子，狭长的凤眸撇了龙镜一眼：

    “不早说。。。”

    说完后整了整衣服，昂首向外走去：

    “去瞧瞧龙潋姐姐这次，是载了个怎样的跟头。。。”

    龙影平日甚少对人感兴趣，唯独喜欢在龙夜面前表现，喜欢挑衅龙潋。

    最让龙镜绝对不可思议的是，龙影大方的承认，他是喜欢龙夜所以才想引起龙夜的注意力。

    这一点上，龙镜十分佩服龙影，竟然如此直接的承认这惊骇世俗的爱情。

    不过，如果龙镜知道龙影上一世是一个腐女的话，他就不会佩服龙影了。

    至于对龙潋么，大概是因为龙影自己上一世是一个女人，醒来后自己变成个男人，身边又都是男人，只有龙潋一个是女人，所以心里不平衡就导致了他对龙潋百般挑衅。

    龙潋，本来就是一个干脆利落的冷漠的女子，天生不喜欢惹事，但是从小到大龙影那接连不断的挑衅，让她怎么都无法忽视，而且每每龙影还能把她气的够呛。

    甚至，如果，龙影和龙潋，不是同属秦家六大影卫的，龙潋早就烧龙影的房子暗杀龙影了，哪能让龙影嚣张到现在？？？

    “白倾韵！！！”

    刚进大堂，秦无封就冷冷的直视着大厅里，坐在红木椅上悠闲喝茶的。。。可爱男子？？？

    咳咳，白家家主白倾韵，天生长着一张欺骗世人的脸，看上去红扑扑，肉堆堆的小脸蛋，水波潋滟，滴溜打转的猫眼，再加上红嫩小巧的**，怎么看是怎么可爱无辜的孩子一个。

    但其实，这个家伙一肚子坏水，一脑子坏主意，现在在对你笑，指不定脑子里在想要变着什么法子玩你呢。

    着他的道的人，是多不胜数啊。

    连秦府的众人，对这位白倾韵少爷都有些怕怕的，见之就打起十二万分精神。

    “秦大哥！”

    白倾韵直接忽视了秦无封的怒气，可爱的脸蛋上挂着甜美的笑容。

    “秦二哥人呢，我听说他给我娶了个二嫂，就立马带着礼物过来了。。。

    哎呀呀，在京城的时候太忙了，也没来得及拜访云家三小姐，不过据说我这个二嫂可是生的国色天香，琴棋书画样样精通。。。”

    白倾韵以为秦无双娶的是云殊，幸灾乐祸不已的加了一句：

    “好像。。。就是脾气不好了点。。。”

    秦无封寒冰似地眼睛一直望着他，饶是白倾韵这样的人，也不由自主的低下嗓音，最终消音了。

    “说够了没有？？？”

    秦无封冷冷道。

    白倾韵皱了皱鼻尖：

    “秦大哥这是怎么了，为什么这么大的火气呢？？？莫非是天气原因？？？

    北方就是气候干燥缺水又炎热，秦大哥不如搬家去京城。。。”

    “白、倾、韵！”

    秦无封一字一字的咬出来。

    “到。秦大哥，我在，有什么事么？？？”

    秦无封冷冷的看着他不开口。

    白倾韵缩了缩脖子。

    好嘛好嘛，他投降，这个大冰块，就不信找不到什么法子让他屈服，哼哼。

    “好了好了，秦大哥想问什么就问吧。”

    秦无封的僵硬的面色这才缓了一点点，开门见山道：

    “龙潋现在何处？？？”



55看谁笑话

“咳咳咳。”

    白倾韵轻咳几声：

    “小书。快把‘江湖绝杀’龙潋姑娘请上来。”

    “来咯，少爷。”

    话音刚落，一个长相普通，但是看上去十分机灵的少年招呼着几名大汉抬一个笼子进来，笼子上面盖着一层青色的丝绸。

    看到这场景，龙影小嘴张的圆圆的，房梁上的龙镜倒抽一口气，别别别告诉他，他们的龙潋老大，在那个笼子里面。。。

    天！他的心脏很脆弱，承受不了这个压力的。

    白倾韵得意的望着秦无封黑的什么都看不出来的面庞。

    作为秦无封少有的挚友加损友，看着秦无封那张死人脸变脸是他最大的乐趣之一。

    秦无封僵硬的转头望着白倾韵，别说是龙影龙镜不信龙潋会被锁在那个笼子里，即使是他，也觉得不可思议。

    白倾韵朝小书抬了抬下巴。

    小书的手一挥，拉下盖在笼子上的青色绸布。

    然后，是一室的寂静。

    笼子里面的少女，的确是龙潋。

    秦家六大影卫之一的龙潋。

    可是，秦家六大影卫各个都是高手中的高手，更别提龙潋是他们公认的老大。。。

    怎么会这样被人囚困？？？

    即使三大神捕之一的花离非，追踪龙潋一年都没能逮到她，究竟是谁，能够这么神通广大的把她关到笼子里？？？

    笼子里面的龙潋，一身红色紧身衣，面容美丽无瑕，却冷漠如冰，只有她漆黑的眸光深处稍稍一闪即逝的惊慌，才能从她身上看出一丝脆弱来。

    秦无封只扫了一眼，便瞥过眼，不再看龙潋，转头问向白倾韵：

    “除了送礼，你还有何事？？？”

    白倾韵以指尖摩擦着自己尖细的下巴，满脸的兴奋褪去，有些失望道：

    “无趣。。。竟然一眼都被你给看透了。”

    本来因龙潋被这般囚困而震惊的龙影和龙镜，听到自家大公子和白倾韵的对话后呆了呆，察觉一丝不对，仔细的瞧了瞧笼中的龙潋，脸上流露出几分恼怒和明了。

    原来，笼中的那个‘龙潋’并非真正的龙潋。

    白倾韵挥了挥手：

    “小书，带下去，处理了。”

    “等等。”

    秦无封开口道：

    “既然礼物已经送给了我们，自然是由我们来处理，龙影，带她下去问清楚是怎么回事。”

    龙影领了命便下去了。

    秦无封望着白倾韵：

    “你知道些什么？？？”

    白倾韵端起红木桌上的陶瓷杯子，放在手里把玩：

    “秦大哥，我赶了那么长时间的路，一路舟车劳顿，你不让我休息一下，就这样逼问我不好吧？？？”

    秦无封垂下眼睑：

    “倾韵应该知道龙潋的脾气，如果她知道你把‘龙潋’像畜生一样关在笼子里，你说她会怎么做？？？---即使那不是真正的她？？？”

    白倾韵悠然自得：

    “没关系，龙潋龙大美女正被花离非大侠追的满世界逃，等她知道这件事的时候，我早就回京城了。”

    秦无封挑了挑眉：

    “是么。

    既然倾韵累了，就去休息吧，为了表示对你的欢迎，我就要龙潋在你在秦家的时候，亲自照顾你可好？？？”

    白倾韵呆了呆：

    “什么？？？龙潋在秦家？？？”

    “不然，白少爷以为属下在哪里？？？”

    清灵剔透的声音中带着微微的怒火，女子从天而降，如冰的容颜上因气愤微微泛红，如寒星的眸子燃烧着熊熊大火。

    白倾韵手中的茶杯颤了一下，这个冷血难缠的女暴君，女冰人怎么会在呢，怎么会在呢？？？

    “咳咳，龙大美人，那个。。。刚刚那个我是因为她假冒你，我一时气愤才以这种形式把她抬进秦家。。。

    绝对不是因为她顶着和你一样的一张脸，看她被囚禁很有成就感很解气。。。”

    龙潋眯起眼：

    “哦，原来白少爷觉得龙潋被那样对待，心里会觉得很解气啊。。。”

    说着，红衣如血的女子就抽出腰间的软剑：

    “白少爷，我家大公子说你在我家期间都要我照顾你，而你也知道，龙潋的规矩是，想要龙潋心甘情愿为谁做事，谁就必须亲自打败龙潋。

    如此，白少爷，请吧！”

    白倾韵欲哭无泪，虽然他武功也在江湖高手之列，但是，和秦家影卫这些个变、态，还是不能比的。

    况且，龙潋还是那群变、态的老大。。。

    “龙大美人。。。我不要你照顾，不要你照顾还不行么？？？”

    白倾韵说着，用眼神向秦无封求救。

    本来带着假龙潋上门是想看秦无封等人变脸色的，趁机看一下他们的笑话。

    谁知道，到了最后，他自己反而成了最惨的了，变成被别人看笑话的了！！！

    【好想要枝枝，好想要枝枝，碎碎念，有枝枝的亲们，请给咱投枝枝吧~~

    米枝枝滴投票票撒~~

    嗯，瞧了一下别的作者的求枝方法，咱效仿哈~

    从今天起，枝枝每增加一千PK，咱加更，加更一章3000+的~~~

    不算在每天更新里面的加更哦~~

    亲们滴支持就是动力~~看到留言推荐票和枝枝增加就是最大的动力~~

    谢谢亲们的支持~~鞠躬~~】



56错综复杂

收到白倾韵求救的眼神，秦无封望向龙潋示意她稍等片刻：

    “那么，倾韵现在还累么，还想休息么？？？”

    白倾韵摇头，白嫩可爱的脸蛋上挂着甜美可人的笑容：

    “不累不累，秦大哥，刚刚都是闹着玩的，我是一路游山玩水过来的，路上早就休息好了。”

    秦无封挥了挥手，边示意龙潋下去，边问向白倾韵：

    “既然倾韵不累，那么就告诉我，你所知道的事情吧！”

    白倾韵点了点头，收拾起刚刚的不正经，放下茶杯，正襟危坐。

    他一向如此，外表太过单纯可爱，其实很值得信任，平日里不正经爱整人，一谈起正事，一点也不负他京城皇商，白家家主之名。

    “皇上病危，如今，荧光的整个京城乱成一锅粥。”

    白倾韵微微皱眉。

    身为御封的皇商之家，皇家的权利交接，与他们的利益有着至关重要的作用。

    秦无封神色未动：

    “他们主明，我们主暗，我们只管他们将荧光打理的如何，至于谁坐上那个位置，与我们无关。”

    白倾韵眼底闪过一丝情绪：

    “那么，秦大哥看好哪位皇子？？？”

    秦无封摇头：

    “我不妄下定语，事情的结局，往往都是出乎意料的在意料之外的，我们只需观望就好。。。

    倾韵，那滩水太深，一不小心就会泥足深陷，难以自拔，即使你不能置身事外，我也希望你别陷太深。”

    白倾韵微微勾起红润的樱、唇，看上去竟有一丝邪恶，面上也带着满腔的自信：

    “这个我自然明白，既然秦大哥对此事无意，那就罢了。。。

    不过，秦大哥，我刚刚送来的‘龙潋’，是摄政王交给我，拜托我带来的。”

    摄政王，当今皇上最小的胞弟，皇帝已经老到一只脚就进棺材了，这位摄政王却正是风华正茂。

    除此之外，摄政王掌握着荧光大半兵权，权倾朝野，虽然他性子霸道狂肆，但他意外的不喜欢外物的束缚，否则荧光皇位早就是他的囊中之物。

    假扮龙潋的人是谁？？？

    有何目的？？？

    为什么会和摄政王扯上关系？？？

    秦家一向太平，太平这么多年，突然之间，却涌现出这么多事情，到底是为何？？？

    难道，在没人察觉的暗处，秦家正一步一步的步入到某个陷阱中了么？？？

    秦无封眸光迸溅，带着寒冰似的冷厉：

    “为何，假的龙潋会在他手里？？？”

    白倾韵眸中闪过奇异的情绪，本就勾起的唇，越扯越大：

    “具体的，我也不清楚，只听说是前段时间摄政王救了一位美人，这位‘龙潋’姑娘，自称是美人的女婢，然后自己上摄政王府接美人。。。

    再然后，不知道为什么就被打包送给我，要我带来了。”

    秦无封狐疑的望着白倾韵：

    “你真的不知道？？？”

    白倾韵无辜的摇头。

    摄政王救了谁？？？竟然会有假龙潋去接人？？？

    难道。。。

    是。。。莲芙？？？

    秦无封越想心越往下沉，如果真的是如此，那么，秦家就是遇上了一个很强的对手！！！

    龙潋作为江湖绝杀，何等神秘，知道她是秦家影卫身份的人，更是寥寥无几。

    可对方竟然能那般相像的假扮她。。。

    而且。。。对方还知道莲芙失踪。。。

    看来，对方是将他们的一举一动，都知道的清清楚楚啊。。。

    秦无封的心在沉下去的同时，体内的血液也开始蠢蠢欲动。

    虽然不喜欢自己明，敌暗，什么都不知道的感觉。

    但是。。。

    已经好多年没有遇到对手了。。。

    而且，越是困难，越是有挑战性。。。在最后取得胜利的时候，也越是有成就感，不是么？？？

    望见秦无封冷漠的脸上带着奇异的兴奋，白倾韵打个寒战。

    这人算计起别人的样子，好恐怖。。。

    “咳咳咳，秦大哥。”

    秦无封收起思绪回过神，疑惑的目光落在他身上：

    “嗯？？？”

    “嗯。。。听说，千机岛那位神秘的岛主正在秦府，我对他可是久仰大名啊，不知道能不能，见上一见？？？”

    白倾韵难得这么老实正经的开口请求，秦无封挑了挑眉：

    “这有何难。龙影。带白少爷去表弟那里。。。就说白少爷是我们的朋友。”

    “是，大公子。”

    一身鹅黄色长衫的温和少年望向白倾韵：

    “白少爷，请。”

    白倾韵起身整理衣衫：

    “那么，秦大哥，你就去忙你的吧。。。

    你的秦府，我一定会毫不客气的慢慢玩个遍。”

    秦无封微微垂眸，当做没听见他最后的那句话。

    【第53，54章小小的修了下，改动一下龙影的形象。。。

    没看到修文公告的亲，可以稍微费一点时间拐回去看一下~~

    就酱紫了~~抱抱亲们~~~咱先撤~~(^_^)/~~拜拜~】



57抛弃过往

“倾儿，你就先好好休息，我去看看大哥有什么重要的事没有。”

    秦无双把云倾安置到床上，替他脱了鞋袜后道。

    云倾半抱着被角，点了点头。

    虽然经过刚刚那一闹，他已经不大想睡了，但他身体状况容不得他不休息。

    目送秦无双离开，云倾依旧是了无睡意。

    闭上眼睛，他的思绪，莫名的被拉到刚刚的那一幕。。。

    无双的大哥。。。

    眼神奇怪。。。动作奇怪。。。语言也好奇怪。。。

    希望，不是对他有什么意见才好。

    另外，他很担忧另一件事。

    那便是他作为男子的身份嫁给无双，不知道无双的家人能不能像无双一样接受他，接受他那样的身体。。。

    本来他双性的身体只有无双知道便好，但思及以后怀有孩子，必定会被知道。。。

    手指无意识的抓紧盖在身上的被子，此时的云倾突然觉得不安不安很不安。。。

    身体实在是太累了，纵然云倾并不瞌睡，但是闭上眼睛时间长了，他仍然是沉沉的睡了过去。

    带着满腔的不安，即使在睡梦中，他的眉心依然皱的很紧。

    睡梦中云倾突然回到了很久很久以前。

    久到，还没有来到这个世界之前。

    梦里的那个世界，依旧灯红酒绿，依旧车水马龙。

    他感觉到自己回到自己以前的家中，待在自己的小房间内，封闭着一切，拒绝着一切。

    包括从来不了解他的父母，包括没有靠近过彼此的兄弟姐妹，也包括，总是背叛他的朋友。

    他似乎一无所有。

    不，他还有一个人。

    一个，对他好的，让他以为无论他做什么，无论他怎么落魄，都会站在他身边的人。

    一个，微微高傲清高，却着实很优秀，只对他温柔过的少年。

    而他。。。

    那时，爱那人。。。

    好爱好爱。。。

    他不是天生的喜欢男人，在遇到那人之前，他谁也不曾喜欢过，即使在遇到他之后，也只喜欢过他一人。。。

    时间似乎回到了那一天。。。

    一切友谊的假象都破裂的那一天。

    那个少年，是找他一起学习的。。。夏日的午后，总是让人昏昏欲睡。

    然后，他爱的少年。。。睡着了。

    浅浅的呼吸，白皙清秀的面颊，都让他移不开目光。

    当他的视线，落到少年浅色的唇瓣上时，一呆，愣住了。

    然后心中的恶魔，就在诱、惑他，吻下去，吻下去。。。

    反正你一辈子也得不到他，趁着这个机会。。。唯一一次的机会，和他亲密的靠近一下下就好。。。

    一下下就好。。。

    于是，带着他卑微的爱情，带着满心的虔诚，他小心翼翼的，轻轻的将自己柔软的唇瓣，落到了一直诱、惑他的浅色唇瓣上。

    几乎是刚刚碰触到。

    原本熟睡的人，蓦然睁开眼睛，直直的望着他。

    他呆呆的望着对方，对方的眼底，有些难以置信，恶心，厌恶，鄙视，恼怒，嘲弄。。。

    好多好多能够射穿他的骄傲和坚强的情绪，全部清晰的展现在对方眼底，对方推开他，

    嫌恶的擦了又擦自己的嘴唇。

    然后是。。。

    “竟然是个同性恋。。。”

    不，他不是，他只是爱他，而他恰好是同性而已啊。。。

    “你真恶心。。。”

    他用自己所有的心去爱他。。。竟然，只会让对方恶心。。。

    “我瞎了眼才对这么恶心的你那么好。”

    原来。。。如果他知道他爱他。。。就根本不会对他好，不会接近他。。。

    “怎么会让你这么恶心人的东西喜欢上我呢。”

    因为是同性。。。他竟然连喜欢他的权利就没有么？？？

    “唔。。。”

    云倾的头上冒出细密的汗泽，一张绝美的脸上满是痛苦，心，好痛。。。

    “你这个恶心人的同性恋，竟然还敢缠着我。。。我。。。”

    那人魔咒般的声音在他的耳边扩大，扩大，无限的扩大。

    “啊。。。”

    云倾蓦然睁开眼睛，大口的喘气。

    他慢慢的坐起身子，手抚向自己的心口。那里放佛是破了一个洞，天底下所有的寒冷，全部蜂拥而入。

    好冰，好痛。

    不是早已经忘记了么，怎么会，突然想起来了呢？？？

    无助的抱紧棉被，那人的话仍是不断的在他的脑海回荡，恶心的同性恋恶心的同性恋。。。

    “不。。。”

    摇了摇头，仿佛要把那些话，从他的脑袋里摇出去。

    脑中也疼的厉害，除了那个恶魔的魔咒一样的声音外，什么也没有。

    “不是这样的。。。无双。。。无双。。。”

    口中无意识的呢喃着一个名字。。。

    那个名字，仿佛带着无与伦比的力量，带给他新生。

    “无双。。。无双。。。”

    呢喃着，脑中的魔咒退去了，心也渐渐温暖起来。

    无双说，无论是男是女，嫁给他，便是他的人。

    无双说，他怪物一样的身体，对他来说是莫大的惊喜。

    无双无双。。。

    这一刻，恢复过来的云倾，终于明白自己的心应该在哪里了。

    真正爱他的人，才是值得他去爱的人。

    昨日种种譬如昨日死，上一世的记忆本就不该拥有的，他又何苦死死纠缠那一段苦涩无比的暗恋。

    如今，他与无双，真心接纳对方，似乎是更加的幸福。

    云倾重新躺下去。

    无论秦家人何种态度，无双爱他，他。。。爱无双，就够了。

    是的。

    云倾再次闭上眼，微微翘起唇。

    他爱无双。



58兄弟两个

“大哥。”

    等秦无封与白倾韵聊天结束，回到自己书房时，秦无双已经坐在那里等他了。

    一望见秦无双，秦无封就自然而然的想到了云倾：

    “弟妹她。。。还好吧？”

    秦无双知道他的大哥不再与他计较回来晚的事了，也便不再害怕被批，他以手支着下巴，盯着自家大哥冷漠的俊脸：

    “倾儿很好，已经睡了。。。不过呢。。。”

    秦无双调皮的向自家大哥眨了眨眼：

    “大哥在倾儿面前，还是不要叫他弟妹的好，倾儿全名是云倾，大哥随便叫---

    倾儿是我一个人叫的，大哥不许跟我抢。

    还有，我希望以后，大哥能把倾儿当做自己的弟弟看待。”

    秦无封呆了呆，有些不明白秦无双最后一句话的意思：

    “当做弟弟看？？？

    为什么？？？

    难道，弟妹‘她’的性子，酷似男儿？？？”

    秦无双的动作顿了一下：

    “呃。。。”

    他以手击额：

    “瞧瞧我，刚回来，也忘记告诉大哥，倾儿他其实是个男子。”

    秦无封冷峻的脸上露出一丝诧异。

    直直的望着秦无双，眸中的疑惑慢慢的转化为了然：

    “无双是说，自己娶了个男人回来？？？

    可是。。。他真的是男子么？？？”

    其实，秦无封依旧觉得不可思议。

    云倾抱在怀里的感觉，那么轻那么小，那么瘦弱，那么纤细，怎么是一名男子？？？

    秦无双点头：

    “对，我是拜完堂才知道倾儿是个男子的。。。不过，我庆幸我娶了他。

    至于他到底是不是男子，我已经验身证明了，大哥就不要再怀疑了。”

    验身证明？？？

    秦无封的心不禁慢慢的沉了下去，一股难以**的闷气聚集在胸口，怎么也吐不出来。

    秦无封努力的克制住自己的情绪波动，面无表情的问向秦无双：

    “这到底是怎么一回事，你把所有的事从头到尾，齐齐的告诉我。”

    秦无双隐约觉得此时的大哥，有些不对劲。

    虽然秦无封对待外人一向冷漠，但是对自家兄弟，他还是称得上是和蔼可亲的，但是今天的秦无封对他却太过冷漠。

    “这件事很简单，我去云家求亲，云家嫌我寒酸落魄。。。

    嗯，一来顾忌我们曾被‘灭九族’的罪名，二来又想着念着把自家女儿送皇宫当太子妃，所以就不愿把女儿嫁给我，找倾儿代嫁喽！”

    秦无封身上寒气更重，薄唇紧抿，良久，才低低的，冰冷道：

    “好一个仗势欺人的云家。。。不过。。。”

    他抬眉冷厉的望向秦无双：

    “我很想知道我们秦家的二公子，明明一表人才，气度不凡，为何会被人家看作是穷酸落魄呢？”

    “呃。。。”

    秦无双避开自家大哥锐利的眼神：

    “大哥啊，我好久没见三弟，三弟什么时候回来？？？”

    秦无封眯起眼睛：

    “秦无双，你最好赶快告诉我，为什么云家会认为秦家二公子穷酸落魄。

    否则，你就等着去师傅们那边陪他们那些老人家吧！！！”

    “呃。。。”

    死穴。。。

    能教出他们这样的徒弟，他们师傅的厉害可想而知，可是，那些个厉害的老头子，却偏偏像个顽童一样爱欺负人，爱找人做试验品。。。

    若问秦无双怕什么。

    那么，他的三怕中，最怕的就是与他的师傅们相处。

    至于另外两怕，一个是自家老娘的眼泪。。。她要是哭了，秦家的天都要塌了。宠妻成狂的老爹发飙，很多人都会死的很难看的。

    另一个就是自家大哥发怒，怒到极致的秦无封也不见得会怎么批他，就会用那张冰块脸，那双寒刀眼凌迟他，末了，还要拉他去比划比划。

    “好吧。我承认。”

    望着自家大哥越来越不善的表情，秦无双小声的说：

    “我本是不想娶那云家小姐的，就易了容，收敛了气质。。。”

    “你。。。”

    秦无封冷哼一声：

    “胡闹。竟然玩这种把戏。。。”

    秦无双无辜的眨眼：

    “大哥三弟都不娶妻，要我去娶一个莫名其妙的女人，我要是乖乖娶了，才是怪事呢。

    不过。。。好庆幸我去了，把倾儿宝贝娶了回来~~”

    看着秦无双脸上慢慢荡起的温柔笑容。

    秦无封突然觉得非常的刺眼，他甚至有些微微的讨厌。。。

    他这是怎么了，一向沉稳，处事不惊的他，为什么会在今天，一而再再而三的产生这种奇怪的情绪？？？

    难道是无双和无暇不在的这段日子太累了？？？

    秦无封伸手揉了揉自己的额头。

    “无双，既然娶了倾儿。。。”

    “哥，我说过倾儿是我一个叫的，是我的专有称呼。”

    秦无封的手顿了顿：

    “那么。。。你既然娶了云儿，就好好对他。。。”

    其实，云倾本身是男子还是女子倒是不重要，谁让他们自小被肉麻的师傅们给调教的免疫了呢。

    “咳咳咳。。。云儿。。。。”

    秦无双差点被自己的口水给呛到。

    云儿？？？怎么听着比倾儿还亲密？？？

    秦无双心里有些不平，而且。。。为什么他觉得云儿这个名字。。。好女气。。。

    不知道他家倾儿能不能接受啊。。。



59千机岛主

白倾韵跟在龙影身后。

    望着身前看似纤细的身影，微微垂眉：

    “龙影，今儿个，是不是有谁惹到秦大哥了？？？”

    走在前面的黄衫少年神色依旧温和，却也显得漫不经心，淡淡的反问：

    “主子的事，做侍卫的又怎能知道？？？”

    白倾韵望了望身边的书童小书，有些感慨，同是下人，怎么秦家的下人，却偏偏硬生生的比别家的好。。。

    小书察觉到自家少爷的视线，机灵的眼中带着询问之意。

    白倾韵摇头，示意无事。

    嘴角微微翘起，小书虽然有时单纯了点，但也是一个既贴心又乖巧的孩子，不比别家差，不必别家差啊。

    “白少爷，到了。”

    正在他这一恍神的时间，龙影已经将他领到一个门牌为‘无’的小院前。

    龙影刻意的放慢脚步，走到红漆门前，抬手扣住门环，另一手拢起衣袖，轻轻的叩响。

    久久得不到回答的龙影低低的唤了声：

    “表少爷？？？”

    这位来自千机岛，又精通星象的表少爷一向神秘。

    即使来到秦家也深居简出，只有在来的第一天见过，之后就一直在‘无’院中，还特别吩咐不许任何人打扰。

    白倾韵见到这般情况，一点也不急躁，只是沉吟着问道：

    “你们表少爷，是不是出去了？？？”

    龙影面带凝重摇头道：

    “不，事实上表少爷从进了‘无’院后，就从未出来过。”

    “哦？？？”

    白倾韵正待细问，门却开了。

    开门的是一个白衣童子，容貌清秀，嘴角挂着谦和的笑：

    “龙公子，我家少爷今日不宜见客，若有什么事，还请明日再讲。”

    龙影倒是无所谓，他询问的眼神望向白倾韵。

    白倾韵当然是在可爱的脸蛋上，扯出一抹大大的笑容：

    “既然如此，那我明日拜访好了。”

    那名白衣童子特意多看了白倾韵两眼，点头道：

    “那就麻烦公子了，我家少爷明日会亲自向这位公子道歉的。”

    “不用。。。”

    白倾韵话还未说完，对方便又合起了门。

    眼底闪过一丝奇特的情绪，白倾韵对龙影道：

    “那就有劳龙影带我们下去休息吧。”

    龙影点头，欣然答应。

    他是迫不及待将白倾韵安排妥当后，再去见他的龙夜的。

    安排妥当白倾韵和小书的住处后，龙影果然是迫不及待的离开了。

    白倾韵望着自家书童勾了勾手指：

    “小书，过来。”

    小书一见白倾韵脸上熟悉的笑容，就立马凑过去，一副很有经验的样子问道：

    “少爷是想做什么？？？小书有什么能帮到少爷的么？？？”

    白倾韵利落的整理了一下衣衫道：

    “小书什么都不用做，只需待在这里，有人来的话，就说我休息了。”

    小书点了点头：

    “那少爷要去哪里？？？少爷可一定要当心点，不要伤到自己。”

    白倾韵拍了拍他的肩膀：

    “没事啦，还不放心你家少爷，我去看一看那个千机岛主，到底有什么神秘的，见一面就这么难。”

    小书知道自己无法阻止自家少爷就开口道：

    “那少爷早去早回。”

    白倾韵对他笑着点头后便纵身离开。

    ‘无’院。

    刚刚开门的小童合了门后，走进院中，放低声音道：

    “少爷，那群人已经离开了。”

    只见那院中，百花盛开，姹紫嫣红，即使不在季节的花儿也是一片生机盎然，着实奇怪至极。

    一个白袍男子端坐在百花簇拥的小亭中，他手执书卷，似乎正在看书。

    听到小童的话，他叹息一声，放下手中的书卷，抬起了头。

    这下便可以将他看清了。

    他面容俊美无双，眼神如水，清凉深邃，神色淡漠温和，气质飘逸出尘：

    “真的离开了么？？？”

    小童慢慢走近他：

    “是啊。。。不过，少爷，你今日明明无事，为什么不接见他们呢？？？”

    男子俊美的面庞转向小童，如水般的眸子静静的注视着小童，冷静道：

    “因为，我的心，乱了。”

    小童惊讶的张大嘴，没有人比从小跟着他家少爷长大的他，更了解他家少爷了。

    他家少爷一向飘逸如仙，俊逸的不可亵渎，无论是那长相，还是那身气质都是神仙般的高不可攀，雍容高贵，情绪向来也比较淡漠，对待事物上更是心静如水。

    可是，为什么，今天少爷去突然对他说，他的心乱了。

    没有去想该不该问，小童几乎立马就下意识道：

    “为什么？？？”

    男子又叹息一声，似乎是带着无奈：

    “自从离开千机岛，踏入秦家，我便觉得不安，甚至夜不能寐。我为妹妹起卦无数次，都是凶中带吉，并无大险。

    于是，在昨晚，我就为自己算了一卦。”

    小童几乎从未听过他这样无奈又哀伤的语气，心中升起一股不安：

    “那少爷到底算出了什么？？？”

    【抱住各位亲们蹭蹭，汗滴滴的送上第二更，咱去码另外两文，(^_^)/~~拜拜

    呃，另外。。。咬手帕，貌似再来200PK就该加更了。。。】



60锁情之草

“算出了什么？”

    男子低叹一声：

    “就像医者不能自医一样。。。不管是星象还是卜卦，牵扯到自己，能算出的东西就会很少。。。

    我算出的，是我自己的情劫。。。”

    小童倒抽一口气：

    “情情情劫？”

    他家少爷怎能动情？？？

    怎可动情？？？

    早在他家少爷六岁拜到星宿老人门下之时，就服下了锁情草。

    锁情草，顾名思义，就是能够锁住一个人的情根的药草---

    也并非真锁，只是锁情草会用极度痛苦的感觉，压制着人动情。

    服下锁情草的人，是不可动情的。

    否则，轻则被锁情草折磨的痛苦难当，重则丧命。

    千机岛主莲蕖，自小对天命星象热爱非常，他的父母费尽心思找到有着‘天机神算’之称的星宿老人。

    星宿老人却说，要成为一名出色的星象大师，就必须清心寡欲，淡泊名利。

    必须尽最大的限度跳出红尘，要能以局外人的眼光审视这个世界才行。

    为了做到以上那些要求，莲蕖就服下了锁情草。

    在莲蕖服下锁情草后，莲家二老就不再指望莲蕖这辈子能娶妻生子。只盼莲蕖一辈子能安安稳稳的。

    对于服锁情草一事，他们也反对过，在那时却动摇不了莲蕖的决心，疼爱孩子，认为儿孙自有儿孙福的他们，就只能退步妥协。

    幸好星宿老人说，血缘天性的亲情，是什么也斩不断的，即使锁情草，也对亲情无碍。这也是莲家二老让步妥协的关键之处。

    有碍的，只是友情与爱情，其中爱情最甚。

    一个早已经被理所当然的认为，此生不会动情，不能动情的人，算出自己即将遭受情劫，怪不得，他的心乱了呢。

    小童在消化完莲蕖话中的意思后，表情立即紧张慎重起来：

    “难道会使少爷遭受情劫的人，就在今天来拜访少爷的那群人中？？？”

    不知为何，小童突然想起他多看两眼的那个白少爷。

    那人有着一张可爱的娃娃脸，但是，却有一股常人所没有的气势，深邃内敛，让人一眼无法望穿。

    端坐在亭中的莲蕖摇头：

    “不知，从卦象上看，那人原来与我不曾识得，是今日刚到秦府，与我的生命也刚有交接而已。。。

    所以，今日我不想见任何人。”

    小童听了莲蕖的话，立马道：

    “少爷，我出去打听一下，今日回来秦府的有哪些人。”

    莲蕖的心神已经被昨日的卦象吸引，他对他的情劫好奇多于担忧，不可思议占据最多，此时对对方也是十分好奇的，听小童这么说，便沉吟一下点头道：

    “好，那么你就去打听一下。”

    小童得了命令立即离开。

    此时，一个白色的身影，从院外跃进‘无’院，悄无声息的落在院内的走廊横梁上。

    来人便是白倾韵，他的武功高强，身手敏捷，端坐在百花簇拥的小亭中的莲蕖竟然没能发觉。

    白倾韵微微低下头，向四周望去，几乎是一眼，他就望见了开的艳丽无比的百花，和坐在亭中的清逸男子。

    白倾韵看不清男子的长相，只是在心中惊叹，这人气质飘渺出尘，如烟如雾，一身白色滚金边长袍，仅是坐着，就无端的给人一种高贵优雅的感觉。

    只可惜离的太远，看不清长相，白倾韵感叹一下，便移开目光，望向盛开的百花，百思不得其解。

    秦府固然财力不可小瞧，名花无数，府上花样也是百般，可是，还没有一处是一年四季的花都会开的，可这个院中，为什么却是百花齐开，无论什么品种，无论什么季节的。

    正在他费神期间，亭中那人站起身子，整了整衣袍，像走廊走来----似乎是要回房的样子。

    白倾韵立即贴近横梁，屏住呼吸，不敢有一丝动作。

    毕竟莲蕖身为千机岛主，必定不会那么简单，稍稍一个疏忽，就会让对方发现他。

    莲蕖慢慢的走近，白倾韵的眼睛一眨不眨的看着下面的情况，待莲蕖路过时，他终于有幸将莲蕖的相貌惊鸿一瞥。

    由于从上面向下看的缘故，他只看到挺起的如白玉般的鼻尖，还有微微凸起的红唇，眉眼无法尽收眼底，却能感受出那轮廓美丽无双。

    整个面部线条柔和优美，步幅优雅恬淡。

    不知为何，仅仅是看到这么点的他----甚至连他全部的相貌都不能看全，但是，他的心，却有一种悸动的感觉。

    只觉得那种飘逸如烟的气质，一下子氤氲到了他的心中，侵蚀着他的五脏六腑。

    在这一刻，刚刚让他费思不解的事情，也得到了解释。

    刚刚开的茂盛的百花，在莲蕖离开院中之后，那些反季节的花，立即败落。

    只有该是此时开的花，依旧生机盎然。

    白倾韵恍然大悟，原来，那花是因为那人而开。

    可是，为什么呢，难道，那人是花仙子？？？

    这么一想，他不由的勾起嘴角笑了，那人气质的确似仙，长相似乎也很俊美，指不定，真是花仙子呢。

    也怪不得他住的千机岛，会被喻为是神仙住的美丽地方。

    不管如何，这个身上似乎到处都是秘密的千机岛主，引起了白倾韵强烈的好奇心。

    待莲蕖终于进入其中一个房间，关上门时，白倾韵带着一脸奇异的表情离开了‘无’院，他静等明日正式拜访千机岛主。

    然后，他一定要慢慢的，好好的了解这位岛主，他势必要将他神秘的面纱，一点一滴的给剥下来。



61莲芙处境

京城，摄政王府。

    绿衣婢女带着一脸胆怯的表情，慢慢的挨近那个坐在窗口发呆的少女。

    一身白色纱裙，及至腰间的墨色长发披散在柔软的白纱上，如同黑色的瀑布一般。

    纤细的身躯窝在宽大的贵妃椅中，显得娇小玲珑，羸弱不堪。

    仿佛怕吓到少女一般，绿衣婢女轻轻的送上手中的药碗，低声叫道：

    “姑娘。”

    仿佛被蓦然惊醒一般，少女的身体一僵，继而放松下来，抬起娇小的头颅，那是一张美丽无双的面庞。

    白嫩如玉的肌、肤，纤细的烟眉，清澈的眼睛，以及红润的**，纯洁的犹如盛开的白色莲花。

    那婢女每看一次这样的少女，就惊叹一次她的圣洁。

    少女的相貌固然美丽，但这个世界上，也绝对有比她更美的，但是她那纯洁的不染纤尘的气质却不是人人都有的。

    况且她的身体羸弱，纤细小巧，看上去分外惹人怜爱，也难怪她们王爷会不顾这位姑娘的意愿，强留她在此地。

    “王爷吩咐姑娘一定要把药吃下去。”

    少女---也就是千机岛主的妹妹莲芙难得的为难起别人，摇头：

    “不，我不喝，告诉你们王爷，我要回家。”

    莲芙说着，用含着水汽的眸子哀求的望着绿衣婢女。

    看她这个样子，绿衣婢女恨不得什么都答应她，可惜，她只是一个小小的婢女，现实告诉她，她无法帮助这个可怜的姑娘。

    “王爷说姑娘不喝的话，王爷就亲自来喂姑娘喝。”

    莲芙一听，身子畏缩一下。

    她自小被所有亲人疼爱呵护，即使走到许多地方，因为她帮助别人的缘故，别人对她也非常的尊敬小心，从来没有强逼她做过什么。。。

    可这个摄政王，这个摄政王。。。

    她从小对一切东西都含着满腔的虔诚，热爱无比，基本上还没有讨厌的人事物，可这个摄政王，却成功的成了她第一讨厌的对象。

    那日知道自己的无双表哥要来京城娶妻，她立马瞒着哥哥和表哥们，带着贴身婢女和平日保护她的那些侍卫们，偷偷的赶到京城，想要在无双表哥成亲前见他一面。。。

    谁知道，半路竟然被一群蒙面人打劫，对方不要财，不要色，只要她这个人，正在几乎全军覆没，快被对方劫走的时候，却碰上了摄政王轩辕冽天。

    虽然她有幸被轩辕冽天救了，但是现在她更希望是被那群人劫走了。

    轩辕冽天以救她之名，要她用以身相许来报恩。

    心中只有她的无双表哥的她，自然是不会答应了。

    可轩辕冽天，竟然囚禁她！！！

    可恨她和自己幸存的侍卫婢女都被隔离了，她自己又因为身体不好从未习过武术，这下只能任凭那个烂王爷囚禁她。

    从她遇到这个轩辕冽天到她被囚禁在此地，已经好长时间了，估计她的无双表哥早就把表嫂娶回家了。。。

    想到此，莲芙不禁悲从中来。

    虽然她的无双表哥自小看上去是个浪荡子，但是其实心底很温柔的，也是她哥哥和表哥中最好相处的一个，而且，在所有人反对她出去做善事时，只有无双表哥会支持她，赞扬她。。。

    所以，从小她就非常恋慕自己的无双表哥，碍于女儿家的情面，她一直没有开口，希望她的无双表哥先向她示爱。。。

    可是。。。可是她的无双表哥现在。。。现在已经娶妻了。。。

    轩辕冽天轩辕冽天，该死的轩辕冽天都是他的错！！！

    莲芙越想越气，越想越他讨厌和轩辕冽天有关的一切，她完全没了平日的柔弱可欺，伸手挥掉绿衣婢女手上的药碗：

    “我不喝，不喝你们王府的东西。。。我要离开这里，我不要待在这里。”

    绿衣婢女立即闪过身子，幸免了被药汁溅在身上的可能，她有些吃惊，这位姑娘从来到这里至今，都是积极抵抗她们王爷，消极发脾气的，怎么今天却突然发这么大的火。

    “姑娘，王爷一想霸道固执。。。”

    她话还没说完，就被一个冷凝的声音打断：

    “绿桃，下去，再煎一副药来。”

    莲芙和绿衣少女的动作俱是一顿，继而绿衣少女低低的应了一声便关上门出去了。

    莲芙抬头，怯懦的望着轩辕冽天，这个男人身上带着与她完全相反的霸气，可以轻而易举的压制的她无法动弹。

    “外人不都说白莲圣女一向温柔善良，对待任何人都和蔼可亲么？？？

    为什么到了我摄政王府就会耍起脾气来？？？

    刚刚为什么打翻药碗？？？是不喜欢绿桃的伺候么，不喜欢的话，我可以让绿桃从你的眼前永远的消失掉。”

    “你。。。”

    莲芙咬着下唇，气的眼眶发红：

    “你明明知道不是那样的。。。”

    摄政王轩辕冽天身材颀长，肩膀宽阔，浓眉大眼，面目英挺，且一脸毫不收敛的霸气，较之莲芙常见的哥哥和表哥们多了一丝侵略气息和粗狂，令她非常的不安。

    轩辕冽天微微勾起唇，走进她，俯视着她：

    “想要离开摄政王府，当然可以，等你嫁给我做王妃之后，我自然会放你出府。。。不，不止如此----

    等你嫁给我后，不管你想去哪里，我都会陪你。”



62爱的答案

“我才不要你陪我。。。”

    轩辕冽天的话音刚落，莲芙就立即开口反驳。

    很少被人违逆的轩辕冽天心底立马升起一股怒气，不过马上他又压制下去了。

    对方是一个小女子，一个羸弱的小女子，还是他看上的羸弱小女子，要是他太生气，一不小心伤到她，到时候心疼的还是自己。

    “不想做摄政王府的王妃？？？

    也好，那你就做好一辈子住在这个阁楼的打算吧。

    当然，你大可用绝食自杀什么的来威胁我，但是，到时候你的婢女侍卫们有个万一了，你可不要怪我。“

    威胁，赤、裸裸的威胁。

    这是善良的莲芙的死穴，她怎么能允许自己连累别人呢？？？

    在他们谈话期间，绿桃就已经把煎好的药再次送了上来。

    推开门，朝轩辕冽天福了福身子：

    “王爷。姑娘的药煎好了。”

    轩辕冽天靠到椅背上，抬了抬下巴：

    “嗯。。。端给姑娘喝吧。”

    绿桃缓缓的走近莲芙，今日第二次将药端到莲芙眼前：

    “姑娘，请喝药。”

    莲芙并不接，冷哼一声扭过脸，连看都不看一眼。

    绿桃生怕莲芙惹轩辕冽天生气，一脸担忧的望了望轩辕冽天。

    其实她们王爷并不残忍，除了平时霸道粗狂了一点，是一个很好的主子。

    如果别处的人欺负下人了，他还会帮着讨回公告，但是这个王爷的脾气也着实不好，有些暴躁。

    这位刚来没多久的姑娘，看上去楚楚可怜，她很喜欢，并不希望这位姑娘惹王爷生气，也怕王爷会一时被惹怒，伤了这姑娘。

    “姑娘。”

    绿桃又叫了声，声音中带着哀求。

    轩辕冽天的脸色变幻万千，沉了又沉。

    最后，他冷冷的开口：

    “绿桃，要是今天姑娘喝不完你手里的药，你就不用再在府里待下去了。

    连一副药都煎的没人喝，王府要你何用？？？”

    听了这话，莲芙立即扭回脸，一双美眸中怒火迸溅：

    “你。。。混账，我们的事，为什么要扯上她？？？”

    她实在是没有骂过人，在心底想了很久，才想出了混账这个词。

    见她不再无动于衷，而且还很紧张的样子，轩辕冽天的心情，突然间又变的很好起来了。

    “她是伺候你的丫鬟，你不喜欢喝她煎的药，那就是她的错。。。”

    “不想喝药，是因为我不想碰摄政王府的东西。。。”

    莲芙说到这里愣了愣，竟然被轩辕冽天给套出了心里话。

    狠狠的瞪了一眼轩辕冽天，无奈的她只能选择喝了那药，那药是她的身体离不开的药。

    虽然她的话让轩辕冽天不高兴，但是轩辕冽天还是为她那直白的表情，毫不掩饰自己内心的样子给吸引了。

    身在皇室，他从来都没有见过这么纯洁，又这么喜怒形于色的小女人，也难怪一眼就看中了她。

    “莲芙，我身为摄政王爷，配不上你们千机岛么？还是有什么别的原因，为什么你不肯嫁给我？？？”

    等莲芙喝完药后，轩辕冽天开口询问。

    莲芙怔了怔，为什么不能嫁给他。。。因为，她喜欢的不是他啊。。。她喜欢的是无双表哥。

    什么时间，她才能见她无双表哥一面呢？？？

    这样的情况，到底要怎样才能逃离摄政王府？？？

    “莲芙，你说，我直接去千机岛找你哥哥，向你提亲，你哥哥会不会答应？？？”

    莲芙被他的话吓了一跳。

    哥哥会不会答应？？？

    天知道，可是。。。到时候她自己就很难做主了。。她不要！！！

    “不。。。”

    莲芙抬眼望向摄政王，一向羸弱的面庞竟然浮现一抹坚强：

    “你放我离开，找人护送我去北方秦家，到了秦家后，我就给你答复，告诉你，我到底要不要嫁给你。”

    她要回去看一看她的表嫂是一个怎样的人，她还要问一问她的无双表哥是否爱她。

    若是表嫂值得无双表哥去爱，若是无双表哥对她无意。。。

    那么，嫁给摄政王，又有何不可呢？？？

    作为摄政王，轩辕冽天自然明白秦家在荧光轩辕帝国意味着什么，也知道莲家与秦家的关系。

    “如果你一开始就没有想过要嫁给我，到了秦家再毁约了，怎么办？？？”

    莲芙恼怒的望着他：

    “我不是那样的人，况且，你难道没有自信能使我心甘情愿的嫁给你？还是你怕表哥他们不敢去秦家？”

    轩辕冽天笑了笑：

    “秦家与轩辕家有斩不断的纠葛，我倒是不怕。。。不过，到时候你随便一句不愿嫁，我现在掌握的优势，岂不是都没有了么？？？”

    莲芙咬了咬下唇，从怀中掏出两粒药丸：

    “这是噬心丹，和噬心丹的解药，解药给你，你好好保存，如果日后，你觉得我是骗你，你就可以毁了这天底下唯一的解药。

    这种药也不会迅速发作，两个月后才会发作，一旦发作就需要解药，两个时辰内没有解药的话，我就会立即死去。”

    莲芙说完不待轩辕冽天反映便把手中的噬心丹吞了进去。

    轩辕冽天愣了愣，见她吃了噬心丹，黑着脸：

    “我怎么知道你说的是真是假，我从来没听过噬心丹。我也不知道你给我的是不是解药。。。你。。。”

    “你还是不相信我？？？”

    莲芙面色苍白，有些哀戚的望着轩辕冽天：

    “我只是想回秦家要一个答案而已。”

    她只是想要一个爱的答案，想知道无双表哥到底爱不爱她，她到底该不该为他坚持下去而已。

    轩辕冽天望着这般模样的她，从她的眼底看出不确定和无助，突然为她心疼起来。

    罢了罢了，他堂堂摄政王，还怕收服不了一个小女人：

    “好，我答应放你回秦家，前提是，我要亲自护送你。”

    莲芙满是绝望的目光蓦然一亮，动人无比。她本来就没指望轩辕冽天会让她一个人回秦家。

    “一言为定。”

    她望着轩辕冽天，心却已经跑向秦家。

    无双表哥，你，到底爱我么？？？

    北方，秦府。

    清早，云倾从无双的怀里幽幽转醒。

    昨天做了噩梦醒来想通之后，他就一直睡的很安稳，睡的很死，连无双什么时间回来都不知道。

    反正醒的时候，他是被无双牢牢的抱在怀里的。

    无双似乎还在睡觉。

    云倾轻轻的在他的怀里动了动，换了一个更加舒适的位置，搂着无双的腰，本来是想再睡下去的。

    可是，因为休息的时间太长的缘故，他一点也睡不着。

    睡不着就不要睡了，他张开清明的眼睛，抬头开始观察起无双来。

    说实话，他和无双在一起睡觉的时间不短，但是，无双总是比他晚睡，比他早起的一个。

    他总是没有机会好好看看无双睡着的样子。

    而现在，终于找到机会了。

    云倾的视线，温柔而缓慢的向上滑动。

    无双的皮肤原来也好白好滑，看不见一点毛孔，云倾瞧着，总是想伸手去摸一摸，但是怕打扰无双睡觉，只能极力的忍住了。

    那双平日里总是微微勾起，带着浅笑，能将他吻到无力的薄唇此时总算老实的闭合在一起。。。

    不行。。。

    看到无双红红的薄唇，想到平日两人的唇舌交、缠，他竟然想吻上去。。。

    呜呜，他变坏了，变‘色’了。

    云倾一边在心中哀叹着，一边狠狠的瞪向秦无双，却不想，他竟然瞪进一双含着温柔溢满笑意的墨色眼眸。

    “啊！”

    云倾轻呼一声。。。

    无双竟然醒了，那么。。。无双知道他偷看他了。。。

    天啊。。。

    云倾只想拉起被子，把自己藏里面，当什么事都没发生过。

    可惜。。。那只是他的想想，看出他的逃避之意，无双立即将他翻身压在身下，吻了吻他的鼻尖：

    “怎么，倾儿看的还满意么？？？”

    【咬手帕，原来倾儿和无双已经很久米出来了啊。。。先露露脸。。。】



63晨起梳发

听到秦无双不怀好意的问话，云倾挫、败的**一声。

    果然是被无双抓包了啊。

    “满意满意，无双那么秀色可餐，不满意才奇怪呢。”

    反正已经被发现了，云倾也不再遮遮掩掩，直直的盯着无双深邃的墨色眼睛。

    无双眼底嘴角都荡漾着温柔的笑意，又在云倾的脸上亲了亲：

    “倾儿才是真正的秀色可餐呢。”

    秦无双压在云倾身上，带给云倾一丝压迫感，他不适的扭过头，隔着薄薄的门窗，依稀看到外面似乎已经大亮。

    他推了推秦无双：

    “无双，起来，天已经亮了。”

    秦无双将头埋在他白皙的脖颈间，摇头：

    “不，在待一会。。。倾儿难道不想做点什么来锻炼一下身体？？？”

    说着，手又开始不规矩。

    云倾毫不客气的打掉他的手：

    “不行，我刚来秦府，不想让人家以为我是一个懒人，更不想当你们秦家人眼里的红颜祸水，害的秦二公子‘从此君王不早朝’。”

    秦无双听了云倾的话哈哈大笑，也顺从的从云倾身上翻下身子。

    “好一个‘从此君王不早朝’，我要是一国之君，倾儿是我的爱妃的话，我十分愿意做一个‘从此君王不早朝’的昏君。”

    云倾满脸黑线，不再理会他，顾自的开始穿衣起床。

    秦无双侧着身子，以手支着半侧面颊，墨色的长发从半边肩上倾泻而下。

    他幽深的眸子，眨也不眨的注视着云倾的一举一动。

    他的目光中包含着一丝诱、惑，一丝火热，还有微不可察戏谑，云倾本来很顺畅的动作，被他这么一瞧，立即就打了折扣。

    越来越手忙脚乱，云倾气急，瞪了秦无双一眼：

    “不许看。”

    秦无双垂下眼睑，嘴角微微勾起：

    “好，不看。”

    说完后，他就缓缓的坐起身子，也开始着衣起床。

    没了秦无双在一旁的视线骚扰，云倾很快就穿戴整齐了。

    秦无双套上最后一件外衫，望了望云倾还未来得及梳理的长发，也顾不得自己也是一副披头散发的样子，拉开门道：

    “龙黎？”

    果然是随叫随到的好侍卫，立马出现：

    “二公子？”

    秦无双似笑非笑的望着他：

    “去打盆热水来，我和夫人要梳洗。”

    “好的，立马就来。”

    接了命令，龙黎立马隐了身子。

    秦无双重新合上门，看到云倾正在与那头长发搏斗，真的是搏斗，古人的发留的太长，云倾一向不爱收拾，在云家时有红珠帮忙打理。

    在赶路的时候，他大多时间都是昏昏欲睡，头发也没怎么打理，现在到了秦家，自然不可那么闲散。

    所以，云倾打算好好的把头发收拾一下，可惜，他实在不太会弄，现在他的头发虽然比睡着的时候好一些，但是，要出去见人的话，还远远不够。

    秦无双看的好笑，他走过去，温柔的夺了云倾手上的梳子，轻声道：

    “我来。”

    云倾的脸红了红：

    “好。”

    比起两人的生长环境，云倾应该比秦无双更擅长自理，可惜，事实完全相反。

    秦无双自小没有书童之类，六大影卫就是秦家三兄弟不可或缺的左右手，除了六大影卫，他们身边，再也没有很亲密的人。

    而云倾，虽然云府不待见他，**也过世的早，但是还有一个红珠把他那些琐碎的事，照顾的面面俱到。

    秦无双一手捧起云倾的发丝，一手缓缓的将梳子插进浓密的墨色发丝中。

    从上到下，缓缓的，轻柔的，滑了下来。

    云倾的发，浓黑，细长，触感细腻柔软，发丝也很直，被云倾刚刚那么虐待，竟然没有一丝绞在一起的。

    秦无双手中的梳子，畅通无阻的，从头滑到尾。

    秦无双敛着眉眼，神色宁静，眼神专注认真，放佛眼中只剩下这头如黑色瀑布般的发丝。

    云倾渐渐闭上眼，感受着秦无双那显而易见的珍惜与认真。

    龙黎将热水放在地下，扣了扣门，良久才被这两人听到，秦无双神色未动，只漫不经心的应了句：

    “进来。”

    龙黎端着热水，一进门看到自家二公子在给别人梳发，脚下一个踉跄，差点把手里的热水洒出去。

    他还是第一次看到自家二公子这样伺候一个人的呢。

    唔，二公子对二夫人可真好。

    他要是学习二公子，对龙镜也这么好的话，龙镜那个榆木疙瘩是不是就会开窍了？？？

    龙黎想着，放下热水和毛巾，也不再打扰两人，静静的出去了。

    当然，他没有忘记带上门。

    费了好长时间，秦无双终于把云倾的发丝全部梳了起来，微微旋转挽了一个简单的发髻，随手拿起他自己的发簪就插了上去。

    “好了，大功告成！”

    云倾睁开眼，望了一眼镜中的自己，墨色的发髻中是一支碧玉色的简式发簪，不重却足够有韵味，简单而不失高雅样子，他很喜欢。

    转过身对秦无双笑笑：

    “谢谢。”

    秦无双俯身在他的樱、唇上轻啄一口：

    “对我，还用谢谢么？？？”



64拜访大哥

因为云倾和无双在房间里顺便用了早膳，所以等他们终于能够出门的时候，已经是一个时辰多之后了。

    “倾儿，陪我去见一见大哥吧，昨日匆匆一见，我还没有正式为你们介绍对方呢。”

    云倾点了点头。

    秦无双在路上告诉过他，他们的大哥，是一个冷情寡言的人，虽然从出生到现在从未笑过，但是对自家亲人，却在暗处关怀的面面俱到。

    无双还说他的大哥，为人稳重，待人公平，是一个值得尊敬，值得敬重的好大哥。

    至于他昨天见到的那个奇怪的秦无封。。。

    唔。。。那些奇怪的感觉，大概是他太累了产生的错觉吧。。。

    无双牵着云倾的手，来到他大哥的书房前。

    云倾紧张的反握无双的手：

    “无双。。。你有没有告诉大哥我是一个男子？？？”

    秦无双点了点头：

    “昨日，我已经把所有的事，都告诉大哥了。”

    云倾蹙起眉，眼中有着忐忑与不安：

    “那。。。你大哥有没有什么反应。。。嗯，他有没有劝你娶一个女子。。。等等说什么话没有？？？”

    无双好笑的挂了挂云倾的鼻头：

    “我现在才知道倾儿是个小操心鬼，不过呢。。。”

    秦无双故意正了正脸色，十分严肃道：

    “大哥的确对我说了一些话。”

    云倾目光黯淡，想着果然不是所有人都能接受男子与男子成婚的。。。

    无双的大哥，反对他们。。。

    本来只是戏谑的给云倾开玩笑的秦无双，看到云倾一张绝美的小脸慢慢的黯淡下去，心疼不已。

    立马半揽住住他的身体，眼底带着懊悔和心疼：

    “倾儿，你误会了，大哥说，既然我娶了你，就要好好对你。。。

    大哥，是不会反对真正能够带给我幸福的人的。。。”

    云倾愣了愣：

    “什么？？？”

    秦无双又重复了一遍：

    “我说，大哥是不会反对真正能带给我幸福的人。。。

    事实上，不止是大哥，秦家所有的人，都不会反对的。

    所以，倾儿，你就安心吧，不要总是害怕不会被别人认可。”

    云倾有着微微的感动，原来他的不安，秦无双都知道啊。

    不会反对能带给无双幸福的人的秦家人。。。

    真的是，好幸福好和谐的一家啊。。。

    云倾抬头望着秦无双，嘴角弯出一抹发自内心的美丽笑容：

    “我知道了，无双，今生遇到你，我何其有幸。”

    秦无双眼底亦是因云倾的话激动不已，但是面上却恢复成了吊儿郎当的样子：

    “倾儿知道就好，以后倾儿一定要好好珍惜我。”

    云倾望着这个样子的无双，摇头，叹息道：

    “一定，一定会珍惜无双。”

    “好了，不怕了吧？不怕我们就进去吧。”

    秦无双正要叩门的时候，却突然放下手，又对云倾道：

    “其实，倾儿，莫说他们不反对。即使他们反对，我也会坚持我认为正确的选择，不会抛弃你的。”

    说完不待云倾反应便叩起了门。

    苦命的秦无封，果然是早已经端坐在书房工作了，听到叩门声他停下手中的笔，揉了揉两侧的太阳穴，有些疲惫道：

    “进来。”

    无双立即推开门，拉着尚在呆愣状态的云倾进了门。

    秦无封抬眼望见无双和云倾，目光一凝，继而恢复冷静。

    云倾刚消化了无双刚刚的话，抬头望向无双，正想要对他说些什么，却突然意识到秦无封在场，他立马转过头，望向秦无封，有些腼腆的叫道：

    “大哥，早上好。”

    这声大哥，不知为何，听在秦无封耳中，有说不出的刺耳。

    秦无双早已大咧咧的坐到一边，对着云倾招手：

    “倾儿，来，坐下。”

    云倾缓缓走向秦无双，走到半路却因为秦无封的话，怔住了，秦无封说：

    “云儿，早。”

    云。。。云云云儿？？？

    汗。。。是叫他的么？？？

    他立马转过身子，用询问的目光看向秦无封。

    秦无封冷冽的眸中，慢慢的掺杂进去一丝温柔：

    “昨日无双告诉我你们的事情，说要我拿你当弟弟看。。。”

    云倾又转头望向无双，目光中是脉脉温情。

    “我本来打算和无双一样叫你倾儿。。。”

    云倾疑惑，那就叫倾儿，怎么叫云儿。。。

    像是叫一个女人一样。。。而且，云儿这称呼，也太亲密点了吧？？？

    秦无封的声音接着响起，为他解惑：

    “可无双说倾儿是他一个人的叫法。。。专有的称呼，我不可以那般叫。。。

    所以，我就叫你云儿。”

    云倾有些哭笑不得。。。秦无双这个男人。。。连个名字就这么小气。。。

    他不得不对秦无封点了点头：

    “那么，大哥就随便叫。”

    反正秦无封是无双的大哥，那么也是他的大哥，叫亲密点也没什么。。。而且，人家是长辈，人家都说了要那样叫，他再反对，不是驳了人家面子么。。。

    虽然云倾认同了秦无封的叫法让秦无封心情甚好，但是。。。云倾那种满不在乎的态度，又让他有些不爽。

    带着某些**般的恶意，他开口道：

    “应该没人叫云儿吧。。。那么，以后也只有大哥能叫你云儿。。。云儿，也是大哥的专有称呼。”

    此话一出，雷到一屋子的人。

    云倾和秦无双惊诧的齐齐望向他。



65全心接受

秦无双率先皱眉，望着秦无双有些不悦道：

    “大哥，这样不好吧？？？”

    他的大哥做事一向极有分寸，今天怎么会说出这么有失水准的话？？？

    秦无封冷冽的眸子，毫不退缩的迎上了无双的：

    “有什么不好。。。我不过是想尝试一下拥有专有称呼那种特权的感觉罢了。。。

    无双是有了媳妇忘了大哥。。。等日后大哥娶了妻，自然是不用和你争这称呼了。”

    虽然秦无封的话说的不错，但是，秦无双就是从中听出了一些别样的情绪。。。

    比如说，不满？？？

    秦无双的眉越皱越紧：

    “那么，大哥就早点为我们娶一位嫂嫂回来。。。”

    “无双。”

    云倾扯了扯秦无双的衣袖：

    “不过是一个称呼而已，大哥那么说，也是对我的一种爱护，反正除了大哥也不见得有谁会叫我云。。。云儿。”

    秦无双听云倾这么一说，愣了愣，是啊，只不过是一个称呼而已，他似乎太较真了。

    刚刚，为了这么小的事，竟然与他敬爱的大哥斤斤计较？？？

    秦无封意味深长的望了云倾一眼：

    “还是云儿比较懂事。”

    云倾的脸色僵了僵，其实他也觉得秦无封的表现太过怪异，有些不合身份，他是为了安抚无双才那么说的。。。

    谁知道。。。竟然会被夸懂事。。。

    唔。。。这个奇怪的大哥，果然不能用对付常人的思维来对付。。。

    以后，还是少接触为妙。

    云倾在这边这般想着，秦无封在心底也有些懊恼，一时口快他就说出了那样不合礼数的话，也难怪无双会有那样的反应。。。

    不过，幸好，他真正的被认可拥有了那样的特权。

    云儿云儿，连无双都不会叫的云儿，真好。

    寒星般的眸子为心中所想，稍稍融化，他整理好心情，望向自己的弟弟：

    “无双和云儿来这里，是为了。。。”

    秦无双勾了勾唇角：

    “是为了正式介绍大哥和倾儿认识啊，不过，大哥和倾儿，连专有称呼都有了，我也想没有再细致介绍的必要了。”

    他还是无法对那个小小的称呼释怀，有些吃味。

    提起这事，秦无封突然想起昨夜龙镜整理来的资料，关于云倾的资料。

    资料上说，他是云府三公子，自小和母亲一起被他的父亲抛弃在后院，备受兄弟姐妹们的羞辱，而且，先前在云府的时候，他是被当做女儿养的，脸上也有一道不小疤痕。

    理论上，在那样的环境长大的人，都比较仇视这个世界，愤世嫉俗，可从龙黎那里知道的云倾却有是一个聪明温柔的人。

    如此矛盾，为什么云家不找别人代嫁，偏偏找他，而他的性子，相貌，出嫁前后差别也忒大了点。

    会不会。。。

    这场代嫁，另有隐情？？？

    而云倾，也不是真正的云三公子？？？

    秦无封想着，心沉了下去。

    对云倾，他固然是有一种奇特的好感，但是，他依旧拥有清醒的理智。

    毕竟，刨除不负责的秦家二老不说，偌大的秦家中，他就是最年长的人了，他有义务有责任为这个家打点好一切。

    即使很累，即使有时候不被理解，他依旧心甘情愿如此。

    现在，对这些疑点，他必须让云倾给他一个合理的解释。

    否则。。。

    云倾的存在，对他来说，就是心中的一根刺。

    “云儿。”

    云倾疑惑的望着他：

    “大哥，有事么？？？”

    秦无封指了指无双身边的木椅：

    “你先坐下，我想要问你一些事情。”

    “哦。”

    云倾有些微微的紧张，不过也立马坐了下去。

    “我听说。。。你在云家很不被待见。。。

    如今，成了秦家的人，你如何看待云家？？？”

    秦无封的问题让云倾愣了愣，秦无封不提的话，他就几乎忘了云家，毕竟，他很久没有想起过云家。

    回想了一下穿越到云家好的生活，他的面色微微带着哀戚：

    “在云家时，纵然云王爷和他家的那一干人等都不喜欢我，但我有着一个温柔善良的娘，也有一个真心待我好的红珠。。。

    过去十几年的生活里，我的世界，有她们两个就够了，就足够温暖了。

    如今嫁给了无双，虽然我是男儿身，但是既然拜了堂成了亲，我就认定他了----

    现在，云家对我来说是。。。

    在答应代嫁的时候，我就和云家讲过条件，从此和他们一刀两断，再无任何瓜葛。。。”

    说到此，他顿了顿，总结了一句：

    “对我好的，我必定不会忘记，对我不好的，我也不会费力去记得。”

    秦无封点了点头。

    云儿，是不在乎云家的那些人，怪不得没有愤世嫉俗，怪不得离开了云家反而更加的快活。

    在心底惊叹心疼着他的通透豁达，暗暗下决心，以后逮着云家的小辫子，一定不可轻易饶恕。

    “云儿这样想就好了，以后，不要管什么云家，秦家就是你的家，你唯一的家。”

    家。。。

    这个词，触动了云倾，他漆黑如墨的美眸直直的盯着秦无封：

    “我记住了，我是秦家人，秦家就是我的家。”

    在这一刻，云倾终于从里到外，全部认同了秦无封大哥的身份。

    秦无封点了点头，仔细端详云倾绝美的面容，眼底灼烧着他自己也不知道的火焰，云倾被他怪异的目光盯的双颊发烫。

    秦无双在一旁看的直皱眉，他大哥和云倾相处的，怎么是越来越怪异了？？？

    他轻咳一声：

    “大哥？”

    秦无封心中一惊，他竟然在无双面前直直的盯着云儿看。。。

    虽然心中惊诧，但是他面上依旧没有表情，波澜不惊：

    “我只是有些好奇，云儿在嫁到秦家前，面上不是有一道疤痕么，怎么如今。。。”

    云倾蹙起眉头。

    若说秦无封知道他在云家的处境，那么他还道是无双告诉他的，毕竟这些事他都告诉过无双。

    可他以前在脸上贴疤痕的事，是连无双也不知道的，秦无封却知道。

    这只能说，秦无封。。。调查他。。。

    心底有些不愉，任谁被别人不声不响的调查，都会觉得不开心吧。

    他先前轻快的声音变得有些低沉：

    “那只是小时候不小心磕到的疤痕，其实早就好了。。。

    为了不让云家的人，因为我的相貌去烦我，我就一直在脸上贴的假疤痕。

    嫁给无双的时候要离开云府了，我觉得没必要再贴下去，就去掉了。”

    这一番话总，算是解除了秦无封的所有疑惑，他也终于可以安心的接纳云倾了。

    不过，察觉出云倾的不悦，他立马道歉：

    “云儿，请你不要生气我让人调查你这件事。

    这只是为了秦家的安危，毕竟秦家地位和处境都太过微妙，不小心一点，早就不复存在了。

    况且，大哥也是真心的想要了解云儿的过去，好更快的接受云儿---

    毕竟，我不像无双，已经和你相处那么久，知道你的一切。。。”

    云倾垂下眼帘：

    “没关系的大哥，我知道你是为了秦家，为了我好的。”

    只是。。。

    云倾在心底道，希望以后，不要再不告诉他就做这样的事了。。。

    知道云倾心底介意，但无双认为这是必要的，他握住云倾的手：

    “即使大哥不去调查倾儿的过去，我也会去的。。。

    因为我迫切的想要了解倾儿的全部。。。

    放心吧倾儿，这种事情，不会有第二次了。”

    云倾明白，像秦家这样的家庭，不将他的底细了解个通透，又怎么会敞开身心，完全的接受他呢？？？

    所以他也不再计较，朝着无双和秦无封微笑：

    “真的没关系呢，无双和大哥就放心吧，我不会生气的。”



66到底是谁

“对了，大哥。”

    三人窝在秦无封的书房里，秦无封静静的进入工作状态，无双则和云倾在一旁看书，无双是故意赖着不想做事，只陪着云倾的。

    害怕自家大哥突然指派给他什么任务，他一点都看不下去手中的书，在努力的找理由开溜。

    这不，正好被他找到一个好理由。

    秦无封丝毫没有被打断的不悦，抬头望他，目光带着询问：

    “怎么？？？”

    秦无双拉起云倾的一缕发丝，在手中随意的把玩，翘着唇角问：

    “听说昨日倾韵来给我送新婚贺礼呢？？？”

    秦无封眼底闪过一丝好笑：

    “那家伙。。。带了个大麻烦给我们，那个麻烦目前还在处理中。”

    无双眨了眨眼睛：

    “我和倾韵，好久没见了呢。。。”

    秦无封立即知道他的意思：

    “去吧去吧。。。带着云儿去多认识点人也是好的----

    不过，昨日倾韵就惦念着要见莲蕖表弟，可惜莲蕖表弟昨日有事，没有接见他。。。

    以倾韵的性子，今日怕是早就去找莲蕖表弟了。。。

    你可以顺便带云儿去莲蕖表弟那里，即使倾韵不在，你们也可以在那里等他。”

    其实无双完全不必担心此时秦无封会压榨他的劳动力。

    因为秦无封顾念着云倾刚到秦家，除了秦无双之外谁都不熟悉，秦无封就打算最近一段时间，不劳累无双让无双有充足的时间带云倾去了解秦家，融入秦家。

    “那好，那我们就去莲蕖表哥那里。。。”

    无双说完便拿过云倾手中的书道：

    “倾儿，不看了，陪我去见见表哥。”

    说着，两人起身离去，秦无封望着他们离开的身影，心里羡慕无比，无双和云儿。。。很般配呢。

    不知道日后，他能不能找到一个像云儿这般的人。。。做良伴！

    直到两人关了门，他才收回视线，有些苦涩的望着书桌上成沓的账本，他越发的觉得疲惫了。

    “倾儿，莲蕖表哥就是我曾对你说过的那个千机岛主，这下我们可有福了，莲蕖表哥所在之地，万物生机勃勃，百花齐放，美不胜收而且还幽香阵阵。

    唔，若不是表妹此次失踪，我们几乎都没有几乎看到他呢。”

    云倾笑着点头倾听秦无双的话。

    不管秦家人，还是和秦家有关的人，都是怪胎，都有一些和常人不一样的地方。

    常人哪能接受自己娶一个男人的事实，并且爱上那个男人，常人怎么会向自己的‘弟妹’讨要专有称呼，常人怎能如莲芙那样圣洁善良，常人又怎会莫名其妙的令百花绽放？？？

    在秦无双和云倾叨叨絮絮的说着秦家，和秦家亲戚的一些事的时候，‘无’院的千机岛主莲蕖，也在百思不得其解。

    以他的卦象来看，将会带给他劫难的人，就是昨日进秦府的陌生人。

    他身边的小童昨日帮他打探过，昨日到秦家的，有两起人。

    一起是他的表弟秦无双以及他的新婚妻子，那一行人里面，秦无双的妻子是一名‘女子’。

    一起是秦家世交，来自京城皇商世家的白家家主，他把一个和秦家影卫很像的女子送给了秦家。

    他的情劫，到底会是这些人中的谁？？？

    会是秦无双的妻子，亦或是，被送给秦家的那个女子？？？

    单纯的千机岛主莲蕖又怎会知道，他的情劫，也许并不是一个女子，而是一个男子。。。

    【今天连城抽了。。。一直无法回复书评，等连城一好，咱会立马回复的，谢谢亲们的支持~~

    还有。。。咱接着咬手帕，明天，发橄榄枝枝啊啊啊啊~~

    PS：明天是客串文中千机岛主的影霜结婚的大好日子~~撒花~~亲们和咱一同祝福霜霜新婚快乐吧~~】



67排除云倾

秦无双和云倾到莲蕖所居的‘无’院时，莲蕖正在给一只漂亮的鹦鹉喂食。

    那只鹦鹉全身五彩的羽毛，艳丽无比，非常的惹人注目。

    莲蕖的贴身童子一引云倾和无双进院，那鹦鹉抛开嘴下的食物，张嘴大叫：

    “有人来了，有人来了。。。”

    那声音虽然有些粗糙，但是也不算难听。

    云倾当下便眼睛一亮，来了兴致。

    秦无双见他感兴趣的样子，立马为他介绍：

    “那是表哥的宠物之一，叫小金刚，是一个很乖巧的东西。。。”

    “哦。。。”

    云倾点头，不过。。。宠物之一。。。

    突然的，云倾就想起百晓楼接生意用的凤蝶了。。。

    这个表少爷，看来是真的很喜欢养动物啊！不知道他到底有多少宠物来着。。。

    云倾想着，开始观察那位表少爷莲蕖，只见他身形颀长，动作优雅，气质如莲，淡雅脱俗，一个被传说跳出红尘世俗外的人，就应该是这般模样的吧！

    察觉到他们的到来，莲蕖微微抬眼望他们，手中拿着果肉喂着鹦鹉开口解说道：

    “这种鹦鹉叫做五彩金刚鹦鹉，是鹦鹉中色彩最漂亮的鹦鹉，也是体型最大的鹦鹉之一，你们瞧，它的面部没有羽毛，布满了条纹，在兴奋时可变为红色。。。

    呵呵，这个小金刚，也会咬人呢！”

    他的语气中，带着浓浓的暖意，看来他是真的醉心于养这些动物呢。

    对自己养的东西，是真心的喜欢，也了解的非常通透。

    “表哥。”

    等莲蕖解释完，秦无双开口叫道。

    莲蕖那张俊美淡漠的脸上，微微浮上一抹柔和之色：

    “无双表弟。”

    他的眼眸在秦无双的身上微微一顿，目光便移向云倾。

    在看到一身白色滚金边束腰长袍的云倾时，愣了愣。

    这般俊秀的人，虽然以前见过，却没有见过这样一个，看上去端庄温和，眉目间却藏着一丝魅惑，身形羸弱，目光却坚定倔强的人，很矛盾，却意外的舒服。

    心中产生一种奇异的情绪，他开口问道：

    “那位，是无双的新婚妻子么？？？”

    可是，他怎么看，对方怎么不像一个娇羞柔弱的女子啊？？？

    不等无双开口，云倾主动向这位表哥解惑：

    “是的，莲蕖表哥，我是新进秦家的云倾。”

    新进秦家这四个字让莲蕖的心，微微的一颤。

    无双的新婚妻子云倾，不知为人如何，仅是这一点滴时间的相处，他便知道对方有着一张绝美的容颜，谦和的态度，温和的性子，整个人温润如玉---至少，目前看上去大体是这样的。。。

    这样的人，正是他最容易接受的外人。

    难道，他的情劫，会是‘她’？？？

    心中想着，莲蕖的表情和目光也奇特起来。

    察觉的莲蕖的目光锁定在自己的身上，云倾慢慢的开始紧张起来：

    “表哥。。。有什么不对的么？？？”

    莲蕖恍了恍神，摇头：

    “没什么，我只是觉得。。。你。。。不太像一个女子。。。”

    秦无双听此大笑：

    “表哥。。。谁告诉你倾儿是女子了。。。倾儿本来就是男儿身，要是像女子，那才叫怪事呢。”

    莲蕖脸上闪过微微的惊讶，不过，立马就回过神，他手上的鹦鹉也吃完了果肉，他接过身边的小童递过的手绢，擦了擦手：

    “这么站着也不好，我们去亭子里坐坐。”

    无双和云倾欣然同意。

    莲蕖的心稍稍放下，既然无双的妻子是一个男子，那么，就不是他的情劫了。

    排除了云倾是他的情劫的可能，他深深的呼了口气。

    若是和自己的表弟争一个妻子，那可真是笑话。

    不过，莲蕖老实执拗着自己会动情的对象会是一个女子，也不见得是正确的。

    到底是谁，也许只有见到那人，只有体会到对那人心动的感觉时，才能知道吧。。。

    今日，云倾可算是大开眼界了。

    莲蕖身体的周围，像是有一个特殊的气场一样，当他踏向小亭，经过花园时，园中的花儿，似乎在一瞬间睡醒过来。

    噼里啪啦的，急促的，迅猛的，开出最最艳丽的花朵来。

    就连一些原本只是叶子，连花骨朵都没有的话，也迅速的生长出花骨朵，慢慢的变大长出花瓣来，等那些花瓣成熟长成后，就立马绽放开来。

    一时间，满园的姹紫嫣红，春色明媚，幽幽的花香，也立即从空气中飘逸而来。

    百花之上，暗香浮动。

    既有着视觉的享受，也有着嗅觉的享受，待在这位千机岛主莲蕖身旁，的确是一件非常美好的事情。

    【撒花花~~祝福客串千机岛主的霜霜新婚快乐，与她家老公相亲相爱、永结同心、白头偕老~~

    嗯~~今天咱也会让千机岛主与他家小攻见面滴~~哦哦哦~~一起幸福的撒~~

    PS：今天发橄榄枝枝~~眨巴着眼睛觊觎亲们手里的枝枝~~打滚要枝枝~~】



68称呼风波

秦无双等人还没坐一会，白倾韵便上门了。

    昨日已经见过‘无’院中百花齐放的胜景，今日白倾韵早已没了惊讶。

    只是昨日回去后，他心心念念的想要知道那千机岛主到底长什么样子，所以一到亭中，来不及给秦无双打招呼，也没有注意到云倾，他便直直的向千机岛主莲蕖看去。

    他的目光之中，盈满了好奇，带着自己也不知道的炙热，仔细的打量着千机岛主莲蕖。

    莲蕖的眉毛纤细，在眉毛的边缘，微微卷曲，皮肤比常人更加白皙，眼眸如水，清凉透彻，面部线条很优美很柔和，看上去俊美异常。

    白倾韵望着他，心中的情绪百转，这个千机岛主的相貌，果然是没有让他失望，让他看着，有一种奇异的揪心的感觉。。。

    他的目光让莲蕖觉得很不舒服，莲蕖微微蹙眉，并没有开口，但是他那如水的眸子瞬间冷了下来。

    白倾韵有所察觉，可爱的脸蛋上立即挂起了天真无邪的笑容：

    “大家说的果然对，莲蕖哥哥看上去的确跟神仙一样呢。”

    说着，他一脸调皮的凑近莲蕖，更加细致的大量莲蕖。

    接近莲蕖后，白倾韵才发现，莲蕖人如其名，身上竟然有一股淡淡的莲香，清新好闻至极。

    这样的白倾韵让莲蕖有些惊愕，难道刚刚那种富有侵略性的目光，是他的错觉？

    仔细的瞧了瞧白倾韵那红润的脸蛋，滴溜溜的大眼睛和小巧的樱、唇，怎么看是怎么可爱的一个孩子。

    常年居住于千机岛，经常与动物植物交往的莲蕖，虽然很聪明，但是，和他那个妹妹一样，他一厢情愿的认为，这个世界上，还是单纯善良的人多。

    所以，白倾韵可爱讨喜的样子，让他微微的放松了原来的警惕。

    “这位就是白家少主么？好生年轻啊。。。”

    莲蕖感叹。

    没办法，谁让白倾韵的脸看上去只有十三四岁的样子。。。

    这几日秦无双的心情的确是很好，他听了莲蕖的话立即又笑了。。。

    “表哥，倾韵不小了，只比我小一岁，和无暇一般大。。。”

    白倾韵似乎这才发现秦无双的存在，面上笑意不减，甜甜的叫道：

    “秦二哥，听说你成亲了，我就立马来送礼。。。”

    目光扫到云倾，他眼睛又是一亮，没办法，这年头谁不喜欢美人呢？？？

    “这位就是秦二嫂吧，不知道秦二哥有没有给你说过我，我姓白名倾韵，是可怜兮兮的小商人一枚，秦二嫂以后可要记得让秦二哥多照顾我一点。。。”

    “倾韵。。。你堂堂御封皇商之家，你要是可怜兮兮的小商人一枚，这荧光其他的商人，也早该抹脖子上吊了。。。”

    秦无双似笑非笑道。

    这两人的斗嘴云倾没听进去，他只是听白倾韵一口一个秦二嫂听的面目抽搐不已。。。

    这些人的称呼，一个比一个怪。。。

    二夫人。。。好吧，他接受！

    弟妹。。。幸好改成云儿了。。。

    现在，又来了个秦二嫂！二嫂二嫂。。。他要疯了，他明明是男儿身来着。。。

    原以为离开云家就没人拿他当女人看了，谁知道。。。

    秦家这些不管没见过面的，还是初次见面的，竟然都把他当女人看！！！

    “秦无双。”

    云倾的声音过大，秦无双吓了一跳，疑惑的望着他：

    “倾儿？怎么了？？？”

    云倾听那秦二嫂越听不甘，一时顾不得别人在场，恶狠狠的对秦无双道：

    “以后见的别人先告诉别人你是我妻子，免得别人老是叫我嫂子弟妹夫人什么的。”

    “呃。。。”

    秦无双愣住，有些哭笑不得：

    “倾儿。。。这，这不好吧。。。”

    云倾脸色一板：

    “有什么不好？别人叫我嫂子就好了？？？”

    白倾韵在一边听的好笑，故意惊讶道：

    “原来秦二哥是倾儿的妻子啊。。。我弄错了。。。”

    在云倾发飙的时候，他就发现云倾是个男子了，虽然心里惊讶，但他此时更乐得看秦无双的笑话。

    秦无双本就不知道改如何应付云倾此时的问题，白倾韵一插嘴，他立马黑着脸望向白倾韵：

    “倾儿，倾儿是你叫的么？倾儿是我独有的专属称呼，连大哥都不可以叫。。。

    倾韵你就老老实实的叫倾儿云哥哥吧！”

    白倾韵眨了眨眼睛，无视秦无双的包公脸，直接对着云倾可爱的叫道：

    “那么，云哥哥，秦二哥的确是你的妻子对么？？？”

    秦无双低吼：

    “白、倾、韵。”

    白倾韵掏了掏耳朵：

    “秦二哥，我耳朵又没毛病，用得着叫那么大声么？？？”

    其实刚刚让秦无双对别人说是他妻子的话，只是一时气话，不过云倾很少看到秦无双这么气急败坏的样子，不禁配合白倾韵一起、点头：

    “对，无双就是我的妻子。”

    在场年龄最大，一向对琐碎的事不上心的莲蕖，被他们三个弄的惊讶不已。

    不过，如果再放任他们这么下去，估计一会打起来都有可能。

    莲蕖轻咳一声，打断他们：

    “无双和云倾，同为男子结为夫妻，称呼本就有些麻烦，不过，云倾，在秦家自己人面前，当然可以称无双为妻子，但是出去外面，这么做会有损无双‘暗皇’的威名。”

    听莲蕖这么一说，云倾立马红了脸：

    “我。。。只是说一说而已，没有真的要无双这么做的意思。”

    莲蕖笑着点头，白倾韵撇了撇嘴，便宜秦无双娶这么懂事的云哥哥了。

    秦无双则是在一旁抹汗，幸好只是说说而已。。。。

    【今天发枝枝，有橄榄枝滴亲踊跃的为倾儿投枝吧~~谢谢大家的支持~~鞠躬~~

    今天加更~~(*^__^*)嘻嘻……，一共要加更多少，要看枝枝~~目前是要加更一章的撒~~

    PS：连城回复评论的系统还没有恢复，笑笑暂时不能回评~谢谢大家的支持，特别是xingchun，为了偶的比赛竟然去买那么多文文，超级大么么，抱住蹭蹭~~非常感谢~~】



69无暇消息

阳光灿烂，蔚蓝的天空上白云朵朵，莲蕖所居的‘无’院中，是一片其乐融融的景象。

    因为没有外人的原因，秦无双躺在小亭的长椅上，头直接枕在云倾的腿上，半眯着眼睛，伸手把玩着云倾从肩头垂下来的发丝。

    白倾韵与莲蕖也挨的很近，白倾韵正一脸兴致勃勃的问莲蕖夜里的星象该怎么区分。

    而莲蕖的贴身小童，则时不时的为大家上一些水果和糕点。

    “我说过，秦家的亲友都很好相处的吧，倾儿现在应该相信我的话了。”

    反正没有人看他们，云倾干脆伸手捏住秦无双的面颊向两边扯：

    “对对对。。。不过，大家的称呼真的让我好郁闷。”

    秦无双大方的张开嘴，让云倾的手更轻松的扯他的面颊，不过，立即他就伸出红艳的舌尖，以迅雷不及掩耳之势舔向云倾的手指。

    云倾被他的动作吓了一跳，脸立即就红了，他赶紧松开手，抬眼望向四周，发现白倾韵和莲蕖根本就没有注意他们时才松了口气，瞪着腿上的秦无双：

    “光天化日的，倾韵和表哥都在，你干嘛呢。”

    秦无双挑了挑眉头：

    “他们在是他们的事，我们做什么又碍不到他们。。。至于称呼，那没关系，认识你之后，大家就不会把你当女人了。。。而且，大家也不是故意的。”

    不是故意的。。。

    云倾咬了咬下唇，又伸手捏住秦无双的鼻子：

    “是哦是哦。。。不是故意的，活该我倒霉，被你领回秦家。。。

    嗯。。。无双重要的人，我还有多少没见到？？？”

    秦无双将云倾的发丝在自己手上缠了一圈一圈又一圈：

    “还有我的父母。。。师傅们。。。还有师兄弟们。。。嗯，对了，还有三弟呢。”

    说起他三弟，云倾自然的想起秦无双的大哥来：

    “你说过你三弟是去追查那龙。。。龙什么。。。”

    “龙谦。”

    秦无双提醒他。

    云倾点了点头：

    “对，龙谦，你说你三弟为龙谦的事不在家。。。所以我没有见到。。。可大哥。。。大哥他。。。”

    秦无双的眉，在他自己都没发觉的时候，就不由自主的皱到了一块。

    “大哥怎么了？？？”

    云倾蹙着眉，慢慢的回想着回答：

    “大哥他，很奇怪。。。和无双说的，很不一样。”

    秦无双松了口气，笑了笑：

    “没什么好奇怪的。。。对自家人，大哥本来就比较好相处，嗯。。。最近大哥也比较累吧。。。”

    云倾点头：

    “嗯。。。也是哦，可怜的大哥一直被你们压榨劳动力，要养这么多人啊。。。无双，我发现你们家就你最闲。。。”

    “冤枉啊。”

    秦无双瞪大眼：

    “我以往也很忙的，只是现在更喜欢喝倾儿在一块罢了，还有无暇，你看他不在家是忙，其实是在外面玩。。。

    他那性子啊。。。等他回来你就知道了。”

    秦无双叹息着说，语气中也带着宠溺。

    也难怪。。。不管是秦家的影卫还是秦无封都比秦无双大，只有秦无暇这个秦家老三，比他小，让他狠狠的过了一把当哥哥的瘾。

    所以他自小对秦无暇这个弟弟就很宠溺。

    秦家的三个兄弟，秦无封最是严厉，有着做哥哥的一派风范，莫说两个弟弟就是秦家二老有时候也不敢惹。

    秦无双则是标准的好老二，敬爱大哥，爱护末弟。

    而三弟秦无暇，由于爱玩则是特别的害怕他们的大哥，平时有大错，都会去找秦无双抗一半责任，而对这个弟弟，秦无双也没辙，每次都赶鸭子上架的帮他，到现在已经成习惯了。

    “那三弟无暇，到底是什么时候回来呢？？？”

    已经了解无双，见过秦无封了，对秦家三兄弟最后一个秦无暇，云倾非常好奇他会是怎样的一个人。

    秦无双眯起眼睛，微微勾唇：

    “昨晚得到消息，无暇最近几天就会到家。。。

    说起无暇能这么快到家来，还是因为你呢。”

    云倾惊愕：

    “我？？？莫非他也是。。。”

    “对啊，也是好奇他的‘二嫂’。。。”

    秦无双戏谑道，云倾的脸又黑了黑：

    “二嫂。。。无双。我决定了，在三弟回来的时候。你一定要在三弟喊我嫂子之前，说你是我妻子。。。”

    “呃。。。可不可以不要？？？”

    秦无双有些懊恼的打商量。

    云倾漂亮的墨色眸子中闪过一丝笑意：

    “当然可以，只要你晚上不想在床上睡觉，你大可不按我说的做。”

    呃。。。这招，狠！！！

    秦无双敛起眉眼，有些可怜兮兮道：

    “好吧。。。我一定会及时告诉无暇，我是你‘妻子’的，反正，谁夫谁妻，我们心里都清楚的很。。。”

    见秦无双妥协，云倾微笑起来，他开始期待秦无暇回来了。

    不止是想认识秦无暇，更重要的是想让无双自称是他的娘子的那一刻，赶快的到来。。。

    【本章属于加更章节，接下去还会加更两章。。。

    泪奔。。。今天缠绵一个文更一万。。。

    哇接着咬手帕。。。有橄榄枝滴亲接着投枝。。米滴亲，投推荐票票吧~

    给咱点动力~O(∩_∩)O谢谢~】



70莲蕖看相

白倾韵与莲蕖讨论了相当长的时间，不知道两人谈到了什么，莲蕖突然来了一句：

    “比如云倾的面相命格看上去就极其奇怪。”

    正好这么一句，被穷极无聊的秦无双给听到了。

    秦无双立即来了兴致，从云倾的腿上慢慢起身饶有兴致的望着莲蕖道：

    “表哥，怎么个奇怪法，给我们说说。”

    莲蕖抬头望他：

    “给你们说，你们也不懂，不过，我倒是可以帮云倾看看，给你们解释个大概。”

    秦无双立即推了推云倾：

    “倾儿，过去让表哥看看。。。呵呵，我的倾儿肯定是大富大贵，一生安乐无忧的。”

    云倾蹙了蹙眉：

    “看什么？？？”

    纵然别人传闻千机岛主多么厉害，纵然他心底知道莲蕖有的是真才实学，但是，灵魂属于二十一世纪的云倾，还是无法相信这些神秘又迷信的东西。

    莲蕖看上去依旧飘渺出尘，不染尘俗，不过，他眉目之间极其温和，朝着云倾微笑道：

    “看手相即可。”

    在秦无双，白倾韵和莲蕖三人六只眼睛火辣辣的注视下，云倾也不好意思拒绝。

    只好走近莲蕖，伸出了手。

    云倾的手，非常漂亮，有些小巧，白里透粉，可爱异常，莲蕖将他的手放在掌心，云倾的手便只是莲蕖的手的三分之二。

    莲蕖的手则是另一种完美，修长而非常白皙。

    莲蕖凝神观察着云倾的手相。

    越看，那双纤细的眉蹙的越紧，面色也越凝重。

    秦无双本来的戏谑态度，因莲蕖的面色，也慢慢的褪去，一股担忧与不安，笼罩在他的心头。

    而白倾韵，则是在场最无忧又享受的人了。

    他就紧挨着莲蕖，坐在莲蕖的身旁。

    俗话说，工作中的男人是最美的。

    在白倾韵眼中，凝神看手相的莲蕖，也是最美的。

    坐在莲蕖旁边的他，此时正好能将莲蕖的侧面给尽收眼底。

    带着微微卷曲的尖端的纤细的眉，紧紧的蹙在一起，如水般的眸子，流淌着永远也流不尽的光辉，幽深，清凉。

    白皙姣好的面庞不由自主的绷的紧紧的，优美的线条毕露，小巧的下巴也紧绷着，浅色的娇小的樱、唇抿的紧紧的。

    明明是一张非常柔美的脸，却带着严肃的表情，本以为会是别扭，谁知道却形成了一种奇特的魅力，反而是愈加的耀眼。

    白倾韵的眼光顺着莲蕖的侧脸下滑，滑到他白皙修长优美的如同天鹅项子一样的脖颈时，心中莫名的悸动，想要看的更多更多。。。

    那些美好的肌、肤却顺着衣领延伸了下去，他再也看不到。

    目光中流露出一丝懊恼，他真想拔了莲蕖的衣服。。。

    呃。。。

    白倾韵突然打了个冷战，醒了过来。

    天啊！

    他在想什么？？？

    拔了莲蕖的衣服？？？

    一个刚认识的男人？？？不是吧！！！

    想他白家少主凭着一张天下超级无敌可爱的脸，在各色美男美女中游刃有余，从来都没对谁动心过，没产生过拔掉谁的衣服的想法。。。

    今天，对着千机岛岛主，竟然产生这样的念头？？？

    不至于吧，纵然千机岛莲蕖长相俊美，气质是鲜有的出尘飘渺，纵然莲蕖待人温和，纵然千机岛主神秘博学，他也不至于这么快中标吧！！！

    想到最后，白倾韵点了点头。

    错觉，错觉，他刚刚的想法绝对是错觉。。。

    可是，莲蕖那优美白皙的脖颈，却总是在他的脑海闪现。。。

    “怎么样？？？表哥？？？”

    一见莲蕖放开云倾的手，秦无双便迫不及待的问。

    没办法，谁让莲蕖的表情太过严肃了，让秦无双不得不担忧。

    莲蕖目光复杂的望了云倾一眼点头：

    “没事。。。的确如你说的那般，大富大贵。。。”

    秦无双松了口气：

    “这就好。。。刚刚表哥的表情可真吓人，我还以为有什么问题呢。”

    莲蕖苦笑着摇头，叹息道：

    “的确有点小问题。。。”

    秦无双刚展开的笑容僵在脸上：

    “什么？？？”

    莲蕖目光幽深的望向云倾：

    “当世之躯，承载着彼世的灵魂。。。纵然是大富大贵，也一生劫难多多。。。

    况且，云倾命犯桃花，情债多多。。。”

    云倾的身体一震，后面的他没听到，他只听到‘当世之躯，承载着彼世的灵魂。。。’莫非，莲蕖已经看穿，他的灵魂拥有上一世的记忆？？？

    他震惊的望着莲蕖，一时无言。

    秦无双则是握紧云倾的手，黑着脸：

    “什么命犯桃花情债多多。。。倾儿是我的人，除了我之外，谁也不许觊觎！！！”

    话虽是这么说，但是他的心底却是越来越不安。

    莲蕖怜悯的望着秦无双：

    “他。。。”

    莲蕖的话始终没有说出口，莲蕖想说的是，他注定不是属于你一个人的。。。

    可是，话到嘴边，他不忍心打击自己那看上去很喜欢云倾的表弟。

    希望，一切都好吧！

    【头疼欲裂。。。第四更。。加更的第二更送上。。。下一更还要再等等~~么么亲们~~咱下去接着更文。。。】



71无双用心

上午与莲蕖，算是不欢而散吧。

    一切都归结于莲蕖看过云倾的手相后说的话，那些话让云倾和秦无双都心神不安。

    秦无双干脆就带着云倾离开‘无’院，抛下白倾韵和莲蕖，独自在秦府内转悠。

    一般来说，秦府早膳与午膳都是各吃各的，到了晚上，众人才有机会在一起吃饭。

    当然，客人是随便的，想去大堂吃就去大堂吃，不想和大家一起，交代一声便可以了。

    黄昏。

    天微微暗，落日将落未落，半个圆已经躺到了地平线的怀抱里，橘红色光线犹自挣扎的洒在人间这片土地上。

    秦府已经开饭。

    秦无封一身紫色长袍，庄严，华贵坐在主位上，秦无双一身蓝衫，潇洒，帅气，紧挨着秦无封，而秦无双下面，就是云倾了。

    白倾韵还在饭桌上，至于莲蕖，秉承着他一贯的神秘与与世隔绝，依旧未曾露面。

    其余几人人，便是一身红衣，冷艳美丽的影卫之首龙潋，和一身银灰的龙黎。

    另外还有的，就是上官家的兄妹两人。

    至于不在的影卫，都是任务中的。

    从同一桌吃饭一事，就可以看出，这些影卫，在他们心中并不是下人，而是朋友，是兄弟。

    桌上的菜，不是顶丰盛的，却搭配的很合理，有荤有素，有汤有粥。

    最不可思的是，这桌饭菜，是由‘江湖绝杀’，影卫老大龙潋亲自做的。

    本来是和平常没什么差别的一顿饭，如今却吃的诡异无比。

    原因很简单，就是秦无双平均每隔几分钟的“倾儿你吃这个，这个有益身体。”“倾儿你吃那个，那个对肝脏好”。。。

    这一桌，除了秦无双，齐刷刷的全是单身的，见他这个样子，实在是心里不是滋味，简直是食不下咽。

    有的吃不下是因为莫名的嫉妒和憋气。。。比如秦无封。

    有的吃不下是因为觉得好笑和有趣。。。比如白倾韵。

    有的吃不下是被秦无双的肉麻给恶心的。。。比如龙潋。

    在场的，只有上官家兄妹，秦无双和龙黎，能够面不改色的接着吃下去。

    原因很简单，秦无双是一点也没有自己太过肉麻，太过诡异的自觉，上官兄妹和龙黎则是在从京城回来的一路看习惯了。

    而在场，最最最尴尬的人，就是云倾。

    虽然他已经习惯两人的吃饭模式。。。

    甚至是，如果只有他和秦无双的话，秦无双兴致来了还会亲自喂他吃。。。但是。。。

    但是，现在毕竟是在大庭广众，众目睽睽之下啊。

    明明大家都用奇怪的眼光看他了，把他看的尴尬无比，秦无双却还跟个没事人一样，该怎么做还怎么做。

    没法子了，云倾只好通红着脸对秦无双道：

    “我，我一个人可以夹菜。”

    秦无双惊愕的望着他：

    “没事，你只管吃，我们不是一直这样的么？？？”

    于是，大家看着他们的眼光更加火辣和幽怨了。

    云倾别无他法，只好匆匆的扒了几口饭道：

    “我吃饱了。”

    便又匆匆离席。

    秦无双立马搁下饭碗：

    “倾儿，你吃那么少怎么可以，你。。。”

    云倾回过头，恶狠狠的瞪向他：

    “我吃饱了，你慢慢吃。”

    都是秦无双的错，若不是秦无双在大家面前那么肆无忌弹，他也不会没吃饱就离开，更不会这么失礼的在大家都吃饭的时候离席。

    秦无双的做法，实在让他羞于留在饭桌上。

    看出云倾眼中的威胁，秦无双乖乖的坐下，道：

    “那倾儿就回房等我。。。”

    回房等他。。。

    大晚上的说这话，实在是有点暧昧。

    众人又齐齐将目光放在已经离开饭桌的云倾身上，云倾羞恼不已，又狠狠的瞪了秦无双一眼，立马加快脚步离开。

    离开了吃饭的大堂，云倾才缓缓的舒乐口气。

    秦无双他。。。

    是故意的吧，故意把他对他的宠爱展现在众人面前，让那些不管是否从心底接受他的人，都明白他对他的重要性。。。

    这样一来，那些人，就不会故意给他难堪什么的了。。。

    毕竟，他目前，除了这张脸，和正常的脑袋之外，没有武功，没有惊世才学，没有殷实的家底靠山。。。

    秦家的二夫人，他实在当之有愧，那些影卫。。。

    恐怕是很难认同这样没有武功的他吧。。。

    秦无双这个男人，实在是太好了。

    处处为他着想，好的，云倾简直是有些怀疑自己能否有资格拥有他。

    他呢，不知道他，能为无双做些什么呢。。。

    此时的夜，已经完全黑了，云倾带着满腹的心事，缓缓的走在蜿蜒在花丛中的青石小道上。

    晚风轻轻的吹拂着他的墨色长发，他抬头望着半圆的月亮。

    好吧，今晚催催无双，从明天起，开始学武，他要慢慢的学会他们会的一切，那样，才能更好的与他们融合在一起，成为真正的一家人。

    【内牛满面。。。我的五更。。。终于完成了~~撒花花~~

    再次祝福今日的影霜~~~今日PK涨的咱很有动力，谢谢亲们的支持，O(∩_∩)O谢谢~~

    一起亲亲q(s3t)r~~明天咱们滴秦三弟就出来咯~~~~】



72夜间小贼

月黑风高夜，是作案的好时机。

    离大堂越来越远，匆匆走在青石小道上的云倾突然想到上面的一段话。

    当即，便感觉背后发凉。

    他的脚步便更快了，直到快接近他和无双的住所的时候，他才慢慢缓了缓脚步。

    这么大的院子，只有那么几个认识的人，还到处是花草树木，假山池沼，到了夜里，看上真是冷寂阴森啊。

    等以后了，他一定要建立一个很美丽，很温暖，所有朋友都有机会去的城市。

    放慢了脚步后，云倾的心情也就轻松不少。

    眼看就要到地方了，他却突然僵住身体，身体无比敏捷的隐藏到旁边阴影的地方。

    他再次借着月光探出头向外看，他没看错。。。

    竟然。。。有贼？？？

    真的是月黑风高杀人夜啊。。。呃，呸呸呸，什么杀人夜，是作案夜。竟然真的有贼上门。

    云倾心中思绪百转，白嫩如玉的手便在一边摸索着，看有什么可以当做武器的东西，可惜在这里摸了半天，只摸到硬邦邦冷冰冰的石块。

    不过也是，这种半是花园半是路的地方，又怎么会有别的东西？？？

    云倾小心翼翼的搬起一块不小的石块，眯起眼睛，看到墙头上那抹白色的身影纵身跃到了墙里面。

    来了！！！

    云倾的心提到了喉咙眼的地方，抱起比拳头大一点，说大不大，但也绝对不小的石块，静等对方靠近。

    他紧张的出了一手的汗，对方看上去有武功的样子，他却不会武功，所以。。。

    云倾掂了掂手中的石块-----

    他要快，狠，准，一击即中！！！

    对方没有一点做贼的自觉，跳下墙头后，竟然打着哈欠施施然的向这边走来。

    云倾蹙起眉，好像有哪里不对？？？

    他还没想出到底哪里不对的时候，那抹白色的身影，已经走到了他身边。

    因为在心中预演了无数次，所以，纵使他头脑没有意识到，他手中的石块已经对着那人狠狠的砸了下去。

    那人明明有武功，却不知因何缘故没有避过去，竟然被那石块正中额头。

    “嘶。。。”

    被砸中那人，反应敏捷的伸手抚住自己的伤口，不断的倒抽气。

    在月光的映照下，云倾看到对方指缝里流淌出来的血液。

    他跳了出去，义正言辞道：

    “哪里来的小贼，好事不做，专门做些偷鸡摸狗。。。”

    他还没说完，对方便像一阵风一样，摸到他的背后，从背后半拥半禁锢着他：

    “你是谁？？？

    为什么偷袭我？？？”

    那人的声音清脆好听，可能是因为疼痛的缘故，他的声音也有些颤抖。

    在那人气势凌云的逼问云倾的时候，手已经毫不客气的卡在云倾的脖颈间。

    似乎是他轻轻的一拧，云倾的脖子就会‘咔嚓’一声断了一样。

    云倾立即伸手掰对方卡在他脖颈的手，对方的手力道却很大，他不能撼动分毫。

    脑中一片慌乱的云倾，狠狠的用后脚跟踩对方的脚，正好云倾穿的是底部有着尖锐的鞋跟的长靴。

    对方又是一阵抽气，手上的力道也更狠了，气急败坏道：

    “你这只爱抓人的小野猫。。。”

    说完后，对方的手劲一紧，云倾的呼吸便不通畅了。

    云倾也更加的慌乱，松开掰着对方手的长指，胡乱的推背后人的脑袋，不想却正好抓到对方被石头砸的鲜血淋漓的伤口。

    “呜。。。”

    对方再次哀鸣，大概是这一次云倾的手劲够狠，那人痛呼着松开云倾双手捂住自己的脸。

    那人边捂着自己的脸，边大恶狠狠道：

    “你。。。你个该死的小野猫。。。等我逮着机会，非把你的爪子给剪了不成。。。。”

    云倾的脖颈疼痛不已，估计是被对方勒出痕迹了，听到对方的狠话，云倾觉得，一定要把这个小贼给抓住，否则自己落到他手里就完了。

    心思一定，他便扑到对方身上，把对方扑倒，大叫着：

    “抓贼了，大家快来抓贼。。。”

    被他扑倒到地上的男子后脑勺又碰到石块了，男子龇牙咧嘴的又是捂脸又是捂后脑的：

    “你这个疯子。。。谁是贼了。。。

    快给我滚起来。。。否则我。。。。哎呦。。。”

    男子威胁的话没说完，云倾劈头盖脸的小拳头就砸到他身上了：

    “我叫你来偷东西。。。我叫你叫我小野猫。。。我叫你敢说不放过我。。。”

    男子气急败坏的用力翻身，轻而易举的就把云倾给压了下去。

    月光下依稀可以看出他长的很是俊美，可惜一张完美的脸上流淌着血液。

    男子伸手把云倾的拳头压制在他头脑两侧，神情恐怖的咒骂：

    “你哪来的疯子。。。竟然如此对待我。。。嘶。。。”

    云倾此时哪里会乖乖的被他制住，边挣扎边大叫着：

    “快来人啊~~~抓贼了。。。”

    男子脸色更加阴沉，沾染着鲜血的手捂着他的嘴：

    “我才不是贼呢。。。你不许叫，不许给我叫！！！”

    PS：求橄榄枝，求推荐票！O(∩_∩)O谢谢



73秦家三弟

男子的手，紧紧的捂住云倾的嘴，使云倾不能再发出一点声音。

    男子阴沉着脸，恶狠狠的开口道：

    “我不是贼，我是。。。噢。。。”

    他再次惨叫一声。

    因为云倾根本就没听他的话，趁他的手稍稍松开就张开嘴，对着他的手狠狠的咬了下去。

    可怜的男子，从他长大成人，学成武艺后，已经很多年没留过血了。

    今天云倾一个人，让他身上出现不少大大小小的伤口，更是血流无数！！！

    云倾，简直是他的灾星克星。

    “你。。。”

    男子甩着手，瞪着云倾，气的说不出话来。

    云倾被他的气势吓的缩了缩身子，黑白分明的眸子张的是愈发的大。

    他刚刚咬男子的手的时候，尝到了浓浓的血腥味，这个男人被他给弄的遍体鳞伤，他心里也很不安：

    “我。。。不怪我的。。。谁让你要来偷东西的。。。”

    男子气急败坏的大吼：

    “你哪只眼睛看到我偷东西了？？？”

    云倾慢慢的鼓起勇气：

    “不偷东西你干嘛三更半夜的翻人家院子？？？

    不是图谋不轨是干嘛？？？”

    男子几乎要咬碎自己口中的一口钢牙了：

    “翻人家院子？？？

    谁家？？？

    难道这不是秦家？？？

    谁规定我不可以夜里翻墙回家？？？”

    “呃。。。”

    云倾简直呆住，翻。。。翻。。。翻墙回家？？？

    什么叫翻墙回家？？？

    回家？？？

    秦无双白天的话，突然在云倾的脑海中响起。

    秦无双说，他的三弟秦无暇，最近几日就要回来了。。。

    不。。。。不会是眼前这个骑在他身上，满脸是血，恶狠狠的甩着手，捂着后脑勺的男人吧？？？

    天啊！！！

    云倾在心底哀叹一声，可怜兮兮的问着身上的男人：

    “你。。。你，你说你是回家来着的？？？”

    看到云倾俊美动人的脸上满是楚楚可怜的表情，虽然知道这个小野猫有多恶劣，但是男子依旧莫名其妙的不想太过为难他，点了点头。

    牵动额头上的伤口，疼的他又是倒抽一口气。

    嘶。。。去他的不想为难他。。。这该死的小野猫，这些个伤，他一定会一一讨回来的！！！

    得到男子肯定的回答，云倾脸上的表情更加惨淡了，他颤抖着嗓音问：

    “你。。。你说你是六大影卫中的哪个？？？”

    原谅他鸵鸟一次吧，他实在不敢直接问他是不是无双的三弟秦无暇。

    可惜，这人，哪个影卫都不是，正好就是秦无双的弟弟，秦家的三少爷，秦无暇是也。

    “啧。。。还知道秦家的六大影卫呢。。。说，你是谁？？？是不是新进府的奴才？？？”

    如果是的话，他以后绝对要把他调到自己身边，好好的蹂躏蹂躏。。。呃不，是疼爱疼爱，至少，他要让他，也尝尝流血的滋味。

    云倾立马用手捂住脸：

    “对。。。我是新进府的下人。。。

    这个，这位公子，我初来乍到，不知道公子是府中人，对不起对不起。。。”

    他庆幸现在天黑，希望秦无暇没有看到他的长相。。。呜呜，怎么会这样？？？

    他和他的小叔子的第一次见面，为什么会是这样恶搞又血淋淋的？？？

    秦无暇微微勾了勾唇，从云倾身上起来：

    “行了，你那张脸，我算是记住了，给我起来，陪我回房擦药去。”

    云倾立马起身，整了整衣服，心情非常的郁卒，竟然被秦无暇记住了长相。。。

    唔，今晚，回去老实向无双招认罪行，让无双帮他抗灾吧。。。

    “磨蹭什么呢。。。给我跟上，难道你认为伤了我，就不用付一点责任么？？？”

    秦无暇走了一截发现云倾还站在原地发呆，不禁呵斥道。

    训斥玩了，他又加了一句：

    “对了，新来的，我是秦无暇，秦府的三少爷，哼哼。。。”

    他威胁般的冷哼两声，抚了抚额头上的伤：

    “你就赶紧想想怎么把少爷我这些伤给弄好，明个儿大哥二哥见了，就有你好受的了。”

    云倾的身体抖了一下。。。

    无双，无双应该不会生他的气吧？？？

    不过，大哥，大哥就不一定了。。。

    呜呜，可怜的他，为什么古代没有照片之类的，让他早点知道秦无暇长什么样子。。。

    “还愣着？？？我说，你是谁带回来的奴才？？？

    我看你打人的时候打的挺利索的，这会儿，怎么傻了？？？”

    秦无暇见他一直发呆，不禁不耐烦的催促。

    开玩笑，让更多的人看到此时的他，他以后也别想再有什么少爷威严了。

    “三。。。三少爷。。。对不起。。。

    我。。。我，无双。。。啊，不，是二公子给我交待了些事情。。。

    我。。。我现在不能跟三少爷走。。。”

    他要是跟秦无暇走了，无双找不到他怎么办？？？

    而且，谁知道秦无暇会不会趁机报复他呢。。。

    PS：求橄榄，求推荐票。O(∩_∩)O谢谢



74彻底拆穿

听到云倾拒绝跟他走，秦无暇的脸色有沉了几分，慢慢的踱回到云倾身边。

    “你说你不跟少爷我一块走？？？”

    这个小野猫，打伤他竟然不想负责？？？

    云倾因为秦无暇的接近，不由自主的后退几步：

    “那个。。。三少爷，我我不是不跟你一块，实在是，实在是有要事在身啊。”

    “要事？？？”

    秦无暇冷哼一声，把脸凑近云倾，有手指着自己还流着鲜血的额头：

    “有什么事，比你家少爷我被你打成这个样子还重要的？？？”

    “呃。。。”

    他那张被鲜血衬的有些恐怖的俊脸，让云倾不安内疚至极。

    云倾移开目光，不敢看秦无暇，一时间也不知该说些什么。

    他也不是故意的啊。。。要是早知道他是秦无暇，他肯定不会动手。。。

    再说，这也不全是他的错，谁让秦无暇有大门不走，非要翻墙呢！

    秦无暇的头疼的厉害，他也不想被第三个人知道他的狼狈，他眯起眼睛，伸手将云倾越垂越低的下巴强势的抬了起来：

    “怎么？？？”

    他的气息喷在云倾的面颊上，热热痒痒的。云倾的脸上浮现一抹潮红，他扭了扭脸，想躲过秦无暇的禁锢，可惜秦无暇的手劲很大，他根本就无法逃脱。

    固定住他的下颚后，秦无暇蓦然抵着云倾的额头，语气不善道：

    “你是打算现在把少爷我给忽悠打法了，然后再回去卷包袱走人？？？

    我告诉你，想都别想！！！”

    秦无暇一手抬着云倾的下巴，两张脸有紧紧的贴在一起，从远方看去，就像秦无暇在强吻云倾一样。

    这让听闻到这边声响，而赶来的秦无双和秦无封纷纷黑了脸。

    “你们在做什么？？？”

    这冰冷的能冻死人的声音，是秦家老大秦无封的。

    而秦家老二秦无双，则不等开口就立即上前分开两人，顺便把云倾半搂在怀中，目光中燃烧着火焰，眸色中带着疑惑的望向云倾。

    云倾鸵鸟的将头埋在秦无双怀里，他原本还想先私底下给无双说这件事，好让无双站在他这边帮他----

    现在，竟然这么倒霉的被当场抓包了。

    秦无暇听到自家大哥那冷的要命的声音，反射性的身体一颤，回过头，望见月夜下脸色比平日更加冷峻的秦无封，莫名的低了气焰：

    “大哥。。。”

    叫完后他突然想起自己现在的模样，现在的样子实在有损他的英明，他又匆匆扭回头。

    这一扭头又看到秦无双和云倾拥抱在一起的画面，然后就是气不打一处来，顾不得给秦无双打招呼，对着秦无双怀中的云倾说：

    “你给我过来，躲我二哥那也没用。”

    “你的脸是怎么回事？？？

    你是不是在外面又惹什么祸端了？？？”

    敏锐的察觉到他脸上的血液和伤口，秦无封的面色缓了缓，有些关切道。

    本来因为秦无暇对云倾无礼而生气的秦无双听自家大哥这么一提醒，也发现他一向爱护的弟弟，此时竟是一副满脸鲜血淋漓的样子，不禁也是大吃一惊。

    “无暇，你怎么成这个样子了？？？”

    秦无双刚问完，就感觉到怀中的人身子一颤，一种不可思议的想法蹿到他脑海中，不会是。。。

    倾儿吧？？？

    怎么可能！！！倾儿那么乖巧温柔。。。

    “是他。。。就是跑到二哥那的那个奴才干的好事？？？”

    秦无封和秦无双俱是一脸错愕：

    “云儿？？？”

    “倾儿？？？”

    “怎么可能！！！”

    秦无暇龇牙咧嘴的瞪着云倾：

    “怎么不可能？”

    秦无双松开云倾，轻声问道：

    “倾儿，抬起头来。”

    云倾慢慢的，小心翼翼的抬头望了望秦家三兄弟，有些不敢开口。

    秦无双面色正常，依旧带着笑容：

    “三弟口中的奴才是怎么回事？？？三弟脸上的伤又是怎么回事？？？”

    云倾咬了咬唇瓣：

    “我。。。我刚刚看到三弟翻墙进院，以为是小偷，用石块把他砸伤了。。。

    后来他说他是秦府三少爷，问我是不是新来的奴才，我没有否认。。。”

    死吧死吧，反正死定了，早死早超生。

    看出秦无双和秦无封对云倾的态度有些诡异，秦无暇又仔细想想云倾身上的衣服，也是上等料子，应该不是下人。。。

    这个小野猫，刚刚竟是骗了他！！！

    “你竟然骗少爷我。。。你到底是谁？？？”

    一想到自己被小野猫给骗了，秦无暇立即又化身为鬼魅，变得凶神恶煞起来。

    “无暇，不得无礼、”

    看到云倾有些被秦无暇吓到，秦无封冷冷的呵斥他。

    “睁大你的眼睛瞧好，他是你的‘二嫂’，你二哥的。。。伴侣！”

    秦无暇满是血迹的脸上爬满了错愕：

    “二嫂？？？他？？？”

    云倾怯懦的望着他，小声道：

    “三弟，对不起。”

    PS：求橄榄，求推荐票。。。画圈圈。。。今天有加更。。。



75明显偏心

秦无暇实在难以接受刚刚拿着石块砸他，又踩他，扑倒他，咬他的人是他心心念念想见的‘二嫂’。

    他一时间失了所有的言语，直直的瞪着云倾。

    云倾被他盯的心虚害怕无比，再次小声的道歉：

    “对不起，我不是有意的，三弟，我要是知道小贼是你，就绝对不会。。。”

    “什么小贼是我。。。我什么时间做贼了。。。

    你这只野蛮的小野猫，你。。。我就知道你不是有意的，因为你压根就是故意的。”

    云倾不说话还好，一说，秦无暇的气蹭一下就冒出来了。

    而且，气焰比刚刚高了几倍。

    谁让这个小野猫让他的两个哥哥看到他这么狼狈的样子。

    谁让这个小野猫是他的‘二嫂’，这样，要惩罚他，就很难下手了。。。

    “无暇！！！”

    秦无封警告的叫着秦无暇的名字。

    “小野猫？？？无暇，你是怎么叫你‘二嫂’的，你的教养都到哪里去了？？？

    云儿那么温柔善良，怎么会是故意伤害你的。。。

    况且，你皮粗肉厚，受点伤也不算什么。。。

    倒是云儿，那么柔弱，你有没有伤到他？？？”

    秦无封越问，话音越冰冷，眉目间渐渐的打起了褶皱。

    “喂喂喂，大哥，你不能这么偏心，这次真不是我的错。。。”

    秦无暇觉得自家大哥的话，说的简直是太没天理了。

    什么他皮粗肉厚，受点伤也不算什么。。。什么云儿柔弱？？？敢情他这个被打的还没他那个打人的可怜。

    “你还说！！！”

    秦无封思及自家弟弟自小的调皮，愈发的恼怒了：

    “你好好的正门不走，偏要翻墙，云儿又不认识你，拿你当贼看，也是在情理之中的，倒是你，必须待给我一个你翻墙的合理的理由。”

    说着说着，秦无封绝口不提云倾伤了秦无暇的事，反而是质问起秦无暇了。

    不过秦无暇被他这么一质问，气焰也小了不少，有些不甘心的瞪着云倾道：

    “本来是明天到的。。。可我急着见小。。。见‘二嫂’就加快了行程，在今晚赶到了。。。

    虽然赶到家，我也累的够呛，想不惊动大家，一个人回去休息一晚再去拜见大哥二哥和。。。‘二嫂’的。。。”

    云倾被他瞪的身子又是一僵，秦无双清晰的感受到云倾的情绪，也不悦的开口：

    “难道无暇走前门，我们就会不让你休息么？？？”

    “没。。。”

    秦无暇见自家二哥也生气了，便完全收了气焰，小声道。

    秦无封见秦无暇没了气焰，便缓了缓了脸色：

    “好了。赶紧回屋去把伤口处理处理休息吧。。。”

    秦无暇抿着唇，伸手指着云倾：

    “我要他给我处理伤口。”

    这一次秦无封还没来得及开口，秦无双就皱起浓眉道：

    “不可能。”

    云倾眨了眨眼睛，没有开口。

    他已经不怕了。。。毕竟，目前这情况看上去。。。

    好像，不是他的错，好像，是秦无暇的错耶！！！

    大哥和无双都没有责怪他，反而说无暇的种种不是，看来，的确是秦无暇的错。

    秦无暇委屈的指着自己的伤口：

    “二哥，你不能娶了媳妇忘了弟，明明就是‘二嫂’打伤我的，我让他给我处理一下伤口，有什么好过分的？？？”

    秦无双好整无暇的望着自家弟弟：

    “这么晚的天了，倾儿要和我一块去休息，怎么可以陪你去处理伤口。。。再说，男人么，流点血，多点伤口，会更有魅力。”

    瞧这话说的。。。

    秦无暇郁猝到极点了，他只是离开家一两个月而已，家里只是多了个‘二嫂’而已，为什么。他一回到家就发现他的大哥和二哥不再疼爱他了----

    就好像他不是他们的亲弟弟了，只有那个什么倾儿云儿才是他们的心肝宝贝？？？

    “无双。。。”

    云倾看秦无暇越来越黯淡的表情，突然觉得他很可怜，因为伤到他的内疚感也在心里不断的扩大。

    “我也有错的。。。”

    秦无暇的眼睛一亮：

    “看吧看吧，他自己就承认是他错了。。。”

    “无暇。”

    秦无封慢慢的走近他的三弟，面目尚可称得上是温和，声音也很轻柔：

    “既然云儿和无双要去休息了。。。

    你的伤口就交给大哥吧，大哥亲自给你处理可好？？？”

    “呃。。。”

    秦无暇出一身冷汗，没没没必要让他的大哥给他处理吧。。。

    虽然他大哥的处理技术不错，但是，如果他大哥有意无意的‘不小心’重了力道，或是要给他算什么帐怎么办？？？

    他自小就怕这个哥哥，怎么会喜欢与他独处呢？？？

    正在他犹豫的时候，善心大发，诚心悔过的云倾道：

    “大哥，无双，三弟的伤是我造成的，我要负很大的责任。。。还是，我帮他处理吧！”

    云倾此时突然这么说，一来是因为秦无暇已经知道他的身份，应该不会再对他进行报复行为，二来，是不希望无双的三弟第一次见面就讨厌上他。

    所以，他答应要帮秦无暇处理伤口。毕竟，他是诚心的想要化解今晚这场误会。

    也打算，努力的扭转秦无暇对他不好的印象。

    PS：稍后加更~求橄榄~求推荐票~O(∩_∩)O谢谢



76专属称呼

其实秦家三兄弟的院子，完全是挨一块的，都在秦府的东南方。

    因为古人都称南方为尊，东方为主，所以秦家的主子们都在秦府东南方的院子。

    三兄弟的院子完全是按大小排下来的。

    第一个便是秦无封的‘烟泉居’，接下去就是秦无双的‘扶风阁’，最后一个才是秦无暇的‘晚晴楼’。

    拒绝了秦无双和秦无封的跟随，云倾独自随着秦无暇去了‘晚晴楼’。

    对此秦无封和秦无双都是面色不善，秦无双还在云倾走的时候，无比哀怨道：

    “倾儿记得早点回来。”

    莫名其名的转败为胜的秦无暇得意的哼了哼：

    “放心吧，会让你家娘子一根毫毛都不少的回去的。”

    到了‘晚晴楼’秦无暇便跟大爷一样坐到一边，指示云倾给他点灯，拿药，那干净的布条。

    云倾很少被人指示干活，被秦无暇指示的晕头转向，有些后悔答应帮他处理伤口了。

    后来发现秦无暇额头的血已经成结痂，秦无暇还指示云倾去烧热水，幸好秦无封有先见之明，回去后就立即派龙黎过来帮云倾的忙。

    秦无暇看到龙黎时，暗暗生恨，竟然又一个人看到他如此狼狈的样子。

    啊啊啊，他英明的形象，这全是那个小野猫。。。不对，应该是他‘二嫂’的错！！！

    等一切准备妥当的时候，秦无暇恨恨的对龙黎道：

    “龙黎，你被大哥二哥压榨一天劳动力，三少爷我心疼你，你还是早点休息吧。剩下的事，交给‘二嫂’便可以了。”

    龙黎因为他家三少爷此时的容貌而努力忍着抽搐的面庞憋的通红。

    努力的克制住想笑的冲动，他点了点头：

    “好的，三少爷。”

    说完他慢慢的退下去，等远离了‘晚晴楼’后，他才开始放肆的哈哈大笑。

    去‘晚晴楼’之前就听他家大少爷说三少爷被二夫人给弄伤了，看到三少爷本尊的时候，他被硬生生的吓了一跳----

    没想到平日里看上去万分柔弱的二夫人，杀伤力竟然那么大。

    不过，他家三少爷那被拉扯的扭曲的衣衫，毛乱的发丝和脸上的血块组合在一起的诡异形象真是难得一见。

    “唉。。。”

    龙黎感叹，可惜他不是名画家，不能把那样美妙的一刻永远的记录下来，真是遗憾，遗憾啊！！！

    在龙黎为秦无暇此时的形象乐不思蜀的时候，云倾正沾湿毛巾，半蹲在秦无暇面前轻柔的给秦无暇擦额头和面颊。

    “嘶。。。你谋杀啊。不会轻点。。。”

    秦无暇的英眉皱的紧紧的，这个笨野猫，笨手笨脚的，不知道擦伤口周围的血痕，拿着热毛巾就往他的伤口上猛蹭。

    他本来是为了为难小野猫才说出让他为他处理伤口的话，谁知道真处理起来，受伤受疼的，还是他。

    云倾的手顿了顿，擦去血迹后，秦无暇的额头上的伤口完全暴露出来了，竟然有婴儿的小拳头那么大。

    放在秦无暇这张俊脸上真是大大的有伤雅观。

    察觉到他的停顿，秦无暇又皱起了眉毛，然后突然开口道：

    “去把镜子拿来。”

    他刚刚只顾疼，完全忘记这伤是在他俊美的脸蛋上的，想他除了暗皇的身份，还是江湖上有名的玉面公子，那么英俊的一张脸，可不能就这么毁了啊。

    云倾心虚的帮秦无暇把镜子递了过去，秦无暇一见自己的鬼样子，气的牙痒痒。

    他将镜子倒扣在旁边的木桌上，咬牙切齿道：

    “你这只该死的小野猫，你竟然把本少爷给毁容了。。。以后没有美女嫁我都是你的错。。。

    你要负责，你给我负责，不管，我就要你负责！！！”

    云倾听的瞠目结舌：

    “那个。。。三弟，我是你‘二嫂’，你想我怎么负责。”

    秦无暇龇牙咧嘴的嚎啕像立即因云倾的话顿住了，丰富的色彩不断的在他的脸上变幻。

    二嫂，二嫂！！！该死的二嫂，去他的二嫂！！！

    如果不是他二嫂，那么他以后报仇的法子就多了。。。

    可因为他是他二嫂，大哥二哥都站他那边，赤、裸裸的，毫不留恋的抛弃了他这个可怜的末弟。

    心中为自己的处境哀鸣，秦无暇面上却恢复了正常：

    “怎么负责么。。。我们慢慢讨论，那个。。。我说，现在赶快帮我上药才是重点。”

    当云倾把过多的药粉撒到秦无暇的额头上时，刻骨的疼痛就不说了，单说那呛的他鼻涕眼泪到处乱飞的药粉，就让秦无暇痛不欲生。

    他真是倒了八辈子的血霉，才惹上了他这个‘二嫂’。

    接下来是缠布条，等到云倾把布条在他头上缠两厘米厚的时候，他终于忍不住开口：

    “我说，你是要把布条缠完才准备包扎的？？？”

    云倾傻了眼：

    “是啊，没多少，就快缠完了，要不我找不到另一个布头。。。”

    秦无暇差点吐血，果然是个笨猫：

    “剪刀剪刀，你不知道用剪刀么，这布绑我全身也够了，你缠个头竟然能把他缠完。。。佩服佩服，二嫂，我真的是打心底佩服你了。”

    云倾的绝美的脸蛋因秦无暇的话变得鲜红欲滴。

    没办法。。。这些事他以前又没做过。。。

    等头上的伤口终于包扎好的时候，秦无暇重重的吐了一口气，叹息道：

    “见过笨猫，没见过你这么笨的猫。”

    云倾边收拾收拾东西边皱眉：

    “我不是猫，更不是笨猫。”

    秦无暇甩了甩手：

    “你对我又是扑又是抓又是咬的，不是猫是什么。。。呢，我手上还有你的牙印。”

    云倾脸上的温度还没下去，又立即升高了。

    今天，一个秦无暇，让他丢人到家了。。。

    不过，虽然心里又羞又恼，但是云倾经秦无暇那么一提醒，马上就想起来秦无暇手上的牙印还没处理，便又放下东西为他处理。

    当云倾终于沉静的，认真的为秦无暇处理手伤的时候，秦无暇终于肯承认眼前这人，的确是他大哥口中温柔的‘二嫂’，只有现在，他才从云倾身上看到一点点温柔的样子。

    “喂，我说，笨猫，你到底叫什么名字？？？”

    云倾因为他的称呼轻轻抬眼瞪了他一眼：

    “云倾，我叫云倾。”

    他这一眼，水波潋滟，波光流离，在昏黄的灯光下带着一丝嗔怪的风情，竟然看的秦无暇一呆。

    这时秦无暇才注意到云倾的睫毛很长很浓密，像翘起的小扇子一样，而且云倾长的着实美丽羸弱，难怪两个哥哥那般护着。

    秦无双心里的怨气，莫名其妙的消失了一半。

    “虽然不知道为什么同为男儿身的你会是我的二嫂，不过，我想你一定不想让我叫你二嫂吧？？？”

    这点说到云倾心坎上了，云倾立即点头：

    “对。”

    秦无暇有些伤脑筋：

    “那我要叫你什么呢。。。二哥叫你倾儿，我自然不能和二哥比，大哥叫你云儿。。。可是你应该比我大，我叫你云儿岂不是会很别扭？？？”

    云倾也有些伤脑筋，希望秦无暇不会也给他起个‘专属称呼’。

    “你就叫云倾吧！”云倾叹息道，不过是一个称呼而已。

    秦无暇立马摇头：

    “直接叫名太生疏，也毫无创意，我要叫一个只有我叫的称呼。”

    云倾抽搐。。。这，果然是兄弟啊！！！

    “嗯。。。云倾。云儿。倾儿。云云。倾倾。。貌似都不怎么好听。。。

    咳咳咳，算了，只能将就了，我我就勉为其难叫你倾倾吧！！！”

    对于称呼问题，云倾已经彻底无语了，他也不做无谓挣扎，不承认也不否认，任他叫吧。

    “倾倾同意了就很好，那么，我们来谈谈刚刚说的，那个关于负责的问题吧。”

    PS：加更完毕~~爬到第三了~非常感谢亲们的支持~~q(s3t)r~接着求橄榄，求推荐票~~O(∩_∩)O谢谢



77负责问题

对于秦无暇，云倾有些无语，秦无暇没有秦无封的冷峻，也没有秦无双的温柔，完全像一个任性的小鬼。

    不过，从秦无暇没有怎么报复他这点，就可以看出，秦无暇的心底其实还是很善良的。

    既然秦无暇怎么着都不会伤害他，那么，他就好好看看秦无暇打算让他怎么负责。

    “好啊，三弟说要我怎么负责？？？”

    这声三弟，听的秦无暇非常不爽。

    虽然云倾是他‘二嫂’，但是，让一个不比他成熟多少的野猫叫他三弟。。。。实在是别扭别扭啊。非ff凡【小D】整。理

    “小野猫。。。呃，不对，是倾倾，你就也别叫我三弟了，我看不出你哪点像我哥哥的，三少，和无暇，你随便叫。”

    “。。。。三少。”

    无暇应该留给秦无暇未来的妻子和无双大哥他们来叫，他叫不了三弟就叫三少吧！！！

    “刚刚给我包扎的时候你也看到了，我被你给破了相，毁了容，弄的那叫一个遍体鳞伤，怎么着，你也要有所表示，对不对？？？”

    虽然秦无暇语气温和，面目也不像刚开那么狰狞了，可云倾就是硬生生的感觉到一股寒意从背脊爬起。

    “我已经帮你包扎了。。。你，还想怎么着？？？”

    秦无暇修长的指尖有韵律的敲打着桌面，悠闲的靠在椅背上：

    “刚刚我想了想，倾倾明面上的身份，怎么着都是我的二嫂，有大哥二哥护着，我就是有十个胆子也不敢让倾倾做什么，对么？？？”

    云倾想了想刚刚秦无双和秦无封那明显偏心的模样，大概，是这样吧！！！

    他点了点头。

    秦无暇接着道：

    “不能为难倾倾。。。但是，我想，如果我要倾倾照顾我，一直到我的伤势痊愈，应该不是为难倾倾吧？？？”

    “呃。。。”

    云倾怔住，就他刚刚那种笨手笨脚的菜鸟样，还照顾秦无暇？？？

    不是他想推卸责任，实在是他难当大任啊！！！

    “三少，我是想照顾你，但是，我怕我越照顾，三少的伤会越重。”

    这人。。。太诚实了。

    秦无暇黑了黑脸：

    “没事，就当是训练你的技术，怎么，你答应么？？？”

    云倾仍然做垂死挣扎：

    “无双和大哥，应该不会答应的。”

    秦无暇勾起嘴角：

    “那就要看你了。。。

    如果你跟大哥二哥说，你因为伤了我，心里内疚，不亲眼看着我痊愈你会坐立不安什么的。。。

    大哥二哥一定会同意你照顾我的。”

    可是。。。他为什么要对无双和大哥这样说，难道他吃饱撑着没事干想自虐来照顾这个大爷？？？

    云倾无言，保持沉默。

    秦无暇眯起眼：

    “你不愿意？？？还是你想为我终生负责想要以身负责？？？”

    秦无暇的话不由自主的邪恶起来，声音也轻柔了几分。

    云倾打了个冷战：

    “三少，我是你‘二嫂’。”非ff凡【小D】整。理

    秦无暇点头：

    “我知道啊，但是如果你想以身负责的话，今晚就不用回二哥那，明个儿早上起你也不再是我二嫂。”

    秦无暇说着，出手如电，瞬间点了云倾的穴道。

    当下云倾便成了不会动的木桩一个。

    云倾慌了神，害怕秦无暇说的全会变成真的，立马开口道：

    “我愿意照顾你，我答应一直照顾你到你康复，我也会让无双和大哥同意的。。。

    三少你你你别乱来啊。。。”

    其实秦无暇哪敢那么做，他要那么做，估计他大哥二哥会把他的皮给剥一层。

    不过云倾不知道秦无暇不敢，吓的那张绝美的小脸立即变了颜色。

    秦无暇看他害怕到那种模样，一时起了想要报复的坏念头。

    他立即站起身子，凑近云倾，温热的呼吸喷在云倾的耳侧，声音低沉暧昧，带着某种暗示：

    “如果倾倾想以身负责，我不会拒绝的。。。毕竟，倾倾也是大美人一个呢。。。”

    秦无暇满意的望着云倾鲜红欲滴的脸蛋，伸出手抚着云倾的脸，指腹慢慢的在光滑细腻的肌、肤上滑动：

    “倾倾不反对的话，那今晚就留下吧。。。”

    云倾因为他的接近，吓的不敢呼吸，他在心中哀鸣，无双怎么会有这么坏的弟弟？？？

    “三三三少。。。你放了我。。。我愿意照顾你，真的。我没有要以身负责的意思，绝对没有！！！”

    说着，他的声音颤抖不已，眼眸慢慢弥漫上一层水雾。

    毕竟他不知道秦无暇到底是怎样的一个人。。。

    他是那样的身体。。。如果，秦无暇真的把他留下，真的碰了他。。。

    无双，无双会怎么想。。。

    他大概，会被抛弃的！！！

    所以，此时的云倾陷入到极大的恐惧当中。

    秦无暇此时离云倾很近，云倾的每一个表情，每一分恐惧，他都看的清清楚楚。

    当他看到晶莹剔透的泪水，从云倾的眼眶滑落的时候，他竟然忘记了一切，如同受到蛊惑一般，伸出红艳的舌尖，在滑腻的肌、肤上舔去了那一滴泪。

    PS：三个正攻出来，不代表所有的攻都出来了，喜欢倾儿的人怎么会只有这三只捏~~哦呵呵呵~~



78暗夜未央

秦无暇的举动吓坏了云倾，他自己回过神后，也被狠狠的吓到了。

    他怔住，望着云倾惨白的恐惧的脸，动了动唇瓣：

    “我。。。”

    他不是有意的，他也不知道刚刚是怎么了，鬼使神差的就亲了云倾的脸。

    云倾那犹带水汽的美眸惊悸的望着秦无暇，语带哀求：

    “三少，请放开我。”

    其实此时的云倾在心底是气急的，秦无暇竟然用这么恶劣的手段欺负他。

    等他会武功找到机会，一定要把这个仇给报回来。

    不过，目前，还是装柔弱吧，越柔弱越能引起秦无暇欺负弱小的罪恶感，秦无暇最好是一个不忍心，赶紧放他回去。

    秦无暇听云倾那颤巍巍的，小心翼翼的声音，心里突然很不安，很过意不去。

    刚刚和云倾拉扯的时候，他就知道云倾没有武功，而他却用这样的手段欺负一个不会武功的人。。。

    呃。。。不怪他，谁要云倾那样对他呢。

    不过，刚刚。。。他怎么会，怎么会轻薄名义上是他二嫂的倾倾呢？？？

    “三少。。。”

    见他呆呆的发起愣来，云倾无奈的又叫了一声。

    秦无暇皱了皱眉，后退一步：

    “你的决定，是今晚留下，还是以后好好照顾我？？？”

    云倾咬了咬下唇，垂下目光，挡住他那鲜少不满的视线。

    “我当然是选后者。”

    秦无暇因为心事重重，也没有心思再捉弄报复他，当下解了他的穴道道：

    “倾倾，你一定要牢记你答应的。。。不然，我的惩罚，会比今天更加让你难以承受的。”

    云倾整了整衣衫，这个秦无暇，太多变了，他不想惹他。

    “我会记住的，三少。”

    秦无暇面色复杂，摆了摆手：

    “好了，倾倾你赶快回去吧，不然二哥又要念叨了。。。”

    云倾眸色亦是复杂万分，望了秦无暇一眼，抬脚离去。

    出了‘晚晴楼’后，他狠狠的擦了擦面颊，嘀咕着：

    “无双这弟弟真要命。。。”

    秦无暇也在云倾走之后上床休息，他明明已经很累了，脑袋却十分清醒，一点睡意都没有。

    不知为何，他脑中总是闪现在月光下他被倾倾扑倒在地的那一幕。

    虽然那时伤口很痛，但是，那人背着月光，柔美无暇的面容还是让他失神了几秒。

    那时他就知道那人定不是有意伤他，也是那时开始觉得那人像一只小野猫一样恼人。

    他是他二嫂，二嫂呵。。。

    管他呢，不管他是谁，他也是倾倾，是他一个人能叫的倾倾的人。

    闭上眼，秦无暇努力的想让自己睡着，可是，舌尖留下的柔滑触感一只留在他的心里。

    还有那颗泪----

    是甜的？？？

    眼泪是甜的么？？？以后他要再找一个人试试。。。

    这是秦无暇的不眠之夜，也是秦无封的不眠之夜----

    没办法，他实在担心云儿被他调皮的三弟给欺负了。

    当他得到龙镜说秦无暇吻了云倾的面颊时，他手中的茶杯瞬间被他给捏碎了。

    龙镜小心翼翼的解释了过程，顺便帮秦无暇说话，总结一句，三少爷大概是为了报复二夫人。。。

    不管怎么着，秦无封的心情，那叫一个复杂。非 。凡【小D】整 理

    他不知道他为什么那么在意云儿，难道仅仅因为他是无双的伴侣么？？？

    可是，往往在想起云儿的身份的时候，他的心又会闷闷的作痛。

    他内心深处有一种答案，但是，他不敢去想，不敢去触摸。

    暂时，云儿只是无双的伴侣，虽然叫他的云儿，但是他心底时刻没忘记他的身份。

    以大哥的身份，照顾他们保护他们也是很好的。。。

    秦无封坐了良久，带着混乱复杂的思绪又投身到公务里面。。。

    是为了秦家，是为了劳累自己，也是为了让他自己忘却，也是为了让他没有时间胡思乱想。

    月已中天，昏黄的灯光，寂静的夜，秦无封倒影在纸窗上的冷峻身影，孤寂，凄凉。

    至于云倾，让秦无双等了那么久，秦无双心里当然不爽。

    况且，秦无双还想问清楚他和秦无封刚到的时候，秦无暇到底对他做了什么。。。

    为什么。。。看上去像是接吻。。。

    还有，云倾，为何要坚持为秦无暇包扎，为何还支持秦无暇不让他跟去。。。

    第一次将醋缸打翻的这么彻底，秦无双怎么会轻易放过云倾？？？

    PS：最近的网很不稳定，更文也有些晚，请亲们多多包涵~~接着求橄榄，求推荐票，O(∩_∩)O谢谢支持~~

    【对不起亲们，今天连城抽的厉害，章节发晚了。。哇以后会尽量早发的。。掩面，逃。。】



79无双吃醋

待云倾走回秦无双的‘扶风阁’时，他顿住脚步，收敛了混乱的心情，整理好面部表情才推开门走进去。

    内室内是一片黑暗，云倾隐隐有些不安。

    难道他真回来的这么晚，晚到无双已经睡了么？？？

    黑暗让他的眼睛看不到任何东西，他只能凭着记忆，大致的向床边摸去。

    “回来了？？？”

    黑夜中，一双闪烁着复杂情绪的眸子，从他进屋后，就一直锁定着他。

    云倾的身子顿了顿。

    那三个字，冷冷的，冰冰的，不带一分情绪，他甚至有一个错觉----

    那声音是冷峻的秦无封的，而不是一向对他温柔的秦无双的。

    “我还以为，你今晚不打算回来了呢。。。”

    秦无双的声音依旧没有起伏，波澜不惊，听在云倾心里却是愈发的觉得难受。

    特别是秦无双话中的内容，让他的心，蓦然一缩。

    竟然是有一股疼痛和内疚从心底升起，他在黑暗中舔了舔唇瓣，有些局促道：

    “我从前没有给别人处理过伤口。。。所以，浪费的时间比较长。。。”

    莫名其妙的解释，是怕无双误会么？？？

    可是，他是无双的人，对方是无双的弟弟，不用这么在意，不是么？？？

    黑暗中一直盯着他看的秦无双，瞧见他的动作，眸光蓦然一闪，弥漫出无尽的炽热。

    秦无双无声无息的站起身子，慢慢的靠近云倾。

    云倾感觉到黑暗中的压力，反射性的后退一步。

    可惜，已经晚了。

    秦无双出手如电，将他揽入怀中。

    秦无双低下头，先在云倾的脖颈间留下一串湿粘的吻痕，继而将唇凑到他耳边，低声道：

    “倾儿与三弟，今晚到底是怎么回事？？？”

    云倾不由自主的抓紧秦无双的衣衫，心里面慢慢的松了一口气：

    “就是我看见三少翻墙进院，以为他是小偷，所以就用石块砸了他。。。”

    “不是那些。。。”

    秦无双含住他的耳垂，慢慢的问道：

    “我问的，不是那些。。。我是问你，我和大哥去的时候，你和无暇在做什么？？？”

    “呃。。。”

    说实话，云倾已经忘记那时在做什么了。

    “那是。。。那是。。。”

    他努力的回想，脑袋却因为秦无双愈发大胆的唇，和愈发不规矩的手变成一片空白。

    秦无双的手顺扯开他的衣衫，慢慢的伸了进去，在滑嫩的肌、肤上肆意的抚、摸。

    “那是什么？？？”

    秦无双滚烫的唇，已经滑到他的嘴角。

    “知道么。。。倾儿，你和三弟，当时。。。看起来，像是在。。。接吻。。。”

    吻字刚说完，他就含住云倾的唇，毫不客气的撬开了唇瓣，强势的将自己的舌送入到云倾口内，逼迫云倾的与他共舞。

    “唔。。。”

    云倾被吻的突然，有些惊讶，不过他眉目间的褶皱慢慢消失。

    他终于明白了。。。

    无双，这是在吃醋！！！

    想明白这一点，云倾总算不再忐忑，他还以为无双对今晚的事有什么意见呢，原来是吃醋这等小事。

    他主动伸手勾起秦无双的脖颈，柔顺的张开唇，与秦无双火热的唇舌交、缠。

    秦无双的吻中带着微微的不满，带着几分不安，还带着莫名的怒气。

    云倾则是一一收纳，任由他吮、吸搅弄。

    直到因为嘴巴无法闭合而流出的津液流过下巴，直到云倾双腿发软，难以呼吸，直到云倾快要忍不住推开秦无双的时候，秦无双终于放开了他。

    黑暗中，云倾听到秦无双的声音粗重不少。

    他自己也依在秦无双身上喘息，缓缓的开口解释：

    “没有。。。我。。。怎么会和三少。。。接吻呢。。。”

    秦无双抱着他的手蓦然一紧：

    “我知道。。。可是，看你们靠那么近。。。我，心里不舒服。。。

    还有大哥。。。太反常了，大哥，很少这么严厉的批评无暇。。。为了刚认识的你。。。”

    云倾听了秦无双的话，心里咯噔一下。

    放佛一团迷雾被吹散了一样，初次见面到现在，秦无封在他眼里的奇怪都清晰了起来。。。

    难道。。。

    不，不，不，怎么可能呢，那也太不可思议了。。。

    心中刚涌出一个答案，就立即被云倾否认了。

    他掩饰性的反抱着秦无双，声音带着少有的撒娇意味：

    “无双。。。难道大哥真心把我当弟弟疼惜，对我好，你不开心么？？？”

    秦无双怔了怔：

    “不。。。只是。。。算了。不说大哥，我们接着说三弟，你为什么要去给他处理伤口。。。

    有我和大哥在，你完全不用如此，随便叫龙镜龙黎他们处理的都会比你好。。。”

    云倾本来很有底气的理由，被秦无双刚刚的疑惑，和现在的质问，全给搅的没底气了。

    一时，竟也没了声响。

    他不解释，秦无双此时本就不安的心，越发的难受。

    不待云倾反映，顺着放在云倾腰间的手，直接将他打横抱起。

    然后秦无双的话又响起了，他的声音艰涩，凝重：

    “倾儿，我们该拥有一个属于自己的孩子了。。。”

    PS：求橄榄，求推荐票，O(∩_∩)O谢谢



80算伤害么

属于他们的孩子？？？

    可是。。。他和无双才刚刚在一起，会不会，太快了？？？

    被秦无双放到床上的云倾蹙了蹙眉，虽然他也想要一个属于他和无双的孩子。。。

    但是，现在对这个决定，他竟是有些抵触的。。。

    即是在黑暗中，秦无双也能清晰的将他的表情看个清清楚楚。

    秦无双挑了挑眉，有些不悦：

    “倾儿不愿意么？？？”

    云倾立马摇头：

    “不。。。只是，只是觉得。。。太急了。。。”

    秦无双俯下身子在他细白的脖颈上啃咬：

    “我觉得。。。有些晚呢。。。”

    挥手解开云倾身上的衣衫，秦无双喃喃自语：

    “仅仅拥有着你还不够。。。倾儿，我需要一个孩子来证明你是我的。。。”

    这样的无双。。。

    无双，作为暗皇，应该是自信的，霸气的，怎么可以这样的不安呢？？？

    是因为爱么，是因为他么。是因为爱他么？？？

    云倾叹息一声，伸手拥着他：

    “那么，我们就要一个孩子吧。。。”

    秦无双的不安，是因为莲蕖白日的话吧。。。

    白日莲蕖说云倾命犯桃花情债多多，虽然秦无双甩袖而去，但是。。。。

    莲蕖的话，却也在对自家表哥的能力很信任的秦无双心中，埋下了浓重的阴影。

    让秦无双草木皆兵，连自家兄弟都开始怀疑。。。

    得到云倾肯定的回答，秦无双紊乱的心稍稍安定，有些急促的吻慢慢转轻转柔，雨点般的落在云倾的身上。

    云倾满头的青丝铺散在床上，白皙动人的绝美面容上氤氲**点红晕。

    他的睫羽微阖，轻轻颤抖，像是黑蝴蝶的翅膀一样轻盈。

    秦无双翻滚着**的火热的眸紧紧的锁定着他，怎么也舍不得不去看他，想要让他就这样一生一世的印在他心里他眼里。。。

    滚烫炽热的吻不断的落在云倾的身上，随着那些吻的落下，秦无双霸道的话也一字一字的敲打在云倾的心上：

    “倾儿。。。你是我的。。。我一个人的。。。永远都是我一个人的。。。”

    云倾听的心中悸动不已。

    他的爱本在上一世就磨光了，这一世他被动，爱逃避。。。

    他矛盾的渴望爱情，也害怕爱情。。。他渴望一个人深深的狠狠的爱着他，自己却害怕付出爱情。

    秦无双意外的好，意外的优秀，让他，意外的很快的陷进去了。

    也许，只有这样一个人，温柔而不失强势，才能叩开他的心扉，才能治愈他以前的伤痕，才能让他放心大胆的去爱。

    他修长的胳膊环着秦无双的身体：

    “对。。。我是你的，你一个人的。。。”

    秦无双今晚显得热烈而急切，他的指尖混乱而又直接的进入前方的蜜穴，微微的刺痛令云倾蹙起了纤细的眉毛。

    “呃。。。”

    他轻咬着下唇，安静的承受着秦无双的动作。

    秦无双急切的想要证明身下的人是他，而且只是他一个人的。

    没做多少前戏，也没有安抚云倾前后的欲、望，直接掰开云倾白嫩修长的**，就将自己炙热肿胀的难以忍受的欲、望冲进了云倾前方的蜜穴。

    “呜。。。”

    云倾的手指紧缩，紧紧的抓住身下的被单，蜜穴被蓦然强行撑开，火辣辣的疼，还有难以忍受的涨满。

    “忍一忍。。。为我们的孩子。。。”

    秦无双也察觉到他的不适，却执意深深的进入，退出，再狠狠的进入。

    他动作激烈的近乎粗暴。

    云倾轻启转为浅色的唇瓣，破碎的呻、吟着哀求他：

    “呜。。。啊。。。慢。。。慢点。。。”

    秦无双却似乎陷入到一个属于自己的魔障中了，依旧嫌这样的深度与力度不够。

    扳起云倾的**放在肩膀上，摆动着腰身，对着狭小的蜜穴狠狠的进攻。

    他在发、泄着什么，逃避着什么。

    也许他内心深处明白，但是他不会去想，只想这样沉沦。

    云倾心底也大概明白这是为何，虽觉得荒谬，但他愿意默默的承受，只为给秦无双更多的自信和勇气。

    不是不相信对方，不是不爱，只是有些害怕命运而已。。。

    可这样。。。算不算是伤害呢？？？

    这一夜，月光惨白，秦无暇辗转一夜难眠，秦无封工作一夜未眠，秦无双与云倾，则是荒唐了一夜。

    一整夜的时间，不管云倾可否受的了，秦无双执意的不停的要他，不停的在他的体内进出，而且，一直只用前面的蜜穴。

    承受不了他的那残忍的温柔，狭小的蜜穴已经红肿不已，唇肉微微外翻，夹杂着血丝，云倾开始还能忍受或是与他一起沉沦。

    可时间一长，所有的一切都成了痛苦的折磨。

    全身无力的连指尖都动不了，嗓音因为哭喊哀求已经沙哑不已，意识也是半昏半醒的。

    心里面由开始的谅解到气恼无力，再到最后微微的怨恨。

    当没有力气再去唤回秦无双的理智，或是反抗的时候，云倾只能无力的像一个木偶娃娃一样被秦无双摆弄。

    那一刻，云倾竟然有一种，爱在离他远去的感觉。

    秦无双，温柔的秦无双，开始时，包容他一切的秦无双，在慢慢深爱他的时候，变得喜好猜疑，变得患得患失，变得难以忍受他暴露在别人的目光下。

    他原本如春风般和煦的爱，慢慢的变得紧致起来。。。

    虽然这只是个开始，可云倾却如此深沉的感受到了秦无双隐藏在温柔面具下的霸道和强烈的令人窒息的占有欲。

    希望，下一次不要再惹到他了。。。

    PS：咬手帕，贪心的咱，求橄榄，求推荐票，求书评，求收藏~O(∩_∩)O谢谢



81云倾反应

天大明，秦无暇因为彻夜难眠，他早早就起来去找自家大哥，还特意询问秦无双和云倾是否有来过。

    秦无封的回答是冷冰冰的没有。

    秦无暇讨了个没趣，老老实实的交代了龙谦的事情后就跑到秦无双的‘扶风居’。

    因为以前他二哥对他过于放纵，所以他也毫无顾忌的闯进去。

    可是，进院后，他大吃一惊。

    他从来没有见过如此落魄的二哥，衣衫穿的有些乱，墨色的发丝竟然连绑都没绑，直接披散在肩膀上，随风到处乱舞。

    他坐在长长的石椅上，低垂着头，一手拿着一个酒壶，一手放在曲起的膝盖上。

    有一口没一口的喝着酒，整个人都散发着阴郁颓废的气息。

    秦无暇惊愕不已，几个快步走近他：

    “二哥，你怎么了？？？倾倾呢？？？”

    秦无双抬头望他，双目中泛着红色的血丝。

    “倾倾？？？”

    他呢喃着，原本阴郁的神色更加沉重。

    他勾唇有些自嘲的笑：

    “无暇，那是你给倾儿的专属称呼么？？？”

    秦无暇觉得现在的二哥有些不对劲。。。不，不是有些，而是非常的不对劲。

    “二哥，到底怎么了？？？”

    秦无双自顾自的摇头：

    “也对，大哥都有专属称呼了，再多个三弟，我不意外，不意外，一点都不意外。”

    见他二哥一直喃喃自语，秦无暇有些生气：

    “二哥，你好好说话好不好，倾倾呢？？？你怎么成这样？？？

    难道你们？？？”

    说着，他便想去里屋。

    当他到门口时，秦无双冷凝的皱着眉头，犀利的望着秦无暇：

    “站住！！！”

    秦无双从来没有用这么冷漠，这么严厉的声音训斥过秦无暇，秦无暇一下子愣在原地。

    秦无双扔开手中的酒壶，站起身子，一步一步慢慢的走向秦无暇：

    “你回去吧，改日再来跟二哥叙旧，二哥，最近，有别的事要忙。。。”

    秦无暇点了点头：

    “哦。”

    说完便呆呆的走了。

    秦无双望着他的身影，重重的叹息一声，抬手想要开门。

    门，却从里面自动打开了。

    秦无双有些惊愕，抬头望去，云倾面色苍白，衣衫整齐的站在门后。

    “你。。。”

    早上下床的时候，云倾昏迷在他身下，羸弱无力的像是要消失一般，他被吓呆了。

    为云倾清洗的时候，更是为那些痕迹，为云倾下身的伤自责不已。

    可是，他控制不住自己。

    他一方面心疼云倾，自责自己的粗暴，另一方面又焦躁的只想伤害云倾让云倾牢牢的记住他是他的，也只能是他的。

    各种矛盾的情绪让他头疼欲裂，也让他不知该如何面对云倾。

    所以他匆匆起床，借酒消愁。

    可是，此时，原本预计要休息好久才能起床，被他伤的难以动弹的云倾，竟然，起来了。

    “你。。。”

    没事吧？？？

    秦无双的眉头打起了褶皱，却无法将自己的关心问出口。

    是他那样伤他的，他有什么资格关心他。。。

    他，到底要拿他怎么办。。。

    秦无双眸光中盈满懊恼，满面哀伤，转身想要离去，云倾却伸手抓住他的衣袍：

    “无双。”

    秦无双顿住身体，背着云倾，身体绷的紧紧的：

    “倾儿。。。”

    云倾在他背后弯了弯唇，苍白绝美的面容上露出一抹秀丽的笑容：

    “你这个糟蹋样子，要去哪里？？？”

    “我。。。”

    秦无双实在克制不住自己的感情，回过身，紧紧的将云倾抱入怀中：

    “倾儿。。。对不起，倾儿倾儿，我。。。”

    云倾伸手拦住他的腰身：

    “无双，不是你的错，是我的身体太弱了，无法让无双。。。”

    他说这话的时候，苍白的面上浮上一丝红晕。

    秦无双有些呆滞，倾儿？倾儿不怪他的伤害？？？

    他不可置信的低头望云倾，云倾勇敢的抬起头，面上的红晕还未褪去：

    “以后。。。无双以后还想这么彻底的要我的话。。。请，一定要提前告诉我，让我做好准备。。。”

    秦无双抱着他的手逐渐收紧：

    “不，不会了，再也不会了。”

    云倾推了推他：

    “那倒不一定。。。所以，无双，你该教我武功了，让我变得强壮起来。”

    秦无双咧开嘴：

    “好，好好，我一会立马去配药，等倾儿吃了那些药后，就立马教倾儿武功。”

    云倾将身体放松倚在秦无双怀中：

    “先说好。。。在我有一定的武功底子之前，不许再这样欺负我了。”

    秦无双的面上早已褪去颓废，恢复以往的俊美潇洒，想他以前表面看上去也是风流公子一枚，怎么会在吃醋的时候做出那样的傻事，那只会破坏他和倾儿的感情。。。

    难道，这是，事不关己，关己则乱么？？？

    轻柔的吻落到云倾的发顶，秦无双发誓般的道：

    “好，以后我只轻轻的欺负，不这么狠狠的欺负了。。。”

    云倾面色更红，狠狠的扯了扯秦无双的发丝：

    “让你不正经。。。”

    PS：求橄榄，求推荐票~~~(@^_^@)~谢谢~~



82摊开来说

确认云倾真的没有生他气之后，秦无双立马关切的问：

    “身体好些了么？？？还痛不？？？”

    他这么一问，云倾本来就苍白的小脸更是失去了颜色，轻轻咬了咬下唇，他蹙起纤细的眉：

    “疼。。。”

    其实他现在是混身无力，全身泛痛，特别是双腿虚软的颤抖。

    昨晚被使用过度的地方，更是轻轻一呼吸，就火辣辣的疼的难以忍受。

    他这么一说秦无双立即有些慌神，立马将他打横抱起：

    “哪里疼？？？

    疼怎么不好好休息，干吗要起来这么早？”

    秦无双说着把他往屋内抱。云倾无奈的望着秦无双俊美的面庞。

    还不是今天早上他幽幽转醒的时候，没有发现秦无双，一时间便很是惊慌失措。

    思量一下秦无双平日的为人，便知道他一定是因为内疚躲起来了，害怕此事对两人的感情产生不好的影响，云倾便不顾身体各方面的负面反应，立即挣扎着穿衣起床找秦无双。

    幸好他起的及时，看秦无双那个糟蹋样子，还真是有些不敢置信。

    只不过是一早上的时间，他就变得那么颓废，这样的秦无双，让云倾心暖亦心酸。

    被秦无双抱在怀里，问到秦无双身上的酒味，云倾更是在心中叹息。

    在云倾胡思乱想的时候，秦无双已经将他放到了床上。

    “倾儿，你等等，我去取药来。”

    秦无双温柔的为他盖好棉被道。

    云倾点了点头，一双晶亮的美眸随着秦无双的一举一动转动。

    现在，在这个世界上，他最重要的人就是红珠和无双，无论如何，他都要把他和无双之间的感情好好的经营下去。

    等秦无双取来药膏的时候，终于发现云倾一直在望他：

    “怎么了？？？”

    云倾摇了摇头：

    “没什么，只是觉得，俊美潇洒无双，实在不适合这种糟蹋的模样。”

    秦无双一边掀开棉被褪去云倾的衣服，一边叹息道：

    “倾儿倒是学会消遣我了。”

    云倾的面颊泛红，没有反对秦无双的动作，但是他的眼眸却终于从秦无双身上移开，垂了下去。

    秦无双望着白皙完美的肌、肤上被留下了斑斑点点的痕迹，指尖上沾上药膏，轻轻的在上面滑动，无限疼惜道：

    “没有下一次，一定没有下一次了。”

    云倾保持沉默，昨晚的事，其实他们两人都没错，但是秦无双的保证让他很舒心。

    冰冰凉凉的药膏，带着清凉的气息，遮掩了云倾身上火辣辣的疼痛。

    当秦无双再次望见被他的粗暴蹂躏的惨不忍睹的**时，颤抖的手要握不住药瓶。

    “我。。。”

    他接着开口：

    “我的心里很乱。。。我知道倾儿如今也是喜欢我的，可是表哥的话。。。大哥的表现，我。。。”

    终于，他还是不想再去逃避，艰难的开口道。

    云倾怔了怔：

    “无双，我从来就不信算命那一套。。。表哥的话，其实不必放心上的。。。

    至于大哥，我不知道他到底是如何看待我的，总之，我是因为他是你的大哥，才叫他一声大哥的。”

    秦无双因他的话顿住动作，凝眉沉思。

    是的，云倾对他们如何，都是因为他们是他的亲人，而他的亲人对云倾如何，也是因为云倾是他重视的人。

    他似乎，因为表哥的话，变得太过草木皆兵了。

    渐渐的，秦无双舒开眉眼：

    “倾儿，我明白了。。。这次。。。我希望你不要。。。”

    “无双。”

    云倾开口打断他，云倾满头的墨色发丝披散在枕头上，一张绝美苍白的小脸在那片墨色中更显羸弱，但他却笑靥如花：

    “我知道你是因为爱我，是因为太过爱我了。。。

    不过，无双你要记得，我爱你，云倾也爱秦无双。

    所以，不要那么不自信。”



83莲芙到来

距那日的事情，已经好些天了。

    自那日以后，无双开始给云倾配各种增加内力的药，也开始断断续续的教他少许武功。

    无双和云倾两人，基本上就窝在‘扶风阁’，甚少走动。

    这让秦府的人，都对这个二夫人侧目不已，竟然让他们的二少爷生生坠入温柔乡出不来了。

    秦无暇偶尔会去‘扶风阁’，秦无封则是半步都没有踏入过。

    一来太忙，二来，不想亲眼看到那两人亲亲我我，但是，每日入夜，听着龙镜从秦无双和云倾那带回的消息，他亦是能惆怅良久。

    这些天，上官兄妹刚到北方，也没有等到龙谦就乐得把秦府当客栈，上官若舞一天到晚跑出去疯玩，上官尊自然是寸步不离的保护着自家妹妹。

    上一次踢到秦无双这个硬板子，代价是他们一生的自由，下一次，谁知道还要付出什么，所以上官尊再也不放心让上官若舞一个人出去。

    而白家家主因为京城内风云变幻，听了秦无封的话后，他有意不插手那件事，而且他也想瞧一瞧秦家此次对上的对手是哪位，所以他便也留到了秦家。

    但此次白倾韵留到秦家后，仿佛变了一个人般，再也没时间没心思去玩，他所有的时间都扑在莲蕖所居的‘无’院。

    这两人不知为何，极为投缘，几日来一直探讨学识，探讨天下，品茗下棋，养花赋诗日子过的好不快活。

    秦家的对手，秦无封也隐隐察觉是哪方势力，正在与其周旋。

    以为日子将一直这样下去，可是，今日，秦无双却接到龙黎的消息，莲芙回来了。

    据说由摄政王轩辕冽天直接送回来的。

    只是目前还在路上，估计几个时辰后便能赶到。

    一听到这个消息，本来和云倾窝在贵妃榻上胡闹的秦无双立即起身整理。

    云倾懒懒的趴在贵妃榻上，动都不想动一下，他的下巴枕在手臂上，墨色的发丝蜿蜒的到处都是：

    “就是莲蕖表哥的妹妹。。。‘白莲圣女’？？？”

    不知为何，最近云倾是愈发的嗜睡，整个人都变得懒洋洋的。

    秦无双边整理着衣衫边回答他：

    “对，就是芙儿。”

    云倾美眸一凝，纤细的眉微微的蹙到一起：

    “芙儿。。。莲芙么？？？”

    此时秦无双已经穿好衣服，开始梳理发丝：

    “对，是莲芙，倾儿，我们很久没有出院子了，这次表妹回来，理当见上一见的。。。你是她最崇拜的表哥的亲亲爱人，难道，不打算见么？？？”

    云倾将头埋在手臂中，他还是想睡觉，不想起来，天气渐渐转冷，北方不同于京城，似乎是更加的冷，让本来就变得嗜睡的云倾更加讨厌下床了。

    “不想去。。。唔，无双，反正你表妹也不会刚到就离开。。。也不急这一会啊。。。”

    完全整理好的秦无双走近贵妃榻，抬起云倾的脸，在他的鼻尖上亲了亲，给云倾的脸上带来了几分凉意：

    “你以前吵着要练武，这次没几天就耍起懒来了。。。

    起来，芙儿要是问起我她的表嫂了，我难道还要回答说你没起来么？？？”

    云倾撇了撇粉色的唇瓣：

    “说我耍懒，还不是你不知节制，老是不顾我的意思。。。”

    在秦无双温柔似水的目光中他的面色绯红，以下的话都自动咽到肚里面了。

    秦无双拿起搭在一边的衣服：

    “快起来，不然我揭你被子了。。。”

    云倾嘟起嘴：

    “这么冷的天，你竟然这样逼我。。。哼哼，秦无双，你表妹又不是皇上，用得着来了就非要去见么？？？”

    秦无双的面色缓了缓：

    “皇上要真是来了倾儿不想见完全可以不见，不过表妹是自家人，我是希望所有我重视的亲人都喜欢倾儿。”

    这话说到云倾的心里了，云倾的面上的阴云立即褪去：

    “好吧。。。既然如此，就起吧。”

    在秦无双的帮助下，云倾迅速包裹上厚厚的衣服，然后便泛着困意让秦无双帮他整理头发。

    现在的云倾，早就被秦无双惯出不少小性子了。

    两人磨蹭了良久，才终于走出了‘扶风阁’。



84蓦然求亲

刚出‘扶风阁’一股冷气便扑面而来。|

    云倾缩了缩头，秦无双见他实在是冷，返回屋内，又给他加了一个玄色的披风。

    一路上秦无双也一直拉着云倾的手，源源不断的内力通过他们交握的手，流向云倾体内，云倾便一下子从手暖到身体，暖到心里。

    到大堂时，大堂已经有不少人了。

    而莲芙与轩辕冽天更是已经到达多时。

    羸弱美丽的莲芙披着毛茸茸的披肩，娇小美丽的面庞，埋在那柔软的白色绒毛中更显圣洁美丽。

    轩辕冽天一身霸气，自在的坐在一旁斟茶，神色自若的与秦无封应酬。

    一向不爱出现的莲蕖也出来了，莲芙正在莲蕖跟前说着什么。

    秦无暇则与白倾韵聊成一团，秦无暇在跟白倾韵说莲芙的事情，毕竟莲芙是莲蕖的妹妹，所以白倾韵就尤其感兴趣。

    这几人，在秦无双拉着云倾出现时，都怔住了。

    秦无封紧紧的盯着云倾，他已经好久好久没有见到云倾了。

    现在的云倾比起刚进秦府的时候，自在了很多，眉目间的安然和幸福也是一目了然的。

    莲芙则是呆呆的望着秦无双，她的眼中根本没有云倾，只有秦无双。。。

    不，或是说，这一刻她心中谁也没有，连天地都没有，只有秦无双那张俊美的面庞。

    这让一直观察着莲芙的表情的轩辕冽天的眼眸在瞬间冷了下来。

    “无双表哥。。。”

    莲芙望着秦无双，一双黑白分明的美眸中渐渐弥漫起水意，她的声音中饱含着无限欲语还休的情绪。

    “芙儿，你回来了。。。”

    秦无双亦是微笑着回应她。

    秦无双的话音刚落，莲芙便像一只白色的蝴蝶一样，翩然飞向秦无双，投入到秦无双的怀中。

    由于她的力道过大，秦无双为了扶她，便松开了云倾的手。

    云倾不由自主的后退一步，仔细的打量着秦无双的这位表妹。

    她是一个楚楚动人的女子。

    纤细的烟眉，美丽含情的眼眸，白嫩的瑶鼻，红嫩的樱、唇。

    她的身体纤细的，让任何一个见到她的男人，都想把她搂入怀中好好呵护。

    而此时，她栖息在秦无双宽阔的怀抱中，是多么美丽的一副画。

    郎才女貌，男的高大英伟，女的娇小美丽，真是般配的天衣无缝。

    云倾感叹完后勾了勾唇，可惜啊，无双是他的。

    秦无暇与秦无封早知道莲芙对秦无双的感情，以前他们管不到，但现在，他们却不希望因为莲芙而伤害到云倾。

    “表妹。”

    秦无封用一贯的冷漠声音叫道，他的话中带了些许内力，莲芙震了震，回过神，从秦无双怀中退开一步。

    此时她才感觉到一道阴冷邪肆的刺人眼光，她微微抬头望去，是轩辕冽天！！！

    思及轩辕冽天的为人，她狠狠的打了个冷战，不由自主的又退了一步。

    秦无双则依旧带着笑意，语带关切道：

    “芙儿现在可好？？？你这一次失踪，可是让我们吓了一大跳。”

    莲芙望着他弯了弯红唇：

    “我没事，摄政王轩辕公子他及时的救了我。。。”

    轩辕公子？？？轩辕冽天薄唇抿出不悦的弧度。

    秦无双的目光移向轩辕冽天：

    “那么，无双在此就谢过王爷了。”

    轩辕冽天冷笑道：

    “我自己看上的女人，自然是要自己保护好了。”

    此话一出，大堂内又是一静。

    莲芙面色泛白，美目缓缓转红：

    “你。。。你不要乱说！！！”

    说着，她还小心翼翼的望着秦无双，秦无双俊美的脸上闪过一丝惊讶。

    “竟然是这样的么。。。”

    “不。。。无双表哥，那是他一相情愿，我没有。。。我没有。。。”

    “芙儿。”

    莲蕖温和的叫着自己的妹妹：

    “过来。”

    “哥哥。。。”

    莲芙咬了咬唇，又望了望秦无双，缓缓的走向莲蕖。

    这样的情况，云倾再看不出些什么，他便也枉为穿越人。

    他望了望秦无双，上前一步，握住他的手，狠狠的掐了两把。

    秦无双被袭击的突然，倒抽一口气，生生的忍住了到嘴边的痛呼。

    云倾绝美的脸上依旧带着温婉的笑容，仿佛什么事都没发生一样。

    等莲芙回到莲蕖身边后，莲蕖如水般的眸子，静静的注视着轩辕冽天：

    “莲蕖很感谢摄政王救了舍妹，舍妹性子愚钝，有什么得罪之处，还请多多摄政王多多包涵。。。。

    另外，王爷应该清楚女儿家的清誉有多么重要，请王爷说话时，注意一点分寸。”

    摄政王轩辕冽天眯了眯眼睛，漫不经心道：

    “千机岛主莲蕖？？？”

    莲蕖拱手：

    “正是。”

    轩辕冽天嘴角咧出一抹邪笑：

    “如今我向你为令妹提亲，你可答应？？？”

    PS：求橄榄枝，求收藏，谢谢~o(∩_∩)o。。。



85意外结果

“今日我向你为令妹提亲，你可答应？？？”

    莲蕖一双纤细的眉立即皱到了一块，目光阴郁，没有开口。

    秦无双风轻云淡的望着轩辕冽天：

    “摄政王。”

    他开口叫道，轩辕冽天把视线从莲蕖身上移到了他身上：

    “如何？？？”

    秦无双勾起唇角：

    “只要表妹喜欢你，愿意嫁给你，我们自然不会反对，但若是表妹有一丝一毫的不喜欢，我们就决计不会同意。”

    轩辕冽天眸光蓦然一寒：

    “她自己说到了秦家会给我一个交代，可是，到了之后----

    你也看到了，她直接把我这个救命恩人放在一边，当做是一个陌生人。。。

    也许，来到秦家后，她一心想着要和你亲亲我我，把所有的事都给忘记了呢！！！”

    轩辕冽天目光凌厉，神色中带着阴暗的隐忍的怒气，毫不留情的将此事说开。

    秦无双神色一震，立即望向身边的云倾，生怕他有一丝误会。

    云倾面上依旧挂着笑容，松开秦无双的手，慢慢踱步到轩辕冽天面前：

    “王爷。”

    他用清澈悦耳的嗓音轻声叫道。

    轩辕冽天望向他，目光愣了愣，软了下来。

    他眼前的少年，眸如星子，容色绝美，肤若凝脂，羸弱如蒲柳，特别是那白皙的面颊被肩上玄色的披风衬的是愈加的苍白，况且他绝美的脸上带着温和的笑，在此时看上去，像一块寒玉一般晶莹剔透。

    任他是谁，任他有再大的怒气，看到这样的少年，也会熄火的。

    “你是？？？”

    回过神的轩辕冽天眸色中带上一丝玩味，如果不是先认定了莲芙，他就一定要得到这个少年。

    这个少年的外表明明柔弱到能激起他保护欲的地步，他的眼神却不输于任何一个人的坚强。

    真是矛盾呢，却意外的和谐和耀眼。

    其实，除了沾染到云倾在心底有些阴影和惧怕的感情之外，云倾并不算是一个软弱的人。

    他弯起红唇笑了笑：

    “我是秦无双的伴侣云倾。。。也是莲芙的‘表嫂’。”

    “呃。。。”

    轩辕冽天挑了挑眉，心中暗喜莲芙和秦无双是没有机会了。

    身为皇室的人，他们将秦家的人了解的比较彻底，关于秦家人一生只可娶一个妻子，关于历代秦家人的深情，他是知道的一清二楚的。

    “云倾。。。那么，你想说什么。”

    云倾把目光移向莲蕖莲芙道：

    “关于王爷提亲的事，且不论表妹喜不喜欢你，愿不愿意，单说辈分。。。姑父姑母依旧健在，我想关于表妹的婚事，即是是表哥，他也不能代替姑父姑母做主。”

    轩辕冽天的眸光又开始转为阴寒：

    “你的意思呢？？？”

    云倾一点都不怕他的冷厉，漫不经心道：

    “当然是摄政王亲自去给姑父姑母提亲，这个要求，应该不过分吧？？？”

    云倾心底却想到秦无双所说的，莲家双亲，早已不知道隐居到那个犄角旮旯里了，轩辕冽天单是找他们，估计也得个几年找。

    可惜轩辕冽天只知道莲家双亲比较神秘难寻，却不知道会难到连莲蕖和莲芙都不知道他们踪迹的地步。

    “好。”

    轩辕冽天沉思半响，竟是答应了：

    “这是情理之中的，我会找到他们，亲自向他们提亲的！”

    如果连两个人都找不到，他也枉为荧光内翻手为云覆手为雨的摄政王了。

    就在云倾和轩辕冽天谈妥的时候，莲蕖却突然开口：

    “我答应你。”

    众人一愣，莲芙扯了扯莲蕖的衣袖：

    “哥哥，你说什么？？？”

    莲蕖望着自己妹妹那双不可置信的美眸，淡淡的重复：

    “我说，我答应摄政王的提亲。”

    “哥哥。。。”

    “表哥。。。”

    连云倾和轩辕冽天都错愕的望着莲蕖。

    竟然答应了？？？怎么会？？？为什么呢？？？

    PS：可怜的咱投身到感冒潮流中，鼻涕流不完，咳嗽咳不停，头晕目眩眼花缭乱，咱也加入了贪睡的小猪行列。。。SO，最近更新可能会比较少了，请亲们谅解！抱歉~~鞠躬！



86莲蕖心思

“表哥，婚姻不是儿戏，表妹她明明不愿意。你这样答应，不好吧！”

    秦无双开口劝莲蕖，莲芙目光盈盈又充满期待的望着秦无双。

    所有表哥中，只有秦无双与她最亲近，她也最喜欢秦无双。

    莲蕖此时却是铁了心同意这桩婚事：

    “我既已答应摄政王爷，便不会反悔，爹娘那里，我也自会交待清楚。”

    莲芙柔弱娇美的脸上蒙上了一层层阴影：

    “不，我不嫁。”

    这是善良羸弱的她，第一次对自己的家人开口说不，第一次违逆她的哥哥，也第一次令别人为难。

    莲蕖垂下眉眼：

    “龙滟？？？”

    一身火红色紧身衣的冷艳影卫立即出现。

    “属下在，表少爷。”

    莲蕖冷漠如莲的俊美面容上没有一丝情绪，淡淡的开口道：

    “把表小姐带到‘无’院交给小童。”

    龙滟怔了怔：

    “是，表少爷”

    “哥哥？”

    莲芙不可置信的张大眼睛望着莲蕖：

    “不。。。哥哥，你不能对我这么残忍。。。”

    “龙滟，动手。”

    龙滟立即点了莲蕖的穴道说了声表小姐得罪了，便将她带了出去。

    待龙滟和莲芙离开后，莲蕖淡然的眉目间浮现出一丝凌厉，毫不回避的直视轩辕冽天那双霸气的眼睛：

    “摄政王爷，虽然我答应了你的提亲，但是，你还是要靠自己打动我的妹妹。

    你们的婚期，要由我妹妹决定。”

    “你。。。耍我？？？”

    轩辕冽天眉头一挑，又想发怒了。

    看现在莲芙的样子，要莲芙心甘情愿嫁给他，简直是，难如登天。

    莲蕖勾了勾唇：

    “难道摄政王爷没有信心使我妹妹爱上你么？？？”

    轩辕冽天怔了怔，不再开口。

    莲蕖环视一下四周，起身道：

    “各位慢聊，在下先行一步。”

    莲蕖的身影也渐渐离去，轩辕冽天望着他的背影若有所思。

    要莲芙爱上他？？？

    嗯，这是必须的啊。。。

    否则，娶回去也只有生气的份，可是，没什么耐性的他，到底要怎么打动那个固执的小女子的心呢？？？

    “表哥怎么会答应这件亲事呢？？？表妹明明是不愿意的？？？”

    云倾有些气愤，难道莲蕖是想要攀上摄政王这个高枝？？？

    来自二十一世纪的他，最见不得古代这种半包办式的婚姻，毁了多少女子的幸福。即是莲芙喜欢秦无双，即是那是他的情敌，他也不希望她被迫嫁给一个她不爱的人。

    况且，莲芙还那么善良，以她的柔弱之躯撑起许多孤苦之人的幸福，她也应该是幸福的才对！！！

    秦无封望着云倾道：

    “莲蕖表弟这么做一定是有他的理由，他向来是个有分寸的人，这些我们就不必再插手了。”

    “倾倾。”

    秦无暇对着云倾眨眼：

    “你终于走出‘扶风阁’了，天天待里面也不嫌闷。。。”

    云倾垂下眉眼，含蓄的微笑：

    “不嫌。”

    现在的云倾，无论是对秦无封还是秦无暇，都是疏远有礼，在他们面前，也尤其的恭顺。

    这样的他，让秦无暇气恼不已，直呼宁愿云倾再打他一顿，也不想看这样沉闷的云倾。

    秦无暇的伤口渐渐转好，因为上次他二哥身上几天没褪去的寒气吓到他了，他也不敢提让云倾照顾他这件事了。

    秦无双一见秦无暇盯上云倾，立马搂住云倾的腰身道：

    “有我陪着，倾儿怎么会嫌闷？？？”

    云倾也不挣扎，任他拥着，反正知道他这么做的原因，由着他也好。。。只是那个表妹。

    哼哼，一会，是一定要好好问问的。

    莲蕖刚离开，白倾韵便也跟了出去。

    他匆匆赶上莲蕖，有些疑惑道：

    “我觉得岛主不是那种会怕摄政王的人，更不会是贪恋摄政王的权利的人，为何会答应这明显不合适的婚事呢？？？”

    莲蕖望见白倾韵，清雅如莲，飘渺出尘的绝美面容上露出一抹笑意，反问道：

    “倾韵又怎会知道这是门不合适的亲事？？？”

    白倾韵怔了怔：

    “你妹妹她，明显不愿意。。。呃，难道，你又卜过卦了？？？”

    莲蕖点了点头又摇了摇头。

    白倾韵愈加的迷糊了：

    “你这又是点头又是摇头的，到底是卜过没有？？？”

    看着白倾韵可爱的脸蛋急的泛红，滴溜溜的大眼中带着急切，莲蕖又笑了：

    “在答应婚事的时候，我没有卜卦，只是看那摄政王是真心喜欢芙儿，而且摄政王为人不错，又有一定的实力保护芙儿，芙儿若是能嫁给他，也是一个很好的选择。。。所以，我想要给他一个机会。。。

    而且，你也看出芙儿对无双有意，我前几日为云倾看相，知道他们情路坎坷，不忍芙儿再去打搅他们。。。

    然后，在我出来后，我便默默的为芙儿和摄政王卜了一卦。。。”

    白倾韵眨巴了一下自己的大眼睛，好奇的问：

    “卦象如何？？？”

    莲芙似笑非笑的叹息道：

    “不错。。。呵呵，很有希望呢。”

    PS：晚上会尽量送上二更，求橄榄，求收藏~O(∩_∩)O谢谢



87赤血剑现

“云儿，这些日子，你在秦府住的怎样？？？习惯不？？？”

    等轩辕冽天也告辞后，秦无封立即拿出大哥的风范关怀云倾。

    云倾亦是不冷不热的点头道：

    “还好，只要有无双陪着，哪里都可以为家，况且秦府的人又都对我这么好。”

    秦无封怔了怔，神色黯淡了下去。

    有无双陪着。。。哪里都可以为家。。。

    这两人，可真是。。。

    他的弟弟和‘弟妹’如此恩爱，他应该是开心的，可是，为何他感觉心口痛的无法呼吸呢？？？

    这些天一直没见到云倾，原以为那种奇怪诡异的错觉已经消失了。

    可是，如今，再次见到他，感觉却强烈的更胜以往。。。

    他对他心情的影响，似乎是加深了不少。。。

    秦无双看出自家哥哥神色的黯然，心中‘咯噔’一下，搂着云倾腰身的手蓦然收紧：

    “大哥，三弟，刚刚芙儿那个样子我很不放心，我想带倾儿过去看一看情况。。。”

    秦无封锐利的眼眸中失去了以往的光辉，摆了摆手：

    “你。。。们，去吧。”

    秦无暇立马跳起来：

    “我也要过去。”

    秦无封英挺的眉皱了皱：

    “无暇留下，一会要去帮我处理一点事。”

    “啊！”

    秦无暇不满的嘟囔着：

    “为什么又是我？？？

    现在二哥整天除了陪倾倾什么事都不用做。。。

    好幸福，我去陪倾倾，那些事要二哥做好不好？？？”

    秦无双勾了勾唇：

    “不服气三弟也去娶个娘子回来，估计，大哥也会准许你陪娘子。”

    语毕便带着云倾离去。

    秦无封在心中默默的想着，如果秦无暇也娶一个妻子，他会不会放任秦无暇一直沉醉在温柔乡？？？

    答案是，不会。。。

    那么，如果，秦无双娶的不是云倾，他会不会放任秦无双如此？？？

    答案是。。。不知道。。。

    这。。。到底是。。。难道，他真的走入魔障了么？？？

    所以才会感觉如此的痛苦。。。心如刀绞。。。

    现在秦无封是如此讨厌自己的性格，为什么他总是那么冷，无法像秦无双一样待人温柔，为什么所有人都会笑，就他不会？？？

    是因为他冷血么？？？

    是因为他无情么？？？

    “二哥越来越过分了，大哥，你一定要找个机会好好教育教育二哥。”

    秦无暇嫉妒又不满的望着秦无双和云倾离去的身影，狠狠的对秦无封说道。

    秦无封蓦然回神，望了望自己的三弟，冷厉道：

    “想那些，不如好好想想该怎么解决武林中‘赤血剑’引起的纠纷吧。

    你身为主管武林的‘暗皇’，这件事，休想大哥再出手帮你。”

    秦无暇漂亮的墨色眼眸中闪现出点点星光：

    “当然，这么好玩的事，我怎么会让给大哥。”

    赤血剑，相传是武林中的第一任武林盟主战天衣留下的绝世好剑，除了剑本身在江湖十大名剑中排行第二外，那把剑中还藏着绝世剑谱‘擎天剑谱’。

    因此天下武林人士都对之趋之若骛，可惜的是赤血剑已经消失近百年了。

    让秦无暇觉得好玩的是，前些日子，竟然有人传说赤血剑和‘擎天剑谱’在荧光内的浮云山庄出现了影踪。

    几乎是在消息传出的那一刻，浮云山庄就迅速的成为众矢之的----

    因为赤血剑和‘擎天剑谱’，不止是荧光国内的武林人士觊觎的对象，更是天下武林中人觊觎的对象。

    短短几日，其他三大国----

    西方烈风，北方湘离，南方赤烟中的武林人士大量的向荧光境内涌入，为何事，大家都心知肚明。

    赤血剑的事，处理一点不好，就会成为国与国之间的纠纷，也关乎着许多身份复杂的人，也有许多以往隐居的奇人异事即将现世，再加上无论如何朝廷和秦家都不可以让赤血剑和‘擎天剑谱’落入荧光之外的人手里----

    此事就目前来看，是一个大麻烦。

    这对荧光来说是一个小的祸乱，对荧光内在暗处主管江湖的秦无暇来说，更是一个巨大的挑战。

    这么重大的事，秦无封说自己不插手，就是希望，秦无暇借由这件事，成长的更加强大，变的更加成熟。

    PS：求橄榄，求收藏~~O(∩_∩)O谢谢



88两者相对

出了大堂，秦无双便松开了云倾的腰身，俊美的脸上为莲芙而挂上了一丝担忧。

    云倾皱了皱鼻头，扯着秦无双的衣袖：

    “无双。”

    秦无双顿住脚步，低头望他：

    “嗯？？？”

    云倾勾起樱红的唇瓣，抬眼望他，似笑非笑：

    “芙儿表妹。。。”

    “呃。。。”

    秦无双面色僵了僵：

    “这个，我和她，只是表兄妹，仅此而已。”

    云倾唇边的笑意变浅：

    “我没说你们之间有什么啊。。。我只是想问一问无双对芙儿表妹的亲事如何看待。”

    秦无双松了口气，拉起云倾的手向前走：

    “我和大哥一样，相信表哥一定有他自己的原因，并不担心，只是芙儿。。。表妹的态度，令人担心。”

    云倾被秦无双握着的手指慢慢张开，插入到秦无双的指缝中，与之十指相扣，彼此纠缠：

    “无双。。。在你心里，她，到底是芙儿，还是表妹？？？”

    秦无双此次并没有停下，只是稍稍的叹息一下：

    “倾儿，我承认，在我心中，表妹的确是一个和其他女子不一样的女子。。。

    但是，我只是敬佩她在自己体弱多病的时候不怨天尤人，反而那么善良而已。。。

    她做的那些事，曾经说过的话，曾让我震惊过，但也仅此而已。

    有很多情，是无关于爱情的，表妹之于我，只是亲人只是朋友，除了你，谁也无法走入到我的心里。

    我的心，已经是你的领空了，你不必害怕怀疑或是计较什么。”

    云倾的手蓦然收紧：

    “对，无双，我要的便是你这句话，同样，无双站在我的位置思考，也不必担忧不安，对么？？？”

    秦无双沉默一阵大笑：

    “你啊，小闷葫芦，好久都没有提的事，却老是放心上一个人纠结，我早就不计较那件事了。”

    云倾的脸红了红，瞪了秦无双一眼，那一眼，水波潋滟，光彩流溢，美的惊心动魄，也彰显着主人活跃的情绪。

    他近几日的慵懒，终于稍稍的褪去了一些。

    秦无双和云倾到‘无’院时，莲芙正在苦苦哀求莲蕖退掉婚事。

    秦无双远远的望着，对着身边的云倾叹息：

    “她这个样子，让我想起五年前，小小的表妹哀求我们放她出去做善事时的举动了。。。

    只是，不知道这一次，她可否还能胜利。”

    云倾一双形状美好的纤细的眉，慢慢的蹙了起来：

    “表哥这样做，表妹大概会更加讨厌那个摄政王。”

    秦无双面上慢慢的挂起了不怀好意的笑：

    “讨厌他正好，我的表妹，怎么可以让他轻而易举的就娶到手呢？？？”

    “表哥。。。”

    这番秦无双与云倾正在聊天，那番莲芙已经看到了秦无双。

    大概是因为求她哥哥没有希望，莲芙又转求秦无双：

    “表哥。。。”

    一身白裙的莲芙像一只白色的舞蝶，又翩然的飘落到秦无双身边，娇美柔弱的面颊上犹带着惹人怜惜的泪痕，她紧紧的抓住秦无双的衣袖，抬头望他，美眸中带着浓浓的哀求：

    “表哥，你帮我说说哥哥，我不要嫁给摄政王，我不要嫁给他。”

    上一次她扑到秦无双怀里，云倾已经不计较了，这一次，云倾可不想眼睁睁的看着她再蹭到无双怀中：

    “咳咳。”

    他白嫩修长的指收缩成拳头，放在唇边咳了咳。

    无双的注意力马上被拉了过来：

    “倾儿，你怎么了，难道刚刚受凉了？？？”

    秦无双的举动，让一直刻意忽略云倾的莲芙不得不正视云倾。

    她松开拉着秦无双衣袍的手，带泪的美眸转向了云倾：

    “表嫂？？？”

    她清澈的眸子中闪过一丝惊讶，刚刚在大堂的时候，她所有的注意力都放在刚刚重逢的无双和她害怕的轩辕冽天身上，根本没来得及仔细观察云倾。

    此时一看，竟是一个外貌丝毫不输于她的美人，而且对方看上去比她多了几分文雅淡定，可是。。。如果，真的是她的表嫂的话，怎么会是一个少年？？？

    她心中的敌意，一下子升到极致，美眸也缓缓的变得倔强起来。

    云倾在心中苦笑，秦无双这烂桃花，让他什么都没做就被他家善良的表妹给讨厌上了。

    他淡淡的微笑开来，带着几分无奈：

    “表妹好，我是无双的伴侣，云倾。”

    莲芙慢慢的止住眼泪，眨了眨眼睛，甜甜一笑：

    “刚刚。。。让表嫂见笑了。”

    云倾摇了摇头：

    “无妨。都是自家人。”

    这个自家人，说的莲芙脸上的笑，差点就挂不住了。

    她此时心情混乱至极，无法面对秦无双名正言顺的‘妻子’，她只能带着自己的心酸和苦楚，狼狈而逃，其他诸事，只能等心绪稳定了再谈：

    “嗯。那么，谢谢表嫂了，芙儿有些不舒服，就不妨碍表哥表嫂和大哥了。”

    “表妹。”

    秦无双叫住她，她的肩膀微微抖动：

    “表哥？？？”

    “我是说，其实你哥哥还是尊重你的意愿的，你和摄政王的婚期，是由你定的，如果，以后你还不愿意，你哥哥也绝对不会勉强你。。。

    对么，表哥？？？”

    对莲芙说到最后，他话锋突然转向莲蕖。

    莲蕖见自己妹妹哭的像个泪人，也心疼的不得了，点了点头：

    “对，我目前口头上答应，也只是想让你给轩辕冽天一个机会而已。”

    PS：因为文比较长，所以发展有些缓慢。大哥三弟不是米机会啊。。。只是倾儿和无双的感情比较稳固，与大哥和三弟之间，要慢慢来，需要契机，在恰当的时候，他们自然会转变成攻。。。捂脸，要知道咱很期待他们四个一起。。。咳咳咳，不透剧，求橄榄，求收藏~~谢谢，~(@^_^@)~



89初出秦府

莲芙到了秦家后，云倾的心情是愈加的恶劣了。

    本来么，他可以好好的睡他的懒觉，和无双窝在‘扶风阁’想做什么做什么，悠闲自在，好不快活。

    可是，莲芙来了之后，因为和轩辕冽天的亲事，她的心情一直很低迷，和她关系最亲近的表哥，秦无双，自然不可以袖手旁观。

    因此，秦无双便要去开导他的表妹，而云倾，自然是不会让秦无双与一个对他有意的女人独处，所以，便也一块去。

    这样一来，他的懒觉，他的悠闲就全都抛到爪哇国了。

    他硬打着精神去陪秦无双安慰莲芙已经是一大难题了，到了莲芙那里，还要看着莲芙对着秦无双脉脉含情的说话，脉脉含情的对望。

    他心中那叫个气闷啊！

    再这样下去，估计莲芙没怎么，他倒是怎么怎么了。

    当他们再一次踏出‘扶风阁’去‘无’院与莲芙联络感情，安慰那个明显已经从忧伤中走出来的女子----

    想来也是，有着秦无双天天过去陪她，她怎么会不开心？？？

    虽然多了云倾这个多余者，但是云倾不爱跟她说话，她可以完全对云倾的存在忽略不计。

    “无双！！！”

    云倾终于爆发了。

    秦无双有些疑惑：

    “倾儿哪里不舒服么？？？”

    云倾磨牙：

    “对，我浑身上下，哪里都不舒服。”

    “呃。。。”

    再傻也听出他话中的怨念，秦无双可不敢忽视他亲亲爱人的心事，立马把莲芙的事抛到一边，关切的问：

    “怎么了，怎么突然这么烦躁。”

    云倾望着皱着眉头，满脸担忧的秦无双，再大的脾气也发不出来了：

    “唉。。。我不想再去找莲芙了，你们两个一直聊，我什么也做不了。很无聊的。”

    “这个啊，今天不会无聊的。。。”

    云倾眨巴着黑白分明的漂亮眼睛，无声的询问秦无双今天为何不会无聊。

    秦无双笑着帮他系了系搭在肩上的狐裘，快到冬天了，北方的天阴寒的不像样，像云倾这种刚从京城那边过来的人，是非常畏寒的。

    所以，别人刚开始加衣服的时候，他就裹的很厚了。

    “今天，我要带你们出去。”

    “出去？？？”

    云倾一时有些反应不过来：

    “无双是说，出府？？？出秦府？？？”

    在从京城到北方的路上，秦无封催之前，两人半是赶路，半是游玩，好不潇洒，后来被催后，改为马车，便是连一点游玩的机会都没有了。

    到了秦府后，更是不爱动弹，老和秦无双窝家里。

    算起来，他到秦府后，是一次门都没出过的。

    现在听秦无双说要出府，他的精神立马振奋了一点。

    看到他的眼睛闪闪发光，来了精神，秦无双也勾起唇，笑了：

    “对啊，出府，这些天一直和我，还有表妹在一起，闷坏你了吧！表妹昨日提起放心不下贫民窟的那些孩子，表哥特意嘱咐我要带表妹出去看看那些孩子，正好，我们出去透透气，玩一下。”

    虽然有些惊喜要出府，但云倾脸色依旧黑了下来：

    “说来说去，还是为了你的表妹，表妹表妹，哼，表妹就是你的全部了。”

    秦无双无奈的叹息：

    “倾儿，我们是夫妻，你就不要为一个外人生我的气了。”

    云倾接着冷哼：

    “你也知道是外人啊。”

    秦无双有些无力的点了点头：

    “好好好，这次去贫民窟回来后，我就开始接手我的工作，到时候怕是忙的连陪你的时间也不一定有，自然也没空去关心表妹----

    而且，也该给表妹和摄政王爷一点相处的机会了。”

    云倾伸手摩擦着自己的下颚，若有所思道：

    “没关系，你没空陪我，我陪你工作。。。嗯，无双，一会出府把摄政王爷也带上吧，我看好他，希望他能早日把表妹拿下---

    早拿下早心静。”

    “你啊。。。是愈发的小心眼了。”

    秦无双点了点云倾的鼻子，默许了他的建议。

    云倾挑了挑形状美好的眉毛：

    “怎么，你在意？？？”

    秦无双摇头：

    “哪敢。。。”

    云倾哼了一声：

    “那就好，嘿嘿，走吧。”

    秦无双果然叫上了摄政王，摄政王现在是一见秦无双就黑脸，没办法，谁让莲芙总是将他拒之门外，对秦无双却是万分欢迎。

    虽然秦无双不注意这些事情，但他，可是在意的很呢。

    他已经在心底，把秦无双当做他人生中最大的敌人了。

    于是，这一行别扭的四个人，秦无双，云倾，莲芙和摄政王，在整理妥当后，便低调的出了秦府。

    路上，秦无双一直牵着云倾的手走在前面，莲芙紧随其后，摄政王则是紧贴着莲芙。

    秦无双与云倾牵手，倒也不是故意做给谁看的，只是天气冷了，秦无双通过交握的手给云倾输内力护身体，已经成了习惯。

    PS：咬手帕。明天发橄榄枝枝，眨巴眨巴眼睛，明天的更新也会增加滴，。。。上次从第六爬到第三，现在距第二只差三百PK，应该，不难吧？？？



90无间炼狱

秦无双一行人，男的气质非凡，俊美异常，女的柔美圣洁，走在街上，非常惹人注目。

    不过幸好几人都不是普通人，即使在无数双眼睛的注视下，他们依旧神色自若。

    “我们要去的地方，是北方这边最穷的地方，那。。。会很脏，很零乱。。。

    希望倾儿和摄政王爷都不要介意。”

    秦无双忽然想起这么一件关紧的事赶紧提了出来。

    毕竟以前再怎么着，云倾也是云府的少爷，而轩辕冽天更是贵为一国王爷想必都是没有见过那样糟糕的场面。

    云倾不满的嘟了嘟嘴：

    “表妹一介女子都不介意，我堂堂一个大男子汉又怎会计较那些？？？”

    摄政王轩辕冽天更是冷哼：

    “连‘无间炼狱’都去过了，还怕他那儿的脏乱么？？？”

    他此话一出，秦无双一怔继而若有所思，看来他的表哥莲蕖说的不错，这轩辕冽天的确是一个不一般的人。

    能走出‘无间炼狱’的人，又怎会是一般人？？？

    ‘无间炼狱’是一个任何人都不知道方位不知道入口的地下城堡。

    它真的犹若人间炼狱，里面，是杀戮的世界，是吃人肉喝人血的人吃人的世界。

    进入里面的人，只有闯过它的主人‘阎罗’所设的所有关卡才能够出来，若闯不过，便会一辈子被困在‘无间炼狱’。

    不是他们不想出来，而是，没有人知道出口。

    那是一个恐怖的难以想象的世界，在那里，所有的金钱，感情，权利，地位，都是无用的，只有自身的实力才是最重要的。

    那里，永远不回出现人满为患的事情，因为，强者为了生存，会活生生的吃了弱者。

    无间无间，无间炼狱等同于无间地狱，它是人间的地狱。

    它不属于江湖组织，亦不属于朝廷管辖，它不属于正，不属于邪，只是一个独立的，神秘的，诡异的地下城堡而已。

    秦无双收回那些久远的记忆，默然无言。

    莲芙并不知道‘无间地狱’为何种地方，对着轩辕冽天冷漠道：

    “我劝你还是早点回去，那样的地方，不适合你一国摄政王的身份。”

    语毕，她又望向云倾：

    “我能接受那里，只是习惯了，而你，未必习惯。”

    云倾勾起唇瓣，似笑非笑：

    “凡事，不都是由不习惯，到习惯的么？？？”

    他们一行人，边谈边走。

    隔一条街的地方，一个全身包裹在紫色袍子中的男人，一直用唯一暴露在外面的血色瞳眸锁定着他们。

    缓缓的，那个男人举起手，手中有一个细细长长的黑色笛子。

    他放在唇边慢慢吹起，并没有声音，空气中却莫名的多了一丝寒意。

    再看时，男人身边已经多了四个蒙面玄衣男子。

    幸好他们所站的地方是个死胡同，否则生生多出这么多奇怪诡异的人，不吓坏路上行人才怪。

    “去。。。”

    那个男人的声音带着微微的沙哑，却异常的好听。

    他举起手中的笛子，指向秦无双一行人：

    “伺机把那个女人给我抓回来。”

    “是。”

    四人纷纷跃起，瞬间没了踪影，稍后，一个玄衣人再次出现：

    “其他人呢？？？”

    身体包裹在紫色大袍中的男子冷笑道：

    “杀！！！”

    【(*^__^*)嘻嘻……刚起床，先更这么多了，今天~还更新一万字如何？？橄榄枝啊橄榄枝，今天发枝枝，期待亲们多多支持~~谢谢~~~(@^_^@)~】



91贫民窟区

对于紫袍男人的存在毫无察觉的几人，依旧按着他们原本的行程，走向越来越隐秘，越来越荒凉的地方。

    奇怪又难闻的气味在空气中飘逸着，路道不算狭窄，但是两边的墙却很旧很破很脏。

    秦无双慢慢收紧了握着云倾的手。

    等他们从这个漫长脏乱的街道拐弯的时候，断断续续的呻、吟声传入到了他们的耳中。

    那是一群黑漆漆的，穿的破旧脏乱的人们依靠在墙上，痛苦的呻、吟声。

    他们的脸上沾着厚厚的灰尘，脏的看不出原貌，他们的头发凌乱又蓬松，里面还夹杂着稻草沙子。

    他们面前放着已经破碎了的半个碗，碗也被灰尘覆盖的看不出颜色来。

    碗里面要么是一些腐酸了的食物，要么是一两个铜板。

    他们骨瘦如柴，皮肤干裂而幽黑。

    看到秦无双，云倾，轩辕冽天和莲芙这些衣冠楚楚的人的时候，他们蓦然伸出自己的手，乱爬乱抓着：

    “好心的公子小姐们。。给点铜板花花吧。。。”

    那是一群老弱病残的呻、吟。

    有人认出了莲芙：

    “大家静一静，大家静一静，是‘白莲圣女’是‘白莲圣女’来了。”

    那些混乱的人们，有一些变得规矩起来，有些局促：

    “圣女。。。”

    可是贫穷已经磨尽了他们大半人的良知，在很多时候，他们的顾不得这个女子曾帮助过他们，他们只想到这个女子能带给他们什么，见到她，他们就想要向她索要一些东西。

    “我们的吃的呢。。。什么圣女。。。还不是为了虚名。。。”

    有人吵闹着，一些脏乱的手，挣扎着想要拉住莲芙。

    轩辕冽天黑着一张脸，抬脚就踹开一个人：

    “一边去。。。”

    莲芙的脸色微微泛白，美眸中一片哀戚：

    “王爷。。。他们都是一些老弱病残，不要那么粗鲁。。。”

    轩辕冽天冷哼：

    “不那么粗鲁还温柔不成？？？

    关键是，这种时候，温柔有用么？？？”

    显然没用，那些人一窝蜂的往他们身边拥挤。

    莲芙望着或是弯着腰跑，或是从地上爬着接近他们的人，突然有些后悔了：

    “我。。。不该提出要来看他们的。。。”

    她的美眸闪了闪：

    “不过。。。那些孩子，和他们不一样。。。那些孩子，还有希望。。。”

    秦无双护着云倾，与轩辕冽天对望一眼，轩辕冽天这个一直视秦无双为最大仇敌的人，突然的就读懂了秦无双眼中的意思。

    几乎在同一时刻，秦无双抱起云倾，他抱起莲芙，他们脚尖一点，便施展着绝妙的轻功离开了那些乞丐的包围。

    “带路去芙儿要去的地方。”

    顺着北方特有的寒风，轩辕冽天的声音被送到了秦无双耳中。

    秦无双微微的点了点头。

    脚尖点过两的边墙壁，向这条脏乱的小道的深处。

    不同于一路上的不绝呻、吟，里面显得很安静。

    秦无双落在一个破旧的大院前，那院子只剩下的半个门，倾斜的吊在一边，似掉非掉，看上去极其的危险。

    秦无双放下云倾推门走了进去，轩辕冽天与莲芙随后就到：

    “放开我。。。谁准你抱我的。。。”

    原本柔弱的莲芙，到了秦家，就像是有了主心骨一样，一点都不再怕轩辕冽天，一点好脸色也不给轩辕冽天，总是对他冷漠，或是恶言相向。

    轩辕冽天充耳不闻，硬拉着挣扎不已的莲芙跟着秦无双和云倾走了进去。

    里面有一个大树，很粗的大树，四五个小孩爬在树上，或是在树下嘻嘻的笑着。

    院中还有另外几个孩子蹲在地上玩着沙子或石块。

    院中有大概五六间摇摇欲坠的小茅屋，有些门槛上也坐着发呆的小孩。

    他们同样的瘦小的看不出年龄，同样的脏兮兮的看不出性别。

    “小五，小漠，小虎。。。”

    看到那些孩子，莲芙激动的叫着。

    那些孩子蓦然听到莲芙的声音俱是一愣，继而都望向她，然后在一瞬间，无论树上还是树下，无论在玩还是在发呆的孩子，全跑过来了：

    “圣女姐姐，你终于来看我们了。。。”

    “圣女姐姐，我们好想你啊。。。”

    莲芙一点都不嫌弃他们身上的污垢，摸着他们的头：

    “你们怎么都在玩耍？？？

    我不是说过要你们好好学习么？？？

    吴先生呢？？？”

    一个大一点的小孩慢慢靠近她：

    “我们。。。没有钱，吴先生不愿意教我们。。。圣女姐姐没走多久，他就不来了。。。”

    莲芙面色大变：

    “什么。。。他。。。那，你们的漠哥哥呢？？？怎么不见他人呢？？？”

    PS：各位亲，今天发橄榄枝哦~~求橄榄，求收藏，O(∩_∩)O谢谢~

    【莲芙这娃娃目前的用处就快米了，马上退场。。。。表急，各位亲，倾倾的主角地位是任何人都不能撼动的！！！目前来看这些孩子，也是为了要引出一件和倾倾关系很重大的变故。。。】



92萌发想法

“我在这里。。。”

    一个清澈的少年的声音从前方传来。

    众人举目望去，那是这里，唯一一个干净的少年。

    他的头发梳的一丝不苟，面容清秀，眼神阴翳，衣服洗的发白，却是干净的。

    “莲姐姐。”

    那少年不卑不亢，对着莲芙点了点头。

    冷漠的小脸上连一个笑容也没有。

    这是一个冷傲的，倔强的少年，即使，在这种地方。

    “小漠，这到底是怎么回事？？？吴先生他为什么。。。”

    少年淡漠微微勾起唇角，露出一个讽刺的笑：

    “没什么，不过是那个人面兽心的畜生想伤害我的姐姐，我给他了一点教训，再加上我们没钱，他就不来了而已。”

    “这。。。香儿她还好吧？？？”

    少年的眉目蓦然黯淡下来，眸光里面带着阴狠和凌厉：

    “姐姐身体本来就弱，又经受了那样的惊吓。。。没几天就病倒了。。。因为没钱买药，前些日子，她已经去了。。。”

    早知道，当初就不应该顾忌那个男人是白莲圣女请来的对他下轻手。

    应该，废了他，或是杀了他。

    “什么。。。”

    莲芙又是一阵惊讶，继而便是无尽的自责：

    “对不起。。。我不知道会这样。。。”

    云倾怔怔的望着那些孩子，他几乎是立马就想起了在上一世上学的时候，从多媒体中看到的地球上非洲的那些孩子。

    能轻易的触动人的心灵。

    云倾从见到外面街道上那些乞丐的时候，心就开始堵堵的，鼻头发酸。

    那些人，那么大的岁数，带着伤痕，带着残缺，那样苟延残息的生活。

    他们的子女，为什么会让自己的父母沦落到这般境地？？？

    如果是他。。。如果那些的是他的父母。。。

    不。。。

    想到那里，他的心就一阵收缩，真的，好心酸。。。

    如果，古代有养老院，有像红十字会那样的福利机构，该多好。。。

    还有莲芙与那个少年口中的吴先生。。。真的是一个彻头彻尾的大坏蛋！！！

    “唉。。。”

    云倾重重的叹了口气。

    一直站在他身边的秦无双关切的望着他：

    “倾儿，怎么了？？？”

    云倾面色也带着几分忧伤：

    “我在想，这个世界怎么这么不公平。。。我们华衣美食，他们。。。却是。。。”

    目光滑过那些骨瘦如柴的孩子，云倾的声音微微哽咽，有些说不出话来。

    秦无双默默的抱住他：

    “这个世界，到处都是这样的，强者为尊，他们，没有强大的背景，只能这样。。。”

    “不该是这样的。。。”

    云倾摇头：

    “应该给他们一个公平的机会，让他们为自己的人生奋斗。。。”

    正与莲芙聊天的少年淡漠蓦然听到云倾这句话呆住，他有意无意的望向云倾，便望见一个气质温润有着几分羸弱的翩翩美少年，眸中闪过一丝情绪，他收回目光。

    秦无双与云倾都没有察觉。

    秦无双哄着云倾道：

    “倾儿说的是没错，但倾儿也看到了，表妹请人帮他们，却是那样的结果。。。适得其反。。。”

    云倾凝眉深思：

    “也许。。。我可以有别的办法。。。”

    看着这样的云倾，秦无双突然的就想起了将上官若舞兄妹骗到手的那个云倾。

    说不定。。。他真有办法呢。

    想了半天，云倾道：

    “我们可以先建立一个孤儿院，再建立一所学校。”

    “孤儿院？？？那是什么东西。。。孤儿住的地方么。。。学校。。。是学院么？？？”

    那些。。。有用么？？？

    请到一个像吴先生那样的先生。。。这群孩子岂不是。。。”

    云倾摇头：

    “不。。。不是那样的。。。”

    他越想越觉得可行。

    在秦家，大家都有事，只有他无事还累的无双必须陪他，他也要找点事来做，打发时间，充实人生意义。

    莲芙那种帮助方法固然是好意，却无法让他们真正的脱离目前的窘境。

    他要帮助他们，就彻底的帮助他们改头换面！！！

    嗯。。。

    云倾环视了一下那些孩子，这些孩子将是他的第一批实验者，到时候他要亲自当校长，运用现代的教育模式教育他们。

    他还要传播现代的一些先进思想，比如，相信科学，比如人人平等，比如。。。好多好多。。。

    “无双，现在解释不清，回去我再告诉你。”

    云倾话音刚落，秦无双便将他拦腰抱起。

    同一时间轩辕冽天护在莲芙和那群孩子面前。

    整个院子，一时间万籁俱静。

    四名面蒙黑布的玄衣人无声无息的落在他们面前。

    “来者何人？？？所为何事？？？”

    轩辕冽天冷凝着一张脸问道。

    PS：稍后还有两更，求橄榄~~求收藏~~O(∩_∩)O谢谢



93似曾相识

那四人并不理他，直接出手，凌厉的攻向轩辕冽天。

    “他们。。。”

    四人全把轩辕冽天作为对手，并不对秦无双和云倾进行任何攻击。

    “难道目标是，表妹？？？”

    战局没开始多久，秦无双便猜测道。

    此时他抱着云倾正落在院中的那个高树上，云倾听此蓦然想起先前莲芙被掳的事了，想到此，他推了推秦无双：

    “快下去帮王爷，不能让表妹再被掳走。。。而且，要照顾那些孩子。”

    秦无双看没人理会他们，就知道只要不妨碍那些人那些人就不会主动动手攻击，如此他便放心的留下云倾，飞身跃了下去，加入战局。

    轩辕冽天曾经走出过‘无间炼狱’，他的武功，可见一斑。

    而秦无双更是深不可测，令他们吃惊的是，那少年淡漠，竟也会武功。

    他的主要任务便是把一个一个的孩子带离战场。

    那四人不知是何门派，武艺高的吓人。

    一时几人竟然胶结在一起，片刻分不出个高低来。

    “废物！！！去给我掳人。”

    随着这么一声沙哑好听的男声，一个全身包裹着紫色亦袍的男人从天而降。

    他出现那一刻，秦无双便全神戒备。

    他从紫袍男人的身上，嗅到了一种气息。

    一种血性的，野性的，属于至上强者的气息。

    秦无双的瞳孔慢慢的收缩，体内的内力也疯狂的提升着，很久很久，没有碰上旗鼓相当的对手了呢。

    其他四个玄衣人，便全部攻向轩辕冽天。而少年淡漠，早已落足于房顶，全神贯注的注视着每场打斗。

    一边是至尊的强者一对一，一边是强强四对一，秦无双这边显然是弱了对方一筹。

    秦无双缓缓的从腰间抽出他许久没有用过的兵器，那是一把缠在腰间的软剑：

    “秦无双，携带兵器，剑名弥虹。”

    对方隐藏在紫色衣袍里面的眼睛眯了眯：

    “很好。”

    秦无双竟然用这种方法逼他说出身份，剑者间的决斗，自报姓名及武器，是一种仪式，是任何一名剑者都要遵守的。

    只是，告诉他又何妨？？？

    难道，这个秦无双还会知道他是谁不成？？？

    紫袍男人抬起衣袖，露出隐藏在衣袖中锋寒断刃：

    “魏光寒，携带兵器断刃情生。”

    说着，便以手抵刃，向前冲去。

    站在树上的云倾脚下一个踉跄，险些掉了下去。。。

    “光？？？”

    他喃喃道，绝美的脸蛋惨白一片。

    无数的剪影从他的脑海中飘过。

    他那一声轻呼，被树下专心于秦无双对峙的男人听到，那男人浑身一震，抬头向树上望去。

    那是一个陌生而绝美的少年。

    可那双眼眸中闪烁着的痛苦与躲避，却是如此的清晰与熟悉。。。

    他是。。。

    树上的那个少年。。。他是？？？

    难道是，他一直在找的那人？？？

    在他这一闪神的时间，已经和秦无双过了三个回合。

    因为心神不稳的缘故，他都险险被秦无双伤到。

    云倾站在树上，看的心乱如麻。

    魏光寒。。。

    这个，是他化为灰烬都会记得的名字呵。。。

    那样深切的痛。。。

    一切都被否认的绝望。。。

    云倾伸手抚住自己的额头，不停的告诉自己：

    只是一个名字而已，只是一个一模一样的名字而已。。。

    “天地玄黄。”

    和秦无双对峙的魏光寒嘶声叫道：

    “舍弃那个女人，尽一切代价带走树上的少年。”

    他话音一落，四名玄衣蒙面人立即飞跃到云倾身边。

    “倾儿。。。”

    秦无双的心蓦然一沉，不顾魏光寒锋利的断刃，快似流光，瞬间到了云倾面前，同时他的胳膊上也流下了一道血痕。

    但他成功的比那四人早一步到达云倾身边。

    轩辕冽天望着房顶的少年淡漠：

    “小子，下来带你莲姐姐离开这里。”

    少年淡漠点了点头，点足落下，抱起莲芙便离开了。

    轩辕冽天没了后顾之忧后，便又开始帮助秦无双。

    云倾脑中一片混乱，心乱如麻。

    秦无双则与轩辕冽天奋勇对敌。

    树下的紫袍男人一个人孤零零的站在那里，姿势有些僵硬，收起了他手中的断刃紫锻，他飞身跃到树上，在秦无双和那四名手下纠缠在一起的时候，他一把抱住云倾，脚尖一点，便跃向远方。

    “该死。。。倾儿。。。”

    秦无双与轩辕冽天的武功之高，天下少有。

    可那魏光寒自身与秦无双不相上下，四个下属也强大的不可思议，这一场拼斗，竟然真让对方成功的带走了云倾。

    紫袍男人知道了秦无双和轩辕冽天的厉害，跃出秦无双的视线后便拿出他的短笛吹了起来。

    同一时刻，与秦无双和轩辕冽天交手的四个人，纷纷抽空逃逸。

    “该死，竟然从本王和暗皇手下轻而易举一兵一卒不伤的就掳走了人？？？”

    那群人离开后轩辕冽天不甘道。

    能从‘无间炼狱’走出的轩辕冽天。

    他的武功何等的高深，竟然在名不见经传的人手中吃了闷亏。

    “秦无双。”

    轩辕冽天冷厉的叫他：

    “你说，江湖上什么时候出现了这么个厉害的人物？？？”

    秦无双同样阴寒着一张脸，吐字如冰：

    “不知道！！！”

    他此时的心情糟糕透了，也带着微微的惊慌，一直自负能够将云倾保护的好好的他，竟然让云倾再一次被掳走，还是在他的面前？？？

    不可饶恕，简直是不可饶恕。

    他明明不是弱者。。。却总是无法保护好自己所爱的人，这到底是为何？？？

    带着满腔的担忧，狂暴，和阴寒，秦无双纵身回秦府。

    若是今日带一点暗卫的话，也不至于如此。

    安逸的生活，当真让他退步不少，这一次，不同于上一次上官若舞那般，那一次所有的一切都在他的掌握之中，这一次，对对方，却是完全的未知。

    这些人，便是前段时间掳莲芙的人，只是那时，只是一群小喽，大概是因为失败一次，所以此次，都是一些武功精深的人。

    这群人，秦无封与之纠缠这么长时间，一直打平手，没有占一点上风，可见，对方真的是强到一种不可思议的程度的对手。

    目前，所有的焦躁担忧等等的负面情绪都要抛弃，拼尽一切找回云倾才是重点，对方刚得手，应该不会远离北方。

    北方，秦府的地方，三位暗皇，自然不会那么轻易的让他们的家人，被真真正正的掳走。

    PS：哇快成枝奴了。。。求橄榄枝求收藏。。。恩。。还差两千一万字。。于是，还有一更。。。



94三天赌约

云倾被那个紫袍男人抱在怀中，恍惚间似乎回到了被上官尊掳走的那个时候。

    只是，在这个男人怀中他无法淡定：

    “你是谁？？？”

    他目光烁烁的望着这个紫袍男人的头部，似乎是想要看穿那些布料，看出他的长相。

    那个阴冷的男人好听沙哑的嗓音低低的笑了几声：

    “你不是知道么？？？”

    一种难以名状的恐慌从心底升起，云倾冷哼一声：

    “我们素未谋面，你是谁，我怎么会知道？？？”

    那名男子顿了顿，道：

    “真的想知道我是谁？？？”

    云倾不语。

    男人轻笑两声：

    “至少告诉我，你想不想知道我的相貌？？？”

    云倾被他近乎戏谑的态度弄的有些恼怒：

    “我是想看你的相貌，可是，你会让我看么？？？”

    “当然，只要你想。”

    男人说后，便使用内力，震散了脸上的布块。

    刹那间，一张俊美妖异的脸出现在了云倾眼中。

    那张脸的皮肤极白，白的近乎透明，他有一双血红的眼眸，眼角下有着一颗盈盈泪痣，泪痣的颜色，是胭脂的红。

    男人的唇，是血的颜色，猩红的吓人。

    虽然他的相貌非常俊美，但是，却妖异的令人毛骨悚然。

    从看到他的相貌那一刻，云倾的心就微微放松一下----

    这个名字同样叫做魏光寒的男人，并不是他熟悉的那个冷傲清秀的少年。

    心刚放松没多久，男人那双血红的眼眸中的阴冷就令他打了个寒战。

    男人慢慢的咧开猩红的嘴唇：

    “看到我的相貌的人，只有两个下场。”

    在这种天气里，男人的眼光让云倾觉得自己是愈发的冷了，他感觉自己一下子从发梢冷到了脚跟。

    “哪两种下场。。。”

    男人慢慢凑近他：

    “本来是只有一种下场的，就是。。。成为。。。死人。但如果是你，便还有第二种选择。。。就是。。。成为我的人。你选哪种呢？”

    残忍的登徒子！！！

    男人的话刚落，云倾便对男人有了这样一个印象。

    他狠狠的瞪了男人一眼道：

    “我两种下场都不选。”

    男人鼻尖蹭过他的面颊：

    “那我便帮你选。”

    云倾好讨厌自己此时被男人禁锢在怀中的动作，让他怎么也逃不开男人对他的碰触。

    可惜男人正抱着他在飞跃，他连挣扎的余地都没有。

    这个和那个人有着一模一样名字的男人，让他见了就心烦，希望这次无双也能够顺利的找到他，并接他回去。

    “在想那些人来救你么？？？呵呵，我既然能从他们手中带走你，就绝对能让他们找不到你。”

    云倾勾了勾唇：

    “那倒未必。”

    荧光帝国的暗皇，不应该如此没用。

    他相信秦无双，相信秦家兄弟。

    男人的心情似乎很好：

    “那好，我们来赌一把。”

    那次。。。骗上官兄妹，他用的，似乎也是赌，只是那时他是主动，这次，他是被动而已。

    “怎么赌？？？”

    男人自负的扬眉：

    “我给他们三天时间，我和你，会在北方停留三天，若他们在三天之内找到你，我便二话不说放了你，若找不到，你便随我处置，如何？？？”

    这个男人，是真的强的不可思议，还是太自负了？？？

    云倾凝眉想了想道：

    “好。”

    如果他不答应，那么男人恐怕会立即逼他做选择，答应了，至少，还有三天的缓冲时间。

    魏光寒望着云倾绝美的脸蛋勾了勾唇，上一世是那样的遗憾，这一世，他必定不会放手！！！

    这边，云倾与魏光寒达成共识，那边，秦无双一回秦府便直接找到秦无封的书房。

    正好，秦无暇也在。

    三兄弟，已经很久没有一起合作了。

    望见秦无暇寒冰一样的脸，秦无暇吓了一跳，上次见到秦无双这样，便是他刚回府的第二天：

    “二哥，你这是？？？”

    还是秦无封比较敏锐，扫视一下秦无双的身后，发现一直和秦无双在一起的云倾不见了，他心中升起一股不安：

    “无双，云儿呢？？？”

    “倾儿，被人掳走了。”

    秦无双心口沉闷，艰难的吐出这几个字。

    “什么？？？”

    秦无封与秦无暇霎时大惊，秦无封深深的吸了口气，再呼出，冷然道：

    “说过程。”

    “上次掳表妹的那群人。。。

    这一次只有五个人，本来目标还是表妹，不知为何，最后改为掳倾儿。”

    “五个人。。。对方五个人。。。”

    秦无封将牙齿咬的咯咯作响：

    “秦无双，你和摄政王，一个暗皇，一个王室第一高手，两个都曾从‘无间炼狱’走出过，武功，智谋，样样不缺。。。

    不说以一敌百，至少也能以一敌十。。。

    可是，秦无双，你告诉我，为什么对方只用五个人，就夺走了你最重要的宝贝？？？”

    PS：第五更送上。。。一万字完毕~~大呼一口气。。。累死了。。爬去更别的文~~感谢亲们的评，哇更完所有的文后会立马回复滴~~(*^__^*)嘻嘻……接着求橄榄枝，求收藏~~O(∩_∩)O谢谢



95物非人非

“我。。。”

    秦无封的话，让秦无双一直压抑的负面情绪慢慢回升。

    秦无暇此时倒是出奇的安静，一点也没了平日的任性，一张犹带伤痕的俊脸紧绷，严肃的不像是秦家那个任性小少爷秦无暇：

    “大哥，就算二哥和王爷再怎么强大，也有疏忽的时候，现在不要急着批评和自责，现在，找到倾倾才是关键。”

    秦无双望了望秦无暇，关键时候，自家兄弟的话，会带给彼此无尽的力量，兄弟齐心，其力断金。

    他整理了一下情绪：

    “自从上次倾儿被上官兄妹带走后，我就在担心同样的事情发生。。。

    所以，我在倾儿身上下了暗香，只要由凤蝶带路，我们便能找到倾儿。。。

    最不好办的，就是我们不知道对方实力如何，不能轻易动手。”

    秦无封整了整衣服：

    “我前段时间一直在追查那伙人，他们是三个月前，突然出现在荧光的，来历神秘，没有一点底细，他们人数似乎不多不过都很强大，而且。。。他们的行踪一直飘渺不定。。。”

    “应该不是荧光人。。。荧光的各方势力，我们了若指掌，哪里也不会突然涌出这么多，对方，莫非也是冲着‘赤血剑’来的？？？”

    秦无暇缓缓的说出了自己的想法。

    秦无封摇头：

    “不，事情不会这么简单。。。据我所知，他们，已经在暗中，收服不少小门小派了，那样的发展速度，令人心惊。。。”

    秦无双冷笑：

    “陌生的，不安全的，威胁到荧光的稳定的不明势力，我们全部要连根拔除。”

    “怎么说北方也是我们秦家的地盘，无暇，去让龙潋带暗卫‘风’‘雨’二队全城彻查，一定要摸清对方来这里的，到底有多少人。”

    稍稍凝思，秦无封打算，让来到这里的人，有来无回。

    一来因为他们的不稳定因素，二来因为他们掳走云倾。

    秦无双勾了勾唇，在薄唇边勾起一抹冷艳的弧度：

    “我去找表哥，要凤蝶来给我们带路。”

    秦无封眸中闪烁着寒冰般的光彩：

    “我会把他们刚收服的那些门派，一个一个的。。。蚕食，吞掉。”

    云倾被魏光寒带到了一个农舍中。

    只有他们两人，魏光寒的四个手下，都隐藏在周围。

    雪白的鸽子，不断的从远方飞到这个农舍中。

    魏光寒那张俊美妖异的脸，随着越来越多的消息，变得越来越凝重：

    “呵，竟然踢到一个硬板。。。我费了几个月收服的门派，竟然全部被他们给毁了。。。”

    他血红色的眼睛带着寒光，蓦然转头望向云倾：

    “他们到底是什么人？？？仅仅一个北方首富，不可能有这样的能力。。。”

    坐在一边的云倾悠闲的斟茶，嘴角扯出一个浅浅的笑意反问：

    “如果你是我，你会说出他们是什么人么？？？”

    魏光寒的眸子眯了眯：

    “你变了，变的张牙舞爪了。”

    云倾斟茶的手颤了颤：

    “魏公子说笑了，云倾原来怎样，魏公子又怎会知道？？？”

    忆起眼前之人对他的深情，魏光寒血红的眸光中的寒意稍退，妖异的脸上露出一抹堪称温柔的笑：

    “以前的你。。。也很倔强，不过在我面前很乖巧，铭u，比起魏公子，我更想听你叫我一声，光。”

    ‘咔嚓’，一声，云倾手中的陶瓷茶壶滑落，跌碎在地上。

    他立马弯身去捡，破碎的瓷片却划破了他的手指，鲜红的血液缓缓的流淌了出来。

    远处的魏光寒见了，匆匆几步走过来，拉起他的手，含入口中，为他舔去那些血液，顺便消毒：

    “怎么这么不小心呢？？？”

    他的语气温柔中带着轻轻的责备。

    云倾像是被电触到一般，蓦然缩回手，瞪大美眸不可置信的望着他。

    这是魏光寒？？？

    不止名字一样，人也是那个人。。。可是，不一样了不一样了。

    完全不一样了，那个少年不会用这样的语气给他说话，那个少年在另一个世界，那个少年和他一样不会武功，那个少年也没有这样俊美的令人屏息的妖异面容。。。

    “铭u，你是不是很开心见到我。。。我是光，是你最爱的光。。。”

    魏光寒说着，伸手握住云倾缩回去的手。

    云倾面色刷一下的惨败，抖着唇瓣：

    “魏公子，请自重。在下名唤云倾，并不知道魏公子口中的铭u是何人也。”

    魏光寒的目光一凝，他以为，先前云倾那样对他，是因为不知道他是原来那个魏光寒的缘故，可是，为什么他告诉了云倾他是光，云倾却选择如此对他？？？

    “你不是爱我么？？？为什么不肯认我？？？上一世我没有办法给你所爱的，这一世，我为了找到你，我。。。”

    “魏公子！！！”

    云倾蓦然提高声音：

    “你。。。大概认错人了。”

    是的，他爱他，可那是上一世，这一世，他有无双就够了。。。

    况且。。。再世为人了，他好不容易下决心要忘记这个人，全心全意接受无双，魏光寒，他休想凭着上一世那对他来说充满伤害的感情，再来破坏他现在的幸福！！！

    PS：求橄榄，求收藏~~~



96黑袍祭祀

“认错人？？？

    不，铭u，你知道你哪里最吸引我么？？？”

    云倾无言。

    其实他一直在怀疑，魏光寒到底有没有正眼看过他----

    现在的他，更是难以相信曾经的他吸引过魏光寒。

    所以他保持沉默。

    见他这个样子，魏光寒那双血红色的眸子又眯了起来，里面有着暴虐的风云在氤氲着。

    “你说话啊，为什么不开口。”

    这么陌生的魏光寒，让云倾的心急促的静了下来，他淡漠的望了魏光寒一眼，勾唇道：

    “我并不识得魏公子口中的铭u，又如何能知道那个铭u到底哪里吸引魏公子？？？”

    “你。。。”

    魏光寒面色铁青，来这个世界这么久了，除了那个人之外，谁敢这样跟他说话？？？

    “骆铭u，我告诉你，你的眼神，从我们相遇那时起，就被我记住了，别说你现在只是换了身体，换了容貌，即使你化为灰烬，就凭着那双眼睛里的神采，我也能将你给认出来。”

    云倾的心颤了颤：

    “是么，不知道在下的眼神，是怎样的？？？”

    魏光寒的眸光微微的迷离起来，他似乎是陷入到了久远的记忆之中：

    “铭u的眼神，隐藏着痛苦，隐藏着卑微，隐藏着淡淡的绝望，还有一目了然的坚强，隐忍。。。”

    “呵呵呵呵。。。你说的那种眼神，是我的？？？”

    魏光寒还未说完，云倾便轻笑着打断他：

    “太假了，我的眼神，从来都不是那样的。。。”非ff凡【小D】整。理

    他神色自若，眸光淡然的望着魏光寒。

    魏光寒的身体顿了顿，眼角的泪痣盈盈欲坠，俊美妖异的面容上带上了一丝悲伤：

    “铭u，你。。。”

    “云倾，魏公子，我是云倾。”

    “云倾。。。”

    魏光寒终于不再提那些事了，恍惚的神思在一瞬间收了回来。

    他也有些疑惑眼前的是不是当年那个骆铭u了。

    “魏公子，开始要掳的人明明是表妹，为什么最后又变成了我？？？”

    对于这个问题，云倾想了很久，百思不得其解。

    魏光寒白皙妖异的脸色慢慢绽放开来一个嗜血的笑：

    “那个女人是你的表妹？？？

    说起来，其实这是一个意外。。。

    那个女人，一直都是我们的目标，只是，今日，我却看到了你。。。当时情况紧急，你，在我心中要比她重要的多，所以。。。”

    云倾垂下眉眼：

    “这么说，你们还会对表妹下手？？？”

    魏光寒兴味十足的点了点头：

    “不然你以为我为什么要和你定下三日之约，而不是立即带你走？？？”

    云倾纤细的眉毛蹙了起来，闭嘴不语。

    什么三日之约，这个男人，只是逗着他好玩而已，比起前世的恶劣，今生的他，一点也好不到哪里去。

    只是不知道无双他们会不会急着找自己，而忽视了莲芙的安危呢？？？

    正想着，却听到魏光寒轻松的态度褪去，变的紧绷起来：

    “暗夜，既然来了，何必躲着藏着。”

    “呵呵。。。”

    他话音刚落，一个粗糙的声音响起：

    “魏域主功力果然高深，只可惜心乱了，到现在才发现我。”

    魏光寒冷哼一声：

    “黑袍祭祀暗夜，你当年对我师父许诺，无关血童，无关玄晶宝藏，无关转世灵童三件事，就绝对不会出现在我们门下的弟子面前，对么？？？”

    “对。”

    从黑暗的阴影处，慢慢的走出一个和魏光寒的装扮很像的男子，他和魏光寒唯一不同的，就是衣袍的颜色。

    魏光寒全身包裹在紫色衣袍中，而他，却在黑色衣袍中。

    魏光寒为了让云倾看他的相貌，先前脸上的布块被内力震碎了，这个人的却依然包裹在他的脸。

    他的眼睛是一片漆黑，连瞳孔都没有，整个眼睛，全是一片漆黑，像是眼睛被硬生生个的挖了出来，只剩下一个黑洞一样。

    那两个黑洞还反射着幽深的光，加上他一身黑袍，一点都不像人类。。。

    而像，一个鬼。。。

    阴寒，冷厉，飘渺，虚无。

    只是看着他，云倾的身上便起了一身寒意。

    这个人，便是湘离国内，流缘幻境的黑袍祭祀暗夜，一个江湖上传说中的人物。

    他有着令人难以理解与天地沟通的能力，他身上总是有无尽的秘密，也知道无尽的秘密。

    魏光寒之所以抓莲芙，也是因为他的原因。

    如魏光寒所说，无关血童，无关玄晶宝藏，无关转世灵童三件事，他就不会出现在魏光寒面前。

    黑袍祭祀暗夜，在三个月前，出现在魏光寒面前，告诉他，千机岛主的妹妹，莲芙是纯阴之体，是制造血童的最好身体。

    因此，魏光寒才想要掳走莲芙。

    可是，那一次是为了血童，这一次，他又是为何而出现的呢？？？

    依旧是为了血童？？还是另外两个原因？？？

    PS：求橄榄，求收藏~~



97生死两路

黑袍祭祀暗夜慢慢的踱步到云倾面前。

    “你是秦府的人？？？”

    云倾莫名的有些害怕这个人，他全身都是一片漆黑，连眼睛都那么诡异：

    “对，我是秦府无双的伴侣。”

    “什么？？？”

    魏光寒惊呼一声，可惜黑袍祭祀和云倾都没有理会他。

    黑袍祭祀粗糙的声音带着一丝沉重：

    “竟然是秦家的媳妇。。。”

    他漆黑的眼里面闪过无数道流光，陷入一片为难当中。

    为什么会是秦家的人。。。

    秦家人，在湘离的流缘幻境内是。。。

    伴侣？？？

    骆铭u竟然是别人的伴侣？？？

    魏光寒望了望黑袍祭祀和云倾，知道黑袍祭祀出现，必定事关重大，努力的压制着自己的怒气，先将那件事压在心底：

    “暗夜，你到此地，所为何事，有事快说，没事的话，还请快点离开！！！”

    他迫不及待的想要逼问骆铭u这到底是怎么回事，他要要一个合理的解释，他凭什么带着对他的爱，和别人在一起？？？

    或许是魏光寒的话起了作用，黑袍祭祀暗夜叹息一声：

    “也罢，无论如何，你我都是要做选择的。”

    从这个黑袍祭祀出现那一刻起，云倾就有一种不详的感觉，这个黑袍祭祀，有正事不找魏光寒说，却问他的身份，难道黑袍祭祀是为他而来，他的身份，可以改变他的命运么？？？

    答案是能。

    秦府无双的伴侣的身份，为他争取了一线生的希望。

    让原本准备杀了他的黑袍祭祀迟疑了，最终，黑袍祭祀下了决定，开口道：

    “我给你两个选择，生与死的选择。”

    云倾面色微微苍白：

    “谁？？？我？？？”

    黑色的衣袍上面的部分上下的晃动一下，想必他是在点头。

    云倾沉下心：

    “什么选择？？？”

    “生与死的选择。”

    黑袍祭祀缓缓的开口：

    “告诉我，你，愿意生，还是死？？？”

    云倾的呼吸一窒：

    “自然是生。”

    黑袍祭祀又是一阵叹息：

    “罢了。。。罢了，生便生吧，只是，要生，自己就去努力。”

    话音刚落，他出手如电，一抹红光从他手中拂过，笼罩云倾片刻，便没入他的身体。

    在魏光寒呆愣，云倾吃惊的时候，黑袍祭祀的身影慢慢的变得迷离起来，他的身影似乎在刹那间到了百里之外，也似乎在眼前变得虚无起来。

    他的声音却依旧很响亮：

    “本是死绝之命。。。看在故人的面子上，我给你选择的机会，你要生，便生----

    只要你能够解决我在你体内种植的东西，以后，我绝对不会再动手去。。。”

    身影消失了，声音也消失了。

    无迹可寻，这个黑袍祭祀暗夜，是不可以用对正常人的理解方法去理解他的，因为他本来就是一个彻头彻尾的怪物。

    “他对你做了什么？？？种植了什么东西？？？”

    黑袍祭祀一消失，魏光寒便立即出现到云倾面前。

    刚刚他只顾想着云倾怎么会是别人的伴侣，竟然忘记了----

    那个神秘的黑袍祭祀，也是个危险之极的人物。。。

    不。。。

    他好不容易才找到他的，他不能出事。。。不能，一定不能。

    他伸手拉着云倾的手，为他把脉，边把脉边问：

    “你有没有哪里不舒服？？？”

    云倾在魏光寒刚拉起他的手的时候，就甩开了。

    “我没事，不劳魏公子担心。”

    “你。。。”

    这位魏大公子再一次被气到了。

    血红的眸子闪过一丝凌厉，他直接伸手点住云倾的穴道为他把脉：

    “你。。。混蛋，竟然用这种方法欺负一个没武功的人。。。”

    （云倾武功问题，以后会解决的撒）

    云倾黑白分明的眼眸中闪过一丝恼怒，无比的讨厌这种受制的感觉。

    “你。。。”

    魏光寒身体一震，蓦然抬眸望云倾，一双血红的眼中满是不可思，本来就白的透明的脸，更加白了，眼角盈盈欲坠的胭脂色泪痣愈加的鲜艳，像是从眼中流出的血泪一样。

    “你为什么会。。。你是男人么，云倾。”

    仿佛失了魂魄一样，魏光寒轻声呢喃般的问云倾。

    他的话，立即让云倾的心狠狠的被刺痛了。。。

    那些被他压制在心底，噩梦般的话，又回荡在他耳边。。

    竟然是个同性恋。。。

    你真恶心。。。

    我瞎了眼才对这么恶心的你那么好。。。

    怎么会让你这么恶心人的东西喜欢上我呢。。。

    云倾的脸涨的通红，眼前的人，是恶魔，是一个恶魔，怎么可以那样践踏别人的感情：

    “对，我是一个男人，而且，我喜欢的，还是男人。”

    他的性取向就是如此，魏光寒再厌恶，再瞧不起他，他还是如此。

    似乎也忆起了往事，魏光寒的面色又白上几分：

    “铭u，你误会了。。。我并不是那个意思。。当年是因为。。。

    唉，反正，我不是真的介意。。。

    我现在问你这些，也不是为了嘲笑你，只是你。。。

    我给你把脉，竟然发现你。。。”

    魏光寒的声音顿了顿，目光黯淡，艰难道：

    “你。。。怀孕了。。。”

    PS：求橄榄，求收藏~~O(∩_∩)O谢谢



98羞愤欲绝

“怀。。。怀孕。。。”

    云倾愤怒的神色一窒，眸中缓缓的散发出一阵惊喜来。

    孩子，竟然有孩子了，他和无双的孩子。。。

    那么，不管他对眼前这个男人，有着怎样的心情，他和孩子都是属于无双的。

    他压抑住自己狂喜的神色，颤抖着声音对男人道：

    “你，你快解开我的穴道。”

    魏光寒万分疑惑的望着他：

    “你是一个男人，你怀孕了。。。你不觉得奇怪么？？？”

    云倾绝美的脸蛋红了红，他总不能告诉魏光寒他是一个双性人，可以怀孕的事实吧！！！

    “你。。。你管不着，快放了我。。”

    魏光寒不为所动，血红色眸子上下打量着他：

    “难道你其实是个女人？？？”

    云倾一听这话差点气晕了过去：

    “你才是个女人。”

    魏光寒的脸色阴了阴，若有所思：

    “可是你的脉搏显示却是一个男人。。。莫非。。。你用什么手法掩饰了自己的脉搏。。。”

    云倾恼羞成怒：

    “你管我怎么能有孩子的，快把我的穴道解了。”

    魏光寒血红色的眸子一直紧盯着他，闪烁不定：

    “刚刚。。。你说你是别人的伴侣。。。暗夜那家伙还说你是秦家的媳妇-----

    你都是人家的媳妇了，还能是个男人？？？

    快说，铭u，这一世，你到底是男人还是女人？？？”

    云倾气的脸色发白，颤抖着唇：

    “你闭嘴，我说过，我是云倾，我是男人。”

    真是讨厌的魏光寒呢。

    非要叫他上一世的名字，让他回忆起那些不好的东西。

    还要质疑他的性别，双性人的身体，原本也是他心中的一个结，他是因为无双，才彻底接受自己这具身体的。

    可魏光寒一站到他的面前，总爱把他的伤疤，一个一个的全部解开。

    可恶可恶，可恶的魏光寒！！！

    听了云倾的话，魏光寒冷哼一声，绝美的妖异异常的脸上露出一抹邪肆残忍的笑：

    “那么，你告诉我，你一个男人，为什么会怀有身孕？？？”

    云倾咬着下唇，不语。

    他决定无视魏光寒，穴道他爱解不解，不解拉到。

    反正小宝宝在他肚子里跑不掉，作为一个外人，魏光寒休想知道他身体的秘密。

    魏光寒慢慢的凑近云倾，苍白的透明的面颊和云倾的贴在一起，可恨云倾被点穴道，无法动弹。

    魏光寒的呼吸喷在云倾的脸上，带着一丝诡异的冷意：

    “铭u，你不说，我便自己来验证。”

    说完后，他的手，就摸上了云倾的腰带。

    云倾大惊失色：

    “混蛋，你要做什么？？？”

    “呵呵。。。”

    对反应这样激烈的云倾，魏光寒很享受，他妖异到邪恶的面容上绽开一朵艳丽的笑花，眼角的泪痣，更为他添了几分明媚：

    “我要验身啊，验一验，云倾你，到底，是男人，还是女人。”

    “不。。。”

    云倾的呼吸一窒：

    “你不可以这么残忍。。。”

    怀疑一个男人不是男人，已经是一种侮辱了。

    再脱衣验身，更是会留下心理阴影，况且是。。。

    云倾这样奇特的身子呢！！！

    魏光寒对云倾的反对充耳不闻。

    硬是褪去他的衣袍，被无双系上的狐裘被解开，顺着云倾的背部，滑落到了地上。

    然后是厚重的外袍。。。

    中衣。。。

    最终，只剩下一件薄薄的白色里衣，原本就怕冷的云倾，此时浑身打颤。

    心中恐慌着，害怕自己身体的秘密会被魏光寒发现，会让魏光寒更加的鄙视他。。。

    不。。。

    不论怎样，都不可以让魏光寒发现！！！

    “魏光寒，你住手！！！”

    云倾美丽的墨色眼眸中浮现出一层水光：

    “你要是再脱下去，我就。。。就。。。就咬舌自尽！”

    没办法，这样被对方点住穴道一样，整个身体僵硬的像个木头，除了说话，除了能咬舌自尽外，什么都做不了。

    魏光寒解着云倾衣带的手顿了顿，抬眸望向云倾，他血红色的眸中带着某种令人眩晕的魅惑：

    “羞愤欲绝？？？如果是男人你怕什么。。。

    不过，竟然忘记铭u会做傻事了。。。谢谢铭u提醒我。。。”

    说完他伸手抚上云倾的下颚，‘咔嚓’一声，在云倾痛的想要晕过去的时候，魏光寒卸掉了他的下颚骨。

    做完这之后，魏光寒露齿笑了笑：

    “这下，就不用担心你会咬舌自尽了。”

    语毕，他解着进行他的验身大业。

    终于解开最后一件里衣的带子，随着衣领的敞开，在脖颈上白皙细腻的肌、肤，一下子延伸到了云倾的胸膛，露出了小巧精致的锁骨。

    云倾的胸膛，是单薄的，瘦弱的，皮肤白皙柔嫩，手指触之，像是摸到了上好的丝绸一样。

    魏光寒血红色眸子转黯，变得炙热起来。

    PS：要不要让小光同学占便宜？？？纠结中。。。戳手指。。。又华丽丽的掉到第三了。。。求橄榄，求收藏~~O(∩_∩)O谢谢



99危险处境

魏光寒修长白皙的手指，慢慢的在那滑腻的肌、肤上游移。

    顺着越来越往下滑的衣服，向下移。

    这是比上次秦无暇给云倾开玩笑那次更为残忍的轻薄。

    云倾幽黑的美眸中的泪，终于还是滑落了下来。

    他如果不是一个双性人，只是一个普通男子，也不会太介怀。

    可他偏偏。。。

    况且，魏光寒的这种态度，像是玩弄，像是游戏，他实在是难以忍受，这对他的自尊，他的心理，都是一个创伤。

    但衣服滑落到一定程度，魏光寒的眸光落到了云倾胸前嫣红的两点上，再也无法转移。

    因为冰冷的空气的刺激，那两颗颜色漂亮的小果粒，变成了坚硬的红宝石，竟然带着难以拒绝的诱、惑，诱、惑着魏光寒去采摘。

    魏光寒的喉咙滚动一下，他的欲、望，泯灭上百年了，在那上百年中，他接触的，除了鲜血，还是鲜血。

    在这一刻，沉睡多年的欲、望，却突然苏醒了。

    还那么狂猛，那么炽热，根本难以忍受。

    还是被**了，他的指抚弄拉扯着坚硬的红宝石，喃喃自语：

    “竟然。。。真的是男人。。。”

    他抬眸，云倾那张绝美漂亮的脸上所带的表情，一下子就魅惑了他。

    是隐忍的，是绝望的，也是痛苦的，对，还夹杂着恐惧。

    配着那样的容颜，那样的表情，真的是美的不可思议。

    况且，晶莹剔透的泪珠缓缓的滚动在惨白柔嫩的面颊上，就像是珍珠一样美丽。

    魏光寒血红色的眸子渐渐迷蒙起来：

    “铭u，你好美。。。”

    胸前传来的感觉让云倾更加的绝望，他渐渐的闭上了眼睛。

    不去看那个男人。

    那个上辈子伤害了他，这辈子还不愿放过他的男人。

    见那双流着眼泪的美丽的大眼微微的阖上了，魏光寒嘴角扯出一丝笑容。

    带着泪珠的浓长睫毛也是美丽的，像栖息在带着露水的花瓣上的黑色蝴蝶。

    在这一刻，魏光寒明了，原来，这人的一切，都是，这么的这么的美好啊。

    这一刻，上衣已经落尽，云倾那纤细的上半身完全赤、裸了，魏光寒的目光缓缓滑到云倾那尚还平坦的小腹上，冰冷的大手也放到了上面。

    寒冷的天气，寒冷的手，无尽的寒气，顺着云倾的肌、肤，穿透他的骨血，一下子，冷到了他的心里。

    魏光寒的寒冷的大手上，缓缓的凝聚起内力：

    “既然能怀孕。。。怀一个我的孩子怎么样。。。这个孽种。。。就。。。毁掉他。。。”

    “呜。。。”

    原本闭着的漂亮大眼蓦然张开，云倾眼底是慢慢的恐惧和哀求。

    无法开口说话的他，只能努力的发出呜咽声哀求。

    不要。。。不要。。。

    那是他和无双的孩子，是他和无双的孩子啊。

    他的心紧紧的收缩在一起，他还记得无双是多么的期待这个孩子。

    而他在上一刻，知道有这个小生命的时候，还在感激上天终于送给他一个骨肉相连的礼物。

    可魏光寒他。。。

    魏光寒血红色的眸子定格在云倾那张布满恐惧和哀求的脸上，心底升出一层悲哀来：

    “骆铭u，你告诉我，你是不是爱上你肚子里孩子的父亲了？？？”

    虽然问一个男人这样的话很奇怪，但是此时的情景，就是这般。

    话问出口后，魏光寒便愈发的觉得这个可能很大，手上的内力带着毁灭般的狠绝涌向云倾的小腹。

    骆铭u，怎么会爱上别的男人？？？

    怎么可以？？？

    魏光寒的手，在云倾的小腹上放的时间长了，渐渐的暖了起来。

    从到这个世界后，他一直浸淫在血腥的世界，手下亡魂无数。

    他的武功是何等的高，可在毁掉这个小生命的时候，却迟迟未能做到。

    为什么？？？

    为什么会这样？？？

    魏光寒越发狠厉的瞪着云倾。

    因为他知道骆铭u是一个固执的人，若他真杀了这个孩子，骆铭u就真的会一辈子都不原谅他，一辈子都恨他的。

    该死的！！！

    魏光寒终于还是气息狂乱的收回了手，血红的眸光带着寒冰一样的冰冷，他伸手用力的撕扯开遮掩着云倾下半身的亵裤。

    他一直爱着的，苦苦寻求的人，他原本想要给他世界上最大的幸福。

    可是，为什么，他要背叛他对他的爱，带着他的爱，和另一个男人在一起，怀另一个男人的孩子，这让他情何以堪？？？

    此时的魏光寒，心底充满了愤恨和不甘。

    他想要发、泄，想要折磨这个让他这么难受的人。

    白色的亵裤在魏光寒的力道下化为白色的碎块，像是漂亮的白色蝴蝶一样轻盈的落到了地上。

    然后，云倾的下半身如同上半身一样，毫无遮拦的暴露在魏光寒森冷又火热的视线之下。

    此时的云倾，全身赤、裸，寒冷，恐惧，不安，等所有的情绪让他压抑的只能全身颤抖。

    魏光寒目光扫过他结实修长的白皙美腿，又缓缓的上移，打量着赤、裸的云倾，他苍白妖异的面容慢慢扭曲起来，血红的眸子像是能滴出血一样鲜艳：

    “这幅身子，原本应该是属于我的，属于我一个人的！！！”

    越说越不甘心，他靠近那副无法动弹的赤、裸身体，一双寒冷的手重重的抚、摸着，留下了明显的乌青印记。

    他俯下身子，对着那双失去了颜色，变得浅白的柔嫩樱、唇狠狠的啃咬下去。

    “为什么。。。要背叛对我的爱？？？”

    云倾目光哀戚的望着他。

    背叛？？？

    好严重的词，当初是他对他的爱弃之如敝屣，现在，他有什么资格来说他？？？

    难道，在魏光寒嘲讽不屑他的爱的时候，他还要苦苦的傻傻的守着那份无望的感情？？？

    真是荒唐！！！

    PS：求橄榄~求收藏~~O(∩_∩)O谢谢



100查明身份

魏光寒的手，迅速的略过他的肌、肤冰凉的寒意让他愈发的冷。

    虽然宝宝暂时安全了，但是云倾依旧没有放松。

    他所有的衣服都被褪去，他就赤、裸裸的站在他的身前，他的秘密随时就可能被魏光寒发现。

    在他的唇上肆虐没一会儿，云倾就尝到了浓浓的血腥味。

    这个男人！！！

    云倾好想一拳狠狠的砸到魏光寒脸上去，他现在简直是无耻下流。

    魏光寒的唇，顺着云倾的肌、肤向下吮、吸啃、咬，不能动弹的云倾就这么直挺挺赤、裸裸的站着实在不方便，过了一会，魏光寒便将他拦腰抱了起来。

    木床就在简陋的农舍的里间，魏光寒将云倾放到床上，苍白到妖异的脸上带着病态的笑，眼角胭脂色的泪痣散发着鬼魅的红。

    “终于知道他是谁了，魏光寒！！！”

    秦府，秦无双握紧拳头，对着一直努力的要寻回云倾的另外两个兄弟说道。

    “是谁？？？”

    秦无双沉着声音问道。

    和魏光寒交过手，知道那个男人的厉害和诡异，他很好奇他的身份。

    秦无封冷哼：

    “是一个我们想不到的人。”

    因为时间的流逝，秦无暇的心里是愈发的焦躁：

    “大哥，你快说，他到底是谁？？？

    难道，是一个我们要退避三舍的人么？？？

    这个世界上，有那么厉害的人么？？？”

    秦无封叹息一声：

    “虽不是那样厉害，但也相差不远，无双，无暇，魏光寒，他是，‘无间炼狱’的域主‘阎罗’。”

    ‘无间炼狱’是一个任何人都不知道方位不知道入口的地下城堡。

    它真的犹若人间炼狱，里面，是杀戮的世界，是吃人肉喝人血的人吃人的世界。

    那是一个恐怖的难以想象的世界，在那里，所有的金钱，感情，权利，地位，都是无用的，只有自身的实力才是最重要的。

    那里，永远不回出现人满为患的事情，因为，强者为了生存，会活生生的吃了弱者。

    无间无间，无间炼狱等同于无间地狱，它是人间的地狱。

    它不属于江湖组织，亦不属于朝廷管辖，它不属于正，不属于邪，只是一个独立的，神秘的，诡异的地下城堡而已。

    可是，能够走进这个地下城堡的人，都是各国的佼佼者，只有走出了‘无间地狱’才能算是真正的强者。

    “什么。。。”

    秦无暇惊呼：

    “‘无间炼狱’的域主。。。那个号称最神秘最诡异的嗜血域主‘阎罗’？？？”

    “原来如此。。。”

    秦无双倒是没太大惊讶，那个男人身上带着显而易见的血腥味，下手也很狠厉。

    这样一来。。。

    他有那么厉害的手下，就一点也值得奇怪了。

    毕竟，‘无间炼狱’里面的人，每一个，都是强的令人惊讶的人。

    可是，如果，魏光寒真的是‘无间炼狱’的域主‘阎罗’的话，他为什么要抓莲芙？？？

    又为什么会舍弃莲芙抓云倾？？？

    无双的疑问在秦家三兄弟的脑海中浮现。

    秦无封眯起眼眸：

    “还记得六年前我们三个和六大影卫一起从‘无间炼狱’走出来时的狼狈么。。。

    那个地方，是一个人间地狱，那里的人，都是病态的，这个魏光寒，肯定是其中之最，所以，我们必须要尽快救回云儿。”

    秦无暇沉默了一下，开口道：

    “昨日龙潋与‘风’‘雨’两队人尾随凤蝶，早已找到了倾倾，只是一直在那里埋伏受命而已----

    他们随时就可以出手。”

    秦无封冷冷的望了自家弟弟一眼：

    “你觉得，凭着他们，能从‘无间炼狱’的域主‘阎罗’手里救回云儿么？？？”

    秦无双望着自家大哥和三弟，缓缓的开口：

    “倾儿是我的妻子，是我把他弄丢的，我要亲自去救回他。”

    秦无封清冷的目光在秦无双身上定了一会，对着秦无暇道：

    “师父他们来信让我们注意表妹的安危。。。

    无暇就多派点人手保护表妹。

    今日，我就和无双一起去救云儿。”

    “为什么是我在家？？？不要，我也要去救倾倾！！！”

    一听完秦无封的话，秦无暇就开始抗议。

    秦无封并没有开口解释原因，只是冷冷的望着秦无暇。

    秦无暇的抗议在秦无封冰冷的目光下，慢慢的褪去了。

    带着满脸的不甘心倔强道：

    “大哥二哥带不回倾倾，我就一个人去救倾倾。”

    秦无封的眼眸闪了闪：

    “无暇，放心吧，就算魏光寒是‘无间炼狱’的域主‘阎罗’，也不能阻止我救回云儿。”

    秦无双保持沉默，没有开口。

    最终，龙潋带路，带着她家大公子和二公子与‘风’‘雨’两队的暗卫汇合，营救云倾。

    这边，秦无封秦无双向魏光寒和云倾的所在地赶去，那边，云倾正承受着魏光寒恣意的轻薄。

    白皙的皮肤不知道是因为魏光寒所作所为的缘故，还是天气的缘故，氤氲着粉粉的红色，漂亮可爱。

    那肌、肤摸在手下，更是光滑紧致，那上面如今已经带上了不少痕迹。

    或是吻出的，或是**出的。

    云倾的脸，惨白一片，带着僵硬的死灰般的表情，一双幽黑的眼瞳中是冷冷的沉寂，没有半分色彩。

    这时他才知道什么是真正的绝望。

    上一世魏光寒那样践踏他的爱，至少没有真正的伤害他，可这一世的魏光寒。。。实在太危险太残忍了！！！

    魏光寒的手，慢慢的抚到了云倾的下半身，他眯了眯血色流光的眸子，里面是满满的邪佞。

    “我倒要看看，什么样的身体，可以让一个男人。。。怀有身孕！”

    说完之后，他不顾云倾的身体被他点穴，硬生生的掰开了他雪白修长的大、腿。。。

    PS：求橄榄，求收藏~~~O(∩_∩)O谢谢（偷偷的说一句，小光同学吃不掉云倾的。。。画个圈圈诅咒他，吃不掉，吃不掉，吃不掉。。。）



101再度伤害

说完之后，他不顾云倾的身体被他点穴，硬生生的掰开了他雪白修长的大、腿。。。

    “。。。”

    云倾无声的扭曲了绝美的面庞，晶莹的泪珠成串的从粉、嫩白皙的面颊上滑落下去。

    很多时候，眼泪不代表脆弱，只是一种单纯的情绪发、泄。

    此时云倾流泪，是因为腿被掰的很痛，也因为他的秘密即将暴露。

    他的心蓦然缩成一团，痛的难以呼吸。

    魏光寒，这个男人，真的好可恶好可恶好可恶啊！！！

    他不爱他，为什么不放开他，反而这样对待他，这样羞辱他？？？

    在云倾的绝望至极的无声伤痛中，线条优美的雪白大、腿被分开了。

    魏光寒整个人也怔住了，他火热的血色眸子直直的盯着云倾的私、处。

    即使云倾被他那般对待，毛发稀少的下、体中，粉粉的玉茎还是没有反应，而是可爱乖巧的沉睡着。

    这不足以让魏光寒震惊，真的让他回不过神的，是贴着玉茎顶端被微微遮掩，似露非露的粉色花蕊。

    紧紧的闭合着，可那样嫩红的颜色，细小的缝隙还是无声的，向魏光寒宣告了那是怎样的一个存在。

    “你。。。”

    魏光寒白皙妖异的脸上带着怪异的表情：

    “这是你能怀孕的原因么？？？”

    云倾闭着眼睛拒绝回答魏光寒的问题，他的脸上带着显而易见羞愤和恨意，晶莹剔透的泪珠衬的他那张娇小绝美的脸蛋更加羸弱。

    魏光寒望着这样的云倾，心中一动，慢慢的从震惊中恢复过来，伸手摸向云倾的私、处。

    带着粗茧的指微微挑开沉睡的玉茎，直直的按上了嫩红的花蕊，撑开裂缝，向里面挤去：

    “这样的你，算是男人么？？？

    呵呵，能怀孕的。。。怪物？？？嗯？？？

    骆铭u，你怎么能理直气壮的说自己是男人呢？？？”

    其实魏光寒说这些，只是因为气愤云倾怀有别的男人的孩子，只是为了发、泄自己的怨气而嘲讽云倾刚刚的话而已。

    可他的话，却像是铁锤一样，一下比一下重，一下比一下具有毁灭性的砸在了云倾的心上。

    身体中最让云倾可耻的私、处，被带着粗茧的指毫不客气的撑开。

    剧烈的疼痛让他的小脸发白，身体颤抖。

    如果是无双，绝对不会贸然的，如此粗鲁的对待他。

    那个地方，竟然被无双以外的人这么亵玩。。。

    云倾的脑海传来一阵阵眩晕，只想就此失去意识。

    魏光寒很艰难的送进一根手指，惊叹着：

    “好小，好紧，好热。。。竟然比女人的还要精致漂亮，还要令人留恋。。。”

    其实他只是说出自己的真实感受而已，云倾却再次感觉自己被魏光寒狠狠的羞辱了。

    这下云倾惨白的脸变成了五色盘，忽青忽白忽红忽黑。

    魏光寒见他紧绷着身体，难受无比的样子，心中不禁有一点点心疼。

    他缓缓的撤出手指，上面还残留着云倾体内的紧致热度和柔软触觉。

    他俯下身子，将唇靠近云倾的耳廓，在旁边留下一串不甚温柔的吻痕：

    “为我怀一个孩子好不好，铭u？？？”

    不好！！！

    云倾在心底大吼，他就是给路边的乞丐生孩子，给一个畜生生孩子，也绝对绝对不会给魏光寒这么恶劣的人生孩子！！！

    魏光寒，曾经在他心中曾经隽永清秀，聪明傲然的形象轰然崩塌，只余下一个恶劣可恶又残忍的恶魔样子，让他想起就无法不害怕，不厌恶。

    可惜现在云倾没有发言权，不管他心底再怎么不想，也无法阻止魏光寒。

    将云倾的身体验证完毕，魏光寒重新站直身体，修长的指摸到自己的衣服边缘，开始解自己的衣带。

    云倾闭着眼，无法看到魏光寒的动作，身体私、处残留的疼痛和羞耻，再加上这种天气中浓厚的寒气，让他整个人瑟瑟发抖。

    魏光寒已经完全的解开了自己的衣带，宽大的衣袍，即将滑落，他的神色，却蓦然一变。

    出手如电，重新系上衣带，用被他推到一边的棉被把云倾包裹住，抱在怀中。

    屋内已经无声无息的多了个玄衣男子，冷峻，尊贵，漠然如冰。

    他负手而立，颀长的身影带着一丝落寞。

    紧紧的抱着云倾，魏光寒为来人的无声无息而心惊警惕，竟然让对方到了屋内才察觉？？？

    是他警觉性降低了，还是对方太厉害了？？？

    那人缓缓的抬起眼眸，冷漠如冰的视线扫过魏光寒，望见他怀中被棉被包裹着披头散发的云倾，他眼中压抑着什么，冷漠的眸子瞬间破碎，出现一丝狂暴的残虐，不过，只是瞬间，马上又恢复了。

    然后，视线定格在魏光寒身上：

    “无间域主‘阎罗’。”

    见他用的肯定句，魏光寒就知道自己的身份暴露了，虽然心惊无比，但他妖异的面容上却带着灿烂的笑容，眼角的胭脂色泪痣因为他的笑，变的鬼魅异常：

    “对，是我，竟然能查出我的身份。。。的确不简单，你是来营救铭u的么？？？”

    魏光寒清晰的感觉到他抱在怀中的云倾，听到那个男人的声音之后，立马就僵硬起来。

    魏光寒压制住心底的火气，对着眼前的男人充满了敌视：

    “你就是铭u的相公？？？”

    男人冷峻的神色未变，满身的骄傲与尊贵，他直直的盯着魏光寒：

    “我不知道你口中的铭u为何人，只知道，被你抱在手中的人，是我的二弟妹。”

    的确是他的二弟妹，因为，这个玄衣男子就是秦无封。

    秦无封的话刚落，又有两人破窗而入，一个一身蓝色长袍，俊美的脸上没有任何表情，一个是一身红色紧身衣的漂亮冷漠女子。

    他们是秦无双及龙潋。

    刚刚，他们去料理魏光寒隐藏在四周的手下了。

    PS：求橄榄，求收藏~~O(∩_∩)O谢谢



102各自反应

“弟妹？？？这个怪物么？？？”

    魏光寒呢的话刚一出口就后悔了，因为他怀中那人颤抖的身体让他知道自己的话又伤了他。

    秦无封眸中闪过一丝诡异的光，有些疑惑，他还没问出口，就听到----

    “倾儿不是怪物。”

    秦无双同秦无封一样，冷着一张脸，一字一字的说道。

    “他是我最爱的人。”

    秦无双说完后，眼睛直直的盯着魏光寒怀中的云倾。

    此时云倾闭着眼，透明的眼泪流个不停。

    他知道在三个男人面前流泪是弱者的表现，而且也很丢人，可是，可是，今日的他，真是受尽了屈辱。

    自己被别人亵玩的样子，竟然被无双，和大哥都看到了。。。

    以后，要他如何面对他们？？？

    魏光寒听了秦无双的话，眯起血红的眼眸，勾了勾唇：

    “你是铭u的相公？？？可惜，铭u他爱的是我。”

    秦无双抿紧嘴唇：

    “我的妻子只有一个，他姓云名倾。”

    “哈哈哈哈。”

    魏光寒狂声大笑：

    “他骗了你，他是骆铭u才对。。。他曾经亲口说过他爱我。”

    这一刻，云倾真的很想很想死去，魏光寒，真的是想把他所有所有的幸福全部给毁掉。

    “够了。”

    秦无封冷漠的开口打断他们，他漠然的眸子在看到在魏光寒怀中颤抖的云倾的时候滑过一丝怜惜。

    “无间域主‘阎罗’，你要如何才肯放了我的弟妹？？？”

    魏光寒伸手掬起云倾一抹乌黑光亮的发丝，放到唇边，轻轻一吻：

    “这么美丽的人，这么美丽的身体，你们觉得，我会轻易的让出去么”

    秦无双的面颊一阵扭曲，别人夸云倾他自然高兴，但是。。。

    如果别人的夸奖是在看光云倾后说的，他只会暴怒。

    那是他的人，云倾是他的。

    他额际青筋暴跳，手微微抬起，就要动手，却被人阻止了。

    他抬头，是一边的龙潋，龙潋望着秦无封对秦无双道：

    “二少爷，你的心乱了，还是一切听大少爷吩咐吧！！！“

    秦无双了然，这，大概就是秦无封要和他一起来营救云倾的原因吧！

    可惜，秦无双和龙潋都不知道，秦无封的心，也乱了。

    “即使你是无间炼狱的‘阎罗’。。。在这里。。。“

    秦无封冷厉霸道而傲然的望着魏光寒：

    “在这里，在秦家的地盘，你依然毫无胜算！！！你那四个护卫的确厉害，只是，天外有天，此时他们已经上路了。。。难道你这个‘阎罗’是真想陪他们一起，去阴间走上一趟做名副其实的阎罗么？？？”

    魏光寒俊美到妖异的脸上的笑容破裂，咬牙切齿道：

    “我的天地玄黄。。。”

    秦无封放佛没有看到他的表情，依旧冷漠：

    “看来你的确是选择动手了。如此，便动手吧！”

    他修长的手中凝聚起内力，向身侧的石墙击去，一阵坍塌声响后，整个墙面崩裂，一些石块跌落在原地，一些崩飞到别的地方。

    墙壁一到，四周边宽阔了很多。

    秦家的‘风’‘雨’两队隐藏在暗处，龙潋与秦无双和配合秦无封的向后跃去，秦无封身后两方，只余秦无封一人与魏光寒傲然对立。

    纵使十面埋伏，也不会使魏光寒感到一点害怕。

    他更是不愿在云倾面前失了面子，仍然抱着云倾，他扬起的右手中已经亮出了他的兵器断刃情生。

    被他抱在怀中的云倾深切的感受到了断刃上所散发的森森寒意。

    秦无封与魏光寒一触即发。

    两人几乎在同一时刻一跃而起，‘铿’的一声，魏光寒手中的情生与秦无封手中一把玄黑的铁扇碰撞在一起，竟然还擦出了火花。

    借着力道，两人轻轻旋转，又落了下去。

    这只是开始，是试探。

    可即使只是试探，也苦了一直被魏光寒抱在手中的云倾，他没有内力护体，两人的碰撞产生的气流却非常的强横。

    魏光寒内力深厚，可以自然护体，此时对着秦无封那样的高手，他也无法分心照顾云倾，就在他脚尖落地的那一刹那间，云倾闷哼一声，一口鲜血从口中喷出，放佛零落在空中的红梅一样。

    “倾儿。。。”

    秦无双再也忍不住，从远处跃到魏光寒面前，一把夺过被包裹在棉被中的云倾。

    魏光寒正因为云倾喷、血而发怔，竟然被秦无双轻松的得了手。

    回到熟悉的怀抱，云倾不由自主的向秦无双的坏内缩了缩，慢慢睁开一双犹带泪珠的双眼，冷冷的望着魏光寒：

    “魏公子可记得你我的三日之约？？？”

    魏光寒的面颊微微扭曲：

    “记得。”

    那时，他太自信了，太自负了。

    可对方，却比他想象中的厉害。

    云倾一双被泪水洗刷的尤其清澈的眼眸中带着恨意：

    “那么，今日，魏公子是不是要依约放我离开？？？”

    “我。。。”

    魏光寒很想反悔，他当时，是以为对方找不到他们才那么说的，他根本没有要放开骆铭u---云倾的意思！！！

    可他的骄傲，他的原则却不允许他否认。

    云倾冷哼一声，不再看他。

    而是抬首望着秦无双，一如往日的温柔，轻声道：

    “无双，带我回去。”

    这句话，让魏光寒的心放佛狠狠的挨了一拳一样，他的脚步一个踉跄，后退一步。

    秦无双与云倾此时眼中只有彼此，对魏光寒的反应和秦无封铁青的脸色熟视无睹：

    “好。”

    秦无双回答后，就这样抱着云倾纵身离开。

    他们离开后，魏光寒还失魂落魄的望着他们的背影。

    秦无封冷哼一声，眼神中氤氲着阴翳的色彩，对着龙潋道：

    “你带着‘风’‘雨’两队回秦府。”非ff凡【小D】整。理

    说完之后，他修长白皙的指从手中的铁扇上缓缓的划过，对着魏光寒道：

    “现在，属于我们之间，真正的战斗，才刚要开始！！！”

    【对不起等文的各位亲，今天下午哇出去了，回来的有些晚，所以文更的也有些晚，哇以后会注意滴~鞠躬~~对不起！戳手指，请大家原谅哇吧~~】

    PS：求橄榄，求收藏~~O(∩_∩)O谢谢



103无双试探

秦无双抱着云倾，使用自己精妙的轻功，飞快的往秦府赶。

    在秦无双刚从魏光寒手中抢过云倾的时候，就解开了云倾的穴道。

    云倾**着身体被包裹在棉被中，他低垂着脸，将脸掩在秦无双的怀中。

    秦无双紧紧拥着他依旧有些颤抖的身体，抿唇不言。

    没有惊动任何人，他们直接回了秦无双的‘扶风阁’。

    秦无双将云倾放到了宽大柔软的床上，转身为他找衣物。

    这种天气着实冷，云倾拢着棉被缩成一团坐在床上，下颚放在曲起的双腿上，眼睛微微阖着，泪水已经干涸了，又长又浓的黑色睫毛微微颤动着。

    秦无双拿着衣物，看到这个样子的他，心中一阵堵塞。

    他叹了口气，坐在云倾身边，送上手中的衣物道：

    “倾儿。。。”

    云倾面色苍白，神情有些疲惫的抬眸望向他：

    “无双，我。。。”

    秦无双伸手点住他的唇：

    “嘘。。。我知道什么都没有发生，所以你什么都不用解释。”

    云倾眸光中的水意又开始萌动起来，变成浅色的唇瓣颤了颤，他还是想开口说些什么：

    “我。。。”

    秦无双眯起眼眸，早就看云倾唇上的血迹不顺眼，此时云倾倒是给他找了一个封住他最的理由。

    秦无双俯身擒住云倾的双唇，伸出舌尖，万分轻柔的舔、舐，将唇瓣上那些甜腻的血迹给吞到了腹中，在唇齿相依，辗转缠绵的时候他还在想----

    那个魏光寒，既然知道云倾的身体是什么样子----

    那样私、密的地方他都知道，自然是。。。自然是。。。

    对云倾做了什么。。。

    秦无双当然生气了。。。

    可是，他生气的对象不是云倾，而是魏光寒。

    对于云倾，看到他染泪的眼眸，被点着穴道的僵硬身体，被卸掉的下巴，他只有心疼，满满的怜惜，又怎能去生云倾的气。

    而且，云倾是魏光寒从他手中带走的，他也应该怪罪自己。

    现在的他，比起幼年时，厉害了，却也自负自傲了，这一次，他方知道，人外有人，天外有天，以后，他一定会倍加小心的。

    要知道，这是云倾到北方后第一次出秦府，竟然就出了这等事，那么，以后。。。

    云倾对于秦无双的吻没有几分抵抗力，他任由秦无双隔着棉被拥抱着他，任由秦无双将舌尖侵入他的口内，任由秦无双的舌缠着他的一起舞动。

    这个是秦无双，与魏光寒的感觉，是不一样的。

    魏光寒的所作所为，令他感到羞愤和屈辱，而秦无双，却是让他觉得无限的自然。

    自然而然，放佛天生如此。

    滑腻的舌**在一起，秦无双一直睁着眼睛望着云倾，因为两人离的太近，便直直的望进了对方的眼中。

    那里面是满满的情意。

    这让秦无双烦躁不安的心定了下来，他松开云倾被他吻的有些红肿的唇，微微勾唇，露出平日的笑，眼底没有了任何阴影。

    和魏光寒的一切恩怨以后和魏光寒好好算，但是，千万不能因为一个魏光寒而破坏他和云倾的感情。

    云倾虚软无力的靠在秦无双怀中喘息。

    罢了。。。

    魏光寒的事，上一世的事，还是等等再说吧！！！

    秦无双紧紧的抱着云倾，其实心底是不想云倾在他眼前穿衣的，因为他没有勇气看棉被下占上别人的痕迹的云倾。

    他伸出宽大温暖的手，缓缓的抚着云倾的头，云倾万分依赖的蹭了蹭：

    “大哥他。。。不会有事吧？？？”

    云倾迟疑的问出，为了他秦无封刻意留下与魏光寒决战，听秦无封叫魏光寒什么‘阎罗’想必是非常厉害的，不知道秦无封能不能对付的了。。。

    秦无双的手顿了顿：

    “没关系的，大哥很厉害的，到底有多厉害。。。

    连我和无暇都不知道。

    大哥自小性子沉稳，从来不顽皮，对师傅们交代的事情，一点折扣都没有打折过，加上他天赋异禀骨骼奇佳，在很早前已经很厉害了。。。”

    云倾眨了眨眼，他以为秦家三兄弟是一样厉害的，原来，秦无封才是最厉害的，不愧是当大哥的啊。

    秦无双微微眯起眼眸，里面闪烁着邪肆的光芒：

    “那个魏光寒，我感觉到他比我要强大的多，可他的功力似乎大半被封着，只能用一点点，而大哥。。。

    五年前，六大影卫联手险胜大哥，三年前，我和无暇，与六大影卫一起败于大哥之手。”

    “啊。。。这，也太夸张了。。。”

    秦无双叹了口气：

    “学无止境。。。

    像我们的师傅，早已经做到了用武功移山填海的地步了。。。

    比起那，我们差的还很远很远。。。所以说，天外有天。。。

    一直以为我们是青年一代的佼佼者，原来还有一个魏光寒是如此强横。”

    其实秦无双不必妄自菲薄，魏光寒，表面虽然看上去俊美年青，可他的实际年龄早已过了百岁，即使年岁的零头，怕是也要比秦无双大一些。

    “倾儿。。。如果大哥杀了那个魏光寒，你会不会很开心？？？”

    尽管知道此时问这些，会让云倾不舒服，但他还是想知道。

    魏光寒说云倾叫骆铭u，并且曾经亲口说爱他的事，秦无双一直记着。

    云倾的身体被魏光寒碰了，他不与云倾计较，只找魏光寒报仇，但是，若是云倾的心真的在魏光寒身上的话。。。

    不。。。秦无双摇了摇头，云倾被魏光寒逼迫的时候，是那般模样，又怎么真的爱魏光寒呢？？？

    那魏光寒，大概是真的认错人了。

    心中是这样安慰自己的，可是，秦无双依旧忍不住自己想要试探云倾。。。

    这个问题，云倾棉被下的手慢慢的攥紧。。。

    如果魏光寒被秦无封杀了的话，他会不会开心。。。

    他的心蓦然一窒。。。

    他的脑中竟然一片茫然，他。。。不知道呵。。。

    【恩，笑笑以后的更文时间，会固定在上午9：30-10：30或是晚上7：00-8：00，以后文发迟的话，也会发公告通知滴~不会让大家等太久，喵呜，谢谢大家的支持~~】

    PS：求橄榄，求收藏~O(∩_∩)O谢谢



104尘埃暂定

破旧的农舍内，紫色的身影与玄色的身影上下翩飞。

    几个瞬息间，已过了数十回合。

    再分开时，魏光寒的面色隐隐发白，秦无封冷漠的脸上带着一丝嘲讽：

    “无间域主‘阎罗’，也不过如此。”

    “你。。。”

    魏光寒白的透明的脸上带着一丝怒气，眼角的泪痣盈盈欲坠，泪痕里面有着红色的光流溢而过。

    “报上名来。”

    秦无封冷峻的脸上不屑的意味更加强烈：

    “秦无封。。。记住，秦无封便是打败你的人。”

    魏光寒的脚步有些不稳，嘴角慢慢溢出紫红色的血迹，面色更是白的近乎透明，他俊美到妖异的脸上带着一丝诡异的笑：

    “不。。。我还没输，难道，你不知道我的功力有大半被封印么？？？”

    他毫无顾忌的伸手擦去嘴角的血迹：

    “你以为，作为无间域主‘阎罗’的我，怎能任由自己的武功被封？？？

    因为那人曾说过，他的封印手法特别，遇到至强的对手，封印会自动解除，这是真正的遇强则强，遇弱则弱。”

    秦无封的眼瞳一缩，因为他知道魏光寒没有骗他，他感觉到魏光寒身上的气息在不断的变强。

    秦无封一向冰冷的血液，微微的沸腾起来，握紧手中的铁扇。

    真是奇怪的对手，这样的人，本来，他们应该是惺惺相惜的，可惜。。。

    思及云倾那披头散发带泪的绝美容颜，秦无封的心一阵抽搐，魏光寒，今生今世，他们便是夙敌了。

    刚刚分开的身影，在两人的谈话结束后立即又纠缠在一起。

    断刃情生抵挡着秦无封的铁扇，两人紫色的衣袂和玄色的衣袂翩飞在一起，两人一起在空中旋转着，魏光寒妖异的脸上带着一丝遗憾：

    “你这种年龄，这样的伸手，在世上应该是绝无仅有的。。。

    可惜。。。我们是敌非友，像你这样未来的强大敌手，必须要早点扼杀在成长中。”

    两人墨色的发丝因为风而起舞，飞舞在两人相对的容颜之间，秦无封手上使力，冷哼道：

    “你太自负了。”

    魏光寒手中的断刃情生被按沉了几分，秦无封的身体后跃几米，手中的铁扇快如流光，自动脱离了秦无封修长的指，放佛有意识的攻向尚未收回动作的魏光寒的脖颈。

    瞬间，便留下一道血痕，幸好魏光寒反应过快，否则，就不止一条血痕，而是整个头颅都会被割掉。

    而现在，纵使没有那么夸张，魏光寒的脖颈也被留下了深深的痕迹。

    魏光寒以手捂住伤口，紫红的血液从指缝中流出。

    他血红色的眸子中流转着异样的光彩：

    “这个伤，我会记住的。”

    秦无封玄色的身影栖息在不远处一棵大树上，神情是一贯的冷漠和傲然：

    “只要你有命记得。”

    魏光寒血色的眸光又闪了闪：

    “秦无封，不但铭u要记得我，你也要记得我，今日的伤，他日再见，我一定要讨回来。”

    魏光寒的意思，似乎要结束这场战斗离开？？？

    像魏光寒这样的对手，秦无封自然是和魏光寒起初的心思一样----

    杀之，永绝后患。

    可是。。。魏光寒，似乎另有诡异。

    秦无封心底升起一股不好的感觉，难道？？？

    还没想到什么，他眼前的魏光寒妖异的脸上出现一抹诡异的笑容，笑容中带着几分惨淡，几分不甘，几分决绝。

    他脖颈里的伤口流淌出的大片紫红色血液，迅速的凝聚成一滴，慢慢的向下滴去。

    在秦无封还没有反应过来的时候，魏光寒的身体一阵扭曲，竟然慢慢变得虚无起来。

    “秦无封。。。一定要记住我，记住我。。。”

    记住我。。。记住我。。。

    这三个字还在空气中回荡，魏光寒的整个身体便虚无的消失了，只有一滴紫红色的血液在他先前站的地方，滴落了下去，没入到了泥土中。

    秦无封惊诧的望着眼前空无一人的农舍，魏光寒一个大活人，竟然在他的眼前悄无声息的消失了？？？

    这些手法，与湘离国那些吸血鬼，教廷，和所谓仙术有些相像。。。

    还有魏光寒那样的眸色，莫非，魏光寒来自湘离国？？？

    秦无封微微眯起双眼，也好。

    这样也好，虽然知道杀了魏光寒是最好的选择，但是，他心底还有一丝犹豫。

    这样的对手，太难得了，留着，对自己也是一种磨练呢。

    魏光寒凭着自己的能力从他手下逃脱，这样他也没有半分心理压力。

    无论是对云倾，对秦家，还是对他自己都有了交代。

    魏光寒，是他目前所遇到的最强横的对手，无论是在先前因莲芙而追查时的较量上，还是在武学上。

    他自然不会忘了他。

    慢慢收起手中的铁扇，他，期待着与魏光寒的再次重逢。

    收回心绪，他纵身离开。

    回到秦府，秦无封的速度慢了不少。

    回去，要不要去无双和云儿那里看一看？？？

    以无双性格中所隐藏的霸道，和云儿此次的遭遇，大概，难以善终吧？？？

    秦无封不禁担忧起来，犹豫再三，终于走向了秦无双所居的‘扶风阁’。

    其实他完全是多心了，秦无双在遇上云倾之后，性格中的温柔在与日俱增，这样的成长是在不知不觉中变化的，其他人根本无法察觉。

    况且，秦无双从来都不是不讲理之人，他自然知道此次错的是谁，不会怪罪云倾。

    只要秦无双认为魏光寒于云倾只是一个不相干的人，那么，秦无双便不会失控的伤害云倾。

    先前秦无双问云倾，如果秦无封杀了魏光寒，云倾是否会开心。

    云倾的心底虽然很迷茫，但是他面上却是带着温柔的笑回答当然。

    如此，魏光寒在秦无双心底拉起的警报，立即解除，毕竟，他查过云倾，知道他嫁进秦家前，从未出过门，也未接触过外人，魏光寒，在他心中，只是个路人。

    PS：求橄榄~~求收藏~~



105各有为难

秦无封到达‘扶风阁’时，秦无双依旧和云倾抱着坐在床上。

    听到叩门声，秦无双皱了皱眉，望了云倾一眼，伸手放下床帘，开口道：

    “进来。”

    话音刚落，门便开了，秦无封玄色的身影慢慢的走了进来。

    秦无双的眼眸一亮，掀开刚刚放下的床帘，关切的打量着秦无封：

    “大哥！！！

    我就知道你会没事的，那个魏光寒呢，是不是已经去做真正的阎罗了？？？”

    被秦无双抱在怀中的云倾，听到这句话，心竟然不可抑制的疼痛起来。

    毕竟曾经那么深爱过那个人呢。。。

    “不。”

    秦无封的话，像是救赎，把云倾的心，从冰冷的伤痛中拉了回来。

    云倾蓦然抬眸望向秦无封，却发现秦无封锐利冷漠的视线正紧紧的锁定着他。

    他心中一慌，竟然是忘记移开视线了。

    望着云倾眸中的惊慌和微微的放松，秦无封的心慢慢的收紧。

    魏光寒与云倾之间，绝对不是他们看到的那么简单。。。

    不知道他的二弟。。。

    他的视线转向秦无双，秦无双面色并无异常，看来是没有察觉。。。

    秦无封叹息一声，不知道云倾和魏光寒有所牵扯，对秦无双来说，到底是好，还是不好呢？？？

    云倾垂下眼眸，逃避着秦无封眸中的哀戚之色。

    秦无封看他微微低垂的绝美小脸上带着几分苍白，一张嫩红的唇瓣微微泛肿，一看便知道是怎么回事。

    他的头发依旧披散着，整个人缩在刚刚的棉被中，缩在秦无双的怀中。

    秦无封的心在钝痛着，一寸一寸的痛。

    云儿，为什么只会在别人怀中，在魏光寒怀中，在秦无双怀中，却惟独不会在他怀中。

    有些察觉出秦无封与云倾间的诡异，秦无双的心开始下沉，上一次梦魇般嫉妒的感觉，从心底燃起。

    为什么魏光寒那样对待云倾他都肯原谅，而自己的大哥，只是和云倾稍稍不同一下，他就接受不了？？？

    难道，是因为对方是自己一向敬重的，不能够追赶的上的大哥，所以他才会不安，没有自信么？？？

    无限的猜想，无限的情绪在三人心中蔓延。

    秦无双只看到了自己哥哥的优秀，却看不到秦无封背负的压力，也不知道秦无封背负的寂寞。

    秦无封只看到了自己弟弟，能够毫无顾忌的拥有云倾是多么幸福，却不知道一向坚强自信的秦无双，被爱折磨的是多么的不安与恐慌。

    云倾则是心乱如麻，无疑他是爱着秦无双的，可是他却舍不得魏光寒死去。。。

    而且，秦无封应该，也看出了魏光寒对他的不同。。。

    加之先前这两个兄弟都看到他赤、裸着身体被包裹在棉被中，被抱在魏光寒的怀中---

    他无法猜测到这兄弟两人，到底是如何看待那件事的。

    所以，他也忐忑也不安。

    无声的沉默在三人之间蔓延，秦无封艰难的收回放在云倾身上过的视线，对着秦无双和云倾艰涩道：

    “我来这里，只是向你们说一声，我回来了----

    对了，云儿的伤势如何？？？

    刚刚，他似乎是吐血了？？？”

    “这个。。。”

    秦无双俊美的脸上挂满了懊恼，刚刚只顾安抚试探云倾，竟然忘了云倾曾经吐血的事了。

    云倾摇了摇头：

    “大哥，我没事，刚刚在你和魏光寒之间，只是突然感觉心口沉闷，所以才吐血的。。。”

    他话刚说完，秦无封便忘了顾及，上前跨了几步，伸手就想为他把脉。

    秦家三兄弟以前在湘离国的流缘幻境中学习的时候，无论是天文地理，琴棋书画，还是歧黄品茶，诗词歌赋，十八般武艺样样的都给学了个全----

    其中岐黄之术，他们更是精通。

    秦无封伸手想要握上云倾的手腕，云倾的脸却蓦然一红，猛的收回手，将手藏到棉被中。

    天，刚刚那一场场变故，竟然让他忘记了他怀孕了。

    如果让秦无封把出他的喜脉，他。。。非 凡  

    他抬眸祈求的望向秦无双：

    “无双，我早已经没事了，你们不用担心。”

    秦无封的手顿在空中，面色一阵铁青，他的眸中带着深切的痛和黯然。

    放下手，他叹息般道：

    “没事便好，那么，我便不打扰你们了。”

    说完后他转身离去，宽大的衣袖在空中划出一抹忧伤是弧度，背影也满是落寞。

    云倾有些无措：

    “无双。。。我，是不是伤到大哥了？？？”

    秦无双抱紧他，没有开口。

    是不是伤到大哥了，他也不知道。。。。

    良久才沙哑着嗓音道：

    “来，你不愿意大哥给你把脉，那么，我来吧。”

    “这。。。”

    云倾思及怀有身孕的事，绝美的小脸上绽放出一抹瑰丽的笑容，乖乖的朝秦无双伸出了手。

    秦无双呆呆的望着云倾那令人惊艳万分的笑，差点忘记自己要做什么。

    云倾的脸又红了红，推了推他：

    “看什么看，你不是要把脉的么？？？”

    秦无双俊美的脸上露出一抹邪肆的笑，抬起云倾的面颊，对着柔软的唇瓣轻轻的咬了下去，舔弄一番才放开：

    “我的倾儿那么漂亮，不看是对不起我的眼睛。”

    说完他嘴角噙笑，拉过云倾的手腕，细细的把起脉来。

    指尖下的脉搏跳动有些不规律，秦无双心神一恍，一双眼眸蓦然瞪大，不可置信的望了望云倾带笑的脸，又望了望手中纤细的手腕。

    他的心，砰砰砰砰，激越的跳着，他的面色激动的泛红，眸光中迸发出巨大的喜悦，颤抖着手再次把脉确认。。。

    PS：求橄榄，求收藏~~O(∩_∩)O谢谢

    【弱弱的打一个广告，那啥，如果有亲在腐之后还对BG言情文感兴趣，并且喜欢一女N男兄妹的话，请帮忙支持一下咱青春的坑《【禁爱】无忧》O(∩_∩)O谢谢，不胜感激，那文也是日更四千以上，绝不弃坑~~】



106难得主动

“倾儿。。。这。。。这是。。。”

    秦无双的声音颤抖的说不出话来，他的内心被巨大的喜悦包围了。

    喜脉！！！

    竟然是喜脉！！！

    倾儿有孩子了，倾儿有属于他的孩子了。。。

    不对，是属于他和倾儿两个的孩子！！！

    啊啊啊啊，他一直梦寐以求的孩子啊！！！真的是他和云倾爱的结晶啊！！！

    带着快要爆炸掉的喜悦，秦无双忍不住开始幻想起他们的孩子。

    幻想云倾肚里的孩子会是什么样子？？？什么性别？？？什么性格？？？

    想着想着，他傻傻的笑了起来。

    云倾白了白眼，这人，竟然比他还激动。

    他伸手扳正秦无双的脸，对着他幽黑喜悦的眼眸一字一字道：

    “对！！！我、怀、孕、了。”

    “呵呵。”

    秦无双又傻笑两声：

    “怀孕了怀孕了。。。呵呵，怀孕了。。。”

    云倾扳着他脸的手掐了掐秦无双脸上的肉：

    “你怎么只会说这一句话了？？？”

    秦无双被面颊上轻微的刺痛拉回思绪，回过神，将云倾拉近自己，下颚在云倾的头上蹭了又蹭：

    “倾儿肚子里有我们的孩子了呢。。。呵呵，真好真好，真好啊！！！”

    云倾一把推开他：

    “好是好啊，可是，我们要怎么跟大哥他们交代呢？？？

    毕竟，我是一个男子，纵使无双不在意，大哥不在意，可其他人，他们一定会用奇怪的眼光看我的。“

    秦无双的下颚紧了紧：

    “这个。。。就交给我吧，大哥那我也会去说的，倾儿不必担心。

    对了，倾儿你怀有身孕又吐血。。。虽然脉搏很正常，但是。。。我还是有些担心，你真的哪里都不痛么？？？”

    云倾摇了摇头：

    “我真的很好，没有一点不适。”

    正说着，他突然想起在魏光寒那里时，一个黑袍祭祀给他的身体内下了一种怪异的红光，那人还问他选择生还是死-----

    那，到底是什么东西？？？

    会不会对宝宝产生不好的影响？？？

    云倾心底又被浓浓的迷雾笼罩，有些许的不安。

    不过。。。

    他抬头望了望一脸喜悦的秦无双，既然他没有任何不适，就不要让无双他们担忧了吧！

    和所有知道自己妻子怀孕后的相公一样，秦无双伸手掀开云倾身上的棉被，想要瞧一瞧云倾的腹部，听一听里面的动静。

    厚重的棉被一被掀开，云倾赤、裸的身体，便毫无遮掩的暴露到了秦无双的眸光之下。

    原本如上等美玉一般洁白无瑕的身体上面，此时，却带着斑斑痕迹。

    秦无双的心，一下子就又沉了下去，幽深的眸光中带着压抑的怒火。

    心理上接受是一回事，可是，看到云倾那原本只属于自己的身体上，沾染上别人的痕迹，别人的气味----

    他还是无法忍受！！！

    此时，他有一种嗜血的冲动，有一种将眼前的身体撕碎吃到肚子里的冲动。

    只有那样，只有吃到肚子里，才最保险，这人才能永永远远属于自己。

    努力的将那种残忍的不可思议的念头压下去，秦无双将手放在云倾的小腹上，脸上带着僵硬的笑：

    “这么小的地方，真的能够孕育出一个生命么？？？”

    刚刚秦无双的僵硬，和眼神中的阴翳，云倾自然是看到了。

    他蹙了蹙纤细的眉，心里也觉得压抑异常。

    这种情况下，即使秦无双在他小腹上轻柔的抚、摸的大手是温暖的，他也觉得有些凉意。

    他伸手拢起棉被，把他和秦无双都拢了进去。

    他慢慢的靠近你秦无双，一双纤细白皙的手摸上了秦无双的胸膛：

    “无双。。。”

    他低低的叫着。

    秦无双感觉到云倾滑嫩的小手，顺着他的脖颈向下没入到他的胸膛，柔腻的感觉从胸前缓缓滑过，带着微微的痒，勾人心弦。

    秦无双的喉咙滚动一下，伸手按住云倾插入他衣袍中的手：

    “倾儿？？？”

    云倾抬眸望他：

    “难道你不想？？？”

    那眸光中波光潋滟，光彩流溢，差点把秦无双的魂都给吸进去了，他不想？？？

    怎么可能不想？？？怎么会不想？？？

    他恨不得每时每刻都和云倾合为一体！！！

    只是。。。

    放在云倾下腹的手微微的动了动，秦无双干涸的喉咙中硬是挤出来两个字：

    “孩子。。。。”

    云倾的手顿了顿，道：

    “孩子。。。还那么小，应该没有关系吧？？？”

    精通岐黄之术的秦无双怎会不知道这一点，只是此时他的心情太复杂了，他害怕他会像上一次一样伤到云倾。

    见他还在迟疑，云倾有些恼怒，语气微微的哽咽：

    “我。。。我只是想让你把那些痕迹抹去而已。。。”

    到了这种时候，秦无双若是再拒绝，就真的不是一个男人了。

    况且，云倾难得如此主动，孩子还小，只要他不用前面的蜜穴，既是激狂一点也应该不会有事。

    心中打定主意后，秦无双当即不在客气，松开云倾的手，直接将他，压倒。

    压倒之后干吗？？？

    当然是，开吃！！！

    PS：明天发橄榄枝枝哦~~求橄榄~~求收藏~~O(∩_∩)O谢谢

    【咱记忆退化了。。。早就琢磨着给大家介绍个电影的，却总是忘记，o(s□t)o

    幸好这次记住了。

    恩，电影的名字叫《翡翠森林里的羊和狼》~~

    喵呜，动画版的BL，狼和羊的爱情，BL，BL，BL的哦~~看着很有爱的，咱都流出了鳄鱼泪，感兴趣的亲可以去瞧瞧，强烈推荐哦~~】



107覆盖痕迹   非 凡【小D】整。理

两人身上的棉被已经被秦无双丢开了，因为，他们身体的温度已经足够高了。

    就这两人相拥的姿势，秦无双一举将云倾压倒在柔软的大床上。

    他半悬着身体，小心翼翼的压着云倾，雨点般的吻落在了云倾的身上。

    云倾滑嫩的小手轻轻的拂过秦无双的肌、肤，顺便，拉开了他的衣袍。

    秦无双的衣袍被云倾拉的很凌乱，两人同样赤、裸的胸膛紧紧的贴在一起，砰砰的心跳声在无意间，似乎合成了一拍。

    两颗心，像是一颗一样，一起跳动。

    秦无双的唇一直贴着云倾的肌、肤，舔、舐而下，在上面留下一串相连的湿湿吻痕。

    云倾的手，慢慢的从秦无双身上离去，他依旧学不会去**秦无双，不过，其实他也不敢**。

    若是秦无双失控了，受伤受累的，还是他。

    他将双手慵懒的垂在身体两侧，氤氲上玫瑰红的面颊上带着羞涩的浅笑。

    水润的眸子半阖着，浓长的睫毛微微颤抖，现在是大白天，他主动向秦无双求爱，实在是用了他不少的勇气。

    只是魏光寒的痕迹留在他身上，不单是秦无双心里不舒服，他自己也无法忍受。

    他嫁给了无双，他便是无双的，他的身体同样要忠于无双。

    这是云倾真实的想法。

    秦无双的唇一路向下，吻过了线条优美的雪白脖颈，在精致细小的锁骨上细细的啃咬起来。

    麻麻的又带着微痛的感觉从胸前隆起的骨骼表层传来：

    “呜。。。”

    云倾不适的呻、吟一声，他的头颅微微晃动，墨色的长发有少许凌乱的覆盖在他的面颊上，本来玫瑰红的面颊上的颜色，一下子就加深了不少。

    秦无双流转着炽热欲、望的眸子微微上扬，看到云倾这个样子，嘴角微微勾起，修长的指，顺着云倾的腰测向上滑，来到他胸前已经傲然挺立的茱萸前。

    变得坚硬异常的红色颗粒被他捏在指间，随意的掐捏，玩弄，长长的指尖有意无意的划过小红果的顶端。

    一阵颤栗的电流立即从他的指尖传到小红果上，又顺着小红果透过云倾的骨血，传到他身体的各个地方。

    他放在身体两侧的手微微收缩，揪着身下的被单，微微开启的小嘴中慢慢的吐出细弱的呻、吟。

    秦无双望着眸光迷离的云倾，知道他也渐入佳境，而他。。。

    眸光转浓转黯，落在那微微泛粉的的肌、肤上，碍眼的，不属于他的痕迹。

    他单手褪去衣衫，与云倾肌、肤相贴。

    他湿润的唇覆盖上那些不属于他的痕迹，狠狠的吮、吸着，牙尖微微摩擦着，被吸的脆弱的皮肤几乎要破了皮。

    “痛。。。呜。。。”

    云倾张着雾蒙蒙的眼眸，可怜兮兮的望着秦无双。

    秦无双望着他那柔弱可欺的样子心中闪过莫名的情绪，放缓了力道，他一点一滴的吻过那些痕迹，用属于他的印记，彻底的覆盖抹杀那些痕迹。

    云倾在他身下微微颤抖着，喘息着，呻、吟着，一张绝美的小脸上，似是欢愉也似是痛苦。

    秦无双的手依然留恋在他胸前的小红果上，拉扯挂弄，双腿霸道的压在云倾身上，腿间骇人的炽热**不断的壮大，紧紧的抵在云倾的腿间。

    云倾满脸羞的通红，为那些身体中流窜的欲、望，也为腿间，自己的，和秦无双的精神抖擞的灼热的**。

    虽然在欲、望方面是应该诚实面对的，可是每每面对的时候，云倾总是无法不去羞涩。

    秦无双的唇滑到了云倾的腹部，想到眼前这平坦的小腹中孕育着他和云倾爱的结晶，他就的心就忍不住火热起来。

    万分珍惜的，轻柔的，如羽毛刷过一样，秦无双的唇留恋的在平坦光滑的腹部掠过。

    离开了，总忍不住再回去轻啄几下，就像是在亲吻自己未出世的孩子一样。

    小腹被他亲的痒痒的，云倾忍不住扭动了几下腰身，这样一来，他双腿间精神抖擞的小东西就在秦无双身上轻微的擦过，蹭来蹭去的，无声的勾着秦无双的心思。

    秦无双烧红的眸中溢出邪恶的笑意，终于不再留恋他的孩子的栖息地，接着向下，来到紧紧合拢的双腿间。

    他的指尖狠狠的掐了一下手下把玩的小红果，满意的听到云倾失控的妩、媚**后才收回手，然后用温度高的吓人的手，握住云倾合拢的双腿，温柔又不失霸道的拉开了它们。

    云倾也未使力，半推半就的就乖顺的顺着秦无双的力道，张开雪白修长的双腿。

    这样一来，他笔直修长的腿间的风景，就全部尽落秦无双眼中。

    因为他对这幅身体的**和亲吻，小巧精致的玉茎微微颤抖的挺立着，顶端溢着白浊的泪珠。

    玉茎底端，本是一条细缝的嫩红蜜穴微微开启，散发着淡淡幽香的透明液体已经沾染在蜜穴的周围。

    秦无双的脸，被欲、望烧的火红，他伸出指，慢慢的探入微微开启的蜜穴，语调邪佞而放肆：

    “他是不是看到了你这里？？？”

    云倾的身体一颤，水雾迷蒙的眸子微微阖上，乌黑浓长的睫毛在脆弱的颤抖。

    修长的指撑开里面柔软的内壁，缓缓的向四周按压：

    “他的手，有没有这样进入过你？？？”

    听到他这么一问，他身下原本因为欲、望变得柔软无比的身体，逐渐的僵硬起来。

    心底有些说不清道不明的感觉。。。

    云倾感觉有些许微微的疲惫，人天性中的嫉妒，无论是再深的爱意和怜惜或是豁达和明是非，似乎都难以控制。

    云倾僵硬的身体在秦无双眼中，是一种无声的默认和抗议。

    他的脑子微微清醒一些，有些后悔自己说出的话。

    他在云倾体内的指慢慢的变成两根三根。。。

    张口将娇小精致的玉茎含入口中，三根手指并拢着在温热又柔软如丝滑的内壁来回进出抽、动着，随着口中玉茎的涨大，他的速度加快。

    云倾刚刚引他的问话而清醒起来的头脑，又迷糊起来，下身的**磨人的让他不断的扭动着腰身。

    迷蒙的眸子望见埋在他腿间的黑色头颅时立马闭合，樱红的唇间发出羞涩又愉快的呻、吟。

    PS：今天发橄榄~~求橄榄~~求收藏~~喵呜，今天，至少三更，会不会再多，就要看咱今天的更文速度了。。。喵呜，谢谢大家的支持~~O(∩_∩)O谢谢



108温情呵护

“呜啊。。。”

    秦无双的牙齿轻轻的啃咬着玉茎顶端的小孔，手上的速度也加快了不少，云倾媚声呻、吟一声，身体一阵剧烈的抖动，玉茎近乎**的在秦无双口中喷发出浓稠的白浊液体。

    同一时刻，柔软温热的蜜穴含住他的手指，一阵收绞，喷涌出大量透明的***，沾湿了秦无双的指。

    秦无双滚动着喉咙，将口中白浊的液体大口大口的吞了下去，指尖就这蜜穴的***缓缓的在敏感异常的蜜穴内搅动。。。

    好想进去那里啊。。。

    可惜云倾现在怀有身孕，否则他就立马冲进那温热紧致的身子了。

    将口中的液体全数咽下，因为是倾儿的原因，这微微腥涩的液体在他尝来变得无限美味起来。

    有少许未能咽下的液体顺着他的嘴角流淌了下来，给染了欲、望的火红的俊脸上平添了几分慑人的魅惑。

    弯起在尚在云倾体内的指，勾出大量的***，他身下的欲、望随着味觉视觉触觉的刺激，又涨大了好一些。

    云倾的指紧紧的抓住床单，摇着小脑袋呻、吟着：

    “不。。。呜。。。无双。。。”

    秦无双揉了揉他又挺起的玉茎，微微起身，把他的身体翻了过去。

    如此云倾如丝滑的雪白背部和挺翘的双丘，便直接的毫无遮拦的面向了秦无双。

    云倾晕红的脸埋在枕头里，偶尔几根墨色的发丝带着汗珠粘在大片雪白的背上。

    秦无双炽热滚烫的唇贴到了他的后背上，还带着滑腻的***的手指探入到挺翘的双丘之间。

    摸索在菊穴的洞口，就着手上滑腻的液体向里面挤压。

    “呜。。。”

    云倾的背部挺了挺，后面菊穴被撑的涨涨的，前面的蜜穴因为刚刚的小高、潮，饥渴的一张一合想让什么东西来填满，可秦无双却不再理会。

    让云倾难受的摩擦着双腿，不满的呜咽着。

    不是秦无双有意冷落前面的蜜穴，只是他身下的欲、望胀痛的厉害，他想要快一些冲进云倾的身体，前面却不可以贸然动，所以他全部注意力都用在开拓后面的菊穴上。

    本就动情无比的身体，被他这样亲吻触摸，后面的菊穴没过多久，也慢慢的松软开来，更加方便他的进入。

    秦无双撤出探入菊穴的两指，再也忍受不了快要爆炸的欲、望，把自己炽热的**，直直的对着只开启了一个小小的缝隙的菊穴。

    扶着云倾纤细的腰身，秦无双额上豆大的汗珠滴到了云倾雪白的背上，立马又被秦无双舔、舐了去。

    巨大的灼热慢慢的没入到菊穴里，一寸一寸的撑开了紧致的内壁。

    “呜。。。啊。。。好深。。。。”

    埋首在枕头中的云倾蓦然仰头呻、吟，秦无双将自己深深的埋进他的体内，也满足的呻、吟叹息着。

    温热湿软的内壁一下子被撑到了极致，紧紧的包裹着闯入其中的巨兽，狠狠的吸附着，似乎不想放开一样。

    秦无双晃动腰身，慢慢的退出，内壁粉粉的嫩肉紧紧吸附着挽留他，让刚退到穴口的巨兽又狠狠的撞了进去。

    深深的埋入，退出，再撞入。

    云倾纤细的身躯被他顶的上下晃动，微微偏过的绝美面颊上满是红晕，星眸迷蒙的半眯着，红润的小口微张，不断的呻、吟。

    在秦无双的欲、望得到慰藉的同时，他也开始满足云倾的欲、望。

    修长的指绕过云倾纤细的腰身，抚上了前方精致的玉茎，并开始玩弄。

    另一手则是在前方的蜜穴内搅弄进出。

    滚烫的唇在雪白的背上留下一串串的吻痕，云倾的背贴着他的胸膛，肌、肤相贴，心也相贴。

    一直到傍晚才停歇的暧昧呻、吟在‘扶风阁’内辗转不绝，思及云倾肚里有了两人的孩子，秦无双非常温柔，也没有失控。

    情爱过后，云倾疲惫的连指尖都不想动，被秦无双抱入怀中懒懒的只想要睡觉。

    秦无双揽着他，霸道的将他虚软的身体禁锢的怀中，满意的打量完他那尚还泛着粉色的身子上布满了密密麻麻他留下的痕迹后，伸手拉过被抛弃在一边多时的棉被盖到了两人身上。

    云倾轻声呻、吟着在秦无双怀中蹭了蹭，找了一个舒服的位置，开始睡觉。

    秦无双则是目光满含爱怜，怜惜的望着他疲惫的小脸，脑中除了云倾和云倾肚里的孩子外什么都没有了。

    云倾已经恍恍惚惚的睡着了，他依然了无睡意，只是痴痴的盯着云倾的睡颜。

    直到天又黑了一些，有人叩门秦无双才蓦然收回眼神，为云倾掩了掩棉被，轻声道：

    “谁？？？何事？？？”

    门外是龙影那熟悉的声音：

    “二少爷，大少爷问是否要等你们一起用膳？？？”

    秦无双怔了怔，竟然忘记秦家的晚膳一向都是一家人一起吃的。

    望了望尚还熟睡的云倾秦无双沉吟了一下：

    “不用等我们了，一会让龙潋帮我们准备一点夜宵就可以了。”

    “好的，那么属下告退。”

    “去吧。”

    龙影走了，秦无双的思绪也回来了。

    先前云倾说的没错，他是男人，却怀有孩子的事，即使他们兄弟不在意，但难免那些下人会嚼口舌。

    那么，要如何是好呢？？？

    首先，这件事，一定要告诉大哥，至于无暇么。。。无暇性子不稳定，还是先等等的好，以后怎么办，还是和大哥商量一下再做决定吧！！！

    PS：喵呜~~打滚，枝枝捏？橄榄枝捏~~今天发这个月最后一批橄榄枝~~请亲们多多支持，保住缠绵滴名次~~喵呜~~拜托大家了~~O(∩_∩)O谢谢~~

    【第三更照常7：00-8：00发】



109无双打算

秦无双又在床上待了一会，估计着秦无封已经吃完饭的时候，才开始慢慢的起床穿衣。

    穿戴整齐后，又望了几眼睡的安稳的云倾才抬脚离去。

    秦无封夜间喜欢在自己所偶居的‘烟泉居’办公，而不是在书房。

    秦家三兄弟所居的地方很近，没多长时间，秦无双就来到了秦无封所居的‘烟泉居’。

    望了望天上半圆的月亮，和璀璨的星光，秦无双的脚步突然有些迟疑。

    也许。。。

    他可以带着云倾离开秦府一段时间，等把孩子生下来再回来。。。

    这个念头刚生出来就被他压下了。

    这样重大的事，秦无封作为秦家目前的家主有权知道。

    深深的吸了口气，他叩响了秦无封的房门。

    一向勤奋的秦无封果然已经伏案办公了，边看着手上的账本边淡淡的开口道：

    “进来。”

    也许他把门外的人，当成是六大影卫的其中之一了。

    秦无双推门进来后并没有开口，而是坐在秦无封对面看着自家大哥办公的样子。

    从什么时间起，秦家的两个无良家长就把所有的责任抛弃，出去游玩，整个秦家在荧光内的责任，全数压在了秦无封的身上。

    纵然有秦无双和秦无暇分担，但是，秦无封总是担心自己的弟弟们，操尽了心。

    他是秦家的好家主，也是一个好哥哥。

    所以，无论是秦无双还是秦无暇，在遇到重大的事时，都会主动找他商量，都会尊重他的意见，他的地位。

    秦无封的身体逐渐僵硬起来，秦无双进来后，他就知道来的不是六大影卫中的任何一个，而是他的二弟。

    一个目前他并不愿面对的人。

    不知从何时起，面对着他的二弟秦无双，他竟然会心虚嫉妒。

    他讨厌那样的情绪，却怎么也无法控制。

    今晚听到龙影说他们不吃晚饭的时候，他的心竟然像是被人刮着一样的疼。

    下午秦无双与云倾做了什么，他怎能不知道，只是，没想到，会是那么的浓情蜜意。。。

    终于，秦无封叹息一声，放下手中的笔，抬眸望向秦无双：

    “无双。”

    秦无双还在想着要如何告诉他关于云倾怀孕的事，听到他的呼唤愣了愣回过神道：

    “在，大哥，有事么？？？”

    秦无封垂下眉眼，再也没有了面对魏光寒时的霸气尊贵和冷傲，只是有些疲惫：

    “来找大哥的是你，大哥怎么会有事呢。”

    “呃。。。”

    秦无双抿了抿唇道：

    “大哥，我。。。我是想来告诉你一件事的。”

    见他这个样子，秦无封挑了挑眉：

    “关于云儿么？？？”

    秦无双点了点头。

    秦无封的心蓦然一缩，无双他。。。不会是看穿了他的感情。。。

    “你。。。说。”

    纵使秦无双看穿了他，他也无法逃避。

    幸好秦无双专注于自己的心事，没有注意到他蓦然苍白的脸，自顾自的说道：

    “倾儿他，他的身体，不同于一般人。”

    秦无封愣了愣，原来无双不是看穿了他啊。。。

    说起云倾的身体。。。

    他突然想起魏光寒说云倾是怪物这件事了，那时他还在疑惑魏光寒为什么会说云倾是怪物，没想到现在无双就来给他解惑了。

    “怎么奇怪？？？”

    秦无双深呼一口气：

    “倾儿他的身体，可以孕育孩子。”

    男子，孕育孩子？？？

    这还真有些吓到了秦无封，但是秦无封无论是接受能力，还是反应能力，都是极强的。

    消化完秦无双的话，他的心底更是掀起了狂涛骇浪：

    “无双的意思是，云儿有了身孕？？？

    你和云儿的孩子？？？”

    和聪明的人说话就是方便，他只是说了云倾可以孕育孩子，秦无封便猜出了结果。

    秦无双点了点头：

    “对，倾儿有身孕了，将近一个月。”

    得到秦无双的证实，秦无封的面色忽青忽白，很是难看。

    秦无双，他的亲弟弟，为什么他会那么幸运？？？

    娶到云儿已是天大的幸福了，为什么他还可以拥有云儿为他生下的孩子？？？

    他的手掌蓦然收紧，修剪整齐的指尖陷入到掌心，刺破掌心，温热的液体顺着手掌向地上滴落下去。

    幸好他的手从停止办公后就一直在桌案下面，在秦无双看不到的地方，他的双手刺痛，满手的血液流淌了一地。

    “是么。。。。那么，你一定要好好照顾云儿，让他们母子。。。母子平安？？？”

    为什么说母子的时候，会这么怪异？？？

    “可是，大哥，我害怕别人知道倾儿一个男子怀孕，会说倾儿的闲言碎语。”

    秦无封凝眉深思，点头：

    “对，这是个问题，无双打算怎么做？？？”

    “我们秦府的仆人虽然都足够忠诚，但是他们极有可能不小心就把这件事透露出去，我打算守在倾儿身边先对外说倾儿病了，然后再挑几个绝对信的过的人照顾我们，一直等孩子平安生下来再说。”

    秦无封颔首：

    “可以，男子怀孕，毕竟不是那么好接受的，等过几年，云儿得到大家的信服，孩子稍微大一些了再说也好----

    现在云儿，毕竟是刚到秦家，秦家的长老中本来就有一些不满云儿男儿身，现在要是知道云儿可以怀孕，一定会借口云儿是怪物什么的让你休妻。”

    秦家的长老，是一些已经不问世事很旧的老人，他们当中更有许多是秦家的长辈，那些个老头聚集在一个山谷探讨武学，过着隐居般的生活。

    除了儿孙的婚姻大事他们会偶尔过问一下外，除非关乎秦家存亡的大事，否则他们绝对不管。

    秦无双冷哼一声：

    “休妻？？？我们秦家，自祖辈到现在，还从来没有出现过休妻事件，他们倒是异想天开。

    他们都不是问题，只是这是我和倾儿的第一个孩子，我不希望出任何意外而已。”

    秦无封叹息一声：

    “无双考虑的很好，那么明天我便着手安排此事，你和云儿就安心吧。。。。

    我。。。也想看到我的第一个侄儿平安出世呢。”

    秦无封面上带着沉重艰涩的神色，他分不清是因为他的心比手更疼，还是因为他垂下的手早已流了太多血液而失去了知觉，他的一些指尖断在了掌心，鼻尖也似乎萦绕着褪不去的血腥味。

    而秦无双满脑子云倾的事，竟然没有闻到那浓重的血腥味，真是大幸，否则秦无双问起，秦无封还真不好回答呢！

    PS：喵呜。。。哇尽力多更了，今天从起床，除了吃饭外一直在打字，已经打够将近一万三千字了。。。

    喵呜。。。哇还有另一个文需要打两千字。。。打完应该还有时间，到时候此文还会有第四更~~请亲们多多支持~~~

    求橄榄，求收藏~~谢谢！



110莫名疼痛

云倾是被腹部的绞痛惊醒的。

    醒来时身体依旧酸软无力，身边也没有人，只有腹部痛的他难以忍受。

    “呜。。。”

    他躬着身体，以手护着腹部，盖在他身上的棉被滑落，露出了满是痕迹的雪白背部。

    “无双。。。。”

    他虚弱的呼喊着，屋内却没有一个人。

    一阵阵的疼痛来自身体最深处，但云倾更多的，却是惊慌和不安。

    为什么会是这样？？？

    难道，是因为先前他和无双的欢爱么？？？

    为什么当时没有任何感觉，现在却会很痛很痛。

    痛的难以忍受，那痛带着极佳的感染力，从腹部迅速的蔓延到全身。

    云倾几乎痛的满床打滚，他的额际满是冷汗，面色惨白至极，连唇瓣也失去了血色，在不断的颤抖着。

    “无双。。。无双。。。。”

    这种情况，除了念着无双的名字给自己一些勇气外，他什么也做不了。

    此时他好恨自己的无力，除了承受着疼痛外，他什么也做不了。

    痛了大概半刻钟，那种钻心的感觉竟然慢慢的褪了去下去。

    云倾颤抖着身体躺在床上喘息，身体中残余的那种疼痛的感觉让他心惊。

    他缓缓的闭上了眼，一直护在腹部的手紧了紧。

    幸好。。。。

    幸好孩子还没事。

    幸好他感觉到孩子还好好的待在他的体内。

    本就无力的他，经过刚刚那一阵折腾变得更加虚弱了。

    微微闭合上双眼，浓密乌黑的睫毛在白嫩的面颊上形成了浓重的阴影，一张绝美的小脸惨白的近乎透明，小巧的鼻翼微微颤动着，呼吸细微的近乎要消失一般。

    过了许久，秦无双才缓缓归来，几乎是他刚一开门，云倾就醒了。

    他蓦然张开一双带着水痕的疲惫的眼睛，微微转动，直直的望向秦无双，觉得胸口闷闷的有些哽咽。

    刚刚。。。一个人，好怕啊！！！无双。。。总算回来了。

    秦无双关上门，转过身放轻脚步，缓缓的走到床边，不经意的望见云倾瞪着一双大大的眼睛直勾勾的望着他。

    那眼底有着庆幸有着委屈，也有着明显的泪意。

    他吓了一跳，立马向前几步，扶起云倾，盖着被子把云倾拥进怀中，担忧的问：

    “倾儿？？？怎么了？？？”

    云倾苍白的唇动了动，想要说什么。。。最终却是轻轻的摇了摇头：

    “没什么。。。只是做噩梦了，醒来却没有见到你。。。有些害怕。”

    秦无双紧紧的抱着他：

    “对不起，我刚刚出去了。”

    云倾扯出一抹清灵的微笑：

    “没关系。”

    他的手却紧紧的环着秦无双的腰身，紧紧的抓着秦无双的衣服。

    刚刚，真的好怕好怕。。。

    可是，要怎么给无双说？？？

    无双先前给他把脉，只把除了喜脉，其他情况都正常，他若是说出来，只会惹无双担忧。

    可是，不说的话。。。

    真有个万一，要怎么办？？？

    云倾又想起了那个黑袍祭祀的话，生与死的抉择？？？

    他选择了生，可那人到底有没有放过他呢？？？

    抿了抿唇，虽然不准备说刚刚的疼痛，他却准备告诉无双关于黑袍祭祀的事。

    PS：四更送上。。。突然之间觉得好累好累。。。竟然累到觉得心寒的地步。。。唉，好想抛弃一切消失几天再回来啊。。。可是，就是舍不得呢！！！好矛盾，我要疯了！！！



111莲蕖把脉

“无双。。。”

    云倾眼眸坚定的望着秦无双：

    “还有一件事，我一直没有告诉你？？？”

    秦无双温柔的抚着他披散着的墨色长发，问道：

    “什么事？？？”

    云倾眼神迷蒙，带着几丝疑惑开口道：

    “我在魏光寒那里。。。”

    他刚开了个头，秦无双就收紧了抱着他的手，他疲惫的脸上带着扬起一抹微笑：

    “听我说完，我遇到一个奇怪的人，那个人全身乌黑不说，眼睛连瞳孔都没有，像是眼睛被人挖去了一样。。。总之他全身都是黑漆漆的。

    对了，魏光寒叫他暗夜，黑袍祭祀，暗夜。“

    “黑袍祭祀？？？”

    秦无双惊呼，他自然知道黑袍祭祀是谁，黑袍祭祀，严格意义上来讲，就是湘离国流缘幻境的人，早些年秦家的兄弟三人，就是在湘离国的流缘幻境学的艺。

    如果不论前一辈的是是非非，黑袍祭祀暗夜，还算是他们的师叔呢！！！

    黑袍祭祀暗夜生性冷僻，又加上知道无尽的秘密，为了不被叨扰，他总是居无定所，这个世界上，几乎只有黑袍祭祀暗夜找别人的份，别人是怎么也找不到他的。

    但是，他一找别人，就固然是因为很重大的事情，云倾竟然会碰上他？？？

    难道云倾会有什么事么？？？

    反应过来后，秦无双立即担忧的问道：

    “你怎么会遇上他？？？他有没有对你说什么奇怪的话？？？”

    秦无双有一种强烈的感觉，这次，平静的日子，似乎是真的到头了。

    “有，他问我，选择生还是死。而我，选择了生。”

    听此秦无双的心蓦然一缩，竟然关乎生死：

    “然后呢，他还说了什么？？？”

    云倾摇头：

    “什么都没有说了，他在我身上，洒了一层奇怪的红光，还说什么只要能解决他留下的东西，他以后，就绝不动手。。。”

    秦无双沉默了。

    他伸手再次为云倾把脉，喜脉之外，云倾的体内，似乎有一种紊乱的气息，他突然察觉，只是一个下午的时间，云倾的身体虚弱了很多。

    秦无双忍住心中的惊慌，抱紧云倾：

    “倾儿，你没事的，我一定不会让你有事的。”

    那是什么东西，为什么怎么都无法察觉到？？？

    黑袍祭祀暗夜，他想做什么？？？

    秦无双闭了闭眼睛，努力的压制住心中的惊涛骇浪，在脸上挤出一抹笑容安慰云倾：

    “倾儿，你现在有了身孕，好好休息便好，其他一切，都交给我，那个黑袍祭祀，我也识得，只不多是一个江湖骗子，你大可不必在意他的话。”

    忆起刚刚的疼痛，云倾蹙了蹙眉，事情应该不会那么简单才对。。。

    那一夜，秦无双拥着云倾，彻夜未眠。

    第二日，秦无双告诉秦无封此事，秦无封为云倾把脉，依旧没有察觉任何异常。

    岐黄之术，他们精通，但是对上神秘的黑袍祭祀，他们还是束手无策。

    “大哥，还是把倾儿怀孕的消息，告诉表哥吧，让表哥为倾儿看一看。”

    最终秦无双提议。

    秦无封沉吟半响，答应了下来。

    原因无他，千机岛主莲蕖，除了精通星象外，还精通医术，而且莲蕖那个人做事，要么不做，一做，必要做到最好。

    为了保护他妹妹莲芙的身体，他特地学的医术，钻研数十年，在那方面的才学，非一般人可以比的。

    云倾怀有身孕的事，又被告诉了莲蕖。

    莲蕖纵然有些惊讶，但也接受了，他始终相信世界之大，无奇不有。

    然后是莲蕖为云倾把脉。

    以云倾的聪明，当然知道秦无双为何会让秦无封为他把脉，也知道为什么秦无封为他把脉之后，莲蕖又为他把脉。

    那是因为大家都知道他的身体有事，却又不知道到底是怎么回事。

    这一次是莲蕖，如果连莲蕖也看不出来的话，秦无双与秦无封，必定会找别人。

    因为天气和怀有孩子嗜睡的缘故，云倾愈发的不喜爱起床，秦无双和秦无封自然是由着他。

    所以，要让莲蕖为他把脉，还要请莲蕖去秦无双的‘扶风阁’。

    打发了好奇着一直想要跟来的白倾韵，莲蕖带着沉重的心情来到了‘扶风阁’

    秦无双对着云倾勉强笑道：

    “倾儿，表哥知道你怀有身孕的事，一直不放心，想要亲自为你把脉。”

    秦无封把脉时，用的也是这个理由。

    云倾默然无言，老实的伸出手腕。

    莲蕖望着他那明显憔悴苍白了些的容颜，叹息一声，伸手为他把脉。

    莲蕖如水般的眸子半阖，面色越来越沉重，最终的最终，满是震惊和不可置信。

    他蓦然张开眸子，望着云倾的眼中尽是哀戚之色。

    在一旁的秦无双和秦无封见到这个样子的莲蕖，心猛的一凉，不断的向下沉。

    察觉到自己的失态，莲蕖勉强打起精神，飘逸出尘的俊美容颜上露出了一抹清浅的笑容，对着云倾道：

    “云倾和宝宝都很健康呢，不过，男子怀孕不同于一般，云倾你记得要好好休息。”

    云倾点了点头，刚刚莲蕖的脸色他自然是看到了，也许，莲蕖终于揭开了黑袍祭祀留下的秘密了。

    不过，既然莲蕖不说，他就不多问，不徒增他们的忧心。

    莲蕖对秦无封使了个颜色后道：

    “既然如此，无双便好好照顾云倾，我和表哥有事就先离开了。”

    纵使秦无双一双高墨色的眸子中满是焦躁和不安，但他依然颔首道：

    “好的。”

    秦无封则是跟着莲芙离开了。

    望着他们两人的身影，云倾半依在秦无双怀中不断的猜想，这副身体，到底是怎么了呢？？？

    出了‘扶风阁’秦无封便迫不及待的问莲蕖：

    “表弟，你可有看出了什么？？？”

    莲蕖叹息一声，点了点头：

    “的确看出了，可是，目前的我，却是无能为力。”

    秦无封紧绷着一张冷峻的脸，幽黑深邃的眸底是一点都不输于秦无双的担忧：

    “那么，云儿他，到底是怎么了呢？？？”

    PS：接下来不会虐大哥了，无双要退场，主要戏份会转移到大哥身上。。。唔，就是拿下第二攻。

    谢谢各位亲的支持，今天到现在才更，事实上是因为笑笑这里停电了，停了大半天，刚来电。

    笑笑固然很累，却舍不得对文放手，况且缠绵从开坑一来就从来没有停更一天，以前是，以后我也会尽最大努力做到的，此文绝不停更，否则我就是对不起自己之前的辛苦和执着，也对不起各位关心我的作者读者朋友们。

    文更的多了，自然会有疲倦期，笑笑会努力调节过来的，谢谢各位亲的关怀和支持。

    最后，求橄榄，求收藏，比赛连今天还有三天，希望亲们多多支持，让缠绵取得一个好的成绩，谢谢！



112残忍蛊虫

“那么，云儿他，到底是怎么了？？？”

    莲蕖叹了口气，缓缓的向前走，边走边道：

    “不是毒，不是病，你们自然看不出。”

    秦无封紧跟在他身后：

    “那是什么？？？”

    莲蕖微微眯起如水般的眼眸，眸底有着深深的无奈：

    “是蛊。”

    “蛊？？？”

    秦无封听此蓦然一怔，心狠狠的一缩。

    蛊，相传是一种人工培养而成的毒虫。

    是一种神秘又邪恶的巫术。

    那些毒虫是由许多神秘毒性又很强的动物培育出的，不同的蛊，有不同的作用。

    蛊，相传，来自西方的烈风国。

    而秦无封恰好不通此项，生平第一次，秦无封感觉惊慌到了极致。

    第一次这么恐慌，第一次六神无主的不知道该怎么办。

    “什么蛊？？？会对云儿产生什么危害？？？”

    问这些时，他的声音甚至有些颤抖，本来，他和秦无双一样自信可以保护好云倾。

    可是。。。

    现在这残酷的事实，却告诉他，他无法保护云倾，甚至，没有办法救他。。。

    他还不够强大，他要变得更加强大才可以保护好云儿！！！

    莲蕖伸手整了整自己的衣衫，神色有些迟疑，最终还是开口道：

    “子乌蛊。”

    他知道秦无封不明白什么为子乌蛊，不等秦无封发问便道：

    “子乌蛊，是一种细长如蚯蚓般的蛊虫，通体泛红，一般隐藏着人的血管当中，很难弄察觉。

    而且，这种蛊，对普通人无一点伤害，惟独。。。对怀有身孕的人有害。。。”

    秦无封全身颤抖，如果是这样的话，那么，对方针对的是云倾，还是云倾肚里的孩子？？？

    黑袍祭祀暗夜，明明是他们的师叔，为什么会对云倾下此毒手，难道云倾的存在，碍到他什么事了么？？？

    秦无封攥紧双手，深吸一口气，努力的使自己冷静下来：

    “莲蕖表弟，那子乌蛊，对倾儿，会有什么伤害？？？”

    莲蕖停下脚步，望着秦无封：

    “子乌蛊和其他潜伏在人身体中慢慢损害人的身体的蛊不一样，这种蛊，最爱从尚在胎腹中未成形的婴儿体中吸收营养和能力。

    基本是上七天一吸收，每次吸收的能量相当可观。

    而婴孩的营养来自母体，母体也自然会被连累。。。

    这种蛊，最可怕的地方，还不是这些，而是。。。”

    莲芙那清雅俊秀，飘逸出尘的面上带着不忍之色，放慢语速：

    “子乌蛊，最可怕的，是它在吸收完婴儿的营养，导致婴儿死亡后，会直接在母体中，将婴儿给吃掉。。。”

    “。。。”

    秦无封倒抽一口气。

    在母体中将婴孩吃掉？？？

    这是如何骇人听闻的事情啊！！！

    世界上，怎么会有这么邪恶又残忍的蛊呢？？？

    秦无封失去了所有的冷静，他伸手拉住莲蕖胸前的衣服，冷峻的面容扭曲的可怕：

    “那以倾儿的身体可以撑多久？？？

    要怎样才能解了这种蛊？？？”

    莲蕖望着如此焦急的秦无封，眸中闪过一丝了然和怜悯。

    云倾，果然是命犯桃花，情劫重重啊！

    那些情绪在他如水般的眸子中一闪而过，继而，转变成了安抚：

    “我一会儿回去，会为云倾调制一些药物，压制住子乌蛊。

    不过，我最多可以压制三个月，三个月内，你们必须解除子乌蛊。“

    听到有救，秦无封立马放开莲蕖，焦急的问他：

    “怎样才能解除子乌蛊？？？”

    PS：这章算是补昨天的，今天还会有两更的，谢谢亲们的支持，缠绵又回到了第二，不过还是很危险的，所以咱接着求橄榄，求收藏~~O(∩_∩)O谢谢



113圣花蓝银

“难。”

    面对秦无封的问题，莲蕖简练的回答了那一个字。非 凡【小D】整。理

    秦无封的表情又变成了一片灰暗，目光坚定道：

    “表弟你说，到底要怎么做，不论是再难我也会努力做到的。”

    “还有我。。。”

    秦无封的话刚落，心神不宁迫切想要知道云倾到底如何的秦无双立马接道。

    莲蕖和秦无封纷纷转身看向秦无双。

    秦无双就站在他们身后，一张俊美的面庞沉重的放佛能够滴出水来，一双墨黑的眸子中满是疼惜和决绝。

    秦无封望着他，似乎在他身上看到了另一个自己。

    莲蕖看了看这兄弟两个，叹息一声：

    “其他药草，其实都没关系的。。。我总有办法拿的到的，可是，去掉子乌蛊，还需要一个很重要，也很难拿到的东西-----

    就是蓝银花。

    蓝银花，只生长在西方烈风的邪巫谷内。

    邪巫谷内人人擅长蛊术，神秘又怪异，似乎是一个奇怪的民族的群居地，一直独善其身，对于所有侵入他们地盘的人，总是残忍是杀戮。

    而蓝银花，是邪巫谷的圣花，据我所知，邪巫谷的一切标志都带有蓝银花的图案，所以。。。”

    连领地都不可以侵入，况且，是他们的圣花呢？？？

    莲蕖余下的话，没有说出口，想必秦无封和秦无双都是了解的。

    谁知他把最大的忧虑说出口后，秦家两兄弟非但没有心灰意冷，反而是面色狂喜，眸光中都迸发着喜悦的光辉。

    “太好了。。。。太好了。。。”

    秦无双喃喃自语：

    “倾儿有救了。。。表哥，蓝银花就交给我们，其他的药物，就麻烦你了。”

    莲蕖大为不解，望了望秦无双，又望了望秦无封：

    “难道，你们可以拿到蓝银花么？？？怎么这么开心？？？”

    秦无封的面色也微微的缓和了一些，开口解释道：

    “早些年，无双在烈风国待过一段时间，曾经救过邪巫谷谷主的小女儿（亲们表忘记与云倾成亲前，秦无双是一个风流浪荡子，那啥，当然只是风流，并不下流，也不花心，除了咱家倾儿，他素米有碰过任何别的男人女人的。。。），邪巫谷谷主还曾给了无双邪巫谷的信物，说他日如有需要，他们必会倾力相助。”

    莲蕖听此，清雅如莲的面上露出浅浅的笑意：

    “好，真是冥冥中自有定数，他日善缘结成今日因果，那么，无双就快去邪巫谷取蓝银花回来。

    我开始筹备其他药物，毕竟子乌蛊在云倾的体内待的时间越长，对云倾的身体损害也越大。

    而且，我们荧光地属东方，烈风却是在西方，隔了数千里，无双必须加快脚程在三个月之内回来。”

    一个东方，一个西方，两个相对的方向，的确相距很远。

    不过。。。

    “无双留家里，还是我去吧。”

    莲蕖的话刚落，秦无封便开口道：

    “云儿现在怀有身孕，无双不宜离开，无双还是留下吧，我带着信物去烈风国去邪巫谷找蓝银花。”

    莲蕖听了他的话，皱起眉头：

    “据我所知，邪巫谷里的那个民族，是非常食古不化的民族，单单是信物，想要他们的圣花，估计是没可能的。”

    秦无双眯起眼眸。

    忆起那个民族，对外人是异常的残忍冷酷，对熟识的人，却又热情的吓人。

    莲蕖说的不错，蓝银花毕竟是邪巫谷的圣花，绝对不会轻易给人，他去的话，拿到蓝银花的希望，绝对要比秦无封去拿到的希望大的多的多。

    可是。。。

    云倾怀有身孕，不能奔波，他又怎么能在云倾和他们的孩子时刻都有危险的时候离开他呢？？

    秦无双还在犹豫，莲蕖又开口劝道：

    “烈风国与荧光太过遥远，如果表哥去拿不到，表弟再去，时间会跟不上的。”

    PS：今天要给同学过生日，下一更可能会晚些~抱住蹭蹭，多谢各位亲的支持~~



114无双决定

莲蕖把所有的问题，都摆了出来。

    一时间，秦无封和秦无双，都为难起来。

    秦无双不放心云倾和云倾肚里的孩子，不想要离开，却又害怕秦无封拿不回蓝银花。

    秦无封想要去烈风国，却也怕拿不到蓝银花，留下，他又知道他不是云倾所期待的，所以，他也万分的矛盾。

    莲蕖早已知道云倾命犯桃花，情劫重重，秦无封的心意，他也是看在眼中，并且有意成全的。

    如果云倾这一世注定要和许多人在一起的话，他希望他的表哥，可以一尝夙愿，获得幸福。

    “什么问题，都没有云倾和云倾肚子里的孩子重要。。。

    我们不能冒险，只能选择对治愈云倾最有利的办法----

    无双去拿蓝银花！！！”

    秦无封与秦无双依然是沉默，他们无法轻易下决心。

    莲蕖叹息一声：

    “罢了，反正不管你们谁去，最早也是明天早上出发，今晚你们就好好考虑考虑到底谁去吧！！！”

    一个晚上的考虑时间，应该是足够他们做出选择了。

    在做事情上，秦无双和秦无封从来都不是拖泥带水的人。

    所以两兄弟听了莲蕖的话，都点了点头，同意了。

    谈妥之后，三人便散了，秦无双带着五味杂交的复杂心思回到‘扶风阁’。

    云倾一直观察着他，却始终无法从他的脸上看出什么。

    只是秦无双显得有些沉默，云倾蹙着眉，开始不安起来，但秦无双不开口，他也沉默。

    直到熄了灯，**，开始睡觉。

    秦无双和平常一样，搂着云倾，紧紧的搂着他，但是，怀中抱着最爱的人，他却怎么也无法入睡。

    他无法入眠，云倾自然也是无法入眠。

    无声的沉默了多半个时辰，云倾叹息一声，将头放到秦无双的胸前，环着他的腰身，开口道：

    “无双。。。”

    秦无双轻缓的拍着他的背：

    “倾儿，也没睡呢。。。”

    云倾的头在秦无双的胸前蹭了蹭：

    “无双，那个人到底对我的身体做了什么。我现在的状况，到底如何？？？”

    秦无双的手顿了顿，叹息道：

    “我就知道瞒不过你，倾儿。。。

    你的体内，被人下了一种蛊，我们必须在三个月之内，解除那种蛊。”

    云倾抿了抿唇，在他的记忆中，上一世，似乎听过蛊这种生物。

    是令人恐惧的神秘诡异又恶毒无比的东西。

    “那蛊，有什么用。”

    秦无双那双在黑暗中的眼睛中闪烁着怜惜，口上却没有太大的变化：

    “不是什么厉害的蛊，只是会吸收你的精力，让你越来越虚弱而已。。。”

    原谅他善意的谎言，他只是为了不让云倾担心他们的孩子而已。

    “真的只是这样么？？？”

    秦无双苦笑两声：

    “什么只是这样。等它把你的精力吸收完了，你岂不是没命可活了？？？”

    “呃。。。”

    云倾愣了愣：

    “是啊。。。无双不是说三个月内解除就好了么。。。难道很难么？？？”

    “这。。。便是我现在，最难以决定的事。。。”

    “有什么难处么？？？”

    “倾儿。。。要解除那种蛊，需要一种药草，可那药草，在很远的地方。。。”

    秦无双细细的向云倾说了蓝银花的事，以及他的为难。

    云倾听完轻笑两声，在黑暗中伸手把玩着秦无双的墨色发丝：

    “无双，你去吧。”

    “可我，不放心你。。。”

    “无双啊。。。过去那么多年，过的比这还艰辛，没有你我都挺过来了，况且是现在，秦府的人都对我这么好。。。

    你走之后，莲蕖表哥，大哥，他们一定会代你把我照顾的好好的。。。”

    “我舍不得离开你。。。”

    秦无双依旧有些迟疑。

    黑暗中云倾的嘴角扬的更高了，低低的开口：

    “无双。。。老在一起会腻的。。。小别胜新婚嘛。。”

    秦无双语结。

    他和云倾，时时刻刻，生生世世在一起，他也不会腻的。

    不过，云倾说的对，他离开之后，莲蕖和秦无封一定会照顾好云倾的。

    可是大哥和云倾。。。

    不。。。

    云倾已经怀了他的孩子，他怎么可以那样想呢。。。

    那么，就他去吧！

    去烈风国拿蓝银花！！！



115无双离开

秦无双选择去烈风国邪巫谷拿蓝银花，秦无封也同样决定要去。

    两人同样的坚持。

    后来因为拿到蓝银花可能性的大小，秦无封被三振出局，，最终决定秦无双去拿蓝银花。

    秦无双离开的原因，只有云倾，秦无封和莲蕖知道。

    晨风习习，带着冬季特有的寒冷，日光里的四人神情都有些肃穆。

    云倾与秦无双，更是一直牵在一起。

    “无双，蓝银花重要，你的安全健康同样重要，花要拿到，人也要完完整整的回来。”

    不论他们谁去，都需要了解邪巫谷的一切。

    昨晚，秦无封已经让上官尊把百晓楼的资料送来了。

    说起上官兄妹，在秦无暇回到秦家几日后，最后一位影卫龙谦就回来了，并且立即带着上官兄妹去百晓楼，教导他们各项事宜。

    如今，上官若舞玩的不亦乐乎，上官尊依旧是守在自家妹妹身边，随她玩乐。

    从上官尊送来的资料中，秦无封愈发的觉得邪巫谷是一个诡异难缠的地方。

    所以，他慎重的交代了秦无双的安全问题。

    “我一定会好好的带着蓝银花回来的，等我，倾儿，大哥。”

    秦无双郑重的望着秦无封和莲蕖：

    “大哥，表哥，我走后，倾儿就交给你们了。”

    秦无封点头：

    “你放心的去吧，我一定会把云儿照顾的好好的。”

    云倾扬唇对着秦无双笑了笑：

    “我和孩子，都会好好的等你回来。”

    听了云倾的话，秦无双当着莲蕖和秦无封的面，将云倾拉入怀中，低头便对着他**的樱、唇吻了下去。

    带着些许留恋，些许不安，些许不舍，秦无双艰难的结束了这个深吻。

    然后不待云倾有所反应，他便转身离开。

    秦无封黑着脸，莲蕖红着脸。

    而云倾则是捂着嘴唇，望着秦无双的背影，既恼怒又羞耻又留恋又不舍。

    各种复杂的情绪，让他一时怔忪的站在原地，只能看秦无双离开。

    直到无双的身影看不到了，秦无封才走到他身边，放柔一张冷峻的脸道：

    “云儿，我们该回去了。”

    云倾回过神，收回望向远处的视线，有些惆怅。

    三个月。

    他和无双成亲的时间算下来，也不过那么点时间，这么快就要分离，还是那么久。

    “无双他。。。。”

    云倾带着苦笑看向秦无封和莲蕖：

    “似乎是，连过年都回不来了，除夕之夜，也是一个人在外面。。。

    唉，原来的上官兄妹，前几天的魏光寒，现在的蓝银花。。。。

    我似乎，一直在给无双添麻烦呢！！！”

    秦无封和莲蕖听了他的话，立马摇头：

    “哪有，无双今生的幸福可都是你带给他的，娶了你，是他天大的福气才对。”

    云倾想了想笑道：

    “是呢，福祸相依，幸福和麻烦同样是相依的。”

    几人渐行渐远，慢慢的进入了秦府。

    边走云倾边感叹，他与秦无双，相识相爱，也不过几个月的时间，他却觉得他与秦无双，好像已经认识了一辈子一样。

    肃穆的秦府，表面上看，一如往常。

    只是，这一次离别之后，却再也不能像往日那般轻松的相聚了。

    等重逢的时候，许多事情，都会发生翻天覆地的变化。

    PS：画圈圈，最近今天同学刚回来，找哇玩，再加上要囤文，所以今天就这一更了。。。捂脸。。。顶锅盖，跑。。。

116秦府情况

    因为秦无双离开后，只有莲蕖和秦无封能够照顾顾云倾，又思及日子久了，云倾的肚子会大起来，所以秦无封便让秦家总管传出消息，说云倾与无双一块离开了。

    因此，秦府的人，在清晨刚起床的时候，就很诧异知道了这么一件事……

    在昨晚的时候，他们二少爷带着二夫人出门了。

    为什么出门，去了哪里，当然是只有大少爷知道了。

    虽然那些个仆人们好奇，但是，且不谈他们大少爷是否告诉他们，单说问，也没人敢去问秦家那个冷冰冰的大少爷。

    可是，在偌大的秦府中，仆人们不敢问，有两个人却是敢直接找秦无封去质问的。

    朝阳初升，细碎的阳光洒在木质的窗子上，因为秦无封比较忙，所以他们把云倾安排到莲蕖那里，暂由莲蕖照顾。

    安顿好云倾之后，秦无封又开始伏案工作。

    他冷峻的面容上带着凝重，细心的看着手中的信笺，却听‘砰’的一声，一个怒气冲冲的身影，便冲到了他的书桌前。

    “大哥！！！二哥怎么会出去了呢？？？”

    听到自家三弟的质问，秦无封面色一冷，幽黑深邃的眸光中带着一丝冷厉：“无暇，你冒冒失失的性子是不是要改改了？？？”

    秦无暇身子一僵，有些局促，他着实怕这个大哥，不过思及秦无双和云倾一声不吭的就消失的无影无踪，他的脾气又上来了：“大哥，平常我也不是这样的……大哥，为什么倾倾刚被救回来，二哥就要带着倾倾离开家？？？是不是倾倾的身体出了什么意外……二哥和倾倾到底去了哪里？？？”

    秦无封抿了抿唇：“怎么，是不是等你知道了无双和云儿在哪里，你还要去找他们不成？？？”

    秦无封的反问让秦无暇无言以对，只能冷哼一声撇开头倔强的不说话。

    秦无封看着秦无暇那别扭的样子，微不可查的叹息一声，他知道今日秦无暇得不到答案就不会离开：“湘离国那边出了点小问题，你二哥去看看情况，至于云儿么，他很好，只是因为他与无双刚刚成亲，舍不得分开，所以才一起去的。”

    听完秦无封的话，秦无暇一双英挺 的眉毛立即皱在一起：“湘离国？？？那么远，那二哥和倾倾岂不是连过年都不能回来了？？？爹爹和娘他们，可是只有每年初一才回来的，今年，要错过了么？？？”

    过年啊……

    秦无封神情有些恍惚起来，除夕之夜，大年初一……

    对秦无封来说，都是至关重要的两个日子。

    其中大年初一，是他们爹娘唯一会回家的日子，在家待一天之后，就又会离开。

    因为他娘总是说世界这么大，一定要在有生之年，把各地走个遍。

    他们那宠妻成痴的爹，自然是屁颠屁颠，毫无怨言的把所有的一切都丢下，和他娘一块游玩天下去了。

    至于除夕之夜么……

    那是秦无封的秘密，也是一种隐疾，是出了秦家人之外，所有人都不知道的秘密。

    恍恍惚惚的收回思绪，秦无封点了点头：“对，是的，今年，无双和云儿，都不能在家过年了。”

    秦无暇抓了抓头发：“那样的话，爹娘要见倾倾这个新媳妇。就要等明年了……大哥，真的只是小事么，为什么会在这种日子离开，我记得，倾倾是很畏寒的，现在外面的天气……”

    “行了，无暇。”

    秦无封打断他：“无论如何，无双和云儿已经走了，你现在说什么都改变不了了。”

    秦无暇有些恼怒：“我知道，我只是担心二哥和倾倾……还有，为什么之前一点预兆都没有，说走就走，也不让我送送他们。”

    “事情比较紧急，根本来不及通知你……下一次，下一次一定及时告诉你。好了，大哥要做事了，无暇也去忙吧。”

    实在疲于应对自家三弟犀利的质问，一个谎，要用许多慌来圆，说得越多，就越容易出破绽。

    “什么事那么急，我怎么都没有收到湘离有什么大变的消息？？？”

    秦无封低估了秦无暇对秦无双和云倾的去向和离开原因的执着。

    他有些狐疑：“你为什么非想知道这些呢？？？你自己的事情都处理妥当了么？？？赤血剑的下落如何？？？我听说浮云山庄就此没落？？？”

    秦无封的话越说越严厉，将秦无暇的气焰一点点的压下去。

    面对这个他永远也兴不起反抗之心的大哥，秦无暇总是被批的份。

    秦无暇无奈的叹息一声：“我已经安排人去浮云山庄了，那边的动静一直紧盯着，目前在掌握之内，我打算过完年再亲自去一趟浮云山庄。”

    秦无封点了点头，“赤血剑的事，一定要妥善处理，不要让别人看弱了萤光武林，也不要让萤光的朝廷难为。”

    秦无暇点了点头。

    两人正说着，一抹浅绿的身影蓦然出现，柔柔弱弱的嗓音响起：“大表哥，二表哥现在在哪里？？？真的出去了么？？？”

    来人一身浅绿色飘逸长裙，肩上围着狐裘，一张柔弱漂亮的美丽脸蛋上带着惹人怜惜的憔悴。

    是她，莲芙！！！

    看到她，秦无封突然觉得有些疲于应对这个大家都很保护的表妹。

    以前就知道她对无双有意，若是无双对她也有情，他们自然乐于凑成一对好姻缘。

    可无双根本就不喜欢她，而且无双现在有了云倾，眼底心里更是容不下别的人。

    这样一来，对无双过于殷勤和关注的莲芙就会让他们很为难。

    “二弟他的确和云儿出去了，目前不在府中。”

    “啊……”


    莲芙清丽的脸上布满失落。

    她的哥哥想要让她嫁给摄政王轩辕冽天，可她不喜欢那个男人，本来希望二表哥帮助她摆脱那个男人的……

    谁知道……

    唉！

    还有她的表嫂，虽然她看上去一直无视那个表嫂，但在心里面她还是很嫉妒很关注的。

    默默的观察了这么多天，她已经知道了她的表嫂，是一个很温柔很漂亮有很好的人，大家都喜欢他。

    除了他是一个男人，无法为二表哥生孩子之外，她简直是一点都比不上他。

    而且，她看出来，二表哥是真的喜欢那个表嫂。

    她那尚未开花，仍处于萌芽状态的爱情，就这么枯萎了。

    现在的她，只是一时还不能完全放下，心底对二表哥仍是比别人亲近，比别人多了一丝期盼。

    可是他这么一走，不能和他在一起，她是完全的，没了希望。

    “那二表哥他……和表嫂，他们什么时间回来？？？”

    秦无封隆起剑眉，微微沉吟：“大概，一年吧！！！”

    那时候，云儿的孩子，大概就能出世了吧！

    秦无封计算后，说出了答案。

    “一年？？？”

    “一年！！！”

    秦无封的回答让莲芙和秦无暇两人有些难以接受。

    虽然秦无暇知道湘离国与萤光比较远，但是，来回一趟也用不了一年这么夸张吧？？？

    秦无封点了点头：“云儿是第一次去湘离国，无双大概会带他在那里玩一段时间，所以比较迟。”

    秦无暇俊脸一僵，就又准备说些什么，却被秦无封的眼神制止了。

    莲芙自然是不方便问秦无封，秦无双到底是为何离开的，她只能带着失落和忧心，对着秦无封和秦无暇道：“那么，芙儿就先回去，不打扰大表哥和三表哥了。”

    秦无封点了点头，冷峻的脸放柔了一些。

    秦无暇也道：“表妹你身体不好，这种天气，还是待在屋里，好好休息。”

    “恩，知道了。”

    莲芙勉强撑着一抹笑，缓缓离去。

    望着她的身影，秦无暇对着秦无封道：“怎么办大哥，表妹她似乎还没有对二哥死心呢。”

    秦无封微微抬眸看他一眼：“无双是云儿的，轩辕冽天是个很不错的男人，我想，他看上的女人，一定会千方百计的得到的。”

117无封之情

  冷风过境，没过几天，天上就飘起了小雪。

  北方的天，冷的让云倾只想待在放满暖炉的屋里。

  无双的离开，带走了他所有的生活，让他懒懒的，整天无精打采的。

  而莲芙，几乎和他一样因为秦无双的离开，闭门谢客。

  莲蕖一向喜欢幽静，整个秦府除了白倾韵之外，基本上没有人回来打扰他。

  所以，云倾在‘无’院的消息，被瞒得死死的。

  整个秦府至今也只有秦无封，莲，白倾韵，莲蕖身边的小童，和秦府的总管五人知道而已。

  最近他一直住在莲蕖的‘无’院，白日里秦无封比较忙，一直是莲陪他，照顾他的。

  但是不放心他的秦无封在晚上也会瞒着众人把公事带到‘无’院陪着他。

  是夜，天空暗暗的，却没有一丝星辰，透明的六角形冰晶雪花依旧在屋外飘落着，虽然是在夜色中，但是极目望去，银装素裹，到处都是皑皑白雪。

  莲蕖的小童抱着厚厚的账本，跟在秦无封后面。

  秦无封难得脱去那玄色的衣袍，一身银白，领口袖口绣着金色的丝绒，还带着少许绒毛，一张俊脸如同外面的天气一般冷峻。

  不过，他似乎还没有彻底抛弃玄色，在肩上脖颈间系着一件厚重的玄色披风，墨色的发丝上落有一些碎雪。

  他推门而入，带进一股寒气。

  屋内四周都放有暖炉，床边更是有两个，云倾手中也有一个小巧精致的茶盏型暖炉，他正斜倚在床头，在昏黄的灯光下，专注的看着手中的书。

  秦无封的开门声惊动了他，随着门被打开而进入的寒气，让他畏缩了一下，拉了拉身上的棉被。

  他已经习惯秦无封每晚来陪他了。

  收起手中的书，他抬眉，对着秦无封浅浅一笑，道：

  “大哥，你来了。”

  秦无封示意后面的小童赶紧关上门后冷峻的面色放缓，对着云倾点了点头，解下肩上厚重的玄色披风，用内力把一身的寒气驱除后，才靠近云倾。

  莲蕖的小童乖巧的将厚厚的账本放下，对着云倾和秦无封道：

  “秦少爷，云少爷，属下先行告退。”

  云倾对着他点了点头：
  
  “好的，麻烦你了，外面路滑，回去要小心些。”

  那个和他的主子很像，又有些冷漠的小童听了云倾的话，露出暖暖一笑：

  “云少爷，谢谢关心，我会记得的。”

  这么温柔，又关心下人的人，无法让和他相处过的人不喜欢他。

  那个小童迅速的开门离开。

  秦无封幽黑深邃的眸光中荡漾着类似笑意的东西……

  因为秦无封从来没有笑过，所以不能肯定。

  轻缓的望着云倾，他开口道：

  “云儿总是对所有人都这么好。。。

  嗯，而且这种号，是处处都有体现的，和表妹的那种善良相比，有些微小，却很真实，很自然。”

  云倾有些不好意思的垂下眼睑：

  “我哪有大哥说的那么好，表妹比我为那些需要帮助的人做的更多啊。。。”

  秦无封摇了摇头，没有继续深讨这个问题。

  而是坐到了床边，低垂着头望着云倾绝美的小脸：

  “今天有没有不适，我的小侄子有没有欺负你？”

  说起孩子，云倾立马来了精神：

  “有有有，大哥，我给你说哦，今天下午莲蕖表哥陪我的时候，我竟然感觉到肚子里有东西在踢我，莲药表哥说是那个小宝宝呢。”

  云倾像是献宝一样，噼里啪啦对着秦无封说了一大串。

  若是秦无双在，这样的欢喜，是只会分享给秦无双的。

  若是这几日没有和秦无封熟悉一些，云倾也不会这么毫无顾忌的说的。

  秦无封听着，眸中闪烁，有喜悦，有黯然，不过，不管是怎样的神采，都一直印着云倾的身影。

  他为云倾的喜悦而喜悦，为云倾肚子中的孩子的成长而喜悦，可是，他也为那孩子不属于自己而黯然。

  他，嫉妒。。。

  到了如今，他不得不承认，他嫉妒，真的很嫉妒。

  无双走之前，他都有些许察觉到自己的心意，那时不敢承认。

  无双走之后，好像是无形中少了一层枷锁，再加上和云倾相处的时间越长，他越能体会到自己那颗跳动的心，越是无法自拔。

  到了今天，他已经确定了，他，喜欢。。。不，应该是爱上云倾了。

  莫名其妙的爱上，不知在什么时候。

  或许是在第一次见面，从无双手中抢过俊美羸弱的他时，为他那矛盾而瑰丽的光彩。

  也许是在看到他和无双一起时，为他那因幸福而散发出的柔软光彩。

  也可能是因为他可怜的身世，却坚强的活着。

  还有可能是因为他被魏光寒欺负时，他在脆弱的羞愤欲绝的同时，又出奇的顽强坚强的和魏光寒兑现约定。。。

  从云倾这个弟妹进秦府，也不过是个把月的时间，在这个把月时间中，云倾还一直和秦无双在一起，可他的脑海中却又那么多关于云倾的记忆。非ff凡【小D】整。理

  那是因为，每每见云倾一次，他便深深的印在心里，如珍细数。

  可是，他是秦无封，冷静的秦无封，清醒的秦无封。

  所以，即使知道自己爱上了云倾，在表面上他也只会是以大哥的身份关怀着云倾。

  至于他的感情，他的爱，秦家人一生只爱一个人的深情，都是他一个人的事，无关于云倾，无关于秦无双，无关于他人。

  秦无封很懂事，从很小时就很懂事。

  他知道自己是大哥，要保护以后弟弟或者妹妹，所以他就努力的学习，练武。

  他要让自己无限的变强大，他要让自己成为自己弟弟们最强大的守护防盾。

  其实，这样的爱护着自己弟弟们的秦无封，又怎么会抢自己弟弟的爱人呢？？

  以前，他一个人承受着寂寞孤独，承受着秦府所有的责任。

  以后，他也只打断一个人承受对云倾的感情，承受着默然无言的痛苦。

  如今秦无双不在，他代替秦无双守护保护着云倾，他痛苦并幸福着。

  幸福可以与自己所爱的人相处，幸福可以让他温柔而毫不设防的对自己微笑，幸福随时相见他就可以见到所爱的人。

  也痛苦对着所爱的人，可望而不可触碰，不可以爱。

  如今他与云倾的距离，如此的近，却又如此的遥远。

  咫尺天涯，天涯咫尺的距离，也不过如此。

  “大哥大哥，你在想什么，难道你不觉得不可思议么，宝宝好像才一个月大一点，就可以踢我了耶。”

  云倾的声音恍恍惚惚的从远方传来，拉回秦无封所有苦闷的思绪。

  他望着云倾有些不满的小脸，点了点头：

  “是啊，很不可思议，不过，无双俊美的不可思议，云儿漂亮的不可思议，你们的孩子，再不可思议也是应该的。”


  “大哥！！！”

  云倾的脸有些羞红，以秦无封的性子，怎么能说出那样的话。

  就像是冷冷的幽默笑话一样。

  秦无双看着他羞涩的样子，心中悸动的愈发的厉害。

  他眯了眯眼，温和的对着云倾道：

  “我可以摸摸他么？”

  “什么？？？”

  在云倾还在迷茫的时候，秦无封就把手伸进棉被里，就这如丝般细滑的衣衫，摸到了云倾的小腹。

  反应过来的云倾，脸轰的一下就炸开了。

  他挣扎了一下：

  “大哥。。。”

  这不合礼数吧。。。

  他话还没出口，秦无封就道：

  “前些天无双还来信，问我你们的孩子如何了，这下我可以回信说孩子很健康，都可以踢云儿了。。。

  没关系云儿，我们都是男人，而且你肚子里的孩子还是我的侄子，我只是，想感受一下我侄子的存在而已。”

  云倾心里面觉得别扭，可又想想这些天来秦无封的为人，是比较沉稳正经的，做事很有分寸。

  和初识时不太像，倒是和原来秦无双形容的很像。

  而且，秦无封一直没有对他做任何越轨的动作，看来之前他与秦无双之间那些莫名的担忧，是多余的。

  现在，秦无封是真正的只是在关心他的小侄子吧！

118芙蕖辞行

  秦无封的手掌，暖暖的，放在云倾的小腹上，感受着手掌下的筋脉的跳动，蓦然的觉得很是神奇――

  那是一个生命，一个尚在孕育中的生命。。。

  他的手，放的似乎有点久，放在那如丝滑的单衣上，似乎再也不想移开了。

  云倾轻咳了一声：

  “咳咳，大哥。。。”

  他的视线在游移到被莲蕖的小童放在桌子上的账本上时，猛地一亮：

  “大哥，你还有好多公事要处理，就赶紧去忙吧，我和宝宝都好好地。”

  秦无封回过神，也觉得自己这算得上逾越的动作，似乎是做的太久了。

  他垂下眼睑，收回手道：

  “好的，那云儿接着看书吧！”

  于是，秦无封坐到桌前，开始他的工作。

  云倾重新捧起书，慢慢地看了起来。

  两人都是沉默的，却很和谐。

  昏黄的灯光下，云倾云髻半松，斜倚在床边，一手捧着小巧的暖炉隔着棉被放在小腹上，一手执着书卷，认真地看着。

  秦无封冷峻的面容上是一排的严肃认真，沉默的翻动着手中的账本，偶尔刷刷的写上几笔。

  时间在无声无息地流淌。

  云倾把手上的暖炉放到床下，合上手中的书，拉了拉棉被，望向秦无封。

  秦无封看上去很专注，很投入，似乎是忘记了外界的一切。

  他的皮肤在灯光下更显蜜色，墨色的发丝因为他低头的原因，有些许垂了下来，为他冷峻的面庞平添了一丝温和。

  云倾望着他，勾了勾唇，秦无封看上去明明不是绝世冰块，却能够散发出无言的疏离和拒绝别人靠近的气息。

  他明明那么爱护自己的弟弟们，不是没有感情的人，却不会笑？？？

  真是奇怪呢！！！

  不过他大哥的派头做的真好，云倾上一世是独生子，这一世虽然有哥哥，却是出了二哥之外谁都不亲近的。

  他很想要一个宠着自己的哥哥。

  无双是恋人，无封是大哥。

  呵呵，嫁给无双真好，一尝夙愿，多了一个哥哥，对，还有无暇，也多了一个弟弟。。。

  想着这些有的没有的事情，云倾的视线渐渐模糊了起来。

  怀孕后的他，本来就嗜睡，何况现在夜这么深了。

  那睡意来的极快，几乎是立即的，云倾就睡了过去。

  头歪在肩膀的一侧，棉被拉的很高，把整个人都包了进去，更显得他一张绝美的小脸羸弱无比。

  过了良久，秦无封动了动头颅，放下手中的笔，活动了一下手，抬眼朝云倾望去。

  一眼，便看到睡过去的云倾。

  他眸光蓦然放柔，缓缓地站起身子，轻手轻脚第靠近床边。

  俯下身子，望着云倾那张精致绝美的脸。

  浓密黑长的睫毛颤巍巍地覆盖住了眼睑，在白嫩的肌肤上留下黑色的阴影。

  小巧精致的鼻翼微微地颤动着，因为睡得熟，身上棉被盖得厚的缘故，他的一张小脸上氤氲着粉色的光泽，更显得皮肤粉粉嫩嫩的。

  秦无封的视线移到云倾的唇上，眸光闪了闪，带着发自内心的愉悦。

  因为云倾粉嫩的唇瓣微微嘟起，唇角竟然因为睡得很熟的缘故，流淌下了透明的津液。

  秦无封专注地看着云儿的睡颜，原来是如此的可爱动人。

  如着了魔般，他慢慢地伸出手，修长的中指从云倾光滑的下颚慢慢向上滑动，把那些透明的津液承在指上。

  一路滑动到云倾的唇角，指上满是津液，甚至顺着指尖向下坠落。

  秦无封留恋着手下的肌肤，不舍地缩回手，伸出红艳的舌尖，舔了舔残余在指腹上的津液。

  他的心中有着喜悦，又掺杂着哀戚与悲伤。

  这个人。。。为什么，不是他的呢？？？

  重重地叹息一声，他俯身抱着云倾，把他的身体放平，又替他拉了拉棉被，才开始回到桌前整理着自己的东西。

  厚厚的账本被他收拾整齐，他走到门边的屏风旁，拿起先前脱去的玄色披风，正要往身上系，	却听到床上传来了呻吟声。

  顾不得系披风，秦无封用着绝顶的轻功，瞬间到了床边。

  云倾刚刚还安详可爱的小脸现在皱成了一团，苍白的脸上带着痛苦的申请，小小的身体缩成了一团。

  “云儿，云儿？？？”

  秦无封带着满目的惊慌把他抱了起来：

  “你怎么了？？？”

  云倾呻吟着张开眼，一手护着腹部，一手紧紧地扯着秦无封衣袍：

  “痛。。。好痛。。。大哥。。。呜呜。。。肚子。。。好痛。。。”

  像那一次无双不在时一样，他的肚子一阵一阵抽痛着，疼的难以忍受。

  他的痛苦呻吟声中带着啜泣，秦无封听的心疼不已。

  “云儿云儿。。。你忍忍，我看看怎么了。。。”

  他心慌地半抱着云倾，半给云倾把脉，只知道脉搏紊乱，却依然不知道是怎么回事。

  他望了望门外，脸上闪过一丝决绝，把云倾连带被子抱了起来：

  “云儿，稍等一下，我们现在去找莲蕖表弟，一会就好，乖，一会就好。”

  云倾在他的怀中，因为腹部的疼痛而挣扎着，口中的呻吟一声比一声微弱，一声比一声凄惨。

  秦无封的心，被他的痛苦紧紧地拧到了一起。

  推开门，迎着大雪，抱着怀中被棉被捂得严实的云倾，用着绝顶的轻功向莲蕖所在的屋子飞越而去。

  风雪交加，透明的六角形冰晶雪花，如鹅毛一般大，落在秦无封的头上、脸上，冰冷刺骨，秦无封却没有任何感觉，他只是一心一意地赶向莲蕖住的地方。

  型号住在‘无’的院内，与莲蕖的房间在同一个院子，屋子隔得也不是太远。

  没一会儿就到了，莲蕖的屋中已是一片黑暗，想必他已经睡了。

  秦无封怀中的云倾，痛苦地哭喊着大哥、肚子疼之类的。

  秦无封来不及多想，直接破门而入。

  以莲蕖的武艺，当然是在他们进去的那一刻就醒了，立马坐起身子，冷漠道：

  “谁？？？”

  话刚落，云倾的呻吟声就传到了他的耳中。

  “表弟，云儿他疼，他肚子疼。”

  秦无封的声音中带着颤抖，他的双手也是颤抖的，他的整个身体都是颤抖的。

  云儿，云儿，眼睁睁地看着云儿这么痛苦，他犹如心被刀绞。

  听了秦无封的解释，莲蕖立即披上外衣点亮灯，看到秦无封和云倾的样子，立马道：

  “快，把他放到床上去。”

  秦无封立即把云倾放到尚存着莲蕖的余温的床上去，莲蕖立即伸手为云倾把脉，他浅如烟的眉微微趸起道：

  “是蛊虫发作了，这应该不是第一次了，我听说，这种蛊虫是七天发作一次的。”

  秦无封冷峻的脸上满是焦躁：

  “那要怎么办？？？”

  莲蕖叹息：

  “给他输内力，帮他挺过去，我再给他配一点药。” 

  秦无封听完，立即拿起云倾的手向里面输内力，对着莲蕖道：

  “药。。。表弟，快去找药。”

  莲蕖点了点头，立马去配药，叫醒了他的小童抓药煎药，这期间云倾一直在疼痛。

  云倾的脸上满是汗水，苍白的让人怜惜不已。

  秦无封的脸同样的惨白，他是被云倾吓的。

  如果可以，他真想代替云倾痛，把所有的痛都转移到自己的身上。

  真是该死的蛊虫，该死的黑袍祭司！！！

  管那黑袍祭司是不是他的师叔，他一定要去流缘幻境一趟，为云儿讨回公道，把云儿所受的痛苦，一点一滴地讨回来！！！

  “为什么这么长时间了，云儿的痛苦还没有减弱？？？”

  时间太长了，将近半个时辰了，云倾被折磨得痛苦不堪，秦无封心疼的不行，他终于爆发了，近乎嘶吼地问着莲蕖。

  莲蕖面色凝重：

  “这种蛊虫发作的时候，一次比一次时间长。。。时间最长，痛一天也是有可能的。今晚是我疏忽了，我早就应该配药。

  表哥你放心，我明天会把一切都准备妥当，把以后蛊虫发作的痛苦减到最低。”

  他的话刚落，他的小童就带着煎好的药走了进来。

  秦无封接过药为云倾喂进去，又折腾了一阵，那种痛苦才慢慢褪去。

  痛苦的折磨结束后，云倾便疲惫地睡去了。

  看到再次睡去的云倾，秦无封和莲蕖都重重地吐了口气。

  莲蕖将药碗递给小童，示意他拿下去，对着秦无封道：

  “表哥，还有一件事，本来我是准备明天给你说的，既然云倾的蛊虫开始发作，我就现在说吧！”

  秦无封回复以往冷静，抬眸望他：

  “什么事？？？”

  “我要离开一段时间。”

  莲蕖慢慢地开口道。

119倾韵同行

  “离开？？？”

  秦无封手上的动作一顿，面色冷峻得吓人：

  “云儿这种样子。。。

  只有你知道他的情况，你离开了，云儿体内的蛊虫再次发作了怎么办？？？”

  莲蕖安抚地笑了笑：

  “没关系，表哥，我离开之前，会把云倾蛊虫发作时需要的药物都准备妥当的。况且，我离开也是为了云倾。”

  秦无封有些不懂：

  “云儿现在正需要人照顾，我分身乏术，只能依靠于你，可你却。。。”

  “药不齐。。。表哥，我要去找药。。。”

  “药不齐？？？什么药，我派人去找就好。。。你必须亲自去么？？？”

  莲蕖叹息一声，望着床上熟睡的云倾，清亮剔透的眸中有些许忧虑：

  “是的，我必须亲自去，那样东西，全天下，只有我的一位故人有。”

  “什么东西？？？”

  “避毒珠。。。要解除子乌蛊，在需要蓝银花的同时，还必须用避毒珠配合着。。。我先前一位避毒珠在我师父那里，师父却告诉我，避毒珠早在一年前就赠人了。”

  秦无封的眉在听了莲蕖的话后忽地皱到了一起，他想起来百晓楼中关于避毒珠的资料，沉声道：

  “江湖魔君夜落弦？？？避毒珠，在他手里，对么？？？”

  莲蕖点了点头。

  秦无封的脸色阴沉得能滴出水来，他愈发地恨黑袍祭司下的蛊虫了。

  若不是秦无双恰好救过邪巫谷谷主的女儿，要拿到蓝银花简直是难如登天。

  如今蓝银花容易拿到了，避毒珠却又成了另一大问题。

  江湖魔君夜落弦，独门独派，亦正亦邪，基本上是天下谁人的账都不买的。

  这样的人，本来应该是那以生存的，可是，夜落弦偏生的武功高强，又有一股莫名的势力保护着他，让他这些年在江湖中的地位越来越重。

  他之所以被称为魔君，是因为做事绝对的只凭着自己的性子，从不顾及他人，他可能前一刻在对你笑，下一刻就要了你的命。

  而要你命的原因，可以是你说的话让他不爽，可能是你的穿着发型他看不顺眼，也可能是心情不好随手杀了你。。。

  他的眼中，似乎没有黑白，没有是非，只有自己一个人的喜怒哀乐。

  偏偏就是这样的一个人，长相俊美，武功高强，是不少武林世家，闺中女子所仰慕的对象。

  那些女子为他所谓‘酷’的风采所折服，一个个都想去做融化他那坚冰一样的心，想做他的世界中伟大的救世主。

  不过靠近他的女子，不是死了就是残了。

  即使如此，众女侠还是对他趋之若鹜。

  莲蕖擅长的是星象，医术，他的武功只能算是高手，对上夜落弦那个魔君，他不一定有胜算，况且他很少离开千机岛，出门来秦府就是一个极限，现在为了云倾，却让他去找江湖魔君？？？

  “表弟。”

  秦无封思量一下：

  “你留在秦府，让无暇去夜落弦哪里找避毒珠。”

  莲蕖知道秦无封是关心他，他温润一笑，摇头道：

  “不，最近赤血剑搅得整个江湖不得安宁，表哥还是让无暇表弟专心赤血剑的事吧。

  至于我，你完全不必担心，江湖魔君夜落弦其实是我师伯的弟子，避毒珠应该不是很难借……

  这里面缘由颇为曲折，过段时间回来，我会告诉表哥的。”

  秦无封有些惊讶：

  “是么。。。竟然是你师伯的弟子，怪不得百晓楼查他时总有一股势力阻挠，原来竟是来自琉璃小筑的。”

  荧光三大江湖组织，浮云山庄、魔教、琉璃小筑。

  浮云山庄以剑术闻名，在江湖屹立数百年，早已是江湖一大世家，百年来从未凋零过，绝对是家底雄厚的武林世家。

  魔教，前几年刚刚出现，无名无派，自称魔教，迅速地吞噬合并荧光一些闲散组织和小门小派，以惊人的速度在两年前跻身入武林世家之列，成为被公认成是三大势力之一。

  琉璃小筑，是一个没有人知道历史的江湖门派，它存在千百年之久，不论荧光的的帝王是哪一位，不论是否改朝换代，他们都会在新一代的皇帝登基的时候自动找上门。

  从此作为一股强大的势力辅佐帝王。

  辅佐荧光历代帝王，似乎就是琉璃小筑的使命。

  如今的皇帝登基的时候，琉璃小筑的人曾在同一天找到了如今的皇帝和秦无封的爷爷，几人做神秘的谈话。

  之后琉璃小筑就一直在辅佐着如今的帝王。

  这也是荧光帝王向莲蕖提出让莲蕖做国师，莲蕖拒绝后却安然无恙的原因之一，莲蕖，是琉璃小筑的人。

  “那么，琉璃小筑的东西，我们也不好抢夺，就麻烦表弟你了。

  不过，表弟在离开前，请一定要为云儿的身体留下所有可能需要的药物。”

  莲蕖点头，面上带着一丝怜悯：

  “这点自然，只是。。。表哥。”

  他抬头望着秦无封：

  “你太紧张了。。。如果现在别人知道你为云倾如此紧张，那么你的心，会被所有人看穿的。”

  “我。。。”

  秦无封点了点头：

  “我会注意的。”

  这一刻，他知道，莲蕖已经知道了他的心思，不过他相信莲蕖，莲蕖绝对不会告诉任何人。

  在两人谈妥之后，秦无封抱着云倾离去，莲蕖却没了睡意，开始开药方，整理药草和行李。

  这一晚，秦无封在云倾房间内待了一夜，生怕云倾再出别的什么意外。

  这一夜，屋外的雪一直未停，寒冷彻骨，屋内的人心中却是暖暖的，一室温馨。

  因为魔君夜落弦的行踪不定，难以寻找，所以莲蕖还要一边写信问琉璃小筑的师父一边寻找夜落弦。

  为了能够及时找到夜落弦拿到避毒珠，一大清早莲蕖就把手头上所有的事都给解决了。

  只等用完早膳就可以告辞离开了。

  他的宝贝妹妹，在秦府，而且又有摄政王轩辕冽天巴巴的守着，他也不担心。

  云倾压制蛊虫的药也都配好了，没有什么大的忧虑。。。
  
  只是。。。

  白倾韵，白家家主，两人经过这一段时间的相处，已经是很亲密的朋友了，莲蕖在纠结着要不要去给白倾韵告别。

  那次他为自己卜卦，是情劫，之后再卜，却什么也卜不出来，而且，他发现因为不知名的原因，他的卜卦能力在悄无声息的下降

  也许他需要在拿到避毒珠后去琉璃小筑，找他的师父星宿老人一次，问一问他自己的情况。

  医者不自医啊，他需要找别人来为他解惑。

  思量了半晌，莲蕖最终还是决定向白倾韵告别。

  敲开白倾韵所住的房门，开门的小书很惊诧来人会是一向不喜欢到处走动的千机岛主。

  不过思及自家少爷对这个岛主很是上心，他对来客万分欢迎。

  白倾韵对莲蕖的到来同样惊讶。

  不过，等莲蕖说明来意时，白倾韵一张可爱的小脸瞬间黑了下去。

  心中的怒气噌的开始上升，经过这些日子的相处，他对千机岛主莲蕖是万分的推心置腹，他很少这么真心的信任一个刚认识的人，可对莲蕖，他偏偏是这么做了。

  可莲蕖呢？

  压根就不把他当朋友，要离开，竟然不提前说，在走的时候才说。。。

  这样，让他没有一点心理准备，还不如不说来得好。

  莲蕖自然是看出白倾韵的怒气。

  他立即安抚白倾韵，向他解释。

  他这一解释，让正在生活中找刺激的白倾韵立即双眼放光，可爱的脸蛋上表情立马阴转晴：

  “莲大哥，既然这样，我和你一起去找夜落弦好不好，我不放心你一个人去耶。”

  “呃。。。”

  莲蕖清隽的面色上带着一丝惊诧，想不到他会这么说，一时竟然没有反应过来。

  “这，作为白家少主，倾韵应该是很忙的吧？？”

  “不忙不忙，莲大哥你不知道，京城那边正在干些争权夺位的事，秦大哥让我独善其身，我正在搞失踪回避呢。。。正好可以和莲大哥一起。”

  “这。。。”

  不是不善言辞，不是不会拒绝人。

  只是这人是白倾韵，是已经被他归为朋友的人。

  莲蕖与人交往，要么一直疏远做点头之交的熟悉的陌生人，要么做推心置腹的知心好友。

  白倾韵如今就是后一种，对于推心置腹的好友，莲蕖一向不擅长拒绝他们的请求。

  在白倾韵的软磨硬泡中，最终还是同意了白倾韵的同行。

120实施想法

  因为上一次蛊虫发作着实吓到秦无封，再加上莲蕖离开的缘故，秦无封打算在秦无双和莲蕖回来之前，要一心一意专心地守着云倾。

  因此他将所有的事都交给秦无暇，秘密搬到‘无’院，亲手照顾云倾的一切。

  关于秦无封把所有公事都交给秦无暇这一点，秦无暇自然对他的去处百般询问。

  不过秦无封不说，秦无暇也奈何不了他。

  秦无暇要秦家影卫和百晓楼的人去查，却没人敢自告奋勇查自家大少爷的行踪。

  所以秦无暇只好被迫赶鸭子上架，莫名其妙地接了所有的事。

  这样一来，知道秦无封和云倾在‘无’院的人，整个秦府，便只有秦家总管和影卫龙澈。

  外面的雪停了，透明的六角形冰晶雪花不再飘洒，而是静默地覆盖在树上，房屋上，大地上，把人们视线能够看到的风景，都笼罩上一层无声的寒意。

  再加上刺骨的寒风，即使雪停了，北方也依旧很冷。

  现在云倾偶尔会下床活动，但是大多时间还是赖在床上不肯起来。

  秦无封一直陪在他身边，或是看书，或是两人下棋，或是秦无封给云倾讲江湖故事，或是秦无封教云倾一些武功小技巧。

  两人飞快地熟悉对方，飞快地习惯对方的存在，而习惯，是对心灵的一种默然无声的很可怕的渗透。

  日子，虽然过得差不多了，但有些时候，云倾依旧觉得很无聊。

  一无聊了，便会心烦。

  秦无封不是一个爱说话的人，云倾也不是一个爱吵闹的人，两人在一起，有些时候的确会非常沉闷。

  秦无封也知道云倾无聊，却不知道，在这种天气，能弄出什么东西来让云倾解闷。

  “云儿。”

  秦无封蓦然想起一件事，想要问一问云倾。

  云倾正斜倚在床上，把手中的书倒扣在膝盖上，瞪着床顶发呆，听到秦无封的声音，怏怏道：

  “在，大哥。”

  “快过年了……

  爹娘在每年大年初一的时候，会回到家来，你要不要见他们？？？”

  “呃。。。”

  云倾怔了怔，爹娘？？？

  是秦家二老吧！！！

  这是他嫁入秦家的第一年，自然是想要见的。。。是他的肚子。。。

  云倾迟疑着，有些难以决定。

  秦无封像是看出了他的心思：

  “云儿不用顾忌孩子的问题。

  既然孩子是你和无双的孩子，是他们的孙子，那么，他们就只会喜欢，哪有讨厌的道理？？？”

  云倾伸手摸着小腹，笑了笑：

  “对呢，好吧。大哥，如果那时候，方便的话，我想见爹娘一面。”

  秦无封点头：

  “好的，我会记得安排的。”

  说完之后，秦无封便又不吭声了。

  云倾望了望他，希望可以让秦无封陪他多聊一会儿：

  “大哥。”

  “嗯？？？”

  秦无封抬眸望他。

  云倾眨了眨眼睛：

  “在这种天气，无双和表哥，他们还会赶路么？？？”

  想起那两个人，一个为蓝银花而离开，一个为避毒珠而离开，都在冰天雪地中为他奔波呢。

  每每一想起他们，云倾便觉得有些感动和不安。

  秦无封自然是知道他为何而问，点了点头：

  “如果没有意外的话，就应该一直在赶路，有事的话，就不一定了。

  不过，云儿，二弟和莲蕖遍地都是练武之人。这种天气，于普通人是有许多的不便，但对习武之人来说，却无大碍。”

  云倾有些羡慕：

  “等孩子生下来了，我一定要好好练武，绝不偷懒了。”

  秦无封望着云倾，回想着他这段时间的慵懒，很难想象他会勤快起来。

  不过当然，这些，秦无封只会在心里想象，怎么着也不会说出来的。

  “对了大哥。上一次，那个无间炼狱的域主阎罗魏光寒，曾给我说过，说还会对表妹莲芙下手的。。。

   莲蕖表哥为了我的事离开了，大哥你要好好注意莲芙表妹的安全。”

  秦无封点了点头：

  “这个，我和无双的师父也有来信告诫我们，我会注意的，其实有摄政王轩辕洌天在，不用太过担心的。

  上一次在贫民窟发生的事，让轩辕洌天一直很咽不下那口气，他不会让同样的事情发生的。”

  说起贫民窟。。。

  云倾的眼睛，蓦然一亮，刚刚他还倍感无聊，现在竟然立即就有事可做了。

  “大哥大哥，你帮我做点事好不？？？”

  秦无封有些好奇：

  “好啊，云儿的请求，只要大哥能够做到的，大哥都会去做的。”

  这句话。。。说的真有些暧昧呢！！！

  云倾听着，不知怎么的，就想到了自己蛊虫发作的那一晚。

  那一晚秦无封的怀抱、秦无封的惊慌、秦无封的安慰都深深地印到了他心里。

  他的面色莫名其妙地红了红，轻咳一声道：

  “贫民窟，我希望大哥为他们做一些事情。”非ff凡【小D】整。理

  秦无封挑了挑眉：

  “像莲芙表妹一样帮助他们么？？？

  这点云儿放心，大哥会注意帮助他们的。”

  “不。”

  云倾打断他：

  “不是表妹的那种帮法，而是另一种。”

  云倾的眸光中闪着智慧的光彩，一张绝美的小脸，瞬间变得动人无比。

  美好得令秦无封不敢直视，他立即转开视线：

  “那云儿的意思，要怎么做？”

  “嘻嘻，我正无聊呢，这下有事做了，大哥你要帮我，为他们建一所孤儿院和学校。

  我们要先从上次去的那个地方的孩子们开始，先做一下实验，看看能不能成功。”

  那次在贫民窟的时候，云倾感触良多，曾对秦无双提起过此事，不过因为后面的变故，让他忘记了这件事，直到现在秦无封提起贫民窟才想起来。

  秦无封果然是不懂他说的到底是什么意思

  一向幽黑沉静的眸中带着好奇：

  “什么孤儿院？？？是孤儿们住的地方么。。。还有学校，那是什么东西？？？云儿说的，是学院么？？？”

  云倾颦眉想了想，点了点头：

  “对，大概就是那个意思，我想要给那些孩子一个机会，让他们可以公平地选择自己的人生，而不是，从一开始就埋没在那样一个令人心酸的地方……

  他们是孩子，他们还有希望，不该是从现在就决定他们以后是乞丐啊。。。”

  秦无封若有所思：

  “云儿的意思，不是像莲芙表妹那样，所有的人都帮助，都用一样的方法帮助他们，而是，只帮助那些孩子？？？”

  云倾摇了摇头：

  “不，我只是想先从我上次见到的那些孩子开始帮助，如果成功的话，会继续改进，再帮助更多的人，也尝试帮助不同年龄阶层的人。

  大哥，所谓孤儿院，就是收养那些没有父母的社会遗弃婴儿或是小孩的慈善机构。

  学校就等同于学院，不过，这个学校又和学院有所不同。。。”

  云倾对着秦无封侃侃而谈。

  秦无封听着，不住地深思点头，觉得云倾的想法不像他表妹那样大善，在一定程度上却能够真正地改变更多人的人生和生活。

  云倾解释了良久，秦无封也了解了大概。

  秦无封承诺道：

  “云儿放心，明天我就会让人腾出你所说的孤儿院和学校来。”

  云倾明亮的美眸转了转，摇头：

  “不要太古代的建筑。。。

  大哥，从现在开始，重新建好不好？？？”

  秦无封点点头：

  “反正人力物力我们都有，云儿说怎么办就怎么办。”

  云倾欢呼一声：

  “太好了。”

  然后便兴奋滴让秦无封给他拿执笔，他想要立即就画出未来的孤儿院和学校图纸。

  拿到手后却觉得躺着床上不利于写字，还有可能把墨弄到床上。

  于是他干脆一改慵懒，开始起床。

  秦无封帮助他穿戴妥当后，他便开始画他记忆中的建筑物。

  不愧是万分聪明的秦无封，虽然云倾所画的东西，他都没有见过，但是，在一旁看的时间长了，他便可以看出端倪来。非ff凡【小D】整。理

  甚至有时候还会给云倾提上一些意见。

  云倾对于秦无封的意见多有采纳，有时两人也会争论一番。

  当然，秦无封是不会争的，只是淡定冷静地说。

  可是，云倾说道激动地地方，却会很忘情。

  因为这些东西，是他想忘却忘不了也舍不得忘记的。

  那些记忆，平日不会刻意想起，却总会不自觉地想到，融入骨血的东西，已经渗透了灵魂。

  直到现在，云倾的心底，他也只承认自己是二十一世纪，地球上位于亚洲的一个叫做中华人民共和国的公民，而不认为自己是荧光人。

  在刚来这里的时候，他总是做恶梦，总是在午夜梦回时，想到原来的那个世界。

  现在他已经习惯了这个世界，却依然无法忘记那个世界。

121选址问题

  自从秦无封开始帮助云倾实施他的想法后，云倾整个人都精神起来，一扫秦无双走后的慵懒。

  秦无封看出了云倾对这件事的兴趣和重视，在暗地里对这件事更加上心，力求做到最好。

  “唔，大哥，地址真的已经选好了？？？”

  云倾墨色的眸光中似乎闪着星光，一张绝美的小脸上散发着瑰丽的光彩。

  虽然这些日子肚子开始稍稍的隆起来，摸上去有些怪异，但他的心情却因为能够监理处上一世的回忆而好得不得了。

  秦无封英俊的脸上带着几丝难得的温和，点了点头：

  “对，就在秦府前方不远处的一片空地上。”
  
  “呃。”

  云倾怔了怔：

  “那个，大哥，那里是不是地段太好了，太热闹了点？？？”

  秦无封修长的指尖习惯性的敲打着桌面，神情若有所思：

  “地段好才热闹，热闹，大家才都能知道啊。”

  云倾听了满头黑线，一向聪明的秦无封，在这件事上，怎么会犯这样的低级错误呢？

  “大哥，弄个孤儿院，弄个学校，只是为？了那些小乞丐们，也只是为了尝试，你让大家都知道干吗？？？”

  云倾有些无力的反问秦无封。

  秦无封听了，仔细琢磨一下，面色也隐隐发黑：

  “这个。。。我。。。处理公事太多了，习惯性用经商的眼光来选地段，云儿放心，我会重新去选的。”

  云倾点了点头：

  “这只是我最初的一个设想，也是一次实验，不必大张旗鼓，要默默的进行，等成功的时候再宣传帮助更多的人。。。

  还有，孤儿院里面要收养的，都是孩子，孩子天性活泼，所以会吵闹到邻居，大哥要注意把孤儿院往郊区，或是偏远的地方建。。。

  嗯，既然是一次尝试。。。那么，干脆，大哥，我们把图纸改一下，把孤儿院建大一些，再把学校建到孤儿院内？？？

  毕竟学校是大家学习的地方，自然不能在热闹的地方，那样会分散孩子们的注意力。。。

  在这一点上，与孤儿院的选址不谋而合，而且孤儿院的孩子就是第一批学生，把学校建在孤儿院内，真的是一个不错的选择呢！！！”

  云倾越说越觉得这个主意好，眼巴巴的望着秦无封，希望他能够同意。

  秦无封是爱极了云倾这个样子，一张绝美的小脸上满是期待，漂亮的眼睛闪闪发光，像一只讨好主人的可爱猫咪。

  他自然是不会拒绝云倾的请求。

  况且这件事他本来就打算完全按照云倾的意思做，他要做的，只是帮助云倾实施而已。

  二人再次重新画图，研究。

  第二日，新的地址立马选好了。

  就如云倾说的那般，在城郊。

  云倾还未起床，秦无封打了热水，轻轻的推开门，轻手轻脚的走了进去，又小心的把门给合上。

  现在‘无’院只有秦无封和云倾，在云倾不知道的背后，他们的衣食都秦无封亲自动手做的。

  秦家兄弟和其他的富家子弟是不一样的，他们在拜师学艺的时候，被四个无良师父调教的是万般武艺样样俱全，包括烧水煮饭这些。

  不过这已经是很久以前的往事了，秦无封三兄弟拜师学艺归来之后，便再也没有做过那样的事情了。

  如今，为了云倾，秦无封再次回到了当初当‘全职菲佣’的时光，只是当初是被无良师父们逼迫的，如今是心甘情愿，甘之如饴的。

  云倾在床上的时间太多了，导致他其实根本就没多少睡意，秦无封刚进门他就醒了。

  躺在被窝里缩成一团，缓缓的张开迷蒙的眼眸望着秦无封，不甚清醒的用因为刚刚睡醒而显得有些许沙哑的嗓音软软的叫道：

  “大哥。。。早啊。。。”

  秦无封把手中的热水放到一边，点头：

  “早。要起来么，不想起的话，把脸洗洗接着在被窝里看书玩儿吧。”

  在这里，秦无封彻底褪去了冷峻，竟然显得非常的柔和。

  云倾抱着被子在被窝里蹭了蹭，他不想起啊。。。

  被窝好暖和好柔软，睡的时间长了，全身的骨头都是软软的，懒懒的，根本不想动，而且外面的天气那么冷，他一起来洗脸，再回被窝，被窝会冷掉的。

  “唔，大哥，我不吃早饭，可不可以等一下再起来洗脸。。。”

  要是能一天三顿不吃，一直赖在床上的话，那更好。

  唉，到了北方，在入冬的时候，他就彻底变成宅男了，宅的还不是家，而是被窝。

  秦无封看他那张睡得泛着红晕的绝美小脸上带着可怜兮兮的祈求，粉嫩的唇瓣微嘟，一副撒娇一般的样子，心中一荡，险些马上就开口答应他。

  到了紧要关头，却突然想起他肚子里的孩子，立马摇头：

  “不行，现在天气这么冷，云儿肚子里还有孩子，不吃饭，怎么可以对寒冷的天气有抵抗力，怎么可以给孩子提供营养。。。

  而且，云儿体内的蛊虫，是靠吸收孩子的营养生存的，虽然莲蕖表弟用药物压制住除虫了，但是蛊虫为了生存，依旧会伤害你和孩子的。”

  云倾肚里的孩子，绝对是他如今的死穴，听了秦无封的话，他的懒意褪了大半，立马披上衣服坐起身子，准备穿衣。

  秦无封却拿起毛巾，在热水中湿了湿，又拧了半干，走近床边对着云倾道：

  “云儿不想起的话，就这样坐着吧，其他的，交给我就可以了。”

  云倾呆呆的望着秦无封，有些反应不过来他的话。

  在他尚在疑惑秦无封话中的意思的时候，秦无封手中的热毛巾，就轻柔的落到了他的脸上，带着暖暖的，湿湿的感觉，轻轻地从他的额上向下滑动。

  秦无封这。。。这。。。是在给他擦脸？

  天，他这么大一个人了，竟然让秦无封像照顾小孩一样照顾他。。。

  云倾的脸蛋，在想到这些时，噌的一下，全部炸开了。

  爆红成一片。

  其实在秦无封拿着毛巾走近他的时候，他就隐隐有些察觉，只是不敢想象他这样的年龄，秦无封那样的身份，会做这样的事而已。。。

  所以他在疑惑，在发呆，可是就在他疑惑的时候，秦无封就真的做了。。。

  “大。。。大哥。。。我自己来。。。来就可以的。。。”

    

  因为极度不好意思，云倾的话断断续续的，费了好大勇气才说出口。

  秦无封的眸光闪了闪：

  “不，很快就好了。”

  热毛巾滑过云倾的脸蛋，秦无封修长的指也必然会不经意的触碰到云倾面颊上滑腻的肌肤，那种触感，让秦无封万分的眷恋不舍。

  擦这次脸，秦无封来回在热水中浸沾三四回，才算真正的擦好。

  擦好后，又递上小碟和食盐，让云倾漱口。

  他做的一切，真的是比一般公子哥的贴身小厮还用心，云倾这时候在他的眼里真的成了珍宝。

  之后云倾彻底没了睡意，好在秦家书多，有诗词歌赋，也有好多各国历史，还有天地经纶之类，他正好可以拿来看着打发时间。

  没过一会儿，秦无封端来了早膳，云倾接着赖床上，不过这次倒是不用秦无封喂了。

  等一切琐事都完成后，秦无封终于能够坐下来陪云倾了。

  也在此时，他才有空提起新的选址在城郊的事。

  他一提这事，竟然又勾起了云倾的兴趣。

  懒了一整早上的云倾，竟然破天荒的开口要起床，要出门，要亲自去看一看秦无封所选的地方。

  他似乎是迫不及待！！！

  要知道，云倾在这个冬天，除了上次去贫民窟之外，是一趟门都没出的，现在竟然兴起了出去的念头。

  他对这件事的兴趣，可见一斑。

  “云儿，外面又飘起了小雪。。。而且，没有人知道我们还在秦家，我们若是贸然出去，会被大家发现的，那样的话。。。”

  秦无封其实是不想云倾出去受冻的。

  云倾却一边穿衣，一边摇头：

  “我想出去看看啊，没事，下雪穿厚点就好，下这么多天雪，我似乎还没出去看过雪景呢。

  而且啊，大哥那么厉害，连那个什么无间炼狱的阎罗都能打跑，害怕带我出去会被别人发现么？？？”

122雪地伤者

  秦无封怎么都是说不过云倾的，或是说，他舍不得拒绝云倾。

  所以在给云倾这个大懒人穿上厚厚的衣服又系上厚重的披风后，秦无封就抱着他，小心翼翼的躲过秦府的暗卫离开秦府。

  外面，果然是冰雪连天，银装素裹。

  空气中弥漫的寒气让云倾不自觉的往秦无封怀中钻，感觉到他的身子有些微微颤抖，秦无封甚是心疼，口气中带着责怪：

  “只是一片空地而已，为什么非要去看呢？？？

  等天气好也可以的。。。”

  他有些后悔答应云倾了，早知道应该态度坚决一点。

  云倾伸出小手拉了拉披风，将自己整个人包裹在披风和秦无封的怀中，只露出一张白嫩的小脸。

  他抬起头对秦无封嘻嘻一笑：

  “没关系的大哥，我只是看一眼啦，看一眼就回来，太期待了嘛。”

  看着这样的云倾，秦无封是怎么也无法生起气来，只有默默地将自己的内力源源不断的输给云倾的体内，以期望能让云倾减少一些寒冷，少难受一点。

  大地被冰雪覆盖了一层，许多人都待在家中，路上行人稀疏，秦无封抱着云倾脚尖不断的点过路过的各家各户的房顶，轻如鹅毛，快如闪电，他们来不及看街上的景观，也没有人能清晰的看到他们。

  冬天，在空天飞似的赶路，迎着风便更加的冷了。

  “如果不是天气不对，现在的感觉，应该是和飞一样的逍遥自在。”

  云倾小小的开口感叹一声。

  秦无封眸光中的冰雪渐渐融化：

  “等云儿自己学会轻功之后，会觉得更加的逍遥。”

  “恩，是耶，大哥，等我把孩子生下来后，你就教我轻功好么？？？”

  云倾说出口就有些后悔了。

  那时候，秦无双大概已经回来了吧，他大可让秦无双教他。

  而且那时候秦无封哪有现在这个闲时间教他这些，现在秦无封为了照顾她，退了手上所有的事，已经让他有些不安了，到时候还怎么敢再麻烦秦无封呢？

  在心中叹息一声，云倾想，秦无封一定会拒绝吧，会说要秦无双教他。

  明明那样才是正确的，合理的，可是他为什么会觉得心底有些遗憾和惆怅呢？

    

  在云倾还在胡思乱想的时候，秦无封已经开口道：

  “好啊，一言为定，到时候我一定把云儿教成江湖高手――

  只要云儿不嫌苦嫌累。”

  “当然，才不会呢，我是那种怕苦怕累的人么？？？”

  云倾顾不得想那些，立马开口反驳，捍卫自己的声誉。

  “当然不是，所以，到时候我不会心软的。”

  虽然天气是冷的，但是秦无封却觉得整个心都是暖洋洋的。

  本以为秦无双回来之后，再也没有了可以接近云倾的机会，没想到云倾会开口请求他教他轻功。

  这样一来，他便又可以待在云倾的身边，真好。

  秦无封虽然一直在和云倾聊天，但是他脚下的速度，却是一点也没有慢下来。

  秦无封飞快的掠过脚下的房顶，云倾看着四周的景色，就像上辈子坐火车看到的景象一样――

  四周的树木风景都飞快的倒退。

  这样的速度，没过一会儿便出了城――

  江城，这也是云倾刚知道的，秦府所在的地方正是北方屈指一数的城池，江城。

  出了城池，秦无封的速度终于慢了下来，脚踏过树干，慢慢前行。

  “现在我和大哥，在外人看来想必是如诗如画的吧！！！”

  忽而，云倾再次感叹。

  “这是何解？？”

  秦无封有些疑惑，他发现，他总是猜不透云倾的小脑袋瓜子里装些什么，也老捉摸不透云倾的心思。

  云倾心情甚好的白了他一眼，好似在说秦无封很笨似得：

  “大哥，你看我们两个，一个白衣翩翩。。。

  好吧，我承认这天气，衣服也翩不起来，那么一个白衣如雪，绝美如画，一个玄衣如墨，俊美无斯，还抱在一起，在如梦幻般飘着小雪的冰天雪地里‘飞’行，在外人看来，这幅景观想必是很美的。”

  云倾说着，一点也不觉得两人过于亲密，也许是，他已经习惯了这份亲密。

  秦无封仔细的聆听云倾的每一句话，听他这么一说，想象一下那样的画面，竟然也感觉美好的令人心动。非 凡  

  一幅画，也宛然从心头涌出，雪白的背景，雪白的天地，天地之间只有那两个洁白如雪、玄黑如墨的两个人，相依相偎。。。。

  果然，是很美的。。。

  秦无封有些心神摇曳，但是，他们已经到了目的地――

  为云倾口中的孤儿院和学校所划分的地。

  四周有些空旷，是一些已经枯萎了的树，这里按云倾之前所说的，已经在四周的树上用长线为了起来，仅是一夜的时间，中间即将盖房子的地方的树已经被清空，留下一个个树坑。

  地面很广，一眼只能望到身边的两个尽头，另外两个尽头，则遥遥的望不到底。

  “好大。。。”

  云倾叹息一声，看着这些坑坑洼洼的地，他恨不得这里现在已经有一座完整的孤儿院或是学校了，可眼前依旧是片荒凉，覆盖有白雪的土地上一片银白。

  云倾又望了望四周，无辜的抬眸望着秦无封：

  “大哥。”

  秦无封低头望他：

  “嗯？？？”

     

  云倾吐了吐舌尖：

  “你说得对，这里的确没有什么好看的。。。”

  秦无封有些无奈：
  
  “是你之前一定要来看的。。。我都说了只是一片空地而异，四边连一户人家也没有，应该不会打扰别人，也不会被别人打扰吧。。。”

  “呵呵，不过，看着这里我倒是想到了一个地方。”

  云倾伸手抚着下颚，望着四周眸光若有所思。

  “什么地方？？？”

  猜不透云倾心思的秦无封接着当他的好奇宝宝。

  “上官兄妹以前住的地方，那里一片在城外的桃花林好漂亮的。。。

  大哥，你说，我们要不要在这里也栽上一片桃花？？？”

  云倾说着，还没等秦无封开口，便又自我否定了：

  “不，还是不要了，已经有一个桃花林了，再栽一个桃花林岂不是浪费么。。。

  嗯，那要种什么？？？竹子？？？

  可是竹子的话，会比较像是隐居场所，不适合种在孤儿院学校呢。。。”

  秦无封保持沉默，让云倾一个人纠结。

  等云倾纠结出个结果了他照做就是了。

  可是云倾就是不想让他置身事外，扯了扯他的衣袖：

  “大哥，你说这种天气，种什么比较漂亮唯美一些呢？？”

  秦无封凝眉，想了想，道：

  “梅花，红梅。”

  听了秦无封的话，云倾眼眸蓦然一亮：

  “对啊，红梅，就种这个，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，这句话简直是为那些孩子量身打造的，还具有教育意义，大哥，以后就在这里种梅花好了。”
  
  秦无封点头：

  “云儿说好就好。”

  云倾脸上的笑容僵了僵，大哥对他。。。真好呢！！！

  已经看到想看的了，云倾没了精神，立马就觉得这天气冷得厉害了，又拉了拉覆在身上的披风：

  “那么，大哥，我们回。。。”

  话还未说完就听到‘砰’的一声重物落地声。

  云倾被吓了一跳，抬眼望秦无封，却发现他面色如常的盯着某一个方向，他抬眼望去，是一个蓝色的东西。。。

  看那形状，貌似是。。。一个，人？？

  云倾眨了眨眼：

  “大哥，那是。。。”

  “人。”

  秦无封用因外人的存在而带上几分冷意的声音解答了他的疑问。

  “那他。。大哥早就知道他在，对不对？？？”

  秦无封点了点头：

  “对，一到这里就发现了，不过他气息紊乱，似乎是受了重伤，我便没放在心上。”

  “那我们，要不要救他？？？”

  嘴上这么问着，但云倾的眉目眼已多上了一丝担忧，似乎很关心那个在冰天雪地中重伤的人的处境。

  秦无封凝眉想了想，其实，鉴于秦家的地位，一些事能不管还是少管的好，插手越少的麻烦越能维持某些平衡，不过。。。

  云倾在这里，不管那人的话，云倾会觉得他冷血无情吧？？？

  “云儿想救，我们便救，不想救，我们便走。”
  
123似是故人

  云倾沉吟了一下：

  “大哥，相逢不如偶遇，既然这么巧合的碰上了，想必就是缘分。我们去瞧一瞧可好？？？”

  秦无封点头：

  “那好，我们过去瞧瞧。”
  
  说着他便抱起云倾，向匍匐跌倒在雪地中的蓝衫人飞跃而去。

  云倾抬眸望向秦无封：

  “大哥，我会不会在给你惹麻烦啊？？”

  秦无封摇了摇头，安抚道：

  “没关系，说不定这人带给咱们的不是麻烦，而是好运呢？

  人生充满了变幻，我们每走一步就是赌博，如果步步计较结果会很累的。

  而且人生苦短，我们尽量要活的潇洒，活的尽兴，活的随心所欲。

  所以想救，我们便救，无须计较太多。”

  云倾点了点头。

  两人谈话间，秦无封已经带着云倾到了那人面前。

  秦无封小心翼翼的将云倾从怀中放下。

  一离开秦无封的怀抱，云倾便感觉到有刻骨的寒意从四面八方纷涌而来。

  他缩了缩身体，拉紧身上的披风，即是为了遮挡住寒风，也是为了挡住自己的小腹。

  他望了望地上洁白的雪，原来已经下的很厚了。

  脚踩在雪地上踩出了很深的脚印，另外云倾还注意到，蓝衫男子身旁的白色雪地，已经被他的血迹浸染成了红色。

  在周围，也迸溅有红色血花，像是开在雪地里的另类红梅。

  他慢慢的靠近那个人，有些好奇的蹲下身体，正要伸手掀过那人的身体，腰身却被人给勾住了。

  秦无封拦着他的腰向后跃了好几米。

  而原本匍匐在地上的蓝衫男子蓦然翻过身手中一把凌厉的长剑指向先前云倾所站的地方。

  秦无封的面色霎时沉了下来，眸中泛起冷光，一丝暴虐在其中慢慢酝酿。

  云倾被吓了一跳，望着那人凌厉的气势暗叹幸好秦无封反应够快，否则他的小命今天就要交代到这了。

  “受那么重的伤，竟还能拿起你的剑，不错。”

  虽然为他的动作不悦，但是秦无封依旧不吝啬于赞扬他。

  那人面貌英俊非凡，剑眉秀目，面色苍白的像他身旁的白雪，没有一分血色，他的眼睛幽深而望不到底，眼眸中没有半分神采，反而带着几分茫然。

  缓缓的，他眼中的茫然褪去，望着云倾和秦无封：

  “是你们救了我？？？”

  他挣扎着想要起身，这才发现，自己原来是倒在雪地中的。

  云倾没有开口，秦无封冷哼：

  “本来是打算救你的，可现在不了。相信这个世界上，没有人会傻得去救拿剑指着他的人。”

  秦无封的话刚落，那人立马松开手中的剑。

  冰冷的长剑跌落在雪地中，男子英俊的面上似乎没有表情，眼底也是一味的幽深，他望着秦无封和云倾：

  “二位不救我没关系，但请一定要救我家公子，我家公子被歹人下毒重伤，如今还昏迷不醒。

  因为受了重伤，我只能带着他逃到这里――

  可是公子的毒拖不得，请二位一定要救我家公子！！！”

  秦无封的眉头越拢越紧，蓝衫男子的衣料非凡，腰间的木牌更是让他熟悉无比，他家公子。。。

  当初让白倾韵独善其身，他却不经意的被搅了进来，这人到底是救还是不救呢？

  他还在思索，云倾就已经开口：

  “你家公子现在哪里？”

  那个蓝衫人艰难的抬手，指向他刚刚跌落下来的大树。

  “呃。。。”

  云倾怔了怔：

  “在树上？”

  那人点头。

  云倾转向秦无封：

  “大哥，你把他家公子带下来吧！”

  秦无封望了云倾和那人一眼，既然云倾要救，那么他便救吧，反正与那一家子，秦家本来就不该袖手旁观。

  想着，他纵身一跃，跃到树枝上面，终于在一个树杈上找到一个银袍男子，抓着那人的衣领，将那人带了下去。

  与雪地里的蓝衫男子想必，这个男子真的是昏迷的彻底，连一丝意识都没有。

  “是他么？”

  秦无封丢下手中的人，对着蓝衫男子说，蓝衫男子没有表情的面色微微一变，虽然落于下风却不输丝毫气势：

  “对，这位就是我家公子，请两位救救公子。”

  秦无封垂下眼睑：

  “你自身难保，又有什么资格让我们救你家公子？”

  蓝衫男子怔了怔，云倾有些不可思议的望着秦无封：

  “大哥？”

  他不认为秦无封是那种会为了报酬就出手救人的人。

  秦无封安抚的望着他，示意他先不要开口，然后接着对蓝衫男子道：

  “最起码的，你要告诉我们，如果救了你们，我们会有什么好处？不要等我们救了你们，你们却给我们带来一身麻烦才好。”

    

  那个蓝衫男子怔住，显然他无法代替他的主子做任何决定。

  秦无封望着银袍男子那熟悉的面容，叹息一声：

  “如果不能许诺我们什么，至少要做到我说的以下条件。”

  蓝衫男子晃了晃头，因为失血过多，他的意识似乎有些模糊：

  “什么条件？”

  “我们可以救你们，但是我要先救你，再为你家公子解毒，在为你家公子解毒之后，你必须在他醒之前，带他离开。”

  “这。。。”

  蓝衫男子有些疑惑：

  “我家公子身份不凡，若是知道你们是他的救命恩人，他日一定重重有赏，公子为何要这样。。。。”

  秦无封眸色一冷：

  “那些是我们的事情，一句话，你是答应还是不答应？”

  他望着云倾伸手放在唇边哈气的动作一阵心疼，作为武功那么高强的暗卫，做一件事婆婆妈妈的，答应就答应，不答应他带着云儿走就试了，非要在这里浪费时间害云儿受冻。

  云倾是很冷，不过他对这两人的身份很感兴趣，听了秦无封的条件，他知道这两人的来历秦无封十有八九是知道的，好似很不一般的样子――

  好似，他又惹麻烦了，如果秦无封真的决定不救的话，那么就不救了。

  蓝衫男子感觉到自己的体力功力在不断的流逝，又望着和他一样趴在雪地中没有一点知觉的银袍男子道：

  “好，公子的恩情蓝轩绝不泄露板角，不过，蓝轩会记在心上的，他日公子有什么事可以。。。”

  “行了，闭上你的嘴，我做不到的事，你就更帮不上忙了。”

  秦无封毫不客气的说着，蹲下身子，帮蓝轩点了几个穴道，又向他体内输了些内力后重新站起来：

  “好了，你应该还能坚持一会儿，现在抱着你家公子，跟我走。”

  蓝轩面露感激之色，从雪中站起身子，将剑收入剑鞘，小心翼翼地抱起银袍男子望向秦无封和云倾。

  他跟在他家公子身边多年，见过不少有权有势之人，论其相貌，皆不如那白衣公子，论其气势，则皆不如那玄衣公子。

  不知这两人到底何身份，会提出那么奇怪的请求。。。

  秦无封重新将云倾抱入怀中，因为没有内力的原因，在雪地寒风里站了一会儿的云倾身体冰冷的厉害，秦无封使劲的抱紧他，想把他暖热。

  云倾也因为寒冷自发的往秦无封怀中缩，拉紧彭峰只将一张冻得有些发红的绝美小脸露在外面。

  秦无封脚尖一点，开始快速的离开。

  云倾扒着秦无封的胳膊向后看：

  “大哥。那个人有伤势在身。你这样的速度，他跟得上么？”

  秦无封脚下丝毫没有慢下来，低头对着云倾温和道：

  “没关系，我已经把速度压下来很多了。”

  “恩，大哥知道他们是谁。。。对么？这次真的是麻烦么？”

  秦无封的眉头一皱：

  “是的，我大概知道他们的身份。。。

  这次，还真是个小麻烦呢，不过没关系，那个侍卫已经答应我们的条件，想必他不是那种说话不算数的人。”

  云倾缩着头，靠在秦无封胸前：

  “那我们要把他们带到哪里？带到秦府么？”

  “笨云儿，带到秦府我们的身份岂不是暴露了么，放心吧，我自有办法。”

124回春药堂

  天上依旧飘着细小的六角形冰晶雪花，如同去看空地时一样，秦无封抱着云倾以极快的速度跃过一个个房顶。

  唯一与去时不同的，就是他们因为后面多了两个重患，速度慢了不少。

  等他们回到江城的时候，已经接近晌午。

  在云倾惊疑不定的心思中，秦无封竟然带着他们直接进入到一个陌生的院子中。

  “这里是。。。”

  云倾眨了眨眼，好奇无比。

  “江城内最大的药铺，隶属秦家的‘回春堂’。这些天你用的药基本都来自这里。”

  秦无封极尽详细的解释道。

  云倾点了点头：

  “我听无双说过，大哥，无双和三弟三个人，大哥主管商场，无双主管朝廷，三弟主管武林，这个‘回春堂’就是大哥主管的吧！”

  秦无封刚抱着云倾落下，几条身影就从院子的四周刷刷的蹿出、落下，整齐有序，悄然无声。

  那些人均是带着雪白的人皮面具，一身雪白，隐藏在被白雪覆盖的各个角落根本无法发现。

  看到这些人，云倾猛然感觉寒气侵身，不是天气的寒，而是一种发自骨子内的，杀气！！！

  他的手指蓦然收紧，紧紧的扯着秦无封的衣衫。

  秦无封垂头，安抚的对云倾摇了摇头，然后小心翼翼的将云倾放下，从怀中掏出一个牌子。

  牌子是金色的，上面镂空雕刻着一条精致的金龙，金龙的身上有银丝边勾勒出用荧光特有的字体写出的‘秦’字。

  那些人看到牌子又刷刷的消失，他们从出现到消失，没有任何人说任何话，好似他们的出现，只是云倾的一个幻觉似得。

  跟在他们后面的蓝衫人抱着他的主子，从后面跟了上来，望见秦无封手中的令牌满目震惊，面色隐隐发白：

  “你。。。你们。。。是‘暗皇’？”

  那便是‘暗皇’的令牌，天下间有三张令牌，一模一样，被秦无封三人随身携带。

  幸好蓝衫人只是一个侍卫，若是他的主子，必定会知道‘暗皇’的另一个寓意是什么，这不仅仅是一个荧光内明里暗里所有势力不可逾越的一个象征。

  更是掌握着半个荧光，与当朝天子平分天下的象征。

  秦无封冷冷望了他一眼：

  “最好把你的嘴，给我闭牢一点。”

  说完带着云倾推开‘回春堂’后院的一个屋子，那个蓝衫侍卫久久回不过神来。

  听到屋内秦无封的冷哼才回过神，赶紧抱着自家公子跟了进去。

  几人刚进去没多久，一个灰衣人匆匆走了进来，望见秦无封，立即就要行礼：

  “大公子。。。”

  秦无封虚手一扶：

  “无须多礼，南堂主先去准备一些暖炉来――

  尽量多的准备。”

  南烈点了点头立即退了下去。

  云倾自然知道秦无封这么吩咐是为了谁，心中暖洋洋的，一股属于幸福的滋味包围了他，就像在秦无封怀中一样，温暖的不可思议――

  这，便是属于大哥对小弟的宠溺么？

  如果真是的话，无双和无暇也太幸福了。

  ‘回春堂’堂主南烈下去后，秦无封对着蓝衫侍卫道：

  “把你家公子放床上去，一会儿我会找人为他把脉解毒。”

  蓝轩点了点头：

  “谢谢‘暗皇’大人。”

    

  此时他终于懂了刚刚秦无封为什么救人不要回报了。

  的确，以‘暗皇’的身份，想做什么做不了？
  
  如果真的做不了的话，他也一定做不到，就连他家公子也不一定能做到呢。

  自从知道秦无封的身份后，蓝轩立即拘谨多了。

  云倾坐在一边，搓着自己白嫩的小手，等着南烈带暖炉来。

  秦无封在一旁对他频频行注目礼，恨不得把他的手揣怀里暖着。

  幸好南烈的速度不算慢，没一会儿就带着四五个下人，整整搬了四个暖炉，分别放在屋子的四个角落，南烈自己手中也拿着一个小巧精致的铜色暖炉，递给了秦无封――

  敢情他以为是秦无封怕冷？

  秦无封没说什么只是点了点头，结果暖炉又递给了云倾。

  南烈这时才抬头打量云倾，他家大公子的冷肃是各地主管堂主什么的都知晓的，什么人竟然能让他家大公子这么上心？

  这一看，眼光便再难收回来了。

  好一个清灵温润绝美剔透的人儿啊，一身厚厚的衣服，和明显大一号的披风不但不显得本中，看上去反而可爱异常。

  小小的漂亮脸蛋，小小的眉，小小的鼻子，小小的嘴，一双眼睛却是大而明亮的，包裹在一层又一层带着白色绒毛的衣袍里，就像是一个小娃娃。

  当然――

  只是看上去如此而已。

  “咳咳咳。。。”

  秦无封修长的手紧紧的握成拳头，放在嘴角轻咳，面色阴沉的可以滴出水来。

  南烈在心中打了个激灵，他怎么就当着大公子的面，如此忘我的看大公子的人呢？

  在心中小小的检讨一下，南烈更加战战兢兢的开口道：

  “大公子还有何吩咐么？”

  秦无封皱着眉头，眸光移向了床榻，慵懒的声音带着冷意：

  “那边有个人中毒了，你去给他看看。”

    

  ‘回春堂’的堂主，医术自然非同一般，再说秦无封也没有那个兴趣为别人把脉。

  “好的。”

  南烈回答后就举步向传他走去，侍卫蓝轩的面色苍白，身体也摇摇欲坠，却依然强撑着守在旁边。

  南烈望了望他：

  “你需要休息。”

  蓝轩点了点头：

  “我知道，可是公子身边只有我一个人，我要看着公子好好的才能离开。”

  南烈回头望了望坐在一旁的秦无封，暗中思索，若是他家大公子成这个样子躺在床上挺尸，他会不会这么忠心？

  得到的答案是肯定的，他们这些各地的主管堂主帮主，都是秦无封一手提拔调教出来的。

  对于秦无封是发自内心的敬畏佩服臣服的，秦无封要是要他们的命的话，他们绝对会眼睛也不眨一下的把命送给秦无封。

  嘴角慢慢的溢出一丝笑意，他收回思绪开始给床上的银袍人把脉。

  这一把脉，把他轻松的心情全给把没了。

  南烈眉头紧皱，看的一旁的蓝轩心惊胆战的。

  云倾好奇的看着他们等待结果，秦无封的目光则是大半都放在云倾身上的，他已经习惯时时刻刻将云倾锁定在自己的视线之内了。

  “如何？”

  过了半晌还不见南烈开口，秦无封终于肯开口询问了。

  南烈收回手，有些迟疑，对着秦无封道：

  “有点小麻烦。”

  “什么麻烦？”

  “咳咳咳，大公子，这个公子中的毒，不是什么厉害的毒，而是。。。”

  秦无封沉下脸：

  “南烈，什么时候你说话也变得这么不干脆了？”

  南烈轻咳一声，老老实实道：

  “大公子，这位公子中得是情丝。”

  “。。。”

  秦无封无言，过了半晌道：

  “我知道了，你下去另外准备两个挨在一起的房间，其中一个要多放暖炉。”

  “是。”

  南烈退了下去，毒已经知道是什么了，那么其他的就不关他的事了。

  “情丝？那是什么，很厉害么？”

  蓝轩担忧的询问。

  秦无封望了望蓝轩，又望了望床上的银袍男子开口道：

  “你跟在你们家公子身边多少年了？”

  蓝轩稍稍沉思：

  “将近十年。”

  “很好。”

  秦无封点了点头：

  “那么，你就守在你们公子身旁，好好照顾他，哪里都不要去，我也不会让任何人来打扰你们。”

    

  “这个。。。”

  这是什么意思？

  蓝轩有些奇怪了：

  “那么，暗皇大人，情丝到底对我家公子有什么伤害没有？”

  秦无封摇头：

  “你家公子无事，一会儿南烈就会送来解药，你只需寸步不离的守在你家公子身边就好。”

125情丝之毒

  秦无封的要求很是奇怪，不但蓝轩一直不能理解，云倾也不能理解。

  等南烈带他们用过午膳，只剩下云倾和秦无封独处的时候，云倾终于有机会问秦无封‘情丝’到底是什么东西。

  “大哥，我总觉得你刚刚问蓝轩的话好怪异，‘情丝’到底是什么毒？”

  秦无封的面色有些怪异：

  “咳，‘情丝’是一种很奇特的毒。。。倾儿不必理会，总之那人是没有大碍的。”

  云倾蹙了蹙纤细的眉毛，有些不开心秦无封的刻意隐瞒，道：

  “大哥是不想告诉我么？”

  秦无封无奈的叹口气：

  “没有。

  实在是那毒，有些神奇罢了，中了‘情丝’的人，会爱上他醒来看到的第一个人。。。

  就算爱不上，也会有很强烈的好感。

  这种毒，一般是达官贵人用在他们夫人姬妾身上的，他那样的身份。。。竟然会有人给他下这种毒。。。”

  秦无封这么一说，云倾倒是想起躺在床上的那个银袍男子，虽然满面的憔悴病弱，但是不掩其风华万千，也是一个外貌上佳的男子。

  “他那样的身份。。。

  大哥，他到底是何身份，为什么你会不想让他知道是你救了他？”

  “。。。”

  秦无封端起手边的茶盏，轻噙了一口，幽深的眸子愈发深邃，开口道：

  “他，复姓轩辕。”

  “呃。。。”

  云倾怔住，复姓轩辕，轩辕是荧光的国姓，他当然知道这意味着什么。

  他缓缓的稳住心神，扯唇笑了笑：

  “是哦。。。怪不得大哥会不想救他，不过，你们之间关系匪浅，还是救了的好。。。

  我记得宫廷斗争是很厉害的。。。

  也许这位的‘情丝’就是他的姬妾下的也不一定。。。”

  秦无封垂下眉眼：

  “据我所知，荧光皇子，满十八岁那年娶第一个妻子，而且是正妻，之后才能再娶其他姬妾，而这位，到明年才会过十八岁生辰。。。

  而且他的未婚妻子，就是你的三姐，云殊！”

  “啊。。。竟然是太子殿下么。。。

  我当初在云府的时候，听云王爷说有意让云殊做太子妃呢。。。”

  秦无封点了点头：

  “对，他的母亲是当今皇后，他就是太子，荧光的五皇子，轩辕尘宇，子凭母贵登上太子之位的羸弱皇子。”

  云倾眨了眨眼，以前看宫斗文宫电视剧的时候，只知道有母凭子贵，一下子飞上枝头变凤凰的，原来也有子凭母贵的？

  太子不都应该是立长不立幼么？

  不过，荧光皇子的娶妻规定很不错呢，很尊重正妻。。。

  呃。。云倾突然发现有些不对，惊愕的开口道：

  “照大哥这么说，那么太子殿下还未娶妻，那么。。。到底是谁会给他下‘情丝’呢？”

  秦无封摇头：

  “倾韵这次来秦家，就是为了观望京城的状况，当今皇上病危，各皇子都一触即发。。。

  不过，如果是为皇位的话，下别的要人命的毒不是更快么？

  为什么会是情丝呢？”

  不知道事情到底是怎么样的，任凭他们如何推测都不知道‘情丝’之毒为何会下到那个尊贵的太子爷身上。

  不过。。云倾此时在意的是另一件事。

  “大哥，先不说太子殿下是怎么中毒的。。只是，刚刚大哥你让那个侍卫守着太子殿下。会不会不好。。。如果太子殿下醒来爱上那个人怎么办？”

  秦无封沉默一会儿：

  “爱上就爱上了，反正那个侍卫对他绝对忠心。”

  “可忠心不是爱情。。。单单是太子殿下因为药物爱上他，他却不爱太子殿下怎么办？”

  云倾有些气愤，总觉得人的感情，不应该是由一种药物来控制的。

  秦无封有些无力：

  “那云儿的意思是？”

    

  云倾双眼闪闪发光的望着秦无封：

  “难道就没有一种方法可以彻底解决这种毒的？”

  秦无封开始沉思，想了良久：

  “师父曾经告诉过我，‘情丝’之毒虽然厉害，但却是怎么也抵不上真爱的，若是轩辕尘宇有自己爱的人，或是以后真心爱上另外一个人的话，‘情丝’对他的影响会自然解除。。。”

  他说这些本是为了让云倾不要担心，谁知道云倾听了脸更黑了：

  “大哥啊，如果真是这样的话，侍卫蓝轩怎么办？

  如果太子殿下在受‘情丝’影响的时候爱上蓝轩，对蓝轩很好，让蓝轩一不小心也爱上他之后他却真心爱上别人，抛弃蓝轩怎么办。。。

  不管怎么说，蓝轩都好可怜。。。”

  听完云倾的话，秦无封彻底懵了，照云倾这说法，是怎么做都不会圆满的。

  “那要怎么办，难道让太子殿下一直睡下去不醒么？”

  云倾显然也发现这件事无法两全，自言自语的苦恼着。

  说者无意，听者有心。

  秦无封点了点头：

  “好，既然云儿想要他们两全，那么我就先不让轩辕尘宇醒过来。”

  “然后呢，要怎么办？”

  云倾好奇的问着，他想破脑袋瓜子都想不到到底要怎么办，难道秦无封这么快就有了好办法了？

  秦无封望了他一眼：

  “我让龙谦回百晓楼一趟，查一查是谁下的毒，再查查轩辕尘宇有没有爱的人，如果有的话，就把那人带来再让轩辕尘宇醒过来，没有的话。。。”
  
  秦无封的眼眸眯了眯：

  “没有的话，就等轩辕尘宇醒来后给那个侍卫也下‘情丝’好了。”

  “呃。。。会不会太。。。”

  麻烦？狠？

  云倾怔住，这算什么？

  人造情侣？

    

  汗，还是期待下那个太子已经有爱人的好。

  秦无封目光如水，温和的望着云倾：

  “是有些费时，不过对秦家来说还是很轻松的，咱们等解决他们的问题后就回秦府，在你生产前再也不出来了。

  每次出来都会遇上些状况，我怕云儿会出什么意外。

  上一次魏光寒让我们充满见识到了天外有天人外有人，况且这段时间不论是朝廷还是江湖，都非常不平静。”

  云倾的手温柔的抚摸上自己的小腹，点了点头：

  “恩，听大哥的。”

  肚里的孩子，他自己也看的非常重要，是绝对不能出意外的。

  “不过，在送走太子殿下和那个侍卫之前，我们都要住在这里么？”

  秦无封眼眸闪了闪：

  “没关系，只要我在云儿身边，云儿想去哪里都可以。”

  “哦。”

  云倾突然有些无言，觉得秦无封的话住满了一些奇特的情绪，那种情绪让他心慌。

  过了半晌，他轻咳一声：

  “嗯，大哥，今天我们的活动量貌似大了些，我感觉好累哦。”

  言外之意，想睡觉了，你回避吧！

  反正孕夫最大，不管白天黑夜，想什么时间睡就什么时间睡。

  况且他是真的累了。

  秦无封也要去让龙谦调查轩辕尘宇的事，便告别云倾，嘱托南烈多派一些侍卫在云倾的院中，就回了秦府，秘密召见了龙潋和龙谦。

  向两人把事情交代清楚，他才放心的回‘回春堂’。

  等秦无封回到‘回春堂’的时候，接近办完，天已经有些暗了下来。

  近日来下的小雪从未停过，六角形透明的冰晶雪花轻柔细小，纷纷扬扬的缓缓洒落覆盖在地面上，把天地都装扮成一片银白。

  秦无封一路回‘回春堂’，满身满面满头都是细小尚未来得及融化的雪花，看上去竟有些许狼狈。

  南烈大吃一惊：

  “大公子是遇上什么强敌了么，怎么这般狼狈？”

  秦无封摇了摇头，面色竟也是意外的柔和：

  “没有，只是觉得缓步走在飘着小雪的天地中也很惬意，好久没有这么轻松这么悠闲过了。

  这些天无暇把一切都处理的很好，也许。。。

  日后，我可以放手让无暇无双都处理些事情，自己多偷点懒。”

  也许是因为心情的确不错的缘故，也许是因为南烈是他一手带出来的人，秦无封毫无顾忌的说出了自己的想法。

  南烈听了微笑开来，点头称是：

  “的确，大公子这些年来，应该很累，该休息就休息一下。”

  秦无封叹了口气，拂去身上的落雪，面色一正问向南烈;

  “和我一块来的那个小公子呢？现在还在睡么？”

  南烈点了点头：

  “对，自从大公子走后，那个小公子就一直在睡，没有醒来过。”

126云倾生病

  听了南烈的回答，秦无封一怔，自言自语道：

  “一下午都没醒过来么。。。我去看看。”

  他实在是有些担心，云倾从吃午膳没多久就开始睡，一直到傍晚，整整一个下午怎么会没醒一次？

  按照惯例，云倾应该早半晌的时候就醒过来了，而他一醒过来一般就会要书看，或者做别的事。

  带着微微的担忧，秦无封推开了云倾的房门。

  因为屋内有足够的暖炉的缘故，刚一开门就涌出了一股暖气。

 秦无封走向里屋。

  云倾的床旁的床帘静静的下垂着，床里面没有一点动静。

  秦无封脚步一顿有些迟疑，不过最终还是缓缓的走到床边掀开了床帘。

  床上的云倾正睡的很熟，侧着身子躺着，棉被拉到下巴的地方，墨色的发丝掩去了半边小脸，小小的脸蛋睡的红扑扑的，一副睡的很安详的样子。

  秦无封这时心才放到肚子里，轻轻地呼了口气，正要放下床帘，却忽而怔住。

  幽黑深邃的眸光闪过疑惑，望着云倾那似乎红的不正常的面颊，怔住。

  若是睡觉睡的太熟会是粉粉的哄，可现在云倾的面颊却是一片火红，烧火。

  秦无封出手如电，将云倾的身体翻了过来。

  云倾被他手上的冷意惊醒，迷迷糊糊的困顿的睁开眼睛，迷蒙不清的眸子中倒影出秦无封的身影时有些许清醒：

  “唔。。。大哥。。。”

  他的声音沙哑的厉害，也很微弱。

  可能是刚刚睡醒的缘故，他感觉自己的头隐隐作痛，难受的厉害。

  秦无封紧抿着唇，伸手毫无顾忌的摸着云倾的小脸和额头。

  带着寒意的手让云倾彻底清醒了，秦无封的动作有些逾越，再加上被吵醒有些头痛的缘故，他有些恼怒的开口：

  “大哥，你在做什么？”

  秦无封皱紧眉头：

  “云儿。。。你有没有哪里不舒服？”

  云倾伸手捂住额头：

  “头疼。。。”

  “你嗓子也哑的很厉害。。。”

  秦无封补充，这时云倾才感觉到喉咙很干渴，刚刚头疼的感觉太强烈了，竟然没有发现，不但如此他还感觉全身发软，没有一点力气。

  “我。。。我这是怎么了？”

  秦无封帮他掖了掖被角：

  “好好躺着，你好像发热得风寒了。”

  说完后秦无封满脸的懊恼：

  “早知道当初就不应该答应带你出来。

  这些天你一直在放满暖炉的屋里，突然在冰天雪地里待那么久，也难怪会生病。。。”

  秦无封难得对云倾说话这么严厉。

  云倾乖乖的躺在床上：

  “没关系啦，只是个小感冒而已，用被子捂捂就好了。”

  秦无封看着他这云淡风轻的表情，漫不经心的语气一时语塞：

  “你。。。”

    

  看到秦无封的脸黑了，云倾赶紧开口：

  “好了好了，我知道错了，以后会好好照顾自己的，大哥你不要担心，也千万不要生气哦。”

  秦无封的神色缓了缓：

  “要大哥不生气也很简单。”

  “但是有条件对么？”

  云倾怏着笑脸，秦无封不愧是生意人，干什么都不想吃亏，连这些小事也不肯让步。

  秦无封点了点头：

  “对，就是以后云儿都要听我的。云儿要知道，你现在不是一个人了，你肚子里还有小宝宝，要顾及很多东西的。”

  云倾缩在被子中，只露出一张烧的发红的小脸，听了秦无封的话他无辜的眨了眨眼：

  “好，以后都听大哥的。”

  说完还送上一个大大的笑脸。

  秦无封有些无力，为什么他觉得这样的云倾很调皮很可爱呢？

  两人说的以后，到底后到哪里，谁也不知道。

  原来，人总是在不知不觉中就许下了承诺，也许就是这样随口的承诺多了，才会让人不去重视，总是辜负有心之人吧！

  秦无封为云倾把脉确认是风寒之后立即让南烈找人煎药。

  他则是守在云倾身边陪他。

  云倾睡了一下午，如今醒过来，虽然全身无力，精神也不是太振奋，但是却是再也睡不着的了。

  “大哥，太子殿下的事交代下去了么？”

  秦无封正将浸湿的毛巾拧干，细心轻柔的搭在云倾的额上，漫不经心的回答：

  “恩，已经交代下去了，那些事你就不要操心了，大哥会好好处理的。”

  “无聊啊。。。一直窝在家里，一点事都没有，我都快要想数数自己的头发到底有多少根了。”

  秦无封的脸上虽然依旧没有笑意，但是眸光却闪烁着不同于往日沉闷的光，轻叹口气：

  “你这么想找事情做么。。。

  我找人来给你讲故事可好？”

  云倾微微嘟嘴：

  “我这么大的人了。。。听故事，很快会听腻的。”

  秦无封摇头：

  “不，不是虚构的故事，等龙谦回来报告轩辕尘宇的事情的时候，我们就把他留下，让他给你讲讲百晓楼那里整理来的朝廷中和江湖中的各门各派所发生过的事情。

  让你了解如今的局势，以及秦家的处境，以便于以后帮助我和无双。好么？”

  “真人真是啊！！”

  云倾来了兴趣：

  “好啊，也让我了解了解，无双和大哥到底身处怎样的一个世界中。”

  秦无双舒开眉目，拿下他额上有些发冷的毛巾，浸入热水中沾了沾，拧干，再次搭了上去。

  云倾突然不说话了，他清澈的美眸望着秦无封。

  随着秦无封的动作转动眼珠，慢慢的，一双秀眉蹙到了一起。

  秦无封的动作好细致，好轻柔，无处不在让他有一种被当做珍宝一样细心呵护的噶虐。

  此时，云倾才开始回想。

  无双说秦无封是一个冷漠的人。

    

  秦无暇，秦无双在一定程度上都比较怕这个大哥。

  在其他人眼中，秦无封这个秦府大公子也不是好相与的人。

  可为什么，秦无封就会对他这么细心这么好呢？

  仅仅因为他是他的‘弟妹’？

  可是他记得，秦无封对秦无暇明明就是很严厉的？

  秦无封到底是一个怎样的人呢？

  是无双和大家口中的冷峻沉默大哥，还是眼前细心温柔的大哥？

  云倾认真的望着秦无封的动作，开始猜测。

  “怎么了？云儿在看什么呢？”

  秦无封的话仿佛来自天边，打断了他的思路。

  云倾笑了笑，摇头：

  “没什么，我只是在感叹。。。”

  秦无封挑了挑眉：

  “感叹什么？”

  云倾墨色的眼眸闪了闪，嘿嘿笑了两声：

  “我在感叹大哥长的这么帅气又有型。。

  嗯。。对人还这么温柔，以后谁要是嫁给大哥，一定会很幸福很幸福的。。。”

  “。。。”

  秦无封无言。

  如果云倾不是他的‘弟妹’的话，他就会立刻反问一句，那么你愿意嫁给我么？

  可是云倾偏偏就是他的‘弟妹’，所以他今生今世都不可能再娶妻子了。

  秦无封已经想过了，反正秦家有云倾和无双的孩子继承，以后无暇也可能有孩子，不缺继承人，他就可以放心的打一生一世的光棍了。

  否则他娶妻的话绝不会是云倾说的那般幸福，一定会很痛苦很痛苦的，因为无论如何他都不会去爱他娶得那个人。。。

  除非，那个人是，云倾。。。

  秦无封的表情沉了下来，眼眸黯然，摇了摇头：

  “未来的事，谁说的准呢。。。云儿你就不要操心那些了，想着你肚里的小宝宝就好。”

  小宝宝！对，孩子，云倾也若有所悟，他终于知道秦无封为何对他这么好了。

  因为小宝宝，他肚里的孩子是秦家的长孙吧？

  也难怪秦无封会这么紧张，这么说来秦无封对他温柔呵护也是应该的。

  想通了这一点，云倾的眉目立刻舒展开来，可以心安理得的享受眼前这些特殊待遇了

127抵达坤城

  身为一国太子，轩辕尘宇的事情，并不好查。
 
  不但如此，在龙谦追查‘情丝’之毒的事件的同时，有人找上了秦家。

  来人便是，当朝二皇子，轩辕溪风以及三皇子，轩辕临风。

  这两个皇子，是由当今圣上最宠爱的云贵妃生下的双胞胎兄弟，在明面上也算是云倾的侄儿。。。

  虽然他们年岁差不多。

  说起王室之争，目前，二，三，四，五，八，五位皇子是主要的竞争对手。

  至于大皇子，从少年时期就离宫出走，多年未回荧光。

  六皇子因为祖上的规定，如今在女尊男卑的赤烟国做质子。

  而七皇子的行踪，就更奇怪了。

  说起这位七皇子，满朝文武无人知道是谁，也不知出自哪位贵妃，只知道在十八年前，当今圣上昭告天下他喜得麟儿，可是孩子在哪里？？？

  孩子的母亲又在哪里？？？


   皇上不说，无人知晓，有大臣问者，都被当今圣上打发了……

  要么发配边疆，要么告老还乡。

  所以说，那个神秘的七皇子，是当今皇帝的逆鳞，也可能就是一个不存在的人。

  除了这三位无法争夺皇位的皇子外，其他的皇子，则是要么年幼，要么背后没有势力，根本不值一提。

  在皇位重要竞争者中，五皇子轩辕尘宇，就是秦无封和云倾所救的当朝太子。

  不过，以轩辕尘宇现在的处境，轩辕溪风和轩辕临风的出现太过巧合。

  况且，轩辕溪风和轩辕临风，还明确的告诉秦无暇，他们是为轩辕尘宇的行踪，而出面求助秦家的。

  这样一来，事情就显得万分奇怪了。

  幸好如今在秦家当家的是秦无暇，而秦夫暇，在也着实不知道轩辕尘宇在哪里。

  当秦无封在龙潋那里，得到轩辕溪风和轩辕临风去秦家的消息时，有些惊愕。

  难道真的是皇室的王位之争，从京城，一下子争到这么偏远的北方江城？？？

  这也太不可思议了，谁会跑到别人的地盘去争自家才有的东西？？？

  谁为了争王位不下要人命的绝顶毒药，而去下‘情丝’？？？

  想不通，秦无封依旧想不通。

  想不通没关系，先按兵不动，看情况，等消息，接着查！！！

  云倾的病，还没有好，也没有恶化，就那样半钓着，让秦无封一刻都走不开。

  他一直守在云倾身边，陪他聊天，陪他看书，在他睡着的时候守着他。

  一室的暖炉，一室的温暖，一室的安宁。

  不论荧光皇室是什么样子，不论秦家发生了什么，有秦无封守着，谁都破坏不了云倾的恬静生活。

  在他们放满暖炉的屋子里享受的时候，莲蕖与白倾韵，还在跋山涉水的找江湖魔君夜落弦。

  夜落弦的行踪太过飘忽不定，今日在这里现身，明日就可能在千里之外。

  他做事，绝对是凭喜好，没有丝毫的规律可循。

  顶着大雪，冒着严寒，莲蕖和白倾韵等人一直在寻找江湖魔君的消息。 

  “呼。。。这么冷的天气，夜落弦那家伙，到底是怎么走的，怎么哪里都去？？？”

  忽南忽北，忽山林忽闹市。

  总是闻得一丝丝踪迹，赶上的时候却扑一场空。

  莲蕖与白倾韵和他们的贴身侍童四人，一起在一个客栈中用膳，白倾韵无奈的感叹着。

  莲蕖也叹了口气，眉目间有着浓浓的担忧：

  “我们还有不到三个月的时间，到时候，若是拿不回避毒珠，云倾和他肚子里的孩子可能就会没救。。。”

  “呃。。。”

  情况貌似真有点严重，如果一直这个样子追不到夜落弦的话，他们就绝对拿不到避毒珠。

  “那要怎么办？？？”

  白倾韵也觉得没办法，他们已经在尽力的追夜落弦了。

  可是追不到，就是追不到啊，那不是因为他们没有尽力，实在是夜落弦太狡猾了。

  莲蕖蹙眉沉思，想了半晌：

  “我们加快速度吧，实在不行就往琉璃小筑赶一趟，去问师伯。”

  “可目前的速度，对我们来说，已经够快了。”

  “这一次，我们两个去追夜落弦就好，你的小书，和我的小童，就留下来，或是回秦府去。”

  本来就是不到三个月的时间，再加上他们先前浪费的，实在是不敢再大意了。”


  白倾韵听了莲蕖的打算，眉头挑了挑，微微勾起了唇：

  “好啊，我就不信，我们两个就追不到夜落弦。”

  第二日，两个无良主子，留下自己的贴身小童和留书一封，就急着去找夜落弦的踪迹。

  这一次的目标，却又是要冬日里暖如春天的南方坤城。

  南方有两座并列而临的城池，分别为乾城和坤城。

  两城都是繁花似锦，美丽异常，也是水波之城，夏日偏寒，冬日偏暖，是荧光内部有名的游玩圣城。

  说起游玩，自然是让人放松的场所。

  除了得天独厚的美丽之外，乾城也是四国盛名的赌城，坤城同样的闻名，却不再是赌，而是酒色美人。

  莲蕖与白倾韵之所以得到夜落弦的消息是因为，得到飞鸽传书，夜落弦昨晚惊现坤城三大花楼之一‘闻香阁’，并且不问缘由，当着‘闻香阁’所有人的面，杀掉了‘闻香阁’的第一花魁。

  虽然知道即使赶过去，也不一定能找到夜落弦，但是，莲蕖不愿放过丝毫的蛛丝马迹。

  而且，‘闻香阁’背景雄厚，被无缘无故的杀了第一花魁，自然不会善罢甘休。

  巧的是四大国中三大神捕中的轩辕不惊与楚笑歌，正好在坤城。

  还在‘闻香阁’内，接下了追捕夜落弦的帖子。

  这样一来，如果莲蕖和白倾韵，可以与轩辕不惊，楚笑歌两人接轨的话，找到夜落弦，就不再是难事了。

  毕竟，三大神捕，并非浪得虚名。

  除了另一个神捕花离非立誓抓不到江湖‘绝杀’就绝对不接别的帖子外，其他两大神捕，这些年，都一直游戏人间，不难看出其爱玩性子，但是在他们爱玩的同时，高超的手段，强横的势力，却也是一展无疑的。

  没了贴身侍童，莲蕖与白倾韵的速度快了不少。

  仅仅一天半的时间，便赶到了坤城。

  别处是白色的雪花满天飘舞，坤城与乾城却依然是暖如初春，没有一丝白雪的痕迹。

  整个城市基本都被围绕在荧光内部最大的策勒河中，碧波荡漾，水波之上，有华美的花船中传出女子的调笑之声，靡靡丝竹之音。

  仿佛是刚一进城，就一阵花粉香味扑鼻而来。

  有真正的花粉香，更多的，还是女儿香。

  这里，堪比赤烟国，像一个小的女儿国。

  几乎处处都是花楼，或是低俗，或是高雅，或是闻名四国，或是籍籍无名。

  这是一个女人为主的城市，男人，都是寻欢作乐的客，都是过路人。

  女人们个个打扮的花枝招展，依楼遥望，期待的，不是良人，不是归人，而是过客，是空虚寂寞生命中的寂寥。

  这里是温柔之乡，能让所有男人放松下来。

  进了坤城，白倾韵深深的呼了口气，连日来的疲惫一扫而去。

  “莲大哥，对于荧光的坤城和乾城，我之前做生意的时候，虽然是匆匆而来，匆匆而过，但是，却能深刻的感觉出其中的奇妙之处。呵呵。”

  他挤眉弄眼，轻笑两声：

  “特别是这坤城，天下所有的客人，不论去坤城哪家花楼，只要是第一次，吃喝免费一天――

  对了，这里可没有客栈什么的，全是花楼，高档的低档的，丑的美的，年轻的年老的，全是，不过，差别是卖身与卖艺的区别，低俗与高雅的区别罢了。”

  莲蕖从进了这个城，清隽的面色就有些发黑。

  甚少离开千机岛的他，一向与花草动物为伴，连亲人都很少接触，更何况别人，别的女人，这么多的女人。
 
  心中划过一丝不安，他蓦然想起他那莫名其妙的情劫。
 
  这里这么多的女人，莫非就是在这里？？？

  另外白倾韵熟稔的态度也让他有些不满：

  “倾韵倒是清楚这里。。。既然如此，就赶快找一个合适的落脚之地吧！！！”

  合适的三个字，莲蕖咬的极重，想必白倾韵听也明白，该带他到怎样的地方。

128轩辕不惊

　　坤城中的三大花楼分别是‘闻香阁’、‘馆香阁’、‘琉香阁’。

　　在百十个花楼中能够独占鳌头，这三家自然都有自己的特别之处。

　　其中‘闻香阁’被夜落弦杀掉的花魁羽纱姑娘，遍体生香，生的也是绝艳无双，一手瑶琴，弹的犹如九天仙乐，为人也极为洁身自爱，卖艺不卖身。

　　如此绝代佳人，被夜落弦杀死之后，所有人都想着‘闻香阁’失去顶梁柱，在找到新的美人之前，必要惨淡一阵，谁知，在羽纱姑娘死后没多久的今天，‘闻香阁’就推出了新的花魁。

　　不但如此，据说这位花魁，芳名翩然，是新进‘闻香阁’的，先前从未见过客。

　　传其舞姿翩然，天下间除了洛焱公子外无人可比，同时吹的一手好箫，性情温柔贤淑，相貌国色天香……

　　坤城内，大街小巷，传的都是这个新花魁的消息。

　　肩负着为两人找落脚之地的白倾韵听了这些，面色一喜，对着莲蕖道：

　　“莲大哥，我们就去‘闻香阁’，看一看他们的新美人花魁如何？？？”

　　莲蕖听着街上每个门边的莺莺燕燕们招呼客人的声音，听的毛骨悚然。

　　坤城是花楼之城，自然不会是全城所有的花楼，都只晚上招待客人，有相当一部分，白天也招待客人。

　　莲蕖看着那些涂脂抹粉，穿的花红柳绿的女人们夸张的笑容，暴露的身体，突然很想很想转身离开。

　　他被这个城市吓到了，对于白倾韵的提议，他摇头：

　　“我对花魁没兴趣……你，你还是找一个安静一点的地方。”

　　白倾韵却是非常想去‘闻香阁’凑热闹的，莲蕖的话，犹如一盆冷水浇到他头上，把他的兴奋之情全部给扑灭了。

　　他抬头望了望莲蕖满脸苍白，神情痛苦的样子，也舍不得让莲蕖在这女人堆里乱转了。

　　直接带着莲蕖，七拐八拐的带他去了一个破旧的花楼，花楼上面提着三个字‘未名居’。

　　‘未名居’是在深远的小巷中，慢慢的远离了闹市，显得非常的寂静。

　　‘未名居’的房门也是大开着的，却没有一个女人在门口接客，看上去，竟像是一个客栈。

　　“这里……”

　　在坤城看到‘未名居’，真像是在千百朵娇艳的花朵中，看到一个小小的憔悴的绿叶。

　　虽然不够美丽，看上去意外的舒服。

　　白倾韵开口解释道：

　　“这里是坤城最老的花楼了，曾经也盛极一时，只是，这里的姑娘们都老了，也不肯换人，所以没落了。不过，莲大哥，我敢保证，这里的饭菜一定是坤城之中最好吃的。”

　　“咦？”

　　白倾韵的话音刚落，一个年轻男子的声音响起，莲蕖与白倾韵面色一整，都抬头，朝着声音的发源处望去。

　　“没想到还有人和我一样念旧，真是英雄所见略同。这‘未名居’说是最老的花楼，其实也不过是七八年的光景，这里的姐姐们，可是一样的美貌如花，是外面那些不长眼睛的男人们没福气来这里。”

　　那人坐在‘未名居’门前大树的一个枝干上，背靠着树干，晃着双腿，直对着莲蕖和白倾韵悠闲的笑。

　　不管是白倾韵，莲蕖，还是那个男子，他们都在评估对方。

　　莲蕖气质清雅出尘，面容俊美，白倾韵看上去温润可爱，再加上两人衣着非凡，男子只一眼就知道他们非一般人。

　　而那个男子，穿的却是最平常的布衣，一身蓝色布衣，头发只把额前的绑束在后面，并没有束起，全部柔顺的蜿蜒着他的肩膀和背部垂了下来，乌黑发亮。

　　他身上有一种奇特的内敛和潇洒之气，但是他的面容却与他的气质有所不搭。

　　他面如冠玉，名目朗星，唇红齿白，虽然没有一丝脂粉气，但看着，竟像是一个偷穿男装的女子。

　　他身边的气息很平和，平和的让所有人都能忽视他，但是，他却有一双像是能把人吸进去一样的幽深瞳孔。

　　“公子好生面善，我们可否见过？？？”

　　白倾韵皱起眉头，对方不会是简单人物，但是他的面目轮廓，看上去还真是熟悉呢，难道真的见过了？？？

　　莲蕖也微微蹙起眉，不止白倾韵觉得这人眉目看着面善，连他也有这种感觉。

　　“呵呵。”

　　那名男子弯起唇轻笑两声：

　　“我说两位兄台，这样搭讪的方式，已经过时好多年了。”

　　说完后他双手支着树干，从树上跃了下来，拍了拍手，整整衣衫道：

　　“正好我看你们也顺眼，请你们喝一杯。”

　　说完便兀自向‘未名居’走去。

　　白倾韵和莲蕖紧跟其后，看着那人利落的从不低的树干上，轻松跳下来的身形，便知道那人定是高手。

　　也许，是他们要找的人也说不定呢。

　　只是到底是哪个？

　　轩辕不惊？

　　楚笑歌？

　　还是夜落弦？

　　“兰云姐姐，我要喝你亲手酿的‘百花酿’。”

　　一进‘未名居’，那名男子就大声吆唱道。

　　‘未名居’内的楼下，似乎只有两名女子，而且正在下楼。

　　一个三十上下头发挽起，盘着简单的发髻，一副干脆利落的样子，另一个则是十七八岁的小姑娘，模样长的极其端庄，大量发丝披散在肩上，看上去温柔恬静。

　　听到那名男子的声音，三十上下的女子抬头望向男子，嘴角溢出一抹戏谑的笑：

　　“不惊，你确定要喝‘百花酿’么？？？

　　你兰姐姐我这么些年来，可就酿了二十多坛，答应给你的五坛，你已经喝三坛了，再喝，今年过年就没得喝了。”

　　不惊？？？

　　白倾韵和莲蕖的脚步齐齐顿住。

　　不惊不惊，这人，难道就是三大神捕之一的，轩辕不惊么？？？

　　这世间的缘分真是奇妙，刚进坤城，()还没有开始寻找轩辕不惊，楚笑歌或是夜落弦呢，竟然会这么偶然的与轩辕不惊相遇。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　知道了他的身份，莲蕖和白倾韵大方的坐到了轩辕不惊对面。

　　轩辕不惊又对着那个女子开口道：

　　“好兰姐姐，不惊今天遇到两个喜欢的人，着实想喝最好喝的酒，想吃最好吃的菜，姐姐你就满足小弟我一次吧……

　　小弟也难得来一次，不是么？？？”

　　“好了好了，依了你就是，依依，你在这里照顾客人，我去给你不惊哥哥做点吃的。”

　　那女子对着陪她下楼的少女道，那少女点了点头：

　　“恩，兰姨你就去吧，这里有我就好了。”

　　轩辕不惊朝着少女挥了挥手：

　　“依依妹妹，来，也陪不惊哥哥一会，小时候你可是很喜欢跟着不惊哥哥呢。”

　　少女面色一红，垂下一张如玉一般的面庞：

　　“不了，不惊哥哥现在是客，依依不能放肆。”

　　“好吧。那改天不惊哥哥带你出去玩。”

　　轩辕不惊说完叹息一声，不再为难少女。

　　然后他终于收回目光，望向坐在他对面的白倾韵和莲蕖：

　　“千机岛主？？？白家少主？？？”

　　对方是轩辕不惊，三大神捕的轩辕不惊，能猜出他们的身份，是理所当然的。

　　但是，白倾韵还是好奇，轩辕不惊是怎么猜出来的：

　　“不惊兄是怎么猜出我们的身份的？？？”

　　轩辕是荧光国姓，虽然不知道这位轩辕不惊与荧光皇室是否有牵扯，但是白倾韵是绝对不会称轩辕不惊为轩辕兄的。

　　轩辕不惊兀自为三人斟茶，边斟茶边开口道：

　　“凭着我的眼睛，和鼻子。

　　我的眼睛，看出了你的衣服出自赤烟国的‘芸绣坊’。

　　而据我所知‘芸绣坊’的衣服，都会在袖口的绣花处绣上衣服主人的名字，不巧我就注意到了你的袖口里绣着白倾韵三个字。

　　至于千机岛主么，则是我的鼻子，嗅到了他身上的百花香，其中莲花香最浓……

　　早在我小时候我就听人说过，二十年前星宿老人亲自到千机岛，为一个刚生下来遍体莲香的孩子批命，那个孩子，就是如今的千机岛主。”

　　“你……”

　　白倾韵与莲蕖面色齐齐一变。

　　‘云绣坊’是四国中最大的绣房，没人知道其背后主子是谁，而事实上，那就是白倾韵的二妹在赤烟国所做的生意。

　　关于‘云绣坊’会在衣服袖口绣名字这件事，只有‘云绣坊’内部的人知道，因为字迹是蕴含在花样中绣出来的，所以，所有的买家，至今没有一个人发现这个秘密……

　　可轩辕不惊，却知道得这么清楚。

　　至于莲蕖身带莲香，这件事，是秦家三兄弟都不知道的。

　　因为带着标志性的莲香，很容易被认出身份，或是惹其他麻烦，所以莲蕖从小就和百花为伍，再加上他那神奇的能令百花开放的奇异能力，让他的身体早就侵染上百花的味道。

　　没想到，还是被轩辕不惊给嗅到，看穿了。

129说明目的

　　“神捕就是神捕，轩辕不惊，的确是轩辕不惊。”

　　白倾韵听完轩辕不惊的话，感叹不已，轩辕不惊刚刚只是扫视他们一眼，竟然把那些细小而微密的地方全部顾着了。

　　莲蕖则有些不税，这个轩辕不惊，知道的，似乎太多了，没有人喜欢别人当着自己的面揭穿自己的秘密。

　　轩辕不惊嘴角带着闲散的笑，望到莲蕖的面色，眸中闪过一丝奇异的光辉：

　　“放心吧，我所知道的东西，只会在追捕别人的时候用，平日里，是不会多说半句话的。”

　　他这句话说完之后，莲蕖才开口道：

　　“不惊兄，久仰大名。”

　　轩辕不惊大笑：

　　“哪里哪里…千机岛主的星象医术才更让人神往。”

　　正说话间，‘未名居’的女老板就蓝云就逐一将酒菜端上，每次还要和轩辕不惊调笑几句。

　　莲蕖看的暗暗皱眉，这个轩辕不惊，表面看上去，并没有他的名声那么值得信任。

　　可惜，他们却指望依靠他找到江湖魔君夜落弦。

　　“我有些好奇……”

　　轩辕不惊突然开口道。

　　莲蕖与白倾韵齐齐望向他：

　　“怎么？”

　　轩辕不惊笑着摇头：

　　“没什么不必紧张。我只是好奇你们为何而来？？？难道是为了‘闻香阁’的新花魁？？虽然好多人是为她而来，可是你们却不像…因为，你们的眼底带着焦躁担忧，你们的脸上虽然不显憔悴之色，但是却带着奔波的疲惫…当然，如果你们不愿意告诉我，我绝不勉强。”

　　轩辕不惊拿起筷子，丝毫不见外的开吃。

　　莲蕖与白倾韵对望一眼，他们来的目的早晚都要告诉轩辕不惊的，根本没有必要隐瞒。

　　确定了这一点后，莲蕖垂下眉眼道：

　　“我们想找一个人，找那个人，还需要请不惊兄帮忙。”

　　轩辕不惊的筷子顿了一下，抬眼望莲蕖：

　　“你们找谁？？？江湖魔君夜落弦？？？”

　　毕竟，江湖人都知道最近他和楚笑歌在追捕夜落弦，此时来找他帮忙找人的，多半就是找这个夜落弦。

　　莲蕖和白倾韵一起点了点头。

　　轩辕不惊放下筷子叹了口气：

　　“你们请回吧，虽然我和笑歌接下了找追找夜落弦的帖子，但并不打算伤害他…‘闻香阁’背后的那位也说了，找夜落弦只是想要个原因而已……夜落弦背后的势力想必千机岛主也知晓，琉璃小筑，在萤光，是多么的根深蒂固……”

　　接下去的话，轩辕不惊不再说了。

　　想必大家都知道，再绀缠下去，就一定是个麻烦，会演变成双方今天你一刀杀我一个，明天我一报杀你一个。

　　那样的日子，并不是很多人都想过的。

　　“不，你误会了。”

　　莲蕖冷静的开口：

　　“既然不惊兄也知道夜落弦来自琉璃小筑，那么自然也知道我和他是同门，我又怎么会做出同门相残的事，我们只是想向他，借一样东西而已。”

　　“哦？？？”

　　轩辕不惊修长的指放在下颚上，若有所思：

　　“如果是这样的话…我相信你们。”

　　轩辕不惊蓦然一笑，一张犹似女子一样的俊美面容上，绽放出了令人炫目的笑容：

　　“那么，你们就跟在我身边吧，我自然会带你们去找夜落弦。”

　　轩辕不惊的笑，意外的纯粹，白倾韵见之竟有些反感，冷哼一声：

　　“不惊兄，我们找夜落弦是有时间限制的…不能耽搁太久。”

　　轩辕不惊摇头：

　　“没关系没关系，不出三天，我和笑歌就会找到夜落弦，今晚，你们就陪我去‘闻香阁’看一看新来的花魁，到底如何！”

130荧光皇子
 
    莲蕖黑着一张脸，不情不愿的跟真白倾韵和轩辕不惊来到“闻香阁”。

    那个该死的轩辕不惊，说什么不跟他到“闻香阁”，与夜落弦擦肩而过就不要怪他……

    竟然威胁他！！！！

    幸好“闻香阁”是坤城的三大花楼之一，比之其他花楼，风雅不少。

    可是，再风雅，花楼还是花楼，它的本质没有改变。

    与其他花楼相比，“闻香阁”的女人，也比较矜持，内敛，基本个个美貌如花，有才有学，举止优雅而不失**。

    一进“闻香阁”莲蕖就僵着身体，如临大敌。

    轩辕不惊大概与这里的姑娘们已经很熟悉了，和其中几位姑娘调笑几句，回头发现被白倾韵护着的莲蕖好似难受，有些诧异，也不再开玩笑，直接让人带路去了包间。

    “真的那么难受么？？？其实，把这里当成一个客栈就好了。”

     轩辕不惊望着苍白着脸的莲渠，非常疑惑的开口。

    莲渠还未来得及回答，他便恍然大悟道：

    “哦……莫非莲兄是怕女人？？？”

    怕女人？？？

    莲蕖怔了怔，不会吧！！！

    他仔细的想了想，从小到大，他接触的女人，就是只有他的亲人。

    外边的女人，从未接近过，今日从他一进坤城，看到那些莺莺燕燕，他就感觉头晕眼花，难受的厉害。

    莫非，真的是怕女人？？？

    莲蕖的嘴角抽动一下，没有回答。

    白倾韵一脸关切的问：

    “莲大哥，你有没有哪里不舒服？？？”

    莲蕖摇头。

   轩辕不惊以手支着下巴，眨了眨眼睛，带着几分戏谑道：

    “莲兄，怕女人可不成，你日后还要成家呢，怕女人怎么抱老婆生小娃娃呢？？”

    “你……”

    莲蕖本来苍白的脸轩辕不惊气的煞白，轩辕不惊却开口打断他：

    “快看快看，新花魁要出来了。”

    莲蕖只得忍下心底的怒火，望向楼下。

    轩辕不惊悄悄的勾了勾唇，千机岛主清雅出尘，冷情冷性？？？

    呵呵，到了他这里，不还是一样被他气的跳脚。

    “闻香阁”的楼下很宽阔，各色浅色的纱布随风舞动，看上去飘逸无双，不管楼上还是楼下，已经坐满了人，各色的男人。

    在庭院中更是有着一个春水如蓝的小湖，湖心有着一个漂亮的八角凉亭，遥遥望去，凉亭之中似乎也有人正关注着这边的景象。

    年过三旬的“闻香阁”的老鸨，扭着腰臀，挥着手绢，满面笑容的登上在“闻香阁”院中搭的高台，笑的开心非常：

    “各位爷，今个儿是我们“闻香阁”的新花魁，翩然姑娘见客的第一天，翩然姑娘在为大家舞一曲后，就开始正式接客，翩然姑娘承袭我们“闻香阁”花魁历来的规矩……

    只卖艺不卖身。

    一会儿可请各位喜欢翩然的爷们多多支持……”

    叼叼絮絮的说了一大堆后，“闻香阁”的老鸨终于扭着腰身下去了，在她下去的那一刻，琴音起。

    那是“闻香阁”的琴师，据说有坤城第一琴师之称的木崖琴师，以前的花魁羽纱姑娘在世时，两人琴瑟和鸣，是天底下最动听的音乐。

    可惜，好好的一个绝代佳人，就那么香消玉损了。

    琴音一响，大家就知道正戏要开始了，不禁都全神贯注的望着高台。

    四周的浅色纱布仍在飘荡，琴音平和而流畅……

    蓦然，琴音急促起来，宛若飞空的鸟儿不住的盘旋。

    正在这时……

    叮铃铃，叮铃铃一串银铃的响声响起。

    忽而，一条浅紫色的长绫破空而出，在空中诡异的飘舞出诡异又优美的弧度。

    那舞动的长绫吸引了所有人的目光之时，一抹浅紫色的身影，从高台上方，从天而降。

    “她”白嫩的面颊上蒙着一层面纱，一张玉颜朦朦胧胧的看的不甚清晰，却能依稀瞧出线条美好。

    “她”的手腕犹如灵蛇，灵活的舞动着，墨色的长发，随着“她”飘逸的身形在空中划过华美的弧度。

    “她”一身紫色纱衣，不是丝绸缎不是布。的确是纱，纱间露出的缝隙将她白嫩的肌肤全部给暴露了出来，不过那胸……

    轩辕不惊眯了眯眼，在心中惊讶，竟然是个男人。

    “闻香阁”新的花魁，竟然是个男人？？？非ff凡【小D】整。理

    连莲蕖都被那飘逸轻盈，激越又不失柔媚的舞姿给吸引了，更别提别人。

    和高台上那人衣服同样浅紫的长绫，在他的周身舞，衬的他好似天仙下凡。

    他赤裸着一双纤细的足，银白色的铃铛在脚腕上，随着他的舞动铃铃作响。

    蓦然，琴师木崖的琴音止住，高台上的那人悬空一转，长绫也呈螺旋状慢慢回收。

    他抬高修长的手，接住了落下的长绫，头微微侧过，面向众人，他面上的面纱，很适时的从一边落了下来。

    然后，一张妩媚妖邪的面容就出现在了大家眼前，细长的凤眼，在眼角处微微上翘，带着欲语含情的妩媚，眉纤细而飞扬，鼻挺而直，唇不点而红。

    怎么看，都是一个妩媚的女人。

    轩辕不惊望着那张脸，竟然有些恍惚，不过，他心中还有一丝清明，那人，是一个男人，男扮女装的男人，掩饰身份的人，往往是有目的的，他要冷静，保持冷静。

    深深的呼了口气，他回过神，这时，大堂之内，掌声雷动。

    莲蕖收回目光：

    “花魁看到了，我们也该离开了。”

    轩辕不惊摇头“

    “不，我们要等夜落弦，等他来杀新的花魁。”

    在坤城之中还是一排热闹的时候，北方的江城，非常的不安定。

    二皇子轩辕溪风，三皇子轩辕临风焦躁不已的想要把整个江城翻过来找轩辕尘宇。

    他们甚至不惜暴露身份，动用当地所有官方力量，可惜，依旧没有查到轩辕尘宇的下落。

    “该死！！！”

    二皇子轩辕溪风，是一个容易暴躁的人，他握紧拳头，狠狠的砸在木桌上。

    他的弟弟，轩辕临风则是一满腔热情的谦和温雅，两人的相貌一模一样，性子，却是相差很远的。

    “二哥，你不要着急，眼前这情况，似乎是有人故意隐藏宇儿的行踪。我们要慢慢来。”

    轩辕溪风冷笑一声：

    “慢慢来，慢慢来，我能慢慢来么？非ff凡【小D】整。理

    情丝之毒……

    我们好不容易下手了，却被小五儿误会了，如果……

    如果他爱上别人……”

    轩辕溪风幽深的眼眸中透露着残暴和冰冷，还有一丝丝心痛。

    轩辕临风因他的猜测而冷下脸：

    “二哥，不必担心，大不了……”

    他的眼眸一眯，温润的表情带着令人毛骨悚然的阴狠：

    “杀了宇儿张开眼看到的那个人……”

    轩辕临风的声音很轻很低，像是在说今天天气不错这样的小事。

    轩辕溪风望着这样的他：

    “也许我们太急了……”

    “二哥……十几年了，眼看他就要当皇帝了，就要娶妻了，我们现在下手……算是急么？？？”

    我知道，你是后悔下情丝之毒了，对不对？？？

    无所谓，如果二哥不想的话，我不介意一个人独占宇儿。”

    轩辕溪风立即反驳：

    “你……我当然不会后悔了，我只是怕小五儿会怪我们……”

    轩辕临风叹了口气：

    “二哥，你要知道，事情到了这种地步，我们无法回头。”

    “是么……”

    轩辕溪风面色沉了沉：

    “我们得到小五儿就好……用得着，也必须得到皇位么？？？”

    “要知道……二哥，只有我们得到了皇位，拥有至高无上的权利了，才能够把宇儿牢牢的，握在手心中，那样，他将永远都逃不开我们……

    不论天涯海角！！！”

    轩辕临风说着，脸上带着病态的笑容。

    轩辕溪风打了一个冷战，不知道是因为北方的雪下的太猛，还是因为别的原因。、

    只是，不管他愿不愿意，想不想，和轩辕临风一起走到了今天的这种地步，就必须咬牙坚持下去。

131得来消息

  云倾的病虽然好转了，却依旧没有好透彻，秦无封的整颗心都在他身上，无暇顾及别的。

  知道龙谦出现，秦无封才再次正视太子轩辕尘宇的事情。

  当龙谦的身影无声无息的出现时，秦无封正在给云倾把脉……

  宝宝爱康，大人的风寒慢慢好转，一切都在向着好的方向发展，当然，前提是忽略云倾体内隐藏的蛊虫。

  察觉到龙谦的气息，秦无封挑了挑眉，转头向那个已经在弯身行礼的玩伴加属下：

  “龙谦，不必多礼。”

  “是，大公子。”

  云倾抱着被子半靠在床上，眨着一双大眼睛好奇的望着龙谦。

  六大影卫，龙潋，龙影，龙镜，龙黎，龙夜，龙谦，前几位在秦府都见过，只有这位龙谦，一直没机会见，今日，终于见到了。

  龙谦如他的名字一般，似乎是一名谦谦君子，长相俊秀，眉目温和，说话也彬彬有礼。

  “大公子，您要的东西，百晓楼已经查到。”

  龙谦从衣袖里拿出一叠纸张，递了上去。

  秦无封垂眸望了望，再抬首：

  “算了，先收起来，你暂且留下，别会秦家，也不回百晓楼了……

  留下来给云儿说一说江湖和朝廷的当前形势。”

  听龙谦有着微微的惊讶，不过他还是谨遵秦无封的命令，干净利落的答了一声：

  “是！”

  秦无封点了点头：

  “现在，你向我们说一下，百晓楼到底查到了什么？？？”

  龙谦一怔，面色有些尴尬，抬首望向云倾。

  这一望，就望见那么一个绝美的人儿，厚实的包裹在棉被中，眨着水灵的眼睛一怔不怔的望着他，有些失神。

  “咳咳。”

  秦无封的面色沉了下去，他有些后悔了，他现在想立即收回让龙谦留下的命令。

  还没来得及收回命令，龙谦就知道自己逾越了，低垂下头，一板一眼的回答道：

  “当今圣上从两个月前开始重病，一直未能好转……

  圣上重病后，因为摄政王不在，朝内事物都有监国大人在管理。

  朝中如今分为三股势力，分别支持太子殿下，三皇子，和四皇子……非 凡  

  关于太子殿下没……

  其实太子殿下此次是奉命来江城找大公子的，在半路被人下毒追杀……

  据太子殿下身边幸存的人说，追杀太子殿下的人，似乎是三皇子的人，目标，是为了皇位……”

  龙谦将自己收集到的消息一一说了出来。

  秦无封皱起眉：

  “你是说，太子殿下是奉命来找我的？？？”

  龙谦点头：

  “对，二个月前当今圣上重病后，便在暗中派太子殿下来江城找大公子……

  据百晓楼所查，圣上好像是想请大公子进京，确定下一任储君的人选。”

  这下，连云倾都听出些不对来了：

  “秦家不是‘暗皇’么，当年为了转暗，特地制造了诛九族的假象，为什么又让大哥和他一起确定储君的人选？？？

  大哥和无双都曾说过，虽然轩辕家于秦家平分天下，但是互不干涉，只有在对抗他国，或是遇到致命威胁时才会合作……

  秦无封若有所思：

  “皇帝派太子来找我……太子被人追杀，反而是二皇子和三皇子找来了……

  看来，太子被追杀，的确与二皇子三皇子脱不了干系，他们现在这么急切的找太子，难道是为了，趁机除掉太子？？？”

  云倾听了秦无封的话，一颗小脑袋开始胡思乱想了：

  “对哦对哦，难道这本来就是朝廷的一个阴谋……

  拿太子当诱饵，当太子被二皇子他们杀掉时，一切再推到我们秦家身上，到时候不管秦家什么暗皇不暗皇的身份，直接说咱们是当年被诛九族的秦家余孽……

  再来一次真正的诛九族？？？”

  云倾越说越觉得有可能。

  秦无封眯起眼眸，摸了摸云倾的头：

  “云儿，秦家的实力是根深蒂固盘根错节的，不是朝廷想动就能动的，你好好休息，不许胡思乱想。”

  云倾乖巧的点了点头：

  “恩。都听大哥的。”

  秦无封嘴上是这么说的，却也觉得轩辕家此次做的事，着实古怪。

  有什么阴谋在酝酿，也不一定呢，总之小心点是正确的。

  看到秦无封和云倾为此担心，龙谦笑了笑：

  “大公子不必多虑，李公公说圣上亲自说找大公子去，只是为了稳固太子的地位。

  希望在他百年之后，大公子能帮太子坐稳那个位置，毕竟朝中局势混乱……

  圣上让太子来江城请大公子，就有让太子给大公子示好的意思。”

  秦无封冷哼一声：

  “示好？？？我看是示麻烦才对！！！

  我们秦家一向独善其身，明面上绝不插手轩辕家的事，此次为何要拉秦家下水？？？

  连倾韵我都劝他不要趟这浑水，何况是我们？？？

  能得到皇位的，必是有能力的人，有能力的人，必是能让荧光强大起来的人，我们为什么要去扶植别人，浪费精力？？？

  这次京城之行，我必不会答应。”

  秦无封幽深的眸子望了龙谦一眼：

  “我记得，我让你查的是太子的情丝之毒是何人所下，太子可有所爱之人？？？

  而不是，刚刚那些……”

  龙谦怔了怔，轻咳一声：

  “咳咳，大公子……太子殿下他，目前并无爱人……不过……不过……”

  秦无封皱起眉头：

  “不过什么，你倒是说啊？”

  龙谦一咬牙道：

  “不过宫中传闻太子看上了二皇子殿下那里的一个小太监……说是，太子殿下，有断袖之癖……”

  “……”

  嘎嘎嘎嘎……

  仿佛一群乌鸦从头顶飞过。

  云倾尴尬，秦无封亦是心里不舒服：

  “断袖之癖，断袖之癖怎么了，有这么难以启口么？？？”

  他黑着脸，对着龙谦道：

  “现在先出去守着，一会叫你再进来。”

  跟秦无封这么多年了，龙谦自然是感受到秦无封的怒气了，只是，秦无封为何而怒？？？

  断袖之癖难以启口是很正常的，毕竟荧光之中，只有少数的达官贵人有娈童，除此之外，小倌馆少的可怜，在断袖并不盛行的荧光，断袖之癖在众人眼中的确是怪异的。”

  带着满腹的疑惑，龙谦离去。

  留下尴尬的秦无封和云倾。

  “云儿，你不必在意龙谦……其实断袖很好啊，大哥也是断袖……呃……”

  云倾勾起唇角露出大大的一个笑容：

  “没关系，只要相爱，无所谓性别无所谓血缘无所谓国界，相爱是相爱的人的事，与他人无关，他人不爱是因为他们不是当事人，不知其中的美妙与苦楚，我们自己知道便好，有人陪着，便好。”

  说完之后，云倾暮然回过神，瞪大眼睛望着秦无封：

  “大哥，你说什么？？？你也是断袖？？？”

  这个消息真是炸晕他了，这样的秦无封是喜欢男人的？？？

  唔，天下女子无缘嫁给秦无封，真是一大遗憾。

  秦无封咳了咳：

  “对……”

  云倾漂亮的美眸眨了眨：

  “大哥怎么知道自己喜欢男人？？？莫非大哥已经有心上人了？？？”

  好奇的云倾开始八卦起来，不过想到这是秦无封的隐私，又立马开口补充：

  “如果大哥不愿说也没关系，我只是有点好奇，有点好奇。”

  秦无封垂下眉眼，叹了口气：

  “大哥只是不喜欢女人而已……”

  心上人么，当然有，就是眼前这个因为笨笨的而显得没心没肺的人……

  可是，他能说么？？？

  “哦……我还以为大哥喜欢上谁了呢……说起来，还真好奇，大哥会喜欢上怎样的人呢。”

  云倾说着，心里莫名的开始觉得不舒服。

  到底为什么不舒服，他自己也不知道。

132无封的笑

  东方荧光的地貌，虽然大致为平原，但在边疆地带，也有不少山脉，地势多变，在冬日里很不好走。

  秦无双带着对云倾的担忧和思念，离开了秦府，离开了北方江城，离开了荧光，只身一人，马不停蹄的向烈风赶去。

  一路上的风雪连天，让秦无双这等武艺高深的人都有些吃不消……

  实在是奔波的厉害，毕竟太急切了，要在三个月内，在最东方的国家和最西方的国家之间往返一次，他生怕时间不够，所以就拼命的赶路。

  他的速度的确是快的让人惊讶，可是他也病倒了，和云倾一样病倒了。

  不同的是，云倾有家人细心呵护，而他，却依旧冒着风雪，拼命的向前赶路。

  在这种状态下，他还不忘隔三天传书一封，与秦无封互通来往。

  在信中，他总是说自己很好很好，大片篇幅就是猜云倾在干什么，嘱托秦无封照顾云倾，而秦无封在信中描述云倾的种种安好，是秦无双最大的依托。

  秦无封亦是不想再增加他的压力，在信中只字未提云倾生病的事，总是捡一些温馨有趣的事写给秦无双。

  每每看到秦无封的回信，想到云倾和云倾肚里的孩子在等他，秦无双就觉得身体内充满了无穷的力量，就觉得什么寒冷伤病都没有了。

  北方，江城，回春堂。

  “云儿，这是无双传回来的书信。”

  秦无封拿着还犹带寒意的信封，递给云倾。

  这些天来他已经收到很多封相似的信了，只是那时云倾生病了，他因不想增加云倾想念而闭口不谈，现在云倾的病已经完全好了，他就立即想到了这件事。

  “无双！！！”

  云倾惊呼一声，噔噔几步跑到秦无封面前，不等秦无封把信递给他就上前去拿。

  秦无封叹息着摇了摇头，直接松手给他。

  云倾拆开信看了一遍又一遍：

  “大哥，为什么这是无双写给你的，而不是给我的？？？”

  云倾有些不解的问秦无封，心底有些小气恼。

  他这些天不敢想也不敢问秦无双的消息，只巴望着秦无双能够用什么方法把那边的消息传过来一点，好不容易收到书信了，虽然打量篇幅都是说自己的，但是为什么收信人不是他，而是大哥呢？？？

  难道在无双心中，他其实是不值得信任的？？？

  秦无封见云倾这个样子怔了怔：

  “不，无双只是不想你操心此事，也不想你触景生情过度思念而已……你看，他的信中，提到的，可都是你呢。”

  云倾想了想，为无双的小细心有些感动，对着秦无封道：

  “大哥，这封信，就让我来回，可好？？？”

  秦无封点了点头：

  “当然。”

  云倾立即取了笔墨，开始回信，明明有满腹的话要说，到下笔处，却又不知从何谈起，从何说起，真是愁煞人也。

  云倾抬着沾了墨的笔，怔怔的想着到底要从哪里开始，由于发呆的时间比较长，笔尖的墨汁滴到了铺在桌面上的宣纸上，一下子晕开了一滴黑色的小点。

  他本来满口要说的话，都一点一滴的从脑中消失，脑子变成了一片空白，渐渐的，他有些恼火自己的不中用起来了。

  秦无封坐在一边，默然无言。

  这是，门吱呀一声被打开了。

  是龙谦。

  他手上端着要碗，自从他到‘回春堂’后，基本就降级成了秦无封和云倾的贴身小厮。

  云倾本来正在发呆，闻到那股药味，蓦然回过神。

  他面色一白，有些颤抖的开口：

  “大……大哥，我的病，已经好了……为什么为什么还要喝药……”

  良药苦口利于病，的确是良药苦口，这几日，云倾吃药，总是一个比较难办的事情。

  开始的时候，因为身体着实不舒服，他苦苦忍受着苦的要命的药，每每在喝完药时都要吃一大堆的蜜饯。

  等病有所好转后，他总是不能干净利落的吃药，一来那药的确太苦，二来他真的喝腻了。

  生病的这些日子，给他留下的后遗症就是鼻子对药味异常的敏感，看到药就害怕。

  秦无封从龙谦手中接过药，示意龙谦出去，将药碗放在唇边吹了吹，垂下眉眼，不为所动：

  “云儿，蜜饯已经准备好了，你的病，虽然好转，但是这种天气，很容易再犯，要再多喝两天药才行……”

  “……两天！！！”

  云倾绝美的面庞有些微微的扭曲，本来少许烦闷的情绪，一下子被放大了几倍，他啪一下把手中的笔压到纸上，打定主意今天不喝药，绝对不喝药，怎么着就不喝药。

  他的病已经好了，他要是把这碗药喝了，就是默认秦无封的做法……

  最多喝两天药。

  这对他来说是个痛苦的折磨，为了自己不受那怎样的折磨，云倾决定坚决不喝这碗药。

  所以当秦无封把药递给他的时候，他孩子气的将头扭到一边：

  “我的病已经好了，我不要再喝药了。”

  秦无封眉头挑了挑，他自然知道云倾对这些药的抵触情绪，他放缓神色，柔声道：

  “云儿，相信大哥，这些药对你的身体是有好处的。”

  云倾回过头，嫌弃的望了一眼药，小鼻子哼了哼：

  “我现在被你们又是人参又是燕窝又是鱼翅的养着，也不少这一点药，这药那么难喝就免了吧。”

  秦无封的眉头渐渐的隆起：

  “云儿，你现在不是一个人，肚子里还有孩子……”

  “不要给我提孩子。”

  云倾的烦闷增减到了极致：

  “孩子孩子……大哥你总是把孩子挂嘴上，无双是为了这个孩子离开的……在信中也老提到孩子……

  我知道这个孩子很重要，我会保护好他的，希望大哥你不要再过分关心他了！！！”

  秦无封的态度也让他很烦很烦。

  像是哄小孩子一样，温柔的，轻声细语的，可是，这不是秦无封的本色。

  而秦无封对他这么温柔，都是因为孩子，因为秦家的长孙。

  一想到秦无双那样关心孩子，秦无封对他这样也是为了孩子，他就觉得有些气闷。

  孩子在他肚里，也是他自己的孩子，他自然会好好照顾，在照顾不到的地方也会向他们请教，可是，用得着事事都和孩子牵扯在一起么？？？

  吃药是一件小事，只是这个小事，引发了他现在所有的烦闷而已。

  他蹙起眉，脑袋更是混乱了。

  不知道要怎么回秦无双的信才能表达他的思念之情，不知道怎样才能确保那些为他而奔波努力的人是安全的，不知道怎样解决它给秦无封带来的麻烦……

  不知道为什么会因为想到秦无封是为了孩子对他好就开始烦躁……

  人不应该闲下来的，他一闲下来，脑子就开始胡思乱想，凭白给自己找了很多忧虑。

  云倾的态度有些吓到秦无封了：

  “云儿？？？”

  秦无封疑惑的叫着她，在秦无封的印象中，云倾一直是柔弱温柔的，怎么会突然发那么大的脾气。

  “大哥，我……”

  云倾叹了口气，突然有些无力，他想没有人是懂他此时的心的。

  秦无封皱起眉：

  “先把药喝了，一会就凉了。”

  云倾本来就蹙在一起的纤细眉毛，立即打了个结，小孩子一样的吵着：

  “不喝不喝，我说不喝就不喝。”

  秦无封眯起眼眸，静静不语的打量着云倾，若有所思，然后，一张英俊的脸，慢慢的沉了下来：

  “可是，云儿，药已经煎好了，你不喝就是浪费，也让龙谦白辛苦了一番。”

  秦无封的声音有些冷，也是第一次用这么冷的声音对云倾说话。

  云倾抿了抿唇：

  “不喝。”

  秦无封噌的站起身子，端着药碗，走到云倾身边，把药抵到他唇边：

  “喝。”

  此时秦无封面无表情，眼眸冷厉，声音也冷寒似冰。

  “不喝！！！”

  云倾倒是和秦无封较上劲了，他就不信，他真不喝，秦无封会对他怎么着。

  秦无封手上力道使了几分，手中的药碗紧紧的贴着云倾的唇：

  “喝！！！”

  这一次秦无封的声音放大了不少，既冷酷又严厉，像是训斥不懂事的孩子的大人，云倾被这样的秦无封吓了一跳。

  抬眸望了一眼，望见他冷峻的像是要滴出水一样的面容，心中一惊，竟然有些慌了，这样的秦无封令人害怕。

  发现他的视线，秦无封冷似冰的视线与他相对，里面带着几丝阴狠和警告意味。

  云倾吓得立马收回视线，下意识的就张开嘴，喝了药。

  第一嘴药喝下去的时候还有些不甘，可已经喝了也不好再拒绝，他冷哼一声从秦无封手中夺过药碗，捏着鼻子，咕咚咕咚的全给喝了。

  “呵呵……”

  云倾放下药碗擦了擦嘴，却突然听到一声笑声，轻柔的无奈的带着宠溺的。

  他有些惊讶，抬头，眸光定格在秦无封微微扬起的嘴角，有些发呆：

  “大……大……大哥你你你……你笑了……”

  他的话说完，秦无封才意识到自己在笑，真正的笑。

  一向稳重的秦无封，有些幼稚的伸手摸了摸自己的嘴角的弧度，依旧没有弯下去：

  “是么……大概是因为云儿太可爱了……”

  “呃……有么？？？”

  刚刚秦无封不好一副黑脸包公的样子么，怎么立马就变成这个样子了？？？

  而且他笑了，他笑了耶，号称不会笑的秦无封笑了耶。

  到底是什么事有这么好笑，好玩？？？

  秦无封煞有其事的点头：

  “对，云儿欺负着很好玩，被吓到的表情很可爱，反应也很可爱，最后乖乖喝药的样子最可爱……”

  “……”

  云倾无语，他有些怀疑眼前的秦无封，是被别人给掉包了……

133声音印象

    “对了，大哥……”

    经过了刚刚吃药的事，云倾的烦闷都被秦无封的话给搅没了，又恢复正常，脑子立马就灵活了起来。

    “嗯？？？”

    秦无封依旧保持着愉悦的心情。

    “太子……太子殿下他，并没有恋人，那么，我们就要照计划的那样，给侍卫蓝轩也下‘情丝’么？？？”

    当初说的好似就是这样，如果太子有所爱的话，就把他所爱的人找来，如果没有的话，就给侍卫蓝轩下‘情丝’之毒。

    如今，太子真的没有所爱的人，难道他们就真的要对蓝轩下‘情丝’么？？？

    那样的人造恋人……

    云倾实在是不喜欢。

    说起太子轩辕尘宇，秦无封有些头疼，先不说让他在什么样的情况下醒来，单说醒来之后要怎么面对就是一个问题。

    “目前，似乎也只有这样了。”

    “恩……”

    云倾点了点头，他虽然不认同这种方法，但是，他也没有更好的办法了。

    最终云倾还是回了秦无双的信，寥寥几笔，只有一切安好勿念之类，其他的想说的事，只字未提。

    夜深了，秦无封已经离开了，为了方便照顾他，他和秦无封比邻而居……

    虽然他是男子，秦无封也是男子，但他毕竟是秦无封的‘弟妹’，怎么着在身份上也待有避嫌一说，所以两人并未同居一室。

    白日里秦无双的信，秦无封的笑，和他们之间的谈论，一一从云倾的脑海滑过。

    盖在被子下的手，轻轻的抚上小腹。

    对于未来，他突然有些茫然了。

    以前想着，只要和秦无双守在一起，慢慢过日子就好。

    可是蛊虫让秦无双离开，也让他正视了一个问题――

    没有了秦无双，他要怎么办？

    他不是一个古代男子，更不是一个只能依附于男人的女人，为什么在离开秦无双后他就变得患得患失起来。

     还有，轩辕尘宇的出现，让他知道，秦家的处境，其实也在风口浪尖上的，他不能一直像一个米虫一样，活在秦家的庇护下。

    秦家的人，对他这么好，他一定要为秦家做些什么……

    就算是帮补到秦家，也一定不能拖累秦家。

    明明已入夜，但云倾的脑袋却清醒的可怕。

    他想着那些事，怎么也睡不着了，起身穿戴整齐，回忆着秦无双曾经教过他的内力修炼方法，一改近日的慵懒，坐在床上，缓慢而艰难的开始他的自我奋斗生涯。

    这一坐，竟是坐了一夜。

    体内的丹田处，感觉到有细微的热流，一夜未睡，他竟一点不觉得疲惫。

    从床上下来，整了整衣衫，他推开门，一股清新而寒冷的气息立即扑面而来。

    门外，大地依旧苍茫一片，满目雪白，银装素裹，洁白无垢。

    云倾深深的吸了口气，又呼出，举步想要去找秦无封，脚还没落下便又改了主意。

    这些天总是麻烦秦无封，也该给秦无封一点个人空间。

    又想到那两个客人――

    轩辕尘宇和侍卫蓝轩。

    因为他生病的缘故，这些天一直没有机会去见那两个人。

    趁着今日，他去瞧一瞧他们。
 
    如果可以的话，他想要把‘情丝’之毒的事情告诉侍卫蓝轩，让他自己选择，比较太子昏迷不醒，在回春堂中，他是最有资格决定这件事的人。

    打定主意后，云倾便回忆着那日来时给轩辕尘宇和蓝轩安排的住处走去。

    他的记忆力果然不错，没一会便找到了。

    走到门前，他伸手，轻轻敲了敲门，他想像蓝轩那样忠心的人，应该是时时刻刻守在太子轩辕尘宇身边的才对。

    果然，没一会，蓝轩就打开门。

    蓝轩看到云倾时有些诧异，不过他依旧很客气的跟云倾打招呼。

    云倾上下打量了他一番：

    “身体都好了么？？？”

    蓝轩点了点头：

    “我已经没大碍了，只是我家公子，一直没有醒过来。”

    云请点了点头，伸手指向里面，开口道：

    “我可以进去看看他么？？？”

    蓝轩有些迟疑，不过思及这人正是他们的救命恩人便点了点头：

    “当然可以。”

    云倾得了准，便抬脚进门。

    缓缓的向室内走去，云倾的脚步有些犹豫，直到到了床边，看到那个所谓的太子殿下轩辕尘宇，一脸苍白，沉静而安详的躺着的时候，他忽生一丝不忍。

    叹息一声，又回头望了望蓝轩。

    蓝轩用狐疑的眼神望着他，他扯唇笑了笑，对着蓝轩招手：

    “我们出去谈。”

    蓝轩望了望床上没有一丝要醒来的痕迹的轩辕尘宇，点了点头，跟着云倾退了出去。

    云倾轻声咳嗽了一下：

    “蓝轩。”

    他似乎有些迟疑，不过想到刚刚看到的那个苍白的太子，和眼前这人的忠心……

    “那日我大哥说，你家公子中的是‘情丝’之毒。”

    蓝轩皱着剑眉：

    “是的，秦公子也说我家公子的毒已经解了，可他为什么一直沉睡不醒呢？？？若不是我家公主的脉象平和，我就要以为你们要加害公子呢。”

    云倾的呼吸一窒：

    “不，不是那样的，只是这‘情丝’一毒，非同一般。”

    接下来云倾细细的向蓝轩介绍了情丝之毒，以及他的烦恼，蓝轩也彻底明白他家公子为何一直不能醒来了。

    原来是云倾他们故意下药让他沉睡的。

    “蓝轩，你的意思如何呢？？？现在你家公子身边只有你一人，他醒来，见到的也会是你。”

    蓝轩吓了一跳，立即跪下：

    “我家公子何等身份……岂能是我可以冒犯的？？？”

    这看在云倾眼中，就是一种无言的拒绝，也就是蓝轩并不愿意轩辕尘宇爱上他。
  
    云倾叹了口气：

    “你起来，我不是你家公子，你用不着这么惶恐，不过……

    现在没有别的办法，我会给大哥说说再让你家公子沉睡几天，你好好想想你家公子，醒来时看到谁，比较好些。”

    说完云倾留下蓝轩再次踏入屋内。

    蓝轩怔怔的呆在原地，他怎么也想不到他家公子会中这样的毒。

    主子的感情这样天大的事，他可不敢做主……

    不过，主子醒来时，到底看到谁，比较合适呢？？？

    云倾又走到轩辕尘宇的床边，坐到一望蓝轩所坐的地方，打量着轩辕尘宇。

    “我们明明不可能见过，为什么我会觉得你看起来那么面善呢？？？”

    那样的轮廓有些纤弱，看着很舒服也意外的熟悉。

    云倾突然对这个躺着的太子来了兴趣。

    “如果以后你登上了皇位，就是荧光的皇上了……那时候，你是明皇，大哥他们是‘暗皇’……嗯，都是年轻有为，只是，如果你们对上了，谁会更胜一筹呢？？？”

    说着，云倾还真有些期待那样的场面呢。

    “不过我偷偷告诉你，无双跟厉害，大哥更是厉害，无暇不知道……不管想来也不会差在哪里，他们三个人，而你才一个人，真可怜呢。”

    “现在想想大哥他们做‘暗皇’还真是好呢……三个人可以轮流做，而你这个明面的皇帝，累死也要一个人做……

    大家都说最是无情帝王家，当皇帝，都是高处不胜寒的……不知道你……”

    云倾来了兴致，叨叨絮絮的对这轩辕尘宇说了一大堆莫名其妙的话。

    轩辕尘宇的意识模模糊糊，朦朦胧胧的能感受到外部的动静。

    刚一有一点意识，就听到一个动听轻柔的声音。

    那个声音，像是潺潺的流水，像是暖暖的春风，从他的心头吹拂而过，让他无意识的贪恋着那个声音，想听他说更多更多的话。

    他不知道自己是怎么了，不知道自己为什么会无法动弹，为什么眼前一片黑暗，但是，那个声音为刚刚醒来的他解除了那些恐慌。

    那个声音很轻，轻的他不知道他说了些什么。

    但是那种温柔祥和的感觉，却深深的印在了他的心中，从此，无法遗忘。

    半响，一个熟悉的声音响起，是他的侍卫，蓝轩：

    “云公子，我觉得我家公子睁开眼，最适合见到了人，是未来的……太子妃。”

134解决办法

   “云公子，我觉得我家公子睁开眼，最适合见到的人，是未来的……太子妃。”

    蓝轩思量了很久，决定将轩辕尘宇的身份透露出来。

    毕竟远在北方江城，他和太子轩辕尘宇独身两人，轩辕尘宇处于昏迷状态，他走不开。

    又因为追杀他们的人的身份不一般，他不敢相信当地官府，如此一来，真的要想云倾他们帮忙的话，就必须把轩辕尘宇的身份告诉他们。

    令他奇怪的是，云倾听到太子妃这词，并没有太大的惊讶，只是微微的皱眉若有所思：

    “太子妃……我三……呃，是说云王府的三小姐么？？？”

    蓝轩狐疑的望着云倾，点了点头。

    难道云倾开始就知道他们的身份么，难道太子的身份不够有威慑力么，为什么云倾知道了他们的身份后，还能这么风轻云淡的面对他们？？？

    “如果可以的话，请云公子和秦公子帮忙，把我个太子送回去，或是把太子妃接来。”

    云倾抿了抿唇后开口道：

    “好，我会和大哥商量这件事的，你先好好照顾你家公子。”

    云倾说完后，又望了望躺在床上的轩辕尘宇，慢慢的抬脚离开。

    昏迷的轩辕尘宇下意识的皱起眉，那个声音好听的人要离开了么？？？

    他的心底产生一股谈谈的不舍，好希望好希望那个人留下啊，好想把那个人留下……

    可是，他就是睁不开眼，就是张不了口，只能清醒的意识到那个人渐行渐远的脚步。

    心底升起几分焦躁，他开始期待，期待那个声音的再次出现……

    云倾回房时，秦无封正冷着一张脸坐在他的房内，见到他人时，眸中才闪过一丝放心，紧拽着的双手慢慢的摊开。

    他早上来到云倾这里扑了个空，还以为云倾出了什么意外……

    毕竟云倾平常比较懒，自己出门的可能性太小了。

    他立即就让龙谦出去找，龙谦走后才想起来这‘回春堂’的后院中，是有好多暗卫的，他一时着急竟然忘了，想起后便招来暗卫询问一番，这才知道了云倾的行踪。

    知道云倾的行踪后，他没有立即去找，而是一直坐在屋内静静等着，毕竟云倾也需要自己的私人空间。

    虽然是那么想的，但是一见不到云倾人他就觉得不安，唯恐云倾会在他看不到的地方出什么意外，直到看到他的那一刻才能真正的安心下来。

    “大哥。”

    望着秦无封在自己的房内，云倾丝毫不惊讶，时时刻刻和秦无封待在一起，他早就习惯了这些。

    “我刚刚去了太子殿下那里。”

    秦无封点了点头：

    “恩，我知道。”

    他在等，等云倾接下来要说什么，他知道，云倾必然是把情丝之毒告诉侍卫蓝轩，就是不知道那个侍卫本人，是打算怎么办的。

    云倾皱起眉，叹息一声：

    “蓝轩说，太子殿下，醒来第一眼，最适合看到太子妃。”

    提起太子妃他便想起云殊，想起云家，也想起被他留在那里的红珠。

    他想念红珠了，也实在不喜欢云殊，不喜欢云王府，不喜欢云家的一切。
 
    提起他们便觉得心里不舒服，当初代嫁的时候，他可是说过要和云府断绝所有的关系的。

    秦无封凝眉沉思：

    “难道，让太子殿下喜欢上你三姐么？？？

    那岂不是太便宜那个嫌贫爱富的女人了么，那样的女人，哪里有未来的一国之母的风范？？？”

    秦无封毫不客气的批判着云殊。

    云倾自然也是不想便宜云殊，可是名义上她是未来的太子妃，也的确是最合适的人选。

    云倾思量了一番：

    “大哥，云殊是天之骄女，云王府又是朝廷大臣，也难怪不想和冠有‘诛灭九族’大罪的秦家扯上关系……

    除了嫌贫爱富和任性这两点，云殊自小接受优良教育，琴棋书画样样精通，总的来说，也算是大家闺秀一个……”

    秦无封挑了挑眉：

    “云儿的意思是，同意那个侍卫的建议……”

    云倾笑着点了点头：

    “无所谓了……云殊 当初没有嫁给无双，也许等的就是这一段姻缘……

    如今我们感谢她不嫁给无双，当初她若是嫁了的话，我们也不会相遇相识，在今天，我也不会叫你一声大哥。”

    哲点倒是真的，如果不是那个女人不愿意嫁的话，云倾又怎么会能到秦家？？？

    秦无封还是在心底有些不痛快。

    无双曾经和他说过，要好好惩罚一下云家对云倾的忽视，可最近发生了一连串的事，他们还没来得及下手，就变成如今这个样子。

    如果太子真的喜欢上云倾的三姐，那么云家日后必定贵不可言，真是可恶。便宜了他们。

    如果云倾坚持这种办法的话……他也只有遵从了……

    “那么，就安排他们见面吧。”

    云倾微微扯了扯唇：

    “我不想见云家的人，这样的话，就找人把太子殿下和蓝轩送回京城吧，到了那里，就不用我们操心了。”

    秦无封摇头：

    “不行，现在，只能想办法把你三姐带来了，轩辕尘宇，根本就出不去。”

    云倾遗憾的眨了眨眼睛：

    “为什么出不去？？？因为昏迷的原因么……这个，多找一些人照顾，应该是可以的，毕竟他没病没伤，只是在睡觉而已。”

    “不，不是这个问题，云儿你忘记了么，二皇子和三皇子如今正发了疯一样的在找轩辕尘宇。

    我想，我们若是真的把轩辕尘宇带到京城，估计轩辕尘宇一出‘回春堂’就会被发现。

    到时候，事情会更加复杂，你我的行踪也可能会暴露。”

    秦无封说着望向云倾的小腹。

    虽然他的小腹已经明显的鼓起了，但是因为冬天穿的厚重的缘故，一般人还是不会生疑的。

    可是，即使如此，他们也不能冒险，不能有一点闪失。

    “这样的话……”

    云倾的眉毛打上一个结：

    “就必须把云殊带到这里了……唉，真是麻烦，大哥，我后悔了，后悔那天让你救他们了。”

    秦无封眸光柔软 ：

    “没关系的，这件事我会尽量处理好的。”

    云倾也不想他为难，点了点头：

    “恩，那就把云殊带来吧，大不了我待在房间不出去，自然也和她碰不上面。”

    秦无封抚着下巴：

    “她是客，我们是主，哪有我们避她的道理，就是见了又如何？？？云儿还能怕她不成？？？”

    云倾嘟起嘴，绝美的小脸黑了黑：

    “怎么可能，虽然她刁蛮异常，但是从小到大，我根本就没怕过她！！！只是不想见她……”

    云倾的眼眸闪了闪：

    “我怕她的模样，会影响我的食欲，影响我的心情……”

    “呃……”

    秦无封怔了怔，云倾这话说的好，说的让秦无封勾起唇角：

    “好好好，为了不让她影响你的食欲，影响你的心情，等那个女人来了，我们就会秦家，好不好？”

    云倾重重的点头：

    “恩，好。”

    于是，秦无封在应对二皇子轩辕溪风和三皇子轩辕临风的同时，又开始愁怎么把云殊从京城弄到江城。

    自然是不能大张旗鼓的邀请，而且，以秦家明面上诛九族的身份，云家也不一定会给面子，况且让云倾代嫁，对秦家，现在云家心虚着呢。

    那要怎么办？？？

    难道要……把云殊掳来？

    秦无封想到此点了点头。

    对，就要掳来，一路上让人好好吓唬吓唬那个千金大小姐，怎么着不能便宜了她。

    云倾见他眼眸微眯，一丝丝奇怪情绪在脸上荡漾开来的诡异表情，莫名的打了个寒战：

    “大哥，你这是在……”

    “我在想怎么‘接’你三姐来江城。”

    云倾一想这的确是个问题，不过看秦无封的样子，似乎是胸有成竹了：

    “大哥打算怎么‘接’？”

    秦无封心情很好道：

    “我准备让龙影和龙夜去京城把她给掳来，顺便再路上好好‘照顾照顾’她，云儿意下如何？”

    “呃……掳来？”

    云倾怔了一下后，眉开眼笑，笑面如花：

    “好极好极，大哥这方法妙极，就这么‘接’她过来。”
    
135神捕之间

    “不惊兄，你确定夜落弦会出现，对新的花魁下手么？”

    夜色越来越浓，‘闻香阁’下的男人们，早已因为新来的姑娘翩然，和‘闻香阁’其他众女女子而神魂颠倒，只剩下一片淫靡的欢声笑语。

    ‘闻香阁’的花魁，第一次接客，不同于其他地方，别的地方一般都是竞价拍卖的，这里，却是在看完才艺后，自己估量一个价位给老鸨。

    而老鸨会在所以客人的价位中，选出出价最高的人让新花魁作陪。

    现在人员和价位都在筛选中，一干男人边是嬉笑玩闹，边是等着结果。

    因为是花魁，起价便是五百两白银，能出的起的，都是大家公子少爷老爷，也不介意出手再阔绰点，出不起的，权当是看个热闹。

    在这灯光霓虹丝竹靡靡之中，‘闻香阁’楼上的包间中，莲蕖早已坐立难安，皱眉问着轩辕不惊。

    白倾韵也狐疑的望着楼下，道：

    “是啊，不惊兄，为何到现在新花魁都退场了，夜落弦还不出面？”

    轩辕不惊那犹似女子一样精致的面容上带着笑，带着慵懒噬骨又放纵的笑，指尖缠绵的在酒杯上来回抚弄，嘴角弯起魅惑的角度：

    “是呢……确实着呢……其实夜落弦杀掉上任花魁的原因，我已经知道了……只是这‘闻香阁’背后之人，非想让夜落弦给个说法，所以我才建议他们弄一个新花魁出来吸引众人视线的……

    不过，可能是时间过于仓促的原因，他们找来的这位新花魁，可真够特别的。”

    特别到，竟然是个男人……

    轩辕不惊唇边的笑意更深，轩辕不惊性子有些不羁，他喜欢美人，不管男人还是女人。

    不过他也分的清，对哪些人可以出手调戏，出口逗弄，对哪些人，又不可以动口动手。

    所以，在刚刚新花魁下去的时候，他好不心疼的写下了十万两黄金的超级标价。

    所以，在面对莲蕖和白倾韵这两个风格各具的美人时，他是一派的潇洒公子的风范。

    “不惊兄的意思是，夜落弦要杀的是‘闻香阁’的花魁……是坐上‘闻香阁’的花魁这个位置的每一个人，而不是特定的某个人……他只是不允许‘闻香阁’有花魁而已。”

    莲蕖思量半晌，开口道。

    轩辕不惊晃了晃手中的美酒，含笑点头。

    和聪明人说话就是好，完全不用费劲。

    几乎是毫无疑问的，轩辕不惊是今晚标价最高的人，没一会，老鸨就满面笑容的扭了上来：

    “轩辕公子。”
 
    老鸨笑的谄媚，脸上的粉都抖下了大把大把的。

    轩辕不惊得眉宇微微皱起，其实他一直好奇，这样影响市容的老鸨，怎会有能力把一个‘闻香阁’，建立成了花楼之城的坤城的三大花楼之一呢？

    其他两大花楼，‘馆香阁’‘琉香阁’的老鸨，可都是响当当的美人。

    三大花楼明明是一样的半俗半雅，可‘闻香阁’的老鸨，硬是比‘馆香阁’‘琉香阁’掉了几个档次。

    “本来抓夜落弦那魔头的事，就已经劳烦你了，现在你对我家翩然姑娘又这么捧场，奴家都不知道该说什么好了。”

    轩辕不惊淡淡的望了眼面色苍白，如临大敌的望着老鸨的莲蕖，唇边笑意微微转淡：

    “行了，水妈妈，不知道说什么就不用说了，留下个丫头，一会带我去翩然姑娘那里就好，水妈妈就去忙吧。”

    忘记说了，‘闻香阁’这个俗不可耐的老鸨，芳名，水玲珑。

    水玲珑抖了抖满是脂粉味的手绢：

    “哎呦，好呢，我就把小策留下，轩辕公子想怎么玩怎么玩，想什么时间去找翩然姑娘就什么时间去找翩然姑娘……不过，轩辕公子可一定要记得我‘闻香阁’的规矩，我们的翩然姑娘，可是卖艺不卖身的哦。”

    水玲珑最后一句话，说的轻飘飘的，尾音微微勾起，竟然带着几分**的意味。

    不过，她那打扮，她那年龄，她那长相，估计轩辕不惊脑子抽了，眼睛抽了，整个人抽了才能看上她。

    “这点自然，不惊又怎么会做出唐突佳人，为难水妈妈的事情呢？”

    “还是轩辕公子够味……”

    水玲珑又甩了甩帕子，扭着腰臀离开了，去楼下宣布今晚有幸让花魁作陪的人是谁了。

    “咳咳咳……”

    那些个被她抖掉的脂粉，呛得莲蕖差点不能呼吸。

    等水玲珑终于离开的时候，莲蕖面色发红，如劫后余生：

    “我第一次知道……香味，竟然可以如此的折磨人。”

    白倾韵轻咳一声，没有开口。

    这种场合，在某种程度上，白倾韵事相当熟悉的，在场也怕只有莲蕖一个人，难以面如常色的应对。

    轩辕不惊瞧了瞧水玲珑留下的丫头，对着莲蕖和白倾韵道：
    
    “你们接着在这里玩一会儿，我去去就来。”

    “等等……”

    莲蕖开口叫住他：

    “你要去干什么？我们跟着你，可是为了夜落弦……”

    轩辕不惊整理着衣服：

    “安啦安啦，一会笑歌就会来和你们汇合，信的过我轩辕不惊的话，就在这里等着，今晚，我必定会让你们见到夜落弦。至于我么……花了十万两黄金，我自然是要去看美人了……虽然我有的是真金白银，但也不能这么花了钱又不找美人的浪费，是不？”

    “今晚就见到？这么快，要在哪里见……”

    莲蕖的问题还没问完，轩辕不惊已经跟着那个小丫头一起走了。

    莲蕖望着他的背影，有些气恼：

    “那个轩辕不惊真是……”

    白倾韵笑着安抚他：

    “大家都是男人，看到美丽女人难免急色，莲大哥要谅解他。”

    莲蕖的面色一红，瞪着白倾韵：

    “你是说你也急色？那你也去找个漂亮姑娘来，我一个人守在这里就好。”

    “呃……”

    白倾韵怔了怔，很少见火气这么大的莲蕖，看来那轩辕不惊的确不简单。

    “莲大哥，怎么会呢……倾韵可是从未留恋过花楼酒肆，也就是不惊兄那样的潇洒**的人，才会如此 吧……”

    其实他们是冤枉轩辕不惊了，作为三大神捕之一得轩辕不惊，虽然喜爱美人，但仅止于观赏，从不亵玩，这么多年他走南闯北，与之暧昧的人有一大把，却是，没有一个真正的情人恋人。

    而且他的暧昧仅止于语言，在身体上，还是相当洁身自爱的。

    “我大哥这么了？”

    两人正说着，一抹甜糯的声音飘来。

    莲蕖和白倾韵还没反应过来，一张秀美的面容就从房梁上倒着垂了下来，长长的墨色发丝到处舞动，看上去像女鬼显世一样。

    莲蕖和白倾韵吓了一跳：

    “你……你是？”

    “哦。”

    那人使力勾脚，身子一个翻滚，从房梁上飞跃下来，站稳，连蕖和白倾韵这次发现，这是一个小公子，一个和白倾韵的可爱有得一拼，个子矮小的 小个子。

    “我是楚笑歌，你们，大概就是千机岛主和白家少主了。”

    楚笑歌？
 
    莲蕖和白倾韵面面相觑，眼前这个稚嫩可爱的像是没有断奶的小娃娃的人，会是三大神捕之一得楚笑歌？

    楚笑歌不理会他们的惊讶道：

    “你们说我大哥怎么了？”

    “你大哥是？”

    白倾韵试探着开口问道。

    楚笑歌望着楼下，像是在寻找什么，漫不经心的开口：

    “轩辕不惊，他是我大哥，结拜大哥，他不是说今晚在这里等我的么，如今人呢？”

    找不到轩辕不惊人，楚笑歌白净可爱的脸上，缓缓的染上一丝恼怒，为轩辕不惊得失约有些不开心。

    白倾韵见他这种态度，微微扬眉，难道这对结拜兄弟之间，有什么猫腻？

    “你误会不惊兄了，不惊兄刚刚去找今晚的花魁了。”

    “什么！！”

    楚笑歌狂怒：

   “你说我大哥去找野女人狐狸精了？这怎么可以！大哥是我的！”

    于是，在脸莲蕖与白倾韵还没反应过来的时候，他便蹬蹬蹬蹬的走出包房，开始搜查‘闻香阁’的每个房间，准备‘抓奸’。

136谁调戏了谁

    楚笑歌先是冲到高台上，揪出水玲珑的衣领：

    “我大哥呢，他现在在哪？”

    水玲珑的衣领涌到脖颈，把她的脸憋的通红：

    “楚……楚公子……放放手……”

    ‘闻香阁’的打手看到这一幕，纷纷跃上高台，等看清来人是前些天曾在‘闻香阁’出现过的三大神捕之一得楚笑歌时有些迟疑。

    高台下，楼上楼下看到这一幕的人都一幅又是惊吓，又是好奇的样子，他们很想知道到底发生了什么事。

    楚笑歌微眯起眼睛，手上的力道加重，狠狠道：

    “快说！我大哥到底在哪？”

    也许是水玲珑的身子骨太差了，被他这么一使力，竟然立马就晕厥了过去。

    楚笑歌瞪大眼睛，不敢相信手上的这个人这么弱，就这么晕了过去？

    他气急败坏，一松手，手上的人就摔到了地上。

    这时候大家都以为他对水玲珑做了什么，都惊恐不已，害怕的望着楚笑歌。

    ‘闻香阁’的打手们也不再犹豫，齐齐包围住楚笑歌。

    楚笑歌咒骂一声，直接纵身到楼上去。非@凡ff@

    他一离开，躺在高台上的水玲珑在白粉的掩饰下，一张漂亮的面容上勾起一抹玩味的笑。

    希望这个楚笑歌，能够把事情玩大一点，搅黄所有的事，呵呵呵呵……

    楚笑歌跃到楼上，看到一个房门便直接推开。

    里面立即传出女人的尖叫声，再一定睛，一个身材欣长的男子正赤、裸着胸膛，气定悠闲的斜倚在床头。

    一个女人也是衣衫**半跪在床上躲在男子怀里，双手抓着衣袍，望着楚笑歌尖叫。

    楚笑歌的脸一红：

    “下流！”

    说完后他砰的把门关上。

    门后被他骂下流的男人眼眸微微一眯，嘴角慢慢勾起，一丝阴霾和玩味从脸上荡漾开来。

    楼下的打手们已经蹬蹬蹬蹬的全部上楼了，楚笑歌知道时间拖不得，顾不得会看到什么景象，看到门就推，再一看没有轩辕不惊就撤，接着推下个门。

    在‘闻香阁’二楼拐角处的一个房间内。

    轩辕不惊悠闲的喝着美酒，眼神放肆的在眼前，美丽妩媚的男花魁身上扫荡。

    从他细致微弯的眉，到红艳滴血的唇，直在心中感叹，这家伙为什么是一个男人，而不是一个女人呢？

    若是一个女人，定能够真的红遍四方，不过，现在他女扮男装的样子也很成功，除了他这样锐利的目光，估计也没几个人能看得出他是一个男人。

    轩辕不惊掩去心思，弯了弯唇角，对着坐在桌面魅惑的望着他的花魁‘翩然姑娘’招了招手：

    “美人，你过来。”

    男花魁依旧在笑，妩媚的笑，可轩辕不惊这句美人，让他的脸色黑了黑，这个世界上，敢对着他这张妖媚异常的脸叫美人的人，大概也只有眼前这个。

    思及目前的身份，他吸了口气，压下心底的火气，站起身子，款款的向轩辕不惊走去。
   
    他刚一接近轩辕不惊，轩辕不惊便伸手拉住他的手臂，将他拉到怀里。

    这时‘翩然’眸中闪过一丝兴味，心底的怒火彻底褪去，柔顺的被轩辕不惊拉到怀中，再毫无抵抗能力的被轩辕不惊禁锢在怀中。

    轩辕不惊将头埋在‘翩然’的脖颈中，亲昵的蹭了蹭：

    “美人的身子，可真是既柔顺又香气四溢啊，这皮肤也好白好嫩啊，可惜我就是看的着，吃不着。”

    ‘翩然’垂下眼眸：

    “轩辕公子，你为我花了那么多钱，即使吃不着，也可以占足便宜，吃足豆腐，对不？”

    “呃……”

    轩辕不惊有些诧异，认真的打量这个男花魁，男花魁掩唇一笑，轻启红唇：

    “就像这样……”

    他动作快如闪电，倾身将自己的唇印在轩辕不惊得唇上。

    轩辕不惊惊诧的瞪大双眼，彻底石化，他他他的初吻……被一个男花魁给……

    由于这个‘翩然’的身材高大，即使被轩辕不惊抱在怀中，也比轩辕不惊高出一头，所以一一低头，就擒住了轩辕不惊得唇瓣。

    在轩辕不惊还在震惊中的时候，他伸手，按住轩辕不惊得后脑勺，深深的将自己的唇舌侵入到对方的口中。

    如上等丝绸一样滑腻的感觉让‘翩然’眯起了眼眸，被吻得那人僵硬的身子让他在心底惊讶，没想到，三大神捕之一得轩辕不惊竟然是一个不识情、欲的毛头小子。

    他以为那些名声极好的道貌岸然的人，都是衣冠**，没想到这个，竟真是一个包裹在狼皮下的小绵羊。

    轩辕不惊毕竟事轩辕不惊，即使惊讶，反应也是一流的，他立即使力推开‘翩然’，由于‘翩然’没有刻意为难，而轻而易举的被推开了。

    轩辕不惊擦了擦嘴唇，一向带笑的脸沉了下来：

    “你是谁？”

    ‘翩然’悠闲的踱回到先前的位置，微微弯眉，笑的妩媚妖娆：

    “轩辕公子又以为我是谁呢？”

    “你……”

    轩辕不惊话还没有说完，门外一阵吵闹声，‘翩然’挑了挑弯而上翘的眉：

    “门外，可是你的好兄弟在闹事呢~~”

    “笑歌？你怎么知道？”

    ‘翩然’修长白嫩的指放在唇边，做了一个嘘的动作，墨色的发丝随着他的摇头在浅紫色纱衣上来回荡漾，更显魅惑。

   轩辕不惊冷哼一声，冰冷的目光扫视着‘翩然’，这是他这么多年来第一次吃瘪，他一定会记住这个人的。

    不过，这么多年练的本能，让他刚刚在这个充满魅惑的男人身上，感到了一丝危险的气息。

    在他被吻上后，那不容抗拒的霸道和一瞬间散发出的邪魅慵懒，让他的心跳露了一拍。

    那人一瞬间流露出的气息告诉他，这个男人不是一般人，觉得非比寻常。

    正想着，门被人大力推开，正是楚笑歌。

    楚笑歌看到轩辕不惊眼眸一亮：

    “大哥。”

    容纳后又望向‘翩然’，被他的妩媚艳丽吓了一跳，既而皱着眉：

    “大哥，你怎么会看上这样像妖精一样又不男不女的妖怪呢？”

    说者无心，听者有意。

    ‘翩然’眼眸一冷，不男不女？不就是男扮女装么……

    轩辕不惊则是眼神恍惚，面色蓦然一白，身子颤了颤，有些不稳。

    他勉强勾起唇：

    “笑歌，你怎么来了。”

    “大哥！是，我不该来，不该打扰你和妖精**！”

    能以眼望出‘翩然’是男扮女装的，今晚也就轩辕不惊和楚笑歌，由此便可以看出楚笑歌也是非常厉害的，只是孩子气太重。

    轩辕不惊伸手揉了揉太阳穴，有些疲惫：

    “没有，笑歌，我是在这里等江湖魔君夜落弦。”

    楚笑歌的面色更黑了：

    “大哥一个人来面对危险，那就更不对了。”

    轩辕不惊伸手摸了摸楚笑歌的头：

    “好了好了，下次一定等你。对了，夜落弦今晚到底会来么？”

    楚笑歌点了点头：

    “大哥你不是让我盯着夜落弦么，我就是跟着夜落弦进来的，估计那家伙又去喝酒了，喝饱喝足了才回来。”

    没人知道，夜落弦其实还是一个酒鬼，他爱喝酒，却总是喝不醉。

    别人称他为魔君，而事实上，见了夜落弦的人，都能从他身上感受到浓重的压抑和伤痛，仿佛是一个空洞的行尸走肉的尸体一样。

    “那么……”

    轩辕不惊收回放在楚笑歌身上的眸光，望向花魁‘翩然’：

    “你既然想知道夜落弦为什么杀你们‘闻香阁’的花魁，那么，你就和我们一起出去，一起等夜落弦，可好？”

    ‘翩然’的神色一怔，眼底有些惊讶：

    “你怎么会知道我……”

    刚刚轩辕不惊还在问他是谁，为什么在下一刻就猜到了他的身份呢。

    轩辕不惊勾了勾唇：

    “我刚刚是被吓到了，冷静下来后便知道你的身份其实不难猜，你就是‘闻香阁’真正的主人？对么？”

    ‘翩然’点了点头：

    “对，三大神捕之一得轩辕不惊，你可愿接下我的战贴？”

    轩辕不惊挑了挑眉：

    “什么战贴。”

    ‘翩然’站起身子，面色严肃的望着轩辕不惊，轩辕不惊亦是倔强的回望他，两人剑拔弩张，然后‘翩然’蓦然一笑，缓缓开口，说出了他的打算。

    
137秦家两难

    “我给你一个月时间，你要是能查出我所以的身份，我便答应你一个条件，若是查不出，你便允诺我一个条件，可好？”

    一个月？

    这简直是对他神捕之名的侮辱！

    头脑一向冷静的轩辕不惊，几乎是想都没想，所有的理智都立即被冲上心头的怒气淹没了：

    “好，有何不好，有人想欠我人情，我何乐而不为？”

    妖娆妩媚的男花魁扬唇一笑：

    “好，够气魄，以后，你可以叫我洛。”

    楚笑歌望了望花魁洛，又望了望轩辕不惊，一股不好的预兆涌上心头，而他的预感，往往都是很准确的。

    “大哥，我会帮你的。”

    轩辕不惊皱了皱眉：

    “笑歌，别紧张，我的能力你还不相信么？”

    洛微微翘起的眉尖弯了弯：

    “对，楚笑歌，你若是帮助轩辕不惊得话，轩辕不惊就等于是作弊，不战而败。”

    轩辕不惊冷哼一声：

    “我就不相信你能有几个身份，一个月的时间还能让我查不出来。”

    楚笑歌狠狠的瞪着洛：

    “这一次你让我们追捕夜落弦时曾经说过，价钱随便我们开，好，我们如今开……”

    “笑歌……”

    “十万两黄金！”

    轩辕不惊还是晚了一步，他忘记告诉楚笑歌，今晚为了见这个花魁他已经花了十万两黄金。

    这样一来，他们等于做 免费劳力了，根本什么都没有赚到。

    楚笑歌见阴沉着脸的轩辕不惊有些不解：

    “大哥，怎么了？”

    轩辕不惊没有开口，洛倒是笑的愈加的妩媚动人：

    “你难道不知道，你的好大哥，今晚为了我一掷千金，花掉的正是你刚刚说的那个数……这下正好，两清，呵呵。”

    轩辕不惊此时觉得那男花魁的脸可恶到了极点，他甩了甩衣袖，拉着楚笑歌便离开。

    洛嘴角勾起意味深长的笑，他心情甚好的整了整衣服，跟在轩辕不惊和楚笑歌身后，准备静等夜落弦找上他们。

    北方，江城的回春堂，云倾自从那天晚上打坐一整夜，第二天醒来不显一点疲惫后，他在这几日便日日夜间打坐。

    对北方的寒冷也适应了一点点，也渐渐的能够感受到筋脉中流动的热流，虽然那些内力细微不可查，但这对他来说已经是一个不小的进步了。

    他现在的日子，过的是日夜颠倒，一般晚上打坐一晚，早上去轩辕尘宇和侍卫蓝轩那里走动一下，用过午膳之后便开始睡觉，这一睡，往往能够睡上一整下午，一直到用晚膳的时候。

    他们这边，所有人都过着比较平和的日子。

    秦府那边，轩辕溪风和轩辕临风却无法再忍。

    “二哥。”

    面色依旧比较温润，但是眼底却阴厉无比的轩辕临风望着轩辕溪风，开口道。

    轩辕溪风的焦躁不安，要比轩辕临风明显的多：

    “三弟，难道你有什么办法找到小五儿么？”

    轩辕临风冷哼一声：

    “秦家，秦家也不过如此，在他们的地盘竟然连一个人都找不到……他们凭什么与我们轩辕家平分天下？”

    轩辕溪风皱了皱眉：

    “临风，现在是找到小五儿比较重要，秦家先不要管。”

    他一直以为这个三弟和他一样，把轩辕尘宇看的比什么都重要。

    可是，为什么现在他越来越觉得，在轩辕临风的心中，权势是更重要一些的呢？

    关于秦府没有找到轩辕尘宇一事，当然不会真的是秦府无能，而是……秦无封早就传书不让秦无暇插手此事。

    因此，秦家根本就从来没有帮他们找过轩辕尘宇，既然没找过，又怎么能找的到呢。

    一直以来，怕是只有当地的官府，才是真正卖力帮他们的。
 
    轩辕临风被轩辕溪风严厉的语气说的有些不悦，他望了一眼轩辕溪风，谈谈道：

    “想要轻而易举，万无一失的找到宇儿，除了请求三大神捕的帮助外，似乎只有去‘百晓楼’买消息了……三大神捕自然不会在江城，但是，二哥，我们可以利用‘百晓楼’查宇儿的行踪。”

    轩辕溪风皱了皱眉：

    “一个江湖组织而已，有那么大的能力么，值得信任么？”

    轩辕临风点了点头：

    “‘百晓楼’虽然是江湖的后起之秀，但其实力不容小觑，而且接任务从来没出过差错，名声极好，可以一试。”

    “我曾经听闻，要找‘百晓楼’办事，必须得找五朵白残花放在家门前。

    可白残花的花朝是五月到九月，现在冰天雪地的，哪会有白残花？”

    轩辕临风拂了拂衣袖，向前走去：

    “白残花，自然是找秦家要了，找不到活人，找个死物，总是可以的吧？”

    轩辕溪风点了点头，与轩辕临风一起去找秦无暇要白残花。

    找人可以推脱找不到，找一个过了季的花，再找不到，秦家真的会无地自容了。

    而且轩辕溪风和轩辕临风找秦无暇要白残花时，秦无暇正忙的焦头烂额，无暇顾及，匆匆将此事交给秦总管。

    直到那五只白残花摆在家门口，上官若舞兄妹找来的时候，才满头黑线的找秦无暇问原因。

    秦无暇到那时才蓦然清醒过来，立即就反应过来轩辕溪风和轩辕临风所为何事。

    他低咒几句：

    “这两个皇子的脑袋反应的倒挺快，竟然想到‘百晓楼’。”

    上官若舞白了他一眼：

    “难道都跟三老大你的脑袋一样？人家要白残花的时候你都没想到是为什么么？”

    秦无暇伸手揉了揉太阳穴：

    “没，还真没想到，大哥走了之后，秦家所有的事都成了我的……好累，我终于体会到大哥的辛苦了。”

    上官若舞看着他疲惫的样子一点都不心疼，立马开口道：

    “知道以后就多听你大哥话一点，像我一样，一点都不给哥哥惹事。”

    上官若舞说的一点都不脸红，颇为指责的教训完秦无暇后，她又皱起了纤细的眉毛：

    “我说，三老大，大老大明明不许咱们管这事的……可是那两个皇子向‘百晓楼’买消息，‘百晓楼’卖的话，就会违逆大老大的命令，不卖的话，又会砸了‘百晓楼’的招牌。”

    这可要怎么办才好？

    在秦家和秦家所管辖的势力内混了一段时间，上官若舞完全把自己当秦家的自己人了，称呼秦无封为大老大，秦无双为二老大，秦无暇为三老大。

    私底下称云倾为小老大。

    上官若舞提出的问题，也是秦无暇最发愁的问题，他叹了叹气：

    “你们先接了轩辕溪风和轩辕临风的帖子，然后在秦府住下，我传书问一问大哥要怎么办，不行的话，就直接帮他们找太子殿下吧。

    我想大哥不让我插手此事，就是为了秦家不搅入朝廷纷争。

    到时候就算‘百晓楼’差出了太子殿下的去处，也与秦府无关，秦府等于还没有加入纷争”

    一直跟在上官若舞身后的上官尊听了两人的话，微微皱眉：

    “我觉的，还是先向大公子请教一下的好。”

    秦无暇点头，立即开始写信。

    秦府与‘回春堂’都在江城，书信的传递速度极快。

    没一会，秦无封就收到了消息，他也开始犯难。

    “大哥，怎么了，出什么事了么？”

    云倾见秦无封从门外的鸽子的腿上取下纸条后，眉头便再也没有松过，不禁担忧的问道。

    秦无封抬眸望他，摇了摇头：

    “不算什么大事，只是的确有些为难。”

    云倾挑了挑眉：

    “什么事，说来听听。”

    秦无封叹了口气：

    “二皇子和三皇子，动用‘百晓楼’查轩辕尘宇的消息。”

    “呃……这两个狡猾的皇子。”

    把这事在心里转了一遍，云倾立即知道事情的为难之处。
   
    “不能砸了‘百晓楼’的招牌，名声对‘百晓楼’那样的组织，是非常重要的。”

    “我知道。”

    秦无封点了点头。

    “那大哥是打算怎么做呢？”

    在这两难之中，怎样才能变成两全？

138一季暖冬
　　
　　“那大哥是打算怎么做呢？？？”
　　
　　在这两难之中，到底怎样，才能把两难变成两全？？？
　　
　　较之太子被找到，秦府‘百晓楼’的声誉似乎是更重要些的。
　　
　　秦无封沉吟良久：
　　
　　“让‘百晓楼’吧轩辕尘宇的消息给轩辕溪风和轩辕临风，我们会秦府。”
　　
　　云倾蹙紧眉头：
　　
　　“这……如果太子在他们手中醒过来怎么办？？？”
　　
　　那样的话，太子殿下岂不是要爱上……
　　
　　咳咳，就算不说‘情丝’，如果二皇子和三皇子，要对昏迷不醒的太子殿下下毒手怎么办？？？
　　
　　秦无封伸手摸了摸他的头，温和的摇头：
　　
　　“没关系，云儿，你忘记了么，轩辕溪风和轩辕临风是住在秦府的，他们的饭菜都是由我们提供的，想让太子不醒过来还不容易么？？？”
　　
　　最大的问题，就是怕二皇子和三皇子会对太子下手，又嫁祸给秦府……
　　
　　不过，事情到了如今这种地步，我加派人手看着他们，保护太子，应该是可以的……
　　
　　“只要龙夜和龙潋能及时把太子妃带来，轩辕尘宇顺利醒过来，我们就不用担忧了。”
　　
　　云倾思索了半天，他不得不承认，秦无封说的办法，似乎是目前最好的办法。
　　
　　“恩，还有蓝轩，他一直守在太子殿下身边，应该可以避免意外状况发生的。”
　　
　　秦无封点了点头：
　　
　　“不过，还有一点比较麻烦，就是到底要轩辕溪风和轩辕临风在哪里找到轩辕尘宇……”
　　
　　毕竟，表面上秦家和江城的大小官员，都费劲一切力量都没有找到轩辕尘宇……
　　
　　“如果‘百晓楼’直接告诉轩辕溪风和轩辕临风，轩辕尘宇在‘回春堂’的话，二皇子和三皇子必会怀疑秦家……”
　　
　　云倾抿了抿唇，没想到他一时兴起去看一块空地，随便就一个人，竟然给大家惹来了这么多麻烦。
　　
　　“大哥，我记得，我们救太子殿下的地方，是在江城城郊？？？”
　　
　　秦无封点了点头：
　　
　　“对，是在城郊，在我们为你所说的孤儿院选址的地方。”
　　
　　云倾眼眸闪了闪，慢慢勾起唇：
　　
　　“大哥，你可不可以把太子殿下转到临城，或是江城旁边的小镇？？？“
　　
　　秦无封眉头一舒，立马就明白了云倾的意思。
　　
　　轩辕溪风和轩辕临风是很焦急找轩辕尘宇，但也只在江城和江城附近，没有声张，有很多小地方都不知道官府在找人。
　　
　　如果把轩辕尘宇带到江城旁边与世隔绝的地方，那么，他们无意救了轩辕尘宇，又不知道外面的人在找轩辕尘宇就合情合理了。
　　
　　秦无封挑了挑眉：
　　
　　“转移轩辕尘宇有些麻烦……”
　　
　　不过，今晚让龙镜和蓝轩试试转移到江城旁边的沽沙镇试试……
　　
　　“那里的人都有些怪异，不喜与外人接触，也有一定的势力，能够承受两位皇子的怒气……”
　　
　　想一想，轩辕溪风和轩辕临风找那么久都没有找到轩辕尘宇，必认为是有人故意窝藏了轩辕尘宇。
　　
　　这样一来，在找到轩辕尘宇的时候，他们一定会怪罪救轩辕尘宇的人。
　　
　　沽沙镇是一个半封闭，隐秘的近乎是隐居的世外桃源，那里没别的，有的就是高手。
　　
　　至少，前些年，叱咤风云的秦家那些个挂名长老们，都在那里隐居，过着闲情逸致的生活。
　　
　　而且，那里，有的不止是那些个老头，还有他们的至交好友，一群年龄大的家伙，随便拉出来一个，在江湖上都是响当当的。
　　
　　到时候，如果轩辕溪风和轩辕临风的态度不敬，有的是他们吃亏的。
　　
　　皇子？？？皇子又怎么了，那些个老头根本就不放眼里。
　　
　　其实秦无封本来也没想打扰那个镇里的老人们，只是时间紧迫，‘百晓楼’必须在有限的时间高手轩辕溪风和轩辕临风太子的行踪，他们根本就没有时间把轩辕尘宇转移到更远的地方去。
　　
　　在有限的时间内，江城周围，似乎也只有沽沙镇能够挡下这样的祸难。
　　
　　所以，秦无封只得选择把轩辕尘宇转移到沽沙镇去。
　　
　　只是，打扰他们，是要付出相当的代价的……
　　
　　想到这个，秦无封有些头疼，那群老头，不知道又要用什么招数来给他找事……
　　
　　他在心底叹息，并没有把这些告诉云倾。
　　
　　当天晚上，秦无封带着云倾离开了‘回春堂’回到秦府。
　　
　　而龙镜则领着蓝轩，带着太子轩辕尘宇，非常危险的躲过满城的搜查，成功的离开了江城，向沽沙镇出发。
　　
　　沽沙镇。
　　
　　“无封那孩子，也有求我们帮忙的时候，稀奇稀奇，真是稀奇！！！”
　　
　　夜已深，两个头发花白，面色却依然红润的老人一起看着秦无封的来信。
　　
　　他们一个是秦家大长老，一个是秦家小长老（女），也是一对老夫老妻。
　　
　　听了大长老的感叹，小长老弯了弯唇角：
　　
　　“无封来信的时候，必然是做好了要付出相等代价的承受能力。”
　　
　　
　　虽然年已过百，大长老依然爱小长老如初，伸出修长的手，温柔的为小长老解掉发带：
　　
　　“我们这群老家伙在这里，哪里都不出去，不缺吃不缺穿，就是无聊了点，无封信上说这人身份特别……”
　　
　　“无封求助我们，必定是事情有些棘手，难得有事可玩，有戏可看，这次放过无封也无妨。”
　　
　　“不……”
　　
　　小长老伸手按住大长老的手，心里不知道大长老这么说，到底是过于善良还是过于邪恶。
　　
　　“不行，无封难得让我们帮忙，一定不能放过……其实我也没想怎么着他，就是……前段时间，无双那孩子不是娶妻了么……可是竟然娶了一个男媳妇……大家心里都不瞒着呢，这次，我们就限定无封在一定时间内给咱们找个真正的孙媳妇吧。”
　　
　　“这……强扭的瓜不甜啊……无封要是没对象，这也太强人所难了。”
　　
　　小长老挑了挑眉：
　　
　　“是么？？？强人所难？？？那等明个儿问问大伙，看大伙是要放过无封，还是同意我说的，让无封快点找个媳妇。”
　　
　　大长老缄口不言，结果不用到明个儿，他就知道了。
　　
　　那些个无聊发疯的家伙，自然是比较喜欢看别人为难-----就像他一样。
　　
　　第二日，轩辕尘宇被带到了沽沙镇，沽沙镇的人也一致同意让秦无封给他们招一个真正的女媳妇。
　　
　　至于老二秦无双的男媳妇，虽然现在心里不怎么接收，但是，他们还是没有太大的敌意。
　　
　　关键还是等见了人再说，指不定就算是一个男的也会讨人喜欢呢。
　　
　　在沽沙镇的老人们讨论秦无封和秦无双的终身大事时，秦无封照例在唤云倾起床。
　　
　　在‘回春堂‘的时候，可以偶尔让别人帮忙照顾一下，但回到秦家’无‘院，就彻底只剩下秦无封和云倾两人了，什么照顾云倾的所有事，都只能秦无封亲力亲为。
　　
　　今年的雪下了一个冬天，年关也越来越近。
　　
　　估计到过年的时候，二皇子三皇子和太子，都要赶回皇宫了，如今想来，他们离开的时间，也近在眼前了。
　　
　　天上的雪，时大时小，用过早膳后，云倾拿过厚重的披风包裹着自己的身体，让秦无封陪他出去走走。
　　
　　推开门是这个冬天一成不变的冰天雪地，云倾的目光一一扫过每个地方，眼睛中望的的白雪，他的心中，却是觉得有着淡淡的暖意。
　　
　　这里，秦府，能够给他温暖的感觉，家的感觉。
　　
　　在‘回春堂‘的日子，虽然他也被照顾的很好，可是，他就是觉得少了一种感觉，那时不知少了什么。
　　
　　现在回来了，终于知道少了什么。
　　
　　原来是少了一份亲近感，在那里，他清楚他是一个过客，不会久留，所以，什么东西看在眼里都是冷冷清清的。
　　
　　而秦府，他已经将秦府视作来了自己的家，回到这里，所有的感觉都发生了变化，所有的一切，即使是冷的雪，在他看来，也变的漂亮起来。
　　
　　秦无封站在云倾的身边，见他绝美的小脸上带着淡淡的笑意望着这一片冬景，好似是非常的幸福快乐，连带他的心情也被感染的轻松起来。
　　
　　“这是我觉得最温暖的一个冬天。”
　　
　　秦无封开口感叹道，意有所指，浓浓的情意都隐藏在话面意思的深处。
　　
　　云倾不知有没有听懂秦无封话中的意思，他伸出手，接住还在飘落的雪花，点了点头。
　　
　　“对，这里的冬天很冷，却真的是一个温暖的冬天。”　
　　
139亲自寻找
　　
　　轩辕溪风和轩辕临风激动无比的从‘百晓楼’手中拿到了沽沙镇的地图。
　　
　　他们眼中只有那张薄薄的纸，一点也不在意‘百晓楼’的趁机敲诈。
　　
　　带着人皮面具的上官若舞在敲诈了N多银两，N多珠宝外加几卷珍藏孤本后，兴高采烈的离开了，而被敲诈的两位皇子也因为知道轩辕尘宇的消息而高兴非常。
　　
　　于是，双方满意，皆大欢喜。
　　
　　知道了轩辕尘宇的行踪，又拿到了沽沙镇的地图，轩辕溪风和轩辕临风自然是迫不及待，匆匆忙忙的想要去沽沙镇找人。
　　
　　他们甚至没有来得及告诉秦无暇，直接带着自己两个贴身侍卫就立马出发了。
　　
　　看到轩辕溪风和轩辕临风以及他们的侍卫离开的身影，树上的上官若舞翻身跃了下来，拍了拍手，又整了整衣服后开口道：
　　
　　“他们还真是迫不及待呢，哥哥，我们去向三老大汇报吧，呼，总算是保住了咱们‘百晓楼’的名声了。”
　　
　　上官若舞现在很潇洒，每天都能接到各种各样的任务，感兴趣了和自己的哥哥一起去查一查，不感兴趣直接交给信得过的手下，直接和亲亲哥哥一块去游玩，不愁吃不愁穿，也不愁家族里的人找来。
　　
　　能够无忧无虑的和上官尊在一起，还少了先前的忐忑，身边人鼓励的眼光让上官若舞对他们的感情愈发的期待。
　　
　　她相信，她与她的哥哥上官尊成为恋人，只是时间的问题，时候到了就会自然而然水到渠成的成为恋人。
　　
　　上官尊伸手帮她拂去墨色发丝上的雪花，温和的开口：
　　
　　“外面天气凉，我们进去吧。”
　　
　　上官若舞爱娇的笑了笑，拉着上官尊的手臂道：
　　
　　“恩，好。”
　　
　　苦命的秦无暇依然在做苦力，见到上官若舞兄妹，立马丢了手中的笔，趴到桌子上哀叹：
　　
　　“你们说我大哥什么时间才能回来啊？？？等大哥回来的时候，我会不会被累成个傻子？？？”
　　
　　上官若舞白了他一眼：
　　
　　“三老大，瞅你这模样，不说比大老大了，就是比二老大也相差千里。”
　　
　　秦无暇皱着眉头叹息：
　　
　　“是啊，所以他们才是大老大和二老大，而我，只是三老大……‘百晓楼’的事做完了？？？那两个脑筋有问题的皇子呢？？？”
　　
　　“嘻嘻。”
　　
　　上官若舞嬉笑一声：
　　
　　“那两个皇子看上去的确不正常，他们好像很紧张那个太子的样子，不知道这中间有没有什么猫腻。他们啊，那个地图就走了。”
　　
　　秦无暇挑了挑眉：
　　
　　“猫腻？？？能有什么猫腻？？？”
　　
　　他的眼睛在上官若舞和上官尊身上转了一圈后笑的暧昧，点了点头：
　　
　　“对，对，说不定就是有猫腻，比如，这两个皇子喜欢我们的太子殿下。”
　　
　　“你们两个，这等事被别人听了去，是要杀头的。”
　　
　　上官尊有些气结。
　　
　　秦无暇摆了摆手：
　　
　　“安啦安啦，不会被杀头的，轩辕家的人，还拿不下咱秦家的脑袋呢。”
　　
　　上官若舞随手拿起一块放在桌子上的糕点，边吃边说：
　　
　　“那就好，嘻嘻，当初比轻功输给二老大真是好呢，现在这日子过着比以前有趣多了，连皇子都可以随意的拿来消遣了。”
　　
　　秦无暇望着上官若舞摇了摇头：
　　
　　“你看你，没一点女子样，看我的莲芙表妹，那是女子中的典范，你这样小心以后嫁不出去。”
　　
　　上官若舞哼了哼：
　　
　　“嫁不出去有哥哥养，你管那么多干嘛。”
　　
　　这边他们三人一室的轻松快乐，那边轩辕溪风和轩辕临风等人，穿着厚重的衣服，一脚身一角浅的踩在雪地里，艰难的向沽沙镇出发。
　　
　　用轻功外加地上走，轩辕溪风和轩辕临风等人用了多半天的时间才赶到沽沙镇。
　　
　　他们赶去的时候，已经狼狈不堪。
　　
　　一路上走来，那雪是越下越大，还夹杂着狂风，简直是寸步难行。
　　
　　他们纸伞被刮翻了，身上外层的衣服因为长时间有雪融化在上面而湿透了粘在身上，又湿又重又冷，踩在深雪里，他们的短靴也钻了些许雪粒，沾染上了几分湿意。
　　
　　除此之外，他们墨色的长发也湿透了，贴在面颊和衣服上，俊美的脸上是融不尽的雪花。
　　
　　轩辕溪风诅咒着这种鬼天气：
　　
　　“早知道如此，我们就应该准备妥当再出发。”
　　
　　要是让轩辕尘宇见到他们两个这种模样，他就要郁卒死了。
　　
　　他希望轩辕尘宇眼中的他们是完美的。
　　
　　轩辕临风抹了把脸上的雪水：
　　
　　“没关系，见宇儿比较重要。”
　　
　　两位侍卫也跟的艰难，沽沙镇是那些老家伙住的地方，先前已经说过，它近乎是一个隐秘的世外桃源，四周没有半户人家不说，还很不好找，即使他们有地图在手，也是转悠了半天才找到的。
　　
　　当轩辕溪风和轩辕临风等人，终于满身狼狈的站在沽沙镇的入口时，他们深深的吐了口气。
　　
　　
　　轩辕溪风甚至用脚踢了踢镇口那块灰色的大理石，大理石上有着用殷红朱砂所写的‘沽沙镇’三个大字。
　　
　　“该死的，总算找到你了！！！”
　　
　　有地图在手都那么难找，也难怪北方的官府和秦家一直找不到。
　　
　　轩辕临风总算对前些日子找不到轩辕尘宇这件事有些释怀了，他拉住轩辕溪风：
　　
　　“二哥，先别生气，我们进去看看宇儿到底在不在。”
　　
　　“恩。”  
　　
　　抬脚走到沽沙镇内，整个镇子很静，每家每户的门都紧闭着，带着疑惑，轩辕临风示意他们的侍卫去敲门，其中一个侍卫敲了半响，却无人回应。
　　
　　“这是怎么回事？？？接着敲，一家一户的敲，我就不信整个镇中能没有一个人。”
　　
　　轩辕临风冷着张脸。
　　
　　沽沙镇一点都不大，只有十几户人家聚集在一起，似乎是称之为村更合适些。
　　
　　没一会侍卫就把所有的屋子给敲了个遍，可惜已就没人回应。
　　
　　轩辕溪风咬牙切齿：
　　
　　“把门都给我打开。”
　　
　　“你敢！！！”
　　
　　一个中气十足的声音传来，震的房顶的雪抖落大片。
　　
　　四人回头，只见一个灰袍老人干净利落的站在雪地里，不同于他们的狼狈，那个老人身边像是有一个奇怪的气场，所有的雪花在接近他的刹那飘往别的地方，连半片都没有沾在他的身上。
　　
　　“你是？？？”
　　
　　轩辕临风心中升起一种危险的感觉。
　　
　　那老人抬步向他们走来，他只走了三步，就缩短了他们之间十几米的距离，他脚下的雪没有半分痕迹。
　　
　　“要不是我回来为我娘子拿糕点，你们这群小兔崽子还能拆了我们沽沙镇不成？？？”
　　
　　老人剑眉紧皱，声音严厉，除了满头的白发宣告了韶华岁月离他已远之外，他的脸上没有意思皱纹，是真正的，童颜鹤发。
　　
　　小……小兔崽子！！！
　　
　　轩辕溪风的脸一下子就涨红了，就要发火，轩辕临风拉着他的手臂摇了摇头，望向老人，缓缓的开口道：
　　
　　“抱歉，打扰了。”
　　
　　那灰衣老人上下打量轩辕临风半天，点了点头：
　　
　　“不错，有点王者风范，我们沽沙镇避世多年，你们来此所谓何事？？？”
　　
　　轩辕临风向前走一步，拱手道：
　　
　　“在下的弟弟在此地旁边遇难，听说这里的好心人搭救了他，我们是来接他回去的。”
　　
　　灰衣老人沉吟半响，点了点头：
　　
　　“我们的确是救了一个人，可是，你们怎么能证明那人是你们的弟弟？？？而且，我们是费了好大一番力气才救了他的，你们又打算怎么报答我们呢？？？”
　　
　　“呃……”
　　
　　轩辕临风愣了愣：
　　
　　“宇……五弟他见了我们，我们的身份自然揭晓，至于报答么，前辈请放心，只要是我们做得到的，我们都会答应。”
　　
　　灰衣老人一听，立马扯开嘴笑了：
　　
　　“如此甚好，那么，你们就随我来吧。”
　　
140迎回太子

   沽沙镇是有人的，只是没在镇中而忆，在沽沙镇的后面，有一个天然的温泉，他们在温泉旁边建立了一个很大很精致的亭子。

   在冬天，白日里无事，他们都爱去亭子里坐。
   
   一群老人在一起，三三俩俩，或是聊天，或是下棋，或是品茗，或是弹琴，或是吃糕点，这个不大不小的亭子被切割成很多部分，二十个左右的老人们自乐其得。

   刚到沽沙镇没多久的客人轩辕尘宇在这些老人的指导下，正在泡温泉，而蓝轩在一帝照顾昏迷不醒的轩辕尘宇。

   轩辕溪风和轩辕临风两兄弟，随着拿了糕点的老人来到这里，看到这里其乐融融的景象蓦然一愣。

   皇宫里不缺人，皇宫里也有很多人，却从来没有哪些人能像这些人一样悠然自得，看着就让人想要微笑。

   微微一怔后轩辕溪风和轩辕临风回过神，望向灰衣老人：

   “在下的弟弟此时是在......”

   满目望去都是一群头发花白的老人，哪有轩辕尘宇的身影。

   “那边，温泉中。”

   轩辕溪风和轩辕临风听完灰衣老人的话，立即向四周看去，待望到灰衣老人口中的温泉时，不禁怒上心头。

   他们能不怒么？？？

   轩辕尘宇现在是在蓝轩的照顾下泡温泉......

   泡温泉是要.....

   于是，此时昏迷不醒的轩辕法宝，几乎裸着身体浸在水中，而蓝轩为了照顾他，就在他的身旁扶着他的肩膀。

   于是，轩辕溪风和轩辕临风看到的情景就是这样的......

   他们那多日未见，相信非常的宝贝五北的那张清秀异常的脸，此时被温泉蒸的发红，他往日修长白皙的脖颈，以及脖颈下的肌、肤都泛着粉粉的颜色，看上去瑰丽无比。

   没入水中的粉色肌、肤告诉轩辕溪风和轩辕临风，他们的宝贝五北此时可能是赤裸着身体的。

   这个想法让他们的眸光一暗，心和身体上不该有的反应都开始蠢蠢欲动。

   眼前的情景对他们来说，具有巨大的诱惑力，瑰丽的让他们炫目。

   可是，可是，当他们的目光转到轩辕尘宇身边 的蓝轩身上时，彻底的冷了下来。

   那个男人是谁？？？

   为什么他们的五弟会很享受的闭着眼（其实是昏迷不醒，非常爱娇的半依在一个男人身上（其实蓝轩只是支撑轩辕尘宇的身体而已）

   该死的那个男人还一直盯着他们的五弟不放。

   蓝轩身为轩辕尘宇的影卫，武功自然不低，被轩辕溪风和轩辕临风那么具有杀伤力的眼睛盯着，他早就感觉到了。

   他抬头向轩辕溪风和轩辕临风看去，一看清两人的相貌立即大吃一惊。

   身为轩辕尘宇的影卫，一直在暗处保护轩辕尘宇，轩辕溪风和轩辕临风不认得他，他却是认为这两人的。

   思及这两人可能就是给轩辕尘宇下毒的人，蓝轩瞬间紧张了起来。

   温泉是暖和的，天上却飘着小雪，在雪天里泡温泉，冰冷交加，异常的旖旎与怪异。

   轩辕溪风和轩辕临风看到轩辕尘宇被别的男人抱在怀里，来不及多想，下意识的直接跳进温泉，杀向轩辕尘宇和蓝轩。

   蓝轩扶着轩辕尘宇，僵硬着身体，如果两位皇子有什么动作，他会立即反击的。

   轩辕溪风和轩辕临风冷凝着眼眸，轩辕溪风伸手推开蓝轩，轩辕临风趋势抱着轩辕尘宇。

   “你是谁？？？小五儿他怎么了？？？”

   轩辕溪风扣住蓝轩的手腕上的命脉，蓝轩在心中悔恨，刚刚在要动手的那一刻，他却忽然顾及起两人的身份问题，结果那稍稍的一迟疑，便被轩辕溪风给钻了空子。

   现在他命脉被轩辕溪风握着，不能反抗，只能无奈道：“

   二皇子殿下，三皇子殿下，属下蓝轩是太子殿下的影卫。”

   抱着轩辕尘宇的轩辕临风已经发现了轩辕尘宇的不对，他紧紧抱着轩辕尘宇，红着一双眼问蓝轩：

   “宇儿他是怎么了？？？为什么没有一点知觉？？？”

   “太子殿下他......”

   蓝轩开始给轩辕溪风和轩辕临风说起秦无封先前为他们编的得救故事。

   另一边，灰衣老人告诉轩辕溪风和轩辕临风轩辕尘宇所在之后，便向前跨了几步，嘴角带着温和的笑意，轻柔的将手上的糕点递给一个和他年岁差不多的老妇人。

   那老妇人遥遥望着轩辕溪风和轩辕昨，轻声问道：

   “他们是谁，为什么来的我们沽沙镇？”

   灰衣老人笑了笑，丝毫没有之前的严肃：

   “就是温泉里那俊小子的哥哥们，我看那两个小子挺民事的，不像会为难人的人，无封何帮将俊小子交给我们呢？”

   老妇人依旧清明如泉的眸中闪烁着奇异的光彩：

   “无封自有无封的打算，现在怎么办......将俊小子交给他们么？俊小子那情丝之毒......合该是个姑娘来解才对。”

   灰衣老人与四周的老友们一一示意，开口道：

   “自然是交给他们了，无封说过俊小子只是借住在这里，等人来了立即把人还给他们......

   看来无封还是有其他计划的。

   不过......老伴，那两个小子是荧光皇室......呵呵，这下你总算能拿回你的飞龙九霄琴了。”   

   飞龙九霄琴是四大国中一直流转的三大名琴之一。

   这位老妇人是当初名动四国的女将军，飞霞将军。

   话说当初她是萤光第一才女，一手瑶琴弹的无人能及，后来被湘离国皇子看中，向荧光皇帝求婚，此女子却因为有相爱之人，断弦拒婚。

   湘离皇子面上无光，大怒，离开萤光回到湘离挑拨两国事端，不日两国便开始发生小碰撞。

   这位才女倒是敢做敢当，亲自将自己的宝贝飞龙九霄琴送往皇宫，披甲上阵，做了萤光的第一个女将军。

   后来凯旋归来之后，她去向萤光皇帝讨回飞龙九宵琴，却得知此琴随长公主嫁住烈风国。

   从些，她便失去此琴，后来长公主在烈风国亡后，飞龙九霄琴被送回萤光，只是那时，这位才女已经隐居，没有及时去要，飞龙九霄琴便给收到国库。

   灰衣老人知道他的老伴对陪她上半生的宝贝飞龙九宵琴一直不能房屋，便在打算寻个机会要回此琴......

   他甚至打算不要回此琴的话，就去皇宫偷过来。

   没想到他的计划还没实施，萤光皇室的人就找上门了。

   这么好的机会放在眼前，他当然要趁此机会要回飞龙九霄琴。

   轩辕溪风和轩辕临风在沽沙镇住了一晚，以一些珍贵的药物，珍藏的孤本和一把飞龙九霄琴换回了轩辕尘宇。

   在第二天便带着轩辕尘宇回秦府。

   没办法，虽然下着雪路不好走，但是在沽沙镇一群老头子老婆子没人理他们，权当他们是空气，轩辕尘宇又因不知名原因醒不过来，轩辕溪风和轩辕临风担忧的要命。

   现在他们才真正的理解那一句：

   没有消息就是好消息。

  以前没有轩辕尘宇的消息时他们忧心，如今找到了轩辕尘宇，他们更担忧。

  现在这个昏迷不醒的轩辕尘宇，几乎能吓的他们心脏停止跳动。

   现在这个昏迷不醒的轩辕尘宇，几乎能吓的他们心脏停止跳动。

   吃下‘情丝’之毒的轩辕尘宇一直没醒过来，也就是没机会爱上别人，这一点很好，让他们欣喜不已。

   可是，‘情丝’之毒没有别的副作用，为什么轩辕尘宇这么久都没有醒来，难道是别有其他意外发生？？？

   两位皇子疯狂的向江城内赶去，他们现在需要大夫，需要大夫来告诉他们轩辕尘宇是怎么了。

   虽然赶路很辛苦，但是轩辕溪风和轩辕临风，还是坚持亲自抱着轩辕尘宇走。

   来时都那么狼狈，回去抱一个人，还要尽力的护那个人，就更狼狈了。

   好在，狼狈归狼狈，他们终于还是顺利的回到了秦府。

   回到秦府的第一件事是干吗？？？

   换去一身狼狈的行头？？？

   不！！！

   第一件事是请大夫，请的大夫当然是江城最好的药堂‘回春堂’里的大夫。

   于是，‘回春堂’的大夫扯一大堆什么先前中的毒药性太强，救治不及时，导致现在昏迷不醒，然后又开了一大堆补药在轩辕溪风和轩辕临风微微放松的目光中扬长而去。

141改变计划

   轩辕溪风和轩辕临风找到轩辕尘宇后立即消停下来，变得很安生，整天守在轩辕尘宇身边等着他的醒来。

   虽然天上飘着大雪，行程很难，但是龙夜和龙潋的动作依然是贼快的。

   仅仅几天时间，就在江城和京城之间往返了一遍。

   顺带的，‘绑架’回了云殊。

   因为先前秦无封的提点，一路上他们蒙着云殊的眼睛，对她特别‘照顾’。

   冰天雪地里带着个大小姐，吃住不定，大多数时间在雪地里顶着寒风接着赶路个一夜，吃东西的时候啃冷馒头，还吃不饱......

   当然，这只是被蒙眼的云殊，龙夜和龙潋的小日子过的是依旧的丰富的。

   这对云殊来说是莫大的折磨，偏偏很多时候，在她快要晕过去，失去意识的时候，那两人就立马施出援手，帮她恢复。

   恢复之后，当然是不管了呗。

   这一路下来，本来一个水灵灵的美人儿，立马变成了一个萎白菜。

   不过，让龙夜和龙潋佩服的是，即使如此，这位刁蛮小姐的脾性还是一点都没改过来。

   一稍微有一点力气就骂骂咧咧的，龙夜和龙潋当然是选择无视她。

   到了江城，先把云殊安排在‘回春堂’后，龙夜和龙潋便回去复命。

   轻声敲了敲门，没敲两声，秦无封熟悉的冷峻声音，立即飘到他们耳中：

   “进来。”

   两人在敲门前，便用内力散去了身上的水汽，听到秦无封的话，立马推开门走了进去。

   秦无封独自一个人坐在桌前，翻阅了一些东西，内室中没有一点动静，床帘垂下，隐隐约约可以看到有人正躺在里面，想必云倾是睡了。

   收回目光，龙潋微微蹙了蹙娥眉，她总觉得，秦家的大公子，和秦无双的‘妻子’云倾，太过于亲近了些。

   不过主子们的事，他们无需多嘴。

   有些事情，看在眼里，记在心里，然后再烂在心里便好。

   秦无封的目光在他们两个人身上扫了一圈，指了指对面的椅子道：

   “这一来一去的辛苦你们了，事情办的怎么样？”

   龙潋没有开口，龙夜垂下眉眼，漠然回答道：

   “照大公子说的，云姑娘已经带来了，目前在‘回春堂’内。”

   秦无封点了点头：

   “那么，一路上可有好好‘照顾’她？？？”

   龙潋的嘴角抽了一下，在龙夜开口前冷冷道：

   “有。”

   秦无封眼眸闪了闪，修长的手抚向下巴：“那个女人如今怎么样？？？”

   龙潋冷艳的脸上没有一分表情：“没精神，但是刁蛮如初。”

   “刁蛮如初？？？”

   秦无封冷哼一声：

   “那个女人可有和云儿相似的地方？？？”

   秦无封在提及云倾的时候，声音蓦然一柔。

   这种转变让龙夜和龙潋俱是一怔，好一会才反应过来秦无封口中的云儿是云倾。

   不过对比一下两个人......

   “不像，一点都不像，二夫人比云姑娘美丽，也比云姑娘温柔，无论相貌还是性子，两人没有一丝想像之处。”

   “是么......”

   秦无封喃喃自语，若有所思。

   云倾刚进秦府时，他就怀疑他不是云家人，后来查了他的经历，虽然看上去合情合理，但是总有一丝说不上来的不对之处。

   事情似乎不像表面上那么简单，云倾的身份，也应该不只是表面上那样的。

   毕竟，纵使云王爷再怎么讨厌他的母亲，他作为云王爷的亲生儿子，云王爷怎么着也不可能将他忽略的那么彻底。

   这里面，必定有一些不可为外人道说的秘密。

   不过......

   秦无封微微眯起眼，不管怎么说，不管云倾真正的身份是什么。

   目前的云倾，现在的云倾，都是他们秦家的人。

   生是秦家人，死是秦家鬼！！！

   “大公子，接下来，我们要想如何让云姑娘来秦府和太子相聚了。”

   说起这个，秦无封勾了勾唇角，第一次将他的笑容展现给云倾之外的人，微笑的弧度还是那么的邪恶。

   也许，他的本性就不是善良的，他的真性，他的善良，他的温暖，仅仅是对他的家人，对他在乎的人，而对外人，和得罪他家的人......

   他自然是不会放过的。

  “我后悔了。”

   秦无封缓缓的开口：

   “这些天来，我已经知道轩辕溪风与轩辕临风，为何那么急切的找轩辕尘宇。”

   大概是因为这里是北方，是秦府，离皇宫太远了，所以两位皇子丝毫不再遮掩自己的感情。

   以他们对轩辕尘宇的紧张和温柔，是正常人都能看出他们对轩辕尘宇的感情。

   秦无封的话说的跳跃性太大，龙夜和龙潋一时不能理解。

   幸好秦无封立马就开口解释：

   “看到二皇子和三皇子对太子的珍重，我突然不想便宜那个姓云的女人了。我打算，让太子醒过来之后再让那个女人来秦府......我宁愿太子喜欢上二皇子和三皇子，也不想让太子喜欢上你们口中的那个刁蛮的女人。”

   秦无封一番话说的龙夜和龙潋目瞪口呆。

   断袖在萤光不盛行，一点都不盛行。

   适应他们二夫人的男人身他们就适应了好久，没想到他们大公子的承受能力是如此之好，竟然撮合萤光皇室的兄弟！！！

   那不仅是断袖的问题，还是血缘的问题啊！

   如果，真的撮合了太子殿下和二皇子和三皇子的话，就等于......等于助纣为虐，鼓励他们乱伦啊！！！

   怕也只有秦无封能有这种，他们永远也不可能有的想法。

   这，大概也就是，为什么秦无封是主，而他们永远是影卫的原因。

   秦无封不动声色的将龙夜和龙潋的神色尽收眼底，嘴角邪恶的弧度一点都没有褪去：

   “我知道你们在想什么，只是在我眼中，二皇子和三皇子与太子更般配些......或是说，你们觉得那个刁蛮的云姑娘更适合太子一些？？？”

   龙夜和龙潋想了想，纷纷摇头。

   “那就是了......”

   秦无封点头“恩，就这么定了，一会你们去交代龙影，让龙影给太子殿下换药，让太子殿下今晚就醒过来。”

   龙夜点头，龙潋沉默了一下：

   “那么，大公子，我们为带回云姑娘而往京城辛苦的赶那一趟，就算白走了？”

   秦无封摇头：

   “不，怎么会呢，她竟然让云儿代嫁......

   如果云儿不是运气好嫁给无双，云儿的一生岂不是都被她毁了？

   她的用心如此恶毒，我一定要对她进行处罚才对！”

   “大公子打算怎么做？需要我们帮忙么？”

   思及那个女人害他们在冰天雪地里赶路，再加上她的刁蛮，龙潋和龙夜对她也有相当的。

   秦无封想了想，叹息一声：

   “不必，还是我自己来吧。”

   龙潋点了点头，尔后提醒道：

   “大公子，云姑娘不知道是谁带她来这里的，你还要想个办法，让云姑娘名正言顺的来秦府，如此她才有可能见到太子殿下。”

   其实如果秦无封真的决定让轩辕尘宇醒来后，第一眼见到的是二皇子和三皇子的话，根本就无需让云殊再来秦府。

   不过，为了不用再送她回去，让她跟太子他们一块回京，秦无封还是决定让她来一趟秦府。

   “如果真是这样的话......那么，我还是需要你们帮忙的。”

   思索半天，秦无封缓缓开口道。

   龙夜龙潋齐齐点头：

   “没关系，大公子尽管吩咐。”

   秦无封眼眸中闪烁着邪肆的光芒：

   “好的，需要你们帮忙的时候，我会通知你们的，难得如此费力把云姑娘从京城劫到这里，我们自然是要送给她一份大礼。

142英雄救美

   对龙夜和龙潋说完计划之后，秦无封开始着手教训云殊的事。

   因为这些日子云倾的作息非常规律，下午一睡一般到晚上才会醒来，所以秦无封并不担心云倾。

   他打来了一盘热水，洗了洗脸便从怀中掏出一瓶药膏，然后坐在铜镜前，开始易容。

   在他精妙的手的舞动下，没一会儿，一张俊美潇洒的脸便出现在铜镜中，那张脸是如此的熟悉，正是秦无双的。

   易容完毕之后他回房换了一件无双喜爱的浅蓝色长袍，和无双一样的脸，一样的穿着，再加上他内敛的气质，因为对无双的熟悉而刻意的模仿.....

   相信没有人能认出他不是秦无双。

   穿戴整齐之后，他便要去见那个云殊。

   不过，离开之前，要再去看一看云倾，看他睡的是否安稳，以后的几刻钟不能守在云倾身边，不在走之前看到云倾睡的安稳，他会一直记挂着的。

   轻轻的推开门，往里瞧一眼，内室还是一片安静。

   不由自主的他向里面走去，他扬起嘴角，撩开床帘，云倾正侧着身子，面朝外，一手抓着棉被睡的很熟......

   不，也许是睡的不安稳！！！

   秦无封嘴角的弧度弯了下去，伸手抚平云倾眉目间的褶皱。

   他墨色的眸光中透出了若有所思的意味，是什么事，让云倾即使在睡梦中也不能展眉呢？？？

   他刚松开手，那一双纤细的眉又蹙到了一起。

   云倾抓着棉被的手微微一动，面颊在棉被上蹭了蹭，洁白的贝齿下意识的咬着下唇。

   秦无封垂下眼睑，避开云倾那张绝美的脸，那张脸对他的诱惑是不可想象，无法估算的。

   微微的叹息一声，他伸手想要再次抚平云倾的眉，谁知云倾原本抓着被子的手蓦然松开，改抓住他的手，娇小的头颅微微晃动，还未来得及抚平的纤细眉毛蹙得死紧，贝齿松开，轻声呢喃着：

   “无双......无双......”

   秦无封的眼眸蓦然一冷，身子逐渐僵硬起来。

   他的心底，有着无法言语的疼痛。

   无双无双，为什么是无双？？？

   今生今世，就无人可以取代无双在他心中的地位？？？

   对啊......无双是他名义上的‘相公’，而他呢，是什么，算什么？

   只是大哥！

   可是......

   冷漠的眼眸慢慢的柔了下来，即使如此，秦家人丢了的心，也是再也找不回来的。

   这些日子，没有无双的存在，只有他和云倾，美好的有些不真实，不真实的让他只想忘记云倾是属于无双的。

   可，所有的一切，只是他的一厢情愿。

   原本云倾在思念无双，一直在思念无双，时时刻刻都在思念无双，连睡觉都因为思念无双而睡的不安稳......

   秦无封突然想，如果当初去拿蓝银花的是他，是不是他就不会陷进去，是不是就不会有如今的伤痛？

   他无声的摇了摇头，想要抽回被云倾抓住的手。

   他因为害怕弄醒云倾而放松力道，云倾却是死死的，紧紧的抓着他的手。

   他伸出一只手，慢慢的掰开云倾抓着他的手的指头。

   云倾的手指被一个一个的掰开，手中一下子空了，他被惊醒了。

   他蓦然张开双眼，惊呼：

   “不要走......”

   本还迷茫的眸子，在定格到秦无封的那张脸上时再无法移开。

   他的眸光在刹那迸发了炙热的情感，和浓浓的依赖，这是秦无封第一次见到云倾的感情这么外泄。

   云倾手脚利索，不管寒冷，又重新抓住秦无封的手，趋势坐了起来，扑到他怀中，伸手环住他的脖颈：

   “无双，无双，你回来了，你终于回来了。”

   秦无封的身体立马紧绷起来，心底越来越冷，可怀里的人，却是那么的温暖柔软。

   “我......”

   他开口想要解释，云倾却不给他解释的机会。

   云倾从他的脖颈中抬起头，他的樱唇对着秦无封的薄唇便咬了下去，胡乱的啃咬一番后离开，一张绝美的小脸上带着红晕，带着得意的笑，眼角，却带着晶莹的泪：

   “叫你离开这么久......叫你不给我写信......我咬你......”

   说完之后，又咬了上去。

   秦无封完全是懵了，这样的云倾，太......太灵动了，和平日矜持温柔的云倾，相差太远了，以至于他由于过于惊讶，一时竟没有反应过来。

   等他反应过来的时候，感受到的就是唇上温柔细腻的触感，云倾的啃咬早就变成了轻吻。

   秦无封心底的疼痛一下子全部都飞到了爪哇国，余下了满满的慌乱。

   他努力的稳住自己的情绪，伸手搭到云倾的肩上，在云倾搂着他的脖颈笑着流泪的亲吻他的时候，他点了他的睡穴。

   穴道刚点，刚刚灵动的人，立马失去了活力，身子一软，晕了过去。

   秦无封怔怔的抱着昏睡在他怀中的云倾，幽幽的叹息一声，将他在床上放好，自言自语道：“如果那些情感，全部都是为了我而展露的，该多好。”

   可惜，那是一个梦，根本不会变成现实。

   秦无封又望了一会云倾，摸了摸自己的脸：“看来，真的很像呢，连你都迷糊了。”

   在云倾的额上，留下浅浅一吻，他起身离去，真正的离开。

   用着绝妙的轻功离开了秦府，秦无封向‘回春堂’出发。

   他去时，龙夜和龙潋正抓着被蒙了眼的云殊在一条死胡同里转悠。

   龙夜边转悠边说着先前准备好的台词：

   “这小丫头虽然嘴利了点，刁蛮了点，但也不是没有可取之外，这张脸还是不错的。”

   龙潋冷艳的脸上依旧没有表情，嘴上说着很生动的话：
 
  “对，卖到青楼去能挣不少钱。”

   云殊一身白色的棉袄早就脏乱不堪，她的手腕被绑着，墨色的长发凌乱的像是小鸡栖息的地方，一双眼睛被黑布蒙着。

   听到龙潋的话，她被绑着的手腕立即挣扎起来，一张红嫩的小嘴里不停的吐出一连串的咒骂声：

   “你们这两个狗男女，两个混蛋，让我爹爹知道了给皇上说抄你全家！！！我是未来的太子妃太子妃，你们敢动我，敢卖我试试看......哼哼......你们这天杀的，挨千刀的，不得好死！！！这样对我，总有一天你们会得到报应的！！！”

   龙潋的娥眉紧蹙，一张冷艳的脸上满是厌恶，眸中透着冷厉的光。

   “再叫我不止是把你卖了，还要把你的舌头给割了。”

   “你......你这个臭婆娘恶婆娘，肯定是嫉妒本小姐的美.......呜呜.......”

   秦无封早就在墙头看了良久，对一个大家闺秀骂出那样的话频频皱眉。

   还有，这个云殊不是没脑子，被人这样对待了还到处嚷嚷着身份，难道她就不怕人家趁机要挟她的家人，或是因为忌惮她的身份杀她灭口么？

   见龙潋不能忍受的点了她的哑穴，秦无封才慢悠悠的飞身下去，脸上是一片漫不经心的慵懒之色，嘴上却义正言辞道：

   “你们是何人，怎么如此对待这样美丽的姑娘？”

   龙夜和龙潋望见秦无封那张‘无双脸’时吓了一跳，不过在秦无封习惯性的流露出冷漠的气息和皱眉的动作中立马反应了过来。

   “小子......”

   龙夜这话说了一半，实在说不下去了，对着秦无封，什么大不敬的话，他们都说不出口。

   秦无封紧皱着眉，瞪向他们。

   龙潋和龙夜察觉到他的恶劣心情，立马配合：“多管闲事！滚一边去......”

   云殊停止了挣扎，那样的声音，微微低沉，充满正义，好听的不可思议......好想，好想看看他的样子哦......

   还有.....他说，她是美丽的姑娘......

   云殊的脸，慢慢的红了。

   然后她听到砰砰锵锵的打斗声，打斗声没持续多久便没了。

   秦无封收回放在边喂招边飞跃到远方的龙夜和龙潋身上的目光，望向云殊，眉头皱的更紧了。

   这个看上去连村姑的整齐都没有的女人，真的会是一个大家闺秀么？

   眼底闪过一丝厌恶，但他依旧整了整衣衫，走向云殊，温柔道：“姑娘，你没事吧？”

143丑人作怪

   “姑娘，你没事吧？”

   秦无封的声音是难得的温柔，被蒙了眼睛的云殊听觉比平常更加灵敏，这温醇如酒的声音听的她面红耳赤，从小长这么大，从未为哪个人跳动过的心，剧烈的跳动着。

   “唔......唔......”

   云殊努力的想要回答秦无封，怎奈她哑穴被点，根本就开不了口。

   秦无封嘴角微微一勾，勾出一丝邪佞的笑容：

   “啊......可惜了，这么美丽的姑娘竟然是一个哑巴。”

   他叹息着，开始动手解去云殊手上的绳子，云殊的手一获自由，便立马拔下眼睛上所蒙的黑布。

   手上还拿着黑色布条，云殊抬起头，仰望着救自己的人。

   一张俊美到无可挑剔的脸，立即映入到她的眼帘。

   飞扬的剑眉，墨色的，带着微微冷，微微暖的矛盾的让人心疼的眼眸。

   这个男人心中有伤，那样矛盾的眼睛瞬间吸引了云殊的全部心神，目光接着下移，是挺直的鼻梁，薄厚适中，色泽浅淡的唇。

   这是一个漂亮的男人，漂亮却很薄酒，不带一丝女气。

   秦无超过计划见云殊呆呆的望着他有些气闷，但是顶着秦无双的脸，他便努力让自己笑出秦无双那招牌的，潇洒又风流温柔的笑容：

   “姑娘，还好吗？”

   他又重复了一遍。

   他的声音惊醒了云殊，云殊一张白嫩的面颊立即红透了。

   云殊晕红着双颊，羞涩的目光望着秦无封用手指了指自己的喉咙。

   秦无封佯装不解，疑惑道：

   “难道姑娘不但是个哑巴，而且也听不懂人说的话么。”

   说完那张俊美的脸上出现了重重的遗憾表情：

   “这么美的姑娘......”

   云殊有些气结，为什么 眼前这个俊美的男人就是不懂她的意思呢？

   秦无封在说完后，伸手摸了摸云殊凌乱不堪的长发，语气温和道：

   “没关系，即使是个哑巴，即使不懂人说的话也没关系，善良的姑娘都会得到幸福的。”

   可惜眼前的女人并不善良，所以是无法得到幸福的。

   秦无封说着这些话的时候，眼神中闪烁着温柔的光，因为说起善良他便想到了云倾。

   云殊这些天来一直觉得自己非常委屈，秦无封这么一摸她，竟然勾起了她所有的委屈情绪。

   就像是历尽艰苦找到了唯一的依靠一样，云殊不管不顾的扑到秦无封怀中，嘤嘤的哭了起来。

   秦无封僵着身体，嫌恶不已，先前云倾刚抱过他的脖子，这个女人同样是抱他，为什么他觉得会令人作恶呢？

   他轻咳一声，推开怀中的云殊：“姑娘，请自重。”

   云殊烧红着脸退出秦无封的怀抱，在心底不断的称赞秦无封的人品。

   面对她这样的美人投怀送抱，对方也能以君子之礼相待，看来真的是一个谦谦君子。

   云殊捻起衣袖沾了沾泪，抬头对秦无封又是一阵手舞足蹈，秦无封才装着恍然大悟，解了她的哑穴：

   “原来姑娘是点了宣传部长，我就说嘛，这么漂亮的姑娘，怎么会是个哑巴。”

   秦无封这一番话说的云殊心情愉悦不已：

   “公子谬赞，多谢公子今日搭救之恩，如果没有公子，云殊就......就可能被那些坏人给卖到青楼......呜......”

   说着，她又开始哭泣。

   秦无封听着实在心烦，他的嘴角勉强挂着微笑道：

   “哪里，只是举手之劳，举手之劳，原来姑娘叫云殊啊，在下姓秦，名无双，今日有幸识得姑娘真是三生修来的缘分。”

   “秦无双......无双无双，你的潇洒挺拔，翩然风姿果真是天下无双。”

   云殊羞涩的称赞着秦无封，根本就不记得自己先前的未婚夫正好也叫秦无双。

   见她如此反应，秦无封便知，在云殊心里，云倾代嫁就是一个儿戏，她从来没有产生过内疚不安的心理，而是当做一个可有可无的事，早就给忘记了。

   无疑云殊的这种反应让秦无封的眼眸更冷，不过眼神放冷的同时，他面上笑的更加开怀。

   没关系，云殊忘记了，他会帮她想起来的。

   秦无封顶着秦无双的脸，笑的依旧温和，证据也很稳，意有所指道：“

   云殊姑娘可否累了？要不要到在下家中去梳洗休息一下？”

   云殊低头看自己的衣服，这一看大吃一惊，面色恼怒非常：“那两个王八......”

   骂到一半想到自己温柔潇洒的救命恩人就在眼前，她便不好意思再骂。

   只能点了点头：“那就麻烦无双了。”

   秦无封明明是依旧客气的叫她姑娘，她却自发自动的叫起了无双，可真是不知羞耻。

   秦无封在心里面回想这个女人的种种不是，越想越觉得奇怪。

   云府的王爷必定是瞎了眼，对这样的粗鲁不堪的女儿如此宝贝，对温柔善良的云倾却是那般冷落。

   不过，冷落也好，云府错失的宝贝，就由他们秦家来好好守护吧！

   秦无封在心中感叹，这便是缘分，他现在真不知道，如果当初嫁过来的人是云殊的话，秦府会是怎样的一种样子了。

   秦无封领着云殊出了死胡同。

   想当然，云殊如今这一副尊荣，令街上的行人侧目不已，都不住的用好奇的目光打量云殊，都在猜测为什么一个风度翩翩的男子会和一个狼狈不堪的女人在一块。

   云殊对那引起目光相当的熟悉，想她在京城都是响当当的美人，如今到了这犄角旮旯的北方，自然更是美人中的美人了，即使如今狼狈，也掩饰不了她的美丽，难怪那些路人会不住的看她，一定是在看她的美貌。

   想着这些，云殊走的是愈加的抬头挺胸，生怕别人看不清她。

   秦无封嘴角抽动不已，事实证明，和这个女人在一起，真的很掉身份。

   “无双这是要带我去哪里？？？”

   边走，云殊边好奇的问。

   秦无封扬了扬嘴角：

   “当然是我家，是秦府了。”

   云殊哦了一声点点头，心中暗想，回到家之后，怎么能说服她的爹爹，让她不要当太子妃，嫁给这个她第一眼就看上的男人......

   两人正走着，一个红衣冷艳美人从天而降，正是龙潋：“
二公子，我们药堂除了一些事情需要马上处理，还请二公子跟龙潋去一趟药堂。”

   “这......”

   秦无封面上有些为难。

   对于察言观色，云殊倒是知道的：

   “正事要紧，不如无双先忙正事，再说我的事。”

   秦无封踌躇半响道：

   “不如这样吧，云殊姑娘，你先自己去秦府，报上姓名说你是我秦无双的朋友，秦府自然会接待你。”

   “我......”

   “哦，对了，秦府不远了，就在前面那条街再拐一下就到了。”

   秦无封补充道。

   云殊衡量再三，低头看了看自己惨不忍睹的短袄后点了点头：“那好，无双，我便去你家等你。”

   秦无封点了点头，向她辞别，跟着龙潋一块走了。

   云殊站在原地，怔怔的望着秦无封的身影，思及龙潋的气质脸蛋，推断秦家必定不简单，随后她勾唇笑了。

   越是不简单才越好呢，他的身份越神秘越强大，她便越有筹码从她父亲那里争取他们在一起的可能性。

   满脑子都想着秦无封，云殊带着花痴一般的笑容向秦府走去。

   远处，高房之上，秦无封望着云殊远去的身影，深深的吐了口气。

   “真是麻烦又讨厌的女人。”

   龙潋挑了挑眉：“第一次见大公子你这么温柔客气，想必那女人已经倾心于你了。”

   秦无封摇头：“不，不是倾心于我。”

   他指向自己的脸：“她是倾心于秦无双了，而不是我秦无封。”

   龙潋怔了怔：

   “我终于明白大公子为何执意要易容成二公子的样子救云殊，大公子是想云殊爱上二公子再后悔自己没嫁给二公子么？”

   “这是原因之一......好了，我们回府吧。”

   秦无封淡淡的说了一句，结束了当前的话题。

   回到秦府之后，秦无封所做的第一件事就是把衣服脱了让人给烧了。

   那个女人沾过的东西，让他感到厌恶。

   然后，便是去掉易容，沐浴更衣，等穿上一身新衣服，恢复到秦无封的样子的时候，他才深深的呼了口气，又吐出，抬脚迈向云倾所在的院子。



144太子醒来

    “太子今晚就要醒了。”

    用完晚膳，秦无封淡淡的开口，告诉云倾这个消息。

    “什么？？？”

    云倾低低的惊呼一声，惊呼罢发现自己太过失态，掩唇轻咳一声道：

    “难道云珠已经到了么？”

    秦无封见他的反应有趣，微微垂眉，掩去自己眸中的笑意，开口道：

    “是的，云珠如今人已经在秦府了……
 
    不过，今晚，我不打算让她见太子。”

    “啊。”

    云倾又是一惊：

    “为什么？？？辛辛苦苦把她从京城带过来，不就是为了让太子醒来第一眼就见到她的么？？？”

    秦无封眸光微微闪动：

    “云儿不觉得让太子威严的第一眼见到云珠，太便宜云珠了么？？？”

    云倾抿唇不语。

    诚然，他讨厌云珠，但是，云珠也有获得幸福的权利。

    “那大哥准备怎么办呢？？”

    云倾避而不答，反而有些好奇的问道。

    秦无封抬眸望他，又望了望门外在皑皑白雪映照下，有些过分明亮的夜，缓缓的开口：

    “云儿陪我去看一场戏可好？？？”

    云倾立即就反应过来：

    “是去看太子醒来么？？？”

    秦无封点头。

    云倾立马来了兴致：

    “好啊。”

    他很好奇，秦无封不想让太子醒来见到云珠，那么他安排太子醒来第一眼见到的，到底是谁呢？？？

    两人为云倾穿上厚厚的衣袍，外面罩着秦无封的玄色披风，在雪与黑暗将帅的夜晚，轻轻的越过秦府的各个房顶。

    缓缓的，轻轻的，落到了太子下榻的房门之外。

    房内灯火通明，‘回春堂’的大夫，对轩辕尘宇是每日一访的，今日走时，他告诉轩辕溪风和轩辕临风一个天大的好消息，就是-----

    轩辕尘宇，在今晚会醒过来。

    轩辕溪风和轩辕临风听到这个消息，自然是欣喜非常。

    欣喜之余赏回春堂大量的财物……

    当然是当地官员孝敬他们的。

    然后在大夫走之后，两个兄弟在整理完仪容后，就一直守在轩辕尘宇的床前，连半步都不呵移开。

    这些天，侍卫蓝轩早就被二皇子和三皇子两人挤到一边了，轩辕尘宇的一切事宜，都是两位皇子亲手包办的。

    以前在皇宫他们也没有机会天天和轩辕尘宇待在一起，而现在他们却是一尝夙愿了。

    虽然轩辕尘宇一直昏迷不醒但是他们依旧觉得很满足。

    轩辕溪风和轩辕临风连晚膳都没吃，都坚持等轩辕尘宇醒来。

    两人虽然在很小的时候就达成了一起爱轩辕尘宇的协议，但是，私心里还是希望轩辕更喜欢自己一些。

    所以轩辕溪风与轩辕临风也在暗暗的较量。

    灯火如豆，轩辕溪风和轩辕临风坐在轩辕尘宇的床前，两双眼睛紧紧的盯着轩辕尘宇。

    侍卫蓝轩隐藏到了房梁上，这些天足够让他知道这两位皇子对他家主子报的是怎样的心思。

    只是，身为暗卫，他只负责轩辕尘宇的安危，至于别的，他就选择睁一只眼，闭一只眼，只要轩辕溪风和轩辕临风不伤害轩辕，他就会当做什么都不知道的。

    秦无封带着云倾，落到房顶，轻轻的取了几片瓦，向下看去。

    云倾在黑暗中抬头望向耠无封，在心跳诧异非常，同时也觉得非常刺激。

    没想到有一天，他和秦无封竟然会做了梁上君子，虽然和上官若舞的那种梁上君子不是一个定义，但云倾依然觉得有些不可思议。

    在他胡思乱想的时候，床上的太子殿下的睫毛微微颤抖一下。

    轩辕溪风和轩辕临风激动道：

    “宇儿？？？”

    “小五儿你醒了么？？？”

    轩辕尘宇的意识其实一直是时有时无的，听到云倾的声音那次，是最初有意识的时候。

    如今，他也清晰的听到轩辕溪风和轩辕最先风的声音，可是他却觉得身体酸软，怎么也无法睁开眼睛。

    秦无封的唇凑到了云倾耳侧，轻声道：

    “太子，要醒了……”

    云倾将视线移到下面，看到轩辕尘宇轩辕溪风和轩辕临风心中剧震，如果不是此时地点不对，估计他又要惊呼了。

    他也压低声音：

    “大哥，你竟然让太子喜欢他的两个哥哥……这……”

    秦无封挑了挑眉：

    “他的两个哥哥喜欢他，又对他倾心呵护，他要是直伯爱上这两人，也是他的福气。”

    “可是……可是……”

    秦无封用鼻尖蹭了蹭他黑色的发丝：

    “别可是了，接着看，看看这个太子到底是一个什么样的人。”

    云倾听此只得将满腹的话都吞到肚子里。

    毕竟到了如今这个地步，已经容不得他抗议什么。

    眼看太子马上就醒了，除了见到轩辕溪风和轩辕临风外，别无他法。

    总不可能他和秦无超过计划跳下去，让轩辕尘宇爱上他和秦无封吧？？？

    汗，想一想那样的情景，云倾便觉得协人无比，所以他还是老老实实的待在秦无封的怀里看戏了。

    “唔……水……”

    轩辕尘宇费尽力气，终于挣扎出了一个字。

    轩辕溪风与轩辕临风对望一眼，谁都不肯离开去拿水……

    眼看轩辕尘宇就要醒了，如果轩辕尘琮是在他们拿水的时候醒了怎么办？？？

    “唔……”

    轩辕尘宇又呻吟一声，苍白俊秀的脸上出现一抹痛苦之色。

    轩辕临风又一口气：

    “一起去。”

    “好。”

    于是，两个人一起跑到旧前给轩辕尘宇倒水。

    等他们回来的时候，轩辕尘宇已经张开了眼睛，因为他的母亲是汀离国的人，所以他拥有一双碧色的眸子，璀璨漂亮的像是绿宝石一样。

    “宇儿，你醒了？？？”

    轩辕临风充满期待的望着轩辕尘宇。

    轩辕尘宇的眸光停在他的脸上，围了围，又移向轩辕溪风，用着沙哑的嗓音说道：

    “二哥，三哥……我这是怎么了？？？这里是哪里？？？”

    轩辕溪风小心扶起他，轩辕临风将水递到他唇边喂他喝，缓缓的开口解释：

    “这里是北方江城的秦府，你在来的路上被人追杀，我舞撞到你的侍卫传递的消息就立马赶来了。”

    的确，情丝之毒是他们下的，但是在轩辕尘宇中毒之后追杀他的人，却不是他们派的而是另有其人。

    轩辕临风的一席话，立即唤回了轩辕尘宇的记忆，忆起先前被追杀的事，他苍白的脸上浮现一抹激动的红晕，瑰的眸子盈着几分痛苦：

    “我知道……我知道哪些人是谁，是四哥……是四哥啊……”

    祸起萧墙，难得，皇家就真的没有真情么？？？

    即使父子之间，兄弟之间，也要刀剑相向么？？？

    搂着他的轩辕溪风蓦然收紧手指：

    “小五儿，你放心吧，二哥哥不会让老四伤害你的……”

    轩辕尘宇笑了笑，心中涌起一股涩然：

    “谢谢二哥，还有三哥，我中毒的亮些日子，一定辛苦你们了。”

    这两个哥哥，自小就总是护着他，他何德何能随他们对他的好呢？？？

    毕竟，他并不能给他们他们想要的一切。

    不论是皇位，还是他自己。

    闭了闭眼，轩辕尘宇压下心中深重的思绪，在唇边扯了一抹笑：

    “对了，二哥，三哥，在我中毒期间，可有什么人来过？？？”

    那个美妙的，如清泉一样的声音，一睦印到了他灵魂深处，无法遗忘，他她想她想知道那个人是谁呢！！！

    轩辕溪风和轩辕临风心中升起一股不好的预感：

    “没有，只有我舞两个……宇儿为什么会这么问呢？？？”

    轩辕临风表面上问的风轻云淡，实际上衣袖下的手指已经紧揉成了一团。

    难道，有人抢先让轩辕尘宇爱上了么？？？

    难道，情丝之毒的影响早已过去了么？？？

    为什么会这样呢，轩辕尘宇，不是一直同有醒来过么？？？

    “我好像是做了一个梦……梦中有一个很温柔的声音给我说了很多话……我很想很想见见那个声音的主人。”

    轩辕溪风伸手抚着他的长发：

    “既然小五儿也说是梦了，就不要再多想了。”

    说这些话的时候，他的眸中也闪烁着冷厉的光，如果让他知道那个声音的主人，他必定，杀、无、赦。

145两个巴掌

    等轩辕尘宇劝轩辕溪风和轩辕临风云睡觉后，秦无封与云倾也离开了。

    尤其是云倾一直不在停的纠结一个问题……

    轩辕尘宇说的那个好听的声音……

    到底会是谁的？？？

    是蓝轩的？？？

    不对，轩辕尘宇应该认得蓝轩的声音才对。

    是沽沙镇的那些人的？？？

    也不对，据秦无封说，那里就是一君老头和老太婆。

    指望老头和老太婆的声音好听……那啥，还是算了吧！！！

    那么剩下的人选 ，便只有他有秦无封了……

    可秦无封又不太爱对外人说话，意义会出现轩辕尘宇口中‘一个很温柔的声音给我说了很多’这个情况……

    那么，轩辕尘宇口中的人会是……他自己？？？

    这个施肥些吓到云倾了，在‘回春堂’住的那段时间中……

    后期他的确是经常云找轩辕尘宇和蓝轩，但是，不意义至于那么夸张的会让中了毒的轩辕尘宇，对他的声音念念不忘吧？？？

    “他说的人，是云儿么？？？”

    沉默了半路的秦无封突然开口道。

    “啊，什么？？？”

    正走神费力思考问题的云倾有些发怔，一时没能明白秦无封问的是什么。

    秦无封抿了抿唇：

    “轩辕尘宇说的那个声音的主人……是云儿么？？？”

    云倾叹息一声，原来秦无封也在继续这个问题啊，他有些迟疑，也有些心虚的开口：

    “好像……是吧！！！”

    黑暗中，秦无封的眼眸蓦然一眯：

    “以后不许再单独云见轩辕尘宇。”

    秦无封这句话说的很冷，近乎是命令的口气。

    云倾畏缩了一下，有些不明白秦无封突然出现的转变，不过他依然老实的回答：

    “好。”

    得到了云倾肯定的回答，可秦无封依旧不能安心。

    他此时此刻，真的是彻底后悔救了太子了。

    照轩辕尘宇说的意思来推测，估计情丝之毒是提前发作了……

    也就是，轩辕尘宇爱上的，不是他醒来见到的第一个人，而是，他恢复意识后接触的第一个人。
  
    该死的，竟然又多了一个觊觎云倾的人！！！

    秦无封心底无名大火，一点一滴的燃起，他在心底暗暗发誓：

    明天，明天他一定要把太子等人赶走，从此再也不给云倾和太子想见的机会。

    今晚注定是一个不眠之夜。

    太子刚刚醒来，费尽千方百计哄走两个哥哥，立马唤来侍卫蓝轩，询问他昏迷之后的事。

    蓝轩忆起秦无封刚救他们时，不要让他透露他的身份，便把在沽沙镇对轩辕溪风和轩辕临风所说的话又说了一遍。

    太子找不出破绽，辗转难眠，心中一直在怀疑，难道他真的是做梦么？？？

    那个声音只是梦中的幻觉，在现实中，根本不存在？？？

    找不到那个声音，那个声音的主人，太子在心底觉得惆怅不已。

    不过想想他来北方的路上又是中毒又是被追杀，必定浪费了很多时间吧！！！他父皇交代他的事情也耽搁良久了，明天一定要见一见秦家目前的家主向他们说明来意。

    太子辗转难眠，轩辕溪风和轩辕临风自然也不会安眠，他们同样是在猜测那个声音的主人，他们希望那只是轩辕尘宇的幻觉。

    可是，谁来告诉他们，为什么轩辕尘宇中了情丝之毒，醒来见到他们两个后，对他们两个依旧是不拒绝亲热，但也决不许越雷池一步？？？

    根本就没有一点爱上他们的迹象啊……

    看来他们的爱情攻坚战，要从头开始打，要重新想办法获得轩辕尘宇的心。

    另一边，云倾又是打坐一晚，秦无封则是在检查秦无暇所过的事，有不妥当之处再改动。

    除了他们外，秦府一个偏僻的客房内，有一间房，也是彻夜灯火通明的。

    正是云珠所在的房间。

    下午的时候，他只身一人一身狼狈的来到秦府，说她是秦无双的朋友，秦府的总管接待了她，询问了她的情况之后便把他安排到一个偏僻的小客房。

    不知是有意还是无意，没有丫鬟伺侯也无人给她送晚饭。

    因为人生地不熟，也只有老老实实的待在房内暗咬银牙，想着等以后她嫁给她的救命恩人了，一定要这里的仆人们好看……

    竟然连饭都不给她送，竟然没一个理会她的。

    她相信以她的美貌，秦无双必定不会忘了她，她只要等到秦无双回府向总管问起她，她就可以出头了……

    因此，一整夜，她一直在等秦无双回秦府问起她。

    可惜，到了第二天天明也没有人理会她。

    第二天由于太累而趴在桌子上瞅着的她醒来后感觉饥饿不已，再也忍受不了被人如此的忽视，匆匆整了整衣服便出了门。

    路上遇上一个小丫头，便抬起头，傲然的走向那个丫头：

    “你，等一等。”

    那个丫头抬头望见支珠，福了福身子行了个礼：

    “小姐好。”

    虽然云珠刁蛮，但她的相貌和秦府给她换的衣服，的确让她看上云像是一个千金小姐。

    云珠点了点头，垂下眼用眼角看那个丫头：

    “你是伺候谁的？？？

    你们府上二少爷有没有回来。”

    那个小丫头惊诧的抬头，望着云珠道：

    “奴婢是莲蕖小姐的婢女，至于小姐据说的秦府的二表少爷，他离府已有多日，归期，是无人知道的。”

    ‘啪’一声清脆的巴掌声过后，是云珠气急败坏的声音：

    “放肆！！！
  
    谁准你抬头看我的？？？
    
    还有，你竟然敢骗我，我明明是昨晚才见过无双的。”

    “那个女人是谁？？？”

    受太子之邀云见太子的秦无暇，远远的就见到这一番场景，他皱了皱眉，秦府的仆人很少，但大多都是老人都很中心，在府内从严没有过体罚仆人的事，可今天他竟然眼睁睁望着一个不认识的女人，打他府内的人？？？

    醒来就不是安生的主，秦无暇挹脚 走了过来。

    秦家管家跟在他身后道：

    “那个女人……是二公子的朋友，昨天来借住的。”

    老管家面色不改的说着谎，其实他受了秦无封的命令才收留这个看上去不讨人喜欢的女人的。

    以他的目光来看，这个女人浑身上下就带着惹事的标志，这不，才短短一夜就动手打起了他们府上的人。

    “二哥的朋友？？？”

    秦无暇有些疑惑。

    他的二哥离家多日，哪里的朋友竟然会直接来秦家找他。

    “等无双回来了，有你好受的，你竟然骗我，告诉你，我打你还是轻的，你再敢骗我，我非割了你的舌头不可！！！”

    秦无暇刚靠近他们就听到这以一句，他的眉头皱得更紧了，竟然有人小他还嚣张？？？

    “哦？？？我倒是不知道谁能随便割我们秦府人的舌头。”

    秦无暇风轻云淡的开口，眼底却凝聚着寒冰。

    听天秦无暇的声音，云珠和小婢女一起抬头向秦无暇这边看来，小婢女一手捂着脸，红着眼睛向秦无暇行礼：

    “三表少爷。”

    连是何等温柔的嫂子，怎么人对下人施暴呢，这个小丫头跟在莲蕖的身边从未受过委屈，日子过的平凡无忧至极，今日竟然很倒霉的碰上了云珠。

    云珠望见秦无暇时眼眸一缩，好一个翩翩美少年！！！

    她在心中不断的感叹，昨日救她的无双是温柔的，眼前这个少年的俊美丝毫不下于无双。

    而且这个少年的眉目间更多的一丝灵动动，看上云像一个大孩子，可他的神情却偏偏像一个大人一样严肃，他整个人看上去，就像是一个小大人，竟然让她觉得他很可爱。

    “你是谁？”

    目光紧紧的锁着秦无暇俊美的脸，云珠问道，竟然在心底比较起秦无暇和秦无双起来。

    昨晚那无论如何都要嫁给秦无双的心，竟然也开始动摇起来。

    她的目光像苍蝇的目光，秦无暇早就见惯了。

    秦无暇掩去眼底的厌恶，不与日俱增云珠，而是对着捂脸，红眼的小丫头道：

    “刚刚，她为什么打你？”

    小丫头抽抽噎噎的说出了原因，秦无暇听完后阴沉着脸，对着小丫头道：

    “打回去。”

    秦家的总管在秦无暇的身后， 听了秦无暇的话，挑了挑眉毛，想这三少爷总算是长大了。

    小丫头和云珠都有些不敢相信自己的耳朵，呆呆的望着秦无暇。

    秦无暇不耐烦的看着那个小丫头：

    “ 说让你打回去……”

    “可……可是她是客……”

    “没有可是，有什么事我担着。”

    小丫头虽然畏畏缩缩的有些迟疑，但是依旧扬起手，在云珠还没有反应过来的时候，一巴掌就甩向了她的脸。

    “你敢……”

    小丫头的手掌，正好和云珠的敢字同时落下。

    云珠的眼眸立即就燃烧了起来，她瞪着那个婢女：
   
    “你……”
  
    秦无暇抬了抬下巴，对着那个婢女道：

    “好了，你走吧，该做什么做什么，这里交给我就好。”

    这一巴掌让云珠对秦无暇的好感尽失，她后着脸，狠狠的瞪着秦无暇：

    “你凭什么让那个低贱的婢女打我？？？

    我是秦无双的的朋友，我昌云王府最受宠的小姐，我还是未来的太子妃……”

    “你说什么？？？”

    秦无暇打断她的话：

    “你说你是谁？？？”

    云珠以为他怕了，抬高下巴：

    “我说，我是云王府最受宠的小姐，是未来的太子妃。”

    秦无暇的脸更加阴沉：

    “你也是云倾的姐姐？？？”

    云珠惊诧的望着他：

    “你怎么知道云倾那个死丫头，别说我是她的姐姐，她是青楼婊子生的，谁知道是不是我爹爹的种呢……”

    “啪……”

    秦无暇这一巴掌，现场采访比刚刚云珠扇的那个婢女来的狠：

    “不许你说倾倾的坏话，原来人留步 是那个欺负倾倾，逼倾倾代嫁的，又坏又丑的恶毒女人！！！”

    云珠被秦无暇这一巴掌打得两眼冒金星，头偏到一边，脸肿起一大半，嘴角也溢出了血丝。

    “你……你……”

    她的眼睛一下子红了起来，不知道自己哪点错了。

    秦无暇甩了甩手：

    “我从来不打女人，可是对你，我实在是忍了很久了，从知道倾倾的过去那一刻，我早就想亲自教训你一顿了……”

    云珠将近二十年的教育不是白受的，除了刁蛮一点，她其实还是很聪明的。

    越是在被欺负的时候，，她越是能总代表下来，这也是她在云王府一直受云互不侵犯的宠爱的原因之一。

    因为，她虽然刁蛮，但在正事上，她却能很清醒的分清主次，而且，在大事上她很能忍。

    “你是谁，云倾是你的什么人？”

    云珠强忍着脸上的疼痛，总代表的向秦无暇问道。

    秦无暇此时丝毫不掩饰眼中的鄙夷，来回打量着云珠：

    “亏你还说你是我二哥的朋友，难道你不知道，我二哥正是云倾的相公么，倾倾是我的二嫂，这里是我们秦家，是你原本要嫁的地方……

    幸好你没嫁过来，你嫁过来二哥不说我也嫌弃……

    哎呀，还是倾倾更好一些，鸿叔，你说我说的对不对？？？”

    秦无暇问着身后的老总管。

    这点，虽然这个老总管对云倾的男儿峰有些不满，但是，云倾的彩色电视是比云珠也好的多的多。

    云珠听了他们的话，眼中迸射出怨毒的光芒……

    “原来是云倾那个死丫头给你们说我的坏话……

    可是，秦小公子，请你记住，我是荧光未来的太子妃，而你们，如果我没记错的话，你们秦府目前处理被灭九族的状态……

    希望……”

    云珠的话慢慢变轻起来：

    “希望你们秦府，以后不要犯在我手里。”

    秦无暇听了云珠这近乎三轮的话仰头大笑：

    “哈哈哈哈哈……

    我说，云姑娘啊，你真是有趣，有趣，太有趣了，来，你跟我来，我们现在就云见太子，看太子怎么说，会怎么为你这两巴掌讨回公道。”

146平静之下

太子在宫里的时候是见过云殊的。

只是那时候，云殊看上去是一个娴静优雅的少女，再加上她不俗的外貌，太子私以为她是个不错的女子。

如今秦无暇带着狼狈不堪的云殊出现时，他望着云殊只觉得她很熟悉，却想不起来她到底是谁。

目光从云殊的身上划过后，轩辕尘宇就对着秦无暇客气的颔首微笑。

再怎么说也是萤光的太子，秦无暇也回以笑容。

“你是三公子无暇公子吧？？我早就对你们兄弟三人好奇敬仰不已，遗憾我只在多年前有机会见过你大哥无封。你和二公子一直没机会相见，今日算是见到了，了却一桩心愿。”

太子这话可真够客气的了。

秦无暇挑了挑眉：“我以为你也见过我二哥的。”

轩辕尘宇有些奇怪：“只是为何？”

亲无效不怀好意的视线移到云殊身上：“前段时间我二哥去京城娶妻，娶得，就是你这位太子妃的妹妹。”

“啊……那可真是巧了，不过，无暇公子，今日我们要谈的事比较重要……闲杂人等久……”

他的眼神意有所指的望向云殊和秦家老总管。

秦无暇摇头：“没事，这都是自己人呢，这位是我们秦家几十年来的老总管――鸿叔，至于那位么……”

秦无暇伸出修长的指指着云殊，扬了扬唇，望着轩辕尘宇：“她可是你未来的妻子，未来的太子妃呢……哦，对了，刚刚这位太子妃还扬言不要让我们秦家道她手里，否则怎么怎么呢？”

“呃……”

秦无暇的话显然吓到轩辕尘宇了。

轩辕尘宇本来就不是太健康的面色立即变得更白了，而一旁云殊的脸，也是忽青忽白忽红忽黑，像是打翻了调色盘一样。

轩辕尘宇黝黑的目光中蕴含着冰冷的寒光，望向云殊，望见她脸上的巴掌印时心中一沉，想这这个女人必定是给他惹了麻烦。

因为太子在云殊心中威严较多，被太子这么一瞪，她立马双腿一软，跪了下去：“太子殿下！！”

轩辕尘宇望了望秦无暇，见他嘴角含笑，眸光却似刀刃一样望着云殊，便知道今日不可善了，可是云殊还没有嫁到皇家，说起来还是云家的人，他的惩戒若是太严重的话，对云家不好交代，还是先问清楚在酌情处理吧：“云殊。”

轩辕尘宇顿了顿，眼前的女子似乎就是叫这个名字的吧？

“你为何来秦家，又作甚威胁秦家？”

“我……我我……”

云殊吞吞吐吐的不知道该如何回答，总不能告诉太子她是被掳来的，是为了‘秦无双’来亲家的吧！

她在为难的同时，也在心底诧异不已，秦家，到底有什么来头，为什么，连太子都对他们忌惮三分。

秦无双，秦无双真的就是她当初要嫁的人吗？

不，她在心底不相信。

她见到的那个区提亲的男人，明明就是个粗鲁的，不懂礼貌的野蛮汉子。

怎么会是救他的俊美无斯，风度翩翩的秦无双呢？

眼前一个接一个让她不愿接受，不愿相信的事实冲击着她的心和思想，让她的脑袋一片空白。

她在慌乱无措至极的同时，又深深的后悔着当初自己为何不嫁！！

为什么便宜了云倾那个死丫头！！

“罢了，既然云姑娘不愿意说，那么……回去我会向父皇告知此事，我想我们皇家不需要一个能够只身出门到千里之外，还到处乱威胁人的媳妇。以后还请云姑娘不要打着皇家的旗号在欺行霸士，毕竟皇家的连绵，是很重要的。”

“不……”

云殊不可置信的抬头望着轩辕尘宇，就着跪着的身体爬向轩辕尘宇，抱着他的腿，扯着他衣服的下摆：“不……不……，太子殿下，太子殿下，不是你想象中的那样的，我不是一个人来的，我是被人掳来的……”

轩辕尘宇皱了皱眉，还未发作，他身边的轩辕溪风衣角踢开云殊：“太子是你能随便碰的么？下贱的东西，被人掳来？？一个未出阁的女子被掳到千里之外，说不定早就是残花败柳了，还想对小五儿动手……”

轩辕溪风的抱怨在轩辕尘宇清幽的目光中消失了。

要知道从云殊当上未来太子妃那一刻起，她就成了轩辕溪风和轩辕临风的眼中钉，肉中刺，刚刚听到轩辕尘宇不打算娶这个女人，他们都高兴异常。

既然轩辕尘宇打算不娶她，那么他们就决不允许她再纠缠轩辕尘宇。

不！！！

即使轩辕尘宇套娶她，他们也不允许她纠缠轩辕尘宇。

秦无暇带着一脸趣味的笑，犹如看戏一样看着他们。

轩辕临风眸子闪过一阵隐忍，即使云殊再有错，现在在明面上也是萤光未来的太子妃，可是秦家却如此对待云殊……

显然是未把萤光皇室放在眼中……

这样的存在，这样藐视皇权的存在……等到他登上皇位的时候，一定要连根拔起。

“算了，宇儿，二哥，秦公子，云殊就带回去交给父皇处置，我们还是说正事要紧。”

秦无暇眸光转向轩辕临风，两人对视一眼，眸中带着探索的意味，最后都传为深沉。

轩辕尘宇叫出蓝轩把云殊待下去后，几人终于开始谈正事。

此次，三人谈了几个时辰，轩辕尘宇最终是没有说服秦无暇去京城，不过示好之意秦家倒是收到了。

秦无暇满口大哥不在他做不了主，拒绝了轩辕尘宇诸多请求。

轩辕尘宇与轩辕溪风轩辕林庚又不能逼迫秦无暇，一时都心里窝火的要命。

云殊丢了皇家的脸，轩辕尘宇没有完成皇帝交给他们的任务，再加上年关是在是近了，他们要回宫过年，轩辕尘宇，轩辕溪风和轩辕临风几人便在下午的时候就向秦无暇辞行。

秦无暇象征性的挽留一番便放他们离开。

望着他们远去的身影，秦府的老总管叹息一声。

“看着几位皇子……等萤光最尊贵的那个位子上的人换了之后……秦家怕是要不安宁了……”

秦无暇微微片头，望向老总管：“鸿叔，你说，秦家和轩辕家对上，孰胜孰负！”

老管家笑了笑：“其实真的算起来，秦家要强一些，而且实力盘根错节，比朝廷的要深的多，只是……三少爷啊，他们是明面上的掌管着，太容易找到盟友了，咱们旁边的几个国家，可都在司机重新洗牌呢，还是小心一些为妙。”

秦无暇点了点头，“我会提醒大哥的，不过，这次真的是太便宜那个云殊了，我当真是讨厌她到极点了。”

老管家若有所思道，“为了二夫人么？”

秦无暇理所当然的点头：“是啊，倾倾那么好的人，他们竟然舍得欺负。”

老管家的而目光又变得忧心忡忡，他是知道秦无封和云倾在秦府的。秦无封对云倾的态度已经让他头疼万分了，没想到，秦无暇，似乎也……

叹息着摇了摇头，他开口道，“雪下大了，我们回吧。”

秦无暇拢了拢身上的披风，“恩。”

秦无暇踩着脚下厚厚的积雪，今年的冬天于他是一场的凄冷。

爹娘不在身边已成了习惯，可是，两位哥哥的这时候不在家的时候，在以前几乎是没有的。

现在秦家的这些人啊……

幸好还有六大影卫和秦老总管在，否则，会更加的寂寥吧。

不知道平日呀喝二哥出去的时候，他的大哥肚子在家时，是不是也这般寂寥空旷呢。

此时‘无’院中，难得下午云倾不再睡觉，和秦无封一起等太子等人离去的消息。

等龙夜终于告诉他们太子走时，云倾才重重的吐了口气：“总算走了，救了他真是惹来一堆麻烦，希望以后再也不见。”

秦无封黝黑的眼眸无比深邃，带着几分诡异，喃喃道：“许多事，怕是，都才刚刚开始而已……太子来访只是一个开始……等皇位上的人真正换了的时候，秦家，必定也要经历一场暴风雨。”
云倾微微蹙眉，“可太子看上去不像是野心大的人啊，难道他会对秦家下手？？”

秦无封端起桌上的茶盅，揭开盖，轻轻的吹了一下，茶杯中的碧色茶叶在水中荡漾起来，“的确，太子没有除掉秦家的心，他若真的当上皇上的话，秦家应该会保持原状，只是……我怕，他未必能坐上皇位。”

云倾惊诧：“怎么会呢，大哥你不是告诉过我，如今朝中，能当皇帝的只有二，三，四，五皇子么，二皇子和三皇子都支持太子，太子还坐不上皇位么？？”

秦无封微微叹息一声：“云儿，轩辕溪风和轩辕临风哎轩辕尘宇，并不等于他们会支持轩辕尘宇，也许，他们自己也想要皇位呢。”

“啊……大哥的意思是，轩辕溪风和轩辕临风会和轩辕尘宇抢皇位？？可是，难道他们不怕轩辕尘宇伤心么？？还有，他们是兄弟两个，皇位只有一个，他们两个如何分？难道两人之间也要争斗？？”

人类贪婪的欲望只在太可怕了，那么多权势抓在手中又如何？？

到死时，不还是一无所有。

一切入过往云烟，还是在有限的生命中抓住真正的幸福比较好一些！！

147难言之隐


    本以为到年关时雪会变小些的，谁知，却是越下越大。

    荧光的雪很大，烈风却依然是一片火热与风沙。

    秦无双一路不要命的赶路，终于在年末的时候赶到了西方烈风国，赶到了邪巫谷。

    烈风国不同于荧光，荧光境内是平原，河流比较多，山脉也不少，烈风却恰恰相反。

    烈风国几乎没有河流，多为沙漠草原，其中沙漠占了三分之二。

    烈风国的人住的都是帐篷，和天然的石窟。

    其中邪巫谷就在一个石窟中，一个黄色的，由石块堆砌而成的城堡。

    秦无双凭着自己的记忆，在漫漫黄沙中找到了邪巫谷。

    在邪巫谷的周围有一些细小的，奇怪的花藤在蔓延着，干燥的空气中氤氲着奇异的香味，香味中，带着剧毒。

    秦无双从怀中拿出当年邪巫谷谷主送给他的药丸和信物，迈向那奇异的花藤。

    晴朗的天空上，一只巨大的飞鹰在盘旋，随着秦无双的深入，飞鹰渐渐的落了下来。

    那个巨大的飞鹰身上，有一个绿衣男子，长发束起，手握银萧。

    几乎在飞鹰刚接近秦无双的时候，秦无双就有所警觉，立即抬头望去。

    他的眸光，正好碰到了绿衣男子的眼光。

    绿衣男子英俊异常，皮肤微微泛黑，被束起的长发并不整齐，看上去有些狂野。

    他的眼神很锐利的锋芒毕露的，而秦无双的眼睛却是内敛的深邃的。

    “你是何人？？？为何一路跟踪我到此地？？？”

    秦无双微微眯眼，冷凝着声音问向男子，基本上在他进入这片沙漠开始，这只巨鹰就一直在天上跟着他。

    男子犀利的眼光中闪过一丝兴味：

    “我只是在巡视而已……你又是谁？？？

    为何到我邪巫谷的地带，难道你不知道邪巫谷不欢迎外人么？？？

    不过，我看你走这么远都没有碰到毒物，一直安然无恙，想必，也是这里的熟客？？？”

    秦无双挑了挑眉：

    “你是邪巫谷的人？？？”

    那名男子拍了拍巨鹰的脑袋，巨鹰仰天长鸣一声，落到沙滩上。

    男子姿态优雅的从巨鹰身上跃了下来，此时秦无双才看清楚耸的眼眶很深，整个面庞看上去和荧光的人不一样，有一种奇特的异域风情。

    “我是半个邪巫谷的人，你要进邪巫谷么，有没有信物？？？”

    看来这个男子，真的是很熟悉邪巫谷，他知道，邪巫谷除了本族的人之外，就只有手持信物的人才能进。

    秦无双扬起手中刚刚拿出的信物，那是一个石刻的令牌，令牌上蜿蜒着一朵蓝色的花朵，正是蓝银花。

    男子扬了扬眉：

    “跟我来吧。”

    他拇指和食指捏在一起，放在唇间使劲吹响，巨鹰又长鸣了一声飞走了。

    然后，男子便领着秦无双走过层层关卡，在一个石壁面前，用令牌打开了一个石门，进入到邪巫谷内。       

    “我叫月幕。是邪巫谷的姑父。”

    秦无双的脚步一顿：

    “是雅朔蓝姑娘的相公？？？”

    月幕的眼眸闪了闪：

    “你认识雅儿？”

    秦无双忆起多年前救的那个天真的小姑娘，点了点头：

    “对，我正是因为雅朔蓝的缘故，才能得到这个信物。”

    用幕晃了晃手中的银萧：

    “哦……你大概就是雅儿说的那个，曾经在英葑（烈风国国都）救过她的那个小公子么？”

    “对。”

   沙漠中比较荒芜，整个邪巫谷在一个石块堆砌成的城池中，大的不可想象，即使他们进了石门，也要走很长的路。

    在墙壁的夜明珠的照射下，两人的影子倒影在地上，被拉长，斑驳而散乱。

    秦无双手中紧紧的握着信物，到了这里，要回蓝银花，他就可以回家了，回去见倾儿，和他们的孩子。

    天知道这些天的奔波让他有多想云倾，成亲以来第一次与云倾分开这么久，对云倾的思念犹如一种毒，深入骨髓，时时刻刻的折磨着他的心。

    一路上又是寒风大雪，双是高山峻岭，又是荒漠连天，各种艰险，和生了病的身体，竟然让他也感到一丝脆弱了。

    看来，一个人心中有了牵挂之后，性格都会变的柔软起来。

    烈风国的白天很热，炽烈如火，夜间却很冷，寒冷如冰。

    今晚是除夕之夜，大雪，无月。

    刚用过晚膳，秦无封与云倾都没有休息，在云倾的门外，响起了敲门声。

    秦无封和云倾有些诧异，秦无封凝眉道：

    “进来。”

    出乎云倾的意料，进来的，竟然是秦府的老管家，那个不怎么喜欢他，基本上没有和他说过一句话的管家。

    秦无封一见老管家，像是想起了什么，面色蓦然一白。

    每年，对秦无封来说，最重要的日子，就是除夕之夜和大年初一。

    大年初一是他爹娘归家的日子，而除夕之夜则是……

    秦无封的眸子微微散乱，有些恍惚。

    老管家担忧的望着他：

    “大公子，你该去休息了。”

    云倾有些疑惑的望了望秦无封，又望了望老管家。

    真是奇怪。       

    每天秦无封都要在他房里待很晚，为什么偏偏今晚，这个老管家会来催促秦无封睡觉？？？

    难道这中间有什么他不知道的秘密么？？？

    秦无封面色有些迟疑：

    “鸿叔……你，先去我房里等一等，我一会就回去休息。”

    老总管意味深长的望了云倾一眼，叹息一声，垂下眼睑：

    “大公子要好好照顾自己，注意自己的身体，老奴先告退了。”

    说完之后，老总管躬着身子离开了。

    云倾望着他的身影，总觉得有一股无言的哀伤。

    等门被合上的时候，秦无封的眼眸依然有些散乱，似乎在发呆，这几乎是云倾第一次见他发呆。

    “大哥？？？”

    “嗯？？？云儿，有事么？？？”

    云倾蹙起眉头，抿了抿唇，有些不悦：

    “大哥在发呆，应该是大哥有什么事瞒着我才对。大哥你老实告诉我，你是不是生病了，为什么老管家会亲自来催你休息？？？”

    “我……”

    秦无封还没来得及解释，便被云倾打断了：

    “大哥，我知道我现在有孩子，需要人照顾，但是，你也不能把所有心思都放在我身上，你也要照顾自己才对。

    如果大哥因为照顾我而病倒了，我会很内疚的。”

    秦无封听了云倾的话，觉得心中暖暖的，忍不住在嘴角扯出一抹浅浅的笑痕，他伸手抚了抚云倾的长发：

    “傻云儿，你又不是不知道大哥有多么厉害，怎么会病倒呢，别乱想。”

    “那老管家来是……”

    秦无封显然不想谈这个话题，他挑了挑眉：

    “云儿，鸿叔他不是不喜欢你，只是他活这么大年龄，有些难以接受无双娶一个男子……

    虽然难接受，但鸿叔他其实还是对你很好的，他知道你从京城来这里，不习惯这里的冬天，特意让裁缝师们在你的衣服里面加多绒毛。

    鸿叔和沽沙镇那些爷爷们是一代的人，他本来也是要去沽沙镇的，可我爹娘常年不在家，我们三个除了拜师学艺那些年，几乎是鸿叔看着长大的，他舍不得我们呢。

    你啊，就不要那么生分的老管家老管家的叫他，和我们一起叫鸿叔好了。”

    云倾点了点头：

    “恩，我会注意的，下次就改口叫鸿叔，不过，大哥，你别想转移话题，你说，你是不是有什么瞒着我？？？今晚到底是怎么回事？？？”

    这个固执的小家伙。

    秦无封有些无奈的摇头：

    “没有什么事，只是明天要过年了，鸿叔想让我早点休息，明天会有很多事要处理。”

    云倾抿着唇不说话，直直的用水汪汪的漂亮的大眼睛望着秦无封，显然是不相信他的话。

    秦无封叹息一声：

    “好了好了，我告诉你就是了。

    这些天，我在看无暇处理的那些事，一直到很晚才休息，鸿叔怕我熬不住，所以今晚才来说的。”

    云倾纤细的眉头仍然紧蹙在一起，绝美的小脸上带着疑问：

    “真的是这样的吗？？？”

    秦无封像哄小孩一样，重重的点头：

    “真的，就是这样的，好了，鸿叔催我休息，我要听长辈话，回去休息，云儿也要听大哥的话，好好休息。”

    说完之后，秦无封当真是起身离去。

    云倾用手支着下颚，若有所思的望着秦无封的身影。

    到底是什么事，秦无封为什么不对他说实话呢？？？

    难道真的有什么难言之隐？？？

148陈年旧疾

    秦无封踩着厚厚的积雪，漫不经心的往回走着。

    除夕之夜，除夕之夜……

    他抬头望了望依旧飘着小雪的天空，心底有些怅然，每年的今天他总是无法开心，总是忘不了那件事，今年，有云倾作陪，他竟然把那件事忘的一干二净。

    如果不是鸿叔提醒他的话……

    今晚，会不会再次酿成大错？？？

    秦无封闭了闭眼，血红色的光从脑海中闪现，有从人身体中喷发出的腥咸血液，有从空中飘落的断肢残骸……

    秦无封蓦然张开眼，幽黑的眼底有血红色的光一闪而过。

    头，开始隐隐作痛，他加快脚步，匆匆的往回赶。

    回到屋时，老管家正在屋内等他，一看到他回来立即迎了上去：

    “大公子，你感觉怎么样，有没有什么不适？？？”

    秦无封的忍耐力是何等的强韧，况且，今年直到目前为止，他除了感到头有些微微的疼痛之外，真的是没有半点异状，他摇了摇头道：

    “鸿叔，我没事你不必担心。”

    老管家点了点头：

    “我已经把药端来了，大公子还是早点喝完药去休息，明天一睁开眼就好了。”

    秦无封的目光微微移动，定格在桌上的药碗上：

    “好的，我会记得喝的，天色已晚，外面也下着大雪，鸿叔你先回去休息吧。”

    老管家迟疑的望着他：

    “不亲眼看着大公子你喝下药，老奴不放心啊。”

    秦无封重重的叹了口气，踱步到桌边，坐了下来，伸手端起药碗，盯着里面有些发红的汤药自嘲的勾了勾唇：

    “我又不是不喜欢喝药的小孩子，鸿叔有什么好担心的，回去休息吧，我过一会就会喝药的。”

    大公子必定是不想让他再看到他失态的一面吧！！！

    重重的叹息一声，老管家选择退让：

    “那么，老奴先告退，大公子请一定要顾及自己的身体。”

    老管家慢慢的退了出去，秦无封望着他合上门后将视线重新调转到桌上的药碗上。

    这是他的旧疾。

    五年来的旧疾，五年前的除夕前夕落下的旧疾。

    五年前的除夕前夕，正是秦无封秦无双秦无暇，以及六大影卫一起走出无间炼狱的日子。

    那时，秦无封十八岁，带着两个弟弟和六个影卫在无间炼狱待了七个月，在五年前的除夕前夕他们带着满身的血迹杀出了无间炼狱，使自己的修为更上一层楼。

    无间炼狱是一个人间地狱，里面充满了血腥，在无间炼狱的人茹毛饮血，在那里，唯一的食物就是人，活着的人，或是死去的人。

    每个人望着街上的行人的眼光，都是灼热而诡异的，没有了人性，所有的人，或胖或瘦，或高或矮在他们的眼里，都成了食物。

    有许多人，在无间炼狱过了很多年都没能走出无间炼狱，一直待在那里，过着非人的生活，他们是以吞食人肉为生的，久而久之，一种狂躁的，血腥的病毒从他们的血液里开始向外传染。

    时间再久一些，整个无间炼狱，或是水，或是空气，都沾染上了那种病毒。

    当然，新进无间炼狱的人，如果定力够强，不吃人肉喝人血或是少吃少喝用内力护体，还是可以抵抗的，等离开了无间炼狱，则就完全不会再受影响。

    五年前，秦无封一行人，在无间炼狱中也是强大非常的，他们一直保持着绝对的清醒和冷静。

    直到到了最后一步，只要他们迈过无间炼狱最后的通道----

    一个血池，他们就可以离开无离炼狱，安全无恙的带着荣耀成为真正的强者。

    只是在他们都将离开血池的那一刹那间，一直隐藏在血池中的一条血色大蟒突然向他们发动攻击。

    那时候，大部分人已经成功离开血池，只有两个人还未离开，一个，是将要离开的秦无双，一个是殿后的秦无封。

    血蟒发动攻击的第一步就是堵住出口，攻击秦无双。 

    那时血蟒出现的太过突然，秦无双与秦无封都没有反应过来。

    不过作为哥哥的责任心，还是让秦无封下意识的护住了秦无双，以至于血蟒口中带着腥臭的气息喷到了他身上。

    后来，秦无封及秦无双两人，费了很大的力气才将血蟒打匆匆离开血池，真正的走出无间炼狱。

    在回秦家的路上，秦无封病倒一直昏迷不醒，直到回到家。

    除夕之夜，他们赶到秦家时，秦无封突然醒来。非 凡  

    可是醒来的秦无封，不再是秦无封，而是一个魔，一个杀人狂魔，一个出现了狂魔之症的杀人狂魔。

    醒来的秦无封幽黑的眼球上闪烁着大红的火光，力量也莫名其妙的提高了很多。

    他似乎是忘记了所有人，不认识任何人。

    所有活物，无论人还是动物，只要有呼吸的，不论地上走的，水里游的，天上飞的，只要让他听到呼吸，他便杀无赦。

    那一次，北方秦府，一夜之间死伤无数。

    除了武功很高，避开秦无封的秦家二老，秦家总管，秦家兄弟以及各大影卫暗卫之外，那些无辜的仆人，几乎全部都丧命。

    这也是如今秦家仆人很少的最重要原因……

    他们害怕当年的事会重演。

    那一夜是秦家人心中永远的梦魇。

    那时的秦无封厉害的无人能与之对抗，就在秦家老爹，准备去沽沙镇找那些长老联合起来对秦无封痛下杀手的时候，秦无封突然恢复了。

    因为，天亮了，大年初一到了，月隐去了，天亮了。

    当晨曦的余晖洒在秦无封的身上那一刻，秦无封的身子一怔，然后倒了下去。

    那一次之后，秦家不再招仆人，现在的仆人，都是从亲信的暗卫中挑选出来的。

    那夜过后，秦家二老带着秦无封找了无数名医，没有人能够说的出原因。

    而过了那一夜后，秦无封便恢复过来，完全恢复了，除了拥有杀戮时的记忆之外，什么后遗症都没有，完全没有再变杀人魔头的预兆。

    秦家人慢慢放松下来，可是，到了第二年除夕之夜。

    杀人魔头再次在秦无封身上出现！！！

    于是，到了第三年，他们便提前将秦无封捆住，却依旧于事无补。

    后来便找到了莲蕖，莲蕖为他尝试了很多药方，最后终于研究出了能让他在除夕之夜，失去意识安然沉睡的药方。

    然后第四，第五年，秦无封都在莲蕖的药下沉睡度过。

    今年，是第六年。

    这个隐秘的旧疾是秦无封一直以来的心病。

    只是今年因为云倾的存在，让秦无封满心满眼都是云倾，完全把这样重大的事，给忘的一干二净。

    秦无封苦笑着摇头，云倾的存在，让他忘了这件事……

    可是，云倾的存在，能医好他这个病么？？？

    答案显然是不能。

    再次端起药碗，望着碗中微微起伏荡漾的药，秦无封又想起了云倾，微微勾起一抹浅浅的笑，若是云倾着见这药，怕是吵着闹着要不喝吧！！！

    呃……云倾，喝药？？？

    秦无封脑中有一丝灵光闪过，心中一惊，手上的药险些洒了出来。

    天！

    他还真是忘的彻底，今天是云倾蛊毒发作的日子！！！

    今天距云倾上次蛊毒发作正好七天，而莲蕖为云倾准备的药，都在他这里！！！

    想到这个，秦无封也顾不得喝药，放下药碗，匆匆的往云倾的屋中赶，一路上，云倾第二次蛊毒发作时的痛苦模样，不停的在他脑海中回放……

    他的心蓦然一缩，神经微微的有些狂乱起来，幽黑的眼珠慢慢弥漫上血红色。

    头脑中抽痛的厉害，他突然停住脚步。

    伸手捂着头……他，走的太急，忘记喝药了……

    不，如果喝了药的话，他会立马睡过去，云倾的药……就没人给他送……

    而蛊毒发作的话，云倾就会很痛苦……

    可是，如果他的狂魔之症再发作，再杀人了怎么办？？？

    心中微微晃过这些心思，秦无封眼眸一眯。

    只要能让云倾不痛苦，杀再多人又如何！！！ 

    此时秦无封心中，有一种为云倾逆天又如何的狂傲想法，抛开忧虑施展绝顶的轻功加快速度向云倾那里赶去。

    可是，他却忘记了，他失去意识，狂魔之症发作时，第一个遭殃的，就是云倾。

    没了药物的镇压，云倾的确痛苦。

    前几次因为药物镇压，没有疼痛的感觉，让云倾也有些忽视这蛊毒，也忘记了今天是蛊毒发作的日子。

    他已经准备睡觉，褪去衣衫窝在床上，即将入眠，已经微微隆起的腹部却传来一阵阵的抽痛，他痛苦的蹙起眉头，忆起在吃药前那两次刻骨的疼痛，他的额头冒汗冷寒：

    “大哥……”

    药……

    以前蛊毒发作时，他第一个想到的是秦无双，可是，不知从何时起，秦无封这个大哥就在他心中取代了秦无双的地位。非 凡【小D】整。理

    在疼痛时，他第一个想到的人，变成了秦无封，云倾不知道这意味着什么。

    幸好疼痛没持续多久，秦无封就破门而入。

    秦无封的狂魔之症发作时，是忌动内力的，可秦无封是用轻功而来的，到云倾面前时，他的头已经痛的想要爆炸。

    如果不是心心念念一定要把药送到云倾手中，他早就再次失去意识，陷入到杀虐当中去。

    “云儿……药。”

    秦无封将一直握在手中的瓷瓶递了出去，他的眼珠已经完全变成了红色，散发着邪魅的光。

    血液流动的速度加快了好些倍，他有一种嗜血的冲动，想要杀人，想要看到绚丽的血，想要看满目满目的红色。

    被腹中的疼痛折磨的云倾立马颤抖的接过药，吃了下去。

    在黑暗中，他没有发现秦无封的异样。

    吃下药后，疼痛稍缓，云倾伸手揪住秦无封的衣衫：

    “谢谢大哥，刚刚……好痛……”

    “唔……”

    秦无封同样痛苦的呻吟一声，他快要克制不住自己想要杀人，想要触摸到温热的血液的冲动了……

    偏偏云倾经历刚刚的疼痛，心底有些脆弱……或是委屈，紧紧的扯着秦无封的衣衫不放。

    “大哥是怎么想起要给我送药的？？？”

    云倾缓缓的问道，莲蕖的药真好，这么快就见效了，腹中的疼痛几乎完全褪去了。

    秦无封闪烁着红色光辉的眼眸移到云倾的脸上。

    在他那张充满依赖的绝美小脸上停顿一下，顺着那白皙的肌肤向下滑。

    云倾因为刚刚的疼痛而挣扎开的棉被下，里衣有些松散，露出了白嫩滑腻的肌肤。

    望着他修长漂亮的脖颈，秦无封的喉咙滚动一下。

    好想，好想，好想折断那个漂亮的脖子啊……

    好想，好想，好想咬上云尝尝那样漂亮的肌肤下的血液的味道啊……

    意识越来越模糊，他不由自主的伸手，摸上了云倾的脖颈。

    云倾吓了一跳：

    “大哥，你怎……”

    他的话还未说完，秦无封的手蓦然卡在他脖颈间，慢慢的收紧。

    手下有肌肤的触感异常的细腻滑嫩，是温暖的，隐隐有着脉搏的跳动，血液的流动。

    秦无封突然恋上了手下的感觉，似乎，比杀人更能让他满足？？？

    意识到这一点，他的手慢慢松开，在修长的脖颈上来回的抚摸。

    云倾被他的动作弄的毛骨悚然，偏偏秦无封又一句话都不回答他，云倾在黑暗中睁大双眼，嗓音有些颤抖：

    “大……大哥……大哥你……”

    秦无封此时已经听不进他的话，秦无封来回感受着手下那如上好的丝绸一般的皮肤。

    很想尝一尝这样的皮肤之下的血液是如何的鲜美。

    念头一冒出来他便立马行动，将头凑近云倾的脖颈，在温热的肌肤上贴上了自己的牙齿，慢慢陷进去。

    然后，猛的咬了下去。

    “呜……啊……大哥你……”

    好痛……

    云倾轻呼着，秦无封却尝到了满口的血腥味。

    他眼中的红光更加旺盛，这满口的鲜血让他变得兴奋不已。

    对，对，就是这个味道，血的味道，让他欲罢不能的味道！！！

149违逆伦理

  秦无封迷恋上这种将牙齿穿透皮肤，陷进血管中的感觉了。

  比以前他变化后，杀人时的感觉还要淋漓尽致的多。

  不知不觉，尖锐的牙齿，顺着脖颈滑了下去，留下一路啃咬下来的斑斑痕迹。

  被他咬出的痕迹都破了皮，空气中有着浓厚的血腥味，眼前的棉被和单衣都有些碍事。

  泛着红色光芒的眼球微微变暗，宽大的手掌直接掀开棉被，将挣扎着的云倾压在身下，伸手撕扯他的衣衫。

  在黑暗中，云倾即使瞪大双眼，却也什么都看不到。

  脖颈上传来的疼痛 让他难以忍受，秦无封的狂乱让他心慌。

  “呜。。。好痛。。。大哥你。。。你怎么了？？？”

  秦无封轻而易举的把他单薄的亵衣给撕坏了，白嫩的肌肤失去衣料的遮掩，立即暴露了出来。

  这情形怎么看怎么不对，云倾手脚并用的推着秦无封。

  可是他的挣扎，在此时的秦无封眼里，犹如儿戏。

  不过，虽然犹如儿戏，也打扰到秦无封吸食血液的雅兴，他顺手捏起云倾的手腕，将其压到云倾的头顶。

   顺便，整个下身微沉，压住了云倾踢腾的双腿。

  没有了恼人的挣扎，秦无封眼里，便只有那白嫩无暇的胸膛，其中镶嵌在胸膛上的粉色茱萸，因为遇到冷空气而变硬的样子，显得异常的诱人。

  而且，它的色泽是红色的，暗红色，是此时的秦无封最爱的颜色。

  抛弃大片白嫩滑腻的胸膛，秦无封直接啃上了云倾的**。

  大概因为怀有身孕的缘故，即使云倾是一个男子，他的**也微微胀起，秦无封张口正好将整个含入口中，然后便是锋利的牙齿毫不迟疑的撕咬。

  “呼。。。好痛。。。”

  云倾被秦无封的粗鲁弄的疼痛不已，挣扎无望，他努力的使得自己冷静下来。

  为什么秦无封会突然变成这个样子？？？

  难道这就是今晚秦家老总管来提醒秦无封早点休息的原因？？？

  云倾心中冰凉，猜到此时的秦无封做出这种举动必定是有原因的，可是，他依然无法接受！！！

  眼看这情况越来越逾越，身上这个男人是他的大哥，是他‘相公’的大哥，他的腹中，有着他和‘他相公’的孩子。他们怎么可以做出这种违逆伦理的事？？？

  眼前的事实刺激着云倾的脑袋，让他的头也隐隐作痛。

  那样的啃咬和血液显然是不够的，秦无封有些急躁，此时的他早已没了平日的沉稳内敛。

  他的手摸上了身下人的身体，他想撕碎他，淋漓尽致的享受着杀虐的**，还能感受到漫天的血雨，几乎是美妙到了极点。

  可是，身下的人皮肤比上等的丝绸还要滑，微微粗糙的手指一摸上去，便像是被吸附上了一样，再也不想移开了。

  滑，软，柔。又带着属于生命力的跳动，这样的感觉意外的美好，美好的让他爱不释手，想要一直一直这样贴着身下的肌肤，再也不离开。

  眸中的红色微微转淡了几分，里面却沾染了深沉的欲望。

  他放缓了啃咬的力道，因为那些血的味道很美好但是却太少，满足不了他，他又舍不得破坏身下那触感万分美好的肌肤，只有尝试性的舔了舔那滑腻的皮肤。

  在上面留下的一串湿湿的吻痕，没有味道，舌尖传来的是同样柔软温热的触感，及不上他的血液美味，但是，在黑暗中将一切尽收眼底的秦无封却爱恋上了在那白皙皮肤上留下漂亮的痕迹。

  那是属于他的痕迹！！！

  即使失去意识，秦无封的心底也微微的悸动着，似乎现在正在做的事，是他心底隐秘的一直渴望的想要做的事。

  即使此时秦无封还没有吃掉云倾的打算，但是他的所作所为依旧太暧昧了，云倾被他吓的全身冒冷汗。

  如果他怀着无双的孩子和无封这样做下去。。。

  以后，要怎么办？？？

  他一直在抵抗秦无封的亲昵动作，双手被压在头顶，双腿也被牢牢的压着，他就全身扭动，嘴上也痛呼呻吟的同时一直劝说着秦无封。

  秦无封此时大脑传来的都是疯狂，嗜血的念头，他无意识的压制着那些念头，尽量的做着让自己感觉舒服的动作。

  云倾的身体在扭动的时候，身上滑腻的肌肤来回的在他面颊上唇齿和手间磨蹭，不像挣扎，反像是撒娇的猫儿。

  秦无封突然想，若是全身赤裸的，直接的贴在那温热的肌肤上，会是怎样一种美好的感觉？？？

  此时的秦无封绝对是一个想到做到的干脆男人，他立马粗鲁的撕掉自己身上的衣服，其狠劲，一点都不下于撕云倾衣服时的狰狞可怕。

  在两人完全赤裸的肌肤刚贴近的那一刹那，秦无封身下的欲望，就蹭一下苏醒过来，苏醒的毫无预兆。

  巨大火热的欲望飞快的抬头，耀武扬威的顶着云倾细长的双腿。

  云倾面色吓白了，这下，似乎真的逃不掉了。

  幽黑的美眸中渐渐溢出泪水，云倾很难受，他一直把秦无封当做亲大哥，秦无封为什么要这样对他？？？

  为什么要这样伤害他？？？

  秦无封也被自己突然涌上来的欲望吓了一跳，身下肿胀的难受，让他急于**，那种感觉，比杀念上来却没人可杀的感觉要痛苦百倍。

  秦无封红色的眼珠直直的盯着身下的身体，锁骨以上被他刚刚的粗鲁弄的血肉模糊，弥漫着浓重的血腥哧，锁骨以下的上半身被他吻的痕迹斑斑，沾染着色情的气息。

  下半身却依然是一片白嫩，完美无缺，也没有半分破损。

  目光微微在隆起的下腹上停顿了一下，总觉得那里十分的碍事，他想要把它压下去，这个念头刚升起，就消失了。

  因为他立即被小腹下面的两条雪白的大腿给吸引了。

  他燃烧着火光的眼眸，在身下的身子上扫视一圈后，便用自己刚刚撕碎的衣衫将云倾的手腕一起绑到了床头。

  禁锢了云倾的手之后，他开始专心研究他**肿胀的欲望，和云倾修长雪白的大腿，他的双手使劲掰开那本来就闭合的不是很紧的大腿。

  “不。。。不要这样。。。大哥。。。”

  秦无双从来没有绑过云倾的手，无法动弹的恐怖让他惊恐不已，再加上**被打开的羞耻感，让他无法不抗议。

  秦无封 眯起眼眸，望着云倾双腿间微微挺起的小巧玉茎，很快的就喜欢上了，像是找到了喜欢的玩具一样，他伸手抚摸上了玉茎。

  轻轻的弹了弹，玉茎抖了抖，立即胀大了几分。

  “呜。。。不。。。”
 
  身体的反应让云倾有些绝望，为什么在这么羞耻的时刻他的身体还会有反应？？？

  此时秦无封眼珠的血色依旧存在，却少了几分煞气，而是盈满了满满的欲望。
  
  血的味道尝过了，皮肤的味道也尝过了，不知道手中的小东西的味道如何？？？
 
  秦无封低下头，将显得越发精神的玉茎含到了最终，一下子含到了喉咙深处。

  “呜。。。啊啊。。。”

  这样亲昵的动作，只有无双为他做过，刚刚身体中隐秘的地方被人把玩已经是羞耻了，现在蓦然被如丝滑般的口腔包围的感觉，更让人颤抖不已。

  他的脑海一片空白，什么大哥弟妹孩子都没了，只有身体上最直接的感觉。

  “不。。。嗯。。呜。。。”

  滑腻的舌缠绕在玉茎身上，牙齿磨砺着玉茎的顶端，一波、波的电流从玉茎顺着皮肤血管流到了身体各处，击的整个身体都麻酥酥 的。

  玉茎之下干涩的蜜穴，也开始悄悄的溢出了香甜**

  云倾被绑缚在床头的手指微微收紧，为什么现在的身体反应这么的激烈呢？？？

  被掰开的双腿微微的磨蹭着想要合拢，玉茎被人含在口中，身下溢出**的地方却微微的抽搐起来，竟然是有些空虚起来？

  天！！！这什么鬼 身体，怎么变的这么的。。。这么的。。。淫荡？？？

  难道是因为怀有身孕的缘故么？？？

  秦无封不断的品尝着身下人的味道，自身的欲望却胀的青紫难受至极，那种难受让他的情绪相当的不好，因此他有没有善待口中的玉茎。

  牙齿毫不客气的啃噬撕咬着，让云倾在得到快感的同时又逃不掉疼痛的折磨。

  他一张绝美的小脸晕红成一片，带着似是，似是欢愉的表情，一双纤细的眉紧紧蹙在一起，洁白的贝齿或是深深的陷进了柔软的下唇中，或是轻轻开启呻吟几声。

  两人的理智此时，都统统被抛到了爪哇国。

   云倾心底一点都没有那日被魏光寒轻薄的绝望，而是能够不知不觉的沉沦在这纠结的，难以理得清的欲望海洋中。

  终于，**的两人，在云倾的玉茎既痛苦又快乐的抽搐解放中，微微清醒一些，不，应该说清醒的只是云倾而已。

  彼时，他全身发软，脚趾微微m起，他的**来的要比秦无封猛烈的多，他大口的喘着气，心底有些惆怅有些喜悦有些惊恐又有些堵塞，复杂至极。

  当理智再回到脑海中的时候，他的身体慢慢发凉，可是还没冷下去，就被**剧烈的疼痛给打断了。

  “呜。。。”

  巨大的火热像是炽热的锋利的刀刃，毫无预兆的，势不可挡的，凌厉的，一寸寸的撑开了玉茎下面娇小的蜜穴。

  云倾的双腿不断的战栗着，没有任何预兆的大的不可思议的欲望侵入让他的头脑一片空白。

  没有一点心理准备，一寸都没有开拓过，仅仅溢出一点点**的蜜穴，根本不能容的下那么突然强势入侵的**，一点也不下于第一次被侵入时的剧烈疼痛，让云倾扭曲了绝美的小脸。

  [5555终于吃掉了，祝亲们情人节快乐~~]


150及时醒来

  “呜。。。啊。。。”

  被绑在床头的手剧烈的挣扎，纤细的指拧的发白，云倾的身体剧烈的颤抖着，难以忍受的疼痛，从**的蜜穴中传到全身各处，不断的刺激着他的脑海，让他无法自制的痛呼呻吟。

  秦无封的**为他痛苦的呻吟动了一下，一种无意识的，任何力量都不可阻挡的怜惜感，莫名的从心底涌出，阻止他身体中野兽的**。

  他静静的将自己的身体埋在云倾的身体内，等待着他的适应，同时他的唇毫不间断的在云倾的滑腻肌肤上留下自已的痕迹。

  火辣的疼让云倾彻底惨白了小脸，身体深处不断的疼痛着**着，牵动了狭小的蜜穴，秦无封埋入他体内的**即使不动，也能够感受到极致的**

  湿润火热的内壁紧紧的包裹着他的欲望，在不断的蠕动的同时还具有深深的吸附力，让他只想就此融化在这一片湿软中。

  什么血液，什么杀人，那些狂魔之症，那些疯狂的念头，在此时消失的无影无踪，秦无封整个人都被欲望控制了。

  他无法再忍耐，云倾的下唇被他洁白的贝齿咬的鲜血淋漓，一双漂亮的大眼紧闭着，浓长的睫毛颤抖不已，上面还带着晶莹的泪滴，更有成串的大片的泪痕，顺着他的眼角没入到耳侧的枕头中。

  此时云倾已经无心深究这些做的对与错，仅仅只是身体上的疼痛，就让他难以忍受。

  可秦无封的欲望却无法再克制了。

  所以他烦躁的内心，驱走了他心中唯有的一阵怜惜柔情，让他不由自主的将自己火热的欲望抽离云倾的身体，再狠狠的顶撞进去。

  “不。。。好痛。。。呜呜呜。。。。呜呜。。。”

  此时的秦无封没有多大的耐心，云倾狭小的蜜穴久未经情事，再加上被粗鲁的进入。。。

  即使云倾的身体有感觉，即使先前蜜穴中自动分泌出了**，云倾也感觉很痛很痛。

  没有理智的秦无封根本无心顾及云倾，只知道畅快淋漓的在云倾那狭小紧致的蜜穴中冲刺。

  那猛烈的冲刺在摩擦着内壁而过的时候，云倾的身子被折磨的发颤，不知是为那火辣的痛，还是那熟悉又陌生的**。

  “呜啊。。。痛。。。嗯。。。”

  是的，很痛，可是这奇怪的身体，被人这样的侵入着，依旧有感觉，而且，不同城疼痛的麻酥感，开始是细小的一簇，慢慢的，像是电流，一下子传遍了身体的各处。

  矛盾的感觉在他身体内冲击，既痛又开了，这样极致的两种感觉逼的他快要崩溃了。

  云倾不知道，他撩人的呻吟很轻很媚，有气无力，像是喘息的猫儿叫一样，抓挠着人心。

  也将秦无封的欲望拨撩的更加难以控制，这样一来，秦无封也更不可能放开他了。

  随着时间的蔓延，被进出数次的蜜穴开始慢慢的适应秦无封的火热的入侵，痛苦也缓缓褪去，留下深入骨髓的极致的**。

  “嗯啊。。。啊。。。慢点。。。呼。。。”

  云倾痛苦的呻吟，也在身体沉沦感情，**的时候变得破碎妩媚起来。

  “不不。。。要。。。啊啊啊。。。”

  蜜穴上方的玉茎涨的疼痛不已，蓄意待发，却被身上的人恶劣的用手指紧掐着。

  双手被绑着无法动弹，他细长白皙的腿被身上那人强行环在腰上，火热的欲望不停的侵占着他的身体。

  急促，凌厉，如狂风暴风，不温柔也不粗鲁，仅是强势，掌握着绝对的主控权。

  顺从心底最深沉的渴望，秦无封食髓知味，难以罢休，硕大的**即使在云倾紧致火热的体内爆发过了，也依然坚硬如初。

  于是，这个夜，就有些长了，这场情事也长了。

  **的人，也更加混乱了。

  窗外的风雪慢慢变大，用一片银白遮掩了天地，呜呜的风声掩盖了一室的呻吟。

  晨曦微露，明亮的光洒在轻薄的窗棂上。

  床上的情事一直没有止歇。

  云倾的全身虚软无力，声音也沙哑的再也发不出声音，纤细的身子在秦无封的掠夺下彻底沦陷，软成一团。

  他的脑中一片模糊，只有无尽的**，和无法用语言描绘的累。

  他的小腹隐隐作痛，被不断进出的私处，更是火辣辣的疼。

  在疼的同时又痒又麻酥，让他根本分不清自己是痛苦还是快乐。

  秦无封的头脑慢慢的清醒过来，被欲望掌控的身体，仍然机械般的运动，刚刚清醒过来的秦无封有些迷茫自己身在何处。
  
  不过，分身被火热的内壁包裹的几乎要融化的感觉，美好的让他想要呻吟。

  他微微闭上眼，放纵着还未彻底清醒过来的身体，继续在身下人的身体上驰骋。

  “痛。。。”

  小腹中的疼痛开始慢慢的厉害起来，开始只是隐隐伤痛，慢慢的变得尖锐起来。

  疲惫到极点的云倾快起腹中的孩子，心中无可抑制惊慌起来。

  他努力的挣扎着没有丝毫力气的身体：

  “肚子。。。痛。。。”

  秦无封的武功何等高深，云倾再细碎的声音。他也能够听到。

  听到云倾痛苦的声音，他立马就彻底清醒过来，心中担忧不已，张开眼，身下手下滑腻的触感让他有些惊诧震惊。

  当他彻底意识到自己在做什么时，他的脑中一片空白，无法思考。

  真的是无法思考，他。。。他。。。

  身体还自有意识的在动，云倾还在为肚子痛呼。

  秦无封红色的眼珠恢复成一片漆黑，黑的没有一片光泽，他幽黑的眸子睁的很大，里面是一片茫然和不敢置信。

  “云儿。。。”

  抖着唇瓣，喃喃自语般的，他叫出了身下人的名字。

  云倾含着泪水的美眸哀求的望着他：

  “呜。。。大。。。。大哥。。。。放过。。。放过我。。。肚子。。。好。。。。痛。。。”

  尖锐的痛从腹部蔓延，孩子，云倾好怕他的孩子会出什么事。

  混沌无力的脑袋，除了孩子什么都想不进去。

  云倾的呻吟将陷入飘渺思绪中的秦无封拉了回来。

  秦无封一张俊脸惨白成一片，昨夜的事，如闪电般的在他脑海中回放。

  当秦无封的狂魔之症发作时，秦无封没有意识，但是，等狂魔之症消失的时候，他却能清晰的知道，在狂魔之症发作的时候他自己做了什么。

  比如，很多年前，那一个血红的夜晚，就成了他脑海中，永恒的记忆，不可磨灭的痛与悔恨。

  所以当他彻底清醒过来的时候，昨夜给云倾送药，以及之后，他怎样逼迫云倾，怎样把他的手腕绑起，怎样亲吻他的身体，怎样占有他。。。

   所有的一切一切，都在脑海中回放。

  想起昨夜，他突然好奇他进入的地方是什么？？？

  男人有那东西么？？？

  难道那就是云倾能够怀孕的原因。。。

  秦无封的身体已经停了下来，云倾身下火热的蜜穴仍然包裹着他的**，惯性的微微蠕动，不断的扰乱他的思绪。

  “痛。。。”

  云倾微弱的呻吟让他无法再法那些，他的心底充满了悔恨，怜惜，无措，慌乱，以及那微微的窃喜。

  可是现在，所有的问题都来不及想，来不及解决。

  云倾在怀孕的时候他强要了云倾，现在云倾喊痛，必定是他昨晚做的太过火的原因。

  那些问题都先抛开，只有云倾的身体才是最重要的。

  秦无封忍着后悔的扭曲的俊脸，立即将自己尚还埋在云倾蜜穴中的**拔了出来。

  果然，那上面在带出大量体液的同时也沾满了血迹，看到那些血迹，秦无封的心蓦然一窒。

  他是深爱着云倾，但是，他从来没想过要碰云倾，他只想要默默的爱着他，因为他不想破坏云倾现有的幸福。

  可是，在狂魔之症发作的时候，他竟然碰了云倾。。。

  大幸他没有杀了云倾。

  要是能够选择的话，他宁愿选择再杀无数的人也不想伤害云倾。

  不管他想与不想，愿不愿意，他都已经碰了云倾。

  他碰了云倾，已经是万分的对不起无双了，若是云倾腹中的孩子有个万一，那么他就真的该自杀谢罪了。

  迅速的离开云倾的身体，不顾自己仍然没有彻底**的身体，他立即解开云倾的手腕，修长的手搭在云倾被勒的红肿的手腕上，一双幽黑的眸中满是心痛和慌乱：

  “还好。。。还好，只是稍稍动了胎气。。。”

151江湖魔君

坤城， 闻香阁。

轩辕不惊与楚笑歌都带着不愉快的心情，重新回到了包房内，莲蕖与白倾韵望着他们神色有怪异，不禁面面相觑。

白倾韵挑了挑眉：

“不惊兄不是去看美人的么，怎么这番模样？？？还是说……不惊兄被楚兄弟……”

捉奸？？

接下来的词，不宜他在莲蕖面前说，他未说下去，但是，正因为如此，才更引得大家浮想联翩。

紧跟在轩辕不惊和楚笑歌身后的‘翩然’听此掩唇一笑，明明是一个男子，却硬生生的将属于女子的风情扮演的入木三分。

“的确，刚刚楚公子可不是打扰我和不惊公子了呢，我们，才刚刚吻了一下楚公子就冲了进来……”

“什么？？你吻了我大哥？”

楚笑歌瞪大双眼，立即在轩辕不惊还没反应过来之前，便当众将自己的唇，印到了轩辕不惊的脸上。

轩辕不惊被吓得面色一白：

“笑歌你……“

虽然平时这两人也很亲近，但是，从未有今日这般猖狂的亲昵，轩辕不惊表面放荡不羁，骨子里其实比谁都矜持。

“我为大哥消毒，谁知道那死人妖嘴上有没有毒？“

连吻是亲嘴都不知道的孩子，懂什么消毒呢。

轩辕不惊叹息着摇头：

“以后，笑歌不许这么胡闹。”

然后他狠狠的瞪了‘翩然’一眼：

“‘翩然’姑娘，你若是真的空虚寂寞的话，下面很多公子都乐意陪你，要不要不惊帮你叫两个上来？？”

‘翩然’黝黑的眸子闪了闪，有些不满笑歌对轩辕不惊的亲昵，不过转念一想，那两个神捕在一起甚久，甚至结拜为兄弟，亲昵也很正常。

更重要的是，他们亲昵，干他何事？？？他为什么会感觉不高兴呢？？

他妩媚妖娆的面容带着令人惊艳的笑容：

“不惊公子说笑了，就为那十万两黄金，今晚‘翩然’也只愿陪你。”

说起那十万两黄金，轩辕不惊便感觉有些气闷，他是瞎了眼，怎么会为眼前这样的家伙花那么多银两。

几人正说着，楼下又是一片惊呼与哗然。

楼下不知在何时出现了一个雪衣男子，白色的裤子，白色的衣衫，白的吓人的皮肤，一张紧绷的冷似寒冰的脸，漂亮的不像男人，漂亮的近乎诡异。

他的背上背着一把细长的剑，剑身被一块黑色的布包裹着，墨色的长发被高高束起，两边的耳侧个垂下了一缕发丝，光洁的额头下露出了他紧蹙在一起的眉毛，他冷凝的眸子环顾了一下四周：“新花魁呢？？”

这个人，对‘闻香阁’的常客来说并不陌生，他便是十几天前在‘闻香阁’内，杀了原来的花魁羽纱姑娘的江湖魔君夜落弦。

他的全身带着一种寂寥的气息，冷得让人心寒，他俊美到近乎漂亮的脸上没有半分表情。

身子是意外的单薄，定力不强的人，看着他，竟然会觉得此人很让人心疼？？

楼下刚从先前楚笑歌的恐吓下醒过来的呃水玲珑看到夜落弦两眼一翻，只想再晕过去。

四周已经很多人开始逃窜离开。

水玲珑只在心里骂天杀的，‘闻香阁’花魁之名，哪点犯到这位大爷了，这位大爷怎么只找他们‘闻香阁’的事？？？

在她慌神间，夜落弦已没有兴趣再问第二遍，直接将背后的剑抽出，放在水玲珑的脖颈上，眼看就要按了下去。

楼上却响起了一道略带怒气的声音。

“我在这里！”

这个夜落弦，太不把他们‘闻香阁’放在眼里了！！

虽说是一个青楼，但是，在坤城能成为三大青楼之一，就相当于是整个荧光的三大青楼之一了，又怎会仅仅只是一个青楼呢？

夜落弦抬头，望见妩媚妖娆的‘翩然’收起剑，飞身跃了上去。

他的身姿轻盈，雪白的衣袂翩飞，远远望去让人疑似天仙下凡。

仅是一眼，楼上莲蕖等人就看出了夜落弦武功不低。

夜落弦落到楼上，一刻也不停，立马出手，手中的剑向‘翩然’刺去，‘翩然’灵活的躲过他的长剑，退到轩辕不惊的身后，宽大的手搭在轩辕不惊的肩头：

“不惊公子，今晚我是你的人，你可要好好保护我哦。”

轩辕不惊自然明白他的意思，狠狠的等了他一眼后望向夜落弦，整了整面色说道：

“夜公子，我想我们需要谈一谈，你现在的行为，理论上是属于犯法的。”

轩辕不惊的语气顿了顿，望了望四周的人。

“不过，鉴于你是‘琉璃小筑’的人，这些年，所有人都对你所做的事，睁一只眼闭一只眼。”

“你怎么知道我是‘琉璃小筑’的？”

原本雪白的肌肤，染上了几分恼怒的红晕，看上去竟然有几分可爱，他墨色的眼眸中闪过许多复杂的情绪，慢慢的收回剑，直直的，用冰凉的眼神望着轩辕不惊。

轩辕不惊一点都不怕他，面不改色道：“我本来是不知道的，不过十几天前我接下追捕你的帖子，自然是要把你的一切都查清楚了。”

“你……你还知道什么？？”

夜落弦的眼眸震动了一下，凶狠的瞪着轩辕不惊，身子绷得很紧，似乎是在一瞬间就会扑到轩辕不惊面前，撕碎他一样。

轩辕不惊望着他的眼底，悄悄的染上了几分哀戚和一抹怜悯。

“该知道的，不该知道的，我都已经知道了……包括你为何爱喝酒，包括你为何会来这里杀‘闻香阁’的花魁。”

轩辕不惊缓缓地呃说出了他的底牌。

“你……”

夜落弦的俊美到漂亮的脸蛋彻底扭曲了，眼睛泛红，似乎失去了理智，疯狂的开始击向轩辕不惊。

夜落弦出手极狠，似乎是玩命一样的打法。

轩辕不惊纵然武功高，也应对的非常吃力。

‘翩然’在一旁看的频频皱眉：

“你们到底查到了他的什么老底，让他这么恼怒？？”

楚笑歌担忧的望着何夜落弦纠缠在一起的轩辕不惊，如果不是怕轩辕不惊生气的话，他早就上去帮轩辕不惊了。

如今听‘翩然’这么一问他顺口答道：

“很令人不可思议的可怜的过去。”

刚回答完他就回过神，瞪了‘翩然’一眼：

“你管那么多做什么，我凭什么告诉你？？”

说完后哼了一声，接着观战。

白倾韵望着这还没说上几句话就打起来的两活人，有些头疼：

“这样下去，我们怎么可能借到避毒珠呢？”

莲蕖清雅出尘的脸上带着淡定从容的微笑。

“没关系，轩辕不惊不愧是三大神捕之一，他的身手看上去要高明的多，怕是故意让夜落弦的，等夜落弦的心里舒坦了，自然也好说话了。”

白倾韵怔了怔：

“真的么？这也可以？？”

莲蕖点了点头。

的确如莲蕖所说，轩辕不惊的武功高处夜落弦太多，当夜落弦意识到这一点时就停下手，面色苍白难看的要命，一副受了巨大的屈辱的样子：

“你杀了我吧！”

轩辕不惊停手：

“你是江湖魔君夜落弦，即使输也要输的堂堂正正，而不是这样让我随随便便的杀掉你。”

夜落弦冷笑几声：

“那些肮脏的事已经被你们知道了，我有何脸面活在这个世上？”

轩辕不惊皱起眉，“放心吧，那些事，除了我和楚歌之外，我们不会告诉任何人的，毕竟，告诉他们对我们无益。”

夜落弦重重叹息一声，

“谢谢。”

轩辕不惊点了点头算是受了，然后他紧接着开口道：

“那么，你停手吧，已经杀了一个无辜的女子，你该知道……即使你杀了这个花魁，还会有下个花魁，即使你再杀了下个，还有下下个。只要‘闻香阁’存在，就会永远有‘闻香阁花魁’，而你又没有能力毁掉‘闻香阁’。”

轩辕不惊的话，一个一个的敲打在夜落弦心上。

夜落弦干脆不再理他，将手中的长剑插回背后的剑鞘中，直接做了下来，开始喝起酒来。

莲蕖与白倾韵对望了一眼，事情果然如他们预料的那般发展。

152 云倾思绪

“夜公子”

莲蕖缓缓开口：

“可否帮在下一个忙？？”

夜落弦抬头望向莲蕖，望见对方是一个清雅如莲的男子，不禁在心底怔了怔：

这个人，至少第一眼看上去，是不讨厌的。

“何事？”

莲蕖垂下眉眼，直接开门见山：

“请借避毒珠一用。“

夜落弦的动作顿住：“你要避毒珠？？”

他一张白的过分的脸上依旧没有表情，眼底却闪过某些情绪。

莲蕖摇头：

“不，不是要，只是借用一下而已。”

夜落弦苍白的皮肤上透着寒意，他微微抿唇：

“你是谁，为何直到避毒珠在我手上？？？”

避毒珠，是前些时候他去杀那人失败重伤被人算计中毒后，那人刚给他的，大概只有那人和他两个人知道，眼前这人又是谁？？怎会知道此事？？

莲蕖微微一笑：

“我是千机岛主莲蕖，避毒珠的事，是师伯告诉我的。”

同为‘琉璃小筑’的人，夜落弦虽然没见过莲蕖，但一定是知道莲蕖的。

莲蕖以为两人同门，夜落弦就会把避毒珠借给他，可惜夜落弦做事，从来就是不按常理的。

因此总是夜落弦十分讨厌避毒珠，非常想把它甩掉也不远平白无故的给他。

“把避毒珠给你，……可以。”

微微沉吟了片刻，夜落弦缓缓的开口，说出了他的条件。

“正好我也需要一样东西，只要你们能拿出那样东西，我就可以把避毒珠送给你们。”

莲蕖微微蹙眉：

“什么东西？？”

让夜落弦情愿把避毒珠送给他们的东西，必定是有着相同的价值的不一般的东西。

夜落弦苍白的吓人的脸上闪过一丝狠厉。

“我要雪莲。”

听了他的条件，莲蕖眉目立即舒展开来，雪莲固然难求，但是无论是对于千机岛或是秦家来说，都是易如反掌的。

“好，我愿意拿雪莲和你交换。”

夜落弦黝黑的眼眸闪过一丝异色：

“先不要答应的这么爽快，我要的呃不是普通的雪莲，我要的是黑色雪莲花。”

只要找到黑色雪莲花，他就可以练成至高无上的武功，到时候他就再也不会被那人玩弄于鼓掌之中。

黑色雪莲花？？

貌似是雪莲中最稀有的品种吧？？

白倾韵见莲蕖面色为难，不禁皱起眉，对夜落弦说道：

“黑色雪莲花？？是不是有些为难人？可不可以换一种？？“

轩辕不惊在远处摇了摇头，白倾韵不知道夜落弦的脾性，他还能不知道么？

照白倾韵这么说下去，估计夜落弦会带着避毒珠直接甩袖离去。

夜落弦不喜爱与人交谈，对看得上眼的人，会理上一理，对看不上眼的，压根就不理。

这人做事绝对的是凭心情，其实是任性的令人发指。

“夜公子。”

轩辕不惊开口想要劝说着什么，却被莲蕖打断。

莲蕖坚定的望着夜落弦：

“请夜公子帮忙指点一下黑色雪莲花会生长在那里，莲蕖愿意尝试着寻找它。”

夜落弦摇头：

“我只知道他确实存在过，至于生长在哪里我就不知道了。”

“我倒是知道哪里曾有过。”

轩辕不惊道，神色有些迟疑。

莲蕖惊喜的望向他，轩辕不惊不愧为三大神捕之一，知道无数别人不曾知道的事情。

“还请不惊兄告诉莲蕖黑色雪莲在哪里。”

轩辕不惊挨着夜落弦坐了下来，神情有些飘渺：

“黑色的雪莲，被很多年的一个江湖邪派称作‘神圣之花’，他们修炼了一种奇怪的武功，用黑色雪莲花可以事半功倍，因此他们培育了很多的黑色雪莲花。”

在场的所有人都望着轩辕不惊，等待着他的下文。

“后来那个邪派被人毁了，那些黑色雪莲花也没有知道了……我知道当年那个邪派是在哪个地方种植的黑色雪莲花，莲岛主可以去那里看一看。”

莲蕖似乎是看到一丝曙光，立马点了点头，对轩辕不惊的印象，也总算是好了一点：

“如此，谢谢不惊兄的指点了。”

轩辕不惊摇头，然后对着夜落弦道：“以千机岛主的为人和白家少主的声誉……特别白家少主还是一个商人，非常的注重名誉。我觉得，如果千机岛主实在需要避毒珠的话，夜公子可以先把避毒珠借给千机岛主和白家主，等他们救完人的时候，再给你找黑色雪莲花。”

轩辕不惊提出这个要求是因为他知道夜落弦为何需要黑色雪莲花。

莲蕖与白倾韵认为夜落弦不会答应，谁知道夜落弦竟然淡淡的望了一眼莲蕖和白倾韵一眼道：

“随便，什么时候用了来拿便好。”

这个夜落弦……

和常人做事果然不同，若是常人，必定要拿到黑色雪莲花，或是知道了黑色雪莲花的确切消息之后，才肯把东西给他们，可这个夜落弦……

不过，不管着呢么说，莲蕖和白倾韵都算是将避毒珠拿到了。

至于黑色雪莲花么，等云倾身体恢复了之后，要秦家兄弟去找就好。

北方，江城，秦府，‘无院’。

当秦无封确诊了云倾稍稍动了胎气之后，立马胡乱的把衣服套上，轻柔的让云倾躺下休息。

他依旧沙哑的声音中带着浓浓的自责内疚的情绪：

“云儿，你先好好休息，大哥去给你熬一副药就回来。”

说完不待云倾反应就匆匆逃离。

他的一切动作都快得不可思议，云倾甚至还没有从肚子疼的感觉中回过神，就被秦无封捂到被窝里，等他彻底回过神后，眼前早已没有了秦无封的身影。

云倾有些恍惚，刚刚的秦无封还是温柔的，还会叫他云儿。

为什么会变这么快？

难道昨晚的人不是秦无封？？

否则，如果是他的话，他怎么能那么坦然，怎么能像以前一样毫无芥蒂的照顾他？？

云倾的手指慢慢收紧，抓着被子，紧紧的闭上眼睛。

身体上除了肚子之外，还有大片的肌肤在隐隐作痛，昨晚被秦无封不客气的蹂躏的下体更是疼痛不堪，肿痛的下体甚至还能感觉到液体在流出……

一切的痕迹都留在身上。

全部都在提醒他不能忘记昨晚发生了什么？？

昨晚发生了什么？

昨晚他怀着无双的孩子，却在无双的哥哥身下呻吟，辗转承欢。

忆起秦无双，云倾的心在抽痛，巨大的不安和恐慌涌上心头。

以前秦无双对他的独占欲，秦无双的温柔，秦无双深沉的爱恋，在此时，都转化成了一张张狰狞的脸，在指责者他的不忠，在嘲笑他的放荡……

“不……”

他松开手指，抱住自己的头，一颗脑袋痛的像是要裂开一样。

像是被外面的天气感染了一眼，他的心底被戳了一个洞，无尽的凉气源源不断的涌了上来。

他要怎么办？？

该怎么办？

他无法再坦然面对秦无封，也没有脸面再面对秦无双。

他不是一个女子，更不是一个贞洁烈女。

可是，秦无封和无双，是兄弟啊！

他做无双的妻子住在秦家的话，就必须一直面对秦无封，有了肌肤之亲，他还能坦然享受秦无封对他弟弟般的疼爱吗？？？

他还能……安然的无动于衷的看着秦无封娶妻么？？

不……

云倾不敢也不愿再在这个问题上深思下去。

无所谓配不配的上秦武书案的关系，仅是为了秦无封和秦无双两人的兄弟之情，他就不应该存在，不应该在秦家呆下去。

可是……

他的手抚上了还隐隐抽痛的腹部，这里，这个孩子，要怎么办？？

心中痛的几乎要没有感觉了，为什么会犯下这样的错误，这样的罪孽？？

所有的平静，所有的安宁，都被这一晚打破了。

他要怎么做？？

舍弃两世来，好不容易得到的幸福离开么？？

可是……

他好舍不得呢，舍不得秦无双，舍不得自己腹中的孩子，舍不得……

纷乱的头脑中抓不到一点思绪，云倾唯一想到的就是逃避。

逃避这件事，逃避秦无双，逃避秦无封。

逃避这一切的一切。

他有一个模糊的想要逃开的念头，却怎么也无法集中思想，认真的思考

153 无封的决定

秦无封匆匆的从屋内逃离，合上门，望着苍茫的天，他满眼的茫然。

他缓缓步入到雪地中，抬起头，不断飘舞的银白色雪花落到了他的脸上，打的他的面颊发凉。

可是脸上的凉意怎么也比不上心上的。

幸好昨晚没有下手杀了云倾，否则，他一定会痛苦一生一世的。

可是……

纵使没有啥了云倾，现在的情况，也没有好到哪里，他竟然碰了云倾！

他要如何给无双交代？

他要如何给他的爹娘交代？

暂且抛开那些不说，仅是云倾，云儿，被他碰了，心中是怎样的想法？

他会不会恨他，会不会因为觉得对不起无双而做什么傻事？

秦无封的心乱成一团。

从小到大，他从来没有这么慌乱过，可是，思及云倾腹中的孩子……

已经动了胎气，他必须要为云倾熬药。

秦无封走神好多次，一副药熬了很长时间，他的脑海中一会晃过秦无双痛心指责的脸，一会晃过云倾惊恐愤恨的脸，一会又换过父母不赞成又失望的脸。

他要怎么做？？他该怎么做？？

谁能看透他的迟疑，谁能看穿她的迷茫与隐藏在心底的痛苦、悔恨、自责？？

他要如何做，才能把所有的伤害降到最低，才能维持原有的幸福？？

放弃云倾么？？

不不不，那是他最深爱的人，既然要了他的身子，他就一定要负责……

而且，他早就在心里告诉过自己，无论发生什么，今生都要守护在云倾身边。

不放弃的话，就要争取拥有了？？
可，云倾是他弟弟的妻子，且不管他父母可否同意，无双可否同意，单说云倾，云倾会愿意么？？

那个善良的不愿意伤害无双，又深爱无双的云倾，必然是不会同意的吧。

不能放弃，不能争取，那要如何？？

脑海中浮现云倾俊美的小脸，昨夜火热的缠绵蓦然窜出，那滑腻的肌肤，那云红的小脸……

云倾是他的！

是的，云倾是他的，云倾已经是他的了，纵然原来云倾士无双的，但现在云倾，也是他的啊。

他怎么那么笨，怎么会混乱起来呢？？

怎样维持现在的幸福？？

当然是云倾还是无双的妻子，云倾还与无双相爱……

不同的是，云倾也要做他的妻子，也要与他相爱……

也就是说，只要他和无双，共同拥有云倾就可以了。

这个想法有点惊世骇俗，只有一个男人娶三妻四妾的，还从未有过两个男人娶一个妻子的。

可是，他们秦家人，一生只能娶一个妻子，他碰了云倾，就应该娶云倾，而且只能娶云倾。

家族的固定，成了秦无封心中的借口。

他知道，要实现他的想法……

他和秦无双共同拥有云倾，会很难，会遇到很多阻力，但是……

他会努力争取的……

原本只是想要默默的守护，默默的爱，既然在不经意间，在无意中打破了这层禁忌，那么，他便勇敢的走下去吧。

他努力的要赢得无双的认可，努力的赢得父母的同意，当然，最重要的，他还要赢得云倾的爱。

下定决心后，秦无封的心情豁然开朗。

一切的惩罚与指责，他都不怕，所有的一切让他一个人背负，他一定会将所有的事都解决圆满，和无双一起疼爱云倾，给云倾一个更加幸福的未来。

秦无封端着药，小心翼翼的往云倾的房间走去。

路上与秦府的老总管碰上，老总管见了秦无封深呼一口气：“大公子，我看你桌上的药在那里放着没喝，又不见你人，正着急呢……你，你没事吧？？”

虽然想开了，但是秦无封心底还在自责自己带给云倾的伤害，所以他的脸色不是很好：“没事的，鸿叔，我很好。”

老总管神情迟疑：“可，我见少爷的药没喝，床铺……也很整齐没有一点温度，不像是有人睡过的样子……”

“……”

秦无封的眉目逐渐凌厉起来：“鸿叔在怀疑什么？？”

看着这样和刺猬一样的秦无封，从小看着秦无封长大的老总管有些发怔，愣了愣：“不，没什么。”

秦无封心底感到莫名的有些烦躁，在这件事处理好之前，他不希望有人知道他碰了云倾这件事。

倒不是他逃脱责任，只是，他怕别人的闲言秽语会惹云倾伤神。

“那就好，鸿叔，你去烧点热水带过来，一会云……我要沐浴，现在，我先给云儿端药去。”

老总管看这秦无封的样子，就知道他忘记了很重要的一件事。

“大公子。”

“恩？还有什么事么？”

望着手中的药，秦无封有些走神，云倾一向不喜欢苦药，恩，一会还要在准备一点蜜饯。

看着秦无封明显神游的样子，老总管有些哭笑不得：“大公子，今天时大年初一。”

秦无封点了点头：“昨晚是除夕之夜，我知道。”

这个除夕之夜，让他又爱又恨的。

爱是圆满了他的心愿，终于让云倾成为了他的，恨的是，这个除夕之夜让他失去了自我，无意识的很粗暴，伤害了云倾，指不定云倾还会因此害怕他的碰触……

唔，真的是那样的话，他和无双一起疼爱云倾的时候，他的幸福岂不是有危险了？？

秦无双那人一定很温柔，云倾不要嫌弃他的粗暴才好……

不行，一定要找机会来一次温柔的让云倾知道，其实他也可以很温柔的……

“大年初一是老爷夫人回来的日子。”

老总管叹息着提醒秦无封,。

他的话像冷水一样浇到了秦无封的头上。

想要真正拥有云倾，他困难重重，其中他的爹娘就是两座大山。

“恩，我记得的，只是我不能再无暇面前出现，鸿叔一会帮 把爹娘叫到书房，我有事和他们商量，对了……鸿叔先不要告诉爹娘云儿在秦家的消息，这件事，我会亲自给爹娘说的。”

老总管点了点头：“好的，我不会告诉老爷夫人的，那么，大公子快去忙吧，我看你手里的药都快凉了，对病人身体不好。”

秦无封颔首：“好的，麻烦鸿叔了。”

告别了老管家，秦无封端着药到了云倾的房间。

秦无封到时，云倾还在凌乱着脑袋胡思乱想，云倾做梦也想不到秦无封会在这么短的时间内，快刀斩乱麻的做出了最佳决定……非ff凡【小D】整。理

这也是云倾不敢想，也从未向过的决定。

心底决定和秦无双一起拥有云倾，秦无封便真的将云倾当做自己的人，先前因昨晚产生的惊慌，尴尬都齐齐没有了。

秦无封的开门声打断了云倾混乱的思绪，意识到秦无封胡来了，云倾棉被下的身子蓦然一僵，紧张的揪紧了身上的棉被。

驾驶在这种脑筋不甚清醒的时刻，秦无封也不忘云倾畏寒，用内力把自己身上的寒意驱除了才进里屋。

“云儿。”

秦无封将药放到一边，快步走到床边，撩开床帘，此时云倾紧张的闭着眼，绝美的笑脸晕红成一片，浓长的睫毛颤抖不已，现在再面对秦无封，云倾无法让自己不害羞。

毕竟关系很纯洁的来年各个人，突然做了那样的事，再相见难免会尴尬不好意思。

这一害羞，竟然把刚刚哪些犯人的事，都给忘了。

秦无封宽大的手在额头上量了量：“嗯，还好没有发烧，我刚刚走的急，怕冻到你，云儿，先起来，把药喝了，喝完我帮你沐浴。”

秦无封缓缓的说出自己的打算，他的打算让云倾的脸红一下，红的更厉害了。

云倾蓦然睁开眼，一双片两的墨色眼眸有些闪躲：“不。”

秦无封挑了挑眉：“不怎么？是不吃药还是不沐浴？？”

“不……不用大哥帮忙，沐浴我自己来就好了。”

秦无封对于他的抗议选择无视，直接将药送到云倾唇边：“来，先喝药，其他事，一会再说。”

听了秦无封的话，云倾的心蓦然一跳，其他事……包括刚刚让他烦恼的事么？？

154 感情疑惑

云倾刚喝完药，一张绝美的小脸就被哭的皱成一团。

本来心疼他想要为他去拿蜜饯的秦无封，在看到他整个可爱样子的时候又舍不得离开了，只为他倒了一些茶漱口。

等云倾从药的苦味中解脱的时候，两人又重新陷入了沉默的尴尬。

云倾被秦无封炙热的目光盯的心慌不已，他低垂下眉眼：“我，我身体不舒服，想再休息会儿……”

呜呜，可恶，眼前这人明明在昨晚对他错了令人发指的事，为什么现在缺能够面不改色气定神闲的面对他？？

云倾对于昨晚的事实惊慌的，是害怕的，是对秦无双的愧疚，但对于秦无封倒是没有太多的恨，因为他隐隐猜到秦无封昨晚有些不对劲。

若是以往，他早就开口问昨晚为什么了，可现在，他巴不得逃避，巴不得谁都不提那件事，在他想吓唬到底该怎么办之前，最好就当那事没发生过……

这一点，秦无封貌似比他做的要好的多。

“身体不舒服？？”秦无封立即紧张起来，皱起眉，关切的问道：“是不是身体还痛，读不起，我昨晚太粗鲁了，以后不会了……”

云倾听了秦无封的话，原本就红的快要滴血的脸更加的红了。

等他反应过来这句话的意思的时候头有点晕眩了。

什么叫昨晚太粗鲁，以后不会了？？

以后会温柔？

天杀的哪来的以后？？

云倾棉被下的双手紧张的揪着棉被，对于昨晚的事，秦无封到底是怎么像的？？

他们那样做事不对的，昨晚本来就是一个严重的错误，秦无封不想着如何补救，反而还妄想有以后？？

他……

云倾心底慢慢的升起几分委屈，几分怒火。

难道秦无封就是把他当成随便的人，想怎么碰就怎么碰的么？、

云倾的手指越收越紧，好半天才鼓起勇气，抬眸准备问清楚秦无封的打算，唇刚张开，人却怔住了……

因为秦无封毫不顾忌的掀开她的棉被，查看它身上的伤痕……

天知道！！！棉被下的他，还是光溜溜的啊啊啊~~~~

棉被一被掀开，云倾狼狈不堪的身子就毫无遮掩的落入了秦无封的眼中。

秦无封的眼眸慢慢转暗，喉咙滚动一下，身下的欲望又开始觉醒了。

床上那个身体，像是粉色的玉石，望上去剔透晶亮，在那上面布满了青紫的痕迹，带着情色的味道，非但不显狰狞，反而是**的可怕。

秦无封闭了闭眼，深深的吸了口气，望上去想要压下心中的欲望，可是恼人的是脑海中却深深的印着刚刚看到的诱人身躯，怎么也挥除不了。非ff凡【小D】整。理

“大哥！！”

云倾惊呼一声，伸手揪紧杯子想要盖住自己的身体，可是被角的另一头却在秦无封的手中。

察觉云倾的动作，秦无封压下身体和心中的骚动，用带着克制的火热眼眸盯着云倾：“云儿，不要慌，大哥只是想看一看你身体上的伤。”

云倾的身体不支是因为天气太冷，还是因为秦无封的目光的缘故，微微颤抖着：“不……我……啊你……”

在云倾还在纠结着要拒绝秦无封的时候，秦无封却将手指放到了他的脖颈上那被秦无封咬伤的地方，轻轻的滑动抚摸着。

眼眸中盛满了自责和疼惜，秦无封缓缓的开口：“云儿，疼么？”

“不，大哥，已经不疼了……”

已经不疼，是与昨晚疼的要命相比而得出的结论。

云倾被他那轻柔的，满是内聚的声音问的鼻头发酸，如果，这个世界上没有秦无双的话……

他一定会爱上秦无封吧……

不……不……

这个念头一浮上心头，当秦无封意识到自己在想什么时，他的身体打了一个寒颤。

他，怎么可以有这样的想法？？

他怎么可以对不起无双？？

心情蓦然的又恢复到了沉闷，秦无封加紧手上的力道拉棉被，顺便开口叫了声冷。

秦无封立即放手，用棉被把他捂得严严的，想着一会沐浴的时候好好看看，再抹点药。

没想到他的狂魔之症发作的时候会那么粗鲁，连对云倾都这么不手软。

“除夕之夜……”

等云倾重新躺入到被窝的时候，秦无封缓缓的开口，想要解释昨晚的事，因为怕引起云倾的强烈反应，他不直接说昨晚，而是说除夕之夜。

他一开口，云倾就竖起耳朵听。

云倾也知道，秦无封必是要给他解释昨晚的事。

“除夕之夜，是我的狂魔之症发作的日子。”

秦无封将棉被都拥到脖颈处，露出一张小小的绝美脸庞，压下心底因昨晚的事产生的特殊感觉，虽然不想提及昨晚的事，但他需要一个理由，他想知道是什么原因导致了昨晚的错误的发生。

他眨了眨眼，忍不住开口问道：“什么事狂魔之症？？”

秦无封望着他晕红的小脸，运用内力压下身体上的激动：“五年前我受过一次伤……伤好之后，留下了一种后遗症，就是在除夕之夜，变成嗜血狂暴的杀人狂魔。”

以前没有尝过云倾的味道，只想着摸摸守护的时候身体的欲望还很好压制……

可现在，拥抱云倾时的美好感觉还遗留在体内，云倾有人的身躯也不由自主的在脑海中晃荡，不断的考验着他的理智，他的忍耐力。

心猿意马的，秦无封以眼观鼻，以鼻观心，静静的为云倾解释着：“这种狂魔之症，第一次发作时，我将秦府几乎所有不会武功或是武功地位的人全部都杀光……第二次亦是一样惨重……第三次被绑着，还是不行……一直到莲蕖表弟为我配了药……我这些年，只要喝了那药，就会一直说教，一直睡到天亮，睡过狂魔之症发作的时候。”

云倾绝美的小脸上慢慢出现了然的神色，心底有些微微的揪痛。

如果真的是秦无封说打那样……

那么，那几年，他在除夕之夜，杀了那么多人，他是怎么想的？？

会不会自责，会不会内疚，会不会在心底狠狠的恨着自己，想要惩罚自己？？

云倾的心里装满了对秦无封的怜悯，他伸出手，放到秦无封的胳膊上：“大哥，都过去了……”

秦无封抬眸望他一眼：“昨晚……又是除夕之夜。”

提起昨晚，云倾的身体，又立即僵硬起来，不由自主的收回了想要安慰秦无封的手。

“昨晚，我本来要喝药的，却想起昨天是你蛊毒发作的日子，然后没来得及喝药就匆匆赶来了……然后狂魔之症发作了……再然后，我就……就强要了你……云儿，你放心，我会负责的，我会把这件事处理好的……”

云倾听了哭笑不得，那他是不是要感谢秦无封只是强要了他，而没有杀他呢？？

一股莫名的悲哀从心底升起。

负责？

秦无封想要怎么负责？？

这种事如果发生在没有嫁给秦无双的他身上，或许还好解决。

可现在，他们这样的身份关系……

一个弟妹，一个大伯要怎么负责，能怎么负责？？

再说，有无双的存在，他也不学要秦无封负责，他要的是……

是什么？

云倾迷茫了，他不知道他要的是什么，难道要事情没发生过么，那显然是不可能的，既然事情发生了那么他想要什么？？

也许内心的深处有着最直白最真切的答案，可是他不想去想，也不敢去想。

只是，现在明白了秦无封果然不是有意那么做的，云倾就无法责怪秦无封……

或是说，他本来就没有责怪过秦无封，因为从醒来到现在，他想的都是这件事的后果如何，而从没想过恨秦无双一生一世不原谅什么的。

云倾不知道他这样算不算是随便，算不算是太没有贞洁观念了……

但是，对象是这些天来一直照顾她的秦无封，向着秦无封这些天对他的照顾，他怎么也恨不起来。

虽然没这次他被秦无封吃干抹净，但是，他的心境却一点也没有那日被魏光寒轻薄的羞愤欲绝。

这是为什么？？这意味着什么？？

155表明心意

    在秦无封对云倾解释昨晚的事时，老管家把浴桶和热水全部送到了他的屋里。

    到了他屋里时才发现他并不在屋里。

    这些天来，秦无封不在自己的房间，那么就只有一种可能-----

    秦无封在云倾那里。

    这对‘弟妹’和大伯真的是太亲近了，亲近的让他老人家担忧不已。

    因此稍稍一思索，他便来到云倾的房间叫秦无封：

    “大公子，你要的热水已经送到，若是沐浴的话，要尽早，时间晚水会冷掉的。”

    今天是大年初一，是秦家二老回来的特别日子，老管家不希望秦无封再和云倾腻一块……

    虽然云倾一个人过年也很可怜，但谁让他现在这样子见不得人呢。

    他活了大半辈子还是第一次知道一个男人原来是可以怀孕的，真是有够怪异的。

    秦无封听了老管家的话，才蓦然醒悟，他刚刚不想让老管家知道他和云倾昨晚的事才故意说自己要沐浴的……

    可事实上，他们两人都需要沐浴……

    而且云倾的需要绝对比他迫切。

    这下热水被送到他的房间，倒是一个麻烦。

    秦无封沉思了一下，对着老管家道：

    “我知道了，我会马上回去的，谢谢鸿叔提醒。”

    老管家意味深长的望了眼秦无封和云倾，缓缓的告辞离开。

    老管家离开后云倾和秦无封大眼瞪小眼，云倾先被秦无封火热的眼眸盯的败下阵来。

    他眨了眨眼：

    “大哥要沐浴的话……就赶快，像鸿叔说的那样，冬天，水很容易冷的。”

    秦无封墨色的眼眸闪了闪，微微勾起唇瓣：

    “更需要沐浴的是你。”

    云倾的脸又红了，为什么今天他会有一种，秦无封总是有意无意的调戏他的错觉？？？

    “我……”

    他正要开口反驳，秦无封已经站起身子，伸手把他连人带棉被一起抱在怀中。

    “啊……”

    云倾被秦无封毫无预兆的突如其来的动作吓了一跳。

    秦无封嘴角的笑容加深：

    “那么吃惊？？？快把嘴闭上，一会儿就有小虫子飞进去了。”

    经过了昨晚的事，现在突然被秦无封抱到怀中，云倾有些不适的微微扭动了一下自己的身体：

    “大哥你……你，你要做什么？”

    秦无封边抬脚离开边回答道：

    “当然是带你去沐浴啊。”

    “啊……去去去沐浴？？？去哪里？？？”

    他可怜的脑袋再次被秦无封的跳跃性思维给弄的当机了。   

    他被秦无封抱着趴在秦无封的肩头，有些留恋的望向他温暖的被窝，这一望望的羞涩的不得了。

    床单上那明显是他们两人昨晚留下的痕迹让他收回目光，把绝美的小脸埋进棉被中。

    “既然热水被送到我的房间，那么我们就去我的房间。”

    说这话的时候，秦无封已经抱着云倾出了门，秦无封实在不想让云倾在雪地里待太久，他干脆用轻功飞回他的房间。

    推开门，屏风后浴桶中的热水果然是已经倒好，秦无封用手试了试温度，正好不冷不热，其实冷掉也没关系，因为一旁还备了热水。

    现在他怀中的云倾隐藏在棉被下的身体是光溜溜的，正好方便沐浴。

    秦无封把云倾放到他床上，在云倾的惊呼抗议中拿掉了他身上的棉被，以极快的速度抱着他光溜溜的身子放到了浴桶中。

    “嘶……”

    昨晚破了皮的伤痕处，一碰到热水都疼的厉害，云倾被刺激的差点都想从浴桶中跳出来。

    秦无封眸中带着怜惜：

    “乖，一般鸿叔给我准备的洗澡水中都有一些对身体有益的药物，你忍一忍，一会洗完我帮你上药。”

    云倾强忍着身上的伤口浸到热水时传来的疼痛，努力的将自己的身体缩到水中以躲避秦无封的目光。

    “我我我自己洗，大哥你……你先出去……”

    秦无封挑了挑眉：

    “云儿，这可是大哥的房间。”

    云倾的脸先是一红，又是一白。

    还没有想好怎么把秦无封赶走，秦无封就开始脱起衣服来了。

    脑海空白了一下后，云倾瞪大眼睛：

    “大哥你……你要做什么？？？”

    他扶着浴桶的手已经开始微微颤抖起来。

    秦无封眼底藏着笑意，面上却依然是风轻云淡：

    “当然是沐浴啊……为自己沐浴……而且，刚刚我也说过我要帮你沐浴的……”

    “可……可……”

    可是他在沐浴啊啊啊！！！

    秦无封这是什么意思？？？

    到底是什么意思？？？

    “云儿，你今天怎么变成小结巴了？？？”

    秦无封手脚一向利索，没一会就把衣衫褪尽了。

    衣衫一褪掉，他线条流畅英挺的身躯就完全暴露了出来。

    云倾立马扭过脸，咬着下唇，想要从浴桶中站起来出去：

    “那大哥先洗好了，我再等等。”

    秦无封滚烫的大掌却按到了他的肩上：

    “坐下，热水不够我们两个分开洗……而且，再折腾下去水真要凉了。”

    说话间他已经抬脚跨入了浴桶，浴桶不大也不小，盛下他们两个人并不宽裕，但是两个人挨紧一点，还是可以的。

    一挨近，云倾便察觉到了秦无封兴致高昂的欲望。

    他又是紧张又是害怕，不知为何眸中就突然浮上一丝水意。

    他推开秦无封伸向他的手，十分恼火：

    “秦无封，你这是什么意思？？？

    我是你的‘弟妹’，你昨晚已经那样对我了，你还想怎么样？？？”

    秦无封怔了一下，叹了口气：

    “云儿……”

    云倾冷哼一声：

    “你是不是把我当成一个，你想怎么着就怎么着的人？？？

    昨晚是有原因的，那么今天你为什么一而再，再而三的对我做出逾越的动作？？？

    你，你要我情何以堪，你又如何对得起无双？？？”

    从早上醒来憋到现在的话，云倾终于质门出口了。

    在门出口的同时，他因为心中的慌乱与愧疚疼痛，眼眶也终于承载不了他的眼泪了，一下子就顺着面颊流淌了下来。

    秦无封被云倾的眼泪吓到了。   

    除了昨晚在他逼迫云倾，在欲望中看到云倾的眼泪外，他从来没有见过云倾流泪。

    云倾虽然看上去比较温柔，但却并不是一个软弱的或是脆弱的人。

    秦无封面色黯淡，不顾云倾的反抗硬是把云倾搂在胸前。

    伸手抚着云倾墨色的长发，秦无封长长的叹了口气：

    “云儿，我……我并没有把你当成是随便的人，随便的去碰……

    相反，你在我心中的地位非常的圣洁，甚至是任何人都不可触摸的……

    云儿，你懂么，我……其实是……”

    爱着你的啊……

    可这样的话，秦无封在没有绝对的，给云倾幸福的把握前，他是不会说的。

    说了，只会徒增云倾的烦恼。

    因此说到这种地步，点到，他便住了口。

    云倾被秦无封拥在怀里，两人肌肤相触，感觉竟然是非常的温暖。

    在这种天气，他竟然对这个温暖的怀抱产生了依赖。

    秦无封抚着他的头发的手，让他觉得异常的舒服，秦无封的话，更是让他的心蓦然的砰砰砰砰的跳了起来。

    以云倾的聪明，秦无封接下来的话，即使不说，他也猜出个一二。

    不，或是说，在秦无双离开之前，他和秦无双就都有察觉到这份不可思议的感情的存在……

    只是，他和无双，都不肯相信而已。

    可如今，秦无封竟然亲口对他说了……

    他要怎么办？？？

    似乎是更乱了……头，好疼，到底要怎么办？？？

    “云儿……”

    在他胡思乱想的纠结的难受的时候，秦无封轻柔的吻落到了他的发丝上：

    “你不要担心，不要乱想，什么都不用管，这件事就交给我来解决。

    给我三个月的时间，等无双回来后，我会让这件事完美落幕的。”

    云倾眸光涩然，微微勾起唇，弯出一个苦涩的弧度。

    完美落幕？

    这样的事情，能有什么完美的解决办法？？？

156两人共浴

    不得不说，和秦无封的干脆利落相比，云倾的确是一个相当纠结的人。

    不管秦无封再怎么安慰他，他还是觉得愧对秦无双，还是觉得此事就是凌乱的麻线，怎么也解不开。

    不过热水不等人，秦无封深知再和云倾一起纠结下去，估计水纠结凉了两人还什么都没洗。

    于是秦无封便在云倾纠结的档，自顾自的洗了起来----

    既给自己洗，也给云倾洗。

    等他炽热的手掌碰到云倾破了皮的伤口时，云倾才在疼痛中回过神。

    “你……”

    云倾面上浮现一层红晕，想要离秦无封远些，无奈浴桶太小，根本就逃不开，两人只能赤裸的帖在一起。

    因为秦无封刚刚吐露的感情，云倾心底纷乱成一团。

    带着万分复杂的情绪，云倾只能任由秦无封在他身上占尽便宜。

    当秦无封的手，顺着他的肌肤滑到他的大腿时，他的身体立马僵住，他蓦然抬首望秦无封：

    “大哥你……”

    眼底是惊慌无措和些许恐惧，秦无封微微弯起嘴角，温柔的笑着安慰他：

    “放心吧，我不会乱来的……只是，昨晚那些东西留你身体里很不好……”

    说着，他灵巧的手指就找到了昨晚他侵入的地方，云倾克制的不住面颊上的滚烫的蔓延：

    “不，不用……我，我自己来就好……”

    他还没有蠢到不知道秦无封顶在他腿上的巨大火热是什么东西，让秦无封帮他洗，难免秦无封不会擦枪走火。

    秦无封挑了挑眉毛，自己来？？？   

    难道云倾不知道，在此时他们两人共浴的情况下，云倾自己来，要比他来尴尬的多么？

    幽黑的眸中闪过一丝奇特的情绪，秦无封收回手：

    “好，那云儿就自己来吧。”

    虽然指尖止滑腻的触觉很美好，但是，他很想看云倾怎么在他面前，将他体内的那些东西弄出来。

    云倾有些疑惑秦无封的干脆----

    虽然开口拒绝，但是，今天秦无封总是不顾他的意愿欺负他，非要带他来这里洗澡，非要和他一起洗澡，非要帮他洗澡……

    现在秦无封这么容易妥协，反倒让他有些疑惑了。

    不过疑惑归疑惑，他心底还是高兴秦无封终于听他的了。

    秦无封等了大半天，水都要凉了，云倾还没有动手：

    “云儿。你快点洗，水凉了你又要难受了。”

    云倾扭过头，白嫩的脖颈微微泛红：

    “我，我已经洗好了。”

    秦无封挑眉：

    “云儿，我说过，那些东西留在体内对身体不好。”

    如果秦无封这时能够看到云倾的脸色的话，他就会发现云倾此时恼怒异常。

    云倾刚刚也有试过自己来，可是，可是他的手刚触及自己的后穴，就立马收回，心底羞怯的难以用语言描述。

    自己碰自己的私处，本来就很奇怪，况且还有一个秦无封在一旁虎视眈眈，这让他怎么下的了手。

    秦无封看时间不短，水真的要凉了，不禁收起要看云倾羞怯的样子的看戏心理，伸出手，温柔又强势的探入云倾的后穴：

    “还是我来吧。”

    自己下不了手，只有让秦无封帮忙了，云倾这次没有抗议，只是身子紧绷的和一个石块一样。

    身体的紧绷，会牵动身下的蜜穴，让秦无封的手指进入的比较困难，秦无封忍不住吻了吻他的墨色发丝：

    “乖，我真的不会乱来的，放松点。”

    慢慢的将手指深入到紧致的蜜穴中，滑腻的内壁立即吸附住了它，秦无封缓缓的搅动着手指，将里面的白浊液体往外带。

    “呜啊……”

    尚还疼痛红肿的蜜穴被再次进入，即使只是一个细细的手指，也让云倾感觉痛的倒抽一口气，在秦无封挖弄的时候，更是忍不住呻吟出声。

    秦无封努力的克制自己的欲望和摇曳的心，专注的做着眼前的事，手上的动作未停，疑惑又浮上了心头。

    云倾的身子……

    真的是好生怪异，上一次魏光寒说他是怪物……

    就是这个原因么？？？

    那么，魏光寒岂不是也看了云倾的身子？？？

    秦无封的眼眸缓缓眯了起来，魏光寒……下一次相见，一定要好好好好的和他较量较量。

    “云儿……”

    秦无封有些迟疑，但是他很想知道，他的身子到底是怎么回事。

    “你的身体……”

    云倾眼眸蓦然睁大，面色刷白。

    他，竟然忘记了自己身体的缺陷……

    一直在想着该如何面对秦无封和秦无双，他竟然忘记了他被秦无封知道他有这样的身体……

    秦无封会怎么想？？？

    “我像个怪物对不对？？？”

    云倾的刺猬刺又开始慢慢的竖了起来。

    秦无封立马安抚：

    “怎么会呢……我很高兴云儿这样的身体，若不是这样的身体，现在的云儿腹中怎么会有小娃娃呢？？？

    不要想那么多，无双不介意，我也不会介意的。”

    云倾本来竖起的刺，立即因为秦无封的话倒了下去。   

    该死的秦无封怎么会知道无双介意不介意，况且……

    他是无双的‘妻子’又不是秦无封的，秦无封介不介意与他何干，秦无封干嘛要给他说这些……

    虽是这样想的，但云倾的心还是慢慢的安定下来。

    真是奇怪的秦家兄弟，在这古代，怎么能教出这样的男人呢？？？

    云倾心底在五味杂交之余，突然对教导秦无封兄弟长大的秦家二老很感兴趣。

    等两人终于打理好的时候，秦无封在云倾的抗议声中赤裸着身体把他抱出浴桶，用毛巾把他的身体擦干后，就赶紧用棉被盖上，之后才开始擦自己的身体。

    等他衣着穿整齐了，他才拿出药，对云倾道：

    “云儿，我们要抹药了。”

    云倾抱着棉被，有些不满，他才刚暖热的被窝……呜呜，为什么这里没有暖气……

    虽然心中怨念，但云倾面上也没拒绝。

    因为不抹药苦的还是他。

    秦无封掀起棉被的一角，手指上挖了一块白色的近乎透明的药膏，在云倾身上的伤痕处涂抹，边涂抹他边开口：

    “对了，云儿，还有一件事。”

    清凉的药膏抹到身上虽然有些发冷，在微微的刺痛之后，那些伤痕都没了疼痛感，看来药效不错。

    云倾有些走神：

    “恩？”

    “新年快乐。”

    秦无封缓缓的开口，云倾怔了怔，新年啊……

    原来已经是新的一年了，来到这里后，还从未有一个人对他说一声新年快乐呢。

    在云府时，大年初一，云王府的鞭炮声响的不断，云殊和其他兄长姐姐们都穿着新衣服，一家聚在一起看戏，热闹的要命。非ff凡【小D】整。理

    而他住的地方，却是一片冷寂。

    心微微的钝痛一下，云倾勉强弯起嘴角：

    “新年快乐，大哥。”

    秦无封因为心中有事，也没有察觉云倾低落的情绪，而是直接开口道：

    “我先前曾给云儿提过，大年初一是我爹娘回来的日子，你，要不要见一见他们？？？”

    秦无封其实还是想让云倾见他的爹娘的，他希望他的爹娘能够也认同云倾秦家人的身份。

    “你爹娘？”

    他也想见的，可是……

    现在他在是秦无双的‘妻子’的同时和秦无封这样……他有何颜面见秦家二老？？？

    秦无封这次像是看穿了他的心思，不等云倾开口拒绝便道：

    “一会你先休息，我去见爹娘，等你休息好了，我再带你去见他们。”

    “可我……”

    云倾依旧不安。

    秦无封耐心的重复着他已经说过很多遍的话：

    “云儿，没关系的，你就当昨晚什么事都没发生过，该怎么做还怎么做，想做什么就做什么，其他的烦心事交给我就好。”

    云儿，你要相信大哥一定会把这件事处理好的。

    秦无封总是说他会处理，他会处理，可他到底要怎么处理？？？

    秦无封的想法从来都不告诉云倾，发生那么大的事，云倾又怎能轻易的被他说服而不忧心呢？？？

    “大哥，你到底打算怎么办？？？”

    秦无封微微扯开唇：

    “不管怎么做，我绝不负你，亦不愿对不起无双……也不会让你负无双。”

157 秦家二老

秦无封那绕口令一样的答案，终是没让云倾明白他的意思，等药抹完后，秦无封便让云倾好好休息，自己起身离去。

他要去见她的爹娘。

冬天的雪似乎是没了尽头，即使大年初一也一样纷纷落落的飘个不断。

秦无封一路上边走边思考，等到了他的书房门前，他终于下了一个决定。

望着眼前熟悉的门，秦无封深深的吸了口气，伸手，敲响了门。

“进来。”

这是一个微微泛着冷意的，充满威严的声音，也是她的爹爹秦俞寒的声音。

秦无封推开门，走了进去。

他的爹爹秦俞寒正在写一些东西，而他的娘亲，则是在他爹爹的怀中睡的香甜。

“爹。”

秦无封低低的叫道。

秦俞寒拢了拢眉，低头望了望怀中的娇气，见她依然睡的安稳才暗暗松了口气抬头望秦无封。

“先别说话，等你娘亲睡醒了再说。”

秦家三兄弟的优秀外表，显然是遗传眼前这两位，秦俞寒发如流泉，剑眉星目，面容冷峻和秦无封出奇的像……

不，应该是说秦无封最像秦俞寒才对。

而他怀中的女子则是眉目如画，面容绝色，单是看她沉睡的面容，有一种楚楚可怜的气息让人想要呵护，但她醒来后美眸灵动却是怎么也掩饰不了的……

秦无封知道秦俞寒的意思是让他不要打扰他、娘睡觉，微微挑了挑眉，便从书架上取一本书，就着身边的椅子坐了下去。

秦俞寒又写了一会，终于停笔了，他抬头望他的大儿子。

记得刚到家那阵，三儿子是告诉他，大儿子二儿子都不在家的，可会，没一会儿，老管家就说大儿子想见他们……

如此说来，大儿子是一直都在家的吧！！！

可是，如果是在家的话，他为什么又不想别人知道他在家，这里面，有什么蹊跷？？？

他的二儿子更是过分，娶了妻子，娶一个男媳妇已经让他们不省心了，竟然大过年的，还带着男媳妇出去了？？？

那小兔崽子，明明知道他和他娘是过年的时候回来的，也不把自己媳妇给他们看看，领上就跑。

想到此秦俞寒心中升起一股怒气，怒气正在扩大，怀中的娇气却呻、咛一声，张开了迷蒙的美眸。

一见娇妻醒来，秦俞寒冷峻的脸立即化成了一滩春水：

“悦儿，你醒了？？？”

莲悦嗯了一声后再他怀中蹭了蹭：

“小封来了么？”

他们是一路赶回来的，舟车劳顿，疲惫异常，本想直接回去休息，却被老管家告知她的大儿子要见他们夫妇。

秦俞寒抬了抬下巴，指向秦无封所在的地方：

“来了。”

秦无封立即站起身子，放下手中的书，规规矩矩的叫了声娘。

莲悦一见秦无封便困顿全无，一下子从自家相公怀中坐了起来，直勾勾的盯着秦无封：

“小封，好久不见，娘好想你，来，给娘抱抱。”

秦无封面色一黑，嘴角抽搐。

“不准！！！除了我，你谁都不许抱。”

秦家真正的老大，秦俞寒朝着怀中的娇妻低喝。

秦无封白了一眼，他就知道自家老爹会是这样的反应。

莲悦则是不悦的嘟着红润的笑嘴：

“那是我儿子，从我身上掉下去的肉，有什么不许的。”

说完之后好似有些生气，挣脱秦俞寒的怀抱，跑向秦无封，双手放在秦无封的面颊两侧，望了又望：

“我家小封好俊俏，为什么小双都有妻子了，小封还没有？？？

不行，今年小封必须给我取个媳妇回来！！！”

“娘……”

“悦儿！”

一个是不清不愿的声音，一个是充满警告的声音，两个声音蕴含的意味让莲悦缩了缩头，有些小心虚的放开了秦无封的脸。

“过来。”

眼看她放开秦无封，秦俞寒立即开口。

莲悦咬着下唇：

“叫小狗呢你。”

秦俞寒一怔，放柔脸色，柔声道：

“乖，悦儿，过来。”

莲悦这才恋恋不舍的从儿子那里踱不重新窝回自家相公的怀里，她一向很懒的，只要自家相公在，就只想懒在他怀里不动，除非有什么好玩的，好闹的她才会稍微的勤快一点点。

“小封啊，娘是说真的呢，你什么时间打算给娘领个媳妇回来？？？”

孩子都这么大了，老二都有妻子了，老大还是光杆司令一个，这让她怎么不急？？？

在路上她就念叨着回来一定要说服她家大儿子成亲，如今见面了，第一件事，就是催婚。

秦无封垂下眼，淡淡的开口：

“好啊。”

“呃……”

这下反而是莲悦和秦俞寒吓到了。

他们三个儿子中，大儿子秦无封是最有原则，最有自己的想法，也最难以说服的。

可今日，竟然这么容易就妥协了。

他们可是已经做好了此次摇在家常住，长久作战的想法啊。

没想到这一拳竟然打到了棉花中。

“我愿意娶妻，不过妻子的人选，我要自己定，还请爹娘答应我。”

莲悦一下子又从秦俞寒怀中跳出来了，几步跑到秦无封面前：

“难道我们小封也有心上人了？？？

是谁是谁？？？

小封你应该知道咱们秦家不比其他家，不会定娃娃亲，指腹为婚什么的……

当然，无双那次是意外……

那次我不小心喝醉被他们算计了……我其实是不喜欢那云家的……

可惜说出去的话，泼出去的水，没想到那坏人家竟然嫁给咱们了个儿子！！！”

“娘，云儿和云家人是不一样的。”

秦无封听到自家娘亲还没见到云倾就对云倾没好感，不禁有些着急。

秦俞寒目光紧盯着秦无封，若有所思：

“无封你看上哪家姑娘了？？？”

秦无封的面色微微一变，抿唇不语。

莲悦有些好奇：

“小封你怎么不说啊，难道还保密？？？

反正以后是要娶到咱家的，早知道晚知道都一样，干嘛保密呢？？？”

“我……”

莲悦和秦俞寒望着秦无封欲言又止的样子，心底升起一种不好的预感：

“那个，小封啊。”

莲悦舔了舔嘴唇：

“你这个样子……你，你不会也喜欢上一个男的，想娶一个男媳妇吧？？？”

秦无封深深的吸了一口气，点头道：

“对，我喜欢上一名男子。”

他话刚一落，莲悦的漂亮的小脸立马皱成一团：

“不是吧……咱们秦家的香火大业，难道要指望小暇一人？？？”

她的语气虽然有些抱怨，但是并没有反对的意思。

秦家的这些事，只要他娘同意了，搞定他爹，就是早晚的事。

秦无封在估摸出莲悦的意思后，撩起衣袍，当即跪了下去：

“无封不孝，请爹娘成全。”

莲悦和秦俞寒又吓了一跳，他们这些个孩子，平日里虽然看不出来，但其实是一个比一个做的不跪天不跪地，，只跪祖宗的，长大后对他们这当爹当娘的也很多年没跪过了，现在，为了娶一个男媳妇，竟然二话不说就跪了。

看来，他是真的喜欢那个男子。

“小封，你这是做什么，赶紧起来，娘也没说反对啊。”

秦无封执意不起：

“请爹娘答应无封。”

“唉，你这孩子，怎么不起来？？？”

莲悦蹲下身子使劲的拉他。

秦俞寒看出了一点端倪，知道事情大概不像秦无封说的那么简单，秦无封是他们的孩子，是怎么样的人，他怎能不知道。

如今秦无封这么做，必定是有更大的隐情在里面。

“悦儿，过来。”

秦俞寒朝着莲悦摆手，莲悦有察觉有些不对，顺从的过去了，过去之后，秦俞寒也没开口让秦无封起来，只是沉吟着问道：

“你爱上的那个人，是谁？哪家公子？？？”

说着，秦俞寒在心中想着，在整个荧光之内，秦无封爱上的，只要不是轩辕家的孩子，他都能接受。


158 二老反应

秦俞寒认为，在整个荧光之内，秦无封爱上的，只要不是轩辕家的孩子，他都能接受。

秦无封三兄弟曾经在流缘幻境学艺，因为他的师父们都是短袖的缘故，秦俞寒对儿子是短袖这件事，多少能理解承受下来。

而且，秦家把亲人之爱，友情之爱和爱情之爱都看的很重。

特别是对爱情，单是家规只许娶一个妻子，不得休妻这一点就可以看出秦家人是多么的重情。

因为只能娶一个妻子的死规定，秦家的人，在选妻子时都特别郑重，轻易不娶，若娶，就只娶自己所爱的人。

当初秦无双去京城娶云殊，也只是为了当年他、娘的一纸承诺，不过虽然他人到了京城，但那时，他其实依旧没有娶云殊的打算，所以他易了容。

易容成那个样子云家还没有退婚，他就想，云家那姑娘，也应该是个知书达理的姑娘，反正他没有所爱的人，那样的姑娘应该不难让他爱上。

因此，他下定决心要娶云殊。

没想的，这一娶，他竟真的好运的娶到了自己今生最爱的人――云倾。

“你爱上的那个人，是谁？哪家公子？？？”

见秦无封迟迟不肯回答，秦俞寒再次开口问道，这一次语气有些凌厉。

看来这里面隐情不小，否则秦无封也不会这么难开口。

秦无封望了望他的娘莲悦，又望了望他的爹秦俞寒，轻轻的启唇：

“云倾，云家公子。”

云倾？？？

没听说过，云家……

秦俞寒挑了挑眉：

“是京城那个云家，是你弟妹的那个云家？？？”

秦无封垂下眉眼：

“对。”

莲悦见秦俞寒咄咄逼人文秦无封的样子，有些不满，瞪了秦俞寒一眼：

“相公，你干嘛那么严厉，会吓到小封的。”

话虽这么说，但在场的三个人都知道，这世界上，真正能吓到秦无封的人事物实在太少了。

秦俞寒听到娇妻的抗议，缓了缓面色，轻咳一声：

“无封，你起来吧，只要你爱上的，不是轩辕家的孩子，爹都同意。”

为何轩辕家的不同意？？？

轩辕家与秦家，在荧光，一明一暗，平分天下，这样的局面，在刚开始可能还是可以的。

但是，毕竟一山不容二虎，时间久了，利欲熏心的人，自然是想要打压侵并对方。

所以，轩辕家和秦家，也一定有一场战争要打。

联姻，只能牺牲孩子们的幸福而已，如果秦无封爱上的是轩辕家的人，等日后，秦家与轩辕家对上，将会很难处理。

虽然得了秦俞寒的命令，但秦无封依然不愿起来。

对着他爹娘重复道：

“爹娘，我爱上的是云儿，是云倾，我希望，你们能够成全我。”

莲悦笑了笑：

“傻孩子，你爹不是说了么，只要不是轩辕家的，他都同意。”

“可……”

秦无封声音顿了顿：

“云儿，是无双的‘妻子’。”

此话一出，满是静寂。

似乎所有的声响，都在一瞬间都消失了。

莲悦美丽的脸上带着不可置信，红嫩的唇瓣微微张开，却不知道要说什么好。

秦俞寒最先反应过来，他顺手拿了书桌上的一个砚台往秦无封身上砸去：

“荒唐！！！荒唐！！！”

砚台准确五笔的砸到了秦无封的脸上，黑色的墨汁顺着他的面颊向下流，流入秦无封的衣领中。

“啊！！！秦俞寒！！！你敢对小封动粗！！！”

眼看儿子被这样欺负，顾不得多想，莲悦做母亲的心，让她立即心疼起了自己的儿子。

她立马跑到秦无封面前，用手帕擦他脸上的墨汁。

而秦无封表情，则一直未变……

一直是没有表情。

秦俞寒听到莲悦那多年未发飙的声音吓了一跳，但是，那依然无法平息他心中的怒火。

他勉强对着莲悦露出一抹笑容：

“悦儿，这件事非同小可……”

莲悦瞪向秦俞寒：

“我不管什么小可大可，总之不许你打我儿子！！！”

秦俞寒见妻子如此，别无他法，只能用冷气直冒的眼死死的盯着秦无封，恨铁不成钢的咬牙切齿道：

“秦无封啊秦无封，你出息了，真是出息了……你，竟然喜欢上你弟妹……喜欢上也罢，你竟也想娶他为妻？？？

我告诉你，秦无封，这是不可能的，绝对不可能的，我绝对不会答应。”

秦无封抿唇不语，只是幽黑的眼底流露出几分死寂。

莲悦见秦无封这个样子也有点着急：

“小封，你是不是说笑呢？？？

你一直都是让爹娘放心的孩子，怎么会做出这样不懂分寸的事呢？？？”

“娘……”

秦无封淡淡的开口：

“爱不爱他……并不是我能控制的……”

“这……”

莲悦渐渐的冷静下来。

的确，她的大儿子一向最能忍，从小就会把最好的留给弟弟，如今爱上自己的弟妹，他心里也一定很痛苦吧……

而且，秦无封在对她和秦俞寒说出这件事之前，一定也经过了痛苦的心理挣扎吧！！！

可是……

虽然理解儿子的苦楚，她却不能开口承诺什么，毕竟，大儿子和二媳妇……这关系，太难处理了。

“秦无封，你这个做哥哥的，这样说，你对得起无双么，你对得起你弟弟么？？？”

秦无封的面色一白，身体有些微微的颤抖。

的确，他对不起秦无双，他明知道秦无双那么爱云倾，却这样做……

正在为秦无封擦去脸上的墨迹的莲悦，敏感的察觉到儿子颤抖的身体，她扔下手帕，站起身子，蹬蹬蹬蹬的跑向秦俞寒：

“秦、俞、寒，你给我闭嘴。”

秦俞寒张了张口，想要说什么，在看到莲悦那带着明显怒意的脸后，又不情不愿的闭上了嘴。

不是他大惊小怪，他们秦家，一向兄友弟爱，关系和睦融洽，他也一直很放心这三个孩子……

特别的放心秦无封，可秦无封，现在却告诉他，他觊觎上了他的弟妹，这让他怎么不震惊，怎么不心痛，怎么不生气恼火？？？

可是，再生气，看着他亲亲娘子发火的样子，他也不敢再出口教训那个不孝子了，他可不想今晚睡偏房。

；莲悦见秦俞寒终于不训话了，才对着秦俞寒道：

“想想小封的为人，你好好冷静冷静。”

秦俞寒的面色一凝，慢慢的深思起来。

莲悦摆平秦俞寒后才对秦无封道：

“小封，你说说这到底是怎么回事。”

秦无封直直的望着自家娘亲：

“我爱云儿，原本我只是打算默默的守护着他……

可是，昨晚，狂魔之症发作……我没有及时吃药……我，我碰了云儿。”

可怜的秦家二老，又被这个消息炸的呼吸一窒，感情秦无封已经生米煮成熟饭才来给他们说的。

“那个该死的云家人，明明是无双的妻子，他为什么还要让你碰？？？”

秦俞寒几乎要气疯了，大儿子和二媳妇滚到床上，这是多么的败坏门风啊！！！

他家亲亲娘子不让他教训秦无封，那么，说说那个未曾谋面的儿媳妇总是可以的吧。

“不。”

秦俞寒的话刚落，秦无封就反驳：

“那与云儿无关，云儿什么都不知道……是我，强要他的，而且，仅仅只是我爱他，目前云儿尚还对我无意。”

莲悦眼睛亮了亮：

“小封，你是不是因为碰了他才想要娶他的，其实你并不喜欢他？？？

反正他是一个男子，这样的事，虽然是个错误，但他终归是无双的人，让无双加倍对他好久行了，你没必要必须娶他啊。”

“不，娘，我爱云儿，在碰他之前我就爱他……这次狂魔之症发作，强要云儿只是遂了我的心愿而已。”

莲悦也有些气秦无封的死认理，不禁娥眉紧蹙：

“云儿云儿，那是你弟妹，你怎能云儿云儿的叫他呢？？？叫云倾对么。

他到底有什么魔力，让你爱上身为无双的妻子的他？？？”

“娘。”

秦无封紧张的叫道：

“这不关云儿的事，你不要为难云儿。”

159 莲悦心态

   “娘。”

   秦无封紧张的叫道：“这不关云儿的事，你不要为难云儿。”

   莲悦目光是愈加的不悦：“什么为难云儿？我是那种不讲理的人么？”

   秦无封闭上嘴，垂眸不语。

   秦俞寒眼见自己娘子也开始和他统一反对路线，不禁心中一松，又开始质问秦无封：“无封，无暇不是说你不在家么，为何你现在却在家中......”

  无暇也说无双带他的妻子出去了，你却说他在除夕之夜，也就是昨晚碰了他......

 那么，是不是，你与无双的妻子一直都在秦家？说什么出去，只是掩人耳目对么？”

   不亏是秦家真正的老大，秦俞寒把所有的事，在脑子里面转了一圈便想通透了很多事。

    秦无封抿了抿唇，不开口解释，只是接着请求：“爹娘，请你们成全，我是真心爱云儿的。”

   “可是他不爱你.....小封，连你自己都说他不爱你，你又何必来请求我们成全呢？？？”

   莲悦望着秦无封惨白的脸，有些心疼的叹息一声：“小封，如果真如你所说，那个云家人，是个好孩子的话，他身为无双的妻子，却被你碰，应该是羞愧难当才对......你说你是强要他的，那么他应该是恨你的......既然连他都不接受你，你又何必一个人为你们的爱情奋斗呢？我可怜的小封......”

   莲悦伸手整了整秦无封的衣领：“你要面对我和你爹，你还要面对无双，最重要，你还要争取那个人的心......小封，你累么，娘心疼你啊......小封，那个云家人是无双的妻子，你让我和你爹怎么同意？手心手背都是肉，我们若是同意了，我们就负了无双......若是不同意，便是负了你......你觉得，爹娘该怎么办？”

   “娘......”

   秦无封抬头望莲悦，幽黑的眼眸微微泛红，他真的好爱好爱云倾，他真的不想放弃云倾啊，为什么，除了他自己之 外，就没有人支持他呢？

   莲悦说着说着，眼眸泛红，成串的透明眼泪竟然不能被眼眶承载，顺着白皙的面颊滑了下去。

   她的声音有些哽咽：“小封，你为何要选择这么一条如此崎岖的路？你在为难爹娘，在为难无双，在为难那个你爱的云家人，更是在为难你自己啊......”

    秦无封的身体越绷越紧，今天的这一幕，他早就有预料到。

   可他、娘亲的眼泪，却是他始料未及的。

   面对他、娘亲的眼泪，和那些心疼他又指责他的话，他的心隐隐作痛。

   他只是爱上云倾而已啊。

   难道爱一个人错了么？

   难道爱一个人想守在他身边对他好，想要光明正大的拥有他错了么?

   不......

   不，他没错，他没错，他只是不愿负了自己对云倾的爱而已。

   所以，不管道路再崎岖，不管要为难多少人，他都要......尽最大的努力去尝试，去争取......

   “娘，对不起。”

   秦无封憋了良久，说出了这样一句话。

   而原本稳坐在座位上的秦俞寒，一见莲悦流泪立马慌了神，他手忙脚乱的将莲悦揽进怀中：“悦儿，悦儿，不要哭.......这些个小兔崽子们，越长大越不让人省心......我们回头再教训他，你先不要哭好不好......”

   被秦俞寒拥进怀中安慰的莲悦捶了捶秦俞寒的胸膛：“不许你教训小封，小封也很苦的，可是......可是......”

   秦俞寒立马哄到：“没有可是，悦儿想怎么着就怎么着。”

   在哄莲悦的同时，秦俞寒狠狠的瞪了秦无封一眼：“还跪着干嘛，没见你娘那么心疼你么？”

   “我......请爹娘成全。”

   秦俞寒气得要命：“成全，成全个屁，你娘都被你气哭了还成全你啊，我看你是被云家那个男狐狸精给迷的颠三倒四了，你个兔崽子立马给我起来，想跪？好，去咱们秦家祠堂跪去，跪到列祖列宗面前反悔去。至于这件事，想让你娘和我答应?你就做你的春秋大梦去吧你！”

   莲悦的眼泪冲垮了秦俞寒的理智，他的亲亲娘子，他从来舍不得大声骂一下，舍不得惹她皱眉。

   可是这些个小兔崽子们当年出生的时候让他娘疼的死去活来也就算了，现在长大了，还让他娘心疼成这样？

   他能不心疼他娘子么？他能不吃醋么他。

   一听秦俞寒说绝对不答应，秦无封接着求情？“爹，我是真心爱云儿的，就像你爱娘一样，若果当年爷爷他们不成全你的娘，你会善罢甘休么？？？”

   “你......”

   这假设让秦俞寒更气了：

   “你这个不孝子，去，给我祠堂去，这件事，等你娘稳定下来再说。”

   秦无封望了望尚在秦俞寒怀中流泪的莲悦，带着浓浓的悲伤，深深的叹息了一声。

   “孩儿告退.......”

   说完后，起身离开，遵从他爹的指示.......

   跪祠堂去。

   秦无封离开后，秦俞寒怀中哭泣着的莲悦立即停止了哭泣，抬起头，抹了抹眼泪，望着秦俞寒：

   “相公，我刚刚哭的像不像？？？”

   秦俞寒被这变化惊的目瞪口呆：

   “悦儿你.......”

   莲悦峨眉紧锁：

   “此事太超乎常理了，小封又一直求着我们表态，我这么做，也是没办法的。”

   秦俞寒舒了口气：

   “不是真的哭就好.......要不我就心疼了......”

   “多大年龄了，你还说这些，羞不羞。”

   秦俞寒嘿嘿笑了两声：

   “我说的都是真的。”

   笑完后，他有冷起脸：

   “无封这孩子，不过一年未见怎么会变成了今天这个样子。”

   “不......”

   莲悦摇了摇头：

   “小封没变。他只是爱上不该爱的人了......相公，你说这件事要怎么办？”

   秦俞寒挑了挑眉：

   “坚决不同意，还能怎么办？”

   莲悦摇了摇头：

   “不，我觉得，我们应该先见一见那个云家人，问一问无封这么请求打算......我想，无封在对我们说之前，一定想过怎么解决这件事.......最重要的，还是要问一问无双的意见。”

   秦俞寒黑着一张脸：

   “这样的事......还用考虑么？？？怎么考虑都没有解决之道啊......”

   秦俞寒的话说了一半，在看到自家娘子渐渐沉下去的脸时，立马改口：

   “对对对，悦儿说的对，我们应该先见见那个云家人.......那个云家人现在应该在秦家吧？我会找老总管问问。”

   听了这话，莲悦才满意的点了点头。

   “恩。”

   秦家的老总管，终究还是把秦俞寒和莲悦领去见云倾了，彼时，秦无封正在漆黑的祠堂中不断的属性自己的错爱，不断的坚定自己信心，不断的给自己勇气。

   无论如何，他一定会在这件事上坚持下去，就算明知道是错的，也要坚持下去。

   莲悦和秦俞寒先是去了云倾的房间，见不到云倾人，在老总管猜测云倾是在秦无封房内时，莲悦和秦俞寒的脸又黑了黑，对云倾的印象更加的差了。

   直到到秦无封的房间，推开门，看到睡在床上，那个脸色苍白面容绝美的小人儿时他们才震了震，有些了解秦无封为何会爱上这人了。

   别说秦无封，就是莲悦这个女性，在见了睡着了，看上去很柔弱，漂亮的又像天使一样的云倾时都忍不住怜惜他。

   如此，便可以想象，她那个责任心重，喜欢将弱小纳入自己羽翼下的大儿子，对这人，是怎样的一种心态与爱。

   大概，就如同秦俞寒对她一样吧，在看到云倾的睡颜那一刻，莲悦突然升起一种奇特的情绪，她觉得，其实，她的大儿子和这个人也挺配的.......

   虽然这个念头在她脑海一闪而过，但是，还是让她的心微微一动。

   莲悦先让老管家下去，而她则是拉着秦俞寒，不让秦俞寒吵醒云倾，而是两人坐在一边，一起等云倾自然醒。


160莲悦身份

    时间在沉默中流逝，云倾这一掌，睡的极饱，睡的极香甜。

    而一直在等他醒来的莲悦和秦俞寒则一直在深思此事要怎么办。

    等云倾终于睡到自然醒的时候，已经接近中午，莲悦不敢相信，他们的大年初一就是在等一个人的醒来中度过。

    窝在被窝中的云倾，在睡饱之后，终于慢慢的醒了过来，因为昨晚的事，他的身体还是酸痛无力的，所以他抱着柔软温暖的棉被，怎么都不想起床。

    如黑色蝴蝶一样的睫羽轻微的颤了颤，他微微张开双眼，明明已经睡饱了，他却克制不住自己打了个大大的哈欠，将头在怀中抱着的棉被上蹭了蹭，他刚睁开的双眼有些模糊，也有些茫然。

    等彻底清醒的时候，才发现这里不是他熟悉的房间，继而想起先前的事，他，似乎是在秦无封这里直接睡了。

    “你醒了？”

    在他还在发呆的时候，一个悦耳的声音从头顶传来。
 
    云倾吓了一跳，蓦然抬眸。

    天，本来他还以为只有他一个人在的，什么时候又多出了别人。

    当他抬起眼眸看清头上那人时，再次震惊：

    “姐？”

    他伸手揉了揉自己的眼睛，简直不敢相信眼前这个女人的存在。

    莲悦呆了呆，继而面色大变，望着云倾不语。

    云倾闭了闭眼，又重新睁开，眼前的女子，娇小玲珑，一身素白纱裙，发髻轻绾，眉目如画，轻灵出尘……

    不是他老姐，他老姐骆霜霜是一个精明能干，干净利索的女强人，怎么可能这么娇小玲珑，怎能有这样恬静优雅的气息，而且……

    这里是荧光，早 已不是以前那个中华人民共和国了，他的姐姐怎么会在这里呢。

    只是一个，和他上一世的姐姐，骆霜霜长的一模一样的人罢了。

    目光紧盯着莲悦，莲悦的面容，换起了云倾好多刻意尘封的记忆。
  
    “小子，你看什么呢！”

    眼看云倾直直的盯着莲悦看，秦俞寒脸色立即阴沉下来，任谁心爱的妻子被别人紧盯着不放，大概都会生气的。

    云倾这才发现这屋里不但有第二个人存在，还有第三个人存在。

    他强迫自己转移视线，望向秦俞寒。

    这一望再次在心中惊叹，好一个气度不凡的男子。

    不过，这个男子看上去挺眼熟啊……

    呃……他和秦无封长的很像呢……

    不，他看上去比秦无封年纪更要大一些，应该是秦无封长的像他才对。

    云倾打量着莲悦和秦俞寒，心中思绪飞转，他想到秦无封说他爹娘要回来了……

    难道就是眼前这两位？

    可是他们看上去才二十多，一点都不像有三个那么大的孩子的人啊。

    “云……你叫什么名字？”

    莲悦的面色慢慢恢复正常，她清澈的美眸上渐渐染上了几丝水意，这孩子，还是这么的爱神游。

    云倾想到眼前这两人很可能就是秦无封的双亲，就立即紧张起来，棉被下面的手，紧紧的拽在一起：

    “我，我叫云倾。”

    作为无双的‘妻子’他却躺在秦无封的被窝里见公婆。

    天啊，直接杀了他来的快些啊。

    见他绝美的小脸紧张的发白，莲悦扬起唇：

    “小倾，你紧张什么，我又不会吃了你。”

    “呃……”
  
    秦俞寒在一旁看的吃味：

    “悦儿，这家伙，他……”

    明明是想来给这家伙下马威来着的，为什么他的亲亲娘子对这个人这么和蔼可亲？

    莲悦听到秦俞寒的话有些不满：

    “什么这家伙那家伙，这是无双的‘媳妇’，是你儿媳妇，叫小倾才对。”

    不知有意还是无意，莲悦对云倾点出了他们两人的身份。

    云倾眼眸蓦然睁大……果然，是秦家二老啊……

    “伯父伯母……我……”

    “你这孩子！”

    秦俞寒又开始炸毛：

    “什么伯父伯母的，我是无双他爹，你是无双他媳妇，不应该叫我一声爹么？”

     想想老友那些个媳妇们叫老友们爹娘时那情景，他早就羡慕的双眼发红，老二好不容易娶了一个媳妇，怎么能叫他伯父呢？

    云倾苍白的脸上慢慢沾染上几片红晕：

    “爹，娘。”

    莲悦的嘴角抽动一下……

    娘……这词，听着她儿子们叫了将近二十年她都没反应，可是……

    从这一直叫她姐的骆铭嘴中喊出来……她就觉得有些说不出的别扭。

    不行！！

    她要跟骆铭摊牌。

    “相公。”

    莲悦笑面如花，对着秦俞寒道。

    秦俞寒所有的注意力立马从云倾那边转了过来：

    “悦儿？”

    莲悦抬手为他整了整衣衫：

    “我想和小倾单独谈谈。”

    “单独谈？谈什么？为什么要单独。”

    莲悦推了推他的胸膛：

    “你刚刚那样对小封，我看小倾这么弱，经不起你折腾，等我和他谈完之后我们再处理这件事好么？”

    “这……”

    秦俞寒并不是一个暴躁的人，刚刚那样，只是对秦无封有着太高的期望，而秦无封却辜负了他的期望……

    对着云倾……

    他望了望床上只露出一张绝美小脸的少年，对着这样的人，他应该不会下手才对！

    “你们谈你们的，我不会打扰你们的，在一旁待着就好……”

    莲悦看秦俞寒不答应，面色又沉了下来，收紧手，微微勒住秦俞寒的脖子：

    “不，我喜欢小倾，我想认真和他谈谈，不希望你在这里破坏气氛。”

    纵然秦俞寒万般不愿，但他也不想违逆莲悦的期望，他叹了口气：

    “好吧，你和他谈谈，我去问问无暇，看他是否知道无封和这个云倾之间到底是怎么回事。”

    莲悦这才眉开笑颜：

    “恩，你去吧。”

    于是，在云倾诧异的目光中，秦俞寒不清不愿的离开了。

    等秦俞寒离开后，莲悦跑到门口把门从里面锁上，然后才又回过来。

    她的神情不似刚刚那样轻松，带着几分沉重，他清澈的美眸缓缓的变得幽深起来：

    “云倾，你刚刚叫我什么？”

    “伯母……啊不，是娘。”

    莲悦慢慢皱起眉：

    “不，我是说，在你刚看到我的第一眼，你叫我什么？”

    她何其有幸，和上一世，有着一模一样的容颜，在初到这个世界的时候，她一直在祈祷，有一天，那个世界中，和她一起来这里的人，能够凭着这张脸，认出她。
 
    云倾的神情慢慢恍惚起来，记忆被拉到了很久很久以前。
   
    “抱歉，娘，我认错人了……因为不和我的那个姐姐，长的，实在是太像了……仿佛一个模子刻出来的一样……”

    莲悦的美眸中充满水意，她的声音有些哽咽：

    “铭？骆铭，是你么？”

    轰……

    听到这样的疑问，云倾彻底呆住，他不可置信的睁大双眼，盯着莲悦的脸，颤抖着唇瓣：

    “姐……你，你，你真的是我姐么？”云倾说着，从床上支起自己的身体。

    莲悦向前一步，做到床边与他拥抱在一起：

    “铭，是我……你的姐姐，骆霜霜……”

    “可是……”

    云倾的头脑有些发晕：

    “你，姐你怎么会在这里？”

    莲悦摇了摇头：

    “我不知道，大概四十年前，我在地球上死了后，醒来时就成了水云居的大小姐……然后就一直在这个世界生活……铭……姐姐没想到还能见到你……你死之后爸爸妈妈和我都很后悔没有照顾好你……”

    云倾伸手拍了拍莲悦的背：

    “姐，明明是我先死的，也应该是我先穿越的，为什么现在，姐你反而比我大那么多。”

    “死小子。”

    莲悦吸了吸鼻子，敲了敲云倾的头：

    “不知道年龄对女人来说是很忌讳的么……不过……”

    她松开抱着云倾的手，上下打量着云倾：

    “铭，现在看上去倒是比以前乖巧**多了……以前啊，你就是个小老头，就闷到自己一个人的时间里，谁都不理，还叛逆……”

161姐弟交谈

    “铭，现在看上去倒是比以前乖巧**多了……以前啊，你就是个小老头，就闷到自己一个人的时间里，谁都不理，还叛逆……”

    莲悦的话让云倾尴尬不已，那时候，不管再怎么和父母亲人缺少沟通，他也知道父母们心底是疼他的，所以比现在要任性的多。

    可现在，只身一人，孤零零的在异世，自小酒没人疼没人爱，看尽世间冷暖，他还如何能任性的起来。

    想到如今，云倾叹了口气：

    “姐，如今往事已如烟，你还是不要叫我铭，叫我云倾吧！”

    莲悦点了点头道：

    “此生我叫莲悦，是水云居大小姐，二十多年前，我嫁给了秦家当时的家住，从此便过上了上一世一直期盼的，行走天下游山玩水的日子。”

    云倾有些羡慕：

    “此生我叫云倾，是京城云府的人，代三姐云殊嫁到秦家……在云府，受尽冷落，在秦府，受尽宠溺，现在么……有些乱……”

    说起这个乱，云倾和莲悦都想起秦无封的事了。

    莲悦不愿直接问此事，毕竟，云倾昨晚被她儿子那般对待。现在云倾也必是慌乱不安吧，她何必又去提他的伤心事。

    反正这一次，她与秦愈寒本就决定在家多住上几日，这件事，迟点再提，无妨。

    “呵呵，待嫁……哈哈哈，铭……呃，小倾，你一男儿身嫁给我儿子，不错不错真不错。

    如今想来，二十年前那一次，我喝醉被云家算计定下这秦家唯一一门包办婚姻，也是命中注定啊……

    无双那孩子，人很不错，很会疼人，嫁给他，你会幸福的。”

    关于莲悦说的这一点，云倾深以为然。

    “的确，无双对我很好。”

    云倾想起无双，绝美的小脸上不禁露出一抹微笑。

    莲悦望着他的样子，便不难猜出他是爱无双：

    “铭……小倾，你爱无双对么？”

    云倾点了点头：

    “对，姐，无双是我到这个世界后，唯一一个不因为任何原因对我好的人，我娘对我好因为我是他的儿子，红珠对我好，是因为娘的托付，二哥对我好是因为他把我当弟弟看待……

    只有无双，我嫁给他的那晚，第一次见到他，他便毫无道理的对我好，好的让我不忍心不爱他……”

    云倾的话让莲悦又是欢喜又是忧的。

    欢喜的是，自家儿子和儿媳是相亲相爱的，忧的亦是如此。

    如果云倾和秦无双，真的是深深的爱着彼此，那么秦无封，也必定是要落得个伤心的下场。

    前面莲悦已经说过，手心手背都是肉，两个儿子，无论是哪一个，她都不希望他们伤心。

    当然，对于上一世的弟弟，这一世的儿媳云倾，她自然也是不忍心他伤心的。

    不过是一爱字，为什么能将这么多人的幸福，给紧紧的拽着扯成一团。

    “你……”

    莲悦有些迟疑，但是，在稍稍沉吟后她还是开口道：

    “你……你还记得，魏光寒么……”

    云倾怔了怔，当年他身边的人基本都知道他对魏光寒有情……

    也正是因为如此，他才和他的家人有代沟，才产生隔阂的。

    云倾不知道莲悦是否知道魏光寒也在这个世界。

    真是奇妙的缘分，魏光寒此世的名字和上一世一模一样，让他认了出来，而莲悦则是有着和上世一模一样的面容，也被他认了出来。

    唯独他自己，无论是面容还是名字，都彻底的改变了。

    如何，更是连心都变了。

    “姐。”

    云倾扬唇微笑：

    “魏光寒，是骆铭用生命爱的，而不是我――云倾所爱的人。”

    莲悦懂了云倾的意思，摇了摇头：

    “看我……你刚刚就说过这一世与上一世不牵扯的，魏光寒那耗人，自然也该忘记了吧……

    恩，小倾，秦家人都看重情深情，得之不易，你与无双，若是真心相爱就一定要幸福下去。”

    在说出这句话的这一刻，莲悦已经下定决心牺牲秦无封了。

    因为上一世，骆铭的爱情很苦，这一世，她不希望他还和上一世一样痛苦。

    为了无双和云倾两个人的幸福，牺牲秦无封一个人的幸福，也是应该的……

    忽略心底对大儿子的心疼，莲悦恢复以往的轻松，笑的古怪精灵：
  
    “小倾啊，以后不要叫姐，要改口叫娘哦。”

    虽然云倾叫她娘她会觉得别扭，但是她不希望，她和云倾之间的关系和穿越而来的秘密被别人看透。

    “呃……姐，这个会不会太别扭？”

    莲悦敲了一下他的头：

    “别扭也没办法啊，你若是叫我姐，别人会看出端觅的……

    再说，长姐如母，你都说要抛开前世了，叫我一声娘也不为过，反正我不会逼你叫我妈妈。”

    云倾的脸黑了黑，上下打量着莲悦：

    “你这个样子，任谁也认不出你是骆霜霜，不过，姐……

    呃，娘，关于魏光寒地事，我希望你不要告诉无双……恩，也不要告诉大哥。”

    莲悦点头：

    “这是自然……”

    不让告诉无双嘛还说的过去……

    可这不让告诉无封是什么意思？

    难道，其实，云倾也是对秦无封有意思的？

    这样一来的话，无封是不是就不用牺牲了……然后，云倾可以同时拥有无双和无封……

    也就是上一世，她常看的那些**……

    对啊，她怎么把这个给忘了，**如果云倾也爱上秦无封的话，他们三个人在一起，岂不是皆大欢喜么？

    反正云倾是她弟弟，她的儿子这么优良，肥水不流外人田，而且也不用棒打鸳鸯了是不……

    至于秦家的香火大业，交给无暇就好了……

    莲悦越想越觉得这是个好主意，而且，她猜她大儿子也是这个意思，所以才向她和秦愈寒请求成全的。

    莲月美丽的小脸上挂着诡异的笑，向云倾问道：

    “小倾，无双人呢？”

    云倾微微拢起眉头：

    “我前段时间中了一种蛊毒，无双去邪巫谷为我拿蓝银花去了……”

    莲悦听此脸上的笑容连忙敛去，换上担忧：

    “是么……那你现在如何……无双我倒是不担心，放眼江湖，没几个人能威胁到无双的。”

    云倾摇了摇头：

    “我目前没事，表哥莲蕖为了我配了药，把蛊毒发作的痛苦全都压制了，只有在规定的时间内把蛊毒解了就好。”

    关于腹中有孩子这件事，云倾着实不知道该不该给莲悦说。

    莲悦点了点头：

    “那就好，无双是什么时间离开的？”

    云倾凝眉想了一下：

    “大概一个月前吧……”

    莲悦眸中闪过诡异的光，微微扬唇：

    “也就是说，一个月前，无双去那蓝银草之后……

    你就一直在这里，无封就一直照顾你？”

    现在与莲悦说起秦无封，云倾的面颊无法克制的染上红晕，点了点头，轻轻的嗯了一声。

    就这个动作，就这个反应。

    莲悦百分之八十的看出来云倾对秦无封也是有好感的。

    她勾起唇角：

    “恩，我知道了，不过，小倾，我很好奇，为什么你和小封要瞒着众人独居这里……难道这其中有什么隐情么？”

    “姐……呃不，娘……这……”

    云倾咬了咬下唇，有些迟疑。

    莲悦挑眉：

    “什么事，对我也不能说？嗯？小封都可以知道，我这个当长辈的反而不能知道。小倾你这心也偏的太明显了吧！”

    云倾摇头：

    “不，娘，我只是不知道要怎么给你说才好。”

    莲悦伸手扶云倾躺下，帮他盖上棉被：

    “连穿越……而且穿越后碰上自己的弟弟这种事我都接受了，还有什么是我接受不了的？你尽管说就是了。

    云倾想了一下，的确如此，因此，他深深的吸了一口气，望着莲悦美丽的脸，认真道：

    “因为，我，怀孕 。”
    
162 莲悦的决定
  
    “因为，我，怀孕了。”

    云倾的话，震得莲悦的头脑有些发晕：

    “你你你说你怎么了？？”

    看着莲悦被吓到的样子，云倾突然觉得有些好笑。

    刚刚还一副理直气壮的说自己什么事都能接受的人，听了他的话，竟然是这种反应

    “小倾……你，你这一世是个女人么？”

    云倾摇头：

    “当然不，我依旧是一个男人。”

    “是男人的话……你又怎么可以怀孕……”

    莲悦美眸直直的盯着云倾，显然还没回过神，机械式的问道。

    云倾垂下眼睑：

    “那些娘你就不要管了……总之，我是怀孕了。

    连你这个现代人的反应都是如此，况且是那些迂腐的古代人。

    所以无双在去拿花的时候，把我托付给了大哥和表哥，只是后来，表哥也出去找药去了。”

    慢慢的消化了他的话，莲悦深深的叹了口气去。

    总算回过神了，她觉得，真是怪事年年有，今年特别多。

    她的大儿子爱上了二儿媳，她的媳妇是她上一世的弟弟，她这一世的媳妇上一世的弟弟身为一个男人，竟然怀孕了……

    莲悦摇了摇头，胡乱的喊道：

    “不行了不行了，我要好好冷静冷静……”

    幸好她没有心脏病，若是有心脏病的话，怕是早就晕过去了。

    莲悦不是外人，云倾也不怕她用什么奇怪的眼光看他，抱着被子，云倾蹭了蹭，闭上眼睛，等着莲悦慢慢冷静下来。

    怀孕……

    云倾竟然怀孕……

    这样一来的话……别说是秦无封喜欢上了云倾……

    即使云倾把她三个儿子都收了也不要紧，反正香火大业得以继承么……

    呃……

    想到这里，莲悦敲了一下自己的头，天啊，她在想些什么啊……

    不过，云倾和无封的事，在目前她看来，是极有可能的。

    毕竟，两个人似乎是相互有情的，怎么着，她也不能棒打鸳鸯……

    可惜的是，以她对上一世的骆铭的了解，以骆铭那种死心眼又别扭的性子……

    估计让他承认他爱秦无封会很难很难吧……

    不过没关系，一会去找秦无封，只要秦无封的想法和她不谋而合，她就一定要帮秦无封。

    自家的儿子，自家的弟弟，秉着肥水不流外人田和亲上加亲的缘故，她很支持这件事。

    至于秦俞寒么，有她在，让他答应，也只是早晚的事。

    唯一的麻烦就是她的二儿子……

    该如何给无双交代呢……

    不是她偏心，实在是秦无封那个性子，他若真的爱云倾，那么必定是此生不移，若不遂了他的愿，估计他就会孤老终生，情伤一生。

    相较一下云倾一起接受秦无封和秦无双后，秦无双受到的伤害，莲悦觉得，还是成全秦无封比较好。

    她可怜的无双……

    唉，做娘的，就是难，顾的了这个，顾不了那个。

    好在秦无封与秦无双兄弟的关系也不错，希望她这个决定是正确的吧！

    正感慨着，她却看到云倾又抱着棉被睡了，见此她不禁柳眉倒竖，凭什么她为他的事烦恼，他却能够心安理得的呼呼大睡？

    心理极度不平衡的她气得呲牙咧嘴：

    “你 个小猪啊你，刚睡醒你还睡。”

    云倾懒懒的睁开眼，望着莲悦：

    “晤，姐，你不是要冷静么……我睡了正好不打扰你啊。”

    虽说两人商量好了叫娘，但是，云倾还是觉得叫姐更习惯些。

    看着他懒懒的样子，莲悦蓦然想起他怀孕这事了，云倾的那声姐，也唤起她无数以前的记忆，眸光柔了下来，她坐在云倾的床边，温和的望着他：

    “小倾，如果真的不习惯的话，只有我们两个人的时候，你就还是叫我姐吧，不过在外人面前一定要叫娘。”

    云倾点头：

   “这我知道。”

    “小倾，你可知我与俞寒为何来找你？”

    云倾的眸光染上疑惑，难道不是单纯的看儿媳妇，还有别的事？

    莲悦望着他那张绝美的小脸上的安然，笑了笑，原本准备说出口的话，又咽了回去。

    还是让秦无封亲口告诉云倾他的决定吧！

    还是让云倾自后去发现他爱上秦无封了吧！

    她，来为他们清除那些外在的阻力，适时的帮他们吧！

    “你肚里的娃娃有几个月了？”

    想到那些，莲悦立即转移话题，说起宝宝，云倾整张脸都散发着喜悦的光芒：

    “大概两个半月了吧……姐，你们秦家喜欢男孩呢，还是喜欢女孩？”

     这姐弟两个，将一切能够说开的事摊开之后，便开始聊一些没有边际的家常话。

     而秦俞寒，则是杀到他三儿子那里。

    秦无暇看到秦俞寒时非常惊讶：

    “爹、你不是和娘说赶路赶的很累，要休息的么？”

    秦俞寒眉头皱的死紧，望着秦无暇，开口便问：

    “无双的媳妇，到底是怎样的一个人。”

    “呃，爹说的是倾倾？”

    倾倾？男人的直觉，这样亲昵的称呼，有问题，有问题，绝对有问题。

    眼看自家老爹一脸迷糊，秦无暇笑了笑，给秦俞寒沏了杯茶：

    “爹，二哥的妻子叫云倾，我叫他倾倾……爹啊，虽然倾倾是一个男人，但是他是一个很好的人，爹可不能嫌弃倾倾的性别啊。”

    作为家中最小的儿子，不管多大，都有撒娇的权利，秦无暇虽不至于撒娇，但对秦俞寒和莲悦说话就比较随便。

    秦俞寒想起秦无封为了那个云倾，不顾和无双的兄弟之情向他和莲悦请求成全，又想起他的亲亲妻子，一见那个云倾就把自己赶出来说悄悄话，再看看眼前他还没说什么就紧张的要命的秦无暇，他的气不打一处来。

    云倾云倾，那家伙有什么了不起的，把他们秦家一家人都迷得团团转。 

    “无暇，你已经长大了，怎么还能这么不懂事呢？

    什么倾倾不倾倾的，你给我老老实实的叫二嫂才对。”

    秦无暇狐疑的望着秦俞寒，他老爹怎么管起这样芝麻大点的小事了：   

    “我不要，大哥和二哥都有专属称呼，为什么我不能有，只要爹你能说服大哥叫倾倾弟妹，我就老老实实的叫二嫂。”

    “你……”

    这下秦俞寒真被气到了。

    眼看秦无封那种非那什么倾不娶的壮烈样子，他要能让秦无封改口了，才算怪事。
   
    这些个儿子们，真是越长大越让人不省心。

    “你是你，你提你大哥干嘛……我问你，无暇，那个什么倾的，嫁到咱们秦家多久了。”

    秦无暇也有些不悦了：

    “爹，那不是什么倾，倾倾叫云倾，云倾很好记，爹你怎么就记不住呢？

    倾倾应该是四个月前和二哥一起来到秦家的。”

    “四个月……四个月……无暇，如果给你四个月的时间，你会不会爱云倾爱的非他不娶？”

    秦俞寒想到了秦无封，不禁如此问秦无暇，一问出口，才发觉这样的比喻，实在是不可思议又无厘头到极点。

    他真的是被气迷了，竟然问出这样的话，他应该问无暇，四个月会不会爱某一个人爱的非他不娶，为什么他会说爱云倾爱的非他不娶呢？

    秦无暇被自家老爹的问题问的一怔，不过他马上又回过神来，似笑非笑道：
  
    “爹，事实上，如何云倾不是二哥的妻子的话，我早就把他娶了……娶回家好好蹂躏着……

    爹你不知道，我第一次和倾倾相见的时候，倾倾竟然把我当成一个贼，又是抓又是咬的，跟一个小野猫一样……

    我呀，一直在找机会收拾他，可惜二哥对他寸步不离，大哥也护的紧……”

    “够了！”

    秦俞寒额际青筋直跳，他怎么越听秦无暇这口气，越觉的秦无暇对云倾也……

    不不不不，太恐怖了，一个男人而已，怎么会把他三个儿子的心都给抓住呢？

    难道这个世界上的人，都在一夜之间改爱男人了……或是说，那个云倾，真的魅力无穷？

    如果那样的话，他的亲亲老婆和那个云倾独处，会不会也被勾走魂？      

163 邪巫谷主

    事实证明秦俞寒的猜测有九分是正确的。
   
    他的亲亲老婆因为云倾怀有身孕的缘故，对云倾非常上心，基本上就要抛弃他这个夫君了。

    当然，这是后话，暂且不提。

    目前，秦俞寒在三儿子那里，问不出半点秦无封和云倾的事，让他相当的烦躁。

    当年他和他老爹一起与轩辕家合作谋反的时候，也没有现在秦无封和云倾的事令他为难。

    不放心他亲亲娘子和云倾单独相处，他没在秦无暇那问出个所以为然来，就匆匆的回到‘无’院中秦无封的房间。

    好在那时候，云倾和莲悦也谈的差不多了，一看到秦俞寒去，莲悦便热情的为云倾介绍道：
   
    “小倾，这个就是无封他们的爹爹，我的相公秦俞寒。

    相公，这个就是你的二儿媳云倾。”

    莲悦显得万分郑重的介绍了云倾和秦俞寒。

    因为在莲悦和云倾心中，秦俞寒不但是秦无封等人的父亲，更算是云倾的姐夫。

    莲悦还有一种告诉自己弟弟自己幸福了，给自己弟弟看姐夫的心理。

    而云倾则还带着一种审视这个男人可否能配上自己的姐姐，可否能带给自己姐姐幸福的意味。

    因此，莲悦说完之后，美丽的面颊便微微泛红，便低垂下了头，有几分把心上人领给家人看的羞涩。

    云倾则是目光犀利的上下打量着秦俞寒，末了，才满意的在绝美的小脸上露出一抹满意的笑。 

    其实没什么好担心的，因为在秦无封三兄弟身上，完全可以猜的出秦俞寒的优秀。

    以前他还在好奇怎么样的家庭，能在古代教出秦家兄弟这样的男子，没想到，竟是他的姐姐教出的。

    以前他倒是没看出他姐姐有多会教育孩子……

    嗯，估计，这里面也有秦俞寒的一半功劳。

    秦俞寒望着这两人的反应，心中咯噔一下，为什么他的亲亲娘子会脸红，为什么那个什么倾会用那么奇怪的神情望他？

    “咳咳咳。”

    他轻咳两声：

    “云倾，对么？”

    云倾因为先前听过自己姐姐说秦俞寒为人的缘故，也不拘谨，接着躺在床上，眨了眨眼，对着秦俞寒微笑道：

    “对，爹。”

    这一声爹，叫着虽然别扭，但怎么着也比叫云家那个云王爷来的顺口。

    “你和无封……”

    “相公，我累了，刚刚和小倾聊的太忘情，倒是忘记咱们一路舟车劳顿，我好想回去休息，小倾身子也不舒服，我们就先告辞吧？”

    莲悦被秦俞寒吓了一跳，立即在秦俞寒问出口之前打断他的话。

    秦俞寒现在问云倾，关于他和秦无封的事，不是打草惊蛇么？

    若是云倾对他们产生了顾忌，更加不接受秦无封了怎么办？

    秦俞寒原本打算质问云倾与秦无封是怎么回事的，不过听了自家娘子说累，他立即把所有的心思都抛弃了，当然是赶紧陪自家娘子回去休息最重要。

    如此莲悦便拖着秦俞寒离开了，离开前还悄悄的用口型告诉云倾，她还会来找他的。

    云倾望着莲悦和秦俞寒的背影，微微扬唇笑了笑，看来他的姐姐，的确很幸福呢……

    就是不知道他有没有他姐姐那样幸运……
   
    本来是有的吧，可是，昨晚……

    为什么刚刚在和莲悦和秦俞寒相见的时候，秦无封会不在呢？

    是故意避而不见还是怎么了？

    他记得以前秦无封说让他见秦家二老，他心底紧张，秦无封还安慰他说没事，他会陪他的，可今天，秦无封人呢？

    想着，云倾的心绪又黯淡了下去。

    西方，烈风国，邪巫谷。

    “无双哥哥，雅儿真是太高兴你来看望雅儿了。”

    雅朔蓝便是邪巫谷谷主唯一的女儿，是一个天真善良又有些小迷糊的女孩。

    整个邪巫谷的人，上至邪巫谷谷主，下至打扫卫生的仆人，基本上没有不喜欢这个小姑娘的。
  
    雅朔蓝天真无邪的像个孩子，在秦无双眼中她完全就是小妹妹一个。

    秦无双伸手摸了摸她的头：

    “这么多年不见，雅儿就变成一个大姑娘，还嫁人了呢。”

    雅朔蓝单纯的美眸中闪过一丝痴迷：

    “无双哥哥还是这么漂亮……不过月月也是哦，我很喜欢月月，月月对我很好呢。”

    秦无双想起了那个引他进入邪巫谷的年轻男子，不知为何，他总是觉得那人全身带着一股诡异的邪肆气息：

    “雅儿说的是月幕么？”

    雅朔蓝点了点头：

    “月月也是雅儿的救命恩人呢，雅儿是为了报恩以身相许的。

    爹爹说如果当年无双哥哥救我的时候，我是个大姑娘的话，就要把我嫁给你，如果没有月月的出现，爹爹还准备派人去荧光找你来娶我呢……

    真是的，爹爹以为人家嫁不出去，竟然这样做……

    其实在雅儿的心理，无双哥哥像天上的仙人一样，雅儿只能远远的欣赏，而月月才是最适合雅儿的。”

    谁说天真的女子一定就是无知，这个在邪巫谷内，被纯朴的保护的很好的天真善良的姑娘却很通透。
 
    秦无双嘴角噙着笑，忍不住对着雅朔蓝道：

    “无双哥哥已经有自己的妻子了，就算你爹爹找到了无双哥哥，无双哥哥也不可以娶你。”

    雅朔蓝的眼眸闪闪发光：

    “真的么，什么样的人竟然能配的上无双哥哥？”

    “雅儿，爹爹要见秦公子。”

    雅朔蓝正问着，月幕远远的走了过来，他一身绿色的长衫在这片充满荒沙的地方显得非常的诡异，倒影在地上的影子影影绰绰，有些散乱和诡异。

    雅朔蓝顺手牵起秦无双的手向前走：

    “无双哥哥，快，爹爹要见你……唉，对了，无双哥哥你不是会医术么？

    我爹爹他病了多半个月了，我好担心他的，幸好有月月和族人帮我照顾爹爹。”

    秦无双听次立即皱起眉头：

    “没事，老谷主武功高深，洪福齐天，一定会没事的，我的确略知岐黄之术，一会我帮老谷主看一下。”

    月幕望见雅朔蓝拉着秦无双的手，眼眸中闪过一丝奇异的情绪，扬了扬唇，对着秦无双及雅朔蓝道：

    “爹爹他现在重病卧床，不易劳累，秦公子请斟酌时间，不要让他老人家累到了。”

     秦无双点了点头：

    “我会注意的。”

    “雅儿。”

    月幕看着雅朔蓝一直牵着秦无双，似乎是想要和秦无双一起进去见老谷主，不禁开口叫她。

    雅朔蓝回头，望着月幕微笑：

    “月月，还有事么？”

    月幕抚/摸着手中的银色玉箫，开口道：

    “爹爹只要求见秦公子一个人的。”

    雅朔蓝皱起小眉毛：

    “就算爹爹只见无数哥哥，我跟去玩也应该没事的，我担心爹爹的病……”

    月幕听此挑了挑眉，走过来，摸了摸雅朔蓝的头：

    “傻丫头，那我配你去吧，就是被爹爹骂，我也陪你一块挨骂。”

     雅朔蓝立即放开秦无双的手，抱着月幕的手臂摇了摇：

    “月月对雅儿最好了。”

    秦无双看着两人暗暗点头，看来这两人，也的确合适的。

    收起心思，他便与雅朔蓝和月幕一起去见老谷主。

    老谷主看上去非常的来，满头华发，面上的皱纹也很深。

    几年前秦无双见他时他就是这个样子，因为这个世界的人的寿命都比较长，所以秦无双见老谷主这样很诧异，还特地说要为老谷主把脉，帮助他看一看身体。

    那是老谷主说他们经常玩弄蛊虫，身上沾染了许多毒，所以比平常人衰老的快。

    这是他们族人的悲哀。虽然他们掌握有神奇诡秘的蛊术，但他们的寿命也比邪巫谷外面的人短的多。

    这几年没见，老谷主虽然模样如初，但是看上去却瘦弱了不少，他躺在床上，布满皱纹的脸上泛着诡异的紫色，一双昏黄的眼正睁得很大，直直的望着进来的三人。

    先是雅朔蓝一个快步走到病床前：

    “爹……”

    老谷主伸出粗糙的手摸了摸她的头，颤抖着唇叫道：

    “雅儿……雅儿……秦公子呢……”

    “谷主，无双在此。”

    跟在雅朔蓝身后的秦无双听到老谷主的话，立即回答道。

164谷主请求

    邪巫谷谷主听到秦无双的声音，立即费力的抬头望他，这一望便望见了一个偏偏佳公子，俊美异常，气度非凡：

    “秦公子……多年未见，你的风采更胜当年啊。”

    邪巫谷谷主叹息着，当年人的女儿还小，若是如今这年龄，当年他定会让秦无双娶了雅朔蓝。

    当年虽然只是几日相处，但那时小小年纪的秦无双，给他留下了相当深刻的印象，让他这些年来，从未忘记过这个英雄少年。

    秦无双望着邪巫谷谷主的面容，微微皱眉，向前跨了几步，走到床边，仔细的端详着他的面容：

    “谷主这样子，似乎是中毒了？”

    邪巫谷谷主点头：

    “我被我族最厉害的蛊虫反噬了……身子盈亏过大，所以情况看上去有些槽糕。”

    雅朔蓝听此瞪大眼眸：

    “爹爹……被蛊虫反噬……

    爹爹，那是什么时候的事，为什么你不告诉雅儿？”

    邪巫谷谷主放在她头上的手动了动，抚/摸着她的长发，安慰着她：

    “雅儿，反噬最厉害的时候已经过了，没关系的，你不用担心，爹爹的身子养几天就好了。”

    雅朔蓝听了邪巫谷谷主的话依旧担忧，想必只要邪巫谷谷主一直在床上躺着，她就会一直不安吧。

    “好了，雅儿。”

    邪巫谷谷主收回放在雅朔蓝头上的手，缓缓的开口道：

    “你和月幕，先出去吧，我有一些事要和秦公子商量。”

    说完后他抬眸望向月幕：

    “月幕，你带雅儿下去，好好陪陪她。”

    “是，爹爹。”

    月幕应了之后，便带着雅朔蓝缓缓的走了出去。

    等到室内只剩下邪巫谷谷主和秦无双时，邪巫谷谷主立即掀开身上的棉被，坐了起来。

    在此同时，整个人看上去也精神了不少，秦无双望的惊诧无比，神色诧异的询问邪巫谷谷主:

    “谷主，你这是……”

    邪巫谷谷主面容上浮现一丝哀戚：

    “老夫这身子，早就朽了，现在，算是回光返照吧……

    老夫以为我们邪巫谷将要就此灭亡，没想到，秦公子竟然在这个时候来到邪巫谷，给老夫一线生机啊。

    看来真是上天怜悯我邪巫谷啊。”

    “你说什么？”

    秦无双闻此大惊失色：

    “什么就此灭亡，邪巫谷发生了什么事么？”

    “老夫前些时间，在培养最为厉害的金蚕蛊时，却被人暗算，遭蛊虫反噬，险些身亡。

    在此之后，我邪巫谷的人， 不断的陆续的，因为各种各样的原因死去了……

    秦公子应该知道，我们邪巫谷的人，一向不喜与外人接触，如今谷内唯有的外人，便是你和雅儿的夫婿月幕。

    如此看来，老夫是被邪巫谷内的人暗算的……

    当老夫意识到这一点之后，老夫就刻意表现出一幅身子很弱的样子……

    结果，老夫发现族人死亡的事情越演越烈。

    所以老夫想这必定是有人故意为之，也就是说，我邪巫谷内，一定出了一个大叛徒！”

    秦无双听着邪巫谷谷主的话，眼眸中不断的闪烁着奇异的光彩：

    “可是，谷主，为什么会有人想背叛邪巫谷呢……

    甚至残杀自己人？”

    “这……”

    邪巫谷谷主似乎有些为难。

    秦无双笑了笑：

    “老谷主，你我只有过多年前的几面之缘，可今日刚刚重逢，你就把这么重要的事告诉无双，想必是有所托付，对无双也有几分信任。

    常言道，疑人不用，用人不疑，如果老谷主希望无双做什么的话，最好还是把事情的真相，告诉无双。”

    “唉……”

    邪巫谷谷主深深的叹息一声，再一次感叹自己的女儿为何无缘嫁给此人呢？

    “我也是逼不得已而为之啊……

    现在整个邪巫谷，除了雅朔蓝我谁也不信任，雅朔蓝却又太过单纯善良……

    我本想着实在不行，让月幕带着雅朔蓝离开也好，没想到，秦公子这个意外之客，竟然给我带来了一丝生机。”

    秦无双点了点头：

    “谷主的意思是，想要我帮助你，找出那个背叛邪巫谷的人？”

    邪巫谷谷主望着秦无双：

    “对，我想你也不会无缘无故的来我邪巫谷，只要你帮我这个忙，无论你什么条件，我都答应你。”

    秦无双微微勾起唇角，似笑非笑：

    “谷主的意思是，如果我不帮你这个忙，是不是，无论我什么条件你都不会答应？”

     邪巫谷谷主想不到秦无双由此一问，呆了呆：

    “不……如果你不帮这个忙的话，只要不是太为难，我依然会答应你的条件，毕竟，你曾经救过雅儿。”

    听了邪巫谷谷主的这句话，秦无双才彻底微笑开来：

    “就凭着谷主这句话，我便会帮助谷主，只是，我此次赶时间……可不可以先把我需要的东西带回去，再回来帮助谷主？”

    “你要什么东西？”

    “蓝银花。”

    秦无双毫不掩饰，直接开口。

    蓝银花时邪巫谷的圣物，在外面的人眼中很难得到，但在邪巫谷内并不算稀奇东西，所以秦无双的话音刚落，邪巫谷的老谷主就道：

    “蓝银花，我邪巫谷有很多，秦公子不必客气，只是，我的身子撑不了太久，我们尽量快点解决完此事，秦公子再回去可好？”

    “这……”

    秦无双有些为难，云倾还在秦家饱受折磨的等着他的蓝银花，他又怎么能随便耽搁？

    “秦公子，不如这样吧，三天，如果三天之内，我们没有找到叛徒，你就带着蓝银花，雅朔蓝和月幕离开……这样可好，仅仅三天的时间……”

    “好……”

    大不了回去的时候，再拼命的赶一次路好了。

    邪巫谷谷主听到秦无双答应后，一张布满皱纹的脸上才绽放出喜悦的微笑，可没笑一会便咳嗽起来，他双手握成拳头，放在唇边，咳着咳着，竟然咳出血迹。

    “谷主，我帮你把一下脉吧。”

    看来这个邪巫谷谷主，真的病的很重，秦无双皱起眉头开口道。

    邪巫谷谷主摇头：

    “这是蛊虫的反噬，医术是没用的……

    你刚刚问我，为何有人会背叛……

    大概，就是为了反噬我的这个金蚕蛊吧。

    那是我族从先辈时就开始培养的变异金蚕蛊，不过那只金蚕蛊一直在沉睡中，虽然它不断的变厉害，但是却从来没有醒过。

    因为它体内隐藏的力量很庞大，所以族人都推测这只变异金蚕蛊会很厉害。

    一般养金蚕蛊的人家，很少疾病，养牲畜易长大，没有死亡之患，而且能聚财暴富，因此我的族人还猜测这只变异的金蚕蛊，能延年益寿，长生不老，能助主人达成各种愿望……

    总之，一个毒虫，被传的神奇万分，邪巫谷外的人闻此便一直伺机潜入邪巫谷偷走那个金蚕蛊，族内的人，更是想要成为金蚕蛊的主人。

    因为我近来以血喂食那只金蚕蛊，快要醒来的金蚕蛊，极易有可能成为我的蛊虫，所以我才会被人暗算……”

    “原来是这样啊。”

    秦无双点了点头，没想到，一直蛊虫而已，竟然能关乎整个邪巫谷的存亡？

    “如果背叛者，真是为了那只变异金蚕蛊的话，我们倒是可以用引蛇出洞的方法来引背叛者。”

    邪巫谷谷主怅然的叹息一声：

    “我的族人，致力于研究蛊术，可也不能为了蛊虫，残杀自己的族人啊……

    真是痛心，对那背叛者，我既想立即知道他是谁，又害怕知道他是谁……”

    “谷主，你不要多想，也许背叛者是外人，不是你的族人呢。”

    邪巫谷谷主摇头：

    “外人，外人只有你和月幕，你还是刚到这里的，月幕那孩子温和有礼，对雅儿和我也是极好的，他也不懂蛊术，拿了金蚕蛊也无用处……”

    “谷主，人心隔肚皮，还是不要这么早下定论的好，在我看来，你的女婿月幕，相当的诡异。”   
    
165无双危机

第二天，邪巫谷的老谷主，便为秦无双的到来准备了宴席。

好客的邪巫谷众人，对秦无双进行了热烈的欢迎仪式。

在众人酒饱饭足的时候，看上去勉强下床，一直被雅朔蓝在旁边服侍的邪巫谷谷主便开始说正事了。

他咳嗽了几声，热闹的声响渐渐的被压了下去，众人都静了下来。

邪巫谷谷主扫视众人，面色苍白的咳嗽着，咳的非常严重，像是下一刻立即就会没命一样。

“想必…”

等他的咳嗽声终于缓下来的时候，邪巫谷谷主缓缓的开口道：

“大家都记得，在多年前救雅儿的这位秦公子吧。”

这是当然，否则谷内的人，怎么会对秦无双进行热烈的欢迎呢？

“今次，秦公子来到我们邪巫谷是有事相求。

一来，我们邪巫谷对待朋友向来好可大方，而来，秦公子是凭信物而来，所以，我答应了秦公子的请求。”

邪巫谷众人纷纷点头，认同了邪巫谷谷主的做法，同时也想，秦无双的要求必然是比较容易满足的，所以谷主才会这么轻易的答应。

有一个人却不是这么认为，他一直在好奇，秦无双是为何而来。

“不知道是什么样的事，让秦公子这样的人也束手无策？？？”

晃着杯中的橙色美酒，月幕英俊又略显狂野的脸上，带着玩味的笑，淡淡的问道。

邪巫谷谷主意味深长的望了月幕一眼，看来秦无双说的对，月幕看上去，的确有些奇怪。

可惜他当初那么轻易的就把他的女儿嫁给了这个外人…

虽然大部分原因是他的女儿喜欢这个男人。

勉强在脸上挤出笑容，秦无双还没有回答，邪巫谷谷主便道:

“秦公子这次来，是向我们讨要两样东西。”

秦无双惊诧的睁大眼。
他记得，他明明只说要蓝银花的，为何邪巫谷的谷主会说他要的是两样东西呢？
难道老谷主自有计划？？？

将所有的疑惑压在心底，秦无双面上依旧带着温润的微笑，静待老谷主揭露答案。

“一样东西，就是我们邪巫谷的圣花，蓝银花。”

众人皆颔首同意，前面已经说过，蓝银花，在外人看来，极其难得，但在邪巫谷，却是稀松常见的。

“这第二样东西，便是，金蚕蛊。”

邪巫谷的老谷主在说出这句话时，特意的扫视四周，发现很多人都面色诧异，但也没有提出反对意见。

而月幕则是眼眸微垂，望着他手上的美酒，一副若有所思的样子。

毕竟，邪巫谷中每个人，都会蛊术，金蚕蛊很厉害，但在邪巫谷，也不算稀奇，即使答应送给秦无双一只，应该也无大碍。

秦无双则是点了点头，眸中出现了悟。

看来邪巫谷谷主是想把那个烫手山芋丢给他啊。

不过，既然已经答应帮忙了，丢给他也没关系，他接着就好。

果然，立马，老谷主就接着开口道：

“因此，我决定将我们族内，一直奉作宝贝的变异金蚕蛊送给秦公子。”
“什么？？？”

“谷主，这使不得啊…”

他这话一出，在场的人都变了颜色，显然都是不愿意的。

只有雅朔蓝没有一丝反应，在她眼中族人的那些蛊，基本上都是厉害的。

而且是要送给秦无双的，自然要送最好的。

“谷主，你的报恩之心我们可以理解，可是谷主，那个变异金蚕蛊，毕竟是我们祖上一直培育至今的，怎能说给人就给人呢？？”

邪巫谷的老一辈人们是坚决不同意的。

“大家静一静。”

邪巫谷谷主大声道：

“其实，选择将变异金蚕蛊送给秦公子，我还另有思量。”

环视着周围的人，邪巫谷谷主道：

“自从我谷中有变异金蚕蛊的消息传出去之后，便有大批大批的人来探邪巫谷，扰的我们不得安宁，在前些时候，我们谷内更是莫名其妙的死了不少人

因此，我怀疑那只变异金蚕蛊的存在，触怒了我们的蛊神，再加上为了谷内人的安宁，我觉得，将变异金蚕蛊送出去，是最好的办法。”

邪巫谷的老谷主这一番话，使得邪巫谷的人冷静了下来，都开始沉思老谷主的话。

月幕倒是收紧了手指，握在酒杯上的手指隐隐泛白，抿了抿唇瓣，眼眸半咪，望了秦无双。

秦无双似有所觉看，抬眸望着他，递给他一个谦和的微笑。

不得不承认，以秦无双的俊美，他的微笑，对任何人来说，都具有强大的杀伤力，连月幕望着都忍不住呆了一呆。

心中涌起一股奇怪的情绪，月幕的心情放松下来，嘴角慢慢的勾起了玩味的笑。

“谷主说的对，如此，我们便没有意见，谷主直接将变异金蚕蛊给秦公子吧。

我等只是有些遗憾看不到变异金蚕蛊醒来的样子。”

邪巫谷的人，不喜接触外人，只甘于平静的生活，醉心于蛊术，所以对变异金蚕蛊产生的好处也没有太大的执着，他们唯一遗憾的，是见不到变异金蚕蛊真正的样子。

“如果大家都没有意见的话，我便把蓝银花和变异金蚕蛊给秦公子，秦公子还有病人在等他的药，稍后，我们便为秦公子送行。”

老谷主说完便因身体不适退了席。

秦无双稍稍沉思半刻，借口自己收拾行李便也离开了。

月幕则是坐在雅朔蓝的旁边，有一口没一口的接连不断的喝着酒。

秦无双退了席后立即去找老谷主：

“谷主刚刚的意思是？？？”

邪巫谷谷主道：

“昨日秦公子不是说用引蛇出洞的办法么？过一会儿秦公子尽管带着蓝银花和变异金蚕蛊离开，我会让一些族人隐匿在你的身后跟着你，我想那个背叛者，如果真想得到变异金蚕蛊的话，必会在路上拦劫你。”

秦无双皱了皱眉，对老谷主的擅作主张有些不满，不过他依旧点头说好。

老谷主满色愧色，对着秦无双道：

“只是，这样一来秦公子就会非常危险…

为难秦公子了，过了此劫我邪巫谷必不忘公子的相助之恩。”

秦无双摆了摆手：

“老谷主不必客气，这蓝银花也是为救我最心爱的人求的，邪巫谷把蓝银花给我，也是帮我很多呢。”

“最爱的人？？？”

老谷主有些惆怅，他想起来秦无双的猜测，若是，那个背叛者不是族人，而是他的女婿月幕的话，雅朔蓝以后要怎么办呢？？

他本来还想把雅朔蓝托付给秦无双，可惜，秦无双已经有了所爱之人。

少顷，秦无双拜别了邪巫谷众人，带着蓝银花和变异金蚕蛊便出发了。

出了邪巫谷便是漫天的黄沙。

秦无双独自一人，用着绝顶的轻功，疾速在黄沙上略过，他是归心似箭呢。

一路上没有半点动静，秦无双几乎要怀疑，老谷主的猜测出了差错。

直到他即将离开烈风国的那一片黄沙，行至荒漠的边缘时，一道长鸣从天上传来。

秦无双慢慢的停住身影，抬头向天空上看去。

果然是他，月幕，一袭绿衣，手执银萧，乘坐在巨大的飞鹰之上。

秦无双面上挂着漫不经心的笑，望着月幕：

“月公子，我们已经道过别了，你这番追来，是有什么要事么？？？”

月幕英俊的脸上带着同样的笑，他用右手的银萧击打着左手，优雅的从巨大的飞鹰身上走了下来，缓缓的走向秦无双：

“秦公子，我们都是聪明人，明人不说暗话，把变异金蚕蛊留下，我饶你一命。”

听他这么一说，秦无双叹息着摇头：

“果真是你，月幕，你这样做，对得起雅儿么？？？”

月幕微微勾起唇，嘴角浮现一抹邪佞的笑：

“我为何要对得起她？？？不过是一个无知到愚蠢的蠢女人罢了，如果是你的话…

说不定，我还愿意为你安生的留在那邪巫谷呢…”

秦无双额际的青筋跳了跳，虽然他的面容有些俊美的过火，但是，还从来没有人堆他说出这般类似调戏的话呢，心中威怒，但秦无双面上却笑的愈加温和：

“我已说过，我要带这些东西回去救我心爱的人，自然是不能留给你了。”

“那么，你是想动手了？”

月幕挑了挑眉：

“秦无双，我不得不承认，你比我厉害的多，可惜…

我虽然不像邪巫谷的人那样擅长蛊术，但是毒什么之类的，我还是会用的…

你看，我对你很好，对不对？？？

至少，我让你走到了烈风国的边界，看到了前面的绿洲…

再看这一眼，这一眼之后，你变将要留在烈风国陪我度过余生。”

166无奈停留

听了月幕的话，秦无双在心底泛起了惊涛骇浪，但是，面上，他依旧是风情云淡的样子：

“呵呵，月公子还是不要把话说的这么满的好，无双到底有没有中毒，月公子亲自来试一试便可知晓。”

他黝黑深邃的眸子波澜不惊，俊美的脸上甚至还带着谦和的笑。

月幕的身子微微一颤，狐疑的望着秦无双，眼中闪过一丝忌惮。

月幕知道，单论武功，他是及不上秦无双的，因为以他的武功，他根本就看不出秦无双的深浅，这只有一个可能，就是秦无双比他强太多太多了。

秦无双衣袖下的手，慢慢收紧，手指上的关节握的发白。

之前他还没什么感觉，在月幕说他中毒之后，他便觉得身体里有什么东西刀绞一般的疼。

因为蓝银花是雅朔蓝亲自交给他的，所有他没有想到月幕会在蓝银花上动手脚，竟然，真的着了道。

不过，没关系，邪巫谷谷主派的人，一直跟着他呢，只要支撑到那些人来，应该就没问题。

“秦公子。”

一时摸不清秦无双是不是真的没有中毒，月幕不敢轻举妄动，他开始进行劝说政策;

“你需要的只是金蚕蛊，我用普通的金蚕蛊，换你手上的变异金蚕蛊，你看可好？？？”

“这个…”

秦无双开始凝思，其实此时，他的身体已经有些颤抖了。

可秦无双忍耐力实在很强，面上硬是没露出一点痛苦的表情，只有在额际冒出的冷汗，和满满苍白的脸色才能察觉到一点点端倪。

月幕见秦无双开始考虑，不禁大喜：

“除了给你金蚕蛊之外，我另外还可以给你黄金万两，良田数倾…”

“你为什么非要这个变异金蚕蛊呢？？？”

秦无双皱起眉，按邪巫谷谷主说的那般

一般养金蚕蛊的人家，很少疾病，养牲畜易长大，没有死亡之患，而且能聚财暴富。
这只变异的金蚕蛊，也只能延年益寿，长生不老，这是任何一个武学达到一定程度的人都能做的，可为何月幕偏偏对这个变异金蚕蛊这么执着？？？

秦无双没有见到变异金蚕蛊，变异金蚕蛊一直在一个蓝色的玉盒内装着，而那个玉盒，就在他的衣袖中装着。

秦无双的问题让月幕愣了愣，月幕微微眯眸：
“自然是有我自己的用处…

秦无双，你来的真不是时候，为了这个变异金蚕蛊，我特意扮演了一场英雄救美的好戏混入邪巫谷，眼看邪巫谷那个老头就要死了，我就要的到变异金蚕蛊了，你却来了….”

这种原本胜利在望，最终却功败垂成的事，最容易让人发狂…

月幕越说越气，他现在只想拿到变异金蚕蛊，也顾不得秦无双是不是真的中毒，鱼死网破的动手攻向秦无双。

秦无双自然不会任人宰割，他立即还手，两人的身影纠缠到了一起，正打的难舍难分，秦无双的毒却再也压制不住，一不小心的空当被月幕一掌击飞，嘴角溢出乌黑色的血液。

秦无双忍着身体中的剧痛，在空中艰难的稳住自己的身体。

他面色凝重的擦掉唇边黑色的血液，冷冷的凝望着月幕。

月幕见他这个样子呆了呆，继而大笑：

“哈哈哈哈哈，秦无双，我还道你真的没中毒呢，没想到，现在的你，不过是一个纸老虎罢了。”

秦无双面色一直很淡定：

“很好笑么？？？”

秦无双一边压制毒性，一边冷漠的望着月幕。

秦无双此时的眼眸像刀，带着锐利的冰寒，将月幕盯的身体发寒。

月幕在通体发寒一阵后怔了怔，秦无双现在中了毒，又不能把他怎么着，他怕什么呢？？？

想着月幕心中有些恼怒：

“秦无双，变异金蚕蛊到底在哪里？？？”

秦无双挑了眉：

“在我身上，有本事，你就来拿。”

“你以为我敢？”

月幕再次飞身攻向秦无双，秦无双咪了咪眼，反应能力一点也没有因为身体上的疼痛而降低，反而变的愈加的灵敏。

越是处于逆境，越是要冷静，冷静的使得自己在弱势中争取最大的优势。

好在邪巫谷的人没让秦无双等太久，稍过了一会儿，邪巫谷众人便纷纷赶到，邪巫谷谷主望着月幕：

“当初秦公子说可能是你，老夫还不相信，没想到…竟然真的是你…”

雅朔蓝更是泪眼朦胧的望着月幕：

“月月，为什么…”

月幕望着突然出现的几十人，脸色逐渐阴沉了下来，回想刚刚秦无双的一举一动，他简直要气炸了：

“你刚刚一直在拖时间？”

相对月幕的生气，秦无双的心情倒是轻松了不少：

“对，难道月公子以为邪巫谷真的会无缘无故的把这么重要的东西送给我一个外人？？？”

“你…”

“月月…为什么，这到底是为什么，你是我的夫君啊…

我对你不好么，爹爹对你不好么，邪巫谷哪里对不起么？？？”

雅朔蓝心痛无比，一直幸福快乐的她，接受不了月幕的背叛，接受不了现在的月幕。

月幕阴沉着脸，瞪着雅朔蓝：

“你这个女人，谁承认你是我妻子？另外，不要叫我月月，难听死了！！！”

雅朔蓝不可置信的后退一步，她美丽的大眼睛中满是泪水：

“月月…”

秦无双皱了皱眉，望着月幕，冷冷道：

“如此辜负自己的妻子，月幕，你妄为男人。”

“废话少说…”

月幕趁着众人不注意重新扑向秦无双：

“快把变异金蚕蛊交出来！！!”

邪巫谷谷主望着月幕，手中撒过一片黑紫色的浓雾，口中念念有词，有一只色泽艳丽，类似蜘蛛的小虫，缓缓的爬向月幕，在月幕不注意时爬到了他的身上，在他感到疼痛时，虫子已有半个身躯没入到月幕的体内。

月幕惨叫一声，想要甩掉虫子，那虫子却以极快的速度钻入了他的身体。

知道自己着了道，月幕拇指和食指放在唇间吹响，巨大的飞鹰扑扇着翅膀从远处飞来，其凌厉霸道的气势逼的众人纷纷后退几步，月幕一个翻身道飞鹰上，飞鹰立即飞起。

月幕瞪着秦无双，恨声道：

“秦无双，只要你今天不离开烈风国，日后，我一定不会让你走出烈风国

邪巫谷，今日之耻，我幕月永生不忘，从此之后，邪巫谷与百幕宫，势不两立！！！”

说出这些话后，盘旋在天空中的飞鹰，立即带着幕月离开了。

幕月离开后，秦无双再也支持不住，咳出一口污血，身子摇摇欲坠。

邪巫谷谷主充满歉意的望着秦无双：

“秦公子，是我们连累你了…”

雅朔蓝更是扶着秦无双道：

“无双哥哥，都怪我大意，被月月钻了空子…”

“什么月月，雅儿，以后不许再提那人的名字！！！”

秦无双摇了摇头：

“没关系，我受的伤不重，毒我自己也能解…只是，又要耽搁不能离开了…

我必须把身体养好才能走，毕竟…接下来的路，有幕月的阻止，会更加难…”

“唉…”

邪巫谷谷主叹息一声：

“我身上没有带什么厉害的蛊虫，刚刚只来得及给他下一个蜘蛛蛊。

我想他一个外人，知道变异金蚕蛊的用处必定是有人告诉他…

也就是说，他身边，一定有用蛊高手

可惜，竟然让那个飞鹰把他带走了…”

“谷主，刚刚月幕说出了他的真正名字，幕月，还提到了百幕宫，我想，他应该就是百幕宫的二宫主。”

邪巫谷谷主点头：

“对，我烈风国三大危险之地，便是杀手楼暗影楼，我们邪巫谷，和他们百幕宫。
百幕宫宫主名为幕日，幕月是他的弟弟，稍后回去我便要把邪巫谷的毒草和机关改了，以免他们攻回来…

秦公子，现在你先和我们回去修养一段时间再走，到时候我会派谷内的人护送你一段路程――至少要把你安全的送出烈风国。”

秦无双感受着自己因中毒和受伤而虚弱无比的身子，对邪巫谷谷主点了点头。

167莲悦教导

  “小封。”

  从上午一直跪到晚上，秦无封一直没有离开秦家的祠堂，莲悦在照顾妥当云倾之后，把秦俞寒留到房内，自己跑来找儿子。

  秦无封的身体跪的有些僵硬，他微微抬头，望着莲悦，面上闪过一丝少有的紧张，又垂下头低低的叫了声娘。

  他娘来这里，是告诉他，她的决定的吧！！！

  莲悦微微弯起唇，笑了笑，这三个儿子，大儿子是最让人省心的，但大儿子的心也是罪别扭的。

  因为一些为难的事，大儿子一般都是自己承担，很少开口说。

  这一次云倾的事，大概也是因为不能瞒，不能拖，必须解决的缘故，他才告诉他们的吧。

  “今天我去见小倾了。”

  莲悦这句话刚说出来，秦无封就更加紧张了，立马开口说：

  “娘，这件事真的不关云儿的事，娘你不要为难云儿，云儿他是无辜的……”

  见到自己儿子焦急的样子莲悦暗暗点头，看来她的儿子，是真的陷进去拔不出来了。

  “小封，你先不要着急，听娘说。”

  秦无封顿了顿：

  “是，娘您请说。”

  莲悦首先弯下腰要扶起秦无封起来，秦无封却摇了摇头。

  莲悦挑了挑眉：

  “小封，你再跪下去，娘就不给你说小倾的事了，你也别指望你爹会同意这件事。”

  秦无封愣了愣。

  他娘的意思是，只要他起来，她就愿意帮他说服他爹？？？

  难道他娘已经同意了？？？

  秦无封抬头，不可置信的望着莲悦：

  “娘……你是说，你……”

  莲悦笑着点头：

  “娘很喜欢小倾呢，你快起来吧。娘想问你一些事。”

  看到他娘这样和上午截然不同的态度，秦无封狂喜不已，他立马站起身子，问道：

  “娘，你真的打算成全我和云儿么？？？”

  莲悦拉着她在一旁坐下，没有回答他的问题，反而反问道：

  “小封，小倾是无双的妻子，如果娘同意你娶小倾的话，你要怎么和无双交代，难道你让无双另娶他人？？？”

  秦无封的面色立马又黯淡下去，叹了口气道：

  “娘，我并没有独占云儿的打算，我毕竟是后来者，爱上云儿已是对不起无双，再者，无双与云儿两人又是真心相爱的，我又怎会让无双另娶他人……

  我的决定，或许对娘来说，有些骇然听闻，但是，我还是希望娘支持我，我的决定是――

  和无双一起娶云儿，我们一起疼爱云儿。”

  秦无封说完后，有些忐忑的望着莲悦。

  毕竟，不管他在同龄人中是怎样的优秀，不管他的武功有多高，在生养自己的娘亲面前，总是会弱一点的。

  虽然他的娘亲没有他强大，但是，在心灵上，他的娘亲和他的爹，就是他的依靠，他们的认同和支持，对秦无封来说很重要。

  莲悦含笑点头，赞扬道：

  “不愧是娘的好儿子，这想法，当真是和娘的不谋而合。”

  “娘？？？”

  秦无封瞪大双眼，难道他娘也有这样的想法？？？

  怎么可能呢，上午他娘还因为反对而哭的跟个泪人一样，仅仅是半天的时间，就笑吟吟的告诉他她同意了这件事。

  不但如此，甚至他娘也想到了让他和无双共同拥有云儿。

  这，简直有些不可思议，是什么让他娘转变的这么快？？？

  难道云儿就真的那么厉害，让他娘一见如故，喜欢的不行，甚至喜欢他喜欢到不顾那些纲理伦常答应他那有些荒谬的请求。

  原本秦无封已经做好了要历尽千辛万苦征求他爹娘的同意――

  他甚至想过他的爹娘会因此与他断绝亲子关系，可是，他想象中那么难的事，怎么这么容易就解决了？？？

  “为什么？？？上午的时候，娘不还很反对么？？？”

  秦无封喃喃自语的问道，今天他给他爹娘说的事，吓到了他的爹娘，但是，现在他娘的表现，也狠狠的吓到了他。

  “因为你爱小倾，而且很爱很爱。”

  莲悦丝毫不掩饰自己所知道的事实，她的话说出口后，有些戏谑的看着她那一向稳重的大儿子红脸的样子。

  顿了下后她又接着道：

  “最重要的是，不但你爱小倾，小倾他，也爱你。”

  “啊……”

  秦无封惊呼一声，激动的伸手扯住他娘的衣衫：

  “娘，你说云儿爱我？？？娘怎么知道的，云儿告诉娘的么？？？

  难道云儿也给娘说他希望和我在一起么？？？”

  秦无封一时激动异常，竟然语无伦次起来，以他对云倾的了解，用脚趾头想想就知道云倾是不可能向他娘请求那样的事的……

  可是此时兴奋的有些过后的他，偏偏就是问出了那样幼稚的话。

  莲悦也被秦无封的反应吓了一跳，他有些无言的望着秦无封，良久才道：

  “小封觉得小倾会告诉我他喜欢你么？？？”

  这话好似一盆冷水从秦无封的头顶浇下去，秦无封稍一思索便神色黯然的摇头。

  莲悦点了点头：

  “这就对了嘛，小倾喜欢你这件事呢，是我自己看出来的，猜出来的。

  正因为你们两人对对方都有意，所以我才不忍心让你们痛苦，答应了这件事。

  不过小封，即使没了我和你爹的这个阻力，你未来的路依旧很难走，你要争取小倾的同意，还要面对无双……

  而且，除了他们两个，你们还要面对整个世俗的异样眼光和流言蜚语。”

  虽然知道秦无封必定有想到过这些，但是作为家长，莲悦还是忍不住语重心长的提醒他。

  秦无封点了点头：

  “我一定会想办法征得云儿和无双的同意的，只要爹娘不反对，世俗的眼光，我根本就不在乎。”

  莲悦面色严肃道：

  “对，你是潇洒，你不在乎，可小倾呢，你有没有想过他可否在乎？？？

  而且小倾那孩子死认理，即使他喜欢你，无双不同意，或是因为身份的枷锁，他也极有可能不同意。

  我还要提醒你一点，小封，小倾那人，在感情上，其实还是个烂好人，如果你逼的急了，他还有可能因为愧对你和无双，而逃开你们。”

  只从上一世，骆铭不管魏光寒怎么伤害他，他都傻傻的爱魏光寒这一点就可以看出这个孩子是多么的死心眼，在感情上是怎样的烂好人。

  莲悦的话给秦无封敲响了警钟，秦无封郑重的点着头：

  “恩，我会注意的，娘，谢谢你提醒我这些。”

  莲悦点了点头：

  “小封，我是万分支持你们的，你一定不能辜负娘的心意让小倾幸福，你爹那边，我会想办法说服的，现在趁着无双不在，你争取让小倾正视他对你的感情――

  至少让他知道他爱上你了。”

  秦无封有些疑惑，他对云倾的好都是发自内心的，其实他并不是他擅长感情上的那些事：

  “那么，娘，我要怎么做呢？？？”

  眼看莲悦这么支持他和云倾，又想到他娘相夫有招，把他爹训的服服帖帖的，秦无封不禁向他娘请教起来。

  莲悦再次有些无言了，直直的瞪着她的大儿子。

  现在她越看越觉得她大儿子是个不解风情的木头，可是，不解风情的某天又怎么会爱上自己的弟妹，并且不顾一切的想要和对方在一起。

  想到云倾和秦无封日后会遇到的阻挠，莲悦的心又软了下来。

  凝眉想半天，莲悦也无法为儿子想出好的招数。

  写情书？？？送花？？？

  那些在现代老了套的招数，在古代根本一点用处都没有。

  莲悦很想说我也不知道怎么做，不过望着她大儿子那双渴求的眼睛，不禁硬着头皮说：

  “比如，比如你偶尔假装出现个小意外什么的让他担忧担忧你……

  还有，要多和小倾做亲密的动作，让他习惯你们那些本来不合常理不该有的亲密，还有……

  还有……恩，等娘下次想到了再告诉你。”

  秦无封皱着眉：

  “可是娘，假装出意外的话，会不会让云儿没有安全感？？？”

  莲悦再次无语，敲了敲大儿子的头：

  “小倾他也是男人，也有担当，要什么安全感？？？

  我警告你，小封，你可千万不要把小倾当成你们的禁脔，要把小倾放在和你们一样的位置上，否则，你们的爱情总有一天会死去的。”

168同床共枕

  莲悦在一番教导之后终于放秦无封离开。

  秦无封照例去云倾的房间，去的时候却发现屋内没有一个人，他呆了呆才想起来早上因为沐浴的缘故，把云倾抱到了他的房内的事。

  难道，现在云倾还在他那里么？？？

  秦无封打起精神，一扫刚刚的沉重，面色缓了缓，朝着自己的房内走去。

  云倾果然在他哪里，并且安然的睡着了。

  秦无封站在床前凝望半响云倾的睡颜，望着望着他突然想起他娘给他说的，要云倾熟悉他们之间的亲密……

  那么，趁此机会，从此同床共枕可好？？？

  秦无封想着，未来不打扰云倾，动作轻柔腿去衣衫钻到了棉被中。

  可是带着凉意的身体，还是让本来就睡的不熟的云倾立马醒了过来。

  “唔……”

  他缓缓的张开眼，可眼前是一片黑暗，带着微微凉意的身体密切的贴着他，他的身体在瞬间僵硬起来。

  “大哥？？？”

  在黑暗中，他试探的问着。

  秦无封眸光中盛满温柔，细细的望着他，轻轻开口道：

  “恩，吵醒你了？？？”

  云倾摇了摇头：

  “没有……本来睡的不是很熟……呃……”

  他正说着，秦无封修长的手臂就霸道的放到了他的腰身上。

  “大哥，我们……”

  “云儿，时间不早了，别想那么多，快睡吧。”

  秦无封若无其事的开口，云倾在黑暗中什么也看不到，他却能够将云倾的表情一览无余。

  云倾面上因他的接触而浮现出的红晕令他非常高兴，看来，的确如他的娘亲所说，云倾于他，应该是有情的。

  “可大哥，这……”

  云倾还是想要抗议，他觉得整个人从里到外都不好意思至极，昨晚刚经过那样**的一晚，今晚却还要这么亲密的睡一块？？？

  秦无封自然是知道云倾想说什么的，他勾了勾唇：

  “现在已经入夜了，云儿回自己的房内有些不妥，而大哥房内只有这一个床……

  如果云儿实在介意的话，大哥就下去睡长椅……

  只是现在这天气，睡长椅的话，一定会很冷的……”

  学以致用，莲悦让秦无封假装受伤什么的，秦无封坐不到，那么，这样装可怜还是可以的。

  其实以他的武功，在雪地里冻上一夜也没关系，只是，为了博取云倾的同情，他就这么说了。

  云倾一想到外面冰天雪地，现在又是大半夜，如果真让秦无封睡长椅的话，秦无封一定会冻坏的，这么一想他便心软了。

  “还是算了吧。。。夜里很冷的，大哥，还是留下吧！！！”

  云倾缓缓的开口，面上的红晕加深。

  在夜的掩饰下，秦无封唇边的笑意也加深。

  同床共枕，可以看着他的睡颜入睡，在醒来时，亦可以第一眼就看到他的容颜，仅是想象一下，秦无封变觉得幸福无比。

  唯一不完美的就是一碰触到云倾，他的身体就起了反应，起了反应他却偏偏不能做什么，只能忍，努力的忍，我因此这样的同床共枕，对秦无封来说，是一个既甜美又痛苦的煎熬。

  另外，除了有些荒唐的昨晚之外，这还是秦无封第一次与云倾同床共枕。

  所以在整个夜里，秦无封的心里面都盈满了温暖的情绪，他心底那份有些疑惑是幻觉的幸福感让他一直睁着眼，盯着云倾绝美的脸，直到天亮。

  清晨，云倾依旧在睡，而且因为夜里冷的原因，他下意识的靠近秦无封，越靠越近，最后整个人都依偎到了秦无封的怀中。

  云倾没有醒来，秦无封自然不会打扰，他就静静的搂着云倾，望着他熟睡的小脸，思绪万千。只是他无心打扰云倾睡眠，不代表别人也这样想，天刚名没多久，他那个对儿子很上心的娘就兴致勃勃的跑来了。

  而且，在秦无封心中一向知书达礼的莲悦，竟然连门都没敲，直接破门而入。

  “小倾，我又来了，你醒了么？？？”非 凡  

  莲悦风风火火的进门，风风火火的撩开床幔。

  秦无封皱紧眉，生怕莲悦把云倾惊醒，可莲悦的动作不轻，声音也不小，云倾纵然是睡的很熟，也被那个声音个吵醒。

  他缓缓转醒，觉得自己被一个温暖的怀抱包围着，暖和的不得了，睡的也异常的舒服，他全身的骨头都因为躺在床上时间太长变的懒懒的，连想要攥手打个哈欠都颤抖不已。

  将睡的晕红的绝美小脸在秦无封的胸前蹭了蹭，他浓密纤长的睫毛颤了颤，缓缓的张开一双不甚清醒的大眼睛。

  此时，莲悦撩开了床幔，看到床内地情景微微一怔后，正与她那显得有些不悦的大儿子的大眼瞪小眼。

  莲悦在心中惊叹，她大儿子真够能干的，竟然这么快就把小倾拐上床了。

  秦无封则是有些气恼自家娘亲打扰了云倾的睡眠。

  云倾睁开眼后，迷迷蒙蒙的望见了莲悦那张美丽的脸，似乎在那刹那间回到了前世，他对着莲悦微微露齿一笑，非常自然的开口道：

  “姐。”

  莲悦听此立即不管秦无封，看向云倾：

  “小倾，我看你就是有向小猪发展的趋向，几十怀孕了也不能天天都躺床上啊，偶尔的运动还是需要的，今天不许你睡了，快给我起来。”

  这声小倾让云倾彻底的清醒过来，他啊了一声后又道：

  “娘。”

  喊完后他才忆起昨晚的事，才意识到自己现在和秦无封是同床共枕。

  天啊！！！

  竟然被莲悦看到他和秦无封同床共枕了！！

  杀了他吧！！！

  “娘，你怎么来了？？？”

  在云倾为莲悦看到他和秦无封同床共枕而惊慌的时候，秦无封开口了。

  莲悦挑了挑眉：

  “小封啊，我是来找小倾的，不是我说的，小双把小倾托付给你，你怎么能让他天天睡呢？？？

  我看他除了越来越像一头小猪之外根本不像一个怀孕的人，什么恶心了孕吐的都没有。我还在想，是不是睡的太多，身体出了什么毛病的缘故？？？”

  实在是不能怪莲悦这么想，毕竟从昨晚莲悦见到云倾之后，云倾就一直在床上躺着。

  这个样子的云倾，让莲悦不难想象他平常是怎么过的，因此她才提醒两人。

  秦无封对此完全是门外汉，一听他娘如此说马上紧张起来：

  “真的么？？？”

  在看到莲悦确定的点头后，秦无封立即摧云倾起床。

  摧完后望向莲悦，莲悦弯了弯唇，微笑着摇头退开了，把空间留给这两人，她自己则坐到外屋等他们梳洗整齐。

  云倾晕晕忽忽的让欺负帮他穿衣服：

  “大哥，娘她……”

  秦无封缓和着面色，手上的动作不停，大言不惭的安慰道：

  “没关系，你我都是男儿身，睡在一起也没事的，娘她不会想那么多的。”

  云倾慢慢的蹩起眉尖，话虽是这么说的，但关键是，即使他是男子但他也是别人的‘妻子’，更是秦无封的弟妹，这样的话，他和秦无封睡在一起就会很奇怪。

  秦无封帮自己和云倾两人都穿戴整齐后，开始整理那墨黑色的长发：

  “云儿，你不必多想，你看娘她不是狠么都没说，娘是不会把这些小事放在心上的。”

  而其实他娘此时是万分好奇他是怎么把云倾拐上床的

  云倾还是有些忐忑，难道莲悦真的不在意么？？？

  接下来莲悦毫无异常的表现明明白白的告诉云倾，她是真的没有将他和秦无封同床共枕的事放在心上，直到那时，云倾才算送了口气。

  彼时，秦无双的毒很快就解掉了，身上的伤，则是在毒解之后运几遍功就可以解决的。

  一心挂念着云倾在等蓝银花，秦无双不愿在邪巫谷多留半刻钟，在身体好的差不多的时候立马就要离开。

  邪巫谷谷主再次为他送行，还挑了二十个武功蛊术俱不错的族人要护送秦无双离开。

  秦无双带着蓝银花婉言拒绝：

  “谷主，前天的事幕月必是不肯罢休，我这次离开必定凶险异常，所以，我打算易容隐匿离开。

  如果谷主派人护送我的话，人就会很多，人多，目标就大了，目标大了，就会更危险。

  所以，我还是一个人回去的好。”

  邪巫谷谷主沉思半响：

  “好，不过秦公子一定要注意安全，百幕工是烈风国三大重地之一，其势力不可小瞧，若是遇到，秦工资尽量以智取胜，最好不要多与他们硬碰硬。”

  秦无双点了点头，抬脚离开。

  邪巫谷谷主却再次叫住他，秦无双疑惑的回头：

  “谷主还有事么？？？”

  邪巫谷谷主手中拿着一个蓝色的玉盒，向前走几步赶上他道：

  “这只变异金蚕蛊，请秦公子收下。”

  秦无双皱了皱眉：

  “可这是你们邪巫谷的宝贝，而且我要它也无用处。”

  邪巫谷谷主摇头：

  “不，这只变异金蚕蛊对习武之人是大有好处的……”

169受制于人

  “不，这只变异金蚕蛊，对习武之人是大有好处的……”

    其实秦无封早就有猜到变异金蚕蛊必定是另有用途，否则，作为百幕宫二宫主的幕月也不会这么垂涎，甚至一手导演英雄救美混进邪巫谷。

    只是他一直想不到，这变异金蚕蛊到底有什么好处而已。

    邪巫谷的老谷主遣退众人，对着秦无双道：

   “秦公子，我早先就说过变异金蚕蛊留在谷内是一个祸害，会让外面的那些人扰得我们邪巫谷不得安生。

    但是，这又是一个不可多得的宝贝，扔掉或是毁去都很可惜的。

    至于谷内的人，一般都不出谷，武功也不是特别高，用了只会浪费。

    所以我才想将它送给秦公子。”

    其实，如果幕月有足够的耐心，能够真心的对待雅朔蓝，那么这只变异金蚕蛊，早晚还是他的，可惜他太急躁了。

    邪巫谷老谷主的话让秦无双沉思半响，最终秦无双还是收下了变异金蚕蛊：

   “那么，我便收下了，只是谷主，这变异金蚕蛊，到底有何用处？？？”

    邪巫谷谷主眯起眼睛笑了笑：

   “这是个神奇的宝贝，等到这个变异金蚕蛊认你为主，为你所有，融入你的骨血的时候，你的功力会增加很多，也会在此以后对所有的毒都免疫。

    不但如此，你的血，从拥有它那刻起，就会成为全天下最毒的毒。

    当然，这些都是武林中许多药物或是其他蛊虫也能做到的，并不算稀奇。

    关键是，这个变异金蚕蛊，稀奇就稀奇在它的主人身体重伤，或是受到身体所不能承受的攻击时，它能使得主人的皮肤变得坚硬如铁，好似穿上了铁甲一样。

    而且，它也能在皮肤变硬的瞬间，消除身体内所有的不良影响，一直持续三天。

    不过，三天之后，等变异金蚕蛊的这个特效褪去之后，主人的身体会特别虚弱一段时间。

    虽然会虚弱一段时候，但老夫认为，这却是那些经常在血雨腥风中的武林人士，很好的保命武器。

    要知道，变异金蚕蛊不是醒不来在沉睡，而是这么多年来，我一直不能为它找到一个合适的主人。

    秦公子再次来邪巫谷，还帮了我邪巫谷一个大忙，如此，老夫就把变异金蚕蛊唤醒，让它认你为主。”

    秦无双听了邪巫谷谷主的话，暗暗点头。

    这个变异金蚕蛊，还真是邪乎，竟然有那么奇特的用处，对武陵人士来说，的确是宝贝一件，怪不得百幕宫的幕月会用尽手段的想得到它。非|凡

    尔后，邪巫谷谷主用异术唤醒了变异金蚕蛊，并将秦无双的血与变异金蚕蛊的血交融在一起。

    完成那一切以后邪巫谷谷主又嘱咐道：

   “这只变异金蚕蛊是我们邪巫谷内仅有的也唯一的试验品，除了我说的那些好处之外，应该还有更多的用处，这个以后就凭秦公子自己挖掘。

    至于会不会对人体带来危害这一点……理论上是应该不会的，秦公子尽可放心。

    现在这只变异金蚕蛊刚醒来又刚认你为主，会进化一段时间，一段时间过后等它完全长成之后，它就会自动钻入你的身体。到时候秦公子请不要惊慌。”

    秦无双听了点了点头：

   “我会注意这些的，谷主，我家住荧光北方江城秦府，若以后有空去荧光的话，无双欢迎您的拜访。”

    邪巫谷谷主大笑着点头：

   “一定一定。”

    望了望天色，邪巫谷谷主又道：

   “秦公子急着赶路，还是早点出发吧，公子一路小心啊。”

    秦无双微微一扬眉，俊美的脸上流露出几分笑意：

    如此，谷主，无双就此别过，后会有期。”

    邪巫谷谷主亦是点头道：
  
   “后会有期。”

    如今月幕已不能算作是雅朔蓝的相公，如果秦无双没有娶妻，没有所爱的人的话，他一定会把女儿嫁给他，可惜……

    他的女儿没有福分，不过他的女儿那么天真善良，一定会有良人在等着她。

    带着对女儿的心疼，带着叹息，邪巫谷谷主回到邪巫谷。

    邪巫谷的机关与外面的毒物全部被换了一遍，从此邪巫谷的人闭门不出，别人，也难以踏进一步。

    秦无双离开邪巫谷没多久，便开始思索要怎么做。

    他发现，他一离开邪巫谷，在高空之上，就有一只飞鸟一直跟着他，想起幕月的飞鹰，秦无双不难猜出那只飞鸟为何一直追着他。

    既然一开始行踪就暴露了，秦无双干脆也不易容了，自己悠闲的赶着自己的路。

    上一次他中毒了，占了下风，这一次，他可没有中毒，可不怕幕月。

    可惜，秦无双怎么忘记了，月幕，是横行烈风国的百幕宫二宫主。

    在他的一声号令之下，百幕宫中为他效命，为他而死的人，比比皆是。

    一个人，再强大，也撑不住被多位高手轮番攻击。

    蚂蚁多了能吞象便是这个道理，秦无双即将面临的，也是这样的绝境。

    当幕月得意洋洋的带着大批人在荒漠之中拦劫住秦无双的时候，秦无双才意识到问题的严重性。

    他心中恨极，他一直急着回去给云倾蓝银花，可这个幕月，为什么总是出来拦他的路？？？

    要是云倾出个好歹，幕月几百条人民都赔不起。

    秦无双面色阴沉的瞪着幕月:

    “幕月，难道你百幕宫天天就无事可做么？？？

    你怎么老是这么闲的当拦路狗？？？”

    幕月听了秦无双的话，脸色蓦然一变：

    “秦无双，废话少说，我说过，无论如何，都不会让你走出这片荒漠。

    我带来的，可都是百幕宫一等一的好手，我就不信，这次，还有谁能救得了你！！！

    等你落到了我的手里……哼！！！”

    秦无双冷哼一声：

    “无聊。”

    说完之后，便蓄意待发。

    他只能找机会从这些人的包围中离开，可是，即使离开了，只要在烈风国内，幕月都会一直找他的麻烦。

    将这些人杀了，无疑是做好的选择，可此时的秦无双，一个人，双拳难敌四手，对方用人海战术，怎么都能累垮他。
  
    他必须想一个万全之策。

    秦无双一边思索，一边和那些人动手。

    幕月自然是知道秦无双的厉害的，他没有要手下的人手下留情，招招狠厉。

    漫漫黄沙之中，多个人，对着一个人，毫不留情的出手，没有任何人能够帮助他，能够救助他。

    被擒，似乎是注定的结果。

    毕竟一个人再厉害，也终究不是神，况且秦无双最近似乎一直流年不利，在魏光寒那里丢了云
 倾，上一次在烈风国边缘被月幕拦下，现在，又保护蓝银花的时候，被擒了。

    一直坐在飞鹰之上的幕月，看到自己属下的剑终于架到了秦无双的脖颈上时，猖狂的仰天大笑
 。

    “秦无双啊秦无双，你瞧，你不是又落到我手上了么，我说过不让你走出这片荒漠的，就必定不
 会让你走出去……”

    笑罢，幕月对着属下道：

    “把他给我带回百幕宫，我要好好的招待他。”

    秦无双面无表情，神情不见丝毫狼狈。

    此时秦无双倒是记起了邪巫谷谷主给他的变异金蚕蛊。

    他只等到变异金蚕蛊进化完之后，和他合为一体后，他便可以用那一种方法使得自己在三天内离开
 烈风国。

    心中有了打算之后，秦无双便很配合的跟着他们走。

    百幕宫和邪巫谷是不一样的。

    邪巫谷是闲散世外桃源的村庄模式，而百幕宫却是豪华的宫殿模式。

    秦无双看的只皱眉，好一个显摆的百幕宫。

    让他看了，好生厌恶。

    幕月一下飞鹰，就有人谄媚道：

    “二宫主，你回来了！！！”

    幕月点了点头，指着被压制住的秦无双道：

    “先给他喂一点软筋散，然后丢牢了去，我一会就过去。”

    “是。”

    那人立即照办。

    秦无双的唇抿了抿，脸色阴沉的能滴出水，幽深的眸底闪烁着冰冷的光。

    他忍，反正有变异金蚕蛊在，等他和变异金蚕蛊融合之后，什么毒什么药也不怕。

    可是秦无双却没想到，若是稍后，幕月搜走他的变异金蚕蛊，目前受制于人的他要怎么办？？

170情况有变

  那人果然是照幕月吩咐的做了，先给秦无双喂了软经散，然后又丢到了牢中。

  等牢房中只有秦无双一人时，秦无双整了整衣衫，从怀中掏出那个蓝色的玉盒。

  他伸手，轻轻的打开了盒子，只见一条如蚕茧一样的金黄色爬虫。正趴在盒中一动不动。

  秦无双一直记得邪巫谷谷主，在第一次向他介绍金蚕蛊时，曾特意强调过――

  很多人养金蚕蛊，并不是为了财富，而是为了借重蛊的灵气，使养蛊的人家做任何事情都很顺利。

  邪巫谷谷主还曾说过，如果金蚕蛊已认主，再被别人觊觎，觊觎金蚕蛊那人会遭到报应
的，会遭到怎么的报应，报应的大小，都要根据金蚕蛊的厉害程度而定。

  先前这只据说很厉害的变异金蚕蛊一直沉睡，也没有主人，所以幕月可以毫无顾忌的打它的注意，可现在，金蚕蛊却有了主人，便是秦无双。
  
  如果真是那般，已经认秦无双为主的变异金蚕蛊，在醒来之后，便极有可能报复幕月。

  秦无双此番前来百幕宫是经过思量的。
 
  一来是对方人多，他真的行至绝境，难以逃脱。

  二来是不断绝幕月这个后患，他在烈风国内，就一定难以出去。

  就算这次他能从幕月手中逃过，幕月也会带别的人对他再一次进行围追堵截，那样，对秦无双来说，反而是更加的浪费时间和精力。

  因此秦无双便决定跟幕月到百幕宫走上一趟。

  单独一个人到百幕宫，不是秦无双的一时冲动，而是幕月的举动彻底的惹怒了他，让他本来不准备暴露的势力，也要用上了。

  在烈风国的秦无双，其实，并不是独身一人的。

  如同各国的几大家族在每个国家都有实力一样，秦家在荧光之外也有着自己的势力。

  就像神秘的百晓楼的真正所在地，就不在荧光国内，而是在赤烟国。

  在湘离国，最为神秘的流缘幻境，目前虽不为秦家所有，但是，等他们师父归天之后，接手的，仍可能是他们。

  而在西方烈风国，属于秦家的势力，便是与邪巫谷和百幕宫齐名的杀手楼――

  暗影楼。

  原本不想暴露身份和势力的秦无双，在幕月的不断拨撩之下，终于在心底大怒，在荒漠之中和那些人大战之时，留下了秦家特有的图标，一路上更是撒了凤蝶极易找到的香粉。 

  秦无双相信，暗影楼那一向游走在死亡边缘，冷血嗜杀的杀手，一定要比着富丽堂皇，看上去奢侈浮华的百幕宫要强上一些――

  特别是这个百幕宫二宫主，还是幕月那样的人物，而暗影楼的楼主殇舞醉却是秦无双在流缘幻境内的师弟。

  秦无双正望着蓝色玉盒中的变异金蚕蛊思量时，牢房的门外传来了一些响动。

  秦无双面色一冷，眼眸眯了眯，收起变异金蚕蛊，云淡风轻的等待着幕月的到来。

  果然，在几声杂乱的脚步声之后，幕月带着干瘪的小老头走了进来。

  秦无双不屑的望了幕月一眼，瞥开目光。

  而不巧，幕月正好看到了秦无双那样轻视的眼神，他心底一阵恼怒，几个快步走到秦无双面前，正准备给秦无双一点颜色看看时，却被秦无双寒冷刺骨的眼神吓的硬是没有动手，只是指着秦无双冷笑：

  “哼，你瞧不起我的手段？？？那又如何，只要能赢，取得最终的胜利，手段又怎么了，不过是达到目的的办法罢了。

  秦无双，识相点，你快把变异金蚕蛊给我叫出来。”

  秦无双挑了挑眉：

  “你们百幕宫是没人了呢，还是怎么了，竟然让你当上二宫主，幕月，你不过也就是凭着血统耀武扬威的小丑罢了。”

  “你。。。”

  这下幕月可真是气急。因为秦无双准确的踩到他的痛点了。

  在百幕宫中，他的武功平平，却因为大哥的庇护成了百幕宫的二宫主，除了那些仆人对他战战兢兢之外，百幕宫的一干人，对他根本就不服，只是碍于幕日的冷血强权，都纷纷把不满咽到肚里了而已。

  幕月伸手揪住秦无双的衣领，无限的凑近他：

  “秦无双，现在的呢，也只有口头上能沾点光，你还说我，你自己，不也是只有任人宰割的份？？？

  我再说最后一次，把变异金蚕蛊交出来，不要逼我动手，我动手的话，就不是只要变异金蚕蛊那么简单了。”

  对于认主的金蚕蛊，邪巫谷谷主还有一种说法，就是主人死了，蛊便也亡了，认了主的金蚕蛊，根本不会被别人抢走。

  听完幕月那带着淫邪和威胁的话，秦无双仅仅是眉毛轻轻的动了动，眸中闪过一丝诡异的光辉，也许，他还可以让幕月刺激变异金蚕蛊，让变异金蚕蛊早点进化完毕呢。

  知道变异金蚕蛊已认他为主，别人怎么也抢不走，秦无双便大方的拿出蓝玉盒子给幕月，微微勾起唇角，勾出一抹邪肆的弧度：

  “呢，你梦寐以求的变异金蚕蛊。”

  幕月怔了怔，没想到秦无双这一次这么合作，不过他来不及多想，立马伸手夺了蓝玉盒子，却不敢打开，生怕有诈，他对着跟在他身后的干瘪老头叫道：

  “老赖，来，瞧一瞧这是不是变异金蚕蛊。”

  这个老头是他哥哥幕日离开百幕宫之前，留下来照顾他的，就是这个老头告诉他邪巫谷有变异金蚕蛊，已经变异金蚕蛊的用处的。

  在一定程度上，也是这个老头怂恿他去邪巫谷骗变异金蚕蛊的。

  那个老头听了幕月的话，立即向前几步，一双绿豆大的小眼中闪烁着奇异的光辉，颤抖着手，激动不已的打开玉盒。

  不过是一盏茶的时间，刚刚秦无双看上去还是金黄色的变异金蚕蛊现在就变成了殷红色。

  秦无双望了一眼，啧啧称奇。

  那老头望了秦无双一眼，一时竟认不出这只变异的金蚕蛊到底有没有认主。

  “如何？”

  幕月充满期待的问着那个老人。

  那老人低下头道：

  “回二宫主。这个变异金蚕蛊，似乎。。。也还没有认主。”

  “是么？？？”

  幕月满脸兴奋：

  “那么，你快点让金蚕蛊认我为主吧！！！”

  那干瘪老头却是神情一变，嘎嘎的笑了起来，手捧着玉盒，瞪着幕月道：

  “多谢二宫主帮小老儿得到这变异金蚕蛊，等小老儿和它融合之后，必定多为二宫主效力。”

  “你。。。”

  幕月瞪大眼，出手便招呼向那个老头：

  “你竟然利用我？？？休想，这变异金蚕蛊是我的，只能是我的！！！”

  说着，幕月便与那老头打成一团。

  秦无双在一旁挑了挑眉，似笑非笑，无比悠闲的望着眼前的一切，眼前这，就是传说中的狗咬狗吧！！！

  而幕月与那老头的武功都不是很好，不相上下，一时也高低难分。

  在两人的撕扯打斗间，蓝玉盒子被两人不小心击飞到地上。

  幕月与老头都吓了一跳，纷纷停手，向蓝玉盒子望去，那盒子跌落到地上后自动打开了。

  刚刚还殷红的变异金蚕蛊，此时变成了诡异的深紫色。

  变异金蚕蛊从盒子里跌落了出来，掉在地上。

  然后再幕月，老头和秦无双诧异的目光中，变异金蚕蛊全身发出一阵紫色的流光，那流光一闪而过，蚕茧传来了破裂声，一只类似于蝎子的黑红色虫子从蚕茧中爬出。

  蛊虫爬出来之后，便以极快的速度向秦无双爬去。

  这一次幕月的反应却是异常的快，他一个飞身，拦到了变异金蚕蛊前面，一时也忘记了此乃毒物，直接捏到手中，哈哈大笑：

  “哈哈，变异金蚕蛊，是我的，是我的了。”

  在他的狂笑声中，变异金蚕蛊的尾巴甩了甩，刺透他的皮肤，一阵麻痛的感觉从被变异金蚕蛊刺入的地方传开。

  幕月还没来得及反应什么，变异金蚕蛊就顺着被它刺破的皮肤，以极快的速度钻入到了幕月的身体中。

  这发生在瞬间的变故吓到了老头和秦无双，幕月则是愈加的猖狂。

  “哈哈哈哈，秦无双，死老赖，看到没有，变异金蚕蛊和我融合了，它是我的，注定就是我的。”

  秦无双拢起眉头，邪巫谷老谷主给他说说，变异金蚕蛊醒来后，会自动钻到他的身体中和他融合，为他所用。

  可是，眼前，认他为主的变异金蚕蛊钻入别人的身体又是怎么一回事？？？

171 尘埃暂定

　　“墨。”

　　暗影楼楼主殇舞醉妖娆邪魅的脸上带着动人的笑，对着暗影楼的首席杀手独孤墨道：

　　“去，带两队人马，火速向百幕宫出发。邪巫谷，百幕宫，暗影楼。。。啧啧，早就看邪巫谷和百幕宫不顺眼了，凭什么能和我暗影楼相提并论，这下终于可以去百幕宫好好的玩上一玩了。”

　　暗影楼楼主殇舞醉越说越兴奋，一双勾魂摄魄的桃花眼中带着无尽的期待。

　　独孤墨冷硬的英俊面庞上依旧没有半分表情，只是微微垂头道：

　　“是。”

　　“哎呀。。。”

　　殇舞醉抬着轻盈的脚步从高台上走到独孤墨面前，纤白的手指抬起他的下颚：

　　“墨，怎么着我也是为了你，才屈居到这暗影楼来当楼主的。你对我，怎么就这么冷淡呢，我记得。。。最晚，在床上你要我时，可不是这个样子哦。。。”

　　暗影楼首席杀手，被传言没有人性，冷酷无比的独孤墨一张微微泛黑的俊脸立刻滚烫起来。

　　后退一步，毕恭毕敬道：

　　“楼主。”

　　殇舞醉白了白眼：

　　“算了算了，快去准备吧，幕日前些时间去叹息山与我小师叔决斗了，至今未归。如今百幕宫只剩下一个幕月，我们这一次，争取将整个百幕宫拿下。”

　　殇舞醉说的踌躇满志，独孤墨一直在一旁默默的聆听着，并将他的话，细细的记在心底，一一执行。

　　半晌之后，独孤墨与殇舞醉便将事情办妥，开始以极快的速度向百幕宫出发。

　　而百幕宫这边，幕月得到了变异金蚕蛊便得意忘形，他的功力的确在瞬间增加了不少，回过身，他瞪着那个干瘪的老人：

　　“我大哥让你照顾我，你却利用还想伤害我？？？”

　　那个干瘪老头看情形不对，立马想跑。

　　可此时的幕月似乎变得厉害无比，轻而易举的就拦下他，并且毫不手软的杀了他。

　　秦无双面不改色，冷眼旁观这一场闹剧。

　　“好了，秦无双，解决了他，便该你了。”

　　谁知，他这话刚说完，便腹痛不已，然后全身开始蔓延一种麻痛，和刚刚变异金蚕股刺透他皮肤时的麻痛一样。

　　幕月惨叫着，身体开始**起来。

　　秦无双缓缓地走近他：

　　“这是变异金蚕蛊的报复，你不该在借助它的力量的时候，还妄想对它的主人不利。”

　　秦无双冷笑两声，咬破自己的手指，往地下滴起鲜血来，那血液中散发着一种奇异的幽香，幕月的手背表层突然凸起一个长方形的东西，那个长方形的东西，迅速的从他手手臂中往外爬。

　　蛊虫对自己的饲主和主人的气息血液是很敏感的，没一会，变异金蚕蛊便爬出了幕月的身体。

　　幕月睁大眼睛，有些不可置信：

　　“不。。。变异金蚕蛊，是我的。。。”

　　秦无双蹲下身子，将变异金蚕蛊引入体内，在变异金蚕蛊钻入他身体的瞬间，他感到有一股澎湃的力量也涌入了身体。

　　他的身体收到的损伤在瞬间恢复，软筋散带来的虚弱，也立马消失了。

　　秦无双一掌击飞幕月：

　　“幕公子，不知道你有没有听过一句话，请神容易送神难。今**把我秦无双带进百幕宫，什么都不做就想让我走，可就不是那么容易了。”

　　秦无双说完之后，便扬声道：

　　“小师弟，你看够了么？？？”

　　几乎是瞬间，一抹黑色的身影飘过，殇舞醉妖娆邪魅的身影立刻出现：

　　“二师兄，对年未见。你怎么越活越回去了，竟然会载到这样的人手里。。。。真是丢脸啊丢脸，以后你出去别说你是我殇舞醉的师兄。”

　　秦无双皱了皱眉：

　　“此事说来话长，小师弟，你带的人多么，我想要。。。毁了百幕宫。”

　　秦无双的声音中带着狠厉。

　　殇舞醉扬了扬眉：

　　“百幕宫做了什么十恶不赦的大事，竟然让最好说话的二师兄生这么大的气？？？既然二师兄已经交代下来了，小师弟我就一定照办。不过，二师兄，刚刚那虫子是什么东西，看上去真够恶心人的。。。你竟然让他爬进你的身体。。。。”

　　秦无双整了整衣衣衫：

　　“是蛊，百幕宫就交给你来解决，我要和这个家伙去找一样东西。”

　　殇舞醉很好奇秦无双为何来烈风，又为何和百幕宫闹到这种程度，他扬声对这一直和他在一起的独孤墨道：

　　“墨，让兄弟们动手吧，你也去吧――我要和二师兄待一会。”

　　秦无双微微抬眉，有点点惊讶：

　　“你竟然还喜欢着那个木头。”

　　殇舞醉笑而不语，提醒他道：

　　“师兄你不是要找东西么，赶快找吧，一会百幕宫被我们暗影楼毁了你想找也找不到了。”

　　秦无双用脚踢了踢先前被他一掌击飞的幕月：

　　“蓝银花呢，你把蓝银花放哪里了？”

　　在荒漠的时候，他就是为了护蓝银花才被擒到这里的，那时，幕月顺便让下人取走了蓝银花。

　　幕月的身体因为变异金蚕蛊那种神奇的作用，正痛苦不已，又受了秦无双一掌，此时仿佛只有半条命在那吊着一样。

　　他瞪着秦无双：

　　“蓝银花。。。蓝银花，哈哈哈，我已经毁了。。。”

　　秦无双在此一脚把他踢飞：

　　“天杀的，又浪费我时间！！！”

　　说完秦无双立即转身想要出去：

　　“小师弟，一定要斩草除根，我要去邪巫谷一趟，然后就回萤光了，以后有空再聚。”

　　殇舞醉失望的叹息一声：

　　“好的。”

　　他还以为有什么好戏可看呢，可惜他的二师兄赶路赶得这么急。

　　不过。。。以前没见二师兄脸色变过几次，现在却频频大变，这是为什么，他二师兄要蓝银花有何用？？？

　　殇舞醉好奇不已，他想，等百幕宫的事结束了，也许该带着他的墨，去萤光游玩一番犒劳自己了。

　　秦无双正要走出牢门，却突然想起一件事，他折了回来，提溜起幕月：

　　“走，跟我一块去邪巫谷，给雅儿一个交代。”

　　幕月痛苦不已的跟着秦无双，在秦无双的逼迫下让飞鹰托着他们两人，飞快的向邪巫谷飞去。

　　有了飞鹰，两人的速度就很快了。

　　到邪巫谷时，为了保护邪巫谷，秦无双不忘把幕月身上的布料撕裂，蒙住幕月的双眼。

　　等秦无双安然到邪巫谷时，邪巫谷谷主大吃一惊。

　　知道事情的来龙去脉之后，立马又给秦无双摘了几朵蓝银花。

　　等蓝银花拿到手了，秦无双才算放松下来，然后立即向邪巫谷雇主说了先前变异金蚕蛊进入幕月身体的事。

　　邪巫谷谷主也到此时才开始正视幕月的存在，然后将他的血液取出研究半晌，又做了很多实验后，对着秦无双道：

　　“秦公子，你就收下幕月吧，从此以后，就让他待你身边吧！！！”

　　秦无双惊讶的瞪大双眼，幕月则还是在痛苦的呻吟。

　　“这，为什么？？”

　　邪巫谷谷主叹息道：

　　“这可能是变异金蚕蛊的另一种用处，在变异金蚕蛊的影响下，幕月已经成为你最忠诚的走狗，他要是兴起一点伤害你，或是背叛你的念头，就会生不如死。”

　　秦无双怔了怔，继而哈哈大笑：

　　“好极好极，那么以后我可以尽情的摧残他，折磨他，竟然敢负雅儿。。。”

　　邪巫谷谷主检查秦无双与变异金蚕蛊融合良好之后，秦无双与邪巫谷谷主又寒暄一阵后，秦无双便要离开。

　　其实带着幕月的好处很多，骑着飞鹰回萤光国速度加快不少就是其中之一。

　　只是没想到在秦无双和幕月准备离开之时，雅朔蓝追了出来，一定要和秦无双和幕月一起。

　　邪巫谷谷主看出雅朔蓝是还想挽回幕月的心，又想着有秦无双照顾，便答应了。

　　然后雅朔蓝坐在飞鹰之上，秦无双及幕月抓着飞鹰，便飞离了烈风国这一片国土。

　　秦无双，也终于可以带着蓝银花，圆满的回萤光了，只是，等他回去的时候，才发现，许多事都已物是人非了。

172　埋下祸患

　　“小封，你怎么了？？？怎么这么一副严肃的样子？？？”

　　远远的，莲悦就见到秦无封在走廊中，神情凝重，一副若有所思的样子。

　　秦无封怔了怔回过神，勉强一笑：

　　“娘亲，没什么。”

　　他垂下眼眸，无声的叹息一声。

　　莲悦看着渐渐的蹙起尖细的眉：

　　“小封，有什么事你尽管给娘亲说。。。我知道小倾的是有些棘手，但小封你也不要把自己逼得太紧了。凡事都有变数，船到桥头自然直，车到山前必有路。”

　　秦无封摇了摇头：

　　“我知道。”

　　他娘怎么知道，他此时更担忧的，其实是秦无双，而非他和云倾之间。

　　秦无双，竟然在烈风国动用了暗影楼的力量，这意味着什么，意味着秦无双一路困难重重，遇到了相当大的麻烦。

　　毕竟像暗影楼，白晓楼这样坐落于他国的组织，是要尤其小心，不能被所在国的朝廷知道身份抓住把柄的，毕竟，排除异己是一个千古以来血一般的真理。

　　所以暗影楼和白晓楼一直都保留着绝对的神秘，接手任务的时候也相当的低调。

　　这些组织在没有被威胁到利益，或有过大冲突时，这些在他国的组织对本国势力或是朝廷采取的政策都使避其锋芒。

　　这倒不是胆小怕事，只是为了减少不必要麻烦而已。

　　这也是秦无双在烈风国，开始一直没有动暗影楼势力的两个重要原因――
　
　　一来，动用暗影楼的力量，必会被秦无封，还有现在代替秦无封掌管秦家事务的秦无暇知道，会令家人担忧，也会无声的告诉秦无暇他的去处。

　　二来，暗影楼，邪巫谷，百幕宫三个组织相互牵扯，与烈风国国主看来是一种平衡。

　　若是暗影楼贸然为秦无双对付百幕宫，必会引起上位者的恐慌，以为暗影楼要开始吞并壮大，想要一山独大。

　　那时，烈风国的上位者便必定想要对暗影楼绝对掌握，会给暗影楼惹来相当多的麻烦。

　　因此，在被擒之前，秦无双一直没想到要用暗影楼的势力。

　　当他在邪巫谷养好伤，第二次离开之时，他便表明要易容，悄无声息的离开，可惜百幕宫的飞鸟一直在天上关注他的一举一动，掌握他的行踪。

　　即使后来被幕月所带的多人围攻，秦无双还想着要寻机会冲出包围离开，可惜他为了保护蓝银花，仍然是被敌人擒住。

　　那时，带蓝银花回去屡遭堵截的秦无双已经焦躁异常，他难以冷静，便在对百幕宫浪费他大量时间和对他纠缠不休的怨恨中，终于决定要动用暗影楼的力量――

　　因为那时的幕月和百幕宫实在是惹怒他了！！！

　　不过好在秦无双最近虽然一直不利，但那个变异金蚕蛊却是得来的恰到好处。

　　那只变异金蚕蛊让幕月变得完全为他所用，让他可以利用飞鹰走大量路程，也可以让雅朔蓝未来的幸福也有了少许转机。

　　理论上，秦无双在烈风国已经尘埃落定了。

　　但秦无封这边，并不知道相隔数千里的秦无双面对的到底是怎样的情况，所以他忧心忡忡。

　　若是在以前，他必定是对秦无双满怀信心，可经历了魏光寒的事后，秦无封在心中便有了一种警惕――

　　整个世界上的奇人或是天资聪颖的人多不胜数，并非只有他们秦家兄弟。

　　他们在同龄人中足够优秀，却不一定最优秀，在面对相当一部分绝对强者的老一辈时，他们这些修为，更不能算是绝对的强。

　　以他们的年龄，到他们的成就，算是高手中的上上等，常人难以及上分毫，但毕竟大千世界无奇不有，也许在下一刻，

他们就会遇到一个比他们还强的特等级高手。

　　很多时候，一些人败，不是因为他不是强者，只是因为对方是比他更强的强者罢了。

　　秦无双碰上魏光寒，便是这种情况。

　　秦无双第一次离开邪巫谷，落得受伤下场，也只是他太过相信单纯善良的雅朔蓝，从没有怀疑蓝银花会被抹毒，所以他才会狼狈被救。

　　第二次离开邪巫谷，为了蓝银花再次被擒，好在这一次，暗影楼的存在和变异金蚕蛊为他彻底的扭转了局面。

　　总的来说，秦无双此次拿到蓝银花，好似一种艰难的历练，好在目前已经尘埃落定，成功拿回蓝银花了。

　　远在萤光的秦无封对秦无双的情况丝毫不知晓，他只知秦无双动了暗影楼，必定是有重大情况的。

　　秦无封是喜欢云倾，也想要和云倾相守，但他绝对不想云倾现在的“相公”，他的弟弟出任何意外。

　　此时，如果不是不想他娘亲担心，也丢不下需要人照顾的云倾，他甚至想要亲自去烈风国瞧上一瞧。

　　秦家人重情，友情，爱情，亲情，兄弟间掩藏在平日对彼此的那种漫不经心的平淡相处下的，是对彼此浓浓的，深厚的，互相维护的血浓于水的亲情。

　　秦无封思量少顷，与莲悦告别，找来了六大影卫之首龙澈以及仅次于龙澈的龙影和龙夜，命他们三个人一起即刻向烈风国出发，接应秦无双。

　　他嘱咐几人一定要小心，务必带着秦无双一起，四人平安回来。

　　龙澈等人也在秦无封严肃的表情，和郑重的交代中高度的提高了警惕，在秦无封交代后就立即出发了。

　　雅朔蓝，幕月以及秦无双在飞鹰的帮助下，迅速的离开了烈风国，在踏过萤光国烈风国之间少许湘离国的土地后，终于又回到了萤光的土地上。

　　回到萤光，回到属于秦家的半个国家，秦无双的心一下子踏实下来了。

　　放松之后，在经历烈风的酷暑风沙又迅速进入冰天雪地的巨大差异中，神经弦一直绷得很紧，去时的病还没大好的秦无双病得更严重了。

　　也许是飞鹰常年生活在烈风国的炎热风沙下的缘故，一入萤光国境，进入大雪纷飞的天气后，飞鹰的速度就慢下来，甚至难以飞行，其虚弱程度，比秦无双更甚。

　　于是三人也不能指望那个大的恐怖的巨鹰，开始徒步行走，而秦无双更是兼备身上的折磨和精神上的焦躁。

　　这一路走来，秦无双那种在雅朔蓝眼中恍若神人的形象更加牢固了。

　　而本来对秦无双有非分之想的幕月，在变异金蚕蛊的淫威下，对秦无双是避如蛇蝎，见了就怕得要命。

　　在变异金蚕蛊的相助之下，秦无双实行强权政策，硬是把幕月的名字改成幕月在邪巫谷时的名字，月幕，

而雅朔蓝似乎忘了先前月幕的背反，一如既往的甜甜的叫月幕月月。

　　月幕自然是不屑一顾，但在秦无双恐吓的眼神，和变异金蚕蛊的威胁下，他不得不对雅朔蓝也毕恭毕敬的。

　　开始时月幕心中还不服，找机会逃跑，可是这变异金蚕蛊着实厉害，对人的控制，竟然没有距离的限制。

　　月幕逃跑后在被变异金蚕蛊折磨的痛苦不堪的时候，终于老老实实的回去了。

　　现在在月幕心中，秦无双这个大魔头比他哥哥幕日还要性格扭曲，还要残忍。

　　月幕的父母的确是百幕宫的上代掌管者，但是他们被背叛了，然后幕家一家一百七十多口，除了在外求艺的幕日和幕月外皆被背叛者杀掉。

　　幕月年纪小，记忆模糊，幕日却因此性情大变，变得冷酷无情，嗜血残忍，对人命视如粪土。

　　在学艺有成后，更是带着幕月回到百幕宫，以牙还牙，清除掉背叛者，以铁血政策重新掌控百幕宫。

　　百幕宫众人，对这对幕家兄弟，是恐惧多于臣服，多于敬畏的。

　　而幕月更是活在他哥哥幕日的庇护下的，幕日唯一的人性就留给了他这个弟弟，百幕宫所有的人和百幕宫所有的势力加起来，都没有一个幕月重要。

　　因此，秦无双因缘巧合的用变异金蚕蛊制住了幕月，于秦家而言，也埋下了一个隐患，便是幕日。

　　其实即使暗影楼和秦无双毁了整个百幕宫，幕日最多也只会因为面子问题，报复一场便罢。

　　可幕月是他唯一的弟弟，也是他从小带大的弟弟，也算是他目前唯有的逆鳞，碰触不得。

　　秦无双带走了幕月，幕日则是绝对不会善罢甘休！！！

　　在秦无双带着雅朔蓝和幕月往秦家走之时，幕日在叹息山和流缘幻境中，与秦无双秦无封等人的师叔岚真三年一约的比武结束之后，便赶回百幕宫。

　　迎接他的，不是百幕宫众人恐惧又谄媚的嘴脸，也不是他弟弟肆意妄为的任性，而是百幕宫的残垣断壁和幕月的音讯全无。

　　那一刻，幕日将近疯狂，然后二十年前的血案再次浮现在他的眼前，他指天发誓，不报此仇誓不为人！！！

173途中停留

  当秦无双，月幕，雅朔蓝一起走了小半个荧光国的时候，就遇到了走了大半个荧光国来接秦无双回去的龙潋，龙影，龙夜三人。

  见到秦无双，那三个来接他的影卫都大吃一惊。

  就连表情不怎么外露的龙潋都露出了诧异的表情。

  他们简直有些不敢相信眼前的这人，会是他们的二公子。

  龙潋与龙夜，是影卫中最冷漠的两个，所以在微微的惊诧之后便恢复正常，而比较活泼的龙影，则是心直口快的惊呼道：“二公子？？？”

  天，谁来告诉他，眼前那个身子消瘦的不成样的人是谁？？？

  是他们二公子？？？

  怎么可能，秦无双怎么能把自己弄的那么狼狈呢？？？

  秦无双不一向风度翩翩，潇洒异常的吗？？？

  现在他虽然俊美依旧，身子却清瘦了不少，看上去倒是比以前更加颀长了，单单是身形消瘦便也作罢。

  可他的面色，也是一片表白，完全没了之前的飞扬神采。

  秦无双望见龙潋三人也是一惊，惊诧之后便隆起了眉：

  “你们三人，来此做甚？？？

  才刚过完年，怎么就出来了，是发生什么大事了吗？？？”

  “真的是二公子啊。”

  龙影仍是不可置信的叹息一声。

  眼前这个憔悴的人，就像陷入人生最惨淡时期的赌徒一样，幸好那说话的气势一样，否则，他真要以为自己是认错人了。

  实在不能怪龙潋三人，秦无双此时的模样，看上去是虚弱不堪，憔悴的吓人。

  想当年，他们几人在无间炼狱时，秦无双也没有现在这么憔悴。

  “二公子，我们无事，只是奉了大公子的命令接你回家而已。”

  家。。。

  好温暖的词，秦无双眼前眩晕一下，心中升起前所未有的渴望。

  他扬起唇，艰难的笑了笑：

  “看来暗影楼的事，还是惊动了大哥啊。。。只是”

  秦无双的话顿了顿，龙影立马疑问道：

  “暗影楼？？？二公子是去了烈风国吗？？？”
  
  秦无双没有回答他的问题，反而是眉眼凌厉起来，语气急切的问道：

  “只是倾儿如今怎么样，是不是一直安好？？？

  他可否知道这件事？？？”

  龙影怔了怔：

  “二公子说的是。。。二夫人？？？”

  当初秦无双离开之初，六大影卫是不知道云倾还在秦家的，后来因为太子的事，秦无封频繁与六大影接触，六大影卫才知道云倾仍在秦家的事。

  不过，在秦无封的特意交代，六大影卫，依旧是瞒着秦无暇的。

  毕竟除了早期，秦无暇也再没有派人去找过他大哥二哥的去处。
  
  倒是在前几天，同样因为暗影楼的事，秦无暇知道了秦无双的影踪。

  虽然秦无暇不知秦无双去烈风国是为何，但他知道秦无双运用了暗影楼的势力后，也非常的担忧。

  当初秦无封告诉他，云倾和秦无双一起离开，如此一来，秦无暇除了为秦无双担忧之外，也为云倾担忧不已。

  “对，是倾儿，他如今如何？？？”

  思及大公子和二夫人之间诡异的同床共枕，龙影沉默半晌道：

  “二夫人他，很好，大公子很照顾他。”

  秦无双松了口气点了点头：

  “他的盅毒没有再发作吧？？？还有，莲蕖表哥有没有经常注意他的身体。”

  龙影摇了摇头：

  “这点龙影就不知了，二公子还是回去之后自己问吧，至于表少爷，他已经离开我们秦府很多天了。”

  秦无双再次皱紧眉头。

  莲蕖竟然离开秦家了，是为何呢，如果他离开了，云倾的身体，又是谁在照顾呢？？？

  是他大哥秦无封吗，可是秦无封并不懂盅啊。。。

  秦无双刚刚放松的情绪再次紧绷起来。

  他冷凝着嗓音道：

  “走，我们快点回去。”

  龙影迟疑的望着秦无双。

  “可二公子你的脸色看上去很不好。你要不要休息一下再走？？？”

  秦无双倔强的摇头：

  “不，我要回去，立即回去。”

  龙潋的眼眸闪了闪，劝说道：

  “二公子，老爷和夫人前些日子也到家了，夫人很喜欢二夫人，二公子完全不必担心二夫人，和大公子一起把二夫人照顾的很好。”

  如果。。。

  二公子是真的担心二夫人的话，就应该停下来，将自己的身子养好，以另一幅精神的面貌去见二夫人。

  若是二公子实在有什么十万火急的急事的话，也可以交给属下们去办。”

  很清楚自己的身体状况的秦无双听后沉思半刻后，拿出蓝银花递给龙潋道：

  “你和龙影回去，火速将这些蓝银花交给莲蕖表哥。。。”

   表哥没回来的话就交给我大哥。

  大哥和倾儿若是问起我，你们一定要说我的一切安好，就说我是因为与邪巫谷谷主的女儿同行，雅朔蓝又不懂武功，所以路慢一些，稍后到家。”

  秦无双说的也是事实，雅朔蓝的武功一塌糊涂，可以当做没有，而且她住惯了烈风国那样火热的地带，来到荧光国是第一次见雪，靠着身体内从小就喂养的盅虫，她虽然没有病倒，但对烈风国荧光国蓦然的反差让她也很难适应。

  当然，秦无双打算停留的最重要原因，还是想以另一副精神的模样，健康的身子回去见云倾。

  龙潋小心翼翼的接过蓝银花，就要收起来，秦无双却出口阻止道：

  “等等。”

  他又重新拿过龙潋手中的蓝银花，一分三份，龙潋和龙影各带一份，另一份他留在自己的身上。

  他这是为了防止意外的发生，毕竟，如果龙潋龙影等人再带着蓝银花出事的话，他可没有时间再回邪巫谷去另拿蓝银花。

  龙潋和龙影收起蓝银花后便向秦无双等人告辞。

  龙夜见龙潋和龙影两人完全消失后，便对着秦无双道：

  “如此，二公子，我们就先找个地方歇息吧。”

  秦无双收回目光，点了点头。

  在烈风国时，他是多么想要回家，真正到了家门口时，他却望而却步了。

  其实他在心底很清楚，他大哥，在他离开前对云倾就。。。

  他原来是不乐意去烈风国拿蓝银花的，可是拿蓝银花的人选，除了与邪巫谷有些交情的他之外，谁也不合适，再加上有莲蕖和秦无封一起照顾云倾，他便妥协离开。

  只是，没想到，莲蕖也在中途离去。

  希望。。。家中不要出什么变故才好。。。

  秦无双回过神，在心中痛骂自己，怎么想些那样的事情？

  云倾是怎样的人他清楚，他大哥是怎样的人，他更是清楚，他的脑海中，却升出了那么荒谬的念头？？？


  看来，几个月前，莲蕖在给云倾看完手相说的，命犯桃花情债多多那句话，的确成了他的心病，一个一直都挥之不去的心理阴影。

  让他时刻恐惧着，甚至在午夜梦回的时候，也会梦到云倾被别人抢走。

  明明。。。云倾是爱他的，他是知道的，却为什么会这么的不安。连他自己都擦身不住那种情绪。简直是莫名其妙。

  不过在烈风国拿蓝银花那一阵，他倒是忘记了这一茬，那时，满脑子都是蓝银花和云倾的盅毒。

  快到家了，也得知云倾安然不恙，他反倒有些莫名的不愿归家？？？

  这是为何呢？？？

  秦无双无声的叹息一声，人，当真是复杂异常的，很多时候，连自己都看不透自己的心思。

  事实证明，秦无双先前把蓝银花分成多份是很正确的做法。

  因为，谁也想不到，在龙潋和龙影回秦家的途中，竟真的发生了意外。

  三大神捕，轩辕不惊，楚笑歌，花离非三人，其实都聚集到一个国家内的。

  不过前些时间，为了赶去浮云山庄看赤血剑，轩辕不惊与楚笑歌一起赶回荧光。

  不过，他们两个在坤城遇到夜落弦那件事后，原来的目的便被打乱了。

  楚笑歌朝着原目的地出发，轩辕不惊则是与楚笑歌分开，开始追查在坤城遇到的那个男花魁的身份。

  而另一大神捕花离非，则是一直在荧光国内致力于追捕荧光国内的江湖上令人闻风丧胆的杀手‘绝杀’。

  不巧的是，此次龙潋离开秦家，跑了大半个荧光，正好不小心被花离非对他的影踪察觉出一丝蛛丝马迹。

  更巧的是，在龙潋与龙影往回走的时候，龙潋正好碰上了花离非。

  此后在花离非紧切的追逐下，龙潋不得不绕道而行，毕竟花离非的三大神捕之一的称号，并不是浪得虚名。

  龙潋被追的狼狈不已，无法甩掉花离非，自然无法将她手中的蓝银花带回秦家，因此最先被带回秦家的蓝银花，是龙影所带的蓝银花。

174无双归家

  大半个荧光，在秦无双他们不算很快但也绝不慢的速度中，是费了大半个月才到的。

  当秦无双重新站在秦家大门前时，恍若隔世。

  此次归来，秦府管家，他们的鸿叔，仍旧是等在门口迎接他，不同于上一次带云倾回家是的冷漠，这一次，老管家面色轻缓的迎接秦无双。

  秦无双恢复了以往的飞扬神采。他微微勾起唇瓣，对着老管家扬了扬眉：

  “鸿叔，我回来了。”

  老管家微笑的点头：

  “回来就好，二公子，老爷，夫人都在等你呢。”

  秦无双压制住激动的心情，对着老管家道：

  “我一会儿会去拜访爹娘的，鸿叔，跟我一块来的，还有一位客人，邪巫谷谷主的女儿，雅朔蓝。”

  说完后他对着雅朔蓝道：

  “雅儿，那是秦府的总管，你叫他鸿叔就好，以后有什么需要尽管给鸿叔说。”

  交代完雅朔蓝的事，秦无双望着月幕，微微皱起眉头：

  “至于他么，随便安排一下就好，有什么地方需要帮忙的，随便使唤他。”

  说完之后秦无双与雅朔蓝告别，便迫不及待的向他的院子‘扶风阁’走去。

  秦府的老总管望着他的背景，微微叹息一声：

  “二公子。”

  秦无双停下脚步，回头：

  “嗯？？？鸿叔还有事吗？？？”

  老总管犹豫了一下：

  “二公子是要找二夫人吗？？？”

  秦无双微微涩然，刚刚老总管让他去见他的爹娘，他回绝了，现在却急着见云倾。。。

  鸿叔会不会认为他不孝？？

  可是，他真的好想云倾，他恨不得立马就将云倾拥入怀中。

  秦无双闭上眼，深深吸了口气，对着秦家的老总管道：

  “对！！！我要去见倾儿。”

  秦府老总管面色微微一变，万分迟疑道：

  “二夫人现在不在你的‘扶风阁，而是在。。。‘无’院内，鸿叔现在就带你过去吧。”

  此时，秦无封正心神不宁的坐在‘无’院内他的房间，他望着床上的云倾有些发呆。

  这些他一直和云倾住在一块，贴身照顾，可以随时掌握云倾的情况，可是，他的弟弟，秦无双却要回来了。

  在从龙影那里拿到蓝银花后，秦无封就开始陷入了，丝毫不下于远方秦无双的焦躁中。

  他既希望出门在外的弟弟能够早点安全归来，又希望秦无双不要那么早的回来，剥夺他照顾云儿的权利。

  在秦无封恍神间，云倾面色苍白的躺在床上。

  从前些天开始，云倾开始孕吐，动不动就会吐，一般女人怀孕孕吐是在前三个月，云倾现在怀孕已经超过三个月才开始孕吐，而且吐的比一般孕妇都厉害。

  从大年初一开始，莲悦和秦俞寒

  特别是莲悦，经常会来陪他们，莲悦本来坚持让云倾做适度的运动，可从前几天云倾开始孕吐后，莲悦再也不让他走动了。

  因为云倾孕吐起来，实在是吓人，他一直吐个不停，像要把整个心肺都吐出来一样。

  现在刚刚吐完的云倾躺在床上面色苍白的有些憔悴，但眼底却闪烁着炽热的光。

  秦无双要回来，无双要回来了。

  想象到无双 即将回来，云倾的心，激动的就像是要爆炸了一样。

  他终于艰难的平复了胸腔中的那个恶心感，转了转头，苍白绝美的小脸上带忐忑不安的望着秦无封：

  “大哥。”

  他那轻轻的一声呼唤，立即把秦无封从发呆中拉了回来。

  秦无封快步走到床边。道：

  “云儿，怎么了？？？”

  他微微的皱起眉头，满脸的担忧：

  “是不是又想吐了？？？你等下，我去。。。”

  “不。”

  云倾摇了摇头，苍白的脸上慢慢浮现出一丝红晕：

  “我。。。”

  他棉被下的手，抚上自己那迅速隆起的腹部，接着道：

  “我现在看上去，是不是很狼狈很憔悴？？？”

  他有些忐忑的想，秦无双会不会失望看到这样苍白羸弱的他。

  秦无封怔了怔，眼底深处出现刻骨的疼痛，他浓长的睫毛颤了颤，掩去了眼底的情绪，勉强笑道：

  “怎么会呢，云儿不管什么时候，看上去都令人惊艳的。

  虽然云儿是一个男子。”

  此时的云倾，眼睛很亮很亮，纤细的眉毛因为开心的原因，弯出了漂亮的弧度，唇边带着一抹幸福又含蓄的笑。
 
  根本就看不出所谓的狼狈，所谓憔悴，而是幸福的让人嫉妒。

  即使秦无封那样说，云倾依旧不安，他是不在乎相貌，不在乎别人的赞美，可是，他却想要秦无双看到一个比较美好的他。

  而且，全天下人的赞美，在他眼里，都及不上秦无双说的一个好字。

  这样的云倾，让秦无封的剑眉起皱越紧。
  
  云倾，真的，很在乎，很爱秦无双呢。。。

  而他。。。

  即使云倾对他有好感，甚至是爱他，但，一和秦无双相比，他就显得非常的微不足道了。

  秦无封越想，心底越痛。

  可是，在面上，他却还要笑，努力的笑，勉强的笑。
 
  其实，事实并没有秦无封想的那么悲观。

  云倾与他单独在一起的时间，甚至比秦无双单独在一起的时间还长，只是，现在他们的距离太近，太过熟悉，所以现在他被云倾轻易的忽视了。

  秦无双则是数月不见，云倾相念万分，得知秦无双要回来后，云倾便满脑子都秦无双，全心合意的绕着秦无双转，什么事也无法思考。

  就在两人再次陷入沉默的时候，秦府的老总管终于带着秦无双到了门前。

  秦府老总管对着秦无双道：

  “二公子，到了，就在这里。”

  说完他开始叩门，里面的云倾和秦无封还未来得及应声，秦无双就已经推门走了进来。

  “倾儿！！！”

  再也克制不住自己的思念之情，刚推开门的秦无双就开口呼唤他最爱的那人的名字。

  躺在床上的云倾一听到那熟悉又好似陌生的，恍若隔世的声音，立马挣扎要起身：

  “无双。。”

  他的腹部此时已经隆起的很高了，所以要坐起身有些不方便，见他要起来，秦无封就立即伸手，半揽住云倾的身子帮他起来。


  秦无双大步流星的踏入室内，看到的，便是云倾一脸红晕（累的）的靠在秦无封的胸前。

  他的脚步顿了顿，一瞬间无数和念头从脑海中闪过，竟一时间站在原地，不再前行。

  秦无封望见秦无双那带着不可置信，严重疑惑的神情，垂下眉眼，微微的叹息一声。

  由于秦无封的动作，已经做过了无数次，所以云倾并没有觉得有什么不妥之外，他只是欢喜的望着秦无双：

  “无双无双，你终于回来了。”

  秦无双好似才回过神，接着前行，嘴角勉强弯出一抹弧度，对着云倾温柔的笑道：

  “对，我回来了。”

  说完后他的视线移向秦无封：

  “大哥，这些天，辛苦你了。”

  秦无封立即将软垫垫在云倾的后背处，松开扶着云倾肩头的手，道：

  “没关系，这些是我该做的。”

  说完他站起身子，后退几步。

  他知道，秦无双回来了。在云倾那儿，他就要退居第二了。离云倾最近的距离，再也不属于他了。

  他刚起身，秦无双就坐到他先前的地方，仔细的凝望着云倾，似乎忘了秦无封的存在，也似乎忘记了刚刚的那一幕。

  他伸出双手捧着云倾绝美的面庞，一双幽黑的眼眸，直直的对上去倾那双同样蕴含着浓浓的惊喜与思念的眼睛。

  
  望着那已经很久没有见过的绝美容貌，那张他心心念念，没有一刻忘记的容貌，秦无双觉得他的人生，只要有这个人的陪伴，就圆满了。

  幽深的眼眸，缓缓的滑过那人浓长漆黑的睫毛，滑过那双微微泛起水意的漂亮眼眸，再滑过那微微蠕动收合的鼻翼，最后落到了那双轻轻开启着，却不知要说什么话的殷红小嘴时，他再也克制不住，对着那张**，深深的吻了下去。

  两片薄唇，一遇到柔软的樱唇，秦无双的心就软化成一片，他仿佛是在沙漠中渴了很久，突然遇到甘甜的琼浆玉液一样，强硬的撬开云倾的唇，深入长舌，紧紧的云倾的缠绕吮吸。

  此时他们两人眼中，都只有彼此，都早已忘记了秦无封的存在了。

  秦无封站在一边，望着他们忘情的举动，握紧拳头，修长的指尖立即陷入到了他的手心中。

  他缓缓的，一步一步的后退，最终转身离开。

  在伸手为秦无双和云倾合上房门那一刻，他的心，钝痛着，深深的叹了口气。

 屋里屋外，不过几米的距离，却是两种截然不同的情况，屋内情意浓浓，屋外行单孤冷。

175 重逢温情

云倾与秦无双两人，自然是没有发现秦无封的离开。

在一个抵死缠绵一般的热吻之后，两人终于分开。

秦无双一把把云倾拥入怀中：

“倾儿，我好想你，每日每夜，每分每秒。”

云倾伸手搂住他的腰身，将他的脸埋在秦无双的怀内蹭了蹭，秦无双说的话，正是他想说的话。

“我也是……”

秦无双的手越收越紧：

“以后，我们再也不要分开这么久了。现在吻了你之后，我才知道，记忆是最差劲的重复。”

云倾面色红了红，点了点头：

“恩。”

此时无声胜有声。

两人又静静的拥抱一会，等彼此的情绪都稍稍平复的时候，秦无双才慢慢的将云倾推出他的怀抱道：

“我离开的这段时间，倾儿过的如何？？？

我的儿子有没有不听话，欺负你？？？”

说起孩子，云倾立即堆起满脸的笑意：

“没有，孩子像他爹爹一样温柔，从来没有闹过。”

秦无双听着，眼角眉梢也克制不住的流露出满满的笑意：

“那时当然，也不看看是谁的儿子。”

说完之后，他的手慢慢的抚向云倾的腹部，为其隆起的高度感到吃惊和神奇。

他好奇的低头对着云倾道：

“我可以听听里面的动静，和我儿子说说话么？？？”

云倾点头：

“当然可以，不过，无双，你怎么知道是你儿子，而不是你女儿呢？？？”

秦无双怔了怔，道：

“我们秦家都是男孩……所以，我潜意识的认为倾儿肚子里的孩子，也是男孩。

不过是女孩更好，呵呵，那将是我们秦家三代之内，唯一的女孩呢。”

说完他从床上起身，蹲在地上，掀开云倾身上的棉被，将自己的耳朵紧紧的贴在云倾的腹上。

他一边听着里面的动静，一边伸手轻轻的抚着：

“乖女儿，爹爹回来了，你要乖乖的，赶紧长大出来，到时候爹爹待你去吃糖葫芦，捏面人，玩拨浪鼓……”

云倾摇了摇头：

“你现在说这么干什么，她又听不懂。”

秦无双挑了挑眉毛，嘴角带着怎么也挥之不去的笑容：

“我这是在提前给我女儿培养感情，让她以后乖乖的，别和我抢他娘亲……”

这话说完之后，两人皆呆。

这……

未来的孩子，要叫云倾什么？？？

和普通的孩子一样叫娘亲么？？？

就算云倾愿意，秦无双也觉得别扭。

两人对视半响，云倾首先打破沉默：

“以后孩子叫你爹爹，叫我爸爸。”

“拔拔？？？”

秦无双疑惑的望着云倾：

“这是什么奇怪称呼。”

云倾轻轻笑了笑：

“总之是和爹爹一样的意思就对了。”

云倾说完之后叹息一声，估计他的姐姐秦无双的娘莲悦听到这个称呼也会双手赞同吧。

这，算是对上一世的纪念吧！！！

想起莲悦，云倾低头，望着一直贴在他肚子上的秦无双：

“无双，你回来的时候有没有见过爹和娘他们？？？”

“还没有……我满脑子想的都是倾儿，见了爹娘也会失礼，所以，我决定先来你这里，对了……

龙潋说娘很喜欢你，对你很好？？？”

莲悦对云倾，的确是很好很好的，云倾笑的愈加开怀：

“对啊，你走的这段时间，表哥，大哥，和娘对我都很好呢。”

秦无双又开始眉飞色舞：

“当然，我的倾儿那么可爱，谁不喜欢倾儿，对倾儿不好才叫奇怪呢！！！”

云倾狐疑的望着秦无双：非@凡ff@

“为什么现在无双这甜言蜜语是越说越顺口了？？？难道无双有什么阴谋？？？”

云倾百思不得其解，秦无双怎么出口就是对他的夸奖和亲昵？？？

秦无双清了清喉咙：

“咳咳咳，哪有什么阴谋，只是，此次，我回秦家，还有一名姑娘随行……”

听此云倾的心蓦然缩紧，莲芙对秦无双的款款深情浮上了他的脑海，他的面色刷一下的白了。

秦无双终于和他的女儿培养完感情，抬起头，离开云倾的肚子，将被子重新盖到云倾身上，摇头叹息：

“看吧看吧，我就知道你会多想，所以就提前告诉你，免得你误会。”

云倾怔了怔，睁大眼睛：

“那个姑娘是谁？？？”

秦无双重新将他搂在怀中：

“那个女孩叫雅朔蓝，是邪巫谷谷主的女儿，她和我可没半点不纯洁关系，她是为了追回她夫君才跟我来秦家的。”

云倾有些好奇了：

“她夫君是谁？？？”

秦无双的面色沉了沉：

“是一个可恶的江湖草莽，如今在咱们秦家当下人，正在洗心革面中。”

“哦。”

云倾点了点头，有瞪着秦无双：

“一个成了亲的姑娘而已，你怕我多想什么？？？”

他有那么小心眼么？？？

秦无双默然无言，刚刚在他说此次回来有一个姑娘和他同行的时候，也不知道是他俩哪个的小脸立马就白了呢。

又靠了半响，云倾推开秦无双：

“不行，你已经回来了，怎么能不去见爹娘呢，你等等我，我要起来，我们两个一起去拜访爹娘。”

秦无双微微一笑：

“好啊。”

然后他便开始帮云倾穿衣，谁知穿了一半，云倾突然面色大变，用手捂住嘴，轻呕一声便再也控制不住涌上胸口的恶心感。

他立马伸手推秦无双，无奈他们两人挨的太近，秦无双不明所以，云倾也未推开他，于是，在云倾的懊恼和秦无双的惊疑不定中，云倾就开始大吐特吐起来。

而且，大量污秽的东西也被吐到了秦无双的身上。

秦无双望着自己的衣服，现似是呆了呆，然后立马回过神拍着云倾的背：

“倾儿？？？你这是怎么了，有没有好过一点？？？”

云倾被口中遗留的酸意逼的还想呕吐，他抱歉的望着秦无双的衣袍，推了推他，又指了指木桌上的茶，想要漱口。

怎耐秦无双却被他呕吐吓的六神无主。

“呜……呕……茶……”

云倾趴在床头不停的呕吐，这一下秦无双可算知道她的意思了，立马为他端来茶手忙脚乱的帮他漱口。

呕了半响，在云倾肚子里再也没有东西可吐的时候，云倾才虚弱万分的停下了呕吐。

“找龙潋……帮忙把这里收拾一下。”

对这样的突发情况，云倾是相当的熟悉，他曾无数次的吐到秦无封身上，每次都是龙潋帮忙收拾这些残局的。

秦无双点了点头，又十分担心的望着云倾惨白成一片的小脸，和气若游丝的样子：

“倾儿……你……你还好吧？？？”

顾不得身上污秽的东西，他焦急的询问：非@凡ff@

“刚刚你那是怎么了？？？”

云倾苦笑一下：

“没事，那只是孕吐而已，是正常反应，每个怀孕的人，都会经历的。”

秦无双听此，紧紧的拧起眉头：

“可是……你看上去好虚弱的样子，我走之后，倾儿一直都是这样么？”

真是苦了倾儿……

倾儿摇头：

“没有，哪有那么恐怖……这是从前段时间刚开始的。”

云倾眼眸落到秦无双的衣服上，深深的抱歉道：

“无双还是赶快去换换衣服吧，一会儿，你还要去见爹娘呢。”

秦无双点了点头，问向云倾：

“这里有衣服么？？？”

云倾望向衣柜，有些迟疑道：

“有……我的，和大哥的。”

秦无双的表情一凝，不过他依然什么都没有说，直接去换衣服，而云倾仍有些难受也没有注意到秦无双那些细微的动作。

秦无封踏出门便漫无目的的走着，没多久就碰上了莲悦。

“娘。”

“小封？”

望着秦无封有些失魂落魄的样子，莲悦不难猜出为何：

“小双回来了？在小倾那里？”

秦无封点了点头。

莲悦拍了拍秦无封的肩膀：

“没关系，勇敢的面对吧，你爹和娘都支持你，才开始可能会痛苦，但无双是个善良的孩子，你一定会苦尽甘来的。”

秦无封苦笑：

“苦尽甘来……有无双的存在，云儿眼底，根本就没有我的存在……

而且，无双回来了，我就再也没有理由留在云儿身边了。”

莲悦白了白眼：

“我怎么生出你这样笨的儿子啊。

小双他刚回来，照顾怀孕的小倾他很不在行，很难照顾全面，所以，你还要去教导小双怎样照顾小倾，顺便，在那些时间中，你把话给小双挑明，看他什么态度。”

176 无双不安

云倾一直觉得今天有些怪，可他却怎么也想不出是哪里怪。

直到中午吃完午饭后，他才终于知道想到是哪里怪了……

好像从秦无双到家之后，他便再也没有见到秦无封了。

云倾想着渐渐的蹩起眉尖，秦无封怎么会不见了呢？？？

在秦无双回到家之前，秦无封基本上把所有的事都推了，只专心的照顾他，围着他一个人打转，如今突然不见了，也难怪云倾觉得奇怪。

他眨了眨望向身前的秦无双，思绪也缓缓的从秦无双回来的惊喜中苏醒过来。

从接到秦无双要回来的消息后，他便再也没有想过别的。

比如，想秦无双回来后，秦无封便再也不能照顾他了……

他便再也难以像以前一样，天天见到秦无封，享受秦无封无时无刻的关怀……

他以为……

他以为……

云倾的面色白了白了，难道，在心底，他还能天真的以为，无论何时何地，秦无封都能像以前那样照顾着他，陪着他么？？？

即使秦无双在？？？

怎么可能呢！

先前，秦无封对他的照顾也不过是因为他腹中的孩子，和秦无双的嘱托罢了。

现在秦无双回来了，他自然不会再留到他身边。

可是……

可是，他们之间，还能回到从前么，回到秦无双离开之前么？？？

经过除夕夜，那个凌乱的夜晚，他们之间的关系，早已无法归回到原来的大伯和弟妹了、

另外……

云倾捂着额头叹息，那件事，要给秦无双说么？？？

不说，日后秦无双知道，以为他是刻意隐瞒，会更加恼火生气。

说的话，那件事对秦无双又等于是一种双重背叛，他不敢想象秦无双知道后会怎样对他，也不知道以后秦无双和秦无封兄弟之间，将会如何……

头疼……

云倾本来有的惊慌失措，在秦无封这些天的自然，和莲悦对他和秦无封的亲昵的纵容下， 已经缓缓的淡去了，再加上已经过了一段时间的原因，他已经可以冷静的面对这件事了。

只是，即使冷静了下来，他依旧想不到解决的办法。

秦无封对他很好，秦无双同样对他很好，莲悦不但是他姐姐，对他更是比前世更好。

他怎能让一个小小的自己，打扰这个幸福的家庭的和谐呢？？？

只要秦无封不说，他便绝不告诉秦无双，知道把孩子生下来。

把孩子生下来，然后他留下孩子，从秦家消失，彻底的消失。

他爱秦无双，所以他舍不得为难秦无双。

除了舍不得为难秦无双个，他还舍不得为难秦无封，更舍不得为难莲悦和日后懂事的孩子。

所以，他要保护他们的幸福，不允许任何人破坏这种幸福……

即使他自己。

云倾微微眯起深邃的眼眸，伸手抚向腹部。

今生来到秦家，有了腹中这个孩子，遇见秦无双秦无封，知道这个世界上有着真心爱他的人，他便觉得满足了。

他已经很幸福了。

只是这幸福太短了。

依在秦无双铺满软垫的贵妃椅上，云倾闭上眼睛，抚着他尚未出世的孩子，在心底，下了最后的决心。

等他生下孩子后，一定要离开。

无论如何都要离开，即使秦无双不介意，即使要舍弃他爱的人和他的孩子。

云倾想着，心底升出一种浓浓的伤感和疼痛，仅仅是想想一下要离开，他便觉得割舍不下，心中也充满了数不尽的留恋之情。

这些天，在孩子生下来之前，他一定要好好的，好好的享受这倒计时一样难得的幸福。

“倾儿。”

秦无双不知何时坐到了他的身边，一脸担忧的望着他：

“孩子在闹腾你，还是天气太冷了？？？你看上去很难受？？？”

云倾缓缓的睁开眼，眼中盈满了秦无双的容颜，他翘起唇角，弯起一抹快乐的弧度：

“没有的事……

我只是在仔细的感受孩子的成长而已。”

秦无双挑了挑眉，将自己的修长的手伸进雪白貂裘底下，有些冰凉的手掌覆在云倾的手上，与他十指相扣，一起轻轻的放在隆起的腹部，感受着那里的筋脉微微的跳动，他们的心底装满了感动。

云倾的头动了动，依靠在秦无双的肩上，两人紧紧的依偎在一起，静默的感受这宁静温馨的一刻。

在离开云倾后，秦无双无时无刻不期待着这一刻的到来，如今，终于如愿以偿了。

两人静静的依偎着，在他们几乎要在这些沉默中睡着的时候，有人叩响了门。

秦无双瞬间张开双眼道：

“进来。”

刚到家的秦无双，至今都不知道如今他们所待的房间，在他离开的时候，是秦无封所居的房间。

“唔……”

有些犯困的云倾轻轻的呻、吟了一声，张开眼，与秦无双一起望向外面。

来人是秦无封。

一望见秦无封，云倾的困意立马全无，清醒起来。

再次望见秦无封这张恢复了鲜少有表情的冷漠俊脸时，云倾轻轻的蹩了下眉心，和秦无双一起叫了了声大哥。

秦无双调整了下姿势，将云倾半揽在怀中，姿态闲散。

秦无封的心微微窒了窒，为眼前这幅让他心底钝痛的画面。

他勉强点头道：

“恩，我来此，是想看一看云儿的情况如何。”

说道这里，秦无封便好似可以忽视了秦无双和云倾的亲密了一样，他直直的盯着云倾那双同样望着他的眼眸。

眸底慢慢浮现出一丝丝的温柔和暖意：

“云儿你又吐了么，今天的饭都能吃下么……你何时下床的，要不要再去休息一会？？？”

云倾微微扬起唇，这样的秦无封可真有够唠叨的。

不过，他喜欢这样的秦无封，不像初识时那样的疏离，不似秦无双他们说的那个不会笑的秦无封。

秦无封的笑……大概只有他一个人看过吧。

他点了点头，微笑着一一回答了秦无封的问题：

“吐了，还吐了无双一身呢，恩，吃饭情况也良好，我是上午下床陪无双去见爹娘，现在也一直在休息，不需要再回床上。”

秦无封挑了挑，望向秦无双：

“真是太好了，我们兄弟两人， 总算是同甘共苦一回了。

我被云儿吐过无数次，现在无双也被吐了，我心里总算平衡了。”

“不就两件衣服么……”

云倾嘟囔着。

秦无双静静的，静静的，用着幽黑深邃到看不透的眼眸注视着云倾和秦无封。

他心底那些不按的忐忑，非但不因为回到云倾身边减少，反而是愈演愈烈。

他归家之时，鸿叔在接他的时候的吞吐和迟疑……

他回来刚见到云倾时，云倾和秦无封的亲密……

他去拜访爹娘的时候，他娘话中对秦无封照顾云倾的赞扬和认同……

以及，现在，秦无封和云倾之间的熟稔和自然，都是他不按的源头。

无论他的大哥，再怎么克制，他也看得出他对云倾满眼的柔情。

无论云倾如何的掩饰，他也察觉的了他和秦无封之间诡异的气氛。

这两个人，一个他最爱的‘妻子’，一个他最敬重的大哥，他们，到底瞒了他什么？？？

“对了，表哥是何时离开的，他又何时归来？？？”

见云倾和秦无封谈笑风云，秦无双觉得刺眼无比，再也忍不住打断他们，询问起另一件他所担心的事：

“当初要我拿蓝银花时，表哥曾说过，倾儿的蛊毒必须要在三个月内解除，现在三个月的时间眼看就要到了，表哥人又在何处呢？？？”

177 摊开来说

秦无双的话，让云倾怔了怔。

云倾思及蛊毒对腹中孩子的危害，算算时间后，他的面色也缓缓的开始凝重起来。

因为蛊毒没有再发作的缘故，他倒也忘记了这个时间限制了。

他忘记了，时时惦记他的事的秦无封却不会忘记。

因为云倾所吃的镇压蛊毒的药都在秦无封那里，秦无封自然清楚那些药不多了，所以他早早就开始打探莲蕖等人的消息。

而且，他在前几日，接到了送莲蕖立马就快要回秦家的消息。

“莲蕖表弟很快就可以回来了，而且他和倾韵也成功拿到了避毒珠。”

秦无封缓缓的开口，将这个消息告诉云倾和秦无双。

“如此甚好。”

秦无双显得非常的高兴：

“这样的话，所有的事情都解决了，倾儿和孩子就都安全了。”

“是啊。”

秦无双叹息着接道：

“这样一来，我们也可以放心了。”

“二公子，二公子……”

三人正说着，秦府的老总管却匆匆忙忙的进来。

秦无双和秦无封狐疑的望着老总管：

“鸿叔，出什么事了，你怎么这么焦急。”

老总管满脸的无奈：

“二公子，你带回来的那个什么月幕的家伙，根本就不听指挥，他不听话也便罢，老夫有得是让他屈服的办法，可偏偏，偏偏雅儿姑娘又护的紧。

雅儿姑娘一插手，我倒是不知道该如何处理月幕的事了。”

毕竟秦无双曾交代过，要对雅朔蓝客气些，所以发生这样的事，让他很是为难。

秦无双听此皱了皱眉雅朔蓝就是太善良了对待窥觊他们族内宝物，害死他们族人的仇人还能那样的维护。

眼眸在秦无封和云倾的身上转了转，秦无双稍稍思量：

“正好大哥在这里，那么，大哥就帮我照顾下倾儿，我去看看就回来。”

秦无封乐得合云倾单独相处，自然是满口答应。

秦无双将云倾重新放到贵妃椅上，对云倾道：

“先让大哥陪你一会，我去教训一下月幕那个混蛋。”

云倾点了点头：

“没关系，你去吧。”

云倾此时有话要对秦无封说，还正在想着怎么能让秦无双离开呢，听秦无双这么一说他立即点头同意。

目送秦无双和秦家总管离开后，云倾的面色慢慢的凝重起来：

“大哥。”

看出他的郑重，秦无封心中有一种不祥的预感，他缓缓的皱起眉头：

“什么事？”

“我……”

云倾的唇动了动，有些难以启口。

秦无封的眼眸的颜色越来越深，越来越黑。

“云儿。”

他缓缓的开口：

“仅仅是半天的时间而已，你就与大哥，就变得这么陌生了么，我们昨晚，不还是同床共枕么？？？”

听此云倾的面色白了白，身体有些颤抖。

秦无封的话，明明只是在陈述事实，他却觉得是在指责他。

微微的叹息一声，不知为何，云倾突然觉得有些对不起秦无封，却又不知道在何处对不起秦无封。
“不，不是你想象中的那样，只是，那件事，我们必须解决。”

看云倾苍白的面色泛红，又难以启口的样子秦无封便知云倾说的是哪件事。

他直直的盯着云倾：

“对，云儿，那件事必须解决，不过，云儿，我说过，那件事你不必再忧心，交给大哥就好，大哥会努力把这件事处理好。”

云倾摇了摇头：

“不，不是，大哥，我不知道你心中解决方法是什么方法，但是，我有自己的主意，而且，我希望，大哥能够尊重我的意思。”

云倾的这一番话让秦无封怔了怔。

秦无封想起他的娘亲莲悦曾经说过，云倾也是一个男人，他要把云倾放在与他相等的位置。

想到此，他的心不禁更加沉重：

“那么，云儿的想法，到底是怎样的呢？”

云倾伸出温润的舌润了润自己的唇瓣：

“我，希望，大哥不要把这件事告诉无双。”

秦无封的面色蓦然一边：

“仅此而已？？？”

云倾点了点头：

“对，仅此而已！”

可是，这样，怎么可能？？？

不给秦无双说的话，秦无封要怎么拥有云倾？？？

“为什么？？？”

秦无封面色凝重，直直的追问。

他想不通云倾为何要这样要求他？？？

难道云倾是想当那件事没发生过么？？？

不，怎么可能，他办不到，无论如何都办不到。

心中慢慢的升起不甘，秦无封一向冷静的头脑再也无法保持冷静。

他英俊的面色慢慢的扭曲起来，努力的克制着自己，等待着云倾的答案。

秦无封那过大的反应有些吓到云倾了。

云倾呆了呆：

“我，我只是不想无双误会我们……毕竟，虽然那天只是一个意外，但在无双眼中却是很严重的背叛，我，我不想无双知道这件事……”

“云儿……”

秦无封站起身子，缓缓地接近云倾，云倾睁大眼睛，望着秦无封那张犹如万年寒冰的俊脸，心底有些惊慌。

“大……大哥……”

秦无封此时已经走到了他的面前。

秦无封伸手，扶住他的肩膀道：

“云儿，你不必怕无双误会什么……

因为这根本就不是误会，我，的确，爱你。”

秦无双的归来，让秦无封尝受到了秦无双曾经的不安，他非常焦躁的想要确定云倾对他的感觉，他迫切的想要告诉云倾他的感情。

他的心，他的脑海，早已被云倾和秦无双无时无刻的亲昵弄的凌乱无比了，他再也无法冷静。

他再也无法像以前那样准备慢慢来了。

秦无封的告白太过超出云倾的意料了，云倾呆呆的石化在那里，再也说不出一句话来。

“云儿，我爱你，所以，我无法当做那件事没有发生过，所以我一定要对你负责，我碰了你，便一定要负起我应有的责任……

这件事，我是一定会告诉无双的，差别，只会是时间早晚的问题。”

云倾缓缓的回过神，他的心跳失了频率，他的脑海纷乱如麻，他摇着头，惊慌的望着秦无封，不停的说：

“不……不……不，我是无双的妻子……

大哥……你怎么能说出这样的话呢……

你疯了……大哥你疯了……”

秦无封的眼眸焦躁不已，像是一只困兽：

“不不不，云儿，我很清醒，我非常的清醒，我爱你，我告诉你只是遵从我的心而已……

云儿，这么多天，我的心意，难道你都不知道么？？？

难道你认为我对你的百般照顾，只是因为你腹中的孩子和无双的嘱托么？？？”

秦无封面色哀伤的摇头：

“如果仅是那些原因，我完全可以直接把你交给我信的过的六大影卫他们，又何必欺骗无暇，说我不在秦家，而又时时刻刻的陪在你身边？？？”

云倾的神色慢慢的缓和下来，带着哀戚，眼眸忧伤起来。

他知道，他当然知道秦无封对他，抱着的是怎样的态度。

可是，他们的关系，属于禁忌，所以他一直在心底欺骗自己，秦无封对他好只是因为腹中的孩子和秦无双的嘱托，所以他从来不敢去深思秦无封爱他的这个事实。

可如今，话已被秦无封挑明，他再也无法逃避。

当然，秦无封也不允许他逃避，秦无封眼眸痛苦的望着他：

“你回答我，回答我啊，云儿，你是不是一直不知道我矮你？？？”

“我……”

云倾张了张口，却茫然的不知道该怎么回答。

毕竟，两种答案，两种结果，要么，对不起秦无双，要么伤害秦无封。

178 痛苦无双

压迫背叛秦无双还是要伤害秦无封？？？

云倾发现他讨厌面对这样的选择，相当的讨厌！！！

因为他两个都不想要选，如果可以，他希望永远做一只鸵鸟，什么也不用去面对。

可是，事实总是与人的想法背道而驰的。

云倾缓缓的叹息一声，不敢再直视秦无封那双盈满焦灼的渴望，又夹杂着忐忑不安的眼神。

他抬起头，闭上眼睛掩去他眼中的想法，浓长的睫毛不断的颤抖着， 他轻轻启唇，给了秦无封一个宣判：

“大哥……对不起。”

他无意要伤害秦无封。

但是，他真的难以选择。

如果，不能遵从心的选择，心无法为自己做出最好的选择的话，那么，他就选择最合乎常理，最应该做的选择。

听了云倾的话，秦无封像是被人狠狠的打了一拳一样，他摇晃着身体，后退一步。

“不……不……”

抓着云倾肩膀的修长手指慢慢的紧缩，秦无封平日幽黑冷静的眼睛完全燃烧了起来：

“什么对不起？？？我不要对不起……

你知道我爱你对不对，而且，云儿，你对我，也并不是毫无好感，对么？？？”

这个问题……

云倾的心在狠狠的一窒后，慢慢的缩成了一团。

这个问题，比刚刚那个问题还要难以回答……

他爱他么？？？

他爱秦无封么？？？

如果，知道秦无封爱他这个答案是肯定的话，那么，他自己爱不爱秦无封，他则是完全不知道了，他迷茫了。

爱一个人，到底是怎样的？？？

到底该怎样？？？

上一世，对魏光寒的痛苦执着是一种爱，这一世，对秦无双的全心信任是一种爱……

那么，这些日子来，对秦无封的安然信赖，到底是不是爱？？？

他不知道！！！

云倾的心底乱成一团，他满面的迷茫，他恍惚的犹如在梦境中。

爱，仅是一个字，也极其容易的说出口，可是，却无人能够真正的表达出它的意思，无人能够绝对的说哪种是爱，哪种不是爱。

“重要吗？？？”

是啊，不论爱与不爱，那重要么？？？

爱了又如何？？？

不爱又如何，即使爱了，他们依旧不会相守，依旧不能得到幸福，他依旧是秦无封的弟妹。

爱与不爱的结局，完全就是一样的啊！！！

“大哥，你不要逼我了。”

云倾恍若游神一般，喃喃自语道：

“我爱无双，而且我是无双的妻子，这才是最重要的。”

秦无封摇头：

“云儿，你的爱与不爱，对大哥来说很重要，相信大哥，云儿，大哥并不想逼你，可是这个答案真的很重要……非ff凡【小D】整。理

你爱我么？？？”

秦无封再一次问道。

门外的秦无双僵硬着手臂，持续着要推开门的动作。

可他自始至终没有推开门。

秦府的老管家，在他的身后，也将屋内两人的话听的清清楚楚。

他倒吸一口气。

他不敢不相信，一直以来是典范兄长，他认为最令人放心的是秦家兄弟的模范的秦无封，竟然会做出这么不冷静的事，竟然会说出这个疯狂的话。

他竟然会逼问他的弟妹是否爱他？？？

秦无封对云倾的感情是他在早先就看出端倪的，但在他的心中，秦无封一直是一个克制而懂得隐忍的孩子，他以为秦无封会把那样的感情隐藏在心底的，他是做梦也想不到秦无封竟然会这么做的。

其实，如果没有除夕之夜的话，秦无封的确打算将这份感情一直隐藏在心底的，只是，有了那样的机缘之后，他便再也舍不得放下云倾了。

秦府的老总管在心中闪过万般情绪，最终化作一缕为秦府小辈们的叹息。

他担忧的望着身体颤抖面色苍白的秦无双：

“二公子……”

因为怕惊动屋里的人，秦府老总管的声音压的很低很低。

秦无双一直持续着手臂伸出的动作，他低垂着头，像是化作了一尊石像一般死寂。

秦府老总管的声音，像是把他从一个噩梦中惊醒一般。

他蓦然抬起头，俊美无斯的面庞早已扭曲的不像样了。

清亮的眼底闪烁着某种火焰，他摇着头，不断的后退，像是拒绝他刚刚听到的内容一样。

秦无双像是陷入了自己的世界，他扭曲的面庞上带着疼痛带着凶狠带着绝望。

他眸光没有半分焦距，他不停得摇头不停的后退，他张了张唇，却像是没有任何力气说出一句话来。

由于他一直后退，忘记了身后的台阶，所以秦府的老总管几个快步，走到他身后，扶住他，再次担忧的叫道：

“二公子？？？”

秦无双木然的转过头，看向秦府总管，喃喃自语般，他问道：

“鸿叔。”

老总管紧张的望着他：

“二公子，你先冷静下来……”

秦无双却仿佛听不到他的话，只是接着开口：

“鸿叔，你听到了没有？？？

你一定听到了对不对？？？

我的哥哥，对我的妻子，说他爱他……他还逼问他是否是和他相爱的？？？”

秦无双说着脸色阴沉下来，沉得像是能滴出水来，声音也越来越冷，冷的像是能结成冰一样。

秦府的老总管在心中暗叫糟了，看着情形，秦无封和秦无双都处于极度不冷静状态。

希望这两个兄弟不要生出事端来才好啊。

想着他立马开口为秦无封辩解：

“二公子，你冷静下，先冷静下来。

你应该清楚大公子他不是那种会夺人妻子的人，况且，你还是他的弟弟，这中间一定有苦衷的。”

“苦衷？？？”

秦无双眯了眯眼眸：

“他有苦衷？？？什么样的苦衷让他对着他的弟妹，我的倾儿说爱他？？？

什么样的苦衷能让秦无封做出这样事来？？？”

在冷厉的说出这句话后，他才算是真正的回过神。

他重新大步靠近门口。

但屋内的秦无封说的话，却再次使得他不可置信的呆在原地。

“云儿，你为什么要逃避你的心？？？连娘都看得出你对我是有情的，为什么你不肯承认？？？”

无论秦无封怎样的焦躁，怎样的质问云倾，云倾总是沉默的缄口不言，秦无封终于忍无可忍，说出了这么一句不合时宜的话。

秦无双的心再瞬间凉透了，他蓦然的忆起了今天上午去拜访他爹娘的时候，他娘言语之间，对秦无封无微不至的照顾云倾的赞赏之情。

原来……

背叛他的，不止是他的妻子，他的哥哥，还有他的娘亲。

他秦无双，到底做什么十恶不赦的事，他费劲千辛万苦为他的妻子求药，他的哥哥，他的妻子，却在他离开的时候双双背叛了他。

明明似乎违逆伦理的背叛，可他的娘，却还站在他哥哥那边？？？

为什么？？？

为什么上天要这样惩罚他？？？

不……

他不信，他不信云倾会爱上秦无封，他不信他的娘亲会这样偏心的对他大哥。

“秦无封，你胡说！！！”

不敢相信自己听到的那些事实，秦无双再也忍不住，一脚踹开了房门。

他无法再忍，他不相信天底下那么残忍的事，会发生在他身上。

179打不还手

秦无双的蓦然出现，让屋内的两个人，有了截然不同的反应。

秦无封当场楞在原地，云倾则是刷一下的白了绝美的小脸。

云倾的身体颤抖不已，他的初衷是为了让秦无封不要将这件事告诉秦无双，可现在。。。

可现在，却等于是他亲自告诉了秦无双这件事！！！

秦无双俊美无斯的面庞扭曲不已，他的双眸几乎燃烧成了红色。

他一步一步的走近秦无封，狠狠的瞪着他，一点也没了平日对秦无封的敬重。

不过也是，对方就要抢他妻子了，他又怎么会再将对方看作是自己最尊重的大哥呢？？？

“秦无封，你胡说，娘怎么会说那样的话，倾儿怎么会爱你？？？”

云倾再也不能再贵妃椅上坐下去，他立马从贵妃椅上起身，向秦无双走去：“无双，这件事是个误会，你听我说，我们不是有意要。。。”

“你闭嘴！！！”

秦无双扭头，同样阴狠的望着云倾：“过一会，我会给你足够的时间，让你好好解释的。”

秦无双阴寒的语气把云倾吓的脚下一颤，身子差点就站不稳了。

秦无双看上去好生气。。。

怎么不？？？

事情怎么会走到这个地步呢？？？

本来是要避免这一切的，为何现在却会被迫这么突兀的去面对呢？？？

要怎么解决？？？

作为这件事的矛盾中心，他要怎么做才能平息秦无双的怒火？？？

到头来，他还是破坏了秦无封和秦无双的兄弟之情，他还是破坏了这个家庭的幸福。

云倾的心中满是痛苦和自责。

秦无封则是站直腰身，直直的迎着秦无双泛着怒火的双眼：“无双，我爱云儿，告诉你这点，只是顺从我的心意而已。”

“闭嘴！！！”

秦无双很讨厌听到秦无封说他爱云倾，这让他非常的烦躁。

他现在除了愤怒只有一种感觉，就是惊恐，就是害怕！！

他害怕，害怕云倾也是爱秦无封的，害怕云倾最终会舍弃他，和秦无封在一起。

他怕一向什么都比他强的大哥，能够轻而易举的抢走云倾。

“不要叫他云儿，他是我的妻子，不是你的，他只是你的弟妹。”

秦无双深深的吸了口气：“秦无封，看在你是我大哥的份上，我现在先不和你计较。”

他顿了顿，又深深的吸了口气，一字一顿道：“现在，请你出去！！！”

秦无封挑了挑眉，冷峻的脸上仍是一片冷漠：“我为什么要出去？”

他反问：“无双，这段时间我一直住在这里，现在为什么要离开？？？”

“你。。。”

秦无双气的身子发颤。

秦无封的话是什么意思？？？

他最近一直住在这里？

可是，他回来的时候，云倾不是躺在这个房间的床上？？？

难道。。。他们，已经。。。？？？

秦无双脑海中相通透后身子一个踉跄后退一步，不过马上又反应过来，几个大跨步，走到秦无封面前，不由分说，一个拳头就砸到秦无封的脸上：“你混蛋！！！是你逼倾儿的对不对？？？是你逼他的对不对？？？”

云倾怎么会背叛他，怎么会让别人碰他呢？？？怎么会！！！

秦无封没有回手，其实他并没有他表面上表现的那样镇静，他的心底同样是充满了痛苦。

那里面有对云倾的心疼，有对秦无双的歉意，也有自责。

秦无双打他，打的越狠他心里越觉得踏实，否则他会觉得更加内疚，更加觉得自己对不起秦无双。

秦无封冷峻的脸被秦无双打的偏到一边，等秦无双一拳打完，他颤抖着身体握着拳头。

而秦无封刚是慢慢的回过头，他冷峻的脸上出现一片乌青，嘴角也溢出一缕血丝，他握掌成拳，抹去嘴角的血丝，对着秦无双道：“再来！！！”

“不。。。”

云倾瞪大双眼，他心中最害怕的事情已经发生了……

这对兄弟，果然为了他反目成仇。

秦府的老管家在门口望见这一幕，心中暗叫不妙，便赶紧去搬救兵。

在整个秦家，能压的住秦无封于秦无双的，除了秦家二老之外别无他人。

幸好，幸好秦家二老今年留在了秦家，否则秦家兄弟，大概真的要从此决裂了。

秦家老管家默默的退了出去，云倾则是拦到秦无双身前：“不要，无双，他是你哥哥，他是大哥啊，你怎么能打他呢？？？”

云倾的求情让秦无双更加的生气，因为云倾这个举动，护的是秦无封。

他一把推开云倾：“你让开，这是我们的事，与你无关。”

云倾坚定的摇头：“不，无双，你不能这样，你冷静下来，我和大哥会好好给你解释的。”

秦无双本来就高涨的怒火，在云倾一而再再而三的维护秦无封的举动中，立即爆发了：“大哥大哥，叫那么亲热，不知道还以为是你情哥哥！！他是我大哥又如何？？？是我大哥就可以夺我妻儿？？？”

秦无双的话，狠狠的刺伤了云倾的心，云倾怔了怔，小声道：“无双。。。我们从未想过要背叛你。。。那次只是意外。。。”

“云倾。。。云倾。。。”

秦无双用着心痛绝望的失望的声音低吟着：“云倾，我不够爱你么，我对你不够好么？？？
为什么要这样对我？？？你知道秦无封的我的大哥，是你的相公的大哥，为什么你还让他碰你？？？”

“我。”

云倾张着惨白的唇瓣，面色带着忧伤和自责：“对不起。。。我也不知道，不知道事情为什么会变成如今这个局面。”

说着云倾本来就蹙在一起的纤细的眉，狠狠的拧紧，他心里难受的厉害，身体也在不知不觉中难受起来。

肚子。。。

好痛。

云倾轻轻的吸了口气，大概，是心中的痛，感染了身体吧！！！

秦无封望着云倾惨白的脸，摇摇欲坠的身体，和那张绝美的小脸上的痛苦和忧伤，他心里心疼万分……

那些本该是他要承担的事，如今却要云倾去面对。

他上前一步，握住云倾的手，对着秦无双道：“无双，我对云儿是真心的。”

秦无双的心堵的厉害，他的眼眸微微转红：“难道。。。”

他的声音有些哽咽，瞪着秦无封：“难道我就不是真心的么？？？难道因为你是真心的，我这个准相公就该退出，成全你们么？？？”

秦无双竟然心口堵的想要流泪，秦无封为什么要一直强调他的真心，为什么要逼云倾承认爱他？？？

难道，秦无封真的想要从他手中抢走云倾么？？？

不，不，不，他不允许，云倾是他的妻子，是他的，无论如何，都是他的，是他一个人的。

“不。”

看到秦无双误会他的意思，秦无封里面解释：“我只是想让你成全，没有让你退出的意思”

呵呵。。。

真是好笑，成全他们，不就是把云倾拱手相让么

只想让人成全，没想让人放弃。

秦无封，他怎么能堂而皇之的说出这样的谎言呢

“秦无封，你怎么能说出这样无耻的话呢？”

心中的怒火又升高一些，秦无双抡起拳头，再次砸到秦无封的脸上，在云倾的惊呼中秦无封的身子被打的一个踉跄。

这一次，秦无双不打算再住手了，在秦无封没有反应过来的时候，他就立即打出了第二拳，第三拳，第四拳。。。边打，秦无双边恨恨道：“刚刚你不是让我再来么，好，我如你所愿，秦无封，不要以为你是我哥哥，我就会手软！”

秦无双下书越来越重，秦无封被逼的不断后退，脸上的乌青也层层叠加，整张俊脸上看不出一点完好的地方。

云倾似乎被这样的场面给惊呆了，反应过来后，他立即跑到秦无双身旁，拉住他的手臂：“不要打了，不要再打了，你没看大哥根本不还手么，你再打下去，会打出人命的！”

秦无双的手被云倾拉住了，怕伤到云倾，秦无双竟真的住了手，不再打下去，他只是万分心疼失望的望着云倾：“你是不是真的爱上他了？为什么你总是护着他。。。两个月，两个月的时间，真的能改变一个人的心么？”

云倾茫然的望着秦无双，为什么连秦无双也认为他爱上秦无封了。

难道，他真的爱上秦无封了么？

180 莲悦思量

云倾迷茫，但是秦无双和秦无封却是都在伸长脖子等着他的答案。

因为秦无双质问的内容，也是秦无封目前最想知道的。

只要云倾愿意承认，愿意说一句爱他，那么，即使为了云倾背叛整个世界他都愿意。

“无双。”

云倾稍稍的镇静了一下：

“你不要这么说，我和大哥之间，真的不是有意背叛，只是意外。。。”

“见鬼的意外！”

秦无双怒呵的打断云倾的话。

现在的秦无双听不进任何解释，也总是没有耐心听云倾把话说完。

见秦无双的大吼有些吓到云倾，秦无封忍着脸上的疼痛，皱了皱眉：

“有什么你冲着我来，不要凶云儿。”

“秦无封，我们夫妻之间的事，用不着你插手。

你少给我在这里装好人，如果不是你，我又怎么会这样对倾儿？”

“你们。。。”

本来心底就凌乱成了一团的云倾有些气结。

他们。。。

秦无双不听劝也罢，秦无封也跟着秦无双闹，丝毫不肯让步，这样的情况让他无法不在纠结惶恐的同时感到气愤不已。

“都给我住嘴。”

云倾的声音很大，前所未有的大，他绝美的小脸涨红不已，努力的吸气呼气平复自己的情绪。

秦无封及秦无双都被云倾这突然其来的一声呵斥给呵楞在原地，秦无双硬生生的止住自己的怒意，秦无封也关切的望着云倾。

云倾本来严肃的面庞在下一刻立即变得疲惫起来，他抬手揉了揉太阳穴：

“无双再打下去也改变不了已经发生的事实，现在，我们三个人各自分开，都冷静下来，错误已经铸成，我们要想的是最好的解决方式，再打下去，只会越来越乱。”

“小倾说的对。”

云倾的话刚落，门口就传来了莲悦的声音。

秦无双还记得莲悦对秦无封和云倾的事情的态度……

她明明知道秦无封对云倾的感情，非但不阻止，反而是对秦无封说云倾可能也爱他。。。

难道他离开了那么段时间，云倾，秦无封，和他的娘亲，都把他给抛弃了么？

秦无双这么想着，在心底为自己悲哀不已，望着那仿佛是同一阵线的三个人，他突然觉得自己累极。

他不知道在这种时候，自己还在挣扎什么，维护自己的权益么？

谁肯支持他呢？

想着，秦无双不由自主自嘲的轻笑两声，望着云倾点头：

“冷静。。。冷静，好吧，我去冷静。”

秦无双觉得很累。

他和云倾之间，本来是毫无间隙的，可莲蕖的那一次算命，下的定语让他不安不已，从那时开始，他就开始猜忌，开始怀疑他和云倾之间的感情。

再纯粹再美好的东西，不论是感情还是什么，都经不起人的猜忌的。

秦无双去取蓝银花之前，他在第一次失控伤害云倾之后，他们之间就是两人刻意回避莲蕖的话，共同维持的假和平。

秦无双，其实也是带着猜忌和不安离开的，在要去取蓝银花之前，他是万般不愿去的，最后不得已才去的。

秦家三个兄弟，恰好一个他曾救过邪巫谷谷主的女儿，恰好只有一个他能能够轻而易举的拿到蓝银花，可见有些事，也是命中注定的。

目前只要一望见眼前三个人，秦无双就无法冷静，他带着颓废黯然心痛和满身的怒气甩袖离去。

莲悦望着秦无双的身影，心中也是非常难受的。

两个人，都是她怀胎十月，含辛茹苦的生下来的。

对于自己的儿子们，她是绝无偏倚的，只是。。。

她回到家时，事情已经到了这种糟糕的境地了。

无论选择什么都是一种伤害，作为一个目前，她只能选择能把伤害降到最低的那种方法。

她支持秦无封的原因，有太多太多。

一来，秦无封和云倾是互有好感的，二来，秦无封从小就是个令人心疼懂事的孩子，在很多时候，他为了两个弟弟的安然自由牺牲了很多。

无论是秦无双还是秦无暇的成长进步或她和秦俞寒两人在对秦家的付出上多多少少都有些对不起秦无封。

况且，还有一个至关重要的原因。

秦无封之所以会碰到云倾，是因为除夕之夜的狂魔之症。

而秦无封之所以会有狂魔之症，也是在离开无间炼狱的时候，为了救秦无双落下的。

真正算起来，在云倾这件事出现以前，最对不起秦无封的，就是秦无双。

为了秦无双，秦无封被无间炼狱的雪莽击中，受伤染上狂魔之症，狂魔之症发作后秦无封所杀的那些无辜的人，一直让秦无封在心底难安，那是他午夜梦醒的梦魇，那是他一辈子都无法救赎的罪。

莲悦在思考到那些之后，又很明白秦无封自己纵然十分爱云倾，但在爱云倾一分同时，他在心底承受着对秦无双的十分对不起。

秦无封要面对的痛苦已经够多了。非|凡

秦无封为秦家，为秦无双做的也很多。

所以，她真心的希望自己的大儿子可以幸福，哪怕是这种有些残缺的幸福。

如果云倾对秦无封无意，无法带给秦无封幸福的话，她也是绝不会同意。

但既然，秦无封这么难的的碰上一个他所爱的，又喜欢着他的人，那么她就一定要努力的让秦无封幸福。

另外，还因为云倾，凭着上一世对骆铭的经历的了解。

她十分明白骆铭对爱和呵护的渴望，况且这一世他又是这样的身体，大概他也只有在面对她，秦无双和秦无封时才能坦然吧。

她一直很心疼云倾，如果她的两个儿子能够给云倾幸福的话，她不介意他们三个之间凌乱的关系，一点都不介意。

要秦无封幸福，莲悦并没有牺牲秦无双的幸福的意思，秦无双最爱的是云倾，云倾幸福秦无双才会真正的开心。

如果云倾喜爱秦无封而无法开口言爱，如果云倾一直忐忑着秦无双对他和秦无封之间感情的猜忌，那么，云倾也必然不会幸福。

那时，痛苦的是，三个人。

所以，她大胆折中，让大家一起幸福。

只要她的两个儿子。。。不，应该是只要秦无双能正视秦无封对云倾的爱，云倾能正视自己的心意，三个人能够因为爱自然和谐的相处，一切就会圆满。

想到这个主意之初，莲悦就有想过其中路程的曲折和艰辛。

但是，不经历风雨，怎能见彩虹。

虽然此事很难妥协，但是，以秦无双与秦无封之间的兄弟之情，以秦无双和秦无封对云倾的爱，以云倾对秦无双和秦无封的感情，以及云倾对爱的渴望，莲悦，相信他们在最终一定会赢得真正的幸福。

需要的，只是时间而已。

有了时间的磨合，当所有不能接受，不可接受的都成为习惯时，就戒也戒不掉了。

这世间，唯有感情是时间无法冲刷掉的，只要他们对爱，保持着最初的纯粹，一切外在的，都会有办法解决的。

秦无双的轻易离开让几人在诧异的同时有些忧心，云倾最是不安，且不论他对秦无封抱的到底是怎样的一种感情。

他此时最想做的事，就是给秦无双解释他与秦无封并不是有意背叛的，他想让秦无双知道，这是一个巧合的错误，不想要秦无双以为所有人都刻意背叛他。

莲悦深深的吸一口气，打破沉默，收回一直追逐着无双背影的目光，她走向秦无封，望着他那已经看不出原本摸样的面庞，有些心疼，但他并无责怪秦无双的意思。

毕竟，遇到这样的事，是谁都会失控，秦无双必须要发泄。

她相信，秦无封受的住这些拳头的，只是，即使知道她心底也心疼秦无封。

她关切的询问秦无封：

“怎么样，很痛么？小封你先回去，我让鸿叔给你带点药过去，你也先冷静下，对待无双不要硬碰硬，委婉一点。”

秦无封点了点头，留恋的望了云倾几眼，也转身离开。

直到秦无封也走出这间房的时候，云倾一直挺的很直的腰身才终于瘫了下来。

他满面苍白，额际上滑下大颗的汗粒，前些时候强忍的不适，全部涌了上去，眼前微微暗了下去，心底与腹中的痛连到了一起，他不知道哪个更痛。

身子微微晃动一下，便要踉跄的倒下去。

莲悦见状惊呼一声，立马接住了云倾的身体。

181 暂且缓缓

“小倾。。。”

莲悦连忙扶着云倾，云倾只来得及应一声姐便陷入到了一片黑暗之中。

莲悦是不懂医术的，来自现代的她觉得各种药草记着相当麻烦，所以她从小就拒绝学医，此时她却后悔无比。

再怎么说云倾也是一个男子，莲悦的身体又偏小巧玲珑，所以她扶云倾多少有些不便，不过好在她有点武功力气不小。

将云倾扶评放到床上之后，她变惊慌的去叫大夫。

毕竟云倾现在不像一般人那样，他怀有身孕，心情经过大起大落，忧思过度，也难怪会使得最近这原本就不是很健康的身子倒下去。

幸好莲悦遇到了来寻她的秦俞寒，两人差人去叫大夫，自己则守在云倾身边。

秦俞寒的脸色有些难看：

“开始时，我就说你这种想法很天真，也有些胡闹，现在这个样子，更是一团糟。”

莲悦有些委屈：

“那你觉得怎样做才算是好呢？”

秦俞寒扶额叹息：

“孽缘啊，如果没了这个云倾，无双和无封也不会走到今天这种地步。”

莲悦听此皱了皱眉，冷眼瞧了秦俞寒一眼：

“没了小倾，你也没有小孙子了。”

秦俞寒听此呼吸一窒。

莲悦带着些许警告的望着秦俞寒：

“不许指责小倾，更不许做任何伤害小倾的事。”

秦俞寒摸了摸自己的鼻子：

“这个云倾果然是。。。娘子你才几天就吧整颗心偏到了他身上。”

察觉到他话中的醋味，莲悦怔了怔，慢慢的露出了今日的第一个微笑，握住秦俞寒的手：

“小倾是一个可怜的孩子。”

真正算起来，云倾与她大概认识最早也最亲近，她不偏心他，谁偏心他？

秦俞寒纵了纵肩，他不管云倾是一个怎样的人，反正现在他还尚能容忍云倾。

看着莲悦的面子上，他也可以退步，让莲悦和秦无封争取他们想要的结果。

但是，如果在很长一段时间后，秦无双，秦无封，云倾几人还是目前这样子，或是秦无封和秦无双真的为了云倾反目成仇，他倒不一定肯定自己一定能容忍下去了。

不过，秦俞寒咪了咪眼，在云倾腹中的孩子生下来之前，他是绝不会轻举妄动的。

他抬了抬下巴，指向云倾，对着莲悦道：

“他这个样子，要不要通知无双他们？”

莲悦怔了下，沉思半响：

“还是等等吧，等下看大夫是怎么说的。。。

现在他们本来就不冷静，如果知道了小倾的情况，说不定他们还会把小倾这个状况怪到彼此身上……

这岂不是加深他们的矛盾，把事情弄的更加复杂么？”

秦俞寒冷哼一声，非常的不满：

“所以，你就要担起照顾他的责任对不？”

讨厌的云倾，为了他，他的娘子已经很长时间没有一心一意的把心放在他身上了。

莲悦无奈的叹息，这个男人，这个年岁了，怎么还这么小心眼，不就是照顾一个小辈么？

“他再怎么说也是你儿子的伴侣，你孙子的爹。”

秦俞寒再次缄口。

他是相当想要孙子的，眼看好友一个一个都有孙儿孙女了，他的儿子们却只有秦无双成了亲。

今年回来的时候，他们还打算向秦无封逼婚呢，没想到会出了这样的状况。

少顷，大夫没带来，倒是莲蕖和白倾韵回来了。

莲蕖从秦府老管家那里听了云倾，秦无双和秦无封之间的事。

他没有丝毫的意外，只是深深的叹息一声。

在很久很久以前，他就预见到了这样的结局。

他为云倾看过手相，知道他明犯桃花，情债无数，秦家兄弟在劫难逃。

可惜他如今不知道云倾他们三人的打算，他只是希望，这事能和平的解决。

到家还没来得及休息，得到云倾昏倒要找大夫的消息时，莲蕖立马拦住了要出去找大夫的仆人，匆匆的赶到了云倾所在的地方。

当莲蕖看到云倾憔悴的绝美脸蛋时，心思有些复，也有些疑惑：

爱情，到底是怎样的东西？

能让一个人变这么憔悴，能让那么理智的秦无封做出那样不冷静的事，能让秦无双不顾自己哥哥的敬重，对他以拳相向。

幸好。

幸好他曾吃过‘锁情草’，无情无爱，倒也落得一身轻松。

为云倾把完脉后，莲蕖的眉头紧锁。

“如何？”

莲悦有些担忧的问道。

秦俞寒因为担心云倾肚子里的孩子，也是一脸期望的等着莲蕖的答案。

莲蕖再次叹息一声：


“悦姑姑，云倾今日大喜又大悲，情绪起伏过大，郁结于心，忧思过度，脉搏紊乱，身体虚弱，又有些动了胎气。

虽然目前没有大碍，但也只能慢慢的，好好的养着，如果他一直这样情绪忧郁低落的话，不但影响自己的身体，还会连累自己体内的婴儿。

特别是，过几日，我要解‘子乌蛊’的蛊毒，那时候特别难熬，以云倾现在的身体，很难捱过去。”

莲悦瞪大双眼：

“这还叫没大碍？

该死的，现在这种状况，要谁，谁不纠结？

我们又怎么能改善他的心情呢？”

莲蕖小心的为云倾盖上棉被，写下药单，给迎接自己回来的贴身小厮让他去煎药抓药之后，他正色的望着秦俞寒和莲悦：

“不知道姑姑和姑父是如何看待无封表哥和云倾的感情的……

你们又打算怎么做呢？”

秦俞寒将目光移向一边：

“我不知道，以你姑姑的意见为主。”

莲悦微微蹙了蹙纤细的眉，带着几分化不开的忧愁：

“我想成全无封……

虽然很难。”

对于这个姑姑，莲蕖还是有几分了解的，他微微凝眉想了想，便明白了莲悦的意思：

“姑姑是说，让无封表哥和无双表弟一起照顾云倾？”

他的话说的有些含蓄委婉，但的确是那个意思。

莲悦点了点头：

“对，只是，很难受呢。无双看上去，很激动反应也很大很激烈。”

莲蕖可以想象到秦无双的心情和反应，毕竟平白要把自己的妻子分享给别人，是个男人，都不会轻易屈服的。

“这种想法不失为一个好的想法，但是云倾现在的身子和状况，却经不得任何意外……

我是说，我们要想办法把他们三个之间的感情问题先压一压，至少等我为云倾解了蛊毒，或是，等到云倾孩子生下来后，再谈这件事。”

“那两个兔崽子。。。早就失去理智，一个非要加入其中，一个非要捍卫自己的权利，一个把全身的刺竖的直直的，谁靠近一步都不行，他们又能听进谁的劝呢？”

莲蕖凝眉沉思：

“交给我吧，今日起，我接手照顾云倾的诸事，暂且当云倾的主治大夫。

大夫最大，他们要真爱云倾，真为云倾的身子着想，就必须听我的。”

莲悦听此，眼眸亮了亮：

“是啊，这样可以把此事缓一缓，也能给他们足够的时间冷静思考，我们还可以在这段时间内对他们进行劝说。”

莲蕖清雅俊逸的面上露出一丝笑容：

“我先说服他们配合云倾恢复健康，然后我就尽力调节云倾的身体，其他的，就要靠姑姑你们，和他们自己的努力了。”


莲悦点头：

“听上去，小蕖不反对我的决定呢，为什么？”

莲蕖微微的叹息一声，眸光悠远：

“我不反对，仅仅是因为，爱与不爱只是他们之间的事，如果无封表哥和无双表弟与云倾之间确实有情的话，那也未尝不好。

毕竟，世事难料，人生苦短，能过的快意自在，就尽量过的快意自在。

用太多的时间去纠结哪些无谓的事，是生命的一种浪费，我们的目的，只是希望他们快乐，不论怎样，他们幸福了就好。”

“是啊。”

莲悦也叹息一声：

“不管是怎样的选择，我们的出发点都是希望他们幸福的。

此事中，最容易误会我们的，就是无双。

希望，他能明白我们的难处。”

182莲蕖劝说

事实上秦无双一点都不明白莲悦等人的难处，或者说他无法冷静下来思考他们的难处。

他所说的冷静，并非真正的冷静，而是一个人喝闷酒。

只要一想起云倾和秦无封以起背叛他的事，他就觉得心烦意乱，哪还能有心思去深思去冷静呢。

他本身想喝醉，却是怎么也喝不醉，反而是越喝越清醒，越喝越痛苦。

以至深夜，秦无双终于坐不住了，摔了手中的酒瓶就要去找云倾。

怎奈，却吃了闭门羹。

“二公子，属下受夫人和表少爷之命，不能放大公子和二公子任意一个人进去。”

拦住秦无双的，是六大影卫中唯一一个女人，龙敛。

龙敛冷眼的脸上没有一分表情，仍旧重复道：

“请二公子止步。”

若说秦家，那些人敢不买秦无双的账，掰掰手指算是，也就那么几个。

恰好这个六大影卫之首的龙敛就是其中之一。

这于是莲悦让龙敛守在拦人的重要原因。

此时龙敛的不敬，在秦无双眼中赫然是变了味道。

“整个秦家，果然是全都不将我放眼里了么？

父母不拿我当儿子看，哥哥不拿我当弟弟看，你也不拿我当主子看吗？”

“龙敛，我再说最后一次，走开，否则我对你不客气。”

“我的无双表弟。。。。”

莲蕖清灵的声音从秦无双的背后传来，在夜色中，似乎带着几分飘渺：

“什么时候变得这么暴躁了？”

秦无双微微扭头，望见了从夜的黑色背景中走出的白衣莲蕖。

他清秀雅致的脸上带着几分淡笑，对着龙敛道：

“姑娘家，还是早点休息的好，这里就交给我好了。”

龙敛也不多言，直接点头纵身跃入黑暗中，奉了莲悦的命令，自今日起近日内，她不再受秦家三兄弟命令，只听莲蕖和云倾的。

当然，云倾不知此事，她便只在暗处为莲悦守护着云倾。

“无双表弟，是来看云倾的吧。”

莲蕖姿态翩然，动作潇洒，目光带着笑的望着秦无双。

仿佛他丝毫不知道秦无双此时的恶劣心情，和极度不稳定的情绪。

好在云倾在秦无双的心中的位置很重要，一看到莲蕖，秦无双便想到了蛊毒。

“表哥，你回来了。”

莲蕖点了点头：

“对啊，算算日子，也必须该给云倾解蛊毒了。

不过表哥听说无双是带着邪巫谷谷主的女儿回来的，什么时间有空无双就为我们引荐一下，让我们交流一下蛊术。”

莲蕖喜静，不喜与外人接触，更别说要主动去认识别人，如今这么说是头一次，秦无双自然不会拒绝：

“一定。。。表哥，你回来有没有见过倾儿，有没有看一看他身体中的蛊毒如何了？”

“说起这个。。。”

莲蕖面上的淡笑褪去，微微叹息一声。

见此，秦无双脑中什么乱七八糟的思绪都被抛开了，他紧紧的望着莲蕖：

“为何表哥这种表情，难道倾儿的身子？”

莲蕖清幽的眼眸中别有意味的望了眼秦无双，秦无双立即全神贯注的望着他，等待他的解答：

“今日我刚回来时，便来了云倾这里。

云倾他，心情大喜大悲之后郁结于心，忧思过度，动了胎气不说，身子也弱了很多。”

“什么？”

秦无双惊呼一声：

“那么，那么，现在倾儿岂不是很危险？”

莲蕖点头：

“要解除‘子乌蛊’，需得把蛊虫引出他的身子，那将是一个痛苦而漫长的过程，以云倾现在的身体状况。。。”

莲蕖说的这里顿了顿，叹息一声：

“怕是很难熬过去。”

“不。。。怎么会，怎么可能？”

秦无双被莲蕖说的话炸的有些发傻，他的心底，无论如何都不相信，也拒绝相信这样残忍的事实。

莲蕖看着他满面不信任的表情，走到前面，推开房门道：

“不信你自己进来为他诊断一下，我相信，除了蛊毒之外，云倾的其他状况你都诊的出来。”

秦无双突然有些害怕进入到那个屋子里，他怕莲蕖说的是真的，可见，他又真的很想很想见云倾，了解云倾的状况。

“快进来啊。”

见秦无双犹豫，莲蕖立即开口催促。

秦无双终究是带着满身的酒味走了进去。

屋内灯火如豆，昏黄的光洒满了整个屋子。

莲蕖引着秦无双看向床上呼吸微弱的云倾，云倾面色苍白，纤眉紧蹙，神色带着几分痛苦和阴翳，即使在睡梦中他也无法睡的安稳。

不需要为他把脉，仅是一眼，秦无双就看出他的不安和憔悴。

秦无双怔在原地，心中剧痛，早上见到的时候，还是言笑晏晏的人儿，怎么会在突然之间变成这个样子？

莲蕖望了望他的面色，轻声道：

“我想你自己心里也明白云倾到底在忧心些什么。”

秦无双的身体震了震。

云倾在忧心什么？

他自然明白，可是。。。

可是，连他自己的心都是一团乱麻，他又能为云倾做什么？

莲蕖拉着秦无双，把他拉出里屋，坐在桌前，郑重的开口：

“我刚刚给你说的，云倾的情况，绝不是危言耸听，我们必须让云倾的情况好转起来。

否则我真怕会在解‘子乌蛊’的时候出什么意外。”

秦无双知道莲蕖话中的意思，但是，他不知道莲蕖为什么这么说，他也不知道莲蕖这么说的原因是什么。

他满面茫然的望着莲蕖：

“表哥的意思是？”

“不要逼云倾。”

莲蕖叹息道：

“不能再让云倾为什么事忧心。无双表弟，要知道，现在什么事，都比不上云倾的身体和他腹中的孩子重要。”

秦无双下意识的瞪大双眼。

“可我。。。”

莲蕖抬手打断他的话：

“我不管你有什么至关重要的事，你必须缓一缓，为了你的孩子，为了云倾。你必须要先把那些事抛开。

一切，都等云倾平安的生下孩子后再说。”

“我。。。”

秦无双似乎是还有话要说。

莲蕖的面色却是愈加的严肃：

“云倾的心思，无非就是绕在你身上转，为了不让他的愁绪加重，无双表弟，在云倾的状况好转之前，你最好不要再来探望云倾。”

“什么！！！”

这下秦无双这怒了：

“表哥，你凭什么不让我见倾儿，我是倾儿的相公，你怎么可以不让我们见面。。。”

“无双表弟。”

纵然莲蕖的面色凝重，但他的声音仍然是不快不慢，不温不火的：

“如果，你不想让我解云倾的蛊毒，想要看他和你的孩子一尸两命的话，我允许你见他，你做什么我都不阻止。”

莲蕖的声音不大不小，不温不火，却是一字不漏的被秦无双听进了耳中。

秦无双被莲蕖话中的含义骇的难以出口反驳。

云倾与云倾腹中的孩子，对他来说，是多么的重要，他又怎么能够不顾及他们呢？

纵然心底再痛，纵然再想知道云倾与秦无封之间的事，他也不可能拿云倾的身子冒险。

沉默良久，他对着莲蕖道：

“表哥，我可以不见倾儿。”

他话中有话，莲蕖听的出来，莲蕖挑了眉毛：

“然后？”

“我也不许秦无封见倾儿，不许秦无封打扰倾儿静修。”

现在他再也不叫那人大哥，而是张口闭口的秦无封。

莲蕖倒也不在意，只是点头道：

“好，就这么说定了。”

莲蕖本就是这么打算的，毕竟秦无封对云倾的影响力，不比秦无双少，这两个人，对现在的云倾来说，都是见不得的。

183解蛊前奏
　　
　　自那晚莲蕖和秦无双达成协议后，秦无双果真没有再在云倾和莲蕖所住的‘无’院出现。
　　
　　为了配合莲蕖调养云倾的身子，莲悦自然费尽万般口舌说服秦无封。
　　
　　于是，两个人，终日躲在各自的院落中，谁也不见，谁也不想，谁也不念。
　　
　　秦无瑕只知他的大哥二哥之间爆发了一场从来没有过的，很大的矛盾，却依旧不知原因是何。
　　
　　他本来还想当两名哥哥的和事老，但在莲悦和秦俞寒的再三警告不许他去招惹现在的秦无封和秦无双，他还是疑惑的老老实实的不敢惹两个发飙的哥哥们。
　　
　　不但如此，连带他，同时也被禁止见云倾。
　　
　　刚开始，见不到秦无双和秦无封，云倾很不安，生怕那两个兄弟在他不知道的地方又爆发了什么矛盾。
　　
　　莲蕖却告诉他说，秦家二老对兄弟二人大打出手很不满意，令两人禁足反省。
　　
　　莲蕖听到两人没什么大事才放松下来。
　　
　　其实反省也好，反省就可以有时间冷静了。
　　
　　V
　　
　　莲蕖与白倾韵时常照顾着云倾，知道云倾的情况后，白倾韵与莲蕖一样，除非云倾自己提出，否则他们绝不谈秦无双和秦无封的半点事情。
　　
　　为了让云倾的心情开阔些，白倾韵还会给云倾讲他所到过的地方，所见识过的风土人情。
　　
　　云倾的情况虽然没有明显好转，但显然，他不再仅仅只是纠结于秦无双和秦无封两人拔不出思绪。
　　
　　现在他的心情，能够平静下来了，心界也开阔起来。
　　
　　见不到秦无双和秦无封，云倾干脆不再考虑他们之间那些事的解决方法。
　　
　　他已下定决心，在生下孩子后，要离开秦家。
　　
　　他不想要再留在秦家，看秦无双和秦无封真正的反目成仇。
　　
　　他不能做破坏秦家人幸福和谐的刽子手。
　　
　　他要离开，离的远远的，将现在这些曾经拥有的一切，放在记忆的最深处珍藏回味。
　　
　　云倾相信，也许在他离开的前几年，秦无双和秦无封可能还会找他，还放不下他。
　　
　　但是，时间久了，秦无双和秦无封，终会放下他的。
　　
　　因为云倾自始至终都认为时间的伟大是无与伦比的。
　　
　　V
　　
　　岁月，终究会让如天之骄子般的秦无双和秦无封遗忘他这个渺小的人。
　　
　　心情好些了，再加上莲蕖的精心调养，云倾的身子，朝着大家乐意见到的方向发展。
　　
　　秦无双与秦无封，真的能够做得到那么多天不见云倾么？
　　
　　答案是做不到的。
　　
　　所以，每到夜深人静的时候，他们都会远远的，悄悄的，凝望着“无”院内，云倾所在的地方。
　　
　　默默的痛苦，默默的思念。
　　
　　……
　　
　　“莲大哥。”
　　
　　在云倾吃完药休息后，白倾韵懒洋洋的趴在桌子上，叫着对面那个翻看医书，时而微笑时而皱眉的俊雅异常的千机岛主。
　　
　　莲蕖抬了抬眉，望向白倾韵：
　　
　　“怎么？倾韵有事？”
　　
　　白倾韵使劲的点头：
　　
　　“恩，是有一些问题不明白。”
　　
　　莲蕖听白倾韵这么说，来了兴致，他合上手中的医书：
　　
　　“什么事，是倾韵也想不通的？”
　　
　　白倾韵，纵然他表面上看上去是一个天真好骗的善良娃娃，但是，能当白家家主，能撑起萤光的皇商之家的他，又怎么可能是表面上那样善良可欺呢？
　　
　　“你说……秦大哥和秦二哥，真的喜欢云倾么？”
　　
　　莲蕖怔了怔：
　　
　　“那是自然，不然以无封表哥的为人，怎么能做出这般没分寸的事情。秦无双表弟，又怎会对无封表哥出手？”
　　
　　“也是。”
　　
　　白倾韵又点了点头：
　　
　　“他们兄弟间的感情总是好的羡慕人。”
　　
　　想起曾经，莲蕖也叹息着点头：
　　
　　“是啊，希望这件事能圆满解决，让一切，都回到原状。”
　　
　　“看这情事如此恼人，还是不沾不碰的好。”
　　
　　把玩着放在他眼前的碎花瓷杯，白倾韵似是漫不经心的开口。
　　
　　他不知道对面的人，可能听出他话中的意思。
　　
　　莲蕖怔了怔，一向清雅的脸上带上一丝少有的戏谑：
　　
　　“如此，倾韵也去吃上‘锁情草’一颗可好？”
　　
　　白倾韵微微叹息一声，堆起满脸的好奇：
　　
　　“什么‘锁情草’？那是什么东西？”
　　
　　莲蕖原本带笑的脸色暗淡下去：
　　
　　“‘锁情草’‘锁情草’顾名思义，是能够锁住人的感情的草，我师父曾说过，吃了‘锁情草’便可一不动情。”
　　
　　“天下真有这么神奇的草么，连人的感情都掌控了。”
　　
　　莲蕖点头：
　　
　　“自然是有的，那味道，还相当甘甜。”
　　
　　……
　　
　　白倾韵愣了一下：
　　
　　“莲大哥的意思是，你吃过‘锁情草’？”
　　
　　V
　　
　　这个猜想，上白倾韵的心底，相当的不舒服。
　　
　　莲蕖也像是被白倾韵勾起心事，发起呆来。
　　
　　有些怔怔的开口道：
　　
　　“是啊，我吃过。
　　
　　那时候求师心切，为学星象卜卦，就毫不犹豫的吃了‘锁情草’，现在长大了，看着别人尝情的滋味，或甜或苦……
　　
　　我竟有些以为，这人生中，没有情，也是一大憾事呢。”
　　
　　茫茫然中，莲蕖将自己一直锁在心中的实话，说了出来。
　　
　　白倾韵听着，竟然为莲蕖感到了一丝忧伤，不过，这样的路，是当初的莲蕖自己选的，即使现在后悔也没了挽回的余地。
　　
　　事实证明，莲蕖是一个自制力极其不错的人，他在茫然之后立马就回过神。
　　
　　眼底带着几分少有的懊恼，他立马转移话题：
　　
　　“夜落弦要求的黑色雪莲花，我们要尽快去找。”
　　
　　白倾韵立马就开口道：
　　
　　“我已经吩咐下去，如果发现有黑色雪莲花就立即送来秦府，不过，这样一来我的行踪也透露出去了。”
　　
　　莲蕖轻轻蹙起眉：
　　
　　“你要离开了么？”
　　
　　白倾韵一扫慵懒，点了点头：
　　
　　“是啊，我已经告诉京城的人，我在秦府，我毕竟是皇商之家的人，在这等关头离开京城来秦家，说不定圣上还在猜，我要联合秦家推翻他们轩辕家的统治，让秦家转暗为明呢。”
　　
　　“这……”
　　
　　莲蕖面色沉重，这根本就是不可能发生的事，秦家人，对那个位置，根本一点都不执著。
　　
　　可是，他们没有那种心思，不代表别人不会怀疑他们有那种心思。
　　
　　“你本是来秦家避开那烦人的斗争的，没想到，兜兜转转，还是要回去。”
　　
　　白倾韵但笑不语。
　　
　　V
　　
　　当初来秦家的时候，他就没想过会真的能避开那些。
　　
　　毕竟，他掌握着萤光明面上将近四分之一的财富，上面那个位置要换人，哪个皇子不希望等得到他的支持？
　　
　　他不见了，对方也未必会放过他，可能各个都打着挖地三尺也要找到他的念头吧。
　　
　　他来秦家的最真实的目的，是想看一看秦家对朝廷换掌权人的看法，以及想在真正迎接暴风雨之前放松一下。
　　
　　次日，白倾韵当真与秦俞寒和莲蕖辞行。离开秦家。
　　
　　莲蕖也开始着手为云倾解除‘子乌蛊’。
　　
　　一切的药已配齐，莲蕖最怕是，就是云倾的身体撑不下去。
　　
　　如今四个多月的身孕，云倾的肚子却隆起的很高，高的让莲蕖吃惊不已。
　　
　　而且，这些天虽然云倾的身子在慢慢的好转，但依旧很弱。
　　
　　莲蕖是想拖一段时间，但‘子乌蛊’却是不等人的。
　　
　　秦无双和秦无封对云倾的蛊毒也是挂念不已，都在焦灼的等待莲蕖的消息。
　　
　　今日一听要解蛊毒，他们两个立马不约而同的凑到‘无’院。
　　
　　当院中的两人碰到一起的时候，又是一阵死寂。
　　
　　秦无封脸上的伤已经好了，他冷峻着面色，严守莲悦对他的嘱托……
　　
　　无论如何都不主动惹秦无双，免得两人生出祸端，又让云倾难受。
　　
　　秦无双反双手攥的啪啪作响，狠厉的望着秦无封，忍了又忍，最终当做没看见，直接扭头离开。
　　
　　秦无封望着他的背影，有些黯然，在以前，他是怎么也想不到，他与秦无双之间，会有这样的一天。
　　
184无能为力
　　
　　云倾解蛊，莲悦自然是要陪在一旁的。
　　
　　远远的，就隔着窗看到秦无双和秦无封的身影，莲悦对着莲蕖道：
　　
　　“小蕖，他们两个……”
　　
　　莲蕖也抬首望向那两个僵立对峙的人，摇了摇头：
　　
　　“他们是因为担忧云倾才到这里来的，既然来了，自然不会做让云倾为难的事，只是，我怕他们的怨气积久了，以后爆发会更加难以收场。”
　　
　　莲悦叹息一声：
　　
　　“这两人，都是死倔的，现在倒后悔让无双刚回来就知道这件事了……
　　
　　其实，生下孩子后再知道会更好的。”
　　
　　莲蕖收回目光，走到床边，看着因药物而沉睡过去的云倾，他稍稍沉思一下，对莲悦道：
　　
　　“姑姑，你去让他们进来吧。”
　　
　　秦无封和秦无双他们已经好些天没有见到云倾了，一眼望上去，莲蕖就知道他们都是相思过葚，对云倾关切不已。
　　
　　反正此时云倾尚在昏迷之中，大可让他们一解相思之苦。
　　
　　吃了‘锁情草’后，在莲蕖心中，认为自己今生是无缘于爱情，对着不可触摸的爱情，他怀着几分莫名的敬畏。
　　
　　得了莲蕖的话，莲悦自然很高兴，飞快的跑到门外，对两个儿子抬手：
　　
　　“小封，小双。小蕖要开始了，你们进来了吧。”
　　
　　秦无双听了莲悦的话立即抬脚走进去，秦无封在后面，脚步倒是很慢，似乎在与秦无双刻意保持距离一般。
　　
　　步入里屋的两人，骤然看到好几日都没有见到的云倾，不禁有些微微的激动。
　　
　　在激动的同时，又都拧起了眉尖，云倾看上去瘦弱了不少，不过幸好那气色看上去还是不错的。
　　
　　目光在移动他下腹中隆起的高度，秦无双和秦无封都暗暗吃惊。
　　
　　吃惊之余，也就更加担忧云倾体内的蛊毒。
　　
　　为了方便，莲蕖在云倾的床边摆了一个小圆桌，上面放着一碗清水，一颗闪烁着墨色光泽的乌黑珠子，还有一碗微微泛蓝的汁液。
　　
　　莲蕖眼睛还放在云倾身上，对着身后的人说：
　　
　　“你们谁过来把云倾扶坐起来。”
　　
　　他话音刚落，秦无双一个闪身就到了云倾床边，半坐在床上，扶着云倾虚软的身子，让云倾依在他的身上。
　　
　　拉紧距离，秦无双看云倾也看的更清了。
　　
　　云倾的眉目已经舒展开来，神色安详，一双绯色的唇瓣微微启开，均匀的呼吸着。
　　
　　虽然瘦了，但是莲蕖的确把云倾照顾的很好。
　　
　　秦无封依旧站在莲蕖身后，他并不介意此时秦无双和云倾的亲近，他只在乎云倾现在可好，莲蕖可能顺利的解了这蛊毒。
　　
　　莲蕖微微掀起云倾身上的棉服，将他纤瘦的手腕拉了出来，又使劲将他的衣袖撕开，一直撕到肩膀的地方，一条白嫩细瘦的胳膊，就赤条条的暴露在屋内的五人眼中。
　　
　　莲蕖望了秦无双一眼，并没有转身，将手伸到身后：
　　
　　“小童，药。”
　　
　　刚进门没多久，手上还尚端着冒着热气的乌黑汤药的小童，立即将汤药递给了莲蕖。
　　
　　莲蕖示意秦无双微微掰开云倾的下颚，用着汤匙把那么乌黑的药一点一点的送到了云倾的口中。
　　
　　自然有一些溢了出来，小童见此立即把帕子递给了秦无双，秦无双动作轻柔的擦去了那些药渍。
　　
　　V
　　
　　少半碗汤药，一会儿就见了底。
　　
　　莲蕖转过身，放下药碗，将小圆桌上的避毒珠放入清水之中，清水中发出哧溜一声的响声，冒出大量的白烟，本是清澈的水立马变成了蓝紫色。
　　
　　“这……”
　　
　　莲悦有些好奇的想要开口发问。
　　
　　只是她还没有问出，莲蕖就已给了她解释：
　　
　　“避毒珠，避毒的方法是以毒攻毒，避毒珠比什么寻常毒药都要毒……”
　　
　　他说着，将另一个碗中用蓝银草碾成的汁液倒入了蓝紫色的水中。
　　
　　水中又是一阵沸腾，一股奇异的清香，混合着难以名状的刺鼻味在空气中扩散起来。
　　
　　莲蕖拿了摆放在一边的干净帕子，小心翼翼的沾了碗里的药液，擦上云倾暴露在空气中的胳膊。
　　
　　一条纤细的胳膊，很快就被密密麻麻的擦湿了。
　　
　　莲蕖没有沾上半分药液，云倾被擦了药液的手臂却是在瞬间变的青紫，肿胀起来。
　　
　　秦无双离的最近，看的最清，他忍不住开口叫道：
　　
　　“表哥……”
　　
　　他已经发现怀中的云倾迅速的蹙起眉，身子也抖动的厉害。
　　
　　那张绝美的小脸也慢慢的苍白起来，上面布满了痛苦之色，那条擦了药液的胳膊青紫肿胀的已经看不出原来模样，大幅度的抖动着。
　　
　　秦无封见此也不由自主的向前跨了一步，眉头紧拧，心被提了上来，紧张无比，只恨不得自己是云倾的那条手臂。
　　
　　莲蕖摇了摇头，没有开口，只是拿了擦在云倾胳膊上的那碗药液，放在云倾的手腕下方。
　　
　　即使是被喂了药在昏迷之中，云倾依旧是越来越痛苦。
　　
　　到了后来，他扭曲了绝美的小脸，整个身子颤抖的难以自制，额际和身上密密麻麻的出现了不少细汗冷汗。
　　
　　被擦了药的胳膊在肿胀到难以想象的程度之后，青紫色慢慢褪去，缓缓的变成纯青色，又从青色变成一片冷漠的冰蓝。
　　
　　在场的几人情绪都非常紧张，蛊毒果然是比一般的毒要麻烦多了。
　　
　　在所有人的心思都在云倾身上的时候，秦无双与秦无封倒也忘记了彼此之间的间隙，秦无封也慢慢的靠近床边，拉起云倾另一条完好的胳膊，将自己的内力缓缓的输了进去。
　　
　　云倾的身子抖动的越来越厉害，昏迷中的他已经难以忍受的呻吟出口。
　　
　　身子无意识的在秦无双中辗转磨蹭。
　　
　　不知过了多久，云倾的身子几乎是自己的弹跳起来，泛着冰蓝的手臂上鼓起一大团东西，缓缓的在手臂上盘旋游移着。
　　
　　莲蕖的眼眸亮了亮：
　　
　　“等它出来毁掉就好了。”
　　
　　当初的黑袍祭祀，看在秦家的面子上，让云倾在生与死之间选择。
　　
　　云倾选择了生。
　　
　　云倾便给了他一线生机，只是，这一线生机是相当微弱的。
　　
　　来自缘幻境的Ｉ暗夜所下的蛊毒，又怎么会是那么简易常见的‘子乌蛊’？
　　
　　的确，最重要的，这蛊虫，它是‘子乌蛊’，却也偏偏不是普通的‘子乌蛊’。
　　
　　它的症状与作用与‘子乌蛊’一模一样，但只用解‘子乌蛊’的方法来解这个蛊毒，却是很难。
　　
　　大概，在心底，黑袍就没想留给云倾生机吧！！！
　　
　　游移在云倾还是冰蓝的肿胀胳膊上的蛊虫，在游到手腕外处的时候，它并没有破肤而出，而是又缓缓的退了回去。
　　
　　它所经之地冰蓝色必褪去几分，它也不退回云倾身体别的地方，仅是在这条胳膊上游移，吸收着凝成冰蓝色的药液。
　　
　　众人不难发现，随着冰蓝色的褪色，来回游移的蛊虫在皮肤下隆起的越来越高。
　　
　　难道它竟是在成长么？
　　
　　“这……“
　　
　　秦无双与秦无封望着，这怎么看怎么不像是在解蛊毒，而像是在喂养云倾体内的蛊虫。
　　
　　莲蕖的面色一下子惨白了起来。
　　
　　“这……这只‘子乌蛊’被人动了手脚……”
　　
　　被人动了手脚？
　　
　　秦无封与秦无双脑海中都是轰的一声炸开了，他们再也无法保持冷静。
　　
　　纷纷逼问莲蕖：
　　
　　“什么叫动了手脚？动了什么手脚，现在呢，倾儿的身子要怎么办？”
　　
　　莲蕖一向清雅俊逸的脸上带着痛苦之色，伸手掩住脸：
　　
　　“对不起……我……无能为力……”
　　
　　这只‘子乌蛊’显然是被人喂过特殊的药物，虽然他配的那些逼它出来的药物，它也忌惮。
　　
　　但是，不知那只‘子乌蛊’到底是什么厅葩，自身竟然能把那些它原本惧怕的药液吸收了。
　　
　　目前的Ａ脑中也是乱成一团，他手足无措，想不到半分解决的办法。
　　
　　他的心痛的近乎窒息，两条生命，难道就要这样悄无声息的消失了么？
　　
　　无能为力？
　　
　　莲悦听到这个词，脚下一个踉跄，险些倒了下去，幸好莲蕖的小童伸手扶住了她。
　　
　　秦无封和秦无双则也是被莲蕖的无能为力惊在当场，不能反应。
　　
185有惊无险
　　
　　莲蕖痛苦自责不已，若不是他这么莽撞的解蛊毒，大概还可以再拖一段时间，可现在……
　　
　　可现在，云倾却是连一刻也拖不下去了……
　　
　　其实怪不得他，除了莲蕖，连邪巫谷谷主的女儿雅朔蓝，在为云倾把脉后，也断定是‘子乌蛊’。
　　
　　连生在天下最擅长蛊术的一族中的未来少主人都这么说，又有谁能真正的看穿云倾体内的‘子乌蛊’是变了样的‘子乌蛊’呢？
　　
　　那也的确是‘子乌蛊’只是，和别的‘子乌蛊’强横一些，能把它惧怕的药液吸收而已。
　　
　　可就这么一点点的不同，就改变了整件事的结局。
　　
　　“不……”
　　
　　秦无双抱紧云倾，红了眼，对着莲蕖嘶吼：
　　
　　“你说谎，你说谎，倾儿不会有事的……”
　　
　　秦无封却是面色缓和下来。
　　
　　他伸出手，小心翼翼的，轻轻的碰触了一下云倾的面颊，温热柔软的触感让他的心安定了下来。
　　
　　无所谓了，活着这么痛苦，那么，他们一起去地下纠结好了。
　　
　　到了那里，不用面对世俗的眼光，不用面对秦无双的指责。
　　
　　V
　　
　　他已经很累很累了，与云倾相处的那段时间，是他前二十多年中最放松的时段。
　　
　　为了云倾他愿意变成最坚强的战士，带着一身的隐忍与伤痛，同世俗，同自己的弟弟对峙。
　　
　　若是云倾没了的话……
　　
　　他便再也没了力气。
　　
　　对秦家的责任，他厌倦了；对弟弟们的责任，也不需要了，毕竟他们都已经长大了，没有他这个大哥也可以活的好好的。
　　
　　一直以来积累在心中的疲倦，在此时成堆的往秦无封的心头压下去。
　　
　　一时之间，坚强如秦无封，竟然有了和云倾一同离开这个世界的想法。
　　
　　果真是不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。
　　
　　相对于秦无封的沉默，秦无双显得是凌乱无比，他是万万不能接受莲蕖所说的事实的。
　　
　　他的手，胡乱挥舞的指着莲蕖：
　　
　　“你骗人，你骗人，倾儿怎么会舍得离开我呢？你怎么会无能为力呢？”
　　
　　莲蕖摇着头，不断的叹息着，他也是难受的几乎难以呼吸了。
　　
　　秦无双说完那些后，瞪着云倾依旧肿胀，却快要完全褪去冰蓝色的手臂。
　　
　　他死死的瞪着那团恐怖的凸起，只想直接撕破云倾的肌肤，把那条该死的蛊虫揪出来碎尸万段。
　　
　　他的手臂也随着心中所想，直直的伸向云倾那条肿胀的手臂。
　　
　　莲蕖见此惊呼一声：
　　
　　“无双，有毒，不可……”
　　
　　那上面，是到毒之物，若不是云倾体内有‘子乌蛊’，那么，他的那条手臂，必是早就废了。
　　
　　可是秦无双没有心情理会莲蕖的劝告，他的手，直直的按上了云倾手臂中的凸起。
　　
　　一切的变化就在瞬间发生。
　　
　　云倾手臂上的冰蓝色，在瞬间全透过与秦无双的手接触的地方被秦无双吸收了。
　　
　　莲蕖瞪大双眼，一脸茫然，不知道发生了什么。
　　
　　而秦无双也无半分不适之感。
　　
　　倒是云倾肿胀的胳膊中隆起的蛊虫，像是察觉了什么，飞快的往云倾的体内游移。
　　
　　众人的眼睛一花，一个凸起物同样顺着秦无双的手臂，飞快的移动。
　　
　　仅是眨眼间，一只冰蓝色的蝎子状的动物，就从秦无双的手腕中探出了头，并顺着秦无双的手指，爬上了云倾的手臂。
　　
　　莲蕖望着那个‘蝎子’，完全认不出那是什么东西，而秦无双却知道，那正是邪巫谷谷主送给他的变异金蚕蛊。
　　
　　秦无双立即收起暴怒不安的情绪，紧紧的盯着那只变异金蚕蛊，希望那只变异金蚕蛊，能够像是在烈风国中事关月幕的那次一样，再次扭转局面，为云倾带来一片生机。
　　
　　变异金蚕蛊，与秦无双融合之后，在一定的程度上，已经与秦无双心灵相通了。
　　
　　秦无双对云倾的爱与珍重，对云倾的紧张与在乎，它可以模糊的知道这一切。
　　
　　V
　　
　　刚爬出秦无双手臂的变异金蚕蛊，又重新顺着云倾肿胀的手腕，爬了进去。
　　
　　众人不知道变异金蚕蛊能带来怎样的变化，但是却都在心底升起一丝期盼和希望。
　　
　　目光直直的追着变异金蚕蛊。
　　
　　那只变异金蚕蛊也果真没有让大家失望。
　　
　　不一会，两团凸起又顺着云倾的手臂，一前一后的爬了出来。
　　
　　前者是如蚯蚓一样的黑色爬虫，莲蕖一眼就认出那是子乌蛊虫，后者则是变成血红色的变异金蚕蛊。
　　
　　自秦无双得到这个变异金蚕蛊之后，就一直见他在变颜色。
　　
　　那条爬虫，一离开云倾的身体，就一头扎进了先前莲蕖放在云倾手腕下的药碗里。
　　
　　然后那条蛊虫仿佛被煮沸一样，痛苦的在药碗中翻滚不已。
　　
　　不一会，碗中的药液仿佛消耗了，原本通体乌黑的子乌蛊虫，好像被去了一层皮一样，泛着肉色，可怜兮兮的蜷缩在碗底。
　　
　　下一瞬，变异金蚕蛊便爬到药碗里，甩起后面的尾巴，扎住了子乌蛊虫的身子，顺着爬虫身子的一端将它吞到了肚里。
　　
　　在大家目瞪口呆的看完这一幕后，又变成妖异的紫色的变异金蚕蛊，看上去颇为满足的晃了晃尾巴，又顺着秦无双的手臂爬了回去。
　　
　　“这……”
　　
　　莲蕖最先回过神，急切的向前一步，此时云倾肿胀的手臂，已经微微的恢复了一些，他的手指搭上云倾的手腕，细细的认真的把脉，少顷，眼底迸发出喜悦的光彩：
　　
　　“云倾他……他的蛊毒解了！”
　　
　　这句话一说出口，众人松了口气，莲蕖也终于真正的晕了过去。
　　
　　秦无封微微扯了扯唇，心中复杂一片，看来他们注定还要再挣扎纠结。
　　
　　不过，能活下去，必定是比死要好多了的。
　　
　　像是经历了一场生死一样，让秦无封重新燃起的斗志，比书记处书记更加强烈。
　　
　　云倾的状况，在瞬间救赎了莲蕖，终于，云倾和他腹中孩子的生命，没有夭折在他的手中。
　　
　　莲蕖小心的照顾云倾躺下后，立即询问秦无双：
　　
　　“你刚刚那是什么东西？
　　
　　外形看上去像金蚕蛊，金蚕蛊却不可能有这么厉害……”
　　
　　秦无双也非常激动，此时他很感激邪巫谷的老谷主，幸好老谷主把这只变异金蚕蛊送给了他。
　　
　　那时，他从来没想过变异金蚕蛊竟然能这么的厉害，竟然能带给他这么多的惊喜。
　　
　　“那是金蚕蛊，是变异了的金蚕蛊，是邪巫谷老谷主送给我的礼物。”
　　
　　果真是命中注定，虽然在烈风国再三被阻，不能回来，但是，在经历那些磨难的同时，他也在无意中得到了他最需要的宝贝。
　　
　　云倾已经没有大碍，莲蕖让小童事莲悦下去休息，秦无双则是细细的给莲蕖讲了得到变异金蚕蛊的过程。
　　
　　莲蕖听罢，感叹：
　　
　　“当初让你去拿蓝银花，果然是最正确的选择。”
　　
　　说起去拿蓝银花，秦无双便想到了秦无封和云倾之间的事，他的面色一沉，又开始难过痛苦起来。
　　
　　不过，刚刚在云倾危难之时，他倒是把那些事，全部给忘记，抛到脑后了，看来，在他们的心中，云倾还是最重要的。
　　
　　V
　　
　　在‘了乌蛊’被赶出云倾的身体时，流缘幻境中，居于寂灭之山的黑袍祭祀立即有所察觉。
　　
　　他犀利的目光带着几分沉痛，几分茫然，血童竟然即将现世……
　　
　　以前‘无间炼狱’要制造血童，可那毕竟只是人力所为的血童，并算不得真正的血童，可这个即将现世的血童，却是真正的血童……
　　
　　真正的，能在这个世界掀起血雨腥风，真正能够给这个世界带来毁灭，身带异能，受上天诅咒，又能克死身边所有人的血童！！！
　　
　　他终是没能阻止他的出现。
　　
　　对秦家的那人的手软，是对是错？
　　
　　不过，他尽力了，那人保住自己和血童的命，怕是有所注定的……
　　
　　即便当时他不放过他，大概也会有别的变故使那人活下来吧。
　　
　　他现在要做的是，找到那个天下间唯一一个能够牵制住血童的人……
　　
　　转世灵童，一个福缘深厚，什么事都可以化险为夷，被上天所眷顾的人。
　　
　　只是，茫茫大千世界，他还能有幸的像察觉血童那样察觉到转世灵童么？
　　
　　不过，幸好，血童尚还幼小，让他有大量的时间去长转世灵童……
　　
186云倾请求
　　
　　因为药物的原因，在解除‘子乌蛊’的时候，不管多么痛苦，云倾都没有醒过来。
　　
　　所以在解蛊毒过程中发生的事，他一点都不知道。
　　
　　他只以为自己睡一觉醒来，莲蕖就将一切解决，把蛊毒给解了。
　　
　　不过在他刚醒来的时候，残余在他身体中的疼痛，和肿胀的胳膊还是小小的折磨了他几天。
　　
　　解了‘子乌蛊’，云倾仿佛放下了一块心病，整个人表面上看上去愈加的放松起来了。
　　
　　不过奇怪的是，云倾本来很严重的恶心孕吐和犯困嗜睡，在‘子乌蛊’解除后，全都消失了无影无踪。
　　
　　莲蕖看的啧啧称奇，又过了段时间后，他又发现云倾虽然心绪仍有些郁结，不过整个人却是愈发的健康了。
　　
　　莲蕖察觉出几分不对，害怕是‘子乌蛊’的后遗症，日日为云倾把脉。
　　
　　V
　　
　　越把脉他越是惊喜，云倾的身体不知何种原因，在不断的强化，骨骼俞发的柔韧，筋脉也愈发的畅通，以前云倾打坐练出来的小内力也变的多了。
　　
　　现在再打坐，更是事半功倍。
　　
　　莲蕖想了好久，只能想到是秦无双那只‘变异金蚕蛊’在云倾体内留下的好处……
　　
　　当然，也有可能是‘变异金弄蛊’与‘子乌蛊’共同的作用。
　　
　　不过到底是什么原因并不重要，重要的是云倾越来越健康，他的情况朝着众人期待的方向发展。
　　
　　本来莲蕖还担心云倾解除‘子乌蛊’后会虚弱一段时间，已经做好了把他当玻璃做的人儿对待的打算，却是没想到，云倾的精神倒是越来越好。
　　
　　“这算不算是因祸得福？”
　　
　　莲蕖望着云倾时刻注意着他的神色，看是否有什么不适。
　　
　　没办法，云倾的肚子越来越大，大的云倾根本就看不到自己双脚，可是他的精神却越来越好，在屋子里待不住，正好下了一个冬天外加半个春天的雪，终于停下来了。
　　
　　云倾便央求莲蕖想要到‘无’院中转悠转悠。
　　
　　云倾不是一个任性的人，平时很少央求别人，他若开口，也很难令人拒绝。
　　
　　莲蕖望着他那虽然有些许苍白，但不是惨白的脸蛋，为他加了很多衣服，才同意让他稍稍出来一下。
　　
　　此时的云倾，由于肚子隆起的很高，再加上穿的很厚，像一个小企鹅一样胖嘟嘟的。
　　
　　雪停了，融雪的时候寒气却也是极重的，偏生云倾又怕冷，为了以防万一，莲蕖还让他带着帽子，披着披风，一副全副武装的样子。
　　
　　这样一来，云倾整个人就只露出了尖尖的白皙的小下巴，和粉嫩的唇瓣，再由帽子和披风边缘的绒毛衬着，看上去是惹人怜惜至极的。
　　
　　因为肚子太大的缘故，云倾走路也不利索，莲蕖干脆扶着他。
　　
　　踩着厚厚的雪，当云倾感觉冷时，下意识的动了动自己丹田中少的可怜的内力，却也有少许作用，不大会手脚便稍稍暖和了一点。
　　
　　说实在的，在这样的天气里，看着树上和屋顶，尚未完全融化的洁白积雪，云倾很容易的就能够想到秦无封。
　　
　　V
　　
　　想到秦无封带着他在冰天雪地里用高明的轻功飞行，想到秦无封对他的悉心照顾……
　　
　　那些记忆是既快乐又痛苦的，极其矛盾，云倾不愿深思，因此他开口对莲蕖说了那样一句话，打破沉默。
　　
　　“因祸得福？”
　　
　　莲蕖反问道，心里着实不舒服。
　　
　　V
　　
　　云倾是不知道解蛊时的凶险，如果云倾和云倾肚里的孩子，在那时真要因此有个万一的话，莲蕖简直不敢想象那个后果……
　　
　　先不说秦家对他如何，单是他自己，也原谅不了自己。
　　
　　如果可以选择的话，莲蕖宁愿选择那时是顺利的，毫不费力的把云倾的蛊毒给解了，
　　而不是险险的用秦无双那阴差阳错拥有的‘变异金蚕蛊’。
　　
　　云倾听出莲蕖话中的苦笑叹息，立马接道：
　　
　　“表哥，我这样了的确像是因祸得福啊。
　　
　　虽然我不像表哥那样擅长医术，但是自己的身体，我自己很清楚呢，解了‘子乌蛊’后，真的是好了太多太多。”
　　
　　莲蕖听了直摇头，若那时云倾有意识，看到秦无封那种死寂的沉默和秦无双失控的狂乱，大概他此时就不会以这种轻松的语气说这件事了。
　　
　　不过，莲蕖倒是愈发的好奇云倾对秦无双和秦无封兄弟，报的到底是怎样的心思。
　　
　　秦无双和秦无封两兄弟，已经深深陷入感情的漩涡不可自拔，云倾呢？
　　
　　从他接手照顾云倾之后，云倾只有刚开始几天脆弱的不可思议，整个思绪日日围着秦无双和秦无封打转，生怕那两个人出了什么差错。
　　
　　到后来特别是近几日，提的却是越来越少了，整日关注着腹中的孩子，把整幅心思都放到了腹中的孩子身上。
　　
　　虽然乐于见到这个局面，莲蕖却依旧好奇云倾的想法。
　　
　　他却是不知道云倾已经决绝的决定离开了，这段日子不见秦无双和秦无封了，他的心反而静了下来。
　　
　　心底是愈发的疼痛，可表面却越来越安然了。
　　
　　不见最好，最好是生完孩子立即离开，不告而别，不说再见。
　　
　　在云倾的心里，他认为只要自己离开的时间久了，秦无双和秦无封对他的喜欢就会转淡，两兄弟也会和好如初。
　　
　　他以前那种想要在离开之前，好好把握和秦无双秦无封一起的日子，在现在的这种情况下，已经变成了连镜花水月都比不上的梦了。
　　
　　他日后的不辞而别，固然会对不起秦无双秦无封。
　　
　　但是，最对不起的，却应该是他腹中的孩子。
　　
　　那么小的稚儿，却是生生的成了单亲孩子。
　　
　　离开了秦府，他自保是个问题，更不能保证能够给孩子很好的条件使他长大，所以留在秦家是对孩子最好选择。
　　
　　可是……
　　
　　被莲蕖扶着走的云倾不由自主的伸手抚着腹部。非 凡  
　　
　　可是，他却不能陪着自己的孩子长大，不能看他的每一分成长，不能教会他走路和说话，不能将他抱在怀里好好宠爱……
　　
　　甚至，离开后，他更可能一生都见不到孩子了。
　　
　　这样一想，云倾的愁思就更加重了几分。
　　
　　V
　　
　　对秦无双秦无封之间的事，倒是淡了几分心思，反而是更在乎腹中的孩子了。
　　
　　可是，纵然他自己再舍不得，再留恋，再不愿意，也不敢在表面上露出半分，不能让任何人看出端倪，将所有的心思和痛苦放在肚中打结，任由自己一个人再纠结也不让人看出分毫。
　　
　　莲蕖那特殊的像是仙术一般的能力，即使在冬天也没有丝毫的减弱。
　　
　　随着他们两人的行走，脚下踏过的路上立即开出了一踟的鲜花。
　　
　　虽然那些鲜花颤栗不已，怏怏的，很快就软了下去，可云倾还是觉得神奇万分，在心中感叹不已。
　　
　　走到夏日和秋日他们爱待的凉亭中，跟在两人身后的小童立即眼疾手快的把厚厚的软垫垫在石椅上，和莲蕖一起扶着云倾坐下后，又迅速的进屋为云倾拿了一个暖炉。
　　
　　V
　　
　　云倾环顾着覆盖了白雪的四周，恍惚间想起以前曾和秦无双一起来这里见莲蕖，那时他们是多么纯粹的幸福着。
　　
　　秦无双甚至当着众人对他也是百般亲昵。
　　
　　后来……
　　
　　后来，是因为莲蕖为他看手相，说出了……命犯桃花，情债多多这样的话……
　　
　　从此，他与秦无双各自在心中埋下了不安，与疑惑。
　　
　　那时，是不是就预示了会有今天的到来？
　　
　　到了今天，云倾想知道，很想知道，他转回眼，望向莲蕖“
　　
　　“表哥，当日在此地，看完我的手相说出那样的话时，是不是已经知道，我和无双无封会走到今天这一步？”
　　
　　莲蕖有些惊讶此时的云倾会主动的谈起秦无双和秦无封。
　　
　　不过我依旧点头：
　　
　　“开始是不太清楚的……后来见了你与无封表哥相处的样子，便将表哥的心思猜出几分，只是……
　　
　　我以为，无封表哥会一直沉默的……”
　　
　　说起此事云倾便想起秦无封的狂魔之症：
　　
　　“莲蕖表哥，大哥的狂魔之症，可以除根么？”
　　
　　离开秦家，他最放不下的，就是孩子，秦无封的狂魔之症，及秦无双和秦无封之间的兄弟之情。
　　
　　莲蕖点了点头：
　　
　　“这些年我一直在研究，已经有些眉目了，想必要不了多久，就可以帮到无封表哥了。”
　　
　　云倾听了，微微扯了扯唇，露出一丝略带苦涩的笑意。
　　
　　尔后，他不顾寒冷，拢起自己的衣袖，露出纤白的手腕，对着莲蕖道：
　　
　　“不到一年的时间，我冒昧的请求表哥能再为我看一次手相。
　　
　　只是此次……我更想知道关于我腹中的孩子，和无双他们的事。”
　　
　　要离开了，不能陪他们，那么他要知道他们是安然无恙的。
　　
　　在让莲蕖再次为他把脉的同时，云倾的心底，已经坚信他们的孩子合该是幸福的。
　　
　　他相信秦无双和莲悦不会亏待这个孩子，也必会奶奶教导孩子。
　　
　　如今再次请求，只是为了求个安心而已。
　　
187假性阵痛
　　
　　V
　　
　　云倾的请求让莲蕖怔了怔，莲蕖神色黯然，摇了摇头，并未答话。
　　
　　云倾有些着急：
　　
　　“表哥这是？”
　　
　　他也不是真想要什么结果，什么答案，只是想要求个安心而已。
　　
　　可莲蕖却拒绝了他，是不愿意么？
　　
　　莲蕖抬了抬手，示意他不要着急，然后开口解释道：
　　
　　“我只是，怕有所不准而已，所以我已经决定不再为任何人卜卦。”
　　
　　云倾听此瞪大双眼：
　　
　　“不准？怎么可能，表哥为什么不再为任何人卜卦？”
　　
　　不管是外面的人，还是秦无双秦无封，对莲蕖的星象卜卦都是十分信服的。
　　
　　云倾还记得上次相见时，莲蕖也是十分的自信，现在怎会？
　　
　　“我……”
　　
　　莲蕖伸出手掌，望了望，有些伤感：
　　
　　“我不知道自己做了什么……
　　
　　我自认没有做任何违背师父所交代的诸类事项，可是，就从几个月前开始，我的星象能力，在渐渐的衰弱，如今卜卦是一片混沌迷茫，根本看不出什么来。”
　　
　　不但如此，他自小掩饰的全身的莲香，也慢慢的，不受控制的开始恢复了。
　　
　　那莲香也是那次在坤城，他被初次认识的轩辕不惊里被识破身份的原因之一。
　　
　　这些微妙的变化，都在向莲蕖透露着某种讯息，可惜，他自己却怎么也无法参透。
　　
　　他曾想过会不会是去年为自己所卜出的情劫所致。
　　
　　V
　　
　　可是，至今为止，他却是没有与任何人产生情爱纠缠，又怎会是情劫呢？
　　
　　这些对自己的未来不确定，无法掌握的感觉，让莲蕖也开始不安起来。
　　
　　他也打算在帮云倾生下孩子后去琉璃小筑，找一下他那个已经不问世事多年的师父请教一下，然后就回千机岛，能不踏出来，便不踏出来。
　　
　　毕竟他的能力，是在离开千机岛后消失了，也许这也是他能力减弱的原因之一。
　　
　　云倾怔了怔，为什么他有一种最近大家都诸事不利的错觉？
　　
　　缩回手抱紧暖炉，云倾对着莲蕖道：
　　
　　“表哥不必担心，也许是表哥最近忧心为我解蛊，又忙着照顾我，心神不专一才导致如此，兴许过一段时间就好了。”
　　
　　莲蕖没说什么，只是点了点头。
　　
　　对于从小感兴趣，拥有了好多年的星象占卜能力，突然消失，莲蕖还是非常的不适应，不安的。
　　
　　仿佛是多年来的依靠突然消失了一样……
　　
　　当然，星象占卜并不是他的依靠，但他却是把那些东西看的最重。
　　
　　在千机岛的时候，他几乎没有管过任何别的事，每日都是研究星象占卜，因此才有了他那般清逸俊雅，飘逸如仙的气质。
　　
　　春雪消融的季节果真是寒气袭人，在外面坐了一会，云倾便觉得很冷。
　　
　　一直注意着他神色的莲蕖，自然是赶紧扶他进屋。
　　
　　解蛊那次的变故，着实吓坏了莲蕖，他生怕云倾再在他手下出任何意外。
　　
　　……
　　
　　时间悄悄的溜走，在时间的推移中，秦无双与秦无封好似都已经冷静了下来。
　　
　　至少他们现在见了，不会再对对方怒目相向。
　　
　　不过，现在他们见到彼此，只当做没看见，是完全的无视，不知道是比以前的怒目相向好还是坏。
　　
　　云倾被莲蕖莲悦照顾着，每日都有人给他们报告云倾的消息，再加上深夜他们自己的探视，他们对云倾的生活的点点滴滴了若指掌。
　　
　　唯一的美中不足就是不能亲自守在云倾身边。
　　
　　在做这些的同时，秦家兄弟，已经再次开始投入到自己的工作中了。
　　
　　秦无瑕对两个哥哥之间隔阂仍是不甚清楚，两个哥哥都是他所敬重的，他自然不愿见他们之间有任何间隙，可是，即使想帮他们和解，他也心有余而力不足。
　　
　　因为刚过完年没几天，也就是在秦无双没回来几天，甚至在云倾连蛊毒都没解的时候，他就因为赤血剑的事，不得不离开秦家，匆匆的赶去浮云山庄。
　　
　　因此秦无瑕帮助秦无双和秦无封和好的事再次被搁浅，在此时，他仍还是不知道秦无双与秦无封是为了云倾才走到这种地步。
　　
　　秦俞寒因为和莲悦粘的紧，见云倾的次数渐渐多了起来，知道莲悦对云倾真像是对小辈的照顾后，他对这个温柔和气又俊美的男媳妇，他是越看越顺眼。
　　
　　秦家的三个兄弟，自小就是倔强坚强的孩子，除了这次因云倾而起的事外，还从没有让他担心过。
　　
　　也没有让他过过保护儿子，让儿子儒慕的瘾，现在的云倾，却是让他找到了更为和蔼的当父亲的感觉。
　　
　　V
　　
　　其实，若他仅仅是秦无双和秦无封的爹，云倾在他面前，必然会很拘谨。
　　
　　可偏偏他又是云倾的‘姐夫’，所以，秉着下意识认为他是‘姐夫’的云倾对他也不是太见外，对他是既有敬畏又有亲近。
　　
　　到了现在，莲悦与秦俞寒也不怎么插手秦无双和秦无封之间的事，虽然秦家二老为两个儿子这样的相处有些伤感，不过他们还是坚信那两个孩子总会想开的。
　　
　　抱着一丝念想，他们都希望事情往着最好的方向发展。
　　
　　不过，不管怎么说，秦家的一切，在表面上看是恢复了正常。
　　
　　V
　　
　　云倾的一切都好，可惟独那肚子，是愈发的大，大的吓人。
　　
　　莲蕖莲悦甚至一度怀疑，以云倾那么瘦弱的身子板，顶着这么一个大肚子，肚皮会不会被撑破……
　　
　　毕竟，云倾的肚子现在已经比寻常嫂子怀孕的两个肚子还要大上一些……
　　
　　顶着这么个大肚子，云倾彻底下不了床了。
　　
　　好在，只是肚子大，其他什么事倒是没有，大家还在猜，可能是男子怀孕，有异于女子，才会这样。
　　
　　大家都抱着忐忑而小心的态度，小心翼翼的照顾着云倾。
　　
　　现在云倾的一举一动，可几乎左右着整个秦府的掌权者们的所以情绪。
　　
　　秦无封与秦无双自然不用说，莲悦是一点都不下于兄弟两个的担忧着云倾和他肚里的孩子，秦俞寒则是对孩子的期许更大些。
　　
　　莲蕖么，作为云倾目前的专发大夫，他的责任最重，压力最大。
　　
　　此时，莲蕖刚离开，他要重新给云倾换一副药……
　　
　　因为有些药用的次数多，效果会消弱，所以莲蕖凭着自己高超的医术，问题隔一段时间换一副对云倾身子有益的药。
　　
　　莲蕖刚写完药单，交给小童，让小童去抓药，莲悦就风风火火的赶来，面色苍白的对着莲蕖道：
　　
　　“你快去看看小倾怎么了，他喊肚子痛，是不是要生了？”
　　
　　莲蕖一听此，什么也顾不得，立即向门外奔去。
　　
　　云倾怀孕的时间，扳扳手指算算，也不过才七个月，寻常嫂子都是十月怀胎，想来云倾也不会这么夸张的提前三个月左右。
　　
　　所以莲蕖害怕是出了别的变故，很是焦急的赶回去。
　　
　　云倾在床上微微颤抖着，由于肚子隆起的太高的缘故，他几乎是连转身子都是困难的。
　　
　　他绝美的脸苍白无比，大滴大滴的汗水顺着他白嫩额际向下流淌，一张绝美的小脸扭曲成一团。
　　
　　莲蕖一见紧张不比，立即抓起云倾的手，把起脉来。
　　
　　莲蕖为了云倾这段时间，特别研究了女性怀孕方面的医书，观察了一阵，他还是有些不可置信。
　　
　　如果他没猜错的话，云倾现在是属于产前的假性阵痛。
　　
　　这种阵痛时间短的话，会很快就结束了，时间长的话，需要十三四天。
　　
　　现在不管是哪个，都让莲蕖觉得头疼不已。
　　
　　如果是短时间的话，就说明云倾立马要生产了，云倾怀孕的时间如此之短，肚子又是这么大，莲蕖还真是忐忑害怕又会出现什么变故。
　　
　　若是时间长的话，则又要苦了云倾了。
　　
　　这种假性阵痛，是基本是每隔一刻钟出现一次……那样的话，云倾会被折腾的很惨的。
　　
　　看着云倾，想象这个世上的女子，莲蕖感叹不已，幸好自己不是女子，不用这般遭罪。
　　
　　唉，像云倾作为一个男子，还甘愿这般为秦无双生孩子……
　　
　　若他是秦无双小蕖倾儿话，他便也知足了。
　　
　　莲蕖又给云倾输内力，又让人熬药，帮助云倾减轻痛苦。
　　
　　折腾了一个多时辰，莲蕖终于确认，这是假性长期的阵痛。
　　
　　说是长期，也不过十几天，也就是说，十几天后，云倾就要生产了。
　　
　　那么大的肚子，八个月大小的孩子？
　　
　　生出来，会是什么样呢……
　　
188即将临盆
　　
　　云倾的身子被假性阵痛折腾的不像样，另一边秦无双秦无封等人的心也被同样的折腾着。
　　
　　特别是秦无双与秦无封听说那种阵痛发作时云倾痛苦的样子，就更坐不住了。
　　
　　他们想要见云倾，陪云倾，迫切的想要如此！！！
　　
　　在秦无双和秦无封不约而同的一同去向莲蕖那里，争取见云倾的权利的时候，莲蕖在再三考虑下，终于同意了他们的要求。
　　
　　让他们见云倾，但是两个人不可以同时出现，为了公平起见，两个人交换着一人出现一天帮忙照顾云倾。
　　
　　莲蕖其实也只是为了两人着想，知道他们确实担心云倾，怕再不让他们见云倾的话会引起暴动，所以才会答应。
　　
　　莲蕖虽然答应他们见云倾，但绝不代表他想让云倾知道秦无封与秦无双两人之间现在的别扭样子，所以他才想出让两人一人一天的办法。
　　
　　对于莲蕖这个决定，秦无双心里着实不服，明明云倾是他的人，怀着的也是他的孩子，为什么他却要因为别人不能时时守在云倾身边？
　　
　　不过虽然不满，但是在莲蕖给两个选择……
　　
　　要么不见，要么与秦无封交换着与云倾相见中，他还是选择了和秦无封交替照顾云倾。
　　
　　能一天见一天，总比一直见不到要好……
　　
　　也许，这样的退步，只是开始而已。
　　
　　这样的妥协注定秦无双日后要退的，不止是这一步。
　　
　　他的脚步已松动，也许就顺着这一步，他会缓缓的，一直的后退，直到退到他坚持的界限之外……
　　
　　两人的轮换是从秦无双开始的。
　　
　　当云倾见到秦无双的时候，着实吓了一跳，不过，虽然没有表现出来，介其实他也是很相信秦无双的，所以见到秦无双他还是很高兴的。
　　
　　除了在见他第一眼时的惊诧后，所有的心思便马上被喜悦包围了。
　　
　　云倾挣扎着从棉被中伸出手，想要拉秦无双：
　　
　　“无双……”
　　
　　秦无双立即递上自己的手，握上云倾的。
　　
　　“倾儿，辛苦你了。”
　　
　　看到云倾腹部的凸起，秦无双心惊胆战，距解蛊毒也不过三个月左右，云倾的肚子竟然大了这么多。
　　
　　他不敢相信，那么平坦的一个小腹，怎么就会变这么大，让他直害怕云倾那小小的肚皮会因肚里的娃娃而破掉。
　　
　　见到云倾后，因为云倾肚子的原因，秦无双的担忧不减反增，也越加的觉得云倾的身子很神奇。
　　
　　云倾握着秦无双的手，两只相离很久的手，紧紧的握在一起，十指相扣……
　　
　　“倾儿……”
　　
　　秦无双喃喃自语，手中的温度，让他有些感动。
　　
　　这一刻他手中所握的，对他来说是最重要的。
　　
　　此时秦无双有此茫然，他刚到家，知道云倾与秦无封的事时，是不是太不冷静了？所以才会这么久就见不到云倾？
　　
　　不过……
　　
　　秦无双的目光云倾气色不是很好，似乎又有些消瘦了的小脸上，缓缓的，贪恋的滑过云倾沿着他的眉眼，一直往下，最后落到高高隆起的肚子上。
　　
　　此时，只有云倾和孩子老师最重要的，其他什么都不重要。
　　
　　云倾读出秦无双目光中的担忧和疼惜，心中一阵温暖，他没有在秦无双脸上看到任何冷漠和暴怒，所以他自己也自然不会去提秦无封的事。
　　
　　与秦无双扣在一起的手指微微动了动，摩擦着秦无双手背：
　　
　　“无双，不要担心，我现在所经历的是大多数怀孕的人都要经历的，没事的，我一定可以挺过去的。”
　　
　　话虽是这么说，介他毕竟是以这样奇特的身子怀孕，中间波折想必也是少不了的。
　　
　　“不论如何，我都会陪在你身边的。”
　　
　　秦无双反手加紧了力道，将云倾的手握的更紧。
　　
　　云倾微微扬起了唇瓣，笑了笑，垂下的眼睫中掩去了几分黯然。
　　
　　不过马上，他又打起了精神。
　　
　　这些天，他一直在烦恼一件事，现在秦无双来了，正好可以帮他解决那个麻烦。
　　
　　“倾儿。”
　　
　　
秦无双幽黑的眼眸带着柔和的暖意，轻声道：
　　
　　“怎么了？”
　　
　　恍惚中，云倾感觉到两人似乎又回到了以前。
　　
　　云倾努力的稳住自己的心思道：
　　
　　“这些日子，我一直在想……”
　　
　　他的目光柔和下来，秦无双却以为他要提秦无封的问题，立即沉下了脸色。
　　
　　幸好此时云倾别有心事，也没有见到秦无双突变的情绪，他只是依旧温和道：
　　
　　“我在想，肚里的孩子，要取什么名字……”
　　
　　生下孩子后他就要离开了，走之前，他希望知道自己的孩子的名字。
　　
　　秦无双第一次要当未来爹爹，前期一直忙于为药奔波，后期又因为秦无封的原因不能与云倾守在一起。
　　
　　虽然整日为云倾和孩子担忧，但他却的确没有想过为云倾肚里的孩子取什么名字。
　　
　　如今经云倾一提醒才意识到这个问题。
　　
　　他真的是关心则乱，越是在意的事，越是在意的人，越容易有所遗漏。
　　
　　“倾儿还没有想出来么？”
　　
　　秦无双口上询问着，心中开始沉思什么样的名字，才算合适呢？
　　
　　云倾摇了摇头：
　　
　　“我一直拿不定主意，倾儿也想一想吧。”
　　
　　秦无双现在已经开始很用心的想了。
　　
　　半响后，秦无双笑了笑：
　　
　　“初云？这名字可好？”
　　
　　云倾将两字含在嘴里来回念读：
　　
　　“初云……初云，就像是初升起的太阳一样，带着几分重生的意思……”
　　
　　念着念着，云倾回过神：
　　
　　“可是，总觉得这名字少了一丝阳刚之气。”
　　
　　秦无双扬了扬眉：
　　
　　“说不定倾儿腹中的孩子，是个乖巧可爱的女儿呢……”
　　
　　说完秦无双又开始想别的名字。
　　
　　“那么，昭明可好？”
　　
　　云倾笑而不语，从那些名字中，就知道秦无双对着未来的孩子同是期待的是疼爱的。
　　
　　他动了动纤细的眉：
　　
　　“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏，无双觉得疏影这名如何？”
　　
　　秦无双听了觉得也是很好，脑海中又接连不断的涌出意思美好的字，想要把最好的字送给自己未来的孩子，却难以取舍。
　　
　　大概云倾也是这个原因，所以才想了很多天，依旧没想出个结果来。
　　
　　“你们两人，多日未见，如今见了面，怎么一个个都愁眉苦脸起来了？”
　　
　　莲悦现在是每日必来云倾这里报道，一见两人，看到他们脸上都带苦恼之色，不禁开口询问。
　　
　　因为秦无封的事，秦无双在心底与莲悦存有一丝间隙，不过今日他心情着实好，也不去想那些令人不愉快的事，他微笑着道：
　　
　　“我们在为未出世的孩子起名字，娘可不能偷懒，也要陪我们想。”
　　
　　莲悦呆了呆，拍了拍自己的头：
　　
　　“是呢，这么重要的事，竟然忘记了……”
　　
　　于是莲悦也加入了他们的起名行列。
　　
　　这一天，大家依旧是言笑晏晏，仿佛前些日子的事，压根没有发生过，云倾差点就以为那些事，是他的一个幻觉。
　　
　　直到第二天，秦无封出现，而秦无双没有出现的时候，他才依稀明白了现在的情形。
　　
　　虽然现在在云倾心中，更关心的是秦无双的态度，但是云倾在秦无双面前却可以放松下来。
　　
　　在秦无封面前，就愈改的难以放松了。
　
　　一来两人的身份在那摆着，二来他一时又摸不清自己对秦无封到底是怎样一种感情，所以对着秦无封，他心底最初的坦然早就褪去，变得复杂无比。
　　
　　可秦无封，却还是对他一如往常，看上去产也并不把云倾的疏离放在心上。
　　
　　就这样，时间在秦无封秦无双两人轮流陪伴的日子中过去，云倾已经熟悉那种假性阵痛。
　　
　　随着时间的流逝，过了十几日，假性阵痛，已经变成了真的阵痛。
　　
　　今日是秦无封陪云倾的日子，秦无封坐在床边，悉心的照顾云倾。
　　
　　在云倾抱着肚子喊痛的时候，他只以为是和平日一样的假性阵痛，握着云倾的手，给他输内力，在一旁焦距的等着这不可避免的阵痛过去。
　　
　　可是，云倾喊着喊着，身下就出现了血迹。
　　
　　秦无封彻底的慌了，立即叫来莲蕖。
　　
　　莲蕖一把脉，便阴沉着脸对秦无封和莲悦道：
　　
　　“已到临盆……云倾他，快生了……”
　　
　　这个宣告把秦无封和莲悦都惊的脚下直打颤。
　　
　　云倾怀胎八月多，他们一直在期待小心翼翼照顾的小娃娃，终于要出世了，他们既是欢喜又是担忧。
　　
　　“小莲，我们要准备什么？”
　　
　　莲蕖拧眉想了想：
　　
　　“准备一些参片备着，另外，要下人多烧些热水……
　　
　　这里交给我就好，姑姑你留下陪我照顾云倾，无封表哥就先去外面候着……
　　
　　对了，还要找人把无双表弟叫来，毕竟，他要当爹了呢。”
　　
189难产与泪
　　虽然身子很痛，但是莲蕖的话，云倾还是听到了。
　　
　　要生了呢……
　　
　　他咬着牙，心底也不停的打鼓，毕竟女子十月怀胎，他却只有八个月多，而且他是个男子，肚子又异常的大，还没有开始生，他便有些担忧了。
　　
　　莲悦在一边拿着帕子为他擦去额际的冷汗，握着他的手：
　　
　　“小倾，不要紧张，很快的，一会不好了……”
　　
　　像是看出了云倾的担忧，莲悦不敢说什么让云倾紧张的话，只能不断的劝他放松下来。
　　
　　可事实上，莲悦心底也是担忧不已的，生孩子历来就是一件危险的事情……
　　
　　特别是在古代……
　　
　　在无意识中，莲悦就已经收紧手指，将云倾的手牢牢的握在手中，在以前，她做梦也想不到他的弟弟也有生孩子的一天。
　　
　　医者父母心，况且莲蕖是那般人品，在此时早已没了顾忌，莲蕖褪去云倾人衣裤。
　　
　　已经有了那么大的三个儿子，况且云倾既是她弟弟也是她‘儿媳’，莲悦自然也不用回避。
　　
　　云倾只觉得私处蠕动不已，流出大量温热的液体，屋内慢慢开始蔓延着血腥味。
　　
　　莲蕖的额头也慢慢的溢出一丝丝汗滴，他他面色郑重的对着莲悦道：
　　
　　“姑姑，你注意云倾的状况，现在已经出现血块……羊水似乎也破了，一会记得要他使力……”
　　
　　莲悦点头：
　　
　　“我知道。”
　　
　　门外，被赶出去的秦无封一向稳重的模样再次被打破，他无法平静，也不敢离的太远，只能在门外来回的走动。
　　
　　虽然云倾腹中的孩子不是他的，但是，不管大人，还是孩子，对他来说都是万分重要的。
　　
　　过一会儿，秦俞寒和秦无双也接到通知，纷纷赶来。
　　
　　秦无双再也顾不得和秦无封怒目相向，他一到就抓住秦无封的手臂道：
　　
　　“大哥，倾儿他怎么样？”
　　
　　这声久未的大哥让秦无封的心底涌起一种类似感动的情绪，秦无封伸手拍了拍秦无双的肩头：
　　
　　“无双，倾儿刚开始生，放心吧，倾儿那么善良，你们的孩子受了那么多的劫难还顽强的海关，他们都是坚强的，我们在这里好好等着就好。”
　　
　　若不是有约定成俗的规矩……
　　
　　除了大夫之外，男子不可以进产房，秦无双早就冲进去了。
　　
　　对于秦无封的安慰，他只是点了点头，整个人就贴到了门上，一副只想冲进去的样子。
　　
　　秦俞寒把手放到他的肩上，拉了回来：
　　
　　“过来，静下心，好好等，不要打扰他们……”
　　
　　“爹，我……”
　　
　　他好紧张……秦无双的心悬的高高的，双拳紧紧的握在一起，手掌心已经出现了潮湿的污渍，秦无封也在一边踱步。
　　
　　一边的秦家老管家看到秦无双和秦无封两人的反应不禁抿唇一笑。
　　
　　想当年，莲悦生孩子的时候，秦俞寒一点都不比他们好到哪去……
　　
　　V
　　
　　而且，最后秦俞寒还闯到了产房里，就是不知道……秦无双和秦无封两个人，能坚持多久。
　　
　　屋外的人焦急，屋内的人更是紧张。
　　
　　云倾的一只手被莲悦握着，另一只手紧紧的抓着身下的棉被。
　　
　　下身下坠的感觉，让他觉得难受无比，莲蕖掰开他的双腿，一直的让他吸气，使劲。
　　
　　莲蕖也是在他耳边叨叨的念着。
　　
　　他已经照他们说的做了，使足了全身的力气，可是，除了肚子和越来越痛之外，根本于事无补。
　　
　　他的一张绝美的小脸被憋的通红，满头乌黑的发丝全被他的汗水浸湿，凌乱的粘在他的额头，松散的披在枕头上。
　　
　　他的手指越收越紧，关节握的发白，钻心的痛从下腹传来，让他痛苦的只虑打滚，偏他却不能动弹分毫。
　　
　　“云倾，加油，羊水已经完全破了，你的孩子已经可以出来……用力……”
　　
　　守在旁边帮云倾接生的莲蕖莲悦，没有半个是比云倾轻松的，他们少的只是身体的痛苦不已。
　　
　　云倾的脑中一片混沌，孩子和疼痛不停轮番攻占他的脑海，让他的渐渐的有些失去清明……
　　
　　“痛……”
　　
　　他有些无力的呻吟着，这一生再也没有这么痛过了，什么时间都没有。
　　
　　像是有人拿了一把刀，硬生生的割开了肚皮，把他从私处一下子劈成两半一样。
　　
　　太痛苦了，疼的他只想失去意识不去感受这些。
　　
　　可是……
　　
　　孩子，他肚里的孩子还没有生下来，所以不管再疼，他也要忍，要休息，也只能把孩子生下来后才能休息。
　　
　　云倾的私处，要比普通女子的狭小紧致的多，纵使他很努力，产道依旧很小。
　　
　　莲蕖和莲悦的身子也开始陪着云倾发抖，可是他们要不断的压制自己的惊慌，表现出冷静，并且要把自己的冷静和力量传递给云倾。
　　
　　“呜呜……好痛……”
　　
　　身体上的疼痛和心理上的迷茫，让云倾的眼眸中不由自主的弥漫上几分水意。
　　
　　这样好似煎熬一般的时间在缓缓的爬行，不管他们如何着急，云倾肚里的小娃娃就是不出来，好像赖在里面安定了一样。
　　
　　纵使这段时间，云倾的身子因为‘变异金蚕蛊’的缘故健康了起来，也经不起他肚里的孩子这般折腾。
　　
　　天已经渐渐暗了下去，已经过了五六个时辰，云倾基本已经没有力气了，连叫痛的呻吟都跟猫儿叫的一样。
　　
　　可是孩子却依旧没有出来……
　　
　　莲蕖握紧拳头，不断的帮他顺肚子：
　　
　　“云倾，加油，已经看到脚了……孩子就要生出来了。”
　　
　　V
　　
　　云倾没有生过孩子，也不知道这方面的知识，听莲蕖这么说，只以为孩子有希望生下来了，他便勉强提起精神使力。
　　
　　可莲悦和莲蕖却都知道云倾现在是难产。
　　
　　生孩子，一般老师头先出，脚后出。
　　
　　可现在云倾腹中的孩子，在挣扎五六个时辰后，还只是刚出了个脚。
　　
　　这说明云倾胎位不正，这样一来，孩子在母体内的头会缺氧，会可能窒息而死，而孩子另外的手脚可能会卡到云倾身子里……
　　
　　那样的话，云倾将会更痛苦，把孩子生下来会更难，如果云倾的力挺费光或是晕过去的话，还可能一尸两命，在最后的关头一尸两命……
　　
　　莲悦的眼眸微微泛红：
　　
　　“小倾小倾，使劲啊……”
　　
　　她不希望云倾和孩子任意一个出事。
　　
　　为了云倾和孩子，他们做了多少努力，他们多少人为了云倾和他腹中的孩子担忧，怎么可以出现危险呢？
　　
　　她紧紧的握着云倾握的发白的颤抖关节。
　　
　　云倾何尝还是在使劲的努力呢？
　　
　　他的腹部往下坠着疼，胸口的呼吸也很严重。
　　
　　他的身子其实已经颤抖的酸软无力了，为了孩子，他依旧在坚持在挣扎。
　　
　　他的眼前发黑，只想要晕过去。
　　
　　莲蕖见他这个样子，心中一颤，往身后望了望，才发现只有他和莲悦两个个。
　　
　　竟然没有一个帮忙的，他的脸瞬间就阴沉了下来，扬声大叫着：
　　
　　“参片，参片！！！要你们准备的参片呢？”
　　
　　门外的秦无双和秦无封几人望着越来越暗的天色，听着云倾痛苦的呻吟，只恨不得自己进去代替云倾。
　　
　　如今莲蕖这一声大吼，泄露了太多的情绪，急躁，不安和恐慌。
　　
　　本就将心揪到心口的秦无双一听到莲蕖这样的声音，立即破门而入。
　　
　　秦俞赛伸了伸手，想要抓住秦无双，在下一刻他却想到当年莲悦生产时他的心态，立马止住了手，叹息一声，心里也很是焦急。
　　
　　他的长孙啊，就这样磨着不出来，怎么让他不担心呢。
　　
　　V
　　
　　秦无封则是转身就用绝顶的轻功离开了……
　　
　　他要去给云倾拿参片。
　　
　　秦无双刚冲刊里屋，就看到无力的躺在床上，痛苦的呻吟着全身是血的云倾。
　　
　　他是呼吸一窒，巨大的恐慌在瞬间袭上他的心头，就像上次解蛊时一样。
　　
　　他一进来，莲悦就默默的退开，把离云倾最近的位置留给了秦无双。
　　
　　秦无双握着云倾的手不断的往云倾体内输内力，将云倾白嫩的指在唇边吻了吻：
　　
　　“倾儿倾儿，我进来陪你了……无论如何我们都要在一起，加油，为了我，为了我们的孩子，坚持下去……
　　
　　求求你……无论如何，要坚持下去……”
　　
　　此时他好恨老天怎么给云倾了这样一具身体，怎么让云倾遭受这样的罪，他宁愿不要孩子，也不希望云倾出任何意外啊！
　　
　　这时，秦无封已经把参片拿来了，交给莲蕖，莲蕖把它塞到云倾的口中，让云倾含着。
　　
　　云倾微微清醒了一点，他失去焦距的目光在秦无双的身上凝聚，他感受到了手指上的温热，他望见秦无双闭着眼，吻着他的手指，扭曲着俊脸上挂满了担忧和痛苦。
　　
　　最重要的是，他竟然看到了那么幼小的一丝水汽，秦无双他……
　　
　　哭了……
　　
190双生兄弟
　　
　　“无双……”
　　
　　秦无双的泪让云倾的心震动了一下，被秦无双握在手中的手指动了动。
　　
　　秦无双直直的望着他：
　　
　　“我在，我在，倾儿，你一定要坚持下去。”
　　
　　云倾苍白的脸上，失去血色的唇慢慢的扬起一抹漂亮的弧度，强忍着身体的疼痛，他硬是笑了出来：
　　
　　“我……会的……”
　　
　　莲蕖此时很着急云倾腹中的孩子，见云倾有了力气，立即武器催促：
　　
　　“云倾，吸气……用力……吸气……”
　　
　　秦无封站在秦无双的身后一双幽黑的眼眸一直胶结在云倾的脸上，一双剑眉皱的死紧，冷峻的脸上阴沉的没有半分情绪。
　　
　　如果是他，他以后再也不要云倾受这样苦楚了……
　　
　　云倾脸上的痛苦之色将他的心紧紧的拧在一起，云倾的一分痛苦，放大在他心中就是十分的痛苦。
　　
　　背在背后的手，已经紧紧的攥在一起，修长的指尖深深的陷进他的手掌心中。
　　
　　他不是无双，纵然大家都知道他也爱着云倾，但此时，他也不能和无双争些什么，毕竟，现在云倾腹中的孩子是无双的，无双想必比他更紧张难受吧。
　　
　　况且，他也不是无双那种容易把感情外露的人。
　　
　　参片和无双不断输入的内力给云倾找回了一些力气。
　　
　　他使劲的用力。
　　
　　肚子上下坠的感觉越来越难受，私处也越来越疼，像是被人从那里撕扯成两半了。
　　
　　他的手指紧紧抓着秦无双的，在秦无双的手上划出了血痕，洁白的贝齿陷进柔软的下唇中，本来失去颜色的唇瓣，在此时染上了殷红的痕迹。
　　
　　额际的冷汗让他的身子发虚，颤抖的身子其实很难用的上力气，但是云倾依旧在坚持，努力的坚持。
　　
　　那钻心的撕裂的痛捶打着他的意志，想要让他放弃……
　　
　　在身体累的同时，那些痛在折磨着云倾的心，让他的心也疲惫万分，他很想很想为秦无双和孩子坚持下去……
　　
　　可是……
　　
　　一直盯着他的秦无封见他面色青白，神情又恍惚起来，不禁心中一紧，什么都顾不得了，他蹲在秦无双的身边，伸手抚着云倾的脸：
　　
　　“云儿，坚持下去，我们都在等你……你不能抛下我们……”
　　
　　云倾的意识有些模糊：
　　
　　“大哥……”
　　
　　秦无双此时惊慌无比，他的心乱了，他的情绪也纷乱万分：
　　
　　“对不起……对不起倾儿，我不该让你怀孩子的……”
　　
　　他的声音很颤抖，带着几分哽咽。
　　
　　“不……”
　　
　　云倾却像是突然来了力气，微微挣扎了一下：
　　
　　“不，无双……我喜欢孩子……我也爱无双，想要无双的孩子……有孩子我很开心……”
　　
　　莲蕖望着云倾和秦无双秦无封三人。
　　
　　云倾虽然在同他们说话，却真的是越来越用力了。
　　
　　也许早就该让他们进来陪伴了。
　　
　　等孩子再出一只脚一只手的时候，莲蕖心中一定，再加油应该就可以顺利的把这个磨人的孩子生下来了。
　　
　　云倾的话，自然是让秦无双很感动，很开心的，可是此时他更多的是忧心。
　　
　　他从来不知道生孩子是这样一件惊心动魄的事，只希望云倾能为他生下孩子，用孩子的存在来确定云倾是属于他的。
　　
　　可现在他才知道，那些不重要，根本一点都不重要，只要云倾活着，只要云倾心里有他，他还有什么好奢求的呢？
　　
　　“倾儿……我也爱你，就算不为了孩子，你也要为了我和大哥好好活下去。”
　　
　　这一刻，只要能够给云倾力量，只要是云倾所在乎的，所喜爱的，无论是什么东西，无论是什么人，秦无双都愿意去接受。
　　
　　什么事，都愿意放下。
　　
　　秦无双的话令云倾和秦无封都动容无比，云倾闭了闭眼睛，他该知道，他该知道了，秦无双对他的边，到底有多深。
　　
　　深深的呼了口气，蓦然再次将握的发白的手指收紧。
　　
　　“快了……马上就好了……云倾，好样的，你加油！”
　　
　　莲蕖握着小娃娃已经露出的大半个身子，努力的为云倾顺着腹部，他满头大汗。
　　
　　云倾也感觉到一团东西卡在下身，像是把他整个人撕裂开了，劈成了两半，疼的要命，却偏偏卡在那里不动。
　　
　　带着心中坚定的信念，在身体痛的没有知觉的时候，云倾努力的使得自己的意识与身体分离，用尽全身的力气努力的要把那个小娃娃生下来。
　　
　　他的身子是用尽了力气，颤抖着，再辛苦，也终于把孩子生了下来。
　　
　　虽然这个孩子是脚先出来的，介手脚卡的不严重，有秦无封和秦无双在一旁陪着，口中含着参片，又被不断的输入内力，在又折腾了一个时辰后，穿上磨人的孩子终于出来了。
　　
　　听到孩子的啼哭声，门外的秦俞寒和老管家都松了口气。
　　
　　莲悦立即从莲蕖手中接过那个有大人两个巴掌大的孩子，是一个男孩，莲悦一边为那个小娃娃收拾，一边满是喜悦的对秦无双道：
　　
　　“小双，你的儿子终于出世了……”
　　
　　可秦无双和秦无封此时都无法将注意力转到孩子身上，纵然他们现在很想立即看一看孩子，抱一抱孩子。但是他们更想陪云倾。
　　
　　此时的云倾。脱虚的躺在床上，一副虚弱的随时都要消失的样子，让他们不敢离开半刻钟。
　　
　　莲蕖松了口气：
　　
　　“虽然有点小难产，但总算是大人孩子都安全了……”
　　
　　“呜……肚子……还痛……”
　　
　　下腹传来熟悉的坠痛，云倾心中一惊，颤抖着声音对着莲蕖道。
　　
　　秦无封与秦无双两个人木呆呆的瞪大双眼，一时明白不过来他话中的意思。
　　
　　倒是莲蕖，立即惊呼一声，停止为云倾所做的清理工作，倒吸了口气。
　　
　　莲蕖面色凝重，望着秦无双和秦无封，对着云倾郑重道：
　　
　　“云倾……你听我说，你的孩子不止一个，还有一个在你肚子里。
　　
　　这个孩子的头已经出来了一点，这个是顺胎，比刚刚那个容易很多，你……用力……“
　　
　　听到莲蕖说还有一个，云倾的眼前一黑，险些昏了过去。
　　
　　秦无封与秦无双也是将心提到了喉咙口，两人都惊慌失措，刚刚生那一个，云倾就是这么痛苦，再来一个……
　　
　　天啊！
　　
　　秦无双与秦无封只觉得眼前一片黑暗。
　　
　　于是，几人又开始奋斗了。
　　
　　幸好如莲蕖所说，第二个孩子是看顺胎，而且这个孩子比起第一个要瘦小的多，再加上已经生出来一个的缘故，第二个孩子几乎没怎么折腾，很快就生出来。
　　
　　莲蕖抹了抹头上的汗：
　　
　　“双胞胎，大人小孩都很健康，不过，第二个出生的孩子，似乎有些问题，很虚弱。”
　　
　　最难的过程已经过了，莲蕖开门让老总管把准备的热水赶快送上来，屋内本来备着的热水已经不够用了。
　　
　　秦无双帮助莲蕖为云倾清理身体，云倾由于太过疲惫，在第二个孩子刚出世时就昏睡了过去。
　　
　　他昏睡过去那一刻，把秦无封和秦无双也险些吓晕了，幸好莲蕖说只是脱力太虚弱了，没有什么大事。
　　
　　这样他们才定下心神。
　　
　　等一切收拾妥当，秦无双才恍恍惚惚的明白自己要当爹了。
　　
　　从此肩头多了一份责任，在心底也多了一个牵挂。
　　
　　为云倾盖好棉被后，秦无双便起身，而莲悦就抱着孩子在他的身后，见他起身，把怀中的孩子交给他：
　　
　　“瞧瞧吧，小双，这是你的大儿子。”
　　
　　秦无双将孩子抱在手中，暖暖的，柔柔的，很小很小的孩子很轻，看上去也很脆弱。他的皮肤是健康的粉色的，可依旧是皱巴巴的，眉目还没长好，五官很扁平，圆圆的小脑袋上右着褐色的稀疏的毛发。
　　
　　一双小小的眼睛只露了一点点缝隙，眼眶还有些浮肿。
　　
　　秦无双瞪着手上的东西瞪了半响，觉得他似乎更像是一个猴子，而不是一个人。
　　
　　“娘……我和倾儿长的都是人上之姿，为什么这个小娃娃这么丑……”
　　
　　莲悦的脸黑了一下：
　　
　　“当年你出生时，不比他好看到哪去……这孩子健康很好，你就知足吧。”
　　
　　这时，莲蕖抱着另一个孩子，秦无双一眼就看出莲蕖怀中的孩子，要比秦无双怀中的瘦小的多。
　　
　　而且那个孩子，看上去比他手中的更丑。
　　
　　还来不及想些什么，莲蕖就开口道：
　　
　　“这个孩子，先天不良……心脏似乎不全，以后应该会多灾多病……
　　
　　不过，他的呼吸一直很微弱，却不曾断过，应该是个福大的孩子。”
　　
　　莲悦一听莲蕖的话，心又提了起来。
　　
　　真是事事不如意，大人没事了小孩就又有事了。
　　
　　“另外这两个孩子，都有一个胎记，老大的在右肩，老二的在左肩，是殷红的菱形花瓣。”
　　
　　仅仅一会的时间，莲蕖已经将两个孩子检查完毕，对他们的健康状况和身体特征都已经了若指掌。
　　
191暗夜打算
　　
　　云倾肚子里的孩子，在折腾云倾之后最终还是平安出世了。
　　
　　在那两个孩子出生的同一时刻，‘无间炼狱’中的血池沸腾不已。
　　
　　血池旁先祖的雕像发出轰隆的响声，紫色的身影从密道中闪了出来。
　　
　　这里是‘无间炼狱’最后的尽头，也是‘无间炼狱’中最隐秘的地方。
　　
　　紫色的身影全身包裹在深紫的衣袍中，连面庞也被遮掩住了，唯有在帽檐下露出的一双眼睛，泛着血红色的光。
　　
　　紧跟在紫色身影身后，是一个相同打扮的黑袍男子。
　　
　　相较于紫色衣袍的血红色眼眸，黑袍男子那一双融入的衣服颜色中的黑色眼瞳更是吓人。
　　
　　“你是说，血童现世了？
　　
　　上一次你不是说用纯阴之体的人可以制造血童么，为什么现在却说有天生的血童？
　　
　　黑袍祭祀暗夜，你到底是在耍什么花招？”
　　
　　这两个人便是‘无意域主’魏光寒和‘黑袍祭祀’暗夜。
　　
　　暗夜微微叹息一声：
　　
　　“我自然是不会骗你，我答应过他要尽心帮你助他复活，就一定会做到的，只是那时我没有想到血童会在这一世出现。
　　
　　毕竟，在此之前，天降血童，只是传说而已。”
　　
　　魏光寒笼罩在衣袍之下的眉挑了挑：
　　
　　“那你的意思呢？”
　　
　　“把血童，抢回来。”
　　
　　暗夜黑色的眼瞳中一片冷寂，漠然的说。
　　
　　魏光寒微微勾了勾唇：
　　
　　“也好，总比抓了上次那个女人再重新制造一个血童方便的多……
　　
　　好了，暗夜。你说，血童在哪里，动手的事，包在我身上。”
　　
　　暗夜漠然回头望他：
　　
　　“还记得去年在北方江城，你我相见时，你身边的那个少年么？”
　　
　　魏光寒的呼吸一窒。
　　
　　骆铭，他怎能忘记，怎会忘记？
　　
　　笼罩在紫色袍子下面的白皙到妖异的俊脸微微扭曲，眼角的泪痣盈盈欲坠。
　　
　　若不是那个男人过于强大，无间炼狱又有异变，他早就回头去找骆铭了。
　　
　　可是，现在不行。
　　
　　他现在的身份，现在的武功，以及他所背负的责任，都不允许他去找那个明明是骆铭，却偏偏要说自己叫什么云倾的人。
　　
　　这一世，他的身份使得他的处境很危险，他不想把那个人牵扯进来。
　　
　　至少，在他了结在这个世界的一切事务之前，他是不会允许自己去打扰他。
　　
　　除非，这一次，他有绝对的把握保护他的安全，给他幸福。
　　
　　“记得。”
　　
　　魏光寒沉着声音说，一股莫名的，不祥的，令他不安的情绪浮上心头。
　　
　　为什么黑袍祭祀暗夜会突然提到骆铭，难道，血童与他有什么关系么？
　　
　　魏光寒还在猜测，黑袍祭祀就给了他答案：
　　
　　“血童，就是那时那个少年肚里的孩子。”
　　
　　“……”
　　
　　魏光寒紫色衣袍下面的手，慢慢的攥紧。
　　
　　“我们……还是重新制作一个血童吧。”
　　
　　“不！”
　　
　　黑袍祭祀暗夜拒绝：
　　
　　“魏光寒，不要忘记你和我，答应了他什么，我们要唤醒他，要让他复活，就必须牺牲血童，制造出来的血童，根本不及天生的血童厉害分毫。”
　　
　　黑袍祭祀暗夜嘴上说着，可心里却是一片茫然。
　　
　　他自己也不知道他这么说到底是为了救那人，还是为了不让血童危害这个世界。
　　
　　“”暗夜。“
　　
　　魏光寒血红的眸子流光溢彩：
　　
　　“我们不需要太厉害的血童，够救活他就好，只要救活他，我们的诺言就算是实现了。”
　　
　　“你……”
　　
　　暗夜百思不得其解，魏光寒这意思是，在袒护那个血童？
　　
　　为什么？
　　
　　“那个天生的血童，会给这个世界带来毁灭和战争，令这个世界动荡不安，让许多人流离失所！
　　
　　魏光寒，抓住了他，既能轻松的救活动他，也能使得这个世界和平安定，我们是一举两得。”
　　
　　魏光寒甩了甩紫色的衣袍：
　　
　　“那又如何？
　　
　　我们找血童的目的只是为了救活他，可不是为了这个世界的平安和平什么的。
　　
　　况且，不是还有转世灵童么？非ff凡【小D】整。理
　　
　　你去找那转世灵童，压制住他，不就可以么？”
　　
　　“魏光寒，若能轻易找到转世灵童，你以为我会去动秦家的后人么？
　　
　　我告诉你，魏光寒，你要制造血童，就必须让那个纯阴的女子一直保持处子之身……
　　
　　可那个女子，是萤光摄政王的人……
　　
　　血童，你无法制造了，除了这个天生的血童，我们再也没有别的方法让那个复活了。”
　　
　　魏光寒的脚步一定，回过头：
　　
　　“黑袍祭祀暗夜？
　　
　　你以为我魏光寒是谁，就是这么好骗的么，那个女人，明明还只是轩辕冽天的未婚妻子，你放心，我一定会在他们成亲之前，把那个女人带到无间炼狱的。”
　　
　　听此黑袍祭祀的身子晃了晃。
　　
　　血童，血童……找不到转世灵童，就只能借无间炼狱之手，毁了他。
　　
　　无论如何，他一定会让魏光寒同意将那个血童带到无间炼狱的。
　　
　　除了转世灵童能够克制住血童外，无间炼狱的血池，是唯一能够封印血童的地方，甚至，要那人复活还可能能够毁了血童。
　　
　　找不到转世灵童，他只能逼魏光寒同意把血童带到无间炼狱。
　　
　　魏光寒不是打着要制造血童的念头么？
　　
　　如果他让轩辕冽天毁了那个女人的处子之身呢？
　　
　　黑袍祭祀暗夜面色阴沉，心底闪过阴翳的情绪。
　　
　　他在心中下了某个决定之后飞身离开。
　　
　　魏光寒立马招手：
　　
　　“乾坤阴阳。”
　　
　　血池四周隐藏的人立即出现。
　　
　　魏光寒望着他们，不禁想起他原来的手下天地玄黄，全部折在那秦家人的手中，如今想起，他也是恨的牙痒痒的。
　　
　　收了心思，他立即吩咐这四人，带人去北方江城，掳回那个名为莲芙，有着白莲圣女之称的女子。
　　
　　吩咐完后魏光寒望着沸腾的血池，有些出神。
　　
　　骆铭，这一次我们还会再相见么？
　　
　　这一世，你有着怎样的机缘，为什么血童会是你的孩子？
　　
　　还有那个男人，秦无封，这一次，一定要讨回上次的一败之耻。
　　
　　……
　　
　　秦府
　　
　　虽然过程有些艰难，但是云倾的两个孩子，也总算是平安的生了下来。
　　
　　莲蕖也不再对秦无双和秦无封见云倾这件事多加阻止。
　　
　　而秦无双和秦无封两人也很默契的在陪云倾的时候没有表现任何异常。
　　
　　现在他们的注意力都被云倾和两个小娃娃吸引了。
　　
　　两人小娃娃过了两天后，果然是好看了不少。
　　
　　老大的眉目有些粗重，皮肤白皙，鼻挺，眼大，一双眼睛总是滴溜溜的转，看上去灵动可爱的不得了。
　　
　　而老二，虽然瘦弱，但是看上去五官比他的哥哥还要精致一些，他的眼睛也很大，但总是水汪汪的，带着水汽，看上去很文静，很惹人怜爱。
　　
　　秦俞寒与莲悦总是抱着小娃娃不撒手，喜欢的要命，云倾还卧床不起就算了，秦无双和秦无封则总是要和秦俞寒和莲悦抢两个水上娃娃。
　　
　　目前，秦府的人有知道他们有小少爷的，还是很少。
　　
　　一家人吵着要给两个娃娃起名字，起了不少名字总是觉得不够好，所以两个小娃娃到今天还没有名字。
　　
　　没法了，莲悦与秦俞寒只好决定让沽沙镇那些个长老出马，在那些个长老决定给之前，大家都是哥哥弟弟的称呼着这两个娃娃
　　
　　此时秦无双正抱着他的二儿子，不断的在怀里逗弄，不知道为何，他总是觉得这个眼睛整天含着水汽的二儿子和云倾很像，所以他总是忍不住偏宠一些。
　　
　　此时小家伙依旧很小，身子软软的，秦无双每次抱起他的时候，都把心神集中到极致，生怕会一不小心使力伤到他。
　　
　　小家伙和他的外表很像，很安静，只有一个爱好，就是爱用没有牙的嘴啃东西。
　　
　　刚被秦无双抱到怀里，他就挥舞着刚能伸开没几天的小手，胡乱的抓住了秦无双偶尔从肩头垂下来的发丝，一双水水的眼睛中闪烁着清澈灵动的光，抓着头发便往那张小的不可思议的小嘴中送去。
　　
　　知子莫若父，况且秦无双这些天一直陪着云倾和这两人小家伙。
　　
　　他小心的把发丝从小家伙的手中拉了出来，在小家伙嘟嘴的时候把自己的食指递了上去。
　　
　　小家伙软软柔柔的小手立即包裹住了他的手指，咧着没有半颗牙的嘴边要啃。
　　
　　秦无双心中涌起一阵感动。
　　
　　小家伙还没有牙，咬掉在秦无双的手上，很轻很柔，暖暖的，不疼不痒，却是沾了秦无双满手的口水。
　　
　　秦无双微微勾起唇，任凭自己的食指被咬着，拇指在小家伙嫩的不可思议在面颊上轻轻的摩擦着。
　　
　　这两个孩子不同于一般孩子，生下来便没有母乳，只能喝一些莲悦很早前就准备的来自烈风国的牛的奶水，即使如此，这两人也很健康。
　　
192离开日期
　　
　　对于两个宝贝儿子，云倾最是喜欢。
　　
　　由异世而来，本就觉得孤单。
　　
　　与秦无双之间，因为秦无封的原因有一间隙后，他便更是缺少了一种归属感，可这两个孩子的诞生，却改变了这种情况。
　　
　　就是这两个刚刚降生的小生命，却给了他一份永远也不会改变的归属感。
　　
　　就目前而看，不论是血缘上的还是灵魂上的只有这两人孩子，才是与他最最亲近的人。
　　
　　在这几天中，两个宝宝的名字也已经初步确定下来了。
　　
　　秦镜弦，秦镜。
　　
　　不过在行满月礼之前，他们的名字是不被正式称呼的，因此大家又为他们取了乳名，分别叫他们――
　　
　　大宝，小宝。
　　
　　秦府现在很热闹，沽沙镇的那些个老头子们基本上全来了。
　　
　　莲蕖仍在照顾刚生完孩子的云倾没有离开，至于莲蕖的妹妹莲芙，则是在年前被摄政一盏轩辕冽天半软半硬的带回京城过年了。
　　
　　今晨，云倾醒来，身边还没有一个人照料，见无人看管，他便起身穿衣下床。
　　
　　他的身体基本上已经恢复过来了，不过走路的时候，还有些隐隐作痛。
　　
　　他缓缓的移步到放着小娃娃的小床边，也许是由于清早的缘故，连两个小家伙都没有醒。
　　
　　他们看上去都睡的很熟，云倾望着他们可爱的小脸，不由自主的扬起唇瓣微笑开来，一张绝美的小脸上满是温柔宠溺。
　　
　　他弯下腰身，伸出修长完美的指，轻轻的碰了碰两个孩子中其中一个的脸。
　　
　　手下的感觉很细腻，很柔嫩。
　　
　　被他碰触的孩子，似乎有着很和敏锐的直觉，云倾刚碰到他，他就蓦然张开一双圆亮的眼。
　　
　　大大的眼睛，即使在这种时候也显得有些深邃，眼球很黑，细小的眼睑眨了眨，一双大眼便紧紧的盯住云倾不放了。
　　
　　云倾的手指在他的面颊上滑动一下：
　　
　　“大宝？是爸爸把你弄醒了么？”
　　
　　云倾的声音很低，带着几分笑意，含着浓浓的宠溺。
　　
　　他抬头望了望四周，这些天他在床上，抢不过那些人，只抱过完两个娃娃两三次，现在看四下无人，他便伸出手，将被他弄醒的娃娃抱到怀中。
　　
　　怀中的孩子软软的，紧紧贴在他的胸前，那份柔软的感觉似乎传到了心底。
　　
　　“呵呵……宝宝……”
　　
　　那份柔软，似乎也让云倾脆弱了下来。
　　
　　“这么可爱的孩子……我怎么忍心放手，怎么忍心离去……”
　　
　　喃喃自语的说着，他脑海中闪过生下这两个孩子那日秦无双的眼泪，和秦无双的话。
　　
　　秦无双虽然平日看上去温和如玉，可是他的心底还是骄傲的，那样一个骄傲而坚强的人，竟然哭了……
　　
　　那样的秦无双让他在感动之余愈加的自责，所以他依旧选择离开。
　　
　　可是，这两个孩子……
　　
　　他舍得下么？
　　
　　他真的能做得到潇洒的把他们留在秦家，然后一个人离开，可能今生今世都不再见么？
　　
　　仅仅是这么一想，云倾便觉得自己的心就揪到了一起……
　　
　　注视着怀中的孩子，他的脸上慢慢的染上了淡淡的哀伤，略显单薄的身子看在别人的眼里也愈发的消瘦了。
　　
　　在门边的人眼中亦是如此。
　　
　　门边人的眼底闪过一丝光芒，他敛起面上的复杂情绪，换上满脸的微笑：
　　
　　“倾儿。”
　　
　　云倾的秃手一抖，颤了颤，回头，望见笑的一脸温和的秦无双。
　　
　　“无双，我……”
　　
　　思及自己不听大家的话奶奶休息，私自下床，云倾不禁有些心虚，望着秦无双那双愈发幽黑的眼眸，他不由自主的移开了眼眸。
　　
　　秦无双见他这个样子，眼底不禁慢慢的涌上几丝温暖和笑意，抬脚走向云倾。
　　
　　他伸手抱过云倾怀中的孩子：
　　
　　“怎么下床了呢，表哥允许了么？”
　　
　　云倾面色白了白，摇头，老实道：
　　
　　“没有……我只是躺的时间太长……有些不舒服。”
　　
　　秦无双挑了挑眉，一边陪着怀中并不是很乖的小娃娃玩，一边打量着云倾：
　　
　　“那么你身子好利索了么，都没问题了么？”
　　
　　云倾眼巴巴的看着小娃娃一双柔软白皙的小手挥来挥去，红嫩的小嘴一张一合的样子，他很想把小娃娃抢回来，但是此时又心虚的厉害。
　　
　　“……应该……好了吧……”
　　
　　感受着微微的疼痛，云倾迟疑的开口。
　　
　　“应该啊……那就是没好了……”
　　
　　秦无双湿润如玉的脸沉了沉，小心的将小娃娃放到床上，似笑非笑的望着云倾：
　　
　　“倾儿，乖，上床上歇着去，等你什么时候把应该变成了确定再下床。”
　　
　　云倾不想回床上，刚抬眉想要反驳几句，就看到秦无双看似温和的眉目间含着几丝凌厉。
　　
　　心中一颤，他就乖乖的照秦无双的话做了。
　　
　　重新躺回床上后，云倾才后知后觉的发现秦无双似乎变了……
　　
　　或是他自己变了？
　　
　　为什么现在看着秦无双的微笑，他总觉得带着别的含义，似笑非笑中含着威严，他竟然……不敢反驳他的话了？
　　
　　为什么呢？
　　
　　难道仅仅是因为无双当了两个娃娃的爹，所以更加的有魄力了，可是他也当了两个娃娃的爸啊，也没见增加什么威严……似乎还变得有些胆小了？
　　
　　此时，秦无双坐在床边，对着云倾温和道：
　　
　　“一会表哥来了让他再给你把把脉，如果可以的话，你再下床。”
　　
　　云倾点了点头。
　　
　　秦无双望了望他道：
　　
　　“当初为了避人耳目，倾儿搬来‘无’院，现在大宝和小宝都已经出生了，如果倾儿可以下床的话，我们一会就搬回‘扶风阁’去住。”
　　
　　云倾怔了怔，苍白的脸上勉强露出一抹笑意，点头道：
　　
　　“好啊。”
　　
　　秦无双看着他忐忑的样子摇了摇头，怕他坐的不舒服，又帮他背后垫上了软垫。
　　
　　“大宝和小宝就要满月了，我们要着手准备他们的满月宴……”
　　
　　云倾依旧是默默的点头。
　　
　　他小时候出生后就只和他娘住在去府的偏院里，并没有办过什么满月宴，也没有抓过周……
　　
　　想起往事，云倾不禁叹息一声。
　　
　　秦无双看着他有些哀戚的神色，不禁伸手揽过他的肩头：
　　
　　“倾儿，大哥他……”
　　
　　秦无双斟酌着开口。
　　
　　云倾生大宝小宝那天，着实吓到他了。
　　
　　他已经知道，只有云倾好好的活着，好好的待在他身边才是最重要的。
　　
　　如果，云倾和秦无封之间，能够给他一个合理的解释，能够证明他们真的不是背叛……
　　
　　如果云倾真的爱上秦无封的话……
　　
　　秦无双紧了紧拥着云倾肩膀的手，心底苦涩不堪，他……还是难以放开……
　　
　　还是，难以若无其事的妥协。
　　
　　他过不了自己对云倾的情的那一关，也过不了自己的心。
　　
　　他很难受，即使知道什么是最重要的，也无法抉择他最想要的……
　　
　　“无双！！！”
　　
　　听到秦无双提起秦无封，云倾有些惊慌，害怕这些日子，他们三人之间维持的假和平，会就此破裂。
　　
　　他希望在他走之前，还能和秦无双，秦无封两人好好相处。
　　
　　生孩子之前，两人轮流陪他已不必说了，生下孩子后，两人虽然经常来看望他，但是，两人却你唱约定好了一样，很有默契的没有碰面。
　　
　　云倾大声打断秦无双，在说话之余也不禁伸手抓住秦无双胸前的衣衫，等他察觉到自己过于激动的时候，又立即使自己放松下来，勉强笑了笑。
　　
　　“三弟呢，我好些天没有见到他了？”
　　
　　心中有些乱，云倾胡乱的问着。
　　
　　见他不愿谈，秦无双亦不愿逼他，意味深长的望了他一眼后：
　　
　　“无暇他出去了……”
　　
　　云倾闭了闭眼，着实无心再管别的事，孩子已经生下来，可他对这里的依恋却越来越深，看来，他还是要早点走的好。
　　
　　不若就在参加大宝和小宝的满月礼的时候吧。
　　
　　那时候他的身体已经好利索了，那天也应该会很热闹，越是热闹的时候，越是很少人会顾及到他，众人也就越难发现他的行踪……
　　
　　到时候，就离开吧！！！
　　
　　云倾在心底已不愿去想秦无双和秦无封了。
　　
　　对那两个人，他的心思真的是复杂到极致了，连他自己都看不清自己的心，连他自己都不知道自己到底想要怎样的结果，何苦再留下来让大家痛苦呢……
　　
　　离开便是逃避，逃避，是懦弱的表现。
　　
　　可，现在的他，承担不起那两份情，也无法安然的接受，他留下来，一直和秦无双秦无封这样纠缠着，只会让三人之间越来越乱，以后孩子长大也不好交代。
　　
　　所以逃避也好，懦弱也好，伤心也罢，后悔也罢，他都必须离开。
　　
　　这里有他太多的记忆，他舍不下太多东西，其中大宝小宝是让他最难舍下的……
　　
　　可是，他不得不对不起他们，为了秦无双为了秦无封，为了秦家，也为了大宝小宝长大后不用为他们这些长辈之间的关系为难。
　　
　　心中已经决定了，可云倾还是忍不住在心底矛盾的质疑着……
　　
　　他就这样离开，把所有的难题和悲伤留给秦无双和秦无封，还留下两个刚出生没多久的稚儿。
　　
　　云倾啊云倾……你可否天生就是个寡情之人？
　　
　　云倾嘲讽着自己，半是悲伤半是解脱的决定在大宝和小宝的满月宴上离开。

193荧光皇帝

       荧光，京城，皇宫，昭明殿。

       是夜，影影绰绰的树萌在月光的照射下映在地上，有些吓人。

       宫内的气氛并不是很好，皇帝的病时好时坏，整个朝堂的人心被狠狠的悬着，难以落地……

       他们或是担心皇帝的病，或许在忧愁自己该站到哪个皇子身后。

       荧光摄政王轩辕冽天，是当今圣上的最小胞弟，手握大半兵权，可谓权倾朝野。

       难得的是他对皇位也没有任何想法，因此他现在是当仁不让的当今圣上最信任最宠爱的人，比对自己的儿子还要宠爱。

       轩辕冽天玄色的衣摆随着他的走动，起起伏伏，飘逸无双，在 黑夜中看着有几分寂寥。

       “王爷。”

       刚一见到轩辕冽天，守在昭明殿中当今皇帝的第一心腹，大内总管李德海就立即将他迎了进去：
       
       “圣上刚刚还在念叨着您，怕王爷被什么是耽搁了呢。”

       李德海引着轩辕冽天进了内室。

       当今皇帝其实也不是太苍老，也不过将近五十，头上的发丝还是乌发居多，由于养尊处优和包养的好的缘故，他的脸上也看不出一丝皱纹，只是面色带着几分病态的苍白。
       
       此时他靠在龙床上，就像是一个身体羸弱的书生，可就是这么一个人，在年少的时候，陪着他的爷爷和秦家先祖一起，打下了如今的江山。

       那时他还不过十一二三，年纪尤小，却矫勇善战，后来双亲在揭竿而起的时候在沙场壮烈，陪着老头子打下江山后就直接被立为太子。

       直到先帝趋势，他登基后励精图治，为民着想，和秦家一起，用了好不到十年的时间，就让先前战乱的国家恢复一片安定。

      目前荧光已经稳占四大国之首， 在这位皇帝的带领下如日中天，没想到，到了迟暮之年竟然会突然重病缠身。  

      “天儿。。。”

       听到动静的荧光皇帝抬头向门口望去，望见轩辕冽天，神色一松开口叫道。     

       靠在床上，手中还尚拿着一本书的荧光皇帝的身上，有一股儒雅的气息。

       他这一生，可谓从未做过任何错事，前半生在战场，后半生在朝堂，曾经是矫勇善战的将军，如今是个仁厚严慈的明君。

       由于他和轩辕冽天的年岁相差太大，他总爱把轩辕冽天放在盒自己的孩子对等的位置看待。

       对于这个几乎一首带大自己的皇帝哥哥，轩辕冽天是相当的儒慕和佩服的。

       “二哥。”

       轩辕冽天几个大踏步，走到床边，半蹲下身子，打量着荧光的这位皇帝。

       荧光皇帝长相斯文，温文儒雅，只有眼中令人不敢直视的锐利，才是属于王者的睥睨天下的骄傲与尊贵：

       “您的面色好生苍白，是那些不长眼的宫人没有伺候好么？？？”

       虽然他对皇位没有兴趣，不喜欢进宫，但轩辕冽天还是很担心皇帝的身体的。

       荧光皇帝拍了拍他的手：

       “坐起来，朕的身子因为前些年受的伤多，到了现在，所有的毛病都出来了，一时是好不了了，不过好在也不恶化了。”

       轩辕冽天此时早已收敛起自己在外的霸气，乖顺的点了点头：

       “二哥深夜招我来此，所为何事？？？”

       荧光皇帝锐利的眼眸闪了闪，漆黑的眼眸显得更加的幽深，他张了张唇，刚想开口，却开始剧烈的咳嗽起来。

       荧光皇帝握掌成拳，放在唇边咳嗽不已。

       守在外面的李德海听到他的咳嗽声后满面担忧，顾不得命令，直接进入屋内，递上帕子给荧光皇帝：

       “圣上，您身子骨不必以前，不若先歇了吧？？？”

       冒着大不敬的危险，李德海迎着头皮开口道。

       荧光皇帝的咳嗽也终于止住了，他擦了擦唇，把帕子攥到手掌心摇了摇头。

       “德海，你退下吧。”

       他苍白儒雅的脸上因刚刚的咳嗽添上了几分疲惫。
 
       等李德海出去之后，他微微的闭了闭眼，将自己的疲惫完完全全的展现在轩辕冽天面前：

       “这个位子，朕早就腻了。。。天儿你又不肯接。。。

       那些个孩子，老二有忠义之心，却容易冲动。

       老三倒是让人挑不出瑕疵来，野心太大了，荧光在他手中怕是要分针不断。。。

       老四，则是太毒辣了，这些年来，不但拉拢朝臣，还屡次对小五下手。。。皇位若是给他，怕是我荧光就要绝后了。。。

       至于小五。。。小五虽然贵为太子，却是有些软弱，难当大任，他若登基，最多能够守住，难以再到新的顶峰。。。

       老八么。。。出身卑微，能力平庸，难以服众。。。 ”

       荧光皇帝说着，面色越发的难看。

       他的那些个儿子，不可谓不优秀，缺都不适合。

       轩辕冽天在心底微微惊讶一下，当今皇帝招他来，竟是商量未来的皇帝人选的么？？？

       轩辕冽天扬了扬眉：

       “二哥您。。。难道要禅让？？？”  

       荧光皇帝摇了摇头：

       “禅让倒谈不上，不过对于朝中之事，朕的身体的确吃不消，心有余而力不足啊。”

       轩辕冽天望了望荧光皇帝苍白而不掩疲惫的脸，为这个哥哥一阵心疼后开口道：

       “一般立太子，都是立长不立幼，大皇子少年离家，五皇子子凭母贵坐上了太子之位，二三四皇子多有不服。。。

       不过以臣弟看来，二皇子和三皇子都对五皇子极好，若五皇子登基，由二三皇子扶持也是不错的。”

       荧光皇帝点了点头：

       “是不错，只是，天儿，老三那野心，已经不是一天两天了，自古有多少人为了这个位置争的头破血流，指不定老三为了这个位置，就会把老五牺牲了。。。”

       荧光皇帝说的伤感。

       当初他当皇帝之前，他的哥哥弟弟是怎么对待他的，他也是记得一清二楚的。

       权利的诱惑是可以蒙蔽任何人的良知。

       轩辕冽天默了一下，在心中好好的考虑这些人选。

       “那么，二哥，你直接把皇位给老三，也许因为有老五的存在，老三会有所收敛。”

       荧光皇帝怔了下，摇了摇头，叹息一声：

       “那时候。。。老大是文韬武略，样样都好。。。也是朕亲自自小手把手教大的。。。可惜。。。”

        荧光皇帝说着说着脸上就涌起一股悲凉的意味来。

       所有的儿子中，他最喜爱的就是大皇子，可是最恨他的，却也偏偏是他那亲手教养大的孩子。

       知道他想起往事，轩辕冽天面色也是一动：

       “是呢。。。二哥，要不，我们找不惊回来吧，目前看来，他是最适合这个位置的。。。”

       荧光皇帝的手指颤了颤：

       “可是。。。他愿意回来么。。。他还愿意认朕这个父亲么？？？”

       说着说着他的情绪有激动起来，咳嗽不已，他立马拿手中的帕子掩住了口。

       这时轩辕冽天看的清楚，洁白的帕子上已经染上了点点红梅。

       “二哥！！！”

       轩辕冽天惊呼一声，直起身子，拍着荧光皇帝的肩膀，夺过他手中的帕子，伸展开来，那上面已经染了好多血迹。

       “二哥。。。你。。。你。。。”

       一向坚强的，一向霸气的，甚至有些人性的轩辕冽天突然害怕起来，他的身子抖了起来。

       整个荧光皇室，他只对当今皇帝他的二哥亲近，只将他看做亲人，若是他去了，他便没有一个亲人了。

       荧光皇帝努力的止住咳嗽，喘息着，伸手抹了抹轩辕冽天的头：

       “天儿，朕。。。我没事。。。”

       说完他叹息一声：

       “朕这一生，最对不住的，就是老大，小七，和。。。”

       说着，这位帝王的声音竟然有些哽咽。。。

       一张儒雅斯文的脸上带着痛苦和浓浓的后悔。

       “二哥。。。斯人已逝，过去的事，就让它过去吧，人要向前看。”

       荧光皇帝听了身子一正，之前的脆弱疲惫被迅速的掩去了，他的眼中闪烁着凌厉而热切的光：

       “李德海！！！”

       荧光皇帝突然扬起的声音吓了轩辕冽天一跳。

       等李德海进来后，荧光皇帝便道，

       “为朕拟旨，朕重病缠塌，国事暂交摄政王主持，另外，下令召回我们的大皇子，轩辕不惊！”

194云倾离开 
            
       大宝和小宝的满月礼，并没有邀请太多人。

       都是秦家自己的人，还有沽沙镇那些长老们。

       长老们对这两个秦家目前最小一辈的小娃娃，都非常的喜欢，争着抢着想要收作徒弟或是认作小干孙。

       对于想要认小干孙的，莲悦和秦俞寒自然不会反对，但是这两个娃娃的师师父确实要好好挑选的。

       而且，那要等大宝小宝一周岁时抓周后才能决定到底为他们选择什么样的师父。

       满月礼，是人声的开端，也是正式取名的一个仪式。

       古人说：“名以正体”，名是用来做标志、正名份的，非常的重要。

       所以满月礼，是决不可忽视的。

       秦家人一向傲然，除了祖上长辈之外不跪天不跪地，所以在意识的流程中少了不少步骤。

       在秦俞寒净手对祖上上香行礼之后，秦无双抱着大宝，云倾抱着小宝，缓缓而出，这时平日里十分活泼的长老们都肃立迎接。

       虽然有些不合礼数，但是两个娃娃，云倾一个人抱着实在吃力。

       那些个老头们是第一次见到云倾，只觉得穿着一身银白色长袍，身形纤薄，眉目如画，温润如玉，袖口和领口都带着绒毛的云倾看上去像一个秀气的姑娘。。。

       不，或是说，连姑娘都没有这么漂亮的。

       不过，虽然不明原因，但秦俞寒和莲悦坚决说这两个娃娃出自他。

       既然子嗣的问题解决了，这些个老头当然不会在意他的性别。

       在见到云倾后，这些个老头老婆们，在心底甚至还觉得云倾的身子还上去太瘦弱，都打定主意以后有机会要好好照顾……

       好让他再给秦家生几个可爱的娃娃。

       后来秦无双又诵读了大宝小宝的名字，秦镜弦，秦镜 。

       今日大家的心情都是万里晴空非常喜气，只有云倾一人唇间挂着浅笑，眉目间却有些忧郁。

       秦无双的心情应该是最好的，这两个娃娃，虽然都很小，但却是让他喜欢骄傲至极的。

       他抱着小娃娃走到那些长老间一一为手中的大宝指人认人。

       此时云倾则是在秦无双的身影被人群淹没的时候，将怀中的小宝宝抱予莲悦，他目光忧伤的滑过已经有了孙子，却依旧美丽而不显老的莲悦，目光中带着一丝儒慕和留恋。

       然后便倒：

       “娘。。。姐，今天站的久了，我身子有些不适，想要回去休息一下，小宝就拜托你了。”

       还怕莲悦看穿自己的心思，云倾不敢看久 ，只得垂下眼眸看挥舞着白嫩的销售，咧嘴对他笑的小娃娃。

       看到他，云倾又回首望向人群，不知道此时被人群包围的秦无双手中的大宝是怎么一种模样。

       莲悦望着云倾铭心啊魂不守舍的样子，不禁微微沉思，眼底闪过一丝精光。

       她点了点头：

       “身子重要，小倾先去休息吧，这里交给我就好。”

       云倾恋恋不舍的告别莲悦离开了。

       莲悦在云倾的身影消失后，立即将小娃娃给了秦俞寒，走到后堂扬声道：

       “龙潋。”

       最近基本一直做云倾的私人暗卫之首龙潋立即出现。

       一身红衣，冷漠而艳丽：

       “夫人？”

       “小倾怕是要离开秦家了。。。

       龙潋，六大影卫之中，我对你是最熟悉，最亲厚的，当年在江边捡到的小婴儿，如今已经这么大了，还这么的漂亮。

       我知道秦家的六个影卫中，除了你和龙谦之外，他们都已有自己所认定的人。

       既然在秦家找不到自己要相守一生的人，那么你就出去找吧……

       一会儿通知龙谦，你和龙谦两人，要将都陪小倾离开。

       离开秦府后，你们要守着小倾，照顾小倾不许任何人欺负他。。。

       总之，在回秦家之前，小倾就是你们的主子了，不论是什么样的要求，都不要违逆小倾。。。”

       莲悦说了这么一大段话，所有的忧心都写在脸上，说着说着，她甚至有些急切的伸手握住了龙潋的手：

       “小倾对我来说很重要，我对他，甚至比对小封小双还上心，希望你和龙谦能够好好的照顾好小倾。”

       龙潋有些惊诧，不过依然是点头道：

       “夫人请放心，在回到秦府前，属下和龙谦一定会好好照顾二少夫人。”

       莲悦怔了怔，拍了拍她的手，笑道：

       “去吧，等倾儿想回来的时候就带他回来吧。。。”

       怎么说也和云倾相处了两生两世，她对云倾的性子，是很了解的。

       云倾从上一世就是个极其容易陷入牛角尖的人，后来被魏光寒否定了他的爱，他更是在心底深藏着自卑和自我否定。

       面对优秀的秦无双，云倾怕是早就有了自卑之意，后来秦无封的插入，更是让他舔了几分自责。

       但是，莲悦想，云倾离开的真正原因，最重要的原因，怕都不是以上那些，而是另一个――

       他无法面对自己的心。

       云倾对爱情，一直抱着渴望，怀着憧憬，甚至他是信仰者爱情的。

       怕是他自己，也察觉到了他对秦无封的感情并非无动于衷。

       那令他很难接受吧！！！

       想必他无法相信，也无法面对自己同时爱着两个人，所以才离开。

       毕竟，一个人一直渴望一直信仰的东西，被自己亲自颠覆，是很难接受的。。。

       就像是自己对自己的背叛。。。

       这般想着，莲悦就不由自主的原意放他出去。

       出去见识见识外面的世界，开阔开阔自己的眼界，散散心也好。

       反正云倾是不会真正脱离秦家的，莲悦相信，重感情的云倾，一定会回到秦家的。

       只要他过了自己那一关，只要他想通。。。

       他便会回来吧。。。

       莲悦收起心神，重重的叹息一声。

       她不知道他明明知道云倾要离开，不但不阻止，反而派龙潋和龙谦去帮他是否正确。

       她只是不想为难云倾，不想他痛苦，也舍不得让秦无双和秦无封这样对他步步紧逼，所以，她做了这样一个选择。

       希望是一个正确的选择，希望是一个日后会会后悔的选择。

       云倾正拿着不多的行李，环顾屋内，他很是不舍。

       他知道秦府后门想来往来稀疏，他打算从后门，悄悄地走。

       可惜他想的太简单了，纵然秦家的仆从不多，但是对与各处的守卫还是相当严的。

       幸好在他还没有走的适合，龙潋和龙谦便到了。

       两人单膝跪在云倾身前：

       “请二少夫人带上我们。”

       云倾震惊的后退一步，瞪圆了一双大大的眼睛，伸出有些颤抖的手指指着他们：

       “你们。。。”

       你们怎么知道我要离开？？？

       云倾的话还没说出口，龙潋就道：

       “夫人要属下二人保护二少夫人的安全，以后二少夫人就是属下两人的主人。”

       云倾怔了怔，喃喃道：

       “姐。。。”

       心下却是心思百转，莲悦果然是了解他的。。。

       可是，龙潋和龙谦到底要不要带上？？？

       带上的话，岂不是暴露了自己的行踪？？？

       龙潋像是看出了云倾的心思：

       “夫人曾交代属下，在回秦家之前，属下等一切听二少夫人的吩咐……

       什么时候二少夫人想要回来了，属下等才能带二少夫人回来。”

       云倾听了微微蹙起眉。

       莲悦的意思，是允许他离开，但绝不允许他一生一世都不再回来。

       稍稍沉思一下后，云倾向龙潋问道：

       “若是我带上你们出去了，秦家人找我，我要你们引开亲家人，或是护着我不被秦家发现，你们可愿意？？？”

       “这。。。”

       龙潋怔了下，想了想莲悦的话，点了点头：

       “离开了秦府，属下等只有二少夫人一个主子，自然愿意。”

       云倾悄悄的呼了声气，放松下来。

       他一个人，面容自己无法掩饰，只有那么一点点内力，武功是丝毫没有，可以说是手无缚鸡之力，不可谓不是冲动，不可谓不危险，带上龙潋龙谦，也许也是好的。

       云倾心底只是这般想，却没有想过，也许是他潜意识的想要再次回到秦府，所以才将秦家人留在身边。

       三人准备离开之时，云倾又问了龙潋可否会易容之术。

       他不会，但是身为秦家唯有的六大影卫之首的龙潋，应该比较能全些吧？？？

       龙潋果然是回会，然后又简单的为云倾易了容。

       这么做这正合龙潋之意，刚开始的时候，她便觉得这个二夫人的容貌太过出彩，以后想不被找出都不行。

       却不想云倾对外表并不在意， 且主动让她将他丑化。

       莲悦主动云倾要离开，自然是在前面明里暗里帮他拖着众人，所以时间也算富裕。

       龙潋询问云倾要如何出去，云倾说了想法，他的想法让龙潋黑了黑脸。

       最后龙潋也顾不得大不敬什么的，直接诶拎了云倾的衣领，靠着绝顶的轻功，轻松的躲过秦家那些他熟悉无比的耳目，三人轻轻松松的就出了秦府。

       出了秦府的院子，云倾便觉得伤感不舍，在这里面竟然住了一年左右了，早已生出了感情。。。

       而且，他的大宝小宝，他到现在还在内疚着自己愧对他们。

       可怜那两个孩子刚刚满月。。。

       他这个做爸爸的，却选择离开。。。

       希望莲悦无双无封他们能够多多爱护他们。。。

       秦无双与秦无封，甚至是秦俞寒，做梦都没有想到云倾会离开，更没有想到莲悦会帮助他离开。

       等给大宝指完人认完人，秦无双找小宝的时候，他才知道小宝在他娘怀中，而云倾早已没了踪影。

      秦无双和莲悦换了怀中抱着的小娃娃，有些担忧道：

       “娘，倾儿了呢？” 

       莲悦相当的镇定，她面上笑容依旧，看不出一点反常之色：

       “小倾说身子不舒服，下去休息了。”

       秦无双拧起眉，  心中挂念，当下便没了要逗玩小宝的念头，开口道：

       “不舒服么。。。我过去看看吧。”     
       
       莲悦摇了摇头，开口阻止道：

       “小倾回去没一会，应该刚歇下，你现在去，怕是会打扰了他。。。
 
       况且，今天是你和小倾的孩子的满月礼，小倾已经不再，你再离去，岂不是失礼了么？？？”

       秦无双只得止住脚步，正好一旁的人又对他怀中的小宝起了兴致，他便又带着小宝去给各位长辈关爱。

       秦无封此时并不在大堂的，他与秦无双几乎不同时在云倾面前出现。

       今日是大宝小宝的满月礼，他在仪式举行之初还在，后来看着云倾与秦无双一人抱着一个娃娃笑的幸福安然，就觉得心有一股子难受的意味。

       然后他就将这一室的热闹留给了别人，自己回去处理事务了。

       因此，当众人真正发现云倾离开的时候，云倾已在百里之外。

195 不告而别

    等热闹稍歇，秦无双实在挂念云倾，便将小宝交给别人，自己去找云倾。

    秦无双自然是没有找到云倾。

    找不到云倾，秦无双的心，在瞬间便笼上了一层阴霾，他的脑海闪出的第一个念头，就是云倾和秦无封在一起。

    他一向温和带笑的脸阴沉下来，静静的坐在屋里，静等云倾回来。
 
    可是他等了很久依旧没有等到，手边茶盏里德茶他没有动一口，茶水已经凉了。

    秦无双望着外面暗下来的天色，心也有些凉了。

    云倾，竟然毫无顾忌的和秦无封在一起那么久。。。非| 凡【小D】整。理

    这般想着，他便觉得心口升起一股闷气来。
  
    又等了半响，依旧没人。

    秦无双的心已经处于狂躁状态了。

    他的手掌慢慢握成了拳头，站起身子，决定亲自去秦无封那里接云倾。
 
    除了秦无双一个人再次纠结，莲悦的心底也有忐忑，他本在等秦无双说云倾失踪的消息。

    可是等了半天，还不见秦无双的影子，见不到秦无双他便不知道云倾到底是什么状态。

    今日云倾脸上的留恋和伤感都太明显了，所以他才猜出了云倾的心思，看想着这样子，难道云倾并没有离开么？？？

    不安的他，也去了‘无’院中云倾所住的地方，正好碰上了出来的秦无双。

    “小双，要出去么？？？小倾如何了？？？”

    秦无双沉着脸，望着莲悦：

    “倾儿在大哥那里。”

    莲悦听了蹙起眉，一时有些想不通云倾为何会在秦无封那里。
 
    “娘。”

    秦无双严肃的望着莲悦：

    “我，倾儿和大哥之间的事，我希望娘不要插手。”

    莲悦一怔，没有答应也没有反对：

    “小双，无论如何，不要为难小倾，你和小封我倒是不担心，只是小倾的心思细腻，若是出了什么差错，娘怕你后悔都会来不及。”

    秦无双垂下头，微微叹息一声：

    “我知道，娘，你放心吧，我不会做什么，只是去大哥那里接倾儿回来而已。”

    莲悦深色动了动，当下便知道秦无双认为云倾在秦无封那里只是个猜测。

    他点了点头，任由秦无双去找秦无封，自己在原地唤龙潋唤了半响也不见人，想必是真的和云倾一块离开了。

    莲悦的面色有些哀戚，思及那两个刚满月的孩子，更是有些伤心。

    她理解云倾离开的心，也愿意放他离开，可是。。。

    她还是控制不住自己的有些怨怼和伤感。

    她知道她两个儿子的性子和势力，他们必定能够找到云倾，但她更希望是云倾自己回来的。

    再次叹息一声，她便去找秦俞寒。
  
    估计，过一会，秦家就要因为云倾的离开而闹翻天吧
     
    莲悦的猜想不无道理，也非常的准确。

    秦无双带着隐忍，敲开了秦无封所居的‘烟泉居’。

    秦无封这一整天，虽然是在处理公务却一直魂不守舍，总是发呆走神。

    大宝小宝满月礼的仪式之初，云倾和秦无双各抱着一个娃娃时的完美画面。

    他感觉到自己的呼吸有些堵，心中有一种无法抑制的痛在蔓延。

    当听到有人敲门时，秦无封立即收起了自己鲜少有的哀伤之色，正了正神色，沉着脸道：

    “进来。”

    秦无双推开门，一双墨色的眼眸就四处寻找云倾的身影。

    可惜，整个屋子里只有秦无封一人，而且，因为仅有秦无封一人的缘故，屋子里也显得有些凄冷，秦无双的心不由自主的抽搐了一下。

    目光落到端坐在那得秦无封，秦无双扬了扬眉道：

    “大哥。”

    这是这些日子来，秦无双第一次不是在情急之下叫错，而是认认真真的叫大哥。

    秦无封怔了怔，着实觉得自己的这个大哥，做的很是失败，心中的愧疚又加深了一分。

    不过愧疚归愧疚，什么都阻止不了他想要和云倾在一起的决心。

    “倾儿呢？？”

     秦无双虽然心底阴翳，但是语气仍算平和。

     秦无封面上显现出一丝惊讶，他有些疑惑的望着秦无双：

     “今天不是大宝和小宝的满月礼么，云儿自然是和你和大宝小宝一块的。。。怎么可能在我这里？？？”

     云倾从来没有主动来过秦无封的房间内，一向都是他去找云倾的，而秦无双应该知道这一点才对，怎么今天竟然找上门来了。

    听了秦无封的话，秦无双的呼吸一窒。

    秦无封说云倾不在此地，他便想会不会在他娘那里，但是刚刚他娘还在询问他云倾的去向。。。

    思及此，秦无双大惊失色，他的心跳失了频率。

    “倾儿不在这里？”

    秦无封点了点头，细细一思量秦无双的意思，冷漠的脸上也闪现一丝惊慌：

    “云儿也不再你们那里？？？”
  
     秦无双的身子一软，考到了椅背上，有些失神道：

    “对，不在我这里，不在你这里，也不在娘那里。。。大宝和小宝在娘那里。。。”

    秦无封一听，噌一下的站了起来：

    “那么，云儿人呢？？？”

    秦无双摇头：

    “我不知道。”

    秦无封绕过书桌，拉起秦无双：

    “不知道就去找啊！！！”

    秦无双心乱如麻，他蓦然想起刚刚莲悦对他所说的话，‘小倾的心思细腻，若是出了什么差错，娘怕你后悔都会来不及’。。。。

    难道云倾竟是会离开秦家？？？

    离开他？？？

    秦无双的身子颤了颤，不不不，怎么可能呢？？？

    云倾说过爱他的，怎么会离开他呢？？？

    就算云倾舍得离开他，那么，他也必舍不下大宝小宝！！！

    还是说。。。。云倾是出了意外，所以才会不见人影的？？？

    秦无双在瞬间心绪百转，人已经跟着秦无封一块消失在屋内。

    秦无双立即召集秦家分散在秦府内的暗卫，询问云倾的踪迹。

    得到的答案是云倾进了他在‘无’院的屋子后，就再也没有出来过。

    “真是荒唐！！！”

    秦无双的眼眸中满是阴寒，狠狠的剜了一眼那些暗卫：

    “人没出来，那是去了哪里？？？难道一个大活人还能凭空消失不成？？？”

    此时他心急如焚。非 凡【小D】整|理

    云倾的身子没有大好，还很弱，一个人顶着那样一副相貌又没有武功，能到哪里去？？？

    他又怎能躲过那些暗卫的耳目呢？？？

    “小双。”

    秦无封去了莲悦那里询问云倾的踪迹，莲悦只说不知道，将大宝小宝安置了，便和秦无封一起来找秦无双。

    秦无双抬眸，有些无助的望着莲悦：

    “娘。。。倾儿不见了。。。”

    莲悦很少见过自己的二儿子这么脆弱的样子，他的心一软。

    “你回去，去小倾的屋里看看有什么痕迹没有，确认一下小倾是自己离开的，还是。。。出了意外？？？”

    莲悦的话让秦无双和秦无封齐齐变了面色，他们两个瞬间消失，回到云倾所住的‘无’院。

    两人在空旷的屋内打量了一番，衣柜内的衣服少了一些，秦无双又在床铺上发现了云倾留下的书信。

    秦无双拿着书信的手在颤抖，他脚下一个踉跄，差点倒了下去。

    这种种迹象都说明。。。。云倾是自己离开的。。。

    秦无双的心像是被人撕裂了一样，他不明白，他不明白他那么爱，又那么爱着他的云倾，为什么会莫名其妙的留书一封不告而别？？？

    他不明白，云倾怎么会舍得下大宝和小宝？？？

    他不相信眼前发生的这一切事实，这些事实触目惊心，让他害怕，让他无措，让他恐惧不安。

    他甚至不敢拆开云倾留下的信，他只是颤抖着将那封书信抱在怀里，有些茫然的喃喃自语：

    “倾儿。。。。倾儿。。。”

    秦无封在一旁，将手拍在他的肩膀上。

    秦无双回头，眼神万分复杂的望着秦无封。

    秦无封面上没有一点平日的秦然之色，而是泛着青白，眼底有着些许血丝，他的眉头紧紧的拧起，鼻息很重，像是在隐忍着什么。

    “拆。”

    秦无封冷凝着声音近乎命令道。

    秦无双抿了抿唇，眼光一下子带上了敌意，难道会是秦无封的存在逼走了云倾？？？

    想到这个可能，他的眼眸闪了闪，带着凌厉，瞪了秦无封一眼，低头，小心翼翼的拆开了云倾留下的书信。

196二老劝导

    书信里面的内容简短让人抓狂。

    寥寥几笔，写的全是些什么对不起请原谅不告而别，照顾好打包小宝，珍重勿念等之类的话。

    连半分都没有提到他离开的原因，也没有提到他是怎么离开的。

    对着云倾留下的书信，秦无双跟秦无封迷茫无比，依旧不明白云倾离开是怎么一回事，同时他们对云倾担忧到了极致。

    云倾的这次离开，毫无预兆，出乎秦无双跟秦无封的预料。

    在他们的观念里，云倾嫁给了秦无双，入了秦家门，就是一生一世的秦家人，怎么料到云倾会离开呢？？？

    秦无双捏着云倾留下的书信，越想越不甘，越想越生气。

   他与云倾彼此相爱，日子过的好好的，他大哥却在他们之间硬插一脚，现在云倾不告而别，必是因为秦无封破坏了他们感情的缘故。。。。

    也就是说，云倾的离开完全是秦无封的错。

    秦无双当即眯起跳跃着火焰的幽黑眼眸，面色不善的望着秦无封：

    “是不是你对倾儿说了什么？？？还是做了什么？？？

    倾儿为什么会不告而别？？？”

    此时秦无封的心中的烦躁一点也不比秦无双少，听了他这么一说，本来就拢起的眉，皱的更紧了，他冷凝着声音：

    “无双，你最近做什么都不在状态，我还在想，是不是你哪里惹云儿不高兴了，让云儿一气之下离开了。”

   听了秦无封的话，秦无双的面色立即变得青白起来，他这些天一直小心翼翼的对待这云倾，怎么可能惹他不高兴：

    “明明就是你的错！！！”

    秦无双口中恨恨的说着，小心的折起云倾留下的书信。

    此时他很恐慌，他不明白云倾到底是如何躲过秦家的影卫的？？？云倾突然离开秦家，离开他的视线，让他非常的不安。

    在秦无双还在纠结那些想不明白的原因时，秦无封就转身离去。

    既然已经知道云倾是离开秦家了，那么，接下来他该做的就是找到云倾。。。

    了解云倾为何离开，然后再以适当的手段带他回来。

    关心则乱，也许是太在乎了，所以秦无双此时脑中凌乱一团，慌乱中把所有的一切都推到最近看着最不顺眼的亲无封身上。

    此时看到秦无封要走，他立即伸手拉住了秦无封的衣袖：

    “秦无封，你逼走了倾儿却想当做什么事都没有发生过？？？

    不，我不允许，绝对不允许。”

    秦无封现在的情绪比秦无双好不了多少，只是他一向善于自律自制，所以表露的没有秦无双那么明显。

    此时他急着去找人，又被秦无双绊着，当下心中便升起了一股怒气。

    “不允许？？？”

    他挑了挑眉：

    “那么，秦无双，你说，要如何？？？”

    从秦无双回来知道秦无封与云倾的事后，秦无封就一直将自己的姿态放低。。。

    毕竟是他觉得自己对不起秦无双。

    可姿态低到了今天，云倾人却没见了，他心里着实恼火，一急之下对待秦无双又像是原来那般严厉。

   秦无封的表现，在秦无双的眼里看来，无疑是一种挑衅，他慢慢的收紧手指，将一双手握的死紧。抿了抿唇，心中一恼火，抬手就攻向秦无封：

    “我想揍你这个混蛋。”

    心里的阴火憋到了极致，是需要发泄的，秦无双此时只想痛快淋漓的发泄一番。

    秦无双是，秦无封亦是。

    两人对望一眼，严重噼里啪啦的闪过一大串火焰，便都伸出手打成了一团。

    不知道是因为两人是兄弟的关系，还是因为这两人都急糊涂，气糊涂了，秦无双与秦无封竟然没有用内力，也没有用高深的武功，只是凭着力气和拳头，肉搏了起来。

    两个已经成年了，而且相当骄傲的人，在此时竟然如不懂事的稚童一样扭打成了一团。

    诚然，秦俞寒对于莲悦宠爱非常，宠爱的事事不忍苛责他，可对于莲悦放云倾走的这件事，秦俞寒却是觉得莲悦不对：

    “且不说他刚生完孩子，身子没有大好，大宝小宝不能失去娘亲，单说他那模样，他那点能力，若是再外面出了一点什么事，你怎么向无双和无封交代？？？”

    秦俞寒的神色非常肃穆，像是私塾里那些先生教训不听话的学生一样教训着莲悦。

    莲悦有些委屈的撇了撇嘴：

    “出了陪大宝小宝的时候之外，小倾在这段时间几乎没有笑过。既然留在秦家他不开心，为什么不放他离开呢？？？

    况且，我有让龙潋和龙谦陪着他。。。小封和小双要是真有心，就应该凭着自己的能力去追小倾，让小倾心甘情愿的回来。”

    “你啊。。。”

    秦俞寒揉了揉眉心：

    “其实，我最心疼的还是大宝小宝，现在云倾已经走了，再让无双和无封去追他，大宝小宝要怎么办？？？”

    莲悦狐疑的望着秦俞寒：

    “自然是我们照顾。。。难道你不想要照顾大宝小宝？？？

    两个孩子没有母乳，不需要随时和小倾在一起，正是要趁着大宝小宝还小，让他们把他们的关系处理妥当了才好。”

    秦俞寒皱了皱眉，总感觉有一丝不对之处，却又指不出来，总之他是觉得莲悦此事做的有些不宜。

    他凝眉想着，还没想到什么，就听到秦家的老总管风风火火的跑了进来，火烧眉毛般道：

    “老爷，夫人，大公子跟二公子又打起来了。”

    用这个又字，是因为上一次秦家两兄弟第一次动手有些吓到他这个老人了，他记得的特别清楚。

    因为秦家这两兄弟，素来稳重的老总管，是越来越不稳重了。

    秦俞寒正在教训莲悦，听到秦无双和秦无封的事，不禁眯起眼眸：

    “随他们去吧，反正这一架是早晚都要打的。。。。”

     老总管愣了愣，稍稍思量一下，也镇定下来，淡定的退了下去。

    他也是乱了，这么点小事都大惊小怪起来了，看来真的是老了。

    莲悦倒是有些关心，他伸手扯了扯秦俞寒的衣袖：

    “我们过去看看吧。。。上一次小双就把小封打的很惨。”

    毕竟是自己的孩子，秦俞寒哪里有不担心的道理，他又略带责怪的望了莲悦一眼：

    “还不是你那烂主意惹出来的事。。。”

    莲悦缄口不语，他和云倾之间的真正关系，别人是不了解的，他舍不得云倾受一点苦的心，比对秦无双秦无封更甚。

    等秦俞寒和莲悦赶到的时候，秦无双秦无封两人的发带在厮打中已经全散开了，两人脸上都带着淤青，鼻尖流淌着血迹，眼眶乌黑，衣服也被撕扯的破破烂烂。

    秦俞寒一见他们的模样，竟然被他们给气乐了。

    “你们倒是出息了，别的没学会，倒是和外面那些三教九流一样学会耍泼了？？？”

    秦俞寒的声音含着内功，震得秦无双和秦无封两人皆是一惊。

    两人不禁定在原地不动了。

    莲悦拿出帕子，慢慢走进他们将他们两人分开，挨个帮他们擦拭了血迹。

    秦俞寒看的目光转为深沉，为自家娘子帮别人服务有些不满。。。即使那个别人，是他的儿子们，如此他的心情就更阴郁了，张口便呵斥道：

    “看看你们的样子？？？成何体统？？？”

    秦无双与秦无封皆不认为自己错了，两人仅仅只是低着头，什么都没有说。

    秦俞寒看两人心虚的样子，语气是愈发的严厉：

    “怕是外面的十岁孩童，也不会如你们这般耍泼。”

    秦无双秦无封听了不禁朝对方看去。

    看到对方的狼狈样，又思及刚刚两人没用内力动手也没用内力护体，纯粹的用拳脚打对方，回味一下秦俞寒的话，两人的俊脸都纷纷的红了红。

    秦俞寒几乎是没有教训过他们的，没想到到了成年，却被这么教训了。

    打了一架，发泄一下后，秦无双与秦无封都已经彻底冷静下来。

    秦无封对着秦俞寒和莲悦道：

    “爹，娘，云儿不见了。”

    秦俞寒沉着一张脸：

    “云倾不见了你们就有理由耍泼？？？有那个时间，你们怎么不去找人？？？”

    “我。。”

    秦无双张了张嘴想要说什么。

    秦俞寒却冷厉的望向他：

    “无双，你最近是愈发的浮躁了，从回到家后，你一直没冷静过。

    你们兄弟三个年岁相差不大，几乎是一起长大的，你大哥什么样的人你不知道么？？？

    仅仅一个云倾罢了，尚使得你们兄弟如此，若是以后碰上更大的误会了你们又会如何？？？

   还是说，你们是真想逼我杀了云倾----

    我可不愿我的儿子们为了旁人，变成这个样子。”

    “爹。。。”

    “不！！！”

    秦俞寒最后一句话，让秦无封和秦无双两人的面色齐齐变得惨白不已。

    “爹，倾儿是你的儿媳，是大宝小宝的娘。。。呃，他不是旁人，不不能动他。”

    秦无双急切的说着。

    秦俞寒冷哼一声，将脸移到了一边。

    他当然不会真的动云倾，只是吓唬一下这两个兄弟罢了。

    莲悦见谅兄弟都真的急了，不禁叹了口气：

    “小双，我知道你听不进去，但是娘不得不告诉你，小封和小倾之间的事，的确是误会居多，而且，这中间，也与你有关系。”

    说起那件事，秦无双便觉得心底又不舒服起来。

    他只觉得莲悦这么说是偏心秦无封，心里有些委屈，不禁有些气恼的顶嘴道：

    “是，这中间有我的关系，我不该离开，不该放心的把倾儿托付给秦。。。大哥。”

   秦无双的话让秦无封的面色白了了白了，张了张口，始终没有说出来。

    莲悦也有些动怒了，其实云倾离开，与其说是与秦无封有关，倒不如说是与秦无双的态度的关系更大一些。

    “小双你可知小封是何时碰的小倾？？？”

    秦无双的面色一阵青白，知道这件事的时候他就气炸了，哪有什么心思去了解过程，知道时间场所呢！！！

    莲悦漂亮的墨色眼眸直直的盯着秦无双：

    “你大哥他，是在除夕之夜碰的小倾。”

    莲悦的话，像是一把钥匙，打开了秦无双许多的记忆。

    除夕之夜除夕之夜。。。。

    说起那个时间，秦无双的心隐隐泛痛，秦无封会在除夕之夜落下狂魔之症，全是为了护他的缘故。

    他有些怔忪，颤抖着声音，不死心的问道：

    “表哥不是给了大哥抑制狂魔之症的药么？？？”

    莲悦的眉目带着几分无奈：
  
    “总会有意外的。。。那日，你大哥没有来得及喝药。。。”

    秦无双的呼吸一窒，原来，秦无封是因为狂魔之症发作才碰的云倾。。。。

    而秦无封的狂魔之症却是为他落下的。。。。

    这么一想，秦无双的心底不禁更是乱了。

197 小宝身体
　　
　　自从秦无双知道秦无封是因为狂魔之症发作才动云倾的之后，他望向秦无封的眼光便愈发的复杂了。
　　
　　可是他还是不知道要如何妥协。
　　
　　因为莲悦和秦无封都没有告诉过秦无双他们的打算，在秦无双的心里，成全秦无封便是自己退出。
　　
　　但是他万般舍不得云倾，又怎会愿意妥协呢？？？
　　
　　这样一来，秦无双与秦无封之间便又需要说客。
　　
　　这个说客的最好人选，自然还是莲悦。
　　
　　莲悦与秦无双彻夜促膝长谈，莲悦将他们的情况处境，云倾的性格一一分析给秦无双听。
　　
　　在秦无双足够冷静的情况下，又向他说了秦无封的打算，以及她自己同意秦无封的打算的一系列原因。
　　
　　秦无封在同秦无双一起派人找云倾的同时闭门谢客三天，经过三天静思，他打开门，第一件事就是去找秦无封。
　　
　　第二件事便是和秦无封一同去找莲悦，两人请求亲自出去找云倾。
　　
　　莲悦娇美的面上带着几分笑意，逗弄着怀中的小宝秦镜昀，望着秦无封和秦无双：
　　
　　“从小倾走之后，我便一直在等着这一天……
　　
　　你们亲自去找小倾。”
　　
　　秦无双目光胶结在莲悦怀中的小娃娃身上，这几天，他一直在思索和秦无封、云倾之间的关系，一时疏忽了自己的宝贝儿子们，如今一见，心不禁又软了几分。
　　
　　秦无封抿着唇：
　　
　　“那么，大宝和小宝就先麻烦爹娘了。”
　　
　　莲悦点了点头：
　　
　　“我巴不得赶你们出去，我好霸者这两个小家伙呢……小双，小封，从你们懂事后便一直在家里衬着帮你爹打理秦家，这些年来也没有好好游玩，此次出去，找到小倾后，你们便好好玩一玩吧……顺便说服小倾，让小倾自愿回来……小倾那人心软，你们有足够诚意就一定能够打动他。”
　　
　　“……”
　　
　　秦无封沉默一阵后，有些迟疑的问出了一直藏在他心中的疑惑：
　　
　　“娘，无封不解，为何娘对云儿的离开一点都不担忧？？？
　　
　　云儿是如何离开秦家的，为何没有一暗卫发现……
　　
　　龙潋与龙谦两人又去了哪里？？？如果娘知道原因的话，请给无封一个解释。”
　　
　　莲悦逗弄小宝的指腹顿了顿，抬眸望向秦无封：
　　
　　“不愧是小封……呵呵，你们去吧，去把小倾找回来，你们自然就知道了。”
　　
　　莲悦这话，其实已经是给了秦无封答案。
　　
　　秦无封与秦无双当下便知道，龙潋与龙谦是在云倾身边的。
　　
　　这样一来，他们便稍稍放心。
　　
　　有着秦家六大影卫的两个在，一般人想动云倾也是难如登天的。
　　
　　秦无封与秦无双心中有底之后，便辞别了莲悦和秦俞寒，准备出发去找云倾。
　　
　　他们走之后，一向闲散惯了的秦俞寒才蓦然知道到底哪里不对了，秦无暇如今不在秦家，秦无封与秦无双又都离开了。
　　
　　偌大的秦家要怎么办？？？
　　
　　自然是落在了他的肩头！！！
　　
　　他原本和亲亲娘子一起陪大宝小宝的计划也夭折了，大宝小宝两个都被莲悦霸占了。
　　
　　莲悦一个人照顾两个小娃娃虽然有些吃力，不过却非常开心。
　　
　　秦无双三兄弟年龄极近，那三年她基本都在怀孕安胎中度过，那时又是刚做母亲，一点也没有享受到照顾他们长大的乐趣。
　　
　　到了今天，照顾大宝和小宝总算是弥补了当年的遗憾。
　　
　　今日清晨，分别把两个娃娃喂饱后，莲悦便一如既往的逗他们玩。
　　
　　这两个孩子，大宝很是老实沉默，倒是小宝，似乎特别粘人，总喜欢人抱着，也喜欢啃人的手指。
　　
　　因为他瘦小，身子弱，眼睛水汪汪的，模样又十分讨人喜欢的缘故，莲悦也乐得宠他，整天抱在怀里不撒手。
　　
　　可今天的小宝在她怀里啃一会手指便睡着了，莲悦原本想像平日一样把他放小床上休息，他却突然醒了，并且哭个不停。
　　
　　莲悦吓了一跳，却怎么都哄不住，再仔细一瞧，便发现小宝白嫩可爱的脸蛋一片潮红。
　　
　　手掌放在他的额头上稍稍一感受，便知道他得了风寒，也就是她在二十一世纪常见的发烧。
　　
　　其实发烧倒没什么，关键是小宝还那么小，而且他们是在古代。
　　
　　莲蕖在秦无封和秦无双出门后就一心想要告别，离开的日子也在近几日，莲悦一察觉小宝得风寒就立即找莲蕖。
　　
　　莲蕖为莲悦怀中的小宝检查一番，面色怪异了起来。
　　
　　“怎么样？？？小宝他一直在哭……会不会有什么事？？？”
　　
　　现在秦家这两个小娃娃是他们的心尖肉，喜欢的不得了，舍不得磕着碰着，何况是生病呢！！！
　　
　　莲蕖望着莲悦有些为难：
　　
　　“姑姑，小宝这算不得病……是药石无医的。”
　　
　　莲悦怔了怔，脚下一个踉跄：
　　
　　“小蕖你说什么？？？”
　　
　　莲蕖面色镇定：
　　
　　“前段时间我的星象能力开始下降，可是，接生大宝小宝之后，便又开始缓缓的开始恢复，我把了小宝的脉搏，除了打娘胎里带出来的那些羸弱，并没有什么病……
　　
　　也不能这么说，我只能给姑姑说，小宝命格奇特，似乎深受上天眷顾，日后几乎是事事如意，总能化险为夷，带着常人所没有的好运……
　　
　　但是，凡事都有代价，也许正因为那般，小宝身体里带着病，不会要他的命也不会被彻底根除，大概就这样一生一世的缠着他。”
　　
　　“什么？？？”
　　
　　莲悦惊呼一声：
　　
　　“这算什么？？？小宝生在我们秦家，即使没有那什么眷顾，也一定能安乐无忧的长大，我只要小宝健康，才不管什么旁人没有的好运……
　　
　　小蕖……照你这么说小宝岂不是要受一生病痛的折磨……我……我实在不忍心小宝如此受苦，小蕖，你有什么办法帮小宝么？？”
　　
　　莲蕖张了张口，欲言又止，最终还是没有说出自己的猜测。
　　
　　如今他的能力消失了很多，能窥得一星半点已经是非常不易了，又怎么能够帮助小宝呢。
　　
　　莲悦的眼眶几乎是立即就红了，抱着小宝，莲悦怜惜的望着他，差点就滴下了眼泪。
　　
　　她抱着小宝的手越来越紧，心中盈着伤痛，这么小的孩子，为什么一直要被病魔缠身？？？
　　
　　不是受上天眷顾么，不是运气很好么，怎的会有这种药石无医的病么？？？
　　
　　莲悦努力的控制着自己的情绪：
　　
　　“那么，小蕖，大宝的情况呢，会不会也是小宝这样的？？？”
　　
　　莲蕖微微沉思：
　　
　　“这个是要看了才知道。”
　　
　　莲蕖又为大宝看了看，看后面色更黑了。
　　
　　“如何？？？”
　　
　　小宝还被莲悦抱在怀中，莲悦焦急的望着莲蕖。
　　
　　莲蕖清雅俊逸的脸在今日已经变了好多次：
　　
　　“我只知道他的命很硬，似乎有着一点天煞孤星，克己克人的意味……
　　
　　不过我一靠近他能力便都消失了，也许不准……最近我的能力总是这般，所以我要去琉璃小筑找我的师父，让他指点一二。”
　　
　　其实刚接生完大宝小宝，莲蕖初次见到这对双胞胎的时候，就有一种奇特的预感……
　　
　　这两个小娃娃一定不是普通人，却想不到他们两个的命格是这样的矛盾怪异。
　　
　　可以以他现在的能力还看不穿这些……如果是他师父星宿老人的话……倒是有几分可能……
　　
　　想到他的师父星宿老人，莲蕖的眼睛亮了亮，又抬头望着莲悦为小宝担忧的模样，他有些迟疑道：
　　
　　“姑姑……如果你信得过莲蕖的话，就让莲蕖带小宝去琉璃小筑，请我的师父星宿老人为小宝看一看……他或许有办法……”
　　
　　莲悦怔了一怔：
　　
　　“可是……可是小宝还那么小……”
　　
　　她实在是舍不得，现在秦俞寒必定是离不开秦家的，秦俞寒在哪里，她便在哪里。
　　
　　可是，让她如何舍得小宝这样小的娃娃，随着莲蕖一路奔波到琉璃小筑。
　　
　　位于荧光东部的琉璃小筑和荧光的北方的秦家，相隔了小半个荧光，让莲悦怎么舍得，怎么愿意？？？
　　
　　“姑姑，琉璃小筑中，不但是我师父的星象之术为天下之最，我二师伯的医术也是绝顶的，他一向被称为怪才鬼才，越是棘手的问题，在他那里越是容易……小宝那打娘胎里带来的羸弱，也许也能被二师伯调养好……”
　　
　　莲悦话到此，自然是希望带小宝去琉璃小筑。
　　
　　接生秦家这两个娃娃，是他第一次接生孩子，是他第一次感受生命。
　　
　　所以，对这两个小娃娃，莲蕖也是非常疼爱的，并且希望他们能够一切安好。
　　
　　如今小宝大宝这个样子，他自然忧心，其实他更想开口把大宝也带去琉璃小筑让他师父瞧一瞧。
　　
　　可是现在小宝的情况要紧急一些，他姑姑连小宝一个都有些不愿意，他又怎敢再说把大宝一起带去呢？？？

198 行至南方
　　
　　莲悦最终还是同意让莲蕖带着小宝去琉璃小筑。
　　
　　纵然舍不得小宝颠簸，但是莲悦更舍不得见小宝的一生都被病痛折磨。
　　
　　所以在紧紧抱了小宝好几天，留恋了好久之后，莲悦还是含着伤感，将莲蕖和小宝送走了。
　　
　　这样一来，偌大的秦家更加空旷了。
　　
　　主屋里只有秦俞寒，莲悦以及大宝。
　　
　　小宝走了，莲悦愈发的疼爱大宝，对他照顾的无微不至，怎奈这个孩子实在是与她的大儿子秦无封相似，简直就是个闷葫芦。
　　
　　小小的奶娃娃一个，就已经学会不理人，怎么逗都不愿和小宝一样可爱的挥挥手脚，张张小口，直到被逗的烦了，他才会似是忍无可忍的翻翻黑亮的大眼以示不满。
　　
　　这样的大宝，虽然没有小宝的娇柔可爱却更显性格，让人愈发的想要逗弄他。
　　
　　时间在缓缓的流逝。
　　
　　黑袍祭祀总是比之魏光寒快了一步的。
　　
　　在荧光京城的摄政王府，在摄政王的一次醉酒之后终于还是碰了莲芙。
　　
　　不知为何，在此之后，莲芙非但不闹，而且也迅速的同意了嫁给轩辕冽天的约定，据说摄政王府已经开始准备婚礼了。
　　
　　魏光寒所找的纯阴女子已经不再是处子之身，制造血童，已经成了一个遥不可及的梦。
　　
　　在黑暗祭祀的逼迫之下，魏光寒，不得不考虑把主意打到那个所谓的骆铭生下的血童身上。
　　
　　但是因为那是骆铭的孩子，所以魏光寒显得十分慎重。
　　
　　他带着手下回到‘无间炼狱’，开始闭关查看关于血童的资料，以及使那人复活的办法。
　　
　　几日后，他终于找到自己所想要的东西。
　　
　　银灰色的建筑带着几分肃穆与沉闷，玄色的大理石门更是添了几丝沉重。
　　
　　魏光寒坐在满是玄色的屋内，缓缓的合上了手上的资料。
　　
　　以黑袍祭祀所告诉他的，和他自己所理解的，那人醒来的日子是三十五年一轮回的，第一个第二个第三个三十五年，都因为没有血童的下落，而搁浅了下来。
　　
　　正是因为找不到血童，所以他们才动起了制造血童的念头。
　　
　　于是黑袍祭祀暗夜就开始寻找纯阴之体。
　　
　　虽然纯阴之体不像血童那么难寻，但也是凤毛麟角般稀少。
　　
　　黑袍祭祀寻了好几年，直到去年，他才寻到了莲芙。
　　
　　于是在和魏光寒商定之后，‘无间炼狱’便开始抓莲芙。
　　
　　可惜开始的他们小看了‘无间炼狱’外面那些人们的能力，并没有派很多高手，使得莲芙被轩辕冽天救了。
　　
　　此次，寻到血童，距使那个人复活的第四个三十五年，却是还有十九年。
　　
　　魏光寒的修长的指在书桌上敲打着，他凝眉思考。
　　
　　黑袍祭祀为了逼他找血童，使用手段让莲芙失去处子之身，对于这一点，他相当的不满，他本来是不打算把骆铭的孩子牵扯进来的。
　　
　　不过，那个孩子……
　　
　　的确，因为那个孩子的身份，魏光寒不想动他。
　　
　　但是，也是那个孩子的身份，让魏光寒的心蠢蠢欲动。
　　
　　那是骆铭的孩子呢……
　　
　　骆铭的孩子，如果让他来样，会是怎么一种模样？？？
　　
　　舍不得伤害骆铭，舍不得现在的骆铭，来到这么糟糕的地方陪自己，那么他的孩子呢？？？
　　
　　一个早晚就要为救那人牺牲的孩子，把他带到这里代替骆铭陪自己，应该是可以的吧？？？
　　
　　魏光寒的这个念头一出现，便再也无法抑制。
　　
　　骆铭的孩子，即时不是他的孩子，他也可以把他当做自己的孩子。
　　
　　如果是骆铭自己养大，那么十九年后，当他和黑袍祭祀牺牲那个孩子的时候，骆铭必定会伤心欲绝。
　　
　　那样的话，还不如把那个本就不该存在在这个世界的孩子抢回来，在‘无间炼狱’自己养。
　　
　　养到十九年后，那人使那人复活的第四个三十五年，再牺牲掉，让那人复活。
　　
　　那人一旦复活他就可以完成很多年前的诺言，离开‘无间炼狱’。
　　
　　离开‘无间炼狱’他便可以去找骆铭，到时候，他们已经不再需要所谓血童，想要孩子他们两个人再生就有。
　　
　　这样的念头在魏光寒的思绪里荡啊荡，荡啊荡，像是有一只猫爪子不断的挠着他的心，不断的挠着他……
　　
　　几日后，黑袍祭祀达成约定，血童可以带到‘无间炼狱’，但是血童必须交给他处置。
　　
　　在使那人复活的第四个三十五年前……
　　
　　也就是在未来十九年中，那个孩子，黑袍祭祀不能动他分毫。
　　
　　这已经够了，在‘无间炼狱’，有魏光寒在，只要黑袍祭祀不动那个孩子，就绝对无人敢动。
　　
　　在黑袍祭祀妥协之后，魏光寒，针对血童，也就是秦家的孩子，又一次开展了行动。
　　
　　……
　　
　　将近夏日，阳光再次成了天空上的常客，天气已经开始渐渐发热了。
　　
　　出了秦府，云倾其实很茫然，偌大的世界，他觉得自己无以为家，极目望去，都是全然的陌生。
　　
　　除了对未来的恐慌和茫然，虽秦家人的思念，对大宝小宝的想念都日日夜夜的折磨着他。
　　
　　但他依旧不想回去，也不想被找到。
　　
　　他因为害怕秦无双等人追上，就迅速离开江城，硬着头皮选了一个方向就开始走。
　　
　　他选定的方向是他很久前一直想去，却没机会去的南方。
　　
　　初时，他觉得龙潋的艳丽冷漠和龙谦的儒雅英俊的样子太惹人注意，便想要求他们可以和在秦家时一样隐在暗处。
　　
　　龙谦妥协去了暗处，龙潋却是因为莲悦的嘱咐，没有答应，只是换了衣服，掩了气质。
　　
　　如今的龙潋看上去像是一个容貌秀丽大丫鬟，神色之中有着对云倾的尊重又不失温柔，怎么看都认不出她会是那个一身红衣，艳丽又冷漠的影卫。
　　
　　云倾看的啧啧称奇，后来知道龙潋是江湖‘绝杀’，最擅长变装变脸，便释怀了。
　　
　　从三人离开秦家的那一刻起，云倾就交代龙潋和龙谦掩饰他们三人的行踪，避开秦家的搜查。
　　
　　龙潋和龙谦因为有莲悦先前的命令……
　　
　　回秦家前，一切听云倾的而尽心一路掩盖他们的痕迹。
　　
　　这样一来，给秦无双和秦无封等人找云倾带来了很大的不便。
　　
　　如今，经过近乎一月的奔波，云倾龙潋已经到了南方。
　　
　　南方的城都是水波之上的城池，冬日偏暖，夏日偏凉，是各国中出名的游玩圣城。
　　
　　最出名的游玩城市，便是赌城乾成，以及花楼之城坤城。
　　
　　除了这两座城市之外，南方也还有许多别的出名的城市，淮洲便是其中之一。
　　
　　淮洲是以糕点出名，是一个让人想到便觉得甜的城市。
　　
　　此时云倾三人就在淮洲。
　　
　　倒不是几人刻意到淮洲，只是从北方江城赶过来，进入南方地域的第一个城市便是淮洲。
　　
　　此时云倾一身银白色长袍，正放松的走在这个南方的，带着几分湿润的城市。
　　
　　他那身看似普通的银白色衣衫，其实是出自赤烟国的‘芸绣坊’。
　　
　　是平常人即使有钱也难以买到的上好布匹，银白色的料子是由蚕吐出的上好的丝织成的丝绸。
　　
　　在领口和袖口也有用堇色丝线修成的花纹，花纹并不复杂，也不艳丽，看上去很是素雅简朴。
　　
　　如很久之前轩辕不惊所说，‘芸绣坊’的衣服上的花纹是有讲究的，在花纹的纹路里，暗含着衣服主人的名字。
　　
　　龙潋面上没有半分笑容，一身湖绿色长纱裙，看上去像是一个循规蹈矩的小家碧玉。
　　
　　她跟在云倾身后，有些纠结要不要告诉云倾，她家三少爷，秦无暇，此时正在淮洲前面的锡洲。
　　
　　其实云倾要求来南方时，龙潋便有几分不愿意。
　　
　　浮云山庄坐落于锡洲，秦无暇为赤血剑之事，目前正在锡洲，整个南方为了一把赤血剑，早就搅得像是一锅沸了的热水一样，滚烫不已，不小心就会被烫伤。
　　
　　各国的江湖人士，大半都聚集在南方，来到这里，身边各处都可能是隐藏的危机。
　　
　　之事云倾思坚持要来南方，她也不好拒绝，只能打起十二万分精神护着云倾。
　　
　　她只希望云倾在南方简单的玩一下就离开。
　　
　　云倾将所有的忧愁与烦心之事都压在心底，抬眸打量着四周，询问身后的龙潋：
　　
　　“龙潋，你先前可有来过淮洲？？？”
　　
　　龙潋紧跟在云倾身后，听此立即回答：
　　
　　“以前做任务的时候来过几次。”
　　
　　“这里可有什么特别的地方？？？”
　　
　　云倾缓缓的走着，银白色的衣摆荡起温和的弧度。
　　
　　南方是水波之城，这里的女子肌肤鲜嫩，大多性子温良，就如同水一般柔媚。
　　
　　而男子，则是带着别的地方少有的秀气和儒雅之气，所以云倾被易容后的样子，和常人难以辨出的衣衫让他显得和这里的男子一样，非常平常。

199故人重逢

走的累了，云倾便带着龙潋找地方休息。

就近原则让云倾瞧见了一个‘天然居’。

‘天然居’楼身是乌红色的，上面雕刻着各色花鸟动物，站在街上看去，颇有几分雅致的感觉。

云倾的脚步顿了顿，望着身后的龙潋道：

“这里可好？”

龙潋随便扫了一眼，这个‘天然居’门前人来人往，川流不息，仿佛生意很好的样子。

她面上挂着称得上是温和的笑，轻声道:

“公子觉得可以就好。”

开始龙潋龙谦是坚持叫云倾二少夫人的，后来在云倾的百般劝说之下，两人才肯改叫公子。

云倾听到龙潋不反对，便抬脚踏向‘天然居’。

进去时里面的人已经非常多，云倾环顾四周，有几桌正喝着酒，声音极大且粗鲁的交谈，他微不可察的蹙了蹙眉。

然后便走上楼去，店小二迎了上去：

“两位打尖还是住店？”

龙潋望了望云倾道：

“我们不住店，把本店的特色菜式给我们上几样就好。”

说话间，云倾已经找到一个靠窗的地方坐了下来。

二楼的人也不少，不过却清净了很多。

一眼扫去，竟然每桌都坐的满满的，恰好只剩下他们坐的这一桌，尚还来不及擦拭的桌面也昭示着这里原本也是有客人的，只是凑巧刚来而已。

店小二应了龙潋的话，拿下搭在肩头的毛巾在桌上擦了又擦，尔后又上了茶便下去了。

云倾对吃住一向是没有讲究的，他那日收拾的行李也全被龙潋收拾起来了。

云倾可谓是身无分文，只知道龙潋身上似乎带了许多银子，一路上的吃住从来没有委屈过。

因为六大影卫在秦家吃饭之时一直都是与秦家人平起平坐的，所以龙潋也毫无顾忌的坐到了云倾的对面。

没一会他们的菜便上了上来，云倾抬眸瞧了瞧龙潋：

“龙谦他……”

龙潋弯了弯眉眼：

“公子不必为他操心，他自有办法使自己不饿着。”

云倾先前与龙潋没有亲近过，不甚相熟，这一路上龙潋对他照顾的面面俱到，两人之间也多多少少培养出一点默契。

龙潋平日里不太喜欢说话，对着不是太熟悉的人，云倾亦是不喜欢说话，于是两人便开始静静的吃饭。

少顷，有三个衣着华丽，相貌不俗，气质非凡的人款款而上。

他们上来后，楼上明显静了一下，不知为何，云倾突然有些好奇，侧脸抬眸向那三人望去。

这时他才发现，衣着是华丽的，其实只有两个。

一个一身火红，似是纱衣那般，白玉般的胸膛隐隐可见，身形削瘦，面容妖媚，看上去风流妖娆，他面上似乎一直挂着玩味的笑，目光紧锁在三人中唯一一个布衣男子身上。

那个布衣男子最是奇怪，一身蓝色布衣，一点都不华丽，甚至看上去有些陈旧的感觉，不过那人长的的确是俊美非凡，面如冠玉，头发只把额前的绑束起一部分垂在后面。

身后所有的发丝都没有束起，，全部顺着他纤细的脖颈，肩头蜿蜒的垂了下去，乌黑发亮。

在他的身上，似乎糅合了奇异的内敛和潇洒之气，虽然面容清秀娟丽的过火，却不会让人误认为女子。

此时他秀眉微微蹙起，似乎遇到了什么苦恼之事，一旁的红衣男子见他那般唇边的弧度弯的更深了……

望见那个蓝衣男子的那一瞬，云倾心头闪过一丝奇异的感觉。

平白的觉得那人很是亲切。

龙潋也顺着云倾的视线注意到了那三人，看到蓝衣男子时，手上的动作一顿。

蓦然瞪大眼眸，望了望云倾，又望了望那人，眸中带上一丝疑惑和戒备，却没有开口。

目光稍稍的在蓝衣男子那里顿了一下之后，云倾便移到了第三个男子身上。

这一望，云倾整个人便僵住了，握着筷子的手，微微的抖了一下。

浅色的唇瓣微微张开，差点便把那人的名字喊出口了。

那人全身玄黑，气质却并不冷厉，而是温润如玉，陪着那张俊美非凡的脸上的俊眉修目更显其谦谦君子之气。

他嘴角带着浅笑，眸中却带着淡淡的淡漠，似乎四周的一切都未曾入过他的眼。

那人似乎感觉到了云倾的视线，抬眸朝云倾看来，云倾一惊，立即低下头，往嘴里扒饭。

他此时很矛盾，既想要和那人打招呼，却不知该如何与那人相处。

那名男子望见云倾时眸中闪过一丝疑惑，直直的盯着他瞧了起来，瞧着瞧着，眼中的淡漠全数褪去，升起了一股暖意。

那三人到了楼上后，环顾四周，看到饭桌已满，蓝衣男子便开口道：

“看来今日又没有口福了，我们去别家吧！”

红衣男子挑了挑眉：

“不惊若真是喜欢，我可以天天让人带给你。”

这里的糕点，算是淮州一绝了，每日客人都是爆满，昨日三人来便是没了空地，性子都很好的三人便直接离开了，没想到今日来还是没空。

蓝衣男子乌黑的眼眸望了红衣男子一眼，抿了抿唇便要下去：

“我们走吧！”

那名玄衣男子却道：

“等等。”

说完后，便在蓝衣男子和红衣男子疑惑的目光直直的走向了云倾和龙潋。

“这位公子。”

玄衣男子的声音和他的人一样，很温和，也非常好听。

云倾有些恍惚，这样熟悉又陌生的声音，几年没有听到了？

是九年还是十年他已经记不清。

他抬起头，望着那人，久久不语。

那名男子唇边的浅笑变的真实起来，眸中也盛入了眸中奇异的情绪：

“在下看这里只有阁下两位，不知我们三人可否有幸与你们并作一桌？”

云倾还没来得及开口，龙潋就冷漠道：

“对不起，我家公子不喜与外人接触。”

此时龙潋的声音像是那个艳丽冷漠的龙潋的，而不是这几日变了形象的龙潋的。

那名男子听此眉微微的皱起，面上显出一丝遗憾。

见此，云倾的心不禁一软，开口道：

“当然可以。”

话说出口后云倾就有些后悔，他这不是当众给龙潋难堪么？

他有些急切的望向龙潋，龙潋对他微微一笑，又垂下了头。

其实龙潋只是看着这三人不像一般人，不想与他们牵扯才拒绝的。

不过，既然云倾同意了，她也便不再反对。

玄衣男子颇有深意的望了云倾一眼：

“多谢公子，在下，云焕。”

云倾的身子僵了僵：

“在下……龙谦。”

龙潋一听，差点被呛到。

龙谦……

她抬眼望向云倾，一时摸不清云倾的心思。

在这段空当里，另外两名男子也走了过来，对着云倾和龙潋微微颔首后便都坐了下来。

云倾望着云焕，抿了抿嘴，指着龙潋道：

“那是我的妹妹，龙潋。”

云焕眸中闪过一丝异色，点了点头。

蓝衣男子望了望云倾和龙潋，竟然也眯起眼睛笑了：

“轩辕不惊。”

他说的是自己的名字，作为三大神捕之一，他怎能看不出云倾和龙潋都易了容呢。

想着他望向云倾和龙潋的眼睛，在不知不觉就带上了探索的意味。

轩辕不惊身边的红衣男子则是将身子靠到椅背上，伸手搭上了轩辕不惊的肩头，将他肩上的黑色发丝拿在手中把玩着，唇边依旧带着玩味的笑，他充满魅惑的挑了挑眉：

“叫我洛便可以。”

云焕招来店小二，点了一些东西后，便又看向了云倾。

开口道：

“龙公子很像一个人。”

说着他的目光悠远起来，口气中带着几分惆怅。

红衣男子流光溢彩的眸子睇向云焕，眸子带着好奇。

轩辕不惊亦是。

云倾低垂着头，看不出神色，一些久远的记忆从脑中像是翻相册，倒带电影一般的回放了出来。

“像我的一个妹妹，特别是龙公子的眼睛……可惜，我与那位妹妹分别了将近十年，等我再回去时，她已经嫁人，并且随着夫家迁到不知名的地方了。”

云倾听着，握着筷子的手蓦然收紧，手指握的有些发白。

嫁人，随夫家迁到不知名的地方？

云家好借口，想必他们也不敢给别人说是要他代替云殊嫁人吧！

难得云焕还挂念他，在云家，**去世后，对他好的，便只有红珠和这个二哥云焕。

第一次见云焕，是在云倾六岁那年，他被他大姐推倒，额头磕在石头上，然后额上鲜血肆流。

欺负的的大姐三姐和大哥都被他额上的鲜血吓跑了，他自己一时倒在地上起不了身，只得委屈的趴着。

然后他就看到一双黑色的靴子，下一刻，他便被一双比他稍大的双手给扶了起来。

那人便是云焕。

200似曾相识

那些记忆，似乎是上一世那么遥远了，都被封在尘埃里。

六岁那年，与云焕相识，对云倾来说，也是一件幸事。

自那以后，那个一向看上去谦谦如玉，事实上却是低调淡漠、很少将哪个人放在心里的云焕，便真正的和云倾亲近了进来。

也许是怜惜于那么瘦小的孩子被人欺负，也许是气恼于他被欺负时的沉默，又或是单纯的想看那个对别人像小兽一样自闭又沉默的孩子能正视自己，那时候的云焕对云倾很好。

有什么新奇的吃穿好玩的，从来都想着云倾。

穿越而来的云倾，在那时候对这个时空的字，识得的并不多。

当年认字，练字，都是在云焕的书房内，云焕的怀中，被云焕手把手教的。

而且那时云倾穿越到这个世界也没多久，心底还是很彷徨不安。

他的娘亲太过柔弱，他不敢给她增加一点属于他的负担，红珠也是个大不了他多少的小丫头。

那时，能够让他全心信赖的人，只有云焕。

云焕似乎天生带着一种令人信服的气质，他俊美有礼，谦谦如玉，温和的能够使人轻易的安定下来。

云家是女儿居多的，而且每个女儿都美丽无比。

此代，云家四个女儿，大女儿，云菁此时已在宫中与她姑姑一样为妃，二女儿在幼时就夭折了，三女儿便是云珠，四‘女儿’自然是云倾。

两个儿子，大儿子，云岭，是一个高傲的，鼻孔朝天的纨绔子弟。

二儿子云焕，自小谦和有礼，且有自己的主张。

云家的这些儿女当中，除了云岭和云殊是同母之外，其他人都是同父不同母。

云王爷最偏爱云殊，云岭是长子，又是大夫人所生，，也是最受宠的儿子。

云焕出自二夫人，虽是二夫人，却是个荧光的公主，这位公主因特殊原因，嫁到了云府。

云王爷对云焕的母亲心怀畏惧，连带的对云焕也不喜欢。

后来据说云焕的母亲去世了，云王爷就更不待见云焕了。

但云焕毕竟有着荧光皇室中的血统，云王爷虽然不待见，也不敢得罪半分，便在云焕提出拜师的时候将他打发到远方学艺。

也许在云王爷心里，他从未认同过云焕和云倾的存在。

事实上，云焕也是不喜欢云家的。

若不是云家有着唯一一个让云焕感觉到温情的云倾，云焕就不打算回云家了。

可惜，时隔将近十年，等云焕学艺有成，终于有空闲回云家的时候，他唯一视作亲人的小妹就已经嫁人了，而且芳踪俱无。

既然云家没了云倾，云焕自然也没有过多停留，刚回家便又出来了了。

有了能力有了权势，心却很空寂，日子也很无聊，便与洛炎和输给洛炎的轩辕不惊结伴同游这秀丽的南方诸城。

行至淮州，上天又给了他一个惊喜，让他遇到了似曾相识的‘龙谦’。

饭桌上总是静静的，只有云焕似乎对云倾很有兴趣，总是兴致勃勃的问他一些问题。

云倾自然不会对云焕产生厌烦的感觉。

都是忐忑的一一作答。

他在心底因不能以云倾的身份与云焕相识有些不开心。

这个二哥，在他近十岁时出去学艺后，他们差不多有十年未见了。

云倾对他的感觉，却丝毫没有生疏下来。

云倾的不对劲，别让人看不出来，和他相处将近一个月的龙潋却是看的清清楚楚。

她在私下莫名的蹙了蹙眉，但终究没说什么。

洛炎和轩辕不惊也多多少少对云焕有些了解，云焕虽然看上去是温文儒雅，像是温柔的老好人，但其实他是相当冷血的，他外在的儒雅只是方便掩饰骨子里的冷漠。

他的眼底心里，也许从没住进一个人。

如今，却对一个陌生人这么热络，在洛炎和轩辕不惊眼里，是怎么看怎么觉得奇怪的。

又过了半个时辰，云倾和龙潋终于决定告辞。

告辞的话刚说出口，云焕就忍不住开口道：

“龙兄弟这是打算去哪里？”

云倾恍惚了一下，才想起来自己为了不让云焕认出自己，他特意借用了龙谦的名字呢。

他微微扬唇笑了笑：

“只是与妹妹出来走走，并没有要去哪里的打算……云公子呢？可否有要事？”

云倾说完就有些懊恼。

他控制不住想和这个将近十年未见的二哥的亲近之意，也好似失去了戒备之心，今日已经恍恍惚惚的回答错好多次问题了。

早知道在开始就应该听龙潋的，拒绝云焕他们的加入。

果然云倾的话刚落，云焕就笑了笑，一双凤眼眯的像是一只惬意的狐狸一般：

“是么，好巧，我们三人也是呢，正好云焕看龙兄弟觉得很是亲切，不若我们几人结伴而游，人越多越好玩！”

一旁的洛炎撇了撇嘴，不知道刚开始那个怎么也不想和他们一块，说是人多麻烦的那个人是谁。

不过两天功夫，换了个人而已，这说辞也彻底变了。

那个人，不过是易了容，看上去比普通人好玩了那么一点点而已么，用得着云焕这么上心么？

这次云倾倒是清醒，他想要拒绝，可刚刚的话已经说出口，也找不到理由拒绝，顶着龙潋那双充满不同意的眼神，他只能硬着头皮说好。

他知道云焕的母亲是荧光的公主，也知道当年云焕拜的师父也不是一般人，现在的云焕身份想必也是人上人，与这样的人在一起总会有麻烦找上门的。

可是，这是小时候曾让他依靠过，教他这个世界很多事，对他很好的二哥。

在某种方面来说，云焕可以说是他在这个世界的启蒙老师呢。

反正他的确没有目标，不如就陪云焕走一段，寻到风景好又合心意的地方，也许他就可以买一座宅子就此安家了。

在云倾答应云焕之后，龙潋的头就开始疼起来了。

云倾明明交代让他们帮忙掩饰痕迹，不让秦家人找到，可他如此高调的三个这样不一般的人在一起，那行踪岂能好掩饰？

况且她身为江湖‘绝杀’，对轩辕不惊怀着一种奇异的情绪，毕竟，和轩辕不惊一样是三大神捕之一的花离非，可是无时无刻不在寻找她想要抓住她呢。

谁知道那三个神捕之间，是不是有什么猫腻，她要是不小心被轩辕不惊认出了身份，可就惨了。

在一行五人都用完饭的时候，几人又在淮州转了一会，云焕几人就领着云倾龙潋去了他们下榻的客栈。

在当晚，洛炎妖娆妩媚的依在椅子上宣布：

“明天出发去锡洲，看看传说中的赤血剑，到底是什么模样。”

他的话说完，龙潋只想以手捂脸。

秦无暇正在锡洲浮云山庄，现在去浮云山庄，云倾不是自动把自己送到秦家人面前么？

入夜，等云倾和龙潋终于和云焕三人分开的时候，龙潋忍不住对云倾道：

“公子，我们明日向云公子他们告别吧！”

云倾面上带着暖如春风的笑，他正想起白日云焕对他的照顾，在心底感叹他这个二哥自小到大都是这么彬彬有礼，谦谦如玉，自由一股儒雅的气质，真是难得的人中龙凤……

不过，他就想不通了，为何云家能有云焕这么优秀的人呢？

龙潋的话，打断了云倾的思绪，把他从云焕重逢的喜悦中拉了出来。

他认真的望向龙潋：

“为何？”

龙潋垂下眉眼：

“三公子，此时正在锡洲。”

云倾的身子顿了顿，努力压制在心底的秦无双，秦无封和大宝小宝又被龙潋这一番话给释放了出来。

一整天的喜悦一扫而空，心底带着几分抽搐，微微的疼痛， 他摸了摸自己的脸：

“这种样子……无暇不一定能够认的出，而且，无暇是主管江湖的‘暗皇’，此次为赤血剑到浮云山庄必定是忙的不可开交，我们这样平凡的打扮，又怎能引起他的注意呢。”

“可……”

龙潋想要接着说什么。

云倾却摆了摆手：

“没关系……到锡洲我们就和云焕他们分开，我们接着前行远离锡洲好了。”

龙潋看到云倾明显拒绝讨论这个问题的样子，微不可查的叹息了一声，退了下去。

同一时间，洛炎和轩辕不惊也万分好奇的询问着云焕：

“你看上那龙谦的妹妹了么，怎么对着人家大献殷勤？”

“……”

云焕的脸黑了黑，没有回答。

他会喜欢哪种模样的女子，连他自己都不知道……不过，他知道，一定不是今日那个看似温顺实则冷漠的女子。

他会对那个龙谦那么好……

实在是因为他和他的四妹云倾太相像了……

每当为难是，会垂下像扇子一般的睫毛，在白玉般的肌肤上留下一排阴影，也会微微的抿唇。

但在高兴时，却会将唇扬起温暖柔和的弧度，眼眸中也会发出细细的亮光，眼角眉梢都戴着轻而易举的欢喜。

而且每当他看一个人的时候，眼底只会有那个人的影子，是认认真真的看了那个人的全部的。

小时候的云倾就是那样的，看似像一个戒备心很强的小兽，但是看谁顺眼，信任了谁，对人家绝对是温柔又认真对待，能够轻而易举的使人感到温暖。

今日碰上这个龙谦，一颦一笑，一举一动，举手投足之中都会让他恍惚的以为自己是看到了云倾。

可是……

这个很像云倾的人，明明是一个男人……他看到了他脖颈处的喉结，他不可能是一个女人。

可是，是男人的话，他又怎么会和云倾那么像。

201重温旧情

    是夜，凉风习习，很多人已经安眠，一袭蓝衣的轩辕不惊确实躺在客栈的房顶，望着天空上闪烁的星光发呆。

    看着夜幕上的繁星他有些烦躁的心慢慢的沉寂下来。

    浓长的睫毛微微的颤动一下，他那张有些过分清秀的脸上没有半分表情，眼睑轻轻闭着，眉宇紧蹩。

    两条手臂交叉枕在头下，沉寂下来的心中却在不知不觉中涌上一丝迷茫。

    他总能轻而易举的洞察别人的情绪，别人的一切，对着自己的时候，却是全然的未知。

    是自我厌弃，自我憎恨，是在这个世界上无所凭依的彷徨么？？？

    他是谁？？？

    他是轩辕不惊，是风光无限的三大神捕之一的轩辕不惊，他是萤光的大皇子轩辕不惊。

    可是，那些身份有什么用？？？

    没有那些身份，他是一个人，有了那些身份，他依旧是一个人。

    面上闪过一丝冷厉，圣旨么，荧光皇帝重病么？？？

    干他何事，在这世上，他早就是一个人了，为什么要被他轻而易举的招回去。

    他不回去，又能如何？

    本来摊平的手掌渐渐的握成拳头，心中的烦闷越来越严重，另轩辕不惊有种窒息的感觉。

    “喂。”

    一道慵懒又熟悉的声音响起。

    轩辕不惊面上闪过一丝恼怒，再睁开眼的时候，洛焱已经躺在他身边，以手肘支着脸侧，满脸笑意的瞧着他。

    那人相貌本来就是风流妖娆的，如今带笑的样子更显风情。

    轩辕不惊一眼望去突然有些反感，为何这人总是这样淡定，仿佛什么事都不放在心上一样。

    洛焱王建望见轩辕不惊眼中的抗拒，流光溢彩的眼眸微微眯起，闪了闪：

    “我还以为你逃了呢。。。轩辕不惊，三大神捕之一又如何，萤光大皇子又如何，不过是我的奴隶。”

    “你。。。”

    轩辕不惊面上闪过一丝羞恼，不是他输不起，只是这人性格太过恶劣。

    几个月以前，在坤城的‘闻香阁’他接下洛焱的挑战，一个月内查出他的所有身份。

    可惜追踪洛焱一个月，只查出了他五个身份。

    一是‘闻香阁’主人，二是天下最富传奇色彩的‘舞者’洛焱，三十魔教教主，四是三年前接连挑战了十几名顶峰高手的神秘剑者。

    最重要的，第五，他还是湘离的三皇子。

    一个月之内，轩辕不惊凭着自己所知道的信息，和自己的洞察力，才出了洛焱五个身份，到月底，他本以为自己胜券在握，却没想到还是输了。

    输给洛焱狡猾多变的身份，又有谁能猜出，他堂堂魔教教主，湘离国的三皇子，竟然还是湘离与赤烟之间流沙海中的海盗呢。

    这个男人，还真是诡异多变。

    只差那么一个身份，却让他彻底输了。

    由于两人的约定，他需要答应洛焱一个条件，洛焱竟然卑鄙的让他做他的奴隶。

    这并不是最恶劣的，更恶劣的是，这个洛焱让他做奴隶的时间不定，一直到他腻了为止，在他腻了这个游戏之前，身为他的奴隶的轩辕不惊，必须陪在他身边。

    不过虽说是奴隶，单洛焱对他的态度始终如一，从来没有折辱过，奴隶之事，也只在两人第一次兑现承诺的时候提过，之后两人就很有默契的都没有提过。

    今天，洛焱却又提了出来。

    “你在烦恼什么，你家老头子快死了，你真的不回去看看么？？？”

    洛焱将轩辕不惊的恼怒尽收眼底，颇有几分享受的感觉。

    他抓起轩辕不惊散落在手臂上的发丝，在纤白的手指上慢慢缠绕起来。

    “还真是无情呢。”

    轩辕不惊将手臂从头下抽出，扯过自己被洛焱缠绕在手指上的发，不发一言的飞身离开了。

    
    洛焱嘴角翘了翘：

    “第一次见到的那个内敛又潇洒的轩辕不惊，真是眼前这个别扭的人么？？？

    骨子里还是那么骄傲呢。看着就想让人折辱。。。”

    洛焱说着，伸出艳红的舌舔了舔唇瓣，在月光下的笑愈发的妩媚妖娆起来。

    第二日，所有人还是先前的模样，表面上看去并没有多大的改变，一行人开始行往锡洲。

    先前，在北方到南方的路上，云倾并非只是跟着龙潋一块赶路。

    不知不觉中，龙潋已经升级成云倾的半个师父，龙潋的武功虽比不得秦家三兄弟，但绝对是刘赜拔乐首。

    从龙潋用绝顶的轻功把云倾带出秦府后，云倾就让龙潋教他武功。

    云倾想学武功，想拥有自保能力，龙潋自然是非常乐意，一点也不吝啬于教云倾。

    在生大宝小宝之前，云倾由于年龄限制，学武实在是限制太多。

    只是在因缘巧合之下，秦无双用‘变异金蚕蛊’解了云倾的‘子乌蛊’后，云倾的身子就像是经过了一次易经洗髓一样，学武极快。

    龙潋说的很多东西，云倾都是似懂非懂，但即使如此，他的武功也进步飞速。

    虽不至于说是高手，但现在，拳脚功夫还是有了，轻功虽然比起龙潋等人的是不堪入目的，但也勉强能跃到小树枝上稳稳当当的站住了。

    不管怎么说，有进步就是好的，一切正在步入正轨。

    他们一行五人，雇了两辆马车，洛焱与轩辕不惊一辆，云倾，云焕和龙潋一辆。

    云焕原本是该和洛焱轩辕不惊一块的，最后却跟着云倾上了第二辆马车。

    洛焱挑了挑眉，嘴角含笑：

    “还说没看上人家姑娘。。。”

    说完后眼眸闪了闪：

    “不对，也许真没看上人家姑娘，而是看上了那个龙潋。”

    洛焱说着问着轩辕不惊：

    “不惊以为呢？？？”

    轩辕不惊为萤光皇帝的病和圣旨扰的心神不宁，根本没心思搭理他，只敷衍性的恩了一声。

    洛焱见了也不恼，直接歪倒马车上的软垫上，闭目休息，他倒是想看轩辕不惊到底会不会回去。

    后面的马车中，龙潋显然是不喜欢云焕对云倾太好的。

    毕竟云倾是秦家的人，身上有着少夫人的头衔，和别的男子太过亲近是不好的。

    因为有云焕在，云倾不好再练武，只得陪着云焕聊天。

    聊着聊着，云倾知道了云焕对他这般刻意亲近是因为在云焕眼中，他很像‘云倾’的缘故。

    云倾心中很是感动，也突然想知道，云焕在心底，到底是如何看待他这个‘妹妹’的。

    云倾微微垂下眼睑，移开眸光道：

    “云大哥有很多妹妹么，对每个妹妹都这么好么？”

    一天半的接触，已经让两人的称呼升级为云大哥和龙弟了。

    云焕怔了怔道：

    “对，血缘上来说，我是有不少妹妹，但是我认的，却只有小倾一个。”

    说着他的眸光柔了下来：

    “龙弟你不知道，在我们家，父亲更喜欢女儿一些，因为他总认为女儿能为他带来更多的荣华富贵。

    我的妹妹们，大多都受宠，只有小倾一个人被遗忘在角落里。”

    云焕说着望向云倾笑道：

    “那些妹妹中，其实小倾是最可爱漂亮的一个，可惜很不待见，只有我对他好。

    他自小就喜欢黏我，小时候，我最喜欢他用那双漆黑的眼睛充满信任的望着我……

    那种感觉。。。无法形容。。。

    很有成就感，充满自豪，就好像是自己以自己的能力独自为他撑起了一片天空一样。。。”

    回忆往事，云焕面上带着温情，思及现在见不到云倾了，又转为黯然：

    “可惜他嫁人时我竟是不知道，也不知道嫁到什么人家，夫家对他可好。”

    他回去问云王爷的时候，云王爷只说对对方不太了解，只是云倾坚持嫁给对方，所以他们才把云倾嫁过去，可云倾嫁过去没多久就没了踪影。

    以云焕对云倾的处境的了解，和对云王爷性格的了解，自然之道事实不是这样的，可是他除了真的找不到云倾外，什么也查不出来。

    云倾原来的丫鬟也被送进宫他姑姑身边，他去宫中见他姑姑几次，却都没有碰到那个丫鬟。

    他向他姑姑要那个丫鬟时，他姑姑却说那丫鬟身份配不上他，要另送他美人，被他拒绝了，他只有在暗地里查，却一无所获。

    云倾见他语气寂寥，神情惆怅不禁安慰道：

    “他一定会遇到自己的良人，一定会幸福。”

    运气那个在安慰的同时，不禁想到，也许，他该以云倾的身份给云焕休书一封，让他放宽心，不要为他担忧。

202路遇狡童

    一路上缓缓的走着，不到一天半，他们便到了锡洲。

    云倾没有对龙潋食言，一到锡洲便与云焕等人告别，借口是说要拜访故人。

    一转身离开了云焕，云倾便想要给云焕修书一封。

    知道在这个世界上除了秦家人，还有一个云焕这样关心他，他非常开心。

    云倾与龙潋正走着，前面却传来一阵吵闹，良人还未来得及明白发生什么事，一个矮小瘦弱又脏脏的孩子就朝两人跑了过来。

    云倾只觉得龙潋的碧色衣衫一闪，那个跑向他们的小孩，就已经被龙潋揪着衣领抓在手中。

    “走路看着点，你往哪撞？？？”

    口中严厉的说着，龙潋一双纤细的眉不由自主的蹩在了一起。

    “放我下来，放我下来！！！”

    那名小孩踢腾的手脚，甚至伸手要抓龙潋，怎么看怎么像一个顽劣的狡童。

    云倾望着他不由自主的皱起眉，对着龙潋道：

    “把他放下来，别伤到自己。”

    就这么一个孩子，能伤到龙潋才怪，不过龙潋还是为云倾关心微微扬了一下唇角。

    龙潋松开手把他放到地上，那个孩子一双黑白分明的大眼睛滴溜溜的转了一下，怕是看出云倾心善，一溜烟和一条泥鳅一样跑到云倾的身后，黑乎乎的手紧紧的扯着云倾的衣袖不放。

    云倾眼眸微微眯了一下，垂头，带着一些淡漠的眼眸望着抓着他衣服的小童。

    那个小童仰起脸，扁了扁嘴，晶莹的泪珠就从眼中溢了出来，抽搐着哭了起来：

    “两位大爷大姐小爷我错了，克大爷一定要为小爷做主啊。。。

    小爷上有八十老母，下有嗷嗷待哺。。。弟弟妹妹，小爷我好不容易降尊屈贵去卖身为仆，那群老混蛋还敢骗小爷。。。。”

    他张口闭口的大爷小爷让云倾的脸瞬间就黑了。

    云倾仔细瞧了瞧他，虽然嘴里说着不知所谓的话，但那眼泪看上去倒是真的。

    他还未来得及问些什么，五六个人便围住了他们三人。

    为首的是一个三四十岁的男人，身后跟的也是一群凶神恶煞的人。

    为首那人一脸得意洋洋的望着云倾，用手指了指他：

    “你，把那个臭小子给我。”

    云倾挑了挑眉，易了容的脸上出现一丝笑，反问道：

    “为什么？？？”

    那人间云倾不像想象中那么听话，脸色不禁沉了下来：

    “小子，识相点，把人给我交出来。”

    云倾干脆不理那人，低头问躲在自己身后的小孩：

    “你是怎么得罪这些人的？？？”

    那小孩刚刚还带着眼泪的眼立即瞪圆了：

    “胡说，明明是这群天杀的混蛋得罪了小爷！！！”

    云倾的眉心跳了下，觉得有些头疼：

    “你再不说我就把你交给他们了。”

    “。。。开始是我偷了他们的银子。。。后来他们逼我为仆。。。一点银子都不给想让小爷签卖身契，小爷怎么会干？？？”

    小孩开始很小的声音说道最后越来越大。

    云倾很想转身离去。

    显然，不管这个多在他身后的孩子还是面前这些大汉们，都是有错。

    不过，这个小孩，怎么说也是个孩子，眼睁睁的看着这么多个人为难一个孩子，却不出手有些说不过去。

    云倾微微沉思一下，问向那几人：

    “他偷了你们多少银子？？？”

     那人上下打量了下云倾，见他虽然衣着不是很华丽，但也很有气质，不像是一般人。

    嘴角扯出一个不怀好意的笑：

    “二十两。”

    小孩焦急的扯了扯云倾的衣衫：

    “他胡说，小爷我没偷到手，被逮到了才会把追着强迫签卖身契的。。。”

    云倾对着龙潋道：

    “给他们二十两。”

    龙潋满脸的不同意，不过还是听了云倾给那些人二十两白银。

    那些人拿了银子反而有些愣了。

    龙潋瞪了他们一眼：

    “还不快走，留着讨打是不？？？”

    这些人看上去就不是好东西，她不明白云倾为何要给他们银子，要是她，她一定要好好的把他们教训一遍。

    那些人掂了掂手中的银子，最终还是离开了。

    等那些人走后，那个小孩才有些气恼的从云倾身后出来：

    “你真是个笨蛋小爷给你说过，小也根本没偷到他们的银子，你干嘛要还给他们？？？”

    云倾整了整衣衫：

    “第一，不要张口闭口小爷，第二，银子是我的我想怎么用怎么用，这是你管不到的。

    好了，现在你没事了，可以走了，以后最好不要随便偷别人东西。”

    小孩哼了一声：

    “小爷懒得理你。”

    说完后撞到龙潋身上撒腿就跑，可是没跑两步就又有被龙潋擒住手腕。

    龙潋黑着脸对云倾说道：

    “公子，这小鬼死不悔改，又想摸咱们银子。”

    云倾一阵无语，刚开始他就有些不想救这个狡童，后来看他年纪小才出手，没想到。。。

    云倾换换的走近那个小孩
，易容的平凡的脸上带着严肃的表情，冷冷的问着那个小孩：

    “你很缺钱么？？？”

    那小孩望了他一会，突然挣开龙潋的手腕滚到地上哭了起来：

    “欺负人了欺负人了。。。两个大人欺负我一个孩子。。。。

    呜呜呜。。。两个坏蛋买了我不给吃不给穿天天还又打又骂的。。。不带这样欺负人的。。。我不活了。。。”

    云倾和龙潋都呆了呆，平生没有见过这样撒泼的人，一时倒是无法反应。

    刚刚在旁边聚集的重任在那几个大汉走后便散了，现在新聚集过来的人不明真相，只当真是云倾龙潋欺负那个孩子了，不禁纷纷的职责了起来。

    若真是职责倒也罢了，可下一刻，一条乌黑的鞭子从天而降，只知的抽打到云倾的身上。

    便随着鞭子的出现，一声娇喝带着怒气：

    “无耻败类，光天化日之下竟然这样欺负小孩。”

     龙潋的呼吸窒了窒，瞬间出手将云倾拉了过来。

    可还是慢了一点点，鞭子的尾部还是扫到了龙潋的手臂上，龙潋的眉头微微一皱，她碧色的衣袖上渗出了血迹。

    两人还未落地，来人咄咄逼人，又是一鞭鞭打到了他们身上。

    这一次，隐在暗处，一身蓝衣的龙谦瞬间出现，用手接住了鞭子，紧紧地抓在手中，目光冰冷的望着鞭子的主人……

    一个一身鹅黄色的娇俏少女。

    那少女看到自己的鞭子被人抓住，使劲的往回拽，确实无法拽动分毫。

    她气得小脸通红：

    “你给我放手。”

    刚刚还在地上哭天抢地的小孩见此，立马溜进人群里跑了。

    此时龙潋已护着云倾已经站好了，看到云倾无恙她便走到龙谦面前，抓住鞭子，目光一冷，猛的使力，鞭子那一端的少女就被她连人带鞭甩倒了空中。

    “啊啊啊。。。你们这坏人。。。”

    由于没有心理准备，少女的身子在空中无法维持平衡，尖叫着摔了下去。

    眼看一个水灵灵的美人就要摔到地上，却突然有一道银色流光滑过，一个银袍男子已经借助了少女。

    少女抬头一看来人，面色便红了：

    “若流哥哥。”

    此人是锡洲浮云山庄表少爷，殷若流，而少女，则是浮云山庄那个一向爱打抱不平的小姐水梦灵。

    龙谦已经又隐了去，龙潋是一时大意没有防备，才被水梦灵伤到。

    云倾蹩着眉，小心翼翼的用药帮她处理手臂上的伤口。

    他再一次感叹，果然不该救那个小孩。

    不过龙潋倒没什么，这点小伤，看在她眼里，根本不算什么。

    “梦灵，你错怪好人了。”

    殷若流先前在对面的一家酒楼上，将关于那个小孩的闹剧尽收眼底，事情的石墨，他了解的非常清楚。

    本来他是不打算插手的，只是水梦灵怎么着也是他表妹，他不能看着自家人被欺负。

    “啊？？？那三个人不是坏蛋么？？？若流哥哥你没看到他们把那么小的孩子欺负的呢。。。”

    殷若流面色微微一沉：

    “过去道歉吧，你呗那孩子骗了，那孩子也早跑了。”

    水梦灵又呆了呆吗，有些不可置信。

    扒开人群，看到云倾正在给龙潋上药，而刚刚在地上哭着打滚的孩子早已没了踪影。

    “这。。。”

    她的脾气又上来了：

    “那个小鬼，竟然骗我，我一定不饶过他。”

    说着便转身，一副要去找那个小鬼算账的样子。

    殷若流微微摇了摇头，水梦灵的性子，绝对是浮云山庄给宠出来的。

    “梦灵，先去道歉。”

    思及刚刚伤到龙潋，水梦灵立即愧疚的跑到云倾和龙潋身边：

    “两位，对不起啊，我不知道那个小鬼是骗人的。。。”

    云倾虽然有些恼这个少女弄伤龙潋，但毕竟是个误会，对方也道歉了，他也不好为难，只是点了点头：

    “下次动手前先把事情弄清楚。”

    此时云倾的心情不是太好，声音很是凝重，衬着那张不会让人看弱的平凡面孔，竟是自有一番气势的，看的水梦灵一怔一怔的。

    不过水梦灵自知理亏，对云倾的话，只是点头恩恩全应了。

    云倾说完便带着龙潋要走，殷若流却带着水梦灵赶了上来：

    “等等。”

    云倾和龙潋顿住脚步，殷若流从怀中拿出一个蓝花瓷瓶：

    “我这里有一些药，带我表妹送给姑娘赔不是。”

    龙潋面上淡淡的，冷漠道：

    “不需要。”

    殷若流挑了挑眉，挡在两人面前：

    “今日表妹对两位多有不敬，两位若是赏脸的话，请到府上让我们好好款待一番。”

    殷若流和水梦灵一看便知不是普通人，云倾和龙潋本就不想牵扯，再加上怕碰上秦无暇，他们很急着想离开，因此，一听殷若流的话云倾就立即回绝了。

    水梦灵对自己被那个孩子骗了，伤到龙潋很是内疚，如今听殷若流这么一说，果然觉得请他们到家里好好赔礼道歉是一个很好的主意。

    殷若流的话刚落她就期待的望着云倾和龙潋，虽然她伤到龙潋，但是她是占偷袭的上风，刚刚龙潋仅仅出一招她就被甩飞了，她在心底对龙潋也是暗暗佩服的。

    她满心的期待云倾龙潋能够答应殷若流，却没想到云倾拒绝了他们，一听到云倾拒绝，水梦灵美丽的大眼中就立即看是弥漫水汽：

    “两位是不肯原谅我么？？？”

    “。。。”

    怎么又是哭，和刚刚那个小孩一个模样，让云倾看着头疼。

    还真让他们有些为难呢。

    想不理她直接走，却又不能光天化日的放着这么一个姑娘在街上哭的没形象，那样岂不让这姑娘太难堪了。

    云倾望了望天色，正好到中午了，不过一顿饭而已，去就去吧，吃完就走。

    云倾终究是心软，所以最终虽然不大情愿，但他也允诺了殷若流的提议。

    这一允诺，云倾当真是悔得肠子都要青了。

    他怎么知道眼前这两个人会是浮云山庄的，又怎么能知道，不但秦无暇，就连刚刚告别的云焕和轩辕不惊等人，也是在浮云山庄的。。。

    云倾没想到，他一心想要避开的人，却在阴差阳错之下，全都凑到一块。。。

     
203巧遇重逢

对于云倾的各项决定，龙潋一般是甚少干涉的。

但两人随着水梦灵和殷若流走到宏伟的庄园前，看到门匾黑红烫金底的‘浮云山庄’四个大字的时候，龙潋满头冷汗，只后悔她刚刚为何没有反驳云倾的决定呢？

看到‘浮云山庄’四个字，只想拉上云倾就走。

龙潋曾说过，秦无暇在‘浮云山庄’，云倾自然不会忘记，所以看到门匾上那四个字时，云倾也有几分眩晕。

天！

随便在街上碰见两个人，也能使浮云山庄的人，这运气也忒好了吧？

在心中打着小鼓，云倾望了龙潋一眼，很想和她一样走人。

但是已经到了人家门口，岂有不进之理。

云倾不由自主的摸了摸脸，希望秦无暇不要认出他才好。

这时龙潋看似漫不经心的靠近云倾道：

“公子，三公子太熟悉属下了，不论属下扮成什么样子三公子都认的出，所以属下要和龙谦一起隐去，等公子离开‘浮云山庄’了属下再出来陪公子。”

云倾一听心里拔凉，这下，真的只剩下他一个人。

他深深的呼了口气，点了点头：

“我知道，我稍稍在这呆一会，意思一下就也离开。”

“恩。”

龙潋望了望四周：

“那属下一会就找机会隐到暗处去。”

云倾平凡的脸上挂上了一丝苦笑，应了一声。

因为此时浮云山庄有很多客人，所以无法对每个客人都一一接待，特别是此时的云倾和龙潋并没有什么显赫的身份。

思考了下现在的情况，云倾不断的在心底安慰自己，他不一定会碰上秦无暇的，不用担心……

殷若流先将他们安置在客房，就先离去了，水梦灵也去换衣服了。

他们一走，龙潋就对云倾道：

“属下先隐去了，出了浮云山庄，属下再出来陪公子。”

云倾眨了眨眼：

“好……对了，龙潋，先等等。”

龙潋已经跃上房梁的身子怔了怔，向云倾望去：

“公子还有什么吩咐么？”

云倾微微凝眉：

“你要龙谦去看看骗我们二十两银子的人是何人，若是大富大贵大贪大恶之人就找到他们的小金库，把他们的银子搬出来，都散给那些个什么乞丐贫民一样的人们。”

龙潋稍稍沉默了一下，颔首：非ff凡【小D】整。理

“属下会转告龙谦的。”

云倾这才算彻底没事，摆了摆手：

“你先去吧，饿了就要龙谦出去给你们两人买点吃的，我很快就会离开浮云山庄的。”

龙潋领了命，消失掉。

云倾一个人坐到红木椅上，斟茶浅酌着。

刚坐下没多久，换了衣服回来的水梦灵更显娇俏，她好奇的望着云倾：

“那位姐姐呢？”

云倾神色未变，只是微笑着回答：

“刚刚想起有一件事未办，先行离开了。”

水梦灵有些失望：

“是么……那位姐姐的武功好高呢，好想请教一下。”

云倾思及龙潋的武功，对水梦灵点了点头：

“龙潋武功的确不错，若是有缘的话，以后定然有机会。”

水梦灵听此笑弯了大大的眼睛：

“原来那位姐姐叫龙潋啊……我叫水梦灵……不住地公子你怎么称呼？”

云倾捂额，真是大意啊，连名字都不知道就跟人家回来了。

“龙谦……龙潋是我的妹妹。”

云倾发现他现在用龙谦的名字是用上瘾了。

他是怕秦无暇发现所以才不用云倾那名，可是，云倾怎么就忘记了，对龙谦这个名，秦无暇也是相当非常熟悉呢。

“龙潋姐姐的武功那么高，龙谦大哥的肯定也不赖。”

水梦灵双眼热切的望着云倾，好似龙潋不在，就拿云倾来代替龙潋切磋武功。

可惜她选错人了。

真正的龙谦的武功的确不错，但是云倾这个冒牌的龙谦，在武功上却是地地道道的小菜鸟一只。

“不，由于身子不是很好的缘故，我几乎没有习过武。”

“啊……是这样啊。”

水梦灵惋惜的望着他，好像他练不成武很可怜一样。

云倾也不在意，接着喝自己的茶，云倾虽然不知道浮云山庄用来招待客人的茶是什么茶，但是，不可否认，这茶喝上去满口余香，非常不错。

云倾又和水梦灵说了一会话，基本上都是水梦灵说云倾答。

少顷，殷若流便带着他们去外面的凉亭中用餐。

天气已经步入夏天，凉亭处在花园中间，花园中弥漫着满鼻的花香，偶尔还能瞧见几只颜色各异的蝴蝶在花间翩飞。

随着殷若流和水梦灵踏入花园，一阵芳香扑鼻而来，清香宜人，虽然云倾对这些并不执着，但是这样一来心情总是多多少少能够更畅快些。

“表哥。”

“哥。”

刚走没多远，云倾就发现凉亭里似乎已经有人了。

而且，看上去还不少的样子，云倾的脸抽搐了一下，强压下想要转头走的念头，脚步稳当的向凉亭走去。

“若流，灵儿。”

笑着回答殷若流和水梦灵的是现任浮云山庄庄主水梦澜。

云倾原本强撑的气定悠闲，在到凉亭边，看到里面的人时就彻底消失了。

他的身子颤了颤，差点就站不稳了……

一二三四……

凉亭不过五个人，四个他就认识……

洛炎，轩辕不惊……云焕，秦无暇……

天，立即来道雷把他劈没吧！

云倾心虚的用手捂了捂脸，这种样子……

应该不会被秦无暇认出来吧应该不会被秦无暇认出来吧……

虽然云倾努力的往殷若流和水梦灵身后躲，却依旧被眼尖的云焕发现了。

云焕温和如玉的脸上闪过一丝惊喜：

“龙兄弟，好巧，我们又见面了。”

云倾扯了扯嘴角，皮笑肉不笑道：

“是啊，好巧……”

殷若流望了望云焕又望了望云倾：

“云公子和龙公子认识么？”

其实殷若流之所以邀请云倾和龙潋，还是因为看中了龙潋龙谦的身手。

浮云山庄正是用人之际，武林中武功真正高的人，其实是凤毛麟角，大多都是一瓶不满半瓶咣当。

龙潋和龙谦虽然没有真正的出手，但是，他们的武功殷若流却都看不透，所以殷若流才对他们才起了拉拢之意。

他对水梦澜说龙潋两人是罕见的高手，因此水梦澜才会如此重视云倾，和接待轩辕不惊，云焕，洛炎等人一起接待云倾。

“是的，龙公子和我们，是早上刚分开呢，没想到，不过半天就又聚到了一起。”

洛炎晃着手中的酒杯，艳红的唇边带着邪魅的笑，轻柔的说道。

水梦澜眸中闪过一丝光彩，站起身：

“相识便是缘，龙公子请坐。”

云焕望了望他身后：

“龙公子的妹妹呢？”

“舍妹暂且有事出去了。”

云倾回答着，眼神却定在秦无暇身上。

其实此时最让云倾觉得别扭的就是秦无暇，也就是凉亭之中，唯一一样神色淡淡的观察着四周百花，从不把眼睛往他身上移的青衣男子。

云倾觉得很惊奇。

他没有见过这样的秦无暇，在秦家的秦无暇，似乎总是被秦无封和秦无双压制着，给人的印象只是一个任性点傲慢点小少爷而已。

可眼前的秦无暇，却无灾秦家常带的笑，一张丝毫不下于秦无双俊美和秦无封的英俊的脸上带着风轻云淡的安详，似乎与周围的环境溶为一体，和谐的不可思议。

即使他是那般的低调，他的身上也有着淡淡的威压，任谁也无法忽视他的存在。

而且他身上那身青色的长袍，悠远清隽，竟然带着些许庄严。

此时此刻，云倾仿佛在秦无暇身上看到了秦无封和秦无双交叠的影子，一时竟然直直的望着秦无暇楞到了那里。

他的视线太过刻意了，让秦无暇想要忽视都不行。

于是秦无暇便微微勾起唇角，剑眉轻轻一挑，墨色的眼眸微微转动，定到了云倾身上，玩味的望着他。

水梦澜望着两人好奇道：

“难道龙公子连秦公子也认识么？”

不过是一个无名之辈，为何识得这么都了不得的人物，他到底是什么人，有什么身份？

浮云山庄庄主在心底涌出了一连串的疑问。

秦无暇望向了云倾，云倾却心虚的躲开视线，秦无暇叹息般的开口：

“龙公子……你姓龙么？”

秦无暇这个问题是问云倾的。

云倾此时才想到，现在他用的是龙谦的名字，而龙谦也是秦家的六大影卫之一，只怕他一说名字就会在秦无暇面前暴露身份吧……


204猜没猜出

“龙公子……你姓龙么？”

见眼前这个银袍少年走神，秦无暇好脾气的又问了一遍。

眼前这个刚刚一直盯着他看的少年却是突然转了视线，浓密细长的睫毛在不知不觉中垂了下来，轻轻的颤抖着，浅色的唇瓣微微抿起。

云焕和秦无暇见此都皱起了眉，没由来的，看到少年这副样子，他们就知道他是在为难。

不过……

秦无暇微微眯起眼眸，仔细的打量着那个人。

抛开那张平凡的面孔不说，那消瘦纤长的身子，那如水般的眸子，那柔和俊逸的气质，怎么瞧着都是万般的眼熟？

几乎是目光在落到他身上的那一刻，秦无暇心底就闪过了一个人影。

一个他熟悉又陌生的人，于是一只爪子不甚锋利，但相当能折腾人的小野猫。

思及那只小野猫，秦无暇唇边的笑意加深，加深之余不禁叹息，可惜……

野猫已经变成了家猫，他错失了最佳的机会。

早在他离开秦家之前，他便知道自己大哥和二哥因为那只小野猫伤了和气，他心底隐隐有一种猜测，却无人证实，而他自己也没来得及弄清到底发生了什么，就不得不来浮云山庄。

到了浮云山庄没多久，又得到消息，那只小野猫跑了……

于是，又从家猫变野猫了？

想着，秦无暇望着眼前这个甚是眼熟的少年的眸子就愈发的深邃悠远，幽深不可测。

放在桌子上的修长的指，不由自主的曲起，敲叩着桌面，秦无暇的姿态悠闲，带着几分慵懒的瞧着云倾就是不放。

知道整个凉亭的人都在等他的回答，云倾掩在衣袍下的手紧了紧，抬眸豁出去般的开口道：

“对，在下姓龙，无……秦三公子有意见么？”

由于惯性，云倾差点就开口叫无暇了……

幸好改口了。

可是他改口之后，凉亭中的人仍是变的神色各异起来。

连云焕一向温和中带淡漠的神色也变了又变。

秦无暇不动声色，指着靠近他的空椅道：

“意见倒是没有，只是觉得龙这姓非常亲切，龙公子不介意的话，过来坐。”

事实上秦无暇所指的位置，正是浮云山庄庄主水梦澜刚刚坐的位置，只是水梦澜为了迎接云倾站了起来，甚至，现在他还站在那个位置上，只是没有坐下而已。

云倾眸中闪过一丝奇异的情绪，秦无暇似乎太过肆意了。

他的目光移向那个浮云山庄庄主水梦澜脸上。

水梦澜眸底蒙上了一层阴厉的光辉，脸上带着假笑，离开座位，请云倾坐下。

云倾见秦无暇不再纠结于他的姓名，心就稍稍的放下了一点。

他对龙潋的易容术还是有些信心的，接下来，他只要挨过这顿饭就好了。

“今早龙兄弟说要拜访的地方，就是浮云山庄么？当初若是知道的话，我们就可以一起来了呢。”

云焕几乎是坐在云倾的对面，云倾一抬头就看得到他一如往常的温和的笑。

他摇了摇头：

“不，遇到殷公子和水姑娘只是个意外。”

“哦。怎么的意外？”

原本像是对什么都不感兴趣的秦无暇蓦然开口道。

云倾的呼吸窒了窒。

古人不是讲究食不言寝不语，为什么云焕会提起那件事，为什么秦无暇会对这些无聊的事感兴趣？

云倾还没有来得及说什么，殷若流便开口：

“是灵儿错怪了龙公子和龙姑娘了。”

说起那事，水梦灵也两眼放光道：

“特别是龙潋姐姐的武功，很厉害呢。”

得了……

云倾手一抖，手上的筷子差点就要掉到桌上了。

龙潋龙潋……

这个名字让他毛骨悚然，秦无暇一定会发现什么的……一定会的！

他偷偷抬起眼角瞧了下秦无暇，秦无暇似笑非笑的望着他，将他的眼光逮个正着。

不过秦无暇倒也没有再过多为难，什么也没说，只是为他夹了一筷子菜。

云倾心里拔凉拔凉的，忐忑的猜想秦无暇应该是知道了他的身份吧。

可恶的殷若流，可恶的水梦灵，没 把事情解释清楚，倒是在不知不觉中把他的身份给抖了出来。

唉……他还能怎么挣扎呢？

他自己叫龙谦又易了容，身边跟了一个龙潋，如果秦无暇知道他离开秦家的消息，就一定会猜的出他是云倾。

云倾望着秦无暇给他夹的菜开始怔怔的发呆。

一旁的秦无暇见此不禁挑了挑眉：

“怎么，不合口味？”

云倾打了一个激灵回过神：

“没有的事……”

为什么他现在感觉自己很怕秦无暇？

难道这就是做了错事的心虚么？

可是，他没有做任何对不起秦无暇的事啊？

云倾浑浑噩噩。食不下咽的吃了一点点饭，等大家都吃妥当，撤了饭席才松了口气。

他正想要告别，秦无暇却站起身子，对云倾道：

“龙兄弟请随我来一下。”

云倾本想拒绝，但看着秦无暇猜不出喜怒的脸色，到了嘴边的话又被他给咽了下去。

云倾老老实实的跟在秦无暇身后，开始反思自己到底哪点对不起秦无暇了，为何要这么怕他。这么听话？

云焕望着渐渐走远的两人，墨色的眼眸中氤氲着阴翳的风云。

“不惊，你说，这位龙公子到底是谁？”

洛炎纤白的手指指着随秦无暇远去的云倾：

“他遇我们相遇相识是一个巧合，可与这秦三公子又是怎么回事？”

轩辕不惊也很好奇：

“这个大概需要过段时间才能明白……”

他们两个明明是相识的，为什么却装作不相识呢？

刚刚无人为云倾介绍秦无暇，只说秦公子，而云倾自己却称秦无暇为秦三公子。

这不是此地无银三百两么？

洛炎收回白皙纤长的手指在轩辕不惊的眼前晃了晃：

“不，应该是龙公子一个人否定他们相识的事实，秦三公子倒是什么话也没说。而且虽然龙公子对秦三公子很客气，但我看那秦三公子对龙公子，可随意的很呢。”

说着，洛炎的眼不由自主的望向云焕：

“小师弟，遇上强敌了哦，再不努力，再不出手就惨败喽。”

云焕俊美的脸上扬起一抹几乎是邪肆的微笑：

“师兄，师弟要想得到什么东西，什么时间失手过？这个龙兄弟啊……只是感觉熟悉了点，身上有太多小倾的影子罢了……秦三公子若真有意，让给他又如何？”

说完他也起身离去，玄色的衣摆在空中闪出几分魔魅的弧度，嘴上是那般说的，心里到底是怎么想的，大概只有他一个人知道了。

浮云山庄庄主水梦澜，却开始恍然大悟的凝眉思考。

原来秦家三少，竟是喜欢年轻美貌的少年的……

坤城湘馆里貌似有不少好货色呢……

也许，可以买几个送给秦三公子……

想着想着，水梦澜嘴角出现一抹是男人都能了解的笑容。

……

“对了。”

云倾正垂着眼睑，低眉顺眼的望着那随着眼前人的走到而摇摆的青色衣袍，那人却突然定住开口说话。

蓦然听到秦无暇的声音，云倾吓了一跳，一时竟然忘记停住脚步，直直的撞上了秦无暇的背。

“嘶……”

云倾捂着被撞痛的鼻子，反射性的生理痛让他墨色的眼眸中一下子就浮上了一层水光。

秦无暇转过身，望见云倾这种样子不禁哈哈大笑了起来。

似乎是这一刻的秦无暇，才是云倾熟悉的秦无暇。

云倾的鼻子被撞的实在是疼，他似乎忘记自己此时只是一个和秦无暇不熟悉的陌生人，他捂着鼻子，用着充盈着水汽的眼眸瞪着秦无暇，模糊不清道：

“笑、笑、笑、有什么好笑的？”

秦无暇好不容易止了笑：

“我只是想问一下龙兄弟的名字而已，却没想到龙兄弟竟然激动成这种样子。”

听了秦无暇的话，表情顿了顿。

呃……

龙兄弟……

对，他现在是龙谦，不是云倾呢！

云倾懊恼的收回瞪着秦无暇的视线，又变得低眉顺眼起来。

“龙谦。”

管他呢，要暴露早就暴露了，就看秦无暇愿不愿意放过他了。

如果秦无暇睁一只眼闭一只眼当做什么都不知道的话就好了，如果秦无暇非要对秦家说他的行踪的话，他就找机会让龙潋再带他跑。

唉……

云倾在心底叹息一声。

他怎么那么倒霉，这才刚离开秦家多久，就碰上了秦无暇。

难道，除了大宝小宝之外，他和秦家，竟是真的还有着一辈子都斩不断的牵扯么？

“龙谦……”

秦无暇将他说出的名字含在口中轻轻的念着，像是情人间的低喃。

“你还有一个妹妹叫龙潋。”

“……是……”

秦无暇这不是明知故问么？

不过，秦无暇问这些，到底是想做什么？

这么明显的信息，秦无暇到底知不知道他从秦家跑了出来，到底有没有猜出他数云倾？

想着云倾望着秦无暇的眼眸带上了疑惑。

说是秦无暇没猜出，一点都不像，但如果秦无暇猜了出来的话，秦无暇又为何不拆穿他呢？

205猫逗老鼠

在浮云山庄的后面，有一座山，名为无名山。

前些时候，不知从哪里突然掀起一阵谣言。

谣言说是在许多年前，武林的第一位武林盟主站天衣在无名山隐居，并且将自己的绝世好剑‘赤血剑’与剑谱‘擎天剑谱’藏于无名山。

于是无名山，这个在先前真的默默无名的山脉，便在瞬间成了各国江湖人眼中的香饽饽了。

各国无论人士纷纷赶往荧光浮云山庄，打着那把绝世好剑‘赤血剑’和‘擎天剑谱’的主意。

在越来越多江湖人士云集到浮云山庄附近后，浮云山庄的安全情况每况愈下，表面是风平浪静，实际上却是暗杀不断，岌岌可危。

秦无暇一点都不拐弯抹角，他到浮云山庄后，第一件事便是问浮云山庄庄主‘赤血剑’是否真在无名山。

秦无暇一个江湖无名人士，水梦澜自然是不予以理会，秦无暇懒的和他多说，便直接亮出了‘暗皇’的令牌。

水梦澜才正色看待秦无暇。

不过在水梦澜心里，已经认为秦无暇是‘暗皇’的儿子或是徒弟，从未想过秦无暇本人就是‘暗皇’之一。

知道秦无暇是那个神秘无比的传说中的‘暗皇’的人之后，水梦澜的态度就来了一个一百八十度转折，直接将秦无暇奉为上宾。

并坦言，在无名山的确有一把绝世好剑即将现世，但是他却不确定那是否是赤血剑。

秦无暇听后，面上表情并未因绝世好剑的存在掀起半点波澜，只是微微凝思了下。

为了维持江湖秩序，避免更多的暗杀，和更多人的死亡，也为了确保这把所谓的绝世好剑不落入荧光之外的武林人士的手中，秦无暇必须妥当处理此事。

第一件事，当然是需要知情人浮云山庄庄主的配合。

“庄主可有意于那把绝世好剑？”

秦无暇端坐在主位上，他的身上散发着沉重的威压，藏青的袍子更是衬的他清隽傲然，水梦澜竟是不敢直视：

“浮云山庄以剑立庄，若能得到，自然是好的。”

听了他的答案，秦无暇便知道了他的心意。

秦无暇点了点头：

“看来，庄主也是想要分一份羹了，不过……庄主且记，凡是天地灵器，必然通灵，是否能得到还要靠机缘，希望庄主不要太过执着。我之所以来浮云山庄，为的还是维护江湖秩序，在这方面，希望庄主配合。”

水梦澜自然是满口答应。

秦无暇似笑非笑：

“我说过，那样的天地灵物，取得是需要机缘的，是谁的就只会是谁的，庄主不若自明日起，昭告天下，通知所有人绝世好剑开封现世的日子，并承诺带他们去无名山，到时候绝世好剑自行选主，省了不少麻烦……而且也绝了他们试探的念头，避免你们浮云山庄的牺牲死亡。”

水梦澜听完秦无暇的话，面色难看之极，黑的像是锅底一样。

本来打算独吞的东西被摆到了世人的面前，他能不气么？

不过思及秦无暇身上那张属于‘暗皇’的令牌，水梦澜忍了又忍，终是闷闷的答了声是。

毕竟现在浮云山庄的势力还不足以与‘暗皇’对抗、

等他得到了‘擎天剑谱’练得绝色高明的武功了……

什么‘暗皇’……到时候还不是要对他俯首称臣么？

心中打着无论如何都要得到‘赤血剑’和‘擎天剑谱’的念头，水梦澜阴奉阳违的在表面上对秦无暇客气相待，一切听从秦无暇的吩咐。

私底下却为自己做了不少准备。

秦无暇只是想从浮云山庄庄主那里知道是否有绝世好剑的存在，需要做的，也只是不让绝世好剑不落入荧光之外的人手中而已。

因此他对水梦澜的阴奉阳违睁一只眼闭一只眼，权当不知道。

只要是荧光的人得到，是谁得到他并不在意，即使是浮云山庄庄主得到也无所谓。

但是维持江湖秩序，可不是只靠他一个人嘴上说说就可以的。

他还需要调一些人来锡洲附近。

……

于是，整个江湖人都知道，在五日后，正是绝世好剑现世的时机。

已经聚集在南方，聚集在锡洲附近的江湖人士都开始蠢蠢欲动。

云倾也是在这个世界，到浮云山庄。

云倾本是打算吃了那顿饭就离开的，不过……多了秦无暇这个变数，他就不一定能如愿了。

秦无暇也不拆穿云倾，只是姿态暧昧不明的称云倾为龙谦，万分热情，不顾云倾的拒绝将他带到了浮云山庄特意为他收拾的屋子。

“过来坐。”

秦无暇率先坐下，为两人斟茶，朝着门边的云倾叫道。

云倾蹙了蹙眉，此时的秦无暇好似要与他长谈一样，可是，他现在却偏偏不想与秦无暇多待一秒。

倒不是因为他讨厌秦无暇猜不想与他待一块，而是他怕秦无暇把他给绊住使得他被秦无双逮到……

事实上他更怕秦无暇直接把他打包送回秦家去。

见云倾站在门边不肯过来，秦无暇放下手中精巧的茶壶，俊美无斯的脸上浮上一丝戏谑的笑：

“我刚刚忘记告诉龙兄弟了……我正好认识两个人，那两个人的，名字，正好和龙兄弟以及龙兄弟的妹妹的名字一样哦。”

云倾如黑蝴蝶一般的睫毛颤了颤，蓦然瞪大眼睛，望着秦无暇。

秦无暇是什么意思？

他发现了，秦无暇一定发现他是云倾了！

洁白的贝齿陷入到了柔软的下唇中，云倾带着几分气恼，踩着很重的步子，坐到了秦无暇的对面，紧盯着他。

秦无暇微笑着望着云倾：

“龙兄弟，我家中二哥有一位伴侣，名为云倾……云倾呢，就是像龙兄弟这样清灵俊逸的男子……”

说到这里秦无暇有些苦恼的停下了，此时云倾的面色刷白，唇瓣微微颤抖，想要张口说些什么，却始终没说。

秦无暇见云倾这种样子，深邃的眸底闪过一丝不舍，他强压下那股不舍，接着开口道：

“可我那位云倾，在前些时候，和我二哥之间出了一点小问题，竟是离家出走了……”

云倾宽大的衣袖的修长的手，紧紧的抓住自己的衣袍。

秦无暇，明明已经知道他是云倾了，为何却不明说，反而这样旁敲侧击的说些有的没有的……

难道秦无暇现在还不确定他一定是云倾，所以才这般试探？

云倾的眉蹙的很紧，神情有些恍惚。

秦无暇只是嘴角噙笑的望着他，任他走神。

过了良久，云倾才回过神：

“秦三公子找在下，只是为了给在下说这些事么？”

秦无暇摇了摇头：

“当然不。”

说完后他的眸中闪过一丝奇特的光：

“龙公子可会医术？”

云倾摇头，不知道秦无暇为何突然将话题扯到了医术上。

“那么……”

秦无暇曲起手指摩擦着下颚：

“龙兄弟会照顾人么？”

云倾惊疑不定的望着秦无暇一眼，有些迟疑道：

“应该……会吧！”

照顾人是一件很简单的事，似乎人人都会呢。

“这样就好办了。”

秦无暇一击掌，俊美的脸上流露出让人炫目的笑容：

“龙兄弟，前些日子，我不小心遭小人暗算，身负重伤，而哦又一向不喜陌生人近身，受伤后许多事做起来都很麻烦，今日正好看龙兄弟感觉很亲切，不知道能不能委屈龙兄弟照顾我一段时间？

秦无暇受伤了？

云倾面上闪过一丝担忧，不过他回味过秦无暇话中的意思后，担忧马上褪去，变得有些气恼起来，立即拒绝秦无暇：

“不……在下还有要事要做，不能再此地耽搁，秦三公子还是另请高明。”

竟然让他照顾秦无暇？

他躲都来不及，又怎么愿意照顾他，不过，他的伤，到底是怎么回事？

秦无暇有些惋惜：

“龙兄弟真的不考虑么？我刚刚给龙兄弟说的云倾离家后，我家兄长就一直在寻找他……龙兄弟，你说，若我给哥哥们修书一封说我重伤，哥哥们会不会过来锡洲看望我呢？当哥哥们看到与云倾这么相像的你，会不会感觉很惊喜？”

“……”

云倾的脸沉了下来，秦无暇这是在威胁他？

可恶，为什么不直接拆穿他的身份，却要玩这种云里雾里让他摸不清的游戏？

云倾还在恼怒，秦无暇又道：

“我记得在很久很久以前，有一只小野猫用石头砸了我，抓伤又咬伤了我，承诺说要照顾我，最后却言而无信……我一直对此耿耿于怀呢。龙兄弟，你说，若我再次抓到那个小野猫，是不是要在如数奉还的前提下再惩罚一下他的言而无信……嗯，当然，若是他知错能改，主动认错的话，我也是个大度的人，所有恩怨都会一笔勾销的……”

云倾瞪着秦无暇，纤细的身子抖啊抖，抖啊抖的。

他算是知道了，秦无暇的确认出了他，现在只是在和他玩猫逗老鼠游戏。

显然，他就是那只老鼠。

不过，秦无暇没有明确拆穿他的身份，是不是说明他还有机会？

如果他顺着秦无暇，再为自己说点好话，秦无暇是不是就会不把他的行踪透露给秦家？

PS:此文虽然是大坑，但也在纠结完结了，今天俺设了一个投票，是调查大家希望缠绵多长的投票选择~恩，大家看到的话，就投一下，俺会按投票情况删改以后的情节……

206无暇心思

云倾所有的挣扎都是无谓的挣扎，因为秦无暇早已打定主意非把云倾留在自己身边不可……

至少在秦无暇还没有弄清云倾和秦无封秦无双之间到底发生了什么，以及云倾为何离家出走之前，他是绝对不会放云倾离开的。

当然，秦无暇也不会告诉秦无封和秦无双云倾的行踪。

他知道云倾离开秦家，自然有他离开的原因，他要等到自己了解那个原因，衡量之后再决定是否透露云倾的行踪。

在亲近的时候，秦无暇就很看不惯秦无双一直霸着云倾，他好不容易遇到了一个相当感兴趣的人，却总是被秦无双捂的严严的，见都见都见不了一面。

现在秦无双不在，云倾又有把柄在他手上，他怎么可能不利用这个机会好好逗逗云倾呢？

在浮云山庄的人不少，能和云倾称得上熟的，便只有秦无暇和云焕。

自云倾妥协照顾秦无暇之后，就好像降级成了秦无暇的书童一样，虽然没做什么实质的事，但秦无暇去哪都要带着他。

到了最后，浮云山庄庄主水梦澜甚至将云倾的客房，安排到了秦无暇客房的附近。

自此，在浮云山庄庄主水梦澜的眼中，云倾就彻底沦为了秦无暇的男宠之流……

不过水梦澜在心底却是认为秦无暇没有眼光，比较易了容的云倾看上去太过平凡，他已经开始在坤城那边为秦无暇物色漂亮男童了……

对于云倾沦为秦无暇书童一事，云焕不可置否，看上去似乎并没有什么反应，但他对云倾态度仍是比别人和蔼亲近几分。

洛炎则是拖着轩辕不惊看他小师弟的笑话，同时他也在好奇，他小师弟是真的放弃了这个他明显感兴趣的人，还是云焕自有打算，正在筹谋怎么从秦三公子手中把人能给抢回来。

距离绝世好剑现世的日期越来越近，整个锡洲充满了一种紧张的气氛吗，那种山雨欲来风满楼的情形几乎压的众人难以呼吸。

在浮云山庄或是说整个锡洲，真正对绝世好剑不上心，不关心此事的人。怕也只有云倾，龙潋龙谦以及云焕几人吧！

秦无暇对那绝世好剑自然也是不上心的，但是因为职责所在，他却不得不对此事上心。

距绝世好剑现世，加上今日，只有三日了。

今日一大早，秦无暇便对云倾道：

“小龙，今天和我一块出去下。”

云倾实在不知道秦无暇是伤到了哪里，自从他答应照顾秦无暇后，秦无暇虽也有让他做一下事情，但那都是及其轻松可有可无的事。

关于照顾秦无暇的事秦无暇却从未提出过什么要求，云倾观察了两天也没有观察出秦无暇到底哪里像是受了伤的人。

而且，秦无暇很恶劣的就着他龙谦那个名字，只管他叫小龙，云倾在气闷一阵后只能无条件的接受了这样一个称呼。

虽是云倾时为了照顾秦无暇留在浮云山庄的，但在浮云山庄，云倾还是属于客人的范畴的，所以对他水梦澜也没敢怠慢半分，因为云倾在浮云山庄的日子，也算是悠闲。

现如今秦无暇说是要出去，云倾自然没有异议，他只希望秦无暇早点结束这个无聊的照顾游戏，让他远离这个是非之地。

出了浮云山庄，秦无暇走在前面，云倾特意落后一步跟在秦无暇的后面。

走在后面，秦无暇的身影就自然而然的落到了云倾的眼中。

在外面的秦无暇似乎很偏爱青色，如竹般挺拔傲然，气质清隽，可以使人轻而易举的信服。

秦无暇神态悠闲的走着，走在街上的少女妇女老妪经过他身边，都忍不住对他侧目不已。

云倾见此抿了抿唇，不住的摇头，不禁想起他刚嫁给秦无双那阵，他们从京城赶往北方的前半路，走在街上的时候，也是被人那般注视的呢。

秦家的男子，不论哪一个，不论在哪里，似乎都闪闪发光的人物。

云倾正在发怔间，秦无暇就停了下来，等云倾意识到秦无暇停下来的时候，秦无暇已经嘴角含笑，眸光探究的凝望他良久了。

“在想什么，这么出神？”

云倾眸中闪过一丝调皮：

“在想三公子你的花容月貌，令那些姑娘小姐们垂涎三尺。”

秦无暇并未恼怒，只是挑了挑眉：

“那么，小龙对本公子的相貌，是不是也是垂涎三尺呢？”

“……”

都是男的，长再好看又怎么了，有什么好垂涎的？

所以云倾拒绝回答秦无暇的问题。

秦无暇无声的笑了笑，拉起他的手：

“我们到了，跟我来。”

这是云倾才发现他竟不知何时，就已经和秦无暇一起走到一个较为偏僻的胡同巷子中。

秦无暇牵着他的手，到一个看上较为陈旧的门前，轻轻的敲了三声。

便有一个全身黑色劲装的人恭敬的开了门。

那人身上带着冰凌的，凌厉的杀气，云倾有些不适的蹙了蹙眉。

望了望身边的秦无暇之后，云倾强压下那种不适的感觉，紧跟着秦无暇进了门。

院中很宽阔，也有几分素雅，至少比起那扇陈旧的门，院中要美好的多。

一个玄色的身影斜依在一个长椅上，秦无暇进去时那人抬起头对秦无暇笑了笑：

“三师兄。”

秦无暇点了下头之后，对云倾道：

“那是我的小师弟。”

说到此他顿了下：

“同时，他也是我两个哥哥的小师弟，名为殇舞醉。”

云倾看向那人，那人有一双狐狸一样狭长含情的眼，面目及其精致，带着男子少有的妩媚妖娆。

云倾第一眼便觉得此人与洛炎的气质很像，再仔细一看，才发现两人的不同，洛炎是那种气势逼人的明艳动人，而眼前这个秦无暇的师弟，却是一种沉郁到近乎阴柔的妩媚。

秦无暇自己坐了下去，示意云倾也坐后才开口道：

“殇他是暗影楼的楼主，就想百晓楼主情报一样，暗影楼主杀伐。此次绝世好剑现世，怕是要有变故发生……小龙，从现在起，你就留在这里，和殇他们一起，发生什么变故的话你只管待在这里，哪里也不许去，等绝世好剑的事解决之后，我会回来接你的。”

初时，云倾还明白秦无暇为何要给他介绍殇舞醉的身份，等秦无暇把话说完的时候，他才懂了秦无暇的意思。

“你……那天，会很危险么？”

秦无暇要把他留在这里，是因为……那时会很危险么？

如果很危险的话，秦无暇一个人可以么？

此时云倾很想坦白自己的身份，然后让龙潋龙谦都大大方方的出来帮助秦无暇……

这番云倾还在担忧，那边，秦无暇已经自信满满的笑了：

“危险，自然会有，不过对我而言，那点危险并不算什么，只是……”

秦无暇眼带戏谑的上下打量着云倾：

“只是小龙你身子纤细，武功又那么烂，我是怕你在身边会拖累我……”

“……”

云倾望着秦无暇一阵无语，原来是怕他拖累他呢，他以为秦无暇是不想他陷入危险之中才留下他的呢。

见云倾一双墨色的眼眸带着懊恼和不悦望着他，秦无暇一时心情大好，伸手扯了扯云倾的发髻：

“记得要在这里好好等着我哦，小师弟他会代我好好照顾你的。”

听了秦无暇这样的话，云倾眨了眨眼：

“三公子……看来你所谓的重伤已经好了，你也不需要我照顾了……我是不是就可以做什么就做什么，想去哪里就去哪里，不用留在三公子身边……自然也不用留在三公子的小师弟身边？”

这下轮到秦无暇无语了。

他说的受伤让云倾照顾她，只不过是他随口胡诌的理由而已，他从未想过让云倾真正的照顾她，他怎么舍得让云倾做哪些仆人们做的事呢。

不过，刚重逢的时候，云倾还一副呆呆的样子很好骗，现在怎么会反应这么快呢？

秦无暇阴沉着脸道：

“虽然保护小龙比较麻烦，但我的确需要人照顾，小龙还是接着待我身边吧……”

说完这话的时候秦无暇的脸扭曲了一下。

因为他清晰的看的了他的小师弟殇舞醉捂嘴偷笑的样子，那个模样真是碍眼不已，他狠狠的瞪了他小师弟一眼。

尔后秦无暇又与殇舞醉说起了绝世好剑现世当天要做的准备工作等等。

云倾不感兴趣，也听不进去，竟然是听的昏昏欲睡。

秦无暇与殇舞醉交谈的声音慢慢的低了下来。

当云倾依在椅背上阖上双眼的时候，秦无暇终于禁了声，且示意殇舞醉不要开口说话。

然后他轻柔的将云倾抱了起来，抱到屋内，帮他脱了鞋袜，盖好棉被的时候才出来。

殇舞醉挑了挑眉：

“第一次见三师兄这样细心的对待哪个人呢？莫非这人就是三兄弟命中注定哪个人？”

秦无暇面上微微一笑，并没有回答他的问题，而是接着道：

“虽说我有自信那天不会出什么大乱子，但他在我身边毕竟是不安全的，后天绝世好剑现世，明晚你去我那里，把他带这里来好好照顾。”

听秦无暇这么一说，殇舞醉更好奇了：

“他到底是谁？你真喜欢上了？”

秦无暇脸黑了黑：

“殇，你想多了，这家伙我认识的时候就是家猫了……唉……伤心事，你还是休提的好。”

“……家猫又怎么着，真喜欢的话，只要能让他爱上你，又有什么事不可以的呢？”

殇舞醉的话让秦无暇的心蓦然一跳。

但下一刻，秦无双俊美的面庞就浮现在他的脑海中……

他在想什么呢，倾倾，可是他二哥的人呢……

若是别人的话，殇说的办法倒是可行……

可是，云倾，偏偏是他二哥的人呢……

207阴差阳错

秦无暇在殇舞醉那里待得时间并不算长，两人商讨完诸事后。秦无暇就抱着睡着了的云倾回到了浮云山庄，怕在路上惊醒云倾，秦无暇顺便点了云倾的睡穴。

浮云山庄庄主一看，心里跟个明镜似的，只觉得云倾是秦无暇的男宠的这件事，终于落实了。

思及后台就是绝世好剑开封的时间，他需要秦无暇的帮助……

浮云山庄庄主觉得他特意从坤城接来的美少年，也终于可以派上用场了。

看着秦无暇抱着云倾消失的身影，浮云山庄庄主水梦澜，朝着身边的侍卫招了招手：

“去，带西厢阁刚接来的美人去厢房侍候。”

趁着‘龙谦’现在睡着，让秦三公子见识见识真正的美少年。

水梦澜想着刚接来的那个美人的那张比女人还要漂亮的脸，不禁满意的点起头来。

那名侍卫领了命立即离开，水梦澜则是站在原地不怀好意的大笑起来。

那名侍卫到了西厢阁果然见了一名柔弱的角色尤物。

明明是一个男子，那身段哼起来却是比女子还要柔软几分，冰肌玉肤，秋水翦瞳，盈盈秀丽，而且他的身上还散发着浓郁的香味。

他身上的香味，是湘馆中每个少年从小就服用的，有着很强烈的催情作用。

他们自身已经习惯了，但是对于湘馆的那些客人来说，却是起了很大的催情作用。

常年的服用，让湘馆中那些小倌们的身上，已经深深的沾染上这样的味道，再也祛除不掉。

那侍卫初看到那个美人时有些发呆，过了良久才回过神想自己到底是要做什么的。

据说这名少年，名为秋月，是坤城湘馆床上功夫最好的头牌少爷。

在两天前，水梦澜自以为秦无暇喜欢男子后，就要人在坤城买了这名秋月，并连夜送到了锡洲。

侍卫领着秋月往东厢房走去。

走至半路却有些犯愁了。

在古代，东方为尊，本来东厢房只有秦无暇一个人住，后来水梦澜误会云倾和秦无暇的关系后，把云倾也安排到了秦无暇隔壁……

也就是说东厢房现在是有两名客人的。

浮云山庄庄主说是要把这名秋月公子带到东厢房，却不知道是送给哪位客人的。

那侍卫苦恼了一路。到了东厢房的时候牙一咬，便有了决定。

那名秦三公子，来浮云山庄多日，浮云山庄庄主却没有半分动静，从来没有兴起过要给秦三公子找美少年的念头。

而在那名龙公子来的当天，浮云山庄庄主便要人寻找美少男，那么，这美少年就应该是给龙公子找的吧。

侍卫在心里做了计较之后，便有了主意。

他领着秋月到了云倾的房门前后，敲了敲门，里面并无人应。

那名侍卫微微沉思一下，便推开门，把秋月推了进去：

“记得好好侍候这里面的公子爷。”

说完后，便把门给关了上。

少年秋月，自小被家人卖入湘馆，被调教的逆来顺受。妖媚无比，特别是在伺候男人方面特别在行。

他本来以为自己要在湘馆被糟蹋一生，却想不到浮云山庄的人竟然买了他。

在他被买的时候，他就下定决心，一定要好好伺候买他的人，一定要听新主人的话。

到了浮云山庄他依旧是受尽白眼和歧视，在那些仆人的口中，他也清楚的明白了自己是浮云山庄庄主，用来拉拢一位重要人物的工具。

不过他逆来顺受惯了，苟且偷生，有口气可喘就可以，如今新主人让他尽心伺候屋里的人，她自然要使尽浑身解数让这屋里的人满意。

由于门窗都关着的缘故，屋里有些暗，秋月甚至感觉不到屋内有人。

他小步移动了几步，发现屋内的确没人，后来他慢慢走到床边，才发现床上睡着一个人。

那人又半边脸掩在墨色的发丝中，露出一截白皙细腻的脖颈，看上去便滑腻无比，让人忍不住想要去触摸的欲、望。

还有那侧过去的，只能依稀看到影子的挺翘鼻梁和浅色微翘的唇瓣，秋月在心底想，这人，大概也是一个俊美无斯的人人吧。

被派来伺候这样的人，而不是一个肥头大耳缺胳膊少腿的人，他该知足了。

他伸出手，温柔的拂开那人的墨色发丝，看到的，却是与那人的脖颈完全不相称的暗色皮肤。

在湘馆里那么长时间，对于易容之术，秋月也是有所了解的。

他看着床上浅浅的呼吸，睡得很熟的人，他很想看一看他是被浮云山庄庄主派来伺候怎样的人，他的手缓缓的摸到了云倾的脸侧。

云倾睡得正酣，在梦中却嗅到了一股浓郁的，令人难以呼吸的香味。

他微微蹙了蹙眉，动了动脑袋，将脸正了过来。

秋月正在摸索着去掉他脸上的易容之术，云倾此时正过脸，正好方便秋月的动作。

秋月又捣鼓了一阵，云倾脸上的东西终于被他弄掉了，一张秀丽无双，绝美动人的脸蛋霎时出现到了秋月的眼中。

秋月的手还在云倾的脸上，他呆住了，怔怔的望着这一张天下无双，倾国倾城的脸，他从来没有见过这么美丽的人。

这个美丽的人此时似乎睡的并不好，微微的蹙起了眉。

秋月忍不住伸手为他抚平了眉，这个人比他还美，这个人若是在湘馆的话，头牌的位置一定会是他的。。。

不过，连浮云山庄庄主都要讨好此人，看来此人的身份不简单。

秋月抚着云倾的脸，一时间心绪百转。

最后他放开云倾的脸。，解了自己的衣衫，只留了亵衣，爬到了床上。

他身上浓郁的香味没了衣服的阻隔，变得越来越浓，空气中满满的都是那种秋月已经熟悉，但对于普通人来说却很猛烈的催情药的味道。

睡梦中的云倾觉得自己的呼吸困难起来，身子也莫名的发起了烫。

好热。。。

云倾微微的喘息起来，再一次扭过头，透明而晶莹剔透的汗珠从他泛上了一层浅浅粉色的额际滑落。

他似乎在被困在一个密不透风的火炉中。。。

“好热。。。唔。。。。”

正睡得舒服，却被突如其来的热闷呢难受，云倾不由自主的呻吟出声，手也不由自主的开始扯自己的衣领。

秦无暇并未帮云倾脱衣，此时睡着床上的云倾，身上还穿戴整齐，他伸手一拉，便扯开了外袍。

秋月跪在床内，掀起了云倾身上的薄被，见云倾喊热不禁开口柔声劝道：

“公子忍忍，马上就不热了。”

说着，他开始伸手帮云倾褪去衣物。

边脱秋月边感叹，这位公子身体柔韧纤细，一点也不下于他这个湘馆出来的人。也难怪他会喜欢男人。

没一会，秋月就把云倾的外袍全给褪了净。

里衣仍然紧紧的裹在云倾的身上，云倾依旧觉得热，很热很热。

那种热像是心底的干渴，不像是外界的热，倒像是从血液中，从身体深处传出的难以抑制的滚烫和热。

他难以自制。

一双纤细白嫩的手，仍是不满意，扯开了自己脖颈处的里衣。

‘撕拉’一声，白色的单薄的里衣被拉到了肩膀处，露出了白皙的肌理分明的胸膛。

一边纤巧细小的精致锁骨已经露了出来，微微凹下去的肌、肤上方凸出了一小截细细的骨头，线条美丽无比的配着微粉的肌肤更是漂亮无比。

另一边的锁骨便是半露未露，欲遮未遮，更具风情。

连一向被男人折磨的欲望少的可怜的秋月，就被这一点点春色勾的有些心神不稳，他望着床上的人，眸光逐渐火热起来。

这个公子全身的每一处，真的都是美得诱人呢。

他再一次在心底感叹自己的好运，如果这个公子就是他以后的主人的话，他会很愿意很愿意的。

胸前的衣服敞开了大半，云倾终于稍稍感到了一丝丝清凉，轻声嘟囔了一句。便又要睡去。

可秋月却动手要褪去他余下的衣服。

外袍是长褂子，脱着好脱，穿着好穿，要脱动作也不会太大，而里衣要脱难度却有些大，动作也大了不少。

本来就被惊得半梦半醒的云倾，在秋月正脱他里衣的时候，终于耐不住折腾，困顿的张开了一双墨色的眼。

首先映入他眼见得是一双纤白的手。

他望着那双手愣了愣，顺着那双手，望见了一张完全陌生的美丽容颜。

“呃。。。你是谁？？？”

蓦然看到一张陌生的脸在自己面前无限放大，云倾有些克制不住自己的情绪，扬高声音质问身旁那人。

质问完之后他便发现自己衣衫不整，非但是衣衫不整，而且他的身子内像是燃起一把火一样，烧的他难受无比。

这一发现让云倾的心底有些惊慌起来，他瞪着和他同样衣衫裸露的人一时没了语言。

秦无暇与云倾两人，是相邻而居的，刚刚云倾那由于惊讶而提高的声音，被邻屋内正在看书且功力高深的秦无暇听个正着。非 凡  

秦无暇蓦然听到云倾那带着惊悸的声音，来不及多想，立即向云倾屋内奔来。。。

208解释清楚

秦无暇的眼力是何等的好，刚一推开门，他便看到了屋内大床上的情形。

床上那两人姿态暧昧，跪着的那人身着白色里衣，看上去还比较整齐些，躺着的那人却是衣衫不整，看上去就是一副任人予取予求的样子……

一瞬间，秦无暇的心中闪过不少心思，他甚至有些以为自己走错了房间。

“你……你到底是谁？”

云倾伸手拢了拢自己被拉开的衣服，戒备的望着那个陌生的漂亮少年。

那个少年身上的香味让他有些头晕目眩，身体里的滚烫更让他有些无措。

“公子。”

秋月着迷的望着他那双带着些许迷茫的墨色眼眸，只觉得这位公子醒着的样子比睡着了更加美丽。

“秋月是水庄主招来伺候公子的……”

说到这里后秋月低垂下头，漂亮白皙的面上浮上一层红晕：

“秋月一定会好好伺候公子的……”

说着，秋月的身子又向前倾了倾，伸手便想要为云倾**。

云倾大骇，他从来没有遇到过这样的事，他面色发白的用手撑起身子往后移了移：

“停！你不要再过来了！”

秋月怔了原地，疑惑的望着云倾：

“公子？”

水庄主送他到这个漂亮的小公子这里，不就是投其所好么，为什么这位小公子看上去对他却并不动心呢？

在秋月还在疑惑，云倾还在头疼的时候，秦无暇便踩着极轻的脚步进来了。

他一张俊美的脸阴沉的能滴出水来。

刚刚，就在他以为自己走错房的时候，却听到了云倾那熟悉的声音。

当下，他的心中，噌的一下就冒出了不可抑制的怒火！

好样的，云倾真是好样的，竟然敢背着他二哥偷人？

那样的想法几乎让秦无暇瞬间失去了理智，最后，脑中仅有的清明阻止了他的怒火。

不论如何，现在不是在秦家，而是在外面，俗话说家丑不可外扬……

所以，他要镇静，冷静的处理这件事情。

站在原地深深的呼吸了几口空气，秦无暇的脑袋终于清醒一点点，看着床上那两人愈加暧昧的动作，他的脑海忍不住再次**。

心中明明气到了极致，但是，秦无暇的身姿却依然闲散，缓缓的走近那两个人，附身望着云倾和那个陌生的少年，秦无暇轻声问道：

“你们在做什么？”

刚一接近床，一股子奇怪又有些诡异的香味就蹿入了秦无暇的鼻腔，让他有些反感。

秦无暇的声音蓦然出现，令沉浸在各自情绪中的云倾和秋月都吓了一跳。

云倾更是没由来的感到一阵心虚，反射性的抬头望向秦无暇：

“无暇……呃，三公子……”

眼前这一幕，是人都会误会，浮云山庄中别人误会了倒也没什么，可是，就是秦无暇不能误会啊！

虽然秦无暇没有明着拆穿他，但是，秦无暇已经知道他是云倾这个事实，是他们两个都心知肚明的。

毕竟他们都是秦家人，如果秦无暇误会他的话，那麻烦就大了。

所以云倾在看到秦无暇这一刻，除了心虚和惊慌之外，第一反应就是要立即解释。

云倾一双犹带惊慌茫然的眼眸紧紧的盯着秦无暇的俊脸：

“我……他……三公子，我不知道这是怎么回事……我没有……这……”

云倾倒是想解释，可惜话到嘴边，他却不知道该如何形容当前的状况，因为连他自己也不知道现在到底这是怎么回事。

云倾这一抬头，便让秦无暇的呼吸一窒，眸中跳跃着的怒火更炙热了，脸色也更加阴沉了。

云倾的脸上，竟然没有易容的东西了！

望着这张熟悉的绝色容颜，秦无暇只觉得自己心底升起一股难以言语的苦涩……

这人费尽心思在自己面前掩饰身份，却在别的男人前面轻易的去掉了易容术……

而且，还与那不相干的男人一起爬到了床上……

不……

秦无暇在心底冷冷的反驳自己：

那个男人对他来说，或许是不相干的，可对云倾来说，就未必是不相干的了。

毕竟，他俩都已经睡到了一张床上，不是么？

秋月一见床边的秦无暇，又是一阵感叹，真真是个美男子，不过给人的感觉却要强势一些。

他瞧着瞧着又回头望了望云倾，莫名的觉得这两个人很是般配。

云倾那支支吾吾的解释秦无暇根本听不明白，他也不想听，带着一丝沉痛，将目光从云倾那张绝美秀丽的脸蛋上移开，移到了秋月身上。

看到秋月的只身着一件单衣，秦无暇的眼底闪过一丝狠厉，在看到秋月那明显阴柔妩媚的脸时，秦无暇更是一阵恼怒，他伸手指着秋月：

“你是谁？”

他一定要代替他的二哥，惩罚这个胆敢爬上云倾的床的男人。

秦无双的语气冷的仿佛能结冰，一张俊美的脸上也满是阴郁和狠厉，瞧的秋月害怕的只打哆嗦，立即朝着秦无暇的方向卑微的叩首道：

“这位爷，秋月是水庄主派来伺候公子的人。”

秦无暇怔了怔，再看云倾一脸无措又忐忑的样子，突然有些明白现在的状况了。

他伸手拎住秋月的衣领，将他瘦弱的身子揪了起来，直接扔到地上：

“水庄主，是水梦澜么？”

秦无暇抿了抿唇问道。

来这里第一次见水梦澜之后，秦无暇就知道水梦澜做的事，都是些阴奉阳违的事，却不想他的胆子竟然大到了这种地步，竟然给云倾送男人？

让他二哥知道，水梦澜怕是也不用在这个世上呼吸下去了。

秋月被秦无暇扔到地上摔的全身发痛，再听秦无暇那明显含着怒气的逼问，立即害怕的回答：

“是的，正是浮云山庄的庄主水梦澜。”

秦无暇慢慢的走近秋月，用脚尖踢了踢他：

“你是说，你之前并不认识他，只是领了水梦澜的命，才来这里伺候他的？”

云倾一双眼前眨也不眨的盯着秋月，希望秋月能够还他一个清白。

秋月一看这架势，总算明白是怎么回事了，敢情是刚进屋的这位爷打翻醋坛子了。

不过这两人看上去好似都是人中龙凤，也的确般配，怪不得这位刚来的爷会容不得他呢。

他再次叩首：

“是的，秋月是第一次见到床上的那位公子。”

听此秦无暇心里总算是好受一点，舒了口气道：

“你是水梦澜的什么人，为何会帮他做这种事？”

秋月有些苦涩道：

“秋月先前是坤城湘馆的头牌，前天被水庄主买了回来，水庄主现在是我的主人。”

秦无暇一听，挑了挑眉。

好他个水梦澜，给云倾找男人也就算了，竟然还找个千人枕万人骑的男妓！

秦无暇俊美的脸上的阴沉之色已经褪去，而是带上了一丝丝笑容，很轻柔的笑容。

“你叫秋月对么？”

秋月抬头望向秦无暇：

“对。”

不知道为何，现在微笑的秦无暇，让秋月觉得他比刚刚那个阴沉的秦无暇还要可怕。

对面那个看上去清隽俊美的人明明在笑，他觉得他更加危险，更加可怕。

秦无暇对着他道：

“现在，你去找水庄主，好好的伺候他……说是他的心意，我秦某领了，也会记下的。”

秋月也不敢穿衣服，点头称是之后，立即一溜烟的就离开了。

空气中还残留着秋月身上那种浓郁的香味，秦无暇闻着皱了皱眉，有些厌恶。

怕是也只有那种地方的男人，身上才会带着这样浓郁的味道。

等秋月离开后，秦无暇才转过头看云倾，看云倾仍然不太整齐的衣衫有些生气：

“倾倾，你太大意了。”

“无暇……呃，三公子，你？”

为什么秦无暇会突然称呼他倾倾？

难道这次的事激怒了秦无暇，秦无暇打算拆穿他，把他送回秦家么？

想到这里云倾的面色一白，往秦无暇身边凑近了几分，不由自主的伸手扯住秦无暇的衣衫：

“无暇，不要送我回去！”

既然秦无暇已经拆穿了他的身份，那么再强调自己是龙谦，也就太不识趣了。

秦无暇冷哼一声，并未说好，也未说不好，只是冷着声音道：

“下次注意一点……若今天在这里的是我二哥，他可就未必像我这样肯听你解释，肯让那个人开口澄清事实。”

云倾立即点头：

“恩恩恩，以后我一定会小心不让陌生人靠近我的……无暇，不要送我回秦家好不好。”

云倾仰着头，绝美的脸上带着几分哀求，显得有些楚楚可怜。

也许是因为刚刚有些紧张的缘故，他**的面颊上染上了一层粉色，与他因为仰头而露出的脖颈间的一小截白皙皮肤交织在一起，构成了一幅诱人的画面。

秦无暇的眸光微微的顿了一顿，立即移开，清咳一声道：

“倾倾，你的脸……不打算接着易容了么？”

“啊？什么？”

云倾伸手摸了摸自己的脸，有些疑惑的望向秦无双。

秦无暇又拢起了眉头：

“你脸上的易容术，不是你自己去掉么？”

难道是刚刚那个男妓？

真是个大胆又逾越的男妓，水梦澜，送给他这么一个大礼，他一定要好好回敬他！

听了秦无暇的话，云倾才醒悟到他脸上的易容术竟是没了，也怪不得秦无暇直接叫他倾倾。

可是，睡前还存在的易容术，怎么突然就没了呢？

想不通的云倾有些头疼的蹙了蹙眉：

“当然要接着易容了。”

不易容岂不是更容易被秦无双他们找到么？

秦无暇点了点头，起身离开：

“那你赶紧起来穿衣，一会儿我为你易容。”

云倾听秦无暇的话开始穿衣。

在醒来的那瞬间，他感觉身体很热，像是有一把火在燃烧一样。

后来秦无暇突然进来，他被吓了一跳，心提到了嗓子眼，只顾害怕秦无暇的反应精神紧张，一时也忘了身体的火热。

如今危机一解除，云倾便又感觉懂啊了那种犹如置身火炉一样的热。

热的令他难过无比，更令他有些惊慌的是，他的身体，随着那把火，竟然升起一股热流在身体内流淌……

而且，他的身体竟然在这种时候，有了不该有的反应……

这到底是怎么回事？


209意乱情迷

    察觉到自己的身体有了奇怪的反应后，云倾的脸立即就红透了。

    他偷偷的抬眸看向秦无暇，发现秦无暇并没有注意到他才悄悄的松了口气。

    他心底有些羞恼，自己只是睡一觉而已，怎么醒来会有个陌生的男子在床上，易容术被去掉了，身体也变的奇怪起来了……

    看来以后是不能随随便便在不该睡觉的时候睡觉，也不能在不该睡觉的地方睡觉。

    云倾强自压下身体的骚动，手脚微颤的穿起衣服来，毕竟秦无暇还在等着给他易容呢。

    亵衣刚穿整齐，云倾便觉得身体内的热更加深了一些，他脑海中突然闪过一个念头，要是他把外袍也穿上的话，会不会被热死？？？

    真的很难受呢，他觉得口干舌燥又热又渴难受至极……

    衣服可不可以不穿呢？？？

    这个念头一冒出来就被云倾打消了，怎么可以不穿衣服呢，拿该有多失礼呢……

    云倾的脸越来越红，微微嘟了嘟唇，面上也越来越懊恼起来。

    身体中的冲动来的突然，却不能褪的突然，反而是有越演越烈的趋势。

    云倾有些烦闷的扭动着身体，怎么会这样呢？？？

    身体热的厉害不说，意识也有些模糊的晃荡起来，周围的空气好像变得越来越稀薄，唯一清晰的就是鼻尖萦绕的那种奇怪香气。

    云倾额前的发丝有些湿润了，滚烫的汗水顺着面颊的侧面滑了下来。

    身体内的血液流动失了频率，不再是平常的和缓，而是越来越快，越来越快……

    “呼……”

    云倾艰难的呼吸，强忍着因身体的反应而想要溢出口的呻吟。

    他的手颤抖的厉害，根本无法把自己的衣服穿好。

    微微晃了晃头，云倾努力的保持着自己头脑的清醒……

    他，不会是生病发烧了吧，竟变得这么奇怪……

    身体上的反应逼的云倾非常难受，他干脆扯掉还未穿好的外衣，重新艰难的钻进被窝。

    虽然身子热的难以忍受，但他还是怕秦无暇发现他的异样，因此他将身子捂的严严的对着秦无暇道：

    “无暇……唔……我……呼……还想再睡……一会……”

    穿着单薄的亵衣，刚钻进被窝身体就出了一层薄薄的汗，身下的欲望也完全的脱离了他的控制，变得精神抖擞，让他忍不住想要摩擦着双腿……

    真的，好难受呢……

    秦无暇抬眸望向云倾，发现刚刚明明就已经要穿衣起床的人，又重新睡到了床上，面色不禁微微的沉下去。

    他抬脚走向大床，俯视着床上盖的严严的，只露出一颗娇小的头颅的人：

    “你……”

    本是想说一些责备的话，却在看清楚云倾的状况时却停了。

    云倾的脸烫的厉害，潮红不已，他的眼眸微微眯起，带着几丝水汽，波光潋滟，水雾迷蒙。

    他珍珠般的贝齿，轻轻的陷进柔软的下唇中，努力的克制着自己即将逸出口的呻吟。

    他额前墨色的发丝汗湿在额头上，紧贴着额头，无意间展现出了一种妖冶凌乱的美。

    晶莹剔透的汗珠尚还在他的面上流淌，可他却将自己包的很严实。

    此时的云倾，着上去有一种与平时不一样的风情，非常的诱人，让人移不开目光。

    秦无暇的气息变得有些粗重，他微微闭了闭眼，深呼吸一下又睁开眼，面色不善的对着云倾粗声粗气道：

    “倾倾，你在搞什么鬼？？？”

    云倾紧紧揪着棉被的手在颤抖，身体的热在此时仿佛都聚集到了大脑上，烧的他意识也变得模糊起来了。

    “我……”

    他一张口，声音便十分的绵软沙哑。  

    他晃了晃头，想要说自己没事，可是身体中的力气却像是流失掉了一样，紧紧揪着棉被的手也颤抖的松开了，他有一种迫切的想要把棉被掀开，把自己衣服全部扯开的渴望。

    秦无暇站在床边，听到云倾那带着颤音的轻呼，他的身子蓦然一颤，像是有人拿着一个小刷子在心头轻轻的刷了一下一样，让他的心底产生了一种奇异的情愫。

    秦无暇有些关切的皱起了眉，俯下身子，伸手抚向云倾的额头，那滚烫的温度吓了他一跳：

    “你生病了么，倾倾？？？”

    此时云倾的思绪已经有些模糊不清了，除了火热滚烫之外，他再也没有别的感觉了。

    当秦无暇的手贴上他的额头的时候，他所有的注意力便转移到了额上的那一片清凉。

    他忍不住扬了扬头，更加贴近秦无暇修长的手：

    “我……好热……”

    秦无暇见此心中一惊，害怕云倾真是得了风寒，他立即掀开棉被，将云倾的外袍披到他身上，便抱起他要出去找大夫。

    可他将棉被掀开后，云倾却因为感到微微的清爽而喟叹一声。

    秦无暇惊讶的发现云倾的亵衣竟然微微泛潮，有那么热么？？？

    他抱着云倾就像是抱着一个火炉一样，他心底一紧，急切的想要抱着云倾出去找大夫。

    而云倾却并不老实，与秦无暇的感觉完全相反，云倾感觉到的是一片清凉。

    他颤抖的手脚紧紧的缠上秦无暇的身子，努力的汲取他身上的凉意，末了还不忘在秦无暇的身上蹭了蹭：

    “好凉……”

    秦无暇的身子立即紧绷了起来，空气中让他有些不喜的香味似乎从鼻尖一飘而过。

    云倾披散着墨色长发，身着单薄的衣衫，又和一个无尾熊一样抱着他，他怎能带着这样的云倾去找大夫呢？？？

    秦无暇重新将云倾放到床上，云倾却死话不干，背部已经贴到了床上，但是他的手脚却依旧勾着秦无暇不肯放。

    他抬起湿润的眼眸，可怜兮兮的望着秦无暇，扁了扁嘴有些委屈道：

    “好热……”

    秦无暇被他那样波光潋滟的眼眸望的定在原地，一时忘了自己的动作，甚至忘记了自己要做什么了。

    云倾趁机重新缠到了他的身上，并且十分舒服的叹息着，叹息之余又觉得自己身上的衣服有些阻碍到了他和冰冰凉凉的东西的接近，他心中一动，立即伸手扯自己的衣服。

    秦无暇甚至什么都来不及阻止，云倾已经将自己上身的衣领全部扯开了。

    本来就单薄的亵衣一被扯开，就露出了白皙单薄的胸膛，秦无暇匆匆扫了一眼，顿时面红耳赤。

    他眸中闪过一丝恼怒，几乎在被云倾缠上他的那一刻，他的身体就蠢蠢欲动，现在他发现，他仅仅望见云倾单薄的胸膛，他的身体就立即有了反应。

    他在心底暗骂自己一声，这也是秦无暇第一次知道，原来，他竟然能对一个男人的身体产生欲望。

    不由自主的，秦无暇抱着云倾的手也开始颤抖起来，墨色的眼眸也愈加的深沉。

    他按住云倾的手，喉咙急促的滚动着，他的声音也有些沙哑：

    “倾倾，你可知道自己在做什么？？？”

    云倾纤细的眉蹙了蹙，带着水气的眼眸有些不满的望着秦无暇，伸手抓住秦无暇胸前的衣服，慢慢的靠近他低吟：

    “无……无暇，我好热……为什么会这么热呢……”

    秦无暇强自镇定，也开始思考这个问题，云倾为什么会突然变成这个样子呢？？？

    今天发生的事从秦无暇的脑海中一一掠过，最终他的思绪定格在了刚刚那个自称秋月的男子身上。

    脑中一阵灵光闪过，秦无暇突然想起了那让他初闻到时就相当不喜欢的香味。

    难道……

    再思及那个秋水来自湘馆那种地方……

    该死，难道那个秋月对云倾做了什么么？？？

    心中产生了这么一个想法后，秦无暇再向云倾望云，便觉得云倾的样子看上云像极了动情的样子……

    “该死！！！”

    秦无暇低咒一声，那秋月果然是下作的人，竟然用这种下作的手段‘伺候’云倾。

    这可要如何是好？？？

    让云倾这么难受下去？？？

    他自然舍不得。  

    可是，不让他难受的话又该怎么办？

    用冷水么，那样云倾会不会生病，而且看云倾现在迷糊不清的样子，用冷水也不一定有用……

    历来这种药物，都是没有解药的，似乎只有……只有……

    秦无暇皱起了眉，有些迟疑，真的要那样做么？？？

    可以那么做么？？？

    云倾再怎么说也是他二哥的人……

    可是他二哥此时却不在呢……

    他的二哥不在，便再也没了更好的人选了……

    云倾还在秦无暇的怀中厮磨，秦无暇心猿意马，不论是谁，都会对不起他二哥……云倾清醒了也一定会后悔……

    要怎么办呢……

    在秦无暇还在踌躇的时候，云倾已经开始改扯自己的衣服变成了扯秦无暇的衣服……

    秦无暇只觉得胸口一凉，低头一看，云倾已经扯开了他胸前的衣服。

    并且把他那张绝美的潮红的脸蛋贴在他胸口上磨蹭着，小巧红润的唇里还发出模糊不清的满意的叹息。

    不但如此，云倾一双柔软滚烫的小手也开始在他胸膛上摸索，享受着那种不同于自己身体的冰凉。

    云倾摸着，脑中有些迷糊的想着：

    他的身体明明已经抱住了一个冰冰凉凉的东西了，可为什么发自身体深处的热度，不减反增呢？？？

    仿佛被云倾感染了一般，秦无暇的意识也有些恍惚了，似乎满屋子都是刚刚他讨厌的那种香味，一下子覆盖了他的理智和意识。

    他似乎……也有些着了道呢……

    秦无暇的理智之弦在云倾和那若有似无的香味的诱惑下，慢慢的，彻底，崩塌……

    （要吃掉的……）


210皆是无奈

    在有些昏暗的内室中，云倾和秦无暇的意识都有些模糊。

    其实以秦无暇的武功，他还是可以再保持一阵清醒的。

    只是除了空气中那些扰乱他神智余香之外，云倾也在他身上不断的拨撩着他，让他的意识愈加的模糊。

    秦家的三个兄弟，秦无封偏冷漠，秦无双偏温柔，那么秦无暇就是偏任性了。

    从小被两个哥哥护着，虽然秦无暇也能独当一面，也比平常的纨绔子弟要优秀的多，但是骨子中，他还是有着两个哥哥所没有的骄纵。


    云倾的身体被药物折磨的难受，而他则是受着药物和云倾的诱惑的双重折磨。

    这让他的心底微微有些烦闷，抱着云倾的手早已开始发颤。

    他微微的叹息一声，抛开所有的思绪，顺着此时内心最真切的渴望，顺势将云倾压倒到了床上。

    虽然此时云倾的身子烫的厉害，抱着秦无暇感觉很舒服，但是被人压着还是很不舒服的，所以他开始微微的挣扎起来，想要从秦无暇的身体离开。

    他自己的亵衣早就被自己脱的差不多了，秦无暇胸前的衣服也被他扯了大半，他这一挣扎，让两人贴在一起的赤裸肌肤柔柔的摩擦到了一起。

    心底的火烧的更加炽热，两人忍不住呻吟一声。

    秦无暇伸出手，撩起云倾额前的留海，手中摸到的是一片湿粘的汗渍，秦无暇微微眯起眼眸，望着云倾在不住颤抖的黑色睫行，显得那样的脆弱无助。

    他的心底传过一阵悸动，深深的吸了口气贴着云倾额头的手缓缓的下滑，抚着云倾潮红的面颊。

    手下的温度很烫很烫，一如云倾此时的意识，像沸腾了的水，云倾已经完全被药物折磨的失去了意识。

    为什么……

    为什么他不是像云倾那样失去意识呢，那样的话，他就不用再挣扎了……

    秦无暇俯下身子，将自己的唇印到了云倾的额上，缓缓下移，柔软的唇滑过睫毛滑过小巧的鼻梁，却迟迟无法再向下。

    秦无暇的心口很闷，他很想很想再亲下去，可是……  

    他闭上眼，侧过身子倒到了床上，身旁的云倾还在难过的喘息磨蹭自己的身体，他却觉得有些无措。

    还是不行呢……

    到底，云倾还是他二哥的人，如果云倾现在是单身，那么他一定会毫不犹豫的做下去。

   可是……

   秦无双，是他在秦家最亲近的人，不如为何，秦无暇在心底对秦无封总是怀着一股畏惧，对秦无双却很亲近，而秦无双较之秦无封也更宠他一些。

    身旁的云倾受不了身体内那些烈火的折磨，一双纤细的手，又抓住了秦无暇的衣衫。

    秦无暇的身体也早就了有反应，此时他难受的要命，他望着云倾，怔怔的有些迷茫的呼唤着，低喃着：

    “倾倾……”

    对于这人，他是感兴趣的，他甚至在心底也是有几分喜欢的，可是如果为此背叛他的二哥的话，他……

    此时的云倾的神志不清，总是闹他，他叹息一声，干脆点了云倾的穴道。

    看着不能再乱动的云倾，秦无暇心中思绪万千，有遗憾有释然也有空寂。

    最终他将云倾的衣服搭到了云倾的身上，抱着难受不已且在呻吟着的云倾用轻功跃了出去。

    在浮云山庄的花园中，有一池载满莲花的清水。

    此时正值上午，许多仆人都在忙事情，花园中没有一个人，秦无暇抱着云倾步入池塘中，冰冷的水直接浸透了他和云倾的衣服。

    身体上的温度稍稍的冷却了一点，但心底的火却没有被熄灭。

    云倾原本潮红不已的面颊的红韵，在接触到池塘的凉水时，慢慢的褪去……

    冰冷的水，浸湿了衣服，浸湿了身体。

    身体上的热度慢慢褪去了。

    身体上的欲望依旧很明显，依旧没有褪去，但云倾的意识却愈加的清醒了。

    他身体里的力量像是被抽空了一样，他的衣服只是搭在身上而已，里面只有一屋薄如蝉翼的亵衣如今也紧紧的贴在身上。

    甚至透到湿透的衣服，他甚至能感觉到身后人的体温。

    慢慢的有些清醒的云倾对目前的状况有些惊诧，先前的事迅速的在脑海中掠过，身体的种种反应和此时的处境，都让他意识到了他到底是怎么了。

    有一丝意识之后，他便拼命的忍着不让自己发出半分呻吟。

    他很悲哀的发现虽然身体的温度降了下来，但是内心的火热和渴望反而是愈演愈烈了。

    此时被点了穴的他，难受万分，虽然脑海中知道这是不对的，可他就是忍不住想要发泄，想要好好的好好的……欢爱一场？？？

    他的身子轻轻的颤了颤，在努力的克制住自己的呻吟之后，用沙哑的嗓音询问身后的人：

    “无暇？？？”

    秦无暇听到他那明显带着自制的声音，知道他恢复了一些意识，以为他是好了，一时间各种滋味涌上了心头，他低低的应了声：

    “是我，倾倾……”

    云倾轻叹一声：

    “谢谢你……把我的穴道解了，你先离开吧。”

    秦无暇怔了怔，不过见云倾现在貌似正常，他当真解了云倾的穴道，把云倾翻转过来面对他：

    “你好些了么？？？”

    不同于刚刚的潮红，此时云倾的面色苍白，连唇都失去了血色，苍白的脸上也而满了疲惫。

    他微微扯了扯唇：

    “我没事，你……离开，我……一会就好……”

    他的身子明明已经是一片冰冷了，他的额际却依旧流淌着冷汗，他的双腿，甚至是全身都在颤抖着。

    他的欲望一直高涨难以褪去，云倾在心底明白，这池水怕是没用的。

    只是秦无暇在，他不能让秦无暇帮他，只有打发了秦无暇他自己解决了……

    不管怎么，不能让秦无封那样的事重演。

    他已经对不起秦无双了，他已经让秦无双和秦无封之间变成了那种模样，又怎能再去招惹秦无暇呢？？？

    况且，秦无暇还是无封和无双的弟弟……

    他与秦家的人，到底是缘还是孽，为何总是会发生这种令人无奈的事呢？？？

    云倾的声音有些颤抖，秦无暇非常迟疑，但是见云倾眸光中的冷寂和无奈疲惫，他只好点了点头离开了。

    秦无暇离开后，云倾渐渐的闭上眼，颤抖着手伸到自己的双腿间，轻轻的抚上高涨的欲望，带着几分复杂的心绪安慰着它。

    然后他的情绪又开始虚浮起来，仅仅是手，仅仅是那里，根本不够，他想要更多更多的……

    云倾的神智尚还带着清醒，他讨厌自己的身体此时的反应，高涨的欲望在他的抚弄下爆发了一次，却依旧软不下去。

    他垂着头，汗湿的发丝垂在他白皙的脸上，将他许多的情绪都掩去了。

    他有些恼怒的用手拍打着水面，心底的郁闷与身体的欲望都得不到解决，他很痛苦。

    颤抖着双腿，脚步虚浮的走到池塘边，失去了大半力气的他依在池塘边，微微扬起头，闭上了眼。

    他不知道人为什么要有欲望，为什么非要有这种无奈的事情。

    云倾知道，单单是自己的手，根本无法解决他的问题。

    他白皙苍白的脸在阳光下有几分透明的感觉，他不知道自己该怎么做。

    湿了的墨色发丝粘在他的额上，面颊上，脖颈里，让他看上去有些妖冶，也狼狈万分。

    身体深处涌出的一股的欲望在蚕食他的意识。

    他脑海中的弦甚至在颤抖，他的指尖深深的陷进了自己手掌心，刺破了手上的肌肤一串串鲜红的血珠从破裂的地方溢了出来，浮到水面上，慢慢变淡，变成了浅红。

    但是比起身体中的火焰，手掌的疼根本就不算什么。

    他无力的将头贴近筑成池塘的大理石上，青白的脸上一片死灰之色，牙齿和他的指尖陷进手掌中一样，狠狠的咬紧了下唇中，他的唇也被自己折磨的鲜血淋漓。

    可是可是……

    身体的冲动还是克制不了……

    云倾有些绝望了……  

    秦无暇怎会放心云倾一个人在此时此地呢，他只是掩去了自己的身影，躲在暗处而已。

    他没有刻意去看云倾在做什么，一个男人要解决那种事情会做些什么他还是知道的。

    他背靠在花园池塘边的假山上，也有些疲惫。

    其实他多多少少也沾染上了那些引人情动的味道，而且先前他的欲望也完全的被云倾挑了起来，目前不上不下的感觉很是难受。

    不过他的自制力，显然是比云倾要好太多了。

    他静静的在假山上靠了一会，正在想着什么时间去把云倾带回去，却听到了轻微的啜泣声，他微微的愣了愣，立即跨了出去。

    飞快的到池塘边，便看到云倾狼狈无比的依在池塘边，面色青白，唇上鲜血淋漓，洁白的牙齿还有着加深力道的趋势。

    云倾是阖着眼的，刚刚看上去让他显得脆弱的黑色睫毛上挂上了晶莹的泪珠，一丝丝透明的液体顺着他的面颊流了下去。

    秦无暇的心中一紧，悸动的愈发的厉害，有些心疼有些懊恼，自己刚刚怎么会丢下云倾一个人呢？？？

    脑中来不及多想，他直接跳了下去，他跳进水中的声音惊的云倾张开眼。

    看到秦无暇去而复返，云倾含着泪水的黑色眼眸中闪过一丝惊慌，反射性的便要去擦自己的眼泪。

    他的手掌抬了起来，却也是一片血红。

    望见那些血迹，秦无暇突然觉得很些生气了。

    他伸手禁锢住云倾的手，将它按到了云倾所依的大理石上。

    目光狠狠的望着云倾手上的血，和唇上的血，既难过也有些生气，他俯下身狠狠的吻上了云倾的唇瓣。

    云倾有些不可置信的瞪大犹带泪水的双眼。

    胡乱的吻了一下之后，秦无暇便退开了：

    “该死的你，为什么要这样折磨自己？？？”

    他捏着云倾手腕的手用了极大的力道：

    “早知道你这样……还不如还不如我们……你就那么嫌弃我还是怎么？？？

    我们都是男人，遇上了这样的事也是迫于无奈……”

    云倾开始轻轻的挣扎起来，摇头道：

    “不……无暇，你不懂的……不是这样简单……

    你快放开我……不要忘记，我是无双的人……”

    秦无暇听到了秦无双的名字，手上的力道下意识的轻了几分，身子也僵了。

    但看着云倾青白的脸，和那张绝美的脸上痛苦的表情，秦无暇却发现自己无法放开手，即使以后会让宠着他的二哥恨他……

    “云倾。”

    秦无暇仿佛下了某种决定，非但没有放开云倾的手，反而轻柔的重新吻上他：

    “你是第一个非秦家却能够轻易牵动我情绪的人……我想我是喜欢你的……

    你放心吧……非 凡【小D】整。理

    这次不怪你，是药的错，是我的错……

    你不要担心二哥，所有的错，我一个人承担，无论日后二哥怎样的愤恨怎样的惩罚，我都会保护好你的……”

    最终，秦无暇的话消失在了他们相交的唇中。

    不知为何，说出这样的话后，秦无暇非但不觉得难过，反而有了一种松口气的感觉……

    [虽然构思的时候是在这里吃的，但写到的时候我一直在犹豫到底要不要吃，

    毕竟在这里吃有些太突然了，但是如果这次不吃的话，无暇可能就再也没有机会了。

    绝世好剑的事解决之后就立即转到宫廷，到宫廷无双无封就会找到云倾，到时候其他喜欢云倾滴娃应该说是都只有看的份了……想吃的话，除非他能从无双他们手中把云倾抢跑……

    所以，纠结再三，挣扎再三，我不忍舍弃无暇，还是让他吃吧，这一章，只是想冲缓一下无暇吃云倾的突兀感，不管咋着，下章绝对开吃了……捂脸，咱要说的就这些了，顺便祝漫漫生日快乐~]


211迷醉沉沦

    秦无暇说出了自己想说的话，像是放下了一个沉重的心理包袱一样，顿时感觉轻松了很多。

    可云倾却是有些被他惊到了，他微微侧过头，想要躲开秦无暇的唇：

    “唔……不……无暇……”

    秦无暇锲而不舍，灵活的唇紧紧贴着他的，让他连什么拒绝的话都无法说出来。

    云倾本就模糊的意识在秦无暇的深吻下，变得更加的迷糊了。

    模糊中他感觉到秦无暇的手，毫不避嫌的伸到了他的双腿间，一把就握住了他的直挺的欲望。

    “喇……”

    云倾本来快要闭上的眼眸，在秦无暇的手握住他的要害后立即睁大，里面尚还残余着几丝清醒，也还带着眼泪。

    墨色的瞳眸中带着满满的惊慌，他又开始挣扎起来，这次是剧烈的挣扎。

    秦无暇怕他伤到自己，松开了唇，两人喘息着，云倾摇着头：

    “不……无暇……我们……唔……不可以……不可以的……”

    秦无暇的眉拢了拢，一手仍停留在云倾的欲望，一手将云倾两个纤细的手腕固定在大理石上。

    他俊美无斯的脸无限近距离的贴在云倾绝美的脸蛋上，不断的与之厮磨，唇在缓缓的厮磨中又贴到了云倾的唇上，开始吻了起来。

    在轻啄轻吻云倾唇瓣的同时，他开口道：

    “是我逼你的……倾倾，你不必惊慌，不必害怕……

    所有人都不会怪你的……放松下来，乖……”

    在决定这样做的时候，他就下定决心要承担所有的后果。

    是的，云倾没有让他帮忙，自始至终也没有让他帮忙的意思。

    是他，是他自己舍不得看到云倾痛苦，舍不得看云倾那样折磨自己，所以才犯下这样禁忌的错误。  

    不过，这样的错误，在秦无暇眼中，绝对是一个美丽的错误。

    手中欲望的小兽滚烫不已，触感滑腻无比，秦无暇的手轻轻的套弄着，他伸出艳红的长舌撬开云倾的唇，长驱直入，侵入到了云倾湿润柔软的口腔，齐根扫过整齐的牙根之后便追逐上云倾的舌，与之共舞。

    云倾苍白的脸上又氤氲上了红晕，浓黑的如黑蝴蝶的睫毛不断的轻颤着，他的思绪又成了一团浆糊。

    他的身体本来就有着强烈的反应，如今被秦无暇这样抚弄，身子更像软成了一滩泥一般，若不是秦无暇紧挨着他，他的身体怕是早就滑落了下去。

    身体还浸在水中，他们甚至还在浮云山庄的花园中，头上的金色阳光在水面洒下了碎碎的光辉。

    秦无暇细细的吻过云倾唇内的每个角落，手上的动作加快，修长的指在看不见的地方不断的刷过手中小兽的顶端。

    云倾的呼吸因秦无暇的动作窒了窒，不知因为心理上的沉重，还是身体上的解脱，眼角有透明的泪珠溢出，在阳光的照射下闪闪发光，美丽的不可思议。

    秦无暇渐渐的也闭上了眼睛，身体贴近云倾，将云倾的身体压在大理石上，压在云倾手腕的手轻轻的松开，云倾的手无力的垂下，正好落在了秦无暇的肩膀上……

    在秦无暇的深吻挑逗和药物的作用下，他早就没了力气。

    秦无暇空出来的手，从他们交接的脖颈上，一路向下，拉开了云倾紧贴在身上的湿漉漉的衣物。

    柔韧滑腻的肌肤在秦无暇的手掌下跳动，带着温热，又因为刚刚衣服被浸湿的缘故带着几分凉意，摸上去意外的舒服，令秦无暇爱不释手。

    他此时总算彻底的松开了云倾的唇，云倾眉眼半阖，被秦无暇抵在大理石上头脑中一片迷糊，只能茫然的喘息。

    秦无暇俯下身体，顺着云倾弧度美好的下颚吻了下去，一路吻过云倾修长白皙线条优美的脖颈，在上面零零碎碎轻轻的啃咬舔舐。

    云倾被迫紧贴在大理石上，仰着头，粉色的唇瓣微启，银色的水渍从他的唇角溢出，一直蔓延到下颚消失在脖颈中，看上去充满了色情的味道。

    他像失了水的游鱼一般喘息着，还不由自主的发出了破碎的呻吟。

    很明显，在秦无暇的拨撩之下，他很轻易的又陷入到了情欲的控制之中。

    秦无暇用心的舔舐着云倾的每寸肌肤，在上面留下湿漉漉的属于自己的线色痕迹。

    感受到手中的小兽愈发的壮大，开始急促的抖动，而无助又脆弱的依在大理石上的人的呻吟也愈发的甜糯妖媚，秦无暇只觉得自己的身体也快要爆炸了。

    他的额际也滴下了滚烫的汗珠，不只是因为头上的太阳的照射，还是因为身体中那把无名的火的燃烧。

    “啊……呜啊……”

    云倾的身子颤了颤，腰身扬了起来，挺立的玉茎在秦无暇的手上激动的爆发了，秦无暇在同一时刻张口咬住云倾漂亮的粉色锁骨，下一刻，他的手上就沾满了属于云倾的粘糊湿腻的体液。

    在欲望爆发之后，云倾的身子像是失去了所有的力气一样，又软了几分，但是他的欲望却仅仅是软了一点点。

    秦无暇启开唇，放开被他咬出痕迹的锁骨，抬头望向云倾。

    当他看到云倾那微微开启的迷茫的眼中水雾迷蒙，绝美的脸蛋潮红不已，墨色的发色一缕缕的蜿蜒的汗湿在他白色的肌肤上，妖冶诱人时，他只想立即将云倾拆骨吞入腹中。

    秦无暇墨色的眼眸愈发的深沉起来，里面沉淀氤氲着骇人的光辉。

    他撤出入在云倾腿间的手，上面沾满了白浊浓稠的液体，秦无暇无意识的扯唇笑了笑，将带着体夜的手送进云倾的唇内，让他含着。

    云倾被他的动作扰的张大双眼，一双墨色的眼睛被水浸润的愈加的清亮，里面带着茫然和无辜，直直的盯着他。

    微微苦涩的味道在他的唇齿间蔓延开来，在金色的阳光下，秦无暇手上的白浊液体还在向水中滴落，他有意识的搅动着沾了体液的手指，在云倾的口腔内，和唇上涂抹着。

    云倾微微眯着迷离的眼眸，任他为所欲为。

    等云倾的唇被涂抹上一层像是奶酪一样的东西时他才停了手，倾身，贴上云倾的唇，轻轻的啃咬舔舐。

    在不知不觉中，云倾的衣服也全被他技巧的褪掉，他自己身上的衣服也去了大半。

    他紧紧的将云倾抵在大理石上，云倾的背部贴着冰凉的石块，前胸却贴在秦无暇炙热的胸膛，冰火两重天的刺激使得他敏感的身体更加兴奋。

    他双腿间炽热巨大的欲望更是直直的抵在云倾的欲望上，烫的云倾赤裸的肌肤几乎要烧了起来，也烫的云倾双腿有些发软。  

    将云倾唇上的液体舔个干干净净后，秦无暇的双手穿过云倾的腋窝，将云倾的身子往自己这边拉了拉，让云倾的膝盖微曲的靠在大理石上。

    而他自己则再次顺着刚刚的吻痕吻了下去，一路吻过云倾单薄的胸膛，在胸膛上殷红挺立的颜色红豆上打转舔舐吮吸，甚至会用牙齿咬着顶端拉起或是磨砺牙齿。

    云倾在他做这些事时，除了享受和不时的呻吟似乎什么也做不了。

    失去了他的身体的支持，云倾无力的身子有些下滑，害怕被水浸到，云倾刚刚滑落到秦无暇肩上的手努力的攒起力气，扶着秦无暇的肩用以支撑自己的身体。

    秦无暇见他支持的辛苦，也不愿为难他，伸手环住他的腰身，直接将他抱了起来，让他坐到了水池边沿。

    此时，在浮云山庄的花园中，艳阳高照，凉风习习。

    轻轻的，压抑的，难以自制的呻吟弥漫在偌大的花园中，竟也没有一个人来打扰他们。

    云倾被秦无暇这样抱起后，他布满痕迹，带着水珠的上半身，就完全的暴露在空气中，暴露在阳光下。

    秦无暇有些呆呆的抿了抿唇，望着阳光下，细小晶莹的水珠顺着云倾那泛着粉色的肌肤缓缓下滑，闪烁着瑰丽的光辉……

    “好美……倾倾……”

    秦无暇有些陶醉的低喃着，凑近云倾，将近在眼前，精神抖擞又漂亮无比的玉茎含入了口中。

    不为别的，仅为倾倾这份美丽，他便愿意为他如此做。

    云倾被秦无暇放在池边，肌肤紧贴着大理石坐着，他的身子微微后仰，只能用手支着地才能使得自己不软倒下去。

    下身的欲望蓦然被含入到紧致温热的口腔中，云倾蓦然扬过头，一连串的水珠顺着他墨色发丝的舞动，在空中甩出了漂亮的弧度，就像是一串透明的水晶链子一样漂亮。

    他启开粉色的唇，无法自制的呻吟便毫无遮掩的流泻了出来。


212小小意外


    秦无暇微微偏过头，在将云倾的各种风情尽收眼底的同时，用长舌舔舐着含入到口中的玉茎。

    他的牙齿碰到了玉茎的顶端，敏感的刺激让云倾喉咙中溢出难耐的呻吟，他不由自主的攥紧了支撑在地上的纤白的指。

    秦无暇一手扶着云倾的腰身，一手轻轻的从云倾无力的垂在水中的双腿上向上滑动，轻轻的痒痒的，让云倾的身子颤抖的更加厉害了。

    云倾眩晕不已，由于仰着头，头上的阳光晒的他无法睁开眼，在闭着眼的时候，却能更加清晰细致的感觉到了秦无暇的动作，这让他羞怯难当。

    秦无暇墨色的长发不知在何时也松散了开来，在水中飘散开来，有一些粘到云倾的腿上，更增添了几分难以语言的瘙痒。非@凡ff@

    “无……无暇……”

    虽然脑中很迷糊，但云倾似乎还依稀的知道此时在他面前的是谁。

    秦无暇的眼眸一紧，加快手上和唇舌上的动作。

    云倾的声音该死的扣人心弦，可是，在这种时候，他却不能够抛下被他服务一半的云倾，不能够自顾自的发泄。

    云倾这种状态，根本无法帮他的，只有他自己才能帮到自己。

    抚摸着云倾的修长的手和放在云倾腰身上的手一起用力，将云倾的腰身提了起来，自己的唇也更加深入的将坚硬的玉茎吞进喉咙深处，不断用温热的长舌缠绕逗弄着整个玉茎。

    偶尔用舌苔刮过玉茎敏感的顶端，用舌尖逗弄着顶端的小孔，直逗的云倾的身子打颤，意识混乱。

    在秦无暇的努力下，他的头无力的歪在肩膀的一侧，忘了头上的太阳，忘了此时的处境，只是张着口，哑着声音呻吟。

    不同于上一次射到了秦无暇的手上，这一次云倾直接射到了秦无暇的嘴中。

    秦无暇有些怔忪，他只是来不及将那可爱的玉茎撤出自己的唇而已，那滚烫腥涩的液体就全数的涌到了他的嘴中。

    由于他含的过深的缘故，激射出的白浊液体大半被他直接吞了下去。

    而未被吞下去的，则连同玉茎在口中含着，或是从嘴角溢了出来。

    秦无暇只是微微一怔，但也不在意，而且被欲望烧红的脸上甚至还扬起了更加邪肆的笑。

    他轻柔的将云倾下身又软了一些的玉茎从口中拔出，双手扶着池边，缓缓的也上了岸，此时的他，与云倾是一样的全身赤裸。

    他双手轻而易举的将云倾支撑着地的两只手捏到了一块，让云倾侧躺倒地上，自己压在他的身上，另一只手用力的禁锢着云倾的头，逼迫他仰头与他唇齿相交。

    这一次不像是上一次那般浅尝辄止，秦无暇用舌勾引云倾的舌，使得它与他的舌共舞，这样一来，两人唇齿间的那种腥涩的味道就更重了。

    云倾的身子被身下的一些石块垫到，身子微微的颤了颤，有些不适的蹙起了眉。

    直到云倾不能呼吸，快要缺氧眩晕过去的时候，秦无暇才肯放过他，松开他的唇，缓缓的喘息。

    他舔了舔云倾红润不已的柔软耳垂，带着喘息低声问着云倾：

    “倾倾……要回屋么？？？”  非 凡  

    云倾被迫侧躺着，身子微微蜷起，两人的身子紧紧的贴在一起，他的身子顺着秦无暇的身子弯出了漂亮的弧度。

    他此时像是踩在软软的棉花上一样，身子的痛苦和愉快是最明显最忠实的反应，除此之外他根本没有理智听任何话。

    秦无暇微微嗤笑一声，修长的手臂从云倾的背脊下穿过，圈住云倾整个人，准确无比的擒住了云倾胸前凸起的细小颗粒。

    夹在指间撕扯抚弄，无比愉快的感受着那样可爱的小果实，在他手中越来越硬越来越肿大的样子，心底溢满了一种奇异的满足感。

    “呃……啊……唔呼……”

    云倾的身子似乎承受不了这样的玩弄，头微微下垂，双眸难过的闭在一起，浓密的黑色睫羽颤抖不已，在挺翘的顶端还挂着惹人怜惜的透明液体。

    被闭着紧紧的弯成月牙形的眼眸间也荡漾着一串串的水珠，整个人颤抖着呻吟不已。

    这样一来，他修长优美白皙的脖颈，也就毫无遮掩的，脆弱的暴露在了秦无暇的眼前，秦无暇毫不客气张嘴啃了上去。

    “啊……”

    秦无暇不知为何，这次的力道不轻，锋利的牙齿有些陷入到了白嫩的肌肤中了，云倾被刺激的不知是疼痛还是欢愉的扬高了自己的呻吟。

    还有两天就是绝世好剑开封的日子。

    云焕虽然不知秦无暇到底是何种身份，但是见浮云山庄庄主水梦澜对他这般客气，又多次提到让秦无暇在绝世好剑开封之日帮助他。所以云焕只猜测秦无暇的身份必定不简单，当然，武功肯定也不简单。

    但目的似乎是为了绝世好剑的，云焕总觉得这样的人，很难保护到别人。

    而最近碰上的，那个和他‘妹妹’云倾很相像的少年‘龙谦’却一直和秦无暇在一起。

    云焕很担心秦无暇一个人护不了‘龙谦’，因此在此时，快要吃午饭的时候，他想要去找‘龙谦’，请求‘龙谦’和他与轩辕不惊洛焱一块。

    毕竟他们人要多一些，至少和他们在一起，‘龙谦’的安全，会比单独和秦无暇在一起多了一些保证。

    从云焕所住的客房，到秦无暇和云倾所住的东厢房正好是需要经过花园的。

    今日的太阳似乎有些大，让人感觉有些闷热，连带心情也带上了一丝阴沉。

    云焕一身玄色长袍，俊美的脸上带着无可挑剔的，温文儒雅的完美笑容，优雅的缓慢的步入花园。

    习武之人的耳目向来比常人灵敏几倍。

    那低低的，带着压抑的，带着难以描绘的婉转低媚的声音，几乎在他接近花园那一刻就飘到了他的耳中。

    他怔了怔，俊美的脸微微红了红，没想到浮云山庄的人，竟是如此豪放，在朗朗乾坤之下，光天化日之下，竟毫不避嫌的在这种地方……

    偷情？？？

    云焕挑了挑眉，脸上神色恢复正常，他扬起头，秉着非礼勿视，非礼勿听，非礼勿看的念头，他决定无视，想要直直的走过。

    可在迈过花园的这段路中，那让他觉得有些惊诧的声音乃是断断续续，连绵不绝的传入到他的耳中，最令云焕觉得怪异烦躁不安的是……那声音怎么越听越熟悉呢？？？

    貌似是……他要去找的‘龙谦’的声音？？？

    却比‘龙谦’的声音更加柔媚了一些……

    这，到底是不是‘龙谦’呢？？？

    云焕的脚步顿了顿。

    不由自主的望向花园的深处，鬼使神差的，他竟然移了脚步，向花园深处走去。

    在阳光下，那两个赤裸的身子紧紧的贴在一起，给人的视觉带来了触目惊心的冲击。

    云焕的呼吸一窒。

    那人无助的低垂着头呻吟，墨色的发丝似乎已经湿透，无力的粘在他白皙的背和胸膛上，在正对着他的方向，一只宽大的手掌在他的胸前的红豆上肆虐。

    云焕的身子踉跄了一下，后退一步。

    埋首在少年后颈中的男子缓缓的抬起头，虽然火热的目光中已经沾染上了难以自制的欲望，可他的眼光依然准确无比又犀利无比的寻到了他的身影。

    是他们……

    果真是他们……

    那个秦三公子与‘龙谦’……

    秦无暇嘴角勾起一抹邪肆的弧度，手上的力道加大，变得有些粗鲁，惹的云倾更加激烈的喘息呻吟不已。

    云焕撇过头，心中充满了一种复杂的情绪 。  

    其实初次见到‘龙谦’的时候，易了容的‘龙谦’的一举一动，清清楚楚的告诉了他，‘她’是他的妹妹云倾，只是不知因何原因‘她’一直不肯与他相认。

    ‘她’不与他相认，他便不勉强，只是故意时常在‘她’面前提起，他的‘妹妹’云倾。

    在心底，他已经认定‘她’是云倾了。

    眼前这一幕，却将他的自信打击的粉碎。

    他竟然直的认错人了……

    虽然秦三公子怀中的那个人在情动时也柔媚异常，但不难看出，那是一个男子。

    ‘龙谦’真的是一个男的……

    不是他的‘妹妹’云倾……

    一时间，各种复杂的情绪浮上了云焕的心头，几乎让他难以承受。

    有失望，有遗憾，有庆幸，还有他自己也未察觉的疼痛……

    什么时候，他才能找到她呢，他唯一重视的人，他的‘妹妹’……

    云焕撇过脸，没有及时离开，而是发起呆来了……

    秦无暇皱了皱眉，那个云焕对云倾的态度太过亲近，所以他才不介意让他看到他们两个此时的情景，为的只是明明白白的告诉云倾……

    云倾已经是有人家的了，不许他打云倾的主意……

    可是，这个云焕怎么这么不知好歹，竟然敢站在那里发起呆来……

    秦无暇抱着云倾再次跳入水中，冷凝着声音：

    “风组何在？？？”

    朗朗乾坤之下，不知从何处，突然跃出了一个全身乌黑的人：

    “风组组长在此待命。”

    影卫是秦家兄弟用以交心的兄弟，暗卫则是死士了。

    这些暗卫被培训的不再拥有人类的感情，除了对主人忠诚之外，便再也没有别的思想了。

    风小组的组长垂着头，安静的等着秦无暇的吩咐。

    秦无暇边勉强捞出两从的衣服罩住两人身上边开口道：

    “把不相干的人，给我驱除这里。”

    说完后便微微闭上了眼。

    领了命的暗卫立即将目光移向了云焕，还未动手，云焕便苦涩的扯了扯唇，自行离去。

    他没有看到自始至终未抬起头的云倾的面庞是何种模样，他只是在心中认定自己果然是认错人了……

    他甚至在心中嘲笑自己，难道是思念那个妹妹思念的入了魔障，随便遇上一个少年就以为是她么？？？

    云焕自行离开，风小组队长的任务完成的莫名其妙，不过在云焕离开之后，他便又隐到了暗处。

    秦无暇则是抱起云倾，一路用绝顶的轻功，快似闪电的离开了花园，回到了他的房中。

    把仍在他怀中磨蹭呻吟的云倾，轻柔的放到了床榻上。

    扯掉搭在两人身上的衣服，秦无暇呼了口气，终于可以毫无顾忌的拥有这个人了。

    云倾被他放的趴伏在床上，白嫩的身体在床上舒展出漂亮的弧度。

    秦无暇眯了眯眼眸，忍不住压上云倾的身体，低头舔舐着他雪白的背。

    手也分开了云倾修长白皙的双腿，修长的手从下往上的滑向股缝。

    可是，修长的指在滑到臀瓣的下方时，却触摸到一种更为粘滑的濡湿。

    手指更是在无意之间陷入到一片凹陷当中，云倾身下的某一点散发着滚烫的热气，夹杂着滑腻的濡湿，微微的包裹住了他的手指。

    “呃……”

    秦无暇的动作一顿，心底有些震惊，那是什么东西？？？

    刚刚因为在水中，又因为他只顾观察云倾的表情和动情的样子的缘故，他没能细细的察看过云倾的私处。

    如今，他的手指又陷入到了何处？？？

    秦无暇离开云倾的身子，掰开他的双腿举了起来，目瞪口呆，有些不可置信的望着云倾的私处。

    这……到底是男人还是女人？？？

    为什么他的身体会是这么奇特的构造，刚刚他的手指陷入的地方，是一个艳红的蜜穴。

    此时因此动情的缘故，蜜穴四周有些肿胀，微微开合，不同于刚刚云倾的玉茎射出的白浊液体，有着透明的体液从肿胀的蜜穴中流出。

    秦无暇呆呆的伸出手，在穴口轻轻一按，小半截的指就陷了进去，被灼热柔软紧致的内壁吸附住了。

    竟然真的能进入？？？

    难道就因为这个缘故，所以他二哥才会娶身为男子的云倾？？？

    秦无暇这个念头一冒出就立即打消，他的二哥的为人他还是知道的，况且秦无双那么爱云倾，即使云倾和普通男子一样，他二哥也会娶他吧！！！

    就像他，先前知道云倾是个男子，也会克制不住自己想要抱他。

    秦无暇躺在床上，重新将云倾雪白妖媚的身子抱入怀中，在他的背上浅吻轻啄着。

    既然那里已经自动分泌出了体液，那么，一定比后面更加容易承受他吧。

    两人侧着身子，秦无暇抬起云倾的一条大腿，将自己置身在他的腿间，用自己炙热的欲望紧抵着同样高温濡湿的蜜穴。

    吻在云倾背上的唇移到了他粉色的耳侧，不管他是否能够听见，秦无暇都轻声的呢喃：

    “倾倾……日后，我必定会好好爱护你……”

    说着张口将云倾粉红又薄的近乎透明的耳垂含入口中，身体向前送去，欲望的顶端没入到了蜜穴中，云倾的身子反射性的僵了一下。

    这种程度，已经不允许任何人逃了。

    秦无暇放在云倾腰间的双手使力，使劲的将云倾拉近自己，下身也使力的沉入到云倾的体内。

    “呜啊……”

    云倾的身子蓦然僵了一下又放松开来，沙哑的呻吟如同森林中的鸟儿鸣唱出的最美的歌声一样让秦无暇着迷不已。

    秦无暇叹息一声，感受到自己被折磨已久的欲望被紧致狭小的蜜穴包裹着，蜜穴内部灼热滚烫的几乎要融化了他的欲望。

    却偏偏就是这种紧紧贴在一起，仿佛血脉相连的感觉让秦无暇迷醉不已。


213缠绵不休

    “倾倾……”

    秦无暇叹息般的叫着云倾的名字，身体沉在云倾的体内稍定，等待云倾的适应。

    他又轻轻的抬起云倾的身体，几乎是侧着身子将云倾整个人搂入到了怀中。

    为了转移云倾因承受他而产生的不适，他将搂在云倾腰下的手穿过云倾侧着的身体，在他单薄的胸前抚摸，抚摸着那硬的犹如红宝石一样的红豆。

    云倾在秦无暇进入的那一刻缩了缩身子，双手曲起放在脸侧不停的抖动着，一张绝美的脸上混合着汗和泪的水汽，带着痛苦又快乐的表情。

    口中无措的呻吟着，这只是一种发泄。

    只是不知发泄的是痛苦，还是欢愉，亦或是两者相结合的那种令人无措的难以忍受的矛盾感觉。

    云倾的那种断断续续的呻吟，带着难以语言的煽情意味，那显然是在挑战着秦无暇的神经和自制能力。

    秦无暇额际的汗珠越滴越多，越滴越密，他的眸光中迸溅着欲望的火星，腰身后撤，开始慢慢的将自己的欲望退出了云倾的身体。

    灼热湿粘紧紧包裹着他的内壁，却是不允许他轻而易举的离去，不断的时蠕动收缩着挽留着他，所以他虽是在退出，却像是即将进入一样。

    “呃……真是个贪吃的小东西……”

    秦无暇的话中带着笑意，翻过身，将两人侧抱的姿态变成了云倾趴伏在床上，而他则紧紧的压在云倾的身上。

    云倾的脸依旧是侧着的，半边脸埋进柔软的枕头中，露出的半边脸也有大部分被墨色的发丝覆盖着。

    秦无暇伸手撩开他面上的发丝，俯首在绝美无双，光滑如此的舔舐亲吻着。

    他恋上了身下这人这身光滑的肌肤，他恋上这人压制又柔媚的呻吟，他恋上这人眼中的，面颊上的泪水了，他也恋上这人绝美的脸上那痛苦又快乐的矛盾的表情。

    当然，他也恋上两人交合的极力挽留他的地方，那甜蜜的令他疯狂的蜜穴。

    身下的动作是不温和的，却也不太狂躁，仅是带着一丝丝强势的味道。

    浅浅的贴着内壁，在紧致灼热的摩擦中离开，又在坚定用力中狠狠的刺入。

    身下的人身子随着他的动作起伏摇摆，开始还会因他的动作难以承受的哽咽啜泣发出初生猫儿似的呻吟，但是过不了多长时间，原本的哽咽啜泣就又变成了妖媚的低吟。

    秦无暇滚烫的唇顺着云倾绝美的面颊，细白柔腻的脖颈再到雪白的背部，印下一串串湿漉漉的带着痕迹的吻痕。  

    云倾的双腿微微分开，弯曲着不断的在身下的床单上无意识的磨蹭。

    身下被填满的地方得到了满足，可是他前面的玉茎，却依旧孤零零的，硬邦邦的挺立着。

    那种迫切想要畅快淋漓的发泄，却没有助力只能在顶端缓缓的哭泣，一点点的冒出白浊的液体和感觉让云倾难受无比。

    不由自主的，不但是他的腿在床单上磨蹭，连带他的腰身也开始在床单上磨蹭起来。

    虽然蜜穴中的深入让他有些难以承受，但是前面玉茎也让他相当的难受，他的思绪在此时，只能游离在这两个地方，难以自拔。

    正开心的在他身上烙着自己的痕迹的秦无暇，立即察觉到了他的不适。

    因为他磨蹭着床单的腰身，在无意之中迎合了秦无暇的进攻，使得秦无暇更加的难以自制。

    秦无暇额际灼热的汗珠落到了云倾雪白妖媚的背部，又迅速的被秦无暇滚烫的唇给吻没了。

    “呼……你个……磨人的小妖精……呃……一向这么敏感么？？？”

    秦无暇说着，抬起身子就着埋入云倾体内进攻的欲望坐了起来，扶着云倾的腰身加快速度进攻。

    另一只手则从云倾的腰侧抚到了他的身下，将他挺立的欲望揉入手中，不断的揉搓捏弄，帮他解放。

    ……

    时间在流逝，两人奔腾的欲望在持续。

    不知何时，云倾又被秦无暇推倒到了床上，面朝上，墨色的发丝凌乱的披散在他洁白的额上和浅色的枕头上。

    在墨色的发丝的映衬下，愈发的楚楚动人的绝美小脸上没有半分清醒。

    洁白瘦弱的手臂无力的曲在耳侧，水雾迷蒙的眼眸时张时合，那张被吻的红肿的唇瓣却未曾合过，断断续续的呻吟不断的从那里面流泻出来。

    他的背部贴在床上，腰身却悬在空中，他的双腿被如同骑士一般威猛的秦无双架在肩膀上，以不可想象的角度分开着。

    从秦无暇的角度，甚至能够将自己如何进入云倾的过程看的一清二楚。

    秦无暇跪坐在床上，双手安慰着云倾已经精神抖擞的玉茎，身下越加的猛烈的撞击着，他已经有些失控了。

    云倾感到自己的身体明明已经很累很累了，身体中的火，却依旧在燃烧，难以熄灭。

    也许，早就不再是因为什么药物的缘故，而是因为两人紧贴的，相互拥有从未停止过的结合，取代了药物的本身使得他意乱情迷。

    “呃……呜啊……”

    蓦然，云倾肩膀一阵抖动，缩起肩膀，洁白的下颚高扬，本来缩在一起的脖颈伸展成一条优美瑰丽的直线，墨色的发丝也随着他的动作摇摆起来。

    下身紧绷着，被秦无暇握在手中的玉茎急促的抽搐抖动着，即将发泄。

    秦无暇却抿了抿唇，面上也是难以自制的沉醉，用手紧紧的掐着玉茎的顶端。

    他俯身亲吻着云倾的小腹和肚脐。

    “倾倾……等等……呼……和我……唔一起……”

    随着他那伴着喘息的话，他身下的动作愈发的深快与激烈。

    难以发泄的玉茎和难以承受的蜜穴让云倾的整个身子颤抖着，连被秦无暇架在肩上莹白如玉的脚趾都蜷缩到了一起。

    无力的放在耳侧的手指紧紧的扯着身下的床单，身体自由的部分难以克制的扭动着。

    他的眼角溢出晶莹的泪珠，红嫩的鼻翼不停的开合，被吻的红肿的唇中流传出轻微虚弱的哀求和啜泣。

    对着看上去这么诱人又羸弱的云倾，秦无暇更加的难以克制自己，腰身急促的摆动，他留恋不舍的亲吻着他所能亲到的各个地方。

    终于在一记深深的埋入中，他静止不动，松开一直紧捏着玉茎的指，在云倾哭泣着呻吟的时候，肿胀不已的玉茎终于得以爆发。

    同一时刻，秦无暇那埋在云倾身体深处的灼热欲望也喷涌而也。

    两人在瞬间头脑空白，身体与意识彻底脱离了，脑中是那种虚幻的欲生欲死的极致快乐，身体脱离了思绪的控制，也尽情的发泄着自己的欢快。

    云倾的欲望喷洒到了两人的小腹和身上，而秦无暇的欲望却在云倾的身体深处爆发，顺着蜜穴全数进入了云倾的身体。

    情欲稍歇，秦无暇伏在云倾的身上仍不老实，手上感受着身下滑腻温软的肌肤，艳色红的舌也总在唇的外面，舔舐着它所能接近的肌肤。  

    赤身裸体的两人，两具情欲稍歇带着难以想象的敏感和高温的身体紧紧贴在一起，一种安心的感觉，一种相依相偎的感觉猝然在两人心中升起。

    云倾的思绪没有回笼几分，主要是身体太累了，他疲惫不堪，虚弱的阖上波光潋滟的墨色眼眸。

    而秦无暇却依旧精神，不对，应该是比开始更精神，他那依旧埋在云倾体内的欲望随着他唇上和手上的动作又开始慢慢胀大，蠢蠢欲动。

    于是他的唇舌和身体，又开始兴致勃勃的在云倾身上点火，使得云倾那原本就敏感的身体，在胸前的胀痛和蜜穴中那不肯老实的火热滚烫的欲望的摩擦中，再次升起了一轮新的欲望。

    在云倾模糊的意识到发生了什么之前，他身下的玉茎就颤巍巍的又站了起来……

    将云倾的全身逗弄个遍，思及两人已经做了不少，云倾的蜜穴已经被他蹂躏的红肿不堪秦无暇不舍再碰那里，但两人的身体又升起了新的欲望等待解决，因此，秦无暇把云倾按在床上，又觊觎上了刚刚未碰过的后穴。

    身动随心动，秦无暇修长的指深入到紧致的后穴，缓缓的拓展，在小心的试探之后再次深入沉沦到欲海之中。

    两人误了午膳，误了晚膳，肢体纠缠，缠绵不休，一直到深夜两人都累极了才肯停歇。

    第二天天刚明，在两人还在睡梦中的时候，浮云山庄庄主却传来了一个新的消息。

214 兄妹相认

    秦无暇的头有些隐隐作痛，此时他不想离开云倾……

    可是……

    绝世好剑提前一天要出世了呢。

    浮云山庄后面的无名山天降异象，光华外泄，引的好多人好奇激动不已，场面也愈发的混乱。

    偏偏愈是混乱愈容易出问题，他有着他的责任，他不能不管那些。

    得了消息之后，秦无暇便起床，顺便将沉沉的睡着的云倾也穿戴整齐，唤来他的暗卫风组组长，让他带风小队三个人一起将云倾送到殇舞醉那里好好保护，等待消息。

    秦无暇自己，则是带着风小队的其他人，赶往了无名山。

    在浮云山庄时，因为顾忌秦无暇的存在，龙潋与龙谦不敢轻易与云倾接触，也不知道去倾已经被秦无暇识破了。

    虽然他们没有进入浮云山庄，但是一直在浮云山庄外，时时刻刻的关注着浮云山庄的事情。

    如今看到浮云山庄中有他们熟悉的暗卫出没，看暗卫手上的人更像是云倾，龙潋开始有些纠结了。

    她在心中哀叹，云倾怕是被秦无暇发现，要被秦无暇送回秦家了。

    想到这一点，龙潋也有些头疼，她答应过云倾，帮助云倾躲开秦家的寻找，所以她和龙谦把三人痕迹掩了起来，制造了许多假象，引得秦无双和秦无封毫无头绪。

    却想不到他们费尽心思掩饰了后面的，却无法预知前面的，竟然碰上了秦无暇。

    现在要怎么办？
    去把那些暗卫给放倒，把云倾劫过来继续逃吧……

    想着想着，连一向冷漠的龙潋的脸都有些扭曲了。

    本来答应夫人带云倾出来，已经得罪了秦无封和秦无双，这下又得罪了秦无暇……

    “唉……”

    龙潋叹息一声，只希望等日后，跟着云倾回到秦家的时候，莲悦能够保住她和龙谦……

    最终，龙潋和龙谦，还是悄无声息的出现，把那些他们曾经的手下一个二个的全部安全放倒，从风组组长手中接过云倾。

    见到云倾那褪去了易容的脸，龙潋的额际稍稍的浮现了几丝黑线。

    云倾的身份果然是被拆穿了呢。

    站在浮云山庄的外墙上，龙潋抱着云倾，不明白云倾到底做了什么，眼底怎么会有那么重的黑色阴影，看上去竟然很是疲惫和憔悴。

    再次吧息一声，龙潋已经打算带着云倾离开锡城了。

    正在龙潋做了这个决定的时候，龙谦突然推了她一把：

    “我看到你的冤家了，要是被他缠上，少夫人的行踪必定会暴露，你们先找个地方避避，我去把他引开。”

    “啊？？”

    龙潋有了一瞬间的惊诧，不过，马上又回过了神，然后就是满身的冷汗。

    她的冤家……

    不就是那个三大神捕之一的花离非么？？？

    该死的！！！

    龙潋咒骂着，不就是曾利用过他杀了几个人么，作为三大神捕之一，花离非用得着这么闲的成年成年追捕她么？？？

    而且，第一次他都把她逼的无处可逃，次次都是有人帮助才险险的甩掉他的，今年年初已经碰到过他了，没想到，还不到半年就又碰上了。

    真是个死心眼又麻烦的男人！！！

    一想到花离非就在这附近，龙潋就觉得浑身不对劲。

    她以往的警戒与谨慎，在这一刻也被丢了爪哇国，她只想掩去她和云倾的行踪，躲过花离非，目前她只能靠龙谦了。

    带着混乱的思绪，龙潋抱着尚还昏睡的云倾跃入浮云山庄，听到一墙之隔的地方传来兵器相撞声她更紧张了。

    微微的蹙了蹙眉，贴着走廊，她跃出了好远，在拐角处，顺手推开一个门躲了进去。

    进去时龙潋就已经打定了主意，里面没人最好，有人的话就立即放倒。

    只是在她进去的瞬间却有些怔住了。

    屋内的情形，很是怪异呢……

    她，似乎来的不是时间……

    屋内有两个人，而且那两个人正在无声的争执。

    一个将另一个压在墙上，两人的功夫都极其巧妙的动着手，肢体动作丰富而凌厉，接连不断的对着招，都专心致志的将对方看做是对手，此时却蓦然的响起了开门声。

    听到开门声，两人一起扭头向门口望去。

    然后瞬间分开。

    一个一身红色纱衣，妖娆魅人，脸上挂着玩味的笑。

    一个潇洒中带着落拓，俊美的脸上在闪过一丝尴尬之后立即恢复正常。

    其实他们在做什么龙潋并不在意，但是，这两个人，竟都是龙潋认识的，望见他们，龙潋差点就爆了粗口。

    看来她今天的运气，还不是一般的背呢。

    那红衣人正是洛焱，他挑了挑眉：

    “龙姑娘，前些日子还在向你哥哥询问你呢，没想到我们这么快又碰上了。”

    龙潋干笑着说是，思及现在怀中的云倾还没有易容，她的笑容立即变得更加僵硬了：

    “好巧，洛公子，轩辕公子。”

    轩辕不惊微微的点头示意，俊美的脸上没有半分的情绪，仿佛刚刚被洛焱压在墙上挣扎的人根本不是他。

    洛焱修长的腿跨了几步，坐了下来道：

    “只是，不知龙姑娘，这般出现是为何呢？？？”

    龙潋下意识的紧了紧抱着云倾的手，气的牙痒痒，她讨厌神捕，墙壁外有个花离非，墙里竟然有着一个轩辕不惊，她真是背到了极点。

    “我……”

    龙潋张了张口，还没来得及解释门又被推开了。

    轩辕不惊望了望来人，神色一直淡淡的，仿佛此时他对什么事都没了兴趣一样。

    这大概是那个一向笑的温文儒雅，完美无暇的云焕第一次没有敲门就闯了进来的，看到龙潋他怔了下，不过来不及说什么他便沉着脸道：

    “无名山被水梦澜封了，现在已经无人能进出了。”

    轩辕不惊的眉心一跳。

    “怎么回事？？”

    云焕叹息一声：

    “水梦澜狼子野心，期盼着得到这把据说是赤血剑的绝世好剑称霸武林，竟然与外人联合，坑害此次前来观剑夺剑的所有人。”

    洛焱姿态悠然，稳坐不惊：

    “我们来这里，要看的，不就是这样一个有趣的局面么？？？”

    “你说什么？”

    龙潋听了云焕的话，瞬间到了他的身边质问：

    “现在无名山上有危险么？？？我家三公子可在无名山？？？”

    因为她是“龙谦”的妹妹，所以云焕对她相当温和：

    “是的，水梦澜与湘离国的歃血盟联手。

    如今，整座无名山已被歃血盟那群异于常人的人，用类似于奇门遁甲的东西禁锢住了。

    外面的人再也找不到入口，里面的人也找不到出口，至于里面到底是怎样，除了浮云山庄的人怕是无人知道了……

    至于龙姑娘口中的三公子，那又是谁？？？”

    云焕说着望向龙潋怀中抱着的云倾，云倾的脸倾向里侧，他看不到他的面容，不过这身姿他还是很熟悉的。

    这不是“龙谦”么，他不是应该和秦无暇在一起的么？？？

    怎么会又和龙潋在一起了？？？

    而且，为什么他看上去像是昏迷了？？？

    想着，云焕微微拢起眉，有些担忧。

    龙潋有些忧心秦无暇，歃血盟湘离很强横的一个江湖组织，里面的人很怪异，几乎是另一个无间炼狱，据说歃血盟中，聚集的就是一群爱吸食人血，能力诡异又强大的奇人。

    秦无暇一个人，即使带着风组，对上那样奇特又诡异的歃血盟和一个不被防备的浮云山庄……难免不会出现不测。

    “秦无暇，秦三公子就是我们的三公子，几位，可有什么办法能知道山里的情况。”

    云倾的身体累到了极致，被人穿衣服，被人抱着颠簸，纵使他很累，此时也无法睡的太熟。

    他明明头晕脑胀，难受的厉害，却无法安眠。

    轻声的呻吟一声，浓长的如黑色蝴蝶的蝉翼一样的睫毛急促的颤了颤，脑中带着钝痛和茫然，浑身不适，云倾痛苦万分的张开了双眼。

    映入眼睑的是绿色的衣裙，接着便听到了龙潋那熟悉的声音。

    他的脑海有一瞬间的停顿，来不及多想，便反射性的问道：

    “龙潋？？？”

    此时龙潋也忘记两人扮的兄妹关系，见云倾醒来松了口气：

    “公子，你醒了。”

    这样的称呼让屋内的三人的身子俱是一僵。

    这两人，原来不但相貌是易过容的，连身份和关系都是假的。

    云倾那熟悉的声音让云焕的身子僵了僵，他侧过头，有些不想见到云倾。

    龙潋说秦无暇是她的三公子，又称云倾为公子，看来，秦无暇与云倾，真的是在很早之前就认识呢，并且他们的关系大概不一般吧……

    想起昨日在花园中那两人赤身裸体的在阳光下拥抱的场景，云焕觉得心底有一种莫名的令他不喜欢的情绪在滋生。

    “嗯……”

    云倾应了一声，便发现自己是被龙潋抱在怀中，白玉般的面颊不禁红了红，他一个男子汉，竟然被一个女人抱着。

    “龙潋，放我下来。”

    “哦……”

    龙潋立即将云倾放了下来，云倾的脚刚落地全身便传来一阵僵痛酸软，还没反应过来，身子便向前倒去。

    “小心！”

    站的离他们极近，刚进门的云焕见云倾倒下立即向前几步，让云倾整个人扑到了他的怀中。

    “唔……”

    身体的不适和私外的疼痛让云倾僵了一下，脑海中闪过某些令他的心跳几乎要停止的画面。、

    他强迫自己不去想那些，反射性的开口道：

    “谢谢。”

    他的声音很小，犹如喘息，其实刚刚他还以为只有他和龙潋两人呢。

    云焕扶着他站好，心情明明不是太好，俊美的脸上却不由自主的浮现出了俊逸温和的笑：

    “没关系，你的身体不舒服么？？？”

    云倾低着头，整了整衣衫，抬头对云焕笑着摇头：

    “没有……我……”

    云倾的话说到嘴边停住了，因为此时的云焕有些吓到他了。

    那是一种怎样的感觉？？？

    那种微笑，仿佛是带着百花齐放的芳香，美丽的不可思议。

    可是……这种笑，这种容颜，却是这么的熟悉？？？

    “小倾？？？”

    云焕的表情带着茫然带着喜悦带着不甘带着惊慌，一张俊美温和的脸硬是扭曲的不像样。

    云倾正是被他那种复杂的情绪给震慑住了，否认的话到了嘴边，却在看到云焕眸中那近乎幻灭的光时鬼使神差的点头道：

    “二哥……”

    哥字刚落，云倾整个人，便重新被云焕拥入到了怀中，紧紧的抱着。

215 解释一半

    “小倾……”

    当年在自己怀中瘦小的不像样的丫头，转眼间，竟然已经这么大了……

    云倾被抱的太紧了，有些呼吸不顺，他推了推云焕：

    “二哥……松手……”

    云焕听了，非但不松手，反而是抱的更紧了。

    一旁另外三个人，看着这两个本来不怎么亲近的人，突然的这么亲密都有些诧异。

    特别是龙潋，看着云焕对云倾搂搂抱抱的，差点就炸了毛了：

    “云公子！！！请自重！放开我家公子。”

    龙潋甚至伸手攻向云焕，云焕见此伸手环住云倾的腰身，抱着云倾，轻轻跃起躲过龙潋的攻击。

    云倾见此有些头疼，扭头对龙潋道：非|凡

    “等等……龙潋，等等，他是我二哥。”

    “呃……”

    龙潋怔了怔，云倾，云焕……

    都姓云呢……

    他们真的是兄弟呢，她怎么就没想到呢。

    意识到这一点，龙潋立即站定，在瞬间老实了下来：

    “原来是少夫人的二哥啊，那是一家人……”

    云焕的眉起轻轻拢起，其实他一直在犹豫在疑惑。

    云倾到底是男是女？？？

    云倾是他的妹妹没错……

    可是，他昨天见到的那个云倾，明明，是一个男子……

    还有龙潋，好生奇怪呢，一会儿叫云倾公子，一会儿又叫云倾少夫人……

    这到底是怎么回事呢？？？

    弄不懂那些，云焕的额头有些隐隐泛痛，他如云倾所愿，放开了他。

    云倾的身子晃了晃，有些艰难的稳住身子。

    身体中的骨头像是被人拆了重新组合一遍一样，酸痛不已，而私处更是火辣辣的疼着……

    云倾的眼眸一眯，某些刻意压制的事浮上心头，他绝美的脸在瞬间沉了下去，神情也有些恍惚起来……

    正在这时，云焕伸出手，搭在他的肩上：

    “你是云倾……是我的妹妹？？？”

    云焕故意加重了妹妹两个字，他希望听到云倾的解释。

    轩辕不惊若有所思的望着云倾，那张脸，乍看之时，便觉得很是熟悉。

    如今细看，才觉得他们两个人，竟然有着四五分的相像之处……

    眉相似，唇相似，但是气质不同，发型不同……

    眼前这人……

    会是云焕的妹妹么，他明明是一个男子啊？？？

    洛焱唇边带着高深莫测的笑，琉璃般的眼中带着难以语言的深沉……

    云焕的四妹，不止云焕在找，他也在找呢……

    不知是男是女，真不愧是那人的孩子呢……一样的怪物……

    怪不得他的母妃非是念念不忘的……想杀了这个孩子呢……

    “呃……这个啊……”

    云倾望了望周围的人，抬头对着云焕道：

    “二哥，我的确是云倾，不过……

    我不是妹妹，而是弟弟呢。”

    “什么？？？”

    云焕扶着他肩膀的手蓦然收紧，目前在他脑海中闪现的，不是与云倾重逢的惊喜，而是昨天那两个在阳光下相拥的男子。

    他们的身影，在他的脑海中不断的扩大，扩大。

    龙谦是云倾，在云焕看来，即使意料之中又是意料之外的事。

    他很想问一问云倾关于昨天的事……

    不过……

    算了吧……

    云焕环视屋内的三个多余人，那样的事，现在不适合问呢。

    “你……”

    云焕心中的情绪复杂万分，一时不知说什么好。

    云倾垂下眼睑：

    “对不起……我不是有意要骗二哥的。”

    云焕闭上眼摇头，如果可以的话，他希望云倾是因为昨日与那秦无暇那样对他道歉。

    他的妹妹，一下子变成的弟弟，还真是让人难以接受呢……

    变成了弟弟，他却依旧是和男人在一起的……

    小时候在他怀里长不大的小丫头，已经成了别的男人怀里的珍宝……

    真的，好不甘心呢……

    明明……是他先遇见，先认识的……

    呃……

    想着想着云焕的心中一惊，他这是什么念头？？？

    难道云倾是男子的这个消息，震晕了他么，竟然会产生那么奇怪的想法……

    “少夫人，无名山出事了，可是，三公子还在那里呢……”

    或许是不希望看云焕与云倾之间的亲密，龙潋把对云倾的称呼，又人公子改成了少夫人。

    “秦无暇啊……”

    云倾微微闭上眼，心中传过一阵钝痛……

    “等等……”

    还没等云倾那种低沉的情绪蔓延的时候，云焕又抓住了云倾的胳膊：

    “小倾，你不是男人么，为何龙潋叫你少夫人？？？”

    云焕的脸色愈加的阴沉。、

    莫非，云倾是秦无暇的……妻子？？？

    所以他们昨天才……

    云焕撇开头，不想深思。

    但是，他真的想知道，云倾到底为何离开云家，怎么离开云家的，离开了云家又去了哪里，过着怎样的生活，他迫切的想要知道。

    “我……”

    这样复杂的事，云倾刚想开口说日后再解释，龙潋就立即开口道：

    “云公子是我家二公子的伴侣……自然是我们的少夫人了……”

    二公子？？？

    秦无暇不是三公子么，怎么又来了个二公子？？？

    云焕疑惑的看云倾，云倾白嫩如玉的脸上氤氲成一片潮红，无声的点了点头。

    “可……秦无暇，不是排行第三么？？？”

    云倾的面色蓦然一白，他惊异不定的抬眼望向云焕，墨色的眼底满是惊恐无措。

    云焕为什么会这样问，难道他知道……

   云倾的腿开始发抖。

    云焕似乎从云倾的神情中看出了什么，他轻轻的在唇角扯出了一抹苦涩的笑，转移话题道：

    “小倾……原来你，真的嫁人了呢……”

   唉。

    云焕在心底重重的叹息了一声。

    难道，云倾嫁给了秦家二公子，但其实爱的却是那个秦无暇么？？？

    毕竟，昨日他看到的场面，秦无暇与云倾，是两厢情愿的。，、

    想着，云焕望着云倾的目光就充满了黯然和怜惜。

    到底是什么原因，使得云倾在爱着一个人的同时，嫁给另一个人？？？

    云焕再次伸手将云倾搂入怀中：

    “小倾，无论你是谁的妻子，你都是小倾，二哥的小倾，二哥是你永远 的依靠。”

    云倾听着，扬起了唇，从醒来到现在一直冰冷着的心底，流入了一股暖流。

    他放心的依偎在云焕的怀中，任由云焕的气息包围了他。

    头依在云焕的怀中，云倾突然觉得很温暖很安全。

    他的二哥给他浓浓的亲情，无关于让他纠结痛苦的爱情，在他二哥的怀里，他似乎能够完全的放下心理包袱，得到心灵的救赎。

    “二哥……这些年，小倾也很想你呢。”

    云焕也不想那引起让他不明白不了解想不通的事，他俊美无斯的脸上流露出温和的真心的笑意。

    这样才对，这样的云倾，才是当年那个毫无顾忌的依赖他的云倾，也是只能只会依赖他的云倾。

    龙潋瞪着两人相拥的身影。

    兄弟之间，有必要这么亲密么？？？

    轩辕不惊望了望外面的天色，面上闪过一丝迟疑，然后抬脚缓缓的走近洛焱。

    “我要去无名山。”

    洛焱皱了皱眉：

    “要看戏的话，在这里就好了，有了结果以后，无名山的禁锢自然会去掉。”

    轩辕不惊墨色的眼睛波澜不惊，望着洛焱：

    “你知道的，我是荧光的大皇子，我不承认我的父亲，可我无法看着荧光的子民陷入绝境。”

    洛焱挑了挑眉，妖绕邪魅的脸上带着几分不屑：

    “难道，就凭你一个人，就想扭转整个局面么？”

    轩辕不惊依旧镇定，摇了摇头：

   “不，靠我当然不行，但是，仅靠一个你，洛焱，湘离的皇子，却是绰绰有余的。”

    洛焱不顾有外人在场，伸出修长的手指抬起轩辕不惊的下颚：

    “你倒是想的通透……可是我为何要为了你们荧光的子民，破坏我们湘离子民的计划呢？？？

    不惊，给我一个帮助荧光的，帮助你的理由。”

    轩辕不惊的面色白了白，微微阖了阖眼，又睁开，墨色的，甚至带着几分淡漠的眸子直直的盯着洛焱：

    “若是……无名山的事，圆满解决的话……

    我在回京交代完事情之后……就永远留在你身边，为你所用。”
   
    洛焱怔了怔，睁大双眼：

    “轩辕不惊……你知道自己在说什么么？？？

    你是荧光的大皇子，你是三大神捕之一的轩辕不惊……

    你的未来，你的自由，你可以自己做主么？？？”

    轩辕不惊倔强的扬起下颚：

   “当然！这些年来，我不是一直都自己为自己做主么？？？”

    洛焱听此若有所思的笑了，点头允诺：

    “好，成交，既然你说了今天这样的话，那么即使日后你自己无法为自己做主，我也会帮你做主的……

    不过，我很好奇，你怎么甘心呢，身份高贵如你，怎么会甘心跟在我的身边……”

    “没什么……”

    轩辕不惊侧过脸，躲开洛焱的指：

    “只是厌了，累了，倦了而已……”

216 山上状况

    云焕与云倾还来不及叙旧，便和洛焱和轩辕不惊一起向无名山出发。

    身体本就极度不适的云倾根本就经不起颠簸，如今走的每一步路对他来说更是折磨，折磨的他难受无比。

    龙潋望着他奇怪的走姿，望了半天还是不得其解，不过她还是走近了云倾，伸手扶着他：

    “少夫人，你没事吧？？？”

    云倾轻轻抬头望她一眼，没有拒绝她的搀扶。

    他的面色苍白，身体有些发颤，额际甚至有着汗渍在流淌。

    由于刚刚云倾一直垂着头，所以无人发现，如今他一抬头，实在是吓坏了龙潋。

    龙潋惊讶的睁大眼睛：

    “少夫人，你……”

    云倾任凭她扶着，将身体的大部份重量都交给她，摇了摇头：

    “没关系……只是身体有一点点不舒服而已，龙潋扶我一会就行。”

   “哦。”

    龙潋十分慎重小心的扶着云倾。

    又走了一段，云倾开口道：

    “龙潋，不要叫我少夫人，还叫公子吧，毕竟，我的身份，在很多人面前不好解释。”

    “……恩，好的。”
    龙潋允了下来。

    云倾的身子即使有龙潋扶着也有些不舒服。

    其实云倾认为秦无暇是不会出事的，他本是不想来无名山的，可见龙潋那么担心秦无暇，他便没有开口拒绝。

    来了也好，知道他平安之后，永不相见。

    微微阖了阖眼，云倾的身体有些晃荡，意识也有些模糊……

    果然……还是太勉强了呢……

    云倾咬了咬舌尖，让疼痛使得自己清醒下去，为了让自己有精神些，他开始开口同龙潋说话。

    “龙谦呢……怎么不见他人呢？？？”

    龙潋稍稍的迟疑一下：

    “他遇上一些事，稍后才能到。”

    云倾点了点头：

    “我先前交代他的事，可有完成？？？”

    龙潋有一瞬间的疑惑，将最近所有的事情想了一遍后才恍然大悟。

    “哦，公子说的是上次骗我们银子的那些人和那个小鬼吧？？？

   我和龙谦早就查到了他们是锡城一个大富豪家的，听从公子的命令，我们在一夜之间把他们的金库的银子全部搬空了。

    那些银子太多了，在分给公子要求给的那些人之后，我们把余下的搬到了秦家所属的当铺，全部换成银票。

    现在银票正在我身上呢，公子要么？？？

    对了，那个大富豪凭着自己有几分财力总是欺行霸市，贿赂官司员，欺压百姓……被我们搬空金库之后一怒之下就生了病，如今在找衙门要说法呢……”

    云倾浓密的墨色睫毛眨了眨，轻轻的恩了一声后又问道：

    “那个孩子呢？？？就是在我们面前耍赖的孩子？？？”

    提起那个狡猾的小童，龙潋脸上露出几丝笑容：

    “虽然那个小鬼的手法不怎么光明，但也不失聪明……

    早就知道公子会问到他，所以我们连他一并打听了。

    他是锡城城郊一带出了名的小滑头，小乞丐，平日里，那个小鬼还是不会乱来的，只针对那些富有又欺压百姓的人，那日对我们，他大概是被逼急了吧……

    据我和龙谦所知，那个孩子是相当讲义气的，不过就在我们来锡城的前几天，他唯一的姐姐得了重痛而已。”

    “是这样啊……”

    云倾想着不由自主的蹙起了眉头，精神竟然当真是好了些，心思不集中在身上之后，他也不觉得是特别的难受了。

    “那龙潋和龙谦你们，有没有帮帮他呢？？？”

    龙潋点头：

    “当然，公子不是说让我们把得来的银子，分给穷人和乞丐们么？？？

    他们都在公子所指定的人中呢……”

    此时已经到了无名山下，云倾对着龙潋叹息一声：

   “授人与鱼不如授人与渔……

    离开锡城前，我们再去看一看他们吧。

    我们不知道便罢了，知道了他便一定要帮他。”

    龙潋漂亮的脸上露出一抹笑容，一瞬间冰雪消融：

    “当然可以，帮他们，对我们来说只是举手之劳。”

    云焕早先就说过，无名山被奇怪的奇门遁甲困住了，里面的人出不来，外面的人也进不去。

    其实不然，各国有各国所擅长的，若荧光国的武学稍胜一筹的话，湘离便是在奇门遁甲这上面更为强横一些，那是湘离国有身份有名望的文人或是武人都会涉猎的，不同的只是深浅而已。

    洛焱作为湘离皇子，对湘离国各种事了若指掌，在这些学习方面更是得心应手，破了眼前这个阵只是举手之间的事。

    不过湘离国的人向来偏阴柔，爱使毒或是用一些稀奇古怪的东西,若是贸然除去还可能给无名山外的人带来危险.

    因此洛焱小心的领着他们,一步一步,步步精妙的踏进无名山.

    在踏进无名山的那一刻,似乎是眼前的空间在四周转了很久,蓦然停了下来一样.

    等几人终于能够定睛看下来的时候,四周是一片死寂,只有模糊的喊杀声隐隐约约的从远方传来.

    "在前面."

    轩辕不惊眯了眯眼眸,率先飞身跃去,洛焱妖娆邪肆的面上闪过一丝担忧:

    "笨蛋,那么急干嘛???"

    然后也跟了上去，心中担忧秦无暇的龙潋自然也是很着急，幸好龙潋思及云倾轻功不好，想要抱着云倾走，云焕却阻止了：

    “龙姑娘再怎么说也是女子，俗话说男女授受不亲，小倾是我的弟弟，还是由我带他上去吧。”

    龙潋挑了挑眉，其实什么男女授受不亲对龙潋来说根本是无所谓的，因为在龙潋心中，她与云倾，纯粹的就是主子与下属的关系，属下为主子做什么事都是理所当然的。

    不过她看着云倾没有反对云焕抱他，她便也不反对。

    她望了望四周，对着云焕道：

    “那么，麻烦云公子帮忙照顾我家公子了。”

    云焕点了点头。

    当几人在一个山洞前找到大量的人的时候都惊呆了。

   眼前，似乎成了一片血的地狱。

   空气中氤氲着一团紫色的雾气，所有的人，仿佛都已失去了意识，好些人厮打在一块，用刀捅，用剑割，也有咬着对方身上的某一块的。

    四处都是残肢断骸，有的人，明明已经死了，仅剩下的头却咬着另一个人。

    这样的场面让人看的作呕不已。

    轩辕不惊避开那些还在厮打的人，四处查看着已经死了的人的伤势。

    洛焱一把强硬的拉过轩辕不惊的手臂：

    “不要接近他们。”

    轩辕不惊俊美的脸上微微泛着苍白，他一双眉紧紧的蹙在一起，他使力想要甩开洛焱的手：

    “你放开我！！！”

    洛焱紧紧的抓着他：

    “你发什么疯，他们都是中了毒，失去了意识，看到活着的生物都想要杀掉想要吞掉吃掉，他们现在完全没有理智可言，你去干什么，送死么？？？

    我身上可没带解药！！！”

    轩辕不惊抬头恶狠狠的望着他：

    “那你要我如何？？？眼睁睁的看着他们就这样死去么？？？

    不……我做不到！！！”

    “做不到？？？”

    洛焱是真的担心轩辕不惊，他俊美妖娆的脸已经有些扭曲了：

    “做不到你也要做到，别忘记了，你现在是我的奴隶，你的命是属于我的。”

   说完后洛焱另一只手也搭到轩辕不惊的肩上，狠狠的把他拽向自己，对着他柔嫩的红唇便吻下去。

    轩辕不惊睁大双眼，剧烈的挣扎，他的武功不比洛焱差多少，洛焱此时心神不定，没一会便被他挣扎开了。

    挣开后轩辕不惊便伸手用衣袖擦了擦唇瓣，冰冷的瞪着洛焱：

    “我来无名山，就是想要你救他们，可你却救不了，我凭什么还要听你的？？？”

    云倾望着轩辕不惊和洛焱，对两人的情况有所了解，眨了眨眼，对着云焕道：

   “二哥，放我下来。”

    云焕将他放了下来，云倾一步一步，缓缓的走向洛焱，仰头问他：

    “洛公子说这是毒？？？”

   洛焱点头。

    云倾望了望四周的情况，实在是令人心惊胆颤呢。

    “如果……有一种可以解百毒的药，可以解这些毒么？？？”

   洛焱怔了怔，扬了扬眉：

    “其实这也不是什么毒，只是一些让人产生幻觉的药物而已，若是能解百毒的话，应该可以轻而易举的让这些人清醒。

    不过，你真的有那样的东西么？？？”

    洛焱的眼神充满了怀疑，上下打量着云倾。

    云倾扬唇笑了笑，抬起手臂，用另一个手拉起衣袖，露出一小截白皙的手臂：

    “当然……我的血，便是可以解百毒的。”

    他不知道在解除他体内的“子乌蛊”的时候到底发生了什么，但是，在那之后，他的身体便变得越来越奇怪，越来越健康。

    他的血，更是变得百毒不侵，也可解百毒。

    莲蕖还研究了半天呢，最后莲蕖对他的解释是，大概是解除“子乌蛊”的药物中有“避毒珠”的缘故……

    云倾的这一举动让云焕和龙潋的脸都微微扭曲。、

    身体中的血液，可以解百毒，这样的事情，怎么可以随便说出来，怎么可以随便告诉别人么？？？

    这样一来，云倾这个人，必然会成为那些心思叵测的人觊觎的对像。

    毕竟，活生生的，可以解百毒的血肉，太稀少了。

   洛焱的眼中闪过一丝诡异的光，走近云倾，伸手拉过云倾的手腕：

    “那么，借你一些血用用。”

   说着便用修剪的漂亮的指尖划破了云倾手腕上的脉搏。

217洛焱态度

    随着皮肤刺破的疼痛，成串的血液从云倾的手腕上向下滴落。

    洛焱手腕轻轻转动，便接住了云倾的血液，那些血珠落到洛焱的手上，神奇的没有散开，仍旧凝结在一起。

    云焕及龙潋都皱着眉头，望着洛焱手中越来越多的血液，云焕向前一步：

    “师兄，够了吧？”

    洛焱挑了挑眉，望向云焕：
    
    “这么大一个地方，少的话，会不够的……”
    
    云倾面色惨白的厉害，摇了摇头：

    “没关系的……”

    即使死了，也没关系的……
 
    活着，很迷茫呢，他总是做错事，无论是有心还是无心……

    他总是让本来很正常的人，很正常的事，变得很为难……

    云倾闭了闭眼，心里的难受要比身体的难受厉害的多的多。

    轩辕不惊盯着云倾的面庞，伸手握住洛焱的手臂：

    “这些血，真的不够么？？？”

    洛焱怔了怔，不顾云倾还流着血的手，转身离开：

    “刚好够了。”

    轩辕不惊狠狠的瞪了洛焱的背影一眼，撕了自己的衣袖为云倾的手腕包扎：

    “谢谢你……另外，对不起，洛他……”

    云倾摇了摇头，抬起手腕，望了望那个伤口：

    “没关系，可以救到人就好。”

    就当是为他总是做错事赎罪吧，破坏了那么多人的幸福，让那么多人为难，即使死亡，也不为过吧？？？

    洛焱手中的血液，仿佛带着吸附力，一直安静的吸附在洛焱的手中。

    云倾收回目光，身形有些踉跄，对着云焕道：

    “二哥，我们找个地方歇一下吧。”

    云焕见他脸色不对，立即点头：

    “嗯。”

    然后便扶着他错开那些人，到附近一个山壁处，云倾的双腿发软，身子发虚，也顾不得脏不脏，靠着山壁，直接坐了下来。

    龙潋焦急地望着混乱的人群：

    “公子，我去找一下三公子，你先和云公子呆一块。”

    在她的心底，云倾和秦无暇相比，自然是秦无暇比较重一些。

    云倾朝着她微笑：

    “好，龙潋快去，别让无暇出了什么意外才好呢。”

    云倾有些疲惫的依靠在山壁上，慢慢阖上眼，云焕蹲在他的身边：

    “小倾，你是不是不舒服？？？”

    云倾艰难的睁开眼摇头道：

    “不，没有，只是刚刚走的路多了，又流了一些血，有些不适应而已。”

    云焕这才放心下来。

    现在和云倾相认了，他有一肚子的话，想要询问云倾，却是不知道该如何开口。

    两人单独相处，云焕甚至会感觉到有些无措。

    这样的云倾，是他熟悉的，又是他陌生的。

    不过……

    不管怎样，云倾都是他认定的妹妹……不，应该是弟弟才对，无论如何，他都会护着云倾的。

    云焕扶起云倾，想要让云倾靠在他的身上，更舒服些。

    这时，洛焱手中的血液，化成一片血雾，顺着他的内力，向空中飘洒，淹没了先前的紫色。

    正在打斗的那些人们不由自主的纷纷停住了，有些茫然地望着对方，慢慢的清醒过来。

    清醒过来后又望着四周的断肢残骸，全部都骇然不已。

    “这……这是怎么回事？？？”

    众人在一团乱之后，又有人大叫起来：

    “赤血剑呢，今天不是赤血剑现世的机会么？？？”

    洛焱望了望四周，轩辕不惊正在救助那些伤残的人，他扬了扬唇，压低嗓音对那些人道：

    “赤血剑已经被浮云山庄庄主水梦澜拿走了，而你们……却中了毒……”

    “什么？？？什么毒，是水梦澜那伪君子下的毒么？？？”

    “这位公子为何知道的这么清楚呢？？？”

    “那毒有解药没？？？”

    一时间，众人又乱成一团，洛焱伸手示意大家停止：

    “什么毒我也不知道，但是……我却知道要怎么解这毒。”

    理所当然的，众人纷纷向洛焱寻求解毒办法。

    远远地，洛焱将手指向依靠在山壁和云焕之间的云倾身上：

    “看到没有，那里的那个白衣少年，名唤云倾，身体发肤均是不受毒侵，而且能解百毒，只要你们能够喝上他身体内的一口血液……”

    落雁的活还没说完，重任就纷纷扑向云倾所在的地方。

    到了这个时候，为了自己的命，他们仿佛连赤血剑也不在乎了，只在乎自己能不能解毒。

    云倾面色苍白，意识昏昏沉沉，云焕半搂着他。

    此时一群人气势汹汹的向两人奔来，且不论青红皂白，直接便动手。

    云焕惊了惊，不过马上就反映了过来，护着云倾便和那些打了起来。

    远处的洛焱望着，如琉璃般的眼眸中闪烁着快意的光芒。

    云焕的武艺自然是不低，但是，对方人太多了，又是为了保命，所以很拼命。

    云倾也一脸惊悸，这些人不应该清醒过来了么，为什么么会这样狂乱的向他们出手？？？

    云焕边躲边打，目前在无名山上，他信得过的，便只有云倾和洛焱，他用高明的轻功跃向洛焱，将云倾塞到他手中：

    “师兄，小倾拜托你了。”

    洛焱勾了勾唇：

    “好啊。”

    轩辕不惊对这边的暴乱有所察觉，立即到云焕身边帮忙，顺口问道：

    “这是怎么回事？？？”

    云焕摇头：

    “我也不知道。”

    众人的目标是云倾，并不是云焕，因此在云焕将云倾给洛焱时众人立即转向洛焱，可惜被轩辕不惊和云焕阻止着，他们又无法接近洛焱。

    众人大吼着：

    “能解百毒的解药，我们要解药……”

    轩辕不惊听此一惊，转头望向云焕：

    “是谁告诉他们云倾的身体可以解百毒的？？？”

    云焕阴沉着一张脸：

    “不是我。”

    轩辕不惊凝眉，莫名其妙的就想到了刚刚洛焱让云倾放血时，洛焱那邪佞的姿态。

    他的呼吸一窒，顾不得那些人，立即抓住云焕的衣服：

    “云倾呢，现在在哪里？？？”

    云焕有些被轩辕不惊吓到了：

    “小倾在师兄那……”

    “该死……”

    轩辕不惊咒骂一声：

    “我们走，这些人的目标不是我们而是云倾。”

    与此同时，云倾的思绪很模糊，身体难受，意识飘忽，模模糊糊中他似乎听到洛焱的声音：

    “你想活下去么，想要解药么？？？”

    一个陌生的男人回答道：

    “想。”

    “那么，这个人就给你了。”

    下一刻，云倾觉得自己的身体被抛了起来，而他自己，也彻底的失去了意识。

    轩辕不惊飞身掠到洛焱身边：

    “云倾呢？？？他人呢？？？”

    洛焱挑了挑眉，邪魅妖娆的脸上仍然带着微笑：

    “被那些想要解药的人抢走了。”

    “你……”

    ‘啪！’

    轩辕不惊的手狠狠地扇向洛焱：

    “是你告诉那些人，云倾血液的事对不对？？？”

    洛焱修长白皙的手抚了抚自己被轩辕不惊打得泛痛的面颊，眯了眯眼，妖媚的脸上阴沉的不像样，氤氲着狂风暴雨。

    “你打我？？？”

    洛焱喃喃自语。

    轩辕不惊倔强地扬起下颌：

    “打你又如何，你为什么要这样做？？？”

    洛焱伸手抓住轩辕不惊的手腕：

    “为了不相干的人，你竟然敢打我？？？”

    轩辕不惊冷笑，俊美的脸上浮上一层讥讽：

    “我已经打了，又怎么样？？？”

    说完他使劲的甩开洛焱的手：

    “放手，我受够你的阴晴不定，受够你的狂肆邪佞了。”

    说完后决绝的转身，飞身落到一块岩石上：

    “你们不是想要解毒么，来找我便好。”

    他划破手腕，扬起手，鲜红的血液顺着他的手腕滴落下来：

    “你们都被他骗了，血液真正能解百毒的是我！！！”

    此时众人心中只想着要活下去，没了云倾，他们自然是把目标转向了轩辕不惊。

    洛焱一脸震惊迷茫的望着轩辕不惊：

    “轩辕不惊，你疯了，你的命是我的，休要如此自作主张！！！”

218可否放下

    云倾在一片黑暗中沉睡，时间悄悄的流逝。

    不知过了多久，或许是一辈子那么长，也或许是一瞬间那么短，云倾终于又有了模糊地意识。

    当他有意识时，似乎听到有人在他耳边说些什么。

    那声音带着几分陌生，却奇异的给了他一种熟悉感。

    微微掀动眼睑，想要睁开眼，眼睛却是有千斤重。

    轻轻地蹙了蹙眉，他听到一声刺耳的惨叫声，然后他似乎又被转移到另一个怀抱。

    这个怀抱有点冷，虽然抱着他的人的手有些颤抖，但是却意外的给了他几分安心的感觉。

    然后是一片温热落到了他的唇上，云倾脑中闪过一丝灵光，却怎么也无法抓住。

    又过了一会，云倾感觉到自己似乎是被抱着飞了起来。

    飞了很久后他便听到一阵啪啪的声音，那声音大得吓人，云倾被吓了一跳，他不知道那是什么产生的声音，只觉得那声音震得他耳根发麻。

    他们死后在不断的朝着声源处移动，那声音竟是越来越响。

    “唔……”

    云倾纤细的眉蹙得更紧了，这样的响声扰得他难受无比，他有些恼怒的想要睁开双眼，他现在很累，为什么还有人带他来噪音这么大的地方。

    顾不得身体上的疲倦不堪，顾不得眼皮的千斤重，云倾使力的，缓缓地睁开了双眼。

    眼前的黑暗似乎在一点一滴的远离他，睁开眼蓦然看到的，是晴朗的天空。

    微微泛蓝的天空上飘逸着悠闲地银色流云，看上去漂亮无比。

    不过那天空晴朗的有些过分，过于明亮着的光，使刚醒来的云倾有些不适。

    他微微扭动了头颅，想要躲过那些明亮的光。这一个细微的动作，却使得他看到一片深紫。

    满目的深紫色衣袍……

    印象中，在这个世界，只有一个人用这个颜色给他留下了鲜明的印象……

    云倾怔了怔，抬头。

    映入他眼睑的，是一个整个身体都包裹在深紫色衣袍中的人。

    这样的打扮，就云倾认识的人而言，就只有一个。

    那便是，魏光寒？？？

    那个他上一世苦恋一生无法放下的人？？？

    想到这里，云倾的呼吸窒了窒，声音有些颤抖：

    “你……你是……”

    那人伸手取下衣帽，露出一张俊美妖异的脸，一张云倾本该陌生，却觉得熟悉的脸。

    他很俊美，但是他的皮肤惨白的近乎透明，他的唇腥红的犹如无时无刻不沾染着血迹。

    他的眼角下，有一颗胭脂色的泪痣，盈盈欲坠，不是魏光寒又是谁？？？

    魏光寒一双血红的眼眸紧紧地盯着云倾：

    “铭，你不记得我了么？？？”

    云倾的身体一颤：

    “原来是魏公子呢……我记得，我们似乎是有过一面之缘的。”

    魏光寒血红色的眼眸中有阴翳的情绪一闪而逝，不过马上又被几丝惊慌取代了。

    他抱着云倾的手又有些微微的颤抖，下一刻，他便把手收的很紧：

    “铭，你不知道，当我看到那个人要杀你的时候，我得心脏都要停止了，我怎能看着别人在我眼前伤你……怎么办，铭，我要带你回无间炼狱么，你在哪里我都不放心你，这一次，如果不是我正好碰上的话，你就……”

    说到这里魏光寒有些后怕，不愿再说出那个可能，而是有些愤怒的质问云倾：

    “秦家那个是你相公的人呢，为什么他会任你到了这种地步？？？你的身体好虚弱，而且……”

    “够了！！！”

    云倾绝美的脸有些微微的扭曲。

    为什么魏光寒的语气中含着浓浓的关心，为什么他血红色的眼眸中是他从未见过的深情？？？

    眼前这个人是谁？
 
    到底是魏光寒么？？

    魏光寒不是一向厌恶他，还极度的看不起他喜欢男人，甚至在上一次相见的时候，他还在嫌弃他残破不堪的身体……

    为什么现在会这样？

    云倾蓦然提高了的声音有些下到魏光寒了，魏光寒怔了怔：

    “铭，你……”

    云倾撇过脸，躲开魏光寒那令他不由自主的产生烦躁感的视线，闷闷的问道：

    “魏公子，这里是什么地方，我又怎么会和魏公子在一起呢？？？”

    魏公子？

    魏光寒额际的青筋直跳，这一世的他，一点也不复上一世的冷傲孤然，这一世他的脾气和耐性都是相当不好的。

    “光！！！骆铭，你以前不一直都是叫我光呢，去他的魏公子，我还要你叫光！！！”

    云倾的头隐隐有些泛痛。

    他不知道眼前这人到底在执着些什么，他明明已经说了他是云倾，不是骆铭。

    属于骆铭和魏光寒的纠缠，已经是上一世的了，现在他是云倾，只是云倾。

    “魏公子，恕在下重复一遍，在下并非什么骆铭，在下名为云倾……另外，在下与魏公子也不过就只有两面之缘罢了，云倾又怎能那么亲密的称呼魏公子？？？今日云倾承蒙魏公子相救，他日有机会云倾一定加倍奉还，现在，还请魏公子先放开我下去。”

    “你……你不是说你爱我么？？？为什么以前我回头的时候，你总会站在背后看着我，现在……你却连人都不肯认我了？？？上一世，正是有了你的爱的支持，我才会……正是由于我知道无论如何你都会爱着我，都会等我回去拥抱你，所以……可是你……”

    提及往事，云倾的心情恶劣的可怕。

    他的面色也阴沉下来，有些烦于和魏光寒的纠缠。

    他依旧背负太多他背负不动的感情了，和魏光寒之间，在上一世都那么可笑，这一世又能如何呢？？？

    虽然他心底仍然渴望着爱，但是他已经有些害怕感情了，感情这东西太伤人了。

    而且还是不见血的伤害，让人的心，从内里坏到外面，永远无法愈合。

    “魏公子，请不要忘记云倾已经是有家室的人，又怎会与魏公子言爱……请魏公子放开我。”

    云倾再次重复了一遍让魏光寒放手，魏光寒仍然固执的抱着他不肯撒手。

    魏光寒知道云倾此时是执意不肯承认他是骆铭，他便也不再纠缠。

    他想以骆铭上一世爱他的程度，只要他把身边的事都做完了去找他，他一定会重新回到他的怀抱的。

    深深地吸了口气，魏光寒抱着云倾转了转身体，云倾这才注意到身边竟然是一个瀑布。

    银色的水幕从山顶倾泻而下，撞击到岩石，蹦溅出晶莹的水珠漂亮又壮丽至极。

    原来那震耳欲聋的声音，是瀑布拍打岩石的声音呢。

    不过云倾在刚刚醒来时太震惊于见到魏光寒了，竟然现在才注意到这些。

    魏光寒抱着他慢慢的接近瀑布道：

    “现在铭的身子太弱了，我是无论如何都不会放下铭的。铭现在陪我去取一件东西，东西到手后我便带铭回去……对了，若是铭陪我的话，我还会送给云倾一件礼物呢……”

    听了魏光寒的话，骆铭在心里叹息一声。

    其实魏光寒的礼物，他压根就不喜欢，但是，有一点骆铭说得对，就是他现在的身子的确很弱。

    弱的根本无法自己回去找云焕他们，所以他只能安静的闭上眼，默许了魏光寒的提议。

    魏光寒见此扬起唇笑了笑，俊美妖异的面庞在一时间变得更加的出彩。

    他抱着云倾，脚下生风般飞跃了起来。

    几乎是瞬间，在云倾还没反应过来的时候，他们已经穿过了瀑布，而且他们的身上没有半点水渍。

    对于这个世界那些人的高深武功，云倾早已见怪不怪了，如今见到魏光寒这么高明的身手，他也一点都不觉得奇怪。

    只是在心底稍稍地汗颜一把，他和魏光寒，都曾是现代人，为什么魏光寒的武功这么高，而他的……

    穿过瀑布后云倾才知道在瀑布之下，竟是隐藏着一个山洞的。

    山洞中一片乌黑，以云倾的目力，自然什么都看不到，他静默不语。

    魏光寒抱着他左转右转，不知道走了多远才停了下来，停下来后他叹息般的道：

    “到了。”

    说完后他自怀中掏出一颗夜明珠，在瞬间，整个山洞都亮了起来。

    云倾发现有一个人牌位在他们两人的身前，在一旁还有着石桌石椅。

    魏光寒小心地把云轻放到一边的石椅上，对着牌位行了三个跪礼，轰隆一声，那牌位便转了过去消失了。

    取而代之的是两把剑，一把通身赤红，一把通身银白，两把剑悬空中，发出了相互交映的光华，细碎的光洒在山洞的墙上，竟然是非常漂亮的。

    魏光寒重新站起身子，对着云倾道：

    “江湖上第一位武林盟主，战天衣，是我的师父，这里的机关，只有二百年后的今天才能开启，而赤血剑，则是他留给我的礼物。”

    说着他上前，取下那把通身赤红的剑，在剑柄处拧了拧，从里面拿出一个明黄色的巾帛：

    “这边是诗人趋之若鹜的‘擎天剑谱’。”

    魏光寒说完之后轻轻一笑，双手收紧，明黄色的巾帛竟然在他的手中燃烧了起来。

    “你……”

    云倾望着他有些惊诧他的做法。

    但他更惊讶的是魏光寒的身份。

    战天衣是二百多年前的人，魏光寒如何会是战天衣的徒弟呢？？？

    云倾还来不及多想，便在下一刻看到魏光寒用手抚了抚赤血剑，赤血剑划破了他的指，鲜红的血液便立即没入到了赤血剑剑身中。

    赤红色的长剑一阵抖动，脱离了魏光寒的手，在空中旋转几圈后长嘶一声，直直的刺向魏光寒。

    “光！！！”

    云倾的呼吸一顿，头脑中一片空白，大声喝道。

    此时他甚至顾不得自己的身体虚弱不堪，激动地扶着石椅站了起来。

    如果魏光寒死在他面前的话……他……

    可下一刻，云倾想象中血溅三尺的场面并没有出现，赤血剑在他惊讶的目光中，竟然化为一道血红色的光芒，没入了魏光寒的身体消失得无影无踪。

    云倾呆呆的望着完好无缺的魏光寒，出了一身冷汗，直觉的看着魏光寒在他面前死，犹如他自己又经历了一场生死一样。

    赤血剑不愧是宝剑，竟然还能和人合为一体呢。

    魏光寒缓缓转过身，含笑而立，非常开心的望着云倾：

    “铭，你终于肯再次叫我光了。”

    云倾一怔，指尖微微的颤抖起来。

    原来……
 
    他还是无法忘记，难道他还是没有放下？？？

219穿越原因

    云倾不敢深思他为何叫魏光寒那声光，也没有再接着开口，而是撇开脸，重新做了下去垂着头。

    他额前有些长长了的刘海，给他的脸上覆盖下一篇阴影，遮住了他大量的表情。

    他垂着头，没有看到魏光寒重新捧起另一把银色的长剑，缓缓地走近他。

    为了便于他观察那把剑，魏光寒捧着剑，半跪在地上：

    “铭，这就是我要给你的礼物。”

    云倾摇了摇头：

    “不，魏公子救了云倾已经是云倾的恩人了，云倾又怎能再要恩人的东西。”

    魏光寒不容拒绝的拉起云倾的手，放在银色长剑的剑柄处：

    “铭，这两把剑，本来就是我师父准备给我们的礼物。”

    “呃……”

    云倾惊诧的抬眉望向魏光寒，他不知道魏光寒怎么能拜二百年前的人为师，更不知道魏光寒的师父，是如何知道它的存在的？？？

    看到云倾一脸惊诧的样子，魏光寒心情很好的笑了笑……

    事实上从云倾叫他光那一刻起，他的心情就像是飞到了天边一样，轻飘飘的，快乐的不得了。

    “来，先把剑收了，一会我慢慢给你解释。”

    说完后魏光寒照着他刚刚的做法，拿起云倾的手指，在银色的剑身上轻轻地划破了透明粉润的肌肤。

    云倾只感觉手上一痛，鲜红的血珠就滚动到了银色的剑身上。

    刚刚他距离魏光寒太远了，没能看到魏光寒那把赤血剑是怎么样子，但现在在他手中的剑，却泛着几分冰凉的感觉，剑身是银亮的白色，隐隐可以看出有细微的纹路在上面游走，整个剑身华美而冷厉。

    云倾看着看着，竟然有几分喜欢起来了。

    这把剑，不像赤血剑那般光华大放，内敛却流溢着不容小觑的光辉。

    云倾的血明明只是一滴，滴到剑身上后，却是很多红色蔓延着剑身上细微的纹路，让那些纹路显了出来，竟是一条龙的模样。

    等最后一丝血，流入到剑尖上的龙睛上时，整把剑才发出了绚丽的浅红色光芒。

    然后剑身便在云倾的手中颤动起来。

    “这……”

    整个手臂被颤抖的健身带的难受无比，云倾想要甩开那把剑，可那把剑仿佛长到了他手上一样，再也甩不掉了。

    魏光寒惨白妖异的脸上流露出几丝温柔：

    “你已经成为了它的主人，它叫流萤，现在你可以收起它了。”

    收起它？？？

    云倾不懂要如何收起，但是，在收起这个念头在脑海中浮现时，他的身体产生了一种很奇妙的感觉，他甚至还没有领会那到底是怎样的一种滋味，长剑流萤就没入到他的身体中消失了。

     虽然刚刚见过魏光寒的赤血剑也是这样，但是在发生在自己身上的时候，云倾依旧觉得有些不可思议。

    魏光寒扬起云倾的手，他的手腕上方，有一个银色的剑印，正是缩小版的流萤。

    魏光寒见这一切结束了，才重新起身。

    不知为何在他起身的那一刻，云倾突然想到了现代人的求婚仪式，然后他的脸就红了。

    本就绝美的面容，在氤氲上点点红晕之后，就变得更加的魅惑人心了，魏光寒一眼望去竟有些难以把持的感觉。

    不过他那属于阴寒的内力，立即压下了自己不该有的心思。

    且不说云倾现在才刚刚松口叫他一次光，单说他现在的身体根本就不允许他把云倾带到身边……

    否则，他怎么会让云倾接着呆在那些人身边。

    微微的叹息一声，魏光寒抱起云倾：

    “我送你回去。”

    云倾侧头看了看魏光寒，魏光寒刚刚说要解释那两把剑的事的……

    可现在……

    不过魏光寒不开口，他也不问，问得越多越容易出问题。

    魏光寒抱着云倾穿过瀑布后，开口道：

    “铭，可还记得我们在原来的地球上的时候的那对雌雄双剑干将莫邪么，在这里，赤血剑与流萤剑也是那样的存在。不过，赤血剑适用于攻击，流萤剑，更擅长防护，以后在铭有危险的时候，即使铭没有武功流萤剑也会自动护主的……另外，在流萤剑中，有着一个一点也不下于‘擎天剑谱’的绝顶剑谱，以后得了空，铭可以练练，拥有了流萤剑，再练那些流萤剑法，绝对是事半功倍的。”

    说到这里魏光寒定了定，又重新开口道：

    “铭可想知道你我穿越的原因？？？”

    然后不等云倾拒绝他便道：

    “那一年……我和铭是上高二的吧，有一次我昏迷了一个月……那是我第一次穿越，便是穿越到了二百年前的湘离，穿到了一个被抛弃的婴儿身上，是师父收养了我。我不知道地球和湘离这两个地方的时间是如何兑换的，只知道当一个月后回到地球的时候，在湘离国的我已经有二十多岁了。我的师父，在湘离国，甚至是这个世界都是顶尖的人物……其实在我眼中，他更像是我们地球上的吸血鬼，他看我回去的执念很深，就送我回去了……那时，能够离开这里的荣华富贵，这里的高深武艺，我心中唯一的信念就是要和铭生活在同一个世界呼吸相同的空气。师父说我是属于这个世界的，总有一天会回归的……在多年后，我果然回来了……那一次是为了请求师父救救在现代被人错手杀掉的你……师父救了你，可是因为力量不够的缘故，师父只能把你带到了这个世界，但是连他自己都不知道他把你带到了哪里……当我第三次穿越到这里的时候，就是我在地球上死的时候，我穿越过来的时候依旧是二百年前……铭，我已经，找你二百多年了……”

    魏光寒一下子说了很多话，他的话都是断断续续的，其中隐藏了许多细节和真相。

    有很多事，不让骆铭知道，只是为了保护她而已……

    虽然他所说的的确是事实，但是他为何会穿越到这里？？？

    他的师父为救骆铭付出怎样的代价？？？

    为何他第二次穿越的时候没有留在这里，而是在第三次穿越才彻底的留在这里？？？

    ……

    那些，都被魏光寒巧妙地掩饰过去了。

    云倾听了他的话，整个人都呆住了，他在震惊自己穿越竟然是魏光寒的原因。

    他心乱如麻，也没有察觉到那些漏洞，一如以前从未察觉到魏光寒同样爱他的心意一样。

    “你……”

    他到底要怎么做？？？

    承认自己是骆铭么？？？

    若是承认了，他又怎能将魏光寒当做陌路人呢？？？

    云倾有些茫然。

    天地茫茫，无论是骆铭，还是云倾，都是多么渺小的人啊……

    可是为什么，这么微小的他，却总是遇到难以抉择的问题，要做自己并不喜欢的选择。

    他的心，只有一颗，扭曲来扭曲去，偏离了原来的地方，再也无法归位。

    面对他在乎的，在乎他的人，他竟然是不能够勇敢的，无所畏惧的面对任何一个人。

    云倾突然抬头，抓着魏光寒的衣衫：

    “我该怎么做，才算好呢？？？”

    他只是不想伤害任何人啊……

    为什么每次都适得其反！！！

    魏光寒为什么现在来告诉他这些，他们两个，错过了，便是错过了啊……

    可是，一想起他现在的命是魏光寒求来的，他便觉得心底有一丝悲哀。

    竟然连命都是欠着别人的……

    他有一种觉得窒息的感觉，天大地大，他却无处可逃。

    他能安然面对的，还有哪些人？？？

    怕是只有路上那些互不相识的路人甲乙丙丁了吧。

    云倾得不到魏光寒的回答，有些疲惫的闭着眼睛，心中思绪万转。

    然后在不知不觉中，他又睡着了。

    醒来的时候他一个人靠在一个山壁上，耳边四处都是秦无暇，龙潋，云焕，轩辕不惊他们叫他的声音。

    他有些茫然的望了望四周，只有他一个人？？？

    扶着山壁，他站了起来，扬声道：

    “二哥，龙潋，我在这里。”

220一场闹剧

    云倾一面扬声告知寻找他的那些人他的所在地，一面惊诧的四处张望。

    魏光寒人呢？

    怎么会只有他一个人了，莫非很光寒已经离开了？？？

    想到这里，云倾在放松的呼了一口气的同时，心底有着几丝辩不出的异样情绪。

    即使魏光寒对他说了那么暧昧的话，魏光寒依旧是不爱他的……

    有些微微的必然，云倾扬唇笑了笑，也许他可以这样想……

    上一世他给了魏光寒他一世的情，这一世魏光寒给了他一世的生命。

    他们之间，算是两清了吧！！！

    不爱便好，不爱便好，如今他最随不起的就是所谓爱情。

    如果他与魏光寒，可以做一对好朋友的话，也是很好的。

    耳边的F声越来越近，云倾的身体依旧有些晃荡，扶着山壁，他缓缓前行。

    没想到，这远远看到的却是秦无暇，竟是秦无暇先找到他的……

    虽然还隔一段距离，但是已经看到对方，所以还是不能不打招呼的。

    云倾勉强在脸上撑起一抹笑容：

    “无暇。”

    秦无暇却是蓦然瞪大眼睛，惊呼一声

    “倾倾，小心！！！”

    下一刻，秦无暇便瞬间出现在云倾面前，在云倾的身后，有三四残留下来的人，仍相信着中毒之说，在秦无暇之前到了云倾的身后。

    他们本来只是想要逮到云倾吸食他的血液，可溱无暇的惊叫有些吓到他们了。

    于是他们便开始慌乱暴动起来了。

    纷纷举起手中的刀剑向云倾攻云，秦无暇的心中有一瞬间的窒息。

    来不及多想他便到了云倾的身后，手中闪着寒光的锐利长剑，一下子收割了两三个人的生命，却依旧有漏网之鱼。

    一切事情就发生在一瞬间，秦无暇在杀掉那三个人的同埋，转身到了云倾的身后，用自己的身体覆盖住了云倾的后背。

    然后泛着银色冷光的刀刃，在他杀另外三人的同时没入了秦无暇的后背。

    秦无暇的身子微微一僵，顺手点了自己肩上的穴道，在杀掉那三个人之后随后向后一挥，最后一个人的生命便被他收割。

    秦无暇几乎是在眨眼之间杀了四个人。

    等云倾反应过来的时候，看到的便是地上的尸体。

    云倾惊泊目瞪口呆：

    “这？？？”

    秦无暇并没有解释，俊美的脸上露出一抹笑容，扶着云倾：

    “你的身子很难受吧，怎么就跟着龙潋一块上来了呢？

    山上的事我可以处理的……倒是你，没有武功，来山上很不安全的。”

    听秦无暇提及他的身子，云倾绝美的拍板脸上氤氲上一片红晕。

    目光有些躲闪，他转移话题道：

    “情况怎么样了？？？你有没有受伤。”

    秦无暇听到云倾带着关心的话，心中甚是开心，他扶着云倾前行，缓缓的解答道：

    “我没事，山上的情况也已经稳定了，倾倾不必担心。

    龙潋就在不远处，一会我让她带你回去休息，我要过一会才能回去。”

    云倾点了点头，秦无暇不跟他和龙潋一块最好，那样他就可以顺利的离开了。

    两人缓缓的前行，云倾身子不适，秦无暇的身体也有些微微的发抖。

    他没有看到此时秦无暇的面色惨白，连唇都失去了血色，额际也缓缓的滑落了一些冷汗，他们两人走过的路上，流了一路的血迹。

    “小倾！！！”

    前行不久，捞到他们的是云焕，云焕一把将云倾抱入了怀中：

    “小倾，对不起，我不知道师兄他……”

    后来经过轩辕不惊的解释，云焕不得不相信，他师兄洛焱，竟然背叛了他的信任，把云倾交给了那些人。

    他不明白为什么会这样，他知道洛焱一向不把生命放在眼里，做事一向随心所欲，但是……

    小倾是他的弟弟啊！！！

    是他亲手交给洛焱的，洛焱怎么可以这样背叛他的信任呢？？？

    虽然不是有意的，但云焕将云倾给洛焱，对云倾来说，也是间接的背叛吧……

    此时，云焕的心底充满了悔恨和自责。

    云倾隐隐的刻晕前发生的事，但他想不通原因，不明白洛焱为什么要害他，但是云倾还是决定在弄清原因之前，他要先保持沉默。
 
    心中思绪瞬间转了几转，云倾反手搂着云焕：

    “二哥，你说什么对不起呢，哀鸿遍野 我说对不起，我给你添麻烦了呢。”

    两人刚搂到一起，便听到一起大喝：

    “放手！！！

    云焕，不许你动倾倾！！！”

    一旁的秦无暇不知在何时靠到了山壁上，正皱着，难看的瞪着云焕。

    竟然在他面前对云倾动手动脚，真是不可饶恕！！！

    如果不是他现在身体有些不适的话，他一定会让云焕好看。

    云焕抬头望了望，望见是秦无暇时手脚 有些僵硬。

    他又想起了秦无暇拥抱云倾时的场景了，这两个人……

    应该是相爱的吧？？？

    相爱，当然是希望独占对方了，所以此时的秦无暇，看上去表情有些扭曲的不正常。

    面色微微一默然，云焕放开了云倾。

    转动了一下目光，云焕看到了一地的血迹，脸色又紧张了起来：

    “怎么那么多血，你们受伤了么？？？”

    云倾摇了摇头，示意自己没有受伤，秦无暇抬了抬手腕：

    “没人受伤，只是刚刚杀了几个人，脏了我的剑，滴了一地的血。”

    其实他的剑，是上好的剑，即使杀人也是滴血不沾的，又怎会留一地的血呢？？？

    几人说话间，轩辕不惊和龙潋也直到了。

    而洛焱刚远远的站着，看着，神情很是迷茫的盯着轩辕不惊。

    不久前轩辕不惊的所作所为，让了想不通，很想不通……

    云倾对轩辕不惊涞说，只是一个熟悉的陌生人不是么？？？

    为什么轩辕不惊却愿意把一切都揽到自己身上？？？

    莫非因为轩辕不惊浊神捕么，这便是神捕么，正义的主宰？？？

    神捕真的都这么正义么，可他却讨厌这该死的正义。

    这样的轩辕不惊完全脱离了他的掌控，让他有些无法适从，他以为这段日子的相处，已经使他足够的了解轩辕不惊了，可是，事实却不是如此。

    刚刚是轩辕不惊反应够灵敏，让云焕去随便准备一些汤水说是解药的话，轩辕不惊一定会被那些人分吃的。

    如今，纵使那些人现在都安心了，但是，他们也都记住了轩辕不惊的诺言，认为轩辕不惊的血肉可以解百毒。

    不行！！！

    他必须去杀了那些人灭口！！！

    该死的……

    洛焱越想心情越恶劣，目光阴翳的望了望没有伤一丝一毫的云倾，又满眼复杂的将视线移向了轩辕不惊，足下一点，便纵身离开了。

    “公子，你没事吧？？？

    对不起公子，我明明答应夫人只听你一个人的话的，却还撇下你去找三公子……”

    龙潋听说了刚刚的事也很是后怕，也万分的内疚，如果她在话，情况就会好一些吧。

    好在云倾没有受到一丝伤害，否则他死不足惜！

    云倾摇头：

    “没关系的，那些都过去了。现在我们已经安全了呢……

    既然赤血剑的事已经解决了，那么我们回去吧！！！”

    “咦咦，公子你怎么知道赤血剑的事解决了呢？？？

    说什么绝世好剑，根本就是名不符其实嘛。”

    说起那把剑，龙潋就忍不住抱怨。

    水梦澜和湘离国歃血为盟的人联手，取了无名山上后，便对众人下了迷幻神志的药。

    但那对秦无暇和他的‘风’组影卫这些意志坚定的人来说，还是不算什么的。

    所以为了不打草惊蛇，秦无暇和‘风’组一路尾随在水梦澜等人身后。

    跟着那些人，他们终于在一个山洞中，发现了一把通体玄黑的宝剑。

    发现那把剑后，他们几乎都认为那是赤血剑。

    秦无暇等人还没有现身，人性的贪婪和自私，就使得浮云山庄与歃血盟就开始窝里反了。

    水梦澜更是趁着众人不注意，取了那把宝剑。

    当他拿着那把宝剑仰天大笑的时候，他拿着宝剑的手开始腐朽掉，变成森森白骨。

    然后那森森白骨划算到了整个手臂，，头，整个上半身以及下半身……

    在几个瞬息间，水梦澜整个人就变成了恐怖又丑陋的骨头架子了。

    显然，那剑似乎抹了一种很厉害的毒之类的东西。

    之后的人都对那把剑有所顾忌，但是他们仍旧想要得到那把剑……

    即使他们知道那把剑是危险的。

    可是那把剑，全身上下充满了怪异，在被迸溅上血液后，竟然化为尘埃消失的无影无踪了。

    在瞬间，引起武林人士的贪婪之心，令人趋之若骛的‘绝世好剑’，竟然消失的无影无踪了。

    这就是一声闹剧。

    然而闹剧还没结束……

    浮云山庄的人为了给水梦澜报仇紧紧纠缠歃血盟，人马，双立即上升成了有着血海深仇的仇家。

    直到这时秦无暇才让风级出动阻止，而他在出动的前一刻很担心云倾。

    当龙潋告知云倾也来无名山的时候，秦无暇就一直很担心云倾。

    思及风组影卫完全可以应对浮云山庄和歃血盟，秦无暇便和龙潋一块回去找云倾。

    直到秦无暇找到了云倾。

    在最终，世人只以为这场’绝世好剑‘现世是一场闹剧，却不知道 真正的’赤血剑和‘流萤剑’早就被魏光寒和云倾得到了。

    ……

    望了望天色，靠在山壁上的秦无暇道：

    “龙潋，你先带倾倾回去，我云看一看风组的事完成的如何就会回去。”

    说完他又望了望轩辕不惊和云焕。

    云焕立即开口道：

    “我是小倾的二哥，就和龙姑娘一块送小倾回去吧。”

    云焕的话让秦无暇的下颚一紧。

    据他所知云家人对云倾都不是太好，再加上上次云珠给他的印像相当糟糕，所以他很讨厌云倾之外的云家人……

    在秦无暇还在深思的时候，轩辕不惊就已经开口道：

    “我也一块吧。”

    于是几人瞬间散开，只有秦无暇一人留在原地。

    直到再也看不到众人远去的身影时，春无暇才抚着肩膀仰着呻吟一声。

    他扶着山壁，直起身子，山壁上被他靠的地方，早已是一片殷红。

    他的手向后一摸，也是一片濡湿和艳红。

    “该死！！！”

    春无暇苍白的脸狠狠扭曲着，开口咒骂道。

221授人与渔

    今天云倾一直有一种错觉，他自己似乎成了一个病秧子，一直需要别人搀扶着才能走，回来的一路都是云焕搀扶的他。

    到了浮云山庄门口，云倾自然不会再进去了。

    他示意云焕放开搀扶着他的手道：

    “二哥，轩辕公子，我们要离开锡城了，我们就此别过。”

    云焕惊讶的挑了挑眉：

    “赶这么急？？？小倾有要事么？？？”

    问完后，等云倾回答便道：

    “小倾的身体看上去很不好，二哥很担心，而且小倾和二哥多日未见，就此分开二哥心中很是不舍……所以，二哥和小倾一起好不好？？？”

    “呃……”

    云倾蹙了蹙眉，其实他很想拒绝的……

    虽然他也秀不舍就此与云焕分开，但是现在的他心绪很乱，他想要静一静，好好的静一静。

    但是却总是寻不到机会，现在若是答应云焕，那么，他的事，还可以还可以瞒多久呢？？？

    云焕看出了云倾的为难，但他没有收回他的话，他只是等着云倾回答。

    云倾满脸挣扎，放在衣袖中的手，不由自主的将自己的衣袖抓入到了手中。

    轩辕不惊望着两人，开口道：

    “ 我要回京城去，云焕和云倾的家乡也在京城呢，也许我们可以一道回家去。”

    回家么……

    云倾的眉蹙得更紧了，云家，根本就没有他所留恋的东西……

    啊，不！！！

    还有一个人，还有一个人是他所挂念的，他嫁到秦家一年多都没见她了，在心底他一直担忧着她呢……

    那个娇俏可爱，自小和他一块长大，在他娘死之后更是像新姐姐一样照顾他的红珠。

    那时要嫁到秦家时，他唯一遗憾的就是没能带上红珠，如今有龙灏和龙谦在，他们助他带回红珠吧？？？

    可是，他不想和云焕，和轩辕不惊一块，仅是为了线珠的话，他完全可以自己带着龙灏和龙谦去京城……

    不知不觉中，云倾倒也真想去京城了。

    这时候，轩辕不属于神捕的敏锐立即发挥了作用：

    “云小公子前些日子易容换名字，是为了躲什么人吧……”

    云倾抬头望了望轩辕不惊没有开口。

    轩辕不惊接着道：

    “洛火那家伙在山上泄露了你的血液可以解百毒的消息，日后就算你不惹麻烦，麻烦也会自己找上你的……

    和我和云焕在一起，总是比较安全的……

    而且我是四大国的三大神捕之一，我要想躲哪个人，就一定能躲的过……”

    轩辕不惊之所以如此想要云倾和他一起，是有原因的。

    一来是从无名山上那件事就不难看出洛焱对云倾怀情有深深的敌意，洛焱想要杀了云倾，但他却不想要洛焱伤害云倾。

    云倾是荧光的人，也是轩辕皇室的子民，他不允许洛焱伤害云倾。

    二来刚是轩辕不惊自己的执念和渴望。

    云倾那张脸，与他的脸，有着些许的相似之处。

    他现在有些后悔当年那么冲动的离开皇宫了，他想要回去问一问荧光的帝王，他的父皇。

    当年，他的娘亲，可否真的死了，他娘亲肚里的孩子，可否也真的死了……

    虽然亲眼看着他的娘亲万箭穿心……但是……

    但是……那时他还小，难免会出错……

    十几年后的今天，在望见云倾的那张脸的时候，轩辕不惊突然觉得，那人手不足也许不是他看到的那样残忍。

    也许，他认为最重要的两个人……

    他的娘亲和弟弟，他们还活着。

    当然，这只是猜测，也是轩辕不拟议的一个念想。

    虽然在轩辕不惊的内心深处，他不相信他自己的猜测，可是，纵使如此，他也忍不住，不由自主的将云倾当做弟弟来看……

    这样一来，他就更不允许洛焱伤害云倾了。

    龙潋听到轩辕不惊那句，只要他想要躲哪个人就一定能躲过时，一双明亮的美眸闪闪发光。

    对三大神捕之一的轩辕不惊的能力，龙潋还是很相信的。

    正好现在云倾在躲秦家人，她在躲花离非，如果真能和轩辕不惊一块，让轩辕不惊帮他们掩饰行踪的话，就太好不过了。

    现在龙潋看轩辕不惊，是怎么看怎么顺眼。

    同样是三大神捕之一，为什么花离非那么令人讨厌，而轩辕不惊却这么可爱呢？？？

    “公子。”

    龙潋也加入游说队伍：

    “如果公子没有目标……或是有意去京城的话，和轩辕公子一起，真的是一个不错的选择呢。”

    云倾依旧有些迟疑：

    “可，我不想……”

    不想太多人一起啊……

    “莫非……”

    这时轩辕不惊突然开口，俊美的脸上带着哀戚之色：

    “莫非云小公子是因为洛的事，对我和云焕心存芥蒂，所以才不愿与我们来往？？？”

   “不！！！”

    云倾急的头上就要滴下汗了：

    “我没有那个意思 ……我是……

    唉……也罢，我也需要去京城接一位故人，一起，便一起吧！！！

    不过，二哥，轩辕公子，我的确是在躲人，躲秦无暇，秦家的人，方便的话，请帮我掩饰行踪。”

    云焕听了心中惊，云倾前天不还和秦无暇如漆如胶么，怎么这会儿就躲起来了呢？？？

    还是说，一直以来就是他误会了什么么？？？

    这些事，果然是不能靠獭的，看来他得找个机会，好好的问一问云倾。

    轩辕不惊则是一脸果然如此的表情：

    “我知道了，一定会帮助小倾躲过秦家的。

    小倾，我以后和云焕一样叫你小倾可好，你也不要总是轩辕公子轩辕公子的叫我，叫我不惊便好。”

    云倾点了点头。

   无论是荧光大皇子的身份，还是四大国中三大神捕之一的身份，都使得轩辕不惊清楚的明白此秦家是何秦家，是怎样的一个秦家。

    “那么，我们忙离开吧，我想秦无暇一下山就会找小倾吧，若是被盯上的话，想要走就会有些困难。”

    一行人立即点头。

    云倾云是看向龙潋道：

    “龙谦呢？？？”

    轩辕不惊和云焕听此怔了怔，他们以为龙谦是云倾随口胡诌的名字，却没想到倒真是有龙谦这个人。

    “公子放心，我们影卫有自己的联系方法，龙谦会赶上我们的。”

    “那就好……不过走之前，我们是不是还要去见一见在路上的那个狡童呢……”

    自从龙潋给云倾说了那个孩子的事后，云倾说了那个孩子的事后，云倾一直都在想，授人与鱼不如授人与渔，他想彻底的从根本上帮助他们。

    龙潋点头：

    “是的，诸位请随我来。”

    云倾，云焕，轩辕不惊和龙潋到了那个脏乱的地方的时候，那个孩子的姐姐的病已经好了。

    云倾发现那个孩子和他的姐姐，是那里面唯一不脏的乞丐。

    那个孩子叫做小戚，他的姐姐叫小可。

    小可告诉云倾，说她与小戚本是管家公子小姐，后来因为长辈们犯了一些错被诛三族，只有他们两人逃出来了。

    两个孩子逃出来之后无依无靠，只能沦为乞丐。

    云倾在那个地方围了良久，仔细的询问了小可，知道小可刺绣艺术高超，现在在乞丐窝中，她就是用这项手艺赚一点点银子给分给大家买吃的。

    也就是转为这个原因，这里的乞丐从来不欺负他们姐弟。

    既然有着一技之长，就应该能养活自己，而且小戚和小可还都是识字的人呢，做起来更是事半功倍。

    云倾让龙潋给了小可小戚一些银两，给他们讲了一些现代的理念，鼓励他们开一个乡坊，多招一些穷人家会刺绣的女子，做小本经营。

    小可小戚又惊又喜，自然是感谢万分。

    在云倾等人离开的时候，遇到了一个儒雅的俊秀男子，那是一个落榜的书生，喜欢小可，虽然自己家里也很穷，但是他一直坚持照顾接济小可小戚。

    许多乞丐在云倾帮助小可小戚的时候，都是又嫉妒又羡慕的望着小可小戚，到了最后又渴望的望着云倾，希望云倾也能为他们谋一条生路。

    在看到那个空书生的时候，云倾顿住了脚步。

    突然转头问向轩辕不惊：

    “荧光可否有一个帮派，叫做丐帮？？？”

    轩辕不惊摇头：

    “没有……那是什么门派，好生奇怪的名字。”

    云倾抚掌轻笑，立即招来那些孩子，和那个书生。

    历来茶楼酒肆和街头小巷，都是各各饭后消息的来源地，在地球上，丐帮是远处不在，是消息最灵通的群体之一。

    如果组织这些孩子，将他们每天听来的事告诉那个书生，让他整理印刷，是不是就可以制作古代式报纸呢？

    当然，一直靠这君乞丐是不行的，但在起初这样还是可以的，等以后有实力了，可以渗透到各个领域……

    如此，这个领域一旦和秦家的百晓楼接轨的话，将会是四国中一个不小的商机……

    于是，准备离开的云倾又在那里给那些乞丐和书生讲解了关于报纸的制作，一般版面，用途等等，讲了一个多时辰才结束。

    在这当中，轩辕不惊和云焕龙潋等人也听的津津有味，啧啧称奇。

    云倾这种想法，几乎是从未有人想过的，但如今云倾一提，众人发现这些所谓报纸的存在竟然也是很必要的。

    在最后，给那些人留下足够的银两，云倾几人终于离开了。

    离开前云倾曾对小可小戚和那个书生说过，如果日后他们做这些东西做出模样的话，就帮助帮助其他地方的乞丐，可以效仿此法。

    于是，在很多年后，四大国之中，唯一一个团结的群体，名为丐帮的群体，就这样莫名其妙的有了雏形。

222 抵达京城

    对于京城，云倾是既熟悉又陌生的。

    熟悉是因为他在京城住了十几年，陌生是因为，在京城住的那十几年中，他从来都没机会去好好看看京城的繁华。

    轩辕不惊没有食言，如同先前同云倾说的那般，帮助云倾掩饰身份，一行人在回到京城的途中又做了乔装打扮……

    轩辕不惊作某家少爷，龙潋扮作夫人，云倾和云焕，就沦为了侍卫和小厮。
 
    京城本就在南方，与锡城也比较近，没费多少时日几人就到了京城。

    云焕自己不喜欢云家，知道云倾亦不喜欢云家，自然不会要求云倾回云家，因此他们就在一个客栈落了脚。

    在来京城的路上，轩辕不惊看云倾是越看越顺眼，直反云倾当成了自己当年夭折的亲弟弟。

    荧光皇帝送到轩辕不惊手中的圣旨中提到荧光皇帝重病，再加上轩辕不惊很想问一问当年事情的真相，因此他迫不及待的想要回皇宫。

    这是十几年前，他离开皇宫后唯一一次如此迫切的想要回到皇宫。

    于是在云焕和云倾安排妥当之后，轩辕不惊便告辞与两人，相约三日后再相见。

    一身普通的蓝色衣袍，发丝并未完全束起，只有少半绑缚起来披散在肩上，怎么看，怎么像是一个落拓潇洒的江湖浪荡子，虽然轩辕不惊有着不俗的相貌，却还是被拦在了宫门之外。

    轩辕不惊在身上翻找了一会，才蓦然想起，他早已把象征着自己身份的玉佩给了楚笑歌了。

    那时他想着自己这一生都不会再回皇宫了，所以在楚笑歌说喜欢那个玉佩的时候，他毫不犹豫的就把那玉佩给送了人。

    轩辕不惊有些头疼，他在外面，自在惯了，没想回到宫中，真是规矩多多，竟然连宫门都进不去。

    他扶额对着守在宫门口的侍卫道：“麻烦帮忙传话给皇帝陛下，说是轩辕不惊回来了。”

    那人听了轩辕不惊的名字甚是惊讶，这个大皇子早些年在皇宫的时候非常得宠，他是知道的。

    但是轩辕不惊身上没有代表身份的东西，他也不相信眼前的人会是当年的大皇子，一时间，竟有了几分迟疑。

    轩辕不惊自是了解对方的想法，当下不打算再多做纠缠，转身就要离开，心中也想着也许要在夜间拜访皇宫见荧光皇帝了。

    他刚一转身就发现身后有一个一身玄色连金线的人正不停的打量着他。

    轩辕不惊亦是也打量 着对方，下一刻便明了对方的身份。

    便行礼道：

    “小皇叔。”

    对面这人英俊不凡，年纪不大，进宫不用穿朝服，身带霸气又有着难以掩饰的犀利，想来他就是他那掌握兵权又有着摄政王之称的小皇叔轩辕冽天吧！！！

    “不惊？？？”

    轩辕冽天打量着这个年岁和他一般大的侄儿，看着他俊美的面容和愈发成熟内敛的气质满意的点了点头：

    “皇兄一直在记挂你，回来便好，回来便好。”

    不愧是他皇兄一直挂念的孩子，的确是一表人才风流倜傥，眉目间有着浩然正气，自身的修为也非常不俗，性子要好的话，他也会支持这个孩子继承皇位的。

    轩辕冽天感叹完后带着轩辕不惊进了皇宫。

    轩辕不惊如今一身布衣，很不适合面见皇帝，不过他自己没有要变装的意思，轩辕冽天也不在意，便直接带着他去见了荧光的皇帝。

    在轩辕不惊刚跟着轩辕冽天进宫后，宫内便传开了大皇子回宫的消息。

    一时间，宫中各位皇子的心思，又是复杂万千。

    荧光皇帝重病，对皇位有意思的皇子都在频繁活动，轩辕不惊这个当年得宠万分的皇子却在这种敏感时候回皇宫，像极了是为皇位而专门回来的。

    一时间，一些有心之人，又开始惶惶不安了起来，顺便将这位刚回宫的轩辕大皇子当成是太子之后的第二个强劲对后。

    在轩辕不惊回王宫的同时，云倾却在向云焕和龙潋说红珠的事。

    “我不想进云家的门，但龙潋可以直接去把红珠带出来。

    很久前红珠就不想要再待在云家了…… 龙潋说是受我的命令去找她的话，她一定会出来的。”

    云倾慢慢的说出了自己的想法。

    他认为红珠只是一个不受关注的丫头，真的丢了也没有多少人会在意。

    可云焕的话，却使得他有些懵了：

    “红珠那丫头，我早先回来时也找过她……

    是为了问小倾你的事，开始一直没找到，到后来才知道她被接到了宫中的姑姑身边。
 
    我一直想要把她带出宫，姑姑却不同意……

    难道这中间，有什么问题不成？？？”

    云倾扬唇冷笑，幸好云家只是将红珠送到皇宫给云贵妃监禁，并没有杀人灭口，否则，他必是饶不了云家。

    这中间有问题，当然是有问题的。

    知道云倾代替云珠嫁到秦家的人，只有云王爷，云殊，以及云殊的母亲和红珠。

    云王爷一行人自然是不会把这个秘密告诉别人，他们唯一怕口风不紧的就是红珠。

    本来仅仅只是代嫁之事，被人知道也没什么大不了的。

    但是，若是让旁人知道云殊这个现任未来的太子妃，曾是别人的未婚妻的话，云家就是犯了欺君之罪。

    欺君之罪，严重的话，罪可当诛。

    “二哥的意思是说，红珠在皇宫？”

    云倾墨色的眼底带着几分冷意，希望红珠是完好无缺的。

    他不希望他所在乎的任何人有任何损伤。

    云焕点了点头：

    “等明日我回云府后就去皇宫一趟，尽力将红珠带出来。”

   云倾却是摇头道：

  “那时都拒绝了，现在又怎么会同意，我们另想其他办法吧…… 天无绝人之路，总是会有办法的。”

    云焕望着云倾已经褪了易容的绝美面庞，有几分出神，良久后才道：

    “小倾，现在已经算是定了下来，佻可以告诉二哥，这些年来，在你身上到底发生了什么么？？？

    为什么你会男扮女装，为什么身为男子的你会成为别人的妻子，为什么你要躲你的……夫家，红珠又为何被姑姑那般顾忌？？？”

    云焕一连串的问题让云倾的头隐隐作痛，他就知道云焕一定会问的，那些事也瞒不了多久的。

    不过云倾也没有刻意瞒云焕的意思，只是认为云焕知道的越多会越麻烦而已。

    既然现在云焕问出了口，云倾自然不会拒绝回答他的问题。

    云倾支开了龙潋深深的呼了口气对着云焕道：

    “二哥可还记得云殊曾与在多年前被诛了九族的秦家有过婚姻？？？”

    云焕是知道的，不过他不懂云倾为何要问这些，但稍稍一深思，他便想到了云倾所谓'夫家'正是姓秦。

    这样一来云焕的脸便沉了下来。

    “云王爷和大娘不知道我是男儿身，只当我是个女孩，就要我代替云殊嫁到秦家去……

    那时，我在云待烦了，实在是想离开，便答应了下来，代替云殊嫁给了秦家二公子。

    我男扮女装的原因么，大概是我娘为了保护我吧……

    不过二哥，虽然云家对我不是太好，又让我代嫁，但这些年来，我其实是过的不错的……”

    “小倾……”

    云倾的话未说完就被云焕拥入到了怀中。

    “对不起，是二哥没有保护好你…… 让你受苦了……”

    云倾摇了摇头：

    “不，其实我得到的已经够多了…… 我真的很好……”

    云焕蓦然将手扶到达云倾的肩上，拉开云倾：

    “好？？？作为一个男子被逼代替一个女人嫁给另一个男人叫好？？？

    秦家人，也必定不是什么好人，否则小倾怎么会想要避开秦家人呢？？？

    小倾，这些年，在我不知道的时候，你到底受了多少苦？？？”

    云焕的激动和强烈反应让云倾呆了呆：

    “二哥，不是你想象中那样的…… 秦家人，对我都很好……我……”

    云焕却又打断他的话：

    “小倾，二哥知道你不愿提起那些伤心事，二哥也不问你了，二哥知道你必是受了很多苦的……

    不过没关系，现在二哥虽然不回云家，不继承云家世袭王位，但是二哥现在也一样有能力可以保护好小倾。

    以后二哥会一直跟在小倾身边保护小倾的，不论是云家人还是秦家人，二哥都不会让他们欺负你的！”

    “秦家人对我真的……”

    云倾的解释又被淹没到了云焕的怀中。

    云倾被云焕拥入怀中有些苦笑不已，云焕怎么就不听他解释呢。

    秦家人真的对他很好，是他自己不好，心怀愧疚无脸见他们才避着他们的……

    不过，云焕的关心和在乎还是让云倾心里暖暖的，有着这样一个哥哥担心爱护也是很好的呢。

223 父子之间

    龙谦在路上已经赶上了云倾等人，只是一直隐在暗处而已。

    云倾到京城的主要目的就是为了把红珠接到自己的身边，自然不会因为受了一点点小小的阻碍就放弃的。

    经云焕提醒后，云倾才后知后觉的知道轩辕不惊竟是荧光的大皇子，因此他们又打算先让轩辕不惊帮忙试一试。

    他们与轩辕不惊约定的是三天之后相见，因此云倾等人一时也闲了下来。
    
    闲下来之后，云倾就想看一看这座他曾经住过十几年的城市到底是什么模样。

    如此，云倾，云焕，龙潋便又乔装出了门。

    相对于云倾等人的轻松安逸，轩辕不惊却并不轻松。

    轩辕不惊跟在轩辕冽天身后，越是靠近荧光皇帝的寝宫，轩辕不惊的心越是揪的紧，他是不是回来的太突然了？？？

    十几年胶，离开这个皇宫那一夜，他带着长剑，去刺杀他的父皇，在失败之后，狼狈的在雨夜里哭泣着说恨他然后决然的离开了……

    那样强烈的感情，随着时间的流逝已经变淡了。

    可是那也是他心中一道永远也无法褪去的伤口。

    他现在真的可以安然的面对荧光皇帝，能够冷静的问他那些事么？？？

    轩辕不惊的心底苦涩万分，可是现在已经容不得他退缩了。

    走到寝宫前，轩辕冽天却突然顿住脚步，回头望向轩辕不惊：

    “不惊，虽然我不知道当年你为什么那么恨你的父皇……

    但是，这些年来，你父皇一直很后悔，也一直很想念你中，他现在的身体很不好，我希望……

    你能把那些往事放一放，好好的陪陪他，不要违逆他……”

    轩辕冽天不是那种会如此细心，如此关怀别人的人，可现在的荧光帝王，是他所承认的唯一的亲人。

    他是真心的关怀那个哥哥的，所以他希望他的哥哥可以好好的。

    轩辕不惊垂下头，默然无言。

    其实，现在见到荧光帝王，他会是怎样的心情，怎样情绪他自己也不知道。

    微微握了握手，轩辕不惊叹息一声，不管怎么着，他应该是没有当年的冲动和莽撞了吧。

    “小皇叔， 我会注意的。”

    轩辕不惊看轩辕冽天一直站着等他的答案，不禁抿了抿唇，这么说道。

    轩辕冽天满意的点了点头，走在前面，守在寝宫的总管太监李德海一见到轩辕冽天便要行礼。

    轩辕冽天摆了摆手，示意他不要打扰里面的荧光皇帝。

    跟在荧光皇帝身边多年的李德海立即禁了声，重新站在原地放轩辕冽天进去。

    看到轩辕不惊，李德海有些疑惑，不过在他心中，既然是摄政王带来的人，那么就一定没问题。

    轩辕不惊垂着头，跟着轩辕冽天走向内室，到了内室门口，轩辕冽天却再次停住，轻声对轩辕不惊道：

    “好好和你父皇谈谈，皇叔在外面等你们。”

    说完不等轩辕不惊反应 ，便将轩辕不惊推了进去，然后就合上了门。

    合上门后，轩辕冽天低头轻笑两声，轩辕不惊刚刚那副慌慌茫然的样子真是好玩呢……

    那样的轩辕不惊，看到他现在的父皇，一定不忍心惹他生气吧。

    想到荧光皇帝现在的身体，轩辕冽天不禁又皱起眉叹息起来。

    室内太暗了，所以在白天也点有灯火。

    荧光皇帝的确是一位为了荧光鞠躬尽瘁的好皇帝，即使在现在他重病的情况下，他也在翻阅奏折，虽然是靠在床上的，但是神情却十分的认真。

    轩辕不惊被轩辕冽天推进去之后呆了下，反射性的就想扭头离开，转了身看到合上的门，他又顿了顿，只得掩了心思慢慢的走向屋内。

    荧光皇帝没有抬头，他知道，整个荧光可以不经通报，这样肆无忌惮的进入他的寝宫的人，只有一个，那就是他的弟弟摄政王轩辕冽天。

    “天儿，坐。”

    荧光皇帝的目光仍然胶结在奏折上：

    “这是宇儿最近处理的奏折，条理清晰可圈可点，就是有一些该惩戒的，他下手却有些轻……其实，让宇儿坐上这个位置也不错……”

    轩辕不惊听着荧光皇帝对着现在的太子，五皇子轩辕尘宇的夸奖心中无喜亦无悲，只是凝视着床上那个看上去明显上了年岁的人。

    他墨色的发丝有一些已经染上了银白的风霜，他依旧不像是一个皇帝一样充满外泄的霸气，斯文儒雅，倒像是一个教书先生，但是他却又的确带着令人不敢直视的尊贵。

    这个人便是他的父皇，荧光的皇帝，一个让他儒慕却又不得不恨着的男人。

    荧光皇帝没有听到轩辕冽天说话，不禁有些奇怪，要知道轩辕冽天从来不把他皇帝看在，只把他当哥哥看，在他面前从来是有什么说什么的，今天怎么却这般的沉默。

    带着疑惑，荧光皇帝抬了头。

    轩辕不惊此时正在凝视着荧光皇帝，荧光皇帝抬眼，便看到一个蓝衫俊美青年站在他的床前，那青年俊美的脸上带着迷茫，正专注的注视着他。

    等他抬头望见那青年时，那青年却像是受到惊吓一般，立即移开了目光抿唇不语。

    荧光皇帝的手一抖，手上的奏折掉了下去。

    他扶着床撑起身子，不可置信的望着那个俊美青年：

    “不惊？？？不惊你回来了，你…… 你原谅父皇了么？？？”

    轩辕不惊沉默不语，蹲下身子，捡起走着递到荧光皇帝手中。

    “我这次回来，只是想问清一件事。”

    “可……”

    荧光皇帝迫切的望着轩辕不惊：

    “父皇想把皇位传给你……”

    “不……”

    轩辕不惊反射性的反对：

    “不可能，你知道我一向喜欢自由，况且，你觉得，我这样的人，这样的身体可以做皇帝么？？？”

    说到最后轩辕不惊的笑容变得苍白无比，目光慢慢的又染上了愤怒的不平静的火焰：

    “轩辕离天，你刚刚不还很满意你的五皇子么，又何必假惺惺的说要把皇位传给我？？？

    你不是把你的江山，你的荧光看的比什么都重么？？？

    难道你就不怕我会报复，故意毁了你的荧光你的江山？？？”

    荧光皇帝并不在意轩辕不惊直呼他的名字，而是神色骄傲的摇了摇头：

    “不，我的孩儿不惊，是一个正直善良的人，他不会报复，不会拿整个荧光在填自己的愤恨。

不惊，从你离开皇宫，父王就一直有派人跟在你的身后，这些年你的所作所为，父皇都看在眼里……

    不然不惊以为父皇怎么能够那么准确无比的把圣旨送到你手上，不然父皇又怎会舍得当年只有九岁的你离开？？？”

    “你…… 你派人跟踪监视我？？？”

    轩辕不惊只觉得自己无法冷静下来，看到这个人他就想起了漫天的箭雨，和他娘亲身中数箭从皇宫的高墙上跌下来的那一幕……

    那时候，他的娘亲的腹中，甚至，还有着他的弟弟……

    荧光的皇帝……轩辕离天，他怎么舍得，他怎么做的到，他怎么能下的了手呢？？？

    那不是他爱的人么，那人腹中不是他的孩子么，他为什么就可以让皇宫内所有侍卫的箭，全部射到那人身上呢？？？

    思及往事，轩辕不惊的心痛的难以呼吸，不禁有些更加恨荧光皇帝了。

    他以为时间已经把那份恨冲淡了，如今想起来，却依旧是那么的强烈。

    “不，不惊，父皇只是关心你。害怕你在外面会被人欺负……咳咳咳……我……”

    说着荧光皇帝的胸口起伏不已，大声咳嗽起来。

    荧光皇帝立即从枕头下抽出一个布巾，掩在嘴角剧烈的咳嗽起来。

    “你关心我…… 你关心我你会当着我的面，不顾我的哀求杀了怀着我弟弟的娘亲？？？”

    旧事重提，荧光皇帝心中的痛绝对比轩辕不惊要多的多。

    毕竟，他错手杀掉的，是他今生最爱的人，和他自己的骨肉。

    心中悲痛，乍见轩辕不惊的惊喜全部都褪去了，只留下了慢慢的哀伤和痛苦，荧光皇帝口中腥甜，白色布巾再次被他口中溢出的血液给染红。

    “对……对不起……”

    他所爱的人，那本应该排行第七，却在没出生之时就被他错手杀死的孩儿……

    今生他最愧对的， 就是轩辕不惊和那两人，可那两人都已经死了，只有轩辕不惊还活着，只有轩辕不惊好，加倍的好才能够平复一点点他心中的内疚。

    所以轩辕不惊想要自由他便给他，因为担心他，还在暗处派了他身边最厉害的暗卫保护轩辕不惊。

    知道轩辕不惊恨他不想见他，他便也忍着思念不召见他。

    一直到他快死的时候，才把轩辕不惊召回来，想把他认为最好的，天底下最尊贵的位置给轩辕不惊……

    只有活着的轩辕不惊能够让他赎罪了，他已经尽他的努力对轩辕不惊好了，可是，轩辕不惊，却依旧，不肯原谅他……

    荧光皇帝在心中悲痛和咳嗽的双重夹击下，眼前一暗，昏了过去。

224 太子处境

“你。。。”

轩辕不惊正说的激动，却蓦然看到荧光皇帝歪倒在床上，捂着嘴角咳嗽的手也垂了下去。

他手中的布巾跌落到地上，那上面也已经沾满了鲜血。

轩辕不惊的眼睛蓦然瞪大，身体有些发抖，伸出修长的手就想要扶住荧光帝王。

在下一刻却像是突然想到什么一样，后退一步就想要放手。

他的目光在碰触到荧光皇帝那苍白的脸时，又被定在了原地：

“轩辕离天，你在搞什么鬼，醒醒。。。”

轩辕不惊扶着荧光皇帝的身体，微微的晃了晃。

轩辕离天是谁，他是荧光的皇帝，怎么会就这样随随便便的就晕了呢？？？

他不是那个文能治国，武能安邦的轩辕离天么，他不是那个威严无比威极一时的帝王么，怎么这么随随便便就晕了呢？？？

不管轩辕不惊再怎么不相信，荧光的皇帝也的确是真的晕了。

任轩辕不惊百般叫喊，轩辕离天也没有醒过来。

当轩辕不惊亲眼见荧光皇帝一直昏迷，无法回应他之时，他才彻底慌了。

“不要给我装死，起来啊你？？？不要以为你装死我就会心软，我。。。。”

轩辕不惊的声音渐大，最后终于控制不住自己的声音大声道：

“御医，御医，快传御医。”

一直等在门外的轩辕冽天和李德海听了轩辕不惊的话，都纷纷吓了大跳，撞门直入其中。

当他们看到轩辕不惊与已经晕过去的荧光皇帝时脑中一白，什么也没了。

然后，最先反应过来的轩辕冽天甚至直接拎起轩辕不惊的衣领，恶狠狠地质问他：

“你答应了我什么，为什么还要这样气他？？？看到他这样，你高兴了么，满意了么？？？”

轩辕不惊怔怔的被轩辕冽天揪着衣领，他俊美的脸上一片茫然。

他的眼底也有着几分痛苦，他。。。

他也不想那样的。。。

可是，可是一面对轩辕离天，一想起当年的事，他就控制不住自己。

“我。。。”

他没想过要伤害轩辕离天，他真的只是想要问一下当年的事而已。。。

轩辕冽天看着他矛盾的样子心底一阵恼怒，直盯着他瞧了一会才撒开手叹息一声：

“罢了，李德海，你先带大皇子下去休息。一切等皇兄醒来再说。”

李德海这才知道眼前这个俊美的青年，竟然是失踪已久的荧光大皇子，轩辕不惊。

他强忍着心中的惊讶，对着轩辕不惊道：

“大皇子，请。”

轩辕不惊望了望怒气冲冲的瞪着他的轩辕冽天，又望了望床上的荧光皇帝，苦涩的垂下眼眸，跟着李德海离开了。

才刚回宫就和轩辕离天闹的不愉快，还把轩辕离天气晕过去。

看来，他的确是不适合这个皇宫的。。。

刚刚回宫第一天，轩辕不惊便兴起了要离开的念头。

可是，离开这里，在外面的天地之中，迎接他的也是一天寒冻。

纵然有着五湖四海的不错的朋友，纵然有着结拜兄弟楚笑歌，可是，却依旧没有一个可以让他称得上是家的地方。

偏偏，以他的身躯，又不可以娶妻，这一生，他注定是一个飘零无依的人呢。。。

太子东宫。

轩辕溪风和轩辕临风两位皇子听到轩辕不惊回来的消息，匆匆去寻找轩辕尘宇。

“宇儿。”

轩辕临风的面色有些阴沉：

“大皇兄回来了，你可曾知道？？？”

轩辕尘宇满面惊喜：

“刚刚母后已经差人告诉我了，大皇兄离京多年，我还有些担忧他会有什么性命之忧，现下平安回来，自然是好的。”

轩辕溪风和轩辕临风见这个样子的轩辕尘宇，都暗自皱眉。非 凡【小D】整。理

两人对视一眼，最后还是由轩辕临风开口：

“宇儿，难道，你就不觉得大皇兄回来是别有目的的？？？”

轩辕尘宇愣了愣，继而反应过来：

“三皇兄说的是。。。皇位？？？”

说着，轩辕尘宇一双眉也不由自主的蹙了起来：

“当年大皇兄文韬武略，各方面都是我们众兄弟之中的佼佼者，太子之位本就该是他的，他的以外出走使得父皇无法立长子，便只得选了皇后所出的我。。。如果大皇兄此次真是为皇位而回来，我自然会让给大皇兄的。”

“你。。。”

轩辕临风的脸微微扭曲：

“你个笨蛋！！！”

他气急败坏道：

“皇家里哪有什么亲情，如果轩辕不惊当了皇帝忌惮你这个曾经做过太子的皇子，对你下毒手，你要怎么办？？？”

轩辕尘宇的呼吸一窒，面色也有些阴沉下来：

“这些道理，臣弟都懂，只是臣弟愿意相信大皇兄。而且。。。三皇兄，既然你说皇家没有亲情，那么，臣弟是不是也要防着三皇兄？？？”

“你。。。”

这下轩辕临风彻底的恼了：

“宇儿，三哥对你来说应该是不同的！！！”

“能有什么不同，不都一样是哥哥么？？？”

轩辕临风眯了眯眼眸，蓦然伸手揽住轩辕尘宇的腰身，另一只手抬起轩辕尘宇的下颚，不容拒绝的吻了上去。

他的唇带着不可抵挡的霸气，迅速的侵占了轩辕尘宇的。

柔软的长舌更是不容拒绝的撬开轩辕尘宇的嘴唇，然后迅速的迫切的扫遍轩辕尘宇口腔内每寸肌肤。

“唔。。。你。。。”

轩辕尘宇双手推着轩辕临风不断地挣扎着，他黑亮的眼睛不可置信的瞪得很圆，慢慢氤氲起了几分水汽。

可是轩辕临风的力道很大，禁锢他禁锢的也很紧，他竟然无法撼动分毫。

一旁的轩辕溪风见此上前，本来时想要轩辕临风放开轩辕尘宇的，可当他看到轩辕临风怀中面颊泛红，眼眸迷离的轩辕尘宇时也有些呆住了。

然后不由自主的，他也伸出了手，从侧面抱着轩辕尘宇，俯首在他的面颊上缠绵的印下一吻。

舌尖下细腻的皮肤让他心中悸动不已。

很久很久前，他们就对这个五弟心怀一样的情愫，为了得到他甚至不惜对他下“情丝”，可惜被人破坏掉了。

“情丝”之毒除了故障，三人之间本该摊开来说的感情也被抑制了，回到京城后，他和轩辕临风依旧是强忍着自己的渴望，仍是以哥哥的身份对待轩辕尘宇。

今日，当轩辕临风吻上轩辕尘宇那一刻，就宣告了三人之间的“兄友弟爱”的局面要被打破了。

他们之间再也无法维持兄友弟爱的假象了。

轩辕尘宇对他们似乎并没有那种意思，但他们确实真的喜欢轩辕尘宇，所以即使用强，他们也要得到他。

虽然轩辕尘宇贵为太子，但是他性情一向纯良，待人温和，且心软无比。

对着这样的轩辕尘宇，轩辕溪风和轩辕临风有把握可以征求轩辕尘宇的原谅，也有把握会令轩辕尘宇爱上他们。

当然，在目前，在荧光中还有着他们威严不可侵犯的父皇，和势力很大的皇后一族依旧强横的时候，他们还是不会轻举妄动。

目前轩辕临风，只是为了给轩辕尘宇一个无声的宣告而已。

轩辕临风的唇舌在轩辕尘宇的口内肆虐不已，轩辕尘宇的唇因为久久无法合上的缘故，银色的津液顺着红唇溢了出来。

他的心跳速度很快，整个人懵懵的，不敢相信轩辕临风和轩辕溪风竟然会真的碰他。

从来没有人。。。

从来没有人曾这样吻过他，或是说，从来没有人唇对唇的吻过他，所以他震惊慌乱不已，头脑一阵空白，顿时慌了手脚。

良久，轩辕临风才心满意足的放开了他：

“这就是我们和你的其他哥哥们的区别，知道了么，宇儿？？？”

轩辕临风的声音之中透着几分邪魅，在轩辕尘宇的耳侧低喃。

轩辕尘宇的身子不由自主的抖了抖：

“三三。。。三皇兄。。。请。。。请放开我。。。”

轩辕临风朝着轩辕溪风挑了挑眉：

“二哥，既然宇儿对那些事不上心，那么，我们便帮帮他好了。”

轩辕溪风点头：

“自然，我们那么爱护小五儿，自然要为他分忧了。”

轩辕临风拦着轩辕尘宇的手并没有松开，反而推搡着轩辕尘宇倒到一边的贵妃椅上，自己也坐了下去，把挣扎不已的轩辕尘宇按入怀中勾唇笑了笑。

他知道他们的这些做法若是被别人知道，可能会丢了命，轩辕尘宇同样也知道，所以心软，平日又比较信赖这两个各个的轩辕尘宇，绝不会在此时叫人。

吃定了轩辕尘宇的心软，轩辕临风就放心的享受着满怀软玉温香的感觉，一边阻止轩辕尘宇的挣扎，一边微微抬高声音道：

“青峰！”

轩辕临风的贴身侍卫立即出现，半跪在地上，垂着头，似乎完全没看到自己主子那惊骇世俗的动作。

“去，查一查轩辕不惊为何归京，从何处归来，又与那些人一道。。。知己知彼，百战不殆，对方有备而来，我们也不能一直处于被动位置啊。”

225  危机重重

不管宫中风云如何变幻，都不会对云倾云焕和龙潋等人产生任何影响。

云焕在不知不觉中成了导游，领着云倾、龙潋在京城之中游玩。

看着繁华热闹的京城，云倾一直以来忧郁的心情也有些开阔了，绝美的脸上挂上了浅浅的笑容。

云倾一身银白色滚金边长袍，整个人飘逸温和，云焕则是一身玄黑，俊美的脸上也一直带着笑容温文儒雅，不时的朝着云倾说些什么。

龙潋换下了一身艳红，第一次穿着水红色的衣裙，跟在他们身后，一副若有所思，心神不宁的样子。

三人像是路上普通的行人一样慢慢的前行着，慢慢的云焕脸上的笑意褪去，带上几分冰冷之意。

云倾敏感的察觉到云焕的变化，不禁开口询问：

“二哥，怎么了？？？”

云焕目光温和的望着他：

“没事，只是被一些老鼠盯上了而已。”

云倾眨了眨眼，心中有些惊讶：

“二哥是说。。。我们被追踪了么？？？”

云焕点了点头。

对此龙潋也有所察觉，她迅速的靠近云倾云焕，道：

“来人身上带有凌厉的杀气，看来是来者不善，善者不来，我们现在有两个选择。

一是一直待在热闹的地方，使得他们不能下手，但是我们要一直被监视着。。。而且回客栈后依旧会有危险。

另一个是将他们引导到偏僻的地方解决掉。”

听了龙潋的话，云倾心中没有半分反感或是异样，而是开始认真的思考到底该选哪种方法。

来自地球上人权社会的他，在不知不觉之中，在这样讨论别人生死的时候，意也没了罪恶感。

看来他身体中属于这个时代的部分，还是要多一些的。

云倾还没有做决定，云焕变开口道：

“一会儿龙潋护着小倾躲起来，我把那些人引开解决掉再回来找你们。。。

若是等不到我的话，就去我们下榻的客栈等我好了。”

去倾蹙了蹙眉，想要阻止，但想起自己对云焕龙潋来说算是个累赘，但把到了嘴边的话又咽了进去。

龙潋也点了点头：

“好的，我会保护好公子的，二公子也要小心点。”

三人商量妥当后便开始行动。

在热闹的街上，三人站到街道拐角处的一个面具摊上，云倾与龙潋相视而笑，拿起面具在脸上不断的比划，拥挤的人流从拐角处走过。

等那些追踪云倾的人们回过神时，面具摊前早已没了云倾和龙潋的身影，而云焕也只是衣角一闪而过。

那些人产即顺着云焕的身影追了上去。

过了良久，云倾和龙潋才从一边的茶铺中走出，望着热闹的人群，云倾有些担忧：

“龙潋，你说二哥会不会出事呢？？？”

龙潋安慰着云倾：

“公子不必担心，云二公子武艺高深，智谋过人，只不过是一些用鄙陋跟踪术的爪牙而已，云二公子一定不会出事的。”

云倾听了点了点头，慢慢的安心了。

龙潋和云倾等了一会没等回云焕，两人便要回去。

那些追踪者明明就已经被云焕引走了，可当云倾和龙潋走在路上的时候，龙潋却再次有了一种被人监视的感觉。

龙潋有些心惊胆跳，同时她开始猜测到底会是哪些人，为何事监视他们的呢？？？

通过曾经掌管百晓楼的龙谦，她已经知道秦无封和秦无双用了百晓楼的势力来找云倾。

在秦家和各项势力当中，除了影卫暗卫之外，就数总部坐落于赤烟国的百晓楼，和坐落于烈火风国的暗影楼是高手最多。

特别是百晓楼的人善于追踪，善于推理，即使一路上有她，龙谦和轩辕不惊的掩饰也难免会露出马脚。

真正算来，她和龙谦带云倾出来也不过个把月时间，不会才过这么短的时间就被秦无双和秦双封找到了吧？？？

龙潋最担心的就是被大公子和二公子找到后，她要如何向他们两个交待，不但向他们两个不好交待，就是向把云倾托付给他的莲悦也不好交待。

龙潋心事重重非常的想要甩掉那些人。

带着云倾她左拐右拐，终于在拐到一个死胡同的时候甩掉了那些人。

如果只是龙潋一个人，或是没有热闹的人群龙潋可以毫无顾忌的带着云倾去轻功的话，她必定能够轻而易举的甩掉那些人。

但是带着云倾，在大白天又在拥护的人群中，就有些小困难了。

也许是追踪他们的人中，也有厉害的高手的原因，死胡同中，在龙潋以为彻底甩掉那些人的时候，却又有一群黑衣蒙面人从天而降。

“该死！！！”

龙潋咒骂一声，她不懂这些人，为何非要缠上她和云倾呢。

最该死的是，从那些人玲珑有致的身躯中，龙潋可以知道这是一群女人，女杀手。

据说在四大国中全是女人的赤烟国中，有着一个叫做胭脂坊的杀手组织，里面的杀手全是女子，会是眼前这些么，为什么会对她和云倾出手呢？？？
胭脂坊的人显然是相当重视这次行动的，竟然一下子派了二十多人。

龙潋双拳难敌四手，难免无法估计到云倾。

令龙潋和一干女杀手惊奇的是，在有人靠近云倾的时候，一道银色的光芒从云倾的体内射出，然后流溢着银色光芒的长剑就漂浮在空中，将云倾护的严严实实。

流萤剑。

云倾伸手将流萤剑的剑柄握在手中，不由自主的舞动起来。

锐利的长剑，毫不留情的收割了剑下人的生命，云倾感觉他的手一握住“流萤剑”，他整个人就进入一种玄妙的状态当中。

脑海中出现莫名的招式纹路，手脚不受自己控制，不由自主的舞动起来。

不过那种感觉，如同醐醍灌顶一样美妙，顿悟的让人非常容易沉迷。

女杀手的首领见此知道情况不妙，立即打信号离开。

他们坊主要杀的人，明明是没有武功的人，怎么会突然之间变得这么厉害？？？

龙潋和云倾本就不欲生事，自然不会浪费功夫去追她们，不过云倾的手脚，倒是有些难以停下，似是着了迷一样。

等那些人走掉，云倾停下来的坏死后，他若有所思的望着流萤剑，难道刚刚他无意识中所用的，就是流萤剑所附带的剑谱？？？

虽然他不知道刚刚是怎样一种模样，但是他可以自己保护自己了，这一点令他有些微微的振奋，同时他也在心底下定决心，有空要好好的练练流萤剑。

嘴角慢慢弯起一抹笑，云倾心念微转，漂亮的流萤剑便化作一道剑光，没入到了云倾的体内。

龙潋同样震惊惊奇的望着这一幕，走近云倾，疑惑道：

“公子，刚刚那是。。。”

以前她从来没有见过云倾有那样的剑，也清楚地知道云倾武功有多差劲。。。

可是。。。

刚刚的云倾，看上去，却是一个高手，而且她很好奇，云倾的剑平时都藏在哪里？？？现在又去了哪里？？？

“那个啊。。。”

云倾有些为难的蹙了蹙眉，他直觉知道自己曾经见过魏光寒的事，是不能随便告诉龙潋的。

龙潋见云倾为难都得样子便笑了笑：

“没关系，公子不用介意，龙潋只是一时好奇，公子不便于说也没关系。”

云倾点了点头：

“现在的确有些不便，等日后有机会我再告诉你。”

龙潋望了望天色：

“恩，经我们这一耽搁，竟然误了不少时辰，云二公子怕是已经回去了吧，看不到我们必定会担心吧，我们赶紧回去吧。”

“好的。”

两人不知，在攻击他们的那些女杀手离开后，周围立即有两股力量追上了那一干残余的女杀手，并且利落的斩草除根了。

等云倾和龙潋回去的时候，云焕果然已经回去了。非ff凡【小D】整。理

“那些人到底为何而来，在云二公子走之后，我们又碰上了另一起胭脂坊的人。。。”

云焕一听云倾和龙潋遇到胭脂坊的人，立即紧张的扶住云倾的肩膀，上下打量着他：

“该死，那个该死的家伙，竟然敢动小倾，小倾，你没事吧？？？”

云焕边问边上下打量着云倾。

胭脂坊，在场没人比云焕更了解。

拜了师门后，云焕便在赤烟国接下了百花宫宫主之位。

百晓楼，百花宫，胭脂坊并列赤烟国三大江湖组织。

云焕和胭脂坊的坊主还是旧识，云焕大致可以猜得到云倾为何会受到攻击，一时不禁有些恼怒。

云倾见云焕如此关心他，微笑着摇头：

“没事，二哥呢，有没有事？？？”

云焕亦是摇头，知道云倾没事他也不再提胭脂坊的事，只转移话题道：

“我引开的那批人倒是被我逼问了出来。说是江湖中有人出高价悬赏要血液可解百毒的白衣公子。。。他们则是在无名山听说自己中毒之后，就在小倾身上洒了一种特殊的香味，并顺着那些奇异的香味找到了小倾。。。好险呢，刚刚如果不是因为人太多，气味太杂的话，我根本就不可能将他们引开。。。”

226 心灵感应

  因为那天发生的刺杀事件，云倾等人为了避免惹是生非便不再出门，而是一直守在客栈中。
　
  直等三日后与轩辕不惊见面。 　　

  皇宫中的轩辕不惊在气晕了荧光皇帝之后，就一直在宫内住着，荧光皇帝在醒来后再次召见他，他到了后却不再轻易开口。 　　

  他不想再次把荧光皇帝气晕，但是一提起往事他就控制不住，因此他干脆就少说话了。
　
  而且，他仔细想了想，若是荧光皇帝真知道云倾的存在的话，早就把云倾接到身边宠爱了，怎么会任由自己的孩子流落在外呢？？？
　　
  他是关心则乱，先前竟然没想到那些，现在想到了他便觉得他这样留在宫中也无济于事，所有的真相只有自己去寻找，因此他准备向荧光皇帝告辞。
　　
  只是被看出他有告别之意的轩辕冽天给阻止了。

  轩辕冽天告诉他说，荧光皇帝的身体一天不如一天，说不定什么时间就驾鹤西去了，轩辕不惊若是现在离开，怕是日后连荧光皇帝最后一面也见不到了。
　　 
  不得不说，轩辕不惊对荧光皇帝的感情是相当复杂的。
　　
  他恨他，他怨他，却又因为两人的血缘至亲关系，让他无法对他狠心。
　　
  如果荧光皇帝死了的话，他必然会很伤心的……
　　
  一个人怎能矛盾到这种地步呢？？？
　　
  在皇宫中，一向冷静条理清晰的轩辕不惊，变成了一个被情绪所困碌碌无为的普通人。
　　
  直到到了和云倾等人许下的三日之约时，他才稍微有些清醒过来。
　 
　然后整装离开。
　　
  轩辕冽天的属下看到轩辕不惊离开，便片刻不停的向轩辕冽天报告。
　　
  轩辕冽天接到消息后，立即在宫门门口拦住了轩辕不惊：
　　
  “不惊不是已经答应过皇叔留下了么，为什么还要离开？？？”
　　
  轩辕不惊望着沉着脸的轩辕冽天，冷笑道：
　　
  “我没有离开，只是去拜访几个朋友而已。”
 
  轩辕冽天愣了愣，挑眉道：
　　
  “那么。不惊可否需要侍卫？？？”
　　
  轩辕不惊的头有些隐隐作痛：
　　
  “谢谢皇叔好意，不过不用了。”
　　
  说完不管有礼还是无礼，直接绕过轩辕冽天离开。
　　
  轩辕冽天的眉宇慢慢皱了起来，自言自语道：
　　
  “这样的轩辕不惊，真的适合做荧光的皇帝么？？？
　　
  看来，还是要和皇兄商量商量……”
　　
  皇宫中目前看上去还是风平浪静的，轩辕溪风和轩辕临风，最近是愈发频繁的往太子东宫走动。
　　
  他们一点也不避讳的，在轩辕尘宇面前讨论着要事。
　　
  轩辕尘宇想要对他们避而不见，却每次都以失败而告终，幸好轩辕溪风和轩辕临风也没有什么大动作，尚且在他的忍受范围之内。
　　
  只是轩辕尘宇十八岁生日将至，荧光皇帝和皇后曾说过，轩辕尘宇十八岁生日过完后便别可娶太子妃……
  
  而且，这次太子十八岁生辰，病卧在床的荧光皇帝给轩辕冽天下令，要宴请各国使臣，隆重异常。
　　
  众人都在猜测，以荧光皇帝现在的身体状况，荧光皇帝极有可能在那时，宣布将皇位传给轩辕尘宇。
　
  ……
　　
  今日是云倾等人和轩辕不惊约定相见的日子，云倾却总觉得自己的心突突的在跳，仿佛有不一般的事情要发生了一样……
　　
  他心思不宁，坐立不安，云焕将他的一举一动都望进了眼中。
　　
  云焕搂住云倾的肩膀，让他坐下：
　　
  “小倾，你有心事？？？”
　　
  云倾望着他，欲言又止，最终叹息一声道：
　　
  “二哥，今日起床后我便心神不宁，好像是有什么事发生了一样……很难过……”
　　
  到底是什么事，可以这样轻而易举的扰乱他的心神。
　　
  云倾一直不知所谓的郁郁寡欢，不知道远在千里之外，正是在这一天，黑袍祭祀暗夜，使用他那异于常人的奇术，悄无声息的出现在秦府之中，又悄无声息的将大宝抱到了‘无间炼狱’。

  黑袍祭祀暗夜，本来是想肚子带着大宝去那人沉睡之地，为十九年后的事做准备。

  却被一直顾忌着他的魏光寒撞破，由于两人先前的约定，黑袍祭祀暗夜不得不将大宝给了魏光寒。
 
  魏光寒抱着怀中那个安静的小娃娃的小小软软的身体，一时间心情复杂无比。
  
  这是骆铭的儿子，这是他最爱的那个人的孩子，也是他最爱的人为别人生下的孩子。
 
  他本该是讨厌这个孩子的，但是……

  因为生下他的人是骆铭的原因，他就爱屋及乌的想要对这个孩子好……

  收紧抱着孩子的手，魏光寒在心底发誓：
 
  他一定会代替骆铭，将这个孩子好好的教导成人……

  即使在十九年后要亲手杀了这孩子，他也会对这个孩子好……

  他要给他请‘无间炼狱’内最厉害的师父，要让他学习最高深的武功，他要让他在‘无间炼狱额’内享受至高无上的尊崇地位。

  即使要亲手杀了他，他也要在杀他之前，给他他所能给的最好的一切……  

  一切，只因为他是骆铭的孩子。 

  骆铭，这个上一世他爱着，却不得不装着不爱的人。

  骆铭，这个这一世他依然爱的人……

  虽然……

  他已经转身去为别人生下了孩子，他却依然愿意去爱他。

  因为上一世那可悲的原因，他一直伤害着爱他的骆铭……

  面对他的伤害，骆铭却一直站在原地等他，爱他，让他很感动，让他觉得为了那个人什么都值得……

  可惜天意弄人，现在的骆铭，竟然，变了呢……

  魏光寒嘴角扯出了苦涩的弧度，扶着大宝光滑娇嫩的脸蛋，喃喃道：

  “不论他们给你起名为什么，日后你就是我魏光寒的孩子，名为魏思铭……”

  魏思铭魏思铭，魏光寒思念铭……

  铭，你可否懂呢，你可否愿意原谅我曾经的伤害呢？？？

  上一世负了你的情，这一世误了你儿子的命……

  你必定会恨我吧，恨吧恨吧……

  如果不再爱的话，恨也是好的……

  骆铭的恨与爱，在魏光寒眼中都是一样的，只要骆铭可以深深的记住他，只要他们可以纠缠下去，爱与恨又有什么区别呢？？？

  ‘人间炼狱’的生存环境，和其他地方是不一样，那里到处弥漫着带有 毒素的血腥味，在那里成长修炼的人，在身体上，多多少少都有一些隐疾。

  大宝被带往‘无间炼狱’，实际就是把他的身体损了一半。

  纵使他日后会变大强大，他的心境，他的修为，他的习性，也会沾染上‘无间炼狱’的血腥，诡异，暴虐……

  这也是云倾在京城感到心神不宁的原因。

  小宝身体上的病，并不算是病，只是一种宿命，是他的身份该承担的，那样的病对小宝来说犹如呼吸，因此云倾并没有感应到。

  但是，此次大宝的事，着实是人为造成的危险，所以云倾才会感应到。

  到了中午，等待轩辕不惊的云倾云焕，没有等到轩辕不惊，倒是等到了两个让他吓到心惊胆战的人。

  他有想到过自己可能会被找到，但是万万没想到，这还不满一月就被他们找到了……

  中午，云倾云焕龙潋还在客房中，却蓦然听到客房外一个重物落地的声音，几人还未反应过来，就听到一个冷厉的声音，不紧不慢道：

  “龙谦，你出息了，别的没学会，欺瞒主子的事，却学的愈加的精通了。”

  那熟悉的声音让云倾很龙潋毛骨悚然。

  云倾立即噌的站起来，抓住龙潋的衣袖：

  “龙潋……你们快走！！！”

  他眼神打量着四周，最终定格在窗子上，此时他很想跳窗逃掉。

  现在他是真的不想见秦家兄弟，本来秦无封和秦无双就已经是大难题了，他一直刻意不想，刻意回避的秦无暇却又成了另一个问题，让他头疼无比。

  虽然出来了将近一个月，但是他的心中着实还没有理清任何头绪。

  他还不知道该怎么面对他们……

  他催促着龙潋，龙潋却听出了门外训龙谦的秦无封的声音中的阴寒之气，看来这一次，大公子是真的生气了。

  她此时要是再带着云倾跑的话，犯的错将会更大……

  龙潋的心一下子凉了。

  秦家兄弟将六大影卫当做兄弟，当做朋友，推心置腹，容不得一点背叛，他们却瞒着秦无封和秦无双帮助云倾躲藏……

  这一下，会完蛋么？？？

  云倾见龙潋不理会他有些慌了，转向另一个人：

  “二哥，先带我离开这里好不好？？？”

  云焕不知发生了什么事，但见云倾满面焦急便点头道：

  “好。”

  却不想他的好字刚落，一个似笑非笑的声音就随着推门声响起：

  “倾儿，离开这里，是想去哪里呢？？？”  

227 三人重逢

         “倾儿，离开这里，是想去哪里呢？？？”

         这声音同样的熟悉，但听称呼云倾便知道他是谁。

         云倾僵直着身体抬头向门边看去---

         那人只是随意的站在门口，看上去便自有一股潇洒傲然的气势。

         他一身银白色的长袍无风自动，长长的乌黑发丝从束起的头顶垂下，墨黑如碳。

         他长眉飞扬入发髻，眸光似潭，幽深明亮，鼻直而挺，唇薄而红微微扬起。

         此时他双手抱胸，悠闲的站着，一股淡淡的冷意和威亚却从他的身上飘逸出来。

         云倾不由自主的后退一步，靠近云焕，声音有些不稳道：“无。。。无。。。无双”

         不过多半个月未见，秦无双身上的气势更加骇人，不过好在秦无双和云倾一样，看上去都不算狼狈，相思折磨的是他们的精神，而非连带身体。

         秦无双听到云倾叫他，扬了扬眉，抬脚步入屋内，唇角的笑意愈浓，慢慢的接近云倾：“倾儿你刚刚是想离开呢？？？”

         “呃。。。”

         云倾的脸色一白，一双手紧张的不知道放在哪里才算好。

         “没没。。。没有的事。。。”

         为什么他的身体开始发起抖来，秦无双明明在笑啊，秦无双明明很温柔的，而且。。。

         他也明明很想秦无双，此时很想扑进他怀里的大声的说他想他的。。。

         秦无双不再理会云倾，兀自转头，望见云焕，眼眸一深，冷然道：“你是谁？？？”

         云倾见秦无双将矛头转向云焕，立马开口道：“无双，他是我。。。”

         “倾儿。”

         秦无双却打断了他：“我们之间的事，一会再说，我现在问的是他，不是你。”

         云倾眨了眨眼，发现秦无双竟也有蛮横的一面。

         他垂下眉眼，掩去心中的各种情绪，他的不安，他的忐忑，是无人知道的。

         云焕见秦无双对着云倾的态度过于严厉，不禁皱了皱眉道: “我是小倾的二哥云焕，公子又如何称呼呢？？？”

         秦无双眸中闪过一丝奇异的情绪，点了点头： “原来是倾儿的二哥啊，失敬失敬，多谢你前些天的对倾儿的照顾。”

         秦无双，秦无封是得了准确的消息才来找云倾的，云倾身边有哪些人他们自然知道。

         秦无双这么问，意在回答的时候强调那二哥两字。

         没办法！！！当他们得到云倾和轩辕不惊和云焕比较亲密融洽的时候，就已经打翻了醋坛子。

         如今见了云焕正主，发现云焕长的也相当不错的时候，心中的酸味就更浓了，也便更迫不及待的想要宣告自己对云倾的拥有权。

         所以听到云焕询问，他立即揽住云倾的腰身，开口道： “我是秦无双，亦是倾儿的相公。”

         云焕一听惊了惊，原来眼前这人便是秦家的二公子，云倾所谓的相公啊。

         又想了想秦无暇的风姿，云焕暗自感叹，秦家当真是得天独厚，一个二个，一眼望上去都是人中龙凤。

         不过，不管对方是龙啊还是凤，云倾是他的弟弟，他自然想要爱护，即使对方是云倾的相公，他也容不得对方欺凌云倾。

         虽然这个秦无双便面上看上去人模人样的，谁知道内地里是什么样的。

         如果云焕没记错的话，云倾现在是在逃避他这所谓的相公的。。。

         想到这里云焕的眉不禁皱的更紧了：“秦二公子，小倾是我的弟弟，照顾他是应该的，你不必谢我。”

         云倾被秦无双揽在怀中的身体有些僵硬。

         这个熟悉的怀抱，他眷恋无比前些日子却不得不离开，如今回到这个怀抱中，既想要停留又要劝告自己不要沉沦想要逃脱。。。

         很矛盾很痛苦。

         如果秦家只有一个儿子，只有一个秦无双该多好啊。

         为何秦家除了秦无双，却偏偏还有个秦无封和秦无暇。

         云倾被秦无双抱在怀中也不挣扎，只是慢慢的阖上眼，心底纷乱的不开口。

         云焕看着，一向温文儒雅的表情有些破裂，在他的周身，莫名其妙的的萦绕着几分低气压。

         秦无双对于云倾乖顺很满意，但是他更开心自己终于能够把云倾再次抱入怀中了。

         这个人，从离开秦家之后，就让他担惊受怕，牵肠挂肚。

         生怕他有个万一和好歹，天天想着他可有吃好睡好，可有遇到危险，过的可开心。。。

         天天那些忐忑的猜测，几乎要逼疯他，所有的思念急切和担忧，在看到云倾的那一刻竟然都沉淀了下来。

         到现在他都不明白，在刚刚看到云倾之后，他为何能够那般神态自如，那般自然。

         他的心明明开心激动的失了频率，他的身子，他的唇边的微笑明明在颤抖，可他的面上却硬生生没有流露出分毫。

         其实他更怕找到云倾是一个梦，是一个幻境，直到将云倾抱入怀中的那一刻，他的心才算安定下来 ，他的怀抱才算是圆满下来。

         微微的阖了阖眼，秦无双微不可查的叹了一声。

         总算找到了。。。他的倾儿总算是回到他的怀抱了。。。

         他俊美的脸色的笑在拥抱云倾入怀的那一刻，就变得真切起来，那是发自内心的真正的笑容。

         半揽着云倾，秦无双毫不客气的坐了下来。

         而且还顺手将云倾禁锢在腿上，云倾不可置信的瞪大双眼，望了望还在场的云焕和龙潋，白嫩的面颊一下子就染上了红晕。

         他推了推秦无双：“无双，放开我。。。”

         现在他的情绪稍稳，声音也正常起来。

         秦无双低下头，望见他绝美的小脸上氤氲上淡淡的红晕心中不禁一悸，眸光微微转沉，害怕自己失态，秦无双立即抬头呼吸，定下心后才目光凌厉的望向龙潋：“龙潋，你虽然是女儿身，但在六大影卫中，你却的的确确是我们最信任，最放心的人，可你，却用什么来回报我们？？？”

         秦无双那一眼太过复杂，龙潋知道秦无双和秦无封是真的的动怒，立即跪了下去：“属下知道，请二公子责罚。”

         她的话说完便垂下了头，一副认错态度极其良好的样子。

         其实她现在在心底哀叹，不知道莲悦知道秦无双和秦无封找到了云倾，会不会怪罪她。

         秦无双还没说出对她的惩罚，秦无封玄色的身影就出现在门口，他英俊的脸上是一贯的冷峻。

         他身上冰冷的气息比之秦无双更甚，身上的威压也更加压迫的人无法呼吸。

         他缓缓的走动着，身下的玄色衣袍随着他的走动划出了华美尊贵的弧度。

         被秦无双抱在怀中的云倾不由自主的抬头，望见秦无双，一时不禁愣住。

         就那么半仰着脸，墨色的美眸中带着清澈和纯粹，直直的望着秦无封，一时竟转不开眼了。

         刚刚见到秦无双时，他还有些害怕被两人找到，如今已被秦无双抱在怀中，他已经破罐子破摔了，呀不再纠结被找到的事了，所以此时再去看秦无封，才会放心的显现出一副失神的样子。

         “龙潋，既然知错，你便和龙谦一块，去影卫的刑堂中领罚。”

         秦无封停下脚步，停在龙潋面前，冷冷的说道。

         龙潋立即利索的叩首：“属下遵命。”

         下一刻便消失了。

         云焕望着秦无封，直觉此人要比秦无暇和秦无双厉害，此人身上有着一种属于上位者的不怒而威的气势。

         他还没来得及文对方是谁，对方就望向了他：“云儿的二哥？？？我记得云家，似乎只有你曾善待过云儿。。。多谢你前些年对云儿照顾了，我是无双的大哥，秦无封。”

         云焕恍然大悟，原来是秦无双和秦无暇的哥哥啊，怪不得会如此不凡，两个弟弟都那么了不得，做哥哥的自然就更了不得了。

         不过。。。

         云焕开始怀疑，云倾说他是代嫁，他的爹娘又怎会错过这种人物，怎么会便宜云倾让云倾入这样的夫家？？？

         莫非这秦家人，其实有什么见不得人的地方，比如生性暴虐，比如嗜杀成性，比如凌虐成性。。。

         云焕不清楚状况，兀自乱想，越想越担忧，但下一刻，他的这些推理都被推翻了。

         当秦无封终于克制不住，将自己的目光移向秦无双怀中的云倾时，他再也忍不住满目如水般的温柔，轻轻的唤了声：“云儿。。。”

         云倾亦是痴痴回望，呢喃道：“大哥。。。”

         云焕懵了，望了望云倾，望了望阴沉着脸的秦无双，又望了望秦无封。

         为什么，他觉得秦无封和云倾之间很暧昧？？？

         他们两个虽然只是短暂的唤了彼此的名字，但是却很温柔细腻，像是生活在一起很久的老夫老妻。

         见鬼了，云倾明明是秦无双的‘妻子’，云倾明明和秦无双拥抱在一起，为什么云倾还会和秦无封如此暧昧。

         这，到底是怎么回事？？？真相到底是怎样的？？？

228  善意谎言

         云倾和秦无封之间的互动，不但是云焕看出有不对之处，就是秦无双也不例外。

         不过秦无双只是下意识的收紧了抱着云倾的手，并没有太多的外泄的情绪。

         一般人看到自己的‘妻子’，和自己的大哥这样的‘眉来眼去’，不应该很生气么？？？

         为什么这秦家相公看着，怎么像是默认了呢？？？

         云焕百思不得其解，只觉得自己的头是愈发的疼。

         云倾对他说起那些往事的时候，都只是粗略的讲了一遍，其中很多重点和细节都闭口不谈，对他在秦家的诸事更是绝口不提。

         云倾故意隐藏不说的真相，到底是怎样的呢，秦家不过三个兄弟，为什么他感觉却很复杂呢？？？

         云焕若有所思的望着云倾，云倾却毫无察觉，只是微微阖上眼，在想要如何应对这两个找到了他的人。

         不过他也发现，秦无双，秦无封两兄弟，竟像是和好了一样，一起来找他。。。

         这意味着什么。。。

         云倾想不透，也不敢深思下去。

         而秦无双则是非常不满意云焕望着云倾的样子，抬起衣袖，轻咳一声道： “云二哥，我们和倾儿阔别已久，有好多话要说，还请云二哥回避一下，失礼之处，还请云二哥不要见怪。”

         叫云焕一声云二哥，也不过是因为秦无封刚刚说的那句，在云家，只有云焕曾善待过云倾。

         的确失礼呢，秦无双的请求让云焕挑了挑眉： “我。。。”

         其实他是不放心把云倾留给这两个人的，只是云倾突然就从秦无双怀中抬起了头，对着他轻轻的摇了摇头。

         如此他便把嘴边的拒绝，给咽了下去，点了点头合上门离开了。

         等屋内只剩下秦无封，秦无双和云倾的时候，秦无双的脸上带着几分激越，这才将放在云倾腰身的手拿开，重新伸开手，将云倾整个人结结实实的抱在怀中。

         他的头埋在云倾的颈脖间，喃喃自语道：“倾儿，我好想你。。。”

         云倾听此心中一软，眼中一热，差点流出了眼泪。

         他也想他，想秦无封，想莲悦，想宝宝。。。

         秦无封无言的坐在他们身旁的椅子上，定定的望着云倾不语，但他如黑曜石般冷寂的眼眸中，翻滚的也是滚烫炽热深情，也灼烧着云倾的心。

         难道。。。

         他错了吗？？？

         不该逃吗？？？

         正在想着，秦无双已经收起了刚刚流露出的脆弱和失神，从云倾脖颈中抬头，伸手抬起云倾的下颚，对着他那张朝思暮想的唇瓣，深深的吻了下去。

         他极尽缠绵的在他的唇边舔、舐打转。

         云倾面色晕红，但也没有反抗，微微垂下眼睑，任由浓长的睫毛盖住了他墨色流光的眼眸，温顺的顺着秦无双的动作。

         秦无双瞅准一个时机，便伸出长舌撬开云倾柔嫩的唇瓣，深入其中，两条失散已久的舌迅速缠到了一块，互相试探追逐。

         秦无封若无其事端起一旁的茶盏，心底微微泛苦，他握着茶盏的手也发白，面色上一片冷然与沉着。

         他的眼睛微微下垂，不再看身旁那两人的动作，而是研究着茶盏上蓝色镶金边的花纹。

         云倾和秦无双这一吻，差点让云倾窒息而无，幸好他及时的推开了秦无双，秦无双也没太用力就被他轻而易举的推开了。

         呼吸一得到自由，云倾便靠在秦无双的胸膛上轻轻喘息着，微微抬了抬沾染上几分水汽的睫毛，一个人影蓦然映入了云倾的眼中。

         正是秦无封。

         云倾慢慢睁大双眼，懊恼不已。

         天啊！！！

         他一被秦无双吻便被引诱了，引诱的他直忘了秦无封的存在。

         如今乍一看到秦无封，想起刚刚他和秦无双肆无忌惮的在秦无封面前亲吻，云倾便只想挖个洞把自己埋进去。

         秦无双挑了挑眉，抬头望向秦无封，突然间也不觉得自家大哥的存在碍事了。

         “好了。”

         还是秦无封的自制力最好，看到秦无双和云倾停下，便立即放下手中的茶盏，认真的望着云倾道： “云儿，跟我们回去。”

         云倾眨了眨因为刚刚的吻犹带水汽的睫毛，秦无封说的是跟他们一块回去。。。

         是他们，不是秦无双，亦或是秦无封之间的任何一个，而是他们两个。

         云倾的呼吸突然有些堵：“我。。。不行。”

         他的拒绝让秦无双的好心情也沉了下来：“为什么？？？”

         云倾呼吸顿了顿，在腿上宽大的衣袖掩饰下的两只手，不由自主的绞到了一起：“我。。。我。。。我在京城还有点事。”

         秦无封望了一眼秦无双，眼眸中带着几分责备。

         云倾离开他们必定是有原因的，所以他们早就商量好了，找到云倾后一定要温柔待他，哄他把所有的心事和顾忌都说出来。

         也约定谁也不许向云倾兴师问罪，质问他离开的原因，免得再把云倾逼跑。

         虽然经过这一次云倾离开，他们日后一定会更加注意云倾的行踪，但是，人有失足马有失蹄，说不定什么时间就让云倾云倾得了空子又跑了。

         所以，上上策还是顺着云倾，让他放松下来，完全的信任他们，愿意留在他们身边，愿意把他的心事都告诉他们。

         收到秦无封警告般的眼神，秦无双撇了撇嘴，将目光移向一边，不再开口。

         刚刚他故意先秦无封一步进来，先秦无封一步将云倾抱入怀中，甚至故意在秦无封面前恣意的亲吻云倾，为的都是让秦无封生气。

         可是，对此秦无封却稳如秦山，他做的一切反而是显得他像个孩子一样别扭。

         想着想着，秦无双开始懊恼起来，姜果然还是老的辣，他家大哥的道行他是比不上，怪不得会是他妥协让步。

         “那好。”

         听了云倾的话，秦无封点了点头：“我和无双本就是来接云儿回去的，既然云儿有事，那么我和无双就陪云儿在这里，把事情解决了再一起回去。”

         云倾不由自主的蹙了蹙眉，心知这两人找到他后必然不会轻易让他再逃开他们，所以只能点头。

         反正现在还没到秦家，以后他可以看情况见机行事。

         不再思考这个问题，云倾立即想到了另外一件让他牵肠挂肚的事，他抬起眼眸，望了望秦无双，又望了望秦无封：“无双，大哥，大宝小宝现在怎么样了？？？”

         秦无封和秦无双是离开了秦家，但是秦家发生的事，他们都有时刻关注的。

         前些日子他们依旧接到莲悦的来信，说小宝如今已经在琉璃小筑他二师伯身边。

         而大宝。。。

         想起那个孩子，秦无封和秦无双两人的脸上，都蒙上了一层阴霾，竟然被人不知不觉的带走，而且没有留下半点痕迹。

         知道两个孩子出事，秦无双与秦无封是心急如焚，但是他们还要找云倾。

         所以只有派别人去找大宝了。

         虽然他们不明白为什么云倾会离开秦家，会舍得离开那两个孩子，但是秦无封和秦无双却知道，云倾是极其喜欢那两个孩子，把那两个孩子看的很重的。

         如今被云倾一问，他们都舍不得告诉云倾事实，因而面色为难不好开口。

         望着他们两个吞吞吐吐的样子，云倾心底升起一种不好的预感，莫非那两个孩子出了什么意外不成？？？

         他的绝美的面色变的苍白起来，抖着唇瓣，还未将自己的猜测问出口，秦无封便开口道：“他们两个很好，云儿不必担心。”

         秦无双很配合的使劲的点头：“对啊，倾儿真想他们的话，当初不离开就还了嘛。”

         说起那件事，云倾立即心虚的垂下头。

         秦无封知道云倾还放不下两个孩子，稍稍凝思便道：“莲蕖表哥看两个孩子根骨奇佳，就把他们带到琉璃小筑去学艺了。”

         这算是一个善意的谎言吧。

         他不希望云倾为孩子们的事忧心，他一定要在云倾发现孩子们出事之前，把孩子们安然无恙的找回来。

         “啊。。。他们那么小就去拜师学艺了么。。。那么说，即使我回到秦家，也见不到他们了？？？”

         秦无封点了点头：“他们是小男子汉，而且以后还要接替我们手上的诸事，我和无双无暇没空教他们，便只将它们送到能把他们教导的很好的地方去。”

         云倾想想也是，便安静下来，不过他依旧担心两个孩子，那么小的年龄，能学什么呢？？？

         肯定会很吃苦吧。

         不过，吃得苦中苦，方为人上人，他现在只希望他们早日学艺有成，少吃些苦头。

         “现在，该倾儿告诉我们，倾儿在京城到底有何要事---倾儿说出来，说不定我们可以帮到忙呢，倾儿有了我们的帮助，必定会事半功倍，那样的话我们就可以早日解决问题，早日回家了。”

229 陈年旧事

   云倾正在向秦无封和秦无双解释红珠的事，轩辕不惊就已经到了。

   如果云焕是让秦无封和秦无双打翻醋坛子的第一人,那么轩辕不惊就是让秦无封和秦无双打翻醋坛子的第二人。

   轩辕不惊来见云倾,首先就被秦无封和秦无双带来的上官尊和上官若舞拦到了门外。

   幸好被云焕碰上,云焕说云倾正在等轩辕不惊,屋内的秦无封和秦无双才肯放轩辕不惊进去。
  
   轩辕不惊一进去,就被秦无封和秦无双严厉的目光审视着,那种目光有如锋芒在背,不过轩辕不惊却依然面不改色。

   秦无封和秦无双原本的敌视,在看到轩辕不惊相貌时,竟然怔住了。

   他们两人望了望云焕,又望了望轩辕不惊,最后才望向云倾。

   这三个……
   
   说是云倾和云焕是兄弟……
   
   但是此时，秦无封和秦无双却私以为轩辕不惊和云倾更像是兄弟。

   刚刚在他们打量轩辕不惊的时候，竟然发现轩辕不惊的相貌和云倾的有三四分像。

   秦无封与秦无双对望一眼，若有所思的皱起了眉，他们直觉的，这次京城之行，应该不会这么简单。

   云倾早已挣开了秦无双的怀抱，很高兴的迎接了轩辕不惊。

   轩辕不惊的精神和神色都不是太好，让云倾有几分担心。

   毕竟在锡洲到京城的路上，轩辕不惊对他很照顾：
  
   “不惊是否有所不适，要不要先休息下？？？不惊的脸色很差呢。”

   云倾蹙着眉，说出了他的担心。

   其实对于轩辕不惊，他本来就是有几分敬仰和亲近之意的，再加上轩辕不惊对他的爱护，他早已将轩辕不惊当做是自己的哥哥看了。

   秦无双见云倾如此担忧轩辕不惊，不禁撇开目光，扬唇道：

   “刚刚我细细的观察了下，轩辕公子的身体并无大碍，有碍的，怕是心病吧。”

   轩辕不惊，荧光的大皇子。

   轩辕家和秦家，表面是友，暗地却又相互提防，虽是唇寒齿亡般的共生体，轩辕家却总有些人想要一人独大。

   所以掌管朝廷的暗皇秦无双，对轩辕皇室很是不喜，连带的，也不喜欢这位大皇子……

   虽然他还是有几分欣赏这个大皇子当神捕的潇洒和能干。

   秦无双这样的话，其实是有些失礼的，虽然他说的是实话，但是秦无双和轩辕不惊毕竟并不相熟。

   所以听了秦无双的话，轩辕不惊忍不住想要去看秦无双。

   秦无双和秦无封两兄弟，是怎么也不会被人随便忽视的人，轩辕不惊当然也不例外不过直到此时他才认真的打量秦无双。

   最后苦笑：

   “的确是心病。”

   说完后他俊美的脸上有些茫然，喃喃道：

   “我想要离开这里。。。可是我又有许多事都没能弄明白。。。 

   小倾，恕我无礼，我想要问你一件事，可以么？？？”
 
   云倾惊讶无比：

   “我？？？不惊想问我什么，我若知道，必不会隐瞒。”
 
   轩辕不惊又把目光移向了云焕，有些艰难的开口：

   “小倾你，真的是云王爷的孩子么？？？”
 
   轩辕不惊的问题炸的在场的几人惊疑不已，云倾和云焕更是瞪大了双眼：

   “那是自然……我自然是云府的人。”

   虽然云倾不喜欢云家，但是他在有意识后，的确是在云府的，而且是自小就在云府的。

   轩辕不惊抬手抚向自己的面庞，询问着云倾和众人：

   “难道，小倾不觉得我们长得很像么，难道小倾对我，没有一种奇异的亲切感么？？？

   小倾今年可否是一十有九？？？”
 
   云倾被轩辕不惊这一连串的问题问的有些难以招架，他神色恍惚，轩辕不惊说的都对，都是正确的。

   可是……

   这和他是不是云王爷的孩子有什么关系？？？

   难道轩辕不惊就凭着这些巧合，怀疑他们之间有什么关系么？？？

   秦无封和秦无双则是若有所思，他们本来就有些奇怪，云倾若是云王爷的亲生‘女儿’，云王爷又怎会那样不待见云倾呢？？？

   就算再不喜欢，也是自己的孩子，虎毒不食子，整个云府上下，对云倾的态度，本就是有些令人费思的。

   莫非在云倾的身世方面，还真有什么猫腻不成？？？

   在他们还在深思的时候，轩辕不惊就恍惚着哀伤着一张俊美的脸，强迫自己回忆着往事开口道：

   “世人都道我轩辕不惊是荧光皇宫，三大贵妃之一的兰妃的儿子，但其实，我并不是她的儿子。

   小时候，我经常疑惑，为什么我的父皇不让我见我的母妃，亲自手把手教导我……

   直到我稍微长大一点，父皇才将我领入他住的寝宫内室，在那里，悬挂着一个人的画像，父皇指着那个人说他是我的娘亲。

   我那时根本就不相信，因为那个人，他是个男人……”

   轩辕不惊说到这里，微微闭了闭眼，叹息一声道：

   “那个被父皇称为是我自己娘亲的男人，常年不在荧光国内。

   我在六岁那年第一次见到他，他就像是一个被贬谪入凡尘的仙子一样美丽，温柔，博学，看似柔若蒲柳，实则坚韧如石。

   从见他第一眼后，我就愿意相信他是生我的人，因为，我很希望那样的人做的娘亲只在远处看着我，直到我六岁懂事的时候才肯与我正式见面……

   那段时间，是我最快乐的时间，虽然娘亲很少去皇宫见我，但每次一见，就必是对我百般宠爱……

   我八岁那年，娘亲又有了身孕，那一次娘亲在皇宫内住了很久……”

   回忆起那些对轩辕不惊而言很美好的往事，轩辕不惊嘴角扬起了幸福的弧度。

   云倾只看着轩辕不惊的唇开开合合，对他讲的内容并不太了解。

   我的心底升起了一种恐惧。

   他做了十九年的云倾，却发现自己可能并不是云倾。

   当轩辕不惊说到他的亲生娘亲是一个男子时，他的心就揪到了一起。

   他立马就想到了自己的身体，自己异于常人的身体……

   毕竟，以男子之身可以怀孕的人太稀少了，这样的巧合不会太多，而且，他和轩辕不惊的面容真的有些像……

   难道……

   云倾的面色苍白，整个身体在不知不觉中抖动不已。

   秦无封在他未察觉的时候走到他的身后，将他拥入怀中，伸手摸了摸他的头：

   “没关系，不要担心，我和无双一定会把真相查明白的……

   不管你是谁，你都是我和无双的云儿。”

   云倾有些忐忑的抬头，目光彷徨的望着秦无封：

   “大哥……”

   无人明白他此时的心情，小时候他就一直在反思，难道就因为他在云府内那个母亲的身份低微，不受宠所以他才受尽排挤？？？
  
   在他还小的时候，他曾无数次的对着云王爷，和他那些所谓的姐姐们抱过希望……

   那时候的他也曾怨过，恨过，到了最后知道那些人真的不会喜欢他，他才死心，将一切归于平静的。

   除了他死去的娘亲，和云焕之外，对于云府对于亲情，他早已不再奢望了。

   可现在却有人来给他说，说他根本不是云府的孩子。

   怪不得那些人会那般对他，怪不得云王爷会那么不喜欢他……

   原来，竟是因为他，不是他们的孩子么？？？

   依靠在秦无封的怀中，云倾的心底五味杂交，慢慢阖上眼。

   他阖上眼之后，轩辕不惊的声音依旧在毫无遮掩的传入他的耳朵内。

   “娘亲腹中的弟弟，应该已经六个月了……

   那天晚上，我照例去找娘亲告诉他我的功课情况，可是不知道为何，我的娘亲和父皇起了争执……

   娘亲他最后竟然要离开皇宫，父皇留他不住，便招来宫中所有的弓箭手逼迫娘亲……

   娘亲……没有受父皇的威胁，一意孤行的离开……而父皇他，却也真的下了令……

   那一刻，万箭齐发……无数的箭支射入到了娘亲的体内……

   我看到满目的鲜血从娘亲的身上溅出……娘亲下从墙上倒了下去。

   我带着长剑去刺杀父皇为娘亲报仇……那时的我，那么冲动，那么弱小，轻而易举的被父皇制服了。

   可我无法再待在那个地方，无法和再叫杀了我娘亲的人为父皇……

   也许父皇心怀内疚，为了纪念我那个尚未来得及出世的弟弟，封他那个根本就没有的人为七皇子……”

   轩辕不惊俊美的面庞扭曲不已，他的身体断断续续，仿佛很艰难的费了很大的力气才说出这些一样。

   等他终于将那些说完之后，他一双已经泛着水光的眼睛直直的盯着云倾：

   “我以为我那可怜的七皇帝，真的已经死了……可是看到小倾，我又燃起了一个希望……

   也许小倾就是我的七皇弟，也许我的娘亲他当年并没有死！！！”

230 该不该认

   也许云倾就是轩辕不惊的七皇弟，也许轩辕不惊的娘亲当年并没有死！！！

   这是轩辕不惊的猜测，也是此时众人心中的想法。

   可是，据轩辕不惊所说，他娘亲身中数箭，又是在皇宫之中，他逃得掉么？？？

   那种可能太小了。

   但是，凡是都有意外……

   云倾身上诸多特点，和轩辕不惊说的实在太过想象，也许，他们真的是……兄弟也不一定呢……

   在场的人听完了轩辕不惊的话，都陷入到了沉思之中。

   良久，有人再次打破寂静，这一次，开口的人是云焕。

   “素娘娘她……”

   云焕口中的素娘娘，就是云倾在云府的那位母亲。
   
   “她是我爹早些年看中的青楼女子。

   刚进云府时，她一时受尽宠爱，但她身份卑微却又善于使手段，被府内各个有身份的夫人和妾室们排挤。

   在众多夫人和妾室的屡次陷害中，她终于令我爹倒尽胃口，我爹将她关到了后院……

   也许是因为她终于看透了一切，从此安于后院，不争不抢，任凭别人欺凌也只是一味的忍让……


   那时，她是没有身孕的，可是，大概五个月后，我的‘四妹’云倾就出世了。

   那时就有人怀疑云倾不是我爹的‘女儿’，不过大夫说早产……

   我爹那时本就不喜欢小倾，是因为听信流言以为小倾不是他的孩子……

   却从未想过，小倾会真的不是我爹的孩子……”

   云焕的话，无疑是告诉别人，他信了轩辕不惊的说辞。

   云倾惊诧的望着云焕，他以为，云焕会是第一个否定轩辕不惊的话的人，没想到云焕却。。。

   云焕抬头对云倾笑笑，温文儒雅的俊美面庞上带着几分伤感：

   “虽然……很想小倾是我的亲弟弟，但是……
 
   我知道，云家人带给小倾的全是难以磨灭的伤害，所以，小倾在心底，一定是不希望他们是自己的亲人吧……

   既然如此，我又何必执着，反正不管小倾是不是云家人，只要小倾认我这个二哥便好。”

   云倾怔了怔，眼眸中泪光浮动。

   是的，他不希望云家人是他的亲人，他希望有爱护他的亲人，自然是好。

   但是……

   若云倾的身份真是荧光的七皇子的话……

   将会是怎生一个乱字了得呢？？？

   轩辕不惊听了云焕的话后，激动地向前一步，双手扶在云倾的肩膀上，直把他拉近自己，急切的开口：

   “这么说，小倾你，真的是我的七皇弟么？？？”

   这几乎是水到渠成的事，云倾却伸手将轩辕不惊的手拨了下去。

   绝美的脸上带着一些怅然：

   “在一年前，我代替云殊嫁往秦家的时候，我就已经于云家断绝了关系。

   那时我就告诉自己，我不是云家人……

   后来我再次肯定，我不是任何一家人，仅仅只是秦家人……

   若我不再是秦家人，那么必定是无家之人。

   至于我的身世如何，到底是不是不惊的七皇弟，都已不再重要，我也无意追查，不论不惊与我到底是不是亲生兄弟，我都愿意把不惊当做哥哥来看待……

   总之，不管怎么说，我是云倾，就是云倾，也只是云倾。”

   说完后云倾垂下了眼脸，掩去了眸中的情绪。

   他自然是想要找到爱护自己的家人，他自然是想知道自己的身世，想要见一见自己亲生父母。

   可是……

   去年冬天和秦无封在一起时，秦无封分析的秦家与轩辕家之间的形势，让他不能够再去计较自己的身世。

   为什么，偏偏要是轩辕家的人，偏偏要是荧光的七皇子呢？？？

   他已经为秦家生了两个孩子，秦家与轩辕家却并不像表面上看上去的那般友好。

   他若认亲，必是令无封无双为难，在未来也有可能会令孩子们为难。

   这样的话，他宁愿不认所谓的亲生爹娘的哥哥。

   “小倾……”

   轩辕不惊不可置信的望着云倾：

   “为什么，为什么你不愿承认你的身份，不愿意认我这个哥哥？？？

   你知道么，如果我们的娘亲真的死了的话，我们将会是彼此仅有亲人了……”

   “轩辕公子。”

   秦无双向前跨一步，挡在轩辕不惊面前，似笑非笑的开口：

   “倾儿有我们秦家，有他的两个孩子，又怎会只有你一个亲人呢？？？”

   “孩子？？？”
   
   轩辕不惊听了秦无双的话，双眼变得闪闪发光，开口道：
 
   “孩子？？？你们说孩子……
   
    是小倾的孩子么？？？

   小倾，这个世界上可以生孩子的男子寥寥无几，娘亲是那样的体制，所以我们才会是这样的体制……

   小倾，你真的是我的七皇弟啊！！！”

   轩辕不惊说完后才后知后觉的发现大家都怪异的望着他。

   这时他才想到他在急切之下，竟然将自己隐藏多年，从未给别人说过的身体秘密给说了出来。

   他俊美的脸上带着难堪的羞红。

   作为一国皇子，他一直为自己难以启口的身体感到羞耻，他的认知，他心目中的天道伦理，让他无法接受自己的身体。

   荧光皇帝和他的娘亲，也未曾与他讲解过他的身体，而云倾来自现在，知道自己的身体是怎么回事，眼界也比轩辕不惊看的广。

   云倾虽然认为自己的身体残缺不全，内心有着自卑，但却比轩辕不惊要强上很多，轩辕不惊在面对自己身体时，远远没有云倾坦然……

   虽然云倾已经够不坦然了。

   云焕脑子一阵眩晕，觉得自己快要昏过去了。

   今天他受的刺激太多了。

   显示云倾与秦氏兄弟间莫名其妙的关系，再是轩辕不惊对云倾的身份大揭晓……

   现在，他竟然又听到云倾的身体可以生孩子，并且有了两个孩子了……

   他扶着自己的额头，当即坐了下去。

   如今，在场的几人中，最了解云倾的当是秦无封和秦无双。

   以他们对云倾品性的了解，自然知道以他那别扭的性子，为何会拒绝与轩辕不惊相认了。

   秦无封稍一沉思便道：

   “轩辕公子，云二哥，今天发生的事太多了，云儿难免有些难以接受……

   你们且去外面稍事休息，我和无双要和云儿谈一谈，一会自然会明了他与轩辕公子之间的关系。”

   虽然云倾不承认，但事实上轩辕不惊此时，已经死认定云倾是他的七皇弟了，听了秦无封的话，他默然点了点头。

   他知道这事非同小可，云倾需要时间去接受。

   不过，他需要云倾不要花费太长时间，才肯承认是他的弟弟。

   这个世界上，只有云倾与他是同父同母的亲生兄弟。

   云倾承认他的身份的话，他的心底也有了一份亲情的寄托，他再也不是孤零零的一个人了。

   云倾云倾……

   此时心底迷茫，脆弱不堪又寂寞孤独的快要发狂的轩辕不惊，充满渴望的望了云倾一眼，对着秦无双点了点头，转身离开。

   云焕也是精神恍惚，不过他的成长以及心理承受能力，显然是相当好的，虽然神色之中仍然带着震惊之色，但他还是努力地保持平稳和云倾等人告别。

   不止云倾和轩辕不惊此时需要时间冷静，接受这些事实，他也需要。

   偌大的屋子内的人，一下子全来了，一下子又全了。

   只剩下了秦无封，秦无双和云倾。

   云倾重重的吐了口气，放松了下来。

   轩辕不惊的话，石破惊天，让他很累很累。

   若要追查他的身世，肯定会引来一连串的事件吧，而且在荧光帝王重病的时候，他说自己是七皇子，难免会被一些有心人会给误会了。

   可是……

   也正是由于荧光皇帝重病……

   如果荧光皇帝是他的亲生父亲，他该怎么做，要不要进宫看一看他？？？

   云倾很纠结，很为难。

   秦无双在一旁看着，也皱着眉，他实在没想过云倾的身世有异，更没有想过，云倾竟然与轩辕家有着那么深厚的渊源。

231 三人幸福

   “对于轩辕不惊的那些话，大哥是怎么想的？？？”
 
   没了外人，秦无双敛起情绪，认真的问向秦无封。

   秦无封微微沉思：

   “我觉得可信……

   轩辕不惊，真的是云儿的哥哥呢。其实在云儿刚到我们秦家，我查他的身份的时候，就对他的身世有所怀疑了。”

   云倾听了秦无封和秦无双的话，而带苦笑：

   “我活了十九年，却从未怀疑过我的身世……唉……轩辕不惊是不是我的亲哥哥，已经不重要了……

   毕竟，大哥，无双，诚如你们所说，我如今是秦家人，又如何可以是轩辕家的人呢？？？”

   秦无双皱了皱眉头：

   “真是上天作弄，倾儿因为巧合嫁到我们秦家，已经是缘分了，我不希望倾儿还真有是荧光皇子的缘分……这样以后，该是如何的麻烦呢。”
   
   秦无封摇了摇头，没有接秦无双的话，反正是问云倾：

   “云儿，你真的不想认轩辕不惊那个哥哥么，轩辕不惊这些年飘零在外，似乎也很辛苦……

   而且他为人正直，和荧光皇室的其他人，很不一样。”

   云倾摇了摇头：

   “我和轩辕不惊已经结识，而且如今感情也似兄弟，我们相不相认，也不是那么不重要了，不是么？？？”

   秦无双距离云倾较近，他伸手握住云倾的手：

   “不一样的……

   云儿，家人亲人在一个人的心里是很难取代的，朋友是朋友，胜似亲兄弟，也没有亲人之间的那份浓于血水的情分……

   至于轩辕家，与秦家之间，也不一定是那么糟糕的。

   若登上大宝的是当今太子，亦或是轩辕不惊，那么，轩辕家和秦家两家还是有可能相安无事的……

   而且，自古以来，异邦之间也有和亲一说，虽然轩辕家和秦家一直避免结为亲家，但如果云儿真的是荧光七皇子，那么他嫁到我们秦家的事已成定局……

   说不定，轩辕家和秦家也真的可以为了云儿，而亲近起来呢。”

   秦无封的话，是主张云倾和轩辕不惊相认的，安慰之意比较多，云倾听着也真有几分心动。

   其实云倾与轩辕不惊两人，都是比较孤苦的人，若是真的能相依相偎，作为亲兄弟也是好的。

   “大哥，无双，这件事还是让我好好想吧……

   不过，大哥，荧光皇帝重病，可否属实？？？”

   听了云倾的问题，秦无双挑了挑眉。

   云倾虽然说是要好好想想，但是，现在他已经开始不由自主的在乎荧光皇帝了。

   看了，他与轩辕不惊相认，是一定的事的，差的，只是时间早晚的问题而已。

   秦无封点头：

   “是的，倾儿忘记了么，早在去年，倾韵去秦家的时候，荧光皇帝就已经生病，吊到现在，他的病，应该是越来越重的吧……”

   云倾心中一悸，微微蹙起眉头，偏过脸，叹息了一声，绝美的小脸上不由自主的浮出了担忧之色。

   秦无双与秦无封对望一眼，都不愿见云倾这般忧虑。

   最后由握着云倾手的秦无封开口道：

   “云儿，我和无双急于见你，一路舟车劳顿的赶来见你，现在有些累了……不若云儿，就陪我们休息下可好。”

   云倾怔了怔开口道：

   “那你们等等，我出去再给你们安排两个客房……”

   云倾话没说完，秦无封拥着她走向客房内的木床：

   “不必了，我们在你这里休息一下就好。”

   秦无双也点头：

   “倾儿，我们才刚刚相见，我不愿这么快就与你分开，即使是去开房也不行……

   所以，我们直接在这里休息就好了。”

   说话间，秦无封已经拥着云倾到了床边，秦无封放开云倾，兀自褪去鞋袜。

   云倾眨了眨眼，望了望秦无封，又望了望秦无双：

   “这个……我不累，你们两个休息便好，不过，这床似乎有点小，你们两个睡不下，我再去给你开间房好了。”

   秦无封已经躺到了床上，顺手将云倾拉倒到他的怀中：

   “没关系，挤一下就好。”

   云倾骤然摔倒在他怀中，还未反应过来，秦无双便趴到他肩膀微笑的看着他：

   “大哥说的对，不用那么麻烦，挤一下就可以。。。即使倾儿不累，也要陪一陪我和大哥嘛。”

   云倾是满脸的惊慌无措。

   这，这两个人是怎么了？？？
 
   本来因为他的事，这两个人不是反目成仇，不是互相敌视了么，现在，怎么又连成一气了呢？？？

   秦无封身子往里躺了躺，也把摔倒在他身上的云倾拉到了床上，秦无双顺手褪去了云倾和他自己的鞋袜，一起爬到了床上。

   云倾还在被身体位置的变化弄的头晕目眩的时候，就已经被秦无封和秦无双两人抱到了怀中。

   一个一手横在他胸前，一个一手搭在他腰上。

   云倾僵直着身子，瞪大双眼，一点都不敢乱动。

   谁来告诉他，这到底是怎么回事？？？

   眼前这诡异的情况，到底是怎么一回事？？？

   云倾心底忐忑不安，一时竟也忘记了轩辕不惊和荧光皇帝的事，也不再忧郁。

   只是对他和秦无双，秦无封两人目前的状况，感觉疑惑不已，心底隐隐有一个想法浮现……

   一个，他连想都不敢想的想法……

   他不敢有那么贪心的想法，因为越是渴望不可能的，就越是容易不甘心，可眼前这情况……

   秦无双闭上眼睛假寐，秦无封伸手盖住云倾的眼睛：

   “乖，不要胡思乱想了，陪我和无双休息一会。”

   云倾只觉得是一团黑暗挡在了他的眼前，其实他本来是不累的，不过因为秦无封的手盖住他的眼睛，他看不到别的东西，睁着眼也是徒劳便缓缓闭上了眼。

   秦无封直到感觉到手掌心，被浓长的睫毛刷下之后，才放下手。

   那时云倾已经老老实实的闭上了眼。

   闭上眼后，云倾的心理和身体，都在不知不觉中放松了一些，因此他的意识渐渐的沉入到了黑暗中，倒也真的睡着了。

   反而是秦无封一直睁着眼，听到云倾清浅的呼吸，假寐的秦无双也睁开眼，望了望被他和秦无封抱在怀中的云倾，轻笑一声：

   “还说自己不累，结果比我们谁都先睡。”

   秦无封如黑曜石一般的眸子中，透露出丝丝的温情和暖意，开口道：

   “云儿不像我们一样武艺精湛，离开我们后，精神一定一直都紧绷着很疲惫，想必是见了我们相安无事才肯放心下来……

   他该好好休息了。”

   秦无双伸出另一只空闲的手，在云倾墨色的长发上轻轻地扶着：

   “我看让他老实的面对现实，是一件很困难的事。

   倾儿遇事爱一个人胡思乱想不说，还老爱逃避，做一些不是太好的决定，我觉得，我们有必要好好的和他谈一次。”

   秦无封叹息一声：
 
   “好好的谈一次是必须的，不过，我觉得即使要谈，也需得云儿的身世之事告一段落了再，若是一时间改变云儿太多的心思，我怕云儿会承受不了。”

   秦无双轻轻嗯了一声，闭上了眼睛。

   他与秦无封之间，不可谓没有芥蒂，但是为了云倾，为了他们之间的兄弟情，那一切都被抛开了，没有什么比他们都幸福更重要了。

   秦无封动了动云倾，虽然有愧于他，但是秦无封也不是有意的，究其本因，还是他自己种下的祸根，况且，云倾对秦无封并非无情。

   他若不退那么一步，他们三人的幸福都将毁于一旦。

   他痛苦，秦无封亦是自责内疚痛苦，云倾更是难堪他们为他而大动干戈，或许会接着逃……

   那不是他想要的，那样的场面，他并不希望见到。

   他希望秦无封还是他心目中的那个自信的大哥，他希望云倾还是那个在他爱中自由快乐的云倾……

   如果要换回他希望的东西是他退步的话，那么他就退步。

   而且，此次和云倾重逢，秦无双发现，退步后自有退步后的乐趣。

   在秦无封面前吻云倾时云倾恼怒的表情，被他和秦无封拥在怀中睡觉时云倾惊诧羞涩的表情，都是他以前很少欣赏到的表情，也很是可爱。

   三个人，也一定会幸福的，三个人的幸福，也许比两个人更多页说不定，况且秦无封是他的大哥，再这样下去，也许由于爱着同一个人，他们兄弟的感情也会越来越好耶不一定呢。

   秦无双俊美的脸上带着安适的笑容，渐渐的沉入梦乡。

   秦无封也阖上了眼睛，眼前这一幕，此情此景，正是他先前所盼望的，所追求的。

   他相信，有他和秦无双一起，一定会对云倾倾心呵护，一定会使得他幸福，不使得他受一点委屈。

   一张床上三个人，带着同样恬然的心情，同样温暖的梦，一起进入到了休眠中。

   外面的轩辕不惊还在等着云倾的答案，反而是被轩辕冽天的人以各种理由接回到了皇宫。

   云焕和云倾是住在同一个客栈的，龙潋和龙谦回去领罚了。

   秦无封和秦无双也没有带其他影卫，只是带来了百晓楼的上官若舞和上官尊。

   夜间吃饭的时候，云焕是和第一次相识的上官若舞，和上官尊一块吃的，那个房间之内的云倾，秦无双和秦无封三人都没有出来。

   云焕在心底隐隐有些明了，但他的心情并不好，相反很差。

   他甚至怀疑，云倾会不会是那秦家三兄弟的玩物……

   如果真是那样的话，不论秦家三位公子，是如何了不得的人物，他也要把云倾救出魔掌。

232 初明心意

云倾和秦无双秦无封这一睡，竟然睡到了第二天天明。

第二天，当天色蒙蒙亮的时候，天地间都还氤氲着青色的雾气，街上的人还很稀少，但在客栈外，却隐隐响起了兵器的碰撞声。

秦无封和秦无双需要的睡眠本就不多，他们两人早就醒来了，只是为了不打扰云倾一直躺着假寐罢了。

客栈的床，本来就很小，挤着三个人更是勉强，云倾整个人几乎就是被秦无封和秦无双抱在怀中，所以他们稍稍有动静就会惊动到云倾。

云倾睡觉的时候喜欢躬着身体，以往睡着也未必会抱着棉被，只是今日着实意外。

虽然他依旧是面朝内躬着身子，但是今日却不是在床上尽情的舒展自己的身体，而是整个腰身都在秦无双的怀中，上半身也埋在秦无封的怀中。

没了棉被，他修长的手缩成拳头，紧紧的抓着秦无封胸前的衣服取代棉被。

不过，虽然十假寐，但是在房外响起动静之时，秦无双还是睁开了一双幽黑深邃的眼眸。

他的眼眸清澈明亮，一点也不似刚睡醒的人，一眼望去就知道是睡醒了很久的人。

他动了动，想要起身，秦无封却伸手阻止了他，无声的指了指依旧睡得很熟的云倾，以内力传音道：

“上官尊在外面，想必昨晚他已经联系上了在京城的力量，暂时不会出什么大问题，一切等云儿醒了再说。”

秦无双点了点头，重新躺了回去。

秦无双重新垂下眼睑，放在云倾胸前的手，不由自主的缠着云倾垂在胸前的发丝，暗自沉吟。

等云倾三人真正起床的时候，已经快要到中午了。

云倾很久没有睡得那么熟，那么安稳了。

昨日的他，仿佛是在天底下最安全最温暖最令他眷恋的地方，栖息着。

当他醒来的时候，他还是有些弄不清自己到底在哪里。

他只觉得自己的姿势舒适的不得了，让他刚睁开的眼不禁微微眯起，唇中也轻轻的嘟囔一声，手将秦无封胸前的衣衫抓的更紧了，甚至将自己的面颊在上面蹭了又蹭。

在他做着一系列动作的时候，秦无封垂眸望着他，眼底荡漾着脉脉深情，暖暖柔情，秦无双则是在一边毫不给面子的大笑起来。

他笑的胸膛鼓动，声音响亮，像是一道惊雷，彻底的劈醒了云倾。

云倾的所以动作，当即呆在了那里。

过了半响，云倾才眨了眨眼眸，所有意识回归脑海。

当他忆起他现在是和秦无双秦无封睡一块的时候，他本来就放松着的柔软身躯，立马将硬起来。

继而面上氤氲起了满满的红晕。

是羞涩，是不甘，也是恼怒，他怎么，怎么就那样在秦无封和秦无双两人怀中睡得那么熟？？？

他慢慢地闭上眼睛，在心中哀叹不已。

既然云倾已经醒了，秦无封自然也不再在躺下去，而是坐起了身子，将云倾也揪了起来：

“我们已经错过了昨晚的晚膳和今日的早膳，不能再错过午膳了。”

云倾手忙脚乱的套着衣衫，他思及刚刚他睁眼时这两人已经醒来了，看来。。。

他们都是在等他呢。。

云倾深深的叹息了一声，无双，无封两个人都对他很好，但是，他们两个一起同时对他好时，还真有些怪异呢。

不过，云倾在心底依旧很开心的，他离开秦家了多半个月，而无双和无封都没有改变。。。

想起改变，云清蓦然想起自己与秦无暇之间的荒唐事，脑海隐隐作痛。

他怎能告诉无双和无封这件事呢？？？

不可以，绝对不可以，反正只是一个意外，就当它是一个永恒的意外，从未发生过的意外吧。

三人的手脚都相当利索，也许是因为刚刚重逢的缘故，或是因为顾忌彼此的存在，秦无双和秦无封对云倾，都是中规中矩的。

几人出房便找到了上官若舞和上官尊几人，云焕也在其中。

而且云焕的脸，相当的阴沉，看上去竟然是处于暴怒中。

秦无封和秦无双两个耀眼无比，器宇轩昂的男子跟在云倾的身边，一左一右的出现，看着三人之间的气氛都有些怪异。

云焕的眼睛，一个劲的在云倾身上打量，他想要证明云倾是不是被秦无封和秦无双两个兄弟摧残了。

不过，不管他怎么打量，云倾看上去都没有半分异样。  

反而是他的眼光，不但让秦无双和秦无封都皱起了眉头，而且也让云倾在心底忐忑不已，真以为自己做错了什么。

最后秦无双实在受不了云焕看云倾的眼光，直接将云倾拉到了怀中。

他越是看云倾的那位所谓二哥越不顺眼，本来他和云倾就有些过分亲近了，现在他还以那样暧昧的目光打量云倾？？？

他这样做，不是在明明白白的告诉他和秦无封，说他自己对云倾有意思，要觊觎云倾的么？？？

越想秦无双心情越恶劣，直接瞪向云焕。

他不像秦无封那样感情内敛，且他做事比起秦无封也更肆意妄为些，特别十在对待云倾的事上，更是草木皆兵，宁可错杀三千，不可放过一个。

云倾隐隐感觉到秦无双和云焕对彼此的敌意，但是他却做梦也想不到是因为他的原因。

因为他心目中的秦无双不会那么幼稚。

云倾三人刚坐下，就上了茶，现在还不到用午膳的时候，秦无双给云倾要了些糕点。

秦无封则是一旁，用冷静沉着的眼眸，静静的望着秦无双和云倾。

“二老大这是体贴呢，二夫人好幸福呢。”

一旁的上官若舞有些羡慕的开口。

云倾是认得上官若舞和上官尊的，他对着上官若舞点头笑了笑，募然想起上官若舞与上官尊之间的事，笑得有几分揶揄：

“小舞的哥哥对小舞也很好呢，不但如此，我相信日后，上官公子也必定会为小舞找一个文武双全且细心温柔的相公。”

上官若舞听此，一双纤细的眉毛立即蹙到一起了，狠狠地开口：

“我才不要嫁给别人呢。”

秦无双也将目光移到了上官若舞身上，挑了挑眉：

“对小舞来说，什么人不算是别人。”

上官若舞一下子抱住一旁的上官尊的胳膊：

“哥哥，只有哥哥才不算外人，今生今世，我只愿意嫁给哥哥。”

“小舞！！！”

上官尊低喝一声，阻止了小舞的话，他英俊冷厉的脸上带着几分心虚和忐忑，抬眼飞快的望了一眼桌上的人。

秦无封秦无双一如往常，云倾脸上带着笑容和了然，他大概是想，这对兄妹之间的额关系总算是进步许多了。

云焕的面庞则是微微抽搐。

此时他脑海里只有一个念头……

兄弟恋，果然是有什么样怪异的主子，就有什么样怪异的属下。

不过，倘若人家真心相爱，即使兄妹又如何？？？

两个人之间的幸福两个人品尝便好，别人无法感知他们的快乐和满足，艰辛和挣扎，自然也就无权评说什么。

所以云焕是不反对的，甚至还隐隐有支持之意。

他甚至在想，如果当年他没有离家拜师学艺，他和云倾，会不会走到这一步？？？

同样是‘兄妹’，同样是两小无猜，彼此相依偎，云焕叹息着想。

也许会吧，也许他没有拜师学艺的话，他和云倾今日可能就是另一对上官若舞和上官尊……

可惜的是，他却是离家学艺了，所以那种假设不存在，所以没有人知道，若他没离开到底十怎样的。

云焕又轻轻的叹息一声，目光再次停驻到了云倾身上。

如果云倾真是秦家兄弟的玩物，他一定会把云倾带着，以后好好保护云倾，好好对待云倾。

不求如上官若舞和上官尊那般亲密，至少也要如普通的哥哥爱护弟弟一样，弥补他那些年欠下的爱护。

云焕温文如玉的俊美面容上带着一些怅然若失，他竟是现在才知道，对着云倾，他竟是抱着不同于别人的想法的。

他真够迟钝的，过了这么多年，才能够感叹出，啊，原来云倾对他来说是不同的，竟是如此的不同……

上官若舞在上官尊前皮惯了，如今被上官尊低声呵斥也不害怕，一双滴溜溜的眼珠子转了转后，讨好的抬头瞧向秦无封和秦无双，试图转移话题：

“大老大，二老大，早上的时候，有一群耗子在查探我们。”  

这件事秦无封和秦无双都是知道的，当时只是为了不打扰云倾才没有起床，不予理会的。

他们静待上官若舞下文，上官若舞邀功般的抬起白玉般的小脸：

“不过他们怎么能在我百晓。。。呃，在我上官若舞的眼下逃脱呢，虽然让他们逃了一些，但我也活捉了一些，并且问出了幕后主使人。”

上官若舞说着吐了吐舌尖，差点就暴露她百晓楼楼主的身份了呢。

云焕有些惊愕的望着上官若舞。

早上那一场打斗他也在其中，他并没有看到上官若舞和上官尊出手，而且，那些人非死即逃，他们到底是什么时候生擒了对方呢？？？

秦无封和秦无双神色都非常的平静，仿佛一点也不把此事放在心上一样。

上官若舞将头向前凑了凑，小声道：

“那些人是上次那对双胞胎皇子派来跟踪轩辕不惊的，他们知道轩辕不惊和二少夫人亲近，竟然起了挟持二少夫人要挟轩辕不惊的歹心。。。

幸好大老大二老大咱们昨晚赶到了，否则二少夫人还真是有可能要受罪了。”

上官若舞的话让秦无封眼眸一沉，阴郁狠厉的光在他的眼底一闪而过，他冷峻的面庞愈加的绷得紧了，面上酝酿着某种不善的情绪。

秦无双这是募然收紧扶着云倾腰身的手指，冷冷的开口道：

“可是轩辕溪风，轩辕临风？？？”

233 进宫拜访

“可是轩辕溪风，轩辕临风？？？”

竟然动了要伤害云倾的心思，真是不可饶恕呢！！！

秦无双的声音带着几分冷厉，连被他抱在怀中的云倾都有些不适，况且是上官若舞。

上官若舞呆了呆道：“恩，的确是他们两个，不过我有些好奇，轩辕不惊再怎么说也是三大神捕之一，身手非凡，又怎么会被那些小喽  们跟踪成功呢？？？”

云倾思量了一下上官若舞的话，蹙起眉头，有些担忧：“不惊的身手是不错，但是昨日见他时，我发现他情绪恍惚，心神不宁，并不将外物放在心上。。。难免会对自身安危疏于防范---
既然现在连那些小喽  都能够追踪他。。。那么他在宫中处境岂不是更危险了么？？？”

越说云倾越是担心轩辕不惊。

他和轩辕不惊本就有着兄弟般的感情，况且昨日轩辕不惊还开口说他们可能是亲兄弟。。。

这样一来，云倾对轩辕不惊就更上心了，在心中直把他提升到了一个相当重要的位置。

现在听闻轩辕不惊被人追踪，在想了想轩辕不惊目前的状况，他又怎会不担忧呢？？？

秦无双听了云倾的话，知道云倾的心思，他低头望着云倾，认真的为云倾分析道：“荧光皇帝重病，他的寿命估计也拖不了多久了。目前荧光内，众人关注的最多的，就是皇权的交替。虽然我不知道一直在外的轩辕不惊为何会突然回宫，但在别人眼中，必然是认为轩辕不惊是为皇位回来的。。。这样以来，不管明里还是暗里，许多人都会将轩辕不惊当做是拦路虎，是眼中钉肉中刺，欲除之而后快。。。倾儿，虽然我其实不想告诉你这些。。。但是，我知道轩辕不惊对的重要性，所以，我还是如实告诉你这些了。。。”

三个暗皇，秦无双主管朝廷，比较清楚这些事情，皇室无亲情，大多祸起萧墙。

年前太子的遭遇时那个原因，现在轩辕不惊的处境也是。

这就是当年秦家和轩辕家一起打了天下之后，秦家放弃帝位，只做保命的暗皇的重要原因。

云倾本来就是担忧不已的心，在秦无双分析完后，变得更加的忐忑不安了。
他几乎是坐立难安。
虽然他没有与轩辕不惊相认，但是在心底，他已经认为轩辕不惊就是他的哥哥了。

若是轩辕不惊出了个意外，他。。。必定是难以接受吧。。。

可是，可是，他又能为轩辕不惊做些什么，他又能怎样帮助轩辕不惊呢？？？

秦无封在外人面前，感情一向内敛，此时见云倾绝美的小脸上满是担忧，一双纤细的眉毛紧紧的蹙在一起，心中不禁一阵抽痛。

他的云儿，他怎么舍得他如此难过，如此忧虑呢？？？

也幸好让云倾为之担忧的是他的亲哥哥，否则他还真不知道他会做什么呢。

秦无封深深的吸了口气道：“云儿，荧光皇帝重病已久，轩辕家和秦家，不管怎么说，在表面上，渊源甚深相交颇好，既然我和无双来了京城，自然要作为晚辈进宫去探望时长辈的荧光皇帝。。。云儿可否愿意跟我们一起？？？”

秦无封话一落，引起在场每个人的不同反应。

云焕的心情是愈发的沉重，以前被灭了九族的秦家，在如今到底是何身份，为何可以是带罪之身探望荧光皇帝？？？

秦无封何秦无双在提及荧光皇帝和各方势力时，从来不变脸色，皇子也罢，皇帝也罢，仿佛从未被他们放在心上过。

秦家，秦家，到底是怎样的一家，到底有着怎样神秘莫测的高贵身份？？？

上官若舞则是一副跃跃欲试的样子。

他生**玩，恨不得玩遍天下所有地方，而荧光的皇宫，正是她所没有玩过的地方，所有她很期待皇宫之旅。

上官尊师一贯的面瘫脸，他妹妹在哪里，他便在哪里守护保护她，这是毋庸置疑的。

秦无双惊诧的望着秦无封，来京城只是意外，是因为云倾到了京城，所以他们才来京城找云倾的。

他们从来没有想过要去探望荧光帝王，不过结合眼前的事情，秦无双倒是慢慢的了解了秦无封的用意。

秦无封大概是想帮助云倾保护轩辕不惊，也想帮助云倾见荧光皇帝---他的亲爹爹一面。。。

想通这一点，秦无双便无丝毫的异议，立即点头称是。

云倾低下头，咬着下唇，秦无双能想通秦无封的用意，他自然也能。

秦无封就是这样，对他的爱护从来不外露，但是却不吭一声的，把对他好的事做的滴水不漏。
其实他可以揭穿秦无封的话的，他也知道秦无封何秦无双，是不喜欢和荧光皇室的人接触的。
但是，最终他自私的心，还是阻止了他，使得他无法揭穿秦无封的话。

他自私的想要秦无封何秦无双帮助他保护轩辕不惊，他也自私的想要利用秦无封说出的那个借口，去见一见那个有可能是他亲生爹爹的男人。。。

他还自私的希望进宫后在秦无封和秦无双的帮助下，找到红珠。。。。

云倾衣袖下的手慢慢的收紧，他觉得自己真不是普通的自私。

他好恶劣的利用着秦无封和秦无双，一瞬间，眼中的心理阴影几乎就要压垮他了。

身旁的秦无封忍不住倾身，伸手抚平他紧蹙在一起的眉，轻轻的开口：“云儿，你要知道，我和无双不论为你做什么，都是心甘情愿，乐意万分的，我们为你做什么，你千万不要绝对内疚或是亏欠我们。。。”

说这句话的同时，他望着云倾的如黑曜石的眸子中，依然是带着少有的暖意。

云倾怔了怔，点头：“恩，我知道。”

应该不是玩物吧，任谁也不会对一个玩物这么上心吧。

云焕心底似乎麻木了，没有知觉，他一直保持沉默，怏怏不乐，没有开口，也没了兴致开口。
他表面上看上去是温润如玉，但他实则是一个很淡漠的人，很少接近哪些人，信任哪些人。

但若是能得到一真心人的话，他必定是对对方百般宠溺，只可惜。。。

他想要宠溺的人，已经被别人宠着了他要如何呢？

是安静的待在一边，看着他微笑，看着他幸福吧。

。。。

秦无封说到做到，到了下午，当真是与秦无双一道带着云倾去了皇宫，拜访重病卧床的荧光皇帝。

一开始接待他们的是老熟人了，轩辕冽天。

对于轩辕冽天和莲芙的事，秦无封和秦无双都是乐意见到的。

轩辕冽天是荧光皇室中，如同轩辕不惊一样对皇位不感兴趣的异类，而且，他虽然对皇位不感兴趣，却手握兵权，位高权重。

作为一国王爷，他不骄奢淫逸，武艺非凡，曾从‘无间炼狱’中走出，为人虽然稍稍霸道了一点，但也绝不是不讲情理之人。

总的来说，轩辕冽天，相貌英俊，气质非凡，与莲芙配正好。

莲芙嫁了轩辕不惊，对秦无双的执着也可放下，所以大家都乐意看到他们结为连理。

说实话，秦无封和秦无双的拜访，实在是出乎轩辕冽天的意料。

甚至他也有些怀疑，秦无封和秦无双图谋不轨，也觊觎皇位，对他们提防不已。

就算他再不喜欢皇位，他也不允许轩辕家的江山，改姓别的姓。

正好秦无封秦无双和云倾去时，荧光皇帝刚休息下，轩辕冽天便让他们等待，秦无封趁机说与轩辕不惊是好友，想要见轩辕不惊一面。

轩辕冽天稍一思考就答应了。

云倾又见到了轩辕不惊，轩辕不惊的精神看上去很不好。

云倾来皇宫见轩辕不惊，实在是出乎轩辕不惊的意料，刚一见到云倾，他便激动的向前握住了云倾的手：“小倾你。。。”

“大皇子，我们先进屋吧，这里说话不方便。”

秦无封立即堵住了轩辕不惊的话，轩辕不惊恍然清醒，领着秦无封秦无双和云倾进入殿中，遣退了一干人等后，才接着道：“小倾，你是不是已经想通了，承认自己是我的七皇弟了？”

云倾有些为难，不知该如何回答，倒是秦无双，挑眉对着轩辕不惊道：“大皇子认为，此时倾儿可以是你的七皇弟么？？？倾儿是我秦无双的‘妻子’，他能是你七皇弟么？？？”

此篇为中秋特别篇，不属正文范畴。

    此中秋篇背景为：

    云倾已经接受了秦家三兄弟，并且，大宝小宝也都在身边。。。

    “小倾。”

    今天天一亮，莲悦便到云倾房前中气十足的吼人。

    和三个相公一起过夜，云倾的劳累程度可想而知，他迷迷糊糊的张开眼应了一声，就想要从床上爬起来，秦无封的手立即横到他腰身上阻止他：

    “云儿再休息一会，我去看看到底怎么回事。”

    床上另外两个人也睁开了眼，秦无双半压在云倾身上，墨色的眼底带着几分懊恼：

    “为什么现在咱家父亲大人不带咱娘出去了，老让她来扰人好梦！！！”

    秦无暇趴在床上将云倾的手拿在手中把玩着，挑了挑眉：

    “娘已经有把倾倾带坏的趋势了。。。。”

    在他们说这些的时候，云倾依然疲惫的阖着眼，脑中一片混沌，弄不清自己身在何地。

    不过作为大哥，又是自律性最强的秦无封已经准备妥当起床了，目光中带着警告，秦无封扫视一下两个弟弟：

    “都给我老实点，云儿已经很累了。。。别忘记，还有一大堆事等着你们做呢。”

    另外两人叹息一声，躺在床上装死人。

    秦无封刚打开房门，莲悦就想往里面冲：

    “小倾呢小倾呢，今天是特别的日子，我要找小倾做一件艰巨而伟大的事。”

    秦无封挑了挑眉，伸手挡住自己娘亲：

    “娘，云儿还在睡，有什么事等云儿醒来再说。”

    莲悦顿住脚步，扭头看自家老大，学着老大的样子同样挑了挑眉：

    “那两个臭小子也在？？？

    你们又折腾小倾，我给你们说，再这样下去，难保小倾不会跟着我一块离家出走。。。”

    秦无封的脸黑了黑，秦无暇说的果然没错，云倾的确有被他们的娘给带坏的趋势。

    莲悦对秦无封阴沉的脸视而不见，悠闲的坐到凳子上道：

    “你去叫小倾，我有很重要的事要和他商量，不会累到他的。”

    秦无封疑惑的望着莲悦：

    “到底是什么事？？？”

    莲悦立马来了精神：

    “今天是八月十五啊。”

    秦无封皱起眉头，他当然知道今天是八月十五，但是八月十五怎么了，不是和平常一样么？？？

    莲悦眨了眨眼：

    “八月十五是中秋节啊，大团圆的节日，你们这里没有，我已经好多年都没过过中秋节了，现在有小倾在，我们两个终于可以重温一下过中秋节的感受了。”

    “。。。”

    秦无封很悲催的发现自己根本听不懂他娘在说什么。

    不过他是绝对不会打扰疲惫的云倾睡觉的，所以他就和莲悦站在原地开始大眼瞪小眼起来了。

    “行，小封，你不叫，我自己叫。”

    最终莲悦搁下这么一句话，站了起来。

    秦无封以为她要去内室叫人，谁知道她竟然是离开了。

    秦无封丈二和尚摸不着头，他娘明明说要叫云倾的，怎么离开了呢？？？

    不到半刻钟的时间，莲悦去而复返，用行动告诉秦无封她刚刚去干什么了。

    莲悦笑的非常纯良，手中抱着睡的正酣的可爱的婴孩。

    秦无封立马大惊失色：

    “娘，你。。。”

    莲悦抱着小娃娃坐了下来，然后伸出手，在小娃娃的白嫩娇小的脸上轻轻的扯啊扯，拧啊拧，不时的还抓起小娃娃的小手，在手心里挠啊挠的。

    本来睡的很熟的小娃娃在莲悦这一系列动作中，不情不愿的醒来，扁扁嘴，呜呜哇哇的放声大哭起来。

    莲悦看着哭的满脸泪水的小娃娃，在心疼之余也觉得好玩。

    秦无封头疼万分，他十分怀疑，在他们兄弟三个小时候，他娘是不是也这么玩他们的。。。

    小娃娃哭泣的声音传到内室，本来睡的迷迷糊糊被另外两个人吃豆腐的云倾蓦然张开双眼，喃喃道：

    “小宝哭了。。。”

    然后在自己还没回过神的时候，手脚就主动穿起衣服来。

    秦无双和秦无暇见此无奈的对望，在云倾心里，娃娃永远是第一。

    当云倾穿戴整齐，出现到莲悦面前的时候，莲悦怀中的小宝一样睁着一双水水的眼睛依依呀呀的含着莲悦的手指玩了起来。

    云倾松了一口气，从莲悦怀中抱过小宝，询问莲悦和秦无封：

    “刚刚小宝怎么了？？？”

    莲悦眨了眨眼：

    “想妈妈了。”

    云倾满脸黑线：

    “姐，是爸爸，不是妈妈。”

    宝宝们叫秦家三兄弟为爹爹，叫他爸爸。

    莲悦纵了纵肩：

    “不都一个样么，小倾，我今天来找你是有一个重要的事哦。”

    云倾轻柔的摸了摸小宝有些泛红的面颊，漫不经心的问：

    “什么事？？？”

    他这个姐姐，在这古代闲得发慌，竟然向着越来越幼稚越来越闹人的方向发展，大家都说人老了就变成老小孩了，果真是如此呢。

    “小倾啊，今天是八月十五哦，中秋节啊，这里没有中秋节，不过，我们依然可以过自己的中秋节是吧。。。

    苏洵不是说过‘千里共婵娟’，小倾你说我们这在异世，是不是也可以和地球上的那些朋友们共婵娟啊？？？”

    云倾听了莲悦的话有些伤感，当即问道：

    “姐你想怎么过。”

    莲悦听云倾这么说立即眉开笑颜：

    “别的不说，至少要一家人一起吃月饼赏月吧？？？”

    云倾无言点头。

    然后这一天，大宝小宝被扔给了喜欢孙子的秦俞寒，秦家三兄弟忙于事务，焦头烂额的，而云倾和莲悦则从下午开始就神秘兮兮的把秦家的老厨师赶了出去，开始自己研究月饼的做法。

    关于做月饼的流程，云倾一窍不通，莲悦也仅是纸上谈兵的知道一点。

    两人灰头土脸的忙活一下午加一晚上，终于做出了几个或是焦黄或是乌黑的‘月饼’。

    虽然看上去不怎么好看，吃着也不怎么好吃，但也吃不死人，云倾和莲悦看着心里也满是成就感。

    入夜后，莲悦拉着秦俞寒抱着大宝小宝，云倾则强制性的停了秦家三兄弟的工作，硬是拉着大家一起凑到后院的凉亭中赏月。。。。

    其实，荧光这一天的天气不怎么好，月也不圆，只有一点点月牙儿，不过即使如此也难扫云倾和莲悦的兴致。

    莲悦一时兴起，又说古人中秋节还要对月吟诗，硬是让自己相公和三个儿子作诗给她听。

    在这中间云倾抱着小宝，莲悦抱着大宝，喜欢咬东西的小宝在云倾的怀中，竟然扯着云倾的手拼命的把‘月饼’往嘴里塞。

    云倾亲了亲小儿子的面颊：

    “小宝也喜欢过中秋节么。。。恩，还是说，小宝觉得爸爸亲手做的月饼很好吃？？？”

    本来是无奈加入他们的秦俞寒和秦家三兄弟，慢慢的，也放松下来，在大家渐入佳境之时，云倾却突然开口道：

    “我突然想起有一件事没做，大家等我一下。”

    说完便起身离开。

    秦无封微微沉思一下跟了上去，莲悦撇了撇嘴没说什么。

    但当秦无双和秦无暇也跟上去的时候，她终于有些怒了：

    “这孩子们。。。一个个都成了什么样啊。。。没了小倾就活不下去。。。”

    云倾起身后去了秦家的花园，月光之下，他绝美的面容尤显出尘漂亮。

    他望了望四周，发现没人的时候轻轻弯唇笑了笑，俯下身子，摘下一朵开的正好的粉色菊花。

    花到手后他直起身子，面上的笑容愈发的明显。

    此时，一双手臂从身后拥住了他：

    “云儿做了什么坏事，笑这么欢？？？”

    云倾的身子一僵，继而放松下来，依偎到秦无封的怀中，面颊微微泛红道：

    “有一个地方，在今天中秋节有一个习俗，叫做‘偷菜求郎’，是说未婚又装扮美丽的姑娘踏着月光，往别人菜圃中偷摘蔬菜，如果摘到就预示着会嫁得好郎君。

    我们院中无菜，我便摘了花，未婚姑娘是求郎，我是效仿她们感谢上天让我遇到你。”

    云倾的话刚落，身旁立即有两道不满的声音传来：

    “只为遇到大哥而感激么，倾儿/倾倾太不公平了，你也要我们偷花。。。”

    云倾望着三人，绝美的脸上流露出温柔又幸福的笑容：

    “好，今天我就为你们做一次偷花大盗。。。”

    【本来想接着更新正文的，但是看到琳琳说要看中秋特别篇，俺想也对，是该给中中秋特别篇的，可惜俺没有准备，不过思及最近大家很难在一起，就写了这么一个比较温馨的团圆偷花特别篇，希望大家喜欢~~(@^_^@)~】

234皇帝失仪

  秦无双的话，像是一盆冰冷的水，浇到了轩辕不惊的头上。
   
  浇的轩辕不惊这些天来发烧发热的头脑，终于冷静了下来。
  
  他怎能因为云倾而失了理智，回到皇宫来胡搅蛮缠的寻找真相呢？？？
   
  这样莽撞的他，竟好似当年还是孩童的他，这些年来，他的洒脱，他的谨慎都学到了哪里？？

  此时回宫，他的处境本来就是危机四伏，他不自觉也罢，竟然还妄想在这种时候认回云倾？？

   幸好云倾没有认他，若是认了的话，他岂不是把云倾也扯进了这危险的是是非非中了？？？

   轩辕不惊收敛了心神，闭了闭眼，有些庆幸，幸好此时糊涂的只有他一人……

   虽然知道了云倾不认他的原因，但轩辕不惊的神色之中，依旧带着几分寂寥不甘之意。

   半响他才定了定神，对着秦无双等人点头道：

   “是呢，只要我和小倾情同兄弟就可以了……那些外在的虚名，不要也罢。”

    刚刚秦无双的质问，是云倾能不能做他的弟弟，而不是云倾是不是他的弟弟。

    看来，云倾的确是他的七皇弟无疑了，想着轩辕不惊心中流过一阵**。

    他的弟弟，当年这个可怜的弟弟，总算是没有死……非ff凡【小D】整。理

    这么说来，他们的娘亲，也极有可能还在这世上活着了……

    云倾，是云家不为人知的四公子，而他实际却是荧光的七皇子。

    这中间真有什么的话，云府内必然有一些人是明白真相，等他们私下得了空，去云家探个究竟
应该就可以明了个中缘由……

    云倾在心底也有认轩辕不惊之意，如今他和轩辕不惊都知道自己与对方的关系，只是迫于形势
无法相认。
       
    既然已经知道彼此是亲兄弟即使目前无法相认，他们之间在心理上，也比以前亲近多了，对
对方的维护之意也更多了。

    轩辕不惊考虑路当前的形式，立即皱起眉：

  “现在是多事之秋，你们怎么来宫里了呢，你们现在理当火速离开，远离京城，等诸事结束
之后，我自然会去拜会你们。”

    秦无封望了轩辕不惊一眼：

   “是云儿担心你，所以我们才来的……你在客栈那一席话，可算是勾起了云儿无限心思，所以

我们便来拜访你父皇了。”

    轩辕不惊稍稍一思索，便知云倾是想要见荧光皇帝，不禁有些悲从中来。

云倾必然是从出生到现在，应该是从来没有见过他们的父皇吧。

    不过，当年他们的父皇那样对他们的娘亲，云倾难道不介意，就这样轻而易举的就原谅他了么？？？

    他疑惑的望着云倾，百思不得其解，困了他这么多年的恨，在云倾看来，为什么是这么的风清云淡呢？？？

任何一个轩辕家的人，都不会轻视秦家的人，况且此次来的，是秦家现任的大当家和二当家。

    轩辕不惊自然不放心只有他们三人去面见皇帝要求跟随，毕竟，云倾那张脸，他能看出一二，
荧光皇帝怎能看不出来呢。

轩辕不惊愿意主动接近荧光皇帝，陪荧光皇帝，轩辕冽天自然是愿意的。

    况且他也不放心秦家那三个人单独见荧光皇帝，不管轩辕不惊和荧光皇帝之间有什么恩怨，他
们终归是父子，轩辕不惊不会真正的对荧光皇帝不利。

    轩辕不惊这人武艺高深，一向正直，是一个纯良正义的人，有他陪着荧光皇帝见秦家那三人，
他倒也还放心。

进入荧光皇帝的寝宫，第一个失态的，就是自小跟着荧光皇帝，忠心耿耿的大内总管李德海。

    他一幅见到鬼的样子瞪着云倾久久不语，在轩辕冽天的呵斥下，他才回过神领云倾等人去面见
荧光皇帝。

    轩辕冽天他是皇帝，有着做皇帝的尊贵与尊严，在见自家人和亲近的人的时候，他允许自己把
自己的苍白脆弱流露出来，在见外人之时，无论他的身体状况如何，他都会强装撑他都尊严。

   何况是他现在要见的，既是他们的合作伙伴，也是他们最大的竞争对手秦家人。

   荧光皇帝，可以卧榻见轩辕冽天，卧榻见轩辕不惊，绝不可卧榻见秦无封和秦无双。

   秦无封等人见到荧光皇帝时，荧光皇帝一身明黄色衣袍，负手而立，长身玉立，虽然人到中年

但难掩其儒雅之气，一表人才。

   秦家与轩辕家，完全是平等的，他国来使，荧光百姓大臣见了荧光皇帝必跪无疑，而秦家却可以
不跪。

   因此秦无封和秦无双见了荧光皇帝并没有下跪，只是微微弯身以小辈的身份向轩辕离天行礼道：

“小侄秦无封、秦无双见过轩辕世伯。”

   轩辕离天转过身来，英俊的脸上已经挂满了笑容，虚浮一把道：

“两位贤侄无须多礼，来到了皇宫只管当做是在自己家里便好。”

   轩辕离天说着，向秦无封和秦无双望去。

打量之余不停的点头：

“虎父无犬子，两位贤侄看上去更胜当年的秦老弟呢……”

   说着他又将眼光移向了轩辕不惊和云倾，看到轩辕不惊时，他的眼底涌出一股喜悦之感，一个人
身体到了他这种地步，荣华富贵，权利钱财都已经成了过眼云烟，亲情反而是重要了。

    若是轩辕黄帝见到轩辕不惊觉得喜悦的话，那么他看到云倾，就是绝对的惊喜了。

此时他仪态全无，眼中没有了秦无封，没了秦无双，也没了轩辕不惊。

    站在原地，薄唇微启，一双墨色深邃的眼睛紧紧的锁着云倾，面上悲喜交加，一时竟像是失去了
言语。

   云倾亦是回望着他。

   刚刚见到轩辕离天，轩辕离天斯文儒雅的相貌气质令云倾心生好感，也有些好奇一个黄帝，怎么

会毫无霸气，看上去反而像一个教书先生呢？？？


   一直等到轩辕离天转过身，望见轩辕离天精光绽放的双眸时，云倾才知道这个黄帝并非表面看上
去那般平和。

   轩辕离天的相貌对云倾来说，明明是陌生的，但是云倾一眼望去，却是有着无尽的好感，难道，这

就是骨肉亲情之间天然的吸引力么？？？

   “帆儿……你……你回来了，帆儿，你肯原谅我了么……是不是我真的要死了……所以才看到帆儿了
……

如果早知道死亡可以使我见到帆儿的话，我早就……”
   由自主的向云倾走去，刚走几步，他脚下一个踉跄，差点倒了下去。

   “小心！！！”

    云倾惊呼，轩辕不惊已经身形如电的扶住了轩辕离天。

     轩辕离天经这么一吓，理智也回笼了一些。

     不，那个声音，不是帆儿的声音，眼前这个人如斯年轻美好，他的帆儿应该和他一般，已到中年……

“你是……谁？？？”

     轩辕离天顾不得管任何人，只是痴痴的询问着云倾。

     轩辕不惊的眉头拧了拧，扶着轩辕离天站好后放开手，蒋云倾挡在身后：

“小倾是我的朋友，我不许你打他的主意。”

     轩辕离天身后的秦无封和秦无双，也纷纷向前，秦无双似笑非笑的开口：

“轩辕世伯，倾儿是内子，因为出身微寒，从未见过圣颜，失礼之处请世伯不要介意。”

     轩辕离天蒋目光移向轩辕不惊，近乎颤抖的开口：

“不惊……你说，你这位朋友，和**亲，可有相似之处？？？”

     眼前这个少年，和年轻时的帆儿几乎是一模一样的，可是他却恍若梦中，不敢相信，此时只能

询问轩辕不惊，让轩辕不惊给他一个肯定的答案。
  
     云倾垂下眉眼，没有开口，目前种种情况，都说明了他是那位莫须有的七皇子无疑了。

只是目前这情况，他连轩辕不惊这个哥哥都不敢轻易相认，更别说这个黄帝爹爹了。

“父皇，你失态了。”

   面对荧光皇帝的求证，轩辕不惊只是云清风淡冷冷的指责。

   轩辕离天怔了下，望了望一左一右站在云倾身边的秦无封和秦无双，蓦然醒悟。

   虽然回过了神，但他的目光却依旧不肯离开云倾。

   云倾有些招架不住这样的目光，也有些不喜，因为荧光皇帝眼中看到的不是他，而是透过他的脸，去看另一个人。

235 暂居皇宫

荧光皇帝轩辕离天过了很久才冷静下来，战场纵横一生，他是何等了得的人物？？？

天底下能令他变色的人，也只有他自小深爱的人罢了。

那个人和那个人生下的孩子，都是他所喜爱的，愧疚的，他们犹如是他心中的魔障。

他这一生，无愧于天，无愧于地，无愧于荧光的子民，唯独有愧于他们母子三人。

荧光皇帝在冷静下来后，收回放在云倾身上的目光，闭了闭眼之后再睁开后已恢复成一片淡然了。

他微微扬起唇，微笑，抬手对着几人道：

“都站着干嘛呢，坐，别人不知道还以为轩辕世伯给你们罚站呢。”

几人自然毫不客气地坐了下去。

荧光皇帝首先开口：

“秦贤侄的内子和世伯的一位故人实在是相像，世伯一时失态，还望贤侄不要放在心上。”

云倾听此抿唇笑了笑，轩辕离天身为帝王，想做什么便做什么，根本用不着解释，可他却偏偏解释了。

云倾微微偏头，对着这个素未谋面，今日刚得以一见的皇帝爹爹心生好感。

以下便是秦无封和秦无双和荧光皇帝，客气来客气去的一些场面话，云倾和轩辕不惊则是安静的看着他们寒暄。

轩辕不惊有些厌倦，云倾则是只顾观赏对话三人的神态，倒也不觉得无聊。

不过，荧光皇帝终究是没能忍住，少顷便开口道：

“秦贤侄的内子，长相好生俊美，秦贤侄真是好福气……不过，不知内子如何称呼？”

秦无双望着云倾，看到他面颊微微泛红，想必他一定是为亲生爹爹的夸奖而害羞呢。

黑色的眼眸中盈满温柔和笑意，秦无双毫不在乎自己的感情流露时对着荧光皇帝道：

“姓云，名倾，是湘南王府的四公子。”

这个人是秦家人的弱点。
几乎在看了他们互动的那一刻，轩辕离天的心里就浮现了这样一个想法。

不过……

姓云……真是好巧呢……

难道荧光的皇帝，无论是明皇还是暗皇，都栽在云家人的手中吗？

荧光皇帝的心狠狠震动了一下，姓云，姓云，竟然是姓云……

对于云家，他向来偏宠，不但他自己有两位云姓贵妃，连现今湘南王的三女儿云珠也被他封为太子妃。

可是，云家何时有一位四公子呢，为何他都不知道？

荧光皇帝皱起眉头，微微沉思道：

可否方便告诉朕……我，云公子出自云家哪位夫人？

在秦家人和他的儿子面前，他就暂且不已朕自居了。

荧光皇帝这话让在场人都愣了一愣，敢情他还知道云府有几个夫人呢？

这轩辕离天，对云府的关注，也太密切了吧？

云倾倒是没有想到那一点，他的神色微微一暗：

“我娘名为素锦，是我爹娶回家的第四房小妾。”

开始的时候，他一直以为云家对他的不喜是因为他娘对他的身份低微呢。

荧光皇帝的眼中闪过一道金光，将面色放柔，对着云倾温和的轻声道：

“我可以叫你小倾吗，你今年有多大了？”

来了……

这个荧光皇帝，也开始怀疑他的身份了吧。

微微阖上眼，云倾开口道：

“十九。”

荧光皇帝面色扭曲了一下，最后硬生生的露出了一个怪异又难看的笑容道：
“是么……”

他的手在微微颤动。

这个云倾，会是他的小七么，小七小七，他的小七……

若这个孩子，真的是他的小七的话，他的帆儿是不是还活在这个世上？

荧光皇帝死寂了十九年的心，又重新激荡了起来。

以为世上没了他爱的那人，他的人生就是一片凄惨暗淡了，知道他爱的那人还在世上，他便感到有无穷的力量。

“秦贤侄，小倾，你们难得进宫一趟，就在这里好好住下，玩一段时间吧……”

然后不等秦无封他们拒绝，便又开口道：

“在宫里这段时间，就由不惊带你们好好玩玩吧。”

“不，谢谢轩辕世伯的好意……”

秦无双拒绝的话，还没有完全说出，秦无封就开口道：

“那么，就叨扰轩辕世伯和不惊了。”

荧光皇帝点头微笑，笑至一半，又开始咳嗽起来。

他将手攥成了拳头，放在唇边咳嗽不已。

云倾见此，眸中担忧之意愈发的明显，身子微微向前倾去，只差没有跑到荧光皇帝身边，帮助他顺气了，

虽然先前荧光皇帝的面色有些苍白，但是在秦无封和秦无双面前，他一直强撑着身体，强忍着所有的不适。

没想到，到了最后一刻，却怎么也忍不住了。功亏一篑。

“我累了……先由不惊招呼你们吧，”

轩辕离天逐客之意这么明显，人当然是立即起身告别。

在离开的途中，云倾频频回头，担忧的神情一目了然。

轩辕不惊觉得甚是奇怪：
“小倾，难道你不觉得他当年对你和你娘太残忍了吗？”

云倾摇了摇头：

“树欲静而风不止，子欲养而亲不待，我不知道不惊的娘亲可否再世，但不惊的父皇尚在人世已经很难得了……

血缘至亲，哪有什么真正的深仇大恨，与其日后自责悔悟，不若在当前侍奉在他身前，好好尽仅孝心……

上一世因为喜欢男子，云倾与自己的父母并不亲近，一家子人只与他的姐姐骆霜霜还算是亲近。

在他死后，看着他的父母伤心欲绝的时候，才幡然醒悟，他的父母，其实是爱他的，虽然他们并不赞许他喜欢男人。

今生，但凡是情，无所谓亲情，爱情，友情，对他来说，都是弥足珍贵的。

他是绝不会将任何一个，看轻半分的。

云倾的话，让轩辕不惊若有所思：

“可是，困扰那么多年的恨……又岂是说放下就能放下的？”

云倾停下脚步，回头望轩辕不惊，微微一笑，笑的温柔恬谈：

“不惊哥哥，须知，人生最大的痛苦，莫过于执着……

正式因为放不下才痛苦，我觉得，还是一切顺其自然的好。”

轩辕不惊不再言语。

后面的秦无封和秦无双也起了争执，秦无双沉着脸质问秦无封：

“为什么要答应留在皇宫？

轩辕不惊说的对，我们现在，最好是离开，火速离开京城，不要趟这摊浑水的好……”

秦无封点头：

“对，无双，你说的很对。

但是，以云儿目前对轩辕不惊和轩辕离天的态度，你觉得云儿会心甘情愿的和我们离开，独享安乐吗？

而且，轩辕离天已经怀疑云儿的身份了，他一定会尽力查出当年的真相，我想，云儿，一定是想知道他娘亲的行踪的……

而我们连他娘亲是谁都不知道，就算查得到，也会走很多弯路，还不如留在皇宫，等待轩辕离天给我们答案。”

秦无双显得有些急躁：

可是，大哥，留在这里很危险，一点都不安全，你怎么忍心让倾儿置身于危险当中呢？”

秦无封叹息一声：

“我们陪云儿留在皇宫，总归是要比云儿一个人放心不下，偷偷跑来皇宫好些。

这样，至少我们还可以留在他身边保护他。”

“……”

秦无双皱了皱眉，还有些不甘心：

“可是倾儿不是那种会令我们为难的人，也许他愿意跟我们离开呢。”

秦无封望着和轩辕不惊站在一起谈天的云倾，微微的叹息一声，冷峻的脸上流露出一丝无奈：

“无双，云儿不令我们为难，就必会令他自己为难……

我知道你是紧张云儿的安危，可是就算云儿和我们一起离开，心里也会不痛快……

无双，难道你没有自信在这宫廷之中，保全云儿么？”

秦无双默然无语。

云倾的一切，在他的心里，比什么都重，他最怕的，就是云倾出什么意外。

所以在明知道秦无封说的都是事实的情况下，他依旧想要带着云倾远离这个皇宫……

“罢了，反正我们已经留下了，日后注意点好了……”

良久，秦无双叹息一声。

秦无封眸中闪着一丝异样的情绪。

如他，如秦无双，遇上云倾之事，则乱；如轩辕不惊，遇上亲人之事，亦乱；如荧光皇帝遇上最爱的人之事，也是乱。

这世间的情，到底为何物，让每个人都深深的失去自己本来的面目，他到底是能成就一个人，还是能够毁掉一个人？

秦无封等人离开之后，荧光皇帝又费力地咳嗽了一会之后，才沙哑着声音道：

“李德海！！！”

早已侯在门外的大内总管，立即走了进来：

“皇上，奴才在。”

轩辕离天喘着气，望着李德海，迫切的问道：

“那个孩子……和秦家人一起来的那个孩子你可有看到？？？”

果然是问这个呢，李德海俯下身子：

“回禀皇上，奴才看到了。”

轩辕离天闭上眼睛：

“你觉得，他和帆儿比如何？”

李德海的腰弯的更狠了：

“奴才认为，这位小公子，恍然就是帆少爷年少时的样子。”

“嗯……”

轩辕离天点了点头，兀自开口道：

“他是湘南王府的四公子。宣湘南王速来面见朕，另外派人去仔细的再把当年的事，查一查，一有结果，立即回禀。”

“奴才遵旨。”非@凡ff@

236声音缘分

    轩辕离天的身子的确是越来越差了，没等到湘南王云陇便昏厥了过去。

    李德海和轩辕冽天又是一阵手忙脚乱，召来诸多御医进行诊治。

    轩辕离天的身体，因为早年参战留下的旧疾，加上去年一个小小的伤寒，明明已经有很多人悉心照顾，对症下药了，却依旧不见好。

    秦无封、秦无双和云倾三人打算住在皇宫，自然是要出宫给自己的下属和云焕交代一下。

    最终上官尊、上官若舞等一干秦家人等，都决定在宫外等他们，而云焕则受秦无封所托，回云家，查云倾的身世。

    一切交代妥当后，他们三人才重新回到皇宫。

    皇宫中用来招待客人的宫殿很多，可云倾等人，却坚持和轩辕不惊住在同一宫殿。

    轩辕冽天念及他们是熟人，轩辕离天又让轩辕不惊招待他们，住一起也方便照应便同意了。

    现在轩辕不惊的脑子重新活络起来，又有很多时间和云倾、秦无封、秦无双在一起，三人之间怪异的气氛和相处模式，也使得他对这三人之间的事若有所悟，因此也没有反对秦家兄弟所说他们三人住在一起的提议。

    云倾虽然没有和轩辕不惊、轩辕离天认亲，但在他的心里，他自己的身世之谜也告一段落，此事告一段落，他便立马想起了另一件事。

    “不惊哥哥。”

    虽然不能认作亲哥哥，但是云倾还是刻意在叫轩辕不惊时在后面加了哥哥两个字。

    对于唯一一个和自己同父同母，刚认定的弟弟云倾，轩辕不惊是相当在乎和宠溺的。
  
    对他基本是有求必应，可惜云倾所求的事情很少。

    所以如今云倾一开口，轩辕不惊就打起十二万精神，微笑着道：

    “小倾可是有什么事？

    没关系，不管什么样的事，小倾尽管告诉不惊哥哥，不论再难，不惊哥哥也会帮你办到的。”

    轩辕不惊的爱护之意溢于言表。

    云倾感受着这不同于秦无双和秦无封带给他的温暖，微微弯起**的唇，漂亮的美眸中盈满笑意，浓密又挺翘的睫毛微微颤了颤，向上抬起：

    “不惊哥哥，我记得，云府在皇宫之中，是有两位云贵妃的？”

    思及轩辕离天那一干妃子，轩辕不惊的脸又沉了下来。

    这些年来，他曾无数次猜测过当年他娘亲要离开皇宫的原因，其中轩辕离天的妃子太多就是一方面。

    毕竟，谁能够忍受自己所爱的人身边，有无数个人来分担自己的爱？

    轩辕不惊暗暗发誓，不到情之所钟，情之所浓，轻易绝不动情，绝不负心。

    这样的他，对轩辕离天的那些妃子是非常反感的。

    不过既然是云倾问起，他就认真的回答：

    “对，宫内有两位出自湘南王府的云贵妃，长相秀丽无双，是天下少有的美人，父皇对他们亦是宠爱非常。

　　不过小倾，既然你和云家没有血缘关系，他们就与你没有什么关系了，你完全不必理会他们。”

    云倾点了点头：

    “我知道，只是去年，在我嫁入秦家之前，有一个贴身婢女，在我嫁到秦家之后被送到宫中云贵妃身边了。”

    轩辕不惊神色之中带着一丝了然：

    “恩，我记下了，宫中这两位云姓贵妃，一下子就占了四大贵妃中的两个位置，一个名为云雅为德妃，一个云然为淑妃。

    这两个女子都相当的冷静睿智，是云家少有的聪明人――

    至少是比云家的当家家主云陇要聪明的多，我先去派人打听一下你那位贴身婢女在哪位云贵妃那里，等有了眉目再帮你讨要回来。”

    云倾听了轩辕不惊的话，自然是开心不已：

    “那么小倾在此就谢过不惊哥哥了。”

    轩辕不惊俊美的脸上带着一片温和，微笑着摇头：

    “没关系，对不惊哥哥，小倾不必见外。

    刚刚在面见父皇的时候，想必父皇正是因为对小倾的身份有所怀疑，所以才会多加询问――

    相信不久之后，我们就会知道当年的真相，知道娘亲的消息了……

    小倾……”

    轩辕不惊说到激动的地方，不禁伸手握住云倾的手：

    “知道么，在茫茫人海中能与小倾重逢，是我觉得最幸运的事情，倘若能够再见到娘亲，那么不惊的人生，就此圆满了。”

    云倾笑了笑：

    “不惊哥哥还这么年轻，所追求的，怎么就这么简单呢，不惊哥哥日后还要做一番事业，要娶妻**……”

    两人正聊着，难得从轩辕溪风和轩辕临风的窒息管制中逃出来的轩辕尘宇，终于有空来探望这位刚回宫没多久的大皇兄。

    隔得很远，云倾和轩辕不惊便听到宫内的管事太监高声叫道：

    “太子驾到。”

    轩辕不惊的脸当即沉了下。

    说实话，他不喜欢自己轩辕这个姓，亦不甚喜欢轩辕家的人。

    云倾绝美的小脸上倒是带上了一丝趣味的笑容，他还是记得这位太子殿下的。

    说起来，他还是太子的救命恩人呢。

    在去年冬天怀着大宝小宝的时候，他央求秦无封去看他们关于孤儿院和学校的选址时，曾在雪地里救过这个太子。

    说起孤儿院和学校，秦无封这次与他重逢后，也告诉他一个好消息，就是建筑孤儿院和学校的工程已经竣工。

    只是怕在行事上与云倾的想法有所偏移，也怕与云倾的初衷不相符，秦无封只暂时把那两个院子封了起来，一切等云倾回去，让云倾自己按他心目中所想象的模式布置。

    云倾在听秦无封说那些时，立即就想起来在锡城，帮助那些小乞丐们时，那些小乞丐们渴望又带着求知的眼神。

    当即他恨不得立刻回到北方江城，可惜眼前的事更加重要一些，所以那些事只能延后了。

    在云倾恍惚的想着这些往事的时候，轩辕尘宇拖着一身浅黄色的长袍，带着浅笑走了进来。

    其实轩辕离天的所有皇子中，这个太子轩辕尘宇与他最为相像。

    虽然太子的相貌更加清秀一些，但他身上的斯文儒雅与轩辕离天如出一辙。

    轩辕不惊虽然是大皇子，但对方毕竟是太子，所以在轩辕尘宇进入那一刻，轩辕不惊便要行礼。

    轩辕尘宇眼尖看到了他的举动，立即伸手阻止了他：

    “皇兄，你难得回来，皇弟到现在才来探望你已属失礼，怎敢再让皇兄行礼？”

    一旁的云倾则还是想着往事，没有回过神，直到听到轩辕尘宇的声音才算回过神。

    他一点也不避讳，直直的打量着这位阔别不少时间的太子――

    他是云殊未来的夫君，云殊让给他待嫁去秦家，就是为了嫁给这个太子呢。

    可惜云倾记得，这位太子，在去年中‘情丝’之毒后。醒来见到的第一个人不是云殊，反而是他那两个兄长。

    想到这里，云殊抿了抿唇，也不知道现在这个太子和他的两位兄长之间发展如何了。

    轩辕尘宇和轩辕不惊寒暄了一会，轩辕尘宇的眼光就移到了云倾身上。

    他是因为轩辕不惊在与他漫不经心的说话的同时，总是不忘若有若无的注视云倾才注意到云倾的。

    云倾察觉到他的视线，朝他微笑的点头表示，他没有学过宫廷礼仪，而且是荧光暗皇的伴侣，见了荧光皇帝都不曾行礼，对这太子就更不必了。

    轩辕不惊望着云倾绝美的小脸上，那犹如莲花般的微笑，微微的怔了怔。

    纵使他见过天下佳丽三千，在此时也觉得眼前这人的笑容是最美的。

    因为他不但相貌俊美，连对他这个陌生人的微笑也很真诚。

    轩辕尘宇的目光放在云倾身上，一时收不不回来，他喃喃道：

    “这位是？”

    他虽是望着云倾的，但他询问的却是轩辕不惊。

    轩辕不惊见此，有些骄傲的开口：

    “这是我的一位兄弟，名为云倾。”

    如果可以的话，轩辕不惊恨不得向全天下宣布云倾是他的弟弟。

    云倾听了轩辕不惊的话，却是生生出了一身冷汗，补充道：

    “我和不惊哥哥是结拜兄弟。”

    云倾的声音，轻柔清灵，宛如玉石碰撞，非常的动听，轩辕尘宇听着，心底升出几丝恍惚之感。

    不过轩辕尘宇却不是被这声音迷住了，而是这声音在他的心底盘旋了半年，听上去是如斯的熟悉。

    “你……”

    轩辕尘宇一时失态，想钱跨一步抓住云倾的手臂，失声道：

    “是你？”

    云倾怔了怔，眨了眨眼道：

    “呃，太子殿下还记得我啊。”

    轩辕尘宇满面狂喜：

    “真的是你？？？

    当初我在北方中毒昏迷的时候，曾给我说过很多话的人……原来你叫云倾？？？”

    那时在他那模糊意识中所听到的声音，成为他心中的一个执念，向来后他一直想要找那个人，最后却是一无所获。

    没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，就在他以为那时幻觉的时候，他竟然这么巧合的碰到了那个声音的主人。
    
237幸或不幸

    云倾怔了怔，突然想起来几个月前，这位太子殿下从中‘情丝’醒来后，就一直心心念念的想着那个声音的主人……

    原来那时候他的猜测是正确的，轩辕尘宇口中的声音的主人，真的是他呢……

    希望，他们之间的缘分只是如此，不要有太多牵扯。

    他记得太子的那两位哥哥并不是怎么好相与的人，而且，那时候秦无封也曾说过，不希望他与这个太子有过多牵扯。

    想到这里，云倾面上原本温和的笑容，就变得有些疏离起来了，在他心中没有什么人比大宝小宝秦家人更重要了。

    而与云倾相反的是，太子轩辕尘宇对他却是显得愈发的热络了。

    “你们认识？？？”

    轩辕不惊好奇的望着云倾和轩辕尘宇询问道。

    云倾摇了摇头：
    
    “有过几面之缘，不过我见太子殿下时，太子殿下总是在沉睡之中，这次是我们第一次正式交谈。”

    轩辕尘宇点头：

    “对，不过，在我心里，此次与云倾却不是第一次交谈。

    去年冬天，我出了一点小意外，皇兄你的云兄弟救了我，在我昏迷期间还曾照料过我，那时他对我说了很多话――

    虽然那时候我的意识并不是很清晰，但却牢牢的记住了云兄弟的声音。”

    云倾虽然不想和轩辕尘宇有所牵扯，但是轩辕尘宇一口一个云兄弟，着实别扭，因此云倾便摇头道：

    “太子殿下还是叫我云倾吧。”

    轩辕尘宇凝眉道：

    “直呼其姓名，是不礼貌的举动，不如，我就叫云兄弟倾儿吧？？？”

    云倾听此面色当即一变，那是秦无双的专属称呼呢，别说秦无双不允许，就是他自己也不愿意轩辕尘宇这么叫他。

    他还没来得及拒绝，别听到一个熟悉的冷冽声音道：

    “倾儿是无双对内子的专有称呼，太子殿下若是真觉得直呼其名有失礼貌的话，就叫倾儿秦夫人吧。”

    秦无双说这一番话是解气了，云倾的脸确黑了下去。

    秦……秦夫人？？？

    虽然‘嫁’给了秦无双，还为秦无双生了两个孩子，但是，如果有哪个人叫他夫人，还真是在考验他的承受能力呢！

    轩辕尘宇转过头，望见秦无封和秦无双并排走在一起，两个如天神般俊美耀眼的人让他怔了怔。

    再定睛一看，那两个中竟然有一个他还觉得很是眼熟呢，他指着秦无封道：
   
    “你是……秦家大公子？？？”

    秦无封点了点头，冷峻的脸上没有半点情绪，墨色的眼睛直直的盯着轩辕尘宇，里面有着寒冰般的锐利光芒，轩辕尘宇望着竟然觉得冰冷彻骨。

    秦无双拱手道：

    “我叫秦无双，是秦家二公子，那位云倾，就是内子。”

    秦无双虽是一副似笑非笑的模样，但是微微隆起的剑眉，还是泄露了他的真实情绪。

    轩辕尘宇叹息一声，不无惆怅的重新回过头望云倾：

    “云倾你，竟然是已经成亲了么……而且……还是与一名男子……”

    男男相恋，在荧光，一点都不盛行，还是属于惊骇世俗的。

    云倾轻轻抬手捂额，对着轩辕尘宇道：

    “是的，太子殿下。”

    轩辕尘宇又叹息了一声，只觉得心口有些堵。

    早知道是这样，他宁愿那美妙的声音在他的心底，永远只是一个幻影。

    虽然在现实中见到了云倾，但是云倾已经属于别人的这个事实，仿佛打破了他心中一个隐秘的梦。

    只是一个陌生人罢了，只是一个先前仅仅听过声音的人罢了，只是一个容貌上佳的人罢了，他为何会对第一次正式见面的云倾，有了一种牵肠挂肚的感觉？？？

    这到底是为何？

    轩辕尘宇轻轻蹙起眉头，一时间，连自己也摸不清自己的心思了。

    为什么会有这么怪异的情绪呢？

    在轩辕尘宇恍惚的时候，秦无双和秦无封就已经到了云倾身边，秦无双更是目中无人的将云倾半揽入怀中。对轩辕不惊和轩辕尘宇道：

    “大皇子和太子殿下慢聊，我们三人就不再打扰了。”

    说完后，便直接带着云倾离开。

    轩辕尘宇的目光紧紧地追随着他们三人，轩辕不惊微微眯起眼眸，若有所思。

    知道没了三个人的踪影，轩辕尘宇才收回目光，询问轩辕不惊：

    “大皇兄，云倾他……”

    轩辕不惊微微扬唇：

    “是我结拜兄弟，进宫来看望我，稍微住一段时间就会离开。”

    轩辕尘宇听此眼睛亮了亮：

    “是么，可惜我常年难以出宫，没有机会识得更多的朋友。”

    轩辕尘宇说着，声音低沉了下去。

    轩辕不惊挑眉：

    “太子说什么傻话呢，你贵为荧光太子，更是未来的一国之君，岂能抛开自己的责任和安危，任意出去呢？？”

    轩辕尘宇抬眉，认真的望向轩辕不惊：

    “可是……这皇位，本应该是大皇兄的。”

    轩辕不惊的面色一变：

    “不，不惊只是徒有大皇子的虚名，并没有什么真才实学，反而是太子殿下这些年帮助父皇甚多，这皇位，还是由太子殿下来坐，更合适些。”

    轩辕不惊说这话的时候蹙起了眉头，他以为轩辕尘宇是在试探他对皇位的态度，所以立马表明不与他相争的决心。

    谁知面对他撇清立场这局面，轩辕尘宇竟然是面色凄苦：

    “大皇兄的优秀大家都知道的，而且，而且……若非是母后非要我做太子，我早就想学大皇兄你，出去遨游四海，过的像一只鸟儿一样快乐了。”

    轩辕不惊着实没想到轩辕皇室之中，竟然还有着和他志同道合之人，一时对轩辕尘宇也不再像先前那样拒绝了。

    “太子，既然身在其位，还是尽力为荧光的人民造福吧。”

    轩辕尘宇点了点头。

    他自然就是这般做的，心底不喜欢也不能不做，他这样的身份，并不是做什么事都能有着自己的性子的。

    其实他是真的羡慕轩辕不惊，轩辕不惊自小就被他的父皇带在身边亲自教导，他是与荧光皇帝最亲近的皇子，也是荧光皇帝私底下最宠爱的皇子，否则荧光皇帝怎么允许一国皇子，去做一个捕快呢？？？

    轩辕不惊若是只做荧光的大皇子，四大国中，知道轩辕不惊这个人的，怕是也只有各国皇室中人，可现在作为三大神捕之一的轩辕不惊，确实闻名天下的轩辕不惊。

    他得以遨游天下，结识无数像云倾那样的人，还有着各国人民的赞誉，他活的潇洒自在，在荧光皇宫中有着对他宠爱万分的荧光皇帝。

    从轩辕尘宇的角度来看，轩辕不惊，真的很幸福很幸福，但他怎么知道，这世上，人人都有一本难念的经，真正比起来的话，他还是要比轩辕不惊幸福的多的。

    秦无封秦无双带着云倾一到他们的住处，秦无双就松开手，眸光中闪烁着某种奇异的光辉，直直的望着云倾。

    秦无封亦是望着云倾，微微皱了皱剑眉道：

    “我曾说过，不要云儿和轩辕尘宇多做接触的。”

    云倾无辜的瞪大双眼：

    “大哥，无双，今日碰上轩辕尘宇只是一个意外，而且，我还是第一次正式和他见面呢，哪有做什么过多的接触？？？
    我和不惊哥哥正在说话，他不经通传自己就跑来了，我还没来得及回避你们就来了……”

    秦无双冷哼一声：

    “第一次正式见面？？？第一次正式见面，他就开始张口闭口叫你倾儿了？？？”

    云倾怔了怔，他没记错的话，刚刚，轩辕尘宇只叫了一次倾儿，还是询问他意见的……

    无双什么时间这么小心眼了？？？

    不对……在对待他的事上，无双貌似一直不怎么大方。

    想到此处，云倾耐着性子道：

    “我以后见到轩辕尘宇就绕道，绝不和他多说一句话。”

    云倾的神色很认真，秦无封望着眼眸深处慢慢的涌出暖意，对这云倾温和道：

    “云儿，你注定是我们秦家人，是属于我和无双的，其他人你都不必搭理，不必在乎。”

    秦无双点头：

    “对，有我和大哥爱你就够了。”

    秦无双和秦无封再一次在云倾面前表明立场，也第一次将两人的决定告诉给云倾。

    云倾的脚步一个虚浮，差点就站不稳了。

    秦无封、秦无双他们……

    他们，他们竟然是真的这么决定的……

    这两天，秦无双和秦无封时常伴在他身边，他隐隐有些察觉到他们的意思，也不敢问。

    没想到，竟然真的是这样的！！！

    知道了秦无封和秦无双如此退让，云倾的心底，首先涌上来的，并不是喜悦，不是惊天的喜悦，而是无尽的自责内疚，和对秦无封秦无双的亏欠之情。

    秦无封和秦无双，任意一个，都是青年才俊，他们何苦为一个平凡如斯的他，做到这种地步？？？
   
    他……

    云倾的身体微微颤抖着，心底不知是惊，是吓，是喜，还是愁……

    他们是不够爱才做出这般退让，还是太爱了才做出这样的退让呢……

    云倾缓缓的闭上眼睛，浓长的睫毛阖在眼睑上，掩掉了他眼里心底无比复杂的情绪。

    无封……无双……

    粉色的唇瓣微微开合，呢喃的念着这两个名字，遇上他们，他何其有幸？？？

    他们如此珍爱他，为了他委屈自己到如斯地步。

    而他自己，也那么的爱他们，像是着魔了一般，想要融入他们的骨血，想要和他们一起化为灰烬永远永远的相守在一起……

    为了他们，在阴暗的内心，他竟然能变得如此疯狂，这，到底是幸还是不幸？？？
         
238 气到吐血

     湘南王云陇躬着身子，在荧光皇帝的寝宫外忐忑不已。

     云家虽然是荧光唯一的异姓王，虽然有着做贵妃的女儿，虽然有着娶公主的家主，但是没有人比他更清楚，他们本身，也只有异姓王这个虚名，没有半点实权。

     云家一门，在先前轩辕家和秦家谋反的时候，是荧光内屈指可数的大富商，曾给予他们不少银两支持，等到轩辕家登上大宝之后，没落一阵就被现任荧光皇帝封为了异姓王。

     他们在朝堂之上，没有半分势力，有的，只是宫中的妃子。

     他们云家伊恩，虽然看上去风光，但是他们的恩宠荣辱，但也极其危险，

     所有的一切，不过是荧光皇帝的一句话而已，荧光皇帝可以让他们过的风光，也同样可以让他们过的凄惨无比，所以对这荧光皇帝，云陇心怀极大的敬畏。

     荧光皇帝对云陇的态度，自然是对秦无封秦无暇等人的态度不同，毕竟两者的身份相差太远。

     没有见秦无封秦无双他们时可以装扮的和蔼慈祥，见云陇时的荧光皇帝，是相当的严厉冷峻。

     而且，这一次，轩辕冽天也在一旁。

     等云陇被抬进去时，云陇已经是一身冷汗了，他刚进门就匍匐在地上行礼。

     荧光皇帝念及他同样姓云，便摆了摆手道：“平身。”

     “多谢圣上。”

     云陇战战兢兢的直起身子，在心底不断的猜测，荧光皇帝到底是为什么找他。

     他正是摸不清轩辕离天找他的原因，所以才害怕忐忑。

     正想着，轩辕离天便沉着脸，面色凝重的向他询问道：“
     
     湘南王爷，可有一个叫做云倾的孩儿？”

     云倾？

     湘南王爷云陇一时有些忘记云倾是谁，稍稍凝眉想了想，才想起了那个叫做云清的孩子是谁。

     等他理解皇帝口中的人谁时，身上的冷汗流得更急了，思及那个孩子的来历，他的身子又开是不由自主的打起冷战来。

    他脚下一软，有叩拜了下去：“回……回皇上，微臣的却有一劣女，名为云倾。”

    轩辕离天眸中闪过一丝冷光，声音也沉了下来：“劣女吗？那好，湘南王可否告诉朕，你这位劣女究竟是出自哪位夫人？为何朕从未听过湘南王府有一位四小姐，亦或是四公子？”

    在云倾的身世方面，云陇本来都非常心虚，此时经轩辕离天这么一问，就立马失了神智，扑通一下跪到了地上。

    “皇上赎罪，请皇上赎罪，微臣知错，微臣知错……求皇上开恩啊！”

     他一边磕头求饶，一边在心里痛骂云帆。

     当年要不是云帆硬逼着他收下那个孩子，他又怎么会帮别人样不知道从哪里来的孽种呢?

     轩辕离天面色露出微微的激动，身子向前倾去，焦急地询问：“你何罪之有？”

     “那孩子，不是微臣的孩子……微臣犯下了欺君之罪，还请皇上原谅。”

     轩辕离天心中焦急不已，拧起眉头冷哼：“拿他到底是谁的孩子？”

     云陇抖着身子：“回禀皇上……他……他……他是，他是罪臣云帆的女儿……微臣是，微臣是怜悯罪臣云帆中有一个骨血……其实微臣真的不想为云帆那狗贼养孽种的……是云帆那狗贼还那件逼微臣发下毒誓收养那个孩子……微臣，微臣对皇上绝无异心，微臣对皇上的忠心天地可鉴……”

     云陇的话未说完，轩辕离天就急促的咳嗽起来，面颊气得通红，不顾自己咳嗽的身体，站起来，走道到云陇面前，狠狠地一脚踹了下去：“狗奴才！你说谁是罪臣，谁是狗贼？”

     心爱的人被人如此侮辱，轩辕离天怎能不生气呢？

     况且云帆在轩辕离天心中的地位是无人可及，美好的不可思议，高贵的犹如谪仙，在轩辕离天面前骂云帆，云陇是明摆着找打找骂。

     云陇被轩辕离天踢倒在地上，抖着身子不敢再开口。

     云家上一代，有四个孩子，四个孩子中，有两个男孩，一个就是如今的湘南王云陇，另一个便是他的哥哥云帆。

    云帆此人，相貌曾是荧光一绝，文武双全，与秦家父辈，轩辕离天等人是自小一起长大的玩伴，本来他为荧光鞠躬精粹死而后己，是云家的骄傲。

    可惜的是，早在很多年前，轩辕家和秦家刚得到荧光地位的时候，湘离趁着荧光根基不稳，想要攻打荧光。

    现在荧光皇帝轩辕离天的爷爷，便封云帆为护国将军，去边关打仗。

    结果哪一仗，云帆非但是败了，而且犯下了通敌卖国的大罪，并且由此引起一场动乱，那一场暴乱，差点使得荧光毁于一旦。

    后来轩辕离天和秦俞寒等人亲自赴边疆，轩辕家，秦家，集合整个荧光的病例和所有能调动的力量才稳住局面，与湘离两败俱伤后，才纷纷退让以求和平。

    从那时开始，曾经名动荧光的云家长子，就成了整个荧光人口中的禁忌了。

    隔了这么多年，更有许多人，早已忘记了云帆这个人了。

    而那些没有忘记的人，也刻意不提。

    云帆出了事，云家得到轩辕家的强力打击，所有钱财没收， 曾经屈指一数的富商，变成了一瓶如洗的贫民。

    莫说是云陇，就是整个云家人，也无一不恨云帆。

    不过轩辕离天的爷爷念及在轩辕家登上大宝之前，对轩辕家的帮助，还是饶了云家人的性命。

    那两三年，云家的处境，的确为难之极，可以说是人人都可以欺负的。

     知道轩辕离天的爷爷去世，轩辕离天登基之际，对开国各大家族一一封赏时，才重新启用云家，将云家封为唯一的异姓王，又是封妃，又是下嫁公主的恩宠不绝。

    那时明明是圣宠不晒，却没有半分实权，不但如此，轩辕离天也从未中用过云家的任何一个人。

    云家人在这些年过得战战兢兢，也很安分，对轩辕皇家更是惧怕。

    现在云陇见轩辕离天发火，全身发抖，愣是一个字也说不出来。

    轩辕离天又泄愤的踢了云陇几脚，轩辕冽天看他咳嗽不止，连忙扶住他：“皇兄，为这种下贱的东西气坏了身子划不来，我们还是让他详细给我们说说当年是怎么一回事吧。”

    轩辕离天被轩辕冽天扶着重新坐到椅子上，一双幽黑锐利的眼睛死死死的盯着云陇：“你说，当年帆儿是何时将孩子交给你，他是怎么交给你的，他把孩子给你之后又去了哪里？”

    云陇揣摩着轩辕离天和轩辕冽天的话，知道这两个人对云帆映象甚好，也不敢再开口闭口的骂云帆了。

    他有些懊恼，他怎么现在才记起来，当年云帆和这个轩辕皇帝是青梅竹马，是比亲兄弟还要好的知己好友呢。

    如今听了轩辕离天的逼问，他也不敢有所隐瞒，开口说了当年的事：“ 大概是十九年前的一个夜晚，我与夫人已经睡下，已经在云家消失了许多年的云帆，不知从哪里突然出现，抱着一个婴孩……他开始只是恳求我收养，可我思及他通敌卖国的罪行，自然是不肯收养……谁知他看软的不行，竟然将剑架在微臣的脖子上，逼微臣收下那个孽种，并且让微臣发毒誓要对那个孽种好不好的话就不得好死……皇上饶命，其实微臣，真的是不想收留那个孽种的，微臣只是为了保命……他留下孽种后就离开了，微臣怕别人发现，就顺手把那个孽种交给了一个刚被我关到后院的不受宠的小妾，所以外人才不知道孕妇云府有那个孽种存在……”
   
    随着云陇的描述，轩辕离天心中剧痛无比。

    云帆何其骄傲，何其善良的一个人，他怎会那般逼别人？

    他为何不亲自养那个孩子，亦或是把孩子送进宫中交给他？

    是云帆自己出了意外，还是云帆已经不爱他了，不相信他了……

    还有那个孩子，那个可怜的孩子，云帆以哪种形式将他留在云家，云陇虽然有发毒誓要好好对他，但是他却把他给了关在后院中最不受宠的小妾，并切使得云家之外的人都不知道云倾的存在……张口闭口称云倾为孽种，云陇，绝对没有善待那个孩子吧！
          
    轩辕离天想到云倾那张与云帆如出一辙的脸，想到他那温和的浅笑下，掩藏的是被母亲抛弃，没有父亲疼爱，只有恶人相待的痛苦，他的心静静的拧在了一起。

   他对不起他们，真的对不起他们，对不起云帆，对不起不惊，对不起云倾。

    轩辕离天的手紧紧地攥在了一起，一时间心中那个恨极，恨不得将云陇给千刀万剐了。

    他为何那么恩宠云家？

    他为何在他的皇爷爷死后，恢复云家的荣华富贵，全是为了补偿云帆，全是因为云帆啊。

    可是，云家那些狼心狗肺的东西，只想着云帆牵累了他们，去不知道那时他们和轩辕家，秦家一起打天下，秉着“飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹”的思想，云家早晚都要要毁于一旦。

    云帆所做的一切，只是为了以一己之力保住云家而已。

    毕竟，云家并没有秦家那样丝毫不下于轩辕家的势力，他们只有财富，轩辕家想对付他们，简直是易如反掌。

    那时，全是因为云帆牺牲的缘故，云家人才得以保住性命，才得以在他登基后享尽荣华富贵……

    可是……

    可是，云家却将那个为云家牺牲了一切的云帆看做什么？

    是罪臣，是狗贼！

    这些……这些白眼狼，这些狼心狗肺的东西……   

    轩辕离天，胸口急促呼吸，咳嗽的越发的厉害，像是要把整个肺部都咳嗽出来。

    他的脸涨的通红，眼眸中燃烧着炽烈的火焰，他现在恨不得把整个云家的人全部赐死，更恨不得亲自掐死这个张口闭口骂云帆的人。

    他的意识又开始模糊起来，前些日子，面对轩辕不惊，他是伤神过度昏厥了过去，没想到这心胸狭窄的奸佞小人也能把他气到晕厥。

    “李德海！”

    轩辕离天强撑着强行的意识，扬声大叫。

    他硬生生的止住咳嗽，大喝出声，一口鲜血所着他的话一起喷了出来。

    轩辕冽天吓的一个哆嗦，立即扶住轩辕离天：“皇兄，皇兄，你不要激动，保重身子，要好好保重你的身体啊。”

    李德海进来，看到轩辕离天吐血的样子也害怕不已，跪在轩辕离天脚边急切道：“圣上，保重龙体啊。”

     而云陇却不知道自己到底说错了什么话，做错了什么，被轩辕离天的怒气吓的怔在原地，一动也不敢动。

239 可笑的误会

轩辕离天现在虽然是大怒，但也尚存一丝理智，他颤抖着指着云陇，对着脚边的李德海道：

“把他给朕受压天牢，听候处置。”

轩辕冽天见此点头，他害怕云陇接着待在轩辕离天面前，会真的气坏轩辕离天，立马对着李德海道：

“快去！！！把这个家伙给我押下去。”

李德海领了旨，唤来两个禁宫侍卫u，压着云陇便走了。

云陇离开后，轩辕离天像是失去了所有的力气一样，软到在椅子上，喘着气有些哽咽道：

“都是朕的错，都是轩辕家对不起帆儿……帆儿那么好的人，怎么就降生在云家呢？？？

云家这一群白眼狼，以为朕这些年对他们的恩宠，都是从天上掉下来的么？？？”

轩辕冽天在一旁连连点头，不断的陪侍，见轩辕离天的怒气稍平，才开口道：

“皇兄，你先去床上休息吧，臣弟再找御医再为皇兄诊治一下。”

轩辕离天叹了口气摇头道：

“我怎么睡得着，我怎么可能去休息呢……

云倾的相貌酷似帆儿，年龄又这么巧合，他必定是我那可怜的七皇儿……

既然小气活着，那么帆儿就也活着，可是……

帆儿活着的话，他又为什么不来找我，他现在又在哪里呢？？？”

一时间，轩辕离天满腹心事，那么只要他也死去就会在阴曹地府和云帆重逢，可是，现在，云倾的纯在却告诉他，云帆还可能活在人世。

云帆还有可能活着，他怎么舍得去死呢，他怎么舍得喝云帆阴阳相隔呢？？？

想到此，轩辕离天自己老老实实的躺回床上，并且开口吩咐道：

“天儿，我记得琉璃小筑的二当家医术了得，你且去将他找来，为我医治……

我这风寒不同一般，宫中的御医怕是不行。”

轩辕冽天听此顿了顿。

先前轩辕离天就知道自己的病有问题，却一直不开口，一直到此时，才开口……

难道，原本，轩辕离天是故意求死？？？

想到此轩辕冽天出了一身冷汗，幸好轩辕不惊回宫了，幸好轩辕不惊带回了一个云倾。

否则，他的皇兄，是不是就真的要死了？

轩辕冽天压下心中的百般情绪，点头道：

“恩，皇兄你放心吧，我这就派人去请他来为皇兄医治。”

琉璃的小筑存在的职责就是为了辅佐皇室，那么，荧光皇帝大病，他必定是不会袖手旁观的。

轩辕冽天也离开了，留轩辕离天一个人。

轩辕离天环视着华丽空旷的大殿，心底有些酸痛，这里，真的好空寂呢。这么多年，云帆为什么不回来找他……

云帆为什么不将孩子交给他，却交给云家，这到底是为什么？

难道云帆的心中，云家那群狼心狗肺的东西都比他要好么？？？

轩辕离天微微闭上了眼，有些累了，想要睡去。

这时候，李德海却又进来了。

“皇上，奴才已经将云陇那奸贼收押大牢了，而且当年云帆少爷的事，也查到了一点点，可惜只有那一点点……”

轩辕离天听此募然张开双眼：‘’

“查到什么了？？？”

“皇上，当年云帆少爷被箭射中倒下围墙后跌的面目全非，血肉模糊。

凭着伤势，衣物和云帆少爷身上的玉佩，我们自然而然的认为那是云帆少爷了，其实不然，那人并不是云帆少爷。

云帆少爷，在那一夜，被人救走了。

我们查到当年‘云帆少爷’死之后，别人又在边疆见过他，不过那是候云帆少爷已成为了荧光的禁忌，无人提起，所以当年我们并没有收到消息。”

“边疆……”

轩辕离天喃喃自语……

于荧光交接的边疆，无非就是湘离国和赤烟国。

而湘离国居北方，赤烟国居南方。

轩辕离天的眸光沉了沉，目光锐利的望着李德海：

“是边疆的哪一边？？？”

李德海垂下头：

“北方。”

轩辕离天的呼吸一窒，英俊斯文的脸有些微微的扭曲。

北方，北方湘离。

难道，云帆竟是去了湘离么？？？

难道云帆真的爱上那个人，不再爱他，也不再喜爱不惊和云倾么》？？？

“奴才不懂，当年皇上和云帆少爷那么好，云帆少爷怎么会背叛荧光，皇上又怎么会真的下令杀死云帆少爷呢？？？

可是当年的箭，的确是射到了云帆少爷身上，云帆少爷在假死之后也真的去了湘离……”

轩辕离天身边的老人，也许，也只有这个李德海，敢明明白白的这样问轩辕离天。

轩辕离天听了李德海的问题，面上闪过一丝伤痛：

“朕自然也是不相信帆儿会背叛荧光，他本是荧光人，又视权力名利为浮云，又怎么会背叛荧光呢？？

怪只怪朕太在乎帆儿了，在登基前一直以为自己被背叛了，醉生梦死了许久……”

说起那些往事，李德海也叹息不已：

“是呢，皇上那时候，真是荒淫无道，若不是先皇只剩下皇上这么一个孙儿的话，先皇怕是连皇位也不传给皇上了。”

轩辕离天苦笑着李德海：

“还在朕那是醉生梦死一段时间后，还能不高兴的想要追查真相……我对不起帆儿，整个轩辕家都对不起帆儿，此生我最愧对的人就是帆儿，最爱的人也是帆儿……

李德海，你认为朕会真的下命杀帆儿么？？？”

李德海沉思半刻，摇了摇头：

“不，皇上对云帆少爷的好和深情，是奴才一路看来的，奴才比谁都清楚……奴才并不相信皇上会亲自下命杀云帆少爷……

可当年……”

轩辕离天微微合上眼，脸上带着苦笑：

“天意弄人……除了李德海你之外，还有谁知道谁相信朕从来都没有想过要伤害帆儿呢……

当年那个命令是个错误，根本就是个错误。”

李德海一阵惊诧：

“皇上此话怎讲？”

轩辕离天重新睁开双眼，望着自己的手掌道：

“李德海，你可曾记得，当年帆儿飞向墙头的时候，朕曾伸手劝说帆儿下来么？？？”

李德海想了想，点了点头，虽然他年纪大了，但是那晚的事对他来说太不可思议了，所以他一直记得很清楚。

轩辕离天叹息了一声：

“这就对了，那是朕于帆儿，一个地上，一个墙头，互相想要说法对方，帆儿站在墙头实在危险，最后帆儿不愿与我再争，想要离去，却没把握好力道脚下一滑险些摔了下去。

朕一时心急，惊呼一声放下了手臂……就在朕高举的手臂帮下的那一刻，万箭齐发……

那是，连朕都懵了……朕那是还在想，那些箭，为何就射了出去呢……为何就射了出去呢……

要知道，朕宁愿万箭穿心的是朕，也不希望上好帆儿分毫……”

轩辕离天说着着，嘴角又溢出了血迹，他的面目扭曲，眼底带着不甘自责后悔和愤怒，显然此时心理波动极大。

李德海惊呼一声扑到床边：

“皇上！！！您，您别说了，保重龙体啊，保重龙体。”

他心底也叹息不已，的确如轩辕离天所说，天意弄人……

当年令他觉得不可思议，令轩辕不惊出走，甚至恨的想要杀轩辕离天的真相，竟然是这么的简单，这么的讽刺，这么的不可思议，这么的乌龙。

这么一个小小的误会，却使得多少人伤心半生呢？？？

轩辕离天为此自责难案，有痛恨自己伤了自己最爱的人，轩辕不惊因此认为自己的亲爹要杀死自己的亲娘，从此失去了亲娘恨上了亲爹，独身流浪天涯。

云倾从此失去了双亲，被云帆多托非人，不能快乐无忧的长大。

而轩辕离天的宫廷侍卫的万箭穿心，也必定令云帆凉透了心，以为自己所爱非人，从此也成了伤心人。

一场可笑的的误会，戏耍了这么多人的半生，带给了他们难以磨灭的痛苦。

作为一个旁观者，李德海真心的希望这一家子，能够重逢相聚，接触这些误会，过上几年安稳幸福日子……

240 皇上退位

眼看就要浮出水面的真相，因为云帆的不知所踪再次断掉了。

不过，至少它们都已经知道了，云倾是云帆和荧光皇帝的儿子，而且云帆还极有可能活着在湘离。

知道对方活在这个世界的某一角落，自己就要努力的活着，或者去赎罪，去征得原谅。

毕竟，不管荧光皇帝心地到底是怎么想的，他到底是伤害了云帆。

荧光国事，在太子轩辕尘宇和摄政王轩辕冽天的相辅相成中，还算顺利。

但荧光皇帝轩辕离天的身体，却是越加衰弱，几乎十难以下床了，云陇依旧在天牢之中等待发落。

随着荧光皇帝轩辕离天的身体的衰弱，在荧光国内平静的局面之下的，是宫廷之中的波涛汹涌。

云倾由于忧心荧光皇帝，时常和轩辕不惊一起去看望轩辕离天。

他的真实身份，温和孝顺，以及轩辕不惊日渐消融的坚冰，都是轩辕离天这些天来最快乐的事情。

是夜，一架马车在皎洁的月色下，缓缓的驶进荧光皇帝内院，一路通行，马车内的人，竟然连面的未露。

早已等在轩辕离天寝宫的轩辕冽天，意见马车马上迎了上去：

“可是陆先生？？？”

一双修长苍白的手撩开了轿帘，那是一个一身雪白的男人，雪白的裤子，雪白的长袍，惨白的**，俊美到漂亮，漂亮的不像男子的脸蛋。

这人太年轻了，轩辕冽天微微皱了皱眉，直觉此人并不是他要等得路观影。

那人脸上是一片冰冷，冷冷的望了望轩辕冽天一眼后，便一言不发的跳下马车。

马车上内又走出了第二个人，那人三十上下，全身带着几分淡漠的冷，脸上线条流畅又优美，他浑身上下，举手投足之间带着几分说不出的出尘。

他朝着轩辕冽天点了点头：

“我正是路观影。”

路观影，是琉璃小筑中目前当家人的二师弟，位置极高。

他也是莲サ亩师伯，医治小宝的人，此时他是接到轩辕烈天的下达的意旨，来京城为轩辕离天看病的。

轩辕冽天望了望路观影身旁漂亮到近乎诡异，比路观影更冷漠几分，又不爱搭理人的少年轻轻扬眉，有些不悦道：

“陆先生这侍卫可真是一表人才，身手不凡，身份尊贵呢。”

虽然知道此时不该开罪路观影，但是那个少年太不把人放在眼中了，那种无视别人的样子很容易引起别人的反感。

轩辕冽天这句话说完后，便察觉到路观影周身的气息变了变，良久道：

“这是小徒，夜落弦。”

夜落弦，混过江湖的人，都是知道的……江湖魔君夜落弦。

轩辕冽天收起心中的惊讶，原来这夜落弦，竟然也出自琉璃小筑。

作为和流缘幻境一样的千年古派，琉璃小筑的底蕴的确不容小觑，幸好他们是友非敌。

江湖传闻夜落弦爱犯杀虐，而且喜怒无常，性子怪癖，高傲冷漠不爱搭理人，就像是一直支着翎子的小鸡一样。

明白了他的身份，知道了他的个性后，轩辕冽天也就不再将他刚刚的失礼放在心上了，直接和李德海一起领着路观影二人入了寝宫。

荧光皇帝轩辕离天，一脸萧索憔悴，脸上的颜色是一片惨白，极其的不好，只有他的眼神还算清明。

路观影见到轩辕离天之后立即行礼：

“草民路观影叩见皇上。”

一旁的夜落弦虽然不想理会，但是路观影都跪了，他又怎能不跪？？？

于是他也无声的跪了下去。

轩辕离天咳嗽着摆手：

“咳咳……陆先生请……快……快……平身……

有劳……陆先生为朕……长途跋涉……咳咳……”

轩辕离天上前到床边扶住轩辕离天：

“皇兄，你的心意陆先生都知道，现在让陆先生为你诊脉吧。”

同位男子，而且轩辕离天也不是扭捏的人，因此轩辕冽天直接让路观影给轩辕离天把脉。

路观影将手放在轩辕离天的脉搏上良久，皱了皱眉道：

“皇上是慢性中毒，这独行在皇上身体内挤压已久，效果越来越明显，所以皇上才会越来越虚弱。”

轩辕冽天俊美的脸一沉，喃喃自语：

“毒？？？皇宫之中，饮食查的都很严，没次皇兄用膳之前更是有专人试毒，为什么会中毒呢？？？”

路观影摇了摇头，以示自己不知道，然后接着道：

“这毒说利害也不算利害，但有些难缠，需要很长时间调养。

这并不是最重要的，更重要的是，皇上身体似乎有着宿疾，随着毒性的引发，皇上的宿疾发作很难控制。”

轩辕离天微微阖上眼，看不出他眼中的情绪，但是他的身体在微微的颤抖。

环顾戒备森严，能够长时间给皇帝下毒的人，除了亲近之人，还会有哪些人，也能怪轩辕离天会觉得心凉。

轩辕冽天拍了拍轩辕离天的手，询问路观影：

“那么陆先生，我皇兄的身体，到底什么时间可以好？？？”

路观影面上滑过一丝无奈：

“若是皇上保持如今这状态，要不了两个人，就会魂归西天。”

“……”

轩辕离天和轩辕冽天俱是呼吸一窒：

“难道连陆先生都没办法救我皇兄么？？？”

路观影转过身，缓缓在屋内踱步道：

“如果皇上和摄政王愿意配合的话，皇上的情况，还可以挽回的。”

轩辕冽天和轩辕离天听此，齐齐望着路观影：

“要怎么做？？？”

路观影顿住脚步，仔细的望着轩辕离天：

“皇上的病，需要静养，不易操劳国事，另外，皇上的宿疾，药石无医，只能随我去琉璃小筑，在我琉璃小筑中的玄冰床上躺上一段时间才能复原。

至于毒，在宿疾控制住之后，我慢慢喂以解药，就会恢复过来。”

轩辕离天刚刚咳嗽过的脸上还带着潮红，望着路观影，微微皱起眉：

“陆先生的意思十让朕陪你去琉璃小筑。”

路观影点了点头：

“不但如此，以皇上的心力和身体，接着为国事操劳的话，身子会越来越弱。”

轩辕离天苦笑：

“国事朕已经放手多时，也罢……现在一身病痛，权钱名利，荣华富贵算得了什么，这个皇位束缚了我多半生，也该是放手的时候。

只要能保住自己的性命，有机会寻的帆儿就好了。”

说完之后，他微微阖上双眼，少顷又睁开道：

“李德海，事不迟疑，去为朕收拾行囊。陆先生请稍等片刻，带我交代一些事就和你一起离开。”

在轩辕离天下这些命令的时候，轩辕冽天在一旁呆住了：

“皇兄，你这是???”

轩辕离天抬头对着他笑了笑：

“天儿，拟旨，朕要退位。”

“呃……皇兄你……这也太急了，再说皇兄退位了，荧光怎么办？？？”

轩辕离天的表情一凝，抬手对着轩辕冽天道：

“天儿，去把不惊，小倾，和小五都叫来。”

轩辕冽天皱着眉头：

“皇兄，等你病好了，你依旧可以当你的皇上的……”

轩辕离天摆了摆手：

“朕为荧光的黎民百姓忙碌了半生，也该去追求自己的幸福了，这次我若能侥幸活下来的话，我的余生，都将要用在寻找帆儿上。”

轩辕冽天神色黯然，想了想在摄政王府之中的莲芙，一下子就了解了轩辕离天的心思，他点了点头：

“皇兄稍等，臣弟这就为你去叫他们。”

所有的人，都已经眠了，轩辕不惊和云倾被叫醒，和云倾在一起的秦无封和秦无双，自然也是醒来了。

他们跟在云倾身后，侯在皇帝的寝宫外面。

没一会，太子轩辕尘宇也被找来了。

轩辕尘宇进取的时候，整个房内，只有轩辕离天，轩辕不惊和 云倾。

轩辕离天慈祥的望着云倾：

“我们之间的关系，想必就早就知道了，我也知道你有许多事都不明白，但如今朕……

我和你一样不明白，我答应你，等我明白了一切的时候，就一定告诉你。”

说完之后，不管云倾反应如何，他便望向轩辕不惊：

“不惊，你自小是我手把手教大的孩子，虽然后来不惊你很恨我，但在父皇心中，不惊还是令父皇骄傲的孩子。

父皇这么多海之中，只有你是父皇最忧心，也最放心的，不惊，父皇问你，你可愿意接替这个皇位延续父皇的志愿，造福荧光百姓？？？”

荧光皇帝这交代遗言一样的语气，让轩辕不惊偏过脸，冷冷道：

“我不愿意。”

轩辕离天的面目一黯：

“当年，若不是那个误会……不惊将会是我们荧光最优秀的太子……

放心吧不惊，父皇是不会逼你的，你的拒绝，早在父皇的预料之中，所以父皇也叫来了小五。”

241 皇位属谁

    荧光皇帝轩辕离天的话刚落，轩辕尘宇就进来了，叩倒在地上道：

    “儿臣拜见父皇。”

    轩辕离天抬了抬手，让他上前道：

    “小五，这些年来你坐在太子这个位置上，尽职尽责，为父皇分忧解难，帮了父皇不少忙――

    最近父皇的身子越发的不胜以前，你可否愿意帮助父皇挑起这个重担？？？”

    轩辕尘宇怔了怔，一时竟然没有反应过来。

    轩辕不惊望着轩辕尘宇，那日轩辕尘宇说自己想要离开皇宫做一个自由自在的小鸟的神情蓦然出现在他的脑海。

    他在心底哀叹一声，望着轩辕尘宇的眼睛之中，不由自主的就浮现了一丝黯然。

    轩辕离天接着道：

    “朕仔细考虑了一下，如今我们荧光的这些皇子们，还是只有小五你最适合，小五你唯一的缺点，就是太过仁慈。

    小五需得知道，以德服人，以仁治天下，自然是好，但也不能太过宽松，太过软弱。

    一个皇帝，若是太软弱了就无法在各国之中立足。

    律法若是太松的话，就会姑息养奸，加多作奸犯科之事。。。咳咳。。。”

    说着说着，轩辕离天又开始咳嗽了起来。

    云倾蹙着眉，他轻轻的开口：

    “你的身体是不是。。。。”

    云倾一下子问出了众人心中的疑惑。

    轩辕离天摇了摇头，嘴角浮现一缕笑容，伸手摸了摸云倾的头：

    “小倾，朕的小七，朕还要活着去找**亲，又怎肯轻易死去？？？

    只是朕的身子撑不下去了，也厌了倦了这些天下之事。”

    云倾轻轻的闭上眼，点了点头：

    “这便好。”

    轩辕离天对云倾的称呼让轩辕尘宇，怔忪了半天。

    原来这个云倾，就是他的七皇弟，荧光国的七皇子啊。

    他还在发怔，轩辕离天就道：

    “如何，小五，你可愿意替父皇承担起这一片大好江山？？？”

    一般人得到这个皇位，得到天底下最尊贵的位置，应该会很开心，很高兴吧。

    可是轩辕尘宇却不是。

    此时他的心底一片空茫然，他似乎看到皇宫这个四合院上方的天空越来越小，越来越小。

    他不知该喜，该怒，该乐，还是该怎么。。。。

    不过，尽管心中茫然，但是他依旧叩首道：

    “儿臣遵命，儿臣愿意接下这大好江山，也愿意为荧光臣民鞠躬尽瘁死而后已。”

    轩辕离天微笑着点头，在点头之余，仍是间或咳嗽几声。

    “小五，你上前来。”

    轩辕离天对轩辕尘宇和蔼的笑：

    “除了你们三个，其他的皇子，对朕这个皇位都心存不良，狼子野心，眼中只有权势，没有百姓，你们三个纯良的孩子，是皇室中少有的孩子。

    小五，你好好认认，这位是你的大皇兄轩辕不惊，这位是你的七皇弟，云倾。

    等朕退位之后，你且放他们离去吧，给他们自由，保他们一生无忧。”

    轩辕尘宇深深的吸了口气，在他父皇心中，最宠爱，最在乎的，就是他的大皇兄和七皇弟。

    他心中涩涩的，不知该高兴还是伤心。

    轩辕离天对着轩辕尘宇说完之后，又对着轩辕不惊：

    “你有惊世之学，即使不愿登上皇位，但你依旧可以做一个闲散王爷帮助小五，就像是冽天帮助我一样。

    我希望他朝荧光若是有难，你能够伸手帮小五一把。”

    轩辕尘宇垂下头，这一次他没有拒绝。

    轩辕离天似乎对他们三人有说不完的话，一轮一轮，一圈一圈，逐个依次的给他们交代事情。

    最后，他对着云倾道：

    “小七，我们之间，虽然有着血缘关系，但是，父皇除了给你一条生命之外，从来都没有养育过你，你是秦家的媳妇，身份实在尴尬。

    好在小五品性纯良，待人温厚，必会和秦家和平相处，只是秦家那边。。。

    我希望，在秦家有什么不轨之心时，小七能够加以劝说，或是给小五报个信。”

    轩辕离天思索很久才说出这句话。

    云倾原本全神贯注的神情，在听到轩辕离天这话后，蓦然一变。

    轩辕离天话中的意思是，在必要时候让他背叛秦家，帮助轩辕皇室。。。

    云倾心口当即一口气提不上来，他心底钝痛，噌的站起身子，对着轩辕离天冷冷道：

    “皇上，草民云倾既已嫁入秦家，自然就是秦家人，心么，当然也要向着秦家人。。。

    天色已经不早了，请皇上恕云倾无礼，云倾先行告退。”

    云倾离开之后，轩辕不惊收回放在云倾身上的目光，冷笑着对轩辕离天道：

    “父皇，毁了娘亲的一生就好了，秦家兄弟那么宠爱小倾，小倾的幸福，我决不允许任何人破坏。”

    说完之后也甩袖离去。

    轩辕尘宇呆在原地，一时不知道发生了什么事。

    轩辕离天叹息着，望着轩辕尘宇道：

    “朕累了，小五也回去歇息吧。”

    云倾，轩辕不惊，和轩辕尘宇离开之后，李德海，轩辕冽天便再次出现。

    轩辕离天抹了一把脸，对着轩辕冽天道：

    “云儿，拟旨，朕要传位于太子。”

    将一切事情都处理妥当之后，轩辕离天便离开了。

    仍是来时的那辆马车，只是马车上多了两个人，一个是已经退位的荧光皇帝轩辕离天，一个是原来的大内总管李德海。

    在微微泛明的天色中，伴随着马蹄的答答声，马车终于出了京城的城门。

    在天明，上早朝之时，摄政王宣布，先皇因为身体不适，提早退位去远处寻访名医，让位于当今太子轩辕尘宇。

    一时间，整个朝堂都炸开了锅。

    太突然了，虽然知道轩辕离天的身体不好，但想着他的病拖着，他也有可能会做一段时间皇帝，直至自己死去。

    却没想到，他竟然能够活着退位了。

    在新皇登基之前，朝中诸事，都由摄政王轩辕冽天和即将登基的太子把持，新皇的加冕典礼则是在加紧筹谋。

    天明后，云倾，轩辕不惊，和轩辕尘宇接到轩辕离天退位并已离开京城的消息后俱是一惊，心底非常的复杂。

    云倾甚至有些后悔昨晚没有和轩辕离天好好说话。

    昨夜一别，他们想要再次相见，似乎要等很久很久之后。

    他也曾对轩辕不惊说过，树欲静而风不停，子欲养而亲不待，可是，他自己呢？？？

    他自己也未曾让轩辕离天真正的痛快过。。。

    一时之间，云倾心底沉郁不已，并且下定决心，以后再见到轩辕离天，一定要好好尽尽孝道。

    而现在，他除了向上天祈求保佑轩辕离天身子康复之外，别无他法。

    不过他不知道的是，秦无封和秦无双，知道他放心不下轩辕离天，在得到消息的那一刻，就开始着手，追查轩辕离天的去处。

    对这场突如其来的变故，最不满的，就是二皇子轩辕溪风，三皇子轩辕临风，以及四皇子轩辕沐风。

    “父皇。。。竟然真的将皇位给了宇儿。。。”

    轩辕临风的指尖深深地陷进手心，很是不甘心。

    轩辕溪风来回踱着脚步：

    “小五儿性子有些怯懦，本以为父皇立小五儿为太子，只是为了稳定大局，没想到，父皇，竟然真的属意于小五儿。。。”

    他觉得有些匪夷所思，不过立马，他又开口：

    “其实小五儿登基也好，咱们兄弟之中，也只有小五儿，或是三弟你登上皇位我最心服。。。

    小五儿素来与我们亲近，他做皇帝其实很好呢。”

    轩辕临风冷笑：

    “是么，二皇兄你真的这么想么？？？

    如果我说，宇儿根本就不喜欢我们，在日后当上皇上之后，就会一脚把我们踢开，就会摆脱我们的爱恋和禁锢，二皇兄要怎么办？？？”

    轩辕溪风呆住：

    “不，小五儿不是那样的。。。。”

    轩辕临风接着冷笑：

    “别傻了二皇兄，我们以前可以与宇儿亲近，是因为我们身份相当，而我们又比他强势。。。

    等他当上皇帝，我们两个再也无法奈何他，也永远不可能得到他了。。。。”

    仔细的思索了轩辕临风的话，轩辕溪风心底有些忐忑：

    “三弟，那我们要怎么办？”

    轩辕临风抬起头，细长的眼眸中含着冰冷锐利的光：

    “自然是。。。把皇位抢过来了。。。。

    我们只有拥有绝对的权力，绝对的地位，才能够把宇儿牢牢实实的把握在手中。。。
 
    才能够令天下人都不敢有异议，光明正大的和宇儿在一起。。。”

    轩辕溪风有些心动：
 
    “可是，现在皇宫中，有着秦家人，还有把握荧光兵权的皇叔。。。我们，要怎么做？？？”

    轩辕临风勾了勾唇：

    “这些，我自有打算。。。”

242 波澜乍起

    轩辕临风的确是有打算的。

    轩辕临风的母亲，出自荧光监国一家，跳出朝廷六部之外，和摄政王之位，有异曲同工之妙，权势非常的大，他们一族，支持的，自然是轩辕溪风和轩辕临风。

    在轩辕不惊进京的那一刻，他们已经开始行动，在他们心中，轩辕不惊带给他们的威胁要大于轩辕尘宇。

    除此之外，轩辕临风也在私下和支持自己的官员串通一气，联合起来出谋划策。

    黄昏，天上带着橙色的余韵，天空上那微弱的光辉上被蒙上一层无法忽视的阴暗。

    湘南王府云府前，一个身戴斗笠的人望了望四周，发现无人跟踪，才抬手轻轻叩了叩门。

    一个小童偷偷的打开门缝，戒备的望着来人。

    自从云陇被抓后，整个湘南云府都战战兢兢，想要进宫去找两个贵妃活络活络，却是连人都见不到。

    四处求助无门的情况下，整个云府陷入一阵惨淡之中，犹如惊弓之鸟，很多年前，荧光建立之初云家的那一场飞来横祸历历在目，他们极其害怕会历史重演，最近总是大门紧闭，夹着尾巴做人。

    敲开门的那人二话不说，抬起手臂，露出一个令牌，上面雕龙画凤，一看便知是尊贵非常。

    那小童并不识得，来人开口道：

    “我是皇宫来的人，有事要见你家夫人。”

    一听是皇宫里来的人，那小童吓得手脚哆嗦，立即打开了大门。

    那人见到了云府的大夫人，一个爱慕虚荣，嫌贫爱富身份却又不低的女人，而且她也是有几分心计的女人，云殊便是她生下的，也是她和云殊一起教唆云王爷，让云倾代替云殊嫁到秦家的。

    那人取下斗笠，露出的是一张陌生的平凡的脸，开门见山道：

    “我家主人可以救云陇，也可以帮助云家大富大贵，夫人有意的话，找个地方，我们好好谈谈。”

    云夫人听此脑子便**，激动不已，但她毕竟出自大家，还是有几分心智的，望了望四周后，对着那人道：

    “你跟我来。”

    云夫人将人领到了一个密室之中，两人开始细谈。

    那人首先开口道：

    “云夫人，属下是二皇子和三皇子的人。”

    云夫人的面色微微一变：

    “不知二皇子和三皇子殿下要如何救我家夫君，保我云家富贵？？？”

    “那需要夫人和我家主人合作，等我家主人登上大宝，自然是少不了云夫人，云家的好处了。”

    云夫人的呼吸窒了一窒：

    “开什么玩笑，我们云府还仰仗你们主子，我们云府，又有什么能力帮助两位皇子殿下，又如何和两位皇子合作？？？”

    “云夫人和云家是没有能力和我家主子合作，但是，令尊早先为荧光内德高望重的将军，你的哥哥又是京城内城禁军首领，凭着他们在京城所握的兵权就可以给我家主人无限的帮助。”

    “呃。。。”

    云夫人怔了怔，的确，她来自将军府，她的父兄身份不是顶尖的高，但是手中的确是握有兵权的。

    被对方点出了自己的优势，云夫人的态度立即嚣张起来：

    “二皇子和三皇子要我父兄的帮助。。。是起了谋反之心么？？？”

    对方眼中闪过一道幽光，并没有回答她的问题，接着开口道：

    “云夫人，湘南王爷如今被收押天牢，眼看就要性命不保。

    而且我们得来消息，云家不知因此作为引起皇上震怒，皇上已经下定决心要对付云家了。

    现在皇上虽然因为身体原因离开了，但是他已把此事交给了摄政王和太子了，等太子一登基，你们云家，就会万劫不复。。。”

    云夫人被那人吓得脸色惨白，抖着唇瓣，一时间失去了所有理智，变得六神无主起来。

    对方看到她这个样子，微微垂下眼眸：

    “若是云夫人能去说服你的父兄助我的主人们完成大业，非但湘南王可保，云家可保，就是你的父兄也会有享不尽的荣华富贵。

    我家主子说了，为了表示诚意，稍后他就会放回湘南王爷。”

    云夫人本来的六神无主在听到荣华富贵四个字的时候，彻底的变成了欢喜。

    她的脸上流露出一丝贪婪的笑意：

    “公子，请回去转告你家主人，奴家会尽力的，奴家一会就回去拜访父兄，一有消息就会通知公子。”


    。。。。。。


    天刚蒙蒙亮，此时京城之中的大多数人尚在睡梦之中，这些天轩辕冽天因为轩辕离天的病，一直呆在皇宫，摄政王府几乎是一次都没有回过。

    摄政王府守卫森严，也可谓说是铜墙铁壁了。

    但这世上总有疏忽，总有能人中的能人，在摄政王府的一干人等的疏忽之下，莲芙竟然在不知不觉中失踪了。

    当他们准备去皇宫报信的时候，皇宫却已经进不去了。

    一场动乱，一场变故，正在此时的皇宫之中上演。

    轩辕不惊等人的饮用水中被下了毒。轩辕不惊、秦无封、秦无双是何等人物，怎会中了那种雕虫小技，而秦无双和云倾的身体又是百毒不侵，即使中毒也无所谓。

    但这个小小的毒，已经引起了他们的重视。

    几人观察一下宫中情况，发现整个皇宫的气氛怪异无比，检查的非常严，也严禁各宫相互走动，他们怀疑其中会有什么变故，便假装中毒，静待时机离开，暗中寻查真相。

    清晨，轩辕尘宇因为这些天忙的焦头烂额，精神不是太好，但即使如此，他依旧不得不打起精神，要带领众臣登天台，由轩辕冽天为他主持加冕典礼。

    整个皇宫本该是喜气洋洋的，在此时，却偏偏是一片肃穆沉静，阴冷的吓人。

    时间缓缓的流淌，太阳已经升到了半空，轩辕冽天手执玉玺，微笑的看着轩辕尘宇。

    他轻轻的抬手，将玉玺递给轩辕尘宇：

    “太子殿下，自今日起，您便是荧光真正的皇上了，荧光尽在您的手中，皇叔希望新皇可以令荧光百姓生活安定富足，不辜负您父皇的期望。”

    轩辕尘宇恭敬地弯下腰身，接过玉玺，开口道：

    “皇叔放心，尘宇一定竭尽所能，造福荧光百姓。”

    轩辕冽天点了点头，然后蓦然行礼，跪了下去：

    “摄政王轩辕冽天叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”

    摄政王早就被先皇下旨，可以不跪皇帝的，只是他有心带头承认轩辕尘宇，所以在文武百官面前，给轩辕尘宇行了一个大礼。

    他这一跪下，文武百官一大半都跪了下来：

    “吾皇万岁万岁万万岁。”

    轩辕尘宇站直身体，梳理整齐的墨色长发在天台之上被风吹得有些乱。

    他微不可查的叹息一声，转过身体。

    望见那些没有跪下去的官员，他的眉微微的蹙了蹙，当他看清楚那些官员全部站在二皇子轩辕溪风和三皇子轩辕临风身后之后面色大变。

    轩辕临风和轩辕溪风紧紧地望着他，虽然面色冷漠，但是两双相同的眼眸中，却闪烁着相同的火热光辉。

    轩辕尘宇怔了怔，他知道两个哥哥，是想要皇位的。。。

    可是，登基的人是他啊，是他，他们竟然还下手？？？

    正在他发怔期间，一道破空而出的凌厉长箭直直的射向了他。

    轩辕冽天听不到轩辕尘宇的命令，疑惑地抬头，正好看到了那个锐利的长箭：

    “皇上，小心！！！”

    轩辕冽天说着，一把推开了轩辕尘宇，轩辕尘宇身体一个踉跄，歪倒了下去。

    “小五儿！！！”

    轩辕溪风惊呼一声，飞身到天台接住轩辕尘宇，紧张的上下打量着他：

    “小五儿，你没事吧？？？有没有哪里不舒服？？？”

    轩辕尘宇怔怔的望着轩辕溪风：

    “二皇兄，我没事。。。二皇兄和三皇兄不是已经决定要夺取尘宇的皇位了么，为何还会关心尘宇？？？”

    此时从各方涌出了不少侍卫官兵，被先皇划了封地，遣往岭南的四皇子轩辕沐风蓦然出现。

    一张不算难看的脸上带着阴狠之色，扬声道：

    “把玉玺给我抢回来！其余百官，都不许动！刀剑无眼，不小心要了你们的命，可不要怪本皇子心狠手辣！”

    轩辕冽天挡在轩辕尘宇和轩辕溪风身前，冷哼一声：

    “跳梁小丑。”

    而此时的轩辕临风，则是眼睛紧紧的追逐着轩辕尘宇。

    他虽然早知道轩辕沐风心怀不轨，也早知道轩辕沐风会对轩辕尘宇不利，但是看到有人伤害轩辕尘宇，他还是吓出了一身冷汗。

    虽然他也要夺取皇位，但他却深爱着轩辕尘宇，不舍得伤害他分毫。

    他自己的人，也都被他千叮咛万叮嘱，不许伤害轩辕尘宇一丝一毫，现在对轩辕尘宇下杀手的，必然是轩辕沐风。

    此时轩辕临风有些后悔。轩辕沐风会如此顺利的领人进宫，也是他的杰作呢。

    他只是想利用轩辕沐风引开众人视线，趁机找一个光明正大的理由发兵发动宫变而已。

    可是他却连累了轩辕尘宇。

    直到听到轩辕沐风嚣张的声音后，他才回过神，扬声高呼：

    “侍卫何在？快快保护皇上，捉拿乱贼！”

243 情与皇位

  “侍卫何在，快快保护皇上，捉拿乱贼。”

    轩辕临风说着，自己也跃向天台，落到轩辕尘宇的身边。

    轩辕冽天与轩辕沐风带来的官兵对打着，身手非凡，刚刚他垂着头，没有看到轩辕溪风和轩辕临风两人也没有跪地承认轩辕尘宇这个皇帝。

    他以为对手就是眼前的轩辕沐风，因此很放心的将轩辕尘宇交给了轩辕溪风和轩辕临风，并且开口嘱托他们：“好好保护皇上，这里交给我就好。”

    轩辕临风给轩辕溪风打了个眼色，轩辕溪风便半拖半拉的把轩辕尘宇带走。

    玉玺还在轩辕尘宇的手上，轩辕沐风自然不会任由轩辕尘宇离开，他下命让所有的人都跟着轩辕尘宇。

    而在轩辕尘宇和轩辕溪风身后的轩辕临风，就显得非常的困难。
  
    他微微皱了皱眉头，从衣袖中拿出了一个鲜红色的圆筒，朝着空中放出，绚丽的烟火一下子洒满了空中。

    不明所以的众人都被他这一举动，弄的迷惑不已。

    但下一刻，当身着银白色甲衣的侍卫官兵出现时，众人都明白了，原来轩辕临风刚刚那竟是信号。

    轩辕冽天俊美的脸微微扭曲，目光红炽的瞪着轩辕临风，冷笑：“你们这些侄辈真是越来越出息了……还当你们会安分守己，没想到，一个个全都是狼子野心之辈……”

    说完之后他的心又揪了起来。
    
    刚刚他竟然错信奸人，把轩辕尘宇交给了轩辕溪风，之希望轩辕溪风不要伤害轩辕尘宇才好。

    事实上轩辕溪风是绝对不会伤害轩辕尘宇，他将轩辕尘宇带到了东宫之中，温和的开口：“小五儿，听二皇兄的话，好好在这里待着，二皇兄和三皇兄都会保护你的。”

    轩辕尘宇冷笑着：“是么？二皇兄你确定自己不会为了皇位杀了我么？”

    轩辕溪风愣了愣双手放在轩辕尘宇的肩膀上，转过轩辕尘宇的身体，使得轩辕尘宇正面面对他：“小五儿，你明明知道二皇兄是不会伤害你的，为什么还要说这样的话呢？”

    轩辕尘宇甩开他的手：“不会伤害我？是么，如果真的不会伤害我，你们为何又非要抢我的皇位？登基前你和轩辕临风对我百般戏耍，我已经不计较了，为何现在你们还要来抢玉玺呢？”

    轩辕尘宇冷凝着声音，谁也不知的他的心底想着什么。

    虽然他不想要这个皇位，不想当皇帝，但是既然他答应了他的父皇要当个还皇帝，那么他就一定好当个好皇帝，好好的为荧光的百姓造福。
    
    这皇位，是他的父皇亲自交给他的，他又怎会不好好保护呢？

    轩辕溪风无法跟轩辕尘宇解释清楚，他只觉得自己的心里烦躁不已。

   “不是的，不是的……小五儿，我和临风，只是为了好好的照顾你，只是为了让你过上幸福无忧的生活才想要这个皇位的……若是没有你的存在，临风他又怎么会想要当皇帝呢？他只是为了能够无所顾忌的好好爱你而已……”

     轩辕溪风的话，吓到轩辕尘宇了。

     爱？

     轩辕溪风竟然这么明明白白的对他说，说轩辕临风爱他，并且为了他才想要争夺皇位……

    “不……”

    轩辕尘宇摇着头：“不是这样的……明明就是你们两个利欲熏心，觊觎皇位，不要把我扯进来，不要拿我当挡箭牌……”

    轩辕溪风坚定的说：“没有，原本临风的野心是不小，但是没有你的存在的话，他一定不是非要当皇帝不可的……我们是双胞胎，有心灵感应的，他想的什么我都知道。”

    轩辕溪风那种肯定的神色，让轩辕尘宇心慌又头疼。

    “你不要再说了，我不会相信的。轩辕溪风，你心中若还当我是弟弟的话，就放了我，就不要抢我的玉玺，那样的话，对于你们有心的谋反我就不予追究，只要你放过我，我们就像以前一样。”

    “小五儿，你怎么就不明白我们的心呢……我们是爱你的，我们从未将你当做是弟弟来看的，我们爱你，我们想拥有你，爱护你……像夫妻间那样，而非兄弟间的……你知道么？临风说你当皇帝了，我们就再也没机会接近你，爱你了。我听到这些的时候，我的心都痛了，要如何忍受不能见你，不能接近你的煎熬呢？别说是临风不能忍受，我也无法忍受。所以。为了能够掌握你，得到你，我和临风就做了今天这个选择……对了，临风还说，如果他做了皇上，当了天底下最尊贵的人，就再也没有人敢说什么了，我们就可以光明正大的在一起了。”

    轩辕尘宇瞪大双眼，直直的望着轩辕溪风。他的内心中是一片慌乱，是一片茫然。

    轩辕溪风的话中带着太过极致和炽热的爱恋了，几乎要烫伤了他的灵魂，让他不敢面对。

    心中是全然的不可思议和惊慌，他的心中悸动不已，知道两个哥哥对他好是有所企图的，却想不到是这样的……

    以前，他就有所察觉，只是那时他一直以为那是轩辕溪风和轩辕临风对他的逗弄，是看他性子温良故意欺负他的……

    可是……

    轩辕尘宇还在想，轩辕溪风接着道：“很小的时候，我和临风就喜欢上你了，我们约定一起保护你……我们从小就守护在你的身边，看着你长大，看着你越来越俊秀，我和临风都忍得很辛苦……所以在去年，我和临风就给你下了'情丝'想要你爱上我们，可是阴差阳错，你竟然遇上四皇弟的刺杀……那次我们拼尽全力找你，等我们找打你后，一直守在你的身边，希望你因为醒来见到的是我们而爱上我们……可是我们又估计错你，你竟然又念上了一道声音，我和临风退居二线，那样的打击，让我和临风再次退步，像以前一样守着你……但是，如果小五儿当上皇帝之后，我再也不能接近小五儿的话，我就决不允许小五儿当皇帝。”

    轩辕尘宇竟然发现自己竟然有些被轩辕溪风和轩辕临风那样的爱恋打动了，他竟然有些动容了。

    或是说，对这两个从小就特别护着他的皇兄，他在心底，也抱着不一样的心思？

    轩辕尘宇握着玉玺的手，不断地收紧，手指握得发白也不自己自己到底该怎么办。怎么看待轩辕溪风的话，可是他打知道，他的心已经乱了。

    他父皇说的对，他的性子温软，不但太过善良心软，也很容易被感动……

    大势所趋，轩辕沐风的出现，本就是轩辕临风故意的，那么轩辕沐风的一切状况就一定是被轩辕临风掌握在手中的。

    因此，轩辕临风的人，除掉轩辕沐风的人，就是轻而易举，易如反掌。

    等敌对的双方变成了以轩辕冽天为首的保皇派，和以轩辕临风为首的谋反派对立的时候，轩辕冽天冷哼：“临风，你父皇已经把皇位给了尘宇，你和尘宇的关系一向不错，为何非要只做这个皇位，为和非要破坏你们之间的情谊，还要背负被天下人大骂的弑君罪名？”

    显然，轩辕冽天是误会轩辕临风也会要轩辕尘宇的命。

    轩辕临风的面目抽搐一下：“不，我不会伤害宇儿的”
 
    轩辕冽天指责：“你口口声声的说不伤害他，却要抢他的皇位，轩辕临风你真够虚伪，我看错你了，以前只当你性格阴沉，可现在才发现你不但是一个奸佞小人，还是一个敢做不敢当的人……轩辕临风，我再说最后一次，你现在若是束手就擒，我会让皇上对你从轻发落的。若你继续执迷不悟的话，就休怪我不客气，要知道。你皇叔我手中握的兵权，可不是摆着好看的。”

    轩辕临风显然是算无遗策，决定一举拿下皇位，如今听了轩辕冽天这近乎威胁的话，竟然是笑了：“我一直听说皇叔你是不爱宫廷争斗的，你只爱做一个逍遥王爷，陪着你的美人遨游四方。那么，我想知道，在皇叔心中，是宇儿的皇位重要，还是你心爱的女人重要？”

    轩辕冽天的手一抖：“你说什么？轩辕临风，你这是什么意思？” 

    轩辕临风扬了扬眉：“皇叔你是兵权在握，可是今天你出不了皇宫，调不成各地的兵，你要如何对付我？而且，就算你招来了兵马，莲芙在我手中，你会不顾她的性命对我下手么？”

   “你……你把芙儿怎么样了？轩辕临风，芙儿只是一个弱女子，你有什么冲我来就好，你不要伤害无辜！

244 又起变故

    把什么都掌握到了手中，仿佛他已经坐上了兵一样，轩辕临风笑得开心不已：
    “皇叔，不要着急，我只是请莲姑娘去我府上做客而已，至于以后我会不会对她怎么，这个是要看皇叔怎么做了……”
    轩辕冽天瞪大双眼，浑身颤抖，这污秽的宫廷，一向都是这么的令他讨厌。
    可是，这个皇位，到底还是轩辕离天让他辅佐轩辕尘宇登上去的，他又怎能袖手旁观呢？
    ……
    “原来是这么回事啊……”
    一直在暗处观察形势的秦无双撇了撇嘴唇开口叹息：
    “若是我家，我巴不得把所有事都推给大哥呢。
    我就不明白了，那轩辕临风，轩辕沐风，贵为皇子，轩辕尘宇登基后再封他们为王，不用太过操劳就能享尽荣华富贵，为什么他们不要那样的生活，却偏偏要拼死拼活的去抢那个累死人不要命的皇位呢？”
    一旁的轩辕不惊和秦无封深以为然，云倾对此也是不感兴趣，但是他却有些担忧轩辕尘宇。
    毕竟，那晚轩辕离天走之前，除了见他和轩辕不惊就只见了轩辕尘宇。
    那说明，轩辕尘宇在轩辕离天心中的位置也不低，况且以前秦无封给他分析局势的时候曾说过，如果是轩辕尘宇当上皇上，秦家和轩辕家现今的局面就可能共存。
    若是旁人，特别是轩辕临风登上了皇位的话，就一定会在轩辕家和秦家之间掀起一些血雨腥风来。 
   这样一来，在云倾心中，就极其不愿皇位落到轩辕尘宇之外的人手中。 
    身体中流着轩辕家的血液，身份又是秦家的人，他怎么会愿意这两家之间起什么干戈呢？
    他回头望了望秦无封：
    “大哥，现在皇宫这么乱，我们要怎么办啊？”
    秦无封微微沉吟：
    “要出宫么？
    其实轩辕家，到底是谁当皇帝，对我们的影响不大，反正不管怎么斗都是轩辕家的家事，不管谁当皇帝，只要能造福萤光便好。”
    轩辕不惊低下头，有些黯然：
    “父皇曾说过，萤光若是有难，希望我助尘宇一把，虽然我势单力薄，但我绝不会抛下这样的局面离开。”
    轩辕不惊，是这个世界上，唯一一个和云倾同父同母的人吧。
    秦无封与秦无双，也知道云倾的性格，他大概一定会帮轩辕不惊，虽然凭着他什么都做不到。
    秦无封早有准备，微微的叹息一声道：
    “不惊，云儿，早在进宫之时，我就察觉皇宫气氛不对，于是命我三弟带了一些人赶往京城---
    如今他们正在宫外候命，既然有那个实力，我们就助轩辕尘宇一臂之力，让他顺利登基吧！”
    轩辕不惊和云倾纷纷抬头望他，惊喜不已。
    云倾将千言万语只化作成一片温柔的深情，不由自主的握住秦无封的手，眼底诉说着无限的谢意。
    他知道，秦无封一向不喜欢陷入这样的泥潭，否则当初也不会劝白倾独善其身了，现在秦无封做的这一切，全是为了他。
    轩辕不惊也是感激万分：
    “秦大哥的大恩，不惊一定会记得，他日有机会，不惊必会加倍偿还。”
    秦无封笑而不语。
    秦无双不甘落后的拉起云倾的另一只手，有些不满道：
    “我也有出力啊，莲芙表妹，就是我叫人救出来的，这样一来轩辕冽天就没了后顾之忧，可是为什么你们就没人感谢我？”
    秦无双不说便罢，一说云倾心底倒是起了异样的心思，他还记得，秦无双口中的莲芙表妹，似乎是对他深情不悔的吧？
    虽然知道秦无双只是救人，但是那样一想，心底还是有些不舒服的。
    幸好轩辕不惊即开口：
   “多谢秦二哥，事不宜迟，我们现在就出去帮助皇叔和皇上吧。”
    “嗯。”
    ……
    “二皇兄，你不要再给我说什么情爱，你觉得在这种关头你对我说这些，我会相信么？
    你还是劝三皇兄收手吧，皇叔手中拥有大量兵马，我又是父皇钦点的新帝，你们现在所做的事，就是谋反……以后很难善终的。”
    轩辕尘宇紧紧的护着衣袖下的玉玺，苦口婆心的劝着轩辕溪风。
    轩辕溪风摇头：
    “当今朝堂，只有皇叔是临风所顾忌的，他已经早就做好了打算，你不用为他担心。
    而且，自古以来，成王败寇，等临风真正当上皇帝的时候，就没有任何人敢说闲话了。”
    轩辕尘宇苍白的脸上掠过一丝红晕：
    “我哪有为他担心了……我只是，只是不想你们做这些大逆不道的谋反之事而已。”
    轩辕溪风微微一笑，将轩辕尘宇拥入怀中：
    “小五儿，什么都不用想，我们只用在这里等着一切结束就好了。”
    轩辕尘宇心中非常的不安，现在他的心里很乱，他发现，不管轩辕临风谋反可否成功，都不是他想要的结果。
    若是成功，他自己便是有负他的父皇所托，无颜再面对他的父皇，若是失败，轩辕临风的下场，则是……
    轩辕尘宇心中一悸。
    不，他不能留在这里、躲在这里，外面的人在为他而拼命，他有什么理由躲起来呢？
    他要出去，和那些为他而奋斗的人们一起奋战。
    “三皇兄。”
    轩辕尘宇挣开轩辕溪风，直直的望着他：
    “三皇史，我不可以和你留在这里。我要出去，我是皇上，我不能抛下他们为我一个人战斗。”
    轩辕溪风紧紧的抓着他的手臂：
    “不行，我不允许，外面太危险了，你根本就无法保护自己，若是你出了意外，我和临风该怎么办？”
    轩辕尘宇摇头：
    “不，二皇兄，我要出去，一定要出去。”
    轩辕尘宇自然是不肯退让，两者便对峙了起来。
    最终，轩辕尘宇目光闪了闪：
    “二皇兄，你真的爱我么？”
    轩辕溪风心底明白轩辕尘宇为何如此问，但他还是不得不承认：
    “我当然爱你。”
    轩辕尘宇用圆亮的眼眸注视着轩辕溪风：
    “那么，二皇史就放我出去吧……皇兄要是不放心的话，完全可以跟我一起出去。”
    轩辕溪风还是摇头。
    轩辕尘宇清秀的脸上难得笼罩上了怒气：
    “二皇兄，我只是杨看一下外面的情况而已……
    现在在这里外面的事，我们一点都不知道，我很担心……我也很难过……二皇兄既然爱我，为何又非要看着我难过呢？”
    “我……我只是担心你的安危……”
    轩辕溪风有些慌乱，因为轩辕尘宇鲜少生气，也因为轩辕尘宇那种从未有过的哀怨语气。
    “既然三皇兄都已经大局在握，必胜无疑，二皇兄又担心什么呢？
    有二皇兄你护着我，你们的人自然不会伤害我，而皇叔他们也不会伤害我，哪里会有二皇兄想象中那么多的危险呢？”
    轩辕溪风沉吟半晌，望着轩辕尘宇那带着恳求的目光，轻轻的叹息一声：
    “既然你那么想要出去……也罢，我就带着你出去看看情况吧。”
    他实在不明白轩辕尘宇为何非要涉及危险，明明他可以安然无忧的待在这里……
    当殿外的轩辕临风以为所有的局势全被自己掌握的时候，轩辕不惊，秦无封，秦无双，云倾他们竟然出现了。
    轩辕临风的心底升起一股难以名状的惊慌：
    “你们不是都昏了么……为什么会出现在这里？”
    秦无双扬唇笑了笑，嘲弄的望着轩辕临风：
    “难道在你心中，秦家的人，是你小小的一个毒药就可以毒倒的么？
    那样的话，你也太小觑我们秦家了，况且……你的大皇兄，可是鼎鼎有名的三大神捕之一呢，要是连那点警觉性都没有，他还怎么做神挂一捕呢？”
    轩辕临风的面色变了又变，眼看就要成功了，却杀出了秦家和轩辕不惊，他咬着牙，心中恨极，不起眼的几人，在最后竟成了他的心腹大患，真是可悲。
    “哦，对了……”
    秦无双貌似还嫌轩辕临风不够生气，他扬声对轩辕冽天道：
    “喂，摄政王，我表妹已经被我救出来了，你不必担心。”
    这下，轩辕临风心底更是恨极，秦家，秦家，上次去北方秦家接轩辕尘宇的时候，他不非常的不喜欢秦家……
    那时候，好多天都找不到轩辕尘宇，那么些无能的秦家，在现在，为何又会有如此实力？
    秦无封不知何时就已经打了信号，秦无暇带着殇舞一行人，上官若舞，上官司尊，和几队暗卫蓦然出现。
    那些人要么是杀手，要么是暗卫，身手都是非同凡响的，非一般官兵可敌，没一会，轩辕临风就兵败如山倒的到了劣势。
    
245  告一段落

    所有的事情，都以轩辕临风不小心失手被擒而告终。
    侍卫的刀架在轩辕临风的脖颈处，轩辕临风的手下，不得不停了手。
    轩辕冽天收起兵器，缓缓的走近轩辕临风：
    “邪不胜正，临风，有些东西，是谁的，就是谁的，不是谁的，抢也抢不到。”
    轩辕临风冷哼了一声，转过头。
    他之前根本没有想过失败的可能，却是想不到他最是轻视的几人，给了他最严重的一击。
    成为败寇，他尽了全力，失败了也没有什么好遗憾的，只是，作为朝廷重犯的他，以后再难见到作为皇帝的轩辕尘宇了。
    这是他心中最不甘的，也是最令他抓狂的。
    轩辕冽天因为他曾抓走过的莲芙，对他就很是不满，现在看他这种态度，印象更是坏到了极致。
    也不愿与他多说，摆了摆手便对那些侍卫道：
    “先把三皇子，四皇子一干人等押到天牢听候处置。”
    “是。”
    那些侍卫押着轩辕沐风，轩辕临风等到人就要离开。
    却听到一个响亮的声音高呼道：
   “等等！”
    众人吃了一惊，转头望去，正是现任的皇帝轩辕尘宇。
    轩辕溪风跟在轩辕尘宇身后，现在这情况，真是有些惊到他了，他一向对轩辕临风的才智都很信任的，可是，真的如轩辕尘宇所言，他们竟然失败了！
    轩辕尘宇的声音，让在声所有人的目光都凝结到了他的身上。
    轩辕临风目光炽热的望着他，墨色的眼眸深处跳跃着某些火焰。
    轩辕尘宇抬头与他对视，两人望着对方的眼神都极其的复杂，最后都相互错开了。
    错开了轩辕尘宇的目光，轩辕临风的目光又落到轩辕溪风的身上，紧紧的望着轩辕溪风，他无声的开口道：
    “照顾好他。”
     不止是轩辕溪风，轩辕尘宇也看出了他的口型，明白了他的意思。
    轩辕冽天望着轩辕尘宇：
    “皇上，让您受惊了，幸好这些乱臣贼子已经被捉拿了，等臣回去了，一定会对他们进行严惩。”
    轩辕冽天说得严肃，看神色是不打算轻饶轩辕临风。
    轩辕尘宇的心蓦然一缩。
    严惩……
    轩辕临风那样的罪行，要严惩的话，会是什么样的结果？
    关押一生？监禁一生？贬为庶民？流放边疆？
    亦或是……杀了他？
    轩辕尘宇的身子身躯颤了颤，他……并不愿看到轩辕临风是那样的结果……
    可是，作为皇上，他又怎么能够徇私枉法呢？
    轩辕溪风心中也很痛苦，他既想要留在轩辕尘宇身边，又想要和轩辕临风一起。
    他和轩辕临风是双胞胎，从出生就一直在一起，无论如何都没有分开过，焉有轩辕临风去坐天牢而他却享受荣华富贵的？
    可是他要是和轩辕临风一起认罪了，轩辕尘宇要怎么办？他们怎么放心纯良的轩辕尘宇一个人坐在那个看似高高在上，实则寂寥无比的皇位上呢？
    轩辕溪风慢慢的攥紧双手，衣袖的手被攥得发白。
    成为败寇，说上来只是一句话，可真的败为寇了，却非常的难以面对。
    在轩辕尘宇和轩辕溪风发怔的时候，轩辕冽天又让那些侍卫将轩辕临风收押天牢。
    眼看轩辕临风的身影就要消失在拐角处了，轩辕尘宇的全身颤抖不已，他实在无法眼睁睁的看着轩辕临风一生都深陷囫囵。
    “等等！”
    等众人再次站住的时候，轩辕尘宇的面色苍白若纸，身子摇摇欲坠。
    “等等，皇叔，请放了三皇兄。”
    此话一出，不说轩辕冽天，就是轩辕溪风，轩辕不惊，秦无封，秦无双，云倾和轩辕临风自己也都齐齐惊讶的望着他。
    轩辕尘宇的身子抖得更厉害了，他的神色之间流露出几丝痛苦之色：
    “今天……今天这一切，只是父皇的考验而已。”
    众人惊诧的望着轩辕尘宇，一时有些不明白轩辕尘宇这样说是什么意思。
    尤其是轩辕冽天反应最大：
    “尘宇，你知道你在说什么吗？”
    轩辕尘宇点头：
    “皇叔，我知道我在说什么，我很清楚很明白。”
    虽然嘴上是这么说的，但是轩辕尘宇的身子其实已汗湿了大片。
    轩辕冽天目光骤然转冷，语气严肃道：
    “我怎么不知道皇兄有这样一个考验？具体的考验内容是什么？”
    轩辕尘宇咽了咽口水：
    “父皇有离京的前一天晚止站曾经召见过我，对我说，我身为太子，但是性格太过软弱，可能以后会使得萤光在各国无法立足，所以要把皇位传给另一个人。”
    只有这样……
    只有这样，才能够救下轩辕临风，才能让他不背负谋反的罪名……
    而且，他觉得就能力而言，轩辕临风的确是在他之上，况且……
    把皇位交给轩辕临风的话，他就可以离开皇宫了……
    他知道这是他自己的私心，自己的懦弱，他对不起他父皇，有负父皇的托付……
    但对萤光的子民来说，轩辕临风，更适合吧！
    轩辕尘宇完全不在乎自己的话，在众人心中掀起怎样的轩然大波，他接着开口道：
    “父皇选定的另一个人就是临风……
    但是，父皇说为了考验临风，他要临风自己争取这个皇位，今天这一切，都是被允许的，父皇曾说过，不论临风用什么手段，只要有能力得到皇位就立即让他登基……
    如果他凭着自己的力量，不能争得这个皇位的话，我就登基。”
    “怎么可能？”
    轩辕冽天惊呼出声：
    “皇兄怎么下这样荒谬的命令，怎么会有这样怪异的想法？”
    轩辕尘宇的额际冒出了很多冷汗，他对不起他的父皇，他会亲自去找他父皇赔罪的。
    “的确是这样的，所以，皇叔，三皇兄是没罪的。”
    轩辕冽天冷笑着摇头：
    “不，就算事实真的是你说的那样，那么，尘宇，轩辕临风并没有以自己的力量得到皇位，他失败了，所以，皇位还是你的。”
    轩辕尘宇望了望轩辕临风那张若有所思的冷静的脸，和燃烧得越来越火热的眼睛，他又望向轩辕不惊和云倾几人。
    如叹息般的开口道：
    “皇叔，三皇兄是胜利了的。他现在之所以被擒，全是秦家帮忙原因，我们靠别人的力量擒下他，胜之不武，不算是我们胜利，胜的是三皇兄，所以这个皇位，当属于三皇兄。”
    轩辕尘宇说着，一步一步走下天台，走向轩辕临风，将手中的玉玺交给他：
    “三皇兄，恭喜。”
    轩辕临风怔怔的接过玉玺，俊美的脸上微微流露出一丝笑容，用极小的声音肯定的对轩辕尘宇道：
    “宇儿，你爱我！”
    轩辕尘宇口中的考验，脑子正常的人，都会不相信。
    但是，轩辕临风的谋反之罪，皇上都不怪罪，而且愿意禅让皇位，别人又有什么立场说不呢？
    轩辕临风用的确是陈述句，轩辕尘宇撇过脸没有开开口，不过也正是他侧过了脸，轩辕临风才看到他苍白的脸上浮现上了粉色的红晕。
    他心中一动，若不是现在有这么多人在，他一定会所轩辕尘宇搂到怀中，好好的爱怜一番。
    戏剧性的一幕，缓缓的落幕了。
    轩辕沐风被押到天牢，听候处置，而轩辕临风，登基成为皇上，轩辕冽天当即罢官，辞去摄政王一职，甩袖离去。
    秦无封等人被劝留在宫中，轩辕临风说秦家无故带那么多人进宫，对皇位图谋不轨，要进一步调查。
    轩辕不惊对这个说法，气得脸都要绿了。
    轩辕离天离开的前一晚，召见了他，云倾，轩辕尘宇，他听到的，都是皇上如何把江山托付给轩辕尘宇，让轩辕尘宇怎样治国的话。
    哪里有什么考验之说。
    他不知道轩辕尘宇在想什么，他知道轩辕尘宇不想当皇帝，但是，也不能这样随便的把皇位交给轩辕临风那样的狼子野心之辈。 
    最可恶的是秦家明明是来帮忙的，却被轩辕临风说成是乱党。
    可恨轩辕已经是皇上了，他再也没法奈他何了！
    虽然轩辕临风有心陷害秦家，但是秦无暇带来的那些人，个个都是高手，宫廷的那些侍卫根本就拦不住，最终还是离开了。
    而云倾和轩辕不惊，秦无封秦无双他们，轩辕临风就更留不住了。
    不过从轩辕临风知道秦家的存在那一刻。就不喜欢秦家分割轩辕家的权利，去年在北方江城的时候，他非常的瞧不起秦家的办事能力，也极其的不喜欢他们的傲然，那时就发誓他登位后一定会剥夺秦家的暗皇之名，打压秦家。
    那时是旧恨，而今天是新分，两者加起来，显然秦家已经成了轩辕临风心中的一个不可不拔的刺，再也难以容忍。
    不过鉴于他刚刚登基，秦家又暴露了那些不简单的势力，所以他不能轻举妄动，他要从长计议，慢慢策划，在对付秦家这件事上争取做到算无遗策。

246 未来行程

  轩辕临风刚刚登基，忙的不可开交。
　　
  轩辕不惊，云倾，秦无封秦无双他们虽然是他的重点观注对象，但他们还是顺利的离开皇宫了。
　
　离开皇宫之后，云倾望着那红墙琉璃瓦叹息着：
　　
  “没想到，轩辕尘宇会做出那样的选择。”
　　
  轩辕不惊冷哼一声：
　　
  “他真让我失望，我相信他会后悔的，一定会后悔的。”
　　
  秦无双抬头望着天空，轻轻的叹息一声：
　　
  “其实，他也只是想保住轩辕临风的性命而已，毕竟，轩辕临风的罪名太大了。”

  秦无封亦是点头：
　　
  “那时候的‘情丝’之毒，其实起作用了吧，或是说在‘情丝’之毒之前，他就已经丢了自己的心吧，总归，他只是为了保住自己所爱的人的性命而已。
　　
  想象一下，假若你是轩辕尘宇，你所爱的人是轩辕临风，你自己大概也会这样做的，凡事要换位思考，了解他人的苦衷。
　　
  现在不管对与不对，这种样子已成定局。
　　
  我记得轩辕冽天曾说过，是谁的，就是谁的，不是你的，抢也抢不到。
　　
  或许，那个皇位，本就注定是轩辕临风的，或是，在以后，那个皇位上的人，会变成另外一个人。”
　　
  秦无封说着，意味深长的望着轩辕不惊。
　　
  其实不止是在轩辕离天在心底认为轩辕不惊最适合皇位，就连秦无封也认为轩辕不惊适合那个位置。
　　
  可惜轩辕不惊一心想要逃避，不愿接手。
　　
  不过，如轩辕冽天和他刚刚所说，是谁的，就是谁的。
　　
  若那皇位不属于轩辕临风，即使他现在当上皇帝，最终也会退位。
　　
  若那皇位属于轩辕不惊，轩辕不惊再逃避，也会因为各种各样的原因坐上那个皇位。

  但是不管未来到底是怎样的，现在轩辕临风是皇帝，这一点，谁也改变不了。
　　
  就凭着轩辕临风他在皇宫中时对云倾秦无封等人的态度，就不难猜出，轩辕临风一定不会放任秦家再像以前那样逍遥下去了。
　　
  因为还没有自己所爱的人，所以轩辕不惊不懂秦无封所说的话，但他真的不愿再谈起轩辕尘宇，便开口转移话题道：
　　
  “小倾，秦大哥，你们打算以后怎么办？？？”
　　
  秦无封微微的想想了道：
　　
  “轩辕临封并不待见秦家，秦家与轩辕临风之间，怕是要有一场恶战，我们要回北方的江城去做一些准备。”　　　
  
  还有他们的大宝，至今没有消息，让他们忧心不已。
　　
  这世上到底有哪些人，可以瞬间无声无息的出现在某一个地方，再无声无息的消失呢？？？
　　
  为什么追查不短的一段时间了，大宝确依旧音讯全无，他和秦无双为此忧心不已，他们也不敢告诉云倾，怕云倾会担忧过渡。
　　
  他准备回江城好好向他爹娘了解一下大宝失踪时的情况，尽快找回大宝。
　　
  对于秦无封的决定，秦无双立马点头支持道：
　　
  “是的，我们要回去了，不过回去之前，还要先去客栈和我三弟他们会合。

  不惊又有何打算？？？”
　　
  轩辕不惊叹息一声：
　　
  “前些时候，我和笑歌相约要在锡城见面，因为诸多事情，我已经耽误不少时间了，我现在打算去锡城与笑歌会面。”
　　
  秦无封下意识的望了眼云倾道：
　　
  “正好我们回江城也要经过锡城，虽然路途不远，但我们依旧可以一起，相互照应一下。”

  云倾正好看到了秦无封的眼光，朝他微微一笑，点头开口道：

  “不惊哥哥在外潇洒已久，已经习惯遨游天下的生活了，我也不强行要求不惊哥哥和我一起回江城了，不惊哥哥只要记得在有空的时候去江城看看我便好。

  现在同路去锡城的话，是再好不过了。非 凡  

  回到江城后，我要开始正式建立我的学校和孤儿院，锡城那里的小家伙们，我们比较熟悉，可以顺便带走几个带回去当第一批学员，而且我们也可以检验一下，看先前给他们出的主意可有帮到他们，帮到了就好，没帮到的话，我们还要重新想办法。”

  几人做完决定后便不再耽搁，立即出发。

  首先是去客栈找到秦无暇等人会合。

  直到这时候，云倾才得以能让自己把脑海中那些皇宫之中的事抛到脑后，开始想眼前的事。

  眼前的事，是他和秦无双秦无封马上要和秦无暇相见了。

  眼前的事，也是秦无双和秦无封要带他回江城了。

  先前虽然知道秦无暇到过宫中，但是那时局面太乱，他一心想着轩辕尘宇的处境担忧皇位的归属，也没有与秦无暇正面重逢，因此也没来得及思考要如何面对秦无暇。

  可现在，一切都平静了下来，他就不得不面对这个问题了。

  一会儿，他们相见了会出现何种状况呢？？？

  秦无暇会不会说出那件事，生出什么事端来？？？

  他又该怎么回答秦无暇他在无名山下的不告而别？？？

  再往深处想一点，他真的要和秦无封秦无双他们一起回江城么？？？

  一时间云倾的心里，又被那些复杂又矛盾的情绪侵占了。

  这次重逢后，虽然他和秦无封，秦无双他们两个没有什么谈情说爱的机会。

  但是，秦无封秦无双所为他做的一切，都无一不向他诉说着他们对他的真挚感情。

  特别是那两个优秀又骄傲的男人，为了爱他甘愿对彼此退让，决定一起拥有他，这点让他感动不已，可是他们的深爱，总是来的不合时宜。

  若是在他离开秦家，重新碰到秦无暇之前，他们两个这样，那么他们之间毫无悬念的会在一起。  

  可是，因为命运的捉弄，他们之间，已经多了个秦无暇……

  ……

  客栈是坐落在京城内的，没多久，几人就到了，只是没想到，除了秦无暇等人之外，还有两个意外的人，一个是云焕，一个是红珠。

  当红珠看到云倾时，惊呼一声便扑向云倾，紧紧的抱着他哭了起来：

  “小姐……小姐，呜呜……红珠终于见到你了……

  红珠还以为今生今世再也见不到你了……红珠好想小姐啊……呜呜……”

  云倾自然也是激动异常，在皇宫中，他们找了很久红珠都找不到人，云倾还很伤心的以为红珠已经遇害，没想到，云焕竟然把云倾带来给他了。

  他伸手反搂着红珠，眼眶也隐隐泛红：

  “红珠，我也很想念你。”

  毕竟是从小一起长大，从来没分开过的人，分开那么久，又怎么会不想念呢？？？

  红珠对云倾来说是亲人一样的存在呢。

  一旁的秦无双黑着一张脸，硬是把两人给分开了，还一本正经的教导红珠：

  “你就是倾儿说的红珠丫头吧，我是你家姑爷，记住倾儿是个男子，以后不要小姐小姐的叫他，还有，男女授受不亲，你不应该在大庭广众之下对倾儿搂搂抱抱。”

  红珠被拉开站在一边，秀美的脸上还犹带着泪痕，一脸吃惊的望着秦无双和云倾。

  “姑……姑爷？？？既然都叫姑爷了，为什么我家小姐还会是男子？？？”

  她这么一说，倒是把云倾骤然见她时的那种想要流泪的感觉给冲淡了。

  他嘴角挂着浅浅的笑，柔和道：

  “对不起，红珠，我骗了你那么多年，其实，我是一个男子，而非女子，以后你就不要叫我小姐了。”

  红珠仍是不信，竟然是靠近云倾伸出手在他胸膛抚摸：

  “怎么可能，小姐就是小姐，我伺候了十几年小姐，做了小姐十几年的贴身侍女，怎么会连小姐是男是女都不知道呢？？？”

  红珠这一举动，不止是让云倾尴尬，更是让一屋子的人，全部齐刷刷的黑了脸。

  “红珠姑娘。”

  秦无封只是站在原地，冷峻的脸上蒙上一层寒冰，声音淡漠的叫了一声，就令红珠觉得寒冷不已，身子不由自主的抖了抖，便将注意力转向了秦无封。

  秦无封淡淡的瞥了她一眼：

  “我们急着要离开京城，等到了江城，你再好好与云儿叙旧吧。”

  望着秦无封冷漠的俊脸，红珠不由自主的退了一步，点头道：

  “好的。”

  谁知道红珠刚退开，又一个人冲了上来，正是秦无暇，秦无暇抓猪云倾的双手，紧皱着眉头质问云倾：

  “倾倾，那天你为什么要不告而别？？？我不是说要你在浮云山庄等我的么？？？”

  秦无暇的语气很是严肃，中间还带着几分难以语言的伤感。

  那日他为了云倾身受重伤，因为怕云倾为他担心，所以一直掩饰着自己受伤的事实，让云倾先行一步，自己再慢慢处理伤口。

  没想到，就差了那么几个时辰而已，云倾竟然狠心的不告而别。

  那时的他，身受重伤，身体难受无比，却是连一个照料的人都不在身边，龙潋龙谦不在，云倾也不在。

  更令他生气的是，轩辕不惊和云焕也不见了，云倾看上去，竟然好似是和他们一起离开的。

  那时他一想到云倾抛下他，对他不告而别而和别的男人一起离开，他便既生气又痛苦。

  恨不得立即抓到云倾好好质问一番，怎奈他的身体受的伤实在不轻，需要静养，而且无名山的事也需要善后，因此他便又在浮云山庄待了一阵时间。

  在所有的事情还没有完全结束的时候，他又接到了两个哥哥的来信，要他带着殇舞醉他们去京城帮忙……

  秦无封和秦无双在信中并没有提到云倾也在京城，因此他万分失落的来到了京城，在到皇宫看到云倾那一刻，他还非常震惊。

  可是他还是来不及对云倾说什么，为了那些人的安全，秦无封就已经让他带着那些人离开。

  出宫之后他就一直在想着要回宫见云倾，可这时又接到秦无双说他们要出宫的消息，因此他才耐着性子在这里等待。

  然后，到现在，他真的等到了两个哥哥和云倾。 

247起程离开

　　秦无暇蓦然出现，有些惊到云倾了。

　　虽然知道在这里会见到秦无暇，但是他还没有做好心理准备。

　　如果说见到红珠是惊喜的话，那么，见到秦无暇就一定是惊吓了。

　　因为心虚的缘故，所以云倾对秦无暇握着他的双手的事，非常的敏感，连忙想要甩掉。
  
　　秦无暇却不依，加紧手上的力道，把云倾的手握的死紧，云倾的手立即变的很痛，他强忍着疼痛，微微蹙起眉：

　　“无暇，你先放手。”

　　“不，你先告诉我，为什么要不告而别？？？

　　你不知道我有多么担心你，不知道你的不告而别令我多么伤心么？？？”

　　“呃。。。”

　　云倾的额际隐隐泛痛，为什么秦无暇此时的口气，好像是一个弃妇呢？？？

　　“无暇，我。。。当时不仅哥哥的父皇有重病在身，我，我急着配不惊哥哥进京，忘记给无暇交代了。。。”

　　云倾边说着，边对轩辕不惊个眨眼睛，轩辕不惊立即向前一步道：

　　“抱歉，秦三公子，当初只想着让小倾陪我，忘记留下书信了……

　　不过现在秦三公子已经找到小倾了，就不要再计较那么多了。”

　　秦无暇冷哼一声：

　　“不惊哥哥？？？哼，在浮云山庄的时候，不还只是不甚熟悉的陌生人么？？？”

　　秦无封和秦无双从秦无暇出现便一直保持沉默。

　　他们仔细的观察着秦无暇和云倾之间。

　　越看神色越是冷厉，秦无双紧抿着薄唇，没有开口，秦无封如黑曜石般的墨色眸子里面则是沉淀着千年寒冰一样的冰冷。

　　从云倾和秦无暇的对话当中，他们不难发现，云倾在到京城之前，曾与秦无暇见过。

　　而他们早就告诉秦无暇说云倾离家出走了，还特别关照说，如果秦无暇看到云倾一定要告诉他们，可是，秦无暇，却隐瞒下了他见云倾的事实。

　　这是为何？？？

　　秦无封和秦无双想到了他们两兄弟和云倾之间的事。再看向秦无暇的目光就更加的深沉了，在心底，也有一种难言的情绪不可抑制的上升。

　　等轩辕不惊开口后，秦无暇那好像打翻了醋罐子一样的讽刺语气，更是让秦无封和秦无双两人不安了。

　　秦无暇在说话的同时，不断的加重手上的力道，直想确定云倾被他握在手中。

　　云倾纤细的眉越蹙越紧，他的手痛的快要麻木了。

　　“无暇，放手。”

　　良久，秦无双整理好心情，对这个自己一向宠爱的弟弟和颜悦色的开口道。

　　秦无双的话，像是一道惊雷，瞬间炸醒了秦无暇。

　　秦无暇身体一个激灵，好似手被烫到一般，迅速的放了云倾的受，云倾立即将手垂了下去，用衣袖掩住。

　　秦无暇心中一阵懊恼，他克制不住自己向云倾质问的念头，竟然一时忘记了两位哥哥也在场了。

　　这段时间，他已经知道两位哥哥是因为都喜欢云倾的缘故，才闹了变扭，云倾因为不想破坏他们之间关系才离开的。。。

　　当他知道这些的时候，已经晚了。

　　那时候，他已经碰过云倾了，那时，他很慌乱，他不知道要怎么做。

　　刚开始救云倾的时候，他想着，只要去找他二哥说清楚事情的来龙去脉，他的二哥就会原谅他。

　　可现在才发现，对于相爱的人来说，眼底是容不下一粒沙子的。

　　事情根本不像他想象中的那么简单，他的两个哥哥，已经为云倾闹翻了，再多一个他将会是如何的难以收场？？？

　　所以在上次进宫知道云倾在他两个哥哥身边之后，他就一直在深思要怎么办，现在在两个哥哥面前，他一定不能轻举妄动，等想一个万全之策了再开口道出事实。

　　而且，他还要观望他大哥的态度，毕竟，他的大哥是他的前车之鉴。

　　“大哥，二哥。”

　　秦无暇垂下眼眸，敛去所有的心思，心虚的叫着自家的两个哥哥。

　　秦无双微笑着对他道：

　　“不惊，和云焕一样，都是倾儿的哥哥。”

　　云焕在一边嘴角含着淡然的微笑，温润如玉的脸上满是柔和，轻柔的凝望着云倾。

　　他回到云家之后，曾逼问过云王爷关于云倾代嫁的事，云王爷拒不承认，却在他转身的时候，立即派人去杀红珠灭口。

　　而尾随与那些人身后的他，也赶紧救下了红珠，安置在身边，带来给云倾。

　　云家帮助轩辕临风之事，他多多少少知道一些，但他并没有说什么。

　　云夫人那贪心的父兄，因为先帝扣押湘南王，又不给云家权利的缘故，非常的不喜欢先帝，连带着，也不喜欢先帝所选的轩辕尘宇。

　　因此他们坚决不支持轩辕尘宇，不支持轩辕尘宇便也罢，偏偏他们太过贪心，竟然瞒着轩辕临风和轩辕沐风，两下合作。

　　即帮助轩辕沐风又帮助轩辕临风，自以为是神不知鬼不觉，却早被云焕知道了。

　　云焕就安静的做了一个旁观者，并不在意，对于荧光国内的那些权势相争他根本不在乎，他唯一担心的就是在宫里的云倾等人。

　　他曾去过客栈，想要说服上官尊和上官若舞进宫保护云倾他们，上官尊却让他只管放心。

　　云家贪婪自私，既帮助轩辕沐风，又帮助轩辕临风，做着不论那个胜了自己都能享受富贵的梦。

　　但是，云焕相信轩辕临风在彻查轩辕沐风的同党的时候，一定会查出云家，到那时候，便是云家的末日。

　　云焕清楚的明白这些却不阻止，是因为他对云家没有一点感情。

　　他的娘亲是荧光的公主下嫁到云家的，荧光之所以公主下嫁为妾，是因为那个公主怀着身孕下嫁的。

　　而且，腹中的孩子，还不是湘南王的孩子，湘南王乐意顶着驸马的身份，对公主和孩子，虽然不敢怠慢，却也很是疏离。

　　云焕从小就知道自己的身世，再加上云家对他和他娘亲也非常的冷漠，所以他对云家根本没有半分感情。

　　云家唯有的，让他觉得主要的，就是云倾。

　　可惜，云倾也不是云家人，那么，云家人的死活，就与他没有半分干系了。

　　几人又寒暄一阵，便立即起程出发。

　　云倾一直有意无意的避着秦无暇，只和秦无封秦无双待在一起，秦无暇看的心底怒火直烧。

　　可惜怒归怒，在没有明白他两个哥哥目前的状况之前，他是不敢随便轻举妄动的。

　　那些人中，其中殇舞醉和独孤墨打发暗影楼的人回烈风国，他们两人则是要留在荧光游玩一段时间。

　　上官尊和上官若舞则是玩够了带着下属离开，准备回离荧光国最近的赤烟国百晓楼总部。

　　在后来赶来的影卫，则是被龙影龙黎带着早早出发离开了。

　　剩下的一行人，也就是秦家三兄弟，云倾，轩辕不惊，云焕，红珠，殇舞醉，独孤墨九人。

　　他们要了两个马车。

　　轩辕不惊赶马车，马车内坐的是秦无封，秦无双，云倾，红珠。

　　而后面，则是独孤墨赶马车，云焕，秦无暇，殇舞醉。

　　秦无暇对这个安排很是不满意，可惜他的抗议没有人理会，这也正好合了云倾躲避秦无暇的心意。

　　马车内，秦无封和秦无双对云倾一点都不见外，甚是亲密。

　　红珠本来很高兴和云倾待在一起，已经准备了一箩筐的话要问云倾。

　　可惜一进马车，云倾就被秦无封和秦无双一左一右的圈禁了起来。

　　莫说是说话了，就是接近云倾也很难，而且，那个据说是她家姑爷哥哥的男人，坐在一边，不容拒绝的拉起云倾的衣袖，为他有些肿了的手上药，并且按摩。

　　而那个据说是他姑爷的男人，则是直接搂着云倾的腰身，靠在他的肩上昏昏欲睡，她也不敢打扰。

　　开始的时候她还敢用眼角偷偷瞄三人，到后来看到她家姑爷偷亲云倾之后，她的脸马上炸红，再也不敢待在里面，不断的往外挪，最后直到挪到外面和轩辕不惊坐在一起。

　　轩辕不惊垂头看了看红珠：

　　“你是小倾以前的贴身婢女？？？”非|凡【小D】整。理

　　“恩。”

　　红珠使劲的点头，这个世界上，只有她在云倾身边待的时间最长。

　　“我是小倾的哥哥轩辕不惊，你可以告诉我小倾小时候，是怎样的么？？？”

　　“当然可以，小姐小时候啊。。。”

　　马车外的两人，终于找到事做了。

　　马车里，秦无封揉着云倾的手，阴霾着一张冷峻的脸：

　　“无暇越来越过分了，下手这么狠？？？

　　云儿，你和无暇到底是怎么回事，你离开秦家后，和无暇是不是见过面了？？？”

248逃跑失败

    云倾等人离开皇宫，算是可以放松了，克仍留在皇宫内的人，就没那么轻松了。

    轩辕尘宇在紧要关头所说的话，让轩辕临风从阶下囚，一下子变成高高在上的帝王。

    其实在面对众人指责的目光时，轩辕尘宇就有些后悔了。

    但是一想到轩辕临风现在不但没有危险，反而打成了自己多年的心愿，他便又觉得心里是一阵安慰。

    轩辕临风登基之后，他便回到他以前锁住的太子东宫之中，关上房门，静静的沉思一阵，就开始收拾行李，他要离开。

    把这个江山交给轩辕临风，他是有私心想要离开这个地方。

    收拾行李的时候，轩辕尘宇才发现其实他能带走的东西，实在不多，很少很少。

    最后随便拿了几件换洗的衣物，和一些银两他便想要离开。

    他当然知道此时他以轩辕尘宇的身份，凭自己离开是不可能的，所以他想到了又三大名捕之称的轩辕不惊。

    他希望轩辕不惊帮助他离开。

    然而，等他到了轩辕不惊前阵子锁住的宫殿后才知道，轩辕不惊和云倾，早已经离开了。

    他的手脚一阵发凉，她自己也是有武功的，只是不是很高，如今轩辕不惊等人早已经离开了，他就不能再指望靠别人了，他只有靠自己。

    回到东宫之后，他遣退所有人，只留了平日紧跟在自己身边的一个小太监。

    轩辕尘宇趁那个小太监不注意便将他打晕，换上小太监的衣物后便带着包袱和令牌偷跑。

    。。。

    轩辕冽天回到摄政王府的时候，莲芙已经安然回到了王府了，他在宫中的事尘埃落定的时候迫不及待的回家，看到安然的莲芙时总算放心了。

    再静下心来思考轩辕临风和轩辕尘宇的事，心口有些闷闷的。

    其实，在轩辕不惊回京之前，他就已经向轩辕离天推荐过轩辕临风，那时候被轩辕离天说他性子很辣给拒绝了。

    那时候他还有些遗憾，没想到这轩辕临风真是狼子野心。

    轩辕尘宇说他们是靠秦家战胜了轩辕临风是胜之不武，可轩辕临风对轩辕不惊等人下药，又掳走莲芙想要威胁他就不是胜之不武了么？？？

    怪只怪轩辕尘宇太没用，太糊涂了，作为一国之君，如此草率的将皇位让出，如果现在坐皇位的不是轩辕临风，是轩辕尘宇的话，未来的萤光想必也不会在轩辕尘宇手上有所发展。

    那一摊子烂事，轩辕冽天越想越气，不过既然已成定局，他也没法，除非像先前的轩辕临风一样，再发动一次宫变。

    可惜没有好的皇帝人选，他对宫廷那些事也不上心。

    他要将自己的兵权交给轩辕离天，让轩辕离天自己处理，如今的天下，已经不适合再由他们把握，应该交给小辈了。

    轩辕冽天立马飞鸽传书，告诉轩辕离天宫中的变故，而他自己也带着莲芙，快马加鞭，赶往琉璃小筑和轩辕离天会合。

    不日，轩辕临风便收到轩辕离天的来信和手谕。

    轩辕离天承认了他的身份，唯一的条件就是放轩辕不惊，云倾，轩辕尘宇，甚至是轩辕沐风出京。

    不可为难轩辕不惊，云倾，轩辕尘宇等人，轩辕沐风流放边疆。

    轩辕不惊和云倾等人早已出京，轩辕临风也不予追究，没能定轩辕沐风的死罪，让他有些气闷，至于，放轩辕尘宇出京，这是更不可能的了。

    他为何要这个王位？？？

    不就是为了的轩辕尘宇，把轩辕尘宇好好的把握在手中，他终于当上了皇帝，又怎么会放了轩辕尘宇呢？？？

    不过轩辕离天的来信也提醒了他，即使他当上皇帝，也不可以为所欲为，他真的想要为所欲为，还必须在轩辕离天百年之后才行。

    这点让他恨得牙痒痒，但是他还没有丧心病狂的做出弑父杀君那样的事。

    因此除了轩辕尘宇他绝不会放出京之外，对于轩辕离天所说的事，他都一一照办。

    在同一时刻，轩辕不惊，亦是收到轩辕离天的信。

    轩辕离天在信中语言委婉，含着哀伤，将轩辕冽天以前的兵权交给了轩辕不惊，并且封他为新一代的摄政王。

    在信中，轩辕离天特意强调，若是轩辕临风这位皇帝不尽职的话，他可以利用手中的兵权管教轩辕临风，甚至是废掉他的皇位。

    轩辕不惊接到信时，心中五味杂交，这对他来说，绝对是一个烫手山芋。

    不过，他还是收下了，就算是要拒绝，也要找到轩辕离天当面拒绝。

    其实轩辕临风和轩辕溪风，在这件皇位转换的事情中，最不高兴的，不是轩辕临风得到了皇位。

    而是他们认为他们试出了轩辕尘宇的真心。

    在那一刻，轩辕临风有绝对的把握，轩辕尘宇是爱他的，所以轩辕临风非常开心。

    轩辕溪风同样开心，在他心中，他和轩辕临风是一体的，轩辕尘宇在天下和轩辕临风之间，选择了轩辕临风，就是选择了他。

    虽然轩辕临风刚登基有些忙，但是轩辕溪风却有时间陪轩辕尘宇。

    当轩辕溪风赶到太子东宫，见不到轩辕尘宇而发现一个昏迷了的小太监时，他的心中闪过各种念头，什么也顾不得了，立即通知轩辕临风。

    轩辕临风下令关闭宫门，查找轩辕尘宇的下落。

    “该死，小五儿为什么要离开？？？他不是已经选择了我们么？？？”

    轩辕溪风握紧拳头，英俊的脸上带着焦躁，怒气冲冲的说着。

    轩辕临风的下颚紧绷，显然也是气得不轻：

    “天知道他到底在想些什么。。。。这一次抓到他一定要派人好好看着他，不许他踏出皇宫半步。”

    轩辕溪风点头：

    “那是当然，小五儿身边的那个小太监被打晕，身上的衣服也是小五儿的，小五儿肯定是扮作小太监逃走的。

    不过那小太监醒来后说他刚被打晕一会儿，看来小五儿还没来得及出宫，就让侍卫们好好查查每个太监。”

    轩辕临风眯起眼眸，若有所思，最终吩咐下去。

    吩咐下去之后，他和轩辕溪风便又回到轩辕尘宇所住的太子东宫，以期望能够找出蛛丝马迹来。

    正在他们刚回东宫没多久的时候，侍卫便已经找到了轩辕尘宇，并且带到了东宫轩辕临风，轩辕溪风面前。

    轩辕溪风一看到他，立即向前打量着他：

    “小五儿，你这身打扮是要做什么？？？你要离开皇宫？

    我不是已经告诉过你，我们谋反夺取这个皇位，全是为了你，你走了，我们要这个皇位又有何用呢？？？”

    轩辕溪风语气真挚，轩辕尘宇信得过他，确信不过轩辕临风。

    他垂了垂眼睑，抿唇不发一言。

    轩辕临风狭长的眼眸又眯了眯，缓缓的抬步，一步一步的走向了轩辕尘宇：

    “宇儿，你为什么不回答二皇兄的话？？？”

    轩辕尘宇衣袖下的手微微攥紧，鼓起勇气抬头，望向轩辕溪风和轩辕临风：

    “皇上，臣弟并不喜欢留在宫中，请你们放臣弟离开。”

    轩辕临风伸出修长的手，紧紧的捏着轩辕尘宇的下巴，并且使力抬起，幽黑深邃的眼眸里面燃烧着炽热的火焰，只知的看向轩辕尘宇：

    “离开？？？”

    他微微勾起薄唇，在唇边溢出一抹近乎邪恶的笑容：

    “我们爱宇儿，宇儿也爱我们，我们为何要放一个我们爱也爱我们的人呢？？？”

    轩辕尘宇心底传过一阵骚动，原来是太子时被轩辕临风和轩辕溪风欺负的无力感有从心底升起。

    他偏过头，想要逃脱轩辕临风的禁锢，怎奈轩辕临风的手劲太狠，他根本不能移动分毫。

    “放。。。放手。”

    他的神色之中带上几分痛苦，一双纤细的眉紧紧的蹩在一起。

    轩辕溪风看的一阵心疼，立即劝说轩辕临风：

    “临风，放手，你没看到小五儿很痛苦么？？？”

    轩辕临风冷哼一声，回头望向轩辕溪风，拧着眉头：

    “就是因为你这样的纵容，他才敢逃离我们，有一就有二，为了防止他再动心思要逃离我们，这一次，我们一定要好好给他一个教训。”

    轩辕尘宇听了轩辕临风的话，身体狠狠的打了个激灵，眸光弥漫出了几分忧伤。

    他是不是错了。。。违背了对父皇的承诺，承受着所有知情人的指责，救了一个伤害他的人？？？

    轩辕临风说完那一番话之后，左右看了看，对着那些宫女太监冷喝道：

    “下去。”

    轩辕临风的身上散发着冰冷残厉的气息，吧一干人等吓得立即离开。

    轩辕临风这才松手，面上的神色也和蔼了几分：

    “宇儿，你明明选择了我们，为何还要离开？？？”

    轩辕尘宇憋着眉头反驳：

    “没有。。。我没有选择你们，我只是选择了自由而已，很早以前，我便想要离开皇宫，离开这里，像一只小鸟一样在天上自由自在的翱翔。。。

    可是，父皇却要让我继承皇位。。。既然，既然三皇兄喜欢那个位置，那么，就把皇位给三皇兄，我自己去自由翱翔。。。”

    “我会折断你的翅膀。”

    轩辕尘宇的话让轩辕临风的脸瞬间变黑，他恶狠狠地开口道。

    轩辕尘宇，你想要出去自由翱翔？？？

    做梦！！！

    我们本来就是为了禁锢你才想要这个皇位的，你休想将我们抛在宫中自己离开！！！

    轩辕溪风脸色也非常难看，在平常，他对轩辕尘宇是非常好的，舍不得伤害恐吓分毫，但是，前提是轩辕尘宇不要触到他的底线。

    “小五儿，你难道没想过，你将皇位让给三弟，就是亲手把自己推进皇宫这个径直的牢笼么？？？”

249身体预兆

    答答的马蹄声变得缓慢起来，秦无封的话，还萦绕在云倾的耳畔：

    ‘云儿，你和无暇到底是怎么回事，你离开秦家后，和无暇是不是见过面了？？？’

    他要怎么回答，其实这个问题好回答，他直接说见过就好。。。

    但是，他要如何说他们见面之后发生了什么呢？？？

    云倾被秦无封握在手中的手有些微微发颤，他抿着唇，垂下头，没有立即回答。

    事实上秦无封问的问题，也是秦无双想要问的。

    听秦无封这么一问，秦无双立即坐正身体，侧过脸，望着云倾白嫩的侧脸：

    “倾儿，你是不是有什么事隐瞒着我们？？？”

    云倾微微掀起眼睑，望了望秦无封和秦无双，他发现那两人都是目不转睛的盯着他的。

    看来他们得不到答案，是不会罢休的。

    云倾蹩眉斟酌着点了点头道：

    “是的，我在锡洲的时候，阴差阳错的到了浮云山庄，并在那里碰上了无暇。”

    秦无封和秦无双对望了一眼：

    “为什么无暇没有告诉我们这些。。。你们之间，发生了什么么？？？”

    秦无双按耐不住，先开口问道。

    云倾眼眸闪躲：

    “我。。。我们。。。大概是，无暇怕你们责怪他，所以才没说吧。”

    秦无封和秦无双俱是一惊：

    “云儿，你把事情原原本本的告诉我们吧！”

    这样问一句答一句的，要等到什么时候，他们才能弄清事情的来龙去脉呢？？？

    云倾点了点头：

    “其实很简单，就是我到浮云山庄的时候是易过容的，开始无暇并没有认出我，一直到无名山他才认出。。。

   在无名山的时候，山上的人中了毒，我说出了我的血能解百毒，然后放了很多血，还惹了许多麻烦。。。

    无暇大概就是怕你们知道这件事，怪他没有照顾好我，才没有将他见过我的事告诉你们吧。”

    说完之后他又抬头悄悄地瞄了秦无封和秦无双一眼，然后立即垂下头：

    “我也是怕你们责怪我不好好照顾自己。。。所以，也没有说曾和无暇见过。。。”

    “是这样的么？？？”

    秦无封和秦无双都皱着眉，将信将疑，直觉告诉他们没有这么简单，可是，不是这样又会是怎样？？？

    认真想想刚刚秦无暇和云倾之间的互动，他们心底有一个答案隐隐浮现，他们不喜欢那样的结果。

    所以，即使他们知道云倾的说辞有问题，在此时他们也强迫自己接受云倾的解释，不在深想。

    云倾见他们不再逼问悄悄松了口气。

    现在他都过的战战兢兢，以后要怎么办呢？？？

    想到回到秦家之后，既要面对秦无封秦无双，又要面对秦无暇他就头皮发麻，有一种想要逃跑的冲动。

    他不想回家啊啊啊啊。。。

    咬了咬唇，云倾蓦然想到另一件事：

    “大哥，无双，大宝和小宝会回家么，要多长时间才能回家？？？”

    秦无封和秦无双告诉他说大宝小宝去琉璃小筑学艺了，那么他回秦家是不是依旧见不到大宝小宝？？？

    离开秦家的这段时间，对那两个孩子他是很放不下的，到现在他还不懂自己当初怎么有勇气抛下他们。

    他后悔了，后悔了呢。。。。

    看到轩辕不惊和轩辕离天之间的相处，他很害怕有朝一日，他和大宝小宝之间也会成为那个样子。。。

    “云儿。”

    秦无封斟酌了一下道：

    “打包盒小宝，他们是去学艺的，需要很多年才能回家。。。。当年我们兄弟三个去流缘幻境学武，可整整用了十几个年头呢。”

    “可大宝小宝那么小。。。”

    “练武要从小开始打根基才好呢，我们兄弟三个和大宝小宝一般大的时候就开始泡药浴，锻炼筋骨和身体，大宝小宝也一样的，而且云儿也知道小宝的身子生下来就弱，必须要莲蕖的二师伯调养一番。”

    云倾是真的想去看大宝小宝，也是真的不想回秦家，所以他不禁开口请求道：

    “我们在回家之前去琉璃小筑一趟，去看一看大宝小宝好不好？？？”

    秦无双和秦无封脸色蓦然一变。

    若是大宝小宝真的是在琉璃小筑学艺的话，他们自然是愿意让云倾去看望大宝小宝。

    可关键就是，在琉璃小筑的只有小宝，没有大宝。

    “这个。”

    秦无封的话顿了顿：

    “云儿，你也知道轩辕临风一向不喜欢秦家，而且这次他在皇宫之中还被咱们秦家的人制服，他现在当了皇帝一定不会任由而我们秦家继续当‘暗皇’，肯定要在暗处给秦家下绊子，我们必须要回去。。。

    要不，云儿，等我们这次危机过了，我们就陪你去找大宝小宝好不好？？？”

    冤情也想到了轩辕临风这个威胁，只好黯然的点了点头。

    云倾黯然的神情，虽然让秦无封和秦无双看的很不舍，但是他们也只能这样。

    如果知道大宝出事的话，云倾会更伤心担忧吧。

    秦无封和秦无双对望一样，交换着彼此的意见，纷纷决定一定要将大宝快速找到。

    京城和锡洲都是在南方的，路程说近不近，说远不远，没用多长时间，几人就到了锡城附近。

    在路途中落脚时，他们大多是住客栈的，安排客房的时候在云倾的强烈要求下是各住各的。

    虽然秦无封和秦无双不愿意，但是云倾这次实在是坚决坚持，害怕引起云倾的反感，他们只好依了云倾。

    他们以为是因为在外面云倾不好意思，其实云倾只是不想让秦无暇看出现在秦无封和秦无双对他的态度。

    要知道，以秦无暇那种偏任性的性子，知道了他们三人如今的相处模式，一定会来硬插一脚加入他们的。

    那样的话，迎接他的是，秦无封和请无双的震怒，是秦家兄弟的再一次不和，还有一大堆麻烦的后果。

    比如，虽然现在秦无双和秦无封承认了彼此，但是莲悦，秦俞寒他们就是大问题了。

    若再多一个秦无暇。

    云倾估计，就算他是莲悦的亲弟弟，莲悦也有杀他的心了。

    三个儿子，竟然一个不拉的和他有了关系，这次，他一定不能让秦无双和秦无封的事重演。

    秦无暇当初只是为了救他，他们之间不像他和秦无封之间一样，还牵扯着难以理清的感情。

    秦无封，在心底难以取舍，但是秦无暇，他却舍得掉。

    这一次，他一定要小心的找一个适当的机会，把一切和秦无暇说清楚。

    这一次，他不会让秦无封秦无双之间那样的矛盾再发生。

    他不爱秦无暇，秦无暇也不爱他，一切只是一个错误，没什么好牵扯的。

    也许，他可以在秦无双和秦无封知道这件事之前，将这件事彻底解决了。

    今晚，是进锡城的前一晚，到锡城之后轩辕不惊就要和云倾他们分离了，所以云倾特地到轩辕不惊的房间为轩辕不惊践行，兄弟两个难得的单独待在一起。

    轩辕不惊是三大神捕之一，对一些事情看得比旁人都要清楚。

    “你和秦大哥，秦二哥在一起，那个秦无暇要怎么办？？？”

    轩辕不惊要离开了，他放不下云倾，很不放心云倾，他这个做哥哥的不幸福，他们的娘亲不幸福，所以他希望云倾幸福，最好是云倾连同他们那一份也一起幸福了。

    云倾微微蹩起眉头：

    “我和他之间，是不能和无双大哥相比的，我会找机会和他说清楚，我只是他哥哥的伴侣，如此，而已。”

    轩辕不惊斟了一杯酒，扬唇笑了笑：

    “我看秦大哥和秦二哥对你都很好，你一定要好好和他们生活。

    父皇那晚的话，你千万别放在心上，有什么事多和秦大哥和秦二哥他们商量一下就好。”

    云倾点头，轩辕不惊喝酒，他却不喝，他一向不喜欢那些辛辣的东西。

    所以他只能陪着吃菜了，他夹起了一块鸡块，刚含入口中，一股油腻味儿便蹿了上来。

    然后不可抑制的，云倾的胸腔便升起一种恶心的感觉，他捂着唇，只来得及站起身子，还没来得及离开，便开始吐了起来。

    轩辕不惊吓了一跳，立即起身扶住他：

    “小倾，你。。。你这是怎么了？？？”

    “唔。。。呕。。。”

    云倾还在吐，他一手扶着桌子的一角，一手抚着胸前，身体有些发虚，根本无法回答轩辕不惊。

    而且，他也不清楚自己到底怎么了，回答也是白回答。

250果然有了

    不知吐了多久，云倾胃里面那恼人的翻腾感终于停了下来。

    轩辕不惊立马递给他一杯茶水用来漱口：

    “小倾，你是不是吃坏肚子了？？？”

    云倾的面色还尚有一些苍白，他摇了摇头没有开口。

    他的双腿打颤，身子发虚，只是小小的吐一下，竟然让他脱力的没有半丝力气。

    “我的身子。。。一向比较健康，特别在生完大宝和小宝之后，不但血液是百毒不侵，身子也越来越健壮。。。这次。。。”

    云倾沉思着，慢慢的蹩起了眉心，这样没命的吐，他印象深刻。。。

    在怀大宝小宝的后期。。。吐的非常严重。。。。

    难道。。。

    云倾的脸更白了，不过他马上打消心底的想法，以前怀大宝小宝的时候，是到后期才会吐，现在吐，只是意外吧。。。

    虽然云倾不断的劝说自己这是个意外，但是心底却无法抑制的升起一种近乎是恐惧的不安。

    他咬着下唇，犹疑不定的抬眸望着轩辕不惊，有些迟疑道：

    “不惊哥哥。。。”

    轩辕不惊何等敏锐的洞察力，立即看出了云倾的忐忑不安。

    他皱起眉，凝望着云倾：

    “小倾，你怎么了？？？你知道自己的身体出了什么问题么？？？”

    云倾微微闭了闭眼，蓦然攥紧拳头，又松开，一脸豁出去的表情张开眼道：

    “不惊哥哥，你可懂医术？？？”

    轩辕不惊上下打量着云倾回答道：

    “略懂皮毛，但不精通。”

    云倾深深的吸了一口气：

    “那么，麻烦不惊哥哥帮我把脉看一下。”

    轩辕不惊点头，手指按到了云倾伸过来的手腕上，微微阖上双眼，细细的把起脉来。

    没过多久，他的面色微微一动，神色有些惊疑的望着云倾：

    “小倾你。。。”

    云倾抿了抿唇：

    “不惊哥哥，有什么不对么？？？”

    他在心底，做了不少假想，就是不知道会是哪种可能。

    最终，轩辕不惊的薄唇一张一合，只说了四个字：

    “你怀孕了。”

     轩辕不惊显得非常的开心，他有小侄子了，云倾有孩子了，这是多么令人振奋的事啊。

    这对同样缺乏亲情的轩辕不惊来说，绝对是一个惊喜。

    可惜和他的高兴相反的，却是云倾那失去血色的绝美脸上的惊惧神情。

    云倾的唇瓣在颤抖，说不出一句话来。。。

    果然。。。

    是他想象中那样呢。。。

    他垂下头，衣袖下的手，已经被他自己的指尖折磨的鲜血淋漓。

    生完大宝小宝之后他就逃了，逃了之后，就碰上秦无暇。

    和秦无暇在一起那次，是他生完大宝小宝后的唯一的一次。。。

    现在肚子里这个孩子是谁的，根本不用多作猜想，这是一目了然的事。

    云倾现在想死的冲动都有了。。。

    他觉得老天总是在和他作对，怕什么偏偏要来什么，他千辛万苦的躲着秦无暇，想要和秦无暇撇清关系，可是。。。

    可是，他现在，竟然有了秦无暇的孩子。。。非|凡

    天！！！

    他到底要怎么办？

    云倾的脸色很容易就能使人看出他的不对劲，况且那人还是敏感的轩辕不惊。

    轩辕不惊见云倾那般，很是关切道：

    “小倾，你怎么了，你不高兴么？？？不高兴自己有孩子么？？？

    对了，小倾，这个孩子是谁的？？？

    是秦大哥的，还是秦二哥的？？？”

    轩辕不惊的问题终于使得云倾回过神，他抬起头，绝美的脸上是一片惨淡的表情：

    “不惊哥哥。。。”

    他呢喃般的开口：

    “我要怎么办。。。我该怎么办？？？”

    他墨色的眼眸闪烁不已，里面忽闪着茫然和痛苦，他的手缓缓的抚上自己的小腹。

    两次怀孕，两次完全不同的心境。

    上一次，他和无双的孩子，他们是多么的期待，他是多么的欢喜。。。

    可是，这一次。。。

    轩辕不惊跨过圆桌，将云倾揽入怀中：

    “小倾，你到底怎么了，这儿孩子有什么问题？？？他的父亲是谁？？？难道，不是秦大哥也不是秦二哥？？？”

    轩辕不惊为自己的猜测沉下了脸，如果真的是那样的话，云倾要如何对秦无封和秦无双交代？？？

    以秦无封和秦无双那样的性格，云倾要是怀了别的男人的孩子。。。

    轩辕不惊的心中一凉，估计他这个弟弟，也是一辈子都无法幸福了。

    他的手臂不由自主的收紧，，紧紧地追问着云倾：

    “孩子是谁的？？？你肚里的孩子到底是谁的？？？”

    云倾微微眯起眼眸，咬了咬唇：

    “不惊哥哥，你不要问我孩子是谁的。。。总归，不是无封和无双的。。。”

    轩辕不惊开始剧烈的喘息起来，他的眸中闪过一丝锐利的光，沉思良久之后仿佛下定了决心一般，凝重的开口：

    “小倾，这个孩子，我们不要了。”

    “。。。”

    云倾蓦然瞪大了双眼望着轩辕不惊，眼眸中是一片茫然，他似乎一时有些不清楚轩辕不惊说的到底是什么意思。

    轩辕不惊握着他的双肩：

    “你听我说，小倾，你已经有两个孩子了，以后也会有很多孩子。。。。这个孩子，不是那么重要，可是秦大哥秦二哥，对你来说却非常重要，不是么？？？

    他们爱你，你也爱他们，难道你要因为这个孩子和秦大哥秦二哥他们决裂么？？？”

    “不惊哥哥？？？”

    云倾动摇，神色中满是不可置信：

    “你怎么会有这样的想法呢。。。他是我的孩子，怎么会不重要呢？？？

    而且。。。不管重不重要，他都是一条生命。。。”

    虽然脑中慌乱，虽然措手不及，虽然非常的恐惧害怕，但是云倾却从来没有升起想要伤害肚里的孩子的念头。

    “小倾。”

    轩辕不惊像是打定主意了一样，郑重的劝说着云倾：

    “小倾。我也是为了你的幸福着想，你看，我和娘亲，都是这个样子，只有你一个人是幸福，你的幸福是我对幸福的信仰，你必须一直的幸福下去，可是这个孩子，会毁了你的幸福。。。

    你还会有很多很多的孩子，为什么非要执着着这一个呢？？？”

    云倾依旧是摇头：

    “不不，我不要，我不要打掉这个孩子，我要生下他，我一定要生下他。

    如果打掉他，我一定会后悔，我的后半生都将活在悔恨当中。。。”

    “可是，小倾，你怎么像秦大哥和秦二哥他们交代？？？你怎么说这个孩子的身世？？？”

    云倾怔住。

    如果这个孩子的存在被大家知道的话，他何止是要对秦无封秦无双有个交代，他也必须对秦无暇有个交代。。。

    “不惊哥哥。”

    云倾神色愈加慌乱，他抓着轩辕不惊的手臂：

    “不要告诉他们，不要告诉他们我有小宝宝的事好不好。。。我我我会好好想想怎么办，在我想出来之前，不惊哥哥不要告诉他们好不好？？？”

    轩辕不惊见他着实对他肚子里的孩子维护，便不再劝说他打掉那个孩子了。

    那是他的亲侄儿，和他也有着血缘关系他怎会是真的想要那个孩子的命呢。。。

    他只是为了云倾的幸福而已，如果不是实在没有办法，他又怎会有那样的想法呢。

    “好吧。。。那么，小倾你能告诉我，你肚里的孩子到底是谁的么？？？”

    云倾目光之中带着哀求：

    “不惊哥哥，你一定要知道么？？？”

    轩辕不惊坚定地点头：

    “当然，我一定要知道是谁欺负了小倾。”

    云倾和秦无封秦无双三人是相爱的，云倾一定不会莫名其妙的怀别人的孩子，一定是哪个混蛋逼迫云倾的。

    云清神色黯淡：

    “其实，也不是欺负。。。在浮云山庄的时候，我中药了。。。是。。。”

    “是云焕？？？”

    轩辕不惊立即想到那段时间云焕对云倾的态度。

    云倾摇了摇头，叹息一声：

    “是无暇。”

    轩辕不惊怔了怔，他也有想到是秦无暇，但是，秦无暇是秦无封和秦无双的弟弟，他不相信世界上会有那么巧的事，兄弟三个，竟然都会和云倾一个人。。。

    “如果你真的是因为中药。。。而孩子又是秦无暇的话。。。小倾，你说，秦大哥和秦二哥会不会原谅你，接受秦无暇？？？”

    “不可能。”

    轩辕不惊的话刚出口，立即遭到了云倾的反驳。

    “不，我不会接受秦无暇的，我不爱他啊。。。”

    “可是你肚里有了他的孩子。”

    “不惊哥哥。”

    云倾突然觉得轩辕不惊的想法和他的根本难以统一：

    “我有些头疼，想要回去休息一下。。。不惊哥哥，你一定不要告诉无封无双和无暇他们孩子的事，我要好好想想怎么办。。。”


251云焕私心

    云倾失魂落魄的回到自己的房间中，他的脑海中是一片混乱，怔怔的坐在床边，发着呆。

    孩子不能不要，也不能让秦无封秦无双知道。

    到底怎样才能做到两全其美？？？

    难道要他再逃一次？？？

    不用说，肯定会不秦无封和秦无双逮到。。。

    其实。。。

    按轩辕不惊说的那样，被秦无封和秦无双知道的话，又会怎样呢？？？

    会怎么样呢？？？

    和轩辕不惊一样让他打掉孩子么？？？

    或是轩辕不惊说的那般，因为秦无暇是他们的弟弟，他们会接受秦无暇，可即使他们接受了秦无暇了又如何，他现在，对秦无暇根本没有那种感情。。。。

    在这种时候，云倾很希望有一个人来给他出一个主意，有一个人能帮他分担一些心理负担。

    可是，又有谁可以呢？？？

    秦家三兄弟是不可以的，红珠没有远见，更不能说，若不是轩辕不惊让他打掉孩子的话，轩辕不惊倒是一个好人选，可现在，轩辕不惊他也不能找。。。

    那么。。。

    还有谁？？？

    还有。。。他的二哥，云焕！！！

    在此时慌乱又不安的云倾的心底，突然浮现出小时候那个在他云府养他那个娘不知道他受委屈的时候，云焕对他悉心照顾和爱护。

    云倾突然很想念当年那是的无忧，那是，其实比现在单纯，比现在好些。

    现在，他随便的一个决定，就关乎着他们几人一生的幸福。

    云倾整了整衣袖，重新站起身子，去敲响了云焕的门。

    他的二哥，能帮助他一些什么么？？？

    毕竟是从小一起长大的，云焕对他的了解，要比轩辕不惊深一些吧。

    天色还不算晚，云焕还尚未就寝，看到云倾自是很欢迎。

    其实他看到云倾和秦无封秦无双在一起很幸福，他很放心，他萌生了要离开的念头，只是还尚未说出口而已。

    “小倾，你怎么了？？？”

    云倾刚一进门，云焕就发现了他面色不对，立即关切的问出口。

    云倾深深的吸了口气：

    “二个，我以前，有好多事都没有告诉你。”

    云焕自然是知道云倾有许多事瞒着他，不过他不在乎，只要云倾幸福就可以了。

    如果云倾现在是清醒的，他也许不会来找云焕。

    可是他现在六神无主，秦无暇和孩子的事压的他喘不过气来，他迫切的想要一个人来和他分担这些压力，来给他指明一条路。

    在想了每个人之后，云焕就成了最好的，也是唯一的人选。

    “二个一定能看出我和无封无双的情况。”

    思及云倾说的情况，云焕神色有些黯然，不过俊美的脸上依然扬起了一抹明媚的笑容：

    “是啊。。。他们对小倾很好，二哥也很放心，二个看到小倾幸福就很开心了。。。

    而且，二哥已经决定要回赤烟国了，以后不能陪在小倾身边，小倾一定要好好照顾自己。”

    “二哥要走？？？”

    云倾怔了怔，信中更慌了，原本要说的话堵到了胸口再也说不出来了。

    他现在要是对云焕说孩子的事，云焕。。。是不是因为他，又耽误行程了。。。

    “是啊，我和运价没有任何关系了，又看到小倾你幸福了，我在萤光已经没有任何事了，所以想要离开，其实到赤烟一样是无聊啊。。。不过我的下属都在那里，去了那里，我还有事做。。。”

    “这样啊。。。”

    云倾咬了咬唇，神色是掩饰不了的惨淡。

    云焕回过神望着云倾：

    “小倾别只说二哥啊，你来找二哥是什么事？？？你的脸色看起来很不好，是和秦无封秦无双他们吵架了么？？？

    情人相处要互相包容忍让，要慢慢的磨合，还要互相坦诚。。。”

    云倾听了云焕的话，像是泄了气一般的垮下双肩：

    “可是。。。二哥，我无法坦诚，我无法对他们坦诚。。。我根本不知道要怎么办啊。。。”

    他的语气带着凄然，云焕再傻也看出在云倾身上发生了很严重的事。

    他立马敛起轻松的心态，严肃道：

    “小倾到底出了什么事，你告诉二哥，无论发生什么事，二哥都会站在你这边的。”

    云倾抬眸望他，一双漆黑如墨的眼底荡漾着些许水汽：

   “二哥，我怀孕了。”

    云焕有一瞬间的发怔：

    “你。。。你说什么？？？”

    云倾抿了抿唇，再次无力的重复：

    “我怀孕了。。。”

    云焕这才想起轩辕不惊曾说过，他和云倾的母亲是一个男人，他和云倾也同样可以怀孕。

    云焕努力的压下心中的震惊，逼迫自己接受这个事实，然后他才开口：

    “看样子。。。小倾是不想要这个孩子？？？”

    云倾摇了摇头：

    “不，二哥，我想要他，我要生下他，可是。。。可是，二哥。”

    云倾抬眸，目光紧紧的盯着云焕，茫然的说：

    “可是，二哥，这个孩子，不是无封和无双的。”
    他话音刚落，云焕就想起了在浮云山庄中，他看到云倾和秦无暇缠绵的那一幕。

    他皱着眉，肯定道：

    “是无暇的吧。”

    云倾惊诧道：

    “对，二哥怎么会知道呢？？？”

    “那天。。。在浮云山庄的荷塘中。。。我看到你们。。。”

    ‘轰’苍白的脸立即炸开了，染上了大片大片的红晕。

    天！！！他从来不知道竟然有人看到他和无暇。。。他和无暇。。。

    那个人还是云焕。。。

    天啊，哪里有地缝，他要钻进去！！！

    云焕自然看出了云倾的慌乱害羞，他那时还以为云倾与秦无暇是相爱的，再见到秦无封和秦无双之后，他还因为秦无暇的缘故一度以为秦无封和秦无双拿云倾当游戏玩。

    可是经过这段时间的接触，在他的特意观察下，他已经知道秦无封和秦无双是真心对云倾的，云倾看他们的目光也不同于其他人，他们应该是相爱的。

    他认为云倾找到幸福了，一时也忘记秦无暇那件事了。。。

    现在回想一下，他便觉得不对了。

    “小倾，秦无封和秦无双不知道你和秦无暇在一起么？？？”

    云倾摇了摇头：

    “二哥，我没有和无暇一起，那次，是意外，那次是浮云山庄庄主给无暇送美人。。。我着了道，无暇为了救我，我们才。。。我们之间，没有感情的。

    无封和无双更是不知道这件事，我原本想把这件事掩盖过去，当做没有发生过。

    可是，可是我这种特殊的身体，却使得我有了无暇的孩子。。。二哥，我要怎么办？？？我该怎么办？？？”

    云焕听了云倾这一番话才算彻底的明白云倾和亲家三兄弟之间的关系。

    他不禁拧起了眉头。

    原来云倾表面的幸福下面，隐藏着这么多的隐患呢。。。。

    不过他毕竟是旁观者，能够迅速的冷静下来思考问题：

    “那么，小倾现在是怎么想的？？？”

    云倾摇了摇头：

    “我不知道怎么办。。。我想要生下这个孩子，可是，我不知道怎么向无封和无双交代，我不想让他们知道这个孩子的存在。。。我。。。”

    云倾越说越是激动，到最后几乎是语无伦次了。

    云焕见此立马安慰他：

    “冷静点，冷静点，不要激动，小倾，你放心，二哥一定会站在你这边的。”

    云倾听了云焕的话，便直直的可怜兮兮的望着云焕，希望云焕能像小时候一样，帮他解决他所不能解决的问题。

    云焕思考良久，心中竟然升起一股自私的念头，鬼使神差的，为了那个私心，他望着云倾开口道：

    “小倾既然想要生下孩子，又不想让亲家三兄弟知道孩子的存在？？？”

    云倾点了点头。

    “正好我也要和大家告辞了。。。不如小倾和我一起离开，等孩子生下来后再回来？？？”

    承受着内心的谴责，云焕轻轻地说出了自己的打算。

    云倾再一次睁大了双眼：

    “不。。。二哥，孩子生下来后依然会被他们知道的。。。”

    云焕摇了摇头：

    “孩子生下后，交给二哥，二哥帮你养大他，他们不会知道那是你的孩子。”

    云倾还是不肯：

    “不行，上次我已经离开一次了，不能够再离开，再说我也没有离开的理由。”

    云焕抿了抿唇：

    “可是，你不离开的话，不用等到你肚子大起来，以你和秦无封秦无双他们的亲密，他们也会马上知道你肚子里孩子的存在。。。

    趁现在他们不知道，你和我一起离开，你可以说。。。可以说是和我一起找先帝，找你的孩子，找你的亲生娘亲。。。都可以的。”

    “不行！！！还是不行。。。我再离开的话，一定会很伤无封和无双的心的，我不要离开了，这一次不要离开了。。。”


252三人交谈

    “小倾，你冷静一下，不想让秦无封和秦无双他们知道孩子的存在，就只有离开。

    离开后，你还可以回来的，只是出去把你腹中的孩子生下来而已？？？

    小倾。。。”

    云焕心中的执念在自己的话说出口后，变得越来越深越来越坚定。

    云倾心底慌乱不已，他没办法平静下来，他发现轩辕不惊和云焕所说的办法，都不是他所想要的办法，但是他自己却又想不出更好的办法。

    他伸手抚着自己的小腹。

    这个孩子，来得真不是时候，太不是时候了。

    微微闭了闭眼，云倾觉得他现在的状态非常的差劲。

    他需要好好的静一会，等自己彻底的冷静下来了再来想这件事才对。

    他努力的稳定住自己的情绪：

    “二哥，天色已经不早了，我回去好好想想二哥的提议，到明天再给二哥答案吧。”

    云焕皱了皱眉：

    “小倾，虽然二哥不想你逼自己，可是，二哥也很想让你和二哥一起走。。。

    不管怎么说，一切尽力而为吧，其实，就算是被他们知道也没什么的。。。

    不过如果你真不想让别人知道，二哥就一定不会告诉别人……

    对了，小倾，你有身孕这件事，还有谁知道？？？”

    “还有不惊哥哥，他答应我不会告诉别人的。”

    云焕点了点头：

    “恩，那你小心点，好好想想，实在不行就顺其自然吧。”

    “我知道。”

    云倾回到房内彻夜未眠，躺在床上，抚着腹中尚未成型的孩子，不断的沉思着。

    他辗转难眠，思绪无比的清晰，其实云焕的提议不错。

    但是为什么他不愿意呢？？？

    以前他离开秦家的时候，他可是有着一辈子都不会秦家的决心呢。

    可现在，连离开秦无封和秦无双也做不到么？？？

    为什么。。。人的本性，果然是自私的么？？？

    他深究自己的内心，不想让秦无封秦无双知道，还是怕打破现在难得出现的平衡局面，还是怕秦无封秦无双和秦无暇难看，更重要的是他自己不敢面对现实。

    如果秦无封秦无双两人知道他腹中有孩子的话，一定不会让他伤害这个孩子。

    但是他们和秦无暇之间的兄弟之情。。。。

    他和秦无封秦无双之间的爱情。。。

    都会被再次划伤一道疤痕！！！

    云倾在想，自己为什么不干脆是一个真正的鸵鸟呢？？？

    云焕还说过顺其自然，可是，他躺在床上想着云焕的提议，越想就越想要拖鞋。

    他总是那样，在最后的时候他总是选择逃开。

    逃开，是逃开了伤害，是懦弱的表现。

    但是，逃开了，也意味着自己要一个人背负着那些沉重的心理包袱，承受着那些心理包袱的折磨。

    也许他不逃，比逃开更好。

    不过，他在最终的最终选择离开，也只是为了让更多的人能够保持现在的幸福。

    第二天轩辕不惊因为承诺过云倾的缘故，他没有告诉过任何人关于云倾怀孕的事，但是他变得很紧张云倾，弄得众人频频相顾，云倾也别扭不已。

    这半天中，云倾更是因为自己心中的打算，和坐下的决心忐忑不已，一整天都很是恍惚。

    直到中午再次见过云焕后，才得以好转。

    在中午的时候，他又和云焕单独谈了一会，到下午的时候神色已经稳定很多了。

   在这天下午他们终于到了锡城。

    轩辕不惊本来是打算要在这里和他们分开的，云倾突然怀孕却使他不能够放心离去了。

    他说他要先和楚笑歌会合，然后会接到楚笑歌来这里找他们。

    因为轩辕不惊是云倾的哥哥，而云倾又与轩辕不惊聚少离多，所以秦无封和秦无双也很希望轩辕不惊能够多陪陪云倾。

    轩辕不惊千嘱咐万嘱咐云倾要照顾好自己之后，才极其不放心的离开了。

    他离开时，云倾他们几人已经住到客栈中了。

     傍晚，昏黄的余晖打在房檐上，因为他们舟车劳顿的缘故，一下马车，秦无封和秦无双便让云倾去休息。

    到了用晚膳的时间，秦无封和秦无双纷纷来叫云倾起床。

    这次有孕，不知是因为时间短的缘故，还是云倾满腹心事的缘故，他竟然不再像上次那样嗜睡了。

    在他还很清醒的时候，秦无封和秦无双就轻轻地推开了门，叫他起床，顺便帮他着衣。

    云倾的面色还是不太好，看上去精神还有些恍惚。

    秦无封和秦无双一直都发现他不对劲，在马车上逼问了半天，云倾只说是因为轩辕不惊离开他有些舍不得。

    秦无封和秦无双自然不信，也加倍的注意，可是到了现在，云倾不但没有好转，还有更加严重的趋向。

    秦无封秦无双看的担忧不已，对云倾这种闷不吭声的样子，是恨得牙痒痒却无计可施。

    等他们出了房门要下去吃饭的时候，云倾才开口道：

    “大哥，无双。”

    秦无封和秦无双立即停住脚步纷纷看向他：

    “云儿/倾儿，怎么了？？？”

    云倾勉强在绝美的面庞上挤出一抹笑花，轻轻地摇了摇头：

    “没什么，我总是在想，我们三个从重逢到现在，从来没有机会好好谈谈，眼看我们就要回到家了，我觉得，我们是时候好好谈谈了。。。

    总不能就这样靠着彼此的猜测默认的在一起么？？？

    我觉得，有许多话，我们其实是需要告诉对方明白。”

    比如他从来没有对秦无封说过一句我爱你，也从来没有和秦无双说一句谢谢他接受秦无封。

    他们之间的一切，都是靠着行动来实施的，靠着对方的行为来猜的，从来没有在一起好好谈谈。

    秦无封和秦无双听了云倾的话，纷纷恍然大悟，敢情云倾就是为这件事一直惴惴不安的么？？？

    他们也有意要和云倾谈谈，现在云倾开口了，他们自然不会拒绝。

    “那么，云儿想要什么时间谈？？？”

    云倾偏过头，好像是微微凝思的样子，然后回过头，眨了眨眼眸后道：

    “要不，就今晚吧。

    今晚你们来我房内，我们慢慢谈。。。早点谈完早安心。。。其实我一直在猜测大哥和无双的心思呢。。。”

    秦无封和秦无双一人牵着他一只手：

    “傻瓜，这么明显的举动和情意你都看不到么，还猜什么？？？

    好吧，就今晚，你看你担忧到憔悴的不成样子，看的我和大哥担心半天。”

    秦无双有些责备道，对他来说，决定了的事，就已成定局，他不会更改，只会努力的做好。

    云倾微微抿唇，唇边荡漾开了一朵秀致的笑花，舒展开眉目：

    “大哥，无双，对不起让你们担心了。”

    秦无封摇了摇头：

    “你不要露出不开心的表情就好。只要看着你开心，我们就满足了。”

    云倾闻言垂下头，又勾了勾唇。

    云倾在晚膳后又与云焕交代一些事才回房。

    虽然刚用完晚膳，单云倾依旧让人摆了酒菜。

    他不喜欢辛辣的东西，向来不爱喝酒，如今腹中有了孩子，他自然是倍加小心，所以他自己是以茶代酒的，而秦无封和秦无双就没关系了。

    应约而来的两人看到云倾这个样子，对望一眼，都纷纷挑了挑眉，觉得这样的云倾是怪异到了极点的。

    但是，感觉怪异归感觉，到底哪里怪异他们却说不上来。

    云倾将自己的衣袖向上扯了扯，对着秦无封秦无双道：

    “大哥，无双，你们坐。”

    两人坐下后，秦无双满面疑惑的望着云倾：

    “倾儿，我们刚用完膳，不用这么快就吃宵夜吧？？？”

    云倾的面色微微一红：

    “不，只是这样不会无聊。”

    秦无封拎起一旁的酒壶，竟然很是潇洒的倒酒，他晃了晃就被，放在鼻尖闻了闻，微微一挑眉，抬眸望向云倾。

    见云倾正紧张的望着他，他那黑曜石般的眼底不禁荡漾出几分暖意，勾唇露出鲜有的微笑，然后将酒杯移到唇边，仰头便喝光了杯中的酒，云倾看着他上下滚动的喉结一时觉得这个动作有说不出的豪迈和吸引人。

    秦无双见云倾有些发呆，眉心不禁微微一皱，望了秦无封一眼后开口道：

    “倾儿，我和大哥在你离开之后，彻底的知道了什么才是最重要的。。。

    我和大哥不合，只会令我们两个痛苦，令你自责内疚。。。

    我已经知道事情的来龙去脉，那是天意，是意外，我要负一般的责任，我没权怪你和大哥。”

    秦无双说着也垂下头，将酒杯送到自己唇边，慢慢吞咽下去，深深吸一口气：

    “所以，我和大哥摒弃前嫌，决定一起拥有你。”

    云倾身子微微一僵，衣袖下的手在一起绞个不停。

    “你们。。。”

    他的眸光涌动着一些水光，如果没有腹中那个孩子，他将会多幸福？？？

    何其有幸，他竟然遇上了秦无封和秦无双。

    秦无封微微支起额，望着云倾：

    “小倾，你会不会怪我和无双自作主张？？？当初，我说会给你一个交代，会好好解决这件事，想的就是这种方法。。。你可愿意？？？”

    云倾白嫩的面颊上氤氲着红晕，他咬了咬唇，蓦然望向秦无双，坚定道：

    “我早就告诉过你，无双，我爱你。”

    秦无双俊美的脸上霎时迸发出了绚丽的光彩，嘴角微翘，眸光闪亮：

    “那是自然。”

    说完之后，云倾又将目光转向秦无封：

    “但我一直没有说的是，大哥，不，无封，我也爱你。。。可能你们觉得我很贪心，可是，我拒绝不了无双给我的温柔，也拒绝不了大哥给我的呵护。。。

    其实在和无双在一起的时候，我就在想，何德何能如此平凡的我，竟然能得到无双的爱，后来和大哥。。。更让我觉得罪孽深重，可是即使如此，我也自私的希望拥有你们的爱。。。。

    上天似乎太厚爱我了，我所希望的，甚至不敢想的，竟然都成了现实。。。”

    云倾的思绪有些飘渺起来，他说的话，也有些语无伦次。

    清澈的美眸中渐渐浮现出水意，他弯着唇瓣道：

    “不管怎样。。。我现在，最想告诉你们的就是，我也是爱你们的，两个人都爱，不是一颗心分成两半的爱，是把整颗心给两个人的爱。。。

    一直以来，谢谢无双的包容。。。谢谢大哥的爱护。。。”

    他面上的情绪已经几近崩溃，他垂下面颊，声音颤抖：

    “其实。。。我真的，很想很想和你们在一起的。。。”


253云倾心思

    云倾的话，渐渐消失了。

    整个室内一片寂静，刚刚还听着他的话的秦无封和秦无双，竟然在不知不觉中俯下了头趴在桌子上了。

    秦无封和秦无双何等洞察力，何等能力，理当不会被云倾如此简单的放倒。

    只是云倾去云焕那里要来的东西不是毒，且无色无味。

    那是一种迷幻药一样的东西，不会对人的身体有损，不会使人彻底昏迷，而会使人产生一些似真似假的幻觉，而且中了这种药的人，防备能力会有所下降。

    和云倾在二十一世纪时知道的曼陀罗很像。

    这药简直是让云倾满意到了极点。

    他不想伤害秦无封和秦无双，他这次打算离开，是真的离开，不再和上次一样在外面晃悠。

    也不是像云焕说的那样，生完孩子再回来，他要彻底的离开。

    找一个偏僻的地方，隐居掉，再也不出来，不让秦无封他们再有机会找到他。

    他的余生有着肚子里这个孩子就好。

    他昨晚深思一夜，蓦然发觉自己就是秦家的灾星。

    让秦家兄弟一个二个全部为他反目成仇，秦无封和秦无双好不容易和好如初，阴差阳错的，他竟然又和秦无暇牵扯不清了。

    他相信，冥冥中必是有一双手，在拉着他破坏秦家的安宁。

    以前是秦无封和秦无双之间，现在是秦无封秦无双和秦无暇之间，等他们回到秦家，会不会再是秦无双秦无封和秦俞寒他们之间。。。

    云倾不敢想象。

    但他知道，他们三人在一起是惊世骇俗的，到了秦家，与亲家长辈，必定要纠缠一番，困难重重。

    他不希望那样，不希望因为自己一个人，弄得整个秦家鸡犬不宁。

    大宝小宝如今在琉璃小筑，琉璃小筑的名字他也听说过，那是一个相当不错的地方，在那里，那两个孩子可以得到很好的教育。

    见不到那两个孩子，不能看着他们长大时他对他们最大的亏欠，他将会把自己对大宝小宝的亏欠加倍的弥补到现在腹中的这个孩子身上。

    他想要离开，却又有些不甘心自己离开。

    他爱着这两个男人，他不甘心，自己什么也没做，从此就再也见不到他们了。这一别，将是永别，他怎么舍得呢？？？

    毕竟他那么爱他们，爱的心都疼了，要他放手，哪有那么利索，哪有那么容易。

    在离开之前，他想要为自己制造一个深刻的美好的回忆，所以他才没有直接和云焕偷偷溜走，而是用药来对付他们。

    两个迷迷糊糊，陷入到似真似幻的场景中的，似梦似醒的两人被云倾搀扶着到了床边。

    两个人的身高和体重都要比云倾的高，重，等成功的把他们移到床上之后，他便坐在床上喘息起来。

    他拍了拍自己的双颊，心底涌出一种奇异的感觉，他不知道他哪来这么大的决心，也不知道他为什么会想到要这么做。。。

    他咬着下唇，身体微微发抖，将纤细的手现实神像了秦无封的衣衫，在秦无封半梦半醒间，为他褪去外袍。

    越是脱，云倾的脸越是烧红，到了现在这种紧要关头，他竟然萌生了一种想要逃跑的念头。

    可是。。。

    一想到过了今夜以后再也见不到他们了，他的心，便宛如被刀割一样的疼痛，然后所有的羞涩不安都被压倒了心底。

    他的手脚愈发的不利索，他有些气闷，眸光移到桌上的酒的时候微微一亮。

    他想要喝酒壮壮胆，给秦无封秦无双下的药，不是在酒中，而是涂在杯壁上，桌上的茶杯酒杯，除了云倾自己用的之外，都被涂上了那种药。

    云倾抛开秦无封和秦无双，走到桌前，拿起酒壶，将壶嘴对着自己的唇，仰头便灌了好多口。

    朦胧中，他似乎感觉自己就像刚刚秦无封喝酒时的豪迈姿态。

    可是他一点都没有秦无封的淡定，辛辣的味道一下子从胃部蹿出，让他难受的要命，他的一张绝美的小脸，也被熏得有些发晕发红。

    虽然知道怀孕率喝酒不好，但是他已经打算好今晚要放纵一晚，那么也不在乎这点酒了。

    云倾将酒壶放回桌面，微微闭上眼，手扶桌面，身体有些眩晕，他甩了甩头，静等自己恢复过来。

    此时背对着大床的他，根本不知道床上那两个该是迷迷糊糊的人，正眼神清明无比的交换着眼神，两张俊脸上同样带着疑惑。

    少顷，云倾缓过劲，脚步有些轻浮，又回到床前，脚步一个不稳，倒到了床上，他微微抬眼，正好对上了秦无封微阖双眼垂在眼睑下的浓长睫毛。

    他忍不住伸手慢慢勾画抚摸着秦无封的面庞，带着酒气的红唇慢慢开启，呢喃道：

    “大哥，大哥，我真的喜欢你，真的呢。。。”

    说着说着，他用手捧着秦无封的脸，对着秦无封那双冰冷的薄唇吻了上去。

    他身后的秦无双张开眼眸，见此眼底闪过一丝奇异的情绪，他动了动身子，往云倾那边滚了滚，将云倾小半个身子压到了身下。

    “好重。。。”

    云倾嘟囔一句，离开秦无封的唇，翻过身，将秦无双的身子往外推了推。

    然后他用手撑着床，跪坐在秦无封和秦无双之间，被酒气蒸的满是红晕的绝美小脸上带着快乐纯粹的笑：

    “无双，大哥。。。好漂亮。。。真好看，呵呵。。。”

    说着，借着酒劲，他的胆子也大了些，磕磕绊绊的，竟也顺利的将秦无封和秦无双的衣服给扒了大半，只留亵衣。

    看似昏迷实则清醒的秦无双和秦无封再笨也知道云倾要做什么了。

    他们在信中万分的震惊，他们从来不知道，原来云倾也可以这么主动，也可以这么这么。。。豪迈？？？

    云倾再拖他们衣服的时候，一双小手不经意的在他们身上动来动去，惹得他们身下久未发泄的欲望高涨不已。

    云倾一直在摸索，动作很慢，将他们折磨的够呛，他们很想不再装着被药性控制，很想变被动为主动，可是。。。

    可是这样主动的云倾，以前真的没有见过，况且还是同事在他们两个面前。

    而且他们也没摸清云倾到底要做什么，一时也不敢轻举妄动。

    两个英俊的男人就这样躺在床上，任云倾为所欲为，云倾却有些不知所措了。

    他有些晕晕乎乎的脑袋回忆着以前和秦无双在一起时的秦无双的做法，然后便俯下身子，低下头，拉开秦无封胸前的衣服，在他古铜色的胸膛上舔舐起来。

    为何是回忆秦无双？当然是因为他和秦无双做的最多。

    和秦无封唯有那一次，还差点留下心理阴影，和秦无暇那次么，他中了药，意识一直不清醒，最后等他醒来的时候便只记得当时的感受了，具体动作体位什么的，全都忘光了。

    一双纤细修长的手慢慢的拉下秦无封的衣服，手和唇都在秦无封的身上移动。

    在看到暗红色凸起时云倾歪了歪头，伸手捣了捣，又拧了拧，他一直以为只有女人这里才有感觉，但是。。。

    以前秦无双这样对他的时候，他似乎也很有感觉。。。

    想到这里，云倾一张绝美的小脸像是要冒烟一样羞窘着，幸好此时这个屋里只有他一个人还算清醒。

    他做了什么也只有他一个人知道，记得。

    秦无封一向冷厉，他想知道，现在秦无封会不会有感觉。

    微微抬眸想秦无封那张英俊的脸上看去，秦无封的眉似乎紧紧皱在一起，脸色也有些扭曲。

    云倾一看吓了一跳，顾不得接下去自己要做什么，直接身子向上一蹭，眼睛凑近秦无封的头部要知道他到底怎么了。

    云倾身上的衣服还是整齐的，秦无封却已经半裸，他向前蹭的时候，身子从秦无封裸露的胸膛滑过，在他还未弄明白秦无封到底怎么了，纤细的手腕就被一双修长的大手控制了。

    下一刻，一个巨大的翻转，他已经被秦无封压在了身下。

    难。。。难道秦无封还清醒着？？？

    这个想法让云倾吓得呼吸就要停止了，然而他抬眸望去，却看到秦无封一双眼还在闭着，刚刚扭曲的脸已经恢复平静了，只是他的脸一个劲的往下压，像是想要亲吻他一样。

    云倾眨了眨眼睛，在电光火石间想到那药不是迷药，是能让人产生幻觉，似真似幻的药，估计，秦无封现在是幻觉中对他做这些事。

    这么一想，他便又放心了。

254两人疼爱

    在他觉得放心的下一刻，压迫到眼前的冷峻容颜又让他的心提了起来，呼吸也慢了一拍。

    没有任何意外的，那张略显冰冷的唇，落到了他的面颊上，印下了和春唇的温度完全不同的炽热的吻。

    秦无封的唇舌在云倾白嫩的面颊上游移，云倾一时也顾不得秦无双的存在，伸手拥抱着秦无封。

    等到秦无封的唇终于落到了云倾的上面，云倾毫不犹豫的启开唇，伸出舌尖与秦无封的纠缠在一起。

    秦无封的手利索的趁着与云倾唇舌交缠的空当，剥下了云倾的衣服。

    云倾在被吻的近乎透不过气之余，还在心底惊叹那药效的神奇，秦无封中了药之后，竟然还行动如常，像是好好的一样。

    还这么清醒的能够吻他，能够脱他的衣服，真是神奇。

    当他的衣服被褪去之后，秦无封又扯开自己本就半敞着的亵衣，这样一来他们两人之间就再也没有任何阻碍了。

    肌肤相贴，温热的感觉非常的美好，让云倾心底竟然升起了一股莫名的感动和哀恸。

    感动于自己能够如此接近秦无封，哀恸这次之后就要与秦无封分开了。

    这将是最后一次于这具身体如此亲密的接触吧？？？

    这么一想，云倾的手便主动地在秦无封身上游移，不断地拨撩秦无封的意志。

    秦无封怕云倾发现他是清醒的，便一直闭着眼，他只能从紧贴着身下的人的肌肤中传来的战栗，感受到他那起伏过大的心情。

    不同于往日的冷硬，更不同于他和云倾之间第一次的粗暴，此时的他，显得非常的温柔，轻轻地摩擦着云倾滑腻的身体。

    在两人拥吻之时，一旁被冷落了的秦无双慢慢的撑起身体，乌黑的瞳眸中闪烁着奇异的光泽。

    那两人的身体交叠在一起，一具是阳刚的古铜色，另一具是较为纤细的白皙，视觉上是非常不错的，但那两个是秦无封和云倾的话，就让他心里有些小小的不悦了。

    他望了望秦无封紧闭的双眸抿了抿唇，又将目光移向云倾的脸上。

    墨色的长发在秦无封将他压在身下的时候，就已经散开，正大片大片的铺在浅色的床单上。

    云倾一张绝美的小脸通红的像是发了高烧的人一样，他的眼眸迷离不清，水气弥漫，睁双眼睛都柔柔的望着秦无封，里面仿佛承载着难以叙述的情意一样。

    秦无双的呼吸一顿，心底升起一股说不上来的骚动，身下的欲望愈发的肿胀和难以控制，他再也不愿意让秦无封一个人霸着云倾了。

    他伸手褪去自己身上剩余的亵衣，立马便和秦无封云倾一样变得赤裸了。

    慢慢的向云倾和秦无封移去，秦无双修长的手顺着云倾的小腿肚慢慢的向上抚去。

    “唔。。。无双。。。”

    云倾偏头，望见另一个同样应该迷糊，却很清醒的人。

    秦无封的身子先是一僵，然后便往一边移了移，退开一些，为秦无双让位。

    同一时刻他吻向了云倾偏过去的唇，拉回云倾的注意力，手也在云倾的脖颈上慢慢的摩擦着。

    秦无双的手很轻，慢慢的自下向上抚过，从小腿到**，像是一根羽毛慢慢划过一样，没有疼痛或别的负面感觉，却觉得瘙痒不已，细碎的电流也随着那瘙痒慢慢的荡漾开来，让云倾只想去挠挠，可他的上半身有被秦无封压制着，不能动弹分毫。

    云倾被酒气蒸的本来就不清醒的头脑，变得越加迷糊起来。

    他只隐隐约约记得这两个人被他下了药，现在他应该是主动的。。。

    可为什么，他却变成了被动的那个？？？

    不过真让他主动，他未必会有现在主动地两个人做得好，不论什么样的过程，只要他的目的达到了就好。

    云倾的唇角微微勾起，在最后最后清醒之余也不忘提醒自己，以后奇怪的药还是少向别人要的好，因为现在的情况实在太诡异了。

    他那些微弱的思绪，在身上各种酥麻的感觉的冲击下，慢慢的消失的无影无踪了。

    在云倾快要不能呼吸的时候，秦无封终于放开了云倾的唇，顺着他白嫩细腻修长美丽的犹如天鹅项的脖颈一路吻下去。

    唇下的肌肤是温热的，细滑的，柔腻的，秦无封恋恋不舍，他好像直接把云倾整个吃到肚子里。

    于是秦无封便将自己的牙齿陷入到了柔嫩的皮肤中，留下一路啃咬的痕迹。

    秦无封的力道不算重，让云倾在轻微疼痛中，感觉到更多的是酥麻，脖颈被秦无封啃着的云倾只能仰头喘息，一些细碎的呻吟难以克制的涌了出来。

    秦无双的身子凑近云倾，修长的指也终于顺着云倾的小腿，滑了上去，滑到了紧致雪白的大腿之上。

    他的手掌太过炽热了，几乎要烫伤云倾身上娇嫩的皮肤，云倾的腰身微微扭动，想要逃离那种温度。

    可秦无双怎么会允许？？？

    双手按在细长的大腿上，秦无双禁锢着云倾的双腿，俯下身，在雪白的大腿上留下一个有一个痕迹。

    刚刚看到云倾因为大哥变得妩媚起来他就有些气闷，心底升起了一种想要和大哥一较高低的念头，他极有技巧的吻着云倾的腿，唇舌并用的吮吸着，舌尖轻舔，与此同时他有力的大手也分开了云倾那总是不由自主想要合拢的大腿。

    正在此时，秦无封的唇也移到了云倾的锁骨处，将他精致细小的锁骨含在嘴里轻轻啃咬着。

    “唔。。。呃。。。。”

    云倾被秦无封蓦然加重的力道扰得难以平静。

    秦无双听到他那细碎魅惑的声音眼眸中荡出一抹奇异的思绪，然后便用自己的身体禁锢着云倾的双腿，守则是很主动的侵犯上了云倾那已经挺起的玉茎。

    云倾隐隐觉得事情越来越不对劲了，为什么这两个已经没有清醒意识的人可以这么准确的侵略他的**？？？

    然而现下这种情况，根本就容不得他多想，在他还在为锁骨上比较重的痛抗议的时候，秦无双修剪的弧度漂亮的透明指甲已经刮过了玉茎的顶端。

    云倾本来就轻颤不已的身体，在秦无双这一击下，一下子弹了起来，但是因为秦无双和秦无封各自压着上半身和下半身，所以他就只弓起了腰部，口中细碎的呻吟因为玉茎被刺激也蓦然变大。

    秦无双嘴角微微一勾，还尚在云倾大腿处的面颊已到了云倾的双腿间，然后张口将精神抖擞的玉茎含到了口中。

    他的手，已经自不知不觉中转移了阵地，移到了玉茎下微微湿润的蜜穴钱，在周围**。

    秦无双的动作理所当然的把云倾所有的注意力都集中到了下半身。

    他扭动着腰身想要逃脱，玉茎肿胀的只想要发泄，偏偏那温热的口腔和滑腻的舌尖，却让他贪恋无比。

    下面的蜜穴本就因为身体被拨撩而微微动情，现在秦无双手上的动作，更是惹来了大片的**。

    “无。。。无双。。。呜。。。不要。。。”

    这下含着云倾玉茎的秦无双墨色的眸子带着笑意，而在上面啃着云倾胸膛的秦无封却是将脸色阴沉了下去。

    他眯了眯氤氲着欲望色彩的眼眸伸手用食指和拇指将云倾胸前，嫣红坚硬的小颗粒紧紧的捏住拉扯起来。

    云倾的头颅蓦然一扬，带着痕迹的白皙脖颈上的喉结滚动一下，嘴里溢出难耐的呻吟，一张**的绝美小脸上的表情似疼痛似欢悦。

    他墨色的双眸氤氲着水色，甚至有透明的水珠溢出了他的眼角。

    他只想伸手去救助自己身上交杂在痛苦和快乐之间的敏感点，可秦无封却伸手，轻而易举的将他的手压在了身下的床单上。

    秦无封一手制着云倾的双腕，一只手**着云倾胸前的茱萸，自然也不会冷落另一颗在空气中直挺挺的颤抖着的小红豆，他俯下身子，将如红宝石一样坚硬的茱萸完全含入口中，用牙齿磨砺啃咬着。

    尖锐的疼痛从胸前的两点扩散开来，云倾微微的缩了缩身子摇着头：

    “不。。。不要。。。大哥。。。呜。。。”

    秦无双觉得气闷，他觉得这时候，在云倾的小嘴中，听到**编好，至于名字之类的，就算了吧。

    想着，修长的手指就刺入了他一直觊觎的蜜穴，就这那些滑腻的**，一下子就没入到了云倾紧致温热的体内。

255热情似火

    “嗯啊。。。”

    身体中最隐秘的**被蓦然入侵，云倾敏感的身子显得更加的激动了。

    秦无双的舌头完全缠绕上了云倾的玉茎，额际有着汗珠慢慢的滑落，滴在云倾白嫩的大腿和床单上，烫的云倾颤抖不已。

    邪恶轻轻的在玉茎的顶端摩擦，秦无双清晰的感觉到了自已口中的小东西越来越涨大，上面的青筋跳跃的越来越严重，微微颤抖着想要爆发。

  他趁此机会动了动已经没入云倾体内的长指，云倾体内的温度很高，热的几乎能够把秦无双的手指融化在里面。

  修长的指在刚撑开狭小的蜜穴的时候，紧致的蜜穴的内壁就从四周挤压而来，挤压的他寸步难行。

  于是，趁着云倾抖动的身子爆发的那一刻，秦无双的第二根手指也伸进了蜜穴中。

  他的双指已经被**湿润了，在紧致温热的内壁中按压着扩张着。

  由于他一直含着云倾的玉茎的缘故，玉茎中喷出的白浊液体，被他尽数吞入到了嘴中，也顺势咽了下去。

  手上进攻着云倾蜜穴的同时，秦无双慢慢抬头，放开嘴中已经不再那么**的玉茎，一些尚未来得及吞食的白浊液体，顺着玉茎的离开，从秦无双的唇角溢出。

  他抬起头，感觉到去倾的身体爆发，秦无封亦是抬起了头，兄弟两个对望一眼，两人之间多处的默契让秦无封伸手将云倾的身子半揽入怀中，而云倾则是全身无力的任由他们摆弄。

  秦无双微微皱眉，望着云倾面向着秦无封，整个人小小的几乎缩在了秦无封的怀中，他缓缓的撤出了已经没入云倾体内的长指，因为所处的位置关系，他干脆侧身到了云倾的身后，将前面让给了秦无封。

  他的手重新抚上了云倾如丝滑的雪白背部，手下的**滑腻不已，仿佛带着难以想像的吸附力一样，让秦无双怎么也舍不得移开。

  他喜欢云倾这样的背部，洁白无暇，不带一丝痕迹，就只等他用他的唇在上面随意描绘出他想要的图画。

  云倾微微的蹙了蹙眉，他前面刚刚已经被扩展的蜜穴的手指撤出了，让情动的蜜穴不断的溢出粘滑的**，更是让云倾可怕的觉得有些空虚。

  他的双腿缓缓的摩擦着，希望有些东西再次盈满他已经情动了的蜜穴。

  他额上的墨色长发已经完全汗湿了，粘在额上，衬的白皙的肌肤更加的莹白如玉了。

  “唔。。。”

  他绝美的脸上带着迷茫和不满，秦无封张开眼眸，低头望着侧躺在他怀中的云倾微微勾了勾，略显粗糙的手指顺着云倾胸前的嫣红一路滑下去，滑过他的小腹，他向腰线，最终沉入云倾的**，攻占了刚刚秦无双的位置。

  细长的手指没有给云倾机会，直接两指就没入到了云倾的蜜穴中。

  原本还有些空虚的狭小紧致的蜜穴一下子便被那两根手指盈满了。

  云倾水雾迷蒙的呻吟着抬眼望着秦无封，看到他幽深明亮，闪烁着炽热火焰的眼睛时**的心底闪过几丝疑惑。

  秦无封，看上去。。。。还好清醒呢。。。

  他的思绪在下一刻便被秦无封开始转动按压内壁的手指被搅没了。

  由于蜜穴已被开拓过的缘故，不是很困难的接纳了秦无封的双指，又因为里面涌出大量的**的缘故，里面变的湿热无比，让秦无封紧绷的身体难以忍受至极。

  秦无封身下肿胀的吓人的火热欲望正直挺挺的顶在云倾的大腿上，虎视眈眈的觊觎着他的手指位置。

  虽然身下的肿胀痛的难受不已，但秦无封还是不想鲁莽的撞进云倾的体内让痛苦，他冷峻的脸上亦是带着隐忍的汗珠，耐着性子慢慢增加手指。

  不止是秦无封有着这种珍惜云倾的心思，去倾背后的秦无双，亦是有着这样的心思。

  他如自己的所想，在云倾雪白的背部不断的印下自己想要的痕迹，硬是将一张美丽的纯洁的背部，弄得全是情爱的痕迹，变的惑人不已。

  今日，秦无双似乎是爱上了亲近云倾下身的感觉。

  当他的手和唇移到云倾的腰身的时候，他并没有止住，一路向下，吻过挺翘的**，最后迫不及待的用手掰开了臀瓣，凑近隐藏在臀瓣中间那朵比前面的蜜穴藏得更加隐秘的羞涩小花。

  早在从蜜穴进入云倾身体的时候，他就已经有些忍耐不住了，后来因为位置关系他忍耐的时间更被迫加长，他现在是迫不及待的想要进入云倾的身体。

  他直接让将自己的唇送到了掰开的臀瓣中，伸出红艳的长舌使力的往里面挤去，想要探入其中，在努力进入的同时，也湿润了整个后穴。

  前面原来的空虚刚被填满，后方又被侵犯，释放过后的云倾身子敏感的吓人，在这前后夹击中，他刚刚二次挺起的玉茎差点再次泄掉，可惜最后却是被秦无封给捏住了。

  “不要。。。”

  已经不知道自己到底想要拒绝还是想要被进入的云倾，只能摇着头，想要逃脱那种几乎要淹没他的感觉。

  此时的秦无封在蜜穴的手指，已经增加到了四根，听到了云倾说不要他勾了勾唇角：

  “我看是要吧。。。”

  他的声音在此时带上了一种奇异的磁性，撩人无缘，在话音刚落的时候就埋在云倾体内的四根手指便开始激烈的摩擦着滑嫩的内壁。
  
  一道道电流顺着他抽插摩擦的指流向云倾的后穴，因为身体实在没有耐性再隐忍下去，他便抬起头，用手指侵入湿润了的穴口。

  在云倾极致敏感和柔软的后穴中没有费太大的力气就进去了。

  秦无封和秦无双极尽全力的想要让云倾放松，感到快乐，唇舌手指都没有离开过云倾的身体。

  云倾一张发白嫩的身躯早已被吻得密密麻麻全是痕迹。

  身子仿佛软成了一滩泥。

  若是秦无封和秦无双真的昏迷的话，云倾原本想要做的事，可能无法进行下去。。。。


  幸好秦家兄弟的身体抵抗力好的不是一般人能比的。

  秦无双实在是很久很久没有碰这具身体了，现在再碰便犹如中了毒一般再也放不开，激动的难以克制。

  等云倾的后穴刚刚能够适合他三指的时候，他便撤同手指，用自己灼热肿胀的欲望代替了刚刚的手指。

  硕大的欲望一下子撑开了后穴的内壁，秦无双肿胀的欲望实在太大了，被三根手指开拓过的后穴根本无法一下子承受它，所以仅仅只是进入一点便被卡在那里。

  柔软的内壁被撑的紧紧的，严严实实的包裹着秦无双的欲望，内侧的肌肉从四面八方涌来挤压着外来的入侵着，带动整个后穴的抽搐。这让秦无双的豆大的汗珠不断的滴落。

  “倾儿。。。放松。。。”

  云倾模模糊糊中听到秦无双是这么说的，他想放松，很想放松。

  可是前面的蜜穴被四根手指不断快速的摩擦着，玉茎也被把持在别人的手中，他的身体因为各种他难以承受的欲望已经完全脱离了他的掌控，此时全然凭的就是本能。

  秦无双伸手按揉着云倾后穴的周围，腰身向前倾，使力的将自己往云倾的体内送去。

  秦无封感受到云倾慢慢绷起的身体，挑了挑眉，也扯出手指，墨色的眸子中闪烁着奇异的光泽，将自己的火热的欲望充满威胁的按在蜜穴的入口处。

  他伸手扶着云倾的腰身，对着云倾身后的弟弟道：

  “我来帮你。。。”

  说完之后，便将自己也送入到云倾的蜜穴，狭小的蜜穴也是无法一下子含下他的巨大，他放在云倾腰间的愈发的使力，紧抿着唇，使力的向云倾的体内撞去，

   “呃啊。。。。”

  在云倾仰着脖颈妩媚的呻吟的时候，秦无封顶撞着他的身体没入到了他的体内，这力道也使得秦无双卡在云倾后穴的欲望前进。

  单薄的身体，被他们一前一后的侵入，他们侵入，他们欲望几乎能够透过云倾的身体感受到彼此的存在。

  云倾整个人都失去了思绪，单薄的身子仿佛在大海飘摇，身下紧致被充满的感觉使得想要发狂。

  “呜 。。。。不。。。好烫。。。。好胀。。。”

  微微阖上的眼睫下挂着晶莹的泪珠，云倾不知所措的喊着。

  可那两个淌着汗水的男人已经听不进他的任何劝阻，而是顺从自己的欲望，开始了最古老的律动。。。

256开始溜掉

    火热的巨大，像是有着用不完的精力一样，从前后两个地方剧烈的摩擦着云倾的内壁，顶撞着云倾的身体。

    秦无封和秦无双两人的动作虽然谈不上粗暴，但也绝不温柔。

    云倾的一条细长的腿被秦无双高高抬起，使得他更加紧密的接近云倾，也使得他的欲望能够进屋云倾身体更深更柔软的地方。

    秦无封借了秦无双的便利，也能够更深入的撞入云倾的体内。

    两个炽热巨大的欲望在云倾的体内相撞，除了感受到云倾内穴紧致滑腻和收缩包裹挤压的**之外，还能在同时深入云倾身体的时候感受到彼此的存在。

    那样两面夹击，身体深处泛起同样酸痛又**得感觉，实在让云倾难以承受，他几乎将要崩溃。

    被秦无双握在手中的玉茎泄的一塌糊涂，刚泄之后还没来得及软下来，便又坚硬如铁，他的欲望也被那两个人无所不用的勾了出来。

    他的整个身体，已经被欲望和秦无封秦无双两人完全掌控了。

    他绝美白嫩的小脸上满是泪痕和**的表情，一张樱红的小嘴再也闭不上了，只能流泻出连他自己也不知道的妩媚呻吟。

    本来顺滑的墨色发丝被他的动作弄的凌乱无比，更添了几分妩媚妖娆之色。

    秦无封在前面，不断地用手和唇把玩着云倾胸前的茱萸，在云倾的呻吟酥麻的让他无法忍受的时候，他也会抬头封住那张迷人的小嘴。

    紧紧的封住云倾的唇，堵住他的唇舌，阻止任何**从里面流泻出来，艳红的长舌在他的口腔内尽情的扫荡和攻占属于自己的地盘。

    而在云倾身后的秦无双也不甘落后，滚烫的唇瓣在云倾雪白的背部，烙下密密麻麻的痕迹，手从云倾被他掰气的**根部穿过，将云倾的玉茎以绝对占有的姿势握在手中把玩。

    三人压抑已久的欲望，在此时得以淋漓尽致的宣泄，时间缓缓的流逝，可他们的欲望却从未冷却过。

    等三人都**之后，又换了位置，接着在中间那具单薄的身子上播撒自己满腔的爱意。

    云倾不知被酒还是被欲望熏得晕乎乎的脑袋，差点就要忘记离开的事了。

    天已经快明了，屋内的动作稍稍停歇，秦无封和秦无双的唇手还尚在云倾身上游移，门外突然响起了敲门声，三声长，三声短，像是某种暗号一样。

    全身虚软无力，脑子乱哄哄的云倾一点都没察觉，倒是秦无封和秦无双渐渐老实了下来。

    昨天夜里得以把云倾从这里到那里，又从那里到这里，里里外外的给吃了个遍，身体得到了极大地满足，他们心情也相当不错。

    不过这敲门声倒是把他们从欲望的漩涡中叫醒了。

    他们在老实下来的同时，也开始思索整件事的始末。

    云倾昨晚的行为，实在是太诡异了，诡异的让人难以形容。

    一向比较害羞内向的人，竟然突然向他们两个告白，并且主动送上门来让他们吃？？？

    有鬼，绝对有鬼！！！

    他们搞不清云倾到底要做什么，也不敢轻举妄动，只能静静等待真相大白的那一刻到来。

    只有知道了云倾的心结，他们才能帮助云倾解决它，才能使他们之间更加坦诚，感情更加稳固。

    门外的敲门声，三声长三声短的重复了好几次，一直得不到回应，便有人推开了房门。

    这是云焕第二次见到云倾在别人怀中的样子。

    第一次是在秦无暇怀中，这一次是在秦无双秦无封两兄弟怀中。

    他的心底涌起一种涩然的感觉，胸腔内的心，奇异的疼痛起来。

    他对自己给云倾的药也很自信，也不怕秦无封秦无双发现他，他背对着客栈那张显眼的大床，轻咳了两声道：

    “小倾，我们该走了。”

    因为三人稍稍平静了一阵，所以云倾的头脑已经有一点点清醒了。

    可是他的身子软成了一滩泥，没什么力气，也使不上任何力气。

    他想起来所有的事，他不能贪恋这样的温暖和欲望，他要离开。

    是的，昨晚他是决定要离开的，他本来就只是想在离开前再次拥有一次这两个人而已。

    他隐隐作痛的脑子，到现在也想不通秦无封和秦无双中的那药为什么会那么奇怪，能够让秦无封和秦无双完全把握他。

    不过那已经没关系了也不重要了，不管是为什么他以后再也诶有给他们下这种药的机会了。

    在听到云焕说该走的那一刻，他彻底清醒过来，对着背对着大床的云焕开口道：

    “对不起。。。忘记时间了，二哥，你去门外等我一下。”

    云倾的声音还沙哑不已，带着几分虚弱无力。

    半把云倾压在身下的秦无封和秦无双两人听到云焕和云倾的对话，整个身体像是被冷水淋了一样，冰冷的不像样。

    云倾这样子。。。

    竟然，竟然是要离开他们？？？

    怪不得云倾昨晚会主动，敢情那在云倾眼中，那是最后的晚餐么？？？

    云倾全身无力，身体像是被人拆开又重新拼凑在一起散架了般的难受，他伸出手推开秦无封和秦无双的身体。

    他们三个人现在都是赤裸裸的，经过了这样的皮肤摩擦之后，三人的体温又开始上升了。

    秦无封和秦无双两人因为不敢使力压云倾的缘故，竟也被云倾给推开了。

    云倾推开两人后，扶着床，慢慢的，艰难又难受无比的坐了起来。

    他望了望秦无封和秦无双，一双尤带着水光的眼眸中带着哀恸和浓浓的不舍。

    他低头，看到自己赤裸的身上密密麻麻的痕迹，又倾身在秦无封和秦无双的唇瓣下各自印下一吻，虽然做完两人把他折腾的不轻，但是他一点都没有生气。

    心底反而是带着满满的情感。

    “我爱你们。。。请相信，我，其实。。。真的是想和你们一起的。。。”

    云倾将棉被该到了秦无封和秦无双身上，自己裹着被单，缓缓的想要下床。

    “只是。。。我实在不想让你们为难。。。。不想让任何人难过。。。上天总是爱捉弄我们。。。”

    云倾的话，断断续续，到了最后只余一片无可奈何的叹息。

    他到了床边，拖着虚软的身体下来，却因为双腿发软的缘故，差点扑到地上，不过幸好他伸手扶着床沿才使得自己没有真正的跌倒。

    一路扶着东西，用抖得无法直立的双腿慢慢移动着，身体上昨晚杯进入的两个地方甚至还随着他的走动有液体溢出。

    他的面颊泛红，可惜实在没有时间清理了。

    找到包袱，用帕子将自己身上的痕迹擦了擦，换上干净的衣服，他累得满身是汗。

    床上的两人，在他做这些的时候，又在进行着无声的眼神交流，他们最终达成一致，决定接着装晕，看云倾到底想要做什么。

    云倾要离开的事实让他们很生气，也很费解，这次他们一定要把云倾的行踪牢牢地把握在自己的手中，好好弄清他到底是为何要离开。

    难道是他们对他不好？？？

    为何他们爱他，他也爱他们，他还是要离开。。。

    这中间，到底有着什么让他不得不走的理由。

    云倾整装完毕的时候，再也动不了了，他瘫坐在椅子上，望着床上‘熟睡’的那两人，清澈的美眸中，不知不觉竟然又有些湿润了。

    一辈子不再相见。。。。

    再也见不到他们了。。。。

    其实很后悔上一次逃离秦家，若是上一次他没有逃离，一直在秦家，是不是就不会有今日这么多事了？？？

    如果时间可以重来，他可以再次选择的话，他在秦家的时候一定不会再离开了。。。。

    这么想着，云倾心里又生气几分迟疑，在未来，他会不会为这次离开也后悔呢？？？

    这个念头在他脑海中一闪而逝，还未来得及深想，外面的云焕又开始敲门了：

    “小倾，时间不早了，我们必须要走了。。。”

    云焕的催促将云倾心中仅有的那意思迟疑也打消了。

    “二哥，麻烦你进来一下。”

    云倾的双目紧紧盯着床上的两人道，他要抓紧最后的时间，好好看看他们。

    将他们英俊俊美的容颜深深的藏在心底。

    云焕开了门，见云倾坐在凳子上有些疑惑。

    云倾微微仰起头：

    “我身体不舒服，走不了了，麻烦二哥带我走一段路。”

    “。。。好。”

    好一阵，云焕才明白了云倾话中的意思，有些艰难的答道。

    云倾向他要药的时候他并没有想到云倾要做什么，经历刚刚的那一幕，他终于知道了。

    心底在痛的同时也有一丝顿悟，云倾是真的很爱很爱秦家兄弟吧。

    此时的云倾眼睛红红的，唇瓣肿胀不已，衣服脖颈下巴处有着衣服掩不了的情爱痕迹，云焕再也不忍看下去，他撇开眼，弯腰将云倾抱了起来。

    云倾的目光又胶着在床上的两人身上，轻轻的开口道：

    “别了，无封，无双。。。。”

257不惊决定

    云倾最终还是决定离开秦无封和秦无双。

    不过他不知道的是，在云焕抱着他离开的下一刻，秦无封便和秦无双都睁开了双眼。

    他们望着彼此，默默无言，然后开始起床穿衣，他们的心底都非常压抑。

    秦无封冷峻的脸上一片冰冷，寒星似的眸中压抑着阴霾的情绪，身体周围散发着无与伦比的低气压，，哪里还有昨晚床上那个面色烧红，带着笑意的男子？？？

    秦无双的脸色也不见得好到哪里去。

    秦无封望着秦无双，漠然道：

    “找人跟上云焕，这一次，无论如何不能让云焕带云儿走。”

    秦无双挑了挑眉：

    “不必了，我亲自去。。。我去看看他们为何离开，大哥，你也在这里查一下，我随时和大哥保持联系，会在弄清楚事情真相的第一时间带着倾儿回来。

    大哥。。。我们昨晚。。。。就那么没用么，竟然让倾儿大清早一起来就跑？？？”

    秦无双最后那句带着郁闷的疑惑让秦无封的脸也更黑了。。。

    这个问题，秦无封也考虑过，这让他的心底非常的不愉快。

    强压下那些不愉快，秦无封朝秦无双点了点头：

    “你亲自去，我更放心些。。。。

    我记得云儿是从要和轩辕不惊告别那晚开始变得奇怪的，我一会去找轩辕不惊，你且去紧跟着云焕他们。”

    秦无双若有所思：

    “大哥，你要快啊，我不希望与倾儿分开太久。”

    说完之后，便纵身离开了。

    屋内只剩下秦无封一个人，他回身，望着尚还凌乱着的大床，有着昨夜三人留下的痕迹，他的眼眸暗了暗。

    无论云倾是为何事离开，他都不允许。

    一定要把云倾带回来，云倾，是他和秦无双的爱人，生是他们秦家人，死是他们秦家鬼，不论发生什么事云倾都要在他们身边。

    没有云倾的日子，是煎熬，他们不能接受，所有阻碍云倾和他们在一起的不利因素，他们都会将他铲除掉。

    秦无封在床前站了一会便离开了房间，他现在要做的是找轩辕不惊，也许她就是除了云焕和雨晴之外，唯一的知情人。

    天还没有大明，好些人都没有醒，街上的行人也是稀稀疏疏的。

    秦无封没费多大功夫就找到了轩辕不惊和楚笑歌落脚的客栈。

    轩辕不惊还尚在睡觉，秦无封便敲开了他的房门。

    轩辕不惊迷迷糊糊的被秦无封叫醒，只得强打精神接待他：

    “秦大哥，你有什么事这么急？？？事实上今天起床后我就打算带着笑歌去见你们呢。”

    秦无封神色阴郁，抿了抿唇：

    “云儿走了。。。”

    “啊。。。什么？？？”

    轩辕不惊大吃一惊：

    “小倾他。。。怎么可能，该死！！！他现在那样子，怎么可以一个人出去呢？？？”

    秦无封垂下眉眼：

    “他不是一个人，他是和云焕一起的。。。”

    “呃。。。难道他。。。”

    电光火石间，做惯了探究事情真相的轩辕不惊便懂了云倾的心思。

    他不禁开口咒骂了一声：

    “小倾他真是糊涂，竟然选择这条最笨最难走的路！！！”

    他不允许，不允许云倾这样糟蹋它自己的幸福生活。

    “秦大哥，你知道云倾他在哪里么？？？”

    秦无封眸光深沉的望着轩辕不惊，没有回答轩辕不惊的问题，反而是开口道：

    “不惊，云儿到底是怎么了？？？

    发生了什么事，为什么会突然想要离开我和无双，他明明说他爱我们的？？？”

    轩辕不惊面上露出一丝挣扎之色：

    “我答应过小倾为他保守秘密的。”

    听轩辕不惊这么一说，秦无封心中一紧。

    看来云倾是真的有事瞒着他们。

    秦无封仔细的想了想，在宫中，甚至是在京城和路上，云倾都好好的。

    一切似乎都是在进锡城的前一晚发生变化的，那天，云倾和轩辕不惊在一起，到底发生了什么事？？？

    秦无封寒星似的眼眸，直直的望着轩辕不惊，开口道：

    “那晚云儿为你送别，你们做了什么？？？”
    轩辕不惊知道秦无封已经察觉到一切事情是从那日开始的，不禁有些戒备起来：

    “那晚，我们只是在一起吃了晚饭而已。”非 凡【小D】整 理

    “只是吃饭，没有别的事情？？？”

    秦无封紧紧的追问，追问的同时，他在心中想象着吃饭的时候会发生什么事，会发生什么让云倾不得不离开他们的事。

    轩辕不惊点头:

    “是的，秦大哥，我们那天只是吃饭了，什么事都没做，那天小倾身子不适，早早就回去了。”

    身子不适？？？

    秦无封的眉慢慢的皱起。

    云倾上一次离开，是因为他和秦无双之间反目成仇令他痛苦和内疚，也是因为云倾同时爱着他们两个，不敢面对他们。。。。

    这一次，会不会是类似的原因？？？

    难道，又有谁爱上了云倾，亦或是云倾爱上了谁，不想让他们为难。。。

    秦无双一斤告诉过他，关于莲芙为云倾看手相说的话了，说云倾情债多多。。。

    难道真会是此类原因。

    秦无封心跳失了频率，整个人有些心神不宁，他闭上眼，把所有的事串连在一起。

    告别。。。吃饭。。。身子不适。。。离开。。。爱上别人。。。

    所有曾发生过的事和他的猜测连到一起之后，竟然给了他一种令他惊心的诡异感。

    莫名其妙的他就想起了云倾在怀大宝小宝后期，吃饭时常常呕吐的局面了。。。

    他蓦然抬眸，虽然有些不可置信，但是依旧直视着轩辕不惊，声音有些颤抖的问道：

    “在云儿和你吃饭的时候，云儿是不是吐了，他是不是。。。”

    “秦大哥。”

    轩辕不惊开口打断他：

    “你等我一下，我去将笑歌叫起来，然后我们去你们住的那个客栈，我会告诉你发生了什么的。”

    轩辕不惊即使开口阻止秦无封要说的话，秦无封的话问出口，他就难以否认了。。。

    所以，还不如他去在秦无封秦无双和秦无暇面前，将云倾怀孕这件事完全说开。

    秦无封听到轩辕不惊肯告诉他，自然是欢喜异常，刚刚要说出口的猜测，也被他抛到了脑后了。

    因为那个猜测在他看来是很不可思议，简直是天方夜谭的，他要不是被逼急了也不会做那样的猜测。

    “不惊，我实在太想知道云儿为什么要离开我们了，你去叫笑歌，我们快点回去吧。”

    轩辕不惊深深的叹了口气，微微闭上眼睛，在心底叹息道：

    小倾啊小倾，不是我有意告诉他们的，实在是他们太聪明，就算我不告诉他们，他们也会猜到，而且。。。。

    你为什么不冷静冷静，这么快就离开呢？？？

    你让我们这些关心你的人情何以堪？？？

    你不想要面对，那我就逼你面对吧！！！

    打定主意的轩辕不惊立即去隔壁房间叫楚笑歌。

    然后轩辕不惊和楚笑歌跟随者秦无封，回到了秦无封所住的客栈，刚到客栈，秦无封便迫不及待的问轩辕不惊：

    “不惊，到底发生了什么事，这下可以告诉我了吧？？？”

    轩辕不惊坐在木桌前，叹了口气：

    “秦大哥，你去吧秦二哥，无暇都叫来，等大家都到了我再告诉你们。”

    楚笑歌双手支着下巴，眨巴着一双大大圆圆的墨黑眼睛，一会看看轩辕不惊，一会看看秦无封，不知道他们谈的到底是什么事。

    秦无封皱着眉头，有些迟疑：

    “无双现在不在。。。他尾随云儿和云焕离开了，现在赶不回来。。。

    无暇倒是能叫来。。。。你一定要无双也在么？？？”

    他搞不懂轩辕不惊葫芦里卖的什么药，一时间有些烦躁。

    轩辕不惊微微沉思，秦无封和秦无双是统一战线的，他们两个的想法应该是相近的，只要秦无封秦无暇在，这事也可以说的。

    他点了点头：

    “秦二哥不在没关系。。。。这事说给秦大哥和秦无暇也好。”

258 无封反应

    轩辕不惊静坐在椅子上，面色凝重，等待着秦无封和秦无暇的到来。

    楚笑歌坐在他的对面，打量着他的神色：

   “不惊哥哥你怎么了？？？”

    他这声称呼，勾起轩辕不惊无限的心思。

    轩辕不惊在心底重重的叹了口气，由衷的希望一会儿秦无封和秦无暇能够冷静下来。

    他微微闭上眼睛，在心底盘算着到底要怎么开口，才能够婉转一点。

    但是时间容不得他多想，几乎是立即的，秦无封就带着秦无暇，再次出现到了他的面前。

    此时秦无暇面色也阴沉着，非常急切的询问着秦无封：

    “大哥，倾倾怎么会不见了呢？？？ 他怎么又离开了？？？ 什么时候离开的？？？
    
    他要是在外面出了什么意外怎么办？？？”

    秦无封冷峻的脸上没有半分表情，他冷冷的望了秦无暇一眼：

   “我若知道云儿为何走的话，还需要找你干嘛？？？”

    听到秦家两兄弟的声音，轩辕不惊蓦然张开双眼，望向秦无封和秦无暇，再次重重的叹息了一声。

    秦无封坐到他的对面，望着他，迫不及待的开口：

    “不惊，我已经找来无暇了，你快告诉我云儿到底是为何离开的？？？”

    轩辕不惊俊美的脸上染上了几分为难之色，有些艰难的开口道：

    “小倾他…… 小倾他……”

    秦无暇和秦无封两人四只眼睛都直直的盯着他，等待着他的答案。

    终于，轩辕不惊不再吞吐，他闭上眼睛，一口气说完：

    “小倾他，怀孕了。”

    此话一出，满室静寂。

    秦无封焦躁的眼神在瞬间冰冷了下来，全身散发着冷漠残厉的气息，放在桌沿的手，硬生生的拼下了桌子的一角，坚硬的木头在他手中像是泡沫一样碎掉了。

    秦无暇也怔住，脑子打了结，他觉得轩辕不惊在天方夜谭，他说的事，实在太令人匪夷所思了。

    云倾是个男人，怎么会怀孕呢？？？

    怎么可能！！！！

    最先打破这一室冰冻般的沉默的是楚笑歌，楚笑歌眨了眨一双乌黑明亮的大眼，看着神态各异的三个人，十分好奇的开口道：

    “不惊哥哥，小倾是谁？？？”

    轩辕不惊没有回答楚笑歌的问题，他直直的紧盯着秦无封和秦无双。

    秦无封的反应，在情理之中，不过却有些吓人，让他不由自主的把心给沉了下去。

    而秦无暇的反应却让他有些失望，没想到秦无封和秦无双两个人那么重情义，他们的弟弟，却是一个不负责任的人。

    在听到云倾怀孕的那一刹那，秦无封的脑海中闪过许许多多的事情。

    最终定格在云倾昨晚在给他们喝酒的时候，对他们说的那些话上。

    云倾说，他真的想和他们在一起，可是却不想他们为难……

    是这样的么？？？

    他深深的吸了口气，刚刚有些冰冻了的脑海开始慢慢的转动了起来。

    云倾是在大宝和小宝的满月宴上离开的，那时候他和秦无双都因为云倾的身体原因而没有碰过他……

    之后，云倾便离开了，一直到前些时间在京城被他们找到。

    找到之后，他和无双因为怕云倾不适应他和秦无双一起爱他，所以打算给他时间，让他先好好的适应三个人的日子……也，没有碰云倾，一直到昨晚……

    那么……

    云倾身体中的孩子……

    秦无封眯起眼，寒星似乎的眸子中寒光 迸溅：

    “不、惊，云儿…腹中的…孩子，有多大了？？？”

    秦无封的话，说的艰难无比，仿佛是用了全身的力量一样。

    云倾竟然怀了别人的孩子，怀了他和无双之外的人的孩子……

    这般想着，秦无封便觉得有一双大手在撕裂着他的心。

    原来……

    原来，这就是那时候秦无双知道他和云倾之间的事的时候的感受。

    果真是一报还一报么，现在也轮到他来体会这种感受了。

    轩辕不惊垂下眉眼，不忍心再去看秦无封此时惨白的脸。

    从他认识秦无封以来，他从来没有见过这样的秦无封，刻骨的寒冷和寂寥，令人莫名的辛酸的想要掉眼泪。

    可他，明明是一个钢铁般的男子啊。

    “将近一个月。”

    轩辕不惊的声音很轻。

    他有些后悔了，也许，他不该将这些告诉秦无封他们，从现在秦无封的表情，就可以轻而易举的看出这件事对他们来说，是一个多么大的伤害。

    他想他也有些明白云倾为什么选择离开，而不是坦诚，云倾是不想看到秦无封秦无双痛苦，是不想为难秦无封秦无双才离开的吧!!!

    可是他，却破坏了云倾的用心良苦。

    秦无封垂下头，将自己的脸隐藏到了一片阴影当中，不再让任何一个人看穿他的情绪。

    他慢慢的张开手掌，手掌中木块的碎片落到了地上，犹带着血迹。

    秦无封收回手，在衣袖下，不断的攥紧攥紧再攥，现在，似乎只有疼痛能使得他保持冷静了。

    “不会吧，大哥！！！”

    秦无暇望着秦无封，急切又慌乱的开口：

    “倾倾是个男人，他真的可以怀孕么？？？ 大哥，你说清楚啊？？？”

    在问秦无封空上问题的时候，他不由自主的想起了云倾那构造奇特的身体，他双腿间那个平常男人所没有让他惊诧了半天的部位……

    也许……

    也许云倾真的可以生孩子也不一定。

    秦无暇想起那天和云倾之间的火热激情，耳边却蓦然响起轩辕不惊的话，将近一个月？？？

    将近一个月？？？
 
    据他所知，一个月前云倾就离开了秦家，离开了他的大哥，二哥……

    也就是说云倾肚里的孩子，不是他二哥的……

    醒悟过来这一点后，秦无暇的情绪立即也冷却了下来，心底呼呼的只冒寒气，一种莫名的努力盘踞在他的心头，梗塞的他几乎不能呼吸了。

    可是，下一刻，他脑中闪过一个灵光一闪，云倾遇到他的时候，不就是那个时候，而且，云倾易着容，与云倾过分接近，而且碰了云倾的人，只有他！！！

    那么……

    云倾肚里的孩子，可不可能是他的呢？？？

    这么一想，秦无暇的心静立马的飞扬了起来，先前的寒气一下子都全部消失了，他整个人都像是踩到了云朵上一样轻飘飘的快乐无比。

    他甚至在此时忘记了秦无封的存在，或是忘记了云倾上、怀了他的孩子是一件多么为难的事，他直接激动的询问着轩辕不惊：

    “倾倾肚里的孩子是我的么？？？”

    “不惊知道云儿腹中的孩子是谁的么？？？”

    下一刻，秦无暇和秦无封的声音同时响起。

    两道声音都不低，完全能够听到对方说的什么，秦无暇听到秦封的询问，呆了一下，才想起目前是什么情况。

    难道云倾就是因为有了他的孩子才离家出走的么？？？

    秦无封听到秦无暇的话，他的心又是狠狠一震，他蓦然侧过头看秦无暇，整个身体都颤抖了起来。

    他的眼睛幽黑明亮的吓人，他的脸却惨白的要命，这样极致的黑与白搭配在一起诡异的要命，让人看着也心惊胆战，无边的冷气在他的周身蔓延。

    秦无封这下，真的是彻彻底底的感受到了秦无双那时的感受了。

    他现在明白了，那时秦无双打他，还是轻的呢。

    因为秦无双的心底更痛，就像现在的他一样，痛的似乎呼吸都感觉不到了一样，痛的所有的理智都要消失了。

    “你说什么？？？”

    他的声音是冰凉的，沙哑的，低沉的，所有人都只觉得很沉重，却听不出什么情绪来。

    秦无暇倒也不怕，他此时的心思都被云倾怀他的孩子的兴奋占有了，他兴奋的对着秦无封道：

    “倾倾怀孕了…… 大哥，倾倾肚里的孩子是我的，我要对倾倾负责！！！”

    “荒滩！！！”

    秦无暇的刚落，秦无封的巴掌就落到了木桌上，木桌在一阵抖动后，彻底散架了。

    这下所有的人都吓住了，一动都不敢动，秦无暇的脑子在此时也冷静了下来。

259 无封决定

    秦无封明确的发火之后，秦无暇这时才想云倾的身份，和他自己的身份。

    云倾，可以说是他“二嫂”，他大哥和二哥，已经为云倾伤过一次和气了。

    意识到这些，秦无暇也知道事情不对，他的面色沉了沉，对着秦无封道：

    “大哥，一切等找到倾倾再说。”

    秦无封在他们面前的桌子跨了的时候，顺势垂下了手，衣袖的手攥的骨骼咯咯作响。

    他低垂着头，蓦然起身离开：

    “无暇，你跟我来。”

    现在，他也不需要轩辕不惊告诉他什么了。

    知道了最重要的之后，剩下的，他都猜得到。

    秦无暇也没来得及和轩辕不惊和楚笑歌告别，直接起来跟着秦无封，和他一起离开了。

    楚笑歌望着秦无暇和秦无封的身影，对着轩辕不惊道：

    “不惊哥哥，他们到底怎么了？？？ 他们看上去都好凶啊，会不会打起来啊？？？”

    轩辕不惊摇了摇头，以示自己不知道。

    他也很茫然，那是秦家兄弟自己的事，他很难插手……

    可是，从另一方面来说，他们又都是云倾很重要的人，他怎能不管呢？？？

    一时间，轩辕不惊坐在原位，怔怔的发起呆来。

    ……

    秦无封到房内之后坐了下来，看到秦无暇进去时，淡淡的开口道：

    “把门带上。”

    秦无暇无言，一一照做，做完之后也不敢直接坐下，而是直接走到秦无封面前，低垂着头，默然无言。

    秦无封重重的叹息一声，抬起了头。

    他的面色依然是雪白的，很难看，他的眉头紧紧的皱在一起，里面含着浓浓的无奈。

    他幽黑的眼眸带着一丝怔松，望着秦无暇，呆呆的望着，他竟然失去了语言。

    他不知道他该说什么，要说什么。

    大声的指责秦无暇么？？？

    或是像当初秦无双对他那样，直接把秦无暇给打一顿？？？

    想到这里，秦无封的嘴角轻轻的扯了扯，带者几分讽刺讥嘲的意味。

    他的眼睛在此时深邃的犹如一潭古井，什么情绪都看不出来。

    从小就有些害怕秦无封的秦无暇，见到秦无封这个样子，觉得更加的不安了。

    他不知秦无封在想些什么，秦无封仅仅只是看着他，看的他手足无措，却就是不开口。当就是这样的秦无封，才更让他害怕。

    是的，害怕，他害怕他的哥哥。

    良久，秦无封又垂下头，重重的叹息一声道：

    “无暇，你和云儿，是什么时间开始的？？？去儿上一次离开，是不是就是为了找你？？？”

    此时的秦无暇已经冷寂了下来，他知道他要面对的绝对不是什么好的事情。

    但是，无论什么，他都必须去面对。

    对云倾，因为两人初遇有些特别，所以他一直记着这个人，后来因为本来很宠他的二哥因为云倾的存在有些忽略他，让他心底有些不悦，然后他在百晓楼看了他大哥调查的关于云倾的资料，在心底又有些怜惜那个人了。

    后来云倾和秦无双一直腻在一起，虽然相见相处的时间不多，但是他也明白云倾是一个相当善良温和的人，有着不符年龄的沉静，和活脱的自己完全不同，他心底的云倾就又多了份特别。

    那时他便非常非常想要接近云倾，可惜也正在那时他二哥带着云倾离开了秦家，所以他也没能再和云倾接触。

    云倾离开的那段时间，也冷却了他对云倾日益渐增的好感。

    再后来，他的大哥和二哥冷战了，他的娘亲不让他见云倾，也不让他找秦无封和秦无双，他一直担忧是不是云倾出了什么事，可他没能弄明白什么，他就因为绝世好剑要现世的缘故，急急的去了浮云山庄。

    秦家内部的事，由些又被他给搁浅了下来。

    他以为，他下一次再见到云倾，会是在回家秦家的时候。

    却没想到，他下一次见云倾的准确地点，会是在浮云山庄。

    那次与云倾重逢，虽然云倾是易用着容的，但是仅仅一眼，他就认出了云倾，那时他也刚从秦无封秦无双那里得到云倾离开秦家的消息。

    怀疑云倾离开秦家，与他离开秦家前所知道的两位哥哥之间的反目成仇有关。

    因此，对着他两位哥哥反目成仇的原因和云倾离开的原因的好奇不已的他，就使尽手段将云倾留在身边。

    其实，因为云倾是男子的缘故，他和云倾在一起的时候，总会忘记云倾的身份，忘记云倾是他二哥的人。

    在浮云山庄的那短短的几日，他将云倾完全掌控在手中，云倾对他也不再像在秦府那样拘束了，显现出了更多的情绪，让他越看越爱不释手。

    那段时间，虽然身上有着绝世好剑的事压着他，但他的心情，却依旧很好，因为有云倾在身边，他感觉很温暖和轻松。

    云倾中药那绝对是意料之外的事。

    虽然他对云倾很有好感，但他也不敢越雷池一步，因为不管怎么说，云倾都是他二哥的人。

    那次云倾中药，他有用冷水帮云倾…… 可最后，鬼使神差的他灵魂深处的私心，依旧让他碰了云倾……

    碰了云倾之后，他便一直想找云倾好好谈谈，他们之间需要确定一下未来……

    他是希望和云倾在一起的，但他却不知道云倾是否想要和他一起，所以他在等一个机会和云倾聊聊。

    可惜还没来得及聊，绝世好剑已经现世了，再后来，等他把一切都了断的时候，云倾却走了。

    云倾那次的不告而别，其实让他很生气很伤心，他不顾自己重伤，在无名山包扎好伤口就去找云倾了，可云倾竟然那么快就溜了，让渡离开他了。

    再次见到，他很想拉着云倾问个清楚，可因为心中对他二哥的愧疚，让他无法在秦无封和秦无双面前找云倾质问，而云倾又刻意躲着他，让他什么事都做不成。

    一直到今日。

    到现在，他知道云倾怀孕了，怀了他的孩子。

    他和云倾之间的一切，就像是金风玉露一相逢，好像是一场梦一样不真实。

    有了孩子，他心底其实还是迷茫的，但是他很高兴很开心，单纯的为有孩子而高兴，他刚知道有孩子的时候没有考虑两人的身份，有些得意忘形了，可现在……

    秦无暇的眉眼一正，望着秦无封道：

    “大哥，没有的事，倾倾上一次离开秦家不是为找我，我和倾倾相逢只是偶然的意外。”

    秦无封的面色一下也没有缓过来，他的声音中带着几分自嘲：

    “不是去找你么…… 你们两个，不到一个月的时间，感情就发展到了云儿…… 云儿会为你怀孕的地步么？？？”

    秦无暇不想要秦无封误会云倾，立即开口解释道：

    “不，不，大哥，不是你想像中的那样。”

    秦无封立即使劲压下自己心中的怒火和狂躁，他告诉自己要冷静要冷静，要弄清楚事情的来龙去脉。

    当初秦无双不听他和云倾解释时的痛苦他很清楚，所以他给秦无暇一个机会，让秦无暇好好的解释给他听。

    “那么，你就好好的，把事情的来龙去脉全部说清楚。”

    秦无封攥紧的拳头颤抖不已，努力的克制着自己想要对秦无暇做什么的冲动。

    原来他们秦家人的骨子里都有些暴力倾向啊……

    “那时我正因为绝世好剑的事在浮云山庄住着，倾倾是被浮云山庄的小姐和表少爷请去的，我见到他的第一眼就认出了他，因为好奇他为何离开，所以我用向你们暴露他的行踪威胁他留在浮云山庄陪我……

    不知为何，浮云山庄的庄主以为我好男色，竟然送给我了一个小倌，但却送错地方，送到倾倾那里了……

    倾倾他，他中了小倌的春药，我，我救了他……”

    “你混蛋！！！” 

    秦无封知道，背负着他和秦无双感情的云倾，绝对不会轻易的对秦无暇动情，发生那样的事，云倾也必然也是不愿意的。

    云倾爱的人，只是他和秦无双，可是他却怀了秦无暇的孩子，他无法面对他和无双，也无法面对秦无暇……

    怪不得云倾会离开呢……原来如此！！！

    “秦无暇，我告诉你，云儿心中只有我和无双！！！

    他不爱你，不要以为云儿有了你的孩子就会怎么着，你是我和无双的三弟，也是云儿的三弟。

    你是他的三弟，今生今世，也只能是他的三弟。孩子你不用担心，我和无双一定会将他视如已出…… 从此以后，不许你提这件事，不许你靠近云儿，不许你碰云儿，不许你打云儿的主意。”

    秦无暇看红着眼睛警告他的秦无封，心底很是恐慌，可是他不要那样。

    因为他非常不喜欢秦无封口中的那种情况：

    “不，大哥，我要对倾倾负责。”

    “不需要。”

    秦无封冷冷的打断他：

    “云儿有我和无双就够了，他不需要你那什么负责，你老老实实做一个好弟弟，他就安心了。”

260 追回云倾

“我不是倾倾的弟弟！！！大哥，无论如何，倾倾肚里有我的孩子，这是个不争的事实。”

秦无暇不知道，他所说的，正是令秦无封不能接受的一点。

云倾怀有秦无暇的孩子，纵然云倾不爱秦无暇，纵然他们不相爱，可他们却依然有了一个孩子。

他深爱着云倾，可云倾却依旧没有他的孩子。

他也很羡慕云倾为秦无双生下的孩子啊。。。

心中似乎在滴着鲜血，秦无封开口道：

“无暇，且不说大哥，你认为你二哥，他会答应让你对云儿负责么？？？”

秦无暇怔了怔：

“二哥那里，我自会和他说，我会要他把倾倾让给我，他以后还可以娶别人。。。倾倾怀了我的孩子，理应是我的人。”

秦无封听此，阴沉的面色蓦然一变，开口冷笑：

“无暇。。。你以为云儿怀了你的孩子，对云儿来说，你就是特别的么？？？

太天真了。。。无暇，你不知道的事情，太多了，如果我告诉你，云儿已经为无双剩下过两个孩子了，你还会认为你有筹码向无双讨云儿么？？？

我和云儿，几月间日日相处情愫滋生，尝尽痛苦折磨，才得到你二哥的同意，无双才愿意让我和他一起照顾云儿，你以为凭着一个孩子，你就理所当然的拥有云儿了么？

简直是做梦！！！”

凭什么，凭什么秦无暇什么都没做，甚至是连云倾的爱都没得到，却能够拥有云倾的孩子？？？


秦无封心地痛的如同一只困兽，他现在像是一个一个炸弹，稍微一个不小心就会被燃爆。

现在他没有发狂，尚还保持着冷静已经很不容易了。

秦无暇被秦无封说的事实镇住了：

“什。。。什么。。。大哥是说，倾倾已经为二哥生过两个孩子。。。而且，而且现在大哥和二哥一起拥有云倾。”

秦无封说了刚刚那些话，在话出口的那一霎那间，他就有些稍微的后悔，他的语气似乎太过严厉，言辞也太过犀利不留情了。

不过。。。

他说的都是实话呢。

其实作为艰难的融入秦无双和云倾中间的过来人的他，很能体会秦无暇的感觉。

秦无暇的感觉，应该就如同那是痛不欲生的他一样，可是。。。

可是，他们毕竟还是不同的。

最大的不同，便是，云倾他根本就不爱秦无暇，不管怎么说，云倾当初是爱着他的。。。

可云倾他不爱秦无暇，不爱的话，在一起只会是痛苦，况且，秦无暇想要加入到他们当中，秦无双，定当不会妥协了。

他不想，实在是不想自己的小弟为了一个不爱他的人，走这么艰辛的路。

如果，云倾和秦无暇是相互爱慕的，就凭着他当时体味的那些痛苦，他也不会这么苛责秦无暇。

可是，他们不相爱，结合了，只是一个错误，一个天大的错误。

云倾，果然被这个错误逼走了。

秦无封现在心中搅动着的万般情绪，一般是因为秦无暇，一般是因为云倾。

云倾让他很气愤，云倾总是不相信他，也不相信无双，遇到事情，自己一个人闷在心里乱纠结，最终还纠结出来个让大家最无无措痛苦的结果。

为什么他就不肯把这些告诉他和大哥呢？？？

如果，云倾能在这件事被曝光之前告诉他和无双，也许无暇还会一辈子都不知道云倾有他的孩子，无暇也不会对云倾有所执着。。。

其实，哪有那么简单呢。

即使秦无暇不知道云倾有他的孩子，就冲着他碰过云倾这件事，他也不能当做什么都没发生过，他也会在领悟心中的感情之后去争取。

现在云倾怀里秦无暇的孩子，只是无意中使得这件事提前到来而已。

“无暇。”

秦无封的脸上又蒙上了一层疲惫：

“无暇，好好记住大哥刚刚给你说的那些话，我会让无双把云儿带回来，我们会和云儿好好解释这件事，你。。。”

秦无封的话顿一下：

“好好考虑下，和一个不爱你的人，在一起到底能幸福么？？？”

“不公平。。。。大哥，这对我不公平。”

秦无暇不甘心的叫着。

秦无封闭上眼：

“我累了，无暇，公布公平，不是你我说了算的，该是你的，无论如何都是你的，不是你的，再怎么争取也不会是你的。”

秦无暇攥了攥拳头，望着秦无封，面无表情的离开了。

他的确很冷静，好好想想，他是为了喜欢云倾想要云倾的那个孩子，还是为了孩子，才相对云倾负责的。

他想他大哥说得对，他和云倾之间，没有爱，才是最致命的，才是对他最不利的重大问题。

。。。

秦无封闭着嘴，静静的听着秦无暇离开的声音，秦无暇开门有关门的声音。

他的心底风云变幻，脸上却恢复了沉静，他想，现在，终于重要的是，先让秦无双把云倾带回来吧，毕竟云倾在一直外面他们会很不放心。

秦无封出了门，放了飞鸽，回到屋内，独自站在窗前，冷着一张俊颜，怔怔的发呆。

秦无双的武功要比云焕高一些，况且云焕还抱着云倾。

云倾由于昨夜太累了，被云焕抱走不久之后就睡着了，秦无双接到秦无封的消息后，便现身拦住了云焕。

那是云倾上在熟睡中，云焕看到秦无双就知道他和云倾走不了了。

他只能无奈的叹息着将怀中熟睡的云倾递给秦无双，然后跟着秦无双一起带着云倾回去了。

云倾实在是太累了，在清早的时候，可能是因为走的执念太强了，所以才醒过来，现在一睡就再难醒了。

秦无封弄清真相所用的时间太短了，云焕和秦无双都没有走远，所以回去用的时间也不长。

云焕望着为抱着云倾的秦无双开门的秦无封，欲言又止，秦无封却摇了摇头阻止他：

“云焕，你私自带云儿离开的事，我不追究，不管怎么说，你是云儿的二哥，也许你可以和不惊聊聊，商讨一下怎样的做法，才是一个真正为弟弟着想的好哥哥该做的。”

秦无封说完这一番话后便关了门。

秦无双将云倾放到床上，为他脱了鞋袜，盖上棉被后对着秦无封说：

“大哥，你知道倾儿要离开的原因么？？？

你刚刚对云焕说的。。。。是不是有些重了？？？”

秦无封走到床边，点了云倾的睡穴，望着睡着的云倾，重重地叹了口气。

云倾一双纤细的眉蹙的很紧，眼底下有重重地阴影，绝美的脸上的表情也很忧伤。

秦无封看着心就揪了起来。

云倾离开了他们，根本就不快乐，云倾根本就不是真心想要离开的，可是他却逼他自己离开。

原本秦无封还有些生气云倾不相信他和秦无双，现在一见云倾，什么怒气也没了。

因为他知道，云倾是因为爱他们所以才离开的。

云倾必定是不想他们三兄弟之间的感情决裂，不想他们为难，再加上对他和无双的愧疚。。。

云倾，也必定是不想他和无双追他的。。。

笨云倾，傻云倾，他要把什么事都放在自己肩上负担，什么事都自己做选择。

可是。。。

云倾做了自己以为对秦无封和无双最好的选择，确实秦无封秦无双眼中最差的选择。

不过，情之所钟，这也是人之常情。

云倾离开，是一种鸵鸟的表现，是一种不敢面对现实的表现，但是，若真的身处云倾所在的位置，为自己所爱的人的名誉和家人着想，再加上许多别的顾忌，怕是也很难为。

云倾知道秦无封和秦无双可以解决好所有的一切，可是，他更知道，要解决那些问题，是要多么的为难秦无封和秦无双，也是要秦无封和秦无双在心底痛苦万分才能圆满的。

他不忍，他不愿，亦不想，所以…
 
他自己带着怀孕的秘密，带着身怀秦无暇的孩子的真相远走他乡。

他的逃避，也只是因为爱秦无双爱秦无封。

秦无封到了现在才顿悟了这一点，他在心底心疼这样的云倾，这也让他的心更加的沉静了下来。

“无双。”

由于已经点了云倾的睡穴，秦无封便打算在这里，毫无顾忌的跟秦无双摊派。

“我已经知道了云儿要离开的原因。。。可是，无双，你要冷静。”

比起当时秦无双怎么也不听他的解释，二话不说就打他，秦无暇真的是比他要幸运得多。

毕竟他没有打秦无暇，也没有太过分的苛责，只是将一切告诉秦无暇，让秦无暇思量自己的处境做明智选择而已。

一听秦无封让他冷静，秦无双的心就无限的开始下沉。

“什么事，大哥，你说吧。”

秦无封面上依旧带着忧伤，他又望了云倾一眼，低沉着声音道：

“云儿他，有身孕了，将近一个月的身孕。”

261无双反应

   “云儿他，有身孕了，将近一个月的身孕。”
 
   秦无封的话，无疑就好比一道雷电，狠狠的劈到了秦无双的头上，秦无双整个人差点就被劈傻了。

   他眨了眨眼，身子向前倾了一下，认真的望着秦无封；

   “什么……大哥，你说什么？？？”

    秦无封明白秦无双哪种不可置信的的感觉，他只能在衣袖下攥紧自己的手，忍受着心口的疼痛，再次给秦无双重复了一遍：

   “我说云儿他有一个月的身孕了。”

   秦无双伸手托着自己的下巴，目光疑惑的望着秦无封：

   “大哥，你说错了，也记错了，倾儿他生下大宝小宝都三四个月了，什么怀孕，什么一个月啊……”

   秦无封看秦无双黝黑的眼眸已经变的更加深邃了，他也看到秦无双变的更加深邃的眼眸里面有着刻骨的寒冰，以及他额际跳动的青筋，这一切都在告诉秦无封，秦无双，在心底已经知道到底发生了什么。

   只是，无双他无法接受，可是，他们必须要面对啊……

   只是，无双他无法接受，可是，他们必须要面对啊……
 
   “无双，我没说错也没记错，云儿他是因为怀了别人的孩子，所以才想离开我们。”

   “别人的孩子？？？”

   秦无双语气冰凉的重复了一遍，然后他微微眯起眼眸：

   “大哥，这是不可能的……倾儿说他爱我们，他在昨晚说他爱我们，不是么？？？他爱我们，怎么会为别的男人生孩子？？？”

   秦无封错开身子，指着床上的云倾道：

   “云儿就在这里，你可以把他的脉，以你的医术一定不会错。”

   秦无双蹭的站起身子，慢慢的走到床边，坐下，看着云倾，呆呆的看着，眼底有某些近乎疯狂扭曲的情绪在泛滥。

  他伸出手，慢慢的将云倾的手，从棉被中拿出。

   不知为何，站在他身侧的秦无封感到身上和心头一阵发凉，他凝眉望着秦无双。

   只觉得秦无双在听说云倾怀了别人的孩子后，变的很不对劲。

    他的武功修为，要比秦无双高很多，返璞归真的倒了对面人微微的情绪变化也逃不过他的感受，他，竟然感觉到了杀气。

   秦无封在心底微微戒备起来，望着秦无双伸出修长的手，拉过云倾的手腕。

   他伸手，并不是伟云倾把脉，而是撩起云倾的衣袖，他白嫩纤细的胳膊上，尚还残留着昨晚他和秦无封留下的痕迹。

   秦无双抬头，望着秦无封，面无表情，声音也没有多大起伏，他淡淡的说：

   “大哥，你看，倾儿身上还带着我们疼爱他的痕迹呢。”

   秦无封眼眸一黯，抿了抿唇没有开口。

   秦无双也没再说什么，修长的手指搭到了云倾的手腕上，开始把脉了。

   他闭起了眼睛，脸上还是有着怎么也掩饰不掉的哀伤，他已经知道结果了……

  其实在秦无封告诉他的时候，他已经相信了，可是……

  他不想面对……

  他慢慢的收紧手指，云倾白皙纤细的手腕被他抓出了乌青。

   即使在睡梦之中的云倾，也慢慢的抗议的蹙起了眉，秦无封一直盯着他，开始以为他只是在握着云倾的手腕深思，却没有想到他没有控制好力道，在云倾的手腕上造成了伤痕。

   直到云倾蹙眉挣动手腕的时候，秦无封才发现。

  他拍了拍秦无双的肩膀：

   “无双，放手。”

   秦无双像是刚从梦中醒来一样，很听话的放了手，秦无封望着云倾手上一道道的乌青，又开始拧着眉头了。

  秦无双低垂着头，秦无封看不到他表情，只听到他说：

  “倾儿怀孕了……倾儿有了别人的孩子了……为什么？？？为什么为什么？？？”

   他蓦然抬头，眼底有着大量的血丝，他直直的，近乎疯狂的望着秦无封：

  “大哥，大哥，你告诉我，为什么，有我们两个爱他还不够么？？？

   为什么，为什么他要背叛我们，为什么要有别人的孩子？？？为什么？？？”

   秦无封从来没有见过这样癫狂的秦无双，秦无双是温柔的，是温文儒雅的，是通明达理的。

   可是，从取了云倾之后，以前那个豁达的，通明达理的秦无双就完全消失了，他变得自私起来，他变得难以冷静起来，他变得狂躁起来……

   上一次因为他和云倾的事，他已经充分的见识到了变化后的秦无双，可是，和此时的秦无双相比……那时的秦无双还不算吓人，真的不算吓人。

   秦无封深深吸了口气：

  “无双，云儿是有苦衷的……你冷静，冷静下来啊……”

  “不，我不能冷静，我无法冷静……”

   大哥，你能明白我的感受么，一而再再而三的被人背叛的感受……
  
   大哥，其实我好恨，好恨好恨……我，我我……甚至想要杀了他，我不知道是不是他没有了意识，是不是他不会跑不会动了，才不会整天想着离开我，才不会背叛我……

   秦无封听了秦无双的话，倒抽一口气：

   “无双，你……”

   他的话还没说完，秦无双蓦然扭过身子，双手紧紧的勒着云倾的脖颈,慢慢收紧双手:

   “我好恨……是不是杀了他我就会安心了……我……”

   “无双！！！”

   秦无封再也顾不得许多了，立即握着秦无双的手腕：

   “你要做什么，放手，放手啊，无双，你看清楚，他是云儿啊，是你最爱的云倾，你要是杀了他，你会后悔的，一定会后悔的……”

   秦无双木然的抬眼看了秦无封一眼，然后像是自己全身的力气都被抽光了一样的松手，垮下肩膀：
  
   “大哥你说得对……我会后悔的……不用以后，我现在就后悔……我那么爱他，怎么会下的了手呢？？？

   可是，我好难受啊大哥，我该怎么办？？？

   我还要成全么？？？有一还要有二，有二了是不是还会有三有四有五？？？”

   仅是一瞬间的功夫，秦无双整张俊脸看上去憔悴无比。

   他心力交瘁。

   秦无封被他刚刚的举动吓的出了一身冷汗，他望着秦无双的眼中有着哀戚，亦有哀伤。

   “无双，冷静下来，我就把所有的事都告诉你。”

   秦无双沉默了良久，才开口：

  “这次，还是误会么？？？还是不得不么？？？那个男人是谁？？？

  倾儿离开我们是不是要去找他？？？”

  秦家三兄弟，关键时刻，冷静的，能冷静下来的，还是只有秦无封。

  他是三兄弟的大哥，自律惯了，习惯性的克制自己的痛苦，即使心中痛的千刀万剐，他依旧能够使自己保持理智认真的思考事情。

  见秦无双恢复过来，秦无封缓缓开口说出秦无暇告诉他的说辞。

  秦无双听完便再也无法克制，更加失控了，他瞪着秦无封，眼神中有着难以语言的隐晦：

  “你是第一个……是我的哥哥，他是第二个……是我的弟弟……

   好样的……好样的，真是好样的啊……

   我的情敌，一个二个，偏偏全不是外人，全是我的兄弟，我……”

   秦无双说着立即站了起来，向外走去，身上带着势不可挡的凌厉气息。

  “无双，你要干什么？？？”

   秦无封神色黯然，其实他们都没有错，错的只是失控的感情而已。

    爱是谁也控制不了，这样混乱的爱，很痛苦，他们本意也是不想要的，可上天偏偏就是安排他们这样爱了……

   所以他要苦中作乐，要努力的在痛苦之中寻找快乐，让快乐大于痛苦，档快乐大于痛苦的时候，就算是幸福了。

   一个人，谁没有难处，谁没有痛苦的一面呢，凡事都太计较太钻牛角尖了就会很痛苦。

  退一步海阔天空，是放过了自己也是放过了别人。

  “我要去找秦无暇。”
  
   看到秦无双那种杀气凌人的样子，秦无封不能坐视不管，他从秦无双的背后，立即伸手点穴，将秦无双定了在原地。

   “无双，你记得上次云儿离开，我们失去云儿的时候，是怎么一种情况，怎样一种痛苦么？？

   那时候我们是怎么说的，我们是怎么做决定的？？？”

   背对着秦无封的秦无双听了这话，霎时怔住了，往事如烟，一幕幕的出现在他的脑海中……


262意见一致

   被秦无封定了穴道的秦无双怔怔的站在原地。

   他的心底有着冲天的怨气，去无法发泄，秦无封的话，似乎是来自很遥远的地方，他怎么听也听不清楚。

   他一个人陷入到一片泥沼里面，再也无法自拔。

   慢慢的，随着时间的流逝，他渐渐冷静下来，开始凝思……

   秦无封望着秦无双失魂落魄的身影，叹息一声，走到窗前，打开窗，望着窗外的蓝天白云……

   窗外，景色依旧，他们却都失去了欣赏美景的那份心思。

   仿佛是过了很久很久，秦无封估计着秦无双已经冷静下来了，他才转过身，解开秦无双的穴道。

   秦无双果然是没有再往外冲，他的怒气，已经在刚刚的那段时间的沉思中消失了。

   秦无封望着他，只说了一句话：

   “无双，我们现在要考虑的是，将来怎么做，而不是一直紧盯着过去。”

   他希望秦无双不要永远沉浸在那些已经发生了的痛苦的事情中，他希望无双能够从痛苦中走出来。

   秦无双果然没让秦无封失望，他躺到椅背上，抬眼望着秦无封：

   “那么，大哥有何打算。”

   “无双，你应该清楚，即使出了那样的事，云儿也不会轻易对无暇动心的……

   我已经对无暇说过了，我们把云儿腹中的孩子视若己出，无暇，就不要再纠缠云儿了。”

   秦无双嘴角微微勾了勾，勾出一抹苦涩的弧度：

   “大哥，你的意思我明白，可是……倾儿不爱无暇，无暇就一定不爱倾儿么？？？

   若是如我猜测那般，无暇爱着倾儿的话，无暇又岂会轻易放手???”

   能说出这一番话，显然秦无双是真的已经冷静下来了。

   秦无封面色沉了沉，他最害怕的就是秦无双说的那一种情况。

   “如果那样的话，大哥打算怎么办？？？” 


   秦无双追问着，他是打定主意想要从他哥哥那里得到答案。

   可惜秦无封也不愿意先说出想法，只是反问：

   “无双你又是如何打算的呢？？？”

   “无暇使我们的弟弟，咱们兄弟三个，我和无暇都比较敬重你，也畏惧你的威严，我和无暇之间，则更亲近些……

   自小，我就喜欢宠着他，他要的东西，我有的，或是能得到的，还从没有说是不给他的……

   可是倾儿，倾儿不同于别的人，别的东西……我……不能让给他……”

   这是秦无封早就意料到的，别说秦无双不将云倾让给秦无暇，要是他，他也绝对不给。

   “大哥，我刚刚想了想，我想我已经明白倾儿离开的原因了，我们不能让倾儿所但有的事情发生……”

   “那我们到底要怎么办？？？”

   秦无封几乎要被秦无双搞迷糊了，秦无双的这一番话让人很难明白他的意思。

   秦无双重重的叹息一声，站起身子，缓缓地再次接近床，做了下去，伸手扶着云倾被他刚刚的动作勒出淤痕的脖颈。

   “大哥，其实这也很好办，我们不做任何选择，一切顺其自然好了。”

   秦无封拧着眉头，他还是不太懂秦无双的意思。
   
   其实，只要秦无双和秦无封之间的兄弟感情没有被破坏，只要云倾不会受到伤害，怎样的秦无封都可以接受。

   他的忍耐力一向很强，即使接受了秦无暇也不是不可以的。

   可是秦无双的意思却不是接受秦无暇那么简单：
 
   “大哥，我的意思是，孩子还是倾儿和无暇的孩子，他们有这个孩子，是无意的，并非有意的，孩子是无辜的，我们会让倾儿把孩子生下来。 


   生下孩子之后，孩子是倾儿的，也是无暇的，无暇可以以孩子父亲自居，他也可以娶妻再……

   我的意思是，对无暇来说，倾儿只是一个给他生过孩子的人，他可以和倾儿一起拥有孩子。

   但是，要和倾儿在一起的话……我不会鼓励，也不阻止……

   其实我认为，如果他们有意，我们阻止也阻止不了，就看他们两个人的缘分，自己的造化了。”

   “这……”
   
   秦无封不得不承认，秦无双的想法很奇特，非常的奇特，他从来没有想过秦无双说的那种办法。

   他所想的，要么不允许云倾和秦无暇在一起，要么允许他们在一起。

   秦无双的想法却那么奇怪，奇怪的，让他觉得毫无预兆。

   秦无双的意思，竟是听之仍之？？？

   就好像是两个完全不相识的人，因为意外而结合，有了孩子……他们会生下孩子，但是，相不相爱，能不能相守就是另一个问题了……

   “这样，可以么？？？”

   这也就好像是当做什么都没有发生过一样……

   真的可以这样么？？？

   秦无双望着云倾的目光中满满的，全是怜爱的情意：

  “大哥，倾儿我不愿为难，无暇是我从小宠大的弟弟，我亦是不愿为难，就让他们自己决定吧。”

   秦无封拧着眉头：

  “可你刚刚不还是气的要杀云儿，要找无暇算账么？？？”

   “那时，我的脑海中没有理智可言，现在恢复了，自然好了……

   我刚刚想了很多很多，想了我和倾儿之间，你和倾儿之间，想起莲叶表哥曾对我说过的话，想起我初知道你和倾儿的事的时候的感受，想到了倾儿这一次和上一次的出走……

   我突然明白一个道理，莲叶表哥曾说过倾儿情债多并非虚言，就算他一直生活在我们秦家人的势力范围之内，他任有可能爱上别人……

   这是命中注定，命运使然，无论我们怎么躲都躲不开，不论我再小心，倾儿还是爱上了大哥，还是和小弟在一起了……

   以前听人说过，一件糟糕的事情，如果不能够改变它，那么就接受它吧……”

   秦无双说这些话的时候，表情是淡淡的，似乎真的是顿悟了，看开了。
   
   秦无封嘴唇动了动，最终是什么也没说出来。
   秦无双的话，是默认了秦无暇拥有云倾的权利……

   秦无封纵然心中是如何的不开心，也无法再出口说什么了。

   他是过来人，秦无暇现在承受的，他都承受过了，他应该更体谅对秦无暇更宽容些才对，可是他却并没有，反而是秦无双在这次显得更为洒脱。
   问什么会是这样呢？？？

   秦无封望着秦无双，似乎再没有一个时间比此时更加接近这个弟弟的心了。

   他一直认为秦无双是一个近乎完美的弟弟，俊美，聪明，武功高，潇洒。

   成年之后的秦无双一直北他视作一个能够独当一面的强者，他也很久没有把秦无双当做弱者来看了，他觉得这样的秦无双已经不需要哥哥来给他依赖了。

   可是……

   此时此刻，他以一种从未有过的紧密贴近着秦无双的心，他感受到了秦无双的心在流血。

   这次秦无暇的事，让秦无封完全的了解了上一次秦无双的感受。

   这种痛苦，不下于当时他的痛苦，这次再经历无暇这件事，秦无双此时的感觉一定是比对他那时，也比他现在更痛更痛吧……

   不知不觉中秦无封也走到床边，他伸手按在秦无双的肩膀，寒星般的眼眸中闪烁着拳拳兄弟之情：

    “二弟，对不起。” 


   很多年了，秦无封对秦无双的称呼，都是无双，可这一刻他发现，即使秦无双已经长大，已经成人，他依旧是需要他这个大哥来体谅他，来让他依靠，所以他还要叫他一声弟弟。

   秦无封那泄露了明显情绪的声音让秦无双的身子一僵，他缓缓的抬起头来，俊美无斯的脸上挂着秦无封所熟悉的笑容……

   一如秦无双未娶云倾之前那般洒脱自信的笑容：

   “大哥，你们没有错，只是爱上了倾儿而已。”

   秦无封点了点头：

   “是啊……不过，无暇那小子，真是便宜他了……一直以来，没见他怎么体谅过咱们这些做哥哥的……”

  秦无双深有同感：

   “是啊，那小子，不过是春药而已，我就不信没有别的办法可解决了，他明明就是乘机占倾儿的便宜么……那家伙，也不想想我是一直从小疼他到大的哥哥……”
 
  说着，秦无双美丽的凤眸中闪过一丝奇异的情绪，勾了勾唇：

   “对呢……无暇在那时候应该就已经喜欢上倾儿了吧……”

   秦无封点了点头：

   “看来，云儿接受无暇只是早晚的事，无暇他……不比我们两个人……呃，矜持？？？”

   秦无双扬了扬眉：
 
   “不行不行，我们怎么能那么便宜他呢，要知道我们可是经过了很多痛苦挣扎才走到这一步的，大哥，不如我们就做做假象，吓唬吓唬无暇……

    恩，现在倾儿对无暇也没有很深的感情，就我们再在无暇追求倾儿的路上制造点小麻烦……反正怎么着也不能让他太容易得到倾儿。”

   “可，那样会不会……”

   其实此时的秦无双，才是最初的秦无双，才是最正常的秦无双，秦无双，在经过心理挣扎，在刻骨的痛过之后，真的明悟了，恢复成以前那个洒脱的秦无双。

   秦无封对着秦无双说阻碍秦无暇的事很动心，不过他还有些迟疑，害怕云倾还纠结计较那件事。

   秦无双伸手抚着下颚：

   “对倾儿就直接说出我们的想法吧……”

   听此秦无封不再犹豫，点头道：

   “好，就这么做。”

    说完后秦无封的眉又皱起来提醒道：

   “不过，无双，虽然无暇的事不能回头了，但是，以后，我们一定要看好云儿，不能再出任何意外，有我们三个人爱护云儿，已经足够了。”

   秦无双俊美的脸微微沉了下来：

  “那时当然，以后，我们定然不会再给任何人接近爱上倾儿的机会。
” 

263 云倾醒来

    一点也没有上一次纠结和痛苦，此次秦无封和秦无双两人一起分担痛苦，又有彼此可以安慰自己，作出的决定对秦无暇是意外的仁慈。

    做完决定后，两人也不再伤感。

    倒是昨夜他们也没有好好休息，早上又经过云倾离开这件事，精神一直绷的很紧，情绪又大起大落，在做完这一系列决定之后，有些许的疲惫涌上身心。

    因此，兄弟两人便很有默契的褪了衣服，一起抱着云倾接着补眠。

    不得不承认，原本因为云倾差点反目成仇的两兄弟，在将一切摊开说开之后，变得愈加的有默契，兄弟之间的关系也是不退反进。

    ……
  
    云倾做梦也没想到，他会是在秦无封和秦无双的怀中醒来的。

    他想不通，他他他不是应该和云焕一块离开了么？？？

    怎么可能一觉醒来，就在秦无封和秦无双两人的怀里，还和他们一起躺在床上呼呼大睡？？？

    难道，他因为昨晚被累的太狠了，所以今天早上没起来，没离开……

    他记忆中那些离开的场面，只是他的梦？？？

    醒来之后的云倾眨巴着眼睛，望着将手放在他腰上，将腿跨在他腿上的秦无双和秦无封，一时间不但脑子是一片空白，也失去了所有的语言。

    这到底是怎样的一种状况，他微微转动娇小的脑袋，在望了望秦无封的睡颜之后又转头望向秦无双。

    这两人面容恬淡，看上去睡的都很熟，神情如常，没有一丝一毫的变化。

    莫非他今天真的没有起床过，没有离开过么？？？

    那么…… 他现在是不是要赶紧起来。去和云焕会合一起离开这里？？？

    他怎么能继续和秦无封和秦无双一起睡下去呢……

    想着，云倾又想要起身了，不过，睡着的时候云倾还没感觉，刚醒来，他便觉得秦无封跨在他腿上的长腿，压的他的双腿有些发麻，一动便感觉难受无比。

    他倒吸一口气，手不由自主的伸进被窝，想要揉一揉自己的腿，这时候他才发现，他们三个人都穿着衣服……

    咦咦咦，他们昨晚睡觉的时候，明明是脱光光的，什么时间穿的衣服，他怎么都不知道？？？

    不是他为他们穿的衣服，被他下了药的秦无封和秦无双更不可能自己穿衣服……

    这，这，这到底是怎么回事？？？ 灵异了么？？？

    云倾心底升起一种不安，不过没待他有太多反应，秦无封便悄悄的张开了眼，看着云倾因为睡觉而泛红的绝美的面庞，他的眼底流泻出丝丝的情意，不禁伸手握住云倾伸进被窝的手 ，轻柔的开口道：

     “云儿，醒了…… 还要再睡一会儿吗？？？”

    柔软的被窝里暖和的不得了，抱着云倾的身子，秦无封只想一直躺在这里，不想挪动分毫。

    另一边懒懒的张开眼的秦无双慢慢的支起头，侧着身子王正云倾，微微张口打了个哈欠，他现在的心思和秦无封的是一模一样的：

    “是呀，倾儿，昨晚累到你了…… 呃，不对，倾儿应该休息够了，昨晚貌似我们都不够努力，所以倾儿今天早上才能还有精力起床呢……”

    秦无封挑了挑眉，冷峻的脸上竟然流露出一丝叫做温柔的笑意：

    “是啊，云儿竟然又想逃跑了。”

    说着他握着云倾的手，分开了云倾的手掌，与他十指交握，嘴上的话带着几分责备，可脸上的表情却一直很温和。

    云倾再次眨了眨眼睛，心底的不安和惊慌再次使他有些失控了。

    他颤抖着苍白的唇瓣：

    “你…… 你们……”

    秦无双蓦然凑近他，在他微微泛红的白嫩面颊上印下一个吻：

    “我们怎么会醒着？？？ 我们怎么知道昨晚发生了什么？？？ 嗯？？？ 你个小鸵鸟，天天让我和大哥心惊胆战的……”

    云倾努力的张大双眼：

    “我……”

    他的黑白分明的眼底是慌乱，是无措，还是忐忑，他不停的来回打量着秦无封和秦无双的表情。

    “你们，到底知道什么？？？

    我我我不是和二哥离开了么？？？”

    秦无封不甘落后，也将薄唇印到了云倾的面颊上：

    “对，你和云焕一起离开了，但是，你们又被无双追回来了。”

    云倾听了这话，再也待不住了，他努力的想要起身，奈何一左一右那两人制止着他的动作，让他无法如愿。

    “你们为什么会知道我离开，除了追回我之后……你们还知道什么？？？

    二哥有没有告诉你们别的什么事？？？”

    云倾的呼吸困难起来， 他不知道秦无封和秦无双知道了他怀孕的事的后果是什么……

    他的身体开始不由自主的颤抖起来，刚刚还泛着红晕的小脸，一下子变得苍白起来。

    “笨蛋，看你怕那样子……”

    秦无双再也不忍看云倾那副颤抖害怕的样子，伸手摸了摸云倾的面颊之后，把玩起他的发丝来，状似漫不经心的道：

    “你那点道行，可能放倒我和大哥么？？？”

    秦无双好像是知道什么的，可他的语气又太过风轻去淡，话语之间也没有透露太多的内容，让云倾根本就猜不出什么来。

    云倾心口堵的要命，他很想问清楚，但又不知道秦无双和秦无封到底知道多少，怕自己不小心不打自招了。

    秦无封叹息了一声道：

    “云儿，你放心，云焕没有告诉我们什么。”

    听此云倾立即真的放心下来，既然云焕什么也没说，那么，秦无封和秦无双应该不知道他怀孕的事……

    云倾正想着，秦无封接下来的话，却让他彻底僵住了：

    “不过，我倒是去找轩辕不惊把一切都给问了个清楚。”

    犹如五雷轰顶，云倾霎时石化。

    “你……你们……”

    秦无封见他的双眼瞪的很大，伸手轻轻的抚了抚他的眼：

    “我们已经知道了所有的事，也知道你为什么要离开。”

    这下，云倾的身体连同他的心，全都变成了冰冰凉凉的模样。

    秦无双抬头对着秦无封笑了笑：

    “大哥，你看现在的倾儿可口不？？？”

    秦无封一手握着云倾的手，另一手也支起头，上下打量着云倾，煞有其事的点了点头：

    “恩……是挺可口挺可爱的…… 一天没吃了…… 好饿啊……”

    秦无封意有所指，与秦无双交汇在一起的目光之中带着异样的光辉。

    云倾却没心思看他们两个如今到底是什么表情，也没心思去揣摩他们话中的意思， 有些急切道：

    “无双，大哥，既然你们已经知道了……那么，你们……”

    秦无双一下子封住云倾的唇，秦无封在一旁接道：

    “我们自然是担心你的身体，上一次生大宝小宝难产，这一次，指不定是什么样呢……”

    他一说，秦无双的身子僵住，立刻放开云倾的唇：

    “孩子…… 该死，我怎么忘记了这一茬……”

    懊恼的叹息着，秦无双倒到云倾身侧，老实起来。

    秦无封对着秦无双道：

    “昨晚就没少折腾云儿了……让他休息休息再来吧…… 恩，虽然有孩子，不过在前几个月貌似是没关系的。”

    云倾关心的是秦无封和秦无双对他怀秦无暇孩子的态度，可这两个人却偏偏不说那件事，反而说些让他面红耳赤的事：

    “你们……”

    云倾伸手指着秦无封，说不出话来。

    秦无封当即将他的手指含入唇中，有些模糊不清道：

    “恩…… 现在让云儿休息，我们够疼惜云儿吧？？？”

    云倾睁大双眼，让他休息，还不是为了秦无封刚刚那句‘休息休息再来’的那次做准备么？？？

    “孩子是……”

    云倾决定暂时抛开那些，明确的开口询问秦无封秦无双到底怎么想他肚里孩子的事。

    “说起孩子…… 倾儿，你这次比上次还恶劣，上次一个人跑了也就算了，这次竟然还带球跑！！！”

    “……”

    云倾有些无力，他不知道为什么他总是和秦无双秦无封他们说不到正点上。

    不过，看现在秦无双和秦无封的反应……

    一切好像都很正常？？？

264 波澜又起

    秦无封和秦无双在找回云倾之后，一如往常，一点变化都没有。

    可也就是因为他们很正常，所以另外明白实情的人，反而认为他们是不正常了。

    他们一直在猜秦无封和秦无双的态度，一个二个每天都时不时的关注着秦无封和秦无双。

    秦无封和秦无双自然知道这些，不过他们的决定除了云倾之外是谁都不会告诉的，任凭他们想破脑袋也想不出他们的真正用意。

    有时候看着他们烦恼，秦无封和秦无双在心理上，也会稍稍的平衡一点点。

    要不是云倾惴惴不安的样子太令他们不舍了，他们可能也不告诉云倾呢。

    云倾慎重的考虑了他们的办法，竟然再也找不到一个比他们说的更好的办法了。

    这么一来，秦无封和秦无双显然是只把那件事当做是很平常的一个错误，没当成是一次背叛，一次不可饶恕的罪过……

    原来事情根本就没有他想像中的那么糟糕。

    他想秦无封和秦无双说的对，他给他们的信任和依赖太少了。

    他在心底打定主意，不要再对不起秦无封和秦无双，因此虽然秦无封和秦无双说是要他和秦无暇自由发展，但他还是不打算接受秦无暇。

    云倾腹中有孩子的事已经是公开的秘密了，在秦无封和秦无双面前没了心事和隐瞒的云倾，再也不就接了，现在和秦无封秦无双在一起的每一天日子都是快乐无比的。

    秦无暇做的选择，当然是想要争取云倾了，他从一开始就从来没有想过要放弃。

    可异云倾故意疏远他，从被秦无双等人追回来之后，就一直和秦无封秦无双一起，没有和他独处过，他纵使有千言万语也无法诉说。

    有一次实在逼急了，在客栈用午膳的时候，他突然当着大家的面开口道：

    “倾倾，我会对你和孩子负责的。”

    说完之后充满挑战的望了望秦无封又望了望秦无双：

    “我一定会让你爱上我。”

    想当然耳，大庭广众之下，秦无暇对身为男子的云倾说出这样的话，云倾不生气才怪。

    秦无暇的话，让大家都把目光落在了云倾的身上，虽然在场的都是熟的不能再熟的人，但云倾还是面泛红晕，恼怒异常，狠狠的瞪了秦无暇一眼就起席离开了。

    秦无双追了上去，秦无封则是留在原地，对着秦无暇道：

    “三弟，云儿可是一点都不稀罕你的负责啊，云儿肚里的孩子，可是有两个爹爹的呢。”

    说完之后也施施然起身走人。

    云焕，轩辕不惊和楚笑歌望着秦无暇 ，目光中都有着同情的复杂神色。

    秦无双秦无封和云倾之间，明眼人都能够看出他们是多么和谐恩爱，秦无暇多半就是没指望了。

    不过秦无暇才不管那些，秦无暇已经决定对云倾死缠烂打绝不放手了。

    他可不像两个哥哥，不管内里外里都是正人君子，他是个能屈能伸，还会耍赖的聪明人，从来不干那些死要面子活受罪的事。

    秦无暇百无禁忌，平常云倾对他避而不见，两个哥哥也有意无意的阻挠，实在是急坏他了，因此逮到和云倾相处的机会，他就往上蹭，可惜云倾对他依旧没有好脸色。

    很快云倾就发现他对秦无暇的态度不对劲了，他这样做，冷落秦无暇的太明显，这样他的后半生将会活的多别扭？？？

    深思之后，云倾对秦无暇态度恢复到正常，就当做正常的亲人，不多给一分亲密，也不可以冷落，完全把他当做轩辕不惊，云焕他们一样看待。

    这样一来，秦无暇就更加烦躁了，之前云倾的冷落至少还说明了他对云倾来说是特别的，能够影响云倾的情绪，可现在……

    看来秦无暇的情路，还很长很长……

    云倾那次被秦无双追回之后，在锡城看了他们那个以卖消息卖古代报纸起步的‘丐帮’，见其运行良好，非常开心。

    秦无双听了他们的构想之后，又授命于百晓楼和他们合作提高档次后，便离开了锡城。

    他们一路走走停停，眼看远离南方，就要回到江城了，云倾却接到了一封信……

    在这里有人给云倾写信，实在是很奇异的一件事。

    因为云倾所熟悉的人都在身边，他百思不得其解，然而，打开信后，他才知道是轩辕离天给他的，轩辕离天请求云倾去琉璃小筑一趟却没有说原因。

    云倾拿看信，叹息一声：

    “原来皇上他竟然是在琉璃小筑的。”

    轩辕不惊冷冷的接道：

    “他早就不是皇上了，是先皇，先皇。”

    云倾望着轩辕不惊无奈的摇了摇头，微笑道：

    “不惊哥哥，你会和我一起去的对么？？？”

    轩辕不惊撇过脸：

    “我要和笑歌一起回去一趟湘离国。”

    “……找娘亲么？？？”

    云倾怔了怔，这么说道。

    轩辕不惊点头：

    “对，其实笑歌就是湘离国神武大将军的小儿子，跟首笑歌一起回湘离，去找娘亲大概会容易些……

    不过，小倾，轩辕临风刚刚继位，又对秦家虎视眈眈，秦大哥和秦二哥有时间陪你去琉璃小筑么？？？”

    云倾蹙了蹙眉：

    “可是，他信中用的是请求，不惊哥哥，不管怎么说， 我们身上流着他的血脉，无双和无封那里，我们会商量的。”

    ……

    秦无封和秦无双非常非常不愿意云倾去琉璃小筑，他们不想让云倾去琉璃小筑，自然不是对轩辕离天有什么意见，关键是，他们骗云倾大宝小宝在琉璃小筑。

    如果云倾云琉璃小筑的话，那么关于大宝小宝在琉璃小筑的谎言必将会被拆穿。

    最让他们气愤的是，对于大宝的消息他们毫无头绪，百晓楼已经查了将近一个月，却没有找到一点线索。

    没有找到大宝，他们怎么敢轻易让云倾知道大宝出了意外呢？？？

    因此秦无封秦无双极力阻止云倾，无所不用的哄他，最终说等回秦家做好防备工作之后再去琉璃小筑。

    云倾虽然有些遗憾不能立即去见轩辕离天，但他也不忍为难秦无封和秦无双，他正在给轩辕离天回信，秦无封和秦无双却是态度大转，要和他一起去琉璃小筑了。

    因为秦无封和秦无双刚从百晓楼得到一个消息，秦家百晓楼中一个刚从“无间炼狱”走出来的手下说“无间炼狱”的无间狱主‘阎罗’收了一个义子，在收义子那日‘无间炼狱’的狱主‘阎罗’心情甚好，将在‘无间炼狱’待到二十年以上的人，全部放出了‘无间炼狱’。

    因此他收义子的消息才弄的‘无间炼狱’内无人不知无人不晓，他们甚至还打听出了那个孩子有多大，有谁带着，是何时被无间城主认作义子的。

    那人回到百晓楼将无间城主那位所谓义子的处境和他们家主要找的小少爷的年龄和失踪时间一对，便不谋而合，因此他们怀疑大宝秦镜弦就是无间狱主的义子。

    不过百晓楼做事从不凭着怀疑做事，而是要核对事实，在没有确定之前，他们也没有告诉秦无封和秦无双，直到他们又派了许多高手进入无间炼狱，寻找许多线索，亲耳听到暗衣祭祀和无间狱主的对话，确定之后才告诉秦无封和秦无双这个消息。非ff凡【小D】整。理

    秦无封知道大宝的去向，首先想到的，就是那个和他旗鼓相当的男子魏光寒，然后便怀疑魏光寒带走大宝是因为之前的恩怨报复他们。

    刚开始他们很紧张大宝，但静下心想了想，魏光寒不但认大宝为义子，而且还在无间炼狱内实行‘大赦’，那么他就应该很喜欢大宝才对……

    不过既然已经知道大宝的行踪，他们就立即开始行动，准备营救大宝，不论魏光寒对大宝是好是坏，他们自己的孩子，都要回到他们身边他们才能安心。

    营救大宝的行动已经开始，所以秦无封秦无双也不再那么害怕云倾知道大宝的事，他们不愿看以轩辕离天一片孝心想要见轩辕离天的云倾不开心，于是就答应了让他去琉璃小筑的事。

    这次回秦家的路途注定是漫长的，中途，他们调头，去了琉璃小筑。

    秦无封秦无双答应带云倾去琉璃小筑，云倾则是最开心的一个了，因为到了琉璃小筑他不但能够见到轩辕离天，而且他还能看到已经分离好多天的大宝小宝，带着满腔的期待，云倾日日念着琉璃小筑。

    轩辕不惊果然如他所说，和楚笑歌一起去了湘离国。

    自从知道云帆可能没有死，轩辕不惊便开始着手查当年的事，轩辕离天能查到的东西，作为这个世界三大名捕之一的轩辕不惊自然也能查到，最终的线索是断在湘离国的，因此他和楚笑歌一起去湘离国找云帆。

265  大宝处境

    “魏光寒，都是你的错。”

    幽暗的‘无间炼狱’内，全身包裹在黑色衣袍中的黑袍祭祀暗夜，沙哑幽冷的声音中带着几分气急败坏的意味。

    隐藏在黑色袍子中的双眼中发着怨毒的光。

    魏光寒抱着手机白白嫩嫩，只有五个月大的小娃娃，漫不经心抬眼望了暗夜一眼：

    “怎么了，发生什么事了，你这么激动干嘛？？？”

    暗夜来回踱步，显得有些焦躁不安：

    “上一次我把这个小子带来的时候，你得意忘形，大肆说自己喜得义子，竟然在‘无间炼狱’内进行‘大赦’，放了在‘无间炼狱’内待了二十年以上的人，现在秦家顺藤摸瓜，知道那个小子的行踪了，你开心了么？？？

    等秦家找上门的时候，我看你还得意的起来不？？？”

    魏光寒怔了怔，面上闪过一丝惊讶：

    “怎么可能…… ‘无间炼狱’的事，那么容易被人查到么？？？”

    暗夜冷哼一声：

    “我知道你对除了复活那人以外，对什么事都不上心。

    可是，魏光寒，我明明已经警告你无数次了，秦家的人不是你想像中那么简单，可你为什么就是不听，还这么大意……”

    魏光寒听了暗夜的话，微微眯起眼眸，想起了上一次和他过招的秦无封。

    那一次他竟然败了，有百岁年龄，练武很多年的他，竟然败给那样一个年轻的男子……虽然他功力有部分被封是原因之一，但另一个原因却是那个男子太强大了。

    那个男子，真的很不简单呢，比骆铭的那个相公要强上一些，如果骆铭的相公是那个男人的话，也许他还会甘心些。

    “秦家，到底是干什么的？？？ 你为什么对他们那么顾忌？？？”

    第一次，魏光寒对血童，复活那人，和骆铭之外的人，事感兴趣，不禁开口问道。

    “秦家，是荧光的半个帝王之家……

    他们的势力，深入各国江湖宫廷，盘根错节。

    秦家现在的三个兄弟，更是出自江湖上最神秘的流缘幻境，与百晓楼，暗影楼，琉璃小筑等组织也有着千丝万缕的关系……

    魏光寒，我看，这次我们不得不提前行动了。”

    魏光寒抱着孩子的手蓦然收紧，皱了皱浓密的剑眉：

    “什么提前，你什么意思？？？”

    “唉……”

    暗夜祭祀叹息一声：

    “我也该告诉你了。”

    他手背背后，抬起头，慢慢走动着开口：

    “虽然理论上让‘他’复活是每隔三十年才有一次的机会的，但是，我们也可以让这个机会提前……

    距离理论上站‘他’复活还有十九年，可是，现在秦家一定会来和我们抢血童，所以……

    我们要在秦家赶来之前，用血童使‘他’复活。”非ff凡【小D】整。理

    魏光寒凝眉沉思，有些惊诧道：

    “你的意思是…… 要把令我师傅复活的日子提前到现在，提前到秦家找到这里之前？？？

    然后我们再杀掉血童，复活我师傅，到时候师傅醒了，就算秦家来了也没关系？？？”

    问着，魏光寒的心底有些慌乱，其实提前那人复活的日期也很好，那样的话，他就可以早点脱离‘无间炼狱’了。

    可是…… 

    可是，要那人复活，就必须杀掉他手上的那个小娃娃。

    不行！！！！

    他已经下定决心要把这个小娃娃养大成人的，怎么可以让黑袍祭祀暗夜，打乱他的计划呢？？？

    “不行…… 我们说好的，十九年之后才能取思铭的性命，你现在怎么可以动手呢？？？”

    魏光寒神色阴狠，将怀中的孩子牢牢的护着。

    自从这个孩子被带到无间炼狱之后，他一直都是亲自照料这个孩子的，现在让他杀了这个小娃娃，简直是天方夜谭。

    无论如何，在十九年后那一刻到来之前，他不允许任何人伤害这个孩子！！！

    “魏光寒，虽然我不知道你为何从一开始就要护着这个孩子，但是，那个人必须要复活，我们答应他的。

    如今纯阴之体的女子已经不再贞洁，我们无法制造‘血童’，唯有这个世上独一无二的天生的血童才能使那人复活，你一定要分清孰轻孰重……

    魏光寒，不要忘记，那人对你有养育之恩，教导之恩……

    况且，他还是爱你的……

    你忍心不救一个爱你的人么，你愿意为了一个毫无干系的小鬼，放弃救你的恩人，你的师傅么？？？”

    魏光寒诡异惨白的脸上闪过一丝冷厉，眼角的泪痣盈盈欲坠：

    “你…… 我答应他的，自然会做到，不用你来提醒。”

    黑袍祭祀暗夜黑色衣袍下一张面孔微微扭曲起来：

    “冥顽不灵！！！ 魏光寒，你等着吧，到时候，我就不信你舍不得杀了这个孩子。”

    黑袍祭祀暗夜说完之后，甩袖而去。

    魏光寒抱着怀中小娃娃，久久不语。

    他低下头，伸手抚摸着安静的张着眼看他的小娃娃。

    这个小娃娃不同于其他磨人的小娃娃，是一个很安静很可爱的孩子，不哭不闹，好像有自己的意识一样。

    整天拿着一双幽黑圆润的眼睛盯着人看，盯的时间久了，会让人的心底产生一种近乎阴寒的诡异感觉，一般看了会害怕，会厌恶，会心慌，可魏光寒却不，他却偏偏喜欢这样的孩子。

    他摸着怀中小娃娃光滑如丝绸的面庞，喃喃自语：

    “我一定会保护好你的，我说过十九年后对你动手就是十九年后，一分钟都不会提前。”

    在说出这句话的同时，魏光寒再心底暗暗决定，以后绝不离开这个孩子一步，不给黑袍祭祀暗夜任何的机会伤害这个孩子。

    ……

    云倾一行人很快赶到了琉璃小筑，是莲蕖迎接的他们。

    然后引他们去轩辕离天，陆观影那里。

    路上，云倾望着四周，亭台楼阁处花木扶疏，背靠青山流水，到处透着与世无争的淡雅气息，远离了都是的喧嚣，这里是一个幽静祥和的地方。

    不过云倾没有留恋那些景色，立马就收回目光，从秦无封和秦无双身边溜到莲蕖身边，不顾礼数，压低声音道：

    “莲蕖表哥，大宝小宝在这里可好？？？”

    莲蕖望着他，俊美清逸的面上露出一抹笑意：

    “小宝的情况已经稳定了，师傅说那是生来带的毛病，不算是病，只能说是命数，不用医治，当他与他命中有缘之人相守之时，自然会好。”

     云倾听的一头雾水。

    秦无封和秦无双不是说大宝小宝在这里拜师学艺么，怎么和什么病，什么命数扯上关系了呢？？？

    云倾蹙起眉，心底升起一丝不好的预感，他抬眼望了望秦无封和秦无双，又收回目光：

    “表哥，大宝小宝还那么小，我可不可以把他们带回去，等过几年稍微长大一点在送过来？？？”

    莲蕖有些惊讶的扬了扬眉：

    “小倾，小宝你不可带走的，师傅说小宝的身份和命格都很奇特，他的福缘太深，平常人享受不起，会遭天谴的，他要把小宝留在这里好好压制他的灵气，好好为他调养身子……

    师傅也有向我问过大宝的事，可惜，可惜大宝竟然失踪了……

    对了，小倾，大宝现在怎么样了，有没有下落？？？”

    云倾的脑袋嗡嗡作响，脚步不由自主的停了，眼前白茫茫一片，差点栽倒晕过去，他的身子刚晃了一下，便被秦无双扶住了。

    云倾抬眸望着秦无双，绝美的面庞上带着一丝凄然：

    “为什么要骗我？？？ 大宝人呢？？？”

    云倾的声音是颤抖的， 但是他的眼神很冷静。

    秦无双叹息一声，将他揽入怀中：

    “倾儿，你还能不知道我们为什么骗你么？？？”

    云倾将他埋进他的怀中，心都在颤栗，大宝，大宝竟然出意外了……

    都是他的错，若不是他离开，秦无封和秦无双忙于找他，又怎会疏忽了大宝？？？

    可是……

    现在想那些没用，现在的关键是：

    “大宝有下落了没？？？”

    站在他和秦无双身旁的秦无封淡淡的开口道：

    “恩，大宝在‘无间炼狱’。”

266 云帆踪迹

    ‘无间炼狱’……

    这个名字在云倾的脑海一闪而过，云倾立即就想起了一个人……

    魏光寒。

    云倾微微眯想双眸，从秦无双怀中抬起头：

    “是魏光寒带走大宝的？？？”

    魏光寒，他到底是为什么要带走大宝？？？

    是为去年的那次恩怨，还是别的原因呢……

    云倾努力的压下各种猜想和恐慌，尽量维持自己的冷静：

    “现在你和大哥打算怎么做？？？”

    “已经有所行动了，不论付出什么代价我们一定要救回大宝的。”

    云倾点了点头，表面上看上去竟然也不再慌乱，而是整了整面色道：

    “一切都等见去先皇之后再说吧。”

    秦无封和秦无双点了点头：

    “好，到时候，我们再细谈。”

    轩辕离天的身子看上去好多了，面上的苍白已经褪去了，双眼炯炯有神，面上的皱纹也好似少了许多，看上去像是一个三十出头的人，一点也没有上一次见到的虚弱和憔悴。

    看到云倾他很激动，他朝着云倾抬手：

    “小倾，你过来。”

    云倾向前走了几步，走到轩辕离天跟前，轩辕离天激动异常握住云倾的手：

    “能够见到你和帆儿，今生我已经死而无憾了。” 

    “帆儿？？？”

    云倾面上带着几丝疑问。

    轩辕离天叹息一声：

    “帆儿，是你娘亲的名字，云帆，他叫云帆……”

    “云帆……”

    云倾喃喃自语：

   “娘亲，是云家人……”

    “哼，云家，那一家子贪心不足蛇吞象的人，不会有好下场的，在宇儿登基那天的宫变当中，他们既帮助临风，又帮助沐风，结果临风大胜，以临风的性子，知道云家是那样的墙头草，云家的灭家之祸，迫在眉睫了！！！”

    “呃……”

    云倾微微蹙了蹙眉，云家，要走往绝路了么？？？

    “可是…… 娘亲不是云家人么，难道皇上你就不可以饶他们一次？？？”

    “小倾，不要叫我皇上，叫我爹爹，我也只是你的爹爹。你可知当年帆儿把你交给云家的时候，是用剑逼着他们收下你的…… 云家有对你那么坏，你说，那样的人还值得帆儿为他们说情么？？？”

    云倾沉默不语。

    他个人对云家是没有多少感情的，听轩辕离天说的那样，生他的云帆对云家似乎也没有多少好感。

    这样的话，云家的一切，也的确与他们无关了。

    “小倾，我现在只有两个愿望，一个是听到你和不惊叫我爹爹，另一个，便是找到帆儿。”

    云倾抬眼望了望轩辕离天。

    他的身上流着轩辕离天的血脉，没什么可计较的，不过是一个称呼罢了：

    “爹爹。”

    轻启唇，云倾轻声道。

    “好！ 好！ 好！”

    轩辕离天连说三声好字，然后哈哈大笑起来，这样一笑，他身上往日所带的儒雅之气尽数消失，竟有几分豪迈的意味。非ff凡【小D】整。理

    也许这样的轩辕离天，才是荧光建国之初那个在战场无所不胜的少年将军吧。

    “小倾，此次我找你来，其实，是有事相求。”

    “恩？什么事？”

    轩辕离天贵为先皇，是如今的太上皇，他都做不到的事，为何要来求云倾呢。

    轩辕离天尚处在激动的情绪当中：

    “我请求小倾和我一起，等帆儿。”

    “不惊哥哥已经去湘离国找娘亲了。”

    已经知道了轩辕离天口中的帆儿是谁，云倾忍不住开口这么说道。

    既然轩辕不惊去了湘离国，那么十有八九，云帆 还在湘离国，轩辕离天现在对他说这样的话，莫非是想要他和他一起去湘离找云帆？？？

    虽然云倾现在很想见云帆，但是目前大宝尚未救回，轩辕临风又对秦家虎视眈眈，云倾又怎么愿意去别的国家呢？？？

    “不惊他错了。”

    出乎云倾的意料，轩辕离天回应他的答案，却是否定的：

    “帆儿现在不在湘离国，他在荧光，而且还在我们所在的琉璃小筑周围。”

    “你说什么？？？”

    不止是云倾觉得不可思议，整屋子里的人都觉得有些不可思议，本来连云帆是否活着都不知道的他们，却蓦然听说云帆在荧光，在他们周围。

    也许是一屋子人惊诧的表情太好笑了，也有可能是轩辕离天的心情太好了，他嘴边的笑一直没有消失过。

    “对，帆儿就在荧光国内，我前几日见到了他……

    我猜帆儿还是爱我的，因为听说我退位，担忧我，所以来荧光打探我的情况……

    可惜，我睡过了流离小筑的玄冰床，武功不但恢复而且还精进不少，我又太过熟悉他的气息，虽然他是带着面具悄悄出现的，却还是被我发现认出了他……”

    说到此处，轩辕离天的脸色又忽然的沉了下去：

    “可是，他不愿见我…… 上次惊鸿一瞥之后，他便逃开了，我们找人封锁了这里的出口，只许进，不许出，他现在一定还在这里……

    他不愿见我，我想他一定很愿意见到你，所以请求你来这里，帮我引帆儿出来。”

    听完轩辕离天的话，云倾心底五味杂交，他对他那个未曾谋面的娘亲，在心底是儒慕万分的，因为轩辕不惊曾用万般美好的词形容过他。

    可是，云帆不愿见轩辕离天，必然有他自己不愿见的原因，轩辕离天却想利用他来引出云帆……

    说实话，云倾有些后悔来这一趟了。

    虽然心中的情绪有些低沉，但是云倾依旧是微笑着点头：

    “我也想见娘亲，不过他愿不愿意见我，就是另一件事了。爹爹你希望我做什么？？？”

    轩辕离天摇了摇头：

    “小倾什么也不用做，你娘亲他武功奇高，行踪也飘忽不定，而且有相当的势力，我想琉璃小筑内发生的事情，没有逃过他的眼线的。

    他是一个很倔的人，他已经知道你来了，他若愿意见你，自己会找上门，若是不愿，即使我们费尽心思他也不会见我们一面。”

    轩辕离天的声音萧索，神情寂寥，他说过，他目前最大的两个心愿，一个是希望云倾和轩辕不惊叫他爹爹，另一个是找到云帆。

    前半生，他欠云帆太多，他期望下半生能用自己的真心和一切补偿云帆。

    云帆的一生，为他，为云家受了太多的苦。

    他不祈求云帆原谅他，但他却由衷的奢求云帆还爱着他，还在乎他们之间的孩子云倾。

    “爹爹…… 你可以告诉我，当年你和娘亲，到底是怎么回事么？？？”

    轩辕离天松开握着云倾的手，示意云倾坐下，又让其他人都退出去，等只剩下他和云倾的时候，他叹息一声道：

    “我和你娘亲的事，我也该告诉你，我只能说，我这一生，着实对不起你娘亲，不止是我，整个轩辕家，以及云家，都欠他很多很多。”

    云倾咬着下唇，默然无言，静静待轩辕离天告诉他那些往事。

    轩辕离天顿了一下后，微微眯起眼眸道：

    “我和你娘亲出生的时候，轩辕家还不是荧光的皇室，但是，那时，轩辕家已经和秦家一起，准备推翻前朝。

    我和你娘亲，甚至是秦俞寒，都同在一个学院，是发小，彼此感情深厚无比，我和帆儿之间的感情更是随着时间的流逝，变质成了一种异于兄弟之情的爱情。

    我们两个都不是扭捏之人，一确定感情便在一起了，等到秦家和轩辕家起兵的时候，你娘亲和我，一起上战场，一起打拼江山，是何等的豪迈自在。

    那时候，你皇祖爷爷就发现了我和你娘亲的感情，只是当初，夺取江山的大事迫在眉睫，你皇祖爷爷对我们的事，表示睁一只眼闭一只眼，那时候，我和帆儿还以为他是同意了我们在一起呢……

    后来，轩辕家得了天下，秦家打算隐到暗处，你爷爷他在夺位的时候死在沙场，你皇祖爷爷登基之时，膝下没有一个儿子只有我和冽天两个孙儿，冽天那时甚至才刚刚会说话，战功显赫的我自然而然的成了太子。

    我成了太子之后，帆儿就成了你皇祖爷爷的眼中钉肉中刺，你皇祖爷爷始终认为帆儿会毁了我，会令已经成皇室的轩辕家面子扫地，在我还沉浸在和帆儿在一起的幸福生活当中的时候，你皇祖爷爷却找到了帆儿……”非ff凡【小D】整。理

267 全部真相

    云倾并不知道当年云帆在荧光国，是多么的惊才绝艳，是多么耀眼的存在。

    那时候爱慕轩辕离天，云帆和秦俞寒的闺中女子不知道凡几，三人虽然都是龙凤之姿，却唯有云帆的容貌气质仿若是神仙中人。

    云倾不但不知道那是云帆的辉煌耀眼，他也不知道云帆间通敌卖国，并且云家被牵连的贬为庶民。

    不过云倾不知道没关系，因为关于这些，轩辕离天都会告诉他的。

    “皇祖爷爷使用诡计拆开了你们？？？”

      轩辕离天摇了摇头：

    “不，事情没有这么简单。”

    轩辕离天似乎有些坐不住了，他蓦然站起身子，仰头道：

    “你皇祖爷爷用整个云家要挟帆儿，让帆儿自裁……

    天可怜见，正在你皇祖爷爷面见帆儿的时候，边疆来报，湘离侵犯那时并不稳定的荧光。

    小倾，你不知道你娘亲是一个多么好的人，多么有才华的人，那样的他，连皇爷爷也舍不得杀他，皇爷爷在那一刻竟然起了惜才之心，让帆儿的自裁变成去镇守边疆，保护荧光。

    皇爷爷那时要帆儿打完那一场仗就消失掉，不管他真死假死，在世人眼中他云帆都不能是活人……

    你皇爷爷那时只是为了断了我的念。

    可帆儿答应皇爷爷去了边疆之的，整件事情却完全变了样，本来财富难以计算的云家，在朝堂之上也有了非凡的地位，在秦家渐渐低调之后云家更是大有功高震主之嫌。¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤

    自古以来，不论哪些人，坐到那个最高的位置上，都会变得猜忌，变得容不下与自己平起平坐的人……

    当然强横的秦家只是一个意外。

    一来因为‘飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹’，二来云家人除了云帆之外的众人都不知收敛，飞扬跋扈，皇爷爷便很想除掉云家。

    可云家毕竟算是荧光的开国功臣，如果没有天大的罪过，皇爷爷是不好惩治他们的……

    为了找一个灭掉云家的理由，皇爷爷又把主意打到了帆儿身上，他要帆儿假意通敌卖国……

    这个罪名，无论是皇室中人，还是开国无勋，都没有活下来的余地，用来当做灭掉云家的借口最合适不过了，在皇爷爷心中，反正帆儿就是要牺牲掉的人，不如物尽其用……

    有着七巧玲珑心，却傻傻的帆儿竟然，竟然答应了皇爷爷的荒谬请求，假作通敌叛国到湘离国内当细作，他对皇爷爷唯一的要求就是不要杀掉云家人，他不求云家人像以前一样富贵显赫，只求自己的牺牲能够换来云家所有人的性命无忧。

    皇爷爷只是对云家起了忌惮，他对和他一起打下江山的云家，还是有几分情面的，便答应帆儿只会削了云家的官位，没收财产，不伤其性命……

    然后，你娘亲云帆他，在世人眼中，就成了通敌卖国的大叛徒，不止是荧光所有的百姓都谩骂他，云家人更是因为以为帆儿害他们失去荣华富贵对帆儿恨之入骨……

    在暗地里，你娘亲却又是为荧光做无数贡献，带给荧光许多湘离国秘密的探子。

    帆儿在导演了一场通敌卖国的戏之后，便再也不能回归故乡了，一直留在湘离为荧光传递讯息。

    我是个混蛋，那时候竟然没有选择相信帆儿，我荒唐了好一阵子才清醒过来……

    被最爱的人背叛那种感觉，实在太容易让人失去理智了，清醒过来之后我才意识到，以你娘亲的为人，根本不可能做出通敌卖国的事……

    于是我派人查明了当年的真相，在你皇祖爷爷死之后，亲赴湘离国，求得了你娘亲的原谅。

    你娘亲真的是一个善良的人，他原谅了我，还愿意接着爱我，为我生下了不惊和你……

    因为在荧光的通敌卖国身份，和在湘离的细作身份，使得他不得不常年留在湘离，只有每逢过节，或是有重要的事的时候，才回到荧光与我相见，每每重逢不过几日便又消失了……

    我有足够的自信你娘亲会一直爱我，从来没有刻意打探过他在湘离的生活……

    可是，你娘亲却在那里认识了另一个男人…… 湘离的皇帝洛映。

    多么讽刺，你娘亲明明是湘离的细作，可湘离国的皇帝，却发狂的爱上了你娘亲，最可恨的是，你娘亲竟然因为他而动摇了，不肯再做细作。

    其实我早就不想你娘亲留在湘离，他不做细作最好，那样就可以常年留在我身边……

    那时，你娘亲正好有了你，他也答应留在我身边，那时，我正利用你娘亲之前带回来的消息，策划一场几乎能够毁掉整个湘离的阴谋，无意中被你娘亲知道了，他……

    他竟然选择站在湘离国那边，他劝我收手，他说他不希望我用他背叛那个男人的信任得到的消息去对付那个男人……

    我自然是不肯，你娘亲就产生了离开荧光去找那个男人报信的念头，他要离开，我怎么可能允许……

    之后，便是我误下命令错伤你娘亲的事，那些，不惊应该已经告诉了你……

    那次，我以为你和你娘亲已经死了，我的心，也跟着你们一起死了，这些年虽然我是一个好皇帝，但是，却刻意不爱护自己的身体，想要到地下去追随你和你娘亲……

    就在我快死亡的时候，我却发现，小七，你还活着。

    看到你，我立马就想到了帆儿可能也还活着…… 帆儿他果然还活着……

    我…… 对不起他，轩辕家对不起他…… 云家亦是对不起他，帆儿本该是一帆风顺的快乐人生，却被我们弄得支离破碎，让他没有过过一天的好日子……

    他怪我恨我怨我不想见我是应该的…… 可是我爱他，我还想见到他，还想向他赎罪，还想用下半生对他爱护 来弥补前半生的伤害……”

    云倾的脸色一直很平静，可只有他自己知道他的心底其实一点都不平静。

    他自以为自己已经够不幸了，却想不到他的娘亲，比他不幸百倍千倍。

    被自己的爱人怀疑，被爱人的亲人算计谋害，被自己的亲人仇视，被天下人误会……

    云帆，他却还能够原谅轩辕离天，他爱轩辕离在至深是一方面，他本性的纯良必是另一方面。

    可是，面对这样的一个云帆，轩辕离天，却是怀疑过，伤害过，甚至他还有庞大的后宫，有那么多孩子，背叛云帆……

    云倾望着轩辕离天的眼光已经完全冷了下来，若他是亲眼目睹轩辕离天伤害云帆的轩辕不惊，他也一定会恨轩辕离天的。

    现在的他，觉得轩辕离天，根本就配不上云帆，他发现他快要变得和轩辕不惊一样厌恶轩辕离天了……

    他的娘亲云帆，是多么的不幸，爱上了一个轩辕离天，他的一切悲剧都从爱上这个男人开始，可这个男人却回报了他什么……

    云倾冷着脸，缓缓的闭上眼，他由衷的希望云帆不要来找他，不要被轩辕离天找到……

    云倾甚至在想，如果那个湘离国的皇帝够爱他娘亲的话，就让他们在一起吧……

    比起他的娘亲，他拥有秦无封秦无双和大宝小宝，还有云焕，轩辕不惊两个哥哥，他是多么幸福啊……

    那时候，被天下人误解的云帆，是什么也没有的……

    云倾重新张天眼，冷冷的开口道：

    “你都说完了？？？”

    轩辕离天好似明白他的心思一般，叹息一声：

    “我知道你现在很恨我，很讨厌我…… 我也无法为自己便捷什么…… 只希望你看在我爱他的心上，在他和你联系的时候告诉我一声……

    刚刚告诉你的事，我一直不敢告诉不惊主…… 以不惊耿直的性子，若是知道了这些，我和他，怕是今生无缘再做父子……

    可你不同，小七，小倾，在一定程度上，你比不惊更加能屈能伸……”

    因为他比轩辕不惊心软么？？？

    云倾心底突然生起几分厌恶烦躁，开口道：

    “娘亲是否会找我还说不定呢，以后的事以后再说，皇…… 爹爹，我和无双他们一路赶来有些累了，想要先下去休息一会。”

    轩辕离天点了点头：

    “恩…… 你先下去吧，好好休息……”

    云倾朝他点了点头，便带着满肚子的心思离开了。

    轩辕离天望着云倾的身影，在云倾开门离开的时候蓦然开口：

    “小倾。”

    云倾顿住脚步，却并没有回头：

    “什么？？？”

    “帆儿找你的时候，你一定要通知我…… 你不用担心他不见你，他一定会见你的……”

    云倾没有再接着听下去，直接离开了。

    轩辕离天站在原地，放低声音：

    “因为他和你一样重感情又心软啊……”

    云倾缓缓的走着，刚刚轩辕离天告诉他的事，像是电影倒带一样在他的脑海中出现……

    轩辕离天和轩辕不惊口中的云帆，都是一个相当美好的男子，他很期待见到他……

    而且，他一定不会再伤云帆的心，轩辕离天的请求，他是不会答应的！

268飘忽一现

       云倾从轩辕离天的房间回到秦无封和秦无双身边之后，就一直在发呆。

       秦无封和秦无双面面相觑，不知道云倾到底怎么了。

       两人交换了一下眼神之后，走进云倾，由秦无双开口道：

       “倾儿，你。。。”

       云倾蓦然抬头望向他们：

       “如果有一天，我背叛你们，背叛秦家，你们相信么？？？”

       秦无双怔了怔道：

       “如果你真那么做，一定是有苦衷的。”

       秦无封摇头：

       “不可能，云儿一定不会那么做，对待陌生人云儿都不忍心加害，况且是云儿视作家人的秦家。”

       云倾微微扯开唇，笑了笑：

       “我果然是比娘亲幸福很多的。。。大哥，无双，轩辕离天要我来这里，是想利用我引出我娘亲，我不想为他 所用，不想那个负心的男人再有机会伤害我娘亲。。。

       所用，看完小宝之后，我们就离开吧。”

       虽然没有见过云帆，但是云倾对他已经起了维护之心。

       魏光寒当初对他的伤害，也没有轩辕离天对云帆的伤害深吧。。。。

       秦无封和秦无双听了云倾的话，自然不会反对：

       “好，看完小宝之后，我们就去‘无间炼狱’救大宝。”

       秦无双微微皱起眉头：

       “倾儿也要去么？‘无间炼狱’不同于一般地方，我怕倾儿。。。”

       秦无封摆了摆手：

       “没关系的，我听龙潋说过，云儿似乎得到了一把神器的剑？？？

       因为前些时间发生的事太多了， 我没来得及问云儿，现在云儿可否把剑拿出来让我们看看呢？？？”

       云倾点了点头，心念一动，被他收在身体中的流萤剑瞬间出现。

       银色的剑身流溢着晶莹剔透的光辉，一条龙一般的脉络游走在上面，在龙的眼睛上闪烁着浅红色的光泽，那是流萤剑认云倾为主时流下的那滴血液。

       秦无封接过云倾手中的流萤剑感叹着：

       “好剑，好剑，锐利冰寒，吹毛断发，想必也是削铁如泥的，真是好剑啊。不过云儿，你是从哪里得到这把剑的？？？”

       云倾微微蹙了蹙眉，有些为难的望着秦无封和秦无双：

       “我只能告诉无双和大哥这把剑是谁给我的，至于其他的，我现在还没要做好准备告诉无双和大哥，时机到了，我自然会说的。”

       秦无封看完流萤剑之后递给了秦无双，秦无双手指正轻轻的抚着剑柄，听云倾这么说不禁抬头望他，微微的顿了顿动作道：

       “好，等什么时候倾儿愿意告诉我们了再说吧。”

       云倾点了点头道：

       “这把剑，是在无名山上的时候，魏光寒给我的，他说这把剑名为流萤剑，与他手中的赤血剑是一对的。”

       “魏光寒？？？抢走了大宝的魏光寒？？？”

       秦无双和秦无封听了云倾的话，呼吸齐齐一窒。

       “你们。。。认识么？？？”

       云倾看了看秦无封和秦无双僵硬的表情，就知道他们心底的想法，他叹息一声：

       “事情不是你们想象中那样的，我现在只是觉得时机不到，所以不告诉你们，你们不要瞎想，我和他，认识，甚至是熟悉，但是，那已经是很久很久以前的事了。”

       很久很久以前的事，到底是多久？？？

       在秦无封和秦无双的认知中，大概是就到去年魏光寒掳走云倾那次，或是久到云倾嫁进秦家之前。

       但事实，却是久到上一世，这一世的云倾，和魏光寒，的确没有什么接触，他们仅有的两次接触就是魏光寒掳他的那次和在无名山上送剑那次。

       面对云倾的缄口不言，秦无封和秦无双在心底做了诸多猜测，虽然知道云倾和魏光寒关系简单的话魏光寒就不会送他如此好剑，但是，他们依旧选择相信云倾。

       秦无封对着云倾点头道：

       “恩，我们实在好奇，等机会到了的时候，云儿不要忘记告诉我们啊。”

       云倾收起流萤剑，朝他们微笑：

       “一定，无双，大哥，每当我拿着流萤剑的时候，都有一种奇怪的感觉，脑海中就会有一些招式自动浮现，然后我就会控制不住自己的手脚。。。”

       秦无封微微眯起眼眸：

       “龙潋说云儿那次用的剑法非常的锐利高明，而且还是在你危急时刻，这把流萤剑才会出现，云儿一拿到这把剑就摇身一变成了武林高手，所以，我觉得云儿可以和我们一起去‘无间炼狱’。”

       秦无双点着头，转身踱步道：

       “对，我本来还以为魏光寒抢走大宝是因为上一次的恩怨。。。听了倾儿说那把流萤剑的来历后，我倒是迷惑了，也许，魏光寒不是为了恩怨而带走大宝的。。。

       魏光寒，和倾儿应该是友非敌，如果是友的话，他就一定不会是因为上一次的恩怨而抢走大宝，怕是有别的原因。。。”

       云倾垂下头，墨色的发丝盖住了他的眼睑：

       “不管他是因为什么原因带走大宝的，我都不允许他伤害大宝，我们都一定会把大宝带回来。”

       “不错，我们一定要带回大宝，‘无间炼狱’ 那里的空气都氤氲着血腥味，带着奇异的毒素，我们怎么能把大宝留在那里呢？”

       秦无封很赞同云倾的说法。

       ……

       轩辕离天说的不错，云帆的确是一定会找云倾的。

       云帆的一生之中，负他的人多，他过的不尽全是快乐，但他自认为唯一对不起的人，却是云倾。

       他明知道云家不会好好对云倾，却拿剑逼云王爷流下还尚在襁褓之中的云倾。。。

       只是那时他身受重伤，云倾不足月便出生了，他自己身体差的要命，连自己都无法照顾好，又怎能照顾好云倾呢？？？

       他带着满身的重伤，又要躲轩辕离天又要躲救了他的洛映，无法给那么小的孩子安稳的生活，轩辕离天是不能见了，他的孩子，只能托付给云家。

       虽然他有自己的难处，但是，他总决定自己是欠着云倾的。

       云倾他是想要见的，但是，他却是斟酌了很久才见到。

       夜，万籁俱静，秦无封，秦无双，云倾三人依旧是同塌而眠。

       正睡的香甜的三人，缺被一阵冷风吹醒，准确的说，醒来的是秦无封和秦无双。

       他们睁开眼的时候，看到的是惨白的月光从窗子里流泻到屋内，有一道白色的身影长身直立在窗沿，墨色的长发和薄如轻纱的衣袂随着夜风起舞，他的身影映照在月光下，竟像是立马要成风上九天的仙人一般飘逸无双。

       秦无封的眉宇微微皱起，低沉着嗓音：

       “岳母大人？？？”

       那人的身影一怔，回过头，一张绝美无双的面容映入到秦无封和秦无双的眼眸深处。

       那是一张和云倾十分相似，却比云倾多了几分飘逸沧桑的容颜。

       他的肌肤如上好白玉，在夜间发着温润的光辉，他漆黑的眼眸深处带着任何人也激不起的平静，他的神色带着些许迷茫，些许喜悦，紧盯着他们三人，颔首道：

       “叫我云帆即可。”

       他的声音如雨换碰撞，带着几分清冷。

       秦无封和秦无双对望一眼之后，一起叫道：

       “云前辈。”

       云帆点了点头。

       “云前辈，要叫醒云儿么？？？”

       秦无封询问者，他话音刚落，破空便响起了一种声音，瞬间响起，瞬间消失。

       “前辈？？？”

       秦无封望向云帆，有些不解。

       “没什么，我只是点了小倾的睡穴，我现在不想见轩辕离天，所以也不能见小倾，秦无封，秦无双，你们两个都是让人信得过的人，你们对小倾也很好，小倾托付给你们我很放心，你们一定要好好对他，让他幸福。”

       “这是自然，云前辈不必担心云儿，谁想要伤害云儿除非从我们的尸体上踏过去。”

       “对，不过，云前辈， 倾儿从来没有想过要告诉轩辕离天你的踪迹，他一直很想见你。。。你这样点了他的穴道。。。”

       月光下，云帆那张原本没有表情的脸上，突然绽放出一朵淡雅如莲的笑容：

       “现在时机没到，时机到了，我自然会见他，我们一定会再次重逢的。我只希望你们带给他幸福。。。”

       说完这句话之后，秦无封秦无双只觉得白影一闪，云帆就没了身影，仿佛刚刚见到他只是一个梦。

       秦无封与秦无双再次对望一眼，秦无双开口道：

       “看来我们明天就可以直接带着倾儿去‘无间炼狱’了。。。”

269暗夜求死

       第二日，天明，云倾醒来之时，秦无封和秦无双向他说了云帆的事，云倾虽然遗憾不已，但是也知道云帆现在安好，他便也放心了。

       毕竟云帆曾经对秦无封和秦无双说过他们还会再重逢的，这句话，秦无封和秦无双同样传话给云倾了。

       这样一来，云倾就不秦担心云帆了，用过早膳之后，他们就立即去看小宝。

       小宝已经五个月左右大了，小小的摸样出落的愈发的水灵，身体虽然不像别的孩子一样白白胖胖的，但是在纤细之余晶莹剔透的像是一块绝世宝玉。

       他小小的嘴唇很红，像是涂了胭脂一样，面颊也是红扑扑的可爱异常，最漂亮的是他那双水水的眼睛，无论从哪个角度看都是水灵灵的，滴溜溜的盛着水汽可怜兮兮又可爱无比。

       云倾和秦无封秦无双等人，已经好一段时间没有看到小宝了，一看到便喜欢到心窝里了。

       云倾更是抱到怀里就不愿撒手了，只想把他融到自己的骨子里。

       “小宝，小宝，叫爸爸。”

       云倾伸手轻柔的抚着小宝的脸蛋。微微扬着唇瓣对小宝轻轻的说。

       云倾的身边，离着一个白衣人，白衣人容貌漂亮的不像是一个男子，他身着白色的衣袍，白色的内衫，白色的袜子，腰间挂着一把长剑。

       夜落弦。

       他的表情是冰冷的，但是，他的眼眸深处却是无人见过的温柔。

       他的眼睛一直钉在小宝的身上，望着那个小娃娃，那个柔软的娃娃几乎快要把他的心给融化了。

       他甚至有些嫉妒现在抱着小宝的云倾，不过云倾是生小宝的人，他暂且能够忍受。

       他的一生中，没有见过像小宝这样的小娃娃，没有见过拥有孩子童真的人。
       
       他见到的，接触的一切都是乌黑的，都是黑暗的让他厌恶的。

       比如他现在不得不待在路观影身边。

       路观影是有名的神医，是琉璃小筑中的二师伯，位高权重，为人清冷文雅，是一个人人称赞的英豪，但是在夜落弦看来，他也不过是一个伪君子，一个衣冠禽兽而已。

       众人之知道他是路观影的徒弟，不知他还是路观影的儿子，更是被他欺压的禁脔，他的快乐，他的淡出，他的温柔全部被路观影抹杀了。

       这个世界上，没有东西能够给他温暖，可是小宝的出现，却让他觉得这个世界上尚有温暖，尚有阳光，尚有温暖，所以他尤其喜欢小宝。

       他向路观影请求照顾小宝，还要收小宝为徒，路观影一一应了。

       在云倾等人来之前，小宝一直是他一个照顾的，一直是他一个人的娃娃， 可是云倾一来就抢走了小宝，所以他很不开心，很不喜欢云倾。

       他浑身散发着寒气，无言的拒绝着云倾的存在，又用温柔的眼神注视着小宝。

       秦无双有意无意的站在他们中间，对着云倾道：

       “小倾，小宝现在才多丁点大，怎么肯能会说话会叫你爸爸呢。。。等等吧，等小宝长大之后一定让他叫，好好教他。”

       云倾眨了眨眼，垂头看着小宝，开口道：

       “恩。。。可是，表格说小宝不能带回家。。。

       唉，无双，大哥，我们一定要带回大宝。。。

       小宝不能在咱们身边长大，我们不能看他们长大，不能教他们走路，不能教他们说话已经是莫大的遗憾了，若是大宝再不能在我我们身边。。。”

       云倾的声音有些哽咽，没有再接着说下去。

       他不愿离开孩子，上次离开，他很后悔，他是多么多么想要和大宝小宝一起。

       每次想到大宝小宝开口第一声叫的不是爹爹或者爸爸，他的心就会很痛很痛，好像被无数双手拧着一样，让他连呼吸都变得困难起来。

       秦无封伸手扶住云倾的肩膀：
   
       “云儿，不要伤心，我们一定会找到大宝，把大宝安全带回去，我们亲自把他养大，等小宝的身体一好我们就接他回去。。。”

       云倾点了点头：

       “恩。。。大宝，我们要赶快去救大宝。”

       秦无封和秦无双又抱过小宝之后，他们便又把小宝交给夜落弦想要起程走人。

       秦无暇，云焕和红珠是第一次见到小宝，喜欢的不得了，云倾本来是想要把红珠留下照顾小宝的，可红珠执意跟着他，于是他便作罢。

       云焕知道他们要去‘无间炼狱’，自然想要和他们一起去帮忙，帮助明天抢回大宝了。

       秦无暇见到小宝后，更见坚定了要当云倾腹中现在这个孩子名正言顺的爹爹的念头，所以现在云倾腹中孩子的出声是他最期待的。

       在他们出发的同时，秦俞寒和莲悦他们同样知道了大宝的行踪，派了不少人同样从秦家出发去‘无间炼狱’。

       毕竟蚂蚁多了能咬死大象，虽然秦家三兄弟够强，但‘无间炼狱’内，无易卜生强者，又诡异异常，凡是还是小心点好。。。

       。。。

       “域主，黑袍祭祀大人有请。”

       魏光寒手中仍然抱着大宝，听到手下来报，他的眉头不由自主的皱了皱，冷哼一声：

       “他什么时候玩起这一套，有事不会自己找我，还要我去找他？？？”

       魏光寒垂下眼眸，望着换种的小娃娃，坚定的回答：

       “有事让他自己来，没事就算了。”

       那人感受到魏光寒寒冷的气息，迅速的跪下去：

       “域主。。。。黑袍祭祀他。。。。他说他想过来也力不从心了，希望你去就爱你他最后一面。。。

       就在老域主的沉睡之地那里。”

       魏光寒听此心头猛的一跳，心中升起一股极其不好的预感。

       该死的黑袍祭祀，他到底想做什么，他做了什么。。。

       怎么会在他师父的沉睡之地？？？

       怎么会说要他去就爱你他的最后一面，这到底是怎么回事？？？

       他在打什么鬼主意。

       魏光寒阴厉的眸光底部有着残忍个光芒，无论如何，他说要保住魏思铭就一定会保住魏思铭。

       水来土掩兵来将挡，无论如何他都会保怀中的孩子周全。

       他要以静制动，就冲着黑袍祭祀暗夜那个最后一面，他就要去看看暗夜到底在耍什么把戏。
 
       抱着大宝，魏光寒通过层层机关，走到‘无间炼狱’血池的最低处。非 凡  

       那里有着一股百年不融化的冰雕雕成的大床，大床上面有着水晶外罩，里面躺着他已经死去有两百多年了的师父战天衣。

       就是那个让他穿越到这个时空，那个在这个时空将他养大，亦师亦友，他拿之当父亲却爱着他的男人。

       其实每次面对这个男人的时候，魏光寒的心情总是很复杂的，他吧他带到这个世界，他是为了给云倾第二次生命才死去的。

       他师父其实是一个很正义，很冷傲的人，话很少，却能够不言不语为自己所在乎的人做一切。

       他是一个好人，可是魏光寒先在现代爱上了云倾，所以，对他只能说抱歉。

       魏光寒来到他师父沉睡的地方的时候，黑袍祭祀与他的师父战天衣一起躺在冰雕的大床上，他黑色的袍子几乎被暗红的血迹完全打湿了，温暖的血在冰雕的大床上流 的四处都是。

       魏光寒见惯了学，但是在那白玉一般的大床上看到那么多的血，还是吓了一跳。

       他抱着大宝的手不断的收紧，他瞪着黑袍祭祀暗夜：

       “暗夜，你在搞什么鬼？？？自杀？？？殉情？？？”

       暗夜艰难的抬头望向魏光寒，为他话中的意思怔了怔，尔后，叹息一声：

       “你果然是知道的。。。”

       魏光寒冷哼：

       “知道什么，知道你心甘情愿的和我一起答应帮他复活是因为爱他？？？

       还是知道你是流缘幻境前任境主的小儿子，为了他才披上黑袍，做黑袍祭祀？？？

       只是因为他的一句戏言说你的容貌天下少有，若要别人看到他会嫉妒，所以你就将自己永远的隐藏在黑色的衣袍之下，不愿露出半寸的肌肤？？？”

       黑袍祭祀暗夜倒抽一口气：

       “你。。。你怎么知道？？？”

       魏光寒抱着大宝接近他：

       “你现在在做什么？？？你再不止血，就真的要死了。”

       “魏光寒。”

       黑袍祭祀迅速镇定下来，隐藏在黑色衣袍下的脸上好似带着笑容：

       “我要的就是死亡。”

270两难抉择

       求死？？？

       难道黑袍祭祀暗夜，是真的要殉情么？？？

       魏光寒根本就不相信。

       这么多奶奶来，黑袍祭祀暗夜要殉情早就殉情了，怎会等到现在，怎么会偏偏在今日才殉情？？？

       听了暗夜的回答，魏光寒微微皱了皱眉尖：

       “死？？？

      暗夜，虽然你是死是活鱼我无关，但是。。。你不是答应我师父，要为他复活了，现在你死了又要怎么办？？？把所有的事都交给我一个人？？？难道，你不想亲眼看到我师父活过来的那一刻么？？？”

       黑袍祭祀暗夜以手捂着胸膛，他的胸膛出插着一把匕首，他身上的血液不但把水晶般的大床弄湿了，更是将魏光寒的师父战天衣那身雪白的衣衫一起给弄污了。

       魏光寒见此，眸中闪过一丝阴霾：

       “暗夜，就算你要殉情，也不应该弄脏我师父。”

       “呵呵呵呵。。。魏光寒，你当真以为我是要殉情的？？？

       怎么会呢，我这些年，心心念念一直希望能够使他复活，我为了他复活做了那么多事，又怎么可能去殉情呢。。。

       你说的对，我当然想嗷亲眼看着他复活，可是，你不允许。。。魏光寒，是你逼我去死的呢。

       你那么护着血童，根本就没想过要杀他，事到如今，为了让天衣复活，我只能忍痛离开他了。。。”

       暗夜说着，捂着胸口伤口的手，移向了安静的躺着的战天衣的面庞，在他的脸上慢慢的摸索着。

       “ 。。。”

       他逼他死？？？什么时候的事，他自己怎么一点都不知道？？？

       魏光寒瞪着暗夜，在心底慢慢沉思黑袍祭祀暗夜的话。

       半响，他的眉心移动，面上出现几丝狠厉：

       “暗夜。。。难道这就是你说的。。。”

       “呵呵呵呵。。。”

       暗夜又笑了，他伸手解开自己黑色的衣袍，褪去衣帽，露出的是一个绝美无双，面色却泛着幽蓝的男子，他一双漆黑的眼眸直直的盯着魏光寒和他手中的大宝：

       “你想到了。。。。魏光寒，你现在才想到。。。哈哈哈。。。”

       “哼。”

       魏光寒冷哼一声：

       “暗夜，不管你耍什么花招，我都不会对思铭下手，我们说好的，是十九年之后再动他，你休想我提前一天。

       你要死，要殉情是你的是，你要实在想和师父待在这里，你就待在这里吧，我不拦你。”

       说完之后，魏光寒甩袖而去。

       然而他没走多远，又被黑袍祭祀暗夜的话钉在了原地：

       “等等。。。魏光寒，你在你师父和那个孩子中间只能选择一个。。。

       我用我的生命，我的灵魂，我的一切，使得你师父复活的日期提前。。。你现在只要肯杀了血童，你师父就可以复活。。。

       如果三天之内，你不愿意杀那个孩子的话。。。你师父的身体，将会化为粉尘，消失在三界之内。。。你自己做选择吧。。。

       选择你师父，或是，血童。。。”

       “你。。。”

       魏光寒蓦然转身，那张妖异苍白的脸上带着满满的恼怒，一双血红色的眸子中盛着难以语言的怨恨，他眼角的泪痣盈盈欲坠，像是马上要从他脸上滚动下来一样。

       “谁要你多事的？？？暗夜。你死不足惜，要殉情就殉情，为何要拉上我师父，为什么要牵扯思铭？？？”

       暗夜泛着幽蓝色的面上满是诡异的笑：

       “你以为我看不出么，你压根就不想对你怀中的那个孩子下手。。。对着他的时候，你身上没有一点杀气。

       魏光寒，我说过，我会逼你对他下受到，魏光寒，我就不信，你会为了这么诡异不相干的血童枉顾你师父的生命。。。

      你逼的我为天衣复活不得不死，我逼你做选择，魏光寒，我们两不相欠。 ”

       暗夜说完之后脸上近乎病态的诡异褪去，他温柔的望着战天衣沉静的，没有意思生命力的面庞：

       “我的确死不足惜。。。无所谓了，从我认识他时，他一直都在于天抗争，他是一个永远不愿向任何人，即使上天也不愿臣服的人。

       大家都说生死由命，他却偏不，一直使自己变的更强更强。。。最终终于使他找到一个可以超脱生死轮回的方法，那就是重生复活。。。

       魏光寒，嘶吼在复活然后得到永生是他最大的心愿，无论如何我都要帮他实现，二百多年了，他已经死了那么久。。。

       魏光寒你知道我的慌乱么，只有我和你还活着，身边熟悉的人都陆陆续续的苍老死去，然后消失的无影无踪，我好怕。。。好怕他再也复活不了了，他再也回不来了。。。

       所以，即使有一丝一毫的机会，我也不会放过。

       我原本是没有想过要牺牲自己让他复活的日期提前到来，可是。。。 秦家就要找到这里，他们会带走血童的。。。他们带走血童我倒是不怕，我最怕的就是你。。。

       魏光寒，是你，我怕你会被那个孩子迷了心智，再也不肯杀他，那样的话，天衣他就没有希望复活的。。。

       所以，我要以把他复活的日期提前，我要豪赌一把，魏光寒，还有三天时间，你杀了那个孩子，你师父就会复活，你不杀那个孩子，你师父就会消失在三界六道之中。。。”

       “你可当真是算无遗策啊，暗夜，你够狠。”

       的确是算无遗策。

       不论魏光寒愿不愿意杀大宝，胜的都是暗夜。

       魏光寒若是愿意杀大宝的话，战天衣就会复活，暗夜最爱的人的愿望就会实现。

       魏光寒若是不愿杀大宝的话，战天衣就会消失，暗夜就能够和战天衣一起面对彻底的死亡，回归黑暗。

       魏光寒抱着大宝的手，在不由自主剑攥成了拳头，他心底愤恨和狂怒是无人能够理解的。

       他不愿伤害大宝，但他亦不愿战天衣就这样消失在三界六道之内。

       战天衣是他的恩人，这辈子，给他最多，他所欠的最多的就是战天衣。

       魏光寒的心底一片混乱，此时他根本就无法冷静下来做任何抉择。

       他讨厌这个选择，相当的讨厌。

       这一次他不再停留，直接离开。

       这一次暗夜也没有再叫住他，而是放声大笑，他的笑声尖锐阴森，带着说不出的诡异感觉，好似在嘲笑讽刺魏光寒，也好似很开心他所设计的局面。

       总之，那里面是没有半分善意的。

       等魏光寒的身影完全消失的时候，他的笑容敛去面容又变的哀伤起来。

       如果可以的话，他当然是想要或者等战天衣复活。

       可惜。。。

       可惜。。。

       他收回望着魏光寒背影的目光，重新将自己的视线跳转到战天衣的身上。

        战天衣原版的一头墨色发丝现在全都是银白色的，他的面容很安详，眼睛是闭着的，鼻口都失去了呼吸。

       他的身体是冰冷的，没有一点一滴的生命迹象。

       伸出沾染了他自己血迹的手，他握着战天衣的手，目光坚定道：

        “我会让你活过来的，我一定会让你复活的。。。 ”

        。。。。。

        暗夜的做法打乱了魏光寒所有的计划，十九年之后再杀大宝，已经是不可能的了。

        难道他要现在就杀大宝么？？？

       三天，对魏光寒来说，只有三天的考虑时间。

        要么选择他师父重生杀掉魏思铭，要么选择任他师父消失保住魏思铭。。。

        魏光寒坐在‘无间炼狱’的血池之上，血池中满是腥臭的鲜血，还有一条由‘无间炼狱’圈养的巨蟒在里面游动。   
              
       魏光寒紫色的衣袂无风自动，他低垂着头，望着怀中的魏思铭，看着那小孩小孩小巧玲珑的面颊，他的血红色的眼眸幽深不见底。

       任谁也看不出他的心思。

       他就那样定定的望着魏思铭，脸上没有一点情绪，冰冷，孤傲，全身散发着生人勿近的气息。

       除了杀掉大宝，和任他师父死去，可否有企图的选择？？？

       可否有第三条路？？？

       魏光寒血红的眸光微微闪烁，他的心中是一片迷茫，没有人，没有能告诉他要如何选择。

       他自己根本就无法抉择。

       三天，三天不过是弹指瞬间而已。

       这三天之中，可否会发生一些什么变故让他做出决定呢？？？

       是杀大宝保师父，还是辜负他师父不杀大宝。。


271讨要大宝

    魏光寒还记得那时他还是一个高中生，却莫名其妙的穿越到荧光，穿越到一个弃婴的身上。

    刚到异世时的他的惊慌，是无与伦比的。

    在他以为自己就要死的时候，是战天衣捡了他。

    战天衣收养了他，从小把他带在身边养大，收他为徒，教给了他旷世绝学。

    战天衣一向对人冷傲，话很少，总是将一切事情看的很通透，总是默默无闻的为他所在乎的人做着一切。

    战天衣对他尤其最好，可以说，他是战天衣唯一的牵挂，也是战天衣唯一在乎的。

    正是由于战天衣对魏光寒很好，所以魏光寒在知道自己的穿越原因后，没有责怪战天衣，只是怪世事无奈。

    况且，后来，战天衣为了他，为了让骆铭在这个世界中重生，献出了自己的生命，这让他如何能去恨战天衣呢？？？

    战天衣帮助骆铭重生的这个世界，死去时，唯一的条件就是让魏光寒找到血童让他重生。

    那时候，魏光寒是满口答应的。

    这些年来，魏光寒的心中只有两件事，一是战骆铭，一是复活战天衣。

    可是，如今。因为这个孩子是骆铭的孩子，他竟然迟疑了。

    他的师父，在那个冷冰冰的冰雕大床上，躺了二百年，他就为一个在自己手中待了几个月的孩子，骆铭的孩子，迟疑了。

    不想要救他的师父……

    他，怎么可以这样呢？？？

    可是……

    如果真的杀了这个孩子，这个尚还在襁褓中，属于骆铭的孩子，如果真的杀了他，他要如何给骆铭交代？？？

    上一世，他已经因为自己的原因，伤害过骆铭一次了，他怎么能再次做出那样的事呢？？？

    一天一夜已经过去了，魏光寒却还在迷茫。   

    只剩下一半的时间了……

    此时，云倾他们也赶到了‘无间炼狱’。

    秦家兄弟，甚至是秦家大多数影卫暗卫都在‘无间炼狱’待过，对其入口非常的熟悉。

    那是一个宠大的地下城堡，‘无间炼狱’从来不会拒绝任何人进入‘无间炼狱’，也不会阻止任何人离开‘无间炼狱’，只要有能力，进出不是问题。

    只是‘无间炼狱’像是一个真正的地狱，除了那里的死士和出不来的人之外，出去的人，从来没有想要回去的。

    云倾等人很容易就进入了‘无间炼狱’。

    那是地下城堡中的一个古怪小镇，里面的空气中无时无刻不飘逸着血腥气息，甚至连空气的颜色都是淡淡的粉红。

    大街很安静，但是街道两边却站满了人。

    各种各样的人，他们有的是蓬头垢面，有的是衣冠楚楚，有的是俊美潇洒，有的是贼眉鼠眼，他们不尽相同，甚至是完全不同的。

    但是，他们的身上却有着相同的气息。

    属于狼一般的气息，他们的眼睛都隐隐泛红，阳光灼热而诡异的望着刚走进‘无间炼狱’的云倾一行人。

    ‘无间炼狱’是一个吃人的地方，这些人，望着秦无封秦无双和云倾他们，脑海中的念头就是喝他们的血，吃他们的肉。

    ‘无间炼狱’也是一个强者为尊的地方，这些人在弄清云倾等人的能力之前，没有一个敢轻易动手。

    秦无双和秦无封将云倾护在他们中间，警惕的望着街上的人。

    留在‘无间炼狱’的人，要么是刚进来历练的，要么是没能力出去的，几乎是没有人能够敌得过秦无封一行人的。

    秦无双和秦无封为了省掉一些麻烦，自动释放出了强大的威压和气势。

    他们的能力将街上的人震的连连后退，可是他们依旧用炽热诡异的眼神死盯着他们，舔着嘴唇，在心底幻想着他们的肉该有多么多么的好吃……

    在‘无间炼狱’中，有两种情况，必须要见‘域主’。

    一是刚进入‘无间炼狱’的时候，要喝下城主所敬的血酒，二是离开时对‘域主’的告别。

    魏光寒在这里，也是永恒的一身紫色袍子，将自己的全身，连头一起包裹在紫色的衣袍中，使外人看不到分毫。

    被他抱在怀中的大宝，亦是全身被紫色的袍子包裹着，不同的是，大宝的脸蛋却是露在外面的。

    魏光寒早就听到手下说这次来的人很多，他已经准备了血酒，差的只是招待而已。

    然而当他看到来人时，却是蓦然呆住。

    黑袍祭祀暗夜在死之前，已经说过秦家找到了血童所在，将会来抢回血童。

    那时，他没有太在意，在黑袍祭祀暗夜死之后，他更是一直在烦恼到底在这两难的抉择中选择哪个……

    他没想到，实在没想到秦家竟然会来这么早，更没想到云倾也会来到这里。

    云倾从进入‘无间炼狱’就极其不喜欢这里，不过他一直压抑着自己的感受。

    此时，他正看着一排不知从哪里出现的人手中拿着托盘，托盘放了好几个酒杯，酒怀中浓郁的血腥味让人想要呕吐。

    不过云倾没有吐，他的注意力马上就被刚刚出现的魏光寒，和他手中的孩子吸引了。

    刹那间，云倾甚至是忘记了自己在哪里，忘记了身边有哪些人，他几乎想要扑到魏光寒的身前夺过他手中的孩子。

    “大宝！！！”

    他动作没有做出来，口中却已经唤出了他的孩子的名字。

    下一刻，秦无双和秦无封已经在一左一右握住了他的手，阻止他向前。

    魏光寒隐藏在紫色袍子下的面容微微扭曲，扬手对着端着血酒的下属道：

    “下去。”

    然后一排人迅速的就下去了。   

    魏光寒走下阶梯，一个人面对着秦无双及秦无封云倾一行人，他抱着手中的孩子，望着云倾道：

    “这个孩子，是我的义子，我为他起名，魏思铭。”

    云倾蓦然呆住，思铭思铭，其中意思，作为曾经的骆铭的云倾怎会不知道呢？

    云倾的身体忽然有些发颤，秦无封秦无双一左一右，握紧他的手指，他们手上的温度，传到了他的手上，也温暖了他的心。

    云倾开始慢慢的放松下来，他深深的吸了口气，望着魏光寒道：

    “为什么要抓走我的大宝？？？”

    魏光寒伸出修长的手指，指腹在大宝的面颊上面来回滑动：

    “自然是有不得不的原因，不然，铭，你以为我会再伤你一次么？？？”

    云倾的睫毛轻轻一颤：

    “把孩子还给我们。”

    “你们？？？”

    魏光寒隐藏在紫色袍子下惨白的近乎妖异的脸上带着玩味的笑。

    他的目光一一从站在右边的秦无封身上滑到秦无封与云倾交握的手上，再从他们交握的手上移到云倾带着焦躁的绝美面庞上，在上面微微一顿，又移到了云倾和秦无双交握的手上和秦无双的脸上。

    看了一圈之后，他的目光又重新定在秦无封的脸上，张口道：

    “秦无封，我们又见面了。”

    秦无封皱紧眉头，冷哼一声：

    “把镜弦还给我们。”

    魏光寒轻笑两声，转过身，重新上了台阶，坐在上面的毛皮大椅上，手依旧在大宝的脸上触摸：

    “给了你们，我的师父怎么办？？？”

    秦无双微微向前一步：

    “你师父？？？他与大宝有何干系？？？”

    魏光寒抬高大宝的身子，将大宝那张安静的脸，冰冷的眼神呈现在云倾和秦无双秦无封他们面前：

    “你们的儿子，是血童，他能够使我的师父复活。”

    “血童？你师父是？？？如何复活？？？”

    复活？不是只有人死之后才能这个词的么？？？

    魏光寒的师父是谁，人，真的可以起死回生重新复活么？？？

    秦无封冷峻的脸上满是疑惑，一连问了两个问题。

    魏光寒显得有些悠闲，他漫不经心的答道：

    “血童，是一个命格奇特而强大的存在……战天衣，我的师父是二百年前江湖上第一任武林盟主战天衣，二百年前，他死了，现在，我要把他复活过来。”

    “二百年前！！！”

    秦无封和秦无双都显得惊悸无比：

    “魏光寒，你到底多大了？？？”

    魏光寒淡淡的望了他们一眼：

    “二百多岁而已……我的师父给了我生命，养育了我，给了我最爱的人重生的机会，你们说我该不该帮助他复活？？？”

    魏光寒说到自己最爱的人的时候，眼睛直直的望着云倾，他口中的问题，似是在问云倾，也是在问众人，更是像是在问他自己。

    云倾瞪大双眼，望着他：

    “大宝只是大宝，我不知道你说的血童是什么，但是，让自己在乎的人复活虽然是可以的，但是也不能用另一条无辜的生命去交换。

    再说，斯人已逝，既然已经死去，又何必再复活？？？

    魏光寒，你能不知道沧海桑田，物是人非么。距离你师父死去已经二百多年了，现在即使你复活了他，他所熟悉所在乎的人事物已经不存在了，那样即使复活了，又有什么意思呢？？？”

272他很可怜

    “我师父没有在乎的人事物。”

    魏光寒平静的回答云倾的问题：

    “他要复活，不是为了生命有意义，那只是他的愿望，他只是想要与天抗争而已。”

    云倾蹙起眉：

    “把大宝还给我们，我代替大宝好不好？？？”

    “云儿……”

    “倾儿……”

    秦无封和秦无双听了云倾的话，纷纷都吓了一跳。

    魏光寒也立即否定：

    “不可能。”

    他的声音中已经带上恼怒了：

    “你又不是血童，怎么取代他？？？”

    “可是……”

    云倾目光哀求的望着魏光寒：

    “可是我们不能失去大宝。”

    魏光寒偏过头，当做没有看到云倾的表情，秦无双略微使力将云倾使劲拉到怀中，抱着他，垂头说：

    “不要求他，倾儿，我们一定可以从他手中把大宝抢过来的。”

    “好了，‘无间炼狱’从来不拒绝任何一个想要进来的人，也不阻止任何一个想要离开的人，你们想在这里做什么请便，我就不做奉陪了。”

    虽然魏光寒表现的很正常，但是他的心底，却是波涛汹涌的。

    刚刚面对云倾哀求的目光，他心一软，竟然差点就把手中的孩子还给云倾了。

    可他尚还有理智，没有给云倾。

    说完那句话之后，魏光寒抱起大宝便要离开。

    秦无封，秦无双自然不会允许大宝就这样在他们面前被魏光寒抱走。

    在魏光寒刚转身离开的那一刻，秦无封就脚足一点，腾空而起，一下子就落到了魏光寒的前面，拦住了魏光寒的路：

    “留下大宝。”   

    魏光寒抬起眼眸，讽刺的扯了扯唇：非 凡【小D】整。理

    “这是秦无双的孩子，又不是你的，你又何必这么卖力。”

    秦无封原本冷峻的面容，在听了这句话后，沉的更很了：

    “无双的孩子也是秦家人，况且，云儿的孩子便是我的孩子，今日，我是不会再让你把镜弦带走的。”

    魏光寒隐藏在紫色衣袍下的面容有些难看起来：

    “秦无封，这里是‘无间炼狱’，不是你们秦家的地盘！！！”

    “那又如何？？？难道‘无间炼狱’还有比你还厉害的人？？？”

    魏光寒沉默。

    秦无封冷哼一声：

    “上次，我们没有明白的分出个高低，这一次，就让我们来好好的分个高低吧。”

    魏光寒依旧沉默。

    秦无封说的对，‘无间炼狱’之中，他的武功最高，如果连他也打不过秦无封，其他人自然不行，而且秦无封也是带着大量属下来的，人海战也不怕的。

    魏光寒紫色衣袍下的俊脸阴沉一片：

    “那么，你动手吧！”

    秦无封自然不会大意，毕竟魏光寒是一个不可忽视的对手，而且魏光寒的手中还抱着大宝。

    “等等，孩子，把孩子交给云儿他们，我们比试，难免会控制不好力道，伤到孩子毕竟是不好的。”

    秦无封开口道。

    魏光寒望了望云倾，纵身跃到云倾身边，将怀中的大宝递给他：

    “铭，我相信你。”

    说完之后，他重新转过身，望着秦无封：

    “这一次，如果我胜的话，留下骆铭，如果你胜的话，就带走思铭。”

    秦无封皱起眉头：

    “骆铭？？？”

    魏光寒伸手，去掉自己头上的衣帽，露出一张俊美又惨白到妖异的面容。

    他的眼睛是血红色的，他的眼角有着一颗奇异的胭脂色泪痣盈盈欲坠。

    为何会有那么奇特的泪痣，难道是说，今生他注定要把所有的痛和眼泪，都咽进自己的心里么？？？

    “就是你们口中的云倾，我习惯叫他骆铭。”

    秦无封听了抬眼望了云倾一眼，又重新把目光放在魏光寒的脸上。

    他们两人竟然一点都不像将要和彼此决战的人，反而是像一对朋友：

    “谢谢你送给云儿的流萤剑，云儿有了它，安全多了。”

    魏光寒的薄唇微扯：

    “我也只是想让他更安全些而已。”

    说完之后，两人目光相撞，其中闪烁着一些只有他们自己能够看到，明白的火花。

    他们都知道，无论彼此叫的是骆铭还是云倾，他们的心都在那个人身上。

    如果是这样的话……

    这场比试，将会变得更加重要。

    此时云倾的所有心思，都在魏光寒交给他的大宝身上，完全没有注意到两人的对话。

    他们只是站着，直直的站着，目光锐利如剑一般观察着对方。

    敌不动，我不动。

    找不到对方的破绽，自己就不会动，遇上旗鼓相当的对手，稍稍一个差池，就可能全盘皆输。

    到了他们这种程度，即使不动也在比较。

    比较气场，比较内力，比较耐力，比较心智。

    时间不知不觉中，已经过去很久了。

    云倾已经确定怀中的大宝是健康的，没有一点意外，这时他才抬头望向魏光寒和秦无封。

    两人的面色都隐隐有些发白，额际流着汗水。

    云倾抱着大宝，蹙起眉心，询问着身边的秦无双：

    “无双，他们……谁能胜呢？？？”   

    秦无双摇了摇头：

    “说不好，他们旗鼓相当呢……倾儿，希望大哥胜，还是希望魏光寒胜？？？”

    若是以前的云倾，肯定会避而不答，可现在的云倾，对秦无双和秦无封都非常的亲近，不愿再瞒他们什么，就是他自己穿越这件事，他也打算伺机告诉秦无双和秦无封，在此时他更是不会逃避。

    微微深思了一下，云倾认真的望着秦无双道：

    “我希望他们和局，大哥胜了固然是好，我们可以带着大宝离开，可是魏光寒败了的话……他，他很可怜。”

    秦无双有些好奇：

    “为什么这么说？？？”

    云倾叹息一声：

    “以前的时候我不知道，现在亲自来到了‘无间炼狱’我才知道这是一个怎样的地方。

    普通人在这里住上一段时间就会癫狂，何况魏光寒在这里住上了二百多年呢？？？

    而且，二百多年来，他的师父死了，他只有一个人，在整个‘无间炼狱’没有一个知心之人，身边没有所爱之人……

    这是何等的寂寞……何等的孤寂……所以他想让他师父复活也很正常……

    他，真的很可怜……

    我不该怪现在的他，不是原来那个干净纯粹的少年的……人，谁又不会变呢……”

    云倾的话，本来是对秦无双说的，说着说着，却成了自言自语。

    他到这一刻，才明白魏光寒的。

    这一世相见时，他一直对魏光寒很抗拒，现在知道了他的存在环境，知道了他在这个世界的苦楚，才肯为他想一些。

    秦无双沉默了一下：

    “我不会阻止他复活他师父的，但是，用大宝换他师父的命，却是万万不可的。”

    云倾点了点头：

    “我希望他们是和局，我们带大宝离开，魏光寒再寻求其他方法救他师父。”

    “倾儿。”

    秦无双偏头看着云倾，有些迟疑。

    云倾眨了眨眼，回望着他：

    “恩？？？”

    “你……”

    秦无双的话有些吞吐：

    “你……和魏光寒……很熟悉么……还有，他……刚刚叫你骆什么……”

    “骆铭。”

    云倾笑了笑：

    “这是我的另一个名字，等回到秦家，我会告诉你和大哥这到底是怎么回事的。”

273再也不见

    秦无封和魏光寒的比试，悬念不大，大概在当初第一次比试时，就预示了今日的结局。

    秦无封，胜！

    魏光寒，败！

    “为什么？？？”

    当秦无封的剑放到魏光寒的脖颈上时，他冷凝的声音询问魏光寒。

    魏光寒微微一笑：

    “什么为什么……你赢了，带着铭和思铭……哦，就是云倾和大宝离开吧。”

    秦无封目光冷冽的望着他，身体并没有动，他想要一个答案，一个准确的答案。

    魏光寒挑了挑眉：

    “怎么，想要杀了我？？？

    可惜不行啊，我还要留着自己一条命去救我师父。”

    秦无封的眉微微皱起：

    “不要妄图转移话题，我在问你，为什么？？？你知道我问的什么！！！”

    魏光寒目光移向了云倾和他怀中的大宝，低下头：

    “你是问我为什么收回剑？？？

    如果我在你将剑放在我脖子上之前，将手中的剑送出去刺杀你，你就不能这么轻松的赢我，我就不一定输？？？对么？？？”

    秦无封没有说话，只是望着他，静静的等待答案。

    “其实很简单的。”

    魏光寒开口道：

    “我心中早已做出了选择，胜与不胜，根本就没一点关系。”

    反正不管怎么着，他都会让云倾离开的，他怎么会让云倾留在这连空气中都充满病毒的地方呢？？？

    他是想和云倾在一起，但是他从来都没有想过要把云倾带‘无间炼狱’来生活。

    即使他曾妄想过和云倾在一起，也只是想着离开‘无间炼狱’再与云倾相守。

    “对你没关系，可是对我，有关系，很大的关系，我不希望自己胜之不武。”

    秦无封莫名的觉得有些发怒。

    旗鼓相当的对手，是多么的难以遇到，他很久前就想要好好的和魏光寒比一比，终于有机会了，魏光寒却敷衍他。

    “那与我何干，难道你其实是不想带云倾和那个孩子离开么？？？

    如果你真不想的话，就把他们留下吧，我会代你好好照顾他们的。”

    魏光寒说完之后，不再理会秦无封，甚至是连秦无封放在他脖颈处的剑也不理了。

    直接转身离开。   

    “等等！！！”

    这一次，叫住魏光寒的是云倾。

    魏光寒回过头，他朝着魏光寒点了点头：

    “谢谢你放过大宝。”

    魏光寒怔了一下，抬手指向云倾：

    “我要私下和他说一会话。”

    云倾有些惊诧，望了望秦无封和秦无双，下一刻便将大宝递给了秦无双，开口道：

    “我去去就来。”

    然后在秦无双和秦无封以及其他一干人等奇异的目光中，他跟着魏光寒离开了。

    “倾倾他……”

    秦无暇有些想要阻止云倾。

    秦无双逗弄着怀中的大宝，秦无封却抬起手，摇了摇头。

    “虽然称不上相识，但我知道他，他既然说要我们带大宝和云儿离开，就一定不会反悔。”

    ……

    “你找我有什么事？？？”

    云倾跟着魏光寒，出了先前的大厅，走到了一道走廊上，魏光寒直直的站着，背对他，却不开口。

    所以云倾便忍不住先开了口。

    魏光寒垂了一下头，依旧背对着他：

    “铭……啊不，是云倾。你过的幸福么？？？”

    云倾抬眼望魏光寒，微微眯起双眼，往事一幕幕的从眼前划过，无论是好的还是坏的，无论当初是多么的纠结和挣扎，如今回忆起来，却都觉得很轻松，很快乐。

    也许，重要的不是过程，而是结局，他现在和秦无双秦无封在一起幸福了，便觉得回过头去看什么都好了。

    “幸福，我很幸福。”

    魏光寒有些出神：

    “比上一世幸福？？？”

    “是的。”

    云倾毫不犹豫的回答。

    “那么，我便不憾了……

    去吧，秦无封，秦无双都是可以托付的人，我相信你会接着幸福下去的，从今之后，你就可以忘了我了。

    忘记曾经有一个叫魏光寒的人存在过，无论是上一世的，还是这一世的。

    还有，一直以来，我都欠你一句：

    对不起。”

    云倾呆呆的，心里有些堵，他不知道魏光寒为什么要这么说。

    但是，他知道魏光寒的话，在他的心底，起了很大的作用，让他有些茫然，也有些感动，还有些无措。

    他在上一瞬间，刚刚领悟了魏光寒的苦，这一瞬间，魏光寒又对他说对不起，魏光寒……

    这个魏光寒，越来越像当初他喜欢的那个魏光寒，像那个虽然孤傲却并不清高，沉郁却偏偏能带给他阳光的魏光寒。

    “为什么，你……”

    魏光寒终于肯回过身子望他了，他俊美的容易虽然依然是苍白妖异，但是上面的表情很是平和。

    “云倾。”

    魏光寒扬唇看着他：

    “可不可以让我再抱你一次？？？”

    云倾一怔，面颊克制不住的染上了丝丝红晕，垂了浓密又长长的睫毛。

    “只是和你告别而已，你离开‘无间炼狱’之后，就不会再来了吧？我也不会再出去了，我们可能这一生都见不到彼此了……

    所以，给我一个友情的，离别的拥抱，好么？？？”

    云倾惊诧的望着他：

    “你不帮你师父复活了么？？？”

    下一刻，他的眼便被一片紫色覆盖了，魏光寒已经把他拥进了自己紫色的胸膛之内了。

    魏光寒紧紧的抱着他，抬着头，闭着眼睛，克制着自己的内心激越的情绪。

    刚刚在听到秦无封为他送给云倾流萤剑道谢的时候，他的心底一动。

    他终于懂了，他终于看透了。   

    错过了，就是错过了，上一世错过了，这一世又怎能相守呢？？？

    那时他没把握，这一次，云倾又怎能为他所有？？？

    云倾的身边已经有别人了，没了他，也没关系了，自然有别人爱着云倾，护着云倾。

    所以当秦无封以云倾最亲密的人，感谢他对云倾好时，他蓦然顿悟。

    云倾，已经属于别人了，现在，他甚至连爱云倾的权利都没有。

    本来他还想要自私的牺牲大宝，复活他的师父，在他师父复活之后再找云倾，和云倾一起过普通人所过的幸福快乐的日子呢……

    可是，一切如果直报的按他打算的走的话，云倾未必会比现在幸福，云倾还有可能会恨他……

    放与不放只在一念之间。

    在这一念之间，魏光寒放下了，所以他选择成全，成全云倾一家的幸福。

    狠狠的抱紧云倾片刻之后，魏光寒蓦然推开云倾，撇过脸：

    “好了，你可以走了。”

    云倾被他突如其来的动作弄的有些疑惑，他还没来得及问，魏光寒就已开口：

    “什么都不要问我，你再开口的话，我就当是你不想和秦家兄弟一起，而想要留下来陪我。”

    云倾已经开启一半的唇动了动，又合上了。

    也许魏光寒是正确的，他和魏光寒之间，是需要划清界限了。

    不论以前他有多么的爱他，那已经是上一世的事了，这一世，说起来，他们也不过是两个相互熟悉的陌生人而已。

    云倾站在原地，定定的望了魏光寒一会儿，低低的说了声：

    “保重，告辞。”

    便转身离开了。

    魏光寒微微抬眼，望着云倾渐行渐远的身影，心底忽然有一种难以克制的痛蔓延开来。

    即使，即使告诉自己要放手，可是，心依旧会流血，依旧会痛，毕竟，是爱了那么那么久的人。

    云倾没有回头，其实他的脚步有迟疑过，可是他选择了今生，选择了秦无封秦无双，选择了大宝小宝，所以他不能停不能回头，回头是错，回头会让很多事变的复杂起来。

    所以他挺直着背，缓缓的离开。

    有冷风从走廊吹过，吹起云倾的衣袍下摆，月白色的长袍，迎着风，猎猎作响，上下翩飞，像是在挣扎，像是在告别……

    魏光寒目送云倾的身影离开之后，唇边逸出一抹微笑，在心中悄悄道：

    骆铭，再见，再也不见……

274悲剧人生

    等云倾彻底消失在魏光寒的视野中的时候，魏光寒在心中对云倾告完别，便轻笑一声转身离开。

    他走的方向，和云倾走的方向是相反的。

    完全相反的，云倾是要离开的，他却是要走往‘无间炼狱’最深的地方去。

    他要去救他的师父，让他的师父复活。

    他知道，他的师父，想要复活，为的不是生命的意义，不是想要长生不死，不是为了做什么惊天动地的大事，他仅仅只是为了与天抗争。

    那是战天衣的执念，战天衣唯一追求的，即使战天衣像黑袍祭祀说的那样爱魏光寒，但在他心底，最重要的，依然不是魏光寒，不是爱，是那种不服输，不愿向天低头的执着，是那种，自己要把握自己命运的固执。

    那是他的追求，即使为他的追求，会牺牲很多很多，他也不在乎，他会痛，但绝不会后悔。

    所以魏光寒无论如何也会帮助战天衣复活。

    可是，血童大宝，魏光寒已经将他交给了云倾和秦家兄弟了。

    有着纯阴之体，可以制造成血童的莲芙也不再是处子之身，无法成为血童，无法使得战天衣复活。

    那么，还有别的办法，还有别人可以使战天衣复活么？？？

    答案是，有！！！

    魏光寒一步一步，缓缓的走向地底深处，在走这段路的时候，他的脑海中想起了很多很多事情。

    从上一世到这一世。

    一切的一切，他的出生，他的存在，他的执着，全部都是错误的。

    他的人生，不管是上一世，还是这一世都是悲剧，大大的悲剧，是充满了沉重悲剧意味的人生。

    他每走一步，脑中便浮现许多记忆，他发现，那些记忆中，痛苦竟然一直是大于快乐的。

    魏家，在二十一世纪的时候，是一个古武世家，从小他的哥哥弟弟们，都有习武，只有他不行。

    因为他自小带病，从娘胎里带的，身体冰寒，畏热。

    生在别家，怕是不会知道他那种状况是为何，但是生在古武世家的魏家，就不会不知道这是怎么回事了。

    生在古武世家的他，魏光寒，是天生的九阴玄脉。

    拥有九阴玄脉的人，一般是女子较多，男子拥有九阴玄脉是凤毛麟角，但却也不是绝对没有，魏光寒恰巧就是一个拥有九阴玄脉的男人。

    拥有九阴玄脉的人，极度缺乏阳气，身体非常羸弱，习武事倍功半，近乎不能习武……

    而且，拥有九阴玄脉的人，都活不过二十岁，就会因为血液冻结而亡。

    至少，以上一世魏光寒所在的魏家见识来说，就从来没有一个身负九阴玄脉的人活过了二十岁。   

    在传说之中，只有一种办法可以克制九阴玄脉，就是找传说中的火莲花，用火莲花融化掉九阴玄脉的阴气，可惜，上一世魏家穷尽所能，也未能寻到半朵。

    魏光寒自小就因为身体原因，是一个沉闷的孩子，但是为了他的家人，他在阴冷之余还有微笑。

    不能习武，不能活过二十岁，他的父母，只希望他能够开开心心的活完二十岁，在大限之时，能够毫无牵挂的离开。

    所以他们异常疼爱魏光寒，一点也不强调他的身体状况，给他最多的宠爱，让他像一个普通的孩子一样生活。

    魏光寒也知道他的家人在他面前虽然笑的很开心，但是在他的背后却不知流了多少眼泪。

    他的家人为他演戏，他又何曾不为他的家人演戏，他在家是阳光的，到学校，在外的时候，却是冷傲的。

    他知道自己只有短短的二十年寿命，连累家人的他，不愿再有任何的感情包袱，所以他不交朋友，不淡恋爱。

    别人的快乐，别人的热闹，从来都是别人的，而他自己永远只是冷眼旁观，等待死亡。

    在魏光寒初中的时候，认识了骆铭。

    两人的开始，是骆铭主动接近魏光寒的，骆铭自小就是一个善良活泼的孩子，不知道为何，从他第一次看到魏光寒用冷漠的眼神看着别的孩子一起玩耍时，他就感觉魏光寒其实是很想和大家一起玩的。

    所以他便主动和魏光寒交朋友，魏光寒是一个冷傲的冰块，他不在意，坚持用自己的方法，自己的执着和魏光寒做好朋友。

    冰冷了很多年的心，其实是很渴望温暖的。

    一旦有一颗温暖的心，融化了心底最厚的坚冰之后，魏光寒，便溃败的一塌糊涂了。

    骆铭成了他认可的朋友，唯一一个认可了的朋友。

    他们从初中，走到高中，在恋爱盛行的高中年代，他们彼此知道了自己的心意，却不敢告诉对方。

    骆铭是怕魏光寒用厌恶的眼光看他，怕魏光寒连朋友都不和他做了，魏光寒是怕自己二十岁死之后骆铭会痛苦，会伤心。

    直到两人十六岁，他们上高中的第一年，骆铭忍不住偷吻了魏光寒，被魏光寒揭穿，两人的感情纠葛才浮出水面。

    天知道，汉骆铭的唇落到魏光寒的唇上的时候，魏光寒的心底，是多么多么的快乐，多么多么的高兴，可惜，他却不能沉浸在那些快乐当中。

    他必须让自己冷酷起来，用天底下最恶毒的语言去打击骆铭，去伤害骆铭。

    如他所愿，他伤害了骆铭。

    可是骆铭实在是一头倔驴子，爱上他便一头扎进去再也出不来，两人还是朋友，再次相见当做是什么也没发生过一样。

    可是，魏光寒对骆铭的态度却在不知不觉中产生了大的变化，他本来像是往常一样对待骆铭。

    但是魏光寒一想到自己会死，骆铭以后会痛苦，他就会拿恶毒的语言，恶劣的行径伤害骆铭。

    在伤害之后，失去温暖的时候，他又后悔了，又接着对骆铭好，只对他一个人温柔。

    就这样，魏光寒，反反复复，一次又一次的对骆铭温柔，再伤害他，再温柔，再伤害……

    在这中间，骆铭对魏光寒一直是死心塌地，魏光寒的每一分温柔他都会珍藏在心底，无论魏光寒给他的是温柔还是伤害，他都一直守在魏光寒的身边，无论什么时候，只要魏光寒转身，就一定能够找得到骆铭。

    魏光寒，上一世伤害了骆铭一生，只是为了让自己在死之后，骆铭能够忘了如此恶劣的他活的快乐，可是，他千算万算，都没有算到，骆铭，竟然是死在他前面。

    这让他悔恨两生两世。   

    拥有九阴玄脉的人，和玄阴之体的女子身子是一样阴寒的，制造血童，除了用玄阴之体的女子之外，还可以用背负九阴玄脉的人。

    战天衣唯一追求的执念就是与天抗争，其中生死由命更是他所最反感的，他要事事胜天，事事不如天的意愿，很早很早之前，他就开始研究不死之术，或是复活之术。

    那一年，终于被他研究出来了，就是血童，利用血童，血童的血脉中蕴含着天地间最强的煞气，可以使已经死去的身体细胞恢复机能。

    只要能在人死的时候将他的灵魂固定在他的体内，在适当之时，再用血童的血液与他的血液对换使得他的身体恢复生机，身体恢复生机之后，再和灵魂融合，那么就可以复生了。

    战天衣那时就已经开始寻找血童，拥有玄阴之体的女子，和背负九阴玄脉的人。

    前两者都没有找到，他那近乎神通的力量，却在另一个世界，找到了背负九阴玄脉的魏光寒。

    于是便有了魏光寒的第一次穿越。

    是战天衣所为，战天衣在最初，是想把魏光寒制作成为血童的。

    可是战天衣没等到自己死的时候把魏光寒制造成血童，却在自己养育魏光寒的时候，爱上了魏光寒。

    虽然动情，但是战天衣却没有想过要放过魏光寒，为了他的执念，他管牺牲谁，他都会下得了手。

    就算是让魏光寒变成血童，抽光他所有的血，他也不会手软，但是他会心痛，他会难过，他会伤心。

    可是战天衣是战天衣，是一个奇怪的战天衣，即便他心痛到死，难过到死，伤心到死，他面上也不会流露出半分，也不会流一滴泪。

    穿越之后的魏光寒的命运，就是在战天衣死之前被战天衣做成血童用来复活。

    不过，世事难以预料，战天衣爱上了魏光寒，不会为他手软，去会为他退一步半步，那一步半步却在当时临时改变了魏光寒的命运。

275因缘始末

    战天衣退的那一步半步，就是将骆铭带到这个世界。

    骆铭刚死之时，魏光寒几欲发狂，他想到了战天衣使他穿越，穿越到这样一个时间。

    凭着他自己的经历，他认为战天衣也能够使死去的骆铭，穿越到这个世界的某个人身上。

    在这里虽然他依然背负着九阴玄脉，但是战天衣却为他创了一套武功，能够把那些玄阴之气镇压封印在体内，让他没有只能活二十岁的限制。

    让他可以健健康康的活着，活到战天衣把他变成血童之前，以战天衣的厉害程度，他完全可以活着和骆铭相守很长时间。

    这一世，他打算好好的和骆铭爱一场，再也不像上一世那般总是伤害骆铭了。

    可是狂傲不羁如战天衣，又怎会伸手救一个不相干的人呢？？？

    魏光寒为了他能出手，求他，甚至是下跪求他。

    在战天衣的印象中，魏光寒是和他一样孤傲的人，可魏光寒却为了另一个人对他下跪。

    于是爱着魏光寒的战天衣好奇了，对骆铭好奇了。

    于是，他出手了，开始只是想要知道骆铭是怎样一个人，可是，他却发现，这个人竟然是天生血童的承载体，如果这个世界上真有天生的血童的话，那么必会出自此人。

    战天衣心动了。

    虽然为了他的追求他会毫不犹豫的将魏光寒制造成血童杀了，但是，如果可以避免杀魏光寒的话，他一定不会杀魏光寒，所以他愿意出手让骆铭重生在这个世界。

    唯一的变故就是他的力量不足，将骆铭带到这个世界未知的年代，他自己也将命不久矣。

    他甚至也没来得及将魏光寒变成血童，在最后一刻，其实他完全可以告诉黑袍祭祀，魏光寒可以制造成血童直接使得他重生的。

    可他最终是没有那么说，而是让他们答应他，寻找玄阴之体的女子，或是血童使他复生。

    黑袍祭祀暗夜一直认为是魏光寒非让骆铭来这个世界才害死战天衣的。

    所以战天衣在死之前，曾和黑袍祭祀下了一个约定，无关一个消失已久的宝藏，无关血童，无关转世灵童的事不让他接近‘无间炼狱’。   

    战天衣死前，显然是把骆铭带到了这个世界的两百年后。

    所以魏光寒才会与云倾生生错过，所以魏光寒才会在‘无间炼狱’孤寂的待了两百多年。

    是常人的话，在‘无间炼狱’这种地狱一般的地方孤寂的活上二百年，没有癫狂，大概也会心里扭曲。

    可魏光寒就凭着心中的坚持，两个信念，复活战天衣和找到骆铭这两个信念，他一直保持本心到今天。

    可是，在上一世，魏光寒和骆铭因为九阴玄脉错过了，这一世的云倾和魏光寒又阴差阳错的错过了二百年。

    这两个人，实在错过的太严重了。

    严重的难以挽回。

    如今选择放手的魏光寒，唯一庆幸的就是虽然当年的骆铭爱他爱的要命，但现在的云倾却不爱他，一点都不爱他。

    无论他是死是活，如今的云倾都不会为他伤心，为他流半滴泪。

    这些事，魏光寒一个人一路走来，孤寂的，寂寞的，寒冷的，痛苦的，悔恨的，都已经过去了，就在看到云倾的那一刻，他突然想到了云倾来到这个世界的原因。

    又想起了被他和战天衣封印在体内依旧的属于九阴玄脉的玄阴之气。

    然后，他便想到，原来除了杀了云倾的孩子之外，还有另一种一直被他忽视和遗忘的方法使战天衣复活呢……

    既然骆铭，云倾幸福了，那么就让他一直幸福下去。

    既然他一直不幸，那么就让他解脱，让云倾连带他的那一份一起幸福。

    魏光寒选择了牺牲自己来使战天衣复活。

    只是想起他师父，他有一丝难以言语的感叹，他师父临终托付两个人帮他复活，一个是他，一个是黑袍祭祀暗夜。

    他们果然为他师父的复活失去了生命。

    黑袍祭祀暗夜是爱他师父的人，他是他师父所爱的人，不知道当他师父复活过来，发现他们已经死了的时候，会如何想呢……

    所有的一切，从他因九阴玄脉的身体被战天衣带到这个世界开始，那么，也就让所有的一切，因他为战天衣复活而死去结束吧。

    魏光寒抱着必死的决心，走到了他师父沉睡的冰雕大床。   

    他俯首望着平静的躺在床上的战天衣，扬了扬唇：

    “师父，今天，待儿要将欠你的，全部还给你。”

    统统都还给战天衣，两不相欠，如果可以的话，真希望战天衣复活之后可以再重新爱上另一个人……

276殊途同归

    云倾告别了魏光寒之后，心里便有一股难以语言的沉重在蔓延。

    他想到了很多很久以前，他和魏光寒在一起的一切一切。

    上一世的魏光寒，纵使在狠狠的伤害他之后，再给他无与伦比的温柔。

    让他总是沉醉在魏光寒的温柔中，甘心为那一点点温柔，一点都不在乎魏光寒在给他温柔之后狠狠的伤害他。

    无数次的，他从地狱爬到天堂，再被狠狠的抛下，再被拉上天堂，再狠狠地推进地狱……

    就这样，往往复复，来来回回，他一直纠结在魏光寒那难以割舍的情爱之中。

    直到死去。

    直到死去的时候，他才以为，自己死了，没了记忆，就会解脱了。

    可是，来到这个世界，他却拥有着记忆，拥有着上一世的记忆。

    包括他的爱，他的苦。

    那时他一心想着，那样伤害他的人，不要再爱了，不要再爱了才好，于是，再遇到秦无双那一刻，他接受了秦无双……

    如今，他已经有了自己的幸福生活，魏光寒却依旧不幸。

    比较一下他与魏光寒的处境，云倾总觉得自己难以幸福的心安理得。

    刚刚魏光寒那种仿若是永远诀别的情绪，也扰得他心神不宁……

    在云倾想着往事的时候，他已经重新回到了殿堂内。

    秦无封的剑已经收起来了。

    秦无双抱着大宝，他们都安然的等待云倾的归来。

    云倾抬头望见他们，舒了口气，对着他们笑了笑：

    “我回来了。”

    秦无双立即向前几步，望着怀中的大宝感叹道：

    “没想到这么容易就把大宝抢回来了……不对，不是抢，几乎就是魏光寒送给我们的。

    真是奇迹，他抢咱们家大宝，不是为了复活他师父的么，怎么这么简单就放弃了？？？”

    云倾有些好奇的望着他们：

    “人，真的可以复活么？？？”

    众人摇头，秦无封只能回答他一句：

    “天下之大，无奇不有。”

    “我们要离开么？？？”

    秦无暇出口询问道，他目光的担忧的望着云倾，‘无间炼狱’的空气中氤氲着对人体非常有害的毒素，秦无暇很怕那些毒素伤到云倾和他肚里的孩子。

    云倾有些迟疑：

    “我……我还想再见魏光寒一面。”

    刚刚回来的路上，他想了一路，他觉得，帮助魏光寒将他的师傅复活了，也许他师父就可以和他相伴相依，让他过得比现在好些。

    他面色带着懊恼：

    “刚刚有件事忘记说了。”

    实在是刚刚他与魏光寒之间的气氛太过诡异，魏光寒似乎有意要逼他离开，所说的话，很奇怪，很具有压迫性，让他无法顾忌到此事。

    “是帮助他师傅复活的事么？？？”

    秦无封沉思了一下：

    “他将大宝完好无缺的还给了我们，我们是该感谢他的，这件事，如果帮得上忙的话，我一定会尽力的，不过这里空气中含有毒素，没有解药的话会很麻烦，不宜久留，不如我们现在去找他，助他一臂之力后，我们再离开？？？”

    “好。”

    云倾点了点头，领着秦无封他们走向刚刚他和魏光寒所在的走廊，也许只有人多的时候，他才能够坦然的面对魏光寒。

    长的仿佛看不到尽头的走廊上已经没有人了，云倾望着慢慢的蹙起眉。

    望着魏光寒刚刚所走的方向走去，正走着，他的心底却蓦然一痛，忽然的就像是呼吸被人扼住了一般。

    云倾伸手捂住心口，难受的难以控制自己的身体。

    一直跟在他身边的秦无封立即发现了他的不对，焦急的凑近他：

    “云儿，你怎么了？？？”

    他伸手扶住云倾，云倾的面色苍白，身体微微发颤，刚刚那一刻，心猛地揪那一下，很难过很难过。

    但那也只是一瞬间的事，过去后，所有的感觉便消失了，消失之后，他的脑海中，却莫名其妙的出现一条路。

    云倾摇了摇头：

    “没事。大概就像你们说的那样，这里不宜久留……”

    说完之后，云倾的身体一僵，竟然像是对自己的身体失去了控制那般，在秦无封等人瞪目结舌的目光中，他脚下轻点，竟像是飞似的向着一个方向掠去。

    秦无封等人大惊：

    “倾儿。”

    “云儿！”

    他们纷纷赶了上去。

    云倾额际上满是汗渍，身子虚浮的厉害，他根本就控制不住自己的身体，像是受了一种吸引力一般，身体飞快的不受控制的顺着他脑中莫名浮现的路线飞奔的。

    云倾在前，紧追其后的就是秦家三兄弟，准确无比的躲过各个机关，他们走到了‘无间炼狱’的最深层。

    云倾是第一个到的，他到的时候，魏光寒坐在一个雪白的，散发着寒意的冰雕大床上。

    他的背后，还坐着一个白衣如雪的男子，那名男子面色僵硬的将双掌放在魏光寒的背上，他周身散发着几分萧索之气，眼神之中更是透露着刻骨的寂寥。

    “小寒，我一定会救你的。”

    雪衣男子低着头，面色惨白，察觉到外人的到来，他蓦然扭过头来，然后云倾便看到了一张鬼斧神工的深邃英俊面容。

    那名男子也看到了云倾，他抿了抿嘴唇，低沉寒冷的声音带着几分讥诮：

    “骆铭？？？”

    云倾瞪大双眼，脚下其实早在他自己反应过来之前就已经走向两人，他的目光如剑，直直的望着雪衣男子：

    “你是谁？？？你对魏光寒做了什么？？？”

    这是，云倾才发现自己的身体竟然能够自由控制了？？？

    “战天衣，魏光寒的师父。”

    云倾身子僵了僵：

    “你真的复活了？？？魏光寒不是说要用大宝的生命交换，才能让你复活的么，为什么……”

    说到这个，战天衣的面庞又有些微微扭曲。

    魏光寒，他心中的情太重了，多年前他一直避免用魏光寒的身子制造血童，魏光寒倒好，竟然自己牺牲了自己。

    而他牺牲自己，就是为了眼前这个人。

    战天衣忽然觉得自己的呼吸有些不顺畅：

    “我真的复活了，小寒他代替血童，牺牲自己使我复活了。”

    “牺牲？？？你是说……魏光寒他……”

    一种无法抑制的恐慌从云倾的心头升起，骇的他身子直打颤。

    “对，我是说，魏光寒就要死了……或是已经死了。”

    魏光寒……

    死了……

    云倾的脑海中，和心中猛地一空。魏光寒死了……

    是，为了代替大宝？？？

    天！！！

    云倾的心仿佛在滴血，他难受的几乎难以呼吸了。

    如果不知道魏光寒在这个世界生存过，那么魏光寒何时死他必然不会在意，可是……

    可是，这个人，竟然是他曾经爱过的人，他如今却要看着他死在自己的面前。

    更令他痛苦的是，对方还是为了他的儿子而死。

    “怎么会这样？？？”

    时间不容耽误，战天衣无意对他说太多，只是追问道：

    “你愿意救他么？？？”

    云倾的目光移向魏光寒的面颊：

    “我愿意，要怎么救？？？”

    “我的功力没有恢复完全，没有绝对的把握救他，所以才引你们到这里来……如果你们肯助我一臂之力，我必能救他。”

    他话音刚落，云倾还未反应过来，赶上来听到战天衣这么说的秦无封身子一旋就坐到了冰雕床上战天衣的身后，提起内力便往战天衣体内输去。

    秦无双将怀中的大宝，交给云倾，亦是坐到了秦无封背后，秦无暇也飞身旋坐到秦无双身后。魏光寒，战天衣，秦无封，秦无双，秦无暇五个人，一个接一个，毫不犹豫的将自己体内的内力输向前一个人。

    云倾抱着大宝，望着他们，手脚一阵发凉，却没有半点办法。

    秦无封等人此番举动，不可说不是冲动，但是当他们听到云倾那么急切的问战天衣用什么办法救魏光寒的时候，他们就知道云倾是救定这个人了。

    所以他们二话不说，立即去帮战天衣，毕竟人命关天，救人要紧。

    一刻钟过去了……

    一个时辰过去了……

    两个时辰过去了……

    云倾抱着大宝，不知疲惫的走来走去，心底慌乱成一片的为几个人担忧着……

    终于……

    战天衣身前的魏光寒的身子一偏，倒到了床上，断了气息，从此，这个世上，再也没有了魏光寒。

    战天衣嘴角溢出一丝血迹，缓缓的张开了眼睛，秦无封与秦无双、秦无暇也纷纷睁开眼，虽然脸色苍白，看上去却要比战天衣的情况好些。

    云倾呆呆的望着断了气息的魏光寒，眼中不由自主的汇集起水汽：

    “你说过你可以救他的……”

277大宝归处

    “你说过你可以救他的……”

    云倾简直不敢相信，在前一刻还活生生的对他说话的魏光寒，转眼间就没了声息，成了一个死人。

    战天衣冷哼一声，冰冷的目光移到云倾怀中的大宝身上。

    云倾只觉得眼前一花，没有一个人看到战天衣是如何移动的，大宝就被战天衣抢走了。

    “把大宝还给我！！！”

    云倾惊呼着。

    战天衣的身体落在离大床很远的阶梯上，伸手抚着大宝白嫩滑腻的面颊：

    “这就是小寒牺牲自己生命要救的人么？？？”

    “不要伤害大宝，把大宝还给我……”

     云倾屏住呼吸紧紧盯着战天衣，生怕战天衣一个不小心会伤害到大宝。

    战天衣抬眸望向云倾，微微扯了扯唇：

    “我不会对一个手无寸铁的婴孩下手的。”

    “那么，你是……”

    云倾一直紧张的望着战天衣，显然是有些不相信他的话。

    战天衣也不屑于解释，只是冷然开口道：

    “床上那个虽然那只是一个皮囊，但是却是小寒曾经的皮囊，骆铭，看在你们曾经相爱一场的份上，好好安葬了他吧。”

    说完之后他转身便要离开。

    此时秦无封已悄无声息的到了他的身后，伸手搭在他的肩上，阻止他离开：

    “你要走，可以，把孩子留下！！！”

    战天衣缓缓转过身，两个同样冷峻的人两两相对，战天衣冷冷的开口：

    “放手！！！”

    秦无封微微眯起眼睛，直视着战天衣冷然反问：

    “为什么，给我一个理由，你手里抱着我们的孩子，我为什么要放手？？？”

    战天衣又盯了秦无封一阵，竟然有些妥协了。

    他叹息一声：

    “秦无封是么？？？

    你和我很像很像，对自己的追求都执着无比，一旦下了决心，无论前面的路有多难，都会坚持下去。”

    秦无封渐渐皱起眉：

    “那又如何，你到底想说什么？？？”

    战天衣笑着摇了摇头：
 
    “没什么，我只是有些感慨，我一生追求的极致就是雨天抗争，为此我牺牲了所有，只为了要证明我可以逆天而行，我便心心念念的追求着复活。

    可是，为了我的复活，爱的人，我爱的人，全部都死了，我活着，却再也没了追求。

    秦无封，你和我一样的执着，可是，你执着的却是感情。却是做大家的顶梁柱的信念，你的执着，是你赢得了大家的追随，使你得到了一切，我却失去了一切……

    这次复活，看着小寒死在我面前，我本有了一丝丝的迷惑，看到了你，我便不迷惑了。

    我的执念是我唯一追求的东西，我便为它付出所有，这是理所当然的……

    毕竟想要得到一样东西，必然是要有所牺牲的，虽然我失去了一切，但我的执念，毕竟是如我所愿了。”

    “不知所谓。”

    听着战天衣的话，秦无暇拧着眉头嘟哝了一句。

    他很不明白，为什么他的大哥不直接动手抢回大宝，反而是在那里听对方叽里咕噜的不知道说些什么。

    秦无封却是凝眉沉思，若有所悟，已经到达极高境界的武学瓶颈竟然开始动摇，破裂。

    他隐隐之中，像是抓住了什么。

    这样的战天衣，除了那个唯一的执念之外，应该是一个洒脱的人……

    除了他所在乎的执念，天下所有的一切，无论生死，无论情爱，都不在他的眼中。

    他，可以说已经不算是一个人了，他的境界，就眼前的这些人来说，是高不可攀的。

    秦无封似乎是进入了一种玄妙的境界，体内的内力武学在飞快的增加。

    战天衣点了点头：

    “孺子可教也。”

    秦无封感激他的指点，但是，秦无封却更不会忘记大宝在他的手中。

    “前辈，虽然在下不是你的对手，但是，我还是不会允许你把我们的孩子带走。”

    战天衣，二百年前，就是武林中第一代盟主，创建了最初的‘无间炼狱’通天的近乎能逆转时空的力量，强大的不可想象，秦无封叫他一声前辈也是理所当然的。

    战天衣转过头，长身玉立，雪白的衣衫无风自动：

    “你们想要解释，我便告诉你们。

    血童，汇集与天地间的煞气，阴邪之气，凝聚而成投胎成人体的一个存在，每每天降血童之时，必是天地变化，天下动乱，风起云涌之时。

    可以说，他是带给这个世界劫难的人，应劫之人，严重的话，可能会毁了这个世界。

    不过凡事不是绝对的，血童也有克星，便是转世灵童。

    和血童相反的，转世灵童汇集天地间的灵气凝聚而成，福缘深厚，血童与转世灵童有着命中注定的夙世因缘，只有转世灵童才能够压制血童的邪恶本性。

    我和小寒的师徒缘分已尽，与血童的师徒之缘却是刚刚开始，我想在这个世上，如果没有转世灵童的话，除了我，再也没有谁有资格教导管制血童了。

    骆铭，秦无封，你们尽管放心吧，小寒牺牲自己换来的血童，我是不会伤害的。

    我且把血童带走，等什么时间他能打败我，我自然会放他寻找转世灵童，也会让他回去找你们。”

    战天衣的神色只是有些寂寞，淡淡的开口讲他所知道的事情告诉秦无封等人。

    自己生了个恶魔？？？

    云倾摇头：

    “不……大宝还给我们！！！我不管他是什么血童，我一定会想办法不让血童的种种恶迹在他身上重演……

    还有，战天衣，你不是说你能救魏光寒么，魏光寒为什么没有救活，为什么？？？”

    云倾蓦然听闻血童的事，再加上魏光寒死去的事，倍感打击，心力交瘁，精神极度虚弱。

    战天衣唇边溢出一丝冷笑：

    “骆铭，你永远都不知道微光还在背后为你牺牲了多少，你永远都不知道魏光寒爱你有多深……

    我究竟有没有救他，他和你之间的真相到底是怎样的，我永远也不会告诉你。我要你痛苦一辈子，自责一辈子，内疚一辈子，骆铭，你要记住，魏光寒是为了你，为了你的孩子而死的……”

    云倾的问题，让战天衣一改先前的好说话，立即变得尖锐起来。

    虽然心中对情爱没有执念，但是战天衣毕竟还是没有真正达到无情无欲、无嫉无恨的地步。

    二百年他对骆铭的嫉妒，二百年后他对云倾的嫉妒，让他口不择言，说出了恶毒的话。

    云倾的身子一晃，心神剧痛，甚至连灵魂都是痛的，眼前一黑就昏厥了过去。

    “云儿！！！”

    秦无封惊呼一声，瞬间到云倾面前接住了云倾下滑的身体。

    战天衣嘴角的笑沾染上积分讥诮：

    “这种痛是轻的，骆铭，你的灵魂是我从那个世界拉到这个世界的，我自然可以完全掌控你，你想要过安稳的日子，还是期待你的儿子早点打败我吧！！！”

    说完之后，他便再也不给秦无封等人耽搁他的机会了，抱着大宝，身形如电，瞬间消失。

    混乱的场面，秦无封抱着云倾，秦无双和秦无暇纷纷想要追战天衣而去。

    秦无封却拦住他们了：

    “等等。”

    “大哥，难道我们就任凭他伤害倾儿之后再把大宝带走么？？？”

    秦无双的脸色有些微微的扭曲。

    “无双，战天衣很厉害，我们全部不是他的对手，如果真如他所说，大宝是血童的话，大宝在他那里，应该是大宝目前最好的归处。”

    “大哥？？？”

    秦无双有些不可置信：

    “难道，你就这么把大宝交给战天衣么？？？”

    秦无封目光沉静的望着秦无双：

    “无双，你要相信大宝，相信血童，他打败战天衣所用的时间，绝对不会太长。眼前，我们更应该在意的是云儿，战天衣似乎对云儿动了手脚。还有，我们要开始留心寻找转世灵童了。”

    秦无封说完之后，低头望着云倾，皱着眉：

    “看来云儿还是没有把所有的事告诉我们，魏光寒、战天衣、骆铭，这些人，这些事，这些关系，我们从来就不知道。”

    秦无双叹息一声：

    “刚刚在大堂的时候，倾儿对我说，我们回秦家后他就会告诉我们的，可是，现在他……”

278星宿老人

    战天衣的确对孕期动了手脚，却也是迫不得已的，并非众人心中想象的那般。

    但是，战天衣这人，除了对不可想的执念执着的太狠之外，基本是没有缺点的。

    他虽然孤傲但是正直，他虽然冷漠对自己关心的人，却也会默默地付出，他虽然狂傲不羁但是他也是江湖第一代盟主，第一个凭着自己强大的力量惩恶扬善的人。

    他孤冷，他正直，他强大，虽然他也是有私心，三十死心永远也战胜不了他的本性。

    虽然在他抱着大宝走之前，他对云倾说下了狠话，但是他却没有下半点毒手。

    当时，他没有下毒手，以后，更没有下毒手的意思。

    孕期当时的昏厥，也不过是被他那时的话，刺激得昏了过去而已。

    不过，不管怎么说，大宝，倒是真的被他带走了，带到不知名的地方去了。

    战天衣功力高深，行踪飘忽不定，没有人知道他的确切去向，追回大宝，对现在的秦无封等人来说是天方夜谭。

    于是他们一行人不得不决定先回秦家，可是云倾在醒来后却显得有些不对劲，十分的不对劲。

    他的身体很虚弱，他的精神很不稳定。

    她的身体虚弱，可以解释是因为怀有孩子的缘故，他的精神不稳定，可以说是因为魏光寒的死的缘故。

    可是他的意识却很清醒，清醒的觉得事情不是以上的理由那么的简单。

    怀有孩子是有可能让人的身子稍稍虚弱一点，但是云倾的身体因为秦无双的金蝉蛊的缘故，早就克服了虚弱这一点。

    魏光寒的死，云倾只有再给魏光寒下葬的时候，才默默的流过泪，以后便是只字不提。

    再然后他便收拾起了精神，虽然魏光寒为大宝而死，这个事实压在他的心头，沉重的让他难以呼吸，但是他的意识还没有被伤痛冲垮，他知道为了他肚里的孩子，为了秦家兄弟，说什么他也不能显现出他的沉重和内疚伤心，所以他刻意的忍耐。

    在这样的情况下，他依旧以飞快的速度羸弱下去，精神也越发的难以支撑身体……

    这说明他的身体出问题了，别的问题。

    几人在开始放心到后来的忧虑，不由得又想起战天衣走之前对云倾说的那一番话。

    众人又紧张起来了，认为问题还是出在战天衣身上，秦无双的医术很好，可是他看不出半分端倪。

    后来思及向战天衣这样接近是神的存在，行事诡异的人，大概只有同样强大诡异的人才能看出一二，他们便再次回到了琉璃小筑。

    寻找星宿老人，莲蕖的师父，教莲蕖星象之术的人。

    他是一个德高望重的人，仙风道骨，他的年龄无人知晓，他的神通也无人知晓。

    莲蕖是他的弟子，是有名的千机岛主，在到秦家之前，他所算之事，无一不准，道行可见一斑，而他的师父，绝对是比他还要强上一分的。

    这些日子，他们似乎一直在奔波，就像是要把一生要走的路全部走完一样，来来回回，来来回回。

    又回到了琉璃小筑，到琉璃小筑的时候，云倾再一次昏厥了过去。

    秦无封、秦无双等人顾不得其他，直接抱着他去找星宿老人。

    星宿老人看到他们相当的开心。

    上一次他们匆匆路过琉璃小筑之时，星宿老人他正在闭关，与他们生生错过了，大宝的事也没来得及说。

    星宿老人出关后，正在盘算着何时要修书一封让他们再来一趟，他们自己却送上门来了。

    秦家三兄弟赶了很长的一段路，风尘仆仆，来不及梳洗打扮，直接面见星宿老人。

    星宿老人果然和传说中的一样仙骨道风。

    他一身灰色的，印着阴阳八卦图案的道袍无风自动，他花白的头发打理的很整齐，他还有一双浓长的白色眉毛，和很长的白色胡子。

    他脸上层层交叠的皱纹，清楚地告诉大家，他是一个饱经风霜的老人。

    “星宿前辈，请帮我看一看云儿到底是怎么回事吧！”

    秦无封一见星宿老人，没寒暄几句就开口道。

    纵然星宿老人也急切想要告诉他们关于血童和转世灵童的事，但是人命关天，他还是决定先看云倾。

    将秦无封等人引致内室，让他们把云倾放到床上，星宿老人立即开始为云倾查看。

    查看半响，他的神情严肃，半响之后他叹息了一声，转过身：

    “没什么大碍，只是前些时间有些伤到了。”

    “什么意思？？？”

    秦无封秦无双秦无暇都听不懂星宿老人的话，他们一直都刻意保护云倾，云倾几乎没有受伤的机会。

    上一次在战天衣面前，是一次意外，但是他们却总是不知道战天衣到底是怎样伤云倾的。

    星宿老人摇了摇头：

    “他的灵魂，和这具身体本来是完全契合的，可前一段时间，有人掌控过他的灵魂。”

    的确，当初战天衣将骆铭的灵魂拉到这个世界，并不是随便找一个身体，而是相当于骆铭的转世重生了一样，有一个全新的身体。

    他的身体和灵魂，是完全契合的。

    只是，在‘无间炼狱’的时候，魏光寒为了复活战天已死去，战天衣复活之后的第一件事，便是想要救快要在他眼前死去的魏光寒。

    可是他刚刚复活过来，功力不够，云倾这个被他拉到这个世界的灵魂与他的身体有着特殊的感应，像当年把云倾拉到这个世界一样，他完全可以掌控云倾的灵魂。

    于是他便想要云倾帮助他，借住云倾等人的力量救助魏光寒，因为他凭着对云倾的灵魂的控制，指引云倾到了他那些年沉睡的地方。

    他那一举动是情势所逼，也不是他故意所为，但是却真的伤到了云倾。

    星宿老人一番解释，秦无封等人完全未懂，他们想知道的只有一件事，云倾有没有大碍，可不可以恢复？？？

    星宿老人听完他们的问题之后肯定的点了点头，对着秦家三兄弟道：

    “能恢复是必然，不过你们需要回避一下。我动手的时候，一向不喜欢别人在我身旁。”

    星宿老人的辈分，以及他是莲蕖师父的身份，都使得他们信得过星宿老人。

    “那么，就拜托前辈了。”

    他们不懂这些，无法插手帮忙，只能按星宿老人所说的退了出去。

    这样一来，整个屋内，便只剩下云倾和星宿老人了。

    星宿老人只是在云倾的几个穴道上拍了几下，云倾便醒过来了。

    他有些困顿的张开眼，看到一张满是皱纹的脸，一头花白的头发生生的吓了一跳。

    幸好星宿老人及时解释，否则云倾还以为自己被什么人劫持了。

    “蕖儿说得对，你的命格很奇怪，难怪能够生出转世灵童那样的孩子……”

    不过，我看你心事未了，和前世尘缘也为完，使得你有心结难解，你可否需要我的帮助，帮你解开心结？？？

    云倾怔怔的望着星宿老人。

    他的确心结未解，他目前的心结多了。

    有对大宝的担忧，有对秦无暇的复杂，有对魏光寒的死的内疚悲痛，就是不知道星宿老人说的到底是哪个。

    “老朽说的，自然是最重要的那个。”

    也许是云倾脸上的神情太好辨认了，星宿老人在看到他脸上的疑惑之后回答道。

    云倾其实有些意兴阑珊，不过他曾在莲蕖那里听说过他这位师父，实在非是常人。

    “不知前辈你打算如何帮我解开心结？？？”

    星宿老人一双深邃的墨色眼睛肿闪烁着神秘的光辉：

    “自然有我自己的办法，我告诉你你也不懂，我准备用梦入神机之术，让你去到该去的地方，彻底了解你的心愿……

    不过，我虽然决定这么做了，你这个当事人的意见也很重要，你若是愿意了我便出手，不愿便罢。我刚刚让秦家兄弟出去，主要也是为了这事。你要考虑下么？？？”

    云倾略显长白的绝美面容上浮现一抹虚弱的笑：

    “有什么好考虑的，前辈主动帮助我，我又怎会拒绝，前辈帮我解开心结了，云倾自然感激不尽，即使解不开也没有什么关系不是么？？？”

    星宿老人大小，摸摸胡子点头：

    “对对对，说得好，就是这样的。”

279梦入神机

　　梦入神机，必须先让云倾睡下才能开始。

　　等察觉到云倾陷入沉睡的时候，星宿老人才开始动手。

　　云倾觉得自己的心很平静，很平静。

　　平静的像是这一世嫁给秦无双之前一样，平静的像是上一世爱上魏光寒一样。

　　云倾可以感觉到自己的意识很清醒，正安静的沉在一团黑暗当中。

　　慢慢的，他的意识，像是长了翅膀一样，轻飘飘的，缓缓的飞翔了起来。

　　星宿老人的声音朦朦胧胧，断断续续的开口：

　　“一切任由你的心。。。如果你看不明白自己的心的话。。。将会。。。。永远，回不来。。。”

　　这是云倾的人生之中，必须要经历的一次选择，特别是在魏光寒死了之后……

　　魏光寒在这个世界残留的一切，对他的影响太大了。

　　云倾最后的意识就是星宿老人那句莫名其妙的话，之后便完全的失去了意识。

　　二十世纪，中国，G城。

　　正是六月间，艳阳高照，灼热的阳光透过透明的床帘射进屋内，床上的人，似乎被这缕阳光打扰了睡眠。

　　他微微蠕动了一下，下意识的抬起手臂，挡在眼睑前，缓缓的张开了眼睛。

　　入目的是雪白的天花板，和一个精致的水晶吊灯。

　　云倾怔了怔，这样的天花板，这样的吊灯，是多么的熟悉又陌生呢。

　　他不由自主的调转眼神，望到了一旁的梨木书桌，望到了软软的黑色皮椅子，还有棕色的沙发，大理石茶几。。。

　　这里是。。。

　　这里是。。。

　　这里明明是骆铭　在二十世纪的房间，为什么，为什么他会在这里？？？

　　他不是在古代，在荧光王朝的琉璃小筑么？

　　怎么会一觉醒来就回到了二十世纪，若是他回来的话，秦家兄弟，大宝小宝怎么办，云倾肚子里的孩子又要怎么办？？？

　　云倾顶着骆铭　原来那一张秀气的面庞，怔怔的发着呆。

　　发呆之后他缓缓的坐起身子，掀开身上的棉被，穿上凉拖，连身上的睡衣都没来得及换，就走到落地窗边，拉开窗帘，外面的阳光灿烂的不可思议。

　　几乎是晃花了他的眼睛。

　　云倾伸手抚着被太阳烤的有些发烫的玻璃杯，心中五味杂交。

　　身后响起开门关门的声音，云倾的身体一僵，蓦然转过身。

　　映入他眉眼中的人，竟然是。。。。

　　魏光寒？？？

　　是二十世纪的魏光寒，不是古代那个有着雪白肌、肤，妖异面孔，有着惹人心疼的泪痣的魏光寒。

　　云倾睁大眼睛望着魏光寒一步一步的走向他，他的心跳，似乎有些奇特起来了。

　　这个魏光寒穿着一身浅蓝色的休闲服，他脚下的脚步没有半分停顿，直直的走向云倾，笑了笑，一张帅气的脸上满是温柔之色，靠近云倾之后，凭着身高优势，他伸手揉了揉云倾柔软的短发：

　　“铭　，怎么不多睡一会，昨天不是还说怕自己起不来，一定要我叫你的么？？？”

　　呃。。。

　　云倾当即，僵住。。。。

　　好，好，好亲密的动作啊！！！

　　原来的时候，虽然他喜欢魏光寒，但是他一直很克制，魏光寒对他更是阴晴不定，两人之间真正亲密的动作很少。

　　可现在，眼前的魏光寒又为何对他这么的温柔呢？？？

　　云倾的神色之中，不由自主的带上了几分迷惑之色，漆黑的眼睛中清晰的倒影着魏光寒的影子，和他自己内心淡淡的无措。

　　魏光寒立马皱起眉头，将手移到他的额头摸了摸：

　　“怎么了，铭　你是不是不舒服？？？”

　　云倾呆呆的望着魏光寒，无声的摇了摇头。

　　魏光寒下一秒的动作却再次吓到他了。

　　魏光寒直接把他抱到了怀中，下巴在他的头顶蹭了蹭：

　　“有什么不舒服的一定要告诉我，不要让我担心。”

　　这样的魏光寒太怪异了，云倾再也忍不住伸手推开他：

　　“为什么？？？”

　　魏光寒由于没有防备，被他一把推开了，被推开的魏光寒满脸诧异：

　　“铭　，你怎么了？？？”

　　云倾张大双眼：

　　“为什么这样对我？？？你不是。。。不是很厌恶很看不起同性恋么，为什么还对我这么亲密？？？”

　　这下，僵住的是魏光寒了。

　　魏光寒的神情渐渐的阴沉了下去，他的眼眸中闪烁着神秘的光辉。

　　“云倾？？？”

　　“什么事？？？”

　　面对魏光寒的呼喊，云倾几乎是反射性的回答，下一刻，他便捂住嘴，惊诧的望着魏光寒。

　　天，这个魏光寒，为什么会知道云倾这个名字？？？

　　在他还在想这些的时候，魏光寒就一个快步向前扶住他的肩膀：

　　“你怎么会在这里？？？你怎么会回来了，你在那个世界也死了么？？？

　　不，不，不，不可能，秦家兄弟那么厉害，怎么可能。。。除非。。。除非是。。。

　　战天衣？？？是战天衣杀害了你么？？？”

　　魏光寒的一系列问题问的云倾有些头晕脑胀，他立马回答：

　　“没有，战天衣没有对我怎么，星宿老人说我现在是梦入神机，他要我来了解心结，那个世界的我，好好的，没一点事。”

　　“是么。。。”

　　魏光寒舒了口气，终于放松下来。

　　然后便喃喃自语：

　　“了解心结。。。是指我么？？？”

　　云倾垂下眼眸，叹息一声：

　　“我想是吧。”

　　魏光寒点了点头：

　　“也是，在那个世界，我一直告诉你我爱你困扰了你，而且我还是为你儿子而死，你肯定会心存内疚。。。。”

　　云倾重新抬眼望着他：

　　“你不是死了么，怎么会回来了呢？？？”

　　魏光寒轻笑一声，望着窗户外面的景色，缓缓的开口：

　　“我本是为了师父复活而牺牲自己的，只是不知为何，师父复活时我还没有彻底死掉，于是师父，就像当年把你带到那个世界一样，把我送了回来。
　　
　　铭　，我很感激师父，师父把我送到了我们认识的第二年，这一次，我终于可以不伤害你了，可以好好的爱你了。”

　　云倾听的云里雾里，他不知道什么叫做‘像当年把你带到那个世界一样。’，也不懂什么叫做‘我终于可以不伤害你了，可以好好的爱你了。’。

　　云倾蹙着眉头，面色沉郁的望着魏光寒：

　　“魏光寒，你这话是什么意思，你到底瞒了我什么，你把话给我说清楚。”

　　魏光寒转过身，看到他一身睡衣的模样，轻咳一声，在棕色沙发上坐了下来，顺便给自己倒了一杯水：

　　“坐下，我慢慢告诉你。”

　　于是，魏光寒便将他先前隐瞒是事，全部告诉了云倾。

　　包括他上一世其实是爱骆铭　的，却因为九阴玄脉的缘故不停的伤害骆铭　，也告诉他，是他让他师父帮骆铭　穿越到古代变成云倾的，还告诉他那两百年间，他一直再找骆铭　。

　　云倾听的五味杂交，他自己没反应过来之前，晶莹的泪珠已经像是断了线一样，从他的面颊上滑下滴落。

　　等魏光寒终于说完抬头的时候，才发现云倾早已哭的不成样了。

　　魏光寒有些心慌：

　　“铭　，你不要哭啊，不要哭，现在都好了，一切都好了，虽然我不能留在古代和你在一起，可是师父却把我送回到了这里。
　　
　　在这里，我和你现在这具身体，最初的骆铭　才刚刚认识两年，现在的他甚至还没有意识到自己对我的感情，
这一次，我一定会好好爱他，不会让上一次我们的事情重演。”

　　云倾拿过手纸擦了擦眼泪，红着眼睛望着魏光寒，最终只能喃喃道：

　　“对不起。。。。”

　　魏光寒一个人背负着那么多，在古代他见到魏光寒之后，却还拼命的疏远他。。。

　　想着云倾的心就有些疼痛。

　　“对了，光，你的身体。。那个什么九阴玄脉？？？”

　　魏光寒大笑：

　　“笨蛋铭　，我回到这里，带着在古代的记忆，我接着练师父为我创的剑法，压制封印着九阴玄脉的玄阴之气就好了。

　　这一次，九阴玄脉不但伤不到我，我还一跃成为我们魏家最厉害的人呢。”

280 选择幸福

魏光寒算不算是因祸得福？？？

或是，被战天衣拉去古代，只是一场历练，是上天对魏光寒背负九阴玄脉的补偿。

纵然他为情所累，为情所伤，但他终还是克服了九阴玄脉的弱点，突破了生死大限，且还有一个近乎是重生的机会和自己心爱的人相守。

魏光寒是可怜的，但在这一刻也是幸福的，他的痛苦已经过去，如今迎来的只有幸福。

“铭，既然你现在是在神机梦境中，那么你可否还要回去？？？”

云倾听此，心中蓦然一动，回答道：

“当然要回去。”

眼前的男子时他曾经爱过的人，但是，他们错过了，他们之间又经历了那么多，他们怎么还有可能回到最初的自己去与对方相爱呢？？？

去过古代，认识秦无双，秦无封，秦无暇，生下大宝小宝的云倾，虽然在曾经是骆铭，但他和骆铭也有太多太多的不同。

眼前的一切，是他早就舍弃掉的，他如今要追求的，只是在荧光江城，那个秦家的安逸平静生活。

魏光寒有些苦涩的望着他：

“有时候，和他在一起，我很恨自己有着那二百年的记忆，有着关于云倾的记忆，他还是那么纯粹的他，最初的纯白的骆铭，我却不是原来的魏光寒了。”

云倾怔了怔，眼眸忽闪了一下：

“不可否认，那样纯白的骆铭，正是你所爱的那个骆铭……你虽然不是最初的魏光寒了，但是现在的魏光寒能够更加的保护好他，也能更好的爱护他了，不是么？？？”

魏光寒放在膝盖上的手，慢慢收紧：

“难道你不觉得不甘心么？？？

我还记得当年的你，对我是如何的痴狂，可我一直在伤害你……我如今的觉悟，如今之所以可以用完好的状态来爱他，全是从伤害你，让你的痛苦上成长起来的，你不觉得不甘心，不觉得嫉妒他么？？？”

“怎么会呢！！！”

云倾瞪大双眼：

“我就他，他就是我，不是么，我何必要嫉妒自己呢？？？”

魏光寒帅气的脸上闪过一丝疑惑：

“你就是他……他就是你？？？可是，他还是骆铭，而你，却成了云倾。”

云倾垂下头：

“骆铭与云倾，在本质上都是一个人，只不过云倾比骆铭经历的更多，你又何必非要把我们当做是两个人……若是真的当做了两个人，你又要如何选，去选哪个呢？？？”

魏光寒仔细衡量着，最终蓦然大笑：

“铭，你说的对，你们本就是一个人，我又何必执着，呵呵，让我选，无论哪一个都好，都是铭。”

是的，无论哪一个都是骆铭，也都是云倾。

他们是两个个体，却也是同一个人，他们可以共存在两个相互平行的空间内，互不干扰。

“是一个人的话……铭，我可以问你一个问题么？？？”

魏光寒的神色有些奇异，既有期待，又有几分忐忑。

云倾心中一紧，微微闭上眼，他想他知道魏光寒要问什么，可恨的是他不能逃避这个问题。

魏光寒幽黑的眼眸中激荡着某种奇异的情感：

“你爱我么？？？你还爱我么？？？现在的你，还爱我么？？？”

魏光寒的三句话，问的是同一个意思，一句比一句问的急切。

云倾伸开自己的手掌，仔细的打量了一番，抬眉道：

“骆铭是爱魏光寒的，云倾，却是爱秦家兄弟的。”

他言尽于此，其他的，他不知道要怎么说。

“骆铭是爱魏光寒的，那么云倾呢，云倾可否在爱秦家兄弟之余还爱着魏光寒？？？”

魏光寒之所以问这个问题，想要的，就是这个问题的答案。

“云倾就是骆铭。”

云倾没有正面回答，轻声的开口这么说道。

云倾爱魏光寒么？？？

答案是不知道。

云倾是真的不知道自己是否还爱魏光寒。

在他是云倾的时候，他是决定忘记这个人，好好开始的，后来见到他以后，他对他的感觉也不再像以前那么激烈了。

他想，他不爱了吧，不爱魏光寒了吧！！！

可是，那一次，在无名山上魏光寒收赤血剑时，他却被魏光寒吓的差点连呼吸都停止了。

可是，魏光寒死的时候，她依旧是痛彻心扉的难受。

到底爱与不爱，他已经迷茫了，他自己不知道。

不过，到了这种时候，爱与不爱都已不重要了。

以前他曾遗憾过魏光寒没能和骆铭在一起，他们两个人的幸福，是云倾心底最隐私的期许。

现在，虽然他身在古代，有了别的爱人，但是只要他知道在另一个世界中，骆铭在魏光寒相爱的在一起了便好，他便再也没了遗憾了。

以云倾的身份，他断不会也不能接受魏光寒，但是，二十世纪的骆铭不同，二十世纪的骆铭不认识秦无封，不认识秦无双，他的眼里心里只有魏光寒一个，所以他可以毫无顾忌的和魏光寒一起。

也许这是魏光寒和他之间，最好的结局。

知道了这里的一切之后，云倾的眼前豁然明朗，不再寻根究底的要知道自己到底爱不爱魏光寒，也不用再内疚魏光寒因大宝而死，更不用再为自己的曾经与魏光寒之间的错过而遗憾……

事情发展到了今天的这个局面，云倾就知道之前他们之间的错过正是今日的缘分。

这样幸福着，真好。

星宿老人说的不错，他帮云倾解开了他最在意的心结。

而且，看的出，不止是他的心结，也是魏光寒的心结。

现在，两个人都想通了，不管在对方心底，自己有怎样的位置，总之他们都幸福了，都无憾了。

魏光寒脸上带着大大的笑容，神采飞扬：

“过去那二百年，我从来没有一刻像现在这样轻松过。”

云倾浅笑着，眼眸中闪过一丝笑意：

“你现在这么幸福，自然是轻松了呢。”

魏光寒仰躺在沙发上，修长的指在玻璃桌上轻轻地敲打着：

“唯一羡慕的就是你在古代的那具身体，我和铭这一世都不能有自己的孩子了呢。。。

不过，别光只说我，我幸福了，你呢，你也幸福了么，秦家那三个兄弟对你很不错呢。”

云倾伸手捋了捋额际的发丝，唇边的笑容变大：

“那是自然，人生苦短，我们都要幸福才对，大哥，无双甚至是无暇对我都很好，可是，现在，我还并不喜欢无暇……”

“铭，让你变的不安时我的错，因为我的伤害，让你爱上一个人，其实并不难，只要那个人有机会接近你，有足够的耐心去温暖你，宠爱你……秦无暇，他有那个机会吧，所以你爱上他，不过是时间的问题，铭你太心软，太容易被感动了……

如果秦无封，秦无双他们的确不反对的话，你不妨就试试接受秦无暇吧，你自己也说人生苦短了，经不起折腾的，能幸福就尽量使自己幸福了吧……”

云倾点了点头：

“我会考虑的。”

两人又坐了一会儿，时间在沉默中慢慢的流逝，云倾有些不安了：

“我不知道这个梦，什么时间才能结束，我也不知道自己什么时间才能回去……我要怎么才能回去呢？？？我会不会回不去了……”

魏光寒眉眼一动：

“铭，你不要着急，星宿老人既然让你回来，就一定做好了带你回去的打算。”

云倾站起身子，重新走到落地窗前：

“光，你不明白，我的肚子里还有无暇的孩子，我怕我在这里待的时间长了，会对孩子不好……”

“云倾。”

云倾的话刚落，凭空出现一道苍老的声音：

“你真的决定要回去么？？？”

“星宿老人？？？对，我要回去，要回到大哥和无双他们身边。”

“你看清你的心了么，做了这次选择之后，你再也没有机会后悔，你可以留在那里，和魏光寒重新开始，当做你在那里的事从来也没有发生过……”

星宿老人这话时什么意思？？？

云倾有些微微的发怒了：

“其实我从未想过自己有朝一日竟然还能回来，我一直认为我会一直在那个世界的。”

这时，魏光寒突然开口道：

“云倾，如果我要你，为了我留在这里，你愿意么？？？”

云倾回头看他：

“骆铭就是云倾，他一直在你身边。”

“呵呵呵呵……云倾，我真的看清你的心了呢……还真怕你会执着上一世未满的恋爱呢……”

星宿老人的声音中带着笑意，云倾的心莫名其妙的开始放松下来，下一刻，身子一软就失去了意识。

魏光寒及时接住了骆铭的身子，他知道云倾已经离开了。

倾身在骆铭的额际印下一吻，魏光寒发誓般的开口道：

“我一定会让我们很幸福很幸福的……”

281 回到秦家

庄生晓梦迷蝴蝶，庄生曾经迷惑于蝴蝶与本我哪一个更为真实。

当云倾的意识在琉璃小筑中恢复之时，他也有了庄生的那种疑惑。

他不清楚梦中的云倾是骆铭，还是实际的骆铭是现在的云倾。

他脑海中闪过了刹那的疑惑，之后便是释然。

无论骆铭，还是云倾，那些都无所谓了，真正有所谓的是，那些记忆多传达的内容让他安心了。

对待魏光寒，再无愧疚，再无遗憾，再无牵挂，再无怀恋。

因为他知道魏光寒和骆铭，在另一个世界，会活的很好很好的，所以他完全不担心。

线条优美的唇瓣弯出漂亮的弧度，一直以来，压在他心头，最沉重的石块已经被移走了。

原来，即使在上一世，他得到了魏光寒的爱。

原来，魏光寒为了爱他，做了那么那么多的事。

原来，他的爱豆没有白付出，原来他一直是那么的幸福和幸运。

更幸运的是他在这里又遇到了秦家兄弟，他已经这样幸福了，他该知足了。

缓缓地张开眼睛，云倾依旧躺在琉璃小筑中星宿老人的房间内，星宿老人正捋着胡子，微笑着点头望他。

一看到云倾醒来，他的脸上便挂上了灿烂的笑：

“怎么样，老朽这解心结的本领还不错吧。”

云倾朝着他微微一笑：

“谢谢前辈。”

星宿老人摇头：

“不必，看着你们这些小辈好了，我这个老头子也高兴了。

对了，梦入神机，在你看来，不过是在那个世界待得几个时辰而已，在这里，你却是昏睡有半月之久。”

要不是老朽用项上人头担保你是安好的，你那乖孙儿，秦家那些个小娃娃和轩辕离天等人，估计早就把我这琉璃小筑给拆了。

云倾不可置信的瞪大眼睛，然后有些歉然的笑了笑：

“对不起，给你添麻烦了。”

星宿老人摇头：

“那些孩子们都很担心你，既然你醒了，我就没理由再霸占你，我出去叫他们进来。”

“好，谢谢前辈。”

云倾的面上一直挂着浅笑。

其实他是想要坐起来的，可是他的全身却酸软不已，让他难以动弹，看来躺着半个月是把骨头都给躺休了。

云倾目送星宿老人离开的身影，不过是两分钟的时候，门就再次被打开。

这次进来的是秦家兄弟。

秦无封一个箭步冲到云倾面前，伸手握住他的手：

“云儿，星宿老人总是不肯告诉我们你怎么了，你一个人一直静静的躺着，也不醒，也不说话，简直吓坏我们了……你……”

“大哥。”

云倾反握住秦无封的手，目光从秦无封秦无双秦无暇身上一一滑过：

“没事，都好了，一切都好了。不用担心，我这不已经醒来了么……

呵呵，关于这段时间发生的事，等回到秦家之后，我就告诉你们，全部告诉你们，我再也不会对你们隐藏分毫的事情，也不会让你们担心了……

不过你们也要记得，以后不许瞒我什么事。”

秦无封秦无双和秦无暇都感觉到云倾变了，但到底是哪里变了，他们却说不上来……

这一次云倾依旧没有看到云帆，等他完全好了之后，又去了轩辕离天和小宝那里。

原本云倾秦无封等人听战天衣说大宝是血童之时都吓了一跳，对大宝很关心很忧虑，生怕战天衣把他带走之后会伤害他。

幸好星宿老人告诉了他们关于小宝是转世灵童的事。

除此之外，星宿老人也尽心尽力的为云倾等人，解释了血童和转世灵童之间的关系和纠缠。

当云倾他们知道小宝不但能够克制大宝，还能够为大宝带来好运，扭转大宝的命运之后，他们才安下心了。

现在他们唯一遗憾地就是大宝杳无音讯，也不能把小宝带回秦家。

看了，大宝小宝今生是无缘在秦家长大了。

等一切了解的差不多之后，云倾等人便再次离开了琉璃小筑，这一次他们是真正的回家了。

回秦家。

云倾的孕吐其实一直没有停止过，不过也没有怀大宝小宝的时候厉害，如今三个多月的身孕，在表面看来，小腹竟然还是一片平坦，看来这次不会像大宝小宝那样是巧合的双胞胎了。

在舒适的马车内，硬是有把路程拉长了将近一个月，他们才回到秦家。

这一次，是云倾二进秦家。

他还记得，他第一次到秦家时，是他刚嫁给秦无双那一阵，和秦无双一起回来的。

那时他在马车上任由秦无双胡作非为，那次真正到秦家的时候，他还在沉睡中呢。

醒来后……醒来后啊……

云倾抬眼望着把手伸给他，扶他下马车的冷峻男子。

醒来的时候，他就在秦无封怀中。

那是他第一次见到秦无封，那时他就有察觉到秦无封的目光很是奇怪，却从来没想过，自己有朝一日，会与这个冷峻的男子成为情人。

想着想着，云倾绝美的面庞又带上了笑容。

自从神机梦中醒过来之后，云倾整个人都发生了一些细微的变化，眼底的忧伤消失了，他的脸上整天都带着笑容，或是微笑或是浅笑，各种各样的笑，眼神也暖暖的。

望着周围的人事物，好似对所有的一切都很满足一样，整个人散发着淡淡却温暖的光，吸引的他们不得不去注视他，而且是一注视他就舍不得移开目光了。

现在的他，变的像是一块温润的极品玉石一般，精致，名贵，漂亮，让人爱不释手。

对于这种变化，秦家兄弟虽然奇怪，但更多的是开心……

毕竟有什么能比看着自己喜爱的人快乐更让人开心？？？

后来他们便把这些都归功到星宿老人身上，在心中对星宿老人的敬意又上了一层。

不过，细细算起来，也的确是星宿老人的功劳，正是他的神机入梦之术才使得云倾解开了他两世为人最大的心结。

云倾扶着秦无封的手，小心的下了马车，太眸看到等在门口的莲悦，秦俞寒，甚至是秦府的老管家鸿叔的时候，心中一暖，胸腔中忽然的就升起一抹感动来。

出门在外，被人挂念的感觉就是这样轻飘飘的美好吧？？？

不过，在他们归家之前，长辈的担心却也是一种痛苦的煎熬，云倾暗暗发誓，以后绝不轻易出家门。

“小倾，你终于回来了！！！”

无疑，等待着他们归来的那些人中，最挂念云倾的就是莲悦。

一看到云倾，她一个箭步冲到云倾身边，扑上去便抱住了他。

云倾也不管于礼合不合，他也伸手回抱着莲悦，在她的耳边，低低的道：

“姐，对不起，让你担心了。”

那声姐叫的莲悦差点连眼泪都滚出来了，她轻轻地锤了一下云倾的后背：“傻小子，回来就好回来就好……姐也对不起你，弄丢了大宝……”

说到这里，莲悦的眼泪终于落了下来。

说起大宝，云倾又想起星宿老人说，大宝与那战天衣的确有师徒之缘，也说战天衣那人很可信，大宝绝不会有危险，只是要见大宝就有些难，因为战天衣说一不二，他说要在大宝打败他的时候放大宝回来，就一定会在大宝打败他之后才放大宝的。

思及此，云倾便扶着莲悦的肩，将她扶开一些，面上带着安抚的笑：

“姐，我和大哥，无双他们已经知道大宝的行踪了，他是拜了一个厉害的师父学艺去了，并没有任何性命之忧，姐你不必为此事介怀。”

正说着，秦俞寒地身子一个飘闪，莲悦的身子就从云倾的手下脱离开了，秦俞寒占有性十足的揽着莲悦的肩头：“你小子，回来就对悦儿动手动脚的……我警告你啊，大宝失踪的事和悦儿无关，你不能怪她。”

云倾摇了摇头：
“那都是我一意孤行离开秦家才给了别人有机可趁的，我又怎么怪姐……娘呢。”

时间久了，在外人面前云倾叫莲悦这声娘，还是很难喊出口。

他似乎还是习惯叫她姐，长姐如母，虽然叫她娘也并没有什么大不妥，但是云倾就是觉得有些难以启口。

他已经决定告诉秦家兄弟他的前世今生了，也许，他也可以鼓动他的姐姐也告诉大家关于她的前世今生……

282一家团聚

   在这个世界中，最让人觉得温暖的地方，就是秦家。

   以前连他自己都没意识到，原来在很久很久之前，他就已经把这里当成是他真正的家了。

他今生是注定走不出这个家门了。

“爹，娘，我们回来了。”


   秦家三兄弟一字排开，对着秦俞寒和莲悦开口道，他们离开之后，家里的事都落到了秦俞寒和莲悦身上，他们在外还令二老挂念不已，回来后，他们理应郑重的告诉二老一声他们回来了。


   秦俞寒目光从他们身上一一滑过：

   “追个娘子追这么长时间，真有够丢人的了。”

   秦无封垂下眼，没有开口，秦无双轻咳一声也移开目光，秦无暇则是目光期待的望着秦俞寒，眼神中含着急切，仿佛有千言万语要告诉秦俞寒。

   他当然是想告诉秦俞寒关于他和云倾的事了，因为他老爹的话中，有着对云倾和秦无封秦无双两人之间的事的认可。

   两个哥哥都得到了认可，他自然也想了。

   莲悦瞪了秦俞寒一眼：

  “怎么追娘子费事丢脸了？？？是不是当年你追我太容易了，所以你现在有脸面来消遣儿子们了？？？”

   往事不堪回首啊，秦俞寒满头冷汗，立即住嘴。非|凡

   莲悦见他没意见之后，才回过头对着三个儿子点了点头：

  “辛苦你们了。”


   云倾含笑而立，墨黑的眸子中带着挥不开的笑意。

   他突然发现，看着秦俞寒呛秦家兄弟三个，莲悦再欺负秦俞寒，真的是一件相当好玩的事。

   “夫人，少爷他们刚刚回来，想必还很累，不如先让他们下去休息休息，到晚上我们再为少爷们接风洗尘可好？？？”

   秦府的管家看着三个自己看着长大的孩子们一脸风尘的样子，有些心疼的劝说莲悦。

   秦无封立即点头：

   “对啊，娘，云儿的身子有些不适，也不宜多站呢。”

   “身子不适？？？”

   莲悦面色一变，挣开秦俞寒的手，伸手抓住云倾的手臂：

  “小倾，你身子不适？？？哪里不适，有没有事？？？”

   云倾轻咳一声低下头，绝美的面容上慢慢的氤氲上桃色的红晕，压低声音道：

   “姐，你不要担心……是大宝小宝有弟弟或妹妹了……”

   “呃……”

   莲悦怔了怔，然后一张美丽的脸上蓦然迸发出巨大的喜悦：

   “真的？你是说你……”


   她望了望四周，知道这里不是说话的地方，压制着自己的喜悦，朝着鸿叔点头道：

   “大家都散了吧，让三位少爷和小倾休息休息，晚上再接风洗尘。”

   “小倾你是说你又有孩子了？？？

   哎呀，这次是谁的，无双还是无封的？？？好快呢……现在想想，大宝小宝连一岁都没有呢……呵呵……”

   秦俞寒站在原地，看着自己的娘子和自己的儿媳一起远去的身影，觉得心中怨念无比，明明是他的娘子，问什么却要因为别的男人跑其他。

   秦无封秦无双秦无暇点了点头，跟上莲悦，走在云倾另一边，开口道：

   “娘你不必担心，云儿的身子经过上一次的解蛊之后，已经变的很健康了，我和无双无暇这次也会好好的陪在云儿身边，不会让上一次的事重演了。”

   提及上一次的事，大家禁不住都打了个寒战。

   上一次，生大宝小宝的时候，因为难产，云倾真可谓是九死一生，把秦无封，秦无双给吓得要命。

   云倾自己想起那件事，也是一身冷汗，当时的疼，可是让他毕生难忘呢。

   不过疼归疼，看到出世后的大宝小宝之后，云倾觉得当时的疼和心中的恐惧都不重要。

   现在他依旧不会因为疼痛，或是害怕难产就不要腹中的孩子，因为不论怎么艰险，能够生出一个可爱的小生灵，都是一件值得期待的事。

   莲悦见云倾没有回答她孩子是谁的，秦无封有这么殷勤的解释，美丽的脸上不禁浮现上一抹坏笑：

   “哦……我知道了，小封，这次小倾肚子里的小娃娃是你的吧……看你那开心得意的样子……”

   云倾面上闪过一丝不自然和无奈。

   秦无封的面色也僵了僵：

   “……不是我的……”

   莲悦了然的挑了挑眉：

   “无双那家伙，也真是好运……小倾，你不能厚此薄彼，等这个娃娃生出来之后，一定要给小封也生个小娃娃出来。”

   云倾垂着头，耳根和脖颈都染上了薄薄的宏，秦无封轻咳一声：

   “娘，关于孩子是谁的问题，还是等明天我们再告诉你吧，现在我先带云儿下去休息。”

   “好了好了， 不打扰你们了，这孩子……”

   莲悦将云倾和秦无封送到秦无双所住的‘扶风阁’之后，便离开了。

   秦无暇自己回自己的‘晚晴楼’，有些苦恼要在什么时间告诉秦俞寒和莲悦关于他和云倾的事。

   他现在没有立即说，一来是大家刚到家，心情都很愉快，他不希望破坏了大家的好心情。

   而来么，他要告诉他爹娘，也要先征求云倾的意见，现在云倾对他不冷不热，这让他心中没有一点底。

   所以，他打算在今晚找机会见云倾一面。

   至于秦无双，则是碰上了上次被他从邪巫谷带回来的雅朔蓝，莲悦意外的喜欢她，已经将她收作女儿了。

   至于幕月，在秦家待了这么久，早已被鸿叔的由一个高高在上，任性自私的大少爷变成一个能吃苦耐劳的好帮手了。

   幕月以前在百幕宫的时候，百幕宫的人怕他，敬畏他，但是除了他哥哥之外，却从来没有一个人会真心的待他好……

   他在秦府，虽然鸿叔对他很严厉，但是，整个府内上下，却没有一个人拿异样的目光看他，他们将他像平常人一样看待。

   渐渐地，他由开始的抵制，到后来喜欢上这里，现在他也已经将这里当成自己的半个家了。

   秦无双体内的变异金蚕蛊可以随时随地的控制他，他也不敢动半点歪念头。

   雅朔蓝是一个可爱善良的女子，纵然幕月曾背叛了她，纵然幕月曾想要对她爹和邪巫谷不利，但她喜欢幕月的心仍未改变，她依旧想要挽回幕月，想要让幕月改邪归正。
 
   皇天不负有心人，在幕月真的改邪归正之后，他们两人之间的爱情，也真的开了花结了果。

   只是，沉浸在喜悦中人，一直都忽略了一个隐患，幕日，幕月曾经的哥哥。

   在百幕宫被毁，幕月下落不明之后，他怎会善罢甘休？？？

   是夜，秋日的风已经凉的让人有些难以忍受了，众人已经穿上了厚重的衣衫。

   秦家人，很久没有这么齐全的凑在一起了。

   除了大宝小宝之外，秦家人都已经再次了。

   众人正在为刚刚归来的秦家三兄弟接风洗尘，龙潋等六大影卫，也全部到齐，秦无封在京城的时候对龙潋和龙镜下的惩罚早已结束了。

   在他们犯错惩罚之后，他们还是彼此信任的好兄弟。

   秦无封和秦无双一左一右的坐在云倾身边，秦无暇紧挨着秦无双，一看他们坐的位子，秦俞寒就不得不郁闷的承认，自己的两个儿子果然是被云倾给搞定了。

   看着不但是两个儿子，就是自己的娘子也都围着云倾转，他心里实在是闷得不行。

   “他又不是没有手，你们干嘛都这么紧张。”

   秦俞寒也不知道自己在别捏什么，只是一想到当初他娘在不但在云倾生孩子的那段时间对云倾日日担忧牵挂，子啊云倾离开秦家之后更是担忧不已，长虚短叹他就生气。

   他觉得，有云倾在，他就成了和透明人，有云倾在，他这个‘一家之主’没有半点的存在感，特别是在他娘子面前。

   所以，在他心底，他对云倾总是有一种挥之不去的抵制感，一看到大家对云倾太好，他就忍不住在心底冒酸泡泡，然后就控制不住自己说一些混账话。

   果然，他那一句一出口，桌上的人立即就冷寂了一秒钟，然后又恢复了原状。

   但是在桌子下，秦俞寒却被莲悦狠狠的踢了一脚，莲悦压低声音咬牙切齿道：

   “你要是给咱们秦家生个孩子，或是怀孕一次试试，我们也会这么紧张你……”

283 云倾心态
        
         想当然，莲悦那句话，给秦俞寒造成了很大的杀伤力，让秦俞寒差点被自己的口水呛到。

         刚开始秦俞寒还有一点恼怒，但是仔细一思量莲悦的话，他便又开心起来，因为他从莲悦的话中知道云倾又有孩子了。

         大宝小宝现在不在家，对喜欢孙儿的秦俞寒来说是一个相当大的遗憾。
 
         现在乍听云倾又怀孕了，秦俞寒一时也开心的不像样，先前心底的别扭一下子就消失的无影无踪了。

         不但是对大家对云倾好的不悦完全消失了，连他自己都开始担心云倾的身子可否受得了，毕竟上一次云倾难产的事他也知道。

         看来，云倾和秦俞寒之间，是需要一段时间培养感情的，而且，这感情的纽带还必须是秦俞寒未来的小孙子才行.......

         席上的气氛实在是太诡异了，云倾也早就吃饱了，只是碍于礼一直留在那里，陪着大家。

         不过在秦家，知弟莫若姐的莲悦，又怎会看不出他的勉强呢：

         “小悦，你现在身子不适，吃饱的话就早点休息，不用陪我们熬了。小双，你先送小倾回去休息吧。”

         秦无双点头，还没来得及开口，秦无暇就立马抢先道：

         “我来吧，还是我送倾倾回去吧。”

         秦无双和秦无封都纷纷一怔，扭过头望秦无暇，秦无暇毫不退让，坦荡的任由他们望着。

         莲悦感觉到几人之间的气氛奇异，微微眯了眯眼眸，漫不经心的笑道：

         “那好，小暇和你二哥一起送小倾回去吧。小封留下，娘一会有些事要问你。”

         秦家兄弟听了莲悦的话，纷纷点头照做。

         云倾亦是对莲悦点了点头：

         “那你们慢慢用。”

         莲悦摆了摆手：

         “去吧，去吧，不要累着了。”

         于是，云倾，秦无双，秦无暇便退席离开了。

         秦无封望着秦无暇的背影若有所思，莲悦则是望着秦无封若有所思。

         夜风淡淡的，云倾墨色的长发在夜中微微起伏，身边左右两侧跟着秦无双和秦无暇。

         秦无暇本是想跟云倾谈一谈，问一问云倾是否介意他向秦家二老摊牌的事，可是秦无双却在一边，秦无暇一时不好开口。非ff凡【小D】整。理

         他相信，他要是开口的话，一定会让秦无双难堪。

         于是，所有的话，到了嘴边，只换成了他一句关心的询问：

          “倾倾，这些天你的身体还好吧？？？”

         在路上的时候，秦无封秦无双将云倾护的严严的，让他几乎都见不到人影，有时就算见到人影也说不上一句话，到了家，秦无封秦无双碍于二老的存在做的不再明显，他也多了和云倾接触的机会。

         云倾听了秦无暇的话，脚下微微一顿，微笑道：

          “很好，多谢无暇挂念。”

         秦无双在一边，神情不变，仿佛完全没放在心上一样。

         秦无暇悄悄的松了口气，幸好云倾没有不理他。

         就在他暗自欢喜的时候，云倾抬头望了望天空，突然出声笑了出。

         这下连秦无双也好奇了：

          “倾儿在笑什么？？？”

         云倾笑着摇头：

          “没什么，只是，这时候走到这里，让我突然想起了一件事。”

          “什么事？？？”

          “想起我和无暇第一次相见时的模样。“

          秦无暇面上的笑，蓦然止住，有些讪讪的摸了摸鼻子，再也没了两人初见时他的高傲了。

          当时两人的心情是忐忑的，现在回忆起来却是好笑的，感觉也是美妙的。

          秦无双仔细的想了想，只记得那时候秦无暇被云倾误会成小贼，被云倾歪打正着的伤的不轻.......

          想着秦无双也笑了起来。

          三人之间本来僵硬的气氛，被他们这一笑，立即轻松了起来。

          秦无暇也敏感的发现云倾对他的态度有些松动了。

          他不禁望着云倾欲言又止。

          云倾权当没看到，低头浅笑，面上的举止行动明明是秀气优雅的，他的脚下，却在调皮的踢着石块。

          秦无双微微皱起眉：

          “天色有些暗，小心不要滑倒。”

          “没事，只是觉得好玩，好久没有像现在这么轻松了......无双，你知道么，我现在好开心，好快乐，我看身边的一切事物都好像在对我微笑一样，我从来没有一个时刻比现在还满足快乐的。”

         黑夜中，秦无双的眸光渐渐柔了下来。

         “从回到家那一刻起，我也一直都是这样的心情。”

         “还有我。”

         秦无暇立刻补充到。

         秦无双淡淡的望了他一眼没有开口。

         亲无暇见秦无双没有反对，立即就想到了从小到大秦无双对他的爱护，这个哥哥对他一直很好的，对云倾这件事，他很抱歉，可是，他不能放弃云倾。

         就让他在这个哥哥的宠爱下，再放肆任性这最后一次吧，以后，他会努力让两位哥哥为他担忧伤心。

          “倾倾，二哥，我打算把倾倾肚子里的孩子是我的的事告诉爹娘。”

         秦无双的身子一僵，微微的冷冽气息散发出来，不过他并没有开口。
 
         云倾偏过头望了一样秦无双，伸手主动握住秦无双的手，对着秦无暇道：

          “好啊，我们一起去吧。”

          “呃......”
 
         云倾的答案，不仅是吓到了秦无暇，就是秦无双也怔住了，秦无双被云倾握着的手蓦然反握，而且力道很紧。

         云倾接着走着，秦无双和秦无暇自然是跟着。

          “光曾说过，呃........光就是魏寒光，他曾说过，能让自己幸福，就尽量让自己幸福。我和无双和大哥在一起，务必要在秦家过一生一世，而无暇也是秦家的人，也是即将相处一生一世的人，若我一直不尝试着接受无暇，那么，我和无暇，这一生，想必都难安心幸福了。”

          “倾倾，你说真的么，你真的原因尝试接受我么？？？”

         云倾点了点头：

         “是的，不过无暇也不要过度不安和期待，我们无需刻意，顺其自然......如果我们真的合适的话，爱情总有一天会降临的，孩子是我们两个人的，所以要告诉爹娘的话，也要我们两个人一起去，虽然是个乌龙误会，但是，我毕竟也有份。“

         云倾的声音轻轻的淡淡的，带着几分温暖，说的很清晰，其中的意思，秦无双和秦无暇听的很明白。

         云倾没有立即接受自己让秦无暇有些微微的失落，不过他立马又打起了精神，毕竟，现在云倾愿意试着接受他，就已经是很大的让步了。

          “到时候，我和你们一起吧，娘到好说，我看的出娘是真心疼爱倾儿的，就是爹有些难办，若是爹刁难你们了，我还可以帮倾儿说话。“

          “还有我，云儿是我们的人，他的事，我们必然不可以袖手旁观。”

         刚刚赶上三人的秦无封听到秦无双的话，立即接口道：

         他说完之后，三兄弟环视而笑，他们兄弟三人，从来没有像这一刻感觉这么亲近。

         云倾若有所思：

          “既然大家都到齐了，那么我也该告诉你们关于光的事了。”

          “我已经好奇很久了。”

         秦无封听了云倾的话不禁开口道。

         看到魏寒光和云倾之间那份别人不能介入的熟稔，他感觉很奇怪，心底也有些不舒服，好奇的不得了。

         可在路上的时候，云倾坚持要等到到秦家之后再告诉他们，所以他只能按捺着心中的急切，现在终于让他等到云倾开口了。

         云倾眉眼含笑望向秦无封：

          “大哥，这一次，不管你问什么，我都会告诉你的。”

         云倾心底明白，不论他来自哪里，不论他拥有多少奇怪的记忆，秦家兄弟都不会舍弃他，所以他不怕将那些事告诉他们，一点都不怕。

          “好了，好了，虽然我也一样好奇，但是，大哥，倾儿，三弟，这里是风口，很冷呢，先进屋去吧，进去我们每人握一杯暖茶，慢慢的听倾儿详细的告诉我们那些事---我有预感，这是一件相当大的事，也要倾儿说很久才能说明白......对吧，倾儿？？？”

         云倾点头：

          “无双说的极是。”

           说话间，秦无暇已经推开了门，几人相续进入屋内，当真如秦无双所说，几人进屋后，各自斟一杯茶，悠闲的坐在桌旁静待云倾诉说原委。          
　　
284 态度

纵然心中打过无数次的腹案，到了真正开口的时候，云倾却还是不知要如何去说了。

不过面对三双逵猩竦难劬Γ也容不得他临场退缩。

云倾轻咳一声：“我与光，在上一世，是一对好朋友。”

“上一世？”

在座的三维显然有些懵了。

云倾点头：“对，上一世，不知初识之时，无双有没有发现我在认识你之前，心中曾有过一个人，那个人，就是魏光寒。”

秦无双面上虽然满是诧异，但是他依旧保持冷静：“是的，我察觉到了，你和我在一起后，从来没有提过那个人一丝一毫，不但如此，而且你很快的忘掉了他。”

“那都是无双的功劳，那时候的无双是那么温柔细心的一个人，让我如何不去沉沦呢。”

说着说着，云倾也逐渐的进入状态了：“我在上一世是被车撞死的，我本该是去阴间投胎的，可魏光寒无法接受我的死亡，他找他的师傅战天衣，将我的魂魄从我们原来那个世界带到这里重生，然后，我便变成了云倾。”

云倾省略了许多的细节，可这短短几句话包含的意思，却是让秦家三兄弟相当的诧异。

上一世……魂魄，那个世界，这个世界……重生……

实在是太凌乱了。

“你曾经爱过魏光寒，魏光寒是不愿意你死，才让你重生的，可是，为什么在你重生后，你和魏光寒没有在一起呢？？”秦无封冷静的询问。

他能都敏锐的察觉到，云倾现在提起魏光寒，已经没有太大的情绪波动，了，云倾的上一世中没有他们，爱上别人也是无可厚非的，只要现在，云倾心中的人是他们就好了。

“因为我和他之间有误会，他师傅又不小心把我的魂魄带到了魏光寒来说的二百年之后的现在……”

为了能够彻底的解释清楚，云倾开始讲他上一世和魏光寒之间的相识和伤害，魏光寒的九阴玄脉，这一世的错过……

全部都一一告诉了他们。

几乎用了大半夜的时间，等云倾终于说完的时候，夜已经很深了，可他们却丝毫没有察觉到时间的流逝，也没有感觉到累。

“原来是这样啊……”秦无双叹息一声。

“好神奇啊。”秦无封好奇的打量着云倾。

秦无瑕则是点头道：“这就是命中注定的缘分，看来云倾倾儿生来就是咱们的人，要不怎么会巧合的有这样奇怪的方式来到我们的世界和我们相遇相爱？？”

他们的确如云倾所想，没有觉得云倾是异类，坦然的接受了云倾的故事。

就像他们坦然接受云倾那异于常人的身体一样。

因为云倾对魏光寒之事，真的没了任何的芥蒂和遗憾，所以，他一件事都没有保留，清清楚楚一字不漏的，全部都告诉了秦家兄弟。

秦家兄弟开始是有些吃味他曾经爱过魏光寒的，但是魏光寒上一世身负九阴玄脉独自背负的孤单和这一世二百年的孤独守候，再加上他为大宝儿牺牲，让他们没办法讨厌那个人。

况且，现在云倾已经抛弃曾经的过往了，他们又何必要在乎呢！

云倾这么坦然的告诉他们，他们又怎能不坦然的接受呢？？

不管怎么说，过去的，就已经是过去的了，他们要的是未来，而不是过去。

对于魏光寒回到现在与骆铭相守一生，秦家三兄弟更是不在意，就像前面说的一样，他们从来就没有认识一个叫骆铭的人，他们眼里看到的，心里爱的，从来就只有云倾，也只是云倾。

从云倾对秦家兄弟坦诚之后，几人之间便没有半点隔阂，秦无暇在云倾的态度有所转变之后，也不在受到刻意排挤。

不过，相对的冷淡还是少不了的，至少云倾现在可以安然的接受秦无封和秦无双的亲密举止，对秦无暇却是有些难。

四人如同他们所说的那般，齐齐到了秦俞寒和莲悦跟前，去说云倾腹中孩子的事。

云倾和秦无暇还没想好要怎么开口，秦无封就开口道：“娘不是一直在问我云儿肚子里的孩子是谁的么，今天我们就是来告诉爹娘这个孩子的父亲的。”

莲悦和秦俞寒觉得有些奇怪，那次秦无封说孩子不是他的之后，他们就自然而然的认为孩子是秦无双的。

但如今他们的样子，却仿佛不是这样的，似乎是另有隐情。

莲悦的目光若有所思的在秦无暇的身上停留了一下，心中几乎是有了某些预感。

秦俞寒则是挑了挑眉：“不是无封的酒是无双的，所以我们才要特意来郑重的告诉爹娘。”

秦俞寒愣了愣，目光也从他们四人身上滑过，他望向秦无封：“孩子不是你的？？”

“对，不是。”

“也不是你的？？”

这次问的是秦无双，秦无双摇头：“的确不是。”

秦俞寒蓦然皱起眉，大掌拍向桌子，掌下的桌子稀里哗啦的碎成一摊了垃圾，他伸手指着云倾：“你给无封无双戴绿帽子？？”

“……”

满室的人，不由自主的嘴角抽搐，云倾则是有些有疼的望向莲悦，不用说，何谓戴绿帽子肯定是莲悦告诉秦俞寒的。

然而秦俞寒却没时间管他们的表情，秦俞寒凶神恶煞道：“你身为我们秦家的媳妇，肚里却怀着别人的种，让我们秦家的脸往哪里搁？”

其余几人还没有反应过来，秦俞寒就横眉竖眼的接着道：“肚子里怀着别人的孩子，你还敢进我们秦家的门……”

“爹，孩子是我的，你要不要那么说倾倾，倾倾肚里的孩子是我的。”

秦无暇再也看不下去秦俞寒对云倾的职责，忍不住开口道。

秦俞寒一下子变成了石像，僵住了。

“……”

秦俞寒一脸受打击的表情让其他几人纷纷无言，莲悦则是果然如此的望向秦无暇。

自从云倾他们回来之后，秦无暇就和秦无封秦无双，云倾他们亲近多了，好似和他们是一个整体一样。

莲悦早已在心底隐隐有了答案，只是那种猜测，到此时才得到验证而已。

她心底有些复杂，对于这个事实，既有些可以理解，又有一种啼笑皆非的感觉。

当初秦无封和秦无双共同爱上云倾的时候，她就想到了这一层，那时时当娱乐想一下，现在却变成了事实。唯一让莲悦感到欣慰的是，目前秦无双和秦无封的情绪看上午很稳定，对这个事实仿佛已经接受了。

这一点让她相当的满意，要是上一次秦无双秦无封两兄弟或自荐的矛盾再来一次的话，她会相当头大，幸好他们是先解决了内部矛盾之后才来一致对外的。

“你们……”

这时，秦俞寒才回过神，一会指向去，一会指向秦无暇，一句话都说不出来。

秦无封和秦无双对望一眼，竟然纷纷开口道：“爹，无暇和倾儿、云儿是认证的，请您准许。”

莲悦就在一旁含笑而立，不插口，她也不反对，也没有说支持，她是先观看看，秦无封和秦无双是不是真的接受了秦无暇。

“黄棠，黄棠，自古以来，只有一夫多妻的，如今你们……怎么……怎么可以一妻多夫呢？！？”

一妻多夫……

咳咳……几人听了差点被自己的口水呛到。

虽然将云倾看做事他们的人，但是在他们心中，其实还是没把云倾当做妻子，他们是对等的呢。

一旁的莲悦听了秦俞寒的话，也被自家相公给逗乐了，不过，秦俞寒理所当然说的那一夫多妻实在惹到她了：“秦俞寒，既然一夫多妻也可以，那么干脆让小倾娶小封他们三个，小倾世‘夫’，小封，小瑕，小双他们做‘妻’，这样一来不就符合你口中的一夫多妻了。”

“荒唐。”

秦俞寒反射性的反对：“我秦家男儿，怎么能嫁作他人为妇？？”

莲悦的脸沉了下来：“你的儿子不可以，别人家的儿子就可以，小倾就可以以男儿之身嫁到你秦家了？？”

“呃……”

秦俞寒哑口无言，无力反对莲悦的话。

莲悦的面色缓了缓：“这就对了嘛，不管谁夫谁妻，只要和孩子们愿意，我们又比多做计较，既然小倾和小匣之间有情，我们为何非要拆散一对有情人？？况且，小封和小双这连个最有权力说不的人都没有说不，我们又有什么立场反对？？”

285 来者不善

在秦家，莲悦并不反对秦无暇和云倾的事……

其实只要孩子们愿意，怎么样她都无所谓。

因为云倾肚里的孩子不管怎么说还是他们秦家的种，秦俞寒纵然有千百个不愿意，在最后也依旧打落牙齿和血往肚里吞了。

况且，现在在秦家这一家子中，他要反对的话就是孤军奋战了。

不但是他三个儿子不和他统一战线，就是他的亲亲年资也不和他一条船了。

最后，秦俞寒只好告诉自己，为了云倾肚子里的孩子，他未来的小孙子，他忍，因此他也默认了秦无暇和云倾的关系。

比起秦无封当初的艰辛，秦无暇可算是幸运的让人妒忌了。

时间缓缓的流逝，这段时间，秦家人过得平缓，安宁而幸福。

云倾肚里的孩子已经五个月左右大了，他的小腹已经微微隆起，又将要进入冬天了。

秦家所有的孩子，西湖雨冬天很有缘，上一次云倾怀大小宝的时候，似乎也是在冬日里被秦无封百般照料的。

自从秦家三兄弟到家之后，秦俞寒就完全解放了，这个无良的老爹，又立即把所有的事，都随手扔给了秦家三兄弟，自己陪着自家娘子逍遥快活去了。

而秦无封他们虽然比较忙，但是每个人每天都会轮流抽出不少时间来陪云倾.。

这种时候，秦无封大哥的风范再次体现了出来，无论在什么时候，他的领头位置都是无人可以动摇的。

秦家似乎恢复到了以前，恢复到了云倾到秦家之前。

兄友弟恭，秦无封依旧摸摸的关照两个弟弟，秦无双依旧敬重秦无封这个大哥，秦无暇依旧敬畏秦无封，爱戴秦无双。

这样的日子，淡如流水，云倾却极其的喜欢，他的心灵非常的宁静，他感觉到的快乐。

天气很冷，但是依旧没有下雪。

秦无封刚刚从云倾这里离开，他是在接着去年这个时候的计划，帮助云倾在建造学校和孤儿院。

云倾心目中的学校和孤儿院目前已初具规模，不少的孩子已经住进去了，那里面的孩子，有莲芙当初帮助的孩子，也有云倾在锡城认识的那些小乞丐们。

秦无封对云倾说，那些孩子一直都很羡慕那些有书可读的孩子，现在他们自己有了这个机会后都非常的卖力。

而且古人大多都是忠肝义胆之辈，对恩情都看的很重，虽然云倾只是单纯的想要帮助他们，但是他们却自动的将云倾当做是他们的主子了……

不过这对因为身体原因大多时间再秦家，只会偶尔去学校和孤儿院的云倾来说，并没有太大影响，云倾也没有注意到这一点，只觉得这里的孩子，实在是尊师重道……

秦无封离开后便只剩下了云倾一个人。

现在在秦家，大家很难得放云倾一个人的。

而秦无封他们在的时候，总是看着云倾不许他做这不许他做那，只能坐着，躺着。

价值是无聊的发慌，云倾觉得他自己已经在不知不觉中，进化成了古代优良品种的米虫了。

趁着秦无封离开，其他人还没来，云倾拿了衣架那个玄色披风，系上后推开门走了出去。

临近冬天，花园里的花儿都凋零的差不多了，只有寒兰和菊花等一些零星的花朵开放着。

云倾有限的走在青石铺成的小路上，望着四周，呼吸到的空气虽然带着冷意，却很清新。

云倾在院子里走了一回，估计在过一会秦无双或是秦无暇会来找他，他便开始往回走。

不知道是不是云倾的错觉，他总觉得身上的寒意越来越重，厚重的衣服和披风似乎都市区了御寒的作用。

有一种莫名的警示，云倾在不知道不觉中渐渐的止了步。

如果云倾的江湖尝试再多一点，或是武功再高一点的话，他就应该能够分辨的出，他的冷，不是天气的冷，而是杀气的冷。

是一种，锋利的，孤傲的，冷厉的杀气。

但是身体的本能还是让云倾止住了脚步。

在他停下脚步的那一刻，一个冰冷的东西，借出到了他脖颈的皮肤。

云倾系着披风，披风边缘还带着黑色的容貌，他的脖颈很暖和，几乎是连风都灌不进去的。

可是，现在，却有一个坚硬的锋利的，冰冷的东西紧紧的抵着他的皮肤。

云倾的身子一僵，表情微微发白，但却不见丝毫慌乱。

背后传来了一个略微沙哑的声音：“你是秦家人？”

云倾垂下目光，清冽的目光定在自己的腹部，衣袖下的手，慢慢的收紧，用平稳的声音道：“我姓云。”

他么有否认也没有承认，只说自己姓云。

他明显是在误导来人，果然，来人的剑一松，不像刚刚那个那般紧抵着他的脖颈：“姓云？？姓云你怎么会在这里？你可知道秦无双这个人？”

云倾的眉渐渐的蹙了起来。

“秦府难道不可以有客人了么？？秦无双，是秦府二公子，我自然识得。”

“哦。”

那人声音顿了一下，仿佛在沉思着什么。

“原来你是秦府的客人啊……”

云倾听着深厚人的猜测，抿了抿唇，没有开口。

他自始自终都没有说自己是秦府的客人，对方怎么像是对方的事。

“如果，我掳走秦府的客人，你说秦无双会不会来见我？？”

马上，云倾又感觉到那个锋利的剑紧逼到自己的脖颈处。

云倾暗暗着急，想要召唤出自己的流萤剑，对方的内力却太高，气息和威压都太厉害了，他本就难以承受，用所有的精力维持自己直立的腿不软倒，他又如何能够有精力召唤流萤剑！！

看来，有旷世宝剑也不行啊，只有有真正的实力，自己的安全才能有绝对的保障。

“发什么呆，问你话呢！！”

对方的声音带上了几分不耐烦和残暴，刀刃也没入云倾的脖颈讥讽，云倾觉得自己的脖颈隐隐作痛。

“我不知道……大概会吧。”

云倾的话刚落，四周便无声无息的出现了几人。

龙潋，龙影，龙镜，龙黎。

“来者何人，放开我们夫……”

“龙潋。”

云倾望着眼角的寒光，打断她的话，对啊烦恼过显然是和秦无双有怨，如果这种时候被他知道他是秦无双的‘夫人’的话，他大概会立马小命不保。

“龙潋。”

云倾又叫了声，龙潋龙影龙镜和龙黎都不再开口。

云倾沉着声音说道：“郑伟侠士想挟持我见你家二公子，你去把你家二公子请来就好。”

眼前六大影卫中的四个，不可为武功不高，或是及不上来人，是在是云倾在对方的手中，他们投鼠忌器，不敢动手。

听了云倾的话，龙潋立即纵身离开去请三位少爷。

那人却是在眨眼间接近云倾，伸手揽着云倾的腰，泛着寒光的银剑横在云倾的深浅，冷凝着声音道：“一会儿告诉秦无双，你们府上的贵客已经被我带走了，想要让他安全无恙，久久让秦无双唔江城城郊的三里坡处，只需他一人，多去一个人，我就会杀了他。”

说着他示威的将刀刃更深的逼近云倾，一丝鲜红的液体从刀身上滑下。

显然，他也敏锐的发掘在场的人都相当的几张云倾。

其他三个影卫呼吸一窒，吓得冷汗直流，经历过很多大风大浪的他们声音有些颤抖：“我们记住了，请阁下务必不要伤害我家夫……贵客。”

云倾原本温暖的身体也被来人的的这一举动弄的浑身凉透，后背被冷汗湿了大片。

天下谁人不怕死，况且他现在这么幸福，肚里还有这一个孩子，他怎么舍得去死呢？？

那人冷哼一声，抱着云倾纵身跃到墙头，回头强调道：“记得，只需要秦无双一个人去，若是不按我说的，就休怪我无情。”

那人揽着云倾的腰，觉得很是奇怪，明明看上去那么纤细的人，腰身上为何却有些粗呢？？

云倾渐渐的闭上眼睛，开始想应对之策。

那人带着云倾，使用高铭的轻功，一路脚踏树枝飞跃到他所说的江城城郊三里坡处才停了下来。

云倾再次想起了上官尊劫持他那次，不过那次上官尊没有太大的恶意，而这人，似乎是为了取秦无双的命而来的。

可是，秦无双那样的人很少与人结怨，这人到底是为何非要来为难秦无双呢？？

286莲悦想法
　　
　　到了那个男人所说的地方后，那个男人放开了云倾。

　　剑却依旧在云倾的脖颈上放着。

　　云倾垂了垂眼眸：

　　“以阁下的功力，应该不难看出在下只是一个普通人，只会些三脚猫功夫，阁下何必这么紧张。”

　　那人冷哼一声，收起剑：

　　“别想玩什么花招，否则就算秦无双一个人来了，我依旧会杀了你。”

　　云倾伸手摸了摸自己的脖颈处隐隐作痛的地方，手上一片润湿，果然是流血了呢。

　　他回过头，看向那个劫持他的人。

　　那人一身宝蓝色长袍，剑眉星目，颇为英俊，只是脸上仿佛笼罩着一层寒冰一样不宜亲近，让人望而生畏。

　　云倾打量了一眼便知道对方不是什么好相与好妥协的人。

　　微微垂下眉眼，衣袖的手动了动，随时准备将流萤剑召唤出来。

　　现在他的确是不敢轻举妄动，但是，等秦无双来了就不一样。

　　他相信秦无双的武功，秦无双来了之后，这人的主要注意力肯定会放在秦无双身上，到时候，他只需要找个机会召唤出流萤剑保护自己就好。

　　不求能帮上无双的忙，不拖累他就好。

　　秦无双得知云倾被劫持时的心情可想而知，没来得及多做思考，他立即就接对方说的，望三里坡处赶去。

　　在赶往目的地的路上，他努力的使自己冷静下来，而秦无封，秦无暇，自然也接到了这个消息，虽然对方只说让秦无双一个人去，但是他们按捺不住担忧云倾的心，也悄悄的赶去了。

　　秦无双没费多长时间，就找到了云倾和劫持云倾的人。

　　看到云倾安好，他的心终于放下了一点点。

　　轻轻的落在那人身前，秦无双冷凝着声音道：

　　“秦无双在此，阁下可以放了秦府的贵客了吧？？？”

　　对方抬眸，仔细的打量了他半响：

　　“你就是秦无双？？？”

　　“如假包换。”

　　秦无双扬起头，说的一派傲然。

　　“好。”

　　对方冷哼一声：

　　“半年前，毁了百幕宫，杀了幕月的事，可是你做的？？？”

　　云倾见对方的注意力果然转移到了秦无双身上，不禁悄无声息的后退，远离刚刚劫持他那人。

　　对方的话，让秦无双怔了怔：

　　“不错，百幕宫是我要人毁的，不过，幕月，我可没杀他，他只是。。。”

　　“住口！！！”

　　对方暴怒：

　　“这就对了，只要你做过那些事，那么我们就有不共戴天之仇。”

　　“等等。”

　　秦无双脑中闪过一道灵光：

　　“莫非是你。。。百幕宫的宫主，幕月的哥哥，幕日？？？”

　　“算你还有点见识。”

　　幕日说完不打算再和秦无双嗦，立即飞身跃起，攻向秦无双。

　　秦无双望了一眼云倾，便迎了上去。

　　在幕日飞身跃起的那一刹那，云倾召唤出了流萤剑，银色的长剑紧紧依附在他的手中，他的手脚灵活起来，仿佛有源源不断的力量从流萤剑中传出一样。

　　秦无双见到云倾召唤出流萤剑，心中一松：

　　“倾儿，你先回去，这里交给我。”

　　云倾点了点头。

　　流萤剑主要是用以自保，以他的武功，不拖累秦无双就是好的，自然是不指望能够帮助秦无双的。

　　所以一听秦无双要他离开，他一点也没迟疑，立即用着他那并不熟稔的轻功飞速离开。

　　幕日的目标是秦无双，而不是云倾，也不在意。

　　云倾在刚刚被幕日带来的路上，一直有用心记着路线，如今原路返回，也是驾轻就熟。

　　半路，遇上了秦无封和秦无暇。

　　“云儿。”

　　“倾倾。”

　　一看到云倾，秦无封和秦无暇都纷纷呼了口气，秦无双武艺高深，难逢敌手，对于秦无双他们倒是不甚担忧。

　　云倾一直紧绷的神经在见到秦无封和秦无暇时，终于放松了下了。

　　“大哥，无暇，你们快去帮无双吧，我看那人武功不低，与无双不相上下，看来很难分出高低。”

　　秦无封点了点头，对着秦无暇道：

　　“无暇，你先去帮你二哥，我带云儿回去。”

　　说完之后他伸手微微抬起云倾的下巴，望着他脖颈上细微的血痕，幽黑的眸子中酝酿这丝丝狂暴。

　　秦无暇也顺着秦无封的动作望向云倾的脖颈，周身的气息蓦然一冷：

　　“我现在就去帮二哥，你们不要为我们担心，我和二哥马上就会完事回去的。”

　　说完之后秦无暇立即去找秦无双。

　　秦无封抱着云倾，以足点地，飞速的回秦家。

　　“对了，大哥。”

　　云倾的心神依旧在秦无双，秦无暇和那个幕日身上。

　　“恩？怎么了？？？”

　　“那个劫持我的人自称是幕日，无双说他是什么百幕宫原来的宫主。。。。他似乎也是我们府上幕月的哥哥。”

　　“呃。。。”
　　
　　秦无封脚下一顿，神情若有所思：

　　“这里面怕是有些许误会，回去之后，我会让幕月去三里坡一趟。”

　　“恩。”

　　说完之后云倾感觉有些疲惫，靠着秦无封的身体便睡着了。

　　秦无封回到秦家之后，立即作幕月，让幕月去三里坡。

　　幕日的武功不低，秦无双很久没有遇到这般旗鼓相当的对手，打的正是起劲，秦无暇去的时候，他坚决不要秦无暇帮忙。

　　两人打了数百回合也没分出个高下来。

　　眼看他们那场打斗结束的日子遥遥无期，幕月却赶到了。

　　在幕日的心中，百幕宫根本就不重要，唯有重要的，便是幕月这个弟弟，得知自己的弟弟不但没死，反而是过的很好，他便没了报仇之心。

　　这一生中，幕日唯一在乎的就是幕月那个弟弟，他最希望看到的，就是幕月成家立业，可以容当一面。

　　知道幕月过的好，幕日便没了挂念，准备离开，不过当年雅朔蓝和幕月的婚礼，幕月为了舒到邪巫谷的变异金蚕蛊在邪巫谷匆匆假成亲的。

　　那时，幕月根本没想真心娶雅朔蓝，幕日也不在，所以算不得数。

　　幕日决定亲自主持幕月和雅朔蓝的婚礼，让他们正式重新成亲一次。

　　“说起这成亲一事啊。。。”

　　莲悦凑近秦俞寒咬耳朵道：

　　“当初无双也只是单枪匹马一个人去京城用个破烂轿子把小倾娶到咱们家的。。。

　　貌似除了他们两个是当事人的新娘新郎之外，没有一个观礼的人，一点也不风光不热闹，这不委屈了小倾么？？？

　　而且，小倾和小封小双小暇三个人要过一辈子，算起来就小倾和小双成亲了，小封小暇岂不是一生都没办过一次亲事么？？？”

　　“你的意思是？？？”

　　不知为何，秦俞寒突然感觉头脑发凉，直觉告诉他，他这个心思诡异的亲亲娘子现在肯定又在打什么鬼主意了。

　　“呵呵呵呵呵。”

　　果然，莲悦在发出一阵怪笑之后对着秦俞寒道：

　　“我打算办一场旷世婚礼，让小倾和小封小双小暇他们一起成亲。”

　　“。。。”

　　可怜的秦俞寒根本没有反应过来，过了相当长的一段时间后，秦俞寒才结结巴巴道：

　　“你。。。你是说。。。四个人。。。四个人一起成亲？？？”

　　莲悦美丽的脸上挂着愉悦的微笑，一双美眸弯成了月牙形：

　　“对，不但是四个人一起，还是四个男人一起。。。”

　　“这。。。荒唐，悦儿，不管是男人和男人成亲，还是四个人一起成亲都是惊骇世俗的，况且小封他们两样都占了。。。那样的婚礼，要怎么举行啊。”

　　“这个交给我就好，你就不用操心了，安心的做你的高堂就好了。”

　　莲悦觉得秦俞寒的承受能力还有待提高，也不想再和他浪费时间，她要去实施自己的设想。

　　她要趁着给幕月他们筹备婚礼的时候，把她儿子们的婚礼也一起给办了。

　　这样的设想，她本应该和云倾商量的，可是她想给云倾一个惊喜，所以不打算告诉云倾。

　　不告诉云倾是可以的，但不告诉秦家三兄弟就有些说不过去了，现在秦家的各项事务都掌握在秦家三兄弟手中，她有个风吹草动他们都会察觉，根本就瞒不过去。

　　既然瞒不过去就不瞒了，直接找他们给她做劳力去。

287准备婚礼

　　莲悦绝对是属于行动派的。

　　一有想法，便想要立即实施，第一步，自然是先找他的三个宝贝儿子说出她的想法。

　　莲悦找到书房是时候，秦无封和秦无双都在，只有秦无暇不在，他正在配云倾。

　　“我有一件天大的事要和你们商量。”

　　莲悦风风火火的推开门，人还未完全进去，话已经传了进去。

　　秦无封惊诧的抬起头，看向她，他娘虽然不是什么淑女，但是平日也是极懂礼数的，今日却如此失态。

　　秦无双正坐在秦无封对面，听到莲悦的声音也回头看向莲悦，挑了挑眉：

　　“娘，你有什么天大的事？？？”

　　莲悦立即搬过椅子坐在秦无双身边：

　　“小子，你自己说说你认为你上次和小倾成亲那次婚礼办的怎么样？？？”

　　“呃。。。”

　　秦无双怔了怔：

　　“因为我当初并不想娶妻，所以。。。。办的很匆忙也很寒酸。。。唉，如今回想起来，还真是一大憾事啊。”

　　莲悦对他的回答很满意，便抛下他不再理会，直接转头问秦无封：

　　“那么，小封，你呢，你对与自己和小倾之间没有名分又是怎么想的？？？”

　　秦无封一向冷峻的脸上出现了一丝恍惚，近乎喃喃自语道：

　　“很遗憾。。。虽然我不在乎名分什么的。。。但是。能够娶云儿一次的想法还是时常诱惑着我。。。”

　　“这就对了，我就是来找你们谈这件事的。”

　　两个儿子的回答，都在莲悦的预料之中。

　　既然他们是这样的态度，那么她就不愁他们不答应她接下来的请求。

　　莲悦的话，成功的挑起了秦无封和秦无双的情趣。

　　“娘这话是什么意思？？？”

　　“傻孩子，咱们秦府不是要办喜事了么？？？”

　　秦无封点了点头：

　　“为幕月和雅朔蓝办喜事啊，基本上就快完成了。”
　　
　　莲悦笑嘻嘻的望着两个儿子：

　　“娘是想啊，我们干脆来个双喜临门，合着这次机会，把你们和小倾的亲事也给办了。”

　　“我们的亲事。。。。呃，娘是想小倾成亲三次？？？会不会很怪异？？？”

　　秦无双拧起眉头。

　　秦无封点头：

　　“这次看到幕月和雅朔蓝成亲，我心里也愈加的想要和云儿光明正大的成亲了，可是，我们这种样子，成亲的话，会很混乱的。”

　　“什么成三次。。。一次就够了，成亲这种事，一生一次，一次难忘就好了，你们还想几次？？？”

　　“娘的意思是？？？”

　　秦无封心中一动，一向冷峻的面上浮现出几丝激动的神色。

　　其实这种想法他也考虑过，只是怕长辈那一关过不了，可如今是莲悦提出来的话，就不一样了。

　　在秦家，莲悦敲板的事，基本上是不会改变的。

　　“娘打算，让你们四个一起成亲。”

　　“不是吧。。。”

　　秦无双惊呼一声：

　　“娘。。。你果然非同一般。。。。不过。。。我喜欢，哈哈，不愧是我娘。”

　　莲悦伸手敲了敲秦无双的头：

　　“小子，贫嘴。”

　　秦无双一张俊美的面容上渐渐浮现出委屈之色：

　　“娘只欺负我一个，都不欺负大哥，果然是偏心。”

　　莲悦白了白眼：

　　“小双，难道你忘记娘曾给你说过，打是亲，骂是爱，娘其实是疼你多一点的。”

　　秦无双点头：

　　“原来如此，我倒是真忘记了。。。我怎么说娘老是欺负爹呢，原来就是这个原因。”

　　“混小子。”

　　莲悦又是一巴掌拍下去。

　　秦无封望着他们，幽黑的眼眸深处跳跃着温和的光芒，微微扯动了一下嘴角，露出了第一个不是因为云倾而露出的笑容。

　　可惜莲悦和秦无双只顾着两人的贫嘴，没有注意到。

　　不过，没关系，相信以后他们有的是机会看得到秦无封的笑。

　　以下的几日，几人就忙碌了起来。

　　特别是激动异常的秦家三兄弟，他们心中实在太激动了，也很忐忑，这是他们出生至今最重视的事了。

　　他们坚决事事亲力亲为，他们不熟悉这些事，难免有做的不好之处，不过没关系，有莲悦这个监工在就没问题。

　　眼前这个局面就是莲悦想要的，可以随心所欲的同时奴役三个儿子，是她的心愿之一，今日终于达成了。

　　不过看到三个儿子很明显的喜悦心情，她心底也很高兴。

　　至于云倾么，云倾知道秦府正在为幕月和雅朔蓝办婚事，对于秦府的热闹也没有太惊讶。

　　况且，秦家三兄弟虽然凡事亲力亲为，但他们也坚持每人轮流陪云倾。

　　而云倾一直不清楚他们在忙些什么，所以丝毫都没有察觉到这场婚礼有他的份。

　　当然，看着府里热闹的样子，云倾也想过他和秦无双那次成亲的景象，他也有想过如果能够光明正大和秦无封他们成亲该多好。

　　不过，他知道古代人的思想很保守，在现代也不一定有人能够接受得了他们这种状况，况且是在古代，因此他也只是当成是一个轻柔美丽的梦，偶尔想想，一笑了之。

　　他却不知道，他爱上的这三个人接受能力和见识非常人能及，秦家的莲悦更是语不惊人死不休之辈，这些条件加起来，足以使他认为是梦的场景变成现实。

　　因为辈分的问题，秦家二老可以当做是幕月的长辈，幕日却不能当做是秦家兄弟的长辈，两场婚礼一起举行，要是按古代一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜的那程序的话，在拜高堂的时候，会很混乱，因此，莲悦干脆打算用现代式的结婚仪式准备婚礼。

　　神父么，皆由被莲悦秘密叫来秦家的莲蕖代替。

　　既然打算办现代式的婚礼，戒指西服伴娘伴郎啥的，自然是少不了了。

　　这些当然都要莲悦告诉秦家三兄弟，让秦家三兄弟自己去动脑筋。

　　不过莲悦亲自监督打造戒指一事，戒指是用黄金打造的，上面镶嵌有颜色不同的水晶，秦无封的是深紫色的，秦无双的是蓝色的，秦无暇的是橘黄色的，云倾的，则是樱红色的，在莲悦别有用心之下，每个人所属的戒指上刻了不同的字。

　　分别是封L；双O;暇V;倾E。

　　秦家三兄弟拿到戒指的时候，能够理解上面的汉语字是什么，对于大写的英文字母却是懵了。

　　纷纷询问莲悦那是什么，莲悦笑的很神秘：

　　“那是咒语哦，是爱的咒语，相传把这个咒语刻在戒指上，带这个戒指的人就会幸福。”

　　秦无封若有所思：

　　“爱的咒语么？？？这是爱的意思？？？如果是爱的意思的话，我们四个的为什么不一样？？？”

　　“傻瓜。”

　　这是莲悦第一次这么说秦无封。

　　不过秦无封并没有生气，而是和秦无双秦无暇一样好奇的等待者莲悦的解释。

　　“你们每个人的戒指，都不是爱，你们四个戒指合起来，才是‘辣无’（LOVE）。”

　　秦无封似懂非懂：

　　“要四个合起来才是么？？？”

　　莲悦点头：

　　“难道不是么，只有你们四个人在一起了才算是幸福，才算爱。”

　　“原来如此。”

　　秦家三兄弟纷纷点头称是。

　　整个秦府，一片大红的喜庆。

　　每间房子的帘子，床帏，屏风，等等，都被换成了红色。

　　即使所用的被褥也是绣着鸳鸯的红色，府前挂起了大红色的灯笼。

　　大堂中间贴着大大的喜字，在每个房间的窗前，门前也贴着喜字，连门上的对联也换成了‘万里长征欣比翼，百年好合喜同心’；‘连理枝喜结大地，比翼鸟欢翔长天。’此类的喜庆对联。

　　秦府上下，无论是主人还是仆从的脸上都带着从容甜蜜的微笑，到处都洋溢着喜气。

　　秦家的那些长老，沽沙镇的老人们也被请来了。

　　他们一头雾水，不知为何，秦俞寒请他们的时候，怕他们知道真相会把他的骨头拆来，所以一直不敢说真话，只说是秦家有喜事，左磨右磨的把他们磨来了。

　　总之，该准备的东西都准备了，该布置的也都布置了，该请的贵宾也请了，差点只是及时，只要及时一到，他们一直期待的事，便会梦想成真。

288 开始前奏

吉时就在今天。

今天是秦家大喜的日子。

这场婚礼，瞒了很多人，知道内情的，就秦家三兄弟，莲悦夫妇，莲蕖，还有即将要成亲的幕月和雅朔蓝。

其他人一概不知。

宾客已经到的差不多了。

莲蕖站在莲悦找人搭起来的台子上，下面设的宴席上都坐满了人。

轩辕离天的病已经彻底根除，云倾成亲，怎会不叫他呢？？？

秦俞寒知道云倾的身世，全是轩辕离天飞鸽传书说的。

轩辕离天，云帆，秦俞寒三人，其实是故交，在荧光建国前，是很好的发小。

只是在建国后，他们各奔东西了，最后更是因为自己所处的位置和家族的立场关系变的生疏起来。

轩辕离天在信中明确指出云倾只是他轩辕离天的儿子，不是荧光的皇子，有他这句话，再加上莲悦的使劲游说，秦俞寒才算从暴走中恢复了过来。

不管怎么说，云倾已经是他们秦家人了，是他们秦家孙儿的“娘”，就是他再不愿意也改变不了这一点，所以他只能认了。

今天秦府的客人都很惊奇，因为秦府人的穿着。

府内的仆从在莲悦的教唆下，男的都穿上了中山装，女的都穿上了旗袍。

女的那些复杂的发髻都被打乱了，而是简单的盘了起来，利落大方。

男的则是扎成了马尾，和那身衣服配的相当好笑，不过当所有的男仆人都是那种打扮的时候，就有一种奇异的协调感了。

由于乐器不全，并非全才的莲悦也别无他法，只能把婚礼进行曲，变成了凤求凰。

虽然没有结婚的意味，但是爱情的缠绵意味却很浓重。

万众瞩目，最先出现的是幕月和雅朔蓝。

雅朔蓝无疑在瞬间成了焦点，一身古人难以想象的蕾丝雪白婚纱，高雅简单的发型，浓淡相宜的妆让她看上去比平时漂亮了不止一倍。

莲蕖穿着一身别扭的红色长袍，在胸前有着白色的十字架，莲悦把这个衣服交给他的时候说这是神父穿的衣服还教他了许多说辞。

如今，他正背诵着莲悦教给他的话，温润的眸子注视着雅朔蓝，轻声的询问道：

“雅朔蓝小姐，请问你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约？

无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”

莲蕖的话让雅朔蓝无措惊讶又害羞，但她仍然垂下晕红的脸蛋道：

“我愿意。”

莲蕖点了点头，又问幕月：

“幕月先生，你是否愿意让这个女人成为你的妻子与她缔结婚约？

无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”

幕月就不像雅朔蓝那么害羞了，他坚定的望着莲蕖道：

“我愿意。”

莲蕖微微笑了笑，对着不明所以，迷茫无比的众人询问道：

“各位来宾。请问你们愿意为他们的结婚誓言做证么？”

众人不知他为何如此一问，但是依旧回答道：

“愿意。”

…

这时，莲悦正在哄云倾穿衣服。

“姐，你搞什么鬼，怎么让大家一个个都穿现代衣服呢？？？”

莲悦眨了眨眼：

“好玩啊，小倾，雅朔蓝他们的婚礼都开始了，你再墨迹就不能参加了，快，这是姐姐专门找人为你做的衣服”

云倾一头黑线：

“西装？开什么玩笑，姐，我的肚子…”

“没事，小倾你那么瘦，我让他们把衣服做的很厚，肚子也不是特别的明显，不仔细看看不出什么的。”

“姐，你还是去忙吧，我穿平常的衣服去就好。”

“不行。”

莲悦看说不通直接动手扯云倾的袍子，云倾吓了一跳：

“姐，你这是做什么？？？”

“给你换衣服。”

“……”

云倾屈服：

“好吧，你先出去，我会穿的。”

半刻钟过去，莲悦看到一身白色西装的云倾，惊叹一声：

“哇，真是青春美少年啊，老弟，你这样子搁现代会迷晕一大堆男人女人的…

呃，不对，搁古代也一样，不错不错，器宇轩昂玉树临风，虽然脸蛋漂亮的有些过火，但只会显得我家小倾更俊美，好极好极。”

说完之后莲悦便拉着云倾走了出去。

雅朔蓝和幕月已经在人群中穿梭敬酒了，可云倾还不知道他们的婚礼已经结束了。

他被莲悦拉去的时候，被莲悦拉来当伴娘的龙潋穿着类似与雅朔蓝的婚纱一样的纱裙，幸好她刚刚一直没有露相，否则她也一定成为大家瞩目的对象。

理所当然的，秦无封三兄弟，也穿着西装，秦无封穿黑色的，秦无双是深蓝色的，秦无暇是深灰色的。

这种不同于平常繁琐的衣服，将他们的身形衬的更加的颀长，面容也更加的冷峻。

而且白色的竖领衬衫配着那些颜色的西装，真的很冷峻儒雅，云倾一眼望去有些恍惚，差点以为自己又穿越时空回到了现代。

莲悦将云倾拉到秦家三兄弟面前，吸了口气道：

“小倾，其实我们一直瞒了你一件事…”

…….


席上，莲悦在忙，秦俞寒则是陪着秦家的各位长辈。

莲悦秦家三兄弟在忙，秦俞寒走不开，招待宾客的事，都交给了龙影和龙黎。

十多个来自沽沙镇的长老观完了雅朔蓝的婚礼点了点头：

“恩，不错，别具一格，很奇特，很新颖，但是为了两个不相干的人的婚礼，用的着你劳累我们这些老骨头么？？？”

秦俞寒冷汗，断断续续道：

“不…不是…那个，今天，今天小倾的婚礼才是最重要的。”

“哦，你是说还有一场婚礼？？？不过，小倾是谁？？？”

秦俞寒伸手抹了抹汗：

“是…无双去年娶的媳妇，那时候不够郑重…现在重新举行…啊，各位叔叔伯伯，你们耐心的等吧，马上就开始了。”

望着心情不算大好的老头子们，秦俞寒不禁开始猜想他们知道真相后的样子。

想着想着他在心底打了个冷战，然后便在心底为他的亲亲娘子祈祷起来。

…

“什么….成亲？？？我，大哥，无双无暇？？？姐，你在做梦么？？？”

云倾被莲悦说的话炸的脑中一片空白，脑海里什么都不剩了。

只有着成亲，两个大大的字。

他回过神后第一反应就是不信，第二反应就是疯了，这个世界的人都疯了才会将这种惊世骇俗的想法付诸行动。

“小倾，我没骗你，呢，音乐已经快响了，你们要上场了，龙潋是你们的伴娘，龙谦是伴郎。”

说完后莲悦便推着不能反应的云倾，让他准备和秦无封他们一块出去。

秦无封三人含笑望着他，没有否认莲悦说的话，静静的等待着云倾惊喜的表情。

可是云倾却是吓的面色发白：

“不…太突然了，我没有一点准备…”

“该准备的我们都准备了，你还要什么准备，快去…就开始了…啊，等等等等，还有这个。”

莲悦取出属于云倾的戒指：

“因为你们四个人没办法交换戒指，一会儿你们各戴各的吧”

云倾怔怔的拿着被莲悦硬塞到手中的戒指：

“连这个都有…姐，不是说这是雅朔蓝和幕月的婚礼么…怎么会成这个样子？？？”

“是幕月的婚礼啊，不过他们的婚礼已经结束了，现在该你们了。”

“可是..我…”

时间真的到了，云倾已经不能耽搁了，秦无封等人已经准备出发了，莲悦依旧未能搞定云倾。最后莲悦一发狠：

“你要是不想堂堂正正的和小封他们过一生一世，你就回去歇着吧。”

云倾的心蓦然一缩。

是啊，他不是早就想和秦无封他们堂堂正正的相守么？怎么现在却扭捏起来了。

现在的一切是他做梦就想要的一切啊，他怎么会退缩呢？怎么会呢？？？

云倾来不及多想，只能充满感激的匆匆对着莲悦道：

“姐，谢谢你。”

说完之后，便和秦家三兄弟并成一排，走了出去。


289永恒誓言 [完结]

云倾四人的入场,不同于先前的雅朔蓝和幕月。

他们是四个俊美无斯的男子，他们穿的是他们所没有见过的衣服。

那种衣服很平整，色系虽然不多，但是却异常的郑重肃穆，云倾的白色温润，秦无封的黑色冷峻，秦无双的深蓝儒雅，秦无暇的深灰肃穆。

白色的竖领衬衫使得他们看上去很优雅很利落，他们的脸上都带着奇特的复杂情绪。

有激动兴奋有期待忐忑有紧张不安，在场的宾客再次听到凤求凰的时候已经有些疑惑了，看到云倾四人出场更是迷茫。

“俞寒，那不是小封他们么，他们穿的什么衣服，老头子我活这么长时间第一次见这样的衣服呢。。。不过他们看上去还真是俊俏，不愧是我秦家的子孙啊！”

坐在俞寒身边的老头子伸手捋着胡子，点头笑的一脸得意。

说罢他突然觉得有些不对劲：

“不对啊，俞寒，这首曲子不是刚刚成亲的那两个小娃娃用的，怎么现在又是这首曲子？？？”

秦俞寒用衣袖沾了沾额际的冷汗：

“老祖宗，他们这不是在举行婚礼么，悦儿说了，这个曲子是用来代替什么婚礼进行曲

的。”

“举行婚礼？？？什么意思？？？”

原本一脸笑容的老人立即僵住了，瞪大双眼抬头望着秦无封四人。

他突然想起了刚刚秦俞寒曾告诉他，说今天的重点是云倾的婚礼。

而云倾是秦无双娶的男媳妇。。。

想着想着老人的脸沉了下来，原来是秦家要为无双和那个男媳妇办一场隆重的婚礼啊，怪不得秦俞寒不敢告诉他们这些老家伙。

沽沙镇的老头子老婆子们，听了秦俞寒和那个老头子的对话，都明白了目前的状况，纷纷冷着脸，不高兴起来。

可是，他们又怎么能想的到，现在这场婚礼，根本就不是补办云倾和秦无双的婚礼那么简单，现在这场婚礼是是云倾与秦家三兄弟永远堂堂正正相守的开始。

云倾觉得自己每走出一步，都有不同的心境。

他甚至还没有消化完今天他要和秦无封，秦无双，秦无暇这个消息，他只是顺从着自己的心境被莲悦说服，跟着秦无封三人一起出来参加这场婚礼而已。

如今他的心，非但没有混乱起来，反而是随着脚步的前移变的越来越清晰，越来越坚定

他的脑中浮现曾经的过往：

有和秦无双在成亲那晚初次见面的茫然和忐忑。。。

有他被上官尊带走秦无双找到他后的在乎和激狂。。。

有第一次见秦无封的时对他性子的好奇和怀疑。。。

有秦无双因为莲蕖的预言而不安失控伤他的不安和痛苦。。。

有秦无双去为他拿蓝银花他和秦无双道别的惆怅和无奈。。。

有被秦无封悉心照顾时的贪婪和不安的矛盾挣扎。。。

有去年除夕之夜被秦无封侵犯的惶恐和绝望。。。

有秦无双得知他和秦无封的关系时的痛苦和混乱。。。

有他生大宝和小宝时的疼痛和快乐。。。

有离开秦府的不舍和决绝。。。

有他和秦无暇在一起的无奈和**。
   
有。。。

有太多太多，他的生命，从遇到秦无双那一刻，才开始真正的鲜活起来。

一步，两步。三步。。。

慢慢的和秦无封秦无双秦无暇三人一起接近莲蕖所站的高台，过去的种种，无论好坏，在此时看来，都成了一种甜美。

不论那时候是面带微笑还是含着眼泪，不论那时候是开心喜悦还是伤心欲绝。

为了今天现在的这一刻，值了，一切都值了。

何其有幸，他遇到这三个爱他，惜他的人呢。

云倾绝美的脸上带着微笑，眼神明亮的抬头望着高台上的莲蕖，和秦无封三人一起止了脚步。

莲蕖望着他们四人也忍不住点头，面带微笑，开始了他此时的使命，他直直的盯着云倾，鼓励的望着他：

“云倾先生，请问你是否愿意秦无封先生，秦无双先生，和秦无暇先生成为你的伴

侣，与他们缔结婚约？

无论疾病还是健康，或其他任何理由，都爱护他们，照顾他们，尊重他们，接纳他们，永远对他们忠贞不渝直至生命尽头？“

耳边听着莲蕖的声音，云倾的心跳越来越快，他绝美的脸蛋慢慢染上了红晕，他几乎不能够呼吸了，在莲蕖问题结束的时候，他的脑海尚在恍惚之中，但他的口中已经清晰无比的回答道：

“我愿意。”

是的，他愿意，十分愿意，百分愿意，千分愿意，万分愿意，能够和自己爱的人们相守在一起，他怎么会不愿意呢。

云倾沉浸在自己一个人的世界中，他根本就不知道在莲蕖的话说出口之后，在场的宾客有多么的震惊。

有那么一刹那间，整个秦府静的连一丝声音也没有，直到他那句我愿意出口后，才好似打破魔咒一样的让各种声音复活。

可是，之后便是喧哗，各种讨论声络绎不绝，众人皆觉得不可思议，匪夷所思，难以置信。。。

秦俞寒身边的长老们，听完莲蕖的话在短暂的呆愣之后，更是狂暴无比的指着秦俞寒问：

“这是怎么回事？？？”

两个男的成亲就是挑战他们的承受能力了，为什么还要秦无封三兄弟同时和那一个男人成亲呢？？？

亏他刚刚还以为秦无封和秦无暇是陪秦无双，送秦无双成亲的。

原来，那根本就是他一厢情愿的想法，今天的主角不止是秦无双，连秦无封秦无暇也同样是主角！！！

秦俞寒轻咳一声：

“老祖宗，就是你看到的这样，小封他们兄弟三个喜欢上了同一个人。。。”

“你。。。”

那老头子抖着手，一时失去了所有的语言。

他不知道用什么样的语言指责秦俞寒，秦俞寒这罪过太大了。

“三长老伯伯。”

就在那老头气得哑口无言，浑身颤抖的时候，莲悦甜美的声音蓦然响起。

然后她美丽的身影就出现到了三长老身边，笑着说：

“三长老伯伯莫非是觉得悦儿的主意不好么？？？

可当年悦儿给三长老伯伯出主意追三奶奶的时候，三长老伯伯一直说悦儿的主意好呢，就连。。。。”

“咳咳咳咳咳咳咳咳咳。”

一连串的咳嗽从三长老的口中流窜出来，这个原本精神矍铄的老人像是在瞬间成了病秧子一样，像是要咳出自己的肺一样思铭的咳嗽起来。

莲悦眨了眨眼，掩嘴轻笑：

“三长老伯伯，您身子最近似乎不太好，要注意身体哦，不过，这次婚礼的新人，的确很般配，三长老伯伯你说是不是？？？”

刚刚暴怒的老人立即没有了意见，点头道：

“对对对，俞寒说他们彼此相爱，很好很好。。。哈哈哈哈，很配很配。”

莲悦点了点头：

“我也是这么想的，儿孙自有儿孙福，他们自己喜欢，我们做长辈的，又怎能不成全他们呢。。。”

。。。

与此同时，莲蕖在听到云倾的我愿意之后，微笑的朝他点头，然后问向秦无封：

“秦无封先生，你是否愿意让云倾先生成为你的伴侣，与他缔造婚约？

无论疾病还是健康，或其他任何理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”

“求之不得。”

秦无封略显清冷的声音中带着难以克制的感情。

莲蕖呆了呆，秦无封这答案，不在他预料之内，莲悦曾经告诉他，答案只有一个，也就是，我愿意。

莲蕖轻咳一声：

“愿意与云倾结为伴侣 ？？？”

秦无封听此立即想起了他娘先前对他的嘱咐，冷峻的脸上微微蔓延上了暗红，用清晰的声音回答道；

“我愿意。”

这种时候，我愿意，是天底下最动听的语言，甚至超过了，我爱你。

因为我爱你，不知会在何时就不爱了，但这个我愿意，许诺的，却是天长地久。

莲蕖松了口气，接着开始询问秦无双，秦无暇两人。

等四人都回答完毕的时候，莲蕖又问向众人：

“请问各位来宾愿意为他们的结合誓言作证？？？”

其实沽沙镇的老头子们很想说不愿意的，但是在莲悦那双美眸似有若无的扫射下，纷纷和着众人小声道：

“愿意。”

等众人回答完的时候，莲蕖微笑着扣起双手道：

“戒指将会代表对誓言的约束，现在，请各自带上各自的戒指，约束自己的誓言终生不变。”

永远相守相爱，不离不弃，这是个永恒的誓言。

这时云倾才有空打量起莲悦塞给他的戒指，黄金打造成的，在上面镶嵌了漂亮的樱红色砖石，内侧刻着他的名字，倾，还有一个大写的英文字母E。

看到那个英文字母，云倾一愣，几乎是立马就想到了LOVE，他的心中充满了暖意，不用猜就知道，这婚礼，这戒指，都是莲悦的心思。

在这个世界上，除了他之外，也就只莲悦这个前世的姐姐知道这些礼数跟英文字母了。

郑重认真的将戒指戴在自己的无名指上，云倾在自己的心底默默的想着：

魏光寒，骆铭，你们看到了么，古代的云倾结婚了，和秦家三兄弟一起结婚了。

你们呢，在现在的你们，结婚了么。。。

想着想着他唇边的笑意加深，不管魏光寒和骆铭是否结婚，他都知道他们一定会幸福的。

上天对他十多门的仁慈啊，上一世的他，这一世的他，在最后的最后，竟然都是这么的幸福。。。

在发怔间，莲蕖再次开口：
   
   “我已见证你们发誓爱对方，我感到万分喜悦的向在座的各位宣布你们结为伴侣，现在新郎可以吻新娘了。。。。呃。。。。”
   
    最后一句话刚说出口莲蕖就知道不对，可是他回过神的时候，已经说完了，根本就没有反悔的余地。
   
    这下麻烦了，云倾只有一个，霸占他的男人却有三个，这怎么吻呢！！！
  
距离云倾最近的秦无封从善如流，立即转过身，扶住云倾的肩膀，倾身低头对着那粉色的唇瓣吻了上去，艳红的舌轻而易举的撬开了云倾的唇瓣，毫无顾忌的探入云倾口中，与他柔软的小舌纠缠着吮、|吸着。

云倾微微闭上双眼，虽然有些羞涩，但是他却没有半点挣扎之心，因为在他心中，这是一个仪式，神圣的仪式。
   
    久没有碰云倾了，秦无封吻的有些忘情，周围的宾客纷纷面红耳赤，衣袖掩面，这里毕竟是古代。
   
    悦跺了跺脚，大声咳嗽着。
   
   秦无封一惊，立马放开了云倾，然后握着云倾的一只手，倒过身子，与他十指交握。

   秦无双不等谁来开口告诉他怎么做，就取代了秦无封刚才的地位，再一次侵占了云倾的唇。

   秦无暇自然是第三个。

   莲蕖红着脸下了高台，他只是不小心口误，那四个新人，却当真了，把他们这些在场的人都给当成摆设，大玩缠绵游戏。。。

   “这三个小子。。。”

莲悦笑着摇头，亏她这三个儿子生在古代，要是在现代，那不是更豪放了么？？？

“云倾他，还真当着这么多人面和小封小双小暇他们挨个接吻啊。。。”

秦俞寒有些感叹，要是他，他就没那勇气了。

莲悦摇了摇头：

“你不知道这对小倾来说，意义多多么重大，小倾必定认为他们现在的接吻时神圣的。。。小倾是一个容易不安的孩子，能够正大光明的和小封他们在一起，一直是他的心愿。。。”

“所以你才会特意为他举行这个婚礼？？？”

秦俞寒接着莲悦的话道。

莲悦点头微笑：

“是啊。”

秦俞寒皱了皱眉：

“为什么我觉得你对云倾，比对无封他们还好，不知道的人，还以为云倾是你亲生的的你。”

莲悦挑了挑眉：

“可不是呢。。。小倾他虽然不是我亲生儿子，却是我亲生的弟弟。”

秦俞寒怔住：

“你。。。什么意思？？？”

莲悦风情万种的回眸望了他一眼：

“字面意思，云倾他是我的亲弟弟。”
 
“你开什么玩笑！！！”

秦俞寒几乎炸毛：

“云倾是轩辕离天和云帆的孩子。。。他们两个和你一样的岁数，怎么会有你这么大的

女儿？？？”
   
   莲悦黑线：

  “谁说我是他们的女儿？？？

   我说我是云倾的亲姐姐，又没说是这一世的。。。我们是上一世姐弟好不好？？？”

   云倾找她谈过，说他已经把他穿越的事告诉秦无封他们了，还建议她把这些坦白给秦俞寒。

   “悦儿，你是不是兴奋糊涂了，怎么说起胡话了，上一世的事，我们怎么能知道呢？？？”

    莲悦突然起身拉起秦俞寒的手：

    “你跟我来，我给你讲一个长长的，长长的故事。”

只是一转眼的时间，不但莲悦和秦俞寒跑的没影了，等众宾客放下衣袖时，连四个新

人也不见了。

    他们去哪里了？？？

    自然是回房相亲相爱去了。。。

    如何相亲相爱？？？

   咳咳咳，这个嘛，需要给我看官请自行猜想咯。

   ――――――――――本文完―――――――――――

番外①包子篇之凑成麻将桌

岁月如流水，弹指间就将近两年了。

    在去年年初的时候，云倾终于不负重望，生下了秦家几代以来唯一一个女性。

    这个小公主，一生下来就很讨人喜欢，不是因为她长的水灵灵的可爱，也不是因为她是秦家近几代唯一一个女孩，主要是因为她出生的时候，相当的乖巧，一点也不像大宝小宝那样折腾人。

    云倾在生她的时候，特别的顺利，疼痛也小，所以大家从这个小家伙一出生就认定她是个乖宝宝，因此也就很喜欢她。

    她的出现，冲淡了一点大宝小宝不在秦府的遗憾。

    秦家人里面，最喜欢孩子的，就是秦俞寒。

    一个年过半百的老人了，竟然和一群小辈抢孩子，而莲悦非但是不吃醋，反而是和秦俞寒一起抢。

    云倾和秦家兄弟若是要求带孩子，莲悦都会把他们轰走，轰他们的理由，就是让他们努力造人。

    今日，秦家三兄弟各司其职，云倾在跟龙潋学了一会儿武功之后，换了一身衣服，便去找莲悦，想要照顾他的小女儿。

    “小倾，你和小封小双小暇都这么年轻，趁着年轻多生几个娃娃玩玩。。。咳咳咳，要知道，我们秦家小封他们那一辈，传宗接代的任务可都在你一个人身上的。”

    “。。。姐，已经三个孩子了，还要啊。。。你当我是小猪呢？？？”

    莲悦瞪圆美眸：

    “小倾，别告诉我你生三个就不想生了。。。这可不行，不说对小封不公平，就是我，我也不满意。。。

    我一直在期待你生个足球队出来的。。。。可现在连麻将桌都没凑齐你就想罢工。。。”

    “呃。。。”

    云倾被莲悦的言辞吓的差点把自己的口水呛到：

    “足球队！！！姐，那是十一个人，十一个人耶！！！真要来个足球队，不要了我的命才怪。。。”

    “怕什么，为香香接生的时候小蕖不是说了么，你的身子好着呢，再生几个完全没问题。”

    香香是就是秦家现在的小公主，秦香，是莲悦起的，她在秦家这群男人堆里，乖巧的小女孩自然是香喷喷的，也不愿多想，直接拍板定了香香这个名字。

    “得了得了，姐，香香你还照顾着，我去看看大哥和无双他们有什么帮助没有。”

    这将近两年来，在秦无封他们特别忙的时候，云倾也会帮助他们，零零碎碎帮忙的次数多了，他对秦家的运作和力量在心底也大致有了把握，然后现在帮起忙来也是得心应手的。

    以前秦家三兄弟各有书房，处理事务的时候，是各自处理各自的，在四人成亲之后，云倾和莲悦就一起把他们的书房给改善了一下。

    像是现代的办公室一般，三四个桌子凑在一起，围着被凑在一起的桌子面对面的坐着，遇到什么自己拿不定主意，或是有什么需要讨论的事了，三个人会一起停下，好好的讨论一番。

    云倾还真的煞有其事的偶尔会带着茶和糕点去看他们，要么帮忙，要么一个人窝在一旁看书。

    。。。

    作为秦家唯一的女娃娃，香香和秦家的另一个女人莲悦是相当的投缘，两看相喜欢。

    要不是秦俞寒反对的话，一天十二个时辰，估计她们会分分秒秒的腻在一块的，不过幸好秦俞寒坚持不允许莲悦和别人睡觉----即使小娃娃也不成。

    因此在夜间，香香就被莲悦特地从外面带回来的奶妈带走照顾了。

    云倾和秦家三兄弟，一天中和香香在一起机会屈指可数，只有待在莲悦身边或是用膳的时候他们父女才能重逢。

    秦家三兄弟，对香香都很喜欢，并没有特别的喜欢也没有特别的不喜欢。。。

    是夜，云倾的神情怔怔的望着灯火，有些出神，他想起了白日里莲悦的话。

    他很在意其中的一句----对秦无封不公平。

    的确不公平。

    从两人相爱，到孩子，似乎对秦无封一直很不公平。

    与秦家三兄弟之间，与秦无双是成亲，最为简单，水到渠成，与秦无暇是因为香香，也因为两个哥哥的可以退让爱护，只有和秦无封的时候，是难如登天的。

    相爱时本就经历的磨难多，到了现在，他已经相继生下了秦无双和秦无暇的孩子了，但却独独漏掉了秦无封的。

    成亲之后，秦无封又成了一家之主，肩上的压力可想而知，他能为秦无封做的很少很少。

    对秦无封来说，这样的处境，这样的情景，也许是真正的不公平。

    他唯一可以做的令秦无封感到的惊喜，大概就是如莲悦的愿，给她凑给麻将桌，给秦无封生一个孩子。

    云倾渐渐的下定决心，不再困扰，绝美的脸上露出了一抹笑容。

    成亲之后的日子，像是平常人家的日子，琐碎，宁静，却也很温暖，云倾再也没有了以前那种爱钻牛角尖的纠结心思了。

    遇上事，立即开始动脑子下定决心解决，因为他发现许多事，其实是越拖越伤害人的。

    云倾的床很大。

    的确很大，因为有的时候是需要四个人在上面滚床单的。

    四人成亲之初，曾为睡眠问题头疼了一阵，四个人睡一起固然是皆大欢喜，但那也要考虑考虑云倾的小身子板可否受的了呢？？？

    而且相爱的两个人，总是需要私人空间，天天四个人都在一起，总会有些不便之处。

    幸好秦家有他们那个强悍无比的娘莲悦在，莲悦只问了云倾一个问题，什么问题就全部解决了。

    莲悦问云倾：

    “一星期几天？？？”

    云倾呆呆的回答：

    “七天。”

    然后稍一思索便有了头绪。

    一个星期七天，秦家三兄弟是三个人，其实睡觉问题很好解决。

    每个人一个星期两天，最后一天一起睡得了。

    周一周四是秦无封，周二周五是秦无双，周三周六是秦无暇，周日就是大被同眠。

    这样的日子，其实刚开始应付的时候是有些吃力的，不过日子久了云倾便越来越习惯，到现在已经得心应手了。

    今日，很巧，正好是周一呢。

    估计秦无封还在忙，云倾去香香的奶妈那里抱了一会香香，把她哄睡着之后才回到自己的住处。

    秦无封还没有来，云倾解了发带，褪去了外衣，半依在床上看起了书来。

    没一会儿秦无封便回来了。

    云倾见他进来，便收起书，若有所思的盯着他。

    秦无封任由云倾看着，面不改色，冷峻的脸上除了放柔一点之外，几乎没有别的变化。

    如黑曜石的眼眸中带着丝丝暖意。

    云倾伸手抚了抚下颚，望着忙碌着散发的秦无封，开口道：

    “大哥，你有没有想过要一个孩子？？？”

    秦无封怔了怔，点了点头，之后又马上摇了摇头：

    “顺其自然吧，有大宝小宝和香香就可以，而且，每次生孩子听着你痛苦的呻、吟我就有些恨你要承受那些。。。”

    云倾的胸腔内因为秦无封的话，涌动出丝丝暖、流。

    秦无封，这就是秦无封，从爱上云倾那一刻，所付出的拥有的就是坚定不移的大爱。

    说话间，秦无封已经利落的褪去了外衣，掀开棉被直接将云倾捞到了怀中。

    伸手抬起云倾的下颚，在他粉色的唇瓣上轻轻的印下一吻：

    “只要你在我身边就好，其他的，都不重要。”

    云倾伸手环住他的脖颈，靠近他，近乎是半倚在他怀中：

    “可是，我想要大哥的孩子呢。。。大宝小宝都不在身边，香香又老是被姐他霸占着。。。我根本就没机会和孩子亲近，我要生一个孩子自己带自己照顾。”

    秦无封伸手抚着他墨黑的长发，顺着发丝向下，手掌落到了他的肩上，探入单薄的里衣内感受着掌下令人爱不释手的柔滑，秦无封的气息有些不稳了：

    “云儿。。。。生完香香后。。。不是一直不要我们碰前面么。。。怎么突然。。。。”

    “我改变主意了，大哥，我以前只是觉得三个孩子就够了。。。太多我们会关爱不到。。。可现在我觉得顺其自然更好。。。。”

    “恩。”

    秦无封翻过身，顺势把他压在身下：

    “那就顺其自然好了。”

    说着，他滚烫的唇印上了云倾白细的脖颈。。。



番外①包子篇之造人进行时

秦无封喜欢成亲后的云倾。

    成亲之后，云倾比之以前要可爱多了。

    成亲之后，云倾全然的把他们三个当成是自己人，遇到解决不了的事就会老实交代，不会像以前那样自己好心办坏事，而是会明明白白的告诉他们，大家一起想办法。

    当然，以上那不是重要原因，重要的原因，云倾在情事，或是和他们亲热的时候，虽然依旧羞涩，但是却不会在抗拒，而且还相当配合。

    比如此时。

    秦无封小心的压在云倾身上，埋首在他白细的脖颈间亲吻吮、吸，略显粗糙的指在他身上四处点火，点火的同时也褪掉了他的单衣。

    对此云倾非但未加阻止，反而是抬起修长的手臂搭在秦无封的肩上，也帮他**。

    他绝美的脸上有着不容错辨的红晕，一双如黑曜石般的眸子水雾迷蒙，浓长的睫羽颤抖不已，一张红嫩的**微微开启，微微的喘息流窜了出来。非ff凡【小D】整。理

    “云儿。。。”

    秦无封滚烫火热的唇在从他线条优美的脖颈，移到了隆起的精致锁骨上，啃咬一番再移到胸前嫣红的两点。

    “唔。。。”

    云倾轻声应了一声，身体被秦无封**的烫烧不已，微微战栗着，难以言语的感觉从全身蔓延开来。

    “谢谢你。。。”

    秦无封的话，消失在他噙住**的红樱的那一刻，谢什么，大概只有他自己知道。

    谢云倾给秦家生孩子承担那些痛苦，谢云倾愿意接受他们兄弟三个，谢云倾在爱着另外两个人的同时还能想到只有他没有孩子。。。。

    秦无封因云倾的主动心中有些激动，也有些急躁。

    粗糙的大手，飞快的滑过触感滑嫩的肌、肤，顺着柔软的线条抚到了云倾的**。

    云倾的双腿，反射性的夹到一起，不过下一刻，意识到现在在做什么，他轻吟一声，立马又松开了力道。

    秦无封轻笑两声，灼热的气息喷到微颤的红樱上，小巧的红樱变的更加的坚硬了。

    他的手顺着滑腻肌、肤陷入到凸凹处，慢慢的撑开细小的蜜穴。

    “呃。。。。”

    那种突然被撑开的感觉让云倾蹙了蹙眉，扶在秦无封肩上的纤白手指也蓦然收紧。

    这两年来，生下香香之后，他们四人并非没有欢爱过，相反，还非常的频繁。

    但是如先前所说，云倾认为三个孩子足矣，不想要大家在碰前面。

    秦家这三个兄弟是相当宠爱云倾的，对云倾几乎是有求必应，在情事上虽然稍有霸道，但是亦是很疼惜爱护，他不愿，他们便不会逼他。

    故而，这两年一来，云倾的前面就从未被他们碰过。

    那里的蜜穴久未经历情事，狭小紧致，难入进入，即使秦无封只用一指，亦是寸步难行，没有进入多少，反而是将两人折腾的不轻。

    云倾绝美的小脸煞白，洁白的贝齿紧咬下唇，修剪整齐的指尖深深的陷入到了秦无封的皮肤内。

    秦无封以往冷峻的脸上一片绯红，豆大的汗珠滴到了身下人的身上，他的体温高的几乎能融化一切，额际跳动的青筋诉说着他的忍耐。

    “要用药么？”

    秦无封喘息着询问着。。。所谓药是润滑用的药，当四人一起滚床单的时候，云倾坚决不让他们用前面就免不了偶尔玩双龙，那样没润滑的药会死人的。

    秦无封的询问让云倾犹豫了起来。

    用了药起了润滑作用，他会好过些，但是，那药带有催情的效果，用之后，往往会令他们在情事上难以收场。

    看的出秦无封今晚很兴奋，云倾估计用药的话，他可能今夜就别想合眼了。

    秦无封是无所谓的，他只是不想伤到云倾而已。

    口中询问着，他的指仍然未停止前进，拇指在蜜穴的周围按揉，希望云倾能放松些，中指则是持续着慢慢进入蜜穴之中。

    刚刚进入四周便涌来了紧致温热的感觉，云倾体内的温度很高，高的几乎能够融化秦无封的手指。

    蜜穴因秦无封手指的侵入泛着酸痛，云倾的身子微微颤抖，他颤着声音道：

    “呜。。。大哥。。。用。。。用药。。。。”非ff凡【小D】整。理

    现在这样慢慢扩展着好痛，用药之后，虽然会折腾一夜，但是在折腾的同时他也能体会到乐趣。

    二者选择，云倾选择了后者。

    “好。”

    秦无封说着，身子向上滑了滑，身下灼热**的欲、望紧紧的抵上云倾的腰身，云倾烧红的面颊侧到了一边。

    秦无封却不允许，他低头，将自己的薄唇覆到云倾的上面，强势的撬开云倾的唇，迫使云倾与他密切的接吻。

    红艳的长舌进入云倾的口腔之后慢慢的舔吻云倾口腔内滑嫩的肌、肤，与此同时，秦无封修长的手臂伸的很长，摸上床头一个碧绿色的盒子，打开盖，挖了一些冰凉的膏状药膏。

    药膏是透明的，透着几分清凉的气息，让人不敢置信的是，这药是莲蕖亲自调制送给他们的。

    秦无封手上的动作并没有影响到唇上的动作，他的唇舌依旧和云倾的**在一起，相互吮、吸汲取彼此口中的津液。

    云倾则是被抵在腰测的灼热硬物弄到心神模糊，难以集中精神。

    透明的药是很容易融化的，药到手上之后，秦无封修长的指，便立即重新回到了蜜穴。

    感觉到手上的药膏已经融化成液体，秦无封不敢耽搁，立即将手指没入到了蜜穴中。

    即使意料之中，也是有些突然的，云倾失控的呻、吟被两人的吻淹没在喉咙中，他的身子轻颤一下，水雾迷蒙的黑眸中水汽更胜。

    秦无封的指借着药物在云倾的体内兴风作浪，在蜜穴的内壁上挤压摩擦，慢慢加入手指。

    虽然蜜穴紧致如昔，但依旧已经好进多了，很快秦无封就进入了四根手指。

    随着云倾心中的悸动和身体的情动，蜜穴中流淌出了大量的***，连同融化掉的药物，一起打湿了秦无封的手。

    秦无封在云倾快不能呼吸的时候，放开了他的唇，还他呼吸，他自己也喘息着，晶莹的汗滴滑过额际，滑过眼角眉梢，滴落到了云倾的面颊上。

    云倾被烫的睫毛微颤，难以呼吸的口中断断续续道：

    “嗯。。。大哥。。。呜，可以。。。。可以。。嗯。。。进。。。”

    秦无封俯下头，封住他的声音。

    他的声音此时酥软妖媚，让秦无封听着，只会更加难以克制。

    将手指增加到四指，在蜜穴弄有进出扩展了一会儿才退出了，在云倾刚因下、体不再被抚弄而放松的时候，秦无封更热更加**的欲、望取代了手指，慢慢的侵占了蜜穴内甜美的领土。

    “呜。。。”

    云倾湿润的眸子蓦然瞪圆，真枪实干是比手指要难以承受的多，秦无封的动作迅猛，一鼓作气进入到他的身体最深处，竟然撞的他的下、体隐隐作痛。

    秦无封也知道自己过于激动，力道没有控制好，感受到他的不适，秦无封立即沉寂在他的体内不再有所动作。

    同一时刻，他的手来到云倾有些萎缩的欲、望处轻柔而富有技巧的抚弄着转移云倾的注意力。

    其实即使就这样深深的埋入其中，不动也是一种享受，蜜穴紧致的内壁因为被撑开的缘故，不住的蠕动收缩着，仅仅只是埋在里面就可以感受到紧致的吸附力和难以语言的**。

    慢慢的，云倾的身子在秦无封的细心呵护和药物的作用下，彻底的绽放开来。

    不再感觉到疼痛，只有噬骨的空虚和**不断的，一、波、波的向全身蔓延。

    情愈浓，夜渐深，而云倾和秦无封的造人计划才刚刚开始而已。。。。

    【唉。。。连叔尺度不好把握，俺纠结好长时间才更出了这么些。。。呜呜，讨厌和谐讨厌和谐！！！】



番外①包子篇之蒸上小包子

    第二日云倾起不了床是完全可以预见的。非ff凡【小D】整。理

    云倾仍迷迷糊糊的窝在床上，怀中犹抱着被子，秦无封则已经完全清醒了。

    秦无封是神清气爽，心情甚好，云倾则是困顿的要命，连眼睛都睁不开。

    秦无封在云倾的面上轻轻的印下了一个吻，开口吩咐龙潋为两人准备热水。

    热水准备罢了便连同被单，抱着昏昏沉沉的云倾去沐浴净身。

    云倾全身的骨头像是被人拆了重新组装一样，使不上半分力气，也酸软的厉害。

    四人成亲之后，秦家兄弟都相当的温柔，这样的状况在过去的两年中也只有四人一起时才会出现，现在秦无封一个人把云倾的力气抽干，让他疲惫成这样，看来昨晚秦无封的确是激动了。

    云倾没有半分力气，任由秦无封为他清理身子，秦无封自然又是大饱眼福手福外加口福。

    不过云倾疲惫苍白的样子也颇让他心疼，他也没有再碰云倾，只是吃了一些豆腐罢了。

    清理完回房的时候，床上的床单被褥都已经换上了新的了。

    秦无封将云倾放到床上安排妥当才肯离开。

    离开前还特意关照龙潋好好照顾云倾，嘱咐让他醒了不要忘记准备吃的。

    交代完一切，秦无封才去了书房开始工作。

    对于他的迟到，秦无双和秦无暇自然明白是什么原因，两人心照不宣，相互看了一眼，便接着工作。

    时间依旧在流逝，日子照常过。

    云倾和秦无封之间有了小秘密，云倾和秦无双，秦无暇在一起的时候，仍然没有开口允许他们动他身体的前面，四人一起的时候，秦无封也没有特殊待遇，也没有碰前面，但是，每周轮到秦无封的那两天，云倾和秦无封就会努力的造人。

    倒不是说云倾不想再生秦无双和秦无暇的孩子，只是他们之间的关系有些复杂，前面的孩子都明确的知道是秦无双或是秦无暇的，若是秦无双秦无暇也碰前面的话，他害怕他还未为秦无封生下一个孩子就又怀上秦无双或秦无暇的孩子了。

    所以干脆依旧装聋作哑的不告诉秦无双秦无暇他们。

    皇天不负有心人，在秦无封和云倾努力造人一个月后的一个午后，他们期待已久的小包子终于到来了。

    那日，风和日丽，云倾陪着莲悦和香香在花园里静坐，后来莲悦抱香香去午休，只留云倾一个人。

    云倾一时困顿，竟然在花园的贵妃椅上歪着睡着了。

    下午，秦无暇来陪他的时候找不到人，一直到花园才看到睡着了的他。

    有着微小的风在轻轻的吹着，云倾背靠在宽大的贵妃椅上，阖着双眼，墨色的发丝被风吹的微微起伏，他一张绝美的面颊上带着绯丽的红色。

    秦无暇原本只是站在原地，唇边带笑的凝望着他，只想在一旁守着他，让他好好休息。

    后来想到这样可能着凉，秦无暇便在尽量不惊动云倾的情况下抱起云倾，准备抱他回屋休息，手接触到他的身体时，触觉却相当的滚烫。

    他心中一紧，当即便害怕云倾在他到之前那一小会儿着凉了。

    秦家三兄弟，对医术都略有涉及，秦无暇在怀疑云倾着凉的下一刻就立即为他把脉。

    这一把脉，便在轻度风寒之外，把出了喜脉。

    秦无暇霎时面色苍白，吓的身子一颤，差点把他半抱在怀中的云倾摔倒。

    秦无暇知道云倾的身子不同于一般，这喜脉，多有可能是真的。

    思及他和两个哥哥一直没有碰过云倾的前面，他又是面色一白。

    自然而然的想到了当年自己和云倾的情况。

    他心中隐隐浮现了一个不可思议的想法，云倾肚里这个刚刚萌芽的，一个月大的孩子，不会是别人的吧？？？

    这个念头一冒出来，秦无暇就开始纠结起来。

    纠结的心扭曲成一团，难受的连呼吸都快顿住了。

    现在和两个哥哥一起拥有云倾已经成了习惯，已经是如呼吸般正常的事情了，若是再来一个人和他抢云倾，他肯定接受不了。

    在此时，他也如醐醍灌顶，总算是体谅了当年他两个哥哥知道云倾怀有他的孩子时的感受了。

    如今想起两个哥哥，除了那时对他冷漠了几分之外没有做半分为难他的事，对他当真是仁慈至极。

    心中怀着对两个哥哥的感激，秦无暇迅速的冷静下来。

    他刚刚只是被云倾突然有身孕的事给冲昏了脑子，云倾除了和他在一起之外，私下还有别的时间和两个哥哥一起，云倾肚里的孩子，也极有可能是两个哥哥的。

    秦无暇深深的吸了口气，稳住心思，抱起云倾，将他抱入房内，吩咐红珠去为云倾煎药之后，便让龙谦去将秦无封和秦无双请来。

    秦无封和秦无双自然都知道现在是秦无暇陪云倾的时刻，秦无暇此时叫他们两个，必是因为云倾，而且还是因为云倾出了重大的问题。

    否则秦无暇不会一下子把他们两个都叫回去的。

    秦无封和秦无双一接到龙谦的口信，便立即回去了。

    回去时，云倾已经被秦无暇放在床上睡觉了，秦无暇则坐在床边守着云倾。

    看到两个哥哥进来，他立即起身，望了云倾一眼之后，示意两个哥哥出去，然后三人便一起出去了。

    到了门口后，秦无暇低着声音道：

    “大哥，二哥，倾倾得风寒了。”

    “呃，有没有吩咐给云儿煎药？？？”非ff凡【小D】整。理

    “啊。。。昨晚还好好的，今儿个怎么就风寒了呢，严不严重？？？”

    秦无封和秦无双在听了秦无暇的话之后，都面带忧色的皱起了眉头。

    秦无暇点了点头：

    “已经让红珠去煎药了，刚刚倾倾在花园里睡着了，估计是着凉了。。。我在给他把脉的时候，发现，倾倾似乎，又有身孕了。”

    “什么？？？不可能！！！”

    秦无封还尚未反应过来，秦无双便否定，这两年来，云倾一直不让他们碰前面，云倾又怎么会怀孕呢。

    直到秦无双把话说完，秦无封才反应过来，他冷峻的脸上爆发出惊天的喜悦。

    他立即伸手抓住秦无暇的胳膊，他的身体甚至有些微微的颤抖，声音也有些不稳：

    “无暇。。。无暇，你说什么，你说云儿有身孕了？？？”

    天可怜见，一个多月的努力，他和云倾终于拥有了属于他们的孩子。

    “大哥？？？”

    秦无双和秦无暇纷纷看向明显失态了的秦无封。

    秦无封轻咳一声，面上恢复了往日的冷峻，可他的眼角眉梢，却有着难以语言的欢喜之情。

    “大哥？？？”

    秦无双微微皱起双眉，有些奇怪的看向秦无封。

    秦无封没来得及理会秦无双，只是焦急的问向秦无暇：

    “无暇，云儿的肚里的孩子有多大了？？？”

    嘴上不说，面上不表露，不代表他不羡慕。

    他一直羡慕秦无双甚至秦无暇都有云倾的孩子，而他没有。

    现在，他终于也有了云倾的孩子了，这叫他怎么能不开心不惊喜呢。

    “将近一个月。。。难道。。。这孩子是大哥的？？？”

    秦无封点了点头：

    “对，将近一个月前，轮到我陪云儿的时候，我的情绪有些激动，碰了云儿的前面。。。咳咳咳，没想到，云儿那么巧的就有了孩子。”非ff凡【小D】整。理

    秦无封面部红气不喘的说着谎话。

    现在他能够轻而易举的从秦无双和秦无暇的表情中知道，云倾并没有让他们破例，而是只允许他碰前面，为了不使云倾和他们之间因此事产生误会，秦无封便隐藏了事实。

    秦无暇了然的叹了口气：

    “这样也好，倾倾已经为我和二哥生了孩子，惟独没有大哥的孩子，这下皆大欢喜。”

    秦无双沉默了一下，微笑着点头：

    “对，皆大欢喜。”

    没有人比他更清楚秦无封喜欢云倾有多深，秦无封是决计不会枉顾云倾的意愿硬碰前面的，大概是云倾自愿的吧。。。

    不过秦无暇说的对，云倾为他和无暇都生了孩子，惟独没有为他大哥生过孩子，大概是云倾觉得对他大哥不公，所以才允许他大哥碰他前面吧。

    不管真相是怎样的，大家的本意都是好的，他也没必要追究，他们是四个人一起成亲的，那么，就一定要四个人一起幸福。



番外①包子篇之大哥做保夫

云倾醒来的时候发现自己在不知何时竟然回到了屋内，还睡在床上。

    头有一点痛，他轻轻呻、吟一声，伸手捂向额头，想要自己好过一些。

    他刚有动作，就立即惊动了守着他的秦无封。

    “云儿，你醒了？怎么样？有没有觉得哪里不舒服？？？”

    云倾被秦无封一连串的问题问的头更晕了：

    “大哥。。。我没事，只是稍微睡了一会儿而已。。。对了，是大哥把我从花园中带回来的么？？？”

    秦无封摇了摇头：

    “不是我，是无暇，云儿，你真的没事么？？？”

    云倾有些疑惑的望着他：

    “当然没有，怎么了？？？发生什么事了么？？？”

    秦无封轻咳一声，克制着狂喜的心情，开口道：

    “你刚刚在花园有些着凉，还有。。。。云儿，你有身孕了。”

    “。。。”

    由于太震惊了，云倾一下子呆在了那一时不能反应。

    秦无封说着，寒星般的眸子中有着一点点的喜悦荡漾开来：

    “云儿，我们有孩子了。”

    “孩。。。孩子？？？”

    在秦无封又重复一次之后，云倾终于反应过来了。

    他清冽的眸中一下子也盈满了惊喜。

    他伸手抓着秦无封的手：

    “大哥。你说真的么。。。”

    秦无封一手回握着云倾的手，一手隔着棉被抚着云倾的腹部：

    “当然是真的了。。。云儿这里，有我们的孩子了。”

    “孩子。。。呵呵，大哥，这下总算无憾了。”

    秦无封点头，然后唤来红珠端药。

    从知道云倾着凉那一刻他们就开是煎药，并且一直保温着，以便于云倾随时醒来就可以喝到药。

    红珠平日里跟在莲悦身边照顾香香，偶尔会来到云倾这里帮助云倾做一些事。

    秦无封吩咐没多久，红珠就端着冒着热气的药走了进来。

    秦无封接过她手中的药之后点了点头道：

    “你去娘那帮忙照顾香香吧，云儿这里有我就好。”

    此时云倾已经从床上坐了起来，靠在床头，听了秦无封的话他无奈的笑了笑：

    “我又不是一个废人哪里需要你们时时刻刻的照顾，我自己可以照顾自己的。”

    说着他伸手要去接秦无封手中的药碗。非ff凡【小D】整。理

    秦无封身子晃了一下，躲过云倾的手：

    “是，云儿不是废人，但是云儿却是一个有身孕的人，所以云儿必须好好休息。

    这药，我来就好，云儿就躺着吧。”

    云倾轻咳了一声：

    “孩子现在才多大，根本就没关系，而且，我是肚子里有孩子了，手又没事，干嘛不让我自己来。”

    “好了，别争了。”

    秦无封舀了一勺药，放在唇边吹了吹递到云倾唇边：

    “云儿自己是可以做这些，不过大哥更喜欢帮云儿做这些。”

    秦无封的眼眸已经柔化成一滩春水了，带着丝丝缕缕的暖意紧紧的望着云倾。

    照顾怀孕的云倾，秦无封最在行。

    当初云倾怀大宝小宝的时候，秦无封就一直照顾在他身边，可谓是驾轻就熟。

    所以在云倾这次又怀孕之后，秦无封把所有的事都推给了秦无双和秦无暇，专心陪伴照顾云倾。

    虽然云倾并不需要这么夸张的照顾，但是他们还是怕云倾出意外。

    秦无双和秦无暇虽然有些不满秦无封可以无时无刻不见到云倾，但是想想云倾肚里的孩子是秦无封的，便也罢了。

    当莲悦知道云倾有身孕的时候，高兴万分的抱着香香蹬蹬蹬的跑到云倾那里，得意洋洋的说：

    “我就说嘛，怎么会只有三个孩子呢，这不，麻将桌已经凑齐了，小倾，我现在开始期待未来的足球队了。。。呵呵呵呵呵，小倾你要努力了哦。”

    说下这一番话之后，莲悦心情甚好的离开。

    留云倾黑着一张脸坐在那里，守在云倾身边的秦无封听此有些好奇：

    “云儿，麻将桌是什么？？？足球队又是什么？？？”

    当年在云倾和秦家三兄弟成亲的时候，莲悦向秦俞寒说出了她是穿越人的真相，秦俞寒本就爱惨了她，虽然觉得稀奇，但是也尚能接受。

    可是，当他知道云倾在上一世是他娘子的弟弟的时候，那叫一个郁闷。

    见到云倾的时候云倾跟着秦无封他们叫他爹，他别扭的要命，为什么云倾叫他娘子为姐，却叫他爹？？？

    难道在云倾心里，认为他不配做他姐夫么？？？

    然后秦俞寒对云倾的感情就有些复杂起来了，他既想要让云倾承认他是他姐夫，又不甘心自己的‘儿媳’不和他儿子们一起叫他爹。。。

    非常的复杂，不过云倾和莲悦的关系公开之后，云倾便一直坚持叫莲悦姐。

    秦俞寒挣扎良久，衡量再三，他宁愿不当秦无封三人的爹也不想不要他娘子。

    所以他毅然舍弃了是秦无封他们爹的这个身份，不再当云倾是‘儿媳’，而是弟弟，要云倾改口叫他姐夫。

    这下别扭的就是秦家三兄弟了，不过，时间长倒也习惯了。

    “麻将桌和足球队啊。。。”

    云倾额际淌着冷汗，不知道自己要如何给秦无封解释。

    秦无封以手支着下颚：

    “又是你和娘那个世界的东西么。。。

    老实说云儿，我有些嫉妒你和娘之间有着自己的小秘密，有着只有你们知道的往事。。。也很遗憾我无法参与的你的前世。。。”

    云倾怔了怔微笑：

    “真的没什么，麻将呢，是一种游戏，就像我和娘教你们的纸牌差不多，一般是需要四个人玩的，现在我们有大宝小宝香香三个孩子，再加上肚子里这个，正好四个，所以娘才说凑成麻将桌。”

    “是这样啊，那足球队呢？？？”

    秦无封几乎是变身成好奇宝宝了，一直追问着云倾。

    云倾叹了口气：

    “足球和我们荧光的蹴鞠一样，只不过更严密一些，规则也一样。。。大同小异。”

    “哦。。。那么，云儿，足球队一般是几个人？”

    “。。。十一个。”

    云倾说的有些咬牙切齿。

    “呃。。。哈哈哈哈。”

    秦无封竟然笑了，还是大笑，看云倾刚刚那表情，他就知道他娘说的不是什么正经的话，如今听云倾一解释，他立即就乐了。

    “原来。。。原来娘是想云儿生十一个孩子呢。。。我一定会告诉无双和无暇。看来，我们要一起努力才行。。。”

    云倾宓穆面通红，心底有些郁闷自己为什么要那么老实的告诉秦无封呢。

    自从他怀了秦无封的孩子之后，秦无封每日的心情都是大红灯笼高高挂，开心的不得了，以前那个从来没笑过的人，成了一个传说。

    因为现在的秦无封，很容易笑，再也不是那个没有笑过的人了。

    云倾有身孕这等大事，非但是整个秦府激动开心异常，与云倾有关的人都很开心。

    上官若舞正好又在赤烟国的百晓楼内坐不住了，得知了云倾有身孕的消息，也立即又拉着自己的哥哥奔来了。

    当然，来的时候，她不会忘记邀请一下云倾的二哥云焕，和赤烟国胭脂坊的冰块坊主。

    而身在皇宫之中的轩辕不惊也有罢工来秦家一看的心思，不过被国事为重，他只能飞鸽传书外加赏赐物品无数以表达恭贺和他的喜悦之情。

    轩辕离天这两年一直追着云帆跑，可惜云帆还是不怎么待见他，如今云倾再次怀孕，云帆想必一定会出现，轩辕离天就早早的跑秦家去找云倾说情。

    而云倾呢，虽然一直没有见过云帆真面目，但是云帆一直有寄书信和礼物给他，两人之间一直保持着联系。

    除了他们之外，最少不了的，就是要为云倾保胎接生的莲蕖了，再加上云倾所办的孤儿院和学校中的那些学生们时不时的来一下。。。

    于是，整个秦府，又热闹了起来。



番外①包子篇之情况有不妙

    云倾的身子越来越笨重，他现在充分的体会到了做重要人物的不适之处。

    被一群人围着，压根就没有私人空间可言。

    虽然知道大家都是对他好，关心他，但是难免他也会感到疲惫，而且怀孕之后，他的情绪有些难以克制。非ff凡【小D】整。理

    秦无封是这段时间内，跟他跟的最紧的人，也是承受他这段时间多变性子最多的人。

    如今云倾肚里的宝宝已经有七八个月大了，云倾的肚子是个小球，顶着肚子的云倾是一个大球。

    初春，是雪融化的季节，天气还凉凉的。

    秦家的小亭子了，坐了一群人，凑在一起，吃着糕点喝着清茶，聊着有的没的话题。

    云倾面上带着几分困顿，他依在秦无封身上昏昏欲睡。

    秦无封伸手撩了撩他额上的发丝，望着他困顿的表情，有些心疼道：

    “要不我先带云儿回去睡一会吧？？？”

    云倾本来阖上的睫羽颤了颤，然后慢慢的张开，摇了摇头：

    “不。。。娘亲他终于要来见我了，我怎能不等到他来呢。”

    是的，前几日云帆飞鸽传书，他终于肯来秦家，见他这个最小的儿子了。

    没有见云帆一面，算是云倾目前唯一的遗憾了，所以当他知道云帆终于打算见他的时候非常的开心。

    不止他开心，所有关心他的人，是一样快乐的。

    “小倾，我也觉得你该去休息一会。”

    说话的是云焕，云焕淡然温润的面上带着常有的浅笑，能够看到云倾幸福他便也幸福了，况且，现在他身边也有别人了。

    那个人，虽然不像云倾给他的记忆那么深刻，却也会使他感到幸福，错过了云倾，那么他就好好握住那个人的手。

    他的肩上靠着一个带着面纱的白衣女子，女子眉目清冷，全身带着冷冽的让人喘不过气寒冰气息，仿佛她是一块万年冰山，但是在这幅冰山外表之下，她却有着一颗炽热的心。

    云焕，就是被她那个炽热的心给烫的醒悟过来的。

    如今听到云焕用轻柔的声音给云倾说话，她的头微微转动，看向云倾，冷冽的眸中闪过一丝强烈的杀伐之气。

    云焕伸手按在她的手上，低头对她笑了笑：

    “他是我弟弟。”

    他口中的谁，大家心知肚明。

    女子冰冷的眼眸中透出丝丝的暖意，然后转过头，不再理会他们。

    云倾有些烦闷的蹙起眉头：

    “真是好讨厌这种感觉，明明努力的想要保持自己的清醒，但意识却朦胧的一塌糊涂。

    好吧，二哥，你们好好玩。。。

    大哥，你带我回去吧。”

    秦无封点了点头，见他终于肯屈服回去休息，面上终于露出了一抹笑意：

    “好。”

    说完之后，抱起云倾便离开了。

    上官若舞用手支着下巴，趴在石桌上，睇了一眼一旁的上官尊：

    “大老大对夫人可真好呢。”

    清雅若莲的莲蕖，优雅的伸手斟了一杯茶递给精神不振的上官若舞：

    “小舞，你是在抱怨你哥哥对你不够好么？？？”

    上官若舞接过茶，撅了撅嘴，没有开口。

    莲蕖身边的白倾韵见此有些好奇：

    “莫非是尊哪里惹到小舞了。”

    上官若舞哼了一声，一张小脸上渐渐浮现几丝怒气：

    “他不让我有小宝宝，而且，因为害怕我有小宝宝，他现在连碰都不碰我了。”

    上官若舞的话刚落，白倾韵很捧场的喷了一口茶。

    上官若舞这女子真不一般，光天化日之下也敢随便说闺房之事。

    上官尊的面上浮现几丝暗红，拉起上官若舞的手就要带她走。

    上官若舞自然是拒绝，瞪着上官尊：

    “像香香那样的孩子多可爱啊，现在夫人都有第四个孩子了，为什么你不给我小宝宝？？？”

    上官若舞大声质问着。

    在场的人纷纷轻咳起来，上官尊知道上官若舞的固执，额际隐隐作痛：

    “小舞，我。。。我。。。我们回去说好不好？？？”

    上官若舞偏过头：

    “不要。”

    周围的人，已经有些开始闷笑了，特别是白倾韵，还朝着上官若舞挤眼睛，打手势鼓励她。

    “好。。。好吧，小舞，其实是这样的。。。”

    上官尊说着出手如电，瞬间点了上官若舞的穴道，抱起她离开了，众位想看好戏的人都叹了口气，小气的上官尊，为什么不愿告诉他们原因呢。

    其实呢，是因为当初莲悦知道大宝小宝是血童和转世灵童，并且有宿世因缘的时候，曾说过他们是兄弟近亲成亲不好，还感叹幸好他们不是兄妹或姐弟不能生孩子，若生孩子，就可能是不健康的畸形儿。

    那句话一直被上官尊记着，所以上官尊一直不愿让上官若舞有孩子。

    可是到秦家见了香香之后，又看到秦无封对怀孕的云倾那么悉心呵护，上官若舞愈发的想要孩子，吵着闹着要小宝宝，弄的上官尊一个头两个大，都不敢碰她了。

    。。。

    在众人以上官尊和上官若舞为趣谈笑风生的时候，秦无封已经抱着云倾回房了，帮云倾褪了衣服和鞋袜，将他放在床上，好好的盖好被子后在他额上印下一吻：

    “云儿，好好休息，大哥一直会陪你的。”

    “恩。”

    云倾应了一声合上眼，刚合上眼没几分钟又睁开了：

    “大哥，如果娘亲来了，请一定要叫醒我。”

    看来他真的是心心念念的很想见云帆。

    秦无封笑了笑，点头：

    “好的，我记住了，云前辈来的时候我一定会叫你的。”

    “恩。”

    这时云倾才肯安心的睡觉。

    秦家目前的四个孩子，似乎除了香香之外，都是早产儿。

    这不，肚子里这个，才八个月大，就挣扎着想要出生，也将睡着不久的云倾给折腾醒了。

    秦无封一察觉云倾不对便慌了神，还是云倾睁开眼冷静的开口：

    “去叫莲表哥来，大概是。。。要生了。”

    秦无封惊愕：

    “可是。。。可是。。。才。。才八个月。。。。”

    云倾蹙着纤细的眉，额上都是冷汗：

    “不知道。。。前三个孩子。。。两个都是七八个月大出生的。。。大概男子怀孕真的和女子有所差别。。。大哥，去叫莲表哥。”

    秦无封点了点头，朝着门外大吼：

    “龙潋，叫莲蕖表弟，云儿要生了。”

    下一刻，一抹红色的身影便纵身离开。

    没多久，莲蕖到了，秦无封被赶了出去。

    第一次生大宝小宝的时候，秦无封和秦无双都在场，第二次生香香的时候异常顺利，没人在场，这一次生秦无封的孩子，想必也不会太艰难。

    一回生二回熟，三回就应该是轻而易举了吧。

    秦无封退了出去，直留莲蕖一个人在里面。

    莲蕖转头吩咐秦无封道：

    “记得让人送点热水过来，还有，让姑姑过来帮一下忙。”

    秦无封一一应下，目光焦灼的望着云倾，云倾回望着他，苍白的脸上露出一抹笑，轻轻的点了点头：

    “没事的，很快就好了。”非ff凡【小D】整。理

    秦无封方才肯离开。

    “小倾，你知道该怎么做，忍一忍就过去了。”

    说着拿了一个木块让他咬上。

    屋内的莲蕖和云倾在努力的为新生命的诞生做准备，屋外的秦无封秦无双秦无暇三兄弟已经到齐了。

    一个绿衣少女端着热水推开了房门，走了进去。

    “好面生的丫头。”

    秦无双皱起了眉头，秦无暇在一旁安慰：

    “大概是新来的仆人吧。”

    的确，这段时间，因为秦府的客人增加，所以就新招了一些丫鬟。

    秦无封有些焦躁，来回踱步，一心只想着屋内的云倾，根本就没有心思关心别的事。

    “不。。。住手。。。”

    蓦然，屋内响起了莲蕖气急败坏的冷喝。

    秦无封心中一紧，再也待不下去，破门而入。

    一进门，屋内的场景就将他吓的差点魂飞魄散。



番外①包子篇之人至贱无敌

屋内的云倾一脸惨白，额际有着豆大的汗珠，莲蕖被人点穴定在一边，刚刚被秦无双说面生的丫鬟手中拿着一把闪着寒光的锐利匕首抵在云倾的脖颈上。

    云倾的肚子本来就疼的要命，双腿发颤，可是这个陌生的女人却不但用匕首抵着他脖颈，还非要强迫他坐起来。

    他双手撑着木床，纤眉紧蹙，洁白的贝齿紧紧的咬着下唇。

    “你。。。是谁？？？”

    云倾墨色的眼眸深处藏着几丝紧张，他出事无所谓，可是他腹中还有将要出生的孩子啊。

    他绝对不能接受孩子出一丝一毫的意外。

    忍着肚子中的痛，他询问着对他不利的女子。

    那女子冷笑两声，一双墨黑的眼睛中全是阴狠毒辣之色。

    “云倾你个贱、人，好好看清楚我是谁！！！”

    女子一手握着刀刃，一手揭开了脸上的人皮面具，露出的，赫然是一张云倾熟悉无比却有些陌生的脸。

    “是你。。。。三姐，云殊！！！”

    “哼。。。”

    云殊手中的刀刃用力，陷进云倾的肌、肤，她嫉妒的看着云倾的容颜，心里不肯承认这个丑八怪竟然比她还好看：

    “你还记得我是你三姐？？？你这个贱、人，爹娘辛辛苦苦养你成人。。。你竟然这样回报我们云家。。。

    你和你那个通、敌、卖、国的狗、贼爹一样是贱、人！！！”

    “你。。。住口！！！明明是你们云家忘恩负义。。。。”

    云倾自然听出云殊口中那个通、敌、卖、国的狗、贼是他的娘亲云帆，他回想到云帆为云家的付出，再看如今云殊的态度，为他娘感到心凉无比。

    他真想让他、娘知道，他委屈自己保全的一个家族，是怎样忘恩负义的无耻家族。

    云殊侮辱他可以，他却坚决不允许云殊侮辱他、娘亲。

    “你敢用这种口气给我说话？？？”

    云殊扔掉手中的人皮面具，扬手便要打云倾。

    云倾蹙紧眉头，强忍着肚子的疼痛，目光如剑的瞪着云殊，没有显现出半分的软弱。

    “住手！！！”

    云殊刚点住莲蕖的穴道的时候，莲蕖就担心云倾的状况，惊叫一声。

    秦无封，秦无双，秦无暇三兄弟一进门就看到这幅画面，秦无封吓了一跳，大声大开口制止云殊。

    这个声音让云殊心中一悸，这是她心心念念记住的声音。

    这是三年前的冬天，在江城救她的‘秦无双’的声音。

    她欣喜的回过头，目光定格在秦无双脸上，温柔道：

    “无双。。。”

    秦无双担忧的望向云倾，皱起眉，问向秦无封和秦无暇：

    “这个女人是谁？？？”

    云殊因为秦无双话中的内容，也顾不得声音不对，只是痴痴的望着秦无双，纤手一颤，差点握不住手中的匕首，她不可置信的瞪大美眸：

    “无双，我是云殊啊。。。三年前的冬天，我被两个恶贼带到江城来，是你救了我啊。。。那时候，那时候，你还说我长的很美呢。。。。”

    云殊说的很激动，如果不是此时要对付云倾，她立马就会奔到秦无双跟前问个究竟。

    云倾听着，觉得自己的肚子更痛了，他从来都不知道，无双竟然还给云殊说些那样的话。

    秦无双冷哼一声：

    “笑话，三年前的冬天，正是倾儿怀有大宝小宝的时候，我人远在烈风国为倾儿找蓝银草，何时曾见过你，更别提说你长的美。。。在我眼里，你连倾儿的半根毫毛都比不上。”

    “你。。。”

    云殊终于发现秦无双的声音，不是她心心念念的那个声音了：

    “你不是秦无双！！！你是谁？？？你不是救我的那个人。”

    “我秦无双行不改名坐不改姓，如假包换。”

    秦无封衣袖下的手，因为担忧云倾而握在了一起，他冷哼一声：

    “你说的，难道是我？？？”

    熟悉的声音，不熟悉的容颜，云殊疑惑的望着秦无封：

    “你是。。。无双？？？你才是无双？？？”

    云倾在云殊扭过头给秦无双和秦无封说话的空当，身体稍稍往后移了移，将身子靠在床头，为分担自己一点力气，让自己腹部的疼痛得以缓和。

    “抱歉的很，秦无双是我的弟弟，我是秦无封。”

    “秦无封，你是秦无封，那么，三年前，救我的，到底是他还是你？？？”

    秦无封又笑了。

    他的微笑一向很少，云殊应该为见到他的笑感到自豪，可秦无封的笑却是少见的邪恶的笑：

    “是我。”

    “你。。。为何要易容呢，无封无封，原来你叫秦无封，这些年。。。无论在哪里，我一直都没有忘掉你。。。我。。。”

    秦无封嫌恶的皱起眉头：

    “大哥是我的！！！”

    云倾听着云殊的话，再也忍不住开口反驳道。

    他觉得云殊念着秦无封的名字，对秦无封来说，就是一种玷污。

    “你的？？？”

    云殊原本的心思已经被引到了秦无封和秦无双身上，如今云倾这么一开口，立即就又拉回了她的注意力。

    云殊手上的刀刃在云倾的脸上游移：

    “你配么？？？”

    她伸手扔开云倾腹部的棉被，露出了单薄衣衫内隆起的腹部：

    “你这个不男不女的怪物，你配的上无封的，无封只会爱上我，怎么会喜欢你这个怪物？？？”

    秦无暇听此，双眼蓦然瞪大，气愤之极。

    “你这个疯女人，烂女人，丑女人，大哥只喜欢我家倾倾，鬼才会喜欢你呢。”

    “你，住口。”

    云殊瞪着秦无暇，开口道：

    “他救了我，又夸我漂亮，还和我约定在秦家见面，他怎么可能不喜欢我呢？？？”

    “云殊，你可知，三年前把你从京城掳到江城的人，也是我派去的？？？

    我之所以扮作无双去救你，只是想让你后悔当年欺辱云儿，逼迫云儿代嫁，到最后爱上无双却得不到而已。”

    “秦无封，不。。。你骗我的。。。你骗我的。。。”

    “大哥是不会骗人的。”

    云倾感觉到自己的双、腿间有粘滑的液体流出，下、体痛的厉害，他撑着身体的手，不由自主的收紧，抓着手下的被单。

    “他爱我。。。大哥是爱我的。。。只。。呜。。。爱我一个。。。”

    云倾说的满头大汗，下、体越来越疼，他的身上，挥汗如雨，所有的衣衫都湿透了。

    “你。。。都是你。。。”

    云殊的眼睛在秦无双的脸上和秦无封的脸上来回巡视一遍，然后回头恶狠狠的看向云倾：

    “都是你这个怪物，你这个贱、人，抢了我的一切。。。是我的。。。他们都是我的，本来该是我的！！！

    都是你。。。都是你。。你死了就好，死了他们就是我的了。。。”

    若是云倾不嫁到秦家，哪能认识那么优秀的秦无封和秦无双，秦无双本该是娶她的，云倾却嫁给了秦无双，是云倾那个贱、人抢了她的一切，毁了她的幸福。

    云家在两年前曾帮助轩辕临风继承大统，应该是可以享尽荣华富贵，可轩辕临风那个恶心人的臭男人，竟然不守信用，因为他们曾经支持过轩辕沐风，就把整个云家贬为庶民，从此她便过上了穷困潦倒的生活。

    从一个被众星捧月般宠着的娇娇女，变成了谁都能欺负的贱民。

    她恨，恨轩辕家！！！

    一年之后，轩辕不惊登基成为新帝，把云家所有人招入宫中，本以为是云家翻身之日，谁知却是云家的末日。

    轩辕不惊因为他们曾不善待云倾，将云家全家进一步贬为奴隶，发配边疆。

    云殊是趁着出发的时候逃出来的。非ff凡【小D】整。理

    她要报仇，她要找云倾报仇。

    是云倾毁了她的幸福生活，是云倾抢走属于她的秦无封秦无双和荣华富贵。

    所以，她要杀了他！！！

    【让我借这一章的题目发、泄一下我的不满吧！鄙视那些只会嫉妒别人的跳梁小丑！！！

    新坑：重生之圈爱

    这是一个主角在穿越成皇子后，被众兄弟‘欺’来‘压’去的故事。（穿越兄弟，多人宠爱，会有多只可爱的小包子，主打温馨，偶尔小虐纠结。）

    新坑双更中，感兴趣的亲请支持一下，谢谢！】



番外①包子篇之龙凤小包子

云殊因为回忆起往事，一张本来还算漂亮的脸，一下子扭曲成天底下最丑陋的面孔。

    “云倾，你这个贱、人，都是你的错！！！”

    她的情绪显得非常的激动，要不是云倾还有一点点利用价值，她早就把云倾一刀解决了。

    虽然现在还不能杀云倾，但是她却能够小小的折磨一下他，她没有拿匕首的手指深深的陷进云倾的肌、肤，掐捏着。

    不过云倾由于**太痛了，也感觉不到她的手劲。

    倒是秦无封，秦无双，秦无暇他们见云倾面色惨白，挥汗如雨，思及他又在经历生产之苦，心中焦躁成了一团。

    云殊离云倾实在太近了，而且死死的盯着云倾，自身也很警惕，让他们根本就没有几乎救云倾。

    最终，秦无封眯了眯眼眸：

    “说说看，你想要些什么，怎么样你才肯放了云儿。”

    他看的出，云殊目前还没有对云倾动杀意，云殊这么恨云倾却不杀他，必然是有所求。

    云殊听了秦无封的话，手上的力道轻了几分，痴痴的望着他冷峻的面容：

    “我要你娶我，只要你娶我，我就放了这个贱、人。”

    “你做梦！！！”

    秦无暇嗤笑：

    “青天白日的，你就做起梦来，真是够蠢的了。”

    云殊冷冷的望了秦无暇一眼：

    “你们不愿意也好，那我就杀了云倾那个贱、人！！！”

    云殊张口闭口的贱、人，已经让秦无封三兄弟在心底气的要命了，她却还不知死活的提出那样的要求。

    云倾的下、体传来撕裂的疼痛，他不得不用力的分开双、腿，吸气，呼吸，使力的生娃娃。

    疼痛和孩子占据了他所用的思绪，他的头因为疼痛而混乱无比，他甚至快要听不清秦无封和云殊他们在说什么。

    “怎么，你不愿意么？？？我长这么漂亮，琴棋书画样样精通，你为什么不娶我，难道我比不上这个怪物么？？？”

    秦无封感觉到一阵头疼。

    他想不明白，云倾怎么会有这样的亲人呢。。。

    这个女人飞扬跋扈，任意妄为，目光短浅，自私自利，盲目自恋。。。。基本没有一项优点，别说是他，估计全天下男人都不愿娶她。

    不过现在不是一逞口舌之快的时候。

    秦无封拧起眉头，姑且先把她安抚了再说：

    “好，我答应你。”

    “大哥。”

    秦无双皱起眉头，显然是不愿意。

    秦无暇也惊呼着，一脸不可置信的望着秦无封：

    “不是吧，这样的货色你也要，大哥，你。。。”

    秦无封朝他摇了摇头，有对着云殊道：

    “我已经答应你了，你该放了云儿吧？？？”

    此时云倾的手已经快将床单拧烂，他感觉到腹中的孩子在努力的向外挣扎，屋内飘着浓浓的血腥味，孩子的身子甚至已经出来了大半。

    莲蕖在一旁望的焦急不已，偏偏他的身子被点在原地，哑穴也被点了，根本就无法开口说话。

    “不行。”

    云殊并不相信秦无封是真心答应，她害怕秦无封反悔。

    虽然她有自信秦无封和她成亲后会爱上她，但是她却不敢保证秦无封是否真的原意遵守约定和她成亲。

    “除非你写下字据，我才会相信你的诚意。”

    秦无封眯了眯眼，心底涌起一股怒气，不过他面上依旧应了下来：

    “好，无双，拿笔墨来。”

    秦无双的转身离开。

    少顷拿着笔墨出现，秦无封，拿起笔，对着云殊微笑道：

    “云姑娘，看好了，我开始写了。”

    秦无封冷峻的面庞其实很适合笑的，他笑的时候，有一种不符性子的阳光，云殊望着眸中浮现出迷恋的光，怔怔的望着秦无封。

    正在此时，窗口传过一阵破空的响声，所有人都没有意识到发生了什么，一个白色的身影就闪进房内，瞬间出现在云倾的床前，接住了从云殊手中滑落的匕首。

    而云殊已经在转眼间被定到了原地。

    秦无封又笑了，这次是冷笑：

    “龙潋，先把这个女人给我带下去。”

    “秦无封！！！你混账，出尔反尔。原来你和云倾那个贱、人一样。你。。。”

    龙潋直接点了她的哑穴，以免再从她口中听到什么污染耳朵的话，世界也终于恢复成一片安宁了。

    秦无封手上的纸，并非是一片空白，上面写着让他转移云殊的注意力，所以他才会故意叫云殊，并且对她笑。

    现在云倾是最重要的，没有人有心思处理云殊，那个女人，等云倾平安之后，有她好受的。

    云倾周身弥漫着浓重的血腥味，白衣男子掀开薄被，当即代替莲蕖，为他接生：

    “小倾，你不是一直想见我么。。。我已经来了。。。”

    云倾模糊的眼中映入了一张绝美无暇的面庞，那张脸上挂满了温柔和担忧。

    不用任何人告诉他这个人是谁，他已经知道他是谁了。

    “娘亲。。。。”

    “对，是我，我来看你了，坚持。。。”

    “恩。。。”

    云帆帮着他抚着腹部，已经出来半截身子娃娃也在慢慢的蠕动。

    云倾深深的深吸，用力，他的手指泛白，死死的抓着身下的床单，仰着头，豆大的汗珠从脸侧滑下，凌乱的发丝都粘湿到了额前。

    在云帆，云倾和小娃娃三人的努力下，没过来多久，终于传来了一声婴儿的啼哭声。

    云倾的身子一软，完全的瘫倒在床上。

    云帆颤抖着手抱着孩子：

    “小倾没事。。。是个男孩。。。很可爱。。。。”

    刚刚屏住呼吸，在他们身后担惊受怕的秦家三兄弟立即沸腾起来，满脸的开心。

    “娘亲。。。表哥。。。”

    当下、身传来熟悉的疼痛和撕裂的时候，云倾的眼眸蓦然瞪大，这一次，竟然也是两个孩子么？？？

    幸好有大宝小宝那次前车之鉴，否则他此时肯定没发这么淡定。

    “还有。。。孩子。。。”

    秦家的三个兄弟立马石化。

    抱着孩子的秦无封双手颤抖，幸福一下子来的太突然了。

    云倾给他生一个孩子他就心满意足了，没想到，竟然是还有一个孩子。

    云帆和莲蕖则是很紧张。

    又开始鼓励帮助云倾。

    已经生过四个孩子了，该怎么做，云倾心里也有数。非ff凡【小D】整。理

    况且这两个孩子都不是难产。

    在秦家三兄弟提心吊胆中，下一个小娃娃终于出世了。

    是一个女娃娃。

    一样的双胞胎，不过这一次，不是双**，而是龙凤胎。

    不同于大宝和小宝的差别，这两个孩子，都相当的健康。

    秦无封抱着一个，秦无暇抱着一个，都开心不已。

    秦无双则是在床前握着云倾的手，轻轻道：

    “辛苦了。”

    云倾已经很累了，他脸上挂着苍白的微笑，轻轻的摇了摇头。

    生完两个孩子，竟然没有直接晕过去。

    看来近来他的身体真的是越来越好了。

    倒是秦无双伸手拨开他汗湿在额际的发丝：

    “好好休息吧，剩下的事交给我们就好。”

    “恩。。。”

    云倾疲惫的阖上双眼，没一会就进入到沉沉的梦乡之中。

    秦无双目光落在云倾脖颈处被云殊弄出的痕迹，眼眸一暗。

    云殊。

    天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯。

    你以为秦家的人，都是善良之辈么？？？只不过是不屑于动你罢了。

    既然如今你自己送上门，就休怪他们不客气！！！



番外①包子篇之两全齐美法

秦府没有地牢，但在秦府所在江城，却有着隶属秦府的刑堂。

    刑堂的存在，就是为了惩罚背叛者，和犯规者。

    如今，云殊就被关在刑堂之内。

    云倾生完孩子之后，便睡了过去，秦无封留下秦无双和秦无暇陪云帆照顾云倾。

    他自己，则是来到刑堂，了结和云殊之间的恩怨。

    其实在很早之前，秦无封，甚至是秦府的三兄弟就对云家非常的不顺眼了。

    很想使什么手段惩罚一下他们，只是他们还没来得及出手，云家就被轩辕不惊贬为庶民了而已。

    那时候秦无封还在遗憾，遗憾没能亲自解决云家，没想到，他最想收拾的云殊，却自己送上门来了。

    秦无封冷峻的脸上闪过一丝阴翳，到刑堂之后，直接让带路去找云殊。

    云殊虽然已经被关进来一个时辰了，但是全身上下，看上去还是相当的整齐，看来没被用刑。

    她一看到秦无封，立即向前用手抓着栏杆，激动道：

    “无封，我就知道。。。我就知道你对我也是有情的，对不对？？？

    你是来带我离开这里的，对么？？？”

    秦无封脚步一顿，由衷的感叹造物主的神奇。

    如何能够造出云殊这样一个神奇的人呢？？？

    明明已经到了这种地步，却依旧可以自欺欺人，依旧看不清事情的真相是怎样的。

    秦无封在此时竟然为她感到一丝悲哀。

    “云殊，我记得，云儿告诉过你，我此生只爱他一个。”

    秦无封的声音很冷漠，除了冷，再也听不出别的情绪来了。

    云殊听了他的话，莫名的有些害怕起来，身子也渐渐发冷。

    秦无封远远的站着，望着被囚在牢房内的云殊：

    “你很想嫁给我么？？？”

    “我。。。我。。当然！！！”

    云殊怔住，原本十分肯定的答案，不知何时竟然堵在了喉咙口，变的犹豫起来。

    怎么会这样？？？

    眼前这个男人，是她心心念念想了三年的男人，是她一直想要嫁的男人，也是她嫉妒恨云倾的根源。

    为什么，在他问她的真心的时候，她反而是犹豫了呢？？？

    是本能的害怕么？？？

    秦无封久久等不到云殊的回答，冷哼一声：

    “但是我不想娶你。。。。”

    秦无封薄唇微动，慢慢的说出了自己的决定：

    “你属意于我，而我却心有所属。。。云殊，既然你想要嫁人，想要男人。。。我就把你送到男人最多的地方去好不好？？？

    也算是遂了你的一番心愿。。。”

    云殊瞪大双眼，一双手蓦然松开栏杆，后退一步几步：

    “你。。。你什么意思？？？”

    此时，有一种无法名状的恐惧从心底升起，她不了解秦无封，一点都不了解。

    那时，也仅仅是因为秦无封救了她，又顶着秦无双那张俊美无斯的面庞，所以她才会无法自拔。。。

    可是，那匆匆一面，根本就让她没可能了解他。

    “字面意思。。。让我想一想，荧光内，到底是哪里的男人比较多。。。”

    秦无封说着，修长的手支起下颚，凝眉思考。

    “不要，你休想把我送给什么野男人。。。”

    “野男人？？？”

    秦无封摇了摇头：

    “不不不，我已经想到哪里的男人多了。。。。

    不过，云殊，他们啊，非但不是野男人，还是顶天立地的男子汉，你能为他们做点什么是你的骄傲。”

    “他们是谁？？？”

    云殊的眼眸闪烁一下，竟然开始期待起来了，难道这天底下还有能媲美秦家兄弟的男人么？

    秦无封看到她脸上的疑惑和急切，眸中闪过一丝嫌恶，冷哼一声：

    “就是守护我们荧光的那些将士们。。。他们人多，又年轻力壮，常年没有女人，而你又想找男人。。。。我把你送那里，岂不是两全其美？？？”

    “不。。。。”

    云殊满脸惊恐。

    她听说过边疆的战士，他们可能半个月不洗一次澡，身上满是臭味不说，而且还粗鲁野蛮至极。

    像她这样的大家闺秀，像她这样的千金小姐，怎么可以委身与边疆的将士？？？

    更不可能委身与众多将士。。。。

    “能为荧光的诸位将士分忧解难，云殊，那也是你的功德一件。

    就这么定了，我会飞鸽传书给轩辕不惊，告诉他你的去向。。。”

    说完之后，秦无封转身离开。

    云殊迅速走向栏杆，双手扒着冰冷的铁栏杆，心底一片惊慌，她不相信秦无封真的会那么残忍。非ff凡【小D】整。理

    秦无封话中之意，竟然是真的要打算将她送到边疆。。。伺候那些那人，不就是让她做军、妓么？？？

    “不。。。不不可以这样，秦无封，我爱你啊，你怎么可以这样对我？？？”

    她的话让秦无封顿住脚步，并且回过身子。

    秦无封一步一步的走向她。

    云殊屏住呼吸，充满希望的望着秦无封，在心底希冀着秦无封对她能有一点点感情。

    秦无封却隔着铁栏杆，轻声的问道：

    “我忘记问了，你如今，还是处子之身吧？？？”

    云殊睁大双眼，白嫩的面颊立即就红了。

    但是依旧仰着头，直视着秦无封：

    “对，我依旧是清白的处子之身，无封。。。如果你愿意的话，我就是你的了。。。”

    秦无封的眉头拢了拢，看着云殊的眼中充满了厌恶。

    这个女人，当真是想男人想疯了。。。

    他冷冷的睇了她一眼：

    “既然是处子之身，那么你必定没有经验。。。为了避免你到边疆之后不能照顾好各位劳苦功高的将士们，我觉得很有必要把你送到溢香园去****。。。龙谦。”

    “你说什么！！！！”

    云殊的声音尖锐而凄厉，带着不可置信的惊讶。

    龙谦随着秦无封的声音出现，当年就是他和龙潋一起去京城将云殊带到江城的。

    对云殊的刁蛮任性，他是领会的透透的，对云殊也是满心的厌恶。

    “大公子？？？”

    秦无封微微偏头，冷凝着声音道：

    “带她去溢香园好好学习学习。。。不管什么样的客人，她都必须接。。。要锻炼她的承受能力，毕竟她是要去陪边疆好些将士的人呢。。。”

    “是。”

    秦无封所作所为，所言所语，不带一丝血腥，却足以摧毁云殊的理智。

    秦无封准备抬脚离开，却又想起了另一件事。

    他认真的打量着云殊，偏头问向龙谦：

    “龙谦，你觉得她那张脸，长的美不？？？”

    龙谦想也没想道：

    “不顺眼。”

    “恩。”

    秦无封点了点头：

    “我也是这么想的。。。那么，你就先把她的脸弄成顺眼的之后，再送去溢香园，时间满半月之后，派人护送她去边疆。”

    “是，大公子。”

    龙谦对秦无封所说的跃跃欲试，他生平很少讨厌人，与云殊也只相处一个多月，却是非常的讨厌云殊，他无比期待云殊以后的表现，以及，命运。

    秦无封信步离开，他不断远离的牢房中传出云殊凄厉的叫喊声，他相信，龙谦一定会给云殊做出一个他们看着都顺眼的脸。

    这个女人的事根本就不值一提，他现在，真正担心的是云倾。

    他满心都是云倾，那个挥汗如雨生孩的云倾，那个被云殊劫持伤害的云倾。。。

    若不是真的想为云倾出一口气，他是断然不会在此时离开云倾的。。。

    所以到了这里，他对这个女人就速战速决，然后，立即回到云倾身边，守着他。

    【新坑《重生之圈爱》正在参加本月原创大赛，有橄榄滴亲请多多支持，O(∩_∩)O谢谢】



番外①包子篇之云倾的打算

云倾的身子，比以前好太多了，休息不到两天就精神起来了。

    他没有问云殊的情况，一来是他心里明白不会是他想知道的情况，二来他也没机会问。

    这两天他的心思一直被刚出生的两个小家伙和云帆给占满了。

    就算是秦无封秦无双秦无暇三人，也被他暂时冷落了。

    他就和云帆一人抱一个小娃娃，粘在一起，诉说这些年来的事。

    云倾真心拿云帆当娘亲，和云帆亲近万分，两人在一起，一般都是云倾在说，云帆在听。

    云帆很美，他们两个的容颜有八分相似。

    云帆是美的沧桑忧伤，纤尘不染，云倾是美的温柔婉约，经历造就了他们不同的气质，不过，不论是何种气质，在两张相同的绝美的脸上出现都是令人惊艳万分的。

    “娘亲现在，是一个人么？？？”

    云倾和云帆在一起两天了，轩辕离天一直想要见云帆，但是云倾却阻止了他，并让他耐心等待，说要先探探云帆的心思了再做打算。

    本来云倾是有些反感轩辕离天曾经对云帆做的一切的，不过，看着这两年轩辕离天那么辛苦的追云帆却没有一点成果，不禁有些可怜他，动了一丝恻隐之心，想帮他一把。

    云帆何等聪明的人，一听云倾这么问，便知道他缘何如此一问，他原本带着浅笑的脸冷漠了下来。

    仔细看的话，还能从他的眼眸中看出几分惆怅。

    云倾一见云帆如此，便再也不忍心发问了。

    谁知云帆低头逗弄着怀中小娃娃的软软小小的手，让怀中小娃娃的小手紧紧攥着他的手指，享受着小娃娃那种似乎是依赖的信赖。

    然后出乎云倾意料的，他开口了：

    “我不是一个人。”

    “呃。。。”

    云帆的话，吓到云倾了。

    在云倾知道的当年的真相中，云帆是一个重情重义的人，而且对轩辕离天颇为深情，却想不到云帆身边已经有了别人。

    不过看云帆现在这个样子，如今云帆身边的人，必定是对云帆极好。

    云倾在失落之余，又开心起来。

    虽然他的亲生爹娘不能在一起对他来说是一个遗憾，但是云帆能够幸福，他也很开心。

    “恩。。。。希望，娘亲，会把那个人带来给小倾看看么？？？”

    云帆听云倾这么一说又笑了。

    “小倾，那个人，你见过的。”

    “咦咦咦，见过？？？不是吧，为什么我都没有发现。。。”

    云帆见云倾一脸吃惊的样子不禁感觉有些好笑。

    接着逗弄着怀中的小娃娃，漫不经心的开口：

    “在一年前，不惊的婚礼上，你见过他。。。

    只是，我出席那场婚礼的时候没有现身，没有和他一起，所以你才不知道。。。。”

    “是这样的么？？？”

    云倾拧着眉头回忆当时的情景，可是那时的人太多了。

    毕竟，荧光国的新皇娶湘离国的皇子。。。实在是继秦家三兄弟同娶一男之后另一件超级轰动的八卦新闻，去参加婚礼的人是多不胜数的，云倾怎么也猜不出，云帆说的是谁。

    “是炎儿的父王。”

    云帆无奈的道出答案。

    这答案更是惊到了云倾。

    “咳咳咳。。。娘亲。。。你是说。。。你和洛焱的父王。。。湘离的皇帝？？？”

    云帆点了点头：

    “他正在准备退位，马上就不是皇帝了呢。”

    说着，他拢了拢怀中小娃娃的衣服，摸了摸他的小脸道：

    “等他退位后，我们大概就会归隐，以后再也不出来了。。。可能也见不到小倾和小惊了呢。。。”

    云帆说着，语气有些伤感，继而马上笑道：

    “不过也没关系，现在看到小倾和小惊都那么幸福。。。我便也放心了。”

    “可是。。。”

    云倾有些激动，双手颤抖的几乎抱不住怀中孩子了：

    “可是。。。你这么多年，一直都没有看过我。。。没有和我在一起过。。。。

    现在刚刚重逢，你便又要离开。。。娘亲。。。你，难道觉得，我和不惊哥哥真的就不需要你么？？？”

    “。。。小倾。。。”

    云帆面上出现几分犹豫之色：

    “对不起。。。。”

    云倾摇了摇头，满脸的失落：

    “轩辕离天呢。。。你，真的放下了么，毕竟当年，你那么爱他。。。。”

    “我。。。不知道，正是因为不知道，所以才想和他去隐居，再也不出来，再也见不到他，再也不要做选择。”

    “。。。”

    云倾终于知道当初他面对感情问题，第一念头要跑是为什么了。。。。原来是遗传啊。。。。

    云帆现在这样，不是活脱脱的那个当年的他么。。。

    恩。。。

    为了让云帆不再烦恼，为了让他爹轩辕离天能快乐过下半生，更为了云帆不隐居，以后可以常见到云帆，云倾决定了：

    他要帮轩辕离天拿下云帆！！！

    【这个番外到这里止住吧。。。。明天写大小宝的，或是**。。。另外，对手指，可能，又要V鸟。。。请亲们多多支持~~O(∩_∩)O谢谢】

番外2大小宝篇之某种预兆 

云雾山，常年云雾缭绕，由于是萤光境内最高的山峰，常年积雪不融，因此人迹罕至。

但是人迹罕至并不代表没有人。

事实上那里是有人，不但有人，那两人还是常年居住于云雾山的。

如今，这两个居于云雾山的人，正在云雾山之巅，决战？？？

呃，也许不是决战，仅是比试而已。

这两人，在云雾山，已经居右十四年之久，是一对师徒。

师父白衣如雪，寂寥孤寒，徒弟玄衣如墨，冷然如冰。

两两对决，他们足下的不是雪，是冰，很厚很厚的寒冰。

两人各自立足于一个凸出的冰凌之上。

“你明明早就可以打败我了，为何到今日才挑战我？？？”

开口的，是白衣如雪的战天衣。

另一侧的少年则是面如刀削，英俊而带着令人不敢直视的锐利。

听了他师父的话，他微微眯了眯眼眸，垂眼望了一下手中的赤血剑，漠然道：

“出手，必胜。”

战天衣扬了扬眉。

这个徒弟，是像谁比较多一些？？？

当年收下他，除了他是血童的缘故，更重要的是因为魏光寒愿意为了他，连性命都不要。

他想知道，魏光寒，以命相换的人，是怎样的一个人。

事实证明，他活在这个世上的价值的确要比魏光寒大上一些。

魏光寒，在离开这个世界之前，曾恳求过他，不要伤害思铭，魏思铭……

初次听这个名字的时候，战天衣的心中，不知承载的是何种滋味。

魏思铭，显然，魏光寒从未忘记过那个人。

那时还是在计较魏光寒爱的人不爱他，所虽然他答应魏光寒不伤害魏思铭，但是，他却不愿魏思铭在父母身边无忧的长大。

因此，才借着收他为徒的理由，硬是将他带离了他父母的身边。

他曾说过，这个孩子打败他的时候，就是这个孩子离开他的时候。

他没有想到当年那么小的孩子，竟然就记事了，魏思铭对他说的第一句话是：

“等我，打败你。”

魏思铭说的话一向不多，看上去也冷情冷性，平日里在山中遇到各类动物也是从不手软，绝对击杀，满身的戾气。

刚刚他那句，出手，必胜，在战天衣这里理解，就是，魏思铭要有绝对的把握打败他，才肯出手。

不出手则已，出手就一定要保证自己的胜利。

也就是说，今日出手，魏思铭是笃定会胜过战天衣了？？？

可是，战天衣是何种人物？？？无限接近天人，强悍的近乎可以知天命，可以撕裂时空的人。

而，魏思铭，不过是一个十四岁半大的乳臭未干的少年郎而已。

这是多么不可思议的一件事，但是两个当事人眼中，却是再正常不过。

战天衣再也没有见过比魏思铭更奇怪的孩子。非ff凡【小D】整。理

虽然云雾山只有他们两个人，但是，魏思铭从自己能走路那刻起，就从来没有求过他什么也没有对他说过什么话。

饿的时候，还是一两岁大的他就自己在冰天雪地的云雾山找吃的，彷佛天生就知道如何生存一般。

这些年来，他们之间的对话，几乎是一双手就可以数下来了。

而且，他们若开口，必是有关武学之类。

战天衣感叹，血童，毕竟是血童，比起普通人怪异厉害的太多了……

乾城

赌中圣城。

在琉璃小筑住了十四年之久的秦镜昀突然被星宿老人告知要他回秦家。

他心中自然是欢喜，与自家那奇特的家长们，他向来是见少离多。

虽然几乎每年都能见到，但都是匆匆而见，匆匆而别，每每分离都让他们伤神一阵。

云倾和秦无封秦无双秦无暇他们虽然没有和他生活在一起，但是逢年过节或是他的生日之时，都会亲自看他，或是寄东西以示祝福关怀。

他们之间不常相处，却一点都不生疏，相反亲密的很呢。

一得到自己可以回家的消息，秦镜昀在伤感离开琉璃小筑之余，也非常的开心。

这次会秦家，是由他的小表哥，一个在十多年前，被路观影和衣落弦收养的孩子陆听澜护送他的。

陆听澜是一个和收养他的两个人都不一样的人。

他玩世不恭，他风流慵懒，最喜欢美人，最怕麻烦，最宝贝自己的小表弟……

身体羸弱，没有大病，但小病不断的秦镜昀。

陆听澜虽然性格不算好，但身手是一等一的好，是琉璃小筑新一代的佼佼者，再加上秦镜昀与他比较熟稔亲近，诸位长辈就将护送秦镜昀的任务交给了他。

一路游山玩水，秦镜昀性子温和，不急不躁，而且对身边人包容至极，陆听澜的玩世不恭在一路上发挥到了极致，虽然不爱管麻烦却爱凑热闹，见到什么好玩的，新奇的，有趣的总是要逗留一番好好玩玩。

荧光之中，有两座城池，是游玩放松的绝佳场所。

便是坤城和乾城。

坤城主花楼，乾城主赌、博。

如此地方，陆听澜又怎会轻易放弃，于是便央求亲近云要路过那两个地方。

秦镜昀知道陆听澜好玩，不忍拂了他的意，再加上，两座城池位于南方，花开四季，风景如画，他自己也想看一看，便在要求不耽误行程的前提之下，答应了陆听澜的央求。

结果到了乾城之后，陆听澜就迫不及待的去最大的赌馆千金堂见识赌神赌圣去了。

秦镜昀实在不喜欢那些，便自己待在客栈，待了一个时辰之后，便经不出乾城空气中浮动的暗香的**，想要出去走走。

秦镜昀向来是想到什么便立即行动绝不拖泥带水的主，有了那个想法后，就立即带了斗笠，出了客栈。

至于为什么要带斗笠呢？？？

那是因为他的面容，和生他的那个叫爸爸的家伙很像很像，而且，他那双眼睛，更是传神，永远水汪汪的，氤氲着惹人怜惜的雾气，配着他瘦弱的身体，绝美的面容，实在是太招人犯罪了，因此他一出门便带着斗笠。

这样的秦镜昀，应该是让众人都不放心的对象，但是，恰恰相反，琉璃小筑中的人，最不担心的就是秦镜昀。

甚至，星宿老人曾说过，就算是琉璃小筑覆灭了，秦镜昀也可能是毫发无损的。

为什么呢？

这事说来就有些玄了，用星宿老人的话来说，这是因为他是转世灵童的缘故。

他的福气，运气，真非是一般人能比，不管再危险，再怪异的事，再凶猛的野兽，一到秦镜昀身前，就完全反常的变了样。

当厄运降临时，无论是有意无意，都对秦镜昀没有半分的影响。

这一刻有人打劫他，下一刻，那人就可能摔断了腿，或是被衙门抓了，再或是被别人黑吃黑了……

秦镜昀的好运，是百试不爽的，所以大家都很放心他，让陆听澜护送他回江城秦家，为的不过是希望有个人陪着他，照顾他，毕竟他的身体并不算好。

此时，准备去乾城转一转的秦镜昀慢慢的走出客栈，刚要下楼，旁边就响起一个声音：

“让让，让让，大家请让让……”

一个小二手捧托盘，脚下如风，快步走着，就在秦镜昀身后一米处碰到一个人，脚下一滑，到了下去，托盘中的热烫全数朝着秦镜昀洒了过来。

那刹那间，秦镜昀转了个身，开始下楼，冒着热气的汤水，洒在他先前所立的地方，染污了整个地板。

好巧！那小二流着满头的冷汗在心中惊叹。

秦镜昀回过头，对着跌倒的小二道：

“有没有摔疼，以后要小心点。”

秦镜昀边想着刚刚的事边迈出客栈，只是前脚刚出客栈门，便有一个花盘从客栈的二楼窗口处往下掉。

“客官，小心！！！”

正在此时，秦镜昀低下头，整了整自己的衣衫，听到小二的叫声他抬头望向小二。

在他抬头的那一刹那，花盆落地的碎裂声响起，而前一刻，在他低头整衣衫的时候，那个华盆是贴着他后脑勺的头发跌下去的。

小二目瞪口呆的望着这近乎神奇的一幕，呆呆道：

“没事……没事……”

秦镜昀微笑着朝小二点头，抬脚离开，心中暗想，看来，今日应该是不宜出门的……

