

1、契子 凤神传说 ... 
 
 
　　
　　传说远古的洪荒时期有神龙降世，为祸人间，黎民苦不堪言。
　　
　　古老的黄河河畔，乌云翻滚，黑暗沉笼。风掣电闪雷鸣，滔天的巨浪呼啸而起，滚滚乌云天际水流之间，一条金色的巨龙疯狂的翻涌，啸出震天的怒吼，间插着嘶痛的哀鸣。
　　
　　沉黯的河畔，万顷良田顷刻被淹没，沉重的鼓鸣擂擂的响起，祭坛上摇铃的法师跳着繁复的舞步吟唱出古老的音符。万民叩拜！老幼妇残，扶老携幼，互相搀扶着哀痛自己的家园，颤巍的老人流下浑浊的泪水，枯蒿的双手高高无望的举起，呼唤神龙的醒悟。
　　
　　大地一片荒芜，如世界末日般，末世降临。
　　
　　突然，一缕霞光穿透乌墨层重的云际直直的刺入翻滚的波涛，将天际撕裂出一抹亮光。一声激越的凤鸣穿云而过，五彩的霞光爆裂开来，天际出现一抹裂缝。
　　
　　一只闪耀着金光的火红凤凰伴着五彩的尾翼降落人间，金光映亮了天际，有如神抵！
　　
　　近乎痴狂的看着痛苦翻滚的金龙，凤凰绝望的闭上眼睛，美丽的眼睫滴落一滴晶莹，璀璨如星。高高的仰起脖颈，凤凰一声哀鸣，鸣音穿透大地。凤鸣一声，乱世平定。眼际滴落一滴鲜血，一根火红的尾羽脱体飘落，红羽落世，幻化出一道火红的亮光激射而出牢牢的缚住翻滚的金龙。
　　
　　神龙嘶吼一声，挣扎痛苦的翻涌，近乎癫狂的血红的双眼却显出沉静的解脱，一滴泪芒缓缓的滑落。
　　
　　展开火红的双翼，二声哀鸣激越而出，照彻大地。凤鸣二声，银光普照。火凤眉间的火焰燃烧汇凝成一滴血色火印。一根银光的羽翼缓缓降落，银羽落世。幻化成万缕银光扫过大地。银光过处，汹涌的潮水退下，露出枯黄贫瘠不留寸草的地面。水灾根除，河流陷入沉睡的宁静，乌云散开，浓雾消散，阳光普照。
　　
　　三声凤鸣，冲破天际的鸣吼，大地回春。最后的金翼飘落世间，凤凰咳血，顷刻间被金色的火焰笼罩，汹涌的燃烧。万顷的金光普照大地，金光过处，万物复苏。荒芜的土地顷刻间发出新绿，抽枝发芽，开花结果。大地重复生机，恢复盎然的新颖。
　　
　　熊熊燃烧的金火伴着照彻大地的金光映亮了天际。久久之后，金光散去，只留平静的河面与新生的大地。龙影无踪，火凤燃烧的地方仅留一颗闪光的金珠，伴着五彩的祥云，向着太阳的方向沉入远袤的大海。
　　
　　从此，凤隐于巅，龙藏深海，世代传承，终不得显其踪。人们倾世未得见龙凤真颜。
　　
　　人说，那只彩翼的金光火凤是凤凰的神。
　　
　　人说，那条金色的神龙是因天怒顿入魔道，走火入魔。
　　
　　人们说，凤凰与龙本是一对，为了人类的和平安宁，为了千万子民的性命，为了女娲孕育的大地，凤与龙同归于尽。他们的后代彼此陌路，凤隐龙藏。
　　
　　从此，龙被人们奉为权利的象征，代表着至尊与神圣。
　　
　　从此，凤凰被人们奉为祥瑞，伴着五彩的祥云飞过天际，有凤凰的地方，便有和平。
　　
　　 

作者有话要说：新坑，我会勤劳的填土……呵呵……所以大家请多多支持……
硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。




2

2、第1章 紫魅倾城 ... 
 
 
　　
　　我叫紫魅颜，住在紫雾森林中，凤族都城的结界之外。
　　
　　我们一族是是凤凰神族后代的子民，而我，紫灵域紫族的少主，是凤族里贵族之中的贵族。如果有谁说我族是混在贵族里颤巍巍最末梢的连一重结界都进不了的那个，我一定会一把火烧光他的头发，敢说我是末等贵族？我劈了他，然后再得意潇洒的问他：‘你见过会呼唤闪电的末等贵族吗？’
　　
　　对，没错，凤凰神族里只有高等贵族才能拥有的法力，我都会使用并且是信手拈来毫不费力，这可能与爹爹的血统有关，但是，我却不敢告诉娘亲，因为爹爹，是娘亲心中永远的痛。
　　
　　紫眉儿，紫族历史上最美丽的族主……我的娘亲。拥有倾国倾城的容颜，冰肌玉肤，端丽冠华，足以魅惑世人的脸。
　　
　　幼时，我总是看着娘亲倾城如画的容颜傻笑。然后迈着小短腿，撒丫子抓住娘亲的裙摆，爬 爬 爬~ ，坐到娘亲织锦团簇窈裙覆盖的膝上，小手凑上细若凝脂的脸颊，摸 摸 摸~ ，恩！真滑！口水直下三千尺。
　　
　　浅笑的娘亲总是宠溺好笑的刮刮我鼻子，然后温柔的将我揉进怀里，像呵护至宝。“魅儿比娘亲更美呢，长大后不知要迷倒多少人。”
　　
　　挑起我天真仰视的小脸，娘亲巧笑倩兮。“所以魅儿要学会保护自己呀！”
　　
　　那时，我不明白，总会皱着小鼻子傻傻的问：“魅儿为什么要保护自己？难道有人会欺负魅儿吗？”天真的语言。唉！现在想来真白痴。
　　
　　每到这时，娘亲便摸摸我的头，“娘亲不会总是陪着魅儿呀，总有一天，魅儿会离开娘亲身边，拥有自己的幸福。到那时，魅儿便不需要娘亲了。所以魅儿要学会好好照顾自己。”
　　
　　而我总会千篇一律的猛摇头，做执着状。“不要，不要，魅儿才不要离开娘亲。娘亲要等魅儿长大，魅儿长大后娶娘亲做老婆？”我扑闪着睫毛，希冀的问。隔壁可亲的王婆告诉我，凤凰一族中女性稀有，所以见到喜欢的一定要牢牢的把握。所以，我提前预定一个最漂亮的。
　　
　　娘亲总是捧腹大笑，毫无淑女的形象可言，看看，还有族长的威严吗？当然米有。
　　
　　笑够了，再作出一副深沉的样子，摸着我的头道：“等魅儿长大了，会有比娘亲更美的人，魅儿真正所爱的人来陪伴你。所以，魅儿，快点长大吧。”
　　
　　懵懂的点头，我疑惑，什么是爱？
　　
　　牵牵离愁，叹息的抬起头，娘亲眯起眼帘，秀眉深锁，目光越过我飘渺的看向遥远的天际。眼中闪耀着浓浓的思念和离愁，却也交织着深深的恨。是的，娘亲恨爹爹，恨他将我们母子抛弃；恨他的绝情绝意；更恨他对我们不闻不问。所以，娘亲从来不在我面前提起他。
　　
　　在我的想象中，爹爹是个伟岸大气的人，拥有宽阔的胸膛，可以让我和娘亲共同依靠，用他那有力的臂膀为我们撑起一片天。但是这样的画面只能出现在梦中，遥远的奢望。我很想去找爹爹，问问他为什么不要我们，让他回到娘亲身边，这样我们一家人便能快快乐乐的在一起，再也不会看到娘亲眉间的愁。
　　
　　伸出小手，我抚平娘亲眉间的褶皱，陪娘亲一起看向远方，想象爹爹的模样。
　　
　　终于，我瞒着娘亲，偷偷的去问族里的智者。智者告诉我，我所要找的人位于东方，真龙之气所在的地方。然后摸着我的头和蔼的看着我，眼神深邃。“孩子，要记住，凡事莫强求。红尘多纷扰，莫要陷其中。切记，切记。”
　　
　　我懵懂的点头，谢过之后，转身准备离开。却听智者道：
　　
　　“倾城的魅颜，注定惑乱世间，给族里带来灾难啊！唉！”
　　
　　这话~ 听着……不舒服~ ，怎么感觉不像好话呢？我回头看看那小老头，仔细思考一下，魅颜，魅颜，这不是我的名字吗，从里面截取几个字联系起来，接着气愤的挑起眉，小老头儿，欺我年龄小吗？文绉绉的我也听的懂，不就是说魅儿会给族里带来灾难吗？
　　
　　你个老不死的，诅咒我？
　　
　　偷偷的抛了个火球，然后解气的离开。因为没人知道我会用火之术，所以，我是无辜的，是不是？
　　
　　晚上尽兴的回家，娘亲背着双手在原地踱步，作苦恼状，转了一圈又一圈，绕的我眼晕。我扶住额，感叹，这就是族长的烦恼！
　　
　　“呀，呀，怪了怪了，这青天白日的从哪儿来的火球？那倒霉的小老头儿都烧成秃子了，真是可怜！”摇摇头。
　　
　　额头一滴冷汗滑落，我伸手抹抹，娘亲呀，那小老头是族里的智者呀，族里预言权威的先知，媚儿不尊重他也就罢了，您居然也叫他小老头，您不知道隔墙有耳吗？小老头这个称呼，媚儿只在心里叫叫的，您居然用如此大的嗓门将智者的迨滤党隼矗一个字：强。
　　
　　我终于知道自己泼剌的性格从哪儿来的了，以前不知，现在明白了，敢情是从您那儿遗传的啊！虎腹无犬子呀！没有父亲的孩子早发芽。
　　
　　两百年，说长不长，说短不短，对于凤族的少年来说，是由幼年走向少年的日子。两百个岁岁年年，小苗儿发芽开花，在无风无雨的平静生活中，我步入了少年时代。
　　
　　娘亲说，凤族森林三重的结界，是几千年前神魔大战时，凤族的祖先耗尽生命建筑的防护墙，第一层内为凤王之所在，繁华的都城落居于此，居住着各尊贵的种族，其中以凤王为尊，白族次之，再往下便是橙绿青蓝紫，稍劣等的贵族只可居住在结界二层的迷雾森林，就像其中的紫。
　　
　　娘亲说，几千年前，紫族和其他的贵族一样，居住在繁华的都城，却因神魔大战时对凤王的背叛而被贬至第二重结界，消去了法力而不得再回曾经的家园，因为，那透明却实质性的结界是无法力的平民难以穿越的，水镜之墙。对于娘亲的话，我拍拍爪子，不相信呀不相信。作为紫族威严的少主，怎么能相信这样耻辱的历史。在二重结界，紫族最尊。所以，紫族是最高贵的，是不是？谁敢说不是，我劈了他。
　　
　　娘亲说，第三重结界，居住着各种妖兽及劣等妖怪，是非常危险阴暗的地方，常年见不到阳光，落叶腐败，到处弥漫着死亡的气息，林中沼气密布，夜鬼行路，是防止外族入侵的另一保障。因为进入三重结界，就形同进入了死亡的森林，多数的入侵者轻易的便会沉尸于此，加入夜鬼的行列。
　　
　　说的超级吓人，没去过，不知道是不是像娘亲讲的那样。但是我想，这是娘亲为了防止我偷着出去而夸张的说法，哪有那么吓人，要真遇到鬼，我幻个恐怖的造型吓死他，奥，鬼是不死的，那就吓得他魂飞魄散，哈哈，媚儿才不会怕。因为，魅儿非常想去。我不怕鬼，要让鬼怕我，这是我的志向。哈~ ，伟大的志向！
　　
　　 

作者有话要说：新坑，我会勤劳的填土……呵呵……所以大家请多多支持……留言是我的动力……握拳……
硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。




3

3、第2章 冰雪般的美人儿 ... 
 
 
　　
　　轻风徐吹，绿草茵茵。一少年惬意的躺在草地上，星眸半眯，微仰着脸盘，透出一股闲适慵懒的味儿。睫羽弯翘，偶尔的一眨，有如水银流泻，流光溢彩。像是一块彩色的琉璃，又像是一汪澄净的琥珀，泫然神离！
　　
　　一通体碧绿的小蛇，摇摆的扭动着身体，嘶嘶~的叫着，围着少年一圈一圈的绕，乐此不疲。
　　
　　少年不予理睬，叼着草儿无视之。
　　
　　小蛇怒，高昂头，甩尾巴，“啪~ ”的一下，抽地上，很响！也不嫌疼。
　　
　　不胜其扰，终于，我掀起懒懒的眼皮，把左边的狗尾巴草咬到右边，溜一眼仍在聒噪个不停，肥不溜秋、绿儿巴叽、脑袋像被人一脚踩扁的臭蛇，考虑要不要给它补一脚让它闭嘴。
　　
　　但本小爷心地善良，即使是那滚粪的臭虫也能被小爷我无比善良之心所感化…… 
　　
　　咳！比喻不好，太粗鲁了，文雅一点，换个说法：博学的夫子说，好人有好报。这话博学吧？聪明的娘亲说，凡事不能做的太绝。前人的话都是真理。所以，还是做个好人吧。
　　
　　我毅然将抬起的脚底放下，找个更舒服的位置搁着。叹！又做善事了。
　　
　　裤腿一凉，我皱眉，小气巴拉的，又没有踩下去，有必要计较吗？无奈的按住裤管，把钻到衣服里的胖蛇捏尾巴提出来扔地上，与之大眼瞪小眼，怒视。眼神交汇，劈里啪啦~
　　
　　眼睛有点儿酸，转转眨一下，叹口气，不欺负弱势动物。开口不是妥协的妥协“唉！丑蛇，不要那么小气嘛，斤斤计较是小人的行径，虽然你不是人。但作蛇也要大度一点的，更何况你是血统高贵的王蛇。更应当众蛇的楷范，这样才有美美的母蛇喜欢你，是不？”
　　
　　我眨眨眼睛，非常诚恳的姿态，以一副商量的语气诱导：“旧的不去新的不来啊，何况我只是不小心把你的破洞踩塌了，大不了你再钻个窝？”
　　
　　当然，这绝对是歪曲事实，那现在扁塌塌，硬梆梆，面目全非的一培土，当然不是用脚踩的，是用锤子砸的。脚踩哪儿能有那效果啊，哪儿能塌得那么彻底啊！谁让它偷吃我的蘑菇，很辛苦才种出来的呢，所以，这是惩罚。
　　
　　不过这臭蛇也够招摇，弄个破洞还在洞口立个跟门楼似的东西，令人想不注意都难。这不，为着我的蘑菇哀悼没有能够通过进入我的肚子而升入西方极乐世界的悲惨命运，臭蛇的破洞一起殉葬了！蘑菇宝贝们，黄泉路上不孤单啊，爷为你们报仇了。
　　
　　听了我的话，臭蛇突眼一副受了奇耻大辱的模样，夸张的摇摆肥胖的身体，扁扁的蛇头拽拽臭屁的一昂，眼睛瞪出来：
　　
　　“呀，有没有搞错，你居然说我丑？我可是头顶黄金肉冠的眼镜王蛇，这一身如宝石般璀璨的翠绿是最高贵的颜色，哪里丑了，昂？”真够臭屁的。
　　
　　说完高高的昂起头，像桩子一样定在那里，傲然的看着我，一副尊贵无匹的样子，看来是想起自己蛇王的威仪了。
　　
　　还不忘吐出舌头高傲的“嘶~嘶~ ”两声，来表示两层意思：一，我对它太不尊敬啦，二，我的行为它是不会原谅也不会忘记啦。当然这是我自己的理解。
　　
　　切，真小气。
　　
　　我眯着眼睛看看那扁扁的蛇头上顶的那黄儿巴叽、形状丑陋的跟坨鸟屎似的一块，同情的看他一眼，丑蛇多作怪，怪不得肚量那么小，原来是头上长鸟粪了，悲哀！
　　
　　正要把臭蛇抓来摔一下，地面剧烈一晃，我不防一个趔趄，一脚踩它尾巴上，臭蛇嗷~的一声，条件反射的蜷起来卷住我的腿。我赶忙抬脚道歉。 
　　
　　不等开口，远处传来“轰…… ”的一声，大地震颤。接着便是一声刺破天际的鸣叫，那声音凄厉得像是在心尖尖上重重的划了一刀，然后扑的就刺了进去，接着头便嗡的一声，大了。
　　
　　心里说不上什么滋味，那叫声好像带着浓浓的痛楚？
　　
　　奇了，我长这么大还没听过哪种动物是这样的鸣叫，如果撇去里面的痛苦，这叫声还挺好听，悦耳乎？恩，相当悦耳！
　　
　　些微亮亮的红点如跳舞的精灵般洋洋洒洒的从眼前飘过，那形状像火星子，伸手触碰却又不觉得烫。
　　
　　循着火星飘来的方向，我扭头张望。东方的天边火红一片，天空火烧连云，地上红光映天，红彤彤的很是壮观。
　　
　　哎？真是奇特的景观！我兴叹的坐下来，与膝上缠绕的小蛇一起欣赏这难得一见的美景。
　　
　　啧啧，好看啊！那红彤彤的一片比夕阳落山时的晚霞还要美。
　　
　　应该是着火吧，东边紫渊河的方向。你看那火焰烧得三尺高，火中好像还有什么火红的东西在不断舞动。恩，跳舞的火焰，把那旁边的大榕树都映得半红半绿的了！
　　
　　恩？榕树？
　　
　　脑中灵光一闪，我哇~的惨叫一声，一骨碌爬起来。
　　
　　天哪！如果我没记错的话，我养的那最美味最大片的，甚至花心思最多的，精心培植的那大丛彩云菇，便在河边的一棵大榕树下吧？
　　
　　当初奔着好找，有榕树做标记，而且近水源水土肥美的培植蘑菇不用浇水的最佳地段。
　　
　　摸摸冷汗，我撒丫子狂奔，希望能够得以挽救那珍贵稀有的蘑菇宝贝们，我辛苦培植了那么久却未曾来得及品尝的佳肴。
　　
　　颤抖的站在一堆黑黑的废墟前，我双手扶膝，低头呼呼的喘气，唉！为时晚矣！连个蘑菇渣儿都没剩。只能做痛心疾首的惋惜状。
　　
　　目光所及，方圆几十米皆是黑乎乎乌通通的一片，焦黑焦黑的，伴随着草木烧焦的气味，星点的残火挣扎渺小的跳跃，没了可燃物再也不能猖獗的起来。隔河两岸分成鲜明的颜色对比，一个灰败颓唐，一个生机盎然。
　　
　　我感触的叹一口气，水火无情，顷刻间草木成灰。作为不能移动的生物，即使业火焚身，而水源就在近前却只能被烧为灰烬。视线略移，捕捉到一抹亮白，在周遭黑灰的颜色中显得尤为突出。
　　
　　抬起头我将扫视的余光改为正视，待看得清楚，便开始打突，赞叹的惊羡。
　　
　　哇塞！好好好好看的身影啊！真是上天的杰作。在周遭色彩的衬托下，就像那污水池中挺拔长出的出淤泥而不染的灼灼白莲，圣洁高贵而又神圣的不可方物。
　　
　　高挑的个儿，笔挺的身段，微风扬起那飘摇的轻纱衣摆，拽的二万八五的，真他妈闷骚，咳，用语不好，改了，真他妈有气质。寒冬腊月迎苦寒傲视群芳的寒梅，照他那气质比也就一小野花儿，还最不起眼那种。
　　
　　可惜美人儿只给个风华的背影，看不见脸盘儿，不知美丑。
　　
　　俗话说身材好脸蛋儿不一定漂亮。由此我想起了族里曾经见到过的一老太太，一把年纪了却整天大红大绿，鲜艳无比，穿的跟小姑娘似的，头发染的乌黑乌黑，涂脂抹粉的，怎么显得嫩怎么穿，为老不尊吧还喜欢整天到处晃着吓人。
　　
　　造成的效果便是，背影一看一百七，前面一看七百一，白天走到哪儿众人吐到哪儿，晚上转过脸来一看，额滴天呀！吓煞个人，曾经放倒了好几个心脏不好的老头儿。
　　
　　在我们这里，人们的平均寿命约在一千岁左右，据说贵族里血统纯正或是法力高强者还可以不老不死，容颜永驻。与那个被称为人间的地方那不足百岁的寿命不可同日而语，也许对于他们来说，我们这儿的人们被他们称为神族。
　　
　　然而在这里，等级分明的地方，除却法力高强的贵族，其余的却仅仅只是寿命较长的平民而已。
　　
　　一阵高亢的聒噪突兀的飘进耳际，打断了我的思路，怪慎人的，我抖个先。
　　
　　“美人儿，美人儿，看过来，看过来……”十足色眯眯，鬼迷心窍的腔调。
　　
　　恨铁不成钢的垂头，我眯眼看着不知何时从腿际滑下的胖蛇，叹息之前为何没把它扔掉，毁坏我名声啊！
　　
　　此刻该胖蛇正以一副色 欲熏心，白痴似的张着口流口水，眼睛冒星星浑身色相加流氓相的傻样子，摇头摆尾的滑来滑去的展示自己的一身亮皮。嘿呦嘿呦喊得真起劲。
　　
　　忍无可忍无需再忍，我毅然的踩住它的尾巴阻止它的蠢动，想象着把它做成一条绿皮腰带的景象。这一身亮晶晶的绿皮，绿光四射的，韧性极佳，颜色璀璨，耐磨耐用，用久了不会变旧掉色，在它身上还真是可惜了，浪费资源哪，用于己身，甚合我意。
　　
　　嘴角勾起一抹坏笑，终于引起臭蛇的注意，它一抖，警惕的看我一眼，我冲它阴森森的呲一下牙，臭蛇又是一抖，装出一副乖乖的模样趴下了。我心稍安。刚刚那丢人的话要是被人误解出自我口，那可冤枉大发了。
　　
　　却在这时感觉到一束冰冷凌厉的视线，直直的射过来，如寒冰一般，不带丝毫感情。
　　
　　我一凛，乖乖，这人的视线怎么这么冷，像要将人冻伤一般，真是无情。
　　
　　张了张口，我凝眉，考虑要他相信一条小蛇会说人话的可能性有多大，最起码族里便不会有人相信，这黑锅真黑。
　　
　　怏怏的抬起头，却见美人如玉，眸如寒冰，脸若秋水，娇若芙蓉。
　　
　　我愣了一会儿，想想不能输了气势，刚抬高眼皮瞪回去，却见他身形不稳，突然晃了晃，扑通摔地上了。
　　
　　我讶然的张开口，难道是我瞪人的气势太强了，把他瞪晕了？或是被我俊美无匹的美貌给雷倒了？魅力相当大呀！
　　
　　得意的甩甩脑袋，我哒哒哒的跑过去，蹲在他面前细细的看。
　　
　　哟，近看更美呀，小样儿模样还真俊。
　　
　　睫毛长长的，尾端卷翘，蝶翼般垂下一片暗影；细腻如白瓷般的肌肤，无瑕如玉；英气却有些媚味儿的斜斜上挑的眉毛。
　　
　　细长的眼缝儿，估计是人说的那种凤眸，还风情万种那种。让人看了那个销魂，就像刚刚那道冰冷的视线只是错觉。樱红的薄唇，形状很完美。但人说唇薄的人比较寡情，不知是不是这样。
　　
　　美人儿美则美矣，可惜倒在黑糊糊的草灰中，也难免把脸蛋儿弄脏，毁坏形象呀。怜香惜玉，我扳起他的脸用袖给他抹抹，细细的擦干净，又是一个白白净净的可人儿。袖上乌黑一片，我惋惜的瞅瞅，要美人儿不要形象呀，要得否？
　　
　　向后招招手，想把臭蛇勾过来一起睹美色，瞻丽颜。古人说食色性也，美色共分享。招了半天没动静，回头一看，哪还有臭蛇的影儿。
　　
　　难道刚刚冲它呲牙，被我的威严吓回去了？呵，又不会真的把它做成腰带，它舍得我也舍不得的。罢罢罢，随它去吧。也许有别的原因也说不定。
　　
　　不再深究，我抄起美人的胳膊，颇为吃力的拖着走。
　　
　　不要怪我唐突美人，也不要怪我不懂得怜香惜玉，实在是，那个，我还只是个少年，个儿还没长足，力气有限，抱不动也抗不动。
　　
　　而美人儿确实比我高不少，俩人站一块儿也是我比较纤细些，所以，没有拽着脚倒着拖已经不错了。
　　
　　不过，人说气质天成，被我费力的拖着，那曾经飘逸洁白的衣衫已乌黑了一大片，却无损他的形象。美人儿就是美人儿，还是那么有气质！赞。
　　
　　 

作者有话要说：新坑，我会勤劳的填土……呵呵……所以大家请多多支持……
我喜欢留言，我喜欢分，我喜欢收藏，谢谢！！！
硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。




4

4、第3章 洞中仙 ... 
 
 
　　
　　青草新绿，葱树郁郁。林中有山，山中有洞，洞中有仙。一活宝半仙儿。
　　
　　山为后山，洞为后山洞，洞中虽陈设稀少却一应俱全，且不失华贵。
　　
　　洞中仙名为紫魅颜，该洞是其个人所有的地盘，闲杂人等不经允许不得入内。当然，这里荒无人烟的，想有人进都难，因为这片地乃是紫族的禁地，也不幸的是魅儿大仙的思过之地。
　　
　　此刻该仙正呲牙咧嘴的托着一碗烫烫的草药，小心并快速的端到一清冷的美人面前。
　　
　　看着那浓稠深绿的颜色，闻着那刺的人晕晕然的气味，我抽着鼻子，不敢恭维，实在是，那味儿让人想吐。不过，俗话说的好，良药苦口利于病，越难喝越是好药，管用啊。味儿挺正，不枉费我辛苦一番。
　　
　　可惜，有人不领情。对着我这么可人的少年居然下的去手，真是丧尽天良。
　　
　　“啪~ ”瓷器碎裂的声音，盛满药汤的碗再次被扔掉，我看着它呈弧状，プ乓坏厮花亲吻大地，然后碎裂开来，衣上再次溅上墨绿点点，将浅蓝的衣摆染的更花，惨不忍睹。
　　
　　然后，“啪~ ”我把端药的托盘给摔了。因为，忍耐到极限了。老虎不发威，当病猫。我可是勇猛的小老虎，以后要傲视天下的。
　　
　　这人吧，长的太完美，便难免有别的地方不完美。比如眼前这位，脾气太差了一点，人难伺候了点儿，就为这份退烧药，没少折腾我。
　　
　　热了？冷了？味道难闻？还是太苦了？不说也不给答案，只给来个模糊的表情，或皱眉，或撇嘴，或垂眼不理人，最后把碗扔了，便像恩赐一样打发了。
　　
　　以前为了让我喝个药，周围人折腾一大片，老娘总是说我祖宗，没想到让我碰上个更祖宗的。
　　
　　真是一山更比一山高，人外有人，天外有天。今天算是见识了。可惜这个见识法，也太搞人了吧！宁愿不要，却由不得我。叹！
　　
　　辛辛苦苦，在密林中找了好久，扒拉了好多的草堆，才给他寻得了这么些药。看他浑身发热，汗透衣襟，痛苦不堪的样子，急急的为他用细火熬成，开心的为他端来，却碰一鼻子灰，挺委屈的。
　　
　　在他面前，我才发现，原来自己的耐心是如此的伟大，胸襟是如此的宽广。
　　
　　第一碗药被扔的时候，我便想，是不是太热烫到他了？于是重新熬过，等温了再送来。
　　
　　第二碗药被扔的时候，便想，是不是味道太冲了？于是加点甘草再送来。
　　
　　然后第三碗，第四碗……之后再也找不出问题来的时候，药还是照旧被扔。而且扔药的主儿还是一副高高在上的清冷样儿，看到关心他的累得像可怜的巴狗儿一般的我，一点儿愧疚的表情也没有。
　　
　　于是，我知道，药是没有问题的，问题出在喝药的主儿身上。
　　
　　人，都是有脾气的，作为从小受到良好照顾的少爷我，那更是有脾气的。所以，忍耐再忍耐，终究还是没有忍住而摔了托盘。
　　
　　委屈的要命，撇撇嘴想哭却硬是忍住，梗着脖子与他对视。可是配合着带着黑道道，蹭着药灰的脸，想也没有多少气势，最后故做不在乎的切~了一下，扭头便走，颇有气势。
　　
　　其实却是为了掩饰被那双夺人心魄的眼眸蛊惑的尴尬，怕看得沉迷而不自拔，因此输了气势。
　　
　　唉!拿热脸贴人家冷屁股，要不得，要不得！
　　
　　气呼呼的跑到洞口，揉揉细长的手指上那一道道隐隐作痛的伤痕，找块石头坐下来，苦着脸唉声叹气两下，弄得自己老气横秋的。唉！要不得，要不得。
　　
　　歪着脑袋支起下巴，我冥思苦想，百思不得其解。
　　
　　作为他的救命恩人，我又没奸他，没害他，没逼他以身相许，虽然有过这种想法，但也没付诸行动啊，他怎么就那么冷漠呢？魅儿也是翩翩美少年一枚，怎就不来电？同性相斥的缘故？
　　
　　那么，异性相吸？
　　
　　苦恼了好久，终于下定决心。
　　
　　俗话说，精诚所至，金石为开，丢脸不算什么，尊严在爱情面前也得低头，所以，我要用绕指柔化了他的金钢铁，让他吐血。用另一种方式。
　　
　　俗话说，千锤百炼，点石成金，我一定要把他娶回家做老婆。好，有志气。
　　
　　可惜，吐血的是我！
　　
　　对水自照，临湖对影。
　　
　　水中倒映一娇俏的佳人，顾影自怜，教人望而惊艳，禁不住赞叹一句：哇！真是漂亮的惨绝人寰！
　　
　　我抿着唇拉拉裙摆，瞅一眼水中的倩影，哀怨的叹一口气。
　　
　　“唉！这都漂亮的不像人了。”
　　
　　“不是人是啥？鬼？”水中正在跟青蛙学习仰泳的胖蛇，露着白白的肚皮问。
　　
　　我指着它鼓鼓的肚皮，说：“滚~ ”
　　
　　然后扭头潇洒的走人。
　　
　　“哎？哎？别忘了你现在是女人，腰要扭起来知道吗？假女人。”
　　
　　我咆哮，“滚~~ ”
　　
　　“哎？哎？能不能换个词？”
　　
　　我复咆哮，“滚~~~ ”余音绕梁三日，在谷中久久回荡。
　　
　　就不换，气死你。
　　
　　继续走人。
　　
　　提着裙摆，不禁去想，要是他看到我美美的造型，不知会有什么反应。我希望他能呲~的喷出口血来，义正严词的告诉我他喜欢的是男人，这样我便不用为他做如此辛苦的造型。也解了我之前熬药之气。
　　
　　可惜显然不太可能，要让他立刻因为我而有所反应，那简直是异想天开，痴人说梦。用脚趾头想想也知道，他那样清冷的人儿，绝对不会轻易的受刺激。大多只是淡然。
　　
　　是真正的淡，没有欲望那种。
　　
　　就像一个人，天性冷淡，地位尊崇，要什么有什么，便很少有自己想要的东西了。
　　
　　看的出，他便是这种人。
　　
　　所以，要征服他，恩~ ，的确，有点儿难。
　　
　　好吧，我承认，是很难。
　　
　　不过，我会努力加油的，不尝试怎么会知道结果。傻瓜才会自己打击自己，是不？
　　
　　一定要让他讨厌女人。
　　
　　特别是讨厌美美的女人。
　　
　　微翘兰花指，腕覆宽广云袖，束腰丝绦高领水衫，纤腰款摆。我捏着嗓子将要端到美人面前，使劲的眨眼，“公子，舍弟不懂事对公子若有照顾不周之处还请海涵看在奴家的面子上就把这碗得来不易弥足珍贵的融入了幼弟诸多爱心的汤药趁热喝了吧。”
　　
　　深吸一口气，憋死我了。
　　
　　忍住满身的鸡皮疙瘩狠狠的掐自己一把，登时把自己掐得两眼水汪汪的，这叫秋‘水’剪眸。靠，真疼。所以，美，是要有代价的。
　　
　　以袖掩面遮住扭曲的嘴角作娇羞状，“奥呵呵呵呵~~ ”继续媚笑。
　　
　　淡然是吧，清高是吧，恶心不死你。
　　
　　美人终于抬眼看我啦！眸光流转，漂亮的丹凤眼一眯，那个有气势。也没见他怎么动作，只是小袍袖轻轻的一拂……
　　
　　于是，正因他的第一次正眼相看而陶陶然的我，便在一股清风陶陶然的吹拂下，从洞口骨碌骨碌滚出去了。
　　
　　也就是说，我被他一甩袖子，从洞里扔出来了。
　　
　　心里有喜有忧，喜忧参半。
　　
　　喜的是，他虽然没吐血，但把我扔出来也是反应激烈的一种吧。异性相吸？放屁。他怜香惜玉了吗？扔我时他犹豫了吗？很显然没有。所以，我总结，他不喜欢女人，特别是美美的女人。总结完毕。这痛苦的造型生涯，结束。
　　
　　忧的是，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。太卑鄙了，太狠心了，对我这样美美的可爱少年，他居然连犹豫都没有便扔。又不是个物件儿，想扔便扔。也不给个准备的时间，万一伤到了怎么办？万一摔残了怎么办？有这样对待救命恩人的吗？太不肖了。哼！
　　
　　承担了胡闹的后果，我略皱眉头保持着被扔出时的姿势，仰躺在洞口，尽量忽略掉身上的疼，呆呆的看着伸出岩壁的一棵小小榕树。
　　
　　瘦骨嶙峋，枝叶稀疏，立于微风中摇曳，像要随时折断一般，心里突然空落落的，很是寂寞。
　　
　　族里等级森严，族主的权利凌驾于一切。
　　
　　因为我是少主，所以我没有朋友。
　　
　　少时，也曾试图与同龄的孩子玩耍。起初，他们看到我的衣着便作鸟兽散。害怕者有之，拘谨者有之，不屑者有之，翻白眼着亦有之。伴随着种种的表情，跑得比兔子还快。
　　
　　后来，不知受到了何种处罚，不论是害怕的，拘谨的，不屑的，还是翻白眼的，皆被其长辈押到族长面前向我赔罪，我愕然的看着唏嘘不已，那时才第一次意识到少主的权利。
　　
　　之后终于如愿同他们一起玩耍，但看着他们慌张僵硬的稚嫩脸庞，慌乱笨拙的机械动作，勉强忍住却快要哭出来的可怜表情，给人一种罪恶感。
　　
　　感觉自己不像好人，太坏了。
　　
　　何苦来哉，弄得跟欺压民众的恶霸似的！
　　
　　都是豆丁的小娃儿，有句话怎么说来着，小孩儿何苦为难小孩儿？
　　
　　所以，我放他们自由。
　　
　　看着他们欣喜的如蒙大赦般的解脱表情，我也解脱了。
　　
　　佛曰：放下屠刀立地成佛。日行一善，善莫大焉。不知佛记不记得在我的功德薄上将此事记上一笔，也不知那薄子够不够厚，我怕我做的善事太多，纸不够用。
　　
　　 

作者有话要说：硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。
催眠……催眠……催眠……≥＾≤




5

5、第4章 海棠春睡 ... 
 
 
　　
　　一片树叶被风吹起飘飘卷卷的落在我回首往事的脑门上，稍微的打了个旋儿，安稳着陆。
　　
　　我伸指将它夹在手中，闭上有些酸涩的眼，轻轻的叹口气。
　　
　　其实，真的很想看到他的笑。能有那样冰冷眼神的人，内心一定很寂寞吧。
　　
　　梅花虽好，却独立苦寒花自开，无有伙伴，孤独芳世。人们都赞扬它的高洁、抗寒之志，却忽略了它那份孤独。因为它永远也看不到百花争艳，次第竞放的美景；也无法体会蜂飞蝶舞，百绿环绕的惬意。因为无有伙伴，所以从不给人以笑颜，只是清冷之气卓然。
　　
　　如寒梅般高洁的人儿，你寂寞吗？为什么不能接受我的关心，我只是想帮助你啊，虽然有一点儿小小的私心，但那不妨碍我的好意，是不？
　　
　　爱宝之心人皆有之，我不是神仙也不是圣人，如实在不愿对救命恩人以身相许，我也不会强求。
　　
　　但想想讨不到他做老婆，心里又觉着很委屈。
　　
　　娘亲说，凭魅儿我的容貌，只要臭屁的勾勾手指，不论男女老幼都会屁颠颠争先恐后的对我投怀送抱，而且有很大一部分极有可能转化为某种带色的动物……狼，前面加个色。争的头破血流在所不惜。
　　
　　我把句里的‘老幼’去掉，将这句话奉为真理名言，特裱成字幅挂在墙上，成年之前每天看上一眼以此勉励自己，以后一定要选一匹优秀的狼。
　　
　　结果遇到的第一个看中的人，他把我变成了狼，一只流着口水，垂涎“食物”却被“食物”欺负的可怜小狼，一只好心为“食物”煎药却被“食物”拒绝的悲哀的小狼。
　　
　　呲牙咧嘴的揉揉煎药时不小心烫到的手指，上面还有很多或深或浅的划伤刺伤及一些被药汁烫起的小小水泡，抽一口气，真的很疼，十指连心，那种不间断的细细的痛楚就像一根细细的线牵引着经脉，有时猛得拨上一下便钻心的疼。
　　
　　我没有照顾过病人，从前，都是别人照顾我。头痛发热小病症，一群人围着跟宝似的，生怕有个三长两短，迷迷糊糊的被灌一大堆药，也分不清什么味道。
　　
　　只知道，族里的人生病发热时便到山里采一种特别的药草，名叫绿刺。中间青绿，叶带红边绿刺的一种。据说叶芯绿色部分对散热很有疗效。用时需将草叶边的硬刺拔除方可入药。
　　
　　熬了这么些碗，也不知拔了多少根刺，只是倔强的想要他喝一碗。
　　
　　那曾经碰触的烫人体温真的很吓人。
　　
　　一般人怎能受得了那样的高热煎熬。
　　
　　也许他异于常人也说不定，却不知他为何那样坚决的拒绝我送的药。
　　
　　其实大可以将他扔在那儿自生自灭。他身上没有明显的伤痕，只是莫名的高热而已，只需退热便可无忧。
　　
　　却不知为什么，非要那样执着的讨要他的好。
　　
　　第一眼看到他的时候，心里有一种颇震撼的感觉。孑然的身影见一眼便难以忘却。就像一根羽毛在心尖尖上挠了一挠，虽一痒便过去了，但那种震撼却印象深刻。
　　
　　美人不是没见过，每天看着镜中映出的自己这张祸害的脸早已免疫，却在面对他时破功。
　　
　　明知他不给好脸却总想去亲近他。唉！万恶的好感啊。
　　
　　佛曰：我不入地狱谁入地狱。扇点儿小风怕什么，大不了再被扔。扔着扔着也就习惯了。逆境出英雄，英勇。
　　
　　靠，怎么觉着自己这么可怜！那是我的小窝，搞得跟鸠占雀巢似的。恶，什么破比喻呀这是。
　　
　　卸下那繁琐的令人痛苦不堪的行头，恢复成英姿飒爽的美少年模样。如蒙大赦重见天日的感觉，一点也不夸张。
　　
　　扮女人那个叫累，腰酸、背痛、腿抽筋的。两个字：痛苦。
　　
　　原来，感觉是跟着心情走的。心情好的时候，天是蓝的，草是绿的，胖蛇是美丽的。心情不好时，天是灰的，草是黑的，胖蛇是死丑的。
　　
　　就像现在，斜眼儿瞅瞅那树丫上飘荡的白衫。
　　
　　昨天看着它挂在树丫上，飘飘荡荡随风轻舞，感觉跟仙子下凡尘似的，可劲儿顺眼；现在看着它挂在上面，白惨惨的，跟吊挂的死不瞑目的女鬼似的，可劲儿讨人厌。
　　
　　蹦过去抓下来，入手干爽爽的，质感轻柔爽滑，想起昨天只是将它拿到河边洗洗踹了几脚，没想居然如此干净。心里油然升起一股自豪，摸着洁净的衣衫热泪盈眶。魅儿你真是太聪明了，无师自通居然会洗衣服了！
　　
　　咧着嘴儿可劲儿笑两声，之前的忧郁一扫而空。
　　
　　天也瓦蓝瓦蓝的了，小草儿也嫩绿嫩绿的了，就连那树上偶尔停留的乌鸦也变得美丽无匹了！即使是那不讨喜的胖蛇，我也会温柔无比的摸着它的小扁脑袋，和蔼的眯起眼：哇！多么漂亮的一条绿皮腰带！
　　
　　心情愉悦的到林丛中采一捧蘑菇，到河边冲刷清洗干净，小心的捧着。
　　
　　一会儿后，我脖上搭着白衫，双手捧着水光光滑嫩嫩的蘑菇宝贝儿们，嗖~的窜进洞口，蹑手蹑脚，悄无声息，鬼一般的飘进去。
　　
　　壁虎般贴着洞壁，在洞室门口，弯腰，探脑袋瞅瞅……
　　
　　咦？我直起身体，活动活动僵硬的腿脚，这里的石洞静悄悄。
　　
　　大摇大摆的走进去。早说嘛，居然睡着了，害我白紧张一场。
　　
　　眼前的美景如诗如画呀！只见，玉人儿斜倚长塌，如瀑青丝散开如墨，丝般光滑，圣洁高贵；一只洁白的皓腕随意的垂下，玉指葱葱，眼帘曦合。
　　
　　之前冷峻的线条舒展开来，没有了逼人的寒意，取而代之的是一片恬然。
　　
　　有如海棠春睡，青莲绽放。
　　
　　我悄悄的走过去，将白衫放置床头，蘑菇堆边儿桌上碗里，然后蹲在睡塌前，平视他的脸。
　　
　　看那长长弯翘的睫毛如蝶翼般投下一片暗影，忍不住捏捏手指，咬着嘴唇悄悄的竖起指头，一根根数过那密密的睫毛。
　　
　　然后倒回来，横扫拨拉过去。
　　
　　不知我与他的睫毛谁的较长一些。娘亲说，魅儿的睫毛有如羽扇般轻灵，弯弯翘翘的，如烟如雾。
　　
　　我觉得形容他比较合适。
　　
　　不自禁弯起嘴角去数另一边，呵，真好玩儿。刷在指尖软软的，像小刷子。
　　
　　正玩儿的高兴，然后，“啪~ ”……
　　
　　响亮的一声。
　　
　　手面通红一片，麻麻的，胀胀的痛。
　　
　　我不可思议的看着他光滑的侧脸，怔愣三秒钟。
　　
　　我，我居然因为玩儿他睫毛这种小破事儿被打了？而且还很疼？
　　
　　终于知道什么叫做不可理喻了。
　　
　　看来讨他做老婆的决定，有待斟酌。这要是以后睡在一起，偷亲他几下，还不被打成猪头？
　　
　　我郑重的思考。
　　
　　眼角的余光却不经意的瞥到一抹笑弧，淡色的唇角微微上翘一个飘渺的弧度，立刻回复原样。
　　
　　形状虽然很好看，而且一闪即逝，但是，我眼不瞎，他确实是笑了……偷笑。
　　
　　我抖着手指着他，他他……他绝对是故意的。
　　
　　不要以为你闭着眼，我便认为是你睡着的无意之举。不要以为你偷偷的笑一下我便看不到。
　　
　　我举起红通通的手背，看一眼，这行为，绝对的天理不容，天怒人怨。
　　
　　怒视之，然，对于我气愤难当、火眼金睛、绝对可把天烧个窟窿的灼灼愤怒视线，美人儿只是优雅的转个身，给我个后脑勺，让我数那一头瀑布般的青丝。
　　
　　我将定在半空，差点捏上他脸蛋儿的手指收回，攥手心里。
　　
　　呼~ ，不生气，一定要忍。
　　
　　王婆说，好男人不能欺负老婆，在追到手之前一定要和颜悦色，百般体贴，百依百顺……
　　
　　至于追到手之后嘛，嘿嘿，那便任我捏圆搓扁，倒而行之，夫纲伺候……
　　
　　一定要让他为我擦桌擦椅擦地擦碗擦脸擦手擦屁股……额，屁股改为擦脚，对，还要按摩，全身性的。
　　
　　心里将他虐个百儿八遍的，手却不自觉的将他扳过身来，一爪子轻轻乎他脑门上，看还发热不。
　　
　　手势那个温柔！
　　
　　汗！这动作跟思想根本不一致。
　　
　　入手处仍然热烫一片，不禁皱了眉头。
　　
　　垂眼却看到他清亮的眼，还是冷冰冰的，却慵懒的眯成一条缝儿，玉指一抬，妩媚风流，让人忍不住凝眸痴望。
　　
　　但是，我立刻撤手后退，嗖~的一下贴墙站着，动作一气呵成，毫不拖泥带水，那个迅速。
　　
　　美色当前，值得欣赏。然而，得留着小命不是。不然，他再轻轻的一抬手，小袖儿一卷，我便得再做一次空中飞人，跌得惨不忍睹。
　　
　　帖牢靠了，抬眼警戒的盯着他的手。
　　
　　后背有墙，心里有底，这就叫靠山。
　　
　　这么远应该乎不到吧？乎不到吧……
　　
　　跌一下真的挺疼。
　　
　　修长白净，玉般的手指顿在半空，略微有些僵硬的擎着。手臂弯着抬起来，手掌前倾……
　　
　　这动作，眼熟。不知在哪里见过？
　　
　　忽然想起来，娘亲摸我脑袋时，便是这幅情状。
　　
　　想到这个可能性，我讶然的张大眼。
　　
　　不会吧，该是我自作多情，他怎么可能想要摸我。之前还扔我来着。
　　
　　看到我瞪得滴溜溜的眼，他有一瞬的怔愣，眼中有懊恼一闪而过。闭了一下眼睛，慵懒柔和的表情瞬间无踪，面上一派平静安然，古镜无波。
　　
　　用一个词形容就是面无表情。
　　
　　擎着的手指臭屁的转回去随适的撸撸滑顺的长发，将垂至胸前的青丝拨至脑后，斜眼儿看不出喜怒的溜我一眼儿，然后闭目，继续睡觉。
　　
　　我莫名其妙的离开墙壁，活动活动适才因紧张而有些抽筋的腿肚子。
　　
　　这人属冬眠的蛇吗？这么渴睡，两天来除去吃饭摔我药碗的时间，几乎都在床上补眠，跟那贪睡的胖蛇有得一拼。
　　
　　别说这浑身冷冰冰的还真有那么点儿气质。想到个词儿，物以类聚。
　　
　　然，想起之前，我蹲在洞口跟被我强行带来的臭蛇对视，胳膊向后，我严肃的指着洞口，道：“进去。”看美人儿。
　　
　　结果，“嗖~ ”的一下，眼前空了。跑得比那狼撵的兔子还快。
　　
　　以此推算，我大概归错类了。
　　
　　看着他好看雅致的背影，不禁又开始走神儿。脑中闪过他之前诱人的表情。
　　
　　睡着时的恬静，眯眼时的慵懒，身上自然而发的蛊惑，还有那眉眼末梢的一斜眸……
　　
　　啧~ ，真是个祸害！
　　
　　如果我是个道士，我一定会嗖~的蹦他面前，刷~的抽出镇妖桃木剑，高喝：“妖孽，现出原形来。”
　　
　　可惜我不是道士，我只想学那风流雅士，扑上去一把抱住他，搂紧那小蛮腰，挑起那小下巴，“来，美人儿，亲一个。”
　　
　　可惜，有那心，没那胆儿。
　　
　　天下美人何其多，我偏偏喜欢这一个.
　　
　　魅儿你何其伟大:勇气伟大，叹号！
　　
　　 

作者有话要说：大家啊，请给我动力吧，送点儿花呀，这样我才能更勤劳……抹汗！！！装可怜……哈……
硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。




6

6、第5章 冲动是魔鬼 ... 
 
 
　　
　　自我感叹了一会儿，方想起此来的目的。
　　
　　于是拂了衣襟，拢起袍袖，认真的开始淘米，架锅，切干肉丁儿，剁香菇末儿，调盐，准备佐料……
　　
　　一切收拾停当，再拖一方小凳儿，蜷起腿来坐小灶儿前面，煮饭。
　　
　　默念心诀从手指尖儿弄五个小火球，看它们调皮的在锅下跳跃，打转。
　　
　　拍拍瘪瘪的肚子，安慰一下肚里的馋虫儿，抱起腿来看着汤锅注意着火候。
　　
　　不禁想起自己的辉煌做饭血泪史。
　　
　　回想那段日子真是惨淡！
　　
　　那是很小的时候，做了错事却不知悔改，不记得是什么事情了，只记得娘亲气的不行，我却坚决认为那样做没有错，据不接受教育。
　　
　　母子俩大眼瞪小眼的在那儿拉锯，最后终于将我扔在这鸟不生蛋、荒无人烟的后山洞，扔了几袋生米，美名其曰：面壁思过。
　　
　　天大的冤枉，思哪门子的过。
　　
　　最后没思出个鸟来，却在环境逼迫下学会了煮饭。
　　
　　从此，奠定了我的思过之路；从此，后山洞成了我第二个家。
　　
　　曾有人说，少主你既会煮饭又不懒散脑子好使人又善良一点也没有主子的架子以后谁娶了你谁有福啊！伴随着朗朗的感慨。
　　
　　我听了心里那个美，小心肝飘飘然的飞，乐得不知今夕何夕，也忘了计较话里的歧义。
　　
　　直到娘亲将说这话的人揪着耳朵扔了出去，伴随着一声怒吼，“滚~ ，我们家魅儿以后要娶老婆不是嫁人。”
　　
　　就这石破天惊的一句，使我幡然醒悟。
　　
　　所以，救下冷美人后我的第一个决定便是娶他做老婆，而不是冲动的扑上去，“我嫁给你吧。”
　　
　　冲动是魔鬼！
　　
　　正儿八经的尝尝咸淡，调试一下味道，撒一把佐料，然后耐心等汤熟。
　　
　　一般煮饭的时候，我是摒弃一切杂念的，在我吃饱之前谁也别想让我挪地儿。
　　
　　可是~
　　
　　我扭头向后瞅一眼。
　　
　　今时不同往日呀，咱也是拉家带口的人啦！
　　
　　用手托住下巴，不禁咧了嘴角，甜滋滋的笑开来。
　　
　　其实有个人分享也是蛮幸福的感觉，这就是娘亲所谓的牵挂吗？
　　
　　虽然这牵挂对我爱搭不理的，但，感觉的事情，理智是阻止不了的不是。
　　
　　我要这份牵挂，努力了才不会后悔。
　　
　　终于，米熟，汤成。
　　
　　于是，拿碗，盛粥。
　　
　　动作一气呵成。
　　
　　低头寻思了一下，不知娘亲知道我这儿准备的一年份备用的碗，两天之内都给报废了的话，会是什么表情？
　　
　　一定会又笑我淘气了吧，然后来个大大的拥抱。
　　
　　想起那甜溺的笑颜，不禁垂了眼帘，鼻头有点儿发酸。
　　
　　别说这面壁思过二十多天以来，怪想她的。虽然没思出什么鸟来。
　　
　　黯然神伤一下，我咬咬嘴唇，端着碗直起身来，却不期然的撞进一双深沉冰冷的眸中。
　　
　　我一瞬的讶然，收起脸上小小的伤感，换上一副笑颜。
　　
　　娘亲，小时您曾告诉我说，会有比娘亲更美的人来照顾魅儿，我想，我找到了。
　　
　　从见他的第一眼便喜欢他，虽然他现在冷冰冰的，但是，我知道他不坏。
　　
　　也许是他从小的环境使然，造成了他现在冷清的性格；也许是经过什么事情使他对外物冰冷。
　　
　　我不怕冷。
　　
　　以真心换取真心，我会让他对我好。
　　
　　得到一粒种子，想要取得果实，需要浇水，施肥，才能获得收获。
　　
　　我会对他好，将他外面那层寒冰化去。
　　
　　清冷的山洞，因为有了人气，所以不再空洞。
　　
　　浮雕的榻前，一桌一椅，我坐在美人儿对面，手支着下巴，眼巴巴的瞅着他优雅得体的用饭姿势。
　　
　　玉腕轻转，不疾不徐，完美的无可挑剔。
　　
　　弯眉垂眸，在我的盯视下不受丁点儿影响。
　　
　　这大概就是娘亲所说的涵养！
　　
　　盯着盘中的肉干，然后看看他的碗，来回瞄几眼，终于下定决心。
　　
　　于是举筷，挑一块最大的肉干，称他用勺盛粥时，直接放他勺子里面。
　　
　　希冀的看着他。
　　
　　看到肉干，他勺粥的手一顿，抬头看了我一眼。
　　
　　我立刻笑得跟朵花儿似的，“肉干有营养啊，吃肉补肉，对身体好，特别是生病的人吃了病好的快，对于你这种瘦得跟竹竿似的特补，何况这肉干是经过整整三大道工序，精挑细选，精心制作而成…………”
　　
　　自说自话，滔滔不绝，那个谄媚。
　　
　　他始终静静的听着，只是在我冒出“竹竿”两字的时候轻皱了一下眉头，终于，在我刚开始长篇大论，打算他不吃我便一直说下去的时候，他徐徐的，将那块肉干送入口中。
　　
　　看他吃了，我便乐得眉开眼笑的。
　　
　　于是，便开始一块一块的往他碗里扔，堆得跟小山似的。
　　
　　边扔边乐和。
　　
　　直到他严肃的将肉干堆到不用的碗中，我才讪讪的摸摸嘴角，低头吃饭。
　　
　　看着青花的瓷碗，突然想起之前他扔我药碗的事情，于是巴着桌面，上身前倾，狐疑的去瞅他碗里的粥，已下去多半。
　　
　　便开始不明白，他之前为何那样坚决的拒绝喝药。
　　
　　如果怕我下毒，便不该喝粥。
　　
　　何况这粥的卖相，那个，有点丑。
　　
　　冥思苦想……
　　
　　再抬起眼来，我却愣住。
　　
　　眼前是蔷薇色的水润的唇，轻轻的抿着，因沾有汤汁的缘故而显得流光溢彩，煞是好看。
　　
　　我抿抿嘴角，觉着有点儿渴。
　　
　　乖乖，不得了，真诱人犯罪。
　　
　　赶紧调整视线，却看到晶亮的眸子有些嗔怪的看着我，眼底有些许的暖意流过，像看一个不听话的小孩。
　　
　　脸颊腾~的一下火烧火燎的，我一屁股坐回座位，脸埋碗里拼命喝粥。
　　
　　真是……太暧昧了，我居然趴到人家脸前面盯着人家看，想起那近在咫尺的扑到脸上的热热的呼吸，脸上更是热烫三分，感觉耳朵也火烧火燎的。
　　
　　乖乖隆滴咚，让他看到我现在小太阳似的样子，可不得了。羞死个人。
　　
　　好不容易等热度下去，却想起他刚刚眼底闪过的暖意，于是不得不再次将脸压入碗里，咧开嘴巴，无声的狂笑。
　　
　　守得云开见一丁点儿雾明。
　　
　　这是他第一次在我面前展现除冰冷之外的表情。
　　
　　心里暖暖的。
　　
　　直到晚上躺在冷硬的石板床上，被石头硌的皱眉，才发现嘴角居然一直保持着上翘的弧度，原来自己乐和了这么久。
　　
　　不知自己傻乐的样子是否被他看到。
　　
　　转过身，借着洞壁上明珠淡淡的光华，我眯着眼睛甜蜜的瞄他一眼，然后蜷缩起来找一个比较不难受的姿势躺着，伴着他淡淡的身影，借此忽略身下的不适感，怀揣着一份欣然，慢慢的睡去。
　　
　　因为，没有睡过冷硬的石床地铺，虽然洞中家具简单，但皆是雕花的极品，所以，半夜因不适而浑身酸痛的醒来，也是值得理解的。
　　
　　我睁着亮亮的眼睛，渴望的看着那自己睡了无数遍的舒适的雕花檀木大床。
　　
　　那个，虽说君子有所为有所不为，男男授受不亲，但这荒山野岭的，也没人知道我与他同床共枕不是。何况他是我认定的老婆。
　　
　　踮着脚尖悄悄的挪到床前，光着脚丫慢慢踩上床沿，弓起身，一大步迈到床里，屏气，凝神，看看某美人有没有被惊扰。
　　
　　然后舒口气，悄悄的掀起被子，轻轻的躺下，看着他的侧面，一寸一寸的向他身边挪，等到终于挨近他的手时，停住。
　　
　　跟做贼似的。
　　
　　但一点儿也不心虚。
　　
　　身下是软软的床褥，身边香喷喷的美人，不禁舒服的眯起眼。
　　
　　睡过石板床才知道软床的珍贵。
　　
　　床啊床，我以后一定好好待你，给你刷油刷漆保养防虫，等你腐朽了，我便将你埋入土中，让你回归本土，也不枉你陪我一场。
　　
　　满足的抓住美人的手，却意外的感觉热烫一片。
　　
　　我吃惊的坐起来，手指去摸他的额头，火热的高温自手心传来，比白天高了一倍不止。
　　
　　怪不得我如此折腾，他都没有反应。
　　
　　慌忙下床，也顾不得穿衣，尽快的去打来清凉的溪水，打湿布巾，敷在他的额头、手腕处。
　　
　　接着摸黑采来药草，也顾不得硬刺针扎的手痛，急急的处理好，然后架火煮药。
　　
　　回到床边，为他解开衣领，细细的一遍遍的擦拭他的胸口，脖颈，胳膊，脸……
　　
　　等擦完三遍，药汤已由三碗水熬成一碗水，洞中充斥着浓浓的药草味。
　　
　　将药汤盛出，细细的吹凉，摸着温度适中后，端到床前。
　　
　　不禁抹一把额上沁出的汗珠，喘一口气，浑身有股虚脱的累，然而还是将他小心的扶起靠入怀中，使他的头微仰，像对待宝宝一样，盛一勺汤药，轻轻的捏开他的嘴，将药汁慢慢的倒入他的舌下。
　　
　　然后听咕噜~一声，我便松一口气，药汁顺利的咽下去了，而且没有呛到。
　　
　　幸得还能下咽，否则真不知道该怎样是好。
　　
　　于是依样一勺一勺的喂，直喂了小半时辰。
　　
　　记得幼时，不爱喝药，每闻到那苦苦的药味，迈开小短腿扭头便跑，然没跑几步便会被拎回来，没办法，那时太小，腿短，往往抗议无效。
　　
　　然后被娘亲牢牢的按在怀中，灌药。
　　
　　挣扎不得，便张嘴大哭，不下雨那种。
　　
　　有时非常有效，这是大多数情况。
　　
　　有时娘亲便在我闭着眼张嘴号~的时候，将小药勺儿往我舌下一倒，于是我便咕咚~ ，咽下去了。
　　
　　咽下去后，我便真号起来了，狂下雨那种，没办法，真是太苦了，药一入口，嘴角便止不住的往下咧，眼泪叭嗒叭嗒的掉。
　　
　　于是顺理成章，一碗药就这么喂下去了。
　　
　　所以，喂药，我相当娴熟。
　　
　　如此，再次擦身，换布巾，将美人儿因发汗而湿透的被褥换掉，像转动的小小陀螺，尖儿都快磨平了。
　　
　　至于那汗湿的内衫，因没有合适的替换，只得扒下来跟被褥作堆扔一块儿，待得明日再洗。
　　
　　怎么说，病人重要不是，难道要我晚上举个明珠，到那夜晚冰冷的小溪水中，得瑟着洗衣服吗？万一招来狼怎么办？倒也不是怕那东西，只是，如果它看那衣衫好看，想拿回去垫窝，给我叼走了，我可追不上它。
　　
　　那破狼有犯案史啊，它犯过这种错误，而且是在光天化日下给我叼走的。
　　
　　后来我在它的老窝中找到了被一群嗷嗷待哺的小狼崽垫在身下撕扯成破布条的内衫，可怜了我上好的云锦。现在想来都痛心。
　　
　　再说，万一我洗衣服不在时，他发热烧出毛病来怎么办？万一烧成痴呆，不能自理那种，还要把屎把尿，这日子可就没法过啦。
　　
　　想到以上种种，面对美人儿光溜溜的身体，我也就释然了。
　　
　　美人儿，不是魅儿我故意要占你的便宜，吃你的豆腐，是情势迫人，情非得已，刻不容缓呀！不然，湿衣穿在身上会使病情加重的。
　　
　　美人儿放心，我绝对会对你负责。
　　
　　如此折腾了一番，直到美人的热度退下去，才觉浑身散架一般，不禁累得哈巴狗儿样趴床沿上，动也不想动了。
　　
　　搭哈着眼皮，不禁有点儿后悔，早知现在累成这样，连床都爬不上去，刚刚为他脱衣衫时，便该趁机多吃几把豆腐，好好摸一摸，毕竟这样不好亲近的冷美人儿，这样绝佳的机会，很难遇到的。
　　
　　唉！关心则乱，当时怎么没想到呢，错失良机呀。
　　
　　悔得肠子都青了。
　　
　　之前为他擦脸、胳膊、脖颈降温时，专心致志，目不斜视的，那根本不算。
　　
　　不甘心的尽量伸直爪子，探到被窝里使劲摸两把，总算满意，方才安心的睡去。
　　
　　一闭眼，两眼一抹黑，恨不得睡他个昏天黑地，日月无光，本想会一觉到天明，却不想做起了美美的梦。
　　
　　 

作者有话要说：我踮着脚尖仰望……花儿在哪里？……宝贝们说：花儿被妖怪吃掉了！！！……汗！！！
硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。




7

7、第6章 仿佛梦境 ... 
 
 
　　
　　梦里景色那个美呀！
　　
　　一片绿绿的山岗，四周开满不知名的白色小花儿，密密的一片，覆盖整个山丘，微风一吹，婀娜的摇摆，煞是好看。
　　
　　两只活泼的小鹿，互相追逐嬉戏的玩耍，蹦跳的不亦乐乎，无忧无虑的样子，让人看了不禁丢却烦恼，细笑欢颜。
　　
　　就在这一片盎然中，我靠着一片暖暖的胸膛，被呵护的抱在馨香的怀中，呆呆的看着美人的笑颜。
　　
　　真可谓是~
　　
　　倾国倾城。
　　
　　这美丽的风景也不禁黯然失色。
　　
　　浅吟低笑，只是低低的一个笑弧，却煞是好看。
　　
　　目光柔柔的，带着浓浓的宠溺。
　　
　　见我呆愣的看他，他便弯起嘴角，轻笑一声，突然俯□来。
　　
　　我唬了一跳，还没来得及跳起来，便觉一片阴影罩下，接着唇上便是柔柔的一触，如柳絮轻拂，软软的唇瓣，带着清新的芬芳，春风一般，再次碰触了我的脸颊，方才离去。
　　
　　我吃惊的捂住嘴角，不可置信的看着他，腾~的一下红透了整个脸颊。
　　
　　哇哦，他居然主动吻我，原来这梦还是春梦来着。
　　
　　等我回神，他又是一副温柔雅致的样子，随适的坐在那里，身形略侧，环过手来细细的触碰我的发，将我吹到耳边的一缕发丝别到耳后。
　　
　　身体因这样的动作而更加贴近，于是，脸部刚刚降下的高温不可避免的再次燃烧。
　　
　　之前喜欢他喜欢的那么坦然，照顾的那样殷勤，没想到真与他贴近了，却觉得突兀的不自然。毕竟冰山到春风的转变跨度大了一点。
　　
　　所以说梦境都是不现实的。
　　
　　但却感觉真的很幸福。
　　
　　今朝有酒今朝醉，既然是梦，便坦然的享受吧。
　　
　　于是放柔了身态，眯眼幸福的笑着，任他挑起我的一缕发丝在指间把玩。
　　
　　美人柔柔的一笑，暖暖的嗓音酥得人发颠，“鸾儿。”只这一声足以让人飘天上去。
　　
　　然，我没来得及飘，便僵住，这梦中，还会叫错人名吗？
　　
　　小风呼呼的吹，唇上芬芳依旧，之前那个极尽温柔的吻却越发鲜明起来，身后温暖怀抱的柔软触感，却是越发真实的感觉。
　　
　　这是梦吧？
　　
　　你看这周围的小野花儿，开得那个娇艳。
　　
　　但，梦境，有如此真实感的吗？
　　
　　狠狠掐自己一把。
　　
　　哎哟~
　　
　　我一骨碌爬起来。
　　
　　虽然不想承认，但真的很疼。
　　
　　我吃惊的看着周围的景色，最后将目光定格在美人儿关心的脸上。
　　
　　诡异，太诡异了~
　　
　　我原先的小破山洞呢？难道一觉醒来，已经此去经年，沧海桑田？
　　
　　两只小鹿撒欢儿的从我身前跑过。
　　
　　一阵小风温柔的吹过，掀起了我的衣衫，鼓动了我的袍袖。
　　
　　我继续沉默。
　　
　　看到我受打击的样子，美人儿不乐意了，关心的步上前来，环住我试图将我抱入怀中，几次未果，只得扶着我的肩膀，略皱眉头。
　　
　　“鸾儿，怎么了，不高兴吗？”
　　
　　“鸾儿，你不是喜欢漫山遍野的白芙簪吗？我见此处开的极好，终于得空带你来，你却不高兴了。”
　　
　　“鸾儿，眼睛不要瞪那么大，很吃惊吗？呵呵，我发现这儿的时候也很吃惊，于是总是想着，有一天，一定带你来看，这愿望终于实现了啊！”
　　
　　“鸾儿，你说过不会离开，便再也不离开了吧？”
　　
　　“鸾儿，我们永远在一起。”
　　
　　听着这欣喜的话语，看着他希冀的容颜，我任由他将我再次抱入怀中，不忍拒绝。
　　
　　从怀抱的缝隙，挣扎出手臂去摸他的额头，被他轻笑的抓下来，亲了一口。“鸾儿，又胡闹了。”
　　
　　这人该不会癔症了吧？虽然被他弄得有点儿糊涂，但我记得，之前他是高烧不退来着，虽然刚刚触手温凉。
　　
　　实在搞不明白，便先随遇而安吧，套话套话。
　　
　　于是拉着他的手，席地而坐。
　　
　　“喂~ ”
　　
　　“鸾儿，怎么又这样叫我，我没名字吗？”
　　
　　“咳~ ”我咳嗽一声，别说，还真不知道美人的名讳呢。“那，你最喜欢我怎么叫你呢？你说了，我便叫，好不好？”
　　
　　我眨巴着大眼，深沉的看着他。
　　
　　他春风般的看着我，目光柔柔的深情，听了我的话，他眼底有亮光一闪，嘴角一歪……
　　
　　我暗道不好，果然。
　　
　　“鸾儿，其实你也不用开口，只要你每次叫我前，扑上来亲我一下，我便立刻答应。”说完，某人便笑得玉树潇洒，如沐春风。
　　
　　我歪歪嘴角，继续深沉严肃的看着他。
　　
　　“鸾儿，你不愿意啊？”
　　
　　废话，谁愿意整天一开口便啃人啊，再说我不是鸾儿。
　　
　　“鸾儿，你为什么不愿意呢？”某人穷追不舍。
　　
　　我快要抓狂了，之前冷冰冰不吝啬给一句话的人，烧坏脑子后居然成了个话唠。
　　
　　虽然他对我搂搂抱抱我很是喜欢，但，前提是，不要把我当成别人。我便是我，不是别人，是魅儿，不是什么鸾儿。
　　
　　要真做了他认为的人，整天价扮作别人，莫名的做了别人的替身，整天听你鸾儿鸾儿的叫着，那还了得，不得憋屈死。
　　
　　想到这里，我严肃的摇头：“我不是你所说的鸾儿，你认错人了。”
　　
　　慢慢的往后退，却被他一把抓了手臂，攥得胳膊生疼，眼中隐隐风暴欲来之势，其中有狠厉一闪而过。
　　
　　我不禁吓得一哆嗦，不自然又后退一步。
　　
　　他怒气更胜，看了我一会儿，却突然温柔的笑起来，上前细细的摸着我的脸，“鸾儿，乖，不要害怕，我从来不会伤害你不是吗？只要你不再离开。”
　　
　　我牙齿打颤，这般的喜怒无常，还是人吗？别价烧成个疯子。
　　
　　想起之前那股可怕的劲，我不敢再提，只得略微妥协的道：“以后叫我魅儿吧，我不是什么鸾儿。”
　　
　　“鸾儿换名字了吗？呵呵，鸾儿叫什么都好听。”他歪头神秘的看着我，“好，魅儿吗？那还有什么是我不知道的呢？毕竟魅儿你离开了太久。让我来好好发现一下。”
　　
　　说着一下将我抱住，拼命挠我的痒。
　　
　　我很想严肃一点，但却禁不住他熟练的攻势，最终丢盔弃甲，笑得前仰后哈，与他滚倒在草地上，早忘了之前的害怕，也顾不得去套话了。
　　
　　之后他总是极尽温柔之势，令我招架不得，乖乖，真是个祸害，千年狐狸精的道行，令我想不开心都难，不自觉的便沉溺其中。
　　
　　尝到了幸福的滋味。
　　 

作者有话要说：留言……留言……留言……留言……留言……留言……留言……留言……留言……留言……留言……留言……留言……留言……留言……留言……~~~~~
别管我，我癔症了~~




8

8、第7章 梦的破碎 ... 
 
 
　　
　　快乐的时光总是过的很快，我已经跟他笑闹无忌了，习惯了他笑眯眯的样子，习惯了他温柔体贴的话语，习惯了去品尝他亲手做的饭菜，习惯了他对我无微不至的照顾，由初时的受宠若惊到现在的理所当然，就像他天生便该对我好一般。
　　
　　习惯了他轻歪着脑袋，宠溺的叫我魅儿，刮着我的鼻子说：魅儿，你又淘气了。
　　
　　习惯真是一种可怕的东西。
　　
　　就像现在，他只是轻轻的一张手，我便会撒欢儿扑到他的怀中，吧唧亲上一口。
　　
　　这美丽的山谷，我给它取名叫魅耀谷，用了他的名字耀月中的耀字，和我名中的魅字。
　　
　　耀月说“芙簪谷”这名儿挺好，干嘛非要改掉，我说我喜欢。
　　
　　耀月又说，“魅耀”这名儿有歧义，听着跟“媚药”似的，不如改成“耀魅”，我坚决不依，于是，也便这么用下来了。
　　
　　人生往往如梦，虽然幸福的不真实，但我却希望不要改变，虽觉是奢求了，他早晚有醒的一天，但我却贪婪的想要长长久久。
　　
　　直到有一天，他在小木屋中醒来，用陌生厌恶的目光看着我，那感觉就像冰扎般难受。
　　
　　如果没有这段时间的幸福，也许我会坦然接受，但是，发生过的事情，已经铭刻在心，不是轻易能够抹杀的。
　　
　　我穿着单衣，僵硬的为他将未完的衣衫穿好，在他寒冷的目光下，我就像个跳梁小丑，陋微的去高攀他这尊天神。
　　
　　见我衣衫不整的样子，他眼底有轻蔑一闪而过。
　　
　　我咬着嘴唇，这是你晚上笑闹时，把我搂在怀中，将我衣衫揉乱的啊，你不记得了吗？
　　
　　当初，我记得，他温柔的笑着，眼底闪过的，是一片皎洁。
　　
　　看到周围的环境，他一皱眉头，袍袖一闪，周围的景色立变。
　　
　　熟悉的山洞，熟悉的摆设。
　　
　　原来，我之前见到的一切，居然皆是幻境，可笑我居然认为真有这样美好的山谷，居然曾经奢望他离开后，最起码能有一个熟悉的地方，证明我不是做梦。
　　
　　但现在，可不就是做了一场春秋大梦么。什么都没有留下。
　　
　　被他的轻蔑伤到，我拿起床头的衣衫，努力的穿好，鼓起勇气看了他一眼，凄惨的冲他笑了一下，抖着手离开。
　　
　　我找不出留下的理由。
　　
　　见我离开，他一字都不说。
　　
　　只是扭过头去，让我看不到他的脸。
　　
　　哈，真是无情。
　　
　　他说，“你不是他，不要再妄图扮演鸾儿。”
　　
　　走到洞口，我惨然的笑出声，继而大笑不止，直到笑出了眼泪。
　　
　　呵呵，真是笑话，我妄图扮演鸾儿？以此来骗取你的感情吗？你叫鸾儿时，我从来没有答应过，我明明不止一次的告诉过你，我叫魅儿，不是鸾儿。是你魅儿魅儿一遍遍的叫，我没有试图扮演过任何人。
　　
　　是了，我不该奢求这份幸福，甚至希望它长长久久。
　　
　　这份感情，终是错了吗？
　　
　　那为何，族里的先知告诉我，让我在这里等待我命定的人？
　　
　　我等到了，也付出了，却得到这样的下场。
　　
　　晓月黄昏，我一人坐在小山岗上，看着漫天的繁星，想着想着，便想起了他的笑颜，开怀时的样子。
　　
　　不禁抱起臂来，这夜晚的小风吹得真是冷，虽然星星好看，但我更想念那暖暖的小窝。
　　
　　叹口气，忽然发现，我才刚刚少年，居然开始凄凉的在这儿靠回忆悲伤春秋了，怎能如此凄惨，救了个人，不小心付出了一份感情，居然弄得有家归不得。
　　
　　想直接拍屁股回族里，一头扎进娘亲的怀抱，管他什么思过不思过，然想起离开时向娘亲拍胸脯保证夸下的海口，小大人一样，又觉着如此可怜兮兮的回去，甚是丢脸。
　　
　　不止丢我少主的脸，更丢老娘的脸，如此，老娘的威严何在？我的面子何在？
　　
　　要不得，要不得。
　　
　　当初先知测算出我今年的命数，说我不久必定遇到自己的命定之人，并且告诉了我方位。这是族里人人皆知的事。
　　
　　所以，我夸下的海口便是，等我回去时，一定会带回个美美的俏佳人，不是两人一起，誓不回家。
　　
　　如此，如果我回去，一家人一定呼啦啦围上来，里三圈外三圈，表露自己的关心。
　　
　　现在悔得肠子都纠结了。
　　
　　要不得，要不得。
　　
　　实在冷得难受，我得瑟着僵硬的爬起来，不要怪我动作难看，实在是，冻僵了。
　　
　　坐得久了，腿脚已经麻木，走起路来像踩在针从中一般，甚是不舒服。
　　
　　以后，管他什么面子，身体要紧，当时头脑一热，便冲出来了，也没有想到那是自己的窝，真是冲动了。
　　
　　又不是什么大不了的事儿，切~
　　
　　干嘛非要放在心上。
　　
　　自己又没有做错，干嘛像做错事似的跑出来。
　　
　　君子坦荡荡，爱了便是爱了，不爱也就不爱了，没什么伤心不伤心的，哈~
　　
　　放宽了心态，相通了这点，我也就坦然了。
　　
　　一路轻飘飘的直达洞府深部。
　　
　　然后，我便被眼前的一幕给惊呆了。
　　
　　昏黄的珠光，照着大床上纠缠的身影，如胶似漆。
　　
　　被耀月压在身下的青年，没错，是个男的，虽然珠光朦胧，看的不是很真切，衣衫不整，却无损他的容颜。
　　
　　啧~ ，又是个漂亮坯子。
　　
　　两人急速的喘息，还嗯嗯啊啊的叫，挺热情。
　　
　　我杵在这儿跟木桩子似的，瞪着眼睛看他们动作，他们丝毫不受影响。
　　
　　只是那耀月身下的陌生男人，在我没头没脑的一头撞进来时，稍微停顿了一下，接着被耀月按住脑袋忙活去了。
　　
　　心里有什么东西尖锐的痛了一下。
　　
　　我疑惑的捂住，坚决不承认这是心痛。
　　
　　什么呀，才认识几天而已。
　　
　　嗤笑一声，默默的转身走到洞口，看来现在，还真是有家归不得，来了还是得离开。不能破坏人家的好事不是。
　　
　　要懂得识时务，做俊杰。
　　
　　狗屁俊杰。
　　
　　施施然的坐在洞口，听着人家寻欢，没觉着有什么不厚道的。
　　
　　听着听着居然睡着了，梦中有声音传进耳际，一阵高一阵低的，床板吱呀吱呀的晃，很是扰人清梦。
　　
　　烦恼的挥了挥手，想把那声音赶走，却被一阵高亢的叫声惊醒，我一阵火大，闭着眼睛吼了一句，“还让不让人睡了？”
　　
　　吼完了才想起自己不是睡在家里。
　　
　　洞里有一瞬的寂静，不久，又开始吱呀吱呀响，床板摇晃的声音，是我那年代久远的破床，虽然说做工很好，也很结实，但也经不起这么折腾的。
　　
　　不过那让人浑身发酥的叫声倒没有了。
　　
　　吱呀吱呀……
　　
　　仍然睡不着。
　　
　　我掳起袖子，火大的往洞里一冲，结果嘭~的一下，利索的被弹回来了。
　　
　　揉着可怜的屁股，我撅嘴看着那水状流动的，封在洞口的淡蓝色晶界体。
　　
　　哇靠，他居然设了个结界，把我给屏蔽了。
　　
　　而且是外面的声音传不到里面的那种，即使打雷也不会受到丝毫影响。
　　
　　强，真强。
　　
　　心是铁石做得吧。
　　
　　捂紧了衣衫，到小溪的大树旁，找了个背风的位置，躺下来继续补眠，没想却一觉到天明。
　　
　　 

作者有话要说：大家喜欢魅儿吗？……
硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。




9

9、第8章 那笑容真晃眼 ... 
 
 
　　
　　清晨伴着啾啾的鸟鸣，我伸个懒腰，慢慢的爬起来，揉揉眼睛。
　　
　　河中传来哗哗的流水声。
　　
　　我抬起眼帘，嘴巴立刻张成“O”形。
　　
　　大哥，我这么大个人，虽然是在睡觉，但也不是没存在感吧？有呼吸的，不是没气儿的。何况青天白日的，你要洗澡，选哪儿不好，非选我眼皮底下，怕我看不到吗？
　　
　　不过这帅哥挺养眼，觉着有点儿熟悉。
　　
　　宽阔的肩背，细腻但偏暗一点的肌肤，在晨光的照耀下闪着健康的光泽，一头青丝散开来很是柔顺，被河水打湿，服帖的垂下来，有那么几缕贴在背上。
　　
　　居然有那么一点儿，媚态。
　　
　　我赶紧甩甩脑袋，摒弃脑中不健康的想法。
　　
　　大概是昨晚听声听多了，脑袋有一点儿麻木，看什么都往那方面想。
　　
　　真是教坏少年。
　　
　　感觉到我的视线，他回过头来，居然冲我友好的笑起来。
　　
　　那笑容真晃眼。
　　
　　不得不承认，小样儿长得挺祸水。
　　
　　略弯的眉，略尖的下巴，眼睛的形状很美，线条很温柔，仔细的看又有一种朦胧感，就像一幅水墨画，很是雅致。
　　
　　然后，好笑的看着我呆呆的脸，他开口了。“你好，我叫白若尘。”
　　
　　我看看两边，没有别人，于是指了指自己。
　　
　　我说：“啊？”
　　
　　白若尘说：“你叫我若尘就好。”
　　
　　我说：“……啊？”
　　
　　白若尘说：“你叫什么名字？”
　　
　　我说：“……啊……？”
　　
　　他噗~的笑出来，弯着身子站在水中，肩膀耸得一动一动的，带着肩上的水珠也一亮一亮的，晶莹闪耀，晃花人的眼。
　　
　　他是在洗澡。
　　
　　他没有穿衣服。
　　
　　他居然笑得那样坦然。
　　
　　笑够了，他摸摸眼角笑出的眼泪，“你真可爱。”
　　
　　我挑眉，“你也很可爱。”
　　
　　没想他又噗~的笑起来，这次更夸张。
　　
　　有这么好笑吗？
　　
　　我恼。
　　
　　“好了好了。”见我生气了，他也终于笑够了，摆了摆手，直起腰。“先告诉我你的名字好不好。”
　　
　　“你看，”他瘫了一下手，“我都已经告诉你了，礼尚往来，你也该告诉我吧？”
　　
　　我想了想也是，再说被看光的又不是我，所以吃亏的也不是我。
　　
　　于是认真的道：“我叫紫魅颜，你叫我魅儿便行。”
　　
　　“魅儿，”他低低的叫了一声，像是回味了一下，然后指着岸边的衣衫，友好的道：“魅儿你帮我将衣衫扔过来好不好？”
　　
　　我看了看那地上躺着的沾了点儿泥巴的青衫，位置离河边的确有点儿远。之前他下水时怎没想到这点呀，这人真糊涂，长了一副精明的样儿，还让人看不出来。
　　
　　不过，都洗洗干净了，这脏脏的衣衫穿身上，不是白洗了吗？
　　
　　走过去拿起来，却瞥见那衣衫的袍角有白白黏黏的东西，是什么啊？
　　
　　顺着我的目光，他脸一红，将衣衫接住后，立刻便按到了水中，来回揉洗了两把，待提起来，居然很是干净。
　　
　　我复疑惑，这湿湿的衣衫穿在湿湿的身上，不会难受吗？
　　
　　这人做事真怪，脑子进水了。
　　
　　同情的看着他，想把自己的外衫给他，却看到他的身形，还是算了吧，他穿不上的。
　　
　　等我为这个问题纠结完毕，他居然已经一身干爽的站在了我的面前。
　　
　　我唬了一跳，幸亏没跳起来，因为稍往前一步，便载河里了。
　　
　　我两眼晶亮的跑过去捏捏他胳膊，拽拽他衣衫，真的是干的。
　　
　　不禁佩服的看着他，仰目。
　　
　　他咳嗽一声，居然推开我乱抓的手，“那个，男男授受不亲。”淡雅的唇抿着，居然有一点儿脸红？
　　
　　我愤愤的揪住他，“刚刚你光着身子时怎没想到这句话？”
　　
　　刚升起的一点儿佩服飞九霄云外去了。
　　
　　我在前面走，帅哥在后边跟。
　　
　　我迈一步，他迈一步，我快走两步，他也跟进。
　　
　　我停下仰头看风景，他便与我并肩。只是我看的是树，他看的是我。
　　
　　我说：“白若尘，你跟着我干嘛？”
　　
　　他转头看风景，“这儿的景色真美。”
　　
　　我转头看着他，“白若尘你为何要跟着我？来哪儿回哪儿去。”
　　
　　他说：“看，树上有两只鸟儿，挺登对的。”
　　
　　我翻白眼：“白若尘你不要答非所问。”
　　
　　他说：“呀，那一只漂亮的居然飞走了。”
　　
　　我踮起脚尖仰头望，“在哪儿？在哪儿？我怎么没有看到。”
　　
　　他眯起眼睛，渐渐的眼光开始迷离，“你说那只剩下的鸟儿会不会很寂寞？他是不是应该去找那只鸟儿？”
　　
　　然后若有所思的看着我，眼神古怪。
　　
　　被他那古怪的眼神一刺，我也跟着古怪了，莫名其妙的我开始结巴。“我我我，我怎么知道？再说我又跟你不熟，为什么要回答。”
　　
　　你那是什么眼光啊，就跟我是那只始乱终弃的鸟儿似的。
　　
　　怎么可能？我跟他又不熟。
　　
　　见他眼中闪过一丝黯然，甚至带着一抹受伤的神色，便觉自己的想法有点儿混账了。那只鸟儿明显是自比嘛。
　　
　　也许他被人抛弃了，在我这儿寻求一下安慰？所以，他把自己比喻成那只落单的鸟儿，以此暗喻。
　　
　　唉！同是天涯心伤人，相逢便是有缘，又何必添堵。
　　
　　于是同情大度的拍拍他的肩，“那只鸟儿飞走了，不一定是抛弃啊，有可能是去觅食，或者是有别的事情。如果真的抛弃了，便去死缠烂打的追回来，在原处伤心又有什么用。”
　　
　　摇头使劲叹一口气，再用力拍拍他的肩，他嘴角扭曲了一下。
　　
　　我说：“若尘啊，明白了吗？凡事看开一点，昨日之事不可留，今日之事要追求，船到桥头自然直，世上没有过不去的坎儿，得不到的便不强求。”
　　
　　我挑挑眉毛，“明白否？”
　　
　　突然发觉自己很有文采，居然出口成章，名言一句一句的蹦，还懂得压韵了。不禁开始佩服自己。
　　
　　他嘴角抽噎了数下。
　　
　　我又不禁开始担心，该不会伤心过度了吧？
　　
　　然他却突然一把举了我，抱起来乱转，伴随着开怀的笑声，“魅儿你真是个宝，我怎么早没有发现呢？”
　　
　　这人不笑时，看起来跟画中的仙子似的，然笑起来，却明媚的如天上的繁星，里面包涵了壮阔的海洋，那粼粼的波光尽收眼底。
　　
　　那亲切的样子，就像邻家的大哥哥，让人很容易产生亲近感。
　　
　　把我转晕后，他才尽兴一般，将我放下。
　　
　　我一手扶着他的肩膀，一手扶着额头。
　　
　　身体晃啊晃的，感觉眼前的景物也跟着晃啊晃的，晕~
　　
　　带他回到自己的小山洞，走到洞口，他却突然停住，看到了洞口石壁上的字，居然念了出来。“牵绊本是无情根，奈何尔要种下它。日日悉心将它护，却在放时将它杀。”
　　
　　“很悲伤的诗句。”他转过头来，“是你刻的吗？”
　　
　　我呵笑一声，“怎么可能？”歪着嘴巴，“我才不会写这样伤感的东西。”
　　
　　是一个傻瓜写的，不小心陪进了自己的感情，弄得有家归不得，又亲眼目睹了背叛，伴着夜晚的冷风，居然有感而写下了这样的东西。
　　
　　希望做个留念吗？因为自己的这段感情无疾而终，没有留下任何痕迹，便希望能留点儿什么，如此的不甘心吗？
　　
　　真是个傻瓜。
　　
　　逝去的东西，受伤的心，岂是能够回复的。
　　
　　真是个大大的傻瓜。
　　
　　凄惨的笑笑，若无其事的回到洞中游目四顾，耀月却已经不在，洞里冷冷清清的，属于耀月的东西都没有了，只残留着一缕属于耀月的冷凝的余香。
　　
　　崭新的被褥，崭新的铺盖，展示着有人曾经精心整理过。
　　
　　心里有一丝失望，却也感到一丝庆幸，好矛盾的感觉。
　　
　　然，还不等伤感，便被一声怪叫打断。
　　
　　“哇哦~ ”白若尘很是夸张的欢呼了一声，几步扑到我那香香软软的大床上，蹭着被子感慨。“这床真舒服，我喜欢。”
　　
　　我嘴角抽噎两下，论谁看到白若尘那么大块头，像跳蚤一样蹦过去，都会消化不良的。
　　
　　我拍拍胸口，幸亏没有吃饭。
　　
　　走过去踢了两下床脚，“喂，白若尘，这是我的床，下来。”
　　
　　白若尘摆个舒服的姿势，枕着手臂看着我，“魅儿，不要连名带姓的叫我呀，那样很生分的。”
　　
　　我在心里说，我跟你认识才刚刚几个时辰，能算熟识吗？嘴上却说：“白若尘你把我床弄脏了你给洗呀？”
　　
　　掐腰看着他，这样有气势。
　　
　　白若尘点头，我刚要欣喜，想夸夸他这人真听话，却听他说，“知道了知道了，你腰很细，不用掐我也看得出来。”
　　
　　于是我明白了，这种人是不能跟他废话的，他只会带你绕弯子或者把你引到别的地方去，不知怎的便跑题了。
　　
　　对他得直接付诸于行动。
　　
　　于是撸了袖子利索的把他从床上拖下来，顺便卷卷铺盖给他扔石板床上，“白若尘，别在那可怜兮兮的装样，你不是喜欢这被褥吗？送给你，顺便恩赐你睡那石板床。”
　　
　　从橱柜中取出新的被褥铺上。
　　
　　白若尘从地上爬起来拍拍衣上的灰尘，丝毫不觉狼狈的坐到那石板上颠了颠，不满意的皱起眉头，“魅儿你也太狠心了吧？这床真硬。”
　　
　　我说：“白若尘你再有异议便睡到洞外去，那儿更硬。”
　　
　　白若尘乖乖的闭嘴。将那铺盖细细的整理好，盘腿坐上去，闷了一会儿又开始唠叨，“魅儿你给我的这床被褥一看便是上好名贵的丝料，比你现在铺的这床珍贵柔软了千倍，给我你舍得吗？”
　　
　　我把外衣脱掉整齐的叠放在床头，脱掉鞋袜摆好，拉开被子钻进去。
　　
　　心里想，当然舍得，又不是我的东西，耀月你以为给我换上一床崭新的名贵的被褥把那床被你们弄脏的旧被褥换掉，便可以把你欠我的抵消掉吗？那怎么可能。
　　
　　白若尘说：“魅儿你大白天不会想要睡觉吧？”
　　
　　我转过身面朝里，给他个后脑勺，顺便翻个白眼。若是换你在阴冷的夜晚，吹着嗖嗖的小寒风，在外面阴潮冷硬的地面上蜷缩一夜，你能睡得好吗？
　　
　　白若尘继续道：“魅儿你不会不吃饭便打算睡觉吧？”
　　
　　我眨眨眼睛，打个大大的哈欠。遇到那样的事情，谁还会有胃口吃饭，又不是只知道吃的猪。
　　
　　白若尘扯着嗓子吆喝一声，“喂，魅儿你还没有洗脚。”
　　
　　我闭上眼睛，感觉困意慢慢上来了。白若尘你真无聊。
　　
　　朦胧间感到有人悄悄的挪到我的床前，看了我一会儿，微不可闻的叹了口气，替我仔细的压好被角，轻手轻脚的走了。
　　
　　 

作者有话要说： 硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。




10

10、第9章 真是讨打 ... 
 
 
　　
　　再次醒来是被隐隐的饭香勾引起来的，摸着肚子爬起来，一眼便看到了饭桌上摆放的美食，四菜一汤，虽然材料简单，但做得模样很是精致，冒着徐徐的热气，香味便是从这里来的。
　　
　　材料不是很难找，却分布广泛，要采来也要走不短的路，看得出做菜的人很是费了一番功夫。
　　
　　难得的是，桌角的小盘中居然放有几个水光干净的野果，看起来很是鲜美。
　　
　　抬头搜寻了一圈，没有白若尘的身影，记得之前睡意朦胧中，白若尘叫我起床用饭的话，隐约还在耳边，当时只以为是睡迷糊了，白若尘那样的搭眼看起来不识人间烟火的样子，怎么可能会做饭，于是摆了摆手，便遵从自己的意愿跌到睡梦里去了，没想这居然是真的。
　　
　　好像当时摆手时有打到什么东西，好清脆的一声，然后世界便清静了。
　　
　　现在想来，既然睡梦中白若尘近在耳边的声音是真的，那么那好响的一声大概也是真的吧，不知打到他哪里。不过他不计较，我又去计较干嘛。
　　
　　穿戴整齐，我拿起桌上仅放的一副碗筷，试探性的吃了一口，居然很是美味。
　　
　　托着饭碗，我含着嘴里美味的饭菜，慢慢的咽下去，泪珠骨碌骨碌便滚下来了，之前在魅耀谷的小木屋，也是被耀月这样细心的照顾，吃他做得简单却美味的饭菜，种种就像昨日一般，眼前的饭菜，使人生出仍在小木屋的错觉。
　　
　　胡乱的用袖擦擦脸，情景相似，只是眼前少了那魂牵梦绕的人，未免伤情。
　　
　　唉！忘情，忘情，你要我如何忘了这段情啊！
　　
　　胡乱的扒拉两口饭，收拾桌面，开始笑自己的伤感，忘掉便忘掉吧，干嘛要总是想着他，忽然觉着白若尘那两只鸟儿的比喻用于自己很是贴切，我不就是那被耀月抛弃的可怜的小鸟儿嘛！
　　
　　在这里悲伤的自己舔自己的毛。
　　
　　暗暗鄙视了一下自己，切，真是矫情。
　　
　　魅儿你都越活越不像自己了。
　　
　　快变回来快变回来。
　　
　　拂了衣摆大步迈到洞口，外面已是阳光明媚，深吸一口气，大吼了一声。
　　
　　远处有人迅速将一样东西扔了捂住耳朵。
　　
　　我说，“咦？白若尘你扔的是什么？”走过去细看居然是那条胖蛇，躺在地上翻着肚皮还没缓过来，估计被摔的不轻。
　　
　　我蹲到地上嘀咕小绿啊你也有今天，这叫报应。捏他尾巴提起来晃晃，说，“这一段时间跑哪儿去了，也不来找我玩儿。”色厉内荏的，自觉颇有主人的气势。
　　
　　然小绿却不拽我，昂起头来便张大嘴颇为凶恶的冲白若尘嘶嘶的叫，还特意露出那两颗颇为尖锐的小尖牙，很是气愤的样子，这是记上仇了。
　　
　　我无奈的看着白若尘说，“它很小气的，你得想法儿安慰安慰它，不然它会经常用你练牙，我帮不了你呀自己想办法。”说完把小绿扔给他。
　　
　　白若尘可能没想到我的动作，匆忙间闪的有些狼狈，不过到底是在被小绿咬到之前抓到了它的七寸将它提在手里。
　　
　　小绿尾巴缠绕上他的手臂，一圈一圈努力的绕，我摇摇头想说，小绿啊那不是脖子，勒再紧也没用，缠衣袖上倒跟装饰用的藤条儿似的还挺好看。不过到底是闭紧了嘴巴没有说出来，不然小绿改咬的是我。
　　
　　白若尘表情温和，居然得空冲我笑了一下，我攥拳放嘴巴下面咳嗽一声。
　　
　　白若尘笑笑说，“这是你养的小蛇？”
　　
　　我也笑笑说，“是啊，你可别伤着了它。”然后用眼神示意他先解决手里的问题，接着补充一句，“你可别被它咬着呀不然不死也得残废。”
　　
　　白若尘学我的语气说，“魅儿你真会为难我呀，你是不是故意的？”
　　
　　我捏着下巴点点头，冲他挤挤眼睛，然后翘翘拇指表示你真聪明。
　　
　　他说，“魅儿你想问什么？”手指抚上去开始摸小绿的尾巴。
　　
　　我说：“很简单啊，告诉我你是谁呀，来干什么呀，为什么要对我这么好啊，你有什么目的啊，这里可是白族的禁地一般人可不是随意便能闯进来的啊，告诉我我帮你……”
　　
　　白若尘接口说，“……呀 ”
　　
　　我点点头，把句子说完整了，“告诉我我才帮你呀。”
　　
　　听了我长串的问题，白若尘煞有介事的叹一口气，瞄了我一眼，开始低头摆弄小蛇。
　　
　　先是抚摸了它的头，待它安稳下来便开始抚摸它的尾巴，等它眯起眼睛一副享受的样儿浑身放松后，便把它捏着尾巴倒提起来，从尾部向下捋。
　　
　　我凑过去看他的动作，不久咦了一声，“你怎么知道小绿喜欢被这样的摸？”从前我这样一摸它，无论再大的矛盾也能解决，冰释前嫌。
　　
　　白若尘却放下小蛇捧住了我的脸，眼中波光粼粼，认真专注的看着我，“魅儿请你相信我，我没有恶意的，只是不小心闯了进来，无意中遇到了你，当第一眼看到你时我便想这是森林里的小精灵吗？怎么会有这样灵秀美丽的少年。”
　　
　　“然当你睁开眼睛时眼中闪耀的悲伤却让人忍不住对你好，心想是谁这样的狠心让小精灵这样的难过，没人忍心伤害你的。”
　　
　　温暖的手臂环着我的肩膀慢慢的轻拍我的背，就像亲切的兄长一样。
　　
　　他说，“小时候我有一个弟弟，他善良活泼可爱又俏皮的很是贪玩儿，他也曾经养过一条碧绿的小蛇，经常这样的跟它玩耍，小蛇发脾气时他便这样的摸它，每次都很有效。”
　　
　　我闷在他怀里，伸手环住他的肩膀，关心的道：“他人呢？”
　　
　　他像是叹了一口气，语气中充满了哀伤，“但是后来他离开我了，我找了很多年都没有找到他。”
　　
　　“他为什么离开你？”
　　
　　“因为我惹他生气了。”
　　
　　“那你找到他了吗？”
　　
　　“……没有。”这两字像是艰难的吐出，语速极慢，语音像长长的叹息，包含着久久的伤感。
　　
　　我听了心里也不免感到心酸，不禁推开他的肩膀，认真的看着他，“白若尘，相信我，你一定会找到他的。”语气坚定，说的自己也要相信了。拍着他的肩以示安慰。
　　
　　曾有人对我说，你如果有未完的事情，一定要坚持的做完，不要因为困难或是太过长久而半途放弃。如果有要找的人，只要持之以恒，耐心的寻找，便一定会找到。
　　
　　毕竟上天垂怜，老天也不忍心目睹的，冥冥之中自有定数。
　　
　　如果是我，有一定要寻找的人，不论上天入地下黄泉，必定是要寻遍的。 
　　
　　白若尘说，“我相信你。”十足的信任，就像我说过会找到，他便会真的立刻找到一般。
　　
　　我诧异，抬眼相看，本想会看到一张伤心难过的脸，他却温柔的笑了，伸指在我眼下摸了摸，“哭过了吗？你是不是不开心？”
　　
　　我说，“咦？”然后自己摸了摸，“眼圈儿肿了吗？”不能啊，就掉了几滴眼泪而已，居然会肿。
　　
　　他点点头，“像小核桃，”温和的手指顺着眼角细细的摸过去，勾勒眼睛的形状，“眼圈儿都红红的了。”
　　
　　我眨眨眼睛，睫毛刷在他指尖上，有点儿痒，向后挪了一下脑袋。
　　
　　然看他指尖顿在那里，又觉着挪得有点儿突兀，徒增了暧昧的气氛，刚想再送回去，他却指尖上移，再次抚摸了我的发，方才拿开。
　　
　　我摇摇头，摆脱那稍嫌暧昧氛围里的一点儿尴尬，觉着自己最近怎么老是往那方面想，什么嘛，魅儿你脑子坏掉了吗？白若尘大概是拿你当弟弟一般看待，哥哥对兄弟的关心，怎能认为是暧昧。
　　
　　人家丢了弟弟多么伤心，找了这么多年应是多么难过，把你当弟弟般摸两把又怎地，魅儿你居然还在这儿风凉的乱想，真是讨打。
　　
　　义正严词的鄙视一下自己，然后爽快的回答他的关心，“我没有不开心呀，”冲他嘿的一笑，“你做的饭菜真真的好吃。”
　　
　　他也爽朗的笑开来，“很高兴你能够喜欢。”凝神看我，“我喜欢你的真真的。”我闭住嘴巴，怎感觉又暧昧了啊，还没纠结，他却突然道，“魅儿有没有特别想去的地方，我可以带你去玩儿，只要你开心一点。”
　　
　　这话立刻打断了我的思考，我眼睛一亮，嘴上说着，你可别待我太好呀，我可会得寸进尺啊之类的话，待抓了他的手，却立刻肯定的道：“我要去黑暗森林。”
　　
　　嘿嘿，就是那个传说中的第三重结界，有鬼的地方，我想去看看鬼是长什么样子的，想往好久了。然每次往那个方向跑都会被抓回来，娘亲说那儿很危险，不让我自己去，却又不让人陪我去，以至于至今都没能去成。
　　
　　现在多了一个人，应该可以去了吧。我转着眼珠子想。
　　
　　如果娘亲在这儿，一定会训斥我的胡闹，揪着我耳朵关禁闭去。然白若尘却只是笑着摸了摸我的头，点头道：“好，这样的开怀模样才是应该属于你的样子。”
　　
　　我撑起眼睛，惊讶，他居然就这样痛快的答应了，连犹豫都没有，他知道那是什么地方吗，这样爽快的点头，真是……太好了呀，哈哈~
　　
　　 

作者有话要说： 其实我的快乐很简单，只要看到留言，便会快乐一整天，笑的嘴角合不拢。所以，亲们，乃们掌握着我心情的开关，快快拿起它，让我开心吧！！o(∩_∩)o...
硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。敬请期待！！




11

11、第10章 暗黑森林 ... 
 
 
　　手臂上盘着小绿，我兴奋的跟着白若尘来到黑暗之谷，黑暗森林的边缘。
　　
　　眼前是一层琉璃般透明但实质的结界，颜色略暗，在阳光的照耀下反射着炫彩的光华，内里像是水银在流动，炫然磷光的煞是好看。
　　
　　这便是三重结界的入口，暗黑结界了。
　　
　　虽然看起来薄薄的一层，一击便碎般，然我却知道它的坚固。
　　
　　以前初次看到这种结界时，是在第一重结界那里，曾亲眼看到一只冒失的小野猪一头撞上去，凄厉的号叫着被弹回后撞到身后的一棵大树，接着声音噶然而止，凑近一看，赫然已是一团焦黑的肉泥。
　　
　　当时寒毛噌~的就竖起来了，现在想来都有些悚然。
　　
　　不过后来机缘巧合撞上去了，居然很是顺利的穿了过去，等平静下来时发现自已已经在结界的另一边了，后来便经常到结界那边玩儿，不过这些不能说。
　　
　　我可怜兮兮的拽住白若尘的衣袖，可怜兮兮的眨着大眼看着他，可怜兮兮的告诉他：得了，咱就到这儿吧，我可算是见到这传闻中百闻不如一见的暗黑结界了，可惜咱血统不纯，法力不够，过不去的，你能陪我来看看我很开心，所以咱还是回去吧。
　　
　　当然，我知道他能带我过去，既然他不是我们紫族的人，在二重结界，仅有紫族一族而已，族谱里没有他这号人。他既然来到了这里，便是穿越结界而来。
　　
　　不过，听说这三重结界的入口处的暗黑结界，如若不是一重结界所在都城里的血统高贵的贵族，穿越起来也很费劲的，听说需要消耗很多法力。
　　
　　如果我猜测错误，白若尘他不是贵族，血统不够纯正，再万一，他穿过第一重结界不是靠的自己之力，靠别人帮忙送过来的，不知道这结界的厉害，冒失的撞了过去，我可不想再看到个焦黑的空中飞人。
　　
　　打着心里的小九九，我继续可怜兮兮的顺带渴望的看着他，等待他的回答。
　　
　　然他却只是笑笑，毫无为难的模样，顺便揽了我的腰身，带我来到结界前，稍顿了一下，然后把我脑袋按入他怀中，使我整个缩在他怀里，然后轻轻的一旋。
　　
　　待到他将我放开，我吃惊的眨眼，结界已在身后了。
　　
　　小样儿，真看不出来，只是轻巧的一个旋身，没费丝毫力气，居然便这样过来了。都城里的吧，血统挺高贵的吧，估计法力也不低吧，来我们这旮旯儿干啥？
　　
　　奥，仔细思考了一下，才猜到，他是来找弟弟的吧，唉！
　　
　　怪不得听到暗黑森林他一点儿犹豫都没有便答应了，原本便是打算来此的吗，顺便捎带着我，还有个伴儿。想到这儿我有一丝施然，本来世上便没有谁会平白的对谁好。
　　
　　那小破孩儿躲哪儿不好，偏偏往这危险的暗黑森林里钻，还有命在吗？不禁同情的看了白若尘一眼。
　　
　　白若尘对我这一眼很是莫名，好奇的问我，魅儿你是不是太高兴以至于兴奋过头了？说完还来摸摸我的额头。
　　
　　我拍掉他的手，顺带白了他一眼。
　　
　　有没有搞错，我这是同情的一眼，什么眼神啊！刚因顺利轻松的穿过结界而对他产生的小小崇拜感再次不翼而飞，连渣儿都不剩。
　　
　　走在高大阴暗的树林中，脚下踩着厚厚的干枯的树叶，一重重的落叶腐败的味道不断的侵袭着感官，头顶高高的树冠紧紧相连，遮阻了阳光，使林中时时散发着阴冷的味道。
　　
　　乖乖，挺悚人的。
　　
　　那小凉风阴阴的，稍微的一吹，便觉一股凉到骨头缝里的寒意。
　　
　　我打个冷颤，不禁紧了紧衣衫。后悔来时没有多加件衣服。
　　
　　当初没到过这里时，也曾想像，高高的参天大树，威风的耸立，风吹树叶会哗哗的响，地上漫布的苔藓，细小的植物，应该很是欣欣向荣，然后林里光线阴暗，应该很是凉爽，在酷热的夏天躲这儿正好乘凉。
　　
　　然后，在那不起眼的角落里，或是黑暗的缝隙里，偶尔会飘过几个白色近乎透明的鬼魂，或者露出几双绿莹莹阴惨惨的眼睛，间杂着几声乌鸦破铜般的叫声。
　　
　　然，想是这么回事，亲身经历又是那么回事，我没想到这儿这么冷啊，这阴森森的感觉，透入骨子里的寒意，才使人明白什么叫做阴森。
　　
　　不愧为让人闻名便丧胆的暗黑森林，够吓人。
　　
　　眼前一只白惨惨的鬼魂旁若无人的飘过，眼睛突出眼眶，模样很是狰狞，我看他长得个性，不禁赞叹了一声。
　　
　　不想，就这么小小的一声，他居然听到。脑袋没动，眼珠子却从眼里突了出来转个方向，准确的看向了我。
　　
　　被那圆溜溜白惨惨的眼珠子一瞪，我不是没有感觉，那眼珠没瞳孔，是个货真价实的白球儿，形状还不算规则。
　　
　　我想啊，那鬼没看到耳朵，他能听见声音？用什么，鼻子听吗？恩，我点头，有可能。然后再想，那眼球没瞳孔，他对着我能看到吗？不过那眼球确实是向着我的。于是，这个问题，我犯难了。
　　
　　那鬼与我对视了一会，我冲他呲牙一笑，他便发作了。
　　
　　先是张嘴怪怪的笑起来，那声音说不清楚，很是难听，大概是笑吧，然后突然扭身扑了过来。
　　
　　只一瞬的功夫，只觉眼前的白影一晃，速度极快，还未看得清楚，他却在我身前两尺处停住，像是撞上什么东西，身影硬生生被弹出几米远，然后凄厉的惨号起来，枯瘦的爪子拼命狰狞的撕扯自己的脸，一颗白惨的眼球从脸上摔落枯草中，滚了几滚。
　　
　　怪不得那眼球形状不很规则，原来是摔得。
　　
　　只是几个眨眼的功夫，那鬼魂已化作一团白烟，渐渐的消散于无形，那掉入枯草摔得走形的白球，也化作了薄雾。
　　
　　我看了看白若尘放回身侧的手，如果刚刚我没有看错的话，在那鬼魂向我扑来时，他只是伸了伸手指，然后，那鬼魂便化雾了。
　　
　　啧啧，法力真是高强，仰望。
　　
　　我只会扔个小火球，会几个小法术，而已。
　　
　　果然，人与人之间是不能对比的，不然，就得自卑。
　　
　　小鬼化雾后，林里出现一片骚动，从几个不知的角落，阴暗的树洞里蹭蹭的蹿出几只不同形貌的小鬼，嗖嗖的溜了，逃命一般。
　　
　　居然有几只肥硕的灰黑老鼠，也惊跳的从洞中蹿出，从脚边一溜儿的跑过去了。
　　
　　看来，白若尘这一出手，惊吓力还真是不小。
　　
　　途中间或的遇到些奇怪的东西，都被白若尘或是简单，或是略微吃力的解决掉了。期间我评估了一下自身的实力，设想了一下如果自己来会遇到的状况，最后结论，简单的还能凑合着应付，困难的，还真是应付不了，大概真会做了那鬼怪的野餐。
　　
　　现在终于明白娘亲的苦心，庆幸没能成功的跑来过。的确，这么可怕的地方，我这种小毛孩儿还真应付不了，现在想来不禁捏把冷汗。
　　
　　小绿自从进入这里，便一直恹恹的耷着脑袋，没有精神的样子，就连平时最是好奇的新鲜事物，也引不起他丝毫的兴趣。
　　
　　我不禁担心的摸着它的脑袋，担忧他会否闷出病来。
　　
　　是不是因为最近它不能够说话，所以烦恼。
　　
　　但白若尘说，它误食的哑草，是没有解药的，要等药性自然过去，自然便可以解开了。至于哑的时间长短，根据误食的量的大小决定，什么时候药性散了，什么时候便能说话了。
　　
　　唉，可怜的小蛇，不跟着我时乱吃东西，不听我劝诫，现在栽了吧。
　　
　　正暗自叹息，小绿却一下昂起了头，敏锐的看向四周，像是感应到了什么。
　　
　　一会儿后它身体急急的挣动，想要脱出我的束缚，急切的嘶嘶叫着，很是着急的样子，对我不住的摇头。
　　
　　我担忧的看向白若尘，得到了他的肯定后，立刻将小绿放下。
　　
　　一沾地，小绿便急急的游走，向着密林深处最为阴森黑暗处窜去。
　　
　　我虽皱了眉头，却拉着白若尘紧紧的跟着它，怕它有失。
　　
　　走了一会儿光线越来越昏暗，阳光几乎照不到的地方，空气也越来越稀薄，看着前面毫不停顿的小绿，不禁觉着有点儿气喘，白若尘适时的扶持着我，我冲他感激的一笑。
　　
　　在他的帮助下，我很快赶上了小绿的步伐。
　　
　　我知道，小绿不是无事惹事的主，毕竟我养它这么多年，还是头回见它这样急切的样子，凭借多年的了解，我知道它是真的着急，浑身处于一种紧绷的状态，却不知它要将我带去哪里。
　　
　　终于，小绿在一颗大树旁停住，嘶嘶急切的叫着。
　　
　　 

作者有话要说： 为了我的勤劳，请留言打分，谢谢！！
硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。敬请期待！！




12

12、第11章 终极逆咒 ... 
 
 
　　
　　终于，小绿在一颗大树旁停住，嘶嘶急切的叫着。
　　
　　大树盘根措结，枝干相连，很是庞大，遮住了大部分视线。
　　
　　疑惑的绕过树干，却发现，大树的背后赫然躺着一个浑身狼藉的人。
　　
　　没错，是个人，虽然浑身血污，鬓发纠结，狼狈的看不清样子，但那胸口微弱起伏的样子，却表示他还活着。
　　
　　身上多处的伤口，有的已经凝注血痂，有的深可见骨，有的还在汩汩的向外流血，一滴滴的滴落在干枯的泥土之中。
　　
　　闻到血腥的气味，周围的鬼怪一片躁动，还未到他身前时，甚至已有几只鬼怪趴在他的身上，而他却显然已无力反抗，陷入了深深的昏迷。
　　
　　直到我们的到来，鬼怪才离开他的身旁，不再围绕，四散的跑走。
　　
　　小绿舔着他干枯的凝有血液泥土的手心，呜呜的叫着，语气居然很是伤心。对着我频频的叩首，意思便是求我救他了。
　　
　　我向小绿点点头，叫它放心，动物尚有恻隐之心，何况是人。虽然这人的底细是好是坏尚未可知，但既然遇到了，救一下也无妨。
　　
　　救活后如果知道他是坏人，杀了便是。
　　
　　挽了袖子便要上前，却被拦住。
　　
　　我看向白若尘，见他皱了眉头，我说，“我知道，你想说这人浑身鲜血，来历不明，又在这暗黑森林里，很可能是外族，不一定善意的。但我想救他，小绿不会骗我，我相信它，它祈求我救治的人，我便一定会救。”
　　
　　听了我的话，白若尘松了眉头，明白的看了我一眼，居然先我一步在那人身前蹲下，去探察那人的鼻息。
　　
　　我也跟着蹲下来。
　　
　　举手试探了一下，那人气息很是微弱，像是随时会断掉一般，一直在滴血的伤口也渐渐的露出白色的肉，像是血流尽了一般，身上一片冰冷。
　　
　　查探完了伤势，白若尘叹了口气，向我摇了摇头。
　　
　　我摸着他几乎停止的心跳，明白他已经回天乏术了，只剩了最后的一口气支撑着，等到这口气散了，他的生命也就结束了。
　　
　　不禁心中闪过一丝悲哀，这么一个鲜活的生命，这么一个活生生的人，顷刻间便要陨落了吗，看到他浑身上下惨烈异常的伤口，不知受过怎样的折磨，居然能够坚持到现在还有一口气，也是万分难得的了。
　　
　　要是换作常人，恐怕早已死去多次了吧，也是条硬汉。
　　
　　看我呆立的不动，小绿急了，拿脑袋使劲的拱我。
　　
　　我歉然的看着他，向它摇了摇头，“抱歉，小绿，我无能为力的，并不是不施救治，而是，他已经回天乏术了。”
　　
　　听了我的话，小绿突然愣住一般，不置信的呆愣着眼睛，然后慢慢的转头看着那个浑身是血的人。
　　
　　那失魂落魄的模样，肝肠寸断一般，让人看着很是不忍。
　　
　　我虽然不知小绿为何对那人那样在意，在意到几乎不顾一切的地步，却知每个人都有自己的过去，小绿大概也不例外。
　　
　　毕竟我也只有一百岁，而对小绿的养育也仅有不到五十年而已，没有生来便会说话的小蛇，而据我所知，蛇要修炼的能说人语，没有几百年的道行是不行的。
　　
　　而对于小绿的几百年，我一无所知。
　　
　　难道这便是小绿的过去吗。
　　
　　看小绿那摇摇欲坠的样子，我心里也一阵难过，刚想过去抱抱它，却募得被一阵强光耀花了眼，不禁挡了眼后退。
　　
　　在那一片强光中，小绿嘶嘶凄厉的惨叫，身形逐渐暴涨，不断的翻滚，尾巴扫处，碗口的树木应声而倒，四周一片狼藉，睁大的眼睛露出赤红的光芒，发狂了一般，痛苦的抽噎。
　　
　　我着急的叫着小绿的名字，希望能够唤得它的清醒，嗓音逐渐嘶哑，却不能唤回它丝毫的神智。
　　
　　我着急的抓住白若尘的衣服，慌乱，“小绿它这是怎么了，求你救救它，白若尘，救救它啊。”
　　
　　包若尘光洁的额头也出了细密的一层薄汗，却安抚性的紧紧抱住我阻止了我的莽撞，“魅儿，不要着急，小绿没事的，它只是要变化成人身了，加之受了刺激，所以才有些狂乱，变的有些勉强仓促，因为强行变身，道行不够，所以才会很是痛苦。”
　　
　　我有些不知所措，道行不够，它居然要强行变身，为何非要这样？难道那个人对它那么重要吗，重要到不顾自身安危的地步。
　　
　　小绿挣扎翻滚的越来越慢，突然停止了抽噎，啵的一声幻化成一个孩童模样，一身的小绿衣，却浑身带着点点的血迹，是之前变身时所伤，看也没看我，突然扑到那人身上，凄惨的呼唤主人。
　　
　　就像他呼唤一声，那人便会因为他的呼唤而睁眼回应一般。
　　
　　然却突然，一切都诡异的静止，那人周身散发出一种死气。
　　
　　一时四周只余森冷的风声。
　　
　　伴随着这股绝望的气息，小绿周身猛烈的散发出一股强烈的近乎绝望的气场。
　　
　　我来不及惊讶于眼前发生的一切，只能狼狈的躲闪小绿身上所散发出的破坏性极强的气场，也是杀气。
　　
　　一时四周惨呼声不断，没来得及逃走的小妖皆被绞落成碎片，尸骨无存。
　　
　　我嘶喊，“小绿你醒醒，他还没有死，不要魔障了眼，只要你醒过来，他还是有救的。”虽然骗小孩很是不道德，但情急之下我也想不出万全的法子，只能让他先回复神智再说。
　　
　　然小绿却突然安静下来，两眼血红的看着我们，嘴里喃喃道，“对，有办法，有办法的，只要用我的血，发动终极逆咒，便能回到过去，在主人没有遇害前解救他。”
　　
　　说完猛得咬破手指，就着溅出的血珠在空中飞快的画着繁复的咒语图案，口中吟呃不断，很快他周身便出现一个庞大的光圈，那光圈越来越大，像有庞大的吸力，将人物往里吸，并不断扩大，眨眼便将小绿与那人笼罩起来，周遭的灌木草虫植物皆都向内倒灌，甚有树木被连根拔起，可见吸力之强。
　　
　　白若尘暗道一声不好，拉着我急急往后撤，伸手幻出一个强大的结界，将我两人笼罩保护其中，带着我飞快的后退，试图躲开这庞大的光圈。
　　
　　我抓紧白若尘的衣衫，额头渐渐渗出冷汗，周遭也感觉越来越吃力，身体有些不像是自己的，赶紧去看白若尘的脸，却见他脸色苍白，豆大的汗珠不断滴落，显是颇为吃力。
　　
　　我咬咬牙，也顾不得自己的法力泄露，生死攸关，连忙凝聚自己的力量，幻化出一层结界与白若尘的结界结合。
　　
　　然我们的努力却只是徒劳，我眼看着我们的结界不堪重负的破掉，然后自身被卷入白亮的要人睁不开眼的空明之中，接着便是身体剧烈的晕眩感，伴随着强烈的疼痛，接着便什么都不知道了。
　　
　　等再次醒来，发现自己置身在一片花海之中，四周一片绿意，几只嬉戏的彩蝶翩然的飞过，随风起舞。
　　
　　我一时竟不知今夕何夕，身在何处，陷入了一片懵懂，待清醒过来，方想起之前发生的事，那一片窒息般的眩晕感，小绿发狂时那猩红无理智的眼，还有那阴森黑暗的，暗黑森林。
　　
　　我瞄瞄四周，一个人也没有，看来这里，便是小绿所说的回到过去而把我们卷入的那个男人出事之前的地方，但是小绿他们呢？
　　
　　我慢慢捋顺着思路，试图弄清楚发生的和将要发生的事情。
　　
　　也就是说，按小绿发咒前的说法，我再看看四周，这里蝶语花香的，也就是说，这个美丽的地方，不久便会成为凶案现场了？
　　
　　小绿便是回来在那人遇害前进行挽救的了？那启不是回到了从前？
　　
　　我还未能够消化发生的事情，却听到一阵私语。
　　
　　循着声音抬头望，便看到两个身穿青衣的人，边讨论着边匆匆的走过，由于太过急切，根本就没有注意到脚边花丛中倒卧的我。
　　
　　只听他们边走边焦急的谈话，其中略矮的一人道，“你知道吗，青龙殿里出事了，怕是要变天，龙皇去世后，一直是太子殿下把持大局，服丧期间不能即位，今晨却听说殿下的哥哥晖王将殿下囚禁了起来，声称殿下弑父，并试图盗取镇族之宝。”
　　
　　“两殿交战，打得日月无光，不知怎的殿下竟被晖王殿下捉了起来，据说现在正囚禁在青龙殿的地牢中，要我们务必在午时之前赶到青龙殿，说是要宣判殿下的罪行…… ”
　　
　　两人急匆匆的走远，我竖着耳朵，直到再也听不到。
　　
　　愣怔了一会，突然跳起来，随着他们的身影急匆匆的赶去。行走期间，不忘将自身的衣衫幻化成跟他们身上一样的青衫，并将自己变化成他们其中一人的模样，这样保险，毕竟自己的容貌太过招摇，不方便行事。
　　
　　坐以待毙不是办法，既然找不到小绿他们，便往人多处去看看，些许能发现那个小绿口中的主人。
　　
　　走了大约半个时辰，一座繁华的都城远远在望，城们口聚集了许多人，大多都向城门的出口涌入。
　　
　　我随着人流进入，才发现这里的街道繁华异常，座座的楼阁商铺相接林立，或是遥遥对望，大都气势非凡。典雅有之，华贵有之，肃穆亦有之。不禁赞叹。
　　
　　让我想起了凤族的都城，不知是否也是如此的繁华景象。
　　
　　然而来不及欣赏，便被人流簇拥着来到一处宽阔的广场，广场后面是宽阔的楼台，城墙围绕，后面楼阁林立，建筑恢宏，很是气派，楼阁下面一块耀金的牌匾，上用青色的玉石，雕刻着青龙殿三个琉金的大字。
　　
　　这便是……皇家的楼阁吗？
　　 

作者有话要说：大家多多留言呀！！o(∩_∩)o...~~
硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。敬请期待！！




13

13、第12章 龙族太子 ... 
 
 
　　
　　艳阳高照，眼看便是午时，人群中闪过一阵躁动，只听号角齐名，鼓声雷动，皇城的城门向内打开，飞快的涌出一队黑甲骑士，带着锋锐的兵刃，训练有素的将人群隔离在城墙十尺之外。
　　
　　过了一会儿，躁动稍平，鼓声号角齐停，人群中陷入一片寂静，甚至有人秉住了呼吸，像是期待渴盼或是害怕着什么。
　　
　　然那一刻终是到来。
　　
　　一阵沉闷的铁链声响，城头上的高台上被绑缚上一个人，那人一身黑衣，绣着明金的云纹，衣摆行云流水的垂下，虽一身狼狈，身上甚至有多处伤痕，甚至那铁链穿肩膀而过，却无损他周身的霸气，那挺拔的身影，让人想到一个词，贵气天成。
　　
　　一个青衣的奴才，高高的站在城楼上，两眼极是轻蔑的看着下面的人群，瘪瘪的嘴巴一张，砂纸一般的声音传出来，开始宣判罪行。
　　
　　我却只看着那高台上绑缚的身影，之间那人嘴角微斜，露出个极是轻蔑的弧度，冷冷的听着青衣奴才的话语，嘴唇不是讥讽的动动，大概是发出不屑的冷哼。
　　
　　我细看他的五官，只见此人脸部线条刚硬，五官极是俊朗，高挑细致的眉毛，不失英武；挺直的鼻梁，高一分嫌多，矮一分嫌少，修饰的恰到好处；薄而轻便的嘴唇，因受伤而略显苍白，却更显出眼睛的黑润，端得是仪表堂堂，英武翩翩，风神俊朗，好一个芝兰玉树的俊俏郎。
　　
　　但，我手心却渐渐冒出了冷汗，这人不是别人，虽当时他一身狼狈，但我也看得出来，没错，他便是小绿口中一直呼唤的，那个在暗黑森林里，浑身浴血，几乎失去气息的，小绿不惜发动禁咒也要拯救的那个主人。
　　
　　天哪！我拂额，他是谁不好，偏偏是一个最难救的人。
　　
　　顶上的宣判仍在继续，而我却已无心倾听，大抵便是太子弑君弑父，大逆不道，被晖王殿下识破，并及时拿下，定于五日后行刑，十日后，晖王即位。
　　
　　与那两个青衣人讲的差不多。
　　
　　突然发现，自己身上的青衣，与那青衣奴才的衣饰是一样的。
　　
　　肩膀被猛地一拍，我不防吓了一跳，刷的抬起头来，却发现四周的人群早已散去，而城楼上绑缚的身影也已无踪，原来，不知何时，宣判已经结束。
　　
　　我呆愣的看着面前的面瓜脸，搞不清状况。脸上明摆着写着，兄弟，我认识你吗？你无事拍我干嘛？
　　
　　面瓜脸看我的样子，恼了，“哎？我说小四儿啊，派你出去办趟差回来就傻了啊，怎的连哥哥都不认识了？头儿还等着呢，还不回去复命。”
　　
　　说完还狠狠拍了我的后脑一把，我被拍的一个踉跄，换来他的一阵大笑。
　　
　　忽然想起自己现在的模样，已经不是自己的样子了。看来变化成的那个人，名叫小四儿啊。好记哪！
　　
　　我冲他嘿嘿的一笑，答应一声，“得勒，知道了，谢谢大哥。”扭头便跑。
　　
　　结果给抓回来，面瓜脸哭笑不得，指着一个方向道：“怎的真傻了啊，皇城的大门在这边，你往反方向跑干啥？”
　　
　　见我支支吾吾的样子，索性摆了摆手，“得了，我还不知道你那花花肠子，出去这些日子想媳妇了吧，那也得先给头儿复命再说。”
　　
　　我立刻眉开眼笑的，“大哥说的对，复命要紧，是小四儿疏忽了，多谢大哥提醒，四儿这便去。”说完也不等面瓜脸说话，屁颠颠儿的窜了。
　　
　　随着一队士兵进入皇城，居然一路无阻，没有丝毫查问，很是顺利。看来小四儿在这里是熟面孔。
　　
　　皇城里很是肃穆，人人都谨言慎行，气氛中都带着一丝紧张，低头快速行走，一队队侍卫不时的穿过，分布很是紧凑，一岗轮着一岗。
　　
　　在这样的气氛中，我却松了一口气，因为周围的肃穆，我不必费心去考虑如何面对别人的问话，也不必去思考如何的应付，省去了很多麻烦。
　　
　　我就这样一路低头快走的来到一个角落，观察四周无人，终于能够幻化出一层透明的隐身结界，将自身包裹其中。
　　
　　然这重结界能够保持的时间不长，毕竟自身的法力有限，加之在对抗小绿发动的禁咒时消耗巨大，一时也恢复不了。只得加紧时间在结界破裂消失之前，找到地牢的所在。
　　
　　青龙殿中的地牢，关押着高贵的太子殿下，是重要的犯人，所以应该是重兵把守，往戒备森严的地方去，应该没错。
　　
　　轻身攀上院墙，观察侍卫们大多的走向，分布的布局，身边偶尔偷听一下几个奴才悄悄的谈话，如此游荡了一圈，根据收集的讯息，费得整整两个时辰的功夫，终于给我找着了。
　　
　　我擦擦额头累出的虚汗，无视门口重兵的把守，带着一阵风的窜进去了。
　　
　　不愧是地牢，我下着一层层的阶梯想，随着不断的深入，里面越来越阴森，有不亚于暗黑森林的森寒之气，也牢牢充斥着浓重的死气，看来在这牢中死去的人，不在少数，以至于阴气徘聚不散，阴森寒冷。
　　
　　石壁旁燃烧的火把时明时暗，摇曳着在墙壁上投下暗沉的黑影，鬼魅一般。
　　
　　慢慢的往里走，我越想越不对劲，刚刚进来时，牢门口明明有一队不属于卫队模样的兵士，人人身上佩剑，不同于别队的长矛，就我从书上的了解，这好像是皇家卫队。
　　
　　暗道一声糟糕，急急的往里走。
　　
　　地牢最里是一道石门，厚重的布满暗红的印记，不是几人之力恐怕无法打开，然，我却不用担心这点，因为此刻，该门是敞开的。
　　
　　里面传来隐约的说话声。
　　
　　进到石门里面，绕过几进牢房，在最里的墙壁上，一人被双手大开的吊绑在铁做的墙壁上。
　　
　　身前的几处燃烧的熔炉，嘶嘶的冒着火焰，照得那人身上时明时暗，也照得看不清他的脸。
　　
　　只是身上已不复之前城楼上的齐整，几道深可见骨的伤痕纵横在他的胸口及四肢，汩汩的滴落着血液。
　　
　　突然他抬起头愤恨的看着面前的人，骂了一句，“卑鄙。”
　　
　　他面前的人穿着一身华贵的衣衫，锦衣玉带，虽也不失俊美，却因脸部猥琐的表情而失去了美感，令人凭添厌恶。看来便是那位晖王殿下了。
　　
　　只见他得意的笑了两声，嚣张的道：“怎么样，亲爱的弟弟，被亲近信任的人背叛算计的滋味如何啊？是不是很爽？哈哈……”
　　
　　晖王仰头笑了一阵，突然恶狠狠的道，“这皇位本来就是我的，我才是长子，自古长子继承大统，是千古不变定律，你居然迷惑父皇，让他立你作了太子，我只是拿回我应得的，有什么不对？你居然说我卑鄙？”
　　
　　得意的说完，却见那人对他不屑的面容，及嘴角那明显的讥讽，于是突然的发作，“来人啊，给我狠狠的烙，把他那可恶的表情给我烙掉，让他连说话都不能。”
　　
　　然后阴狠的道，“我最喜欢肉被烧焦的味道了。”语速极慢，像是故意拖长了语调，以增加令人恐惧的程度。
　　
　　我不禁打个冷战，变态，真是不一般的变态，从他的说话便可以听出是他想窃国，并且是用卑鄙的手段才擒住了太子，如果让这样的人来统治这个国家，大概会生灵涂炭吧。
　　
　　看那侍卫拿着烧得通红的烙铁向那人走去，我快速的盘算。
　　
　　计算如果自己全力一拼的话，将那人救出的胜算大概有多少。
　　
　　牢房里的不计，再加上牢房外的，不下于几百人，如果临时发难，走的不及时，引来别的侍卫，那便几千不止了，何况要带着这个身负重伤的人离开，这么大个累赘，又没有帮手……
　　
　　我左想右想，没叉成肉饼的可能性极大，大概救人不成，还把自己给搭进去。
　　
　　这时，传来一声嘶~的声音，接着是一股焦糊味，但却没有惨叫。
　　
　　我抬眼望去，发现墙上那人脸色惨白，豆大的冷汗不断的渗出，嘴唇几乎被自己咬烂，却倔强的不吭一声。
　　
　　任那人在身上烙下一个个烙印，直到他晕过去。
　　
　　那个晖王一挥手，那人被一盆凉水泼醒，晖王上前掐住那太子的下巴，“怎么样，亲爱的弟弟，烙肉的滋味挺舒爽吧，我还有很多花样，也有很多时间，可以随便陪着你玩儿。”
　　
　　说完啧啧两声，左看右看，“这么好看的脸，我可不想毁掉，怎么样，很痛苦吧，从小没有受过痛楚，很难熬吧，很简单，只要你告诉我镇族之宝的金珠在哪里，我便让你完整的上路，不再对你用刑，你说，好不好？”
　　
　　这番软硬兼施的商量，换来的却只是那人不屑的一眼，然后干脆闭上眼睛，眼不见为净了。
　　
　　于是，那个晖王又火了，亲自拿烙铁在那人大腿内侧等脆弱的皮肤上狠狠的烙了几下后，摔了东西走了。
　　
　　 

作者有话要说：我想弄个时间定点更新，这样大家便知道我何时发新的章节了啊，大家给推荐个时间吧o(∩_∩)o...
我参考一下啊，呵呵~~~

硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。敬请期待！！




14

14、第13章 地牢里的故事 ... 
 
 
　　
　　我看着那人在烙铁烙上身体后狠狠的抽噎了几下，然后不动了，惨白的脸无生气的垂下来，凌乱的头发遮住了容颜，看起来很是凄惨。
　　
　　我待得外面的人走远，连忙出了石门在牢中就近找来清水，用铜盆端着，设在隐身的法术里面，在那厚重的石门关闭前进到牢房中来。
　　
　　听着身后的石门隆隆的关上，我的隐身结界也到了临界点，然后啪的一声，碎裂开来。
　　
　　我叹一口气，比预计的时间还要短一些，看来法术损耗的太多，毕竟自身的法力并不是很强，只能慢慢的养。
　　
　　来到那人的面前，摸出刚从牢头身上摸得的钥匙，为他打开锁链，他软软的滑倒，四肢无力的垂下，显然已陷入了深度的昏迷。
　　
　　于是拖了他到就近的床边，费力的将他拖上床安置好。虽然这床板粗糙硬质了一点儿，被褥破烂陈旧了一点儿，但总比吊挂在冰冷的墙壁上强不是。
　　
　　撕下自己里衣的一角，在清水中浸了，为他仔细的清理伤口，将周遭的污渍擦掉，防止伤口发炎。
　　
　　然后非常无奈的，在他的几条大的流血不止的伤口上用了几个治愈咒，看那伤口慢慢停止流血，然后以肉眼可见的速度缓慢的结痂。
　　
　　惋惜自己的法力又白白耗去几成，惨淡自己恢复法术的日子逐渐走远，想到之后要用到的次数，觉着更加遥遥无期。
　　
　　惨淡啊惨淡。
　　
　　待我苦着脸为他处理妥当，或是因为伤口的好转，或是因为身体上的清洁后的舒爽，他居然慢慢的醒来，细密的睫毛眨啊眨，想要睁开，却好像很是费力的样子。
　　
　　我看了半天，觉着不忍，帮他把眼皮扒开。
　　
　　终于，他看清了我，我友好的冲他微笑，“嗨~ ”把巴他眼皮的手放下。
　　
　　没想他却皱了眉头，一把抓了我未及收回的手腕。受如此重伤的人，居然还有如此气劲，攥得死紧，指甲仿佛掐进肉里。
　　
　　我疼得嘶嘶抽气，低头一看，不是仿佛，是已经掐进肉里了。
　　
　　我气得大骂，“混蛋，有这样对待救命恩人的吗？不分青红皂白的，你也不是个东西。”恩，不是东西，虽说自称救命恩人略早了点，但我的确是来救你的啊，为了小绿。
　　
　　使劲拽了拽手，却换来更紧的束缚，加剧的疼痛，骨头仿佛断了一般。
　　
　　气愤的瞪着那只青筋暴起的手。
　　
　　头顶传来怀疑严肃的声音，音色很是醇厚，如山泉一般，然吐出的话语却很是森严。“你是谁？”
　　
　　我头也不抬，“我是小四儿。”
　　
　　他说，“你不是小四儿，小四儿只是个普通的青衣奴才，为人胆小如鼠，成不了气候。而且小四儿没有这样的本事与心计，能够不被发现的进入戒备森严，被重兵把守的曾重天牢。”
　　
　　我惊讶的抬起脸，看着他深黑的眼。
　　
　　他说，“而且，小四儿没有你这样灵动晶亮的眼。”
　　
　　我眨眨眼睛，挫败的叹口气，委屈的弯起嘴角，“你先把手放开好不好，真的很疼，”低头看看手腕，嘴巴更瘪，“都流血了。”
　　
　　他锐利的看着我，我真诚的看着他。这人还真是谨慎。
　　
　　终于，他慢慢将手放开，我立刻撤手后退，没想却带得他一个趔趄，居然从床上翻了下来。
　　
　　原来，他刚刚放手之时，已是力竭，即使我不让他放开，他也已无后续之力了。
　　
　　我看他摔落后床上露出的一把匕首，寒光闪烁，所在的，正是他刚刚搁在身后的手所放的位置。
　　
　　不禁打个寒颤，吞了口口水，如果我刚刚的回答，令他不满意，眼神有一丝的不真诚，动作有一丝的作假，是不是这把匕首已经在我身上了？多了个血窟窿……了吧！
　　
　　怪不得那个晖王会将他用精钢铁链锁住，他的确不容小窥。
　　
　　这匕首藏哪儿的？我给他擦身时居然没有发现。
　　
　　看来他从小生活的环境啊，必定是处处危险，处处算计，才造就了他这样多疑谨慎的性格，就是这样的谨慎，不也是着了他哥哥晖王的道吗？
　　
　　不禁又开始同情他。
　　
　　好了伤疤忘了疼，我急速的上前，费力的将他扶上榻，他也很是配合，任我帮他扶靠着倚在墙上。
　　
　　靠好后，居然抓了我的手，凑到了唇边去舔。
　　
　　我惊得一抖，看他只是为我清理伤口，赶忙瞥开眼，我哆嗦着另一只手，指着铜盆说：“这儿有清水的。”心里默念，消毒，消毒而已。
　　
　　然他却点点头，又舔了几下，方才住口。
　　
　　看我绯红的脸，他说：“我的唾液有治愈的功效。”语气毫无起伏，就像在说一件再普通不过的事一样，丝毫没有对刚刚的行为有多暧昧的自觉。
　　
　　然后补充一句，“算是对你为我清理治疗伤口的回报吧。”
　　
　　我挑眉，这就算回报吗？那你刚刚伤我怎么算。
　　
　　我嘀咕：“原来你知道是我帮你清理治疗的啊，我以为你浑身麻木没感觉了呢。居然想用刀戳我。”
　　
　　瞄他一眼，希望他良心发现。
　　
　　他两眼无波的看着我。
　　
　　我挫败。
　　
　　无奈的举手细看，却发现之前疼痛的伤口没有了，皮肤光洁如新，只剩一个淡淡的印记，证明这儿曾受过伤。
　　
　　这世道，都些什么人啊，一个个都这么牛。
　　
　　耀月袍袖一摆，造出个幻境。
　　
　　若尘纤手一指，消灭个妖精。
　　
　　眼前的人那啥一伸，来个伤口无踪。
　　
　　乖乖，可叹我还一直认为自己的本事大，跟他们一比，惭愧，惭愧。
　　
　　看着他的唇，我想说，你这浑身的伤口，嘴巴能够碰得着的，自己那么一舔，不是都能好了？多简单呀。
　　
　　然又一想，他自己抱着自己的腿，卖力的舔啊舔的样子，那画面，想像起来，让人想笑喷，这不成动物了嘛。
　　
　　不好意思说。
　　
　　所以拿眼瞄他，希望他能理解我的意思。
　　
　　英明的太子殿下，是何等精明的人，一看我的眼神便明白了，他摇了摇头告诉我，这种功能对自己是没有效的。
　　
　　于是，我惋惜。
　　
　　守着一方小窗我陪着他看月升月落。
　　
　　原来，他有一个非常好听的名字，就是我现在看着的月亮的朋友，日熙。
　　
　　我转头看他安静的躺在那里，脸庞隐在黑暗之中，却有那么一点儿清淡的月光照在他的胸口，那里，正有一层层隐约的鳞片，在悄然的增长，然后又悄然的消失。
　　
　　他说：在我昏迷的时候，你不要动我，那是我自身的龙鳞在为我疗伤，所以你不要害怕，等我醒了，伤势便减轻了。
　　
　　所以，我在这里，默默的陪着他。
　　
　　他说：我自身力量被封印了，所以离不开这里，也逃不开这个地牢，只要等到我的隐卫能够及时的赶来，我便可以带你出去了。
　　
　　他对我的语气，居然出奇的温柔。
　　
　　原来揭去了那层怀疑，是出奇的信任，他居然毫无顾忌的将自身的秘密展现给我，在他疗伤最脆弱的时候。
　　
　　他说：你知道吗？虽然不知道你是谁，但你身上有种很温柔的东西，让人自然的便放下心防，对你全然的信任，不愿伤害于你，甚至想要好好保护你。
　　
　　他说：很可笑吧，刚刚认识的人，甚至因怀疑你而差点拿刀相向，居然对你说出这样的话，可是这的确是实话，发自内心的真心话。
　　
　　原来，这里，便是那个跟凤族一样古老的民族，龙族。
　　
　　他说：你不是我族的人吧？我感觉的出来。
　　
　　他说：我看得出来，你自身潜质很好，只要再多加历练，发挥出血液中的力量，假以时日，必能十分出色。但现在，你的法力很是低微，你在未能救我的同时，也会把自己搭进去，所以，你不要轻易的冒险。
　　
　　他说：我有最忠诚的死士，只是，他们也被困住了，只要在他们来救之前，我没有因折磨而死掉，便可以再像小强一样的晒太阳。
　　
　　我说：你还有心情开玩笑，真是讨打。
　　
　　内心也不禁希望，他的死士能够快快的到来，就像他说的，我救不了他的。我也不是一个没有十足的把握，便莽撞的把自己搭进去的人。
　　
　　然而，当太阳刚刚升起，他没有等来他的死士，等来的却是阴沉着脸的晖王。
　　
　　 

作者有话要说：我写的怎样，大家给点意见啊！！！o(∩_∩)o...
硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。敬请期待！！




15

15、第14章 日晖 这是乱伦 ... 
 
 
　　
　　然而，当太阳刚刚升起，他没有等来他的死士，等来的却是阴沉着脸的晖王。
　　
　　他阴狠的上前拽起他的衣领，将日熙狠狠的抵在冰冷的铁壁上，扣住日熙的铁链哗哗作响，那穿琵琶骨而过的铁链因撕扯而进入的更深，鲜血溢出，再次染红了衣襟。
　　
　　晖王说：“日熙，我居然小瞧了你，你那些可恶的死士竟然牺牲了我一整个卫队，也没能将他们斩尽杀绝，所以，我要你付出代价。”
　　
　　失去理智的人做事往往是疯狂的，我看着晖王将日熙用锁链牢牢的锁在地上，狠狠的撕掉他的衣衫，压在他的身上。
　　
　　晖王说：“你不最是洁身自好吗？我今天便先脏污了你，让你也尝尝被凌 辱的滋味，然后再将你一刀一刀的凌迟而死，让你无言见地下的列祖列宗。”
　　
　　日熙说：“日晖，你疯了吗？这是乱伦，我宁愿你现在便千刀万剐了我。” 眼中居然有少许的慌乱。
　　
　　就是这许慌乱，被日晖敏锐的察觉到，于是日晖摸了他的脸，道：“日熙，你知道吗，你的容貌是少有的美丽，父王就是因为你的这张脸，像极了你那死去的母妃，所以才立你为太子的吗？那他可曾想到我，他这样做，置我与我的母后于何地？”
　　
　　面对疯狂的日晖，日熙却突然平静下来，他说：“父王之所以不选你，不是因为我母妃的原因，而是你太残暴了，龙族不能交到一个不懂得爱护子民的人的人的手中。”
　　
　　说到这里，他居然向着我隐身的方向，深深的看了一眼，然后闭上了眼睛，任凭日晖因他的话而激得将鞭子狠狠的抽在他身上，带着呼哨的鞭响，鲜血迅速的在地上汇集了一滩。
　　
　　我想起他说的话，只要坚持的不死，便有活下去的希望，他说，我在等他们来救我。他还说，你不要轻举妄动，日晖你对付不了的。
　　
　　我悄悄的后退，小心的避免碰触到别人，藏在隐身的结界中，飞速的向地牢的出口奔去。
　　
　　告诉自己要快，晖王说，在侮辱完日晖之后，便会杀了他。
　　
　　渐渐看到出口的光亮，牢门外却隐约的传来兵刃相接的声音，间杂着惨呼与狂叫。 
　　
　　我心中一喜，
　　
　　狂奔出去，牢门口有几个黑衣人与一群劲装侍卫拼杀的不可开交。
　　
　　我冲着黑衣人喊，“你们是来救熙太子的吗？”
　　
　　其中一领头模样的人立刻回答，并左右张望，“是，敢问阁下是谁？知道太子殿下在哪里吗？请现身一见。”
　　
　　突然，一抹碧绿的影子飞速的从身边闪过，我心中一喜，快速的反头跟进。走前忙补充一句，“太子正在牢里深处，你们尽快来救，晚了便来不及。”说完快速跟上小绿的身影。
　　
　　没想回到牢中却正看到晖王拿了一把银光闪烁的宝剑，以惊鸿之势，一剑刺向日熙，快如闪电,剑光直奔日熙心口而去。
　　
　　就在这千钧之际，只见碧影一闪，小绿居然舍身扑上，以身体迎向剑尖，挡在了日熙的胸前。
　　
　　我惊叫一声，“不要……”
　　
　　却只是眼前一花的瞬间，听到叮~的一声，兵刃相接的声音，晖王的银剑被弹了开来，本人也被震得退开十几步，抵在了墙上。
　　
　　而小绿的身形，赫然变成了一把通身碧绿如宝石般璀璨耀眼，又锋利无比的碧蛇剑。因刚刚的一击而弹飞出撞上墙壁。
　　
　　一人一剑遥相对峙，中间躺着个铁链加身的人，粽子般五花大绑，衣衫不整。
　　
　　我细看日熙的身上，虽然狼狈不堪，裤子却仍是在的，看来日熙是拼了性命也不要自身被亲哥哥侵犯，所以激得他提早动手，却不知如果小绿没有来救，他是否有后着自救。
　　
　　晖王收剑敏锐的站起，游目四顾，显然是听到了我着急的那声叫喊，然除了地上躺着的日熙和小绿化作的剑，没有其他人影。
　　
　　深皱了眉，以手扶额，他居然两指抹在眼上，飞快的念起了咒语。
　　
　　看他的架势，隐约有种不好的预感，来不及考虑，我快速的估算一下形势，飞快的拾起碧蛇剑，一剑砍断了日熙周身的铁链。
　　
　　也亏得小绿化作的宝剑锋利无比，削铁如泥，才能一击便击断了那精钢所制的铁链。
　　
　　在日熙握住小绿跃起挡在我的身前的同时，随着晖王咒语的结束，我周身的结界也应声而碎，如碎裂的玉石般化为千片万片，碎裂无踪。
　　
　　随着晖王睁开的眼睛，周身一阵冷风吹过，在身上一旋，变身的青衣居然一并失效。不禁摸了摸自己的脸，不出意外的，恢复了本来的模样。
　　
　　好厉害的法术，不光破除了我的结界，居然同时也破除了我的变身，使我本来的样貌袒露人前。
　　
　　面对我的惊讶，日熙只是深深的看了我一眼，没有丝毫吃惊，只是那眼神，好是深邃，如一汪深黑的古井，像要把人吸进去，将人溶化一般。
　　
　　然日晖却是惊讶的愣住，呆看着我的容颜，居然意外的没有了动作。
　　
　　生死对敌，胜败往往便在一瞬间，容不得丝毫马虎大意，更不用说这毫无防备的发呆模样。
　　
　　就在这一瞬间，日熙发难，手握一道绿光，如迅雷的闪电，合身扑上去，带起一阵强烈的气流。
　　
　　我发现，日熙一握了碧蛇剑，展开身形，浑身便散发出一股凛冽的气势，有一股强大的气流在周身流转，这气流在他身后盘旋成龙的形状，居然啸出了一声龙吟，激越高昂，势不可挡。
　　
　　就像从天而将的天神。
　　
　　看来接触了小绿，日熙的封印得以解开，发挥出自己的能力，但不知，小绿是如何做到的。
　　
　　面对如此庞大气势的日熙，日晖的反抗是如此的不堪一击，仅是几招之内，便被刺死在了日熙的剑下。
　　
　　斩断性命的一剑，插在了日晖的胸口，面对日晖的消亡，日熙未眨一下眼睛。
　　
　　凛冽无情的看着日晖的身形慢慢淡化，化作烟雾，看着日晖绝望不甘的双眼，日熙说：“还有重要的一点，没有告诉你，索性让你死个明白。”
　　
　　他说：“哥哥，你真正不能做皇的原因，不是因为父皇对我的偏爱，而是，你身上没有纯正的龙血，不能够幻化龙身，没有龙神的庇佑，你无法掌控国家，保得龙族的和平，而不受外来的干扰。”
　　
　　“没有遗传到龙族的龙鳞，你死后只能化雾而散，不能够再次转世而生，所以，你注定做不了龙皇。”
　　
　　看着日熙毫不留情的抽出碧蛇剑，淡淡的看着日晖化雾，居然没有一丝的不忍。那是你的哥哥啊，亲生的哥哥，怎能让他永世不得超生，魂飞魄散，而不能再入轮回。
　　
　　如天神般高贵的日熙，却如修罗般毫不留情的斩杀自己的手足。这要何等的无情，才能做到。即使他曾经想要杀你。
　　
　　望着这样的日熙，提着滴血的碧剑，浑身浴血的向我一步步走来，我不禁挪动脚步，步步的后退。
　　
　　那鲜血之中，正在下滴的，不正是日晖心口的血液吗，内心闪过一丝惊悚。
　　
　　恰在这时，一群黑衣侍卫鬼魅般出现在牢中，行动如风，动作整齐化一，正是之前在牢门口打斗的侍卫。
　　
　　他们齐齐的下拜，虽周身不免皆有几丝狼狈，看得出经过一场大战，甚至有的伤口仍在冒血，却都岿然不动。
　　
　　之前在洞口回答我话的黑衣人越众而出，恭谨的道：“禀太子殿下，晖王乱党已全部伏法，所牵扯余孽及牵连的九族业已全部缉拿归案，请太子示下，这些人该如何处置。”
　　
　　日晖顿住脚步，在他们出现时既不可查的轻皱了一下眉，然后做了一个手切的姿势。
　　
　　看到这个手势，我手不禁有点抖，想要开口阻止，却觉着喉咙发哑，说不出话来。
　　
　　得到指示，黑衣人得令退下，声音快速的消失，只一会儿，周围便静止的就像根本没有人来过，只余呼呼的风声伴着我和日熙两个人。
　　
　　我咽口口水，觉着喉咙发苦。他是要将那些人全部杀掉啊，不管无辜的还是真正的罪孽，皆都不放过。
　　
　　不是听说过吗，叛逆所牵扯的余孽，家眷，不是可以发配为奴的吗，为何非要斩尽杀绝。
　　
　　也许我的样子太过苍白，也许是我手指不停的颤抖泄露了我的害怕，以至于日熙向我跨的一步，居然惊吓的我猛得后退抵上了墙壁。
　　
　　愣怔于我的反应，日熙低低的叹了一口气，他说：“你不要怕我，好不好，是我考虑不周，我没有想到你可能没有亲眼见过这种杀人血腥的场面，所以受到惊吓，我疏忽了。”
　　
　　试探的向我跨进一步，无奈的在我惊恐的拔腿便跑前停下，他接着说：“我杀的这些人，他们皆是叛逆，如果不除根，便会留下祸患，后患无穷，会使江山不稳，这是每一个龙皇皆不愿意看到的，为使江山稳固，不容情的除杀叛逆之人，是最起码的为皇之道。”
　　
　　“为了子民的和平安定，所以必须杀掉他们少数的人，来换取子民的安居乐业，如果给了他们翻身的机会，如若发生了战争，死的便不止这些人，你明白吗？”
　　
　　他细细的为我解释，语气居然出奇的温柔，怕惊吓到我一般。
　　
　　我摇摇头，“你所说的为皇之道，太过冷酷无情，难道连呀呀学语的幼儿，白发旬旬的老妇，也能使你的江山不稳吗？”
　　
　　“他们的亲戚或是朋友叛逆，与他们何干，为何要受到牵连，他们中恐怕也不乏正值之人，只要给他们仁善的处置，根据所犯罪行的轻重，合理的处罚，哪怕是发放为奴，只要是公正的安排，你怎知他们不会感恩戴德，拥护你的政权，从此真心的奉你为皇？”
　　
　　我皱着眉头，试图劝导他收回成命，不曾奢望他会听我的话，只希望他能参考我的建议，对无辜的人从轻处置。
　　
　　然他却点了头，带着浅浅的笑意，对我说，“好。”
　　
　　他说：“我既参考了你的建议，便不是你认为的那样冷血无情的人，所以说，你不要怕我，好不好？”
　　
　　我深吸一口气，试探的点头，想说话，可还是控制不住的哆嗦。
　　
　　他身上自然而来的压迫感，帝王独有的气势，手刃晖王时所散发的凛冽令人寒颤的杀气，是我没有见到过的，令人自然的敬畏。
　　
　　虽然他现在已尽数敛去，恢复了翩然的样子，但那种画面却在脑中刻印，不断的重复，我没办法，立刻坦然。
　　
　　 

作者有话要说：大家为何，就不能给我点儿动力呢？唉！无语啦！！！
硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。敬请期待！！




16

16、第15章 请放我离开 ... 
 
 
　　
　　日熙将小绿变作原身的样子，摸着它的小扁脑袋，托起来让我看，脸上带着淡淡的笑意，他说：“你认识碧箐是不是？你给它取名小绿吗？看你之前对小箐很紧张，它受伤了，你要不要看看它？”
　　
　　一看到小绿，我登时敛去了全部的心神，担忧的将小绿接到怀中，查看它的状况。还好，身上没有伤痕。
　　
　　小绿无精打采的趴在我的手里，把小扁脑袋贴在我的手心磨蹭，居然有点撒娇的样子，身体却虚脱的盘不住我的手臂。
　　
　　我担忧的道：“小绿它怎么了？”
　　
　　抬起头，却看到近在脸前的日熙的手指，仿佛要摸上我的脸一般，我将他的手指拨开，看着小绿，“它为什么不说话了？”
　　
　　日熙有些黯然的收回手，轻轻的道，好像回忆。“小绿是我养的碧蛇，修炼七百年可以幻化成剑身，帮我御敌。但是，就在五十年前，小绿被人算计，走火入魔，失去了踪影，我一直都未能找到它。”
　　
　　他居然已经改了称呼，叫它小绿了。
　　
　　我点点头，接口道：“五十年前，我无意中从紫渊河顺流而下的流水中，救起了一条昏迷的小蛇，精心的照料，把它的病治好。”
　　
　　爱怜的摸着小绿的脑袋，我慢慢的回忆，眯起眼睛，带着当时的惊讶，我说：“它醒后居然能通人语，我十分惊异，然问它来历，它却不知。想是那时走火入魔，失去了记忆。从此，它便与我生活在一起，我养着它。”
　　
　　日熙点头，也去摸小绿的脑袋，他一幅恍然的样子道：“怪不得，怪不得我找遍了整个龙族地域，动用了所有能支配的力量，都未能够找到它，却原来，它已经不在龙族的地界了。”
　　
　　说完居然对我感激的笑了，说：“谢谢你代我照顾小绿。”
　　
　　我略有些惭愧的低下头，之前还总是欺负它来着，不过这个不能说，怕他看出我的窘迫，我连忙清了清嗓子，开始造：
　　
　　“但是突然有一天，小绿猛然苏醒了一般，变化了人形，说自己的主人有难，要去帮助他，所以便带我来到了这里。”
　　
　　略微有些同情的看着日熙，我想说，不要怪我骗你啊，我也没有造谣，这只是事实的一部分而已，小绿的确是带我来到的这里，但没有经过我的同意。
　　
　　大概，在暗黑森林，小绿感应到你的气息，便是那时，恢复的记忆吧，因此看到你濒死的样子，才会发狂。不过，到底是把你给救回来了，也不枉了小绿的一番苦心。
　　
　　但事实还是不能告诉你的，因为，任谁知道了自己在不久的将来曾经死过，都不好接受的。所以我不说，你便猜吧。
　　
　　我说，“没想到小绿居然能够变化成人的模样，相处了五十年，我居然不知道。”
　　
　　点着它的小扁脑袋，我气愤的道：“是因为当初走火入魔伤的太严重所以不能变化，还是你不愿变给我看？”
　　
　　再点两下，“说话。”
　　
　　我知道，这样问它有点儿冤枉它了，它变身时，若尘也曾说，它的道行不够，强行变身很是痛苦。但是，小绿啊，我真的很想跟你说说话，你不知道，当你扑到日晖剑下时，我是多么的害怕。
　　
　　原来，我已把你当作自己的亲人了啊。
　　
　　看小绿沉默的样子，我是真的很担心。
　　
　　小绿我带你回家好不好，我想家了。我注定是要回去的，所以，你不要留在你的主人身边，不要抛弃我好不好？
　　
　　耀月不要我了，我不想被抛弃第二次的。
　　
　　然，日熙的一句话却使我难过到了极处，他说：“小绿为了解开我的封印，已经拼尽了全部的修为，他可能不止一次的使用了终极禁术，解我封印时用了一次，我虽然不知道它何时还用过，但是，这已足够耗掉它全部的修为，所以，它现在已与普通的小蛇无异，只能从头练起。”
　　
　　原来，小绿啊，你居然为了日熙舍弃了一切，包括你几百年的修为，五十年，真的抵不过你跟他在一起的几百年啊！
　　
　　你为了他，把我卷了进来，让我目睹了这场皇位之争，看到了皇家的冷酷，战争的惨烈，我为你耗掉的法力，也不是一朝一夕便能回复的，然而，终究是救得了你主人的性命，也算是无憾了。
　　
　　但是，我怎么回去呢？
　　
　　小绿啊，你怎么从没为我考虑过呢？现在若尘也不知被你的禁咒弄去了哪里，终究是牵扯了无辜的人，好像，我也是无辜的人吧？虽然没因此丢掉性命，那是万幸。
　　
　　我摸着小绿的肚子，“小绿啊，我不要你了。”
　　
　　“你还委屈？那我怎么办？”按住它脑袋，教育它。“不要乱摆头。”
　　
　　其实没了法力也好，你这样的不要命，头脑一热便不顾后果的样子，要是再来一次，不一定能够保得了性命的。日熙的皇位是稳固了，也没有生命危险了，所以，你也应该放心了。
　　
　　太过专注的想事情，居然忽略了身边的日熙，直到他带着热气的话语近在咫尺的喷在我的脖颈上，他说：“你还有我啊。”声音充满蛊惑。
　　
　　我才激灵灵打个冷战，乖乖，怎能如此疏忽，居然在如此危险的人物面前放松警惕，跟小绿玩得毫无顾忌，这样的情绪外露，真是不该。
　　
　　待得仔细注意，才发现自己身在暖暖的怀抱中，原来，不知何时，日熙已把我圈入了他宽厚的怀中。
　　
　　我立刻全身僵硬，不禁深吸口气，开始积蓄力量。
　　
　　边吸气边瞪小绿，埋怨它正对着日熙，日熙一切的动作都应尽收眼底，然小绿你这个叛徒，居然没有提醒我。
　　
　　小绿耷拉下脑袋，这是表示万分委屈的意思。
　　
　　我火大：你委屈个屁，我都被人吃豆腐了，你都不吭一声。
　　
　　小绿幽怨的瞪我，我磨牙，瞪我也没用，即使你想说，你现在不能说话了，没法告诉我。但是，眼神呢？你平时用来跟我抗议对视的眼神呢？上哪儿去了？
　　
　　瞪了一下不禁感觉挫败，五十年跟七百年，的确没法儿比。
　　
　　胳膊使劲的一推，同时提脚便踹，但是，呜呜呜，我加了三成法力的啊，他居然，居然轻易的便将我制住。
　　
　　双手被禁锢，腿被他的腿脚压着，禁锢在他的胸口与墙壁之间，动弹不得。
　　
　　他缓缓的贴近我，呼出的气息喷在脸上痒痒的，他说：“告诉我你的名字，我让你照顾小绿，好不好？”
　　
　　他说：“留下来，做我的王后，我给你最尊崇的地位，至高无上的权利，最独有的宠爱，所以，留下来吧。”
　　
　　询问的语句，然语气却是不容拒绝。
　　
　　我好笑，经过了耀月的事情，你以为我还是那个天真的小孩吗？当初耀月也是突然平白的对我好，没有任何理由，但是最后呢，是狠狠的绝不容情的伤害。
　　
　　那么你呢？又是因为什么理由？是因为看到了我身上的法力，想要获得凤族的秘密吗？或者怀疑我这个素不相识的人，却舍了性命的来救你，没有你认为合适的理由，所以恐怕是别族的奸细吗？
　　
　　如果我是奸细，那么这一切便可以得到合理的解释了吧。所以，你给我优渥的条件，一人之下万人之上的诱惑，而作为枕边的人，更容易掌握。
　　
　　娘亲曾说，对付一个人最有效的方法，便是将他绑在身边，牢牢的握住他的心，那么他便会为你做任何事情，同时，伤害一个人最好的方法，也是如此。
　　
　　你连无辜的人都不要放过，诛杀他们的九族，虽答应我考虑我的建议，但你格杀的命令已经下达了不是吗？君无戏言。何况，你到现在也没有收回成命，将去格杀的人唤回。
　　
　　所以，我不相信你。
　　
　　至于你拉拢我的目的，抱歉，我不能听从。
　　
　　很遗憾，恐怕会让你失望了。因为我相信，没有人会平白的对另一个人好，自古帝皇家，没有所谓的专情，更何况对才认识两天不到的陌生人。
　　
　　呵，如果跟我谈感情的话，抱歉，我不相信的。
　　
　　我再也不会让自己有机会受到第二次伤害。
　　
　　我说：“如果我说不答应，你会让我走吗？”
　　
　　他说：“不会。”
　　
　　我翻白眼，“那你还问我干嘛？”你不让我走，我自救。
　　
　　不过，这问题有点儿难，怎么来的我都有点儿迷糊，我家在哪个方位，东南西北？哪一边？奥，到底怎么回去呢，难道再发动一次终极禁咒？
　　
　　我有点儿犯难的去看小绿，然，小绿却因为我去推日熙时被我扔掉，然后又因为我跟日熙贴合的太近怕被挤到，居然远远的跑地上去了。
　　
　　我想说，小绿啊，你把那禁咒的咒语念给我听听，我看我念念管用不，但是小绿它现在不会说话，于是，我抓狂。
　　
　　但身后却突然传来一股吸力，我眨眼，后面是墙啊，怎么会有吸力，就像当初小绿发动禁咒将我带到这里时所产生的吸力一样。
　　
　　 

作者有话要说：改名儿了，这名儿好听不，大家给点意见哪，希望大家喜欢，呵呵~~~o(∩_∩)o...

硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。敬请期待！！




17

17、第16章 白族之主 ... 
 
 
　　我疑惑，隐约听到念动咒语的声音，像是从极遥远的地方传来，却又仿佛近在耳边一样。直到身体被一股强大的力量所牵引，脱开日熙的怀抱，向后退去。
　　
　　直看到日熙那陡然间变得惊慌的双眼，还有他死死拉住我手臂的力量，和身后所散发的耀得人睁不开眼的强光，我才相信，自己再一次的遇到了那个禁咒。
　　
　　我惊喜，回家的禁咒。
　　
　　甚至能听到，若尘在另一边叫我的名字，他说魅儿我坚持不了多久，你快回来。
　　
　　我掰着日熙的手指，叫他放手，告诉他，我要回家了。
　　
　　日熙目疵欲裂，那着急绝望的样子，死死的抓住我的手，我才有点相信，他希望我留下来，有那么点儿真心的成分。但是，这里不是我的家，我有我的娘亲，也有我的族人，我不属于这里。
　　
　　然而他抓的死紧，甚至手臂已经很痛，但是我掰不开他的手，不禁开始着急。
　　
　　我说：“日熙你放手，求你放我离开。”
　　
　　日熙双眼赤红，带着不容置疑的拒绝，他说：“我不会放你走，你是我遇到的第一个动心的人，我不会放手。”并且手上加力，试图将我拉回。
　　
　　眼看亮光越来越小，我开始发狠的对他推阻，额头开始冒出冷汗，正将绝望，灰暗里却缠来一条白凌，牢牢的缚住我的腰，一个用力，终于使我脱离日熙的怀抱，拽着我飞速的向后飞去。
　　
　　我心中一喜，然刚刚飞离，却猛得停住，我一看，日熙居然不知从哪儿弄了一根麻绳，也将我牢牢的缚住，我被顿在空中，动弹不得，两边的拉扯，腰仿佛要断掉，我痛呼一声，日熙的眼神一闪，但两边的力量却未有放松。
　　
　　一只短剑奔着我的面颊飞射而过，身后的虚空传来若尘的一声闷哼，显然是受伤被射中。
　　
　　若尘的白凌登时一松，我便不可抑止的向日熙前进了几步，看着越见微弱的亮光，我知道若尘快支持不住了，抬头放松的对日熙轻柔的一笑，嘴角微翘，略弯了眉眼。
　　
　　娘亲曾说，魅儿柔柔的笑有如春风，是世间最美的景色，没有人能够抵抗的了。如果遇到难缠的人，便对他笑吧。
　　
　　娘亲说的没错，见到我的笑，日熙眼神出现暂时的呆愣，手中的绳索也略松。就在这时，我凝聚手中的力量，化掌为刃，一掌切向绳索，居然顺利的切断。
　　
　　顺着若尘的力量，我飞速的后腿，我仍然柔柔的笑着，我说：“日熙，替我好好照顾小绿。”只说了这些，日熙的身影便看不到了。
　　
　　只听得日熙的声音，带着绝望，也带着坚决，从遥远的地方传来，然后再也听不到了。
　　
　　他说：“天涯海角，我也会把你追回来。”
　　
　　我笑，日熙，你说的话，腻是可笑，你连我的名字都不知道，怎么找到我。何况小绿已经失语，又不能够写字，你如何找我。
　　
　　再说，即使是小绿，也不一定能够找到凤族的方位，找到了，有强大的结界，没有我这样的血液，也不一定能够进得来。
　　
　　要想发动禁咒，没有媒介，没有凤族的血，便无法找到凤族的所在。当初能够到达龙族，是因为，小绿本身便在那里长大，受龙族地域的养育。而我之所以能回来，是因为，我是回家，而已。
　　
　　在庞大的紫族长大，作为紫族的少主，我曾阅遍了书库里所有的书籍，包括那些古老的不为人知的禁书，所以，我知道的，未必是少。
　　
　　还记得，在我成长的一百年，没有朋友的陪伴，于是，那些书籍，便陪着我走过了童年。小小的身影，打开书库沉重的大门，爬到厚厚的书堆上，一待便是一天，而自身修习的法术，也是从那时学得。
　　
　　接触到阳光，猛得一阵刺眼，我不禁闭上眼睛，待眼皮适应，睁开眼来，却看到白若尘苍白的脸，冲着我释然的笑。
　　
　　肩上插着一把匕首，鲜血长流，白若尘捂着肩头，看了我一眼，接着眼睛一翻，居然就这样虚脱的晕了过去。
　　
　　背着他吃力的向前，我努力的抬头，看着快要到达的洞口，不禁加一把力，咬牙往前挪。
　　
　　也亏得白若尘选的将我唤回的地域在紫族的后山，离我那小窝不远，不然，如果在暗黑森林，我不能够保证，在不被吃掉的情况下，有力气安全的将他带到这里。
　　
　　幸亏得，白若尘他没耀月那么重，没想到身体那样健壮的人，居然只有丁点儿分量，使我不至于用当初对待耀月的方法拖着他，毕竟，是他将我带回了家。
　　
　　不过，若不是他带我进去暗黑森林，也不会发生那样的事情，恐怕我和小绿，现在仍快活的在一起。
　　
　　但是，如果他没有带我去，小绿也不会救得了日熙。
　　
　　唉！真是复杂的逻辑，理也理不清，我也不知，当初想去暗黑森林，是对是错。
　　
　　我略停脚步，对背后的白若尘说，“这样，我们算是扯平了吧，你为我受了伤，而我失去了小绿。”
　　
　　当然，白若尘晕着没听到。
　　
　　费力的将白若尘放平在洞里的榻上，你不是说喜欢我这床吗？看你受伤的份上，照顾伤员，我让你睡床，我可怜的去睡那硌人的石板。
　　
　　天可怜见的，那冷硬的石板床，要我怎么睡！
　　
　　帮白若尘清洗了伤口，翻箱倒柜的找来了伤药为他涂抹，却在抹完药包扎的时候，瞥到他衣衫里露出的信封一角。
　　
　　我好奇的捏出来，瞥了几眼，挺普通的信封，还尚新的纸，没什么特别，只是信封的一角，画着一尾小小的凤凰，栩栩如生，展翅欲飞的样子，很是高贵。
　　
　　不自禁的便对那只小凤爱不释手，看着看着便想去摸，摸着摸着便把信封打开了，既然打开了，也就看了。看完了，也便后悔了。
　　
　　若是不看该多好啊，我还可以说，白若尘，我们扯平了。但是现在，你要我怎么说，又如何扯得平。
　　
　　原来这世上，真的不会有人平白的对你好，甚至不顾安全，为满足你的要求，让你开心，而去冒险。
　　
　　手中的信纸飘然落地，上面清晰的字迹，苍劲有力：
　　
　　日观星相，今有龙族的帝星即将陨落，暗淡无光，恐天下大乱，波及凤族。龙星与凤星交相辉映，龙星陨落，恐牵累凤星，对吾王不利。
　　
　　今命白族之主，入龙星现在所在方位，暗黑森林的腹地，三重结界之内，寻到，并竭尽所能，救之。
　　
　　原来，你是白族之主。那个仅次于凤王的，高贵的种族。呵，能得到你的垂青，我真是高攀了。你说是不是？所以我应该荣幸，被高贵的白族族长利用，是吧？
　　
　　原来，去暗黑森林，不是偶然，你也不是去寻找弟弟，而是去完成使命，可怜我这个傻瓜，还以为害你受伤，是我的错，并因此而感到自责。
　　
　　捡起遗落的信纸，我尽量平静的装回信封，并尽量手不哆嗦的，放入他的怀中。
　　
　　但还是手抖，不小心戳中了他的伤口，那个，戳的有点儿准，居然又流血了，刚敷的药膏很快被冲散，我赶忙给他擦药。
　　
　　可能是真的很痛，白若尘居然嘤咛了一声，缓缓的醒来。
　　
　　唉!你这个时候醒来，不觉太不是时候了吗，至少要等我调解一下心情，才好忍住不揍你啊。
　　
　　白若尘慢慢的坐起，用未受伤的胳膊撑着，略皱了眉头，洞里日光暗淡，外面已是黄昏，洞壁上的明珠开始发挥照明作用，周围一片朦胧。
　　
　　我靠近他的身边，俯身为他上药，总觉得，他衣衫半解的样子，透出略微的妩媚，这略有的风情，仿佛在哪里见过。
　　
　　脑中有什么飞速的闪过，快的不易捕捉。像是什么画面，刻印在脑海深处。
　　
　　脑中胡思乱想，不觉便下手重了，他不可压抑的呻吟了一声。
　　
　　我如遭雷击，脑中的画面猛然清晰。
　　
　　突然想起，那曾经看到的，在珠光下妖娆的身影，和他在耀月身下，婉转承欢的样子。
　　
　　现在的呻吟，与那时的呻吟略有不同。那时的呻吟，不光有痛苦，还夹杂着极致的欢愉。但都是一样的，出自同一人之口。
　　
　　才知道，刚见到他时，他所说的鸟儿的故事，其中飞走的鸟儿，便是刚刚离开他的耀月吧，所以他说那个比喻时那样的悲伤。
　　
　　突然想起，初见他时，那袍角上的白色污渍，可不就是他们一夜贪欢的证据吗？
　　
　　……把我屏蔽在洞外，听了你们整整一夜的，寻欢的证据。
　　
　　可怜魅儿你反应迟钝，认为人人都很纯洁，那么明显的东西，居然没有想到。耀月走了，可不就剩下他了吗。
　　
　　我说紫族的禁地，一般人进不来的地方，不可能人来人往，怎么可能跟开放的场所似的，不认识的人一个一个的换，说来便来，说走就走。
　　
　　耀月耍弄完我的感情，拍拍屁股，两袖清风的走了，连救命之恩都不谢。
　　
　　白若尘爬下耀月的床，回头便让我见识了一次血的洗礼，还把我的小绿给弄丢了。
　　
　　我不是小气记仇的人，但是，要我面对你保持坦然，真的……有点儿困难，所以，白若尘，不要怪我抛下受伤的你跑路。
　　
　　我要舔舔自己的伤口。
　　
　　不动声色的为他包裹好伤口，留下足够的药膏和粮食，在他安静的睡着时，我静静的离开。
　　
　　带着几件简单的行李，和足够的银两，我在自己卧室里为娘亲留书一封，告诉她，我要去找寻爹爹。
　　
　　小小的雏鸟，不能总在母亲的怀抱，它之所以经不起大风的吹过，是因为，经历的风浪太少，所以无法学会飞翔。
　　
　　我也是小小的雏鸟，生活在小小的园林之中，生活在母亲所建起的平安的保护网中，经不起感情的欺骗，经不起朋友的背叛，经不起血雨腥风，遇到小小的挫折，便如此的脆弱。
　　
　　我已无法，平静的生活，平静的，去享受您给予的一切。
　　
　　我有对族人不可推卸的责任，作为紫族的少主，一直想让您因我而骄傲的儿子，我必须变强。
　　
　　等我回来，会长成真正翱翔天际的凤凰，等到那时，才有资格，扑入您的怀抱，对您撒娇。才能，真正担当起族长的责任，才能为紫族，撑起一片天地，为您分忧。
　　
　　娘亲，我会找到父亲，抹去您眉间的愁。
　　
　　对着娘亲的房间，遥遥的相望，恭敬的磕了三个响头。
　　
　　背起包袱，再次回头。
　　
　　娘，我走了。
　　 

作者有话要说：送花。。。送花。。。哈哈哈~~~

硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。敬请期待！！




18

18、第17章 凤族都城 ... 
 
 
　　
　　凤族的都城，有不亚于龙族的繁华，当初在龙族，没有细看，现在有机会好好的观赏，却缺少了心情。
　　
　　颓然的叹口气，摸摸嘴巴下粘的相当牢靠的胡子，刚想找个看起来顺眼的客栈，凑合着对付一宿。
　　
　　却被人猛得撞了一下，我反手拎起撞我的小孩，看他张牙舞爪的样子，不禁叹了一口气，尽自摸出被他顺手偷去的钱袋，再叹一口气。
　　
　　这都第几次了？难道我长得就这么像个好欺负的人？粘着这碍事的胡子，已经看起来相当凶恶了，这些小屁骇，居然不怕。
　　
　　无奈的从钱袋里掏出一块碎银，塞小孩手里，“小鬼，给你块银两买馒头吃，不劳而获是不对的，你应该去找份劳力，做小工也好，总能赚点儿钱，贴补家用的，哥哥说的有道理不？”
　　
　　耐心的说教。
　　
　　本想能感动他，却没想，小孩脾气挺牛，居然没要我的银两，气愤的斜了我一眼，生气的走人。
　　
　　难道我给他银两，还错误了？或者是……我说错什么话了？
　　
　　别的小偷可是抓了银两便跑的，有教养的还千恩万谢一番，甚至有的，从此金盆洗手，改邪归正了。
　　
　　这小孩，没教养。
　　
　　他居然没感动，还扔我银子。
　　
　　看起来，有那么点儿骨气的样子。
　　
　　我想问：有骨气，你干嘛偷东西啊？
　　
　　我是个不懂便问的人，所以有不明白的，自然要弄清楚，方才安心。
　　
　　于是跟了那小孩，发现，他居然是个无家可归的孤儿，看他在臭哄哄的垃圾中挑拣可食用的东西裹腹，终于看不下去。
　　
　　在客栈中要了一间上房，将小孩洗洗干净，居然很是精神，就是瘦了点儿。
　　
　　我说：“你为什么不听我的话啊，找份工赚点儿钱不好吗？”
　　
　　小孩哭了，我登时乱了。
　　
　　小孩边哭边说：“我也想要帮工，但是没人要我，因为我是贱民，最是低等的地位低下的贱民，在这里没人雇用贱民的，他们会把这当成一种耻辱。”
　　
　　圆圆的眼儿，溢满委屈的泪水，看着让人心酸。
　　
　　小孩哽咽着说：“我的爹爹还有娘亲，就是被人当玩物抓去取乐，再也没回来，种的田地荒芜了，又没有了种子，爷爷累死了，房子因常年失修也塌掉了，我不想做小偷，但是，没有人愿意给我活路啊。”
　　
　　我一个冲动，一把抱住他，我就是你爹妈，从此以后你跟我了。拍胸脯保证，我养活你，小孩终于破涕为笑，弯着圆圆的眼儿，希冀的问我，那我们家在哪儿？
　　
　　奥，这个，我挠挠脑袋，只顾冲动了，忘了自己也是个流浪的人，最起码现在是。更何况，在都城里，我的确没有家。
　　
　　搂住小孩儿，我登时也想哭，你说我抛了娘亲跑这儿来干啥？找爹爹？人海茫茫，我又没个凭证的，因为娘亲从来不提他，所以我现在连个最起码的信物都没有，长的圆的？扁的？方的？干嘛的？一概不知。
　　
　　只知道他在都城，这消息，还是从智者那里诓骗来的，也不知可靠不。
　　
　　叫我上哪里去找。
　　
　　娘亲说我头脑一热，总是做冲动的事情，看来的确如此。
　　
　　不禁那个后悔啊，当初要是稍微的探听点儿娘亲的秘密，多少知道点儿爹爹的事情，即使偷偷的到娘亲的房中搜寻一通，也有那么点儿渺茫的希望找到一点关于爹爹的物品啊，总比现在茫茫然的不知何处去的好。
　　
　　我呜呜的哭，换小孩安慰我。
　　
　　哭完了，抹把眼睛，豪气的拍着小孩的肩膀，“哭也一起哭过了，也算是共苦（哭）了一回，所以，你以后就我弟弟了，那个，你叫啥？”
　　
　　认了弟弟，总得知道名儿不是。
　　
　　但小孩的一句话，又差点砸下我的眼泪，我搂着他那个心酸啊，你说这么懂事听话有骨气的小孩，怎么能没人帮助他呢，一点儿同情心都没有。
　　
　　贱民，贱民，何为贱民？没有谁是天生的奴才。
　　
　　小孩说：“哥哥，我是贱民啊，贱民是不配有名字的。”小孩乖巧的抬头，上前挽了我的手，贴心的看着我。
　　
　　小手骨瘦如柴，攥在手里，就像几根细树枝。
　　
　　只是挽了我的手，却像是得到巨大满足的样子，眼里有真心的喜悦，重新拥有亲人的那种欢愉。
　　
　　就因为这种满足，以至于，小孩说自己不配有名字时，也不再难过。就像有了我，有了我这个家人，他所有的苦难都不在乎的样子。
　　
　　我立时觉得自己高大起来。
　　
　　看着小孩乌溜溜的大眼睛，因为脸颊的瘦小，显得瞳孔黝黑，更加可爱，我说，“你叫瞳儿好不好？我姓紫，叫紫魅颜，你跟我姓，便叫紫瞳吧。”
　　
　　从此，我有了一个弟弟，他叫紫瞳。
　　
　　懂事乖巧，贴心机灵。
　　
　　然我却不知，故事到了这里，才真正的展开。
　　
　　在很久的以后我常常想，如果当初没有离开紫族，是不是便不会有后来的事情，也许冥冥之中，我和那人的缘分，是上天注定。
　　
　　然世事无常，经历了悲欢离合，事态变迁，我也不知，当初的离开，是对是错。
　　
　　我跟瞳儿到处挑选，置办了一处尚算满意的房产，打算跟瞳儿暂时定居下来，然后再慢慢寻找爹爹的线索。
　　
　　两进小院，有一方菜园，不算很大，却也算舒适方便，一应俱全。
　　
　　为瞳儿置了几身衣裳，无事时教瞳儿练练字，闲来给小菜园除除草，施施肥，倒也过得自在。
　　
　　但是，几日后的下午，瞳儿上街买糕点，居然一去不回。我等了很久，足等了他三个来回的时间，瞳儿仍不见踪影。
　　
　　我不禁开始焦躁，通过半个月的相处，我知道瞳儿不是好奇心重的人，出去买东西，说半个时辰之内回来，便不会延迟，除非遇到了什么棘手的事情。
　　
　　但是，瞳儿在这里的确已没有了亲人，何况作为贱奴，他一向小心。仅有的一次偷窃记录，还是在我身上犯的案，也是因为太过饥饿的缘故。
　　
　　想起瞳儿告诉我的，在都城里，贱民的性命如同草芥，常常成为贵族公子哥玩乐的对象，不禁扔了锄草的小铲，奔出家门。
　　
　　瞳儿啊，我把你打扮的漂漂亮亮的，这样引人注目，不会起反效果了吧。
　　
　　瞳儿啊，你可不要有事，你想要一个家，我给你造了一个，你想要读书写字，我亲自教你，就是不想再看到你那样悲哀的眼神，你那不属于自己年龄段的老成，不是你这个年龄该有的谨慎，你不应该这样子的。
　　
　　你应该大声的笑，保有孩童该有的天真，而不是这样的早熟，让人看着心疼。
　　
　　来到街上不远，便看到聚集的一群人，刚刚散开。
　　
　　直觉的感觉不好，叫住一个老伯，好言的相问，才得知，之前这儿的一个小孩，偷了一公子的钱袋，被扭送到官府里去了。
　　
　　我比划瞳儿的高度，问老伯，是不是一个穿着浅绿衣衫的小孩儿，这么高的个子，圆圆的眼睛，很是可爱。
　　
　　老伯点头，怀疑的看我，然后摇头的叹气，说，看穿着挺体面的小孩儿，居然是个小偷，唉！世风日下啊，世风日下。
　　
　　居然继续的打量我，就差问：你是不是他同伙的？
　　
　　我没时间跟老伯磨鼓，也顾不得他的眼神，问明了方向，飞快的向县衙追去，心急如焚。
　　
　　瞳儿现在不缺钱，也绝对不会心血来潮去偷东西，很显然，有人陷害。
　　
　　奔得县衙，正见两旁的衙役，将瞳儿按倒在地，高高的举起板子。那板子，居然是铁做得。这样的一板子下去，瞳儿那么瘦小的身形，还有命在吗？
　　
　　不禁出指如风，飞快的将那铁板弹飞。
　　
　　那衙役拿捏不稳，居然被带得向后栽倒。
　　
　　我飞奔向前，担心的将瞳儿扶起。
　　
　　瞳儿嘴角有青紫的於痕，额头有磕碰的血块，那件他最喜欢的翠绿的小衫，也被撕扯的凌乱残破。
　　
　　瞳儿无助的看着我，倔强的道：“哥哥，我没有偷他的钱袋。”说完小手迅速的一抬，准确的指向坐在县官旁边的，一个游手好闲的看热闹一般津津乐道的年轻人。
　　
　　见我将瞳儿救起，坐在案后的县官，一副仓皇的样子，频频的向那人看去。
　　
　　显然，在这里说了算的，不是那个狗官。
　　
　　 

作者有话要说：大家多多支持呀，这样偶才能有动力，才能更新的快！！呵呵，撒花~~o(∩_∩)o...
硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。敬请期待！！




19

19、第18章 地牢里怎会有老鼠 ... 
 
 
　　
　　见我看他，年轻人刷的收起手中摇晃的折扇，饶有兴味的看着我，他说：“刚刚那招指风不错，再耍一招给爷看看。”
　　
　　我瞥他一眼，扶了瞳儿便走。
　　
　　跟这种人没话说，你以为溜猴儿吗？还耍一招，给看看？真是笑死个人。俗话说的好，人要脸树要皮，可有些人长得挺体面，偏偏没有脸皮。
　　
　　走到门口意料之中的被拦住，无奈的转头，我说：“瞳儿有没有偷东西，你我心中有数，无冤无仇的，何必要为难人？”
　　
　　那人不置可否的笑了，从座椅上慢慢的站起，居然给人以很深的压迫感，他说：“我说他偷了东西，他便是偷了，不是，也得是。”
　　
　　我气愤，“凭什么？难道你眼中就没有王法了吗？”
　　
　　他说：“凭我的地位，凭我的品级，凭我高兴，凭……”他用折扇指着瞳儿，“凭他是贱民，我便玩得。”
　　
　　说完这句话，他已到了我的面前，带着强烈的压迫感。
　　
　　将瞳儿护到身后，我冷笑。
　　
　　如果是当初的魅儿，没有经过血的洗礼，没有见识过真正的血腥，也许会被你的气势镇住，但是现在，我已不是那不堪一击的少年。
　　
　　你这微小的气势，跟日熙相比，你提鞋都不配。
　　
　　没想他却运指如风，飞快的向我点来。
　　
　　我接住他的隐招，手指接触时，猛然有一股气流向我涌来，飞速的融入血脉，使得虎口巨震。
　　
　　我大惊，他居然会内功，那个不需要法力便可练得的强劲气流，内功心法。
　　
　　连忙敛去疏忽，集中精神的去应对。
　　
　　然，毕竟在救日熙的过程中，耗掉了太多法力，再加上临敌经验的稀少，只凭从书中习得的招式，融会贯通混合着法力，却缺少贴身实战的练习，渐渐吃力起来。
　　
　　而对方，却始终游刃有余，带着兴致的笑意，逐渐加快了攻势。
　　
　　直到身后传来瞳儿的一声痛呼，我着急的扭头去看，暴露了背后的空门，等到脖颈一痛，我眼前发黑晕倒的同时，才来得及想，跟人交战，是不能够分心的。
　　
　　分心者，必败。
　　
　　看来，人还是狠心一点的好，狠心一点，便没有弱点，没有弱点，也便无敌了。可惜，我是个心肠极软的人，终究不能全胜。
　　
　　醒来是阴冷潮湿的地牢，小小的一方窗口，在高高的墙壁上方，外面的日光根本无法照进。
　　
　　甚至墙壁上因为潮湿，生长了厚厚的苔藓，脚边不时有爬虫窜过。
　　
　　这跟当初我见过的关押日熙的地牢根本没法比。当初我想书中所写的地牢，再糟糕，也便如此了，还在内心骂过日晖没有人性，把自己的弟弟，堂堂一个皇子，关押在那种森冷的地方。
　　
　　现在想来，日晖还是很有人性的，最起码，那儿干净，没有这些爬虫鼠蚁，没有这臭哄哄熏鼻的气味。
　　
　　瞳儿没少过苦日子，对这些处之泰然，只是担忧的看着我，怕我被那人的手刀伤到。小脸上充满担忧，顺手便扔出一只瞎撞过来的老鼠，眼睛看着我不眨一下。
　　
　　我看着灰老鼠呈弧线被抛出老远，四仰八叉的摔在地上，挺尸了一会儿，大概是见没人来动它，觉着装死没用，突然跳起来吱吱的窜了。
　　
　　其余的老鼠四散的跑回洞中，远远的围着我们，露出小小的眼睛张望。
　　
　　我摸着胳膊，觉着那儿的寒毛一层一层的竖起来，困难的咽口口水，我说：“瞳儿啊，地牢里怎么会有老鼠？”
　　
　　瞳儿上来摸了摸我的额头，觉着还算正常，嗔怪的道：“地牢里怎么会没有老鼠？”说的好像天经地义一样，就我说的不正常。
　　
　　我说：“你刚刚扔老鼠时是哪只手来着？”扔完老鼠又来摸我额头的，不是一只手吧？
　　
　　瞳儿翻白眼，委屈，“我扔老鼠时，垫了破布的，没有脏到手。”说完指了指被撕坏的衣衫，那儿少了一角。瞥我一眼，再次补充：“我要不是手快，那畜生便撞你脚上去了。”
　　
　　想像那东西从脚上爬过的感觉，我打个抖。不是怕他，实在是……脏。
　　
　　不禁感激的看向瞳儿，讨好的笑。
　　
　　瞳儿再次严肃的看我一眼，说：“还能担心老鼠的问题，便说明没有事了，看来是没有伤到，我也就放心了。”
　　
　　说的老气横秋的，小大人一样。
　　
　　我觉着手有点儿痒，不禁上前捏了瞳儿的小脸，也没几两肉。我强调：“你才豆丁的小孩儿，不要学大人说话。”
　　
　　怎感觉瞳儿像我爹，还管着我。
　　
　　夜晚我跟瞳儿互相依偎着度过了一晚，没有日光的照射，夜晚的寒气颇重，我虽将自身的外衫披在了瞳儿的身上，但是，他还是受凉了。
　　
　　毕竟小孩儿的身体，又一直营养不良，经过白天的惊吓，虽然他没有表现出来，但情绪的起伏波动还是感觉的出来。
　　
　　能够想像，当他高兴的买到糕点，愉快的想要回家时，被人无故的冤枉，甚至辩解也没有人信，再见到我为他出手，着急的心情，不言而喻。
　　
　　急火攻心，以至于发热，也是必然。
　　
　　看来，他是真的在乎我。
　　
　　我摸着他的脑袋，看我晕倒，你一定吓到了吧，落在那样的人手里，可想而知，必定不好过的。
　　
　　但是，我却没法用法力帮你离开这里。
　　
　　就在我刚醒来时，曾感到身体里空空如也，原先本就不算充盈的法力，已经感觉不到了。不知，在我昏迷时，那人用了怎样的方法，封住了我的法力。
　　
　　所以，我抱住瞳儿，快快好起来吧，不要再严重了。
　　
　　好起来，才有希望出去。
　　
　　瞳儿不怕的，哥哥保护你。
　　
　　直到那人掰着我的脸，将我脸上粘沾的胡子拿掉，露出惊艳的表情，叹道：我的眼光不错，你的确是个美人。
　　
　　我才知，原来，那人之所以找瞳儿的麻烦，还是因为我。而制住瞳儿，便是制住我的弱点，以便于掌握。
　　
　　原来，瞳儿，还是我牵累了你。
　　
　　我被那人带离时，瞳儿仍在高烧不退。
　　
　　他说：“你只要乖乖的听话，不做无谓的傻事，我便让人带他就医。”当时，他指着虚弱的瞳儿，如是的告诉我。
　　
　　我说：我没有招惹过你，你为何非要为难于我。
　　
　　他猖狂的笑，因为你长得漂亮，他摸着我的脸，啧啧了两声，说：这皮肤还真是滑，我见过的美人，不下几百也有几千，像你这样水灵娇艳的，还是第一个。
　　
　　我愤怒的甩掉他的手，抬脚踹他，却被他抓了脚踝，挣扎不得。他说：有趣，有趣，你不光有倾城的容颜，还有讨喜的脾气，稍微的一激，便如炸毛的小刺猬般，好玩的紧。
　　
　　我狠狠的道：你喜欢刺猬，怎不去找个刺长的，扎手试试？惹我干嘛。小心我扎得你满身是血。
　　
　　他突然兴味的笑了，手一用力，我登时被摔在地上，浑身疼痛的爬不起来。愤恨的看着他。
　　
　　他接过旁边递来的手巾，细细的擦了双手，随意的扔掉，然后皱眉道：“脏死了，这臭哄哄的牢房，好好的人待在里面，也给污染了。”
　　
　　伸指点了点我，他冷淡的道：“待会带他去洗洗干净，我讨厌脏兮兮的玩物。”看着支在地上的我，他慢慢的说：“就算你是只难训的小老虎，我也会把你的爪子磨平了，让你成为温驯的小猫。”
　　
　　语气中居然带了一丝阴狠。
　　
　　我愤恨的看他，他却突然抓了我的下巴，俯身在我嘴上狠狠的咬了一口，直到见血，他才意犹未尽的舔去唇上的血迹，他说：“记住，你手上握着的，可是那小娃儿的性命，好好掂量着点，不要触怒了我。”
　　
　　拿手帕为我仔细的擦了嘴，方才扬长而去。
　　
　　我气愤的发抖，想要狠狠的揍他一拳，却因刚刚摔的一下，实在是不轻，爬了几次居然没能爬得起来。
　　
　　然不等我稍动，那人一走，便有侍卫上前粗鲁的架起我，不顾我的疼痛，要强行的将我带离。
　　
　　我倔强的不走，直坚持到见他们请来了大夫，并且亲眼看着他们将瞳儿换到干净的牢房，方才听从的离开。
　　
　　因为我听到，那人临走前交代的话，内容是：“除了我，不许任何人伤害他。”里面的这个“他”，便是指的我。
　　
　　 

作者有话要说：呵呵，支持支持呀~~~~o(∩_∩)o...
硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。敬请期待！！




20

20、第19章 倾城一舞 ... 
 
 
　　
　　细细的荆条儿，浸了盐水，狠狠的抽在身上，会有一种针扎的疼痛，不是致命，却是痛极，蜷了身体咬牙承受的时候，我想：
　　
　　这些什么奴才啊，拿主子的话当放屁一样。
　　
　　然不等腹诽，新的一鞭很快轮下，甚至带着呼呼的风声，我便猛得抽一下，闭了眼忍耐，等待下一鞭的来临。
　　
　　这种感觉，真是折磨人。不仅是肉体，那种等待疼痛的感觉，更是煎熬。
　　
　　执鞭的奴才，有着一副麻木的嘴脸，小小的眼睛略眯，浑浊不堪，如一对死鱼眼，毫无生气，却总是盯着你死死的看，令人浑身发毛。
　　
　　然在鞭梢落到我身上而使我狠狠的抽噎时，那眯成的一条眼缝中，却偶尔有精光闪过。
　　
　　那根可恶的藤条，握在他枯蒿的手中，便如同玩具一般，怎样抽打，抽在哪里，用几分力道，全凭心情。
　　
　　奶奶个腿儿。
　　
　　全身激痛，仿佛已无完好的肌肤。我挣扎的在地上翻滚，直到再也挣扎不动，他方停手，细细的玩着藤条，说：“先给你上点儿规矩，要知道，被爷看上的人，经过我的手，没有不被驯服的。”
　　
　　妈的，你以为训牲口啊。
　　
　　我舔舔嘴唇的血迹，口里一股腥甜的味道，淡淡的看了那人一眼，不屑的撇了一下嘴巴，再次闭上眼睛。
　　
　　死鱼眼正背着手，在我身边走来走去的说教，没有看到我的表情，不然又一顿好抽。
　　
　　停在我身边，他接着道：“从这里出去的，只有两种人，一种是死人，另一种，便是乖乖听话的人。”
　　
　　恩，这叫软硬兼施，吓唬我呢。狠抽一顿，然后再恐吓一下，十个人九个会害怕，可惜，我是那仅剩的一个。
　　
　　“爷能看上你，是你的福气，你要庆幸自己有一张能看的脸。”
　　
　　我这张脸仅仅能看吗？看来这无光的眼球，的确不好用。
　　
　　“多少人想爬到爷的身边，都没有机会，所以你不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　
　　这个“多少人”，该不会也包括你吧，可惜你那脸不争气。不然好人家的男儿，谁会来伺候那个变态。
　　
　　“要学会逢迎，讨爷的欢心，得爷的好。”
　　
　　我点头，我知道错了，他不是不听话的奴才，是太过尽忠的奴才，在书中，有一个词语用来形容这种盲目的崇拜，叫：愚忠。
　　
　　如果说之前所受的对待，只是开胃菜，那么接下来所遭受的待遇，才让我真正的明白，什么叫侮辱。
　　
　　七八个小侍，死死的按住我，将我的衣衫扒去，不顾我的挣扎，无情的将我抛入池中，呛了几口冷水，还没缓过神来，便再次被按住，像对待牲口一般，使劲的搓洗，不放过任何一寸肌肤，包括那刚刚经过抽打的，流着血丝的伤口。
　　
　　火辣的伤口，被冷水一激，便是另一种无法言喻的痛苦，冷硬的澡巾，搓进皮肉里一般，漫长的像是凌迟的折磨。
　　
　　我宁愿他们像之前那样的抽我，也不愿受这样的屈辱。身体发肤，受之父母，怎可这样的被人糟蹋，如果娘亲知道，会是怎样的心疼。
　　
　　紫族的少主，从小受人尊敬与爱戴，岂可让你们这群谄媚的奴才，随意的欺辱。
　　
　　狠狠拽了身前小侍的手，听到喀吧一声，卸了他的膀子，然后将其狠狠按到水中，冷硬心肠的狗东西，你们没有爹生没有娘养吗？难道就没人告诉你们，什么叫仁善？
　　
　　虽已失却法力，但从小习得的招式仍在。虽然满身是伤，痛得手脚发抖，却在极怒中留有一丝清明。
　　
　　周围压制我的侍从，一会儿便哗啦啦倒了一大片，抱着膀子呻吟，我攀着池沿，畅快的笑。
　　
　　然后拽了他们的脚，将他们扔入水中。
　　
　　披了衣衫，我光脚踩在冰凉的地板，身后是在水中呻吟的众侍。
　　
　　反身看了他们一眼，嘴角上翘一丝讥讽的弧度，我想，但愿他们吸取教训，以后再对待别人时，能知道，对待人应有的尊重，保留别人的一丝尊严。
　　
　　他们的爷看中的人，自然不敢留下什么残缺，所以，我没有被卸膀子，也没有断胳膊，但事后一顿好打，自是少不了的。
　　
　　没想被那人看中，还沾了这点儿便宜。从此那些侍从看我时，只能愤恨，却不敢上前。之后也无人再体罚我，除了那死鱼眼。
　　
　　死鱼眼名叫陆直，人随其名，是个心思耿直的人。这样的性格，居然能够在这样的环境下存活，我也深觉不可思议。
　　
　　抽打的伤痕，看似严重，但并未伤及筋骨，又被用了上好的伤药，所以没几天，伤痕便淡的几乎无踪。
　　
　　自浴池事件后，陆直对我的态度，稍微好了一点点，甚至有时带着欣赏，陆直是个多话的人，所以，我终于明白，使他转变的原因。
　　
　　他说，经过他手的男孩儿没有几百也有百十，从没有像我这样的，痛到极致却不吭一声，挨打时未有过一声讨饶，受到侮辱时，也从未有人反抗成功，而我不但做到了，甚至可以畅快的大笑。
　　
　　他说，他欣赏我对待困难，处之泰然的态度。有骨气，有善心，不卑不亢，不折不弯。
　　
　　所以，他评价：“怪不得爷说你是特别的，原来，的确与众不同。”居然说得一本正经，毫不含糊，真真的直爽。
　　
　　终于明白，他为何叫陆直。的确，人如其名。
　　
　　将我抓来的那人，陆直口中尊敬的爷，他有一个特殊的嗜好。
　　
　　而陆直作为死忠的奴才，对他们那位爷，是绝对的逢迎与顺从，甚至是讨好，以他的快乐为己身之乐。
　　
　　所以，我现在，正以一个极度弯曲的姿势，痛苦的被铁链锁在墙上，动弹不得，一会儿便额头见汗，冷汗涔涔。
　　
　　那个变态，对待看中的少年，从来便是交到这里，交给陆直，先调^教一番，教教规矩，然后根据少年自身的身段与体质，由陆直精心挑选一种适合的舞蹈，待得放出去后，便得舞给他看。
　　
　　什么破嗜好啊这是，俩字：有病。
　　
　　然而我再不屑，也只能被迫照办。因为，其间去看过瞳儿，他的病情已经好转，我必须以自身的配合，来换取瞳儿的药。
　　
　　人说，病来如山倒，病去如抽丝。不常生病的人，像瞳儿这样的小孩子，一旦生病，加之缺少好的照料，便极难很快的治好。
　　
　　我想着瞳儿的小脸，那信任的眼神，来转移姿势带来的痛苦。
　　
　　陆直说：“你的身体足够柔韧，腰肢也足够细瘦，脸蛋也够漂亮，正好跳一种极是柔软的舞。这舞蹈已几乎失传，几百年来也从没有人能够跳成，你便做这几百年来的第一个吧。让爷开开眼。”
　　
　　他说：“以你的容貌与身段，融合你的聪颖与灵慧，你的舞姿，必定倾城。”
　　
　　这舞的名字，便叫倾城一舞。
　　
　　所以，我被锁在这里，每间隔一个时辰，便被迫换另一种姿势，美名其曰：调节肢体柔韧度。
　　
　　倾城一舞，的确很是漂亮，不可谓倾城二字。
　　
　　我没什么损失，也从来过目不忘，乖乖的听话，能够顺利的换取瞳儿及时的治疗，所以，这极难却翩d的舞蹈，也便学了。
　　
　　旋转、扭身、环手、下腰、踢腿，所有看似不可思议的动作，居然轻松的做到。只是法力被封，无法在空中停留，演不了飞天的一段，有些许遗憾。
　　
　　等到全部学会，居然很是欢喜。
　　
　　陆直说得不错，这舞蹈像是为我量身定做一般，这几百年来，只我一人全部习完，也是缘分。
　　
　　内心是真的喜欢这舞蹈，所以便不想为那人跳了，总觉得，倾城一舞，不应该在那样的场合，那样的地点，跳给那样的人看。
　　
　　总觉得，它值得别人去信仰，而不是随便的拿来人看，作为观赏娱乐。
　　
　　脑中闪过一句话：倾城一舞，只为一人而舞。
　　
　　这“一人”，是谁？
　　 

作者有话要说：撒花。。撒花。。~~~o(∩_∩)o...哈哈~~
硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。敬请期待！！
汗！！今中午发文太急，没来得及看便窜了，结果晚上发现偶居然没有发章节数，呵呵，修改~~~
还有，潜水的都出来~~~来~~来~~~来~~~~~~~~（无限回音中……）o(∩_∩)o...哈哈




21

21、第20章 冲动是魔鬼 ... 
 
 
　　
　　陆直将我带到那人面前时，我身上只着一件尚算蔽体的轻纱薄衣，水般的柔润，清浅的淡蓝，冷得直是发抖，不禁再次将被强行拉开的衣领拉紧。可惜，这衣领没扣子，系不住。
　　
　　我怨愤的翻了个白眼，陆直你主子这个色狼。
　　
　　长长的衣摆，有几处重叠，带着飘逸的丝绦，滚着白色的边。这身打扮，让我想到了卖舞的少年。
　　
　　抬眼，看到那人穿着藏青滚蓝的蟒袍，斜倚长塌，身边环绕五六个衣衫半露的少年，柔弱无骨的依在他身边，其中的一人，翘了小指，仔细的剥了一个水晶般的葡萄，轻柔的送入那人口中。
　　
　　那人便将那青葱玉指一并含入口中，细细的吮了，换来少年嗔怪的一笑，于是抽了手指，以唇换之，辗转缠绵。
　　
　　我打个哆嗦，抚了抚胳膊，真是，肉麻的紧。
　　
　　不禁斜了眼去看陆直，想看他什么表情。
　　
　　没想陆直眼观鼻鼻观心的，居然不会看人脸色，偏偏挑在这最是春色无边的时候，开口打扰。
　　
　　唉！真是不够体谅。
　　
　　目不斜视的下拜，声音毫无音色的起伏，陆直眼观地，恭敬的道：“禀爷，您要的人已经送来了。”
　　
　　我仰头看天，陆直啊，你在你主人热情的时候打断，不要怪我没提醒你啊，挨打那是一定的。
　　
　　想到陆直有可能挨揍，我不禁一阵兴奋。
　　
　　可惜，面对这样失礼的奴才，那人居然毫不介意，还颇有兴致的“恩”了一声，恩你个头。
　　
　　终于明白陆直这样木头的性子，为何能存活至今，原来有个偏心的主子。
　　
　　那人推开娇媚少年，穿着那颇为正式的衣衫，比之前多了丝威严，也带了丝翩翩，却毫不知耻的做着可耻的事。
　　
　　就像有些茄子，外表光鲜，内里却是烂了的。
　　
　　他微笑的拉了我的手，被我甩开后也毫不着恼，却在看向我的领口时，脸色一变，劈手甩了陆直一耳光。
　　
　　陆直被打得向侧翻倒，待爬起来，嘴角便有血滴淌下。
　　
　　我乐，原来他不喜欢我露啊，陆直你这个死奴才。来来，快给我换件保守的衣衫，捂得严实点儿，去去寒。
　　
　　但显然，不是我想的那回事儿。
　　
　　那人指着我衣领下遮不住的一条红痕，皱了眉头道：“我有吩咐过让你打他了吗？”
　　
　　我诧异，然后气愤，挑了眉，抬眼看他，我现在这样，不正是拜你所赐吗？你的手下，对你那么忠诚，为讨你的欢心，打我打的那么欢，没有你的示意，他敢吗？
　　
　　再说，如没有你的命令，将我送去那里，我怎会满身的伤痕，还要逢迎你变态的嗜好，学那妖冶的舞蹈。
　　
　　现在假惺惺的，故作姿态，演戏给谁看哪。
　　
　　奥，给我看的。不过我又不是傻瓜，鬼才信呢。
　　
　　鬼也不信。
　　
　　陆直挺直了腰背，说：“荆条加身，是百年来的传统，不能因为他一个，而坏了规矩。”居然没有丝毫的悔意。
　　
　　那人眯了眼睛，“难道我说的话，还抵不过一条规矩吗？”语气中已隐隐带了怒意。
　　
　　陆直耿直了脖子，待要再辩。却被那人招手打断，我摇头，陆直啊，这顿打，是你自己招来的，可怨不得我啦。愚蠢！
　　
　　果然，那人接着道：“看在你跟随我百来年的份上，我不杀你，这颗脑袋先留着，自去领五十鞭的罚，待得再犯，我一并讨回来，你下去吧。”
　　
　　陆直恭敬的磕头，谢了那五十鞭的赏，居然感激的看了我一眼，方才倒退的离去。
　　
　　我对那一眼的感激，颇为摸不着头脑。
　　
　　那人却凑过来，带着淡淡的笑，像是知道我的心思一般，他说：“陆直当然要感谢你，因为，通常的这个时候，他早已没了性命，他刚才的辩驳，也是为了自己的一线生机，可是他抓错了主线，不然，那五十鞭，他不必领的。”
　　
　　“因为他把你调^教的不错，加之你没有确实的伤痕，我不愿在你面前太过血腥，所以，我留下了他的脑袋，你说，他不应该感谢你吗？”
　　
　　他说：“我们应该有个好的开始。”
　　
　　欣赏的看着我的脸，他赞叹：“陆直调^教的不错，你的确更有味道了，一种想让人狠狠侵犯的美，眉宇间的神韵，就算皇城里最美的美人也无法与你相比。如果陆直懂得分寸，也许我会赏他。”
　　
　　我转眼看看他的身后，那里有几个娇媚的少年，好奇的看着这边，我说：“你让他们都下去。”
　　
　　听了我的话，他眼中闪过一丝欣喜，招手让那些少年退下，包括殿中的侍从，只留了我们两人。
　　
　　他亲热的挽了我的手，我垂下眼帘，忍住甩手的冲动。他说：“听陆直说，你为我习了一种舞蹈，很是好看，你让他们都下去，是要单独跳给我看吗？”
　　
　　我抬眼，冲他一笑，然后劈手给了他一巴掌。
　　
　　没想他居然在我的笑中愣了神，只这一个愣神，也便足够了，于是，那一巴掌狠狠的掴在了他的脸上，立刻五个清晰的指引浮现。
　　
　　待得再次出手，他已缓过神来，略显狼狈的躲开，我也就势变招，飞快的展开身手，节节的进逼。
　　
　　与比自己高超的高手过招，唯一的胜算，便在于快、狠、准，攻其不备，出其不意，务必要在他反应过来之前将之拿下。
　　
　　第一次对决时，我想，自己之所以被他擒住，一方面，是因为有瞳儿在，担忧他的安危，不能毫无顾忌的施展开伸手。
　　
　　另一方面，是因为那时，自身的法力损耗太大，能够利用的不多，又在狭窄的地域，最是贴身拿手的小擒拿，无法发挥出来。
　　
　　而此时，正是施展的最好时机，所以此时不动，更待何时。
　　
　　但是，我还是低估了对手反应快慢的程度和他贴身搏斗的本事。本想一个镇日声色犬马，沉浸玩乐，脸上带着纵欲后苍白的人，近身的拳脚必定疏忽怠慢。
　　
　　然，当我又一次被他轻松的擒住而动弹不得时，我不得不再次为自己的失算与莽撞而懊丧，也不禁后悔自己的赌气，为何不在第一招便将他擒拿，非得打那一巴掌，结果虽解了气，却被擒住了。
　　
　　原来高手对招，不在于几招之内，而在于，出手的时机，最佳的时机错过了，也便输了。
　　
　　如果他一巴掌打回来，这跟没打，有什么两样。
　　
　　他冷笑的看着我，说：“经过陆直的手，本想你已经学乖了，没想还是这样的桀傲，你就不怕付出你承受不了的代价吗？”
　　
　　我牵起嘴角，学他冷笑，我说：“承受不了的代价，你是指什么？瞳儿吗？你伤了他，便没有了控制我的筹码，那么……”我舔舔嘴唇，“我会与你同归于尽的。”不是开玩笑，我真的会做到。
　　
　　坚定的直视他的眼，我让他看到我眼中的坚决，我说：“瞳儿如果不在了，那么，只要我还有一口气在，我会…… ”我以口型告诉他，我说：我会……杀了你。 
　　
　　我看他眼中有一丝疯狂，那里慢慢汇聚了一层冰冷，但是被稍微的压抑了。他说：“你眼中便只有一个瞳儿吗？我再给你一次机会，只要你为我跳一支舞，那么，刚刚你行刺的事情，我便当没有发生过。”
　　
　　我忍了忍没忍住，说了仨字，我说：“你不配。”结果他眼中的那层冰，破掉了，取而代之的是那重泯灭的疯狂。
　　
　　他点头，咬牙切齿的说：“好，很好。记得我曾说过，即使你是那不驯的虎，我也要把你的爪子去掉，让你变成温顺的猫。”
　　
　　他说这句话时，眼中有慢慢汇集的残忍，嗜血的光芒。就是这缕光，使我有种不好的预感。
　　
　　 

作者有话要说：硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。敬请期待！！
大家要敲打我，鼓励我，支持我，让我有源源的动力，超强的灵感……好不？~~~哈哈o(∩_∩)o...




22

22、第21章 预感成真 ... 
 
 
　　
　　当看到兽栏中虚弱站立的小少年时，这种预感成真。我才知道，疯狂的人，是没有理智的。
　　
　　我不知道他对我的执拗从哪里来，也不知道他为何可以对我这样的残忍，我没有招惹过他，甚至在此之前从来没有见过他，我只是紫雾森林里静静生活的不问世事的小小少年，没有伤害过任何人，只是不愿驯服于他这个无故把我囚禁的人，仅此而已。
　　
　　我甚至不知道人心的险恶，我们只是想起娘亲说过的一句话，她说：美好的东西，总是有人抢夺的，所以，魅儿啊，在必要的时候，你要学会隐藏自己的光芒。
　　
　　当时我不懂，现在真正经历了，才终于明白。
　　
　　我浑身动弹不得的靠在那人的臂上，被他圈在怀里，他残忍的看着我，指着瞳儿瘦小的身影道：“你知道凶猛的老虎，把他圈禁起来，饿上个十来天，再见到肉时，会是什么反应吗？”
　　
　　他说：“现在，你心爱的瞳儿，可不就是那畜生眼中可口的肉嘛。”
　　
　　高高的大殿，冰冷的石砖，高高圈起的铁栏，瞳儿小小的身影，就站在铁栏的里面，背对着我，看不到他的表情。
　　
　　在瞳儿几尺远的笼中，关着一只暴躁的老虎，眼睛血红，因看到瞳儿而不住的低吼，前扒着地面，在笼中伸展七尺的身长，浑身斑斓的条纹，随着它的踱步而不断起伏。
　　
　　我狠命的挣扎嘶吼，想呼唤瞳儿，却被捂住了口，禁锢了手。
　　
　　耳中听得铁笼开启的声音，伴随着老虎的一声啸吼，我狂叫一声，“不……”，居然挣开了那人的束缚，向栅栏猛扑而去。
　　
　　身后衣衫一紧，接着传来撕裂的一声，那人居然撕去了我的衣衫一角，可惜他未能阻止我。
　　
　　就算拼了性命，他也不能够阻止我的。
　　
　　我攀住铁栏，纵身一跃，然后抱住瞳儿就势一滚，堪堪躲开了老虎猛得一扑。
　　
　　肩头传来一阵剧痛，很快的有血流流下，那里刚刚护住瞳儿时，被老虎抓了一道伤痕。瞳儿趴在我的怀中，毫无声息，居然已经晕了过去。
　　
　　晕过去也好，也省去了看到我流血的一幕，不至于太过难过。
　　
　　身后传来那人急促的声音，他说：“你疯了吗？居然拿自己的生命开玩笑。”声音中居然带着不可置信的惶急。
　　
　　眼看着老虎调整方向，再次向我扑来，我飞快的靠近铁栏，将瞳儿向外一抛，也顾不得是否会摔伤他，就势反身，猛得抽下头上的发簪，侧身，一掌刺入老虎的眼中。
　　
　　登时，那白色的眼球，便滴着鲜血，随着老虎身体的跳过，留在了那小小的簪头上。
　　
　　老虎痛苦的咆哮，带着满眼的鲜血，撕扯着前爪，愤怒的哀号。
　　
　　我忍住口中的血腥感，撕了衣衫将簪上的眼球慢慢的拔掉，细细的擦拭。
　　
　　以前在山林中，紫族的禁地，也不乏毒蛇猛兽，食人之物，对于对付它们的技巧，我已十分熟悉。
　　
　　一根小小的发簪，就已足够。
　　
　　记得第一次杀掉一只灰狼，是几岁时候的事情呢？大概是接近五十岁的时候吧，相当于人类的七岁。那时的灰狼立起来，比我都高。虽然事后我修养了一个月。
　　
　　而之后杀死的一头野猪，是在两年之后。虽然那时有法力在身，不用近身便能解决掉。但现在，我看着对面暴躁的老虎，虽然已无法力，但是技巧仍在，解决它，是早晚的事情。
　　
　　对于动物来说，即使再凶猛的猛兽，都有自身较为脆弱的部位，比如说眼睛，比如说喉咙，只要尖锐的东西，尽皆容易穿透。
　　
　　只要武器够长，便可以从它的眼球直接插入脑中，以此致命。
　　
　　但是，我手中的发簪，不够长度，也太过细瘦，如果拿捏不准，掌握不好分寸，便会断在它的眼中，反而失去了武器。
　　
　　所以，我来到场地中央，找到比较开阔的地方，直直的站立，这一招，是书中学得，虽然没有实践过，也太过危险，但是，我也只有冒险一试。
　　
　　脚边是那人扔进的匕首，他见我足以应付，便不再担忧，居然好心的向我抛了一把，我没有接，抬脚将匕首踢到一边。我不接受你的施舍，一根发簪，只要方向力道技巧拿捏的准确，就已足够。
　　
　　攥紧了发簪，我看着老虎再次向我扑来，前抓用力，腾身而起，可能由于愤怒，老虎扑得尤为用力，以至于高高的跃起，我要的，便是这一刻。
　　
　　顺势后仰，以一个不可思议的姿势，向后弯腰几乎与地面平行，斜了发簪，暂头略微向后，便感到，丝锦破裂的声音。
　　
　　脸上有温热的液体喷过，老虎哀鸣了一声，轰然倒地，它的肚上，是一条尺长的开口，流出血污的肠子，眼看便已咽气。
　　
　　我扶着铁栏，呼呼的喘息。肩头的伤口，阵阵的剧痛。扔了发簪，另一手不禁去按住砰砰而跳的胸口。
　　
　　说不害怕是假的，毕竟自身带伤，又是如此的庞然大物。但是到底，是被解决了。
　　
　　身后传来吱呀一声，那人带着欲言又止的表情，打开栏门，想要向我走来。我淡淡的看他一眼，他却立刻停住，像是怕惊吓到我一般。
　　
　　我扶栏慢慢的从他身边走过，无视他试图搀扶的手臂，厌恶的看他一眼，他便僵住。我嘴角挑起一抹冷笑。
　　
　　我说：“没达到你的预想，你很失望吧？”但是，那已经不关我的事了。
　　
　　现在，不管你是谁，我就是拼了一死，也要带瞳儿离开。
　　
　　吃力的去抱晕迷的瞳儿，却发现胳膊失血太多，浑身已然没有了力气，不禁暂时扶了瞳儿靠在怀中，略加喘息，积攒力气。
　　
　　看到我的执拗，那人像是不忍，他上前两步，又在我陡然戒备时慢慢的退后，他说：“你不要……”
　　
　　我打断：“滚……”就这带着怒意及憎恨的一个字，终于使他闭口不言。
　　
　　就在这时，殿门口疾步的走进一人，穿着耀眼的白衣，身形潇洒，他一步跨进门槛，见到满屋的狼藉，居然劈手给了那人一巴掌。
　　
　　接着带着怒意的声音传来：“白悠炀，你这是做什么，你疯了吗？简直胡闹。”虽然是训斥的声音，但却带着些微的宠溺。
　　
　　我拂着瞳儿瘦削的小脸，垂了眼帘，瞳儿啊，我为你杀了只老虎呢，你睁开眼看看好不好？不要再睡了，自从牢里分离，我还没有见你睁眼看过我呢，我想听你叫一声哥哥，这样我便有力量了，我才觉着人生有希望。
　　
　　瞳儿啊，你醒来吧，哥哥要带你离开，但是哥哥与老虎搏斗，受伤脱力了，抱不动你了，你醒过来，哥哥扶着你走。
　　
　　瞳儿啊，又来了一个人，虽然听这声音有点儿熟悉，但是，他却跟那个人是一家的呢，从他略显责备的话语，便可以看出。那人做了这么过分的事，那人却只是打了他一巴掌而已。
　　
　　我嘴角挑起一丝冷笑，瞳儿啊，原来，那人的名字，叫白悠炀，对他憎恨了这么久，居然才知道他的名字，哥哥是不是很失败？我要感谢那个人呢，不然，离开这里后，再打听那人的名字，岂不是很麻烦？
　　
　　幸好，知道了。不然你要是有个三长两短，我连自己仇人的名字都不知道，那可闹了笑话了。
　　
　　白悠炀，白悠炀……
　　
　　这名儿，跟我认识的一个人很相似呢，那人也姓白，那人跟他也一样的狠。
　　
　　积攒了力气，刚要抱起瞳儿一起走，却被后背的一股冲力紧紧的固住，甚至抱在胸前的手臂，带着隐隐的颤抖。
　　
　　这怀抱带了隐隐的熟悉感，我皱了眉头，却在听到身后的声音时，僵住。
　　
　　他说：“魅儿，是你吗？我找了你好久。”声音沙哑，甚至带着不可抑的颤抖。
　　
　　 

作者有话要说：硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。敬请期待！！o(∩_∩)o...哈哈~~




23

23、第22章 当时只道是年少 ... 
 
 
　　
　　这怀抱带了隐隐的熟悉感，我皱了眉头，却在听到身后的声音时，僵住。
　　
　　他说：“魅儿，是你吗？我找了你好久。”声音沙哑，甚至带着不可抑的颤抖。
　　
　　我低了头，对瞳儿说：“瞳儿啊，你看，居然被我说中了，原来白若尘跟白悠炀，真的是一家。”
　　
　　白若尘松了手，转到我的身前，像是刚看到我满身的血迹一般，呆呆的看着我肩上的伤口，竟似痴了。
　　
　　他伸着手指，怕弄痛我一般不敢触碰那狰狞的伤口，脸上有着恍惚，他说：“魅儿，你疼吗？”
　　
　　他看着我的脸，轻声的言语，又像是自言自语，他说：“你一定很痛吧，是不是？这么深的伤口……”脸上的血色退尽，居然难受的无法言语一般。
　　
　　我抬起头，看着他的脸，我说：“白若尘，我欠你们什么？如果我曾经做错了什么，告诉我，我改。”我认真的看着他，“我真的改。”
　　
　　白若尘却突然露出无法言喻的心痛表情，他小心翼翼的靠近我，怕惊吓到我一般，甚至语音中带着一丝惊慌。
　　
　　他说：“魅儿，你生病了，所以不知道自己在说什么，我带你去就医，带你去看大夫好不好？”
　　
　　居然不敢看我的脸，低了头去接我手中的瞳儿，我说：“我不……”声音噶然而止，他竟然以手紧紧的捂住了我的嘴。
　　
　　他说：“你不要说话好不好，你生病了，我要带你去看大夫，等你伤好了，你再告诉我你讨不讨厌我好不好？”声音居然带了祈求。
　　
　　他居然用了读心术吗？知道我即将出口的话语是什么，是怕听到会受伤吗？我只是你想说：我讨厌你，所以我不接受你的帮助，仅此而已。
　　
　　白若尘，你不要表现的对我很是在乎的样子，难道你伤我还不够深吗？你在乎的应该是耀月才对啊。
　　
　　就在这时，白若尘看了白悠炀一眼，那一眼，有些微的复杂，像是下了什么决心。
　　
　　白悠炀自始至终的站在那里，站在之前他停留的铁栏边，保持着为我开门时的动作，甚至一只手仍就搭在栏上。他整个人隐在阴影里，看不清表情。
　　
　　死去的老虎尸体，停留在他不远的脚边，流淌出的血液，甚至沾湿了他的脚，他也似浑然不觉一般，只是默默的站着，让人不知他在想什么。
　　
　　见白若尘看他，他也没有反应，周身却突然散发出一种孤独的气息，居然显得有一丝的可怜。
　　
　　笑话，这样的人，怎么可能可怜，估计眼花了吧。
　　
　　却在这时，白若尘捧了我的脸，他说：“颜儿，还记得我吗？我是念玉哥哥啊。”
　　
　　念玉……哥哥？
　　
　　我茫然的看着他，任他接了手中抱着的瞳儿，交给身边的侍从。
　　
　　他说：“还记得吗？你小时候，常跟你在紫渊河畔玩耍的那个念玉哥哥啊，教你吹碧萧的那个哥哥。”
　　
　　我叹息，原来是……念玉哥哥啊，嘴角勾起一丝笑颜，我任凭自己倒入哥哥的怀抱，晕迷前，我说：“为什么你没有来呢？我等了你好久……”
　　
　　疑问的声音，像是长长的叹息，又像是隐隐的欢喜。
　　
　　小时候，不小心闯入了一层的结界，顺着紫渊河的方向，好奇的探索，却发现了一处极美的景色，那是河流的开阔地段，形成的一个新月形的小湖，湖边绿树环绕，像是一处世外桃源。
　　
　　不禁欢乐的上树远眺，观赏全景的同时摘果子吃。
　　
　　却在这时，见到一翩翩的少年，穿着一身白衣，衣带随风飞舞，纤尘不染，像是临湖的仙子，那静静的水光，照着他的脸，像镀了一层银辉，照得脸庞光洁无尘。
　　
　　我不禁扔了个野果，想去惊扰那仙子。
　　
　　却在野果打到他的脑袋时，听到了“哎哟~ ”一声，原来，不是仙子啊。
　　
　　那时我以为，仙子是不会说话的。被我惊扰，应该立刻驾云而去，或是化作一只鸟，他没有驾云，也没有化鸟，所以我便知他不是仙子了。
　　
　　不禁笑开了怀。
　　
　　少年循着笑声，来到树下仰头张望。
　　
　　我歪着脑袋，好奇的问：“你不是仙子，是不是？”
　　
　　少年看着我树叶中探出的小脑袋，牵了嘴角笑了开来，笑容居然很是温暖，他说：“你是谁家的娃娃，怎的一个人在这里呢？”
　　
　　我撅嘴，“我先问的你啊，你先回答。”
　　
　　少年笑，“我叫念玉，你叫我念玉哥哥便好。”
　　
　　“我又不认识你，为何要叫你哥哥。”
　　
　　“现在不是认识了吗？”
　　
　　“也对。”我挠挠小脑袋。“我叫紫魅颜，你叫我颜儿弟弟好了。”娘亲总叫我魅儿，还没有人叫过我颜儿呢，便叫颜儿吧。
　　
　　“颜儿。”
　　
　　“要叫颜儿弟弟。”
　　
　　“颜儿不是很好听吗？比较亲切呢。”
　　
　　我想想也是，便点头，叉腰站起来，“你便叫我颜儿好了。”
　　
　　少年又笑，露出白净的牙齿，他说：“颜儿你真可爱。”招了招手，他说：“颜儿快下来，哥哥教你吹萧。”说着变戏法般拿出一杆翠绿的碧萧。
　　
　　我兴奋，欢快的叫了一声，“念玉哥哥我跳下去了，你一定接着我啊。”轻轻的松了手，看到的是树下张了手臂等待的少年。
　　
　　阳光耀花了我的眼，我张了手臂，从树上翩然落下，像要飞翔，投入了那个温暖的怀抱。
　　
　　那个阳光的午后，有花有草，鸟语花香，我邂逅了那个儒雅的少年，带着一杆碧萧，耐心的对我教导。
　　
　　风吹了树叶，哗哗的作响，伴着悠扬的萧声，也伴着我的笑。
　　
　　等再次醒来，我躺在宽阔的床上，旁边睡着小小的瞳儿，胸膛微微的起伏，伴着均匀的呼吸声。
　　
　　肩膀的伤口已经包扎妥当，散发出隐隐的药香。
　　
　　远处的香炉徐徐的冒着熏香，周围静谧一片。
　　
　　我看着素色的床顶，安心的再次进去梦乡。
　　
　　梦中还是那儒雅俊俏的少年，在紫渊河畔静静的等待，见了我，便转身笑，拿了那碧萧敲我的脑袋，他说：“说好的时辰，你总是迟到，每次都让我等。”
　　
　　我甜甜的笑，要找个介口摆脱难缠的娘亲嘛，不能让他们看到我偷偷穿越了结界，不然被发现，便不能来了。
　　
　　任他轻轻的敲了脑袋，我讨好的笑，献宝般掏出怀中的小蛇，通身碧绿的颜色，我说：“念玉哥哥，这是我养的小蛇，你看，它跟你的碧萧是一色呢。”
　　
　　将小蛇凑近了他眼前让他看，我说：“我的小蛇名字叫小绿，是不是很好听？”
　　
　　我说：“它什么时候生气了，”我拽着小蛇的尾巴倒提起来，轻轻的在它肚皮上撸两下，以作示范。
　　
　　我眉飞色舞的接着道：“你便这样的摸它，它便原谅你了。”
　　
　　突然想起第一次见到白若尘带着小蛇时，他也是这样的摸它，当时他告诉我，他弟弟也养过一条这样的小蛇，原来那条小蛇，便是小绿。
　　
　　我曾说：我想做只无忧的鸟儿，翱翔天际，飞遍大川，去看那壮丽的山河，美丽的风景，自由的徜徉。
　　
　　当时我站在高高的树上，张了手臂，闭了眼遐想。
　　
　　念玉便站在葱葱的树下，高高的仰了脖颈看着树上站的高高的我，他说：颜儿要做鸟儿，念玉哥哥便陪你一起，但你飞的那一天，要记得带着我，不然我会找不着你。
　　
　　他说，我的小颜儿，是只翱翔的小凤凰，桀傲的凤鸟儿，总有一天，你会翱翔的。就怕那时，我会跟不上你，所以你要记得为我停留，等等我。
　　
　　我想说，念玉哥哥，长大后的我和长大后的你，都不是原来的模样。你已成了儒雅俊朗的青年，而我也已步入少年，但是，你还认识我，而我却不再认识你了。
　　
　　记得河边初见时，你说你叫白若尘。
　　
　　那时，你看着远处的树，告诉我两只鸟儿的故事，神情是那样的悲伤与失落，原来，那两只鸟儿，不是你跟耀月啊，而是我跟你的比喻。
　　
　　但是，我不禁叹息，你却说错了一点，那只飞走的鸟儿，抛弃了另一只小鸟的鸟儿，不是我啊，是你。当初抛弃我的，是你啊！
　　
　　你忘了吗？我等了你好久。你说让我不要飞得太快，等等你，但是，我还没有学会飞翔，你便已不在了。
　　
　　记得最后一次见面，你告诉我说，那月的十五，是你的生辰，要我一定一定到那里等你，你说：颜儿你一定要来，陪我一起过生辰，我有礼物送你，等我参加完自己的生辰宴，便会赶来找你。所以，你一定一定要等我啊。
　　
　　于是那月的十五，我特意穿上最喜欢的小衫，带着自己精心制作的小灯笼，作为你的生辰礼物，那上面有我为你绘制的图案，用最喜欢的湖笔一笔一笔的描画的，那两个嬉笑玩耍的小人。
　　
　　有那小小的娃儿，那是我，有那儒雅的少年，那是你。
　　
　　我就带着那样欢喜与期盼的心情，早早的赶到了那里，坐在紫渊河畔，看着湖水，默默的等待。
　　
　　想像你收到礼物时的欣喜。
　　
　　但是，直等到日落西山，晚霞满天，你还是没有来。
　　
　　天空下起了淅淅沥沥的小雨，把我做的小灯笼打湿了，我躲在树下，看着月上中天，乌云遮了月亮的脸，灰蒙蒙越加阴沉的天，把小灯笼护在怀中，仍然在那里渴盼，相信你的诺言，等待着你。
　　
　　但是，等到那小小的灯笼上，那绘上的图案，成为一滩模糊不清的墨迹，黑黑的墨水顺着灯纸流淌下来，像人的眼泪，精巧的形状不再，晚上点了照明的蜡烛，也被瓢泼的雨水浇灭。
　　
　　于是，我心中的渴盼，也随着灭了。
　　
　　扔了那如同废旧的小灯笼，我顶着大雨，在夜色中摸黑前进，踩着坑坑洼洼满是泥泞的道路，带着满身的狼狈和被泥泞脏污的小衫，深一脚浅一脚的离开。
　　
　　却没有看到在我离开后，那大雨中跌跌撞撞跑来的，着急的身影。
　　
　　待回到家中，见到的是着急的娘亲和到处寻找的族人，看到我的身影，他们没有责备，只是如释重负的释然。
　　
　　娘亲甚至一把将我抱入了怀中，第一次在我面前，出声的哭了。
　　
　　后来，我生了一场病，拖了半年才好，从此，便没再去过那个美丽的地方，有温暖笑颜的少年会在的地方。
　　
　　因为那月十五娘亲找到我时，是在结界的入口，我不能让她再为我担心，所以只能等待，等待你来找我。
　　
　　但是此去经年，我等了一年又一年，直至从小娃儿长成少年，甚至记忆中的那个儒雅的少年身影已经浅淡，终究未能再见面。
　　
　　我以为自己已经忘却，却没想在你提起时，仍然的记忆深刻，那个童年里唯一的知己，在我的生命里画上水样色彩的小哥哥啊！
　　
　　 

作者有话要说：硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。敬请期待！！o(∩_∩)o...哈哈~~




24

24、第23章 这是补偿吧 ... 
 
 
　　感觉脸庞湿湿的，有一双手温柔的为我擦去眼角涌出的眼泪，细心的呵护。
　　
　　我睁开眼睛，看着现实中长大的念玉哥哥。
　　
　　他微笑着摸着我的脸，他说：“我的全名叫白若尘，字念玉，我没有骗你。”
　　
　　他说：“那时，我的生辰，与你约好的相见，我不是没有去，因为那天，我突然被确定为白族的族长，仓猝的接受了继任仪式，虽尽快的完成但也已经到了夜晚。”
　　
　　“我着急的赶去，却在树下看到了那残败的小灯笼，我知道你来过，甚至等待了好久，我急急的去找，也没有找到你，后来直在那里等待了三天，你却没有再来。
　　
　　“之后的很多年，我常常去那里等，却再也没有见过我印象中明媚的小小孩童。”
　　
　　我看着白若尘眉宇间掩藏不住的悲伤，隐约间还是那个儒雅的少年，不禁为他抹平眉间的伤感，上前亲热的抱了他的脖子，欢快的蹭。
　　
　　原来，你还是那个念玉哥哥啊，我怎没发现呢，这皱眉嗔怪的小动作，可不就是小时的翻版吗？可惜初见时我居然没看出来。
　　
　　我大度的搂拍着他的肩膀，我说：“哥啊，我原谅你了。”投在他的怀中，突然感觉什么都不重要了，不管是曾经那受过的伤害，还是经过的苦难。
　　
　　终于明白，当初我认瞳儿做弟弟时，他为何是那样所有苦难都忘记般的样子，原来，在无助的时候，突然有个亲人，是多么的好。
　　
　　突然想起了瞳儿，我便转身去查看瞳儿的伤势。
　　
　　一大一小两个伤员在床上呆着，我坐着，瞳儿躺着。
　　
　　瞳儿安静的闭着眼，小小的脸上有浓重的苍白，被我好不容易养回的几两肉也都瘦回去了，小脸不再圆润可爱，瘦削的让人心疼。
　　
　　但是幸好，被我扔出时没有伤到骨骼筋络，也算安心。
　　
　　老大夫来为我医治时，看着我俩一病一伤，满是褶皱的脸上居然有明显的心疼，他说：“造孽啊，这么小的两个孩子，是谁下得去这样的狠手。”
　　
　　老大夫走后，我帮瞳儿盖好被子，不禁指着自己，问白若尘道：“哥，我看起来很小吗？老大夫眼花，居然说我是小孩子。”嗔怪的嘟了嘴。
　　
　　白若尘笑，他摸着我嘴角的笑弧说：“颜儿还没有成年呢，当然是小孩子。”
　　
　　我点点头，也对，再过五十年，才能行成年礼呢。
　　
　　不禁眯了眼笑，上前再次搂住他的脖子，我说，“有个哥哥真好，你要是我亲哥哥的话，我做梦都要笑醒的。” 
　　
　　白若尘却突然一僵，按在嘴角的手指突兀的碰到了我的牙齿，我就势阿呜咬了一口，换来他受惊的抽手。
　　
　　我大乐，但看他略显苍白的脸色，我问：“你不愿做我亲生的哥哥吗？但我想要个你这样的哥哥。”不得已把自己白白的手指送到他嘴边，我说：“如果因为我咬你所以你生气的话，那你咬回来好了”
　　
　　接着补充一句，“不要用力呀。”冲他眨眨眼，手指搁他嘴边等着。
　　
　　见他脸色越加难看，我叹气，将手指收回，有一丝黯然，不禁垂了眼闷声的道：“你不愿做我哥哥的话不答应便好了，何必生气，我也不强求的。”
　　
　　身前久久的没有动静，我歪了脑袋偷偷的看他，才发现他脸色真的不好，不禁担心的去摸他的额头，该不会是病了吧？
　　
　　然，他却突兀的退了一步，周身散发出排斥的气息。
　　
　　我吃惊的看着他，不禁攥了手指，胳膊有一丝的抖，我勉强的笑笑，压抑着一丝颤抖，我说；“哥，你怎么了？为何要躲开？”你为何排斥我？
　　
　　然他却像是沉浸在自己的世界里，对我的话充耳不闻。
　　
　　我再次尝试的抬手，却被他猛得挥开。他厌恶的表情，有那么一瞬间，真实的表现在脸上。
　　
　　随着这响亮的一声，垂下发疼的手臂，我捂住胸口，觉着那儿有一丝难受，刚得到的一丝温暖，这么快便要失去吗？
　　
　　记得当初耀月把幻境收回时，对着我，也是这样厌恶的样子呢，那时的表情与你刚刚的表情如出一辙。
　　
　　如果不是之前见到过这样的表情，我也不会在意的，但是，你为何要这样的厌恶呢？被打到的手现在都很痛。
　　
　　白若尘，我的念玉哥哥啊。
　　
　　原来你是这样的讨厌我吗？连我的触碰都会受惊，做出这样激烈的反应，那么之前我突兀的去抱你，你也应该不舒服吧，当时我太过高兴了，以为你认了我应该跟我一样的欢喜，看来是我唐突了啊。
　　
　　现在想想，之前我跟你相认时，你都没有露出欣喜的表情，也都没怎么笑呢。即使笑，也是淡淡的。只是我自己一个人在那儿高兴。
　　
　　虽然不想承认，但是，你又一次把我伤到了。
　　
　　那眼中真实闪过的厌恶与排斥。
　　
　　可能被巴掌声惊醒，或是觉着自己这样很是失礼，白若尘抬了手向前，开口像是要道歉，我猛得后退一步，冷冷的看着他。
　　
　　人说，人在发呆时，身体会对外界做出本能的反应，也是自身最真实的反应，你刚刚的发呆，对我的触碰本能的排斥，那便是厌恶我了。
　　
　　突然想起，白若尘是喜欢耀月的，而我对耀月的死缠烂打、自作多情他已知道了吧！再美好的友情，在爱情面前，都得低头的。
　　
　　那么现在，他对我的好，该是补偿吧？补偿耀月对我的伤害，补偿耀月欠下的债，让我乖乖的放手，不要去对耀月纠缠。可是，我早已放手了啊。
　　
　　毕竟人都会变的，分开的这五十年，我不知道他是否还是以前的那个体贴温柔的小哥哥。
　　
　　面对我的冰冷，白若尘攥了手指像是不敢看我的脸，他脸色难看的垂了眼帘，张了两次口，却始终没有说什么。
　　
　　最终，他只是叹息一声，默默的转身走了。
　　
　　看着他消失的背影，我颓然的坐倒，原来，他连解释都不愿了啊，可怜我还巴巴的希望他能告诉我，我想的一切都是误解，他会微笑的上前将难过的我抱入怀中，像小时候一样的安慰我。
　　
　　难道他一直都没有发现，我一直在发抖吗？
　　
　　只要他道个歉，只要他说，“好，我便做你的哥哥吧。”那么我便相信，他是真的愿意关心我，而不是因为别的。
　　
　　其实，只要哥你说，我便相信的。
　　
　　默默的穿好衣衫，带上老大夫为瞳儿开的药方，抱了瞳儿离开，居然一路畅通无阻，没有得到丝毫的阻拦，肩头包扎的伤口有一丝鲜血渗出，渐渐的开始疼痛。
　　
　　身上没有盘缠，雇不得轿子，只得咬牙将瞳儿带回家。
　　
　　回到那一方小院，多天未归，居然积了厚厚的一层灰尘。
　　
　　替换上干净的被褥，将昏迷的瞳儿安顿好，瞳儿病得厉害，居然连我如此的折腾都没有醒来。
　　
　　大夫说，瞳儿年龄小，因为吃过太多的苦，身体的底子太过单薄，生病时又没有得到及时的治疗，加之有牵挂的心事，又受过大得惊吓，所以病情略微严重了一点。开始的时间会比较嗜睡。
　　
　　大夫说，幸得生病之前有一段时间受过良好的照顾，所以不至于落下病根，只要好好的医治，精心的照料，过得一段时日，也便会好。
　　
　　翻出家中存放的伤药，再次将肩头的伤口包扎好，去药店根据药方为瞳儿将需要的药材配齐，架了火上仔细的熬。
　　
　　待得将家里重新收拾妥当，已是日落西山。
　　
　　之后的时日，居然一直没有人来打扰，我也乐得自在，瞳儿在我的悉心照料下，很快便能下床行走了，只是身上仍然没有多少力气，坚持的时间不长。
　　
　　看着瞳儿一天天慢慢恢复圆润的脸，我也慢慢恢复了笑颜，特别是瞳儿睁着乌溜溜的大眼睛，亲密的叫我哥哥时，我便真心的高兴。
　　
　　对白若尘与白悠炀的事情，也渐渐淡忘了。
　　
　　我想，既然瞳儿没事便好，白悠炀是白若尘的弟弟，那么我便不能找他的麻烦了，毕竟，白若尘，是我的念玉哥哥啊！
　　
　　但是，过得几天，当我再次掏钱买药时，天可怜见的，我居然没有盘缠了。没有了盘缠，便没钱给瞳儿抓药，没有药，瞳儿的病便不能全好，也不能将他养得白白胖胖的了。
　　
　　娘亲的首饰是不能变卖的，那可是娘亲的宝，是用来想念娘亲时拿出来看的。抱着它们，就像娘亲在身边一样。
　　
　　没办法，只得骗了瞳儿说自己有重要的事情外出一段时间，留了足够的银两和药材让他好好照顾自己，并且叮嘱他按时吃药，自己出去接了个奴才的活。
　　
　　这活儿说轻不轻，说重不重，可能是那慈祥的老管家见我面善，给了个轻松的差事，那便是，主人不在时打扫打扫书房，主人外出时浇浇花草，偶尔的扶扶轿，仅此而已。也便是个小小的书童。
　　
　　就这些，也够受的。
　　
　　 

作者有话要说：
硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。敬请期待！！o(∩_∩)o...哈哈~~




25

25、第24章 奴仆生涯 ... 
 
 
　　
　　我是短工，必须要待够一个月，为什么要待够一个月呢，没办法，我提前支了银子给瞳儿贴补家用了。
　　
　　其实之前不知是奴才的活儿，我没有这方面的经验，等到领了银子，才知道是招奴才的，没体会过做奴才的感觉，一时兴奋，便在那一纸文书上按了个手印，事后想反悔，也已经晚了。
　　
　　唉！奴才便奴才吧，增长见识，积累经验，熬得了一个月，也便解脱了。幸得只有一个月，而已！ 
　　
　　做了奴才才知道，原来不当奴才不知道奴才的苦。
　　
　　管家伯伯说，主人原来的书童告假回家了，待得一月后方回，而主人虽不常来，却每个月都会来个把趟的，所以，书童不能少。
　　
　　我待的这个别院，位于京郊，离都城的中心偏远了一点儿，没有吵闹的人声，侍从也少，所以也算安静。
　　
　　因为侍从少，房间又多，所以我每天需要打扫的便不少，往往一圈下来便腰酸背痛腿抽筋的，实在辛苦。
　　
　　但没办法，再辛苦也得忍得，那一纸文书上按着我的手印呢。
　　
　　一个月啊一个月！我每天都掰着指头数。
　　
　　在那层层的房间之中，有一个房间是任何人都不能进的，据管家说，那里是主人的卧室，但又不单单是卧室，说的我有点儿糊涂，但管家又不给我解释清楚。
　　
　　他总叮嘱我，不要进那个房间，不要进那个小院，如果贸然闯进去了也不要去动里面的东西。
　　
　　我便问，那这样的房间，不让人打扫，那个主人睡进去，不嫌潮啊？不怕吃土啊？
　　
　　后来我才发现，那个房间夜夜的有人打扫，那人总是晚上来，凌晨天不亮的时候离开，大晚上的穿着一袭白衫，也不怕夜里见了吓着人。什么嗜好啊这是。
　　
　　问了管家才知道，原来那个夜夜都来的人，便是这家别院的主人，以前总是三四天才来一次的，最近不知怎地，夜夜都来了。
　　
　　后来我又问管家，那个房间是不是以前住着主人喜欢的人呀？
　　
　　管家肯定的摇头说，自别院建成以来，那个房间就没住过别人，只主人一人而已。
　　
　　既然不是住过人，那便是有重要的东西了。
　　
　　有时我不禁想，是什么样的东西，在那个房间，使主人这样的珍惜，甚至亲自的打扫，不许别人稍动呢。
　　
　　但这个问题，管家伯伯不知道。
　　
　　我便想，管家伯伯真是可亲，我问什么他都回答，真是难得的慈眉善目的好人，奴才随主子，于是我便想，这宅子的主人，应该也不坏吧。
　　
　　具管家伯伯说，主人的事务很是繁忙，白天很难抽出时间来这里，所以便只能晚上来了。但每个月的十五，他总是能抽出一天的时间来待在这里的。
　　
　　所以，我对于那个主人，也有一点儿同情。这样的繁忙，还要抽出时间来这里，真是个重情的人。
　　
　　这月的十五，那个主人每月必来的日子，我早早的爬起来准备，决定做一个尽责的忠于职守的好奴才。可惜，不知是我幸运呢还是命好，等待了一早，他居然没有来。那便不用辛苦了。
　　
　　松了口气的同时也不禁怅然，本想好好看看他的样子的，想了解是个怎样的人，被管家伯伯夸得那样的好。
　　
　　什么温文儒雅，博学多才，高贵典雅等等，总之，什么好听的词都用过，特别是这个“雅”。
　　
　　我便想，究竟怎样的人，才能被称之为雅？
　　
　　待得夜晚躺在床上，将将入睡之际，却被一阵突兀的敲门声惊醒。
　　
　　不是敲我的房门，而是有人在敲别院的大门。因为别院建得偏僻，远离宣泄的都城，所以这里的夜晚便比较的宁静，以至于稍微的一点声音，也很是响亮。
　　
　　一会儿便听到老管家跑动的应声，接着是一声吱呀大门开启的声音，然后是一顶轻便的小轿被缓缓抬入的声音，抬轿的人皆都小心翼翼，怕惊扰轿中的人一般。
　　
　　小轿吱呀吱呀的晃，伴随着轿中人略重的呼吸声，好像心绪很是不稳。
　　
　　奇怪，居然能听到那人的呼吸，我又没有开夜视，用法力，却能清晰的感觉到那人的心情，甚至带着沉重的悲哀，十分的难过。
　　
　　不禁披了长衣，离塌而起，循着那沉重的呼吸追寻而去。
　　
　　听得出，轿夫将那人径直的送入一处院落，然后静静的离开。而那人踏入的房间，正是这别院主人禁止别人踏足的那个地方。
　　
　　于是，我知道了，那个沉重脚步的人，不是别人，正是这别院的主人，怪不得管家伯伯未问一声便放人进入，早该想到这点的。
　　
　　但是，我站在院门的入口，犹豫。听得出那人很是孤单，也很是难过，因为我了解孤单的感觉，对难过也不怎陌生，所以能够体会到他的心情。
　　
　　这样贸然的闯入，未经允许的行为，似乎稍欠妥当，也不是礼貌的行当，但我却无法忽视那种想要安慰那个人，想要给予那个人帮助的想法。
　　
　　只是稍作犹豫，我便果决的踏入了那个院门。
　　
　　但是看到站在院中仰头向天的人，我的瞳孔不禁一缩。
　　
　　明明……明明是感觉到一个人的啊，为何还有别人？又为何是他？
　　
　　我望了一眼房中的方向，眼中闪过一丝了然。
　　
　　看来房中带着悲伤气息与痛苦的那个人，便是他啊。
　　
　　其实，早该想到的，早在管家伯伯总是提起他的话语中，在这别院的一草一木熟悉相似的景色中，在踏入这个小院的第一步时看到的月牙形的小湖中……
　　
　　所有的一点一滴，看来都不是偶然。
　　
　　如果没有记错的话，这便是我小时穿越了结界在紫渊河畔见到那个少年时的景色吧，还有别院别处相似的我常玩耍的地方，甚至那个小湖，那湖边环绕成圆形的小树。
　　
　　都几乎一模一样。
　　
　　我讥讽的笑笑，做这些给谁看呢？制造这样的景色，如果对别人来说也许要很多年，甚至几十年，但是对于白族之主，拥有高深法力的你来说，随手的造一个，应该是很简单的事吧。
　　
　　对我还不放心吗？你到底要我怎样。
　　
　　甚至让这个人出现在我的面前。
　　
　　撸了下头发，我转身便走，却被身后传来的声音叫住。
　　
　　他说：“你就这样狠心看到他这样的难过下去？”
　　
　　我慢慢的转了头，我说：“白悠炀，在我面前，你不配说这样的话。”
　　
　　白悠炀却似了然，叹了口气，他说：“啧啧，才几天不见而已呢，小颜儿便这样的对我无礼了。”
　　
　　我冷冷的看着他，我说：“别叫我颜儿，你不配。”
　　
　　白悠炀一手指了房门，气愤的道：“那么这里面的那个便配吗？”阴冷的话语，边说着边向我靠近。
　　
　　他说：“他只是个懦夫，喜欢了人却不敢说清楚，听到喜欢的人想认他作哥哥便失魂落魄的失了心魂，任凭那人离开却吩咐仆人不加阻拦，只是躲在别处偷偷的看他，却不敢上前澄清误会。只能凭着一段逝去的记忆来安慰自己。”
　　
　　抓了我的肩，白悠炀看着我的脸，一字一字的清晰的道：“这样的人，他配拥有爱吗？”
　　
　　“来到我身边吧，”他说：“我从你很小的时候便喜欢你了，虽然没有见过你，但我第一眼便认出了长大后的你。”
　　
　　我呆呆的看着他，震惊于他的话语。
　　
　　慢慢的将我按入怀中，白悠炀慢慢的道：“来到我身边吧，我比那个人更加适合你，我没有他那样的懦弱，最起码我知道，喜欢的人便该抓住而不能让他离去。”
　　
　　“这就是你所谓的喜欢吗？”我推开白悠炀的肩膀，冷笑，“喜欢他便去伤害他的亲人，喜欢他便让人去打他，喜欢他甚至眼睁睁看着他与野兽搏斗，而自己有轻而易举便解决掉那畜生的能力，却只是在一边袖手旁观吗？”
　　
　　不禁勾了唇角，我说：“你好喜欢我呀！甚至在你抓我之前我从没有见过你，也不知道有你这样的一个人的存在，你居然好意思说在我很小的时候便喜欢我，呵，真是笑话。”
　　
　　白悠扬却猛然抓了我的手，将我一把拽向房门，我使劲推阻着他的手，却没能脱开他的桎梏，看着越来越近的房门我不禁着急。
　　
　　 

作者有话要说：亲爱的众位亲亲，提前祝大家端午节快乐呀~~在这个纪念的日子里，大家用分分使劲的砸我吧！！
硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。敬请期待！！o(∩_∩)o...哈哈~~




26

26、第25章 唯美画卷 ... 
 
 
　　
　　看着越来越近的房门我不禁着急。
　　
　　我知道白若尘在里面，那是我的念玉哥哥啊，看到了小院中这样的景色，即使是铁样心肠的人也会动容，虽嘴上倔强的认为这是假的，但内心却从没有怀疑过它的真实，甚至内心仍隐隐的期盼念玉哥哥还是那个可亲的哥哥。
　　
　　但经过这诸多的事情之后，已回不到从前，要我以何样的心情面对他，甚至在听到白悠炀亲口告诉我哥哥喜欢我之后，要我如何的应对。
　　
　　最终寝室的房门被哐的一声打开，白悠扬拽着我径直走向内室。
　　
　　室中空无一人，白若尘却已不在房中，是何时离开的呢？
　　
　　看着房中挂着满墙的画卷，我不禁惊呆，一幅一幅的看过去。
　　
　　高大葱郁的树木，枝叶扶疏间探出的一张娇嫩可爱的小脸，小小的孩童扒着树干，向下探出了脑袋，娇俏精致的容颜，月牙儿般笑得弯弯的眼。
　　
　　波光粼粼的河畔，小草新绿，小小的孩童捧着一杆碧萧，凑在嘴边专注的吹，但那动作却不敢恭维，一看便是胡乱的应付，拿反的碧萧，能吹出声音吗？可表情却很是陶醉。
　　
　　蜂飞蝶绕的花丛中，小娃儿歪着小小的脑袋，手中提着一条碧绿的小蛇，调皮的贼笑，那头顶微微翘起的一缕发尖儿，也随风调皮的竖着。
　　
　　贴得满满的图画中，小娃儿或站或坐，或笑或嗔，种种不同的姿态，却都真真的显映出来，每幅画卷，无不刻画的栩栩如生，体现出作画人细心的绘制，深厚的文笔。
　　
　　甚至每幅图画，都带着作画人甜蜜的气息。
　　
　　然最后的一副，却透着浓浓的悲哀，画中的娃娃，穿着一件精致的小衫，翠绿的颜色，很是讨喜。天空阴沉，下着毛毛细雨，小娃儿伸着小脚坐在高高的树下，仰了头看天，衣角上沾有稀疏的草屑，娃娃只作不管，小小的手中紧紧的握着一个纸糊的小灯笼，像是在倔强的等待，等待……
　　
　　这满墙的画卷，一颦一笑，历历在目，便像目睹了娃儿一段愉快的成长史。
　　
　　终于明白，白悠炀为何说很小便认识我，原来，便是在这些画卷中认识的啊。
　　
　　扫视了一圈没有看到白若尘的身影，我走到桌边，随手的抽出一份卷着的画卷，慢慢的展开来。
　　
　　我说：“白悠炀，你带我进来是要我知道什么呢，是要告诉我你很早便知道我，为了证明你说在我小时便喜欢我的话的真实性吗？那又如何呢？这些画又不是你画的，再说我不可能喜欢上你的。”
　　
　　却在恰好说完时，愣住。手中展开的画卷，所画的，正正是现在的我。
　　
　　抽了画卷一卷卷的展开，各种不同的画面便展现开来。
　　
　　紫渊河边熟睡的我，眼带悲伤难过的我，抱着瞳儿浴血的我……
　　
　　原来，现在的我，自从见到白若尘以来，便很少有欢笑了呢，平时不觉得，看了画卷才真真的感觉出来。
　　
　　原来，白若尘比我自己还要了解啊。
　　
　　旁边白悠炀说了句什么，我没有听清楚，不禁抬了头问：“什么？”
　　
　　白悠炀却像是自言自语，他说：“没有机会了吗？”突然笑了开来，摊了手。“我试过温柔的，没办法，想得到的还是没有得到。怎么办呢？”
　　
　　他做出一副很苦恼的样子。
　　
　　突然俯了身，靠近我道：“我的哥哥，很讨厌别人的触碰呢，在他想心事的时候，或者无意的时候，他总是对突然的触碰本能的排斥而做出激烈的反应，不管碰到他的人是谁。你知道为什么吗？”
　　
　　他说：“不如你自己去问他？也许答案会很有趣。”
　　
　　他说：“他刚刚进来，然后又走了，连你都没来得及见，只留这满室空空，你说他现在去干什么了呢？”
　　
　　不等我说话，他转了身离开，临出门前，他背着我道：“我的哥哥，白若尘，他对你一见钟情呢，对当时还只是小娃儿的你。你说，是不是很变态？”
　　
　　“呵呵，”他轻笑一声，“我也很变态呢。”
　　
　　看着他离开的背影，我颓然的坐到墙边，手中抓着那放在桌上的一副未完的画卷。
　　
　　心中闪过一丝不安，想起之前听到的白若尘沉重的呼吸声，他既然知道我的到来，却又为何匆匆的离开呢？既然要匆匆的离开，又为何要来呢？
　　
　　白悠扬说他喜欢我，是不是真的？那他跟耀月呢，又是怎么回事？
　　
　　蜷了腿靠墙坐下来，手中抓着那副桌上放着的未完成的画卷，脑中空空一片，不自觉把脑袋埋到膝盖之中，小动物一般。
　　
　　也不知坐了多久，感觉脚都麻木却不想稍动，
　　
　　房中慢慢的有了一丝半点儿的光线，原来已是拂晓，大概很快便天明了吧。在黎明将来的一段时间，会有一断比较黑暗的时候，也就是拂晓。
　　
　　这个时段，大地都陷入一片空无的黑暗之中，便是在这个时候，屋中的房门微响，伴随着一阵疲惫的脚步声，这声响直延伸到内室，我所在的不远处，方停住脚步。
　　
　　伴随着这人的脚步声而来的，还有那顿时充满房间的，情事后的气味，浓重的无法忽略的气味，带着隐隐的馨香，令人迷醉。
　　
　　隐在隐身的结界中，封闭了自我意识却能听到外界声音的我，便在这突然的气味中，略颤了指尖，僵在那里，不能稍动。
　　
　　这隐隐的气味中夹杂着属于若尘哥哥的味道，那隐隐的草木的馨香，以至于我开了五识，闭了眼倾听他的动静，以此知道了他的动作。
　　
　　悉悉索索，解衣更换的声音，弯了腰略微吃力的声音，清洗布巾洒落的滴滴嗒嗒流水的声音，我知道他在干什么了。
　　
　　念玉哥哥，跟你发生关系的那个人，没有为你清理吗？而那个人，会不会是耀月呢？
　　
　　念玉哥哥，带着满身的凌乱，带着满身的气味，情事后的味道，不点灯烛的为自己清理，或许是太过难过，那种浓重的悲哀的气息，以至于没有发现沉浸在隐身结界中的我。
　　
　　我攥紧手中的画卷，突然想起白悠扬临走前的话，他说；“你想知道他为何对别人的触碰那样的厌恶吗？”突然不想去追究跟白若尘关联的人是谁。
　　
　　不禁轻轻的叹了一口气。
　　
　　然，白若尘却像是感觉到我的叹息，突然坐在那里不动了，像是坐在那里很久，又像是只坐了一小会儿。
　　
　　我睁了眼看向他的方向，只觉那侧坐的身影很是孤单，也很是寂寥。
　　
　　他就那样不动的坐着，眼睛望向虚空中的一点，轻轻的开口道：“你知道吗？我喜欢了一个人，好喜欢好喜欢他，但他却只把我当作哥哥，于是我便想哥哥便哥哥吧，总比什么都不是的好，毕竟他还小，等待他长大知道什么是感情的时候，也许我能有机会。”
　　
　　说到这里他叹息了一声，像是极力压抑着什么，握紧了手指，声音略微拔高，“但是还没有等到他长大，我便把他丢了，等到终于找到长大后的他，却又把他丢了。他总是那样决绝的离开，没有给我任何解释的机会，小时候也好，长大后也好，都是他先走，没有回头。” 
　　
　　他突然转过脸，朝着我的方向，目光悲凄，他说：“你知道吗？我等在紫渊河畔，直等待了十几年，直到知道再也没有希望。之后找到他，我为他受伤等在那个山洞中，又是十几天，然他却再没有回来，就那样决绝的离开。”
　　
　　他凄然的笑，他说：“甚至在我的家中都不能够留住他，眼睁睁看着他离开，你说我是不是很无能？颜儿，为何你总是先要抛弃我呢，小时候你答应过我要等我的，因为你飞得太远我便跟不上的。”
　　
　　再也听不下去，我突然跑过去紧紧的抱住他，狠狠的收拢手臂，我哽咽，“别说了，别说了我相信你的，我从来都没有不要你，只是我们都错过了而已，以后我等你，我跑的多远都会停下来回头看看有没有你，好不好？念玉哥哥。”
　　
　　哥哥，你是遭受了怎样的事情呢，使你对别人的触碰这样的排斥，还有你身上带着的气息，我不会去问，我知道这是你一个伤疤，我不会亲手揭开它的，我怎能那样的残忍，我不会，等到你想说的那一天，便告诉我好不好？
　　
　　我再也不胡思乱想了，再也不怀疑你了，即使你曾经真的做过什么对我不起的事情，我都不去在乎和追究了，好不好。
　　
　　面对颤抖哽咽的我，白若尘突然收紧手臂，将我紧紧的锢入怀中，紧的像要窒息一般，他紧紧的将头埋入我的肩颈，不住的呢喃，“颜儿，我的小颜儿啊……”
　　
　　像是呼唤，又像是满足的叹息。
　　
　　突然擎了我的下巴，狠狠的吻上来，牙齿甚至磕破了我的唇，他也不顾，只是执着的吮吸。
　　
　　我挣扎，他却不放，眼中带着一股求肯的气息，眼底深处甚至带着些微的受伤与绝望。
　　
　　面对这样的眼神，我突然不忍，生生的停下所有的动作，任随他抱紧，甚至不小心的回应了一下。
　　
　　就这一个不小心，换来我长久的窘迫。
　　
　　便像是得到了我的认可，白若尘自顾的充当起了恋人的角色。对我无微不至的关怀与照顾，体贴加温存，甚至有时趁我不注意，时不时的偷亲一下，然后笑得像只偷腥的猫。
　　
　　看看，这还有当初难过的样子吗？还有白族之主的架子吗？答案是没有。
　　
　　终于明白，为何有的人在爱情面前会幸福的掉泪，原来幸福，我也可以再次拥有。
　　
　　看他幸福高兴的样子，我便不忍去伤害他，去说我不喜欢你这样伤人的字样，总觉着他这样的辛苦，为我受到的伤害应该不少，便想，也许这样也好。
　　
　　 

作者有话要说：动力动力啊！！！千呼万唤之中~~~~~嗷嗷嗷嗷嗷嗷~~~~~~~~
大家端午节快乐丫！！~~~
还有还有看了这章大家感动不？多感银滴画面啊！！叹！！~~~
硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。敬请期待！！o(∩_∩)o...哈哈~~




27

27、第26章 紫叶之草 ... 
 
 
　　
　　曾有人说，不能够跟你喜欢的人朝夕相处，不能够得到你喜欢的人的爱，那么，便找一个喜欢你的人好好的珍惜吧。
　　
　　所以，我试着去喜欢他，白若尘，我小时唯一的知己，现在一直在等待我的念玉哥哥。
　　
　　他曾珍惜的抱着我说：“喜欢我吧，哪怕只有一点点，请让我幸福，我会对你好，颜儿，我要让你成为这个世上最最幸福的人。”
　　
　　就像一个人，孤单的对着月亮祈求，说：请给我幸福吧，让我幸福吧……
　　
　　每到这时，我便感觉内心里柔柔的痛，伴随着一种酸楚的感觉，于是便再也拒绝不了他的好。
　　
　　所以我笑，抱住他的脖子，迎接他接下来的亲吻，最最幸福的人吗？那么，我便再相信一次又何妨。
　　
　　被人疼爱包容的日子是幸福的，也是甜蜜的，瞳儿曾认真的仰着小脸看着我说：“魅儿哥哥你看起来气色好多了呢，而且常常能够见到你的笑容，真好。”
　　
　　自从那别院的一夜，我们像是解开了心防，变得融洽异常。
　　
　　我也稀里糊涂的被若尘哥哥带到了他的府邸，白家的主院，甚至拉家带口的带着瞳儿那小皮猴儿。
　　
　　待见到瞳儿才知道，我不在的半月，瞳儿都得若尘照顾，伤势已好了大半。
　　
　　瞳儿对若尘有种盲目的崇拜，见到他便星星眼，收敛起平时的皮样，规矩的行礼，也不知这崇拜从哪里来。
　　
　　我常想，到底是怎样发展成这样的关系了呢？苦思了很久，我也糊涂异常，总感觉不知怎么，便跟若尘成了这样的关系了，感觉像是被他摆了一道，却不知吃亏在哪里。
　　
　　每次看他眼底受伤的神色，我便不忍。唉！
　　
　　之后的很久，我都没有见到过白悠扬，我以为这样的日子很好，身边有他和瞳儿相伴，也很是满足，刚想告诉若尘我来都城的目的，告诉他我是来找寻爹爹的，却因为一件突兀的事情，不得不暂时放到了一边。
　　
　　一边便一边吧，毕竟我凤族尊贵的凤王的命令，是不能违抗的。
　　
　　毕竟，若尘是凤王的一个臣属，必须得听命不是，谁让他是忠君爱主之人呢。
　　
　　我辞别眼泪哗哗的瞳儿，跟随若尘离开。去找寻一样东西，一样治疗我族凤王病症的东西。
　　
　　叫紫叶之草。
　　
　　也就是说那草名叫紫叶，哟，跟我同姓呢。
　　
　　紫叶之草，生长在极北的冰山之巅，千年开一次花，千年结一次果，而且听说，自从千年前神魔大战后，战火波及极北冰山，使得紫叶之草焚烧几乎殆尽，如今只剩得一株，便长在那冰山之巅。
　　
　　紫叶之草，服之能延年益寿，青春永驻，更重要的是，它是天下奇药，能治得任何病症，而且服食的人用后便可百毒不侵，且一生不再生病。
　　
　　什么草啊这是，简直无所不能，怪不得世人又称为仙草。
　　
　　可不是嘛，只有神仙才配拥有的仙草。世人哪能享受的了，估计用了赚了个不老不死神仙的驱壳，也会得到天罚吧。
　　
　　毕竟不属于凡人的东西，要遵循世间轮回常理，不能打坏这规则。
　　
　　这样不世的宝物，当然会有人觊觎，有人想要抢夺、摘取，然近乎千年来，那紫草仍然安然的长在那里，未被任何人夺得，可见要得到它必然有一定的难度。
　　
　　若尘说，那紫草一直在等待它的主人，只有他真正的主人才能看见并摘取它，而且作为神物，自然有看守的门人。
　　
　　这看守的门人，没有人知道他的面目，因为见到过的人，都没有回来过，自然是丢了性命。
　　
　　我大惊，拽住若尘的衣衫，苦哈着脸，打商量，我说：“若尘我们不去了吧，那么危险而且没有人回来，那个劳什子凤王明显是要让你去送死嘛，我们不干好不好？”
　　
　　拽着他的衣袖摇三下，我继续劝导：“何况那凤王得的有不是什么要紧的病症，只是浴火后的后遗症罢了，千百年他也就这么过来了，为何偏偏这个时候要你去找什么不可能弄到的劳什子紫草，凤宫中那么多奇珍秘药，就没有一剂能治得了他的病吗？”
　　
　　“再说凤族那么多高手，换别人不行吗？怎一上来便派你？有声望的大族，不止白族而已。”
　　
　　若尘笑，摸着我的头温柔的道：“颜儿你不明白的，紫草必须取得，吾王要紫草自有要的理由。”
　　
　　他说：“颜儿不怕，我定会护得你周全。”
　　
　　然后，他腼腆，“这样危险的事情，本不该带你来，但是又舍不得离开你，颜儿你能原谅我吗？”
　　
　　那么大个人，露出腼腆的表情……
　　
　　我黑线的别过头，蹭的跳起来，“凤王你这个老匹夫，呜呜……”
　　
　　白若尘及时的捂住我的嘴巴，阻住我出口的话语。
　　
　　按住张牙舞爪的我，他无奈，“我王在你眼里怎成了个老匹夫呢，仅仅浴火了三次而已，还很年轻呢，那要照你这说法，我岂不是也不年轻了？”
　　
　　我讪然，凤凰三百年浴火一次，已经三次了，不是老鬼是啥？不过这想法不能说。
　　
　　我精乖的点头，露出知错就改的样子。换来若尘亲昵的一句，“颜儿你真可爱。”我再次窘迫，拿眼剜他，不要总拿我当小孩。
　　
　　结果换来更加的窘迫。
　　
　　他他……他居然就这样直接的吻过来，光天化日的，虽然路上没个行人，但也有虫鸟花草啊，它们都看着呢。
　　
　　呜呜……我知错了，你快快放开……！
　　
　　紫叶之草，之所以千百年来没有人能够取得，还有一个重要的原因，那便是：紫草所在的极北的冰山，也就是那座常年冰雪覆盖气候寒冷的寒冰山，位于紫族暗黑森林极北的边缘。
　　
　　总结：冰山跟暗黑森林是邻居，是我们凤族的地盘儿。
　　
　　也就是说，要取得紫草，还要穿越那层几乎无法穿越的结界，否则想要享受一下被冻死的待遇都不能。
　　
　　出得那参天大树围绕的森林，面前是一方湖泊，前一半还是流动的碧水，靠近冰山的后一半却已然结了冰，一半碧绿一半傻白，看起来颇为怪异。
　　
　　我望了望湖泊后面傲然耸立的冰山，一阵冷风加面吹过，我打个哆嗦，紧了紧身上的披风，不禁低咒一声，什么鬼天气啊这是，阳光明媚的酷暑季节，偏偏这儿弄得跟寒冬腊月似的，还弄了个冬夏的分界线，腻是明显。
　　
　　站在这夏天的一边，吹吹冬天那边飘过来的小风，便已感觉这般的寒冷，那要是过去，踩在那冰渣子上，该是什么感觉？别价冻成个水光透亮的冰球，还带反光的那种。
　　
　　不过有白若尘在，想要挨冻都不能。
　　
　　白若尘在我两人身上划了一层结界，立时便阻隔了外界的寒冷。他靠过身来为我理了理披风的系带，温和的道：“想什么呢你？眼睛动来动去的。”
　　
　　我眨眨眼，我眼睛有动吗？想事情的时候不是应该两眼无神的呆看着前方吗？怎地我跟别人不一样？
　　
　　指着那白绿分界线的湖，我看着包若尘道：“这便是那闻名遐迩几乎无人能通过的阴阳湖吧？你打算怎样通过呢？”
　　
　　阴阳湖，顾名思义，一半极冷，一半又是极热的。看似碧绿平静的一边，湖水却是滚烫的，越往深处水温越高。所以湖中是没有活物的。人下去，也便是个死字。
　　
　　但这样高温的湖水，却丝毫散发不出热气，甚至对面的冷风能够毫无忌惮的吹过来，也是有原因的。
　　
　　其实阴阳湖之所以能够冷热分明，那是因为在湖中阴阳的分界处设有一层透明的看不见的结界，那结界只在水面以下部分，水面以上弯曲像个盖子一样覆盖了湖里热的部分，使得热气没有散发出来，因此结界背面的冰山得以保持寒冷。
　　
　　然而湖边靠近森林与地面接触的部分，因为没有结界的阻挡，热量便随着地底传入植物生长的土壤，使得湖以南的森林孕育植被的土壤常年保持温热，适于植物的繁衍。
　　
　　这便是湖两边冬夏分界明显的原因，也是为何暗黑森林树木林立却阴风阵阵的原因。那阴风便是从冰山那边毫无阻挡吹来的寒风。也因此造就了森林里适合妖物生长栖息的环境。
　　
　　看来祖先为了凤族的安全，也颇费了苦心，造就了今天安谧祥和的凤族。
　　
　　待我细细的说完，白若尘惊讶的看着我，一副不可置信的样子。
　　
　　我骄傲的撇嘴，天下无敌无所不知无所不能的魅儿，这点小问题当然难不倒我。
　　
　　白若尘佩服的道：“颜儿知道这么多，那请无所不知的颜儿大仙告诉我怎样通过这个湖到达对面呢？”甚至拱了拱手。
　　
　　我一噎，迅速的垮下脸，唉！书上讲，此湖不能凌空飞过去，不能游过去，也借不得船只或工具荡过去。
　　
　　书上讲此湖几乎无人能过得去，但里面却有一个“几乎”，也就是说，有人能够过去，却不知是用何种的方法。
　　
　　我苦着脸看着他，我说：“我不知道。”
　　
　　白若尘讳莫如深的点点头，长长的“奥……”了一声。
　　
　　我那个气呀，甩了袖子决定拍屁股走人，既然这门都进不去还呆在这里干啥，早早的回家去也，过家门而不入，我还没看看娘亲呢。却被白若尘温柔的抓了袖子。
　　
　　 

作者有话要说：话说，今天晚上一上来，突然看到许多亲亲的留言，偶兴奋的呀，估计今晚上睡不着觉~~于是赶忙来更新，哈哈~~~谢谢大家的支持丫~~~都来抱抱~~o(∩_∩)o...
硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。敬请期待！！o(∩_∩)o...哈哈~~




28

28、第27章 碧湖虹桥 ... 
 
 
　　
　　白若尘将我揽在身边，伸手指着湖面，他说：“这湖既然是凤族的祖先所造，自然为后代的族人准备了后路，其实在这湖面的上方，有一条结界搭就的尺长的小桥，当然也不是所有的族人都能够看见并通过，仅限于血统纯正高贵的贵族而已。”
　　
　　“这血统纯正的贵族，便是各族拥有强大法力的族长，当然还有吾王。血统越纯，功效便越明显，用掉的血也越少。吾王当然不能来，所以我来便是最好的选择，颜儿你现在明白为何派我来了吧？”
　　
　　待得白若尘说完，我一把抓住他的胳膊，皱眉，“难道要用你的血吗？”看他脸色略微苍白，刚刚还红润的脸颊慢慢的失去血色，我一惊，低头查看，才发现他不知何时已将手腕垂至湖面，一道细细的血流不断的流入湖水之中。
　　
　　他苍白着嘴唇对我露齿一笑，我皱眉，非要用这种方法吗？却也无法，看那鲜血像蔷薇花般慢慢的晕染开来，湖面却只隐隐的现出一抹淡淡的影子。隐约可见一条漂浮在湖面上方的桥状形体。
　　
　　白若尘眼中明显露出笑意，然那桥却只是隐隐的现出幻影，便不再有变化。任凭那溪流一般的鲜血继续不断的流入，却仍是虚幻的浮影而已。
　　
　　白若尘脸色已苍白至极，额上也开始现出豆大的汗珠，源源的滚落，那苍白的嘴唇紧紧抿了起来，面上出现一丝严肃。他已坚持不了太久，因为失血过多，看出明显的吃力。
　　
　　我担忧的举袖为他拭去额头的汗水，看看那澄碧的湖面，不禁撸了袖子，一把划开手臂，在白若尘担忧的来不及阻止的叫声中，将鲜血流入湖水之中。
　　
　　既然我是紫族的少主，虽是末等贵族，但也是贵族吧？多少应该也能起一点作用，不然，难道让我眼睁睁看着白若尘失血过多而虚弱下去吗？虽不至于掉了性命，但对身体的损伤也是很大的。
　　
　　血是人体的根本，对于拥有法力的凤族来说，承接与法力根源的鲜血却是顶顶重要的。
　　
　　然而还不等得我想完，随着我鲜血的流入，湖面突然开始沸腾，露出滚滚的气泡，便像煮沸的开水一般，只是少许的鲜血，却迅速的晕染开来，整个罩于湖面的结界迅速晕染成肉眼可见的红色，像覆于湖上的透明红玉罩子。
　　
　　我一惊，迅速的收回受伤的手臂，食指按住流血的伤口，不解的看向若尘的方向。为何会有这样的情状？
　　
　　然白若尘却略皱了眉头，呆呆的看着沸腾的湖面出神，像是若有所思。
　　
　　却在这时，突然砰的一声，湖面的结界散发出耀眼的红光，眼前陷入一片赤红的光晕之中，看不清周围的事物。
　　
　　我抬手遮了眼，待得红光过去，我放下手臂，眼前的湖面赫然呈现一条清晰实体的尺长的道路。凌空悬于湖水之上，赤红的颜色，长长的延伸到对岸，如一条长练，被下面的湖水映照的色泽格外的鲜艳，便像是谁的血一般。
　　
　　而之前染成红色的结界也已恢复透明看不见的颜色，湖水平静无波，就像刚刚的沸腾只是幻觉。
　　
　　受伤的手腕被一双细长的手托住，拿了轻柔的纱布为我仔细的包扎，我看着面前垂着眼睛看不到表情的脸，张了张口却不知道想说什么，只得闭紧了口不再言语。
　　
　　难道要我问他，为何他的血不能够尽快的打开而我的血却轻易的便开启了那座桥吗？他作为白族之主，那个仅次于凤王地位的种族，他血统的高贵不言而喻，而我又算什么？
　　
　　一个末等的却拥有可堪纯正的血液的末等贵族？甚至我族千百年来呆在二重结界进不得都城，像是被流落的种族一样，甚至尊贵的凤王，千百年来也从未过问一句。却让我现在发现自己的血液甚至比白族之主还要好用。
　　
　　我牵起嘴角，这真像个笑话。
　　
　　凤族因为血统有严格的分界线，高贵与平民的分界线，那血统高贵的紫族为何要呆在那荒无人烟树木林立的丛林之中过那样于世独立的生活？即使是祖先犯下的罪孽，这惩罚过了这千百的年岁，也该够了吧。
　　
　　看着若尘若有所思的目光，我摸摸鼻子，勉强笑道：“巧合，巧合而已。”
　　
　　白若尘却突然上前紧紧的把我按入怀中，按着我的脑袋道：“小傻瓜，想什么呢？露出那样勉强的笑容，不想笑便不要笑啊，颜儿能开启这个桥，我高兴都来不及，怎会气你呢？”
　　
　　我怔忡，什么嘛，你才胡思乱想好不好，我想的根本不是你想的那样，再说你是那么小气的人吗？我气~ ，却也把刚刚的伤感气愤抛到脑后去了。
　　
　　白若尘又重重拍了我的头，换来我的一爪子，他道：“这小脑袋瓜整天胡思乱想的，这么多弯弯道道，得好好修理修理。”
　　
　　我拿头撞他，被他就势挽了手，携手踏上那座尺宽的虹桥。
　　
　　脚踏窄窄的桥身，往下便是澄碧的湖水，俯眼看去，便像踩在水面上一般，很奇异的感觉。
　　
　　突然很想跳两下，好像很久以前便喜欢这样也这样做过。于是抬脚就着桥身使劲的颠了颠，不知怎么便是知道这桥很结实而且平稳，只要桥身形成，桥上开启它的人没有离开的情况下，这桥是始终不会消失的，而且用任何方法也不会坏掉。
　　
　　并且我还知道，只要开启它的人一离开桥身，这桥便会从两边到中间开始消失，悬空于湖上方在不会移动分毫的情况下终至不见。
　　
　　握着的手指一紧，白若尘嗔怪的回头看了我一眼却好笑的道：“不要胡闹，颜儿乖啊。”
　　
　　于是我把再次抬起的脚乖乖的放下。
　　
　　看着前面小心翼翼的身影，儒雅的身段，被对面吹过的小冷风掀起的袍角，恍惚与脑中的一个身影重合，耳边响起好听的话语。
　　
　　“小乖，不要调皮，要乖乖的啊。”声音如珠玉琴音，煞是好听。
　　
　　白若尘转过身来执了我的手轻轻一吻，“颜儿，今次踏上这虹桥，便如那月老的红线，让天地做个见证吧，我们永远不再分离。”
　　
　　被若尘温柔的拥住，我看到的却是这样的画面，徐徐的青山，碧湖上的一座虹桥，两个互相依偎的身影，唯美的画面，和谐而温馨，那人将怀中的少年抱紧，玉般的脸庞去亲吻少年如花的唇瓣，“小乖，你看这虹桥美不美，我为小乖而造，便让它作为我俩的见证吧，我们永世不再分离。”
　　
　　儒雅的青年牵着那娇俏的少年，一手遥指山巅，“小乖，天地做这枕席，我们在这建一方小屋，等隐世后便在此定居吧。”
　　
　　微风徐吹，绿绿的青草，映着丛中两具光裸洁白的身影，青年撑在少年的上方，“小乖，痛的话便喊出来，成为我的人，这一步终究是要走的。”
　　
　　“小乖，你的处子之血滴在这片土地上，我便让它凝结成花，开遍这山野，作为我们爱的见证，你说好不好……”
　　
　　“这紫色的花盘，紫色的草茎，紫色的叶脉，便叫紫叶之草吧。”
　　
　　耳边不断重复温柔的话语，纷杂的画面一幅幅闪现而过，我眩晕的闭上眼睛，脑中浮现的，却是漫山的紫色，开遍整个山野，如那紫色的海。
　　
　　待得再次醒来，是在白若尘的怀中，慢慢的睁开眼睛，看到的是他担忧的容颜，他身后是白色的冰山，我却仿佛看到那一片紫色的徜徉。
　　
　　脑中迅速的疼痛起来，我一把将他按倒，使劲去撕扯他的衣衫，头脑发热，耳边回荡的是那紫色的海洋中急促的喘息，交缠重叠的身影，像要将人淹灭，淹灭……
　　
　　我埋首狠狠的堵住身下人的唇，在他胸前使劲的啃咬……
　　
　　脸颊突然一片火辣辣的疼痛，响亮的一声，我对准视线，看到的是身下白若尘衣衫不整，满是担忧的脸。
　　
　　顾不得整理衣衫，白若尘仰身紧紧的抱住我，“颜儿你怎么了？怎的突然像变了一个人，失了理智一般，颜儿你不要吓我啊。”
　　
　　我怔愣的任他紧紧的抱着，张了张口，“小乖~ ，是谁？”为何这名儿好熟悉，好像很久以前便有人这样的叫我，小乖，小乖……可是魅儿从出生至今从没有用过这样的称呼啊。
　　
　　我舔舔嘴唇，“哥，我刚刚看到了一个幻象，感觉好熟悉好熟悉，明明是温暖的画面，为何会感觉这里，”我指着心口的位置，“会这么痛？有一种很悲哀的感觉。”一种浓重的抹煞不了的悲哀，直传到心底，好难过。
　　
　　想要狠狠的发泄，摆脱那种凝重。
　　
　　若尘说：“颜儿看到的是千年前残留在虹桥上的记忆，颜儿法力低微，被那记忆影响了，那是早就发生过的事情，现在早已湮灭了啊，所以颜儿不要受那影像的影响。”
　　
　　 

作者有话要说：硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。敬请期待！！o(∩_∩)o...哈哈~~




29

29、第28章 谜样的老婆婆 ... 
 
 
　　
　　我垂了眼帘，是这样吗？那为何会有这么深刻的熟悉感？
　　
　　我说，“哥，书上说每个人都有自己的前世今生，只是今生，会否有前世的记忆？”
　　
　　“前生缘前生灭，今生是重新的开始，怎会残留前世的记忆。颜儿怎会突然问这个？”
　　
　　我若有所思的点点头，“奥，只是突然想到了而已。”只是，突然的感想而已。
　　
　　瞥了眼却看到了若尘胸前白嫩的肌肤，我窘迫，绯红了脸，连忙撇开眼，却正正的看到自己放在若尘肌肤上的手，我顿时宓奈薹ㄑ杂铮赶忙抽了手，眼睛左瞟右瞟的不知看哪儿好。
　　
　　若尘却眉开眼笑的乐了，抓了我试图缩回的手，攥在手心里，调侃的道：“颜儿想要是吧，呵呵，回去给你啊，我们的第一次要隆重一点，在这儿冰天雪地的，我怕冻坏了我的宝贝。”
　　
　　我大澹“我不是那个意思，这个那个……我……”后面的话便说不出来啦，为啥？被堵住了。
　　
　　白若尘你这个色狼。
　　
　　山形不陡，多是山岗，一座连着一座，座座加高。然上山的道路却很是难走，因为没有人迹，积雪覆盖，在若尘的帮助下，才能保证不摔，待行得半日，才略微看到山巅。
　　
　　沿途有凝结的树木，只是冰雪覆盖都凝成了冰晶，只在冰中隐约看出树木的形状，看的出这里以前不是这样冰雪的模样，大概也曾莺飞草长，树木成林，使我突然又想到了刚刚看到的那段影像中那片绿绿的山岗。
　　
　　再前行了半日，眼看太阳挂到了山腰，眼前却突然出现了一小片绿地，在这一片的雪白中显得尤其的盎然，绿地不大，却给人感觉像是沙漠中难得的绿洲。
　　
　　就在这绿地的中央，两间不算新的茅草屋，颤巍巍的站在那里，昭示着这里的人迹。
　　
　　在那房前，一老婆婆坐着摇椅，眯着眼在那儿享受夕阳晚照，膝上铺着一块麻色的坐垫，坐垫上趴着一只雪白的猫，猫儿眯着眼，一副享受的模样。
　　
　　摇椅摇啊摇，嘎吱，嘎吱……衬着周围的静谧，显得格外的安详。
　　
　　我上前微微的俯了身，向着老人道：“婆婆，我们路经此地，山路难行，可否在此叨扰一宿，稍作休息一下，明天一早便走。”
　　
　　老婆婆转过脸来，有些和蔼的笑了，“小哥儿这是要上山？”
　　
　　我点头，“恩。”
　　
　　婆婆的那条眼缝眯的更细，“小哥儿们是来采那紫草的吧，很多年没有人上来了，老身我很久没见到过陌生人了。”
　　
　　“紫草千年一开，现在还只是个花骨朵，小哥们来的不是时候，还是回去吧。”
　　
　　“婆婆，紫叶之草，花蕾待放已五百年，早已到了这千年之期，之所以迟迟不得开放，听说是在等待自己的有缘人，婆婆，我们想碰碰这运气。”
　　
　　听了我的话，婆婆朝我们看了一眼，“罢罢罢，小哥们想去，老身也不阻拦，只是这千百年来，听说这上得山巅的人，大都有去无回，即使回来的也去了大半条命，没有能够回得去的。”
　　
　　搁了那猫儿，老婆婆费力的从摇椅上站起，我赶忙上前扶了一把，却觉入手冰凉，我说：“婆婆，这冰天雪地，大冷的天，您还是多穿一点的好，省得着凉。”
　　
　　婆婆扶着我的手，不住的点头，“呵呵，好孩子，对刚刚认识的婆婆都这样关心，真是难得的好孩子啊！”
　　
　　我扶着婆婆进屋，白若尘在后边紧随，那只洁白的猫儿一步一步的在身后跟脚，眯着大大的双眼，像是在笑。
　　
　　我跟若尘被安排在东边的一间，晚上婆婆端了热气腾腾的饭菜来招待我们，白花花的面糊糊，却难得的有一盘野味，串烤的肉块，烤的金黄，冒着徐徐的热气，散发着喷喷的馨香。难得的好闻。
　　
　　婆婆还是眯了眼睛笑，很是和蔼。“茅舍简陋，也只能招待这么多，小哥儿不要嫌弃。”
　　
　　我也笑，“婆婆说哪里话，这样的叨扰，已经很是过意不去了，承蒙婆婆的款待，还要多谢。”我咬咬牙，觉着有点儿酸，这样文绉绉的说话还是第一次。
　　
　　我笑着点头。
　　
　　夹了几筷的野菜，填到嘴里，不住的点头，“恩，恩，好吃。”招呼若尘，“来来，哥你也吃点，很好吃的。”
　　
　　夹一筷子菜到若尘碗里，然后含着满口的菜对婆婆招呼，“婆婆您也一起坐下吃吧？”
　　
　　婆婆也笑，满脸的褶子挤到一块儿，很是和蔼。“不了，老身已经用过饭了，既然小哥儿喜欢便多吃点儿，吃完了早点儿休息，明天还要赶路，老身便不在此叨扰了。”
　　
　　说完婆婆转身颤巍巍的走了，肩上的猫儿眯着眼睛朝着我们的方向伸了伸爪子。
　　
　　晚上昏昏沉沉，总感觉意识有些飘浮，处于半梦半醒状态，可想要睁开眼却很是费力，耳边有嘈杂的声音，很是吵闹。
　　
　　其中一个尖利的声音喊：“看来我小看了你们，居然有一个没有中药的。”声音苍老，有些走调。
　　
　　“你为何要加害我们，我们只是要取紫叶之草，与你何干？”这是亲亲若尘。
　　
　　“只要是打它主意的人，都得死。”死字拖的音很长，就像说完这个字，别人就得死一样。
　　
　　“老婆子一把年纪了还这样的偏执，紫叶之草，有能者得之，我等诚心，怎可命丧于此，所以只能要您老到地下歇歇了。”若尘说话，有时候气死人不偿命。
　　
　　伴随着他们的话语声，周围有强烈的气团爆裂的声音，眼皮上有五彩的斑斓，不停的变换，他们在斗法。
　　
　　终于，一切归于平静，眼皮上传来一丝清凉，我揉揉眼睛坐起来，老婆婆目疵欲裂，委顿在地，胸前有不住流淌的鲜血。
　　
　　她愤恨的看着我们，艰难的问道：“为……什么？”
　　
　　我向后靠靠倚在若尘的怀中，“婆婆你是要问我们如何识破您的吗？还是要问为何你安排的这样周密却没能杀得了我们？”
　　
　　“其实这个问题很简单的，婆婆。首先，在这荒无人烟的冰雪天地，连树木都凝结成冰，是不可能存在绿地的。其次，婆婆你不是人吧，因为你身上没有人的温度，太过冰冷，在这样寒冷的气候中，我跟若尘都要用结界来御寒，如果是人的话根本不可能存活，早就冻死了。”
　　
　　“还有，一个老婆婆在这冰天雪地中，不可能有供烧取的柴禾，我跟若尘探查过，周围全是冰山，所以在这样的环境中是不可能在这么短的时间内做成热乎乎的饭菜的，而且还有烤肉，还很新鲜，人是不可能办到的。”
　　
　　我说，“婆婆，你的破绽太多，脑子不是很好使。”
　　
　　老婆婆气的猛得睁大了眼睛，那之前一直眯着的眼睛终于睁开来，我才发现，她的瞳孔居然是红色的，浑浊的暗红色。
　　
　　看她死盯着床边上躺着的另一个若尘，不瞑目的样子，我叹，“婆婆，那是若尘的替身，幻化出来的人偶而已，难道你没有发现，之前他不曾开过口吗？”
　　
　　挥了挥手，那人偶立刻消失，变作了若尘的一角衣衫。我反手掰住若尘的脖子，“哥你一直隐身都不跟我说话，对着那片衣服我好无聊。”
　　
　　若尘轻吻我的嘴角，“现在不无聊了吧。”宠溺的点我的鼻子。
　　
　　只听“噗~ ”的一声，老婆婆猛得喷出一口血，被我们气死了。
　　
　　婆婆的尸体慢慢雾化，最终化成了一副骷髅。本想她应该是个老妖，幻化的原形至少应该是某种动物，没想却是一堆骨头。
　　
　　搂着若尘，我叹！“其实婆婆看起来人挺好，却是杀了那么多上山的人的元凶，真的想不到。”
　　
　　随着骷髅的消失，那破旧的草屋也随着淡化，最终化于无踪，我坐在雪地上抓了一把雪扬起来，扔出去。“我还以为这草屋会变成一座坟呢，原来没有。”
　　
　　若尘把我抓雪冻的冰凉的手捂入掌心，“你身下的冰层下面，也许就有座坟，只是冰太厚，看不到而已。”
　　
　　我悚的立刻爬起来，抖了两抖，却正正的与雪地上的一只白猫眼对了眼。
　　
　　白猫身形雪白，与地上的积雪几乎一色，不仔细看还真的看不出。
　　
　　我讶异的指着它，看若尘。“这，这……它居然没有消失？”这猫不是那骷髅养的嘛？怎的没有化成一副猫骨头。
　　
　　猫儿扭头，脸朝向另一边，不屑的用前爪摸了摸胡子。
　　
　　我觉着脸有点儿绿，上前走了两步，“你是猫吧？活的？喘气的？不是骨头变的？学声猫叫来听听……”
　　
　　奥，如果真的是小猫的话，不应该是‘学’，那是天生的本领。好吧，“叫一声来听听？恩？”
　　
　　猫儿扭头，屁股朝我，一扭一扭的走了。闲庭散步一般，居然很是悠闲。靠，居然不拽我。
　　
　　我保持着俯身半蹲的姿势，瞪着那猫儿的屁股，觉着手痒，有种想把它拎回来揍一顿的冲动，不过到底是忍住了，正事要紧。 
　　
　　 

作者有话要说：硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。敬请期待！！o(∩_∩)o...哈哈~~




30

30、第29章 哥 请抱抱我 ... 
 
 
　　
　　快靠近山巅，那山顶的冰峰已然在望时，天空却忽然变暗，周围的山峰慢慢陷入一片空茫，四周白茫茫的一片虚无，看不到边际。
　　
　　天空开始洋洋洒洒的飘落冰晶的雪花，片片的落下，意境不错，只是有点儿不正常，哪有本来晴天，一忽儿便下雪了的，连个变换的过程都没有，又不是变脸。
　　
　　我紧了紧衣衫，拽了拽若尘的衣角，挤眼。“哥，咱这是入了仙境了，哈，景色不错。一忽儿要是蹦出个神仙来，那便不虚此行啦，极好极好。”不住的点头。
　　
　　却在我话音刚落时，传来一个声音，正正的回答了我的话语，吓了我一跳，这声音从哪儿蹦出来的。
　　
　　“神仙在这儿啊。”
　　
　　就六个字，却是说不清道不明的音调，说实话还真听不出年龄。
　　
　　我左顾右盼四处张望两下，“那啥仙在哪儿？”
　　
　　眼前的雾慢慢散去，就在眼前不远的冰峰上，一只雪白的猫儿，眯着眼睛，用爪摸了摸胡子，悠哉悠哉的看着我们。
　　
　　这眯眼的模样，摸胡子标准的动作，没错，是那只死猫。
　　
　　我说，“哇！好大的一只神仙！”
　　
　　“猫大仙？”
　　
　　我捅捅若尘，“仙界里有猫修炼成大仙级别的吗？不过我知道这世上猫妖倒是不少。”
　　
　　对我漫不经心的调侃，若尘却是皱了眉，若有所思的看着那猫儿，徐徐的开口：“你不是猫吧？听说守护紫草的是只神兽。”
　　
　　我听了一愣，仔细的去看那猫儿，却发现猫儿细眯的眼缝中，有红光闪耀，我指着它，“狗屁神兽，藏头露尾的畜生而已，有本事你现出原型来让大爷看看。”
　　
　　听了我的话，猫儿还是没有反应，悠哉游哉的，居然不受刺激。
　　
　　然而若尘却是一抖，牵着我的手猛得掐了我一下。
　　
　　我说：“哎哟，疼~ ”
　　
　　若尘难受，感觉比我还疼。“颜儿怎的一会儿没看住便学会骂人了呢？”
　　
　　我说。“它不是人。”然后低了头使眼色，“这是激将法。”说完瞥了眼去看那猫儿。
　　
　　那猫儿眯着眼，抬了爪子，捂在口边，不紧不慢的打了个哈欠。
　　
　　于是，我乐了。
　　
　　这小猫有趣的紧，挑了嘴角我笑，左手一抓，幻出一只吱吱乱叫的小鼠定在半空，然后默念心诀右手唤出一簇火焰，放那小鼠下面呲呲的烤。
　　
　　鼠儿挣扎，立刻便被火焰包围。我将那燃烧的小鼠借了气流隔空向那猫儿抛去。
　　
　　烧焦的小鼠正正的落在猫儿身前不远处。落地时火焰已然熄灭，焦黑冒烟的一团。
　　
　　我说：“小不点儿，小爷用这只烤鼠换你守护的那紫草如何？能得到小爷亲手制作的美味佳肴，小猫有福啊！”
　　
　　挥了挥袖子，我摆手，“把外面焦黑的皮扒了，里面肯定是金黄的。吃呀，吃呀，别不好意思。”
　　
　　猫儿看了看那焦黑的烤鼠，眼睛终于睁开了，居然也是暗红的颜色，与老婆婆的一样，却比之清透明亮，便像那阳光下酒红的宝石，竟然很是好看。
　　
　　随着眼睛的睁开，猫儿猛得立起，之前的闲适慵懒不再，那宝石的眼中有利光一闪，周围顿时狂风大作。
　　
　　冰块夹着雪花铺天盖地的砸来，其中居然夹杂着尖利的冰凌，尖端直指我们所在的地点。
　　
　　若尘唤出结界抵挡，嗔怪的看我一眼，“颜儿你玩笑开过啦。”我做垂首认错状。但不激它，它又怎会幻出原型，没办法，我想看。
　　
　　这么可爱的动物，应该是只白狐吧？要不是只雪貂？若尘说是上古的神兽，不过上古时期，有白狐跟雪貂修炼成神的吗？我得考虑考虑。
　　
　　然而不等我思考，结界却猛得颤动起来，便在这暴风冰雪之中，居然幻出无数的冰剑，剑尖撞上结界噼啪作响，竟然携带了金属之音，来势甚是凶猛。
　　
　　这小猫儿，我骂它，它没反应。我请它吃烤鼠，它却怒了。真是开不起玩笑的小家伙。
　　
　　猫儿所在的地域整个儿被白雾覆盖，从那雾中传出愤怒的话语，“主人的东西，岂是你们这些肮脏的凡人所能觊觎的？我既然在此守护，便不会让你们玷污。”
　　
　　说实话，这话真的不好听。
　　
　　随着话语的落下，白雾散开，露出里面庞大的身形。
　　
　　我吃惊的张大嘴。
　　
　　龙形的两角，长长的鬓须，粗壮的四蹄，亮亮的鳞片，居然是上古神兽：麒麟。
　　
　　头顶淡黄的光圈，身旁片片的云朵环绕，那是代表祥瑞。
　　
　　究竟它的主人是谁？竟要一只庞大的圣兽来守护这一株小小的紫草。
　　
　　那麒麟睁了宝石的双眼，一脚踏上那刚刚栖身的冰峰，于是眨眼间，冰峰寸寸碎裂，顷刻间瓦解化粉。
　　
　　它抬了前蹄，轻蔑的向我们踏来，就像处理一只渺小的蚂蚁。
　　
　　在我未反应过来时，若尘已抱了我躲开它的一击，但是结界却被它的前爪碰了一下，顷刻间碎掉了。我赶忙唤起另一重结界，然终究是慢了一步。
　　
　　结界破裂，这一破一立之间虽时间短暂，却足够一只冰剑的射入。若尘护了我无法躲避，我便正正的看到那冰剑以极快的速度没入若尘的肩胛。
　　
　　白衣瞬间见血，若尘被冰剑前冲的力道带的向前一步，抱着我一个趔趄，我将将把他扶住，用手去捂他的伤口。
　　
　　但那兽却不给人以喘息的时机，第二击立刻踏来。
　　
　　我抱着若尘就势翻倒，并且念咒缩小结界的范围，防止被再次踏裂，两人顺着冰上的斜坡一路的滚下。
　　
　　那兽紧追不舍，我们只能不停的翻滚来躲避它紧迫的攻击，步步的紧逼根本无喘息还手的机会。
　　
　　翻滚扯动着伤口，是若尘的血液流的更急，一路留下长长的血痕，然后被那兽一脚踏碎。
　　
　　顺坡下滚，虽有结界相护，但仍感觉地上的突起冰凌摩擦肌肤所带来的疼痛。眼前有中眩晕感，却不敢轻易放松。
　　
　　若尘紧抱着我用胳膊护着我的头部，我用手捂着他的伤口，感觉温热的鲜血不断从手间滴落，我心里难受，手背刺痛难当。
　　
　　然那兽身形庞大，一步迈的甚远，眼看它已追到身前。
　　
　　正自着急，却觉身下一空，身体顿时猛得下坠。原来已到了某处断崖，我跟若尘便这样的直摔下去。
　　
　　看着那崖顶越来越远，耳边是乎乎的风声，正要念诀呼唤风翼，却见身周浮起一团紫色的雾。
　　
　　眼前的景色突变，不再有急速的下坠，不再有凛冽的寒风冰凌，不再有若尘温暖的怀抱，我独自站在空空的虚无之中，周围一团团的紫雾，四周静谧的一点声音都没有。
　　
　　我着急的叫：“若尘…… ”声音空空的传了开来居然有一重重的回音。
　　
　　内心升起一丝恐慌，我攥紧了手指，向前疾跑几步，找寻若尘的身影。“若尘，哥，你在哪里……”
　　
　　“哪里……哪里…… ”回音不断在耳中回响……
　　
　　我开始发抖，使劲的向前奔跑，想摆脱那团迷雾。
　　
　　若尘同我一起掉落紫雾之中，之前他还紧抱着我，不会顷刻间便不见的，他一定也困在了这紫雾之中，只要我找到他，只要找到他看到他无恙，魅儿便不怕了。
　　
　　眼前有熟悉的身影一闪而过，我一把抓住了他的衣角，死死的拽住，便再也不愿撒手。
　　
　　声音发颤，我说，“哥……”
　　
　　只叫了一声却觉喉咙发哽，再也说不出后面的话，嘴唇抖的不成样子，只能极力压抑想哭的冲动。
　　
　　然哥哥回过身来，却是耀月的脸，他极是轻蔑的看了我一眼，将我死抓住他衣衫的手指拔开，目光凛冽。
　　
　　他说：“你妄图扮演鸾儿骗取我的感情还不够，还要来勾引我的若尘吗？”说完嘴角一勾，拽了身前的人儿压入怀中，亲密的去亲吻他的唇。
　　
　　我呆呆的看着这一幕，却见被他拉入怀中的人儿不是别人，正是我的若尘哥哥。
　　
　　我颤着手指，慢慢的向他举起来，我说：“哥，我以为把你丢了，吓死我了。”
　　
　　“哥，你说过在我跑远时，记得要回头等一等你，我现在找到你了，你不能不要我。”
　　
　　“哥，你来抱抱颜儿好不好，颜儿害怕。”
　　
　　然对我种种的祈求，哥哥却是看着我向他伸出的手，轻轻的回头搂上了耀月的脖颈。他说；“颜儿，你真是水性杨花，之前去勾引耀月，现在又来勾引我，你还真是贱呢。”
　　
　　说完两人转身，无视我的无助，拥抱着离开。
　　
　　看着他们离去的背影，我徒劳的伸着手，好久，好久，指间冰冷，最终慢慢的放下。
　　
　　怔愣了一会儿，猛得拔步奔跑，向他们追去。
　　
　　我不服，我不要这样的结果，若尘你要来了我的感情，岂可说扔便扔掉，那美好的一幕一幕，曾经的所有甜蜜，难道都是假的吗？我不信。
　　
　　然跑到近前，却听到暧昧的呻吟，一张洁白的床榻，两具光裸的身躯，亲密的交缠，如两条饥渴的鱼，互相吮吸着彼此，暧昧夹缠。
　　
　　心脏猛得纠紧，胸口像有猛烈的气流碰撞鼓动，想要夺路而出。
　　
　　我猛地仰头，纵声长啸。
　　
　　 

作者有话要说：硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。敬请期待！！o(∩_∩)o...哈哈~~




31

31、第30章 啸之绝美 ... 
 
 
　　
　　我猛地仰头，纵声长啸。
　　
　　啸这天地，啸这命运，啸这所有一切的一切。
　　
　　周身有鼓胀的气流流动，鼓起了袍角，扬起了袍袖，脸庞青丝飞舞，大地隐隐的震颤，周围隆隆的崩裂之声，像有东西在不断的碎裂。
　　
　　我闭了眼睫，脸颊滑落一滴清泪，身后有凤啸之声，清越的鸣叫，却带着无尽的悲凄。
　　
　　然这时，耳边却传来一个声音，“颜儿，快醒醒，你被幻境魔障了，快醒醒啊。”
　　
　　睫毛微颤，我侧耳倾听，好熟悉的声音，好温暖，是谁在呼唤我？又是谁这样的着急？是若尘哥哥？
　　
　　我摇头，不会，他已经不要我了，又怎会管我的死活。我闭紧眼睛。
　　
　　“颜儿，不要啸了，你会入魔的，快停住，颜儿……”
　　
　　入魔？我挑起嘴角，我会入魔吗？呵呵，这样也好，既然生无可恋，入魔又如何？入了魔也许便不会再受伤了吧！内心深沉的叹息。
　　
　　嘴角有温热的液体滑落，我尝到了血的味道，很好闻的味道，想要沉沦，彻底的堕落。
　　
　　却在这时，身体被一个怀抱紧紧的抱住，熟悉的青草香，熟悉的温度，熟悉的怀抱，熟悉的感觉。
　　
　　我迷茫的睁开眼，映入眼帘的，是若尘苍白无血色的脸，甚至嘴角有鲜血不断的涌出。然而看着我睁开眼，他却释然的的笑。
　　
　　我呆呆的看着这抹笑颜，脑中慢慢回复清明。
　　
　　看着我逐渐清亮的眼，若尘紧紧的搂住我，“颜儿，不要怕，若尘在这里，颜儿，你回来了，真好！”
　　
　　那被血染得娇艳的嘴唇，绽放一抹绝美的笑颜，随着说话的开合，却不断有鲜血涌出，娇艳的在衣襟上绽放。
　　
　　看着那眼红的血，我愣了一瞬，待得反应过来，便是急忙的用手去擦，却是越抹越多。
　　
　　我着急，“哥你怎么了？为何不断的吐血？”
　　
　　若尘摇头说没事，一会儿便好。我却是越惊越慌。
　　
　　脑中突然闪过一句咒语，不知怎的，我便知道它是高级的治愈术，不假思索的用上，却觉体内灵力充沛。
　　
　　哥哥嘴角的鲜血慢慢的化去，最终归于无踪，脸色也慢慢的恢复红润。
　　
　　若尘惊讶：“颜儿，你何时学会这样高级得法术？”
　　
　　我才想起，这个法术，我根本就不曾听说过，又如何知道会用。
　　
　　我茫然，我说：“我刚刚用的法术很高级吗？”
　　
　　若尘点头，“这是吾族凤王才拥有的治愈之术，别人从没有能力用出，也不知道咒语。颜儿你怎会使用呢？”
　　
　　我更加的茫然，摇头，“我不知道啊，只是一着急，脑中便有了的，哥我怎么了，难道病了吗？”
　　
　　“您没病啊。”旁边突然插入一句话语，吓了我一跳。赶忙扭头去看，却发现以清秀的少年站在身侧。
　　
　　见我看他，一俯身咚的跪倒，吓了我一跳，赶忙跳开。
　　
　　我指着他问若尘，“他是从哪儿蹦出来的？”
　　
　　若尘说：“他是那只麒麟。”
　　
　　我说：“奥。”接着说，“啥？”他是那只麒麟？然后吃惊的看着地上跪着的那只。
　　
　　那只见我看他，转身朝着我的方向，开口，十分的深情。“主人，您终于回来啦！”
　　
　　然后利索的俯身，脑袋撞地上，咚的磕了个响头，声儿还挺响。
　　
　　我这次有防备，在他开口时便跳开来，没受他这一拜。
　　
　　但是，我眨眨眼，我说：“他说啥？”拽拽若尘，他好像叫什么……主人？我看看两边，他主人在哪儿？不会指的是我吧？
　　
　　我说这动物有毛病吧，不光性格不正常，眼神还不好使，居然认错人。
　　
　　然若尘却温柔的望着我，给我一个默认的眼神，还冲我点了一下头。
　　
　　我举手去摸他脑袋，“若尘你病了吧，他认错人，你居然附和？”我从小到大，做了啥事，只要不是小事，都记得清清楚楚。如果有收这么个庞然大物，还被它认了主，这样的大事不会不记得。
　　
　　跪地上的某只说：“主人你转世投生，所以不记得前尘了。但您破了幻麟的结界，而且使用了前世的禁术，所以，幻麟不会认错。”
　　
　　说完幻麟站起，走向一块树立的冰面，手指一抹，冰面瞬间光滑如镜面一般。他说：“主人一看便知。”
　　
　　之间那冰面原本莹白的颜色，突然幻出歧义的色彩，变化成透明的镜面，镜中慢慢幻出影像。
　　
　　一团紫色的雾气，混沌不堪，却从中突然传出一声狂啸，啸声悲凄，带着无尽的绝望。
　　
　　便在这啸声中，紫雾猛得碎裂，露出里面仰天长啸的少年。
　　
　　少年闭着眼，仰首向天。颊边有泪水滑落，晶莹入雪，周身却被劲风鼓起衣袍，猎猎的飞舞。
　　
　　少年额前现出赤红的火焰印记，朱砂的颜色，有如宝石般，照亮了少年的容颜。
　　
　　随着再一声长啸，身后猛得展开一双火红的羽翼，一声凤鸣，一只周身赤红的火凤幻化而出，带着火红的翎羽，附和着少年的啸声，激越长鸣。在少年上空不断的盘旋，飞舞。便像一团火红燃烧的火焰。
　　
　　大地震颤，少年身周的冰山寸寸瓦解崩裂开来，一座座的倒下，地上满是冰渣。
　　
　　便在那山巅最高的冰峰，也在这大地的震颤下，从中间分裂开来，慢慢的倾倒。
　　
　　冰峰倒下，露出一朵紫色的花，娇艳的花骨朵，像是迎合少年的呼唤，花瓣稍动，慢慢的一片片张开。
　　
　　最终，整个花盘一亮，万全的绽放开来，露出中间如宝石般晶亮的花蕊。
　　
　　花朵周身撒发出萦绕的紫光，与少年的红光交相辉映，这一幕是何其的唯美。
　　
　　在山巅不远处的圣兽麒麟，惊呆的看着远处的少年，突然噗的一下变成一个少年的模样，眼中有狂涌而出的泪水，捂着口哽咽的泣不成声。
　　
　　然而随着少年脸上悲凄的加重，啸声的加强，那麒麟变化的少年却猛得直了背，眼中闪过一丝惊慌。
　　
　　便在少年的嘴角，慢慢的有成串的血珠滴落，染红了袍襟，花朵般娇艳的绽放。
　　
　　少年猛得睁开双眼，那清透的眼睛慢慢变色，汇成一汪浅紫，然后颜色逐渐的加深，最终变为深色的炫紫。
　　
　　远处冰峰上的紫草，慢慢的开始凋零，掉落几片花瓣，花盘整个耷拉下来，萎靡不振，露出将要枯萎的颓唐。
　　
　　麒麟的少年惊慌的试图靠近长啸的少年，却被少年周身的红光阻弹开去，猛得撞上山壁，吐出一口鲜血。
　　
　　麒麟眼中慢慢露出绝望。
　　
　　却在这时，从山下蹒跚奔上一肩头带血的青年，原本一身飘逸清爽的白衫也变得凌乱不堪，肩头满渍的血污，衣上的几处破碎，都招式着青年受过记得的艰险。
　　
　　然青年却是不顾，着急的奔向少年，冲着少年嘶喊，眼中的心疼一览无余。
　　
　　然而对他着急的呼唤，少年却沉浸在自己的世界中，如仙如魔，如梦如幻，绝美而凄然。
　　
　　在白衣青年再次的呼唤后，少年周身却突然散发出一种绝望的气息。
　　
　　麒麟慌了，不知喊了句什么，青年眼中突然闪过一丝震惊，接着便不管不顾的向少年冲。被少年周身的红光阻弹开来，嘴角溢血，他也不顾，还是没命的冲。
　　
　　最终，他在少年转化啸声时，趁着那一抹空隙，终于将少年紧紧的抱入怀中。
　　
　　于是，啸停，风止，火凤隐现不见，少年身后的翅膀隐起消失，随风乱舞的长发也斑斑的披散下来。
　　
　　最终，一切归于平静。
　　
　　麒麟眼中露出释然放心的笑意。
　　
　　纷杂的画面，便在这一刻定格，然后回复透明，接着变为普通的冰面。
　　
　　我震惊的看着那冰面，呆立的无法言语。
　　
　　盯了那里好久，突然回过神来的第一个反应，是反手去摸自己的身后，然后放心的舒口气，还好，没有摸到那华丽的翅膀，吓死我了。
　　
　　面对我突兀的动作，若尘安慰的拍拍我的背，向叫做幻麟的少年道：“小麒麟，拿镜子用用。”
　　
　　幻麟讶然，“你怎的知道我有镜子？”边说便不情愿的掏出块精巧的水晶银镜，双手捧着，很是宝贝的样子。
　　
　　若尘轻手拿过来，挑眉一笑。“上古神兽麒麟，身上银镜从不离身，世人皆知麒麟臭美。”
　　
　　举了镜子给我照，幻麟在一旁聒噪。“我哪有臭美，自古美人多爱照，我也只是每天照五次而已。何况这银镜是主人送我的礼物呢，当然要分外珍惜。”
　　
　　我看着银镜中自己的影，对那小麒麟无视之。
　　
　　镜中的少年，深紫的瞳，转动间有流光的溢彩，明眸善睐，星耀一般晶亮的眼，显得很是娇艳。额前一簇小小的火焰印记，却又显得明媚。
　　
　　深紫的瞳，配着这暗红的火焰，交相辉映，加之纯洁的容颜，矛盾却又融洽，是一种无法言喻的绝美。
　　
　　若尘感叹，“颜儿，你真美！”
　　
　　捧了我的脸颊，轻轻的凑上来亲吻，眼中充满了迷醉与满足的幸福。
　　
　　 

作者有话要说：硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。敬请期待！！o(∩_∩)o...哈哈~~




32

32、第31章 凤凰之主 吾王凤鸾 ... 
 
 
　　
　　若尘感叹，“颜儿，你真美！”
　　
　　捧了我的脸颊，轻轻的凑上来亲吻，眼中充满了迷醉与满足的幸福。
　　
　　幻麟在一边起哄，“主人……主人……”
　　
　　说实话我不想破坏这一刻画面的温馨，但是，对幻麟的魔音穿耳，我实在难以忍受。之前明明一副神仙般高贵的模样，上古神兽的威严样子，给人以敬畏的感觉。变成了人，去了那层隔阂，居然这样的弱智。
　　
　　我受不了了。
　　
　　侧开若尘的亲吻，我说，“幻麟闭嘴。”
　　
　　“哇，主人终于再次叫我的名字啦，我等了一千年啊！活着的主人，会叫我名字的主人，真好。”幻麟感动。
　　
　　“其实主人可以叫我小幻，或者小麟，要不幻儿，麟儿都行。”
　　
　　我说：“幻麟不要蹦哒，怎的跟小孩子一样。”虽然现在他是少年的样子，但我总是克制不住的去想他圣兽的样子，然后，一只庞然巨大的麒麟，在那儿蹦达，我嘴角有些抽。
　　
　　拜托你不要蹦了，我快忍不住啦。
　　
　　我这一句话，幻麟闭嘴了，有些心虚的看着我，搭着眼皮瞟。
　　
　　看他的反应，我讶然，脑中闪过一种可能，狐疑的看着他。“幻麟你该不会真的是小孩子吧？”
　　
　　幻麟低下头，扭扭衣角，身形啵的一变，登时矮下去一半，完全一副孩童的模样。我看着那只只到我腰际的小小可爱娃儿，手哆嗦的不成样。
　　
　　“就你这小不点儿造了那紫雾的幻境？居然还差点儿让我跟若尘丧命？”苍天啊，天理何在！怎感觉自己很无能？
　　
　　幻麟低着头，继续不好意思的扭衣角，还不好意思的偷眼看了看我。“这个，之前的紫雾幻境是幻麟的绝招啊，幻麟是幻兽，所以最是擅长制造幻境，自古以来破过我幻境的也只有主人和月华殿下而已。”
　　
　　说到这里，他抬头瞟了我一眼，看看我的脸色，然后继续低头扭衣角。“幻麟为主人你守护这紫草，真真是尽心尽力的，遇到难对付的敌人，特别是棘手的法力高强的，我便把他们弄入幻境之中，使他们发狂，吸光他们的灵力，以此御敌。”
　　
　　“所以主人你不要怪我，幻麟是为了完成您前生的余愿。”说完再瞟瞟我。
　　
　　我阴沉着脸点点头，“还有呢？”
　　
　　幻麟继续低头。“还有就是，那个老婆婆，是我用一堆骨头做的人偶，用来对付法力低微的人的。”恩，也就是给看门的。我继续点头。
　　
　　“不过她被你们消灭掉了，主人真神勇！”我觉着嘴角又有些抽。
　　
　　说到这里，幻麟抬起晶亮的眼，“主人你知道吗？幻麟在这里守护很辛苦，很可怜，很孤单的，所以弄个人偶来玩儿也不算错的，她还会给我做饭，洗衣服，打扫房间……”
　　
　　越说越离谱，我抿了抿嘴，一把把他举起来，捏他的小脸。“哈哈，小孩子好可爱，也好好玩儿啊！”稍微的吓唬吓唬他，他居然什么都说了。
　　
　　若尘在一旁看着很是无语，也很是看不过去。他说：“颜儿不要欺负小孩子。”
　　
　　幻麟被我托在半空，举了小手不赞成的挥了挥。“我不是小孩子啦，再过个几年，幻麟便满一千五百岁了，不是小孩子。”
　　
　　我说：“啊？一千五百岁身量还没长全？骗鬼哪？”
　　
　　幻麟却突然露出难过的表情，这小脸变的比翻书还快，可怜兮兮的。他垂下小脑袋，“当初主人你离世时，那场浩劫，幻麟也毁去了全部的修行，在您走后，便独自留在这里守护等候着您，修行毁了还伤了仙根，所以修行便慢了。”
　　
　　“变化成人，也只能变化成孩童的模样，法力不足，而且这些法力之中还有一半是通过幻境吸收别人的法力而得，所以现在幻麟很难维持长久变化成少年的模样，变化出来的，也只是个小孩子而已。”
　　
　　垂着的小脸，叭嗒掉落了一滴眼泪。
　　
　　我爱怜的摸摸他的小脸，叹一口气。“幻麟你辛苦了，你要是愿意跟着我的话，我可以带着你，但是我不是你的主人。”
　　
　　幻麟讶异，“可是，您的确是主人啊，幻麟不会认错。”
　　
　　我说：“即使我是你主人的转世，但我也不是他，这一世，我有我的人生，我有我的思想，我有自己要走的路，跟前世不一样，我现在叫紫魅颜，幻麟你叫我颜儿哥哥便好。”
　　
　　“虽然你比我活的年岁长，但你现在还是小孩子不是吗？再说麒麟两千岁才算成年，被你叫哥哥，我不算占你便宜。”
　　
　　幻麟还待辩解，我止住他的话语，我说：“幻麟我来取紫草，你可愿我们将它带走？”
　　
　　幻麟精乖的点头。“本便是主人的东西，主人带走便可。”
　　
　　我叹口气，看来要他改口，现在还有点儿困难，只能慢慢的来。
　　
　　我放下幻麟，摸摸他的脑袋，向那山巅处看去。便在那碎裂的冰渣围绕之中，一朵紫色的小草傲然挺立。
　　
　　看到那花朵的一霎那，我猛得一怔，脑中闪过漫山紫色的场景，便与那在虹桥上看到的那记忆碎片之中的景色一模一样。
　　
　　至今仍记得，那幻境之中的青年，抱着那娇俏的少年，“小乖，你的处子之血滴在这片土地上，我便让它凝结成花，开遍这山野，作为我们爱的见证，你说好不好……”
　　
　　“这紫色的花盘，紫色的草茎，紫色的叶脉，便叫紫叶之草吧。”
　　
　　我晃了晃脑袋，摆脱那幻境的缠绕，慢慢的向那花朵走去。
　　
　　紫色的茎脉，紫色的叶，紫色的花朵，这花儿的模样，熟悉的轮廓，脑中有些疼痛。
　　
　　随着我的靠近，小花枯萎的脑袋慢慢的站起，萎靡的花瓣舒展的张开，重新焕发出生气一般，花身周围渐渐围绕紫色的莹光，细碎的闪耀。
　　
　　一个甜蜜的温柔从心间升起。
　　
　　我轻轻的蹲下，爱怜的去摸那花朵的边缘，小花舒展的抖动，花心处如宝石般的晶亮突然一闪，只觉手间一股电流窜过。
　　
　　我猛得一震，脑中迅速的幻出一抹透明的晶球幻影。
　　
　　那影中有个美丽的少年，穿着火红的袍服，周身环绕五彩的霞光，一根红绫虚悬的在他身后飞舞。
　　
　　少年额前一簇火红的赤焰，妖冶的紫瞳。他微笑的看着我，有如神坻。
　　
　　花瓣般娇艳的红唇微启，耳边传入清泉般清润的话语。他说：“我一直在等你啊，我的来生，我等待你来开启它，一世等不到便下一世，我想，终归会有等到的一天。”
　　
　　他轻轻的伸手，青葱般白嫩的玉指托起一颗水晶的晶球，球中有五彩的霞光不停的流动。少年爱怜的抚着晶球，眼中闪耀着奇异的光。
　　
　　他说：“你知道吗？这里面有我这世全部的记忆，里面有我最珍爱的人，但是，我马上就要走了，去见我最爱的人，并且亲手的杀死他，共同的毁灭，等我走后，人世的浩劫便会结束了吧！大地会陷入新的复生。”
　　
　　“我对得起苍天，然苍天却负我，天地不仁，以万物为刍狗。”
　　
　　说到这里，他抬起如扇的眼帘，眼中有泪光闪烁，他说：“这世对感情，我不懂得珍惜，做了很多错事，你不要再倒我的覆辙。如果这世，你还是遇上了那个人，那么，请你好好的待他，好好的珍惜他，这世他付出了太多，也牺牲了太多，我不想他来世再痛苦。”
　　
　　他说：“我所爱的人，他是龙族的二皇子，有着尊耀的地位，绝世的容颜，清淡如水，如月般皎洁高贵的人呢，他的名字，叫月华。”
　　
　　“如果他这世仍然执着，如果他仍存留着前世的记忆，那么，如果他找到了你，你要好好的爱他，不要再让他受伤害了，因为他是这世上最爱你的人。”
　　
　　“这颗记忆晶球，你会需要它的，等你什么时候想拿回这段记忆了，便来开启它吧。”
　　
　　说完，少年手指一划，身影隐陷，取而代之的是一幅唯美的画面：漫山的紫草，儒雅的青年爱怜的抱着怀中的少年，微风吹拂起青年的额发，挡住了脸。
　　
　　少年抬手，将那随风飞舞的额发挑起，青年转脸，一张绝世倾城的容颜。
　　
　　我猛得一震，一下子瘫倒，耳边回荡着青年微启的话语，“小乖……鸾儿！”
　　
　　我茫然的抬眼，看着向我惊慌奔跑过来的两人。
　　
　　我说：“幻麟，你前世主人的名字，叫什么？”
　　
　　幻麟眨着天真的眼，他说：“凤凰之主，吾王凤鸾。”
　　
　　我摸着自己与影像中略似的容颜，脑中闪过的，是耀月的脸，与那影像中青年的脸重合，几乎是，一模一样。
　　
　　还记得耀月高烧不退时，他深情呼唤的名字，是：“鸾儿……”
　　
　　前世的凤鸾，今世的我，然而我的容颜变了，月华的却没变。
　　
　　原来，前世的月华，便是今世的耀月。
　　
　　 

作者有话要说：奥哈哈哈哈~~~部分谜底解开唠，有被雷倒的请举手！！！！~~~~
硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。敬请期待！！o(∩_∩)o...哈哈~~




33

33、第32章 紫草的记忆 ... 
 
 
　　
　　紫草花芯微动，一颗水晶般透明中带着五彩的晶球徐徐的升起，浮在半空，光华流转。
　　
　　幻麟上前摸摸那个晶球，“主人，你要开启它吗？”天真的小脸充满希冀，渴望的看着我。
　　
　　若尘将瘫软的我抱起搂入怀中，我摸摸若尘的脸，“不了，那不是我这世的记忆，前生缘今生灭，今生便不再牵扯。”何况我已有了若尘。
　　
　　既然耀月这世没有爱上我，我何必去纠缠那没有为我付出的感情。
　　
　　幻麟点点头，把晶球抱入怀中，“我会替主人保管，主人什么时候想要了，回来开启便可。”
　　
　　幻麟眨巴着小眼，看看我跟若尘的姿势，突然露出极是认真的表情，他向白若尘希冀的问：“哥哥你是月华殿下的转世吗？”
　　
　　若尘茫然摇头。
　　
　　幻麟见他否认，脸色不是太好，小脸突然转向我，一副更加的认真，“主人你找到月华殿下了吗？”
　　
　　我一怔，垂下眼帘，我说：“我不认识什么月华。”
　　
　　幻麟急了，“主人你怎么可以这样，月华殿下待你那么好，你们天生便是一对的，你怎么可以去找别人？”
　　
　　幻麟小脸憋的通红，两眼瞪的大大的，像只喷火的小兽，别提有多可爱了，我一个没忍住便捏住了他的脸，捏上了才觉不是时候。
　　
　　那小脸便立刻绛的发紫，我尴尬的放开，拍拍他被我捏红的指印，顾左右而言他，“小孩子不要管大人的事。”
　　
　　幻麟气得一跺脚，一甩袖子走了，一阵烟般，顷刻间便不见了踪影。然我还没反应过来，他又一阵烟的回来了。
　　
　　他使劲的攥住我的袖子，眼睛眨啊眨的像是要哭，小嘴还一抽一抽的。“主人你不要这样啊，月华殿下一定是带着前世的部分记忆转生的，他一定找您找的很辛苦。虽然您模样变了，但幻麟相信他一定能找到您。”
　　
　　“前世您曾经点破了他的记忆，也许他见面不认得您也说不定，但是月华殿下那样执着痴情的人，他一定能够找到您的，您不要让他伤心好不好？不要伤害他，要好好待他。”
　　
　　我苦笑，小傻瓜啊，你不知道，我早已见过月华了啊，我遇上的第一个人，第一个喜欢的人，便是他。他转世后叫耀月，清冷桀傲如月般皎洁的人呢。只是他见过我，却没有爱上今世的我。
　　
　　感情不是强求来的，不爱便是不爱，与前世何关。如果他是因为我是鸾儿的转世而去喜欢我，那么这不叫喜欢，这样替代的感情，我不要。
　　
　　我便是我，不是鸾儿的替身。我有我的思想，我有我的故事，我有我的人生，不会因为别的什么而改变。
　　
　　拍拍幻麟的小脑袋，我对他微笑点头，我说：“好。”嘴上答应，但心里却说：小傻瓜，我没有伤害他呢，是他伤害了我，所以你不用替他担心。他那样清冷寡情的性格，是不会轻易受伤的。
　　
　　骗完了小孩，我勾过若尘的脖子使劲亲了一口，也不去看幻麟的小脸青的什么样，利索的从若尘身上蹦下来，俯身去摘那紫草。
　　
　　没了那记忆的晶石，花芯露出那紫色的花蕊，就是一株漂亮一点，可爱一点，娇艳一点，叶片花瓣上有紫色莹光微粒的小草而已。
　　
　　可就是这颗小草，被赋予仙草之名，而且还能治好那劳什子凤王的病。
　　
　　将小花收入怀中的一刹那，眼前突然再次浮现一抹幻影：生机盎然的小山岗，漫山遍野的白色小花迎风招展，几只翩然的蝴蝶在花间自在的飞舞，两只可爱的小鹿蹦跳着在丛中玩耍嬉戏。
　　
　　小鹿身后，一处简单精巧的房舍，安静而祥和。
　　
　　我猛地一震，这……这山岗，这景色，分明的便是当初耀月性格突变时带我进入的地方，那个我最喜欢的天堂。
　　
　　漫山遍野的芙簪花，追逐嬉戏的小鹿，我给它取名叫魅耀谷。
　　
　　画面微动，丛中有微风拂过，风中有点点的红，红色落下，便在丛中开出点点的紫，慢慢的蔓延开来，直至覆盖了整个山岗，便如紫色的海洋。
　　
　　那娇艳的紫色小花，开放的娇妍，紫色的茎脉，紫色的花瓣。
　　
　　原来这处不是梦境，不是幻影，是真实存在的地方。然而现在也终究是个幻影而已。
　　
　　静谧安详的山岗，本应朝气蓬勃，却渐渐笼罩上一层不详的气息。两只小鹿警觉的支起耳朵，扭头看向天际。
　　
　　那里有慢慢汇聚的乌云，云间有金色的闪电穿梭。
　　
　　突然几声炸响，几颗巨大的火球顷刻间掉落山岗，瞬间燃起无边的大火。
　　
　　鹿儿惊慌的奔跑，却最终被烈焰吞噬。火势顺着风势猖獗的燃烧，吞噬了小草，吞噬了山岗，也吞噬了那精舍的小屋。
　　
　　山上弥漫一股死亡的气息，衰败而颓唐，曾经美丽的山岗顷刻间便一片焦黑落败。
　　
　　远处天际火红的一点，慢慢的向山岗靠近，待得近处方看清，是一个身穿火红袍服的绝美少年。少年怀中抱着一只受伤呜咽的小兽。
　　
　　看到那漫山遍野的颓唐，少年眼中有碎玉在片片的瓦解，哀戚而绝然。
　　
　　看了眼那残败倾倒的小屋，少年带着小兽直飞山巅，在那最高处翩然落下，安抚的摸摸怀中小兽的脑袋，轻柔的将它放在地上。
　　
　　小兽呜咽，是一只小小的麒麟，身上缠着雪白的绷带，纱布上浸了血。
　　
　　少年闭眼，举了指尖猛得插向心口，在小兽惊慌的叫声中，少年睁开绝美的眼，咬紧了苍白的唇，取了心口之血凝结成一粒红色的种子，幻出一个五彩透明的晶球，凝缩植入种子之中。
　　
　　拨了地上的土，将它埋在脚下，复用心口之血浇灌。
　　
　　从少年身周开始，土地上寸寸结冰，逐渐向山脚蔓延，慢慢的将整个山岗覆盖在一片冰雪之下，将一切掩埋。
　　
　　少年淡色的嘴唇顷刻间无色，脸色透明如冰雪。
　　
　　他抱了那受伤的小兽立于山巅，看这天地冰色。
　　
　　“幻麟，我要走了，也许不再回来，我亲手种植的紫叶之草，你要好好的守护，这里冰雪的环境正适合于你的修行，你要好好的修炼，也许千年后，我还会回来。”
　　
　　少年说完，露出一抹绝美的笑颜，化成了一只五彩的金凤，鸣啸一声，飞向天际。
　　
　　终于明白，紫草为何成为仙草。千年前凤王的心口之血啊，经过千年的孕育，开出这一朵花，能不珍贵吗？
　　
　　我刚刚看到的，大概便是千年前残留在草种上的记忆吧！
　　
　　紫叶之草，是凤鸾的处子之血凝结而成，然而这株却绝然的珍贵，因为千年前的凤鸾，那个娇艳的少年，早已不在了啊，世上也仅存这一株而已。
　　
　　叹口气，我向若尘的怀中一靠，闭了眼，“我晕了，我晕了，哥你抱抱我，今天老眼花，总看到幻境，跟鬼附身了一样。”
　　
　　幻麟靠过来凑热闹，脸上的表情纯真的不像话，跟之前那只凶猛的圣兽完全不符。我忍不住又去捏他的脸。
　　
　　幻麟呲着牙嘻笑，嘴上却说着认真的话语，“主人您不是眼花，那些幻境都是曾经真实存在发生过的，至今已保留了千年，不是鬼附身。”
　　
　　小孩子便是小孩子，我开句玩笑他也当真，唉！真是没办法！
　　
　　离开寒冰山时想带了幻麟一起走，他却坚持留了下来。他说要替我守护记忆晶石，外加继续修行，不愿再看到人世的污浊。
　　
　　我无奈，只得由他。
　　
　　幻麟住在自己制造的幻境之中，那里有他怀念的景色，怀念的人。性格单纯也是少有的倔强。
　　
　　这只小兽，自我封闭起来，蜷缩了去舔自己的伤口，舔了一千年，却仍然保有纯真的善良，真真的难得。
　　
　　也许把他带入尘世之中，未必是好。
　　
　　所以跟若尘释然的离开，只是在将将离开之时，回头看了一眼。
　　
　　寒冰之山，里面有我的魅耀谷，那个最是向往怀念的地方，有我最美好的记忆。只是现在冰雪覆盖，便再也回不来了吧。
　　
　　一身轻便，回去时无来时的牵挂，便行的很快。
　　
　　远远的看见府门，家仆林立，张灯结彩的，该是早早的得了消息在此等候。一小小的身影疾跑两步越出人群，掂了脚尖张望。
　　
　　若尘携了我落在府门不远处，瞳儿眼尖，欢叫一声，没头没脑的便囊头冲了过来。
　　
　　我一看那架势，本能的把若尘拽过来挡在身前，瞳儿小小的身影便直直的撞入若尘怀中，冲力绝对不小。
　　
　　若尘在没有防备下居然被撞的晃了一下，我赶忙好心的在后面扶了一把。
　　
　　觉着自己的做法真是明智，若尘都被撞的晃了一下，换作是我，恐怕得摔个屁盹儿。
　　
　　瞳儿抱住便不撒手，还在那儿一个劲儿的喊，“魅儿哥哥，你可想死瞳儿了。”
　　
　　我把他埋着的脑袋掰起来，弯了眼睛笑，我说：“瞳儿我在这儿。”
　　
　　瞳儿反应非常的镇定，刚刚还撒着欢儿的叫，眨眼便利索的放开若尘，脸色镇定，无丝毫羞赧之色。
　　
　　我觉得，他根本就不知道什么叫不好意思。
　　
　　摆了摆架势，迅速的转移阵地，到底还是被他抱住了。抱的那个快，那个紧，我一口气没喘上来，差点呛着。
　　
　　几天不见，瞳儿居然变得这么雷厉风行了。
　　
　　提了这冲动的小娃儿进门，却见一人斜倚门扉，似笑非笑的看着我。
　　
　　 

作者有话要说：想知道千年前的少年凤鸾化了凤去干什么~~~~请看第一章的契子！！
硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。敬请期待！！o(∩_∩)o...哈哈~~




34

34、第33章 再见故人 ... 
 
 
　　
　　提了这冲动的小娃儿进门，却见一人斜倚门扉，似笑非笑的看着我。
　　
　　见我看他，他便挑了挑眉，嘴角一歪，露出一个痞气的笑。他说，“跟哥出去玩儿的很开心吧？”
　　
　　然后啧啧两声，略偏了脸，“几日不见，越发的娇艳了，哥没少疼你吧？” 
　　
　　我摸摸额前的火形红印，我说：“还行，若尘技术不错，我们整天颠鸾倒凤的，”我指指眼睛，“看我的眼都熬成紫的了。”
　　
　　白悠炀的脸瞬间便绿了，我扭头牵了瞳儿，挥一挥衣袖，十分潇洒的走了。
　　
　　回到房中才发现，我把若尘给忘了。见了瞳儿便撇了他，不知他会否吃味。
　　
　　这个……我之前为了气白悠炀所说的话，他没有听到吧？要是不幸的被他听到，快快~ ，找个洞儿让我钻进去……
　　
　　瞳儿掰着我的脸使劲看，像在研究一样古董。他说：“哥，你怎的变成这样子啦？好祸害。怪不得之前府里的家丁都一副要昏倒的样子，我还纳闷怎么回事，现在终于明白啦。”
　　
　　汗，要昏倒？这娃儿会不会用词，怎说的我很吓人似的。敢情他见到我就没对我仔细的看，光顾兴奋了。
　　
　　我说：“这是想我的表现吗？脸我的变化都没有发现。”
　　
　　“哥你以后别上街了，我怕引起暴乱！”
　　
　　我抹抹额头，觉着那儿有点儿凉。小屁娃儿从哪儿学会这么夸张的词！现在终于明白当初我骂人时白若尘当时的感觉了，一忽儿没看住，瞳儿便学会夸张的拍马屁了，看来得让他离那些滑头的家丁远点儿。
　　
　　我说，“瞳儿我跟白悠炀说话的时候你有没有看到白若尘？”
　　
　　瞳儿数着手指，一副认真的表情。“其实哥你也没变化多少，就是好看了一点，妖异了一点，娇艳了一点，成熟了一点，更迷人了一点……”
　　
　　数完了十个指头，瞳儿摆摆手，“就是眼睛变个色，额上加了个记号而已，我还是能一眼便认出你来的。”然后一副你放心的表情，就差说你化成灰我也认得你。
　　
　　听了这小子的话，我怎觉得自己变化很大呢？这娃儿东扯西扯了半天，跟我问的一句都不着边。
　　
　　跟瞳儿磨鼓到夜晚，久别重逢的喜悦使得这小娃儿兴奋的说个不停，最后好不容易哄他睡着，回到房中，却不见若尘的踪影。
　　
　　桌上照明用的明珠安然的放在盒中，盒盖紧闭，未有动过的痕迹，房内一片漆黑。
　　
　　我挂了明珠照明，拿了一套轻便的衣衫，来到房后的温泉池，宽衣下水，到水流较浅处倚石而坐。
　　
　　水中有雾气萦绕，皎洁的月光，映入水中如银盘。突然想起，今日已是十五。十五……总觉得这个日子有些熟悉，至于为何熟悉，有些想不起来。
　　
　　一身疲累，我闭了眼浅眠。
　　
　　池边有哗哗的流水声传入耳际，我略睁了迷蒙的眼，见一人光裸着身躯，涉水而来。
　　
　　那人背着月影，月光在他身后投下朦胧的暗影，照得身周的肌肤一片月白的皎洁，月看不清脸。
　　
　　那人朝我径直走来，我眯起眼帘，略显慵懒。“是若尘哥哥吗？”
　　
　　那人在远处停住，轻轻的低笑了一声，声音低沉，在水面传播开来，荡起圈圈涟漪。
　　
　　我略挑起眼，“白悠炀，不想死的话里我远点儿。”
　　
　　刚刚说完，他却已到了近前，挑了好看的眉，柏油炀的面容在月光下有种蛊惑的美。他说：“颜儿，从你走后，我便再也没有碰过任何人。”
　　
　　伸了手向我脸颊，在我冷冷的注视下停住。他攥了手指低笑。他说：“你知道吗？自从见了你，我便再也对别人提不起兴趣。”
　　
　　再次深处手指，他靠了近前，隔空描画我的脸。“不论是相貌如何的相似，我都不能兴奋起来，因为他们不是你。世间的瑰宝只有一颗，岂是那些劣质品可比。”
　　
　　感觉到那手指散发的热度，我偏开脸，“白悠炀，请你自重。”
　　
　　然白悠炀却靠过身来，热热的呼吸喷在脸上，有种灼烧的融化感。我侧开身形，挪到离他一丈之处。
　　
　　挑了嘴角，我讥讽的笑。“白悠炀，你就这么想死吗？别以为我不敢杀你。虽然你是若尘的弟弟，对我无礼，我也杀得。”
　　
　　白悠炀抱了双手，倚靠向石壁，在我刚刚所靠的地方暧昧的摸了摸。他说：“奥？那颜儿要如何杀我？难道出去一次，法力长进了吗？”
　　
　　他说：“颜儿你不是我的对手。”
　　
　　说完在石壁上嗅了嗅，“美人留浴，石有余香，令人陶醉哪！”
　　
　　我愤怒的看着他痴迷的动作，侮辱，这绝对是极大的侮辱。
　　
　　抬了臂张了手掌，手心举起，“风起。”
　　
　　呼呼的风声吹得池边的树叶哗哗作响，风声带来了偏偏乌云，遮住了月亮的脸，天空开始阴暗。
　　
　　白悠炀挑了挑眉，继续抚摸石壁，风吹了他的发丝丝的扬起，他叹息的收回沉醉的表情，“可惜啊，香味，嗅不到了。”
　　
　　他抬起沉醉的眼，眼中有火焰在燃烧，隐有燎原之势。
　　
　　他说，“既然嗅不到，我便只得到美人身边闻香了。”
　　
　　那看我的目光，移向肩头以下，越发的放肆。
　　
　　我猛得抬手，手臂直指向天，我晦暗的看着他，我说，“闪电。”天空裂开一道缝隙，照亮了我的眼。
　　
　　白悠炀不要怪我，遭雷劈是你该得。
　　
　　阵阵的响雷，几道电光撕裂天际。
　　
　　我十指结印，立于额前，“滚雷。”
　　
　　天空猛得炸响，一个闪着电光的火球从云霄直降而落，留下一道亮色的电光，快速的看不清轨迹。
　　
　　风掣、电闪、雷鸣……
　　
　　火球与白悠炀身前的结界碰撞，电光蔓延到整个结界，噼啪作响。然而，却只是在结界外围环绕。
　　
　　然后，电光突然像被吸掉一样，消失无踪。最终，一切归于平静。
　　
　　我震惊的看着安然无恙的白悠炀，一时无法言语。
　　
　　白悠炀击掌而叹，赞赏的看着我，“果然进步不少，只是这流火闪电，可以穿任何结界而过，追踪人的身影，神仙躲不过，只是为何颜儿你能用出来，却连我的结界都破不了？”
　　
　　我运了运气，却觉体内法力不再充盈。
　　
　　他说，“颜儿，原来你恨我至此。原来，你是真的想要我死。只要你的法力再高一倍，我便无法化解。”
　　
　　靠到我的近前，白悠炀慢慢的攥住我的双手，他说，“这双美丽的手指，不应该沾有鲜血，他只适合让人护在掌中，不沾风雨。”
　　
　　被抓的手腕传来一阵酥麻的力道，有隐隐跳动的细流涌向体内。心间略痒，像有羽毛在轻轻的挠。
　　
　　白悠炀的双眼慢慢的荡漾如一汪深泉，越来越深的颜色，便如一口古井，像要将灵魂紧紧的吸进。
　　
　　耳边传来蛊惑的话语，像是从遥远的地方传来，却直达心底最深处。便如一滴水滴，滴入平静的心湖，荡起圈圈的涟漪。
　　
　　“颜儿，到我怀里来吧，我会保护你。如果让我重新选择，我不会再以伤害你的方式得到你，我会好好的珍惜你，所以，请接受我。”
　　
　　唇畔传来一阵温热，天上的乌云慢慢散开，露出月亮的脸。月光重新照入眼帘，洒下一片朦胧。
　　
　　那蜻蜓点水般的温热触感，顺着唇际慢慢下移，划过肩颈，直达胸口。
　　
　　我启口喘息，略垂了眼，平静的湖面丝丝的荡漾，水中倒映了少年的脸，满脸的红晕，目光朦胧。
　　
　　额上浅浅的印记，几乎淡的无踪。深黑的瞳，夹杂了细碎的点点的紫。旖旎而又陶醉。
　　
　　这少年，是谁？为何这样的熟悉？
　　
　　我轻轻的抬手，摸上额前的印记。那里的颜色慢慢的淡去，已几乎无踪。
　　
　　我记得，之前的印记，火红火红，便如朱砂一般耀亮紫色的眼。为何淡去不见？
　　
　　手指猛得一抖，我一下回复清明，抬腿猛得一撞，使劲推开身上的身影，剧烈的喘息。
　　
　　白悠炀被撞的靠上石壁，脸上满是忍痛的表情，略弯了身，手臂向下。额上一会便见汗，嘴角却慢慢涌现猖獗的笑意。
　　
　　身上仍留有他肌肤的温度，从未与人肌肤相贴，他知道他得到了什么。
　　
　　我捧了水使劲的搓洗，使劲的咬牙，我恨恨的道：“白悠炀，你再对我无礼，我便废了你。”
　　
　　白悠炀痛的嘴唇发青，却仍是笑。
　　
　　他说；“你这么快便回复清明，真是可惜，不然我得到的会更多。”
　　
　　“肤如凝脂，香甜可口，人间绝色。”
　　
　　我刚要发作，却被他的一句话，定在了原地。
　　
　　他说：“你还记得上月的十五发生了什么事吗？”
　　
　　心脏猛得一跳，我披衣而起，拔足离开。身后是白悠炀着急的话语，“颜儿，不要去…… ”
　　
　　御风而行，我站在别院的门口，眼前是熟悉的院门，门内月形的小湖，圆形环绕的树。再往前看，紧闭的房门，门缝有柔和的珠光透出。
　　
　　窗纸上两条修长的身影，挨的极近，可以照出房内人挺拔的轮廓，俊秀的五官。
　　
　　我按住急跳的胸口，秉住呼吸，一步步，向那门口走去。
　　
　　门内传来隐约的声音，“不行……已经……喜欢……”接着是桌椅翻倒的碰撞之声，窗上的身影猛得重叠。
　　
　　再也按捺不住，我一脚踹开房门，猛然闯入。
　　
　　房内珠光亮如白昼，若尘仰面被按在桌上，脸色有些苍白。用手按着他的那人，站在桌前，衣衫整齐华贵，藏青的蟒袍，袍上条条的凤羽刺绣，华丽而繁琐。
　　
　　交叉重叠的盘扣，那银边的领口下，是玉白欣长的脖颈。
　　
　　看着这个人，我有片刻的恍惚。他曾温柔的对我说，‘魅儿，我喜欢你。’然后有亲手将它打碎。
　　
　　本以为忘却，但再次先见，心里还是悸动。
　　
　　耀月抬眼，我才发现，他变了。
　　
　　一种凛然的高贵，自然而然的气势，属于王者的气势，就那样向我压迫过来。
　　
　　只这一眼，我便震惊的无法言语。
　　
　　如果说以前的耀月只是冷，那么现在的他便是高高在上的不可亵渎，威严的不可侵犯，使人自然的臣服，膜拜。
　　
　　那美丽的凤眼只看了我一眼，便看向别处，像看一个陌生人，没有温度，没有感情。
　　
　　蔷薇的唇瓣微启，吐出清润好听的话语。他说：“滚~ ”
　　
　　虽然只是简单的一个字，却腻是伤人。
　　
　　我嗤笑一声，后退两步，抱臂倚墙而立。支起一条腿，我说：“尊贵的凤王陛下，若尘现在是我的人呢，虽然您是一国之主，但也不能夺人所爱不是，您看不出，若尘他不愿意吗？”
　　
　　呵，这繁复高贵的袍服，这自然而发的气势，那袍服上尊贵的金凤刺绣，我不是傻瓜，怎能看不出来。
　　
　　何况能使白族之主屈居余下，不敢反抗的，也只有我族尊贵的凤王陛下而已。
　　
　　耀月，自古帝王无情，你还真是符合条件啊！
　　
　　宽大华丽的袍袖，袖口银白的滚边，衬托玉白的手指，那五指微张，只轻轻的一抓……
　　
　　我便猛得扑倒，胸口剧痛。
　　
　　领口的衣衫碎裂，有鲜血慢慢的滴落，在玉石的地板漾开娇艳的花纹。
　　
　　若尘担忧的扑到我身前，俯身查看我的伤势，手指伸上来捧住我的脸，居然哆嗦的不成样子。
　　
　　我覆住他的手背，冲他安慰的笑。
　　
　　我说，“没事，你不要担心，颜儿不痛的。”
　　
　　若尘苍白着唇，深深的看我一眼，突然转身将我护在身后，面向那高贵的凤王。他说：“陛下，若尘已有喜欢的人，便不能聪明了。何况若尘的凤脉已几乎不显，怕是已无法完成白族的使命了。”
　　
　　“欺君之罪，全由若尘一人承担，与他人无干。请陛下处置若尘一人，放过白族全族。”
　　
　　说完若尘拉开左边的衣襟，我在他身后，只看到一片光洁的肩头。
　　
　　若尘将衣衫合拢，垂了头，发髻长长的垂下来，遮住了脸，我看不到他的表情，只是那握着我的手指，越攥越紧。
　　
　　耀月面无表情，没有丝毫的波动。他只是轻轻的启口，眼眸深深的颜色，像珍贵的黑曜石。
　　
　　他说：“真正的凤脉在何处？”
　　
　　若尘低头，“臣下不知。”
　　
　　接着是一片诡异的沉默。
　　
　　我抬眼看去，耀月低垂的眼帘慢慢的抬了抬，与我视线相对。
　　
　　 

作者有话要说：今天拼命的码字，累的差点吐血，呼呼！！~~~~终于在今晚发上啦，各位亲耐的亲亲久等啦~~~~抱抱~
硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。敬请期待！！o(∩_∩)o...哈哈~~




35

35、第34章 我们在一起 ... 
 
 
　　
　　我抬眼看去，耀月低垂的眼帘慢慢的抬了抬，与我视线相对。
　　
　　他轻轻的一抬手，我猛得推开若尘，一股强劲的气流直击在肩头，肩头剧痛，我被击的飞起撞上身后的墙壁。
　　
　　身体慢慢的瘫软下来，肩头的衣衫片片碎裂，如花瓣般飘落下来。
　　
　　若尘着急的奔过来，却在看到我肩头时突然停住。
　　
　　耀月的眼中闪过一丝异样。
　　
　　我循着若尘的视线看向自己的肩头，那里有青色的於痕，骨头像要碎裂，疼痛难当。在那於痕青紫之中，一枚绯色的六瓣红梅印在肌肤之上，显得娇艳而魅惑。
　　
　　那是我出生时所带的胎记。
　　
　　我呛咳几声，嘴角有温热的液体滑落，胸口震痛难当。
　　
　　我深深的喘息几口，待得疼痛稍复，慢慢的抬起眼，深深的望进耀月那冰冷的眸。我说：“放过若尘及全族，我用紫叶之草为你祈福治病，否则，我便毁了它。”
　　
　　听我提到紫草，耀月眼中有分明的悸动，眸中有伤痛一闪而过，但很快隐去。
　　
　　拂了衣袖，耀月向我慢慢走来，带着深深的压迫感。
　　
　　随着他的靠近，胸口压抑的气息增强，像要无法喘息。
　　
　　我张了口吃力的吸气。
　　
　　耀月抬手，拂开我的额发，压了两指抵在我的额前，手指冰凉。我便觉眼前有细碎的白光闪过，接着归于无踪。
　　
　　他慢慢的垂眼，视线随着手指来到我的肩头，那冰凉的手指，轻轻的抚上那绯红的胎记，眼中有笑意一闪而过。
　　
　　我被他诡异的动作弄得动弹不得，斜了眼去看若尘，却见他脸色越加的苍白。单薄的站在那里，像是陷入自己的思绪，脸上的表情有一种浓重的悲哀。
　　
　　耳边传来耀月低沉的话语，他说，“你没有错，相反还有功，既然有功，我又怎会罚你。”这话是对若尘说的。
　　
　　说完这话，他撤手后退一步，眼色复杂的看我一眼，转身离开。
　　
　　只是经过若尘身边时，他说了一句话。他说，“以后每月的十五，你不用再来见我，已经用不着了。”
　　
　　他说：“我放你自由。”
　　
　　然听了耀月的话后，若尘的脸色却更加的难看。
　　
　　房中只剩我们两人，我捂着胸口倚墙而立，若尘站在我身前不远处，脸色苍白若雪。
　　
　　我苦了脸，我说，“哥~ ，我疼，给揉揉……”
　　
　　若尘抬起眼，眼中有分明的难过，深深的看着我，我勉强的笑，我说：“哥，你自由了。凤王已不再为难你，你应该高兴。”
　　
　　我说：“哥，你别用这么凄楚的表情看我，我看了心里慌，不好受。”
　　
　　把捂在肩头的手向哥哥伸出，我说，“哥，颜儿身上好疼，你抱抱我。”感觉眼角湿湿的，有一种想哭的冲动，我用力的忍住，咬紧嘴唇。
　　
　　若尘却突然期上身来，猛得把我勒入怀中，紧紧的。
　　
　　胸口被震的激痛，紧致的怀抱越勒越紧，呼吸困难。
　　
　　我将伸着的手臂收回抱着若尘的背，我说：“哥，以后我们在一起吧。”在一起，没有别人，就我们俩，谁也破坏不了，谁也插不进来，一起携手到老。
　　
　　若尘脸埋在我肩头，那里有湿热的水迹渗入衣衫，打湿了脖颈。
　　
　　我紧紧的抱住他的肩背，胸口越加的疼痛。我猛得呛咳几声，咳出点点的血丝，染红了若尘肩头的衣衫，如朵朵妖异的红莲。
　　
　　视线渐渐的模糊，眼前有黑暗慢慢的笼罩，在陷入那一片黑暗前，耳边是若尘不停的话语，他说，“对不起，颜儿，对不起……”
　　
　　我睁了睁眼，茫然的看看虚空中的一点，然后慢慢的闭上，为何要说对不起呢？我的若尘哥哥啊！
　　
　　眼前是一片明朗秀丽的世界，一个美丽的梦境。梦里有花有草，鸟语花香，我站在桃花树下，拖着长长华丽的衣摆，掂了脚尖去摘那枝头最娇艳的一朵，花瓣落了满身。
　　
　　一青衣的小侍引领了一人，来到近前。
　　
　　那人一身白袍，欣长的身影，是一个面貌清秀的少年。
　　
　　我反头瞥了他一眼，少年脸上立刻漾开红晕，略低了头，冲我腼腆的笑。
　　
　　我撇了那花，转身好奇的歪头看着少年。我说，“他是谁？”
　　
　　年轻的小侍恭谨的下跪，他说，“陛下，他是白族的少主，是您未来的皇后。”
　　
　　皇后？我歪了歪脑袋。摸摸耳朵，“皇后是什么？”
　　
　　“皇后是您未来的妻子，与您携手江山，共度一生的人。”
　　
　　池中一湖的碧水，水中波光荡漾，我指着那交颈而眠的鸳鸯，“便如它们一样吗？日日的在一起，白首不相离？”
　　
　　少年点头，轻轻的走过来，慢慢的蹲下，微笑着与我平视，他说：“对，白首不相离，一生一世。”
　　
　　少年弯了那好看的眼，将我的一缕碎发别到耳后，抬手摘了那枝头最娇艳的一朵，别于我的发间。
　　
　　他携了我的手背放于唇间亲吻，虔诚的单膝而跪，抬起那如画的眉眼，他说：“陛下是世间最美丽的人，白倾尘愿为陛下付出一切，并尽力的辅佐您，伴您一生一世。”
　　
　　我把手指放于他的额间，白光闪过，那里有一枚白色的翎羽显现，这印记是白族最尊贵的象征，是未来的凤后之印，是上天注定的姻缘。
　　
　　我手指离开，那枚白羽消失。
　　
　　我说：“好，凤后白倾尘，你不要违背你的誓言。”
　　
　　鼻间是熟悉的草木清香，我慢慢的睁眼，回归现实。
　　
　　桌上的香炉徐徐的冒着香气，若尘安静的趴在床前，闭合的眼帘，憔悴的容颜。我看着与梦中少年相似的脸，一个稚嫩，一个成熟，却是一样的动人。
　　
　　我伸手轻轻捧住那细致的脸，若尘，上一世我是凤王，你是我的王后。这一世你仍是白族之主，而我却是一个名不见经传的小小少主。
　　
　　然我们还是在一起，是上天注定的姻缘。
　　
　　奔波的劳累，精神的疲乏，被耀月所击而受的伤，种种的加在一起，使我一病不起，本来强健活泼的身体，开始日日的缠绵病榻，日日的药水相伴，却总是不见好转。
　　
　　身体内像有冰火的两重天地，不停的交相碰撞，一忽儿冷得疼痛，一会儿又热的暴躁，日日的受此煎熬，痛苦不堪。
　　
　　瞳儿拿了小镜给我照，镜中的少年病弱不堪，原本娇艳的红唇变的苍白无色，水盈盈的大眼，像蒙了一层薄雾，显得朦胧。脸型瘦弱的更加娇小，一种纯然的病态的美。
　　
　　我对镜叹息，瞳儿便转了头偷着掉泪，肩膀一抽一抽的，却不发出声音，待转过脸来，还是明媚的笑颜，襟前却湿了一片。
　　
　　我便强颜的欢笑，不让别人为我担心，每到这时，我总是忍着胸口的疼痛，对瞳儿说：“我不痛的。”
　　
　　胸前的伤口，肩头的淤青，慢慢的淡去，未留丝毫疤痕，然病情却不见起色。
　　
　　若尘对我悉心的照顾，事事的亲历亲为，日日的抱我沐浴，为我擦身梳洗，对我温柔的亲吻，却不再触碰我的唇。
　　
　　他总是蜻蜓点水般的触触我的发，亲亲我的额头，吻吻我的脸颊，我不知他为何如此，却看出了他对我的疏离。
　　
　　每次替我沐浴，他都是严禁的垂了眼，手指规矩的用布巾帮我擦洗，不越雷池一步。甚至有时，我感到了他身体明显的变化，他也置之不理，却盯了我那梅花胎记发呆。
　　
　　我热病发作时，他便细心的准备了冰块降温，为我不远千里张罗了一张寒玉床；我寒病发作时，他便为我裹上厚厚的锦被，加了暖玉护身，把我同背一同拥在怀里。
　　
　　每到这时，他难抑的心痛便真真的显现在脸上。
　　
　　说他对我不好，他对我样样的周到，事事的尽心。说他对我好，他却又对我守礼有加，从来不敢深碰。关心中带着淡淡的疏离。
　　
　　这些的种种，不似恋人，倒像个亲切的兄长对待疼爱宠溺的弟弟。
　　
　　为何我没变，别人却总是在变？当初耀月变了，对我不屑一顾；现在若尘变了，对我守君子之礼。
　　
　　然我却不知，他们为何会变。
　　
　　心里难受，病情便越加的严重，到我已虚弱的无法进食时，若尘终于动容。
　　
　　他将病弱的我紧紧的抱入怀中时，我感到了那熟悉的深入骨髓的力道，像要嵌入身体一般。
　　
　　若尘遍寻名医，最终请来了白族的大祭司，一个花白胡子的老头子，医术高超的医者。
　　
　　老者看完我的病情后，无奈的摇头，“小少爷他体内两股截然相反的真力相抗，一冰冷，一火热，这冰火的两重天，小少爷能忍到现在，也是难得。”
　　
　　“这两股法力无法根治，也不能去除，否则伤身体的根基，会成为废人。只能等它们慢慢的融合交汇在一起，形成一股共处的力量，知道小少爷能自如的运用为止。”
　　
　　“在这期间，老朽只能开一些镇痛减缓的药剂，来助小少爷一臂之力。”
　　
　　“祭司，颜儿的病，何时能好？要多长时间才能融合？”
　　
　　“这个说不准，多则一年，少则几月，这要看少爷自身的体质。”
　　
　　说到这里，老者看着我叹息一声，“其实最主要的，还是心病。之前白主您用的药，也有良好的治愈减缓的功效，然却未气丝毫作用，相反病情还加重。”
　　
　　老者捻须而叹，“精神抑郁，长期压抑累积而致。小少爷有什么心结吧？心病还需心药医，望白主好自为之。”
　　
　　老者走后，我被若尘紧紧的拥在怀中，若尘埋了脸在我肩头，耳边传来他心痛的话语，他说，“对不起，颜儿，对不起……”
　　
　　我垂下眼睛，吃力的抬手摸摸他的头，我说：“哥，你讨厌了我吗？”
　　
　　若尘猛的摇头，“不是的，不是这样的。”
　　
　　“那为何，对我这样的疏远？”
　　
　　若尘抬起脸，眼神是复杂的疼痛。
　　
　　我伸了一根手指，点在他的唇上，“你为何……不敢亲我了？”
　　
　　被我的手指触碰，若尘的嘴唇猛得一抖，他伸了细长的手指，想要来触摸我的唇，却在将要触碰时停住，猛得攥紧了手指。
　　
　　我抓了他的拳头，印在唇间。我说，“哥，我们成亲吧。”
　　
　　听了我的话，那手猛得一颤，那好看的眼中有冰玉在慢慢的瓦解消融，最终，化为一池碧水。
　　
　　慢慢的将我拉近，若尘如花的唇瓣印在我的唇间，眼睫紧紧的闭合，睫羽轻抖，于是，我看到那枝头娇艳的桃花，朵朵的绽放，灿花满天。
　　
　　这个浅浅的吻，久违的温度，虽然没有深入，我也满足。
　　
　　若尘抬起清亮的眼，嘴角挂了温柔的笑弧，他说：“好，等颜儿病好之时，我们便成亲。”
　　
　　我咧了嘴傻笑。“要有红红的袍服，上面绣满绯红的桃花，我要你亲自来迎。”
　　
　　若尘微笑，清雅的声音，“好。”
　　
　　“要去见娘亲，得到她的祝福，听你亲口叫她一声娘。”
　　
　　“好。”
　　
　　“要昭告天下，白族之主若尘与紫族的少主结亲，永世不分离。”
　　
　　“好。”
　　
　　我搂了若尘的脖子笑，“要让世人知道，白若尘是紫魅颜的，紫魅颜是白若尘的，谁也抢不走，谁也分不开，我们白首不相离。”
　　
　　一滴晶莹的泪水滑落，白若尘笑着点头，“好。”
　　
　　我抹去他颊边的泪水，我说：“哥，不要哭，颜儿会让你成为世界上最幸福的人。”
　　
　　“好……”
　　
　　天涯海角，地狱阎窟，我们在一起，永远。
　　
　　 

作者有话要说：同志们，这不是结束，它将昭示着：另一个开始…………
硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。敬请期待！！o(∩_∩)o...




36

36、第35章 白羽之印 凤后之印 ... 
 
 
　　体内的寒流是自身原来修行的法力，而体内的热流则是在寒冰山时激发出来的血液中的一部分隐藏的力量，属于前世携带而来。
　　
　　两力互相排斥，其实有一种药剂可以将它们互相融合，很好的增强法力而不伤身。那便是我的前身凤鸾的心口之血所长成的紫草。
　　
　　可是不能用，本是自己的东西，却不能用在己身，这便是权利的无奈。
　　
　　服了那老医师开的药剂，的确管用，疼痛发作的周期减缓，只能慢慢的抗。等我熟悉这种疼痛的时候，窗外下起了第一场雪，原来已是冬季。
　　
　　身体较之前强健，我披衣而起，搭了件厚厚的披风，跨出房门。
　　
　　一股冷风袭面而来，夹杂着雪花，扬起我的衣角，猎猎的飞舞。
　　
　　我闭了眼呼吸一口清冽的空气，慢慢的呼出，感觉心旷神怡。
　　
　　生病以来第一次跨出房门，我不禁松了扶门的手，踏阶而下，踩着雪花行走，去听那雪片被踏碎的声音，嘎吱，嘎吱…… ，好美，好动听。
　　
　　沉迷的倾听，不禁一步步的踏远。待再回过神时，抬眼相看，原来不觉中已来到前院。
　　
　　透过那弧形的拱门，远远的看到那风雪之中，宽敞的大院之内，家仆奴才满满的跪了一地。
　　
　　当先的一人锦衣玉带，发上结了珍珠的玉冠，单薄的身影，是若尘。
　　
　　我不禁上前几步，手扶门框向内张望。
　　
　　然而随着视线的开阔，我看到若尘跪在雪地之中，面向石阶。
　　
　　石阶之上，一青衣的奴才展开一卷明黄的卷宗，卷上火红的凤凰展翅飞舞，风声夹杂着雪片将那奴才的声音送入耳中。
　　
　　“凤后病重，吾心甚挂，现已修养半年，时日已足。特命白主于三日后送凤后紫魅颜入宫，完成封后大典，顷此。”
　　
　　奴才念完，将诏书并起拾阶而下，对若尘俯身道：“白主殿下，陛下说了，三日后，要您亲自送凤后上辇，并护送他入宫，直到到达宫门为止。
　　
　　若尘抬首，慢慢的接过卷宗，手间有一股沉重。
　　
　　风夹着雪片吹入眼中，化为水滴，滑落腮际，不知是泪是雪。我抬首，看到那大院的尽头，一人倚墙而立。
　　
　　他执着的看着我，眼中有慢慢汇聚的绝然。这是生病以来第一次看到他，之前他总是在我门外停留片刻便走。
　　
　　白悠炀，你也为我的命运难过吗？呵~ ，我不要你的可怜。
　　
　　慢慢的转身，洒落一地雪花，我一步步的离开。
　　
　　回到房中，我立于镜前，将手慢慢的覆于额头，指间白光闪过，镜中的少年，额间一枚雪白的翎羽，衬得肌肤如雪，圣洁高贵。
　　
　　白羽之印，凤后之印。
　　
　　手指放下，白羽慢慢消失，镜中的少年眼中流露出绝望的黯然。
　　
　　房门一响，若尘带着满身的霜雪进入，我从镜中看他脱去那冰冷的外袍，见我披着被雨水浸湿的披风，不禁皱眉向前，“雪冷风大，颜儿身子未好，怎可外出，真是胡闹。”
　　
　　明明是训斥的话语，却是满满的宠溺，声音中无丝毫异样，便如平日一般，靠过身来为我解去那厚重的披风，从背后将我拥入怀里，捂了我冰冷的手指为我温暖。
　　
　　我垂了眼帘，只留一丝眼缝，看不到表情。
　　
　　若尘侧脸吻过我的耳际，掰过我的脸亲吻我的唇，我在身下紧紧的攥住手指。
　　
　　若尘呢喃，“衣衫湿了，颜儿，我为你换套里衣吧。”声音中充满迷蒙的沉醉。
　　
　　我抬眼微笑，由着若尘牵着我的手将我引到床前。
　　
　　松软的床铺，我仰面向天，被若尘推倒在锦被之中，若尘攥了我的手，轻轻的为我解去衣衫，专心的动作，温柔的触碰，细致的引导。
　　
　　身体接触到冰冷的空气，接着便感觉到另一具躯体的温暖。
　　
　　我张了口使劲的喘息，略闭了眼，任由若尘的探寻。
　　
　　眼前闪过的是镜中少年额显白羽的样子，白羽之印，凤后之印。耳边响起青衣奴才的声音：‘凤后魅颜，着白族之主三日后送其入宫，完成大典。’
　　
　　凤后……紫魅颜……
　　
　　心脏猛得收缩，我使劲一抖，登时发出一声泣音，声音破碎，无限的难过。
　　
　　若尘一颤，灼热的眼神慢慢回复清明，他为我合拢衣衫，将我抱在怀里，声音冲面了悔恨，他说：“颜儿，对不起，你身体未好，我便做出这样禽兽的事情，原谅我好不好？”
　　
　　他说：“颜儿，紫渊的湖畔，我们当初相遇的地方，我们在那儿建一处小院，离世隐居吧。”
　　
　　“颜儿，我可能无法给你风光的大婚，但是，红烛高被，鸳鸯枕席，桃花刺绣的礼袍，还是有的，我会给你一个独特完整的婚礼。”
　　
　　他说：“颜儿，我会为你种一片桃花林，等春天花开的时候，满眼的绯红，微风拂过，花瓣满天，景色会很美。”
　　
　　“颜儿，你可愿随我一起离开？”
　　
　　闭了眼我想像那美景，点头微笑，我说：“好。”
　　
　　高高的梁柱，略暗的大厅，我穿了洁白的襟袍，衣摆着地，跪坐在香木的案几之后，案上香炉徐徐的冒着香气，案几的对面，白族的先知，那聪明睿智的智者，已花白胡子的老头，带着长长的白须，穿着繁复古老的花纹。
　　
　　他坐在案几的对面，面容慈祥的看着我。
　　
　　“凤之白族，自古便是得上天垂怜厚赐的一族，每代凤王诞生之后，时日不久，白族的每代直系的血统之中便会出现一显一隐两个带有凤脉之人。”
　　
　　“凤脉是凤族皇族子嗣传承的延续，是能为吾族凤王诞下纯正凤凰血统之人。”
　　
　　“凤脉显者，额现白羽，肩显六瓣红梅。凤脉隐者，肩带四瓣红梅。然隐者为凤王诞子的几率很低，所以每代白族之中，额显白羽者，皆为凤后。”
　　
　　“隐者为白主，统领白族，延续纯正白族血脉。也只有在凤后意外或亡故的情况下，才会立隐者，也只是为了延续凤族血脉而做的担保而已。”
　　
　　说到这里，老者倾前，将那枯蒿的手指覆于我的额际，指间白光闪过，他摸摸我额上的白羽，叹息一声。
　　
　　“这一代的白族之中，只有隐者，却未见显者，于是，少主若尘便在很早的时候，被不时的送入宫中，去保证凤脉的延续。却未想到，真正的凤脉不是未现世，而是流落在了别处。”
　　
　　“少主，您注定是吾族的皇后，这是命运的安排，上天的注定，谁也违抗不了。”
　　
　　他说：“少主，您与白主是血脉相连的兄弟，所以，你们注定不能在一起。”
　　
　　在将要离开时，老者给我讲了一个故事，英俊潇洒的上一代白主，在一次偶尔的外出之后，在那美丽的紫雾森林，邂逅了一位美丽的仙子，于是，郎君有意，仙子有情，两人共结连理。
　　
　　然当白主想要带仙子归家时，却被仙子知道他已有妻儿，仙子烈性，不愿与别人共侍一夫，也恨白主的欺骗，留书一封，从此再无踪影。
　　
　　却不知，仙子早已怀有自己的骨肉，诞下了白族的凤脉。
　　
　　白主归来后，几次找寻不得，最后终于放弃，然相思成疾，不几年的时间，也便郁郁而终，夫人殉情，留下那年幼的少主，带着弟弟，独自撑起这一片天地。
　　
　　这……便是爹爹和娘亲的故事，一个无奈而凄楚的故事。
　　
　　小时，我曾无数次的想像，爹爹将我跟娘亲拥入怀中的画面，伟岸的肩膀，宽阔的肩背，慈爱的容颜，为我们撑起一片天地……
　　
　　那梦中种种的所见，现在终不得实现。
　　
　　门外飘落的雪花，纷落飞扬，我吸一口清冽的空气，仰首向天，紧紧闭上酸涩的眼。
　　
　　踩着雪花一步步的踏去，身后传来车轮滚动的声音，一辆马车在身边噶然而止，车门打开，一人潇洒的跃下，几步挡在我的身前。
　　
　　白悠炀双眼略红，眼中有种毁灭的疯狂，他猛得拽住我的胳膊，将我强行抱于车中，关上车门，把我摔入车上的小塌。
　　
　　我疼得皱眉，一个黑影便猛得压了下来。
　　
　　我双手抵住他的肩膀阻止他的靠近，我说：“白悠炀，我们是同父异母的兄弟啊，你怎可如此。”
　　
　　白悠炀却带着坚定的执着，眼中有不顾一切的疯狂，“兄弟又如何？我这便带你离开，谁也找不到。”
　　
　　我慌，“你不能……”
　　
　　嘴唇被猛得堵住……
　　
　　滚滚的车轮辘辘的前进，车夫打马在风雪中飞快的奔驰，车上不时传来挣扎抽气的声音，东西碰上车璧的碎裂之声，喘息的纠缠，难耐的吟哦……
　　
　　等马车行至城门时，忽然噶然而止，骏马嘶鸣一声，高高的扬起前蹄，然后重重的踏入雪地之中。
　　
　　马儿打着响鼻，暴躁的不停踱步，车夫却是不管，只是吃惊的看着车前挡路的人。
　　
　　那人披了银白的披风，雪片扬起那银白的一角，在风中猎猎的飞舞。雪花纷扬的飘落，落在那人的发间，衣上已积了厚厚的一层，被风一吹，又纷纷的扬起落下。
　　
　　风声夹杂着雪花卷入车中，我躺在车内看着风雪中的若尘，泪流满脸。
　　
　　白悠炀将我紧紧的锢在怀里，指甲掐进我的肉，周身一股绝望的气息。
　　
　　当我被若尘抱入怀中时，白悠炀躺在地上凄绝的笑，口中有喷涌而出的鲜血。
　　
　　他仰首向天，畅笑不止，他说：“一朵美丽的奇葩，第一个摘取的人是我。哥，你千般的呵护，终究是晚了一步。”
　　
　　白若尘将我的脸按在怀中，不让我去看白悠炀的方向，他说：“白族悠炀，作为白主之弟，不知自重，做出如此背德禽兽之事，我今以白主之名，将其关押在思过崖，面壁千年。千年之期未满，不得离开崖顶。”
　　
　　啷啷的铁链之声，我稍稍的侧侧脸，向车外看去。
　　
　　白悠炀拖着长长的铁链，身旁两名侍卫把守，他转身默默的看我一眼，眼中有无悔的诀别，然后慢慢的勾唇而笑。
　　
　　他说：“能得如此，我已无憾，此生足矣。”
　　
　　他转身挺直的背影，留下一抹孤寂，伴着风雪，慢慢的消失于视线之中。
　　
　　我看着他离去的方向，默默的叹息。
　　
　　其实刚刚，白悠炀并没有做到最后，我不知他为何会那样的说法，让若尘误解，而致面壁千年。只知他抱住我的时候，周身一股绝望与毁灭的气息，抛却一切的绝然。
　　
　　明知不会成功，却一味的做了。像是一种自我的毁灭，自我的惩罚，不求救赎，只求曾经拥有。
　　
　　白悠炀，从这一刻起，我不再恨他，这个英俊邪肆的青年，他以自己极端的方式，在我生命中留下了深深的烙印。
　　
　　恐怕今生，我终会记得他，不再忘记。
　　
　　便如那昙花一现，也只是我生命中的一个过客而已。
　　
　　坐在暖暖的浴桶中，我攥住若尘的一缕发。
　　
　　哥，你也是我生命中的过客吗？不会的，即使我知道你是我的哥哥，我们最后终究不能够在一起，我也不会抛弃你。因为你为我付出了太多太多。
　　
　　若尘拿了布巾，执着的擦着我肩上的吻痕，那里已被擦的通红，布巾划过，有一种灼烧的疼痛感。
　　
　　我攥住他的手，我说：“哥，你不要这样。”
　　
　　若尘抬起发红的双眼，他突然把我抱入怀中，他说，“颜儿，对不起，哥哥无能，未能保护好你。”
　　
　　都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，我看着若尘冻得苍白无血色的脸，觉着心中分外的难过。
　　
　　登时鼻头一酸，眼中便蒙了一层水雾，只得强忍过去。
　　
　　颜儿坚强，不能哭，不然，若尘会更加的伤心。殊不知自己的表情已将自己出卖的彻底，却哆嗦着嘴唇咧了个傻傻的笑。颊边却有泪水滑落。
　　
　　哥，其实你早就知道我们是兄弟了吧，在你看到我肩上的胎记，在耀月让我额头显现白羽的一刹那。
　　
　　我现在才明白，你当时的表情是多么的伤心绝望；终于明白，你为何会疏远我；终于明白，你为何一直的说对不起。
　　
　　是因为要来了我的感情，却无法兑现对我的承诺了吗？
　　
　　哥哥啊，你既已知道我们是兄弟，却还要说那些带我离开的话，为我勾勒出一副美妙的蓝图，红烛高塌，花绣枕席，绣有桃花的喜袍。
　　
　　颜儿现在知道真相，心里便像碎了一样，我想把它拼起来，却凑不齐那残片。
　　
　　兄弟，这相同的血缘，将我们之间连在了一起，有了血的牵绊，却也在我们之间竖起了一堵高高的伦理之墙。
　　
　　公理伦常，世俗政见，哪一道坎儿，我们也迈不过去。
　　
　　若尘捧起我难过的脸，慢慢的靠近身来，呼吸停在离唇一寸之处。
　　
　　泪水顺着脸颊滑入我的嘴角，一股咸咸苦涩的味道。
　　
　　呼吸相闻，我痛苦的闭上眼睛，紧紧的攥了拳头，指甲掐入肉中。
　　
　　若尘叹息一声，唇瓣最终没有落下来。他说，“颜儿你都知道了吧？我知道你去见过了先知。早知会有这一天，没想却来的这样快。”
　　
　　“我只是想贪婪的多得到一点而已，所以隐瞒。颜儿，对不起，请原谅我的自私。”
　　
　　“颜儿，你心地善良，所以不忍拒绝我是吗？”
　　
　　他突然狠狠的打了自己一巴掌，仰天长叹，“白若尘你真是混账，这样的行为与白悠炀所做的又有何区别？同样是禽兽的行为，居然对自己的弟弟，弟弟…… ”
　　
　　若尘咬紧牙关，再也说不下去。
　　
　　我抱住他不停捶打的双手，把那攥得死紧的拳头从他额际抓下。
　　
　　掰着若尘的脸，我认真的看着他 
 36、第35章 白羽之印 凤后之印 ... 
 
 
　　，“不是的，哥你跟他不一样，你是特别的，你在颜儿心中有重要的地位，因为你住在颜儿心里。”
　　
　　“颜儿心里空间狭小，也只容下那么几个，哥哥你有单独的位置，谁也抢不走，谁也占不去。你对颜儿的好，颜儿都铭记在心里，牢牢的刻记。”
　　
　　若尘抬起印有掌痕的脸，那灰暗绝望的眼中慢慢有暖流经过。
　　
　　他摸摸我的脸颊，绽放出一抹倾城的笑颜。
　　
　　原来，哥哥，也长得很美。
　　
　　被若尘抱着躺床铺之中，喝了那每天必喝的苦苦的药，我半躺在床上，倚靠在若尘的怀中，听他慢慢的讲述。
　　
　　于是，我知道了若尘的故事。
　　
　　一个稚岁的少年，独自撑起一片家业的故事。
　　
　　 

作者有话要说：一晚上码了五千字，吐血，累shi偶鸟~~~~~~~~
硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。敬请期待！！o(∩_∩)o...




37

37、番外 若尘之情孽 ... 
 
 
　　
　　我出生在富贵的权势之家，家族的血脉统领白族，有仅次于凤王的尊贵地位。
　　
　　母亲跟父亲是整治婚姻的牺牲品，母亲是青族的少公主，父亲是白族少主，后继任白主之位。
　　
　　他们的结合不掺杂任何的感情因素，两人日日的对座，总是相对无言。在外人面前，他们恩爱有加，在家中却疏离有致，相敬如宾。
　　
　　我便出生在这样的家庭，从小便看到了人世的无情，我想，将来我的婚姻，一定要娶一个自己喜欢的人，自己做主，不去屈从那所谓的家族利益，即使违抗父母之命。
　　
　　然而，我却没有想到，他们还没有等到我成年立家的年龄，便双双辞世而去。
　　
　　事情的起因，我至今记得清楚。
　　
　　那一年春天，迎春花刚刚绽放，父亲奉命去擒兽，到那边界一带，一去便是一年。
　　
　　我看着母亲日日的等待，望眼欲穿，那夜晚窗上孤独的身影，才知，母亲对父亲早已付出真情。
　　
　　我总是看着母亲窗口对烛等待的身影进入梦乡。
　　
　　一年后，春寒料峭之时，父亲披了一身的夜霜回到家中，面对母亲欣喜奔出的笑容，他只是淡漠的看了一眼，然后将自己关入房中，一待便是一月。
　　
　　一月后，他出来，形容憔悴，摸了我的头，开始重新主持政事。
　　
　　从那时起，他与母亲分居而睡，不再同房而眠。于是，我看到了母亲迅速的衰老。
　　
　　有时我想，我应该是恨父亲的，他把母亲三媒六聘，风光的娶进门，对祖宗立了誓言，便该遵守，对即将相伴一生的母亲倾出感情。但他没有做到。
　　
　　父亲重执政务后，总是月月的外出，怀着希望出去，带着失望归来，像是急于找寻一样自己丢失的重要的东西，整整的三十年，从不间断。
　　
　　随着次数的增多，找寻间隔时间的延长，父亲的身体迅速的垮了下来，于是开始对权利放手，日日的望着西边的方向，镇日的发呆，眼中有复杂的感情。
　　
　　当时我看不懂，后来懂得感情后，才知道，那是深深的期盼、怀念、眷恋、执着、痛苦与浓的化不开的情。
　　
　　随着父亲的耽于政务，家族的事情便渐渐开始分担到我的肩上，我日日忙碌的同时，看着父亲那寂寥的背影，突然有一天，想要去看看父亲找寻的是什么。他一只遥望的西边，到底有何牵挂。
　　
　　于是，我撇了那繁复的政务，独自来到结界的边缘，那条名为紫渊的河畔。便在那里，我遇到了生命中最终要的人。
　　
　　那个阳光的午后，枝叶扶疏间，那娇俏可爱的小小孩童，带着明媚的笑颜，睁着纯真的大眼，就那样皎洁的向我看来。
　　
　　那黑白分明的眼眸，便那样直直的射入我的心湖，在湖中激起片片涟漪。
　　
　　我从没看到过那样温暖的笑容，甜甜的笑颜，无忧无虑，像有阳光晃花了眼。那一刻的温暖感觉，永生铭记。
　　
　　从此，这个小小的孩童住进了我的心里，那是我心中的秘密，不会别别人触碰的部分。
　　
　　于是，我教他吹萧，陪他玩耍，每次看到他的笑颜，便觉是世上最幸福的事。
　　
　　凤王到了大婚的年龄，白族的巫师测算，却发现族中只有凤脉隐者，未见显者，于是凤后之位悬空。
　　
　　为保凤脉的传承，我被父亲送入宫中去做生子的工具。
　　
　　第一次见到耀月的时候，他仰首望月，孤单的身影，周身充满一种冰冷寂寥的气息，他转过身来的一霎那，我震惊于他的美貌。
　　
　　如月般皎洁的人，又如雪莲般高贵，不可谓倾城二字。
　　
　　我垂了头，恭谨的对他下拜。
　　
　　看到他倾城的容颜，我脑中想到的却是颜儿那小小漂亮的脸，虽然五官还未长开，但是也可以想象长大后的好看模样，必有不亚于凤王的美貌。
　　
　　耀月看向我时，那冰冷的眸中出现一丝碎裂，他突然低笑两声，掐了我的脸，他说：“白倾尘，上一世，你是白族少主，是鸾儿的凤后，得到了我没有得到的珍宝。没想千年后，你仍是白族少主，不同的是，坐在凤王位置上的，换了我。”
　　
　　他狠狠的掐住我的脖子，他说：“上一世，我么纠缠于鸾儿的感情，你争我夺，最终谁也没有得到，大家共赴黄泉。这一世，我会先于你找到他，一定。”
　　
　　他放开冰冷的手，我倒在地上不住的咳嗽喘息。当我被他狠狠的贯穿时，他伏在我的身上，眼中有种绝望的快意。
　　
　　他说：“白倾尘，我们一起下地狱吧，你看，鸾儿正在天上看着我们……”每到这时，他眼中便会流露出一种濒临毁灭的绝望。
　　
　　我看着他的痛苦，知道他用情至深，却不知他口中的白倾尘是谁，他口中的鸾儿又是谁。
　　
　　这所谓的前世的种种，既然已经轮回，又何必要苦苦的纠缠于前世的情孽。
　　
　　究竟是怎样的情深刻至此，致使于耀月抛却那轮回的束缚，保留下前世的记忆。
　　
　　耀月加诸在我身上的疼痛，使我每每对情事产生排斥，以至于不能接受别人的触碰。
　　
　　于是每月的十五便成为我忌讳的日子，也便在这时，我都会在那个月圆之夜，不顾那满身的疲惫，到那紫渊河畔去等待那小小的身影。
　　
　　看月落日升，看那小小的身影踏着朝阳披着晨露而来，带给我新的欣喜。
　　
　　那一年，七月的十五，是我的生辰，我约了颜儿，想向他表白我的心意，送他我亲手所画的小像，约定一生。
　　
　　却在那一天，生辰宴之时，父亲伟岸的身影轰然的倾倒。他走时安详，甚至嘴角带着笑容，像是永久的解脱。
　　
　　他未留下只字片语，却将自己的故事告诉了先知，直到很多年后，我知道那个故事的时候，我已经走到了感情的绝路。
　　
　　便在那天的夜晚，母亲悄然辞世，伴了父亲长眠。我带着小小的悠炀，一天之间成为孤儿。
　　
　　当我感到那紫渊河畔的时候，伴着那些微的细雨，我看到了那被雨水打湿的小灯笼。
　　
　　从此，我失去了颜儿的踪迹。终于能体会父亲当时的心情，至此，我不再恨他，那个绝情抛弃了我们的父亲。
　　
　　从此以后，我建了一处别院，日日的画颜儿的小像，或挂于房内，或卷于案间，时日长久，竟积了满满的一屋。
　　
　　于是，每次夜深难以入睡，思念噬骨时，那小屋便成为我唯一的安慰。
　　
　　冬去春来，年复一年，时间如白驹过隙，转眼百十年过去。
　　
　　当我再见到颜儿时，我正被耀月压在身下，做那难以启齿之事。那是耀月第一次对我温柔，让我得到了快乐。
　　
　　我不知他为何如此，却在看到那鲁莽奔入洞中的绝色少年时，惊住。
　　
　　我认出了颜儿，虽然出落的更加标志，却仍是那不食烟火的模样。
　　
　　只得痛苦的咬紧了嘴唇，来阻止自己发出耻辱的声音。
　　
　　然而颜儿却并没有看我，他水盈盈的大眼呆呆的看着耀月，眼中盛满了震惊与心痛。颜儿自己不知道，他那一刻的表情，几乎让我崩溃。
　　
　　便在颜儿的注视下，耀月的手指狠狠的掐入了我的肉，那背着颜儿的目光中，分明有伤痛闪过。
　　
　　于是，我知道了耀月心里的动摇。
　　
　　恐怕，他是动了感情了吧，从来清冷寡性的人，突然费了心思，用最是决绝也最是减少伤害的方式来快速的斩断情丝。
　　
　　他甚至顶着浴火后虚弱的身体，动用那已经十分空虚的法力，只为从都城运来上好的云锦丝被，亲自为颜儿换上那干净的被褥。
　　
　　他执着于对鸾儿的情，却不知自己错过了世间怎样的珍宝。
　　
　　我看出颜儿已经动情，却不想点破，感情都是自私的，在颜儿长大后，开始懂得感情之时，第一个出现的人不是我，我既然错过了，那么便要自己亲手的去追回来。
　　
　　当我知道颜儿便是前世的凤鸾，那个耀月一直找寻的鸾儿时，我的内心出现了恐慌。
　　
　　我是个自私的懦夫，我不想公开颜儿的身份，也不想冒与耀月竞争的危险，所以我诚惶诚恐的去跟耀月撇清关系，希望他能放我离开。
　　
　　然后我便带颜儿走，到耀月永远也找不到的地方，把我的珍宝藏起来，谁也不让看到。
　　
　　然而，我这自私的想法，却换来巨大的惩罚，也许，这是上天对我的责怪，责怪我的自私，惩罚我的懦弱。
　　
　　当看到颜儿肩头的凤脉时，当耀月在颜儿额际显出白羽时，我被打入了无边的地狱。
　　
　　世间最遥远的距离，不是两个人天涯永隔，而是明明相爱的近在咫尺，却永远的不可能在一起，咫尺天涯。
　　
　　乱伦这道坎，谁也跨不过。
　　
　　于是，我开始对颜儿刻意的疏远，即使内心承受难以承受的煎熬，我也是自己不表现分毫。
　　
　　然而最终我发现，自己终归是不能够放下。
　　
　　我已走到了爱情的绝路，无法的回头，只有自我的毁灭。
　　
　　我知道那一天终会到来，于是，我珍惜跟颜儿自爱一起的每分每秒。
　　
　　白羽之印，凤后之印。
　　
　　当那高高在上的帝王下了旨意即将迎娶他命定的凤后时，我乱了阵脚，差点失了自控而占了颜儿的身子。
　　
　　直到听到颜儿的哭泣我才警醒。
　　
　　然而没想到的是，我没敢做到的事，悠炀却执着的做了，做了那违背伦理，违背道德伦常之事，我知道悠炀对颜儿付出了真情，甚至在颜儿更小的时候，但我没想到他也用情至此。
　　
　　我对他施以重罚，却也对他的敢作敢为而羡慕。
　　
　　我是个懦夫，没有耀月对感情的那份痴狂执念，也没有悠炀孤注一掷用千年换取一刻的疯狂绝望。
　　
　　我只是个懦夫，我要顾忌家族利益，全族的性命，我要考虑的太多太多，所以，注定以毁灭的方式结束。
　　
　　今世得不到，我只求来生。
　　
　　看着怀中颜儿睡的甜甜的娇颜，那淡色的唇角轻轻的抿着，脸色是病后我苍白，我垂下头吻住那苍白的唇，轻轻的探入，慢慢的辗转。
　　
　　也只有在颜儿睡着时，我才敢这样尽情的亲吻，可以忘却我们是兄弟的现实，沉浸在梦中，不用去顾忌颜儿的感受。
　　
　　披衣而起我在书案前执笔写下自己的留言，甬长的书信，写到最后，却团了扔掉，写了一封又一封，最终只写下了短短的一行字：
　　
　　我的小凤，你自由的飞吧，不要再回来，珍重。
　　
　　兑了那催眠的药酒，含了一口哺入颜儿口中，喂他喝下，然后坐在床前看颜儿沉睡的脸，抚过他脸上的每一寸肌肤，深刻进心里。
　　
　　颜儿，好好的睡吧，等你醒来，若尘已不在身边，你要好好的照顾自己，原谅我的自私，我不愿你去做那生子的工具。
　　
　　帝王之爱，从来便没有完美的结局，即使有，我也不敢去冒那万一，我怕你会哭泣，我怕你会受伤，我也怕你会孤独。
　　
　　所以，我的小凤，飞吧！
　　
　　 

作者有话要说：哈哈，感谢律风亲亲给偶写的长评，写的真好哇！！！偶看了心里暖烘烘的，嘿嘿~~~偷笑！！~~~来来，亲一个~~~恩啊~~~o(∩_∩)o...哈哈~~~抱住！！
话说以后如果有亲亲喜欢偶滴文，愿意给偶写长评的话，一定要在文档里编辑好了再复制到这里奥，因为在评论的框框里写的话很容易丢失的，谢谢大家的支持奥！！！呵呵~~~
硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。敬请期待！！o(∩_∩)o...




38

38、第36章 凤后归来 长福永寿 ... 
 
 
　　
　　好梦正酣，一泼凉水浇到脸上，我打个激灵，一骨碌爬起来。
　　
　　瞳儿拿个茶碗，蹲在我面前，睁着大眼无辜的看着我。
　　
　　脸上的额发哒哒的滴落两滴水滴，胸前的衣襟湿漉漉一片，我看看瞳儿手中空掉的茶碗，抹一把脸上的茶水，吐出一片茶叶。
　　
　　我说：“瞳儿你泼我干嘛？”别跟我说你梦游浇花，不然我揍你。
　　
　　瞳儿放下那青花的茶碗，表情颇为无辜，“我怎么叫你都不醒，吓死我了。”拍拍胸脯，转身为我去拿替换的衣服。
　　
　　我看看周围狭小的空间，地面的晃动，是在行驶的马车之中。
　　
　　我拽住瞳儿的衣领把他提过来，我说：“瞳儿我们这是去哪儿？”我记得之前靠在若尘怀中听他讲故事，听着听着便睡着了，为何醒来会在马车之中？
　　
　　听了我的问话，瞳儿拿着我的外袍抖得那个兴奋，“不是说了要离世隐居吗？魅儿哥哥你居然都不告诉我，幸而若尘哥哥还记得我，知道要带上我一起，不然我必追你们到天涯海角。”
　　
　　看着瞳儿兴奋的小脸，我总觉心中有种不好的预感。接过瞳儿手中的衣衫换上，我问瞳儿若尘去哪了。
　　
　　瞳儿帮我系着衣上的扣结，说：“白主说让我们先走，他交代好族内的事物，很快便赶过来。”
　　
　　我略微的点点头，坐于车内，不时的掀起车帘往外看，外面长长的道路，一个人也没有。
　　
　　瞳儿端坐于案几前，取出笔墨砚台，仔细的磨好墨，不知从哪儿掏出几个皱皱的纸团，展开铺平于桌上。
　　
　　纸张的背面带有淡淡的墨迹，不知从哪儿捡来的废弃的纸张，瞳儿从小家贫，养成了节约的好习惯，练字时，从不用新纸。
　　
　　只是不知这些废旧的纸张从哪处弄得，大多该是从若尘的书房吧，只是今次这纸被团的皱了。
　　
　　瞳儿趴于案上，一笔一划的认真书写，从纸张的背面可以看出，书写这张纸的人字体很是漂亮，苍劲有力甚至力透纸背，以至于纸张背面略花，瞳儿歪扭的字迹写在上面，与那些墨迹相连，看不出形状。
　　
　　我抽了瞳儿的那张纸，让他换一张练习，举了那纸张放于眼前，果然是若尘的字。不禁多看了两眼，却被开头的那句颜儿吸引了视线。
　　
　　于是展了纸张细细的看来，不想越看越惊。
　　
　　颜儿，与权利抗争，我们抗不过。我的小凤，你远远的飞吧，离开这里，去找寻自己的天地。若尘今生无法与你携手，愿来世再会，共结连理，只愿到时不再是兄弟。
　　
　　颜儿，哥哥知道，你对我的不是爱，只是喜欢，是我强求而来，你还小，不懂得何为真情，等你真正懂得的时候，若尘希望你会幸福。
　　
　　忘记我吧，把我当成你生命中的一个过客，待得来世，若尘定要找到你的。
　　
　　手指一松，纸张飘然落地，我呆愣了一会，猛得警醒，“瞳儿快，看看包裹里有没有信件之类的东西。”
　　
　　瞳儿见了我的紧张也是一愣，转了头去拎那包裹，我抢上一步仔细的翻找，手指抖了半天，终于在那包裹的最底层发现了一封信笺。
　　
　　展开信纸，只有寥寥的几行字：我的小凤，你自由的飞吧，不要再回来，珍重。
　　
　　猛得打开车门，立于奔驰的车上，我握了一把长剑架于驾车人的颈侧，一个劲装侍卫服的年轻人，一身干练，一看便知功夫不错。
　　
　　见我架于他颈上的剑身，他毫不变色，只是放缓了车速使马车行驶的更加平稳。
　　
　　我说：“拨转马头，回去。”
　　
　　他头也不转，“少主，外面风大，您还是进去的好。”
　　
　　我一怒，剑身微斜，那人颈上登时见血，我说：“你听不懂我的话吗？还是想让我杀你？”
　　
　　“主人说了，少主仁善，从不会滥杀无辜，小人遵从主人的命令，必将少主安全送到归处。”
　　
　　看到他的固执，我低头略一沉思，劈手向那人颈间砍去，你不愿违背若尘的命令，那么把你打昏便不算违背了吧。
　　
　　抓了那人软倒的身体扔入车中让瞳儿照看，我拨转马头，高高的扬起马鞭。
　　
　　虽然没有驾车的经验，但是，我咬咬牙，豁出去了，鞭梢呼哨一声，刷的落下……
　　
　　马儿嘶鸣一声，高高的扬起前蹄，拔足狂奔。
　　
　　紧赶了两个时辰，方回到白府，远远的看见白府门前密密的围了一群人，我驾车直闯而入，在堪堪到众人面前时停下。
　　
　　我握了马鞭气喘吁吁，拿眼扫向众人，四周忽然陷入一片诡异的寂静。
　　
　　身后的车门啪的打开，瞳儿趴着探出半个身子不停干呕，“我的天啊，要老命……”还未说完，立刻卡壳。
　　
　　我能感觉到瞳儿吃惊的吸气声，然后慢慢的放缓，瞳儿小心翼翼的来拽我的裤脚。
　　
　　我一动不动的立在车辕，衣摆猎猎的飞舞，凛然的看着前方。
　　
　　白府门前黑压压的一片，侍从仆众满满的跪了一地，周围一排排林立的侍卫将白府团团的包围。
　　
　　白若尘立在人群之中，白衣胜雪，手持三尺青锋，稳稳的端于颈前，颈上一道红痕，剑身有细细的血流慢慢的流过，滑落于手指之间，染红了袍袖。
　　
　　眼中的那丝绝然在看到我的目光时轰然瓦解。
　　
　　不觉的抬手，青锋落地，当啷一声，周围的侍卫像是突然的觉醒，领头的一人当先，然后众人齐齐的向我跪拜。
　　
　　“天佑吾王，凤后归来，长福永寿。”
　　
　　我扔了那马鞭，看若尘一眼，然后垂眼看向地上的侍卫统领，“我还不是凤后，你们不用跪我。” 
　　
　　侍卫恭谨的叩头，剑垂于地，“吾王已昭告天下，凤后魅君，与王携手，共治天下，愿天下太平，王与后永寿。”
　　
　　吸一口气，我叹息一声，“你们都回去吧，我之过错，与白族无关，转告吾王，隔日之封后大典，魅颜不会再逃。”
　　
　　“诺。”
　　
　　华丽的凤玉冠，挽于发间，后边缀了长长的珍珠链，披散于肩。长发被高高的挽起，露出修长的脖颈，我穿着金锈凤羽的礼服，曾重交叠的衣衫，一层一层。
　　
　　腰间镶满细玉，袍间缀满宝石，长长的衣摆拖地，银白花绣的滚边，额间是精心描绘的金色翎羽。
　　
　　火红的吉服，衬着镜中的少年，春色无边，妩媚娇妍。
　　
　　我望着镜中身后的若尘，相对无言。
　　
　　若尘颈间缠着厚厚的白布，眼神有一种浓重的悲哀，我面无表情的看着他，他终于叹息一声，上前挽住我的手，蹲于我身前，将我的手放于颊间摩挲。
　　
　　他仰首看着我，“颜儿，对不起。”
　　
　　我看着镜中自己面无表情的脸，然后垂了眼帘，看向若尘的眼，“对不起什么？你没有对不起我的地方。”
　　
　　“颜儿不要这样。”
　　
　　“不要怎样？这样又有何不妥？你不是差点为我而死吗？死很伟大是不是？”
　　
　　“颜儿……”
　　
　　我死死的拽住他的手，声音拔高，“放我离开，想用自己的一死来替全族顶罪，然后让我背负害人的罪孽，用你的命来换取自身的自由，过完这悔恨自责的后半生是不是？”
　　
　　我说：“你的命好不值钱。”
　　
　　若尘紧紧的抱住我的腿，将脸埋于我的膝间，“颜儿，对不起，不会这样了，是我自私了，再不会这样了。”
　　
　　我叹息一声，捧起他的脸，看向他的眼。“哥你记住，从今以后，照顾好自己，不许因为我的离开而难过，不许生病，不许受伤，没有我的允许，你不可以死。”
　　
　　“要时常的笑，要好好看待自己，我离开后，你要照顾好自己，即使有一天我不在了，你也不可以随我而去，我要你长寿千年。”
　　
　　若尘看着我执着的眼，担忧的眼眸化为一池温柔，他慢慢的启唇而笑，他说：“好，我发誓。”
　　
　　华丽高高的凤辇，我端坐于内，道路两旁，百姓夹道欢迎，抛了鲜花纷纷扔过来，举国欢庆。
　　
　　到得宫门口，百官相迎，长长的红地毯一眼望不到尽头。
　　
　　我步下凤辇，只来得及看若尘一眼，便在礼官的引导下，一步步的走向那高高在上的帝皇。
　　
　　 

作者有话要说：如果亲们有感觉连接不上的地方，请看前一章若尘的番外，里面有联系本章情节的开端~~~呵呵~~~
硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。敬请期待！！o(∩_∩)o...




39

39、第37章 红被高烛 花绣枕席 ... 
 
 
　　
　　步上一级级的台阶，我略微仰头，阳光耀亮了眼。
　　
　　那人身穿吉服，负手立于阶顶之上，玉貌修颜，高贵的不似凡人，倒像那翔于九天的神仙。
　　
　　与我相配的礼服，穿在他身上更加的耀眼。眼中光彩流动，容貌可称温柔。
　　
　　他轻轻的携了我的手，我垂下眼帘，看那行云流水的下摆，走动间有如水流波动，潇洒俊逸。
　　
　　祭先祖，叩大礼，百官朝贺…… ，一样样的举行下来，繁杂而冗长。
　　
　　整个仪式过程中，他始终挽着我的手，轻轻的拖着。
　　
　　手心慢慢见汗，耀月的手指却一直清凉。
　　
　　我看着他美丽的侧脸，这个人，我曾经动心的人，便是今后将要与我相伴一生的人吗？
　　
　　一切恍如梦幻，种种的发生仿佛便在昨日，那时，我还天真的懵懂无知，不谙世事，对他付出了真情，倾心相待。
　　
　　族里的先知说的没错，他是我上天注定的姻缘。紫族的智者讲过，要我去后山等待命定的人，白族的智者讲过，要我跟若尘分离。
　　
　　造化弄人，耀月不曾对我动情，我也几乎忘却对耀月的情，却在这样的时候，我们结合在了一起。共结连理。
　　
　　群臣百宴，听着外面的丝竹之声，我端坐于层层帐幔围绕的红塌，红被高烛，花绣枕席，若尘曾经承诺我的，现在被另一个人给予。
　　
　　看着那红烛我一片迷茫，我这便是成亲了吗？跟一个自己不甚熟悉也不甚了解，只是曾经喜欢过的，一个高高在上拥有尊贵地位的人成亲了？
　　
　　没有经过娘亲的同意，也没有来得及告诉她，只是轻轻的一纸诏书，只为那一颗红梅胎记，没有多少准备的时间，我便成为了别人的妻。
　　
　　仪式当中，耀月虽然一直握着我的手，却几乎未曾看我一眼，当群臣看着我眼露惊羡时，当他们啧啧的称赞天生一对时，当我因紧张而手心见汗时，他仍然是保持帝王的威严，温柔的脸上不见一丝波动。
　　
　　我看不到他内心的喜悦。
　　
　　如此使我想到了若尘的父母，在外时恩爱有加，内里却相敬如宾。
　　
　　群臣看到的是帝后携手，和乐微笑的画面，却不知他们的帝王心里究竟在想什么，也不知握着我手心的耀月的手指有多么冰冷。
　　
　　百宴群臣，我像个女人一样被安排在帝宫之中，等待那帝王的到来。
　　
　　在我认为，帝后恩爱，便该携手共宴群臣，而不是撇了后，让他独守枯等。因为我不是女人，所以我不要这样的对待。
　　
　　转转有些酸痛的脖颈，我从左边看到右边，又从右边看到左边，一个人也没有。
　　
　　撇撇嘴，抽了那翠玉簪，取下那繁重的珍珠冠，娘唉！要老命，这东西太沉，一天下来，几乎把脖子压弯。
　　
　　放好那凤玉珍珠冠，我低头开始鼓捣那繁重的礼服，复杂的八宝如意结，接起来那个费劲。
　　
　　拽过来，穿过去，再拽出来，解着解着，居然解成了死结。
　　
　　正自懊恼，却听房门一响，有脚步声入内。
　　
　　我立刻端正坐好，凤冠往头上一扣，玉簪插好，往外间看去。
　　
　　透过层层的帐幔，一只洁白的锦靴跨入房内。
　　
　　我略一皱眉，视线随着靴子往上看。
　　
　　清淡如云的下摆，窄瘦的腰身，略宽的臂膀，尖尖的下巴。再往上是一张陌生的清爽的脸，给人感觉很干净，可堪清秀。
　　
　　见我的巡视，那人脸上无丝毫波动，他对我敛目，略微的颔首为礼，也不说话。
　　
　　我对他打量了一会儿，才发觉自己的目光有些不妥，从头到脚的看法，不觉有些孟浪了。
　　
　　因为他的反应，像是毫无所觉，没有丝毫的不愉快，以至于我看了一会儿才发觉，所以，不是我的错。
　　
　　我咳嗽一声，看他抬起眼，我说：“你是谁？”深更半夜的闯进别人的洞房可是不礼貌的行为。
　　
　　那人抬起清淡的眼，眼神毫无波动，“凤族神官无谙，拜见魅君。”
　　
　　此人外表清淡，给人一种清心寡欲的感觉，不觉便生出逗弄之心。我转转眼睛，“神官无谙，你身为凤族子民，见了本君为何不拜？你夜闯本君寝宫，有些不合礼数哪。你之前一直不语，又将君威放在何处？”
　　
　　“凤后殿下，吉服结死结，死结难解，视为不吉。”
　　
　　我低头看看衣上被我弄死的扣结，捏了一簇火苗，登时将那扣结一端烧断，我说：“这样不就解开了？”
　　
　　无谙摇头，叹息一声，“死结难解，但并非不可解，以火熔之，玉石俱焚，结局必有一灭，魅君倔强，性虽如此，还望好自为之。”
　　
　　听了他的话，我皱紧眉头，这好好的神官，不去参加夜宴，却来这里对我下这些大为不吉的预言，他是咒我呢，还是不盼我好哪？
　　
　　我端正了容颜，“神官无谙你听好，命虽天定，但魅颜不信命，即使天要我死，我也要与天斗，不管是仙是佛，皆不可阻我，阻我者死，决不信命。”
　　
　　无谙的眼中，波光流动，眸中闪过一丝赞赏，一闪即逝。
　　
　　我缓和了容颜，略勾唇角，“神官大人，您这高深的模样，不该去做神官，应该去做和尚，必定是得道的高僧。”
　　
　　无谙的嘴角出现一丝裂痕，他向我再次颔首为礼，清淡的转身走了。
　　
　　我叹口气，再次去拆那头上的玉簪，抽到一半，房门又是一响，我无奈的插回去，这次学乖，从一侧系住断掉的扣结，双手捂住，端正了坐姿，然当抬起眼帘，看到进内的少年时，却再次呆住。
　　
　　娇媚的大眼，樱艳的红唇，额上火红的焰印，魅惑的容颜，这是一张在幻境中无数次看过的脸，前世的凤鸾的脸。
　　
　　他见我惊呆的模样，傲然的一笑，眼中闪过一抹轻蔑，像是见惯了别人对他容貌的惊艳，却不知我惊呆的原因并非如此。
　　
　　他几步跨到我身前，歪头上上下下的打量我，我坐着不动，眼珠随着他的脑袋转。
　　
　　这少年，虽说是生了一副鸾儿的模样，可惜这品行实在是不敢让人恭维。
　　
　　他给我的第一感觉，让人见之不喜，不知怎的，我无法对他生出好感。
　　
　　鸾儿啊，这是你的脸，也是我前世的脸，没想在这世出现，我不认识这个少年，却不知该以何样的表情面对这张脸。
　　
　　之前的幻境中，鸾儿的脸圣洁高贵有如神坻，比之那误入凡尘的仙子更加让人流连。而面前邪肆的少年，虽恰恰的相反，却也是一种极致邪肆的美，像那诱人犯罪的罂粟花，带着诱惑，我却分外的排斥。
　　
　　因为我感觉，一副清雅的水墨画，被污染了尘埃，便不洁净了。
　　
　　少年对我上下打量完毕，抱臂摸着下巴，像评估一件物品。“恩，的确长得不错，可是跟我争宠你是争不过的，你知道为什么吗？”
　　
　　我白他一眼，我有说过跟你争宠吗？起身走到桌前，拿了那精致的小点心细细的品尝，酸酸脆脆甜甜的，恩，味道不错。
　　
　　别说这一天下来还真是饿了，不吃不觉得，越吃越饿。
　　
　　少年见我的举动，登时怒了，冲到我身前，啪的一拍桌面，“喂，你这是什么意思？我有问你话你听到没有？你来宫里只是个生子的工具，耀月说过他根本就不喜欢你，你不要自以为是。”
　　
　　捏着点心的手指略顿，我皱紧眉头，虽说我曾经喜欢过耀月，我也知道他不曾喜欢过我，但从别人的口中说出来，仍是感觉心里一痛，为何会痛呢？
　　
　　我并非易怒的人，但他的话却触到了我的底线，我慢慢的将手中的点心放下，“世家大族，白青蓝紫，你属于哪一族？”
　　
　　少年下巴一扬，颇为骄傲，“青族。”
　　
　　我略微点头，“青族之主，素以廉洁清正为名，青主可曾教你，何为礼义廉耻，何为上下尊卑，何为风度仪范，何为品行端正？”
　　
　　“你…… ”
　　
　　“我又问你，吾族之中，何人最尊？”
　　
　　少年愤怒的扭头，看向别处。
　　
　　我转回头看向那对红烛，“凤族天下，吾王最尊，凤后次之，你既为吾王子民，不管你有多尊崇的地位，恐怕都不及凤后的地位高吧。你在此大呼小叫，吵闹喧哗，视为不尊，不经通传，擅闯而入，见君不拜，视为不敬，恣意挑衅，不知礼仪，丢尽你父亲的颜面，视为不孝。”
　　
　　转回脸看着他，我慢慢的站起，微抬了下巴，“不尊不敬不孝，你又有何脸面站在此处？”
　　
　　少年目瞪口呆的看着我，接着恼怒，露出委屈的面容，眼睛一眨，登时流下泪来，结果换我目瞪口呆。
　　
　　这个这个…… ，我说话有这么严重吗？再怎么着你也不能哭啊，男儿有泪不轻弹知道不？这变脸的速度比翻书还快。
　　
　　我自认为卖乖一流，撒娇也有一手，却远没他这速度，我总是先瘪瘪嘴，假哭两声，酝酿一下情绪，挤眉弄眼整了伤心的表情酝酿半天，才有感触的造出那么几滴泪，可是，这些事情，都是小时候做的，现在，我们早已过了撒娇的年龄了啊。
　　
　　我摇摇头，心中有一种颇为无奈的感觉，被宠坏的小孩啊！
　　
　　却在这时，听到凤帐仪式的声音，凤王圣驾归来，声音到门口时噶然而止。
　　
　　 

作者有话要说：话说大家如果喜欢了收藏了请别让我看见掉收，一下掉好几个，我心里难受~~~你一个一个慢慢掉也行啊！！！唉！！！
硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。敬请期待！！o(∩_∩)o...




40

40、第38章 踏雪寻梅 风月无边 ... 
 
 
　　
　　厚重的门扉被大大的推开，两队宫女鱼贯而入，精致的托盘，红绸彩结，干果果盘，玉瓷的酒杯……
　　
　　我立在床帐前，看耀月风雅的身影俊逸的走进，两队宫女立于床帐两侧，分立侍好，一人执了明烛点燃喜烛，室内耀出一圈温柔的光晕。
　　
　　红色的吉服，淡淡的烛影，绯红的床帐，室内充斥着一股温馨。
　　
　　我挑起眼帘，嘴角现出一抹温柔。
　　
　　那人穿着火红的吉服向我慢慢的走来，袍袖微拂，却在看到桌边哭泣的少年时停住，他勾唇而笑，向少年张开了手。
　　
　　少年哭泣一声，扑入他怀中，被紧紧的抱住。
　　
　　在这一刹那，我嘴角的温柔，慢慢的瓦解。
　　
　　耀月俯身抱起怀中的少年，转身向门口走去，少年静静的伏在他怀中，像只乖巧的小兽。
　　
　　耀月看着怀中的少年，目光温柔，他说：“鸾儿，不哭。”
　　
　　我手指一抖，深吸一口气，向即将离去的身影，“你还记得吗？”
　　
　　我说：“那满山的芙簪花，那丛间欢跃的小鹿，还有那精致的小木屋，我曾经取名的魅耀谷，原来不是梦境，我知道它是真是存在过的地方。”
　　
　　他身影一顿，“你是希望我留下来吗？”
　　
　　我摇摇头，“这个婚礼对我来说没有多大的意义，我只是想知道，你还记不记得曾经的魅耀谷，和曾经谷中的美好的生活。”
　　
　　我只是想知道，我是否曾经拥有。
　　
　　那个小谷，对我来说，有特殊的意义啊，那是我第一次美好的记忆，我不想它消失于记忆之中，被人忘却，只要你记得便好。
　　
　　他说：“我曾经出宫一月，浴火历劫，我不知道是否曾经跟你有何瓜葛，但是，那月的记忆，我早已不记得了。”
　　
　　他说：“也许，我曾经对你有过承诺，但是，我已找到自己的珍爱，所以抱歉。”
　　
　　我点点头，我说：“好，你走吧。”我不强留。
　　
　　不属于我的，我便不要，也不强求。
　　
　　耀月走后，留下满室空空，还有那两排不知如何做的侍女。
　　
　　我从果盘依次的看过去，停在那两杯玉质酒杯面前，里面淡淡的清酒，撒发着徐徐的酒香。
　　
　　这该是交杯酒吧。
　　
　　我拽拽酒杯上的红绸结，端起来抿了一口，立刻有清淡的酒香萦绕于唇齿之间。于是我举了酒杯，全数倒入口中。
　　
　　一股火辣辣的感觉，直传到胸口。
　　
　　喝的太急，呛住了，猛得咳嗽几声，立刻有女官上前为我拍背，拿了绸巾擦我嘴角清酒的残液。
　　
　　我摆摆手，赞叹一声，“好酒！”端起另一杯一并饮了，招手让她们全部退下。
　　
　　房门被关好，我在原地呆了一会儿，然后晃了晃脑袋，觉着有些晕，抬头看看房顶，房顶晃啊晃的像要塌下来。瞥眼看看红烛，像有无数我烛影，两根变成了四根，四根又变成了八根。
　　
　　我暗道不好，抿了两杯薄酒，别价给喝醉了。虽然以前没品过酒，但酒量也不至于这么差吧！
　　
　　脑子开始有点糊，我摸索着费了好大的劲才摸到床头，不想被脚踏一绊，一头便栽了下去。
　　
　　伏在被上，我便不想起来了。
　　
　　迷迷糊糊的做了个梦，还是个比较香艳的梦。
　　
　　梦里有人把我抱起脱了我的衣衫，然后火热的身体覆上来，细碎密麻的吻雨点般落在身上。
　　
　　我难抑的呻吟一声，那人便迎上身来，贴上我的唇，撬开我的牙齿，与我唇齿相依。
　　
　　我使劲拽住他的发，仿佛才记得，今夜是我的洞房花烛。
　　
　　只是，不该是这样的啊，这火热的身躯，激情的触碰，我使劲的摇头，觉着有哪里不对，但是到底有哪里不对，我又想不起来。
　　
　　只觉一团热焰像要把身体熔化，只想不断的沉沦，再沉沦，直沉入无边的黑暗。
　　
　　清晨，我打个激灵，一骨碌爬起来，捏捏有些发痛的额角，醉酒的后遗症，隐约记得昨晚梦中的旖旎，但动动身体，又未觉丝毫不适。
　　
　　昨晚未脱的喜服仍然好好的穿在身上，只是那被我系住一边的扣结不知何时松开了。
　　
　　桌上的红烛已经燃尽，留了一堆的烛泪，落满了烛台。
　　
　　我拢拢散乱的额发，刚要起身，房门轻响，一宫女指挥着几个小侍抬了浴桶进入，桶中的清水徐徐的冒着热气。
　　
　　终于卸了那厚重的衣衫，去了那繁重的头饰，我舒舒服服的泡了个澡，觉着清爽不少。
　　
　　稍时我坐在镜前，身后的女侍为我绾发，手法轻柔，手指灵巧，长发被绾了一半，另一半垂落于肩。
　　
　　看那女侍取了那笨重的碎玉金丝冠便往我头上扣，我赶忙摆手，“别别别…… ”伸手扒拉了一圈，挑出一条白色镶有珍珠的长长绸带，我说：“系这个便好。”
　　
　　如此继续，我继续摆手中，“别别，我不要那么复杂的，那套白色的衣衫便好。”
　　
　　一切收拾完毕，我站在镜前揽镜自照。
　　
　　镜中的少年，窄瘦利索的腰身，腰际一条细玉的腰带紧紧的束缚，使得腰身玲珑有致，腰肢纤细若柳。
　　
　　肩上长长垂下的几串珍珠没入腰际，又从腰间垂下至衣摆，真真是风月无双，俊秀非凡。
　　
　　我抬眼向身后的侍女绯儿眨巴一下眼睛，小侍女立刻绯红了脸颊，娇羞无限。
　　
　　我哈哈一笑，披了那银狐的披风，“走，绯儿，咱们去骑马。”
　　
　　凤后失宠，新婚之夜，凤王带着旧欢离开，未曾留宿，魅君独守空房一夜，那个悲惨好不凄凉。
　　
　　第二天凤王下旨，封青族少主青枫为鸾君，有仅次于凤后的地位，见魅君可免跪拜之礼。
　　
　　此事在凤宫中迅速的流传开来，从此宣告了凤后的失宠。
　　
　　于是谣言四起，人人皆看后位为轻。
　　
　　当我听到这则消息的时候，我正骑了那精挑的马儿乌云踏雪，踩着雪花巡游在宫廷外围。
　　
　　有一个词叫做踏雪寻梅，我正干这风雅的事儿呢。
　　
　　控了马儿慢慢的前行，我不住的左瞟右瞟往围墙处张望，身边的小侍骑了马儿紧随，边走便给我复述诏书的内容，还有随之而起的言语。
　　
　　当我听到那句‘凤后失宠’时，一个没忍住，扑哧笑了出来，看到被噎到的小侍，我不好意思的摆摆手。
　　
　　抱歉啊，吓到你了。“我根本就没有得宠过，何来失宠可言？”
　　
　　小侍苦脸，“殿下，您好歹也伤心一下啊，哪怕做做样子给别人看…… ”还未说完，被我一声尖叫打断。
　　
　　我指着那探出墙头的一枝红梅，兴奋：“呀~ ，找到了，快看，一枝红梅出墙来。”
　　
　　小侍从马上一头栽下。
　　
　　于是，新的谣言四起，说是凤后魅君对失宠无丝毫黯然之色，相反容颜日渐娇艳，是否失宠只是表面，其实夜夜的承恩泽，侍君侧。
　　
　　当我听到这个消息的时候，我正坐在梅花树下，案前温了一壶薄酒，我端了瓷杯，青梅煮酒论梅花，干那附庸风雅的事儿。
　　
　　闻着那淡淡的酒香，我举杯，喝茶。
　　
　　小侍秋儿正站在我身旁近处学话，我含了一口茶，未来得及咽下，看了秋儿一眼，一口便喷了。接着捧腹大笑。
　　
　　秋儿挂着满脸的茶水，绝望的晕倒。
　　
　　绯儿不依，上前拽了我袖子止住我的笑，“殿下您不能总是戏弄小秋儿啊！”
　　
　　我接了帕巾擦擦嘴巴，命人扶了倒地的小秋儿，表情颇为无辜的辩解。“我哪有欺负他，绯儿你冤枉人。”
　　
　　绯儿伸脖子一副很有理的样子，“可是，您都把小秋儿整晕过去好几次了。”
　　
　　我想想也是，于是郑重的点头，“好，之后有机会给你们练练胆儿。”
　　
　　玩完了走人，却不小心落了一幅字画。
　　
　　画中是我亲手所画的寒梅，下边一堵宫墙，旁边一句歪诗，上书：一枝红梅出墙来。
　　
　　这画不幸被打扫的小侍看到，于是，新一轮的谣言，再次四起。
　　
　　说是，凤后魅君其实并未得宠，写的那一枝红梅出墙来的诗，其实是暗喻，意思跟一枝红杏出墙来没什么区别，简约的说便是红杏出墙。
　　
　　凤后魅君，不守妇道，其实在外边有相好，夜夜的到那红梅树下与情郎相会，接头的暗号便是：一枝红梅出墙来。
　　
　　当我听到这些话时，特别是不守妇道这个词时，我正弯弓搭箭，瞄准了那箭靶，准备射出去。
　　
　　结果手指一抖，一个没把住，另一手便松了。于是，那箭尖溜溜儿便射偏了，直奔旁边捡箭的小侍而去。
　　
　　我登时捏了一把冷汗，刚捏了诀要补救，却听嗖的一声，一只响箭呼哨着直奔我的小箭而去，穿剑身而过的同时去势不减，准确的射中靶心，将小箭钉在箭靶之上。
　　
　　我扔了弓跑去扶那受惊委地的小侍。
　　
　　拍拍他惊魂未定的脸，我颇为不好意思，“这个，抱歉，我那箭也没甚力道，你皮厚，即使中箭了，估计也射不透的，再说我会救你，所以不要害怕。”
　　
　　拍拍小侍的脑袋，我说：“改天给你们练练胆儿。”
　　
　　一双洁白的锦靴停在身前，来人弯腰帮我扶起受宠若惊的小侍，交给旁边的侍人。他说：“您很特别。”
　　
　　 

作者有话要说：压抑了太久，给大家换点轻松的剧情，让大家放松一下，哈哈，偶好吧!!还不快来抱抱~~~~就你，别跑~~~
硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。敬请期待！！o(∩_∩)o...




41

41、第39章 美人如玉 清雅脱俗 ... 
 
 
　　
　　一双洁白的锦靴停在身前，来人弯腰帮我扶起受宠若惊的小侍，交给旁边的侍人。他说：“您很特别。”
　　
　　我说：“请叫我殿下，还有，大神官，你还没有见礼。”
　　
　　无谙屈了单膝对我一拜，他说：“请原谅臣下的失礼，殿下您身上有种很温暖的气息，使人自然的忘却了礼数，还望殿下恕罪。”
　　
　　他说：“殿下您知道吗？您很特别。”
　　
　　我挑起眼，“是因为箭被打偏后，我没有第一时间去看谁射出的那救命的一箭，而是去查看小侍的伤势吗？”
　　
　　我说：“人最重要。”
　　
　　他说：“也不尽然。”
　　
　　他说：“在下不才，自认为箭技还拿的出手，可否有荣幸教导殿下习箭？”
　　
　　他说：“殿下的箭术实在不敢恭维。”
　　
　　我挽起袖口，伸伸胳膊，抬眼皮溜他一眼儿，我说：“玉石俱焚。”
　　
　　看他露出疑惑的表情，我扯嘴皮笑笑，“神官大人忘了吗？你第一次见我的时候，说我会玉石俱焚，结局终有一灭。我知道一句古话：人死如灯灭。其中这个‘灭’可不就是毁灭嘛。”
　　
　　“我这样儿的人，神官还是离远一点儿的好，不然一个不小心，一起给灭了。”
　　
　　留了这句话，我潇洒的带着众人，走也。
　　
　　独留无谙呆在原地。终得扳回一局，爽快。
　　
　　我抿着嘴儿偷笑。
　　
　　第二天的晌午，凤后魅君的辰宫里响起此起彼伏的尖叫，叫声一浪压过一浪，一浪比一浪高。惊得那宫外越冬的鸟儿扑楞楞掉了一地的毛。
　　
　　辰宫中一溜排的小侍宫女，尽皆双手平行前举，一个个抖得如筛糠。
　　
　　我耳塞两团棉花，左手提个竹篓，右手伸篓里掏啊掏，一会儿提出一条晕陶陶的小蛇，摆面前平举的手心里。
　　
　　然后细心的调整好小蛇的姿势，尾巴向内缠手腕上，脑袋向外搁手心里。
　　
　　看那手抖如风中的残叶，好心的帮他扶稳，伴着那再次响起的尖叫，提好竹篓，恩，下一个。
　　
　　边弄边教导，“你们别怕啊，这蛇不咬人，你看它们晕糊糊的冬眠不一定醒，都是没毒的，再说是我费了老大的劲，让他们从地底儿挖出来的，不容易哪！”
　　
　　“乘它们冬眠期借它们的身体练练你们的胆儿，那蛇洞我还留着呢，等你们练好了，我再给它们放回去。”
　　
　　拍拍最后一条蛇的脑袋，“蛇宝宝们，辛苦你们啦。”将它盘于最后一人的脑袋上，拍拍手，完工。
　　
　　等我调整好最后一人的姿势，叫声已平息下去了。
　　
　　我自觉颇为满意，回头一看，十几个人，只剩两个站着的了，其中一个是我刚放了蛇，抖得正起劲的，还没来得及晕。
　　
　　我看看晕菜的一群，再看看站着的两个，我说：“下次咱换有毒的吧。”
　　
　　咚咚两声，仅有的两个也翻了白眼晕过去了。
　　
　　于是当夜，黑灯瞎火、夜深人静之时，一群宫女太监围坐在一起唠嗑，其中一个压低了声音小声的讲述，其他人手指那个抖。
　　
　　“喂喂，你们听到了吗？白天辰宫里那个惨叫，听说宫外都能听见。”
　　
　　“听到了，听到了，当时我离那儿不远，听的那个真，吓得手中的扫帚登时就落了地。”
　　
　　“哎~ ，当时我正好路过，听到那个叫声好奇，不小心向门内瞅了一眼儿，你们猜我看到了什么？”
　　
　　一家人立刻秉住了呼吸。
　　
　　“我看到啊，平时几个说凤后谣传的宫女儿太监，被一条丈粗的大蟒蛇，给生吞了啊，血淋淋的叫的那个惨，登时我就给吓晕过去了。”
　　
　　“嘶…… ”此起彼伏的抽气声…… ，有人害怕的拍胸脯。
　　
　　“幸亏我晕的时间不长，醒来后赶紧跑了，不然…… ”
　　
　　听着那边的议论之声，我站在拐角的阴暗之处，仰首望月，一会儿后，一小侍蹬蹬蹬的跑过来，“殿下，都办好了。”
　　
　　月光照过那小侍的脸，你会发现，他便是刚刚讲述蛇吞人事件的小太监。
　　
　　我拍拍小侍的肩膀，“小秋儿，我们走吧。”
　　
　　“殿下~ ”
　　
　　我停住脚步，“怎的？”
　　
　　“殿下为何要以这样的方式来平息众人之言？这样对您的名声，实在不好。”
　　
　　“小秋儿，平息众人的谣言，有很多种方法，但任何一种都免不了流血暴力。我不想流血，却也不想再听到他们的流言。”
　　
　　“所以，我不怕坏的名声，我只要他们怕我。只有从内心里惧怕，才能不伤人的去堵住悠悠众口，你能明白吗？”
　　
　　秋儿叹一口气，“殿下，您这又何苦？菩萨般的慈悲心肠，腻是善良。为何那高高在上的人却看不到呢？”
　　
　　我一巴掌把秋儿拍一边去，“怎的扯到这上边去了？秋儿不要乱发感慨。”
　　
　　秋儿委屈，“这宫里人吃人的地方，您不得宠，他们对您不尊重，乱嚼舌根子。后宫那么大，却从无侍卫把守，只我们几个太监宫女儿为您把门，这万一哪天有个什么事儿…… ”
　　
　　秋儿抹抹眼睛，说话的声儿有些梗，“陛下对您实在是疏忽了，您是一国之后，陛下却从来不闻不问，还要您费了心思，去平息谣言，殿下。”
　　
　　秋儿拽住我的衫，“秋儿心里难受。”
　　
　　看看那红彤彤的小眼圈，我抬首望月，深深的吸一口气，然后慢慢的呼出，皎月如钩，背了身向前走。“秋儿，莫要伤心，要想不伤，则需无心。”
　　
　　如果不动情，便不会受伤了吧。
　　
　　柔和的月影照在身上，拉出一个长长的孤单的身影，我披着夜色，踏着月影，带了那呆呆的小秋儿，独自回宫。
　　
　　夜里懵懵懂懂，意识沉沉浮浮，缠绕于梦境，不得挣脱，灵魂像要脱离身体，悬浮于上空，我昏昏然的往下看，发现自己处在一处简陋的雅室之中，床榻处一个隐约的匍伏的身影，其间有软软的话语传出，声音温柔甜腻，听了心中暖烘烘的。
　　
　　我循着声音，好奇的划拉两下手，身体便慢慢的飘了过去，浮在床榻的上方，虚虚实实的不着地儿。
　　
　　我看到一个少年，轻轻的弯了身趴在一清雅的男子身上，耳朵贴着那人的小腹，手指温柔的抚摸。
　　
　　那人慢慢的抬起脸，一张清雅脱俗的脸，脸上挂满温柔。
　　
　　待看清那张脸，我吃了一惊，是耀月的脸。然再看看四周的陈设，那温柔的贴于他肚腹的少年，我叹一口气，不是耀月，是前世的月华和凤鸾。
　　
　　月华脸上的是耀月所没有表露过的温柔满足与幸福的表情，显得容颜更加圣洁，一种无法言喻的美，带了一种难得的风韵。
　　
　　眉宇间挂了一丝娇柔，成熟而细致。
　　
　　他抬手摸摸腹上少年的脑袋，少年转了脸儿露出一个甜甜的笑。“月华，宝宝很乖，他睡着了，你看，我能摸到他的小脚。”
　　
　　月华笑，“鸾儿又胡闹，才四个月的宝宝，还未长成型，哪儿能摸的到。再说即使摸得到，你也分不出哪里是头，哪里是脚。”
　　
　　少年明媚的笑，上前狠狠的亲了他一下，然后抱了他的腰，脑袋趴他胸口上，声音嗡嗡的，带着一股娇。“月华，你说我们的宝宝，是男娃还是女娃？”
　　
　　“鸾儿希望是男娃还是女娃？”
　　
　　“恩~ ，都好，如果是男娃，要长得像你，清雅脱俗，翩翩有礼。如果是女娃，便长得像我，娇俏可爱，明媚活泼。你说好不好？”
　　
　　“月华，睡一会儿吧，不要费神，你现在自身的法力都用来保护孩子了，我给你输法你又不要，我身体没那么娇弱啊，真是的。”
　　
　　“噗~ ，我现在一个指头就能把你按倒你还逞什么强？昔日高贵不可侵犯的月华殿下，居然也有这么娇弱的一天。”
　　
　　少年不安分的将手伸入月华的衣襟，手指揉着月华的腿根子笑。“这娇弱的模样儿可真是秀色可餐，来来，小娘子大爷疼你。”
　　
　　月华的呼吸渐渐急促，脸上红晕慢慢浮现，眼中浮起水雾，眸如秋水。
　　
　　少年看的目瞪口呆，嗷~的嚎一声，猛得扑上，早忘了刚刚要某人休息的话。
　　
　　薄薄的床帐落下，帐外的金钩不停的晃动，床帐里伸出一只手，手指细长，如玉般凝白。
　　
　　那手指拽住床帐的一端，猛得攥住，然后又慢慢的松开，接着再次攥紧。
　　
　　我看着那手指松了紧，紧了又松，觉着心里忽悠忽悠的也跟着沉浮。
　　
　　觉着下裳有些吃紧，我低头一看，顿如一盆冷水浇脸，我，我居然看着月华的手，有反应了。
　　
　　心跳呼吸都有些不正常，我大大的扯开领口，深吸几口气，觉着有些清凉之意。慢慢的平复呼吸，缓和心跳，待得平静下来，下面已云消雨歇。
　　
　　一只懒懒的手撩开床帐，少年带着雨后的红晕，娇若桃李的容颜，披了衣衫，下床着地。
　　
　　床上的美人早已因疲累而进入了梦乡。
　　
　　少年靠近美人的脸，小狗一般使劲的嗅嗅，“月华睡吧，鸾儿自去为你熬洗澡水，不假他人奥，呵呵…… ”
　　
　　亲亲那如花的唇瓣，“月华，鸾儿非常非常非常爱你奥。”
　　
　　“我们好不容易在一起了，便不会再分离了吧。”
　　
　　少年起身离开，磨磨蹭蹭的又回头看了好几眼，才算出得房门。
　　
　　 

作者有话要说：硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。敬请期待！！o(∩_∩)o...




42

42、第40章 庄周梦蝶 身陷于梦 ... 
 
 
　　
　　过午的阳光映出飞舞的尘埃，房内一片静谧，床上的人儿呼吸绵长，你靠近了看，会发现那嘴角挂着浅浅的笑弧，温暖而憨颜。
　　
　　鬼使神差的，我伸出手指，想要触碰那容颜，想摸摸那笑弧，想感受那嘴角的温度。
　　
　　却在这时，房门轻响，两个黑影飞快的掠入，看看月华的容颜，在床头洒了一把药粉，携了月华便走。
　　
　　我看着那如瀑的青丝垂散下来，月华无生气垂下的脸，很快的消失于视线之中，只留那不住晃动的门扉，昭示着曾经发生的一切。
　　
　　内心传出一股惶急，我使劲的滑动双手，却怎么也无法移动分毫，想张口呼叫，却发现喉咙空空，怎么也发不出声音。
　　
　　我知道这是梦境，却无法醒来，胸口噎的难受，脸上有潮湿的水迹，我使劲的一蹬腿，脚跟磕碰到硬物，传来一阵痛，却并未因此醒来。
　　
　　眼前的场景忽换，竟是从一个梦跌入了另一个更深的梦。
　　
　　梦里处在阴暗的地牢，四周的墙壁潮湿的滴着水，靠墙的铁架上绑缚着一人，衣衫几乎不可蔽体，露出凝白的肌肤。
　　
　　那人低垂着脑袋，长发无生气的垂下遮住了脸，他的面前站了一群人，各个的带着□。
　　
　　一盆冷水泼上那人的脸，发上有滴滴的水滴滴落，美丽的睫羽轻眨，那人慢慢的醒来。
　　
　　其中一人执了乌鞭抬起他的脸，“怎贵的月华殿下，你还真是贱哪，身为男人居然逆天怀孕，这样的恬不知耻，我该说你是欠操呢，还是天生的贱种？”
　　
　　乌鞭顺着肩头轻佻的拨下那人的衣衫，衬得那玉白的肩头肌肤如雪。
　　
　　“啧啧，这细皮嫩肉的，看这一身的吻痕，说你贱还是夸你呢。你既然这么欠操，爷们便成全你可好？”
　　
　　“哈哈，哥儿们，今天给你们开荤，让大家也尝尝龙族皇子的销魂滋味。”
　　
　　淫邪污秽的声音，我浮在墙角，使劲的蜷缩起四肢，月华一口银牙咬碎，却未发出丝毫声音。
　　
　　我使劲的抓了头，想要屏蔽那声响，那肮脏污秽的声响，却声声清晰的传入耳中。
　　
　　我想发狂呐喊，却觉喉咙空空，无法发出言语；我想冲下去将那些人撕碎，绞成碎片，让他们的鲜血溅满我的手，却只能独自的暴躁痴狂。
　　
　　我什么也做不了。
　　
　　我使劲的闭着眼睛，听着下面的声响，只觉得时间过了好久，好久……
　　
　　待得声音平息，我看到月华满身的血痕，倒在草堆之上，一人高高的抬起脚，重重的踏上他的小腹，使劲的搓捻。
　　
　　月华惨叫一声，抬了血污的手去掰那人的脚，仿佛用尽全身的力气，清冷如四会的眼中，终于露出一丝绝望。
　　
　　我狂叫一声，使劲的往下冲，眼泪如雨点般滴落到月华身上，其中有一滴滴入月华的眼，又从他的眼角流出。
　　
　　他慢慢的抬起眼，与我视线相对。
　　
　　我使劲的睁大了眼，泪流满面。
　　
　　他轻轻的看我一眼，像是发出一声无声的叹息，那细密的眼帘慢慢的眨了一下，缓缓的闭合。眼角一滴眼泪，无声的滑落。
　　
　　我嘶吼一声，猛得睁眼。
　　
　　眼前是高高的床帐，窗外透入淡淡的微光，我急喘两口气，脸上湿意满脸，领口的衣扣松散，有淡淡的凉意灌入。
　　
　　我捂住眼，意识沉沉浮浮，觉着有些恍惚。
　　
　　庄周梦蝶，身陷于梦，不知是自己化作了蝴蝶，还是那蝴蝶化作了我。
　　
　　今世的魅颜和前世的凤鸾，究竟现在的我是前世的凤鸾，还是现在的魅颜是前世的我。
　　
　　门外的小侍听到声响进门为我擦去额上的薄汗，换了那湿透的枕巾。
　　
　　醒来后头脑有些发热，脚步虚虚实实的踏不着实地，太医来探病，说是昨晚被子未盖好，又出了一身的汗，身子受了凉，是风寒之症。
　　
　　仔细的开了几剂药方，交了小侍去煎药。
　　
　　喝了那苦苦的药，浑身发了一层汗，沐浴更衣，免不了又一番折腾。
　　
　　躺在床上时，我已觉浑身有些虚脱，仍是无力。
　　
　　我靠在床头，看看凤宫的方向，“陛下这个时间在干什么？”
　　
　　秋儿上前摸摸我的头，“殿下，您平时不是对陛下从不过问的吗？今天怎么了？”
　　
　　我看着那个方向，“我只是想问问。”
　　
　　“现在是午时，陛下这个时间应该在用膳吧。”
　　
　　我说：“奥。”大概跟那个鸾君在一起吧。
　　
　　“殿下，要不要奴才去只会陛下一声，说您凤体有痒，您如果想见他，陛下不会这么绝情。”
　　
　　我摆摆手，“不用，我只是想问问。”只是，想问问而已。
　　
　　知道他是活的，好好的在那里，没有受伤的，便好。如此，我便安心。
　　
　　游神了一个下午，看了会儿书，觉着皆没兴致。我总是不住的去想起梦里那个身影。
　　
　　夜里更深露重，我再次发梦，今次与上次不同，我没有浮在半空飘，脚踏实地的踩在地板。
　　
　　还是那间牢房，房内空空，月华如破败的木偶，晕在那堆枯草之上。指尖满是抓破的血痕，衣不蔽体，□的两腿之间，有大滩干枯凝固的血迹。
　　
　　我攥攥手指，觉着指尖抖得厉害，手指竟无法合拢。
　　
　　我慢慢的走过去，手指轻轻的放在他平坦的小腹，我知道，这里的孩子，没有了。
　　
　　我不敢去碰他满身的伤口，怕弄疼他，只得脱了外褂，披在他身上，然后小心的把他抱起，靠入怀中。
　　
　　做完了这些，我才觉能喘一口气。
　　
　　摸着那毫无生气的脸，觉着心中大恸。
　　
　　一滴泪水滴在他脸上，漾开一朵水花，溅湿了他的睫毛。那睫羽轻眨，慢慢的张了开来。
　　
　　月华看着我淡淡一笑，“鸾儿，你来了啊! ”
　　
　　我捏住他的手，看他皱眉，才知道自己捏的重了，我说：“月华，我来晚了。”
　　
　　月华看我一眼，慢慢的看向虚空中的一点，他说：“鸾儿，刚刚我做了个梦。梦到咱们的宝宝来跟我告别，他说他要走了，不能再做我们的孩子了。”
　　
　　“我说你回来啊，爹爹要你的。可他摇头，还是走了。小小的身影，就那样慢慢的消失了，抓都抓不住，我甚至没能抱他一下。”
　　
　　月华眼角的泪滴无声的滑落，“鸾儿，宝宝是不是没有了？”
　　
　　我张了张口，难受的说不出话，深吸一口气，才略微能开口。我说：“哪有，宝宝好好的在呢，我刚刚还摸到他在你肚子里动，现在他睡着了，所以很安静。”
　　
　　嘴唇哆嗦了半天，中间哽的停顿了几次，才把这话说完。
　　
　　我使劲的咬唇，防止自己哭出声，眼泪却止不住的流。
　　
　　月华眼角的泪早已打湿了我的衫，他闭了闭眼，轻轻的念道，“宝宝，不要走啊，我们的宝宝啊…… ”
　　
　　我举袖为他擦泪，他却突然推开我，踉跄的站起，闭了眼睛，仰天长啸，痛苦的嘶号，直到喉咙嘶哑。
　　
　　却在这时，嘶声噶然而止，他周身的气场开始变化，三面环墙的牢房，突然刮起一股狂风，风中有龙啸之声。
　　
　　牢房的木栏寸寸的碎裂，狂风卷了枯草与木屑在他身周流转。
　　
　　我看着那发丝飞扬，月华的眼眸慢慢的变成红色，深深的血红。那眼中慢慢的开始失去温度，开始变得癫狂。
　　
　　耳边响起月华曾经的话语，他说：“鸾儿，如果有一天，我们受不了这世事的伦常，经历的苦难太多，以至于突破了神与魔之间那道微弱的界限。不管你我之间，是谁癫狂成魔，在对方成魔的一刹那，一定要亲手的杀死他。”
　　
　　“杀死他，杀死他…… ”无数的回音在耳边回响，我使劲的捂住耳朵……
　　
　　待得再次龙啸响起，我看着那巨大的金龙幻影慢慢的变成乌黑的颜色，脑中猛得一痛。
　　
　　鬼使神差的，我手指结印，交叉变换花形的手势，清啸一声，飞身向那癫狂的人儿点去。
　　
　　在堪堪停在他脑际时，我骤然清醒，看着那还有一丝理智的眼，身体像不受控制，我一指点向他的记忆之海，将那些记忆点破。
　　
　　我看着他记忆的片段消失在自己手心，却觉仍无法控制自己的身体。
　　
　　我知道这是当初前世凤鸾的选择，我只是附在他身上，重复了一遍他当初所做的事，重复了一遍当初那段记忆。
　　
　　但是，我却觉心里疼痛的无以附加。
　　
　　我接住那倾倒的身体，他慢慢的睁开眼睛，眼中现出一片迷茫。他说：“你是谁？”
　　
　　我猛得睁眼，汗湿衣襟，额上挂满水迹，擦擦额上的汗珠，我掀被而起，外面早已日头高照。
　　
　　沐浴更衣，用了餐点，小侍带了太医来请脉。说是吃的药物，夜里又发了一遍汗，热度虽退下去了，却仍需调养。
　　
　　寒风料峭，我裹了厚厚的披风，带着一身的寒气，阻止了小侍的通禀，第一次跨进了耀月的书房。
　　
　　 

作者有话要说：大家得空去收藏一下偶的专栏吧，嘿嘿~~~这样偶有嘛动态大家都知道，抱抱~~~~
硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。敬请期待！！o(∩_∩)o...




43

43、第41章 这些美好 我记得便好 ... 
 
 
　　
　　房内温暖如春，成鼎的香炉静谧的冒着熏烟，散播松散的香气。
　　
　　耀月微侧着头，躺在一把倾斜的躺椅，眼帘闭合，椅侧的小几上放了几本厚厚的文书，一本摊了开来，旁边的湖笔瘫在砚台一侧。
　　
　　我轻轻的走近，看着他熟睡的容颜，和睡梦中的安静一模一样。
　　
　　耀月的脸颊有些不自然的红晕，我张了手指覆上他的额头，觉着有些发热，手心传来的温度有些烫手。
　　
　　我不禁皱了眉，取了架上的披风准备为他盖上。双手将披风抖开，盖了他身上轻轻的往上拖。
　　
　　待抬起眼，却与他视线相对。
　　
　　不知何时，他已经醒来，看了我的惊讶，他弯眼一笑，表情温柔，他说：“鸾儿，你来了啊。”
　　
　　我吃了一惊，手指一松，披风落地。
　　
　　看了那落地的披风，他笑得更加温柔，玉白的手指伸起来，手臂轻抬，“鸾儿，来…… ”
　　
　　我瞪大了眼睛，不自觉的后退了一步。
　　
　　他轻皱眉，“鸾儿，怎的又淘气。”
　　
　　他向我招了招手，像唤一只小狗，他说：“鸾儿，乖啊，过来…… ”
　　
　　“鸾儿，眼睛不要瞪那么大，不累吗？”
　　
　　“鸾儿，过来，我有话对你说…… ”
　　
　　我看着伸向我的手指，咽了口口水，攥了攥手心，轻抬起来一点，又放下。我试探性的说：“月华……？ ”
　　
　　“恩，鸾儿叫我做什么？”
　　
　　我再次后退两步，眼神有些飘，“恩~ ，那个，你生病了，我去给你叫太医。”说完扭头便走。
　　
　　走的太慌张，到门口时被门槛一绊，立时栽倒。
　　
　　膝盖磕碰的有些疼，我爬了一爬没能爬起来，身前出现一片阴影。
　　
　　“鸾儿，你跑甚？叫太医的话知会小侍一声便可，何必亲自去。”
　　
　　膝弯里伸进一只手，身体腾空，向前移动。
　　
　　“鸾儿，你是不是躲着我，你来找我，偷看我睡觉，却在我醒来后找理由想走，你就这么不想我看见你吗？”
　　
　　被耀月搂在环中向前移动，我本能的勾住他的脖颈，听了他的问话，我立刻头摇的像拨浪鼓。
　　
　　我想看你啊，但没有偷看你睡觉，是正大光明的看。
　　
　　见我摇头，耀月轻笑，“那就好。”声音中带着欢愉。
　　
　　那热热的气息扑在脸上，痒痒的，我抿住嘴唇，觉着脸上有点烧。
　　
　　耀月抱着我径直走向内室，把我放在床边，如花的唇瓣压下来，浅啄我的唇，然后深入的亲吻。
　　
　　我睁着眼睛，茫然的看着他，觉着脑子有点晕。
　　
　　使劲眨巴两下眼，近在眼前的耀月的眼，立刻便笑的弯弯的，那好看的睫羽轻抖，拉了个弯弯的笑弧。
　　
　　温暖的手指覆上来，轻轻的盖住我的眼，另一手托住我的后脑，将我压近。
　　
　　嘴唇热热的，眼前黑黑的，我眨巴两下眼睛，睫羽轻颤，刷在他的手心。眼睫痒痒的，像痒到心里。
　　
　　不自觉的呻吟一声，觉着声音里都透着股子媚。
　　
　　披风不知何时被解下了，外衣也被脱了一层，耀月轻笑一声，松了我去解自己的外袍，解衣的动作，自然的透着一股诱惑。
　　
　　我蹬掉靴子，向后一仰，骨碌骨碌滚到床里，屁股朝后，靠了扶栏面向外坐好。
　　
　　揉了揉膝盖才发现，汗！躲得不是地方，三面环墙，仅有的向外一面站着耀月，自己把自己的路给堵死了。
　　
　　耀月穿着单衣，好笑的立在床前，他说：“鸾儿，往次都爬进去，今次怎的用滚的？”
　　
　　我指指膝盖，这里疼，刚刚磕的。
　　
　　耀月招手，“鸾儿，出来，我给你揉揉。”
　　
　　我立刻头摇如拨浪鼓，抱住腿，下巴搁膝盖中间，深呼吸，等待脸上的红晕下去。
　　
　　“鸾儿，再不出来，等我上去，你知道后果。”
　　
　　我打个抖，我，我还真不知道后果，于是心安理得的继续待着。
　　
　　耀月轻轻的抬起手指，一抓，我便看着床帐离自己越来越近，身体像有云朵托着，不自觉的向前飘。
　　
　　耀月张了手等着，我便像自己投怀送抱一般，即刻被抱个满怀。
　　
　　耀月抱着我坐在床边，把我放在他腿上，一手扣住我的腰，一手去为我揉之前磕痛的膝盖。
　　
　　我僵硬着身体，结巴，“月，月华…… ”这姿势，怎的那么暧昧呢？
　　
　　耀月叹口气，亲亲我的脸颊，“罢罢罢，我又怎舍得勉强于你，每次想与你骱茫你总是推脱，十次里边大抵八次你是不肯的。”
　　
　　耀月慢慢的躺倒，让我趴在他的胸口，摸着我的头，他说，“鸾儿，我刚刚做了一个梦，梦里你抱着浑身是血的我，在那里哭。”
　　
　　“我问你：宝宝是不是没有了。你说：宝宝好好的在呢。明明是安慰的话语，却哭的比我更凶。”
　　
　　“鸾儿，我不记得有过这样的事情，但那画面好生熟悉，就像是刻在骨子里的东西，不小心丢失了，现在又找回来了。”
　　
　　“鸾儿，我们曾经有过宝宝吗？”
　　
　　心里一颤，觉着眼眶有些潮意，我使劲眨巴两下眼睛，待得眼中的水汽消失，然后垂下眼睛，我说：“没有，你记错了，那只是梦而已。”
　　
　　“原来，只是梦啊…… ，为何我觉着心里，很是难过…… ”
　　
　　耀月叹息一声，声音渐低……
　　
　　我趴在他胸口，听他的心跳，一下一下，规律而有力。我闭上眼睛，叹口气，活着真好。
　　
　　至今仍记得梦中的心悸，心里的疼痛，喉咙的哽咽，只想放声痛哭，却看着那奄奄一息的人儿强硬忍住。
　　
　　突然想起，耀月初次生病时，那时在魅耀谷的幻境中，他揽着我，坐在草地上，他说：“鸾儿，我想你，想得心里都痛了。”
　　
　　那是怎样的痴念啊！可惜，你只记得前世的凤鸾，却不记得今世的我。
　　
　　以前我以为，我便是我，跟前世的凤鸾无关，可今世经历的种种，却大多因前世而起，与前世有着丝丝的牵扯。
　　
　　自从寒冰山一行，激发了血液里的一部分隐藏的法力，我便觉着，自己与以往有些不同。随着凤鸾的记忆在我脑海里的复苏，我不知道，自己是怎么了。也不知自己还能否做回以前那个真真的魅颜。
　　
　　只是看着耀月皱眉时，我会想把他眉间的褶皱抚平，希望看到他的脸，希望看见他的笑，这突然的改变，使我有些不知所措，但又情不自禁。
　　
　　大婚时，我看着他微笑的站在那里，嘴角拉了浅浅的笑弧，温和而平静，本来无心绪的心湖，突然激起了片片涟漪。
　　
　　他拉着我手时，我会突然的觉得，有偶尔的幸福感觉，便像内心里遥远的期待，等待了沧桑的岁月，穿越了很久很久，望眼欲穿，终于实现一般。
　　
　　当时我有些自嘲的笑，觉着是自己的错觉，跟耀月明明不甚熟悉，会否是因为内心里对若尘承诺的婚礼的期待，延伸了这种感觉。
　　
　　后来恣意的玩耍，独自的行乐，展颜欢笑时，却也觉着内心里有微微的苦涩，那些恣意的潇洒背面，总感觉缺了什么。
　　
　　现在被他抱在怀中，心里空了的那一块，才算充实。
　　
　　唉！魅儿啊，你这不是自找苦吃吗！
　　
　　我叹口气，头顶好久的没有声音，抚着我脑袋的手指慢慢的垂落下来，我抬起脸，耀月眼帘闭合，已然进入了梦乡。
　　
　　我伸手，轻轻的为他抚平眉间的褶皱，然后垂下脑袋，贴在他的胸口，手臂圈住他的身体，闭了眼眷恋一下他的温度，然后起床，为他盖好锦被，将脱掉的外袍穿起，系好衣带。
　　
　　一切收拾完毕，我唤了门外的小侍，传来太医，为耀月诊脉。
　　
　　老太医仔细的诊完脉，四平八稳的开了一剂药方，着了小童去煎药，据说也是风寒之症，只是这风寒，引发了旧疾。
　　
　　至于何种旧疾，老太医却是不说，而我自然是知道的，所以也未加细问。毕竟在外人眼中，我这个凤后，还没有足够的分量。
　　
　　待得太医离开，让小侍掬了清凉的井水，挽了袖口，取了上好的锦帕，放水中浸湿，然后一块敷在他额头，一块为他细细的擦了两遍脖颈与胳膊。
　　
　　这活儿，我熟门熟路，曾经做的很是趁手，只是今次与往次不同，只能轻解了领口的一颗纽扣，不敢再往下擦。
　　
　　毕竟这是皇宫之中，旁边有几双眼睛盯着，耀月现在是凤王，而我只是个不得宠的凤后而已。
　　
　　做完了这些，退热的药已经煎好，由了小侍端到床前，我接到手中，拿汤匙搅了两搅，细细的吹凉。
　　
　　待得温度适中，我让小侍将耀月扶起，依靠在他身上，我坐在床前，举了汤匙，按照以前的方法，一勺一勺的喂。
　　
　　也许是小侍太过紧张，不敢真让尊贵的凤王靠在身上，只是两手吃力的扶着，然而这个姿势总是不妥，耀月下巴往后一仰，呛了一下，猛得咳嗽两声。
　　
　　药汁溅了满襟，也溅上了我的外衫。
　　
　　耀月难受的皱眉，却是未醒。
　　
　　小侍顿时慌了手脚，轻手的放下耀月，扑嗵跪到床前，不住的磕头，“殿下饶命，小的不是故意的，殿下…… ”那磕碰的额头，几下便见了血。
　　
　　我一把缚住他，叹口气，“你不用害怕，没事的，你下去吧。”让旁边的小侍带了他去包扎，室内便只剩我跟耀月两人。
　　
　　我取了锦帕擦去耀月嘴角的药渍，看看那还有大半碗的药，再看看耀月紧闭的唇，把心一横，端碗喝了一大口，对着耀月的唇压下……
　　
　　双手微微托着他的后脑，撬开他的牙关，一点一点的渡进去。
　　
　　如此往复了几次，待得碗中的药快喂完时，耀月嘴唇一动，居然吸住了我的唇，还嘬了两下。
　　
　　我登时瞪大了眼，赶忙离开他的唇，听到响亮的啵的一声，我大濉Ｈ绕从脸上直接蔓延下去。
　　
　　嘴唇热热的，带着一股麻，我看看那还剩一口的药，想了想，算了吧，也不差这一口。
　　
　　费力的帮耀月换下那浸污的衣衫，不想假他人之手，于是出了一身的汗。
　　
　　我为他掖好被角，又换了额上的凉巾，转身准备离开，却觉衣袖一紧，我转身一看，耀月修长白皙的手指，紧紧的扣住我的袖口。
　　
　　我拽了拽，没能拽的出来，耀月的眉头却再次皱紧。
　　
　　我叹口气，脱下外衫，留在他手中，既然你不放手，那便留着吧，我是必须要走的。
　　
　　轻柔的为他抚平眉间的褶皱，裹了厚厚的披风离开。
　　
　　跨出那道高高的门槛，唤了小童进去伺候，我转身向后看一眼。
　　
　　不是我不想留在这里，只是，等你醒来时，我不能确定，你是否还会记得我。我不想知道，现在的美好，会像曾经的魅耀谷一样，在你的记忆中消失。
　　
　　所以，我选择不看，这些美好，我记得便好。
　　
　　 

作者有话要说：补上唠，而且还补了不少，呵呵~~~所以都过来抱住打个滚~~~~哈哈~~~~
硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。敬请期待！！o(∩_∩)o...




44

44、第42章 梅林之雅处 ... 
 
 
　　
　　出得房门，觉着心中有些堵，我低了头闷闷的行走，步伐越走越快，拐角处拐过一个身影，我没刹住，一头撞了上去，不自禁的在撞击的作用下向后仰倒。
　　
　　未待惊呼，来人上前一步，伸手扣住我的腰，向前一拉，于是我便栽入那人怀中。
　　
　　感觉圈在腰际的手骤然一紧，接着立刻松了力道，将我稳稳的扶好。
　　
　　我揉揉被磕痛的下巴，恍惚的抬起眼，觉着脑子有点晕，我晃晃脑袋。
　　
　　“殿下，您刚刚哭过吗？怎的眼圈红红的？”
　　
　　我揉揉眼睛，“哪有，你看错了。”耳朵有点嗡嗡的，那人又说了句什么我没有听清。
　　
　　我眯起眼睛看看他的嘴巴，清淡的唇形，那口一张一合，好像是问：“……可以吗？”
　　
　　我模糊的点头，“恩…… ”眼前一片黑暗笼罩，我一头栽倒。只是晕过去前，没有感到磕碰地面所受的疼痛，好像接住我的，是一个温暖的怀抱。
　　
　　我放心的舒一口气，沉入无边的黑暗。
　　
　　仿佛晕了只是很短的一段时间，却已到了第二日的清晨。
　　
　　绯儿红着眼睛坐在床前，看我睁开眼，抹抹眼睛，为我将额上的软巾换掉。“殿下，您身体还未好全，外面寒冬料峭的，您自个儿出去，也不带个人，我们找了一圈也未找到，急得不行。”
　　
　　“后来您晕着被神官抱回来，还穿的那样少，刚退下的热度又烧了起来，直晕了一天，现在方才醒来。”
　　
　　绯儿红着眼圈，“殿下，您以后别这样了，以后出去，您好歹带着个人，您知道吗？看您病着，奴才们心里难受。”
　　
　　我笑笑，颇有讨好的味道，“好绯儿，莫要怪我了，以后我出去，都带着个人可好？”
　　
　　绯儿擦擦眼睛，这才破涕为笑。去端了那苦苦的药让我喝。
　　
　　看着绯儿熬的黑眼圈，估计一宿未睡，觉着心里颇为过意不去，所以，我也未加推脱。往日里必是不喝的，只是今次理亏，这病是自己折腾的，也便爽快的喝了。
　　
　　在宫中将养了两天，每天差了秋儿去打听凤宫中那人的病情，听着他好转，便觉着心安。
　　
　　只是这两天实在是闷，有了前一次的教训，宫里的小侍各个眼睛瞪得溜圆，盯的我牢牢的，除了如厕，下床都不许，每时身边都有一个人跟着。
　　
　　这可苦了我，想下地活动活动都不行。
　　
　　直到身体好全，御医确定了已经无碍，我才回归自由。
　　
　　这日清晨，终得下床，我伸个大大的懒腰，张了手臂让绯儿为我着装。看绯儿为我扎了束身的腰带，一身利索的骑马装，还带了护腕。
　　
　　我摆摆手，“绯儿，今日咱不骑马。”虽说是闷了，但也没打算跑远。
　　
　　绯儿抬起头，“前两日神官大人送您回来时，说是待两日您身体大好之后，要来教您学习骑射之术，说是您答应了的。”
　　
　　我说：“啊？有这回事吗？”我不记得曾答应过什么。
　　
　　绯儿无奈的摇头，说：“神官大人还说，殿□为一国之后，不可戏言，既然答应了，便要说话算话，遵守承诺。”
　　
　　我凝眉思考，仿佛才记起，晕倒之前，好像答应了什么，我以为他看我迷糊的样子，该是关心我之言，我还恩，恩个头，根本不是那么回事。
　　
　　哪有看到我晕，不关心一下，还趁机糊弄我的呢？这人真是，他很闲吗？
　　
　　恰在这时，小侍进来通禀，说是神官无谙已在偏殿等候，小侍还说，我的爱马乌云踏雪还有骑射用的箭囊皆已备好。
　　
　　我收拾好了装扮，慢悠悠的跺到偏厅，腰间的玉佩随着身形晃的晃。
　　
　　一人长身玉立，负手站在案前，见了我，他露出浅浅的笑，可堪清秀的脸上干净清爽还是那一副不染尘烟的模样。
　　
　　只是我顺着他的视线，看看自己的腰身，虽细瘦了一点，但没觉有何不妥之处。但看他的目光，从头到脚的看法，俨然与初见他时，我看他的目光一致。
　　
　　只是当时，他一副不痛不痒的样子，倒是我最先不好意思。
　　
　　今次也是，虽然反了过来，但他那一副云淡风轻的样子，不似唐突，倒像是欣赏。
　　
　　我抽抽嘴角，觉着脸上有些挂不住，我甩甩袖子，找张椅子坐下，免了无谙的礼。
　　
　　待他落座后，我端起茶杯，“神官大人，今年第一场雪后的新茶，经过雪水的洗礼，用了天然清泉加温泡制，这茶水，可算清口？”
　　
　　用茶盖拂了拂茶叶，我浅浅的抿了一口，露齿而笑，招了绯儿端上精致的茶点，看他吃了两块，我微笑着一边品茗，一边侃侃而谈。
　　
　　谈天谈地，谈日谈月，谈花鸟虫鱼……
　　
　　无谙一直安然的听着，偶尔的附和两句，待我说话的间歇，端茶喝水时，无谙开口，“殿下，时辰不早，该是殿下联系骑射的时候了。”
　　
　　我放下茶杯，手指扶住脑袋向后一靠，“哎呀我头晕。”
　　
　　绯儿立刻紧张的靠过来，“怎么了怎么了，殿下您哪里不舒服啊？”
　　
　　我指指脑袋，“晕~ 。”
　　
　　绯儿像模像样的摸摸我的头，哎呀一声，“殿下您怎的又发热了？”
　　
　　我说：“恩，可能风寒还未好全。”
　　
　　绯儿颇为凝重的点头，“那殿下进便不能出去了，得再调养调养。”
　　
　　我说，“极是极是。”
　　
　　然后俩人一起直直的看着无谙。
　　
　　听到我们的对话了吧？明白了吧？不能去了。
　　
　　无谙四平八稳的坐在那里，端茶抿了一口，然后看我一眼，手指擎着茶杯却忽然顿住，我看他眉毛轻轻的颤了一下，我眨巴眨巴眼，忍住嘴角想要上翘的弧度。
　　
　　无谙慢慢的将茶杯放下，然后慢慢的站了起来，“既然如此，无谙改日再来，希望那时，殿□体能好全。”
　　
　　我眯了眼笑着和蔼的点头，“秋儿送客。”
　　
　　待得无谙离开，我和绯儿对对眼，我拿起块点心咬了一口，“这点心真是美味啊！只是不知，那加料的点心是否更加美味。”
　　
　　绯儿说，“味道的确可能应该没多大区别，只是为了掩盖泻药些微的苦味，我多加了一点儿糖。”
　　
　　“据说神官大人不喜吃甜食。”
　　
　　“但他却整整吃了两块，加料的。”
　　
　　“绯儿你说，我拖了这么久的时间，那药该是发作了吧，我刚刚看他眉毛颤了一下呢。”眉毛颤，那是代表隐忍吧，忍住肚腹的不适感。
　　
　　绯儿点头，“拖了这么就的时间，也该是发作的时辰了，加量的泻药，神官大人能挨这么久才发，也是难得。”
　　
　　我抿唇而笑，无谙啊，你可莫要怪我，在我大婚时擅自闯入我的寝宫，说了那些不吉利的话，连句道歉也没有便扭头走人。
　　
　　现在又无缘无故的要教习我的骑射，这前后态度的不一，我虽不知你的目的为何，但我不会平白的去相信一个人，我的信任，早已被磨光了啊。
　　
　　经此一事，我的心情大好，既已换了骑马装，那么练练箭术又如何。
　　
　　只是这练箭嘛，要找处清雅的地儿，往那梅林深处，僻静无人之地最好。也省得误伤，既美好心情，也陶冶情操，还养眼安全。
　　
　　想到便行动，差了小童去提前备好了茶点，我打马在后慢行，到得林边，将马儿拴在外边供小侍看管，我独自带了绯儿一人，向那梅林深处行去。
　　
　　在我常去的地方，自由早已捆扎好的箭靶，供我习箭之用。
　　
　　自我寻得了这梅林，便选了一处极是风雅偏僻之地，命人摆好了一应的用具，平时在这里用膳午睡练箭作画皆可。是个平时没有人打扰，也鲜少有人知道的地方。
　　
　　只是今次不巧，快到地点时，远远的看到我那雅处已有人霸占，而且人还不少，齐刷刷的两排仪仗，俩坐着的其余的都站着。
　　
　　待看清那俩人是谁，我手指一震，攸的抓紧手中的箭囊。
　　
　　耀月坐在我常坐的靠椅，看着身前依靠于石案的少年，少年举了桌上品茗用的翠玉杯，对着光照。
　　
　　杯体呈半透明，内里像有朵朵的云霞，杯中暗色的水波微微的摇晃，杯口散发着徐徐的热气。
　　
　　是刚泡的新茶。
　　
　　少年啧啧称赞，“好杯。”然后举杯抿了一口，“好茶。”接着冲着耀月笑，“这些个奴才真是懂事，知道我们要来赏梅，居然备了如此雅处，还细心的准备了热茶。”
　　
　　少年扬眉，“今日当值的太监是谁？”
　　
　　随着少年的问声，奴才中一人越众而出，跪下，“主子喜欢便好，这是奴才们的本分。”
　　
　　“好，看赏。”这少年好大的面子，居然可以当着王上的面自主的行赏，也不加请示，而耀月未露出丝毫不快，可见得少年圣眷之浓。
　　
　　这被凤王所宠爱的人，也只有鸾君青枫而已。
　　
　　奴才叩首谢恩，欢喜之意溢于眉梢。
　　
　　绯儿拽拽我的衣袖，小声道：“殿下，那明明是我们…… ”
　　
　　我看她一眼，绯儿立刻住口，露出不甘的神色。我一动不动的站在那里，看向那处。
　　
　　少年手指一滑，手中的玉杯登时落地，少年呀的一声，却并未着人去捡，却反头看着耀月，“这套玉杯茶具，送我可好？”
　　
　　耀月勾唇，“你既喜欢，便收了吧。”
　　
　　于是少年欢喜的收了我那套珍爱的茶具，只是那只玉杯侍从要去捡时，被他阻止，他说：“既污了的东西，不要也罢。”
　　
　　 

作者有话要说：硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。敬请期待！！o(∩_∩)o...




45

45、第43章 绯红的帐幔 如水飘摇 ... 
 
 
　　
　　我攸的转身，闷头向前疾走，想要尽快的离开，却在快要出林时，踩断了枯枝，然后又被石头一绊，在绯儿的惊呼声中，我狼狈的摔倒。
　　
　　羽箭撒了一地，还未反应过来，一人携了我的肩，将我扶起。
　　
　　我抬起眼，看到无谙平静的脸。
　　
　　我凸的瞪起眼，然后立刻保持平静，他说：“殿下，您的茶点很好吃。”
　　
　　我胡乱的点头，眼睛有点心虚的游神，心思却不在这上面。
　　
　　绯儿突然冲我俩的侧后跪倒，“拜见陛下。”这算是提醒的一声，惊回我的神智。
　　
　　我悠忽的侧脸，耀月清雅的站在那里，鸾君乖巧的靠在他身上。我视线下移，看到了无谙扶在我臂上的手。
　　
　　耀月脸上无一丝波澜，无谙平静的放开我的臂，撩了衣摆下拜问安，我呆呆的站在那里，不知做何反应。
　　
　　这是自从大婚以来，我第一次在阳光下跟耀月见面，当着别人的面。我甚至不知，该怎样问安。
　　
　　耀月看了跪在地上的无谙一眼，目光掠过地上散落的羽箭。因为凤王在此，所以绯儿没敢去捡。
　　
　　箭身孤零零的躺在那里，我觉得像我的心情。
　　
　　耀月目光看过我的脸，他说：“魅君可是在习箭？”
　　
　　我默默的点点头，鸾君的嘴角上撇一个不屑的弧度，然后在耀月侧头时又马上收回乖巧的模样。
　　
　　林中的凤吹动地上的落花飘卷的打几个旋，耀月收回目光，迈了步伐从我身边离开，他说，“准备一下，三日后的冬季围猎，魅君也来吧。”
　　
　　我垂下眼帘，“好。”
　　
　　鸾君在原地顿了顿，猛的一跺脚，追随耀月的步伐而去。
　　
　　华丽丽的仪仗从身边慢慢的越过，脚踩花瓣的声音，我仿佛听到，那花瓣的哭泣。直到最终，什么也听不到。
　　
　　我看一眼仍然跪地的无谙，叹息一声，带了拾好箭的绯儿离开。
　　
　　来到梅林深处，我独自开辟的小天地，那只小巧的玉杯沾了泥污被遗落在地上，似乎还被人踩了一脚。
　　
　　绯儿弯身去拾，我阻了她，亲自俯身拾起，取了锦帕细细的擦拭洁净，然后用干净的绸巾包了，放到绯儿手中。
　　
　　我说：“埋了吧，既已离了伙伴，只剩它自己，岂不孤单。”
　　
　　埋了玉杯，也没了练箭的心思，于是原路返回。
　　
　　看到无谙仍然跪在那里，无风无波的脸上没有一点不适，目光随着我的腰身移动。
　　
　　我越过他身边又返回来，蹲在他面前与他平视，我说，“无谙，你现在跪在这里这么久还没吸取教训吗？虽然陛下不喜欢我，但我也是他名义上的皇后。”
　　
　　我戳戳他的手臂，我说：“这手以后要自重，即使我倒了也不可以扶我的。”把指头收回来，“男男授受不亲。”
　　
　　复站起来，无谙还是盯着我的腰看，我再蹲下，盯着他的眼睛，让他对上我的目光。
　　
　　我说：“你眼睛不老实，看的我不舒服，你是神官吗？”神官都应该一副不染尘烟的样子，他外表做到了，可里子怎么看怎么不像。
　　
　　我皱皱鼻子，做出一个难受的表情。
　　
　　无谙眼中出现一丝笑意，他慢慢的抬起手，五指并拢，攥着手指，手心向下，“殿下不觉腰间需要再挂点东西吗？比如说……”
　　
　　我眨眨眼，顺着他的话，“比如……？”
　　
　　他张开手，手心垂下一块通体碧绿的玉佩，他说：“比如，这块玉佩。”
　　
　　他说：“殿下可认得这块玉佩？”
　　
　　殷红的丝穗，结着一个漂亮的结，随着玉佩的晃动在眼前摇摆。我眯起眼睛，觉着眼前有点恍惚。
　　
　　这玉佩的上面，应该有一杆碧萧，通体翠绿的碧萧，它从曾数次的在那个美丽的少年口中化出动听悦耳的音符。
　　
　　现在佩在，萧却不在。
　　
　　我伸手抓了那玉佩，放于手心磨砂。这是若尘自小便随身携带的东西，不管是坠在萧尾，还是挂在腰间。
　　
　　现在，它正安然的躺在我手中。
　　
　　无谙说：“这内宫之中，外臣不能进入，我是神官，在宫中可以畅通无阻。所以，若尘托我照顾你。”
　　
　　他说：“殿下，您还防着我吗？”
　　
　　我抓了玉佩利索的挂在腰间，我说：“无谙啊，明天你教我习箭吧，三日后要参加围猎呢。”
　　
　　至于泻药的事，看你没多大反应，现在好好的跪在这里，我便不道歉了。
　　
　　冲他露出一个友好的笑容，我踢了步子向前走，绯儿在后边跟。
　　
　　我向后摆摆手，“无谙啊，把你这神官放在宫里到处溜达，宫里女眷这么多，凤王便不怕造出许多小神官？”无礼的神官无谙。
　　
　　无谙背对着我，声音十分镇定，他说：“自是不会，因为陛下知道，无谙喜欢的是男人。”
　　
　　绯儿惊呼，“殿下小心…… ”
　　
　　但为时晚矣，我揉揉被摔痛的屁股，狼狈的爬起来，无谙仍然背对着我跪在那里，没有回头看，但那肩膀却有抽噎的趋势……
　　
　　我重重的哼一声，“绯儿我们走。”
　　
　　最近背运，老摔倒，以后得小心一点。
　　
　　待出得梅林，我看看马上的油纸伞，绯儿会意，将伞取下拿在手中，看看我。见我点头，绯儿便转身蹬蹬蹬的跑回林中。
　　
　　我看看阴沉的天空，叹一口气，今晚可能下雪，无谙啊，如果你到了夜晚还未能被免跪的话，那么这把小伞借你，下雪时，别被雪淋到才好，也算是我对你将若尘玉佩带给我的感谢吧。
　　
　　回到辰宫，我扔了马鞭蹬蹬蹬的跑入房中，刚跨入内室，床前站了一人，清雅的身影，修长笔直，气势尊贵卓然。
　　
　　我一下顿住，利索的抬起脚向后退一步，然后是另一只脚，悄无声息的往后挪。
　　
　　待退出内室的帘帐，我转身掂了脚尖跑，内室传出一个微怒的声音，“回来。”我登时便像被定住般再也挪不了分毫。
　　
　　无奈的叹口气，我低着头慢慢的走进去，待快到那人面前，我站住，然后恭敬的垂头，“拜见陛下。”
　　
　　简单的四个字，要我说什么福寿康安什么的，我不会，我也不会逢迎讨好。所以只是这样，也仅这样而已。
　　
　　耀月周身没有亲切的熟悉的月华的气息，所以现在的耀月只是耀月，而不是月华。
　　
　　所以我闭紧嘴巴，乖乖的站在那里。
　　
　　耀月慢慢的转身，我只看到他行云流水的下摆，随着身体的转动而拉出一个漂亮的弧度，我不禁在心里小小的赞美了下。
　　
　　耀月徐徐的开口，耳边便传入清雅好听的声音。他说：“梅林的那处雅苑，是你让人建的吧？”
　　
　　我说：“恩。”声音小小的，像蚊子哼哼。
　　
　　我在心中暗暗的鄙视下自己。但听着他的声音，闻着他身上淡淡的香气，不知怎的，我就是腿软。
　　
　　总觉得今天的他与往日有些不同，不似那熟悉温暖的月华，也不似那冰冷无情的耀月，我说不出这种感觉。
　　
　　只是心中觉着有一丝慌，至于为何慌，却道不出缘由，像是一种本能。
　　
　　我不动声色的悄悄后退一小步。
　　
　　身前的声音再次响起，“我将你的翠玉茶具送给鸾儿，你可觉委屈？可觉生气？”
　　
　　我心不在焉的点点头，还恩了一声，然后大脑出现短暂的当机，待我反应过来他说的话，赶忙摇头。
　　
　　恍然的抬起眼，却发现他已到了近前，如玉的手指抬起，扣上我的腰带，然后轻轻的一分。
　　
　　腰间的玉带便如丝绸般滑落，那块翠绿的玉佩也随着腰带下跌，我伸手去捞，没有捞住，红色的丝穗从指缝溜走。落上地板发出闷闷的一声。
　　
　　我俯了身去捡，却在顷刻间天旋地转，身体被摔入床铺之中。
　　
　　大婚时那鲜红的帐幔层层的落下，外面的烛光攸的熄灭，室内陷入一片昏暗。
　　
　　一个身影掀开层层的床帐靠过身来压在我身上，我胡乱的抓抓手，“耀月…… ”声音有一丝慌。“你要干嘛？”
　　
　　嘴唇忽然被堵住，重重的噬吻，口鼻间一股清雅的香气，萦绕于间。
　　
　　我摆了头呜呜的叫两声，双手胡乱的推阻，唇间猛得一痛，感觉肋下一麻，身体陡然间无力，双手软软的垂下，动弹不得分毫。
　　
　　我凄苦的闭上眼，耀月，你为何要这样做呢？你现在不爱我，却要与我发生关系，这是我的第一次啊，我不想在这样的情况下发生。
　　
　　便对这样的境况，你叫我情何以堪。
　　
　　我不是那生子的工具，也不是那感情的玩物。你一忽对我好，一忽又忘了我，我把握不住你的想法，一如我无法预知我们的未来。
　　
　　但我真的不想这样。
　　
　　喷在脸上的呼吸有一种灼烧的热感，压在身上的人压抑的重重的呼吸。
　　
　　当他再次俯身下来时，我慢慢的开口，我说：“把我反过去吧，我想趴着做。”背着身，什么都看不到，也容易逃避。
　　
　　身体被快速的翻转，身上被用上清凉的药膏，然后那人重重的压了下来，一股撕裂的疼痛。
　　
　　我抽噎的咬紧牙关，待得能够呼吸，我凄楚的问：“为什么？”声音异常的沙哑。为何要这样对我。
　　
　　身上的人有一瞬间的停顿，然后他一边喘息一边说着模糊不清的话，“……鸾儿受不得疼……履行义务…… ”
　　
　　虽然听不真切，我却听懂了他的话的意思。
　　
　　你的鸾君受不得疼，你不愿强迫于他，而我又恰是你未来皇脉的母亲，终须履行义务，所以你便找我是吗？
　　
　　我将脸埋在锦被之中，咬住唇压抑出口的呻吟，任凭眼泪打湿床被。
　　
　　说到底，我终究是个生子的工具而已。 
　　
　　 

作者有话要说：大家多多支持吧，最近不景气啊！！评评啊，收藏啊~~~~唉！！
硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。敬请期待！！o(∩_∩)o...




46

46、第44章 冬季围猎 ... 
 
 
　　
　　夜里被做得昏沉，疼痛也已经麻木，两眼一黑，终于如愿晕了过去。
　　
　　待得再次醒来，身边已空空如也。浑身酸痛的没有力气，那处传来阵阵的清凉，些微的麻麻的痛，已不再难熬。该是上了上好的药。
　　
　　身下是干爽的被褥，身上无粘腻的感觉，只是浑身的青紫酸痛，昭示着昨晚所发生的一切，真真切切的映在脑海，证明那不是一个梦。
　　
　　内心深处最是害怕发生的事情，最是不愿发生的事情，终未得幸免。
　　
　　耀月可以为了凤族的传承而去碰若尘，当然也会为了凤脉的延续而来动我。
　　
　　只是我想法太过天真，以为不爱便不可越阻，却未曾想过，皇权压人，上位者的心思，谁也吃不透，摸不准，猜不着，看不清。
　　
　　我无法摸透他的心思，正如我无法弄懂他为何要帮我上药。
　　
　　我虽然晕晕沉沉，但还有浅浅的意识，身体被翻转过来翻转过去的摆弄，伤口被涂上清凉的药膏，周围声音静谧，身边有那浅浅的呼吸。
　　
　　我忽然有个念头，觉着这一刻很是温馨？
　　
　　我自嘲的笑笑，然后笑出声，心中却凄苦难当。
　　
　　努力的挪挪身靠近床沿，伸了脑袋往外看，凌乱的衣衫松散的扔了一地，衣带纠结，正如我的心思。
　　
　　我努力的撑起身体，气喘吁吁的想坐起来，却一失手滚下床沿。
　　
　　肩膀磕碰到脚踏发出咚的一声闷响。
　　
　　我一个闷哼，滚落到那堆衣衫旁边。
　　
　　着急的去扒拉那一地凌乱，表情越来越焦急，终于伴着小侍们慌张的脚步声，我找到了昨日遗落于地的玉佩。
　　
　　看它好好的躺在手心，未有破损，我淡淡的舒一口气，将它紧紧的攥入手里。
　　
　　旁边是秋儿心疼的哭声，“殿下，陛下怎可这样对您…… ”
　　
　　这场房事，使我浑身酸痛无力的在床上躺了整整三天。这三天中，未有人问津。我推托了无谙的教习，拒绝了他的探望，只说自己偶然风寒，不能如约习箭了。
　　
　　只是上次是装的，这次却是真的。
　　
　　因为我不想无谙看到我现在的样子，初承恩露，一身的无力。因为我怕，我怕若尘伤心。
　　
　　待得第四日的清晨，我能够下床时，第一个见到的，是耀月的传讯官。
　　
　　于是，当冬日的暖阳挂上树梢时，我一身劲装，蹬了马靴，握了弓，骑在乌云踏雪之上，马旁站着的，是拿了一应用具的，一脸担忧的秋儿。
　　
　　上边是高坐的凤王，下边是骑着马儿整装待发的各家儿郎，有侍卫，有臣子。马儿所立的石阶对面，是骑了一匹白马的鸾君。
　　
　　他不住的看我，我却没有看他，耀月说了什么我也没有听清，我只是不住的用目光搜寻下面的人群，然却并未找到若尘的身影。
　　
　　心里升起一丝失落。
　　
　　树林的上空绽放一朵五彩的烟花，下面的儿郎纷纷控马奔入密林。
　　
　　踏雪打着响鼻，踏了踏前蹄，有些微的躁动，我一拉缰绳，踏雪嘶鸣一声，跃下象征地位的石阶，紧跟飞驰的人群进入树林。
　　
　　林中越走越深，光秃秃的树枝，盖了厚厚枯叶的地面，寥寥的几只体型娇小的动物偶尔从马蹄间窜过。
　　
　　我慢慢的控马前行，百无聊赖。没找到若尘，觉着有些失落。
　　
　　然而，找到又如何呢？若让他看到我颈上淡淡的仍未消去的痕迹，也只是徒增悲苦。
　　
　　我嗷的嚎一声，打马狂奔，来纾解心中的结。
　　
　　若在途中遇到那弯弓射箭的人，便顺手的将那箭打偏，救下那受惊的小动物。
　　
　　一路行来，救下了不少。
　　
　　我打了马儿直入密林最深处，找到那围场边缘外围的护拦，将它们从马上提下来一只只扔出去。
　　
　　既救下了你们，我便放你们自由。被困在这围场之中，终免不了成为别人娱乐的牺牲品。
　　
　　看那些小动物跑远的小小的身影，欢快的隐入深林深处，我笑笑，冲它们挥了挥手。
　　
　　反手摸摸马鞍，入手处空空如也，我才记起，水囊，好像是落在秋儿那里了，于是打马返回，却奇怪回去的路上为何没有遇到打猎的人影。
　　
　　刚怀疑走错了路，却听到前方的大石后传出呜呜的几声，声音闷闷的，像是挣扎，又像是被堵住了口。
　　
　　我施了咒术消去马蹄的声音，控了马儿悄悄的近前，却见那大石后，两人正在纠缠。
　　
　　而那被堵了口绑住双手兀自挣扎不休的，被压在身下的人儿，不是别人，正是我家秋儿。
　　
　　我登时红了眼，弯弓搭箭瞄准，嗖的一声，那人便一声闷哼，被箭势撞向一边，登时露出秋儿狼狈的小小身影。
　　
　　上衣还算齐全，然裤子却已被扒去，露出两条细白的小腿，在冬日的寒风中冻得青紫。
　　
　　那人捂着中箭的伤口，狼狈的倒在地上，看到我有一丝的怔愣。
　　
　　我再次搭箭，眼中闪过一抹愤怒的杀意，畜生。
　　
　　瞄准了他的胸口，把弦拉满，那人眼中闪过一丝恐慌。
　　
　　他爬着后退，我的箭尖随着他身体的移动而移动。
　　
　　搭箭蓄而不发，往往会有视觉身体上双重的恐惧，看他瞳孔急速的紧缩，我知道达到了效果。
　　
　　他凸起眼睛，突然慌张的大喊，“你可知道我是谁吗？你可知杀我的后果？我可是青族族长的侄儿，现今陛下独宠的鸾君的表弟，你敢…… ”
　　
　　我轻蔑的笑，“我为何不敢？我又管你是谁？”
　　
　　手指攸松，那箭猛得射出，那人狼狈的躲闪，一个后翻，闷哼一声，第二箭便直直的没入他的大腿。
　　
　　他像是才反应过来自己身上的武功，顺势的几个后空翻，也不顾那流血的伤口，几个腾跃坐上那身后不远处的马匹之上，驾马便逃。
　　
　　紧跟他而去的，是我连发的三箭。
　　
　　奔得远处，他惨叫一声，狼狈逃脱。
　　
　　我坐在马上，看的分明，那连发的三箭，他回身用手格挡，格开了两箭，第三箭便直直的插入他的背心。
　　
　　那人被箭势所带，向前扑倒。
　　
　　然我知道，那插入背心的一箭，并不能要了他的性命。因为，我打猎，从来便是用蜡质的箭头。
　　
　　因为不喜杀生，否则那一箭足够要了他的性命。
　　
　　我看看自己的手，洁白干净，只可惜，这手还是仁善。如再加了法力，即使是无头的断箭，也是能够杀人的。
　　
　　我跳下马解开秋儿身上的束缚，秋儿惨白着脸穿上裤子，咬得嘴唇发白，却是未哭。
　　
　　只是外褂已被撕碎成绑缚的布条，实不能穿了。
　　
　　我解了身上的披风为他系上。
　　
　　秋儿张了张口，嘴唇哆嗦的说不出话，看样子是被吓坏了。我摸摸他的头，“好秋儿，莫怕。”
　　
　　秋儿摇摇头，伸手去解那披风的系带，被我阻住。
　　
　　披风上带了我的体温，能使秋儿冰冷的身体尽快回暖，我说：“披着吧，我不冷的。”
　　
　　秋儿小脸终于闪出泪花，他摸摸眼睛，左右的看看，从石前拖出一个小包袱，一层层的打开来，捧出一个水囊，递到我面前。
　　
　　我看看那水囊，再看看秋儿惨白的小脸，“秋儿，你可是为了给我送水囊才进来的吗？”
　　
　　秋儿咬着唇点点头，我攥了攥手指，一把把他抱到怀中，傻秋儿，笨秋儿啊！这林里这么危险，虽说是冬日里猛兽极少但也是有的，还有那没准头的流箭，哪一样都是极大的危险。
　　
　　我无法想像，如果不是我恰好经过，事情会有怎样的后果，我甚至不知，秋儿能否保全性命。
　　
　　秋儿，你只为怕我渴着，便到这密林危险之处，这份情意，教我如何是好，心坎里，必是记住的。
　　
　　待回到树林之外，参加围猎的人已经基本都已回来。众人马后边皆或多或少的挂有猎到的猎物。
　　
　　而我身后，除了坐着的秋儿，再无其他。
　　
　　我打马慢慢的绕到人群的一侧，透过层层的人影，我看向那被众人围拢的中间。那里站着得意洋洋的鸾君，他正向凤王炫耀自己的战果。
　　
　　那清脆的声音，清晰的传入耳中，耀月宠溺的笑，摸了摸靠在身边的少年的头。“恩，的确猎到不少，只是鸾儿以前从不杀生，打猎从来便用蜡质的箭头，今次怎改了？”
　　
　　少年嘴角一咧，露出一副苦恼的样子，“有这回事吗？但前世的事情，我都不记得了。”
　　
　　少年呲的一笑，“今世我变了陛下便不喜欢我了吗？幸好我模样未变，而且又通过了神谕的证明，您又通过预言找到了我，不然我们怎能在一起呀…… ”
　　
　　马儿慢慢的向前，他们的亲昵画面便离我越来越远。
　　
　　终于看不见，我差了小侍去禀告，说我身体不适，便先回去了。也不等耀月的口谕，便带了秋儿离开。
　　
　　如此，让我任性一回吧，秋儿需要休息。
　　
　　如果这样算是不敬，我愿意领罚。只是不想再待在这里。
　　
　　 

作者有话要说：众位亲亲们再忍一忍，我会尽量缩短痛苦的镜头，难过的地方简约的写，尽量早点的雪过天晴，呵呵~~~
硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。敬请期待！！o(∩_∩)o...




47

47、第45章 苍天何辜 我又何辜 ... 
 
 
作者有话要说：偶给这章配了音乐，觉着这乐曲挺适合的，不愿听歌的可以关掉奥，大家要相信我，耀月不坏的，后面大家会知道很多现在不知道的事情真相，说实话这些情节我写着也不好受，写到秋儿死那里我都哭了，真的，难受的情节很快就会过去了，暂时不会有比这章再虐的了，我保证~~~大家来抱抱吧！！

不虐了不虐了
硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。敬请期待！！o(∩_∩)o...
 
　　
　　人生往往有些错误，你犯下了，便无可挽回。
　　
　　对待动物仁善，它们可以对你亲近；对待好人仁善，他们可以记住你的恩情，但有时候，对待恶人仁善，却往往造成不可挽回的后果。
　　
　　当我在众人的面前一剑将那人狠狠的钉在墙上时，我捂着那人刺伤的伤口，看着那人在自己眼前咽气，我在未觉丝毫手抖的情况下，学会了杀人，学会了残忍。
　　
　　曾经连小动物都舍不得伤害的魅儿啊！被逼着，学会了杀人。
　　
　　我甚至不知道，那人叫什么名字。
　　
　　当我颤抖着手抱起秋儿满是鲜血，被凌虐的残败不堪的身体时，我知道了什么叫后悔。
　　
　　如果当初，我射出的第三箭，稍稍加两成法力的话，秋儿便不会被凌虐的不成人形。如果我早早的想到，好好的把秋儿保护起来的话，也许，秋儿便不会这样悲惨。
　　
　　可怜我还天真的以为那人会针对于我，却忽略了秋儿。
　　
　　我终究是晚了一步，人心叵测，世事往往无常，在这皇宫之中，我挣扎不出自己，也保护不了对我好的人。
　　
　　我守在秋儿床前，看秋儿挂满泪水的小脸。
　　
　　他疼得脸孔苍白，他看着我一直说：“疼啊疼啊疼啊…… ”
　　
　　御医在旁无奈的摇了摇头，绯儿捂着嘴痛哭失声，秋儿却不再念疼，残破的手指突然紧紧的抓住我的手，他张口，像是叹息，“殿下，您以后要照顾好自己啊，别再让自己难过了…… ”
　　
　　紧抓的小手突然垂下，秋儿留恋的看我一眼，慢慢的闭上了眼睛，眼角一滴清泪，缓缓的滑落。
　　
　　一群人掩面痛哭，大家在一起平日里打打闹闹，因我而聚在了这辰宫，虽时间不长，却从未想过会这么快便有面对诀别的一天，而这个诀别，也是因我。
　　
　　我伸手去摸秋儿的脸，却留下一片艳红。
　　
　　绯儿惊呼一声，抓起我的手，手心血肉模糊，不知何时被自己抓破了。奇怪，居然不觉得疼。
　　
　　绯儿颤抖着手拿了手帕来擦我的嘴角，她哭着说：“殿下，您别咬了，嘴唇也破了。”
　　
　　她说：“秋儿会心疼，所以您别难过。”
　　
　　绯儿慌张的给我上药，为我手上缠上止血的布条，却在这时，辰宫被禁军包围，领头的将领说：奉上意，要将钦犯秋儿捉拿归案，不管是死是活。包括辰宫一众的侍从，挑唆是非，惑主诽谤，护主不利，一并要拿问。
　　
　　我说：“你连我也一并拿了吧。”
　　
　　他们齐刷刷下跪，“臣惶恐，请殿下不要为难我们。”
　　
　　我说：“好，我不为难。”
　　
　　割破手指以血为印结了一个庞大的结界，将辰宫全然的罩住，外面的人进不去，里面的人也出不来。
　　
　　我说：等我回来。
　　
　　寒冬腊月，我穿着单薄的衣衫，跪在耀月的寝殿之外。融化的雪水冰冷的渗入膝上的衣衫，膝盖已经没感觉了，身体也已冻得麻木。
　　
　　我刺死的，是青族的子侄一辈，青族势大，向朝廷施压，他们要讨回公道，要凶犯伏法。
　　
　　众目睽睽之下，他们皆知，我杀了人。
　　
　　然我是凤后，承载了凤族皇脉的传承，所以，他们要伤害我宫里的人。但是，我怎能让他们去伤害对我好的人。
　　
　　我对那慌张的太监说：“跟陛下说，杀人的是我，与他人无甘。”
　　
　　太监慌忙的跑入，殿门被合拢，耳边是乎乎的寒风，天大地大，却独留我自己。对我好的一个个都被迫离我而去，不论是或者的，还是死了的。
　　
　　我不想离开他们，却不得不离开。
　　
　　我突然很想念娘亲，很想念族中后山的生活，那时天真无邪，无忧无虑。如果当初，我未离开，那该多好啊。
　　
　　我无法告知娘亲我现在的生活，也不想让娘为我担忧，更不想破坏紫族与世隔绝清逸的日子，我不愿族人受朝廷的协管。
　　
　　脚底慢慢的升起一股冰冷，而丹田却慢慢的汇聚一股热流，两流慢慢的交汇，渐渐的相碰，冷热交加。
　　
　　我捂了肚腹，痛苦的伏倒于地。
　　
　　才记起，之前生的那场半年的病，在进宫以前，还未好全。入宫之后身体一直未能康健，情绪起伏波动又太大，若尘送的药虽有按时吃，却管不了多大的作用了。
　　
　　身体倒地的一瞬间，我看到鸾君的一个小太监，站在殿角的一侧，幸灾乐祸的笑，见我看他，他突然恐惧的瞪大眼，一下跌倒，然后爬起来跑远。
　　
　　身旁我一棵大树，攸的燃起大火，树枝燃烧的噼啪作响，很快的烧尽。
　　
　　我痉挛的蜷起四肢，透过眼帘，看到的是耀月从殿外跨入的身影，看到我，他先是一愣，然后拔步向我跑来，眼神居然是从未有过的慌张。
　　
　　我闭上眼睛，终于沉入黑暗。
　　
　　世事往往就这样难测，当我跪在他的殿外，祈求他的赦免时；当他的贴身侍从告诉我他在殿内休息时，他却根本不在。
　　
　　可笑我还跪在这里这么久。
　　
　　我想大笑，却只能痛苦的抽噎。
　　
　　身体被包入暖暖的怀抱，口中一股暖暖的液体流入，暖暖的，像是久违的自己的东西，回到了自己的身体。
　　
　　那温暖慢慢的散发开来，伸展到四肢百骸，慢慢的平复了那热寒二流的碰撞。我能感觉到，它们在那暖流的引导下，正慢慢的融合。
　　
　　我慢慢的停止了痉挛，四肢暖暖的，身体像被包在母亲的怀抱，舒适而温暖。
　　
　　我放心的舒口气，慢慢的睁开眼睛，眼前的是明黄的床帐，耀月负手站在床前，他的表情有一丝难过，却又很快的恢复无波。
　　
　　看我睁开眼，他后退两步，坐入椅中。
　　
　　他说：“过来。”语气有些微的怒。
　　
　　我起身下床，光光的脚丫踩在温暖的地板，并不觉得冷。身体舒畅，也无先前的不适。
　　
　　我不知耀月喂我吃了什么，也不知他用了何种方法，但我能感觉得出，体内充盈的暖暖的气流，那先前肆虐的寒热二流，已完全的融合。
　　
　　也就是说，若尘费了半年的时间没有为我治好的病，被耀月治好了。
　　
　　不论如何，他能救我，我也该感激他的。
　　
　　所以我依言走到他面前，然他却说：“跪下。”
　　
　　我吃惊的抬起眼，看到他眼中的怒气，我咬咬唇，突然记起了此来的目的。
　　
　　我嗵的跪下，仰了脖子看着他，“陛下，人是我杀的，与我的侍从无关，您把他们放了吧。”
　　
　　想起秋儿临终的话，我使劲闭了闭眼，眨去眼中的酸楚，梗了脖子，“滥用私刑，私囚无辜，这种恶人，本就该死。”
　　
　　耀月平静的眼角出现一丝裂痕，他说：“即使该死也不该由你来杀，国法自有定论。”
　　
　　他轻轻的托起我的脸，眼中有明显的怒气，他说：“你可知，在你昏迷前，因你的情绪波动过大，你的辰宫已被你所筑的结界，燃了大火烧尽了吗？”
　　
　　浑身猛得一颤，我骤然煞白了脸，我不可置信的张了眼，想问他这是真的吗？那里面的人……
　　
　　然却嘴唇哆嗦的无法言语。
　　
　　身体晃了两晃，被耀月一把抓住，他拽了我起来，分了我的腿跨坐于他身上。
　　
　　我木木的抓着他的肩，脑中一片空白，我看到的，是那漫天的大火，将辰宫围入一片火海，里面的人叫着，嘶号着，翻滚着…… ，然他们却出不来，我设了结界啊，他们跑不出来，谁来救救他们……
　　
　　而我那时，却在这里昏睡，我不知道他们在受火海的煎熬，在受炼狱之苦，我什么都不知道，我……
　　
　　裤子被褪了下来，身后传来刺痛的清凉，我茫然的看看近在咫尺的耀月的容颜，那美丽的瞳孔中映出的少年苍白灰败的脸，如鬼如魅，如痴如狂。
　　
　　耳边回荡的是辰宫中传出的惨叫……
　　
　　我茫然的伸出手，想要摸摸那瞳孔中少年的脸，你为什么这样悲伤呢？为何这样孤独呢？又被抛弃了吗？
　　
　　关心你的人，被你亲手杀死了。
　　
　　身后猛得一阵贯穿的剧痛，那漂亮的眼睑闭了然后又睁开，他说：“如果痛的话，就哭出来吧。”
　　
　　我使劲的蜷缩起身体，被他紧紧的抱入怀中，身后是更加猛烈的痛苦，一波一波，毫无止境。
　　
　　我使劲的抓住他的背，“不要…… ”不要再折磨我了，你既不爱我，为何要一而再再而三的要我。
　　
　　“这是惩罚。”
　　
　　惩罚吗？惩罚我的天真，惩罚我的任性，惩罚我犯下的错误，是要替秋儿他们惩罚我吗？秋儿……绯儿……你们……
　　
　　我猛得咬住唇，终于倒在他的身上嚎啕大哭。
　　
　　苍天何辜，秋儿他们何辜，我魅颜又何辜，为何总是这样？我只是个小小的人物，我珍惜身边每个对我好的人。
　　
　　我想留住这份温暖啊，我不想伤害任何人，然你们却为何总是伤害我？……
　　
　　小船摇啊摇啊，像妈妈的怀抱，我蜷了身体，想留住胸口那份温暖，我趴在小船中，随着它荡啊荡，飘向遥远茫茫的天际，飘向不知名的远方。
　　
　　在那天际的尽头，我看到了秋儿，那红润健康的小脸，他向我招手，“殿下，来啊来啊，秋儿会好好保护您。”
　　
　　我惊喜的抬起身，小船慢慢的荡过去，绯儿从秋儿身后出来，跨上我的船，“殿下，您醒醒，别再睡了。”
　　
　　我一把抓住绯儿的手，那手是热的，我顿时狂喜，“绯儿你们没死？”
　　
　　绯儿笑着点头，“所以殿下快醒来吧。”
　　
　　




48

48、第46章 离开安逸 又见乱伦 ... 
 
 
　　
　　我疑惑，我醒着啊，又没睡。我扒扒自己眼皮，“看，眼睛是睁着的。”
　　
　　耳边传来一阵笑声，眼皮上是温暖粗糙的触感，有人正用温热的毛巾温柔的擦我的脸，擦去睡意的朦胧，皮肤一片舒爽。
　　
　　我一下睁开眼睛，顿时惊喜，一把抓了那毛巾，“绯儿你原来没死。”
　　
　　绯儿抿着嘴笑，扯去我手中的毛巾，嗔怪的看我一眼，我顿时打个抖。
　　
　　绯儿，她，她从来不会用这样的表情。
　　
　　“殿下我不是绯儿，我叫暖儿，跟绯儿长得很像罢了。”
　　
　　我呆愣的看她半晌，然后慢慢的垂下手，原来不是绯儿啊，看看陌生的房间，再看看周围陌生的侍人。
　　
　　是啊，他们已经不在了。我看看暖儿那温暖的笑颜，明明是一样的脸，却不是同一个人。
　　
　　我为秋儿他们设了灵位，却不敢去看那断壁残垣的辰宫，因为他们尸骨无存，我便用他们生前的衣物在宫外僻静之处为他们设了衣冠冢。
　　
　　之后我自己窝起来，像受伤的小刺猬，独自的舔伤口，谁也不见。
　　
　　过得半月，我听说辰宫的废墟已经清理干净，又过得一月，我听说辰宫又重新建了起来，还是按照原来的样式，不改变一草一木。
　　
　　当我听到这则消息的时候，我正在侍弄自己移植的一棵梅树，为它施肥，浇水。
　　
　　暖儿提了水桶在我身后雀跃：“ 殿下，太好了，等辰宫建起来，您又可以回去了。您整日价待在这荒凉的小院，暖儿替您委屈。”
　　
　　我叹口气，拿了小锄松动树下的土，暖儿又忘了，这荒凉的小院，是我自己搬来的，从耀月为我安排的大殿里自己搬过来的。
　　
　　耀月没有阻拦，在我搬来的这段时间，他也未来看我一眼，我亦坦然。
　　
　　过着这形同冷宫的清冷日子，我的心却慢慢的平静，觉着心绪是前所未有的安宁。
　　
　　无谙有时来看我，静静的坐在那里，看我摆弄花草，捧着我为他沏的香茗，眉目是前所未有的恬然悠远。
　　
　　他会嗅着那淡淡的茶香，在那里一坐便是大半天。
　　
　　我很少和他说话，他也并不觉无趣，有时平静的眼中闪过什么，复杂的让人捉摸不透。
　　
　　有一次他坐到深夜未走，我实在熬不住困，又不是那入定的老僧比坐禅，于是我明确的下了逐客令。
　　
　　他这才恍惚的梦醒，像是才发现天色已晚，歉然的告辞，手指却捧着已凉掉的茶杯恋恋不舍的摸了两下，方才离开。
　　
　　暖儿疑惑的看着他的背影，靠过身来，疑惑的道：“殿下，我觉着最近神官大人有点怪。”
　　
　　“哪里怪？”
　　
　　“他这两天来的特别频繁，而且一坐便是一整天，老是看着您发呆。我觉着他看着您的眼神，挺难琢磨的。”
　　
　　我敲敲暖儿的头，“哪有怪，暖儿不要乱想。”
　　
　　暖儿捂住脑袋，“恩，也许是暖儿想多了，神官大人大概是喜欢这里的安静吧，与世无争。您知道吗？殿下，每次看着您，心里都有一种安静温暖的感觉，很温馨。神官大人大概是眷恋这种温暖吧。”
　　
　　暖儿神秘的低下头，小声的对我道：“您知道吗？殿下，最近宫里有点紧，到处都流露着一种紧张的氛围，而且各处的守卫都有暗暗的变动，平常人可能看不出来，但旁观者清，我们处在漩涡之外，往往能感觉到一些不寻常的东西。”
　　
　　“暖儿总觉着，像要发生什么事情一样。”
　　
　　我点点头，“奥。”
　　
　　把外衫交给暖儿，我一头钻到被窝里，掖好被角。冬天里啊，脱了衣服，真是冷。
　　
　　暖儿拿着我的外衫，“殿下您就一点不吃惊？殿下您有点反应好不好。”
　　
　　我腾得坐起来，睁大眼一副好奇的样子，“真的真的？”
　　
　　暖儿立刻神秘兮兮的猛点头，万分肯定的道：“真的真的。”
　　
　　我倒回去，再次掖掖被角，打个哈欠，冲她摆摆手，困了困了，要睡了。
　　
　　暖儿咬咬唇，一副懊恼的样子，“殿下您耍人。”
　　
　　我翻个白眼，闭上眼睛，这丫头真无聊。
　　
　　暖儿却不死心的凑上来，“殿下，等辰宫建好，您搬回去吧。您不知道，自您搬来这里后，陛下对鸾君越加的宠爱，您难道不想挽回陛下吗？”
　　
　　凤宫里后妃一共俩人，我跟鸾君，再无其他，耀月也算是在欲望方面寡淡了，凤王不喜女人，对鸾君痴情，寻了百年终寻得至爱，所以独宠，天下众人周知。
　　
　　我只是天下人认为的耀月迫于龙脉的传承遵循了凤族自古的神谕而不得不娶的皇后而已。
　　
　　我叹口气，然后睁眼看看她，用手捧住心口，一副泫然欲泣的表情。
　　
　　暖儿立刻一副心疼的样子，“殿下您别难过。”
　　
　　我哽咽着说：“暖儿你看我像不像弃妇？表情可不可怜？”
　　
　　暖儿愣了一瞬，待反应过来气得跳脚，“殿下您又欺负人。”
　　
　　我垂下眼睛，“暖儿你为何要跟我说这些呢？”不说多好啊。心里知道，干嘛非要说出来呢！我不想自欺欺人。
　　
　　暖儿也叹息一声，“殿下，您知道吗？自从暖儿见了您，您便不常笑的。以前听宫里的姐妹们说，殿下您刚进宫那会儿，常常的笑，待人好，不知有多少姐妹羡慕您宫里的侍人。”
　　
　　“他们说，您笑起来便如那春天盛放的桃花一样暖，又如那梅花一样娇艳。但您现在不笑了，像那广寒宫里的仙子，令人觉着孤单。”
　　
　　我望着窗外的月，是啊，孤单，但我渴望的人，他现在在抱着别人，给予别人温暖，所以，我只能孤单。
　　
　　早上起来，发现院里的梅树被挠了一块皮。树干上有明显的抓痕，像是有人生生的用五指将这块皮抠了下来。
　　
　　我登时那个心疼啊，可怜了我的梅树，不知是谁那样无聊。
　　
　　低头找了半天，未找到那树皮的尸体，树下有一些木头的碎屑，拿了布条在那树干的创口上绕了两圈，系了个好看的结，布条末端栓了两个铃铛。
　　
　　在微风的吹拂下，叮叮当当的响。
　　
　　暖儿学我翻白眼，“殿下您真无聊。”
　　
　　未过几日，万面突然响起了烟花爆竹之声，一朵五彩的烟火在天空炸响，我看了绯儿兴奋的去挂那红灯笼，方才想起，今天是年夜。
　　
　　小院的门一响，伴着天空绽放的烟花，走进一个劲装的侍卫，他向我单膝跪拜，我认得他，是耀月的贴身侍卫，常伴耀月身边，只是不常在后宫走动。
　　
　　他说：“奉陛下口谕，请魅君去赴宴，陛下说，有礼物要送给您，所以请您务必到达。”
　　
　　我说：“我可以不去吗？”
　　
　　侍卫垂头，“陛下说了，绑也要绑您去的。”居然真的从身后拿出一捆绳索。
　　
　　我抽了抽眼角，颔首，“好，请容我换套衣衫。”
　　
　　夜晚皇宫的路，曲折回绕，因我的小院僻静偏远，所以路不是很好走。
　　
　　那侍卫在前面为我引路，我默默的跟在他后面，不吭声，然后慢慢的放缓脚步，待到得一拐角，我看他转过去，反头撒腿便跑。
　　
　　身前身影一闪，我被拦住去路，“殿下，您莫要为难臣下。”
　　
　　我认真的点点头，伸手抖了两下，摸上他的脸，蹭两下，眯了眼睛冲他蛊惑的一笑。
　　
　　他有一瞬的怔愣，身体立刻僵直如木桩一般，我绕到他身后，冲他脖子吹口气，看他更加的僵直，我立刻划了个隐身的结界，转身撒腿便跑。
　　
　　跑到拐角，匆忙中回头瞥了一眼，发现他仍愣在那里。
　　
　　我转头继续狂奔，含糊不得。耀月的贴身侍卫，功夫了得，几个眨眼便可追上我。
　　
　　跑过无数个回廊，转过无数个转角，我终于停下来，扶了膝盖，平息快速的心跳。
　　
　　我喘口气，觉着脸儿有点烧，我，我为了不去赴宴，居然用了美人计！拍拍发热的脸颊，以后不能用啊，真是要不得，要不得！
　　
　　主要是自己觉着不好意思。
　　
　　抬头看看周围，发现居然跑入了花园之中，天空炸开几朵美丽的烟火，我爬上那高高的假山，仰头看那美丽的花火。
　　
　　却在这时，听到隐约暧昧的呻吟。
　　
　　我一个激灵，悄悄的俯了身，手脚并用的往前爬。
　　
　　在那假山的一侧，一个露天的石洞，我趴在顶上，底下两人激烈的纠缠，肉体碰撞发出淫邪的声音。
　　
　　伏在上面的身影，很是熟悉，我仔细瞅了瞅，看看那身半褪的衣服，发现居然是无谙。
　　
　　却在这时听到他底下那人发出的呻吟之声，甚是耳熟，仔细的回想一下，浑身不禁一震，我难以置信的瞪大眼。
　　
　　耀月的确不用担心无谙搞大宫女的肚子，因为他正在搞他宠爱的男妃。
　　
　　清冷的神官无谙和耀月独宠的鸾君青枫。
　　
　　青枫张开双臂，紧紧的抱了身上的无谙的背，在他后背留下一道道抓痕，伴着叹息之声。
　　
　　“哥，还是你好，那凤王都不碰我，每次我暗示他，他都一副怜悯的神情抱住我，说怕我受不住，怕我疼，怕我会哭，说鸾儿前世都不做这样的事。我便想，他们前世是不是禁欲。”
　　
　　“哥，你知道的，青枫喜欢你，青枫喜欢青无谙，我们会永远在一起吧？”
　　
　　“哥，打小便只有你对我好，是你赶走了欺负我的人，所以青枫只爱青无谙一个，永不变心。”
　　
　　“哥，待明晚之后，我便做你的皇后。”
　　
　　无谙低头，深深的吻住青枫的唇，温柔的说：“好。”
　　
　　我震惊的看着他们，惊异于他们话语的内容，手下一个没扶稳，掰落了一块石头，啪的一声~
　　
　　 

作者有话要说：某来啦，各位亲亲来个大大的拥抱，哈哈，记得留言和收藏奥，大家的支持就是某最大的动力，握拳！！！嗷~~~~~
硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。敬请期待！！o(∩_∩)o...




49

49、第47章 地位尊崇的故人 ... 
 
 
　　
　　我震惊的看着他们，惊异于他们话语的内容，手下一个没扶稳，掰落了一块石头，啪的一声~
　　
　　底下的人立刻停止动作，“谁？”
　　
　　无谙抬了头向我这边望来，看到的是石上空空如也。
　　
　　我蹑手蹑脚的爬下假山，心里默念，他看不见我他看不见我…… ，我用了隐身的。
　　
　　身前传来一股小风，身周的结界突然啪的一声碎裂，无谙衣衫略显凌乱，他站在我的身前，双手捏诀，他说：“你安静的待在那小院多好，为何要出来呢？”
　　
　　他手指一动，眼前一片黑暗笼罩，我便什么也不知道了。
　　
　　醒来时，是在一间柴房，四周暗色的墙壁，只有一扇小窗，破旧的柴门紧紧的合拢，可以从门缝看到那垂着铁链的大锁。
　　
　　我躺在一堆稻草之上，手脚被捆绑，嘴角已经麻木，口中被塞了厚厚的布团，下巴酸痛。
　　
　　我努力的挪挪身体，费劲的坐起来，用手指捏了一簇火苗，努力的弯起指尖，去够那手腕间的绳索。
　　
　　够了几次没够着，手指没有准头，烧了手腕生疼。
　　
　　第三次终于够到两手腕之间的空隙之处，只这小小的功夫，额头却已见汗。
　　
　　却在这时，柴门轻响，我抬起头，突然的光亮刺的眼睛有些炫，我闭上眼，待睁开时，无谙已到了我身前。
　　
　　他径直的看着我，眼神有一丝疯狂，眼中有些红丝，身上有淡薄的酒气。
　　
　　这样的无谙，是陌生的。
　　
　　我仰了头看着他，他攥紧了手指，手臂垂落在身体两侧，像是压抑着什么，他说：“你在干什么？”
　　
　　空气中散发着物体燃烧后的气味，他慢慢的俯身攥住我的肩，然后摸到我身后被缚住的手。
　　
　　这样的动作使我的身体被他圈在手臂之间，像是被拥抱。这样是不对的。
　　
　　热热的呼吸喷在颈间，我不适的皱皱眉，向后挪挪身体，眼中有着疑惑。被熟悉的人，哥哥托付的人绑了，不知怎的，我并不觉害怕。我只是不明白，他为何要绑我。
　　
　　他看到我的神情，却一把拽住我手腕间捆缚的绳索，使我不能后退分毫，他说：“魅儿你想要逃开我吗？没用的，千年的天蚕丝所制，水火不熔，刀剑斩不断，除非我帮你解开，否则你便逃不掉的。”
　　
　　鼻间萦绕淡淡的酒气，我皱着眉头扭开头，他便用另一手摸我的脸，弊端靠近我的脖颈，轻轻的嗅。
　　
　　呼吸喷在肌肤上有一种颤栗。
　　
　　他一口咬住我的耳垂，用牙齿轻轻的磨，换来我的一抖。
　　
　　我厌恶的看着他，如果到现在我还感觉不到他对我的欲望，那我便是白痴了。
　　
　　他说：“你知道吗？我是多想叫你一声魅儿，而不是所谓的该死的殿下。”
　　
　　他突然一把狠狠的抱住我，制住我使劲的挣扎，用力的收紧手臂。“很快我便会有配得上拥有你的资格，至高无上的地位，但是你为何要出这个小院，为何要出去？”
　　
　　他的声音渐渐的拔高，有一种疯狂的感觉，我被他紧紧的锢着，被迫的仰高脖颈，我拼力的使劲挣扎，却动弹不得分毫。
　　
　　那说话间偶尔磕碰肌肤的牙齿，灼热的气息，像要被生吞一般，引起身上一层层的颤抖。
　　
　　他却更用力的抱紧，“你为何要出去？待在那小院不好吗？那样等事成之后，我便可以把你藏起来，谁也找不到。我可以跟枫儿说你死了，也不用把你交给那个人，那个霸道邪肆的男人，我能保证他再也找不到你。”
　　
　　“可是你却自己跑出去让枫儿看到，他本就恨你，如果不把你交给那个人，他必定会折辱于你。”
　　
　　听出他话中的端倪，我皱了眉头想吐出口中的布团。
　　
　　我的躁动终引得他的注意，他抬了头摸摸我的嘴角，“很难受吗？但我不想听你说话，我喜欢你待在小院安静摆弄花草的样子。你现在一开口，出口的必定是伤人的话，我不要听，我也不会回答你的疑问，所以，我不会替你解开。”
　　
　　他凑上来亲吻我的嘴角，舌头湿漉漉的，有一种恶心的感觉，挣扎不开，我使劲的闭上眼，他却道：“看你待在小院安静忙碌的样子时，我曾想过将你藏起来后，割掉你的舌头，或者喂你吃哑药，这样你便不会骂我，对我说拒绝指责的话，或者在我强迫你时说不要。”
　　
　　“如果你拒绝我，我想我会疯掉。”
　　
　　我攸的睁开眼睛，猛得一抖。
　　
　　他看到我的恐惧，突然叹气，“可是我又怎么舍得，这么好听的声音，这么向嫩的舌头，这么轻灵的人儿，怎可毁掉。”
　　
　　他说：“我不会伤害你，我只想攀折你。”
　　
　　他说：“我知道你想问什么，我是青族正牌的少主，也是凤族最高的神官，我有能力治理好这个国家的能力，我为何要屈居人下？”
　　
　　“天意帮我，让枫儿有一张与凤王寻找的人一样的脸，凤王浴火后，功力减弱，记忆发生混乱，我在他最薄弱的时候给他下了错误的指引，一年前安排枫儿入宫，为了得到那万人之上的宝座，我可以不择手段。”
　　
　　“本来一切都很顺利，没想却半途杀出个你，而你大婚后那人找到了我，说助我得江山，他说事成后不要凤族一分一毫，他只要你。”
　　
　　“那时，我答应的爽快，却没想会爱上你。”
　　
　　他叹息一声，“以前我想，我是爱枫儿的，那么精致个人儿，我对他好，他受别人欺负时我保护他，当我发现他与凤王喜欢的人长得一样时，我便对他更好。”
　　
　　“我要他牺牲自己，我承诺他做我的皇后，与我共享天下。”
　　
　　他压着我的肩膀将我按在那堆枯草之上，慢慢的解我的纽扣，“知道我为什么都告诉你吗？因为今晚我将得到皇位，因为那个人很快便会来接你了，看外面的太阳快要落山了吗？那将预示着黑夜即将来临，也预示着一个新的开始。”
　　
　　“那时，你将离开我身边，被带到很远的地方，我便再也看不到你。”
　　
　　“所以在那之前，我要先得到你。”
　　
　　胸前的衣襟被猛得扯开，他压下来，“我要让你永远记住我，记住我曾经是你的男人。”
　　
　　“你们在干什么？”气愤震惊的声音，耳旁鞭梢猛得一响，压在身上的身影猛得一震。
　　
　　无谙转过身，放开我，挡在我的身前，青枫手握着一条银鞭，悲愤的看着无谙。
　　
　　“哥你让开，你为何要护着他？你喜欢了他吗？你不要你的枫儿了吗？”尖梢的银鞭猛得一指，直指向我的方向，“这个贱人，勾引了那么多人，哥你也要被他迷惑吗？”
　　
　　“哥你不要你的天下了吗？你动了他，那个人便不会放过你，还有几个时辰我们便要起事逼宫，你现在居然在这里醉你的温柔，你将我置于何地？”
　　
　　青枫气愤的咬着唇，眼中泪花闪烁，却倔强的不让眼泪掉下来。
　　
　　无谙叹口气，“枫儿，你这个时间应该陪在凤王身边，而不是出现在这里。你忘了你的职责了吗？”
　　
　　“你？你便是看准了我这个时间不在，才背着我干这样的事吗？”
　　
　　青枫握着银鞭的手臂颤抖，“哥你这是要赶我走吗？”
　　
　　“我不干。”
　　
　　锋利的鞭梢使劲的抡起来，被无谙一把抓在手中，无谙向前一步，将银鞭拽向自己，把青枫抱入怀中，“枫儿不哭，哥哥错了。”
　　
　　无谙摸着青枫埋入怀中的脑袋，反头复杂的看了我一眼，眼中有无奈，也有不舍，我无表情的看着他。
　　
　　最终他带了青枫离开，我清楚的看到，他在房外加了一层结界，透明却实质的结界，然后木门便被合拢上锁。
　　
　　柴房内再次剩下我一个人，窗外的光线已经渐暗，我努力的想啊想，想尽一切脱逃的方法，却总是不能成功。
　　
　　眼看着太阳将落，柴房内一片橘黄的光，我不禁着急。
　　
　　如果我没有听错，今夜他们将逼宫，耀月虽负我，却是正统高贵的皇室纯血，别的血统是无法给凤族和平的。
　　
　　耀月那么宠爱鸾君，小心呵护的捧在手心里，辰宫烧毁后，我独自去住那小院，本意便是成全他们。
　　
　　不管鸾君是不是前世的我，只要他们相爱，又何必去顾虑是否为前世的恋人。
　　
　　我受前世记忆的影响，又在今世爱过他，虽对耀月仍然有情，却是愿他快乐的。
　　
　　他不喜欢我，我过段时间便离开，哪怕诈死，起码不使白族和紫族受到牵连。但现在看来，我的成全，是自作多情了。
　　
　　现在，我被困在这几尺见方的地方，摆脱不了身上的束缚，无法离开。
　　
　　我努力的爬起来，滚挪到柴门旁边，用身体去撞那木门，咚咚的响，希望能引起外面经过的人的注意。
　　
　　不管是什么人，只要让我见到便好，哪怕传句话，我便可以想办法让耀月知道，无谙叛乱的事。
　　
　　当我再一次使劲的撞向木门时，木门却意外的从外面被打开，我控制不住自己身体的惯性，一头向外栽倒。
　　
　　却撞入一个宽阔的怀抱。
　　
　　身周立刻一种本能的压迫感，心脏惊跳一下，我一瞬秉住呼吸。
　　
　　来人将狼狈的我小心的抱起，步入柴房之中，将我放于稻草之上，他摸摸我沾了草屑的脸，冲我淡淡的一笑。
　　
　　他说：“我曾说过，早晚有一天，终归会找到你，所以你逃不开我。”
　　
　　他拿去我口中的布团，轻松自如的解开我身上的绳索，将我被扯开的衬衫掩好，然后将浑身酸麻的我抱入怀中。
　　
　　手脚不再被束缚，嘴巴也得了自由，然我却僵硬的无法言语。
　　
　　无谙说，那个霸道强势的人，他只要你。
　　
　　无谙说，那人很快便会来接你。
　　
　　而有能力帮助无谙篡位，地位尊崇，连无谙也对其有所顾忌、无能为力的人，点名只要我的人，除了眼前的日熙，还会有谁？
　　
　　 

作者有话要说：各位亲耐滴亲亲，某今晚又熬夜写了，都来抱抱，哈哈~~~现在故事有了很大的进展奥~~~大家还是多多的送花奥~~~~嗷~~~~谢谢支持，谢谢支持！鞠躬！！！~~~~
硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。敬请期待！！o(∩_∩)o...




50

50、第48章 我的月华 回来了 ... 
 
 
　　
　　原来，凤族的这场宫乱，有一部分，是因我而助长。本来无谙只是个小小的神官，青族也仅为第三大家族而已，虽野心大，然没有凤王的血统，加之耀月的才能，他们只能是一群跳梁小丑，乌合之众而已。
　　
　　然有日熙的加入便不同了，我不能保证，耀月是否能察觉，是否能保得凤族的江山。
　　
　　慢慢的，我觉着手有些抖，抱着我的人轻笑一声，他说：“魅儿你在发抖。”
　　
　　他说：“害怕吗？生灵涂炭？过不了多久，这个皇宫便会陷入一片杀戮。”
　　
　　他说：“跟我去龙族吧，凤族将不再和平，没有凤族正统皇室血统的统治，凤族将陷入战乱、灾荒、瘟疫、荒凉、动荡之中，凤族将不再是乐土。所以跟我走吧，你将是我的王后。我可遣散后宫，独宠你一人，给你在这里所漏享受到的荣耀。”
　　
　　我平复了心绪，终于能说出话语，我撇撇嘴，“如果我说我不去，你会放我走吗？”
　　
　　耳边传来低沉的笑声，他说：“魅儿，我不会放你走，好不容易找到了你，怎可放手。”
　　
　　他掰住我的下巴，低下头来寻我的唇，我用手捂住嘴，气愤的看着他。“当初我救你，是凤王的安排，耀月他安排的若尘去救，阴差阳错，机缘巧合，虽是我救你，却是若尘带我去。”
　　
　　“龙凤两族，本应相护和平，凤星殒落，龙星也会受损，你岂可如此自私？凤族的子民，虽不是你的子民，但却是我的同族，你怎可如此忘恩负义？”
　　
　　日熙咬住我的手背，低笑，“当初救我的是小绿，还有你，不是他们，我没有见到你所谓的凤王派来的什么若尘。我只知道，是他将你从我身边抢走，让我找了你那么久。”
　　
　　“我找到你时，你已是他的王后，他既抢走了你，我为何不抢回来。”
　　
　　他将我抱低，轻松的使我动弹不得，他垂了眼睛看我，眼中有一种王者的霸道，他说：“如果凤族亡国，也算是为你而亡，你说，你算不算是祸水？”
　　
　　他拍着我的背，手上的动作温柔，口中却不停顿的说出残忍的话语。“我就是要你背负这罪孽，背负这千古的骂名，让你永远不能回来。”
　　
　　我愤怒的看着他，“你，不要脸。”挣扎不得，恨恨的张口，狠劲咬住他肩上的肉，口中迅速的弥漫血腥。
　　
　　对着肩头的疼痛，日熙只是皱了皱眉，也不管那鲜血迅速染红的衣衫，抱起我便走，“恨我吧，恨我，才能爱上我。”
　　
　　夕阳的余辉在地上洒下一层橘光，在地上拉出一个修长的身影，耀月卓然的站在那里，修竹一般，又有一种王者的霸气，浑身透着一股气势。
　　
　　他静静的站在那里，冲我温柔安慰的笑笑，然后看向日熙，“龙皇，你我两族自千年前便不再往来，互不侵犯，你不该不打招呼的便想将我的珍宝带走，这会有失你龙皇的风度。”
　　
　　耀月轻轻勾起唇，“我一直在想，能有能力帮助无谙，将我得力的部下囚禁，在我身边安插奸细，破坏我安排的应策，那个幕后主使是谁？不得以撒了饵，现在终于将你引出来了。”
　　
　　日熙抱着我的手臂收紧，我听着耀月的话，猛得一震，抬眼看他。
　　
　　耀月好笑的看着我，“魅儿我未拿你做饵，你不要这样看我。”然后对着日熙，“我拿己身做饵，疏远魅儿，押上自己的皇位，便是为了引你出来，没想你看中的不是我的江山，却是我至爱的珍宝。”
　　
　　他说：“这怎么办呢？你看中的是我所拥有的比皇位更重要的东西，我自然不会让你把他抢走。”
　　
　　日熙也勾了唇笑，“凤王，魅儿我是一定要带走的，我知道你刚刚浴火，法力已大不如前，加之记忆混乱，如果你未受伤，那么我们还可以打成平手，但是现在，你阻拦不了我的。”
　　
　　耀月低低的笑一声，抽出手中的长剑，刷的一声，指向日熙，“能不能打败你，试了再说。”剑身雪白透亮，光华流转，那雪亮的剑光，像要将夕阳劈成两半。
　　
　　日熙将我放在门槛之上，抽了随身的佩剑，摸摸我的脸，“乖乖的等我回来，我必要带你走。”
　　
　　两个挺拔的身影，翩d的身形，攸的合并，又攸的分离，剑声铿锵，剑光流转，周围伴随龙吟凤啸之声，他们的发丝飞舞，看似无害的动作，却招招凌厉。
　　
　　我今世第一次看耀月拿剑，潇洒的身形，美得让人着迷，却是在这样生死攸关的情况下，且是因我而起。
　　
　　他们打的时间不长，我看不清他们的身形，也看不出他们都用了何种法术，以我的修行，还不足以分辨的出。
　　
　　只是他们分开的时候，日熙退了两步，耀月退了一步。
　　
　　现在他们换了方向，耀月背朝着我，站在靠近我的方向，日熙面朝着我，却离我站的远。
　　
　　日熙的脸上变换莫测，他复杂的看着耀月，有一种震撼，却突然勾唇低沉的笑了一声，他看着我，“魅儿，我在龙族等着你，等你来找我，你会来的。”
　　
　　说完不管我的一头雾水，他潇洒的转身，收剑，头也不回的离开。
　　
　　日熙走后，耀月的身形却突然晃了晃，噗的喷出一口血，用剑拄了地，捂住胸口。
　　
　　我使劲挣了挣，却挣不开日熙刚刚为保护我而设的结界，耀月咳嗽了一会，方才转过身，嘴角的血迹已被他擦去，他慢慢的走过来，用剑劈开我束缚的结界，便脱力的跪倒。
　　
　　我一把扶住他，有些不知所措。
　　
　　耀月咳嗽着笑笑，抬了手臂抱住我，“魅儿，对不起，其实我早就认出了你，在你替我取得紫草时，在我看到你额上淡淡的火印时，但大婚以来，我初时记忆混乱，忘记了你，待想起来，我却只能偷偷的看你。”
　　
　　“无谙早便开始策动叛乱，我本想就势斩杀，但他们却抓了你的娘亲及全族，还囚禁了若尘，我不能冒险，使你所关心的人受到伤害，所以我疏远你，没有好好对你，魅儿，我的鸾儿，你能原谅耀月，原谅你的月华吗？”
　　
　　抱着我的手臂倔强的收紧，我眨眨眼睛，觉着眼角有些湿润，我的月华回来了。他还认得我。
　　
　　但我想到他说的话语，却是心脏猛得一紧，我攸的抓紧他的手，“我娘她们……”
　　
　　“她没事，若尘已将他们救出，所以我才放线钓鱼，魅儿莫要担心。”
　　
　　我点点头，扶着他靠坐在门槛之上，却突然想起无谙他们今夜的叛乱，于是我复又拽他，“快…… ”
　　
　　耀月倚靠着门扉，一副不痛不痒、不愠不火的样子，看起来清瘦的一个人，不动了居然这么重。
　　
　　我拽住他的胳膊，不禁着急，“快，快回正宫，无谙他们今晚造反，已经没时间了。”
　　
　　耀月笑笑，伸腿一绊，我便一头栽到他怀中，被他抱个满怀，“魅儿莫急，我已安排好一切，既然龙皇已走，剩下的几个人便构不成大的威胁，我早已获悉他们的布局动向，对付他们，不用我出马的。”
　　
　　我傻愣愣的点点头，耀月却突然嘴巴一歪，露出一副凄苦的模样，抓了我的手去碰他的嘴角，那里有不断下滴的血滴，“魅儿，你就不能先关心关心我？你问了你的家人，问了你的娘亲，我一直等着，你却没有问我。”
　　
　　耀月仰仰下巴，给我看那嘴角的血珠，“看，吐了好多血。”
　　
　　我手一个哆嗦，抖如风中残叶，“你，你，你堂堂一介凤王，居然跟我家人吃醋…… ”无语问苍天。
　　
　　然看耀月脸色惨白，嘴角仍有鲜血滑落，看起来伤的真的很重，又不禁心疼。我撕了衣衫的一角去擦他嘴角的血，手慌脚乱的忙了半天才想起自己会治愈之术，真是关心则乱。
　　
　　耀月嘴角滴着血，惨白着嘴唇，却笑的那个甜蜜，“魅儿你亲我一下，我便不吐血了。”
　　
　　我听了嘴角那个抽，这吐不吐血，岂是自己能说了算的。
　　
　　平时清冷如嫡仙般的人，现在亲密起来，居然又变成了个话唠。
　　
　　施了治愈术，两人磨磨唧唧半天，直到听到宫内的喊杀之声，方想起宫变的正事。
　　
　　耀月衣衫上染了点点的血，他硬是带我会寝宫换了套衣衫，又帮我换了一套，方才带我到那人多聚集的大殿。
　　
　　殿外横七竖八的躺了许多人，血洗了满地，几帮禁军分批的在清理尸体，冲刷地面，看来宫变已经结束。
　　
　　我被耀月挽了手带进大殿。
　　
　　大殿之中，若尘负手站在中央，仍是一身白衣，纤尘不染，只是脸色略显憔悴，瘦了好多。看到我，他有一瞬的动容，眼中是真切的惊喜，他向前一步，却及时的刹住，顿在那里。
　　
　　然后冲耀月下拜，“陛下，宫乱已经平息，乱臣已基本伏法，主谋皆在这大殿之中，听凭陛下发落。”
　　
　　耀月点点头，“有劳白卿。”然后握握我的手，冲我温暖的笑。
　　
　　殿内的侍卫跪了一地，一色的服饰，一样的劲装，动作一致画一，从他们呼吸吐纳可知尽皆是高手。
　　
　　 

作者有话要说：鲜花留言，都勇敢的砸过来吧，偶不怕被淹没，就怕被冷清，来吧来吧~~~~嗷~~~~
硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。敬请期待！！o(∩_∩)o...嗷~~~~~




51

51、第49章 青枫的身世 ... 
 
 
　　
　　殿旁的一侧，无谙一身鲜血，被一剑刺穿了身体，钉在石柱之上，青枫倒在一旁，双眼紧闭，嘴唇青白。
　　
　　看到与耀月携手共同进入的我，他突然狂笑，双眼血红，目光看向的却是我。他说：“倾城之魅，惑乱天下，你果然是个祸患。”停止了笑声，他却吃力的伸手，“你过来好不好，让我摸摸你，我喜欢你的，你知道，所以过来，让我摸摸。”
　　
　　耀月攥着我的手，使劲的捏了捏，我反头看他，他给我一个不赞同的眼神，于是我瞥了头不去看无谙，只听见他好像无奈的叹了一声，然后便没了声息。
　　
　　这时却见地上的青枫呻吟一声，慢慢的醒了过来，他显示迷茫的看看四周，咽喉眼神渐渐清明，当他看到无谙的尸体时，瞳孔猛得一缩，脸上出现一种绝望的痛苦，捂了胸口，噗的喷出一口血，然眼神却渐渐冷静。
　　
　　他抬起头，最先看到了我，他说：“紫魅颜，你可认得我吗？我是你的弟弟呀，一母同胞的弟弟，只是娘亲跟你都不知我的存在。当初娘亲生产，因为难产早痛得失去意识，是当时接生婆割了他的肚子将你我取出来，那产婆见你我血液高贵纯正，便起了贪心，所以偷了我去打算炼药，骗了娘亲只生了你一个。”
　　
　　“后来，我被青族恰巧路过的长老所救，带到族中，由青族的族长抚养长大，我只是他名义上的儿子，他甚至从来便没抱过我，关心过我，他们都瞧不起我，说我是外面捡来的野种。”
　　
　　“是无谙哥哥关心我，打跑那些耻笑我的人，他对我好，我便回报他。他要这江山，他要这凤王的宝座，我便帮助他，不择手段，不管会否生灵涂炭。既然天下人负我，我为何要去疼惜天下人？”
　　
　　青枫眼中有种难过的疯狂，他冲我嘿嘿笑，笑声凄苦，他说：“哥，你难道没觉着我俩有相似之处吗？是否长得很相像？呵呵，一母同胞，自然是像的。幸运的是，我有一张凤鸾的脸，而你没有，那么，我为何不去好好的利用一下？”
　　
　　“你知道吗？当无谙帮我测算出我自己的身世时，当我看到你养得那健康幸福的脸时，当我看到有那么多的人对你关心疼宠时，当我看到凤王为你情不自禁时，当我看到无谙偷偷的画你的画像时，你知道我有多恨你吗？”
　　
　　“你享受到了我所从没享受过的一切，如果当初被偷走的不是我，而是你，那么我便不会像现在这样，所以我恨你，我恨死你。”
　　
　　他转头去看耀月，嘴角流下一丝鲜血，我慌乱的跑过去扶他，被他一把推开。他说：“我不要你的怜悯，成王败寇，我不用你可怜。”
　　
　　他凄惨的笑笑，眼神直勾勾的看着耀月，然后小心翼翼的问：“当初，你可曾喜欢过我？当你温柔的抱我在怀，宠溺的叫我鸾儿时，你可曾，在心里，喜欢过我？”
　　
　　耀月面无表情的摇头，他说：“你知道，我从没叫过你的名字，我叫的是鸾儿，所以你只是鸾儿的替身而已，我喜欢的人，从始至终便只有魅儿一人，不管是前世的鸾儿，还是今世的魅儿，都是我的至爱。深入骨髓的恋人，认错了一次，岂可再认错第二次。因为我喜欢的是他，所以我才让他做我的凤后，而不是你。”
　　
　　听了耀月残忍的话，青枫的表情寸寸的奎裂，他凄惨的笑，“怪不得，怪不得，我早该感觉到的，你从不愿与我欢好，你说是前世的鸾儿不喜，所以不勉强我，我尽管想要，却要装的像些，只得矜持。”
　　
　　“你存了一件衣衫，洗得干净，每天拿出来摸上好久，那衣角已被你摸得发白，你说这是前世凤鸾的东西，所以我没有疑心，也不敢去吃一件衣服的醋，现在想来那衣物精致的做工，熟悉的图案，九成新的衣衫，我以为是保存良好，却未想过那不可能是千年前的东西，再好的东西也没有保存千年而尚新的道理。”
　　
　　“现在想来，那只有一个可能，那便是魅颜的衣物吧，只是不知你们何时暗通款曲，可惜我竟没有发现。”
　　
　　听到这里，我心里一颤，抬眼看看耀月，记得初来凤宫不久，我梦到前世的月华，自己顶着发烧的脑袋偷偷的跑去看他，他旧疾复发，我喂他喝退热的药，要走时，他抓了我的衣袖，死死的不松手，苦苦的皱眉，我当时无奈，苦涩的留了那件衣衫在他手中，独自离开，青枫所说的那件衣衫，大概便是这件吧，没想他一直珍藏着。
　　
　　青枫垂下眼睛，露出一丝了然，“怪不得，怪不得，当时的一些迷惑，现在终于想明白，你之前经常的夜晚外出，沾了露水回来，你说你去练功疗伤，所以一去便是一晚，现在想来，你每次回来的方向，你是去偷看你的皇后吧，我的这些猜测，可对否？”
　　
　　耀月点头，“一件不假。”
　　
　　“哈哈，可笑我个痴人，居然真正的喜欢上了你，令自己泥足深陷，我还为自己的感情矛盾过，为自己既喜欢无谙哥也喜欢你而痛苦抉择过，现在看来，那些都是我自作多情了。”
　　
　　“因为你自始至终便把我当作一枚棋子，一个翻不出你手掌心的跳梁小丑。”
　　
　　他血红着眼睛，“我恨你，我恨你们所有的人，也恨娘，我不要你们好过，我恨死你们。”
　　
　　听到他提到娘亲，我胸口猛得一紧，猛得上前两步，“你把娘亲怎么了？”青枫红着的眼中闪过一丝诡异。
　　
　　有人惊呼，“小心…… ”我想要后退，却终究是晚了一步，我只看到一把明晃晃的短剑，在眼前一闪，接着身前挡上一个身影，手臂一仰，青枫被击飞出去，而身前的身影一颤，刀子入肉的声音，清晰的传入耳中。
　　
　　青枫撞上身后的廊柱，吐血晕迷过去，耀月臂上插了一把短剑，入肉极深，剑身闪着诡异的蓝光，耀月皱皱眉，方要将短剑拔出，却突然软倒，他歉然的笑笑，摸摸我的脸，“魅儿，你没事，真好。”
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿，说实话，本来没来得及写，但是亲们催偶，偶便加紧的赶工，终于在睡觉之前发上来了，哈哈~~撒花，大家要记得打分和留言奥，这是硕儿最大的动力，嗷~~~
硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。敬请期待！！o(∩_∩)o...嗷~~~~~




52

52、第50章 我愿意做你的傻瓜 ... 
 
 
　　
　　一场宫乱便这样毫无声息的平息了，甚至没用上几个时辰，耀月有计划有步骤的安排，步步为营，终取得全胜，但他却因我而受伤。
　　
　　我坐在耀月的床前，握着他的手，耀月脸色苍白，安静的躺在床上，手臂被包了厚厚的布条，我吻吻他的手，觉着心里还是有些难受。
　　
　　还记得之前御医来为他诊治，从手臂的伤口挤出浓浓的黑黑的血，那样深的伤口，被使劲的挤压，该是多么的痛，虽然用了麻痹的药，我还是看到耀月的额头渗出的豆大的汗珠。
　　
　　他握着我的手，笑的很甜蜜，他说：“魅儿，看，我又能握住你的手了，呵呵，真好。”
　　
　　他说：“魅儿，不要露出这种表情啊，本来不疼的，看了你的表情，怎觉着你比我还痛！”
　　
　　直到伤口包扎妥当，他也是一直笑着的，我抿了嘴角，笑他一声，“傻瓜。”但是当我看到御医从他脑后取出一根长长的针时，我便再也笑不出来。
　　
　　耀月看到我的表情，苍白的嘴角困难的笑笑，“看，魅儿，我让你出去，你不肯，被吓到了吧。不听话的小孩。”
　　
　　从耀月的贴身御医的口中，我知道了很多。与之前发生的种种结合起来，我便难受的无法释怀。
　　
　　当初耀月浴火，旧疾复发，记忆出现混乱，却在最薄弱的时候使用法力发动了强大的幻境，便是我们所生活过的魅耀谷，这使他元气法力损耗太多，以至于病情一度恶化，忘记了发生过的一切，也忘记了在紫族后山遇到的我。
　　
　　耀月突破轮回，逆天保留下前世的记忆，不是没有惩罚。这记忆的破口，浴火所发的旧疾，是每次浴火皆会遇到的病况，也是那所谓的天罚。
　　
　　这病况，只要服食紫草便好，但是，御医说，他舍不得用，当初鸾儿前世身灭后所留下的唯一的东西，鸾儿的心口之血所孕育的精华，他每天痴痴的看，贴身的带着，最后却用在了我的身上。
　　
　　记得之前杀了那伤害秋儿的人之后，我到耀月寝宫去求他，要他放了我宫里的人，罪责我自己承担，没想却引发了体内的纠结大半年的病，御医说，当时我的情况很不妙，寻常药物很难医治，耀月毫不犹豫的喂昏迷的我服下了紫草熬制的药汁，现在想来，我才恍然，怪不得，怪不得昏迷醒来之后病情便全好，我也没去注意，当时昏迷时服下的暖暖的液体，熟悉的像回归身体的自己的东西，便是那紫草吧。
　　
　　只是我服了紫草，耀月的病却不能治了，我进宫不久，我生病，他也生病，生病时，他记起所有，为了不再忘却，他用金针刺穴，强制的保留了对我的记忆。
　　
　　我摸着耀月无血色的脸，看他在那安静的昏睡，那根长长的针，你扎在脑后不觉得疼吗？居然一直未取出来，只为了记得我，不要忘记，真是痴人。
　　
　　对于青枫，耀月没有处罚他，若尘将娘亲救出后，娘亲来看过我一次，便镇日的守着受伤的青枫，她说她欠他的，因为不知道他的存在，所以从未寻过他，他小时候听说吃了很多苦。
　　
　　青枫能下地后，娘亲便来告辞，这个时候，耀月已经昏迷五天，我仍守在耀月的床前，娘亲摸摸我的头，告诉我要带青枫你开的话，她说要带枫儿回紫族，那里因该是他成长的地方，他却未生活过。
　　
　　娘说，回了紫族，娘亲会好好的弥补他，对他好，让他改回来，娘说，枫儿虽然现在不松口，不肯说出解药的配方，也不肯透露耀月所中的毒药的特性，娘说他恨耀月，因爱生恨，娘说回紫族后，她会让他说出来的，因为青枫在本质上也是个善良的孩子，只是生长的环境造成了他性格的偏激。娘说，一旦获悉解药的消息，会立刻告诉我。
　　
　　我说好，娘亲保重，他们走时，我去相送，青枫仍然对我面无表情，却会偶尔的对着娘亲笑。每到这时，娘亲便会欢喜的不知如何是好，只会笑得合不拢嘴的点头。
　　
　　我想，母子天性，对于从小未感受过母爱的青枫来说，内心深处该是渴望的吧。希望他同娘亲回去后，最终能解开心结，回归少年的纯真。
　　
　　娘亲临走时说，紫族族主的位置，给你弟弟紫枫了，你也不会再需要，你便安心的做你的凤后，好好的对待耀月吧，这孩子不容易，为你他也吃了不少苦，颜儿，你要好好的珍惜。
　　
　　看着娘亲远去的身影，我最终克制不住，忍了好久的泪水终于如串珠般滑落，沾满了衣襟。
　　
　　若尘摸着我的头，说不要难过，想娘了，便回去看看，耀月中的毒，不要担心，总有办法。看着若尘暖暖的笑，一如往昔，我便觉着对他歉然。
　　
　　若尘当初看着娘亲，嘴唇蠕动了好久，最终轻轻的叫了一声：娘。我们有同一个父亲，娘是我的娘，也是他的娘。娘亲和蔼的抱抱他的肩膀，利索的答应了一声。于是，我便看到若尘第一次露出孩子般的笑。
　　
　　耀月昏迷的这段时日，朝中的事情，都由若尘帮忙协管，我也对他很是感激，只是已无法回报他的那份情。若尘拍着我的脑袋说，傻瓜，不要用歉意的眼神看我，只要你幸福便好。如果我们不是兄弟，我必是不会放手的，呵呵。
　　
　　若尘抱抱我的腰，手臂收紧又放松，他说：傻瓜，好好照顾好自己。
　　
　　回到寝宫，耀月还是安静的躺在那里，绯儿为我出去肩上的披风，挂上衣架，“殿下，这些时日，您整日的守着陛下，也不怎么合眼，太累了，我们几个看了心疼。”
　　
　　端了洗漱水盆的秋儿便在一边附和，“殿下休息休息呀，有我们几个呢，一定照顾好陛下的。”
　　
　　绯儿他们没死，这是耀月昏迷后我才知道的，也是年夜时耀月让人带我去时说是要送我的礼物，也顺便将我保护起来，只是我自己乱跑，被抓了而已。当时说的礼物，便是他们。
　　
　　当初凤宫的结界因我的情绪失控而起火，也就是我长跪在耀月殿外的时候，那时，耀月并未在寝宫之中，他是去我的凤宫了，因为他对我不放心，看了那失火的结界，他用剑将结界劈开，得以放出了困在火中的人。
　　
　　秋儿也未死，当时只是暂时性的休克，被救出来后，本以为没救了，经太医院的全力救治，终挽回性命。宫里的人看到绯儿总是笑，“人还没死呢便哭的那个惨，害得大家都以为秋儿死了，绯儿你真迷糊。”于是大家便合着伙儿的笑。
　　
　　 

作者有话要说：本来想多写点，但是打雷啊打雷啊好大的雷啊，窗外电闪雷鸣的，偶怕偶的电脑翘掉，所以，嘿嘿~~就这样吧，呵呵，摸摸~~~
硕烁说：相信我，我将带你走进一个美丽的梦。敬请期待！！o(∩_∩)o...嗷~~~~~




53

53、第51章 拙劣的戏 ... 
 
 
　　
　　我每天亲自照顾耀月，为他擦身喂饭，从不假手他人，看着他沉睡的脸，我会回想脑中捕捉到的关于前世的部分记忆，还有之前跟他相处的种种，会突然觉着，很甜蜜，一些平时没注意的细节，现在都想了起来。包括他有时看我的眼神，那种隐忍的呵护的喜悦，是真真的喜欢。
　　
　　待得十日，我支持不住，夜晚趴在耀月的床前睡去，醒来时发现居然在自己的寝宫，手心空空的，我慌忙的爬起来着衣，不知怎的，看耀月沉睡不醒，我总有一种害怕的感觉，所以要时时的握着他的手，怕他消失一般。
　　
　　院中传来飘渺的乐曲，古筝的雅韵，熟悉的曲子，我欣喜的奔出，打开宫门，院中落英缤纷，耀月着了一袭白衣，身形俊逸潇洒，坐在那梅花树下，身前放了一把古筝，那优美的旋律便是从此处而来。
　　
　　见我欣喜的容颜，耀月抬头，温暖的笑，“魅儿，还记得我为你谱的曲子吗？倾城一舞，魅儿可愿为我一舞？”
　　
　　我笑着点头，踩着落花踏到园中，举起手，脚尖随着节拍轻点，踏步向前，扭腰，旋转，翩然欲飞。
　　
　　倾城一舞，只为一人而舞，这一人，现在便在我的身边，是前世的月华，也是今世的耀月，皆是我的至爱。
　　
　　倾城一舞，我只为你而舞。
　　
　　最后一个高高的跃起，我笑倒在耀月的怀中，耀月俯□来亲我的嘴角，我伸着胳膊去够他身后的梅花，看到那秃掉的一块树皮，还有的树干上吊着的铃铛，我咯咯的笑，“不知是谁啊，半夜不去睡觉，跑到我的别院去挠我梅树的树皮。”我好笑的眨眨眼。
　　
　　耀月扑哧一笑，“每晚隔窗看佳人倩影，佳人遭别人觊觎，自己却只能干看无法，自然郁闷的挠树皮。”
　　
　　我笑着抱紧他脖颈，把脸埋在他肩膀，手臂收紧，却不敢问他的病情。
　　
　　耀月将我抱起，却脚步一个轻微的趔趄，他笑笑，说，“小猪，你明明瘦了，我却有些抱不动你了，你说，是不是很有弱柳扶风的感觉？”
　　
　　我把脸闷在他的脖颈，“对呀，是很飘逸，所以耀月美人儿，你放我下来，魅儿抱你呀。”
　　
　　耀月伸手拍了我屁股一下，轻笑一声，抱我走进内室，薄薄的床帐落下，我仰面躺在床铺之中，耀月抬了手指轻轻的解了衣衫，衣料如水般滑下，他慢慢的压下来，伸手来解我的盘扣。
　　
　　我用手抵住他，“别…… ”耀月抬起光洁的脸，眼中波光盈盈，盛满醉死人的温柔，“怎么？”一看到他这温柔的样儿，我便有些招架不住，我咳嗽一声，眼睛瞟到一边，不敢去看他蛊惑的脸。“你，你的伤还未好。”
　　
　　说实话，这只是一方面，主要的一点，是，我，我居然跟个纯情的小处男似的，紧张的手心冒汗！
　　
　　耀月抓了我冒汗的手，放于唇间亲吻，“魅儿，我想要你。”只这一句话，我立刻乱了呼吸。乖乖，这魅惑的小样儿，真是祸害！
　　
　　明黄的帐幔，如水轻摇，我使劲抓了他的发，仰起身攀住他的肩背，高高的仰了脖颈，任凭发丝垂落，耀月，耀月，魅颜喜欢你的，看着你生病，心肝都是痛的，你要好起来，一定会好起来。
　　
　　熟悉的热度，熟悉的温度，使我突然想到了新婚之夜，我以为它是现实，却没想它真的是个梦，而这旖旎的春梦，便在那当夜，耀月也做了。
　　
　　我俩有两次相同的梦境，这是不是上天要我们重逢相认的提示？耀月笑：“魅儿，看，连老天都帮我们呢，上世你救了万民，这世必会福泰永享，幸运绵长。”
　　
　　自这以后，耀月几乎每日的一段时间，都会紧闭双目，嘴唇青白，额头豆大的汗珠。他会静静的抓住扶手，或是床柱，像是忍受极大的痛苦，往往手指放开时，便会有几个清晰的指印。
　　
　　然他自己脸上的表情却是一派安然，看不出异样。每到他睁开眼时，看到担忧的我，他便笑，“魅儿，没事，我只是小睡了一会儿，做了个噩梦而已。”
　　
　　我拿了那轻柔的布巾擦去他额头的冷汗，咬紧了唇，骗人，他睫毛明明不停的颤动，我知道他没睡，我猜得出，他是毒发，需要忍受极大的痛苦，却要装作无事一般的隐忍，不让我担心。
　　
　　配合他演这拙劣的戏，我不说破，还要对着他笑，装作不知道，心里真的好难受。
　　
　　不几日，耀月开始畏寒，护体的法力像流水一样消失，一点也摸不到。虽是春寒的季节，却要烧了那热热的地龙，架了那燃烧的炭火，衣衫一层一层加上去，耀月取笑自己，“看，魅儿，我现在像不像个包子？”
　　
　　我使劲眨眨眼，眨去眼中的水汽，扑上去抱住他，“我最喜欢吃包子了，所以包子陛下，我要一口吃掉你，将你压倒。”
　　
　　耀月伸手抱住我，夸张的亲我一口，“哎呀哎呀，魅儿要造反，这可不得了。”
　　
　　“耀月美人，你信不信我现在一个指头便能将你按倒，然后上了你，吃干抹净？”
　　
　　说完这句，我却突然沉默下来，心里一股酸楚蔓延开来，我使劲抱紧他。“耀月，不要离开我好不好？我们好不容易在一起，不要这么快分离，答应我赶快好起来，好不好？”
　　
　　奢求的话语，我知道是自己强求，却固执的想要他答应。凤族遍寻名医，没人能治好的病，甚至连何种毒都不知道，如何能解。
　　
　　耀月却摸着我的头笑，给我信心，我知道那是安慰，“好，我答应魅儿，一定会好起来的，然后我们永远在一起。”
　　
　　我忍了忍终于没忍住，抱着他的肩，哭得像个孩子。
　　
　　夕阳挂到梅梢，我端了那补身的参汤进到书房，房内明珠温柔的光华，耀月靠在椅中，略歪了头，已然睡着。案前摊开的一摞奏折，毛笔落在那里，晕开一滩墨迹。睫毛自然的垂落，手指垂下来，脸色是虚弱的苍白。
　　
　　我轻轻的放下参汤，将他抱起，移步向内室，手中的分量已经轻的不像样，以前大抵是抱不动的，现在却能轻易的抱起。
　　
　　太医说，身体损坏的太厉害，自从上次浴火，便一直没好，又强行给自己用针，还在跟日熙打斗时用了禁忌的方法催动体内为数不多的法力，如果是身体完好之人中了耀月现在的毒，便没有这么严重的，病来如山倒，所有的病症加一块，加之现在中的毒，身体便有些吃不消。
　　
　　我将他小心的放入塌中，脱去他的靴子，除去外衣，为他盖上厚厚的温暖的锦被，然后宽衣上塌，钻到被中靠着他的肩膀，然后摸着他的眉毛轻叹一声，耀月看来是太累了，被我如此的折腾，他都没有醒来，连日积攒下来的折子，厚厚的堆了满桌，若尘虽有在耀月昏迷时分担，但有些军国大事，若尘是做不得主的，还得耀月。何况耀月醒后，若尘便不再参政了。
　　
　　看着窗外的明月，伴着身旁耀月平静的呼吸，我久久的无法入眠，族里终于传来消息，母亲飞鸽传书，带来耀月所中之毒的信息，青枫说，他当初是奔着同归于尽的方法，没想会活着，所以用了几乎没有解药的毒。
　　
　　他说，这毒最初会使人昏迷不醒，具体昏睡的时间，因个人体质的不同而时间不等，待那人醒来，便会虚弱的浑身无力，功力与法力尽失，如同废人，并且日日受疼痛折磨，待得两月后，如还拿不到解药，便是中毒之人力竭而死之时。
　　
　　这药本来是要用在我身上的，紫枫说，是日熙给的，所以，解药只有他才有，日熙对我，是势在必得。所以他可以那样潇洒的走，可以留下在龙族等我的话，原来一切，他早已算计好。
　　 

作者有话要说：下面的图片点击可直接进我的专栏奥，大家进去收藏一下吧，这样我以后开新文什么的大家能第一时间知道，呵呵，如果大家喜欢我的文风的话，o(∩_∩)o...哈哈~~，进去收藏则个！！

我在专栏里养鱼，俩鱼还亲嘴儿，相濡以沫，多好啊~~~~！！r(～n～)q ！！~~~
大家进去看鱼听歌啊，欢迎欢迎~~~




54

54、第52章 龙族之行 ... 
 
 
　　
　　侍卫告诉我，有人接了皇榜，我见了那揭榜的人，便准备动身，耀月感知到我的打算，于是在夜晚就寝时，抱着我对我说：“多陪陪我吧，别走，我怕你走了便不回来了，我也怕等不到你回来，我更怕再也见不到你，耀月命大，没那么容易死，魅儿陪我一起度过这难关吧，也许最后，会出现奇迹呢？”
　　
　　我不相信奇迹，我也不要他有万一，我怕那也许不会发生，所以我选择去龙族。
　　
　　游方的老道士，续了长长的胡须，黑中掺着白，黑白黑白的，身边带了一年轻的道士，看起来颇为干练。我与他们同行。
　　
　　前几天，便是这二人揭了那求医的皇榜，他们说知道去龙族的路，能带我到达那里，以取得解药。
　　
　　他们建了一个法阵，将我移到了龙族的边城，可惜，不是龙族的皇城。然他们说法力只有这些，皇城有对外来法力的排斥力，通过法阵根本直接到达不了，即使能到达也会被迅速的发现。
　　
　　到得龙族都城之外时，已是黄昏，城门已关，只得在城外的客栈借宿，晚上睡得颇为不安稳，居然又做起了莫名其妙的春梦。
　　
　　只是梦中伏在身上的人不是耀月，却也看不清脸，一个朦胧的黑影。唇被又吸又舔，脖子上酥酥麻麻的，衣衫中伸进一只手，贪婪的在肌肤上游移。
　　
　　我觉着腰际发软，呼吸不畅，有什么刺刺的扎在脸上，像是胡须。我猛得睁开眼，眼前一张放大的满是皱纹的脸，更夸张的是，他正在啃我的嘴。
　　
　　我吓得一惊，哇的大叫一声，一下子坐起来。
　　
　　房内静谧如初，桌上一灯如豆，床前站了一人，在灯影的照耀下显得有些鬼魅，我摸摸额上的冷汗，舒一口气，“道长夜晚到我这儿有事吗？”你深更半夜的不睡觉到我房里来干啥？其实我是想这样问，没好意思。
　　
　　道长摸摸那花白的胡须，“听殿下呼吸不稳，可是身体不适？”
　　
　　我摇摇头，“无碍，只是做了个噩梦而已。”压了压惊，才知道老道是来辞行的，他说他就送到我这里了，之后的路要我自己走，我对他谢过，第二天一早，打理好着装，进城。
　　
　　丝竹声声，曼曼妙妙，龙族华丽的盛宴，龙皇日熙，高坐在皇椅之上，威严而傲慢。我站在舞姬之中，随着竹乐舞蹈，紧身的小褂，有些小，露出小段肚皮，还露了肩膀，脸上倒捂得挺严，也因此，我才能大胆的出现在这宴席上。
　　
　　龙族的皇宫戒备森严，守卫布局与当初我来的时候不可同日而语，日熙的确是能干的帝皇，当初漏洞百出的守备，现在森严的一只鸟儿都飞不进去。我也试过用隐身的术法，可惜无用，皆被破掉了，只得想了这无奈的方法，扮成舞姬，混进皇宫。
　　
　　只要一场舞蹈，只要舞完，退下之后，我便可以悄无声息的去找那解药，青枫说，解药是那龙族的金丹，龙族至宝。所以要取得实属不易。老道说，金丹在龙皇的书房，书房里有密室，是历代龙皇珍藏宝物的地方。
　　
　　所以我只要舞完这一场，便可去寻那书房密室。
　　
　　乐声忽然噶然而止，我一愣，停下动作，垂了头与众舞姬规矩的站在那里，不用猜，也知道是高位上的人示意，停了舞蹈。只是不知他要做何。我暗暗的捏了一把汗。
　　
　　大殿里静谧的针落可闻，高坐上的人慢慢的踏下台阶，一级一级，声音清脆，那脚步声径直来到我的面前，停住。我低了头努力的垂下眼睛。
　　
　　肩膀上微痒，他抬了手指在我肩膀裸^露的肌肤之上来回的磨砂，“肌肤如玉，吹弹可破，你叫什么名字？”
　　
　　啊啊啊啊，是谁告诉我龙皇只喜欢男色，不喜女色的？所以我才放心的打扮成女人，是谁说的？这简直是造谣，我劈了他。
　　
　　内心咬牙切齿，面上却要一派平静。我镇定的垂着眼，用尽量无波的声音道：“奴婢名叫菜花，小名韭菜。”当然用的是假声，捏着嗓子说的。
　　
　　日熙抬起手指，挑了我的下巴，让我的脸直对着他，他说：“清新雅致，绿意盎然，好名字，好名字。”我眼角余光瞥到下面的大臣有些嘴角极度抽噎的。
　　
　　我垂着的眼睛抬起来瞄他一眼，看到他玩味的眼神，立刻垂下眼帘，他手指探到我的脑后来解我脸上的纱巾，我一把抓住他的手，然后听到下边的大臣夸张的抽气声。大概他们没有想到一个小小的舞姬胆敢在大庭广众之下违背那高高在上的帝皇吧，谁不是削尖了脑袋的想得到龙皇的赏识啊，更何况是地位卑微的舞姬，当然这是常人的想法。
　　
　　我不是常人，所以我在大庭广众之下忤逆了他，其实我也没意识到这一点，当我本能的抓住他的手的时候，听到下边的抽气声，我才意识到自己行为的欠妥，但是但是，我纠结的看看他，他也是愣愣的看着我，眼中居然出现一丝腼腆，我俩保持了我抓着他手的姿势定在那里。
　　
　　我眨眨眼，腼腆？我没有看错吧？太阳打西边出来的？我抬头看看太阳，这时，他却动了，一把抓下我的丝巾，接着一片抽气声。
　　
　　我眨眨眼，露出娇羞无限的表情，“陛下，奴家长得丑，但是但是，心灵还是很美的，是不是陛下及时发现了奴家的本质？不然刚刚陛下为何会有如此欣赏的表情呢？”我摸摸脸上跟沙砾一样的皮肤，咧着嘴笑的那个走形。
　　
　　日熙眉毛抽噎了两下，像是隐忍着什么，背过身去，招招手，这算是赦令了，我抿着嘴跟其余的舞姬弓着身退下。其实心里乐得早就找不着北了。
　　
　　打晕了一个小监，换上他的衣服，一路鬼鬼祟祟的摸到书房，居然没有受到多少险阻，我探头探脑的关上书房的门，里面雅致有序，有种浓浓的墨香。
　　
　　我摸到书案的第三层，第十一本书的后面，里面果然有一个小小的凹槽，在那凹槽里一点，咔的一声，然后我摸到第二层的第五本书后面，摸出那里刚刚弹出的小屉里的钥匙，走到墙上挂着的第三幅画的面前，掀起来找到那不起眼的小小的钥匙孔，将那钥匙插了进去，左转三圈又转两圈，听到咔的一声，成功。
　　
　　书案悄无声息的移开，露出里面的门洞，壁上富丽堂皇的雕花，洞壁上千的明珠，将本应阴暗的过道照射的亮堂堂一片。
　　
　　我深吸一口气，攥紧手中的钥匙，进入洞内，身后的石门慢慢的关闭，步入洞里，里面是个密室，有很宽敞的空间，居然有文房四宝，书案，还有床铺，就像一个小型的起居室，我眨眨眼睛，回头看了看，应该……没有找错吧？说实话这个密室的位置来源于我前世凤鸾的记忆，只有龙皇才知道的密室，怎的看起来不像个密室的样子？
　　
　　视线转移，我看向左侧墙壁上凹进去的一块放有烛台的地方，如果没有记错的话，那只是个摆设？我走过去，攥住烛台的底座，轻轻的一转，只听咔的一声，身侧的墙壁上一块砖慢慢的移位，露出里面明黄色的锦盒，古朴的花纹，雕花的钻饰。
　　
　　我一阵惊喜，伸了双手去捧那锦盒，却在手指刚刚碰触的时候，手腕上一凉，碰撞的有些疼痛，两只手镣，紧紧的锢在了手腕上，镣铐的下端连接了长长的铁链，深入墙里，我正自惊愕的同时，却听石洞的石门一响，接着是过道里的脚步声。
　　
　　我便是这样看着日熙悠闲的走进来，脸上带着一种果然如此的表情，眼中难掩的欣喜。
　　
　　我惊愕的看着他身侧，看着随他一同进来的人，那人我认得他，便是跟随那老道士的那个年轻的道士，只是现在他换了装，一身干练的侍卫装饰，接着我便了然的看着日熙，眼中是难掩的气愤之色。
　　
　　日熙却不为我的表情所动，他只是擒着微笑，来到我面前，摸着我脸上的坑坑洼洼，“真调皮。”接着便来撕我贴在脸上的易容，只是易容与脸上的皮肤贴合的太久，撕的时候未免疼痛，我咬着呀不吭声，他却也毫不停顿，直到那易容的面皮撕下，脸上有些尖细的疼痛，他却靠上来舔吻我的脸，我厌恶的皱眉，想要扭开头，他却强硬的掰住我的下巴。
　　
　　慢慢的亲吻，“真可怜，都红掉了，魅儿不会怕痛的，是不是？”他一点点的亲吻，像是探寻自己的领地。
　　
　　我说：“你滚开，我不喜欢你。”
　　
　　他却说，“没事，我喜欢你便好，过一段时间，你自然会喜欢上我的。”
　　
　　我便笑，“对讨厌的人，我只会觉着恶心，又怎么会喜欢，哈哈，笑话。”
　　
　　然，对我讥讽的话语，他却毫无所动，他一路的探寻，手指摸到我的颈后，“这里的吻痕，原来已经这么淡了，还记得在客栈的时候吗？我那时是个老道士，半夜去爬你的床，你却以为自己做了个噩梦，其实，那不是梦，我有在你的身上留下吻痕，”他摸着我颈后的位置，“只是你自己看不到而已。”
　　
　　他说，“所以即使你易容，我也能从你的眼睛，从你的身段，从你颈后的吻痕，在众人之中，准确的找到你。”
　　
　　 

作者有话要说：可能快开新文了吧，恶搞的，哈哈估计挺搞笑的，下面的图片点击可直接进我的专栏奥，大家进去收藏一下吧，这样我开新文的时候大家能第一时间知道，呵呵，如果大家喜欢我的文风的话，o(∩_∩)o...哈哈~~，进去收藏则个！！

我在专栏里养鱼，俩鱼还亲嘴儿，相濡以沫，多好啊~~~~！！r(～n～)q ！！~~~
大家进去看鱼听歌啊，欢迎欢迎~~~




55

55、第53章 小公子这是 有喜了 ... 
 
 
　　
　　他说：“魅儿，我不急，既然你在我这儿，我便可以慢慢的拥有你。”他伸了手臂在我身侧的墙边一按，锢住手的铁链便咔的一响，“这链子虽然不长，但也足够你在这房内走动，只是出不了这个房门而已。”
　　
　　他说：“魅儿，既然来了这里，便别想着回到凤族了，因为你逃不开我的。”
　　
　　我低垂着头，“为什么？”他不解，“什么？”我猛得抬头，“为什么你要这么对我，对耀月，我只是不小心救了你，没想却救了一头狼，你没有心吗？还是你的心根本就是烂的？你为何不能放过我，我救了你，你却对我苦苦相逼？”
　　
　　他摇摇头，制住我愤恨的踢打，手上的动作毫不容情，嘴上却说着温柔的话语，像是对温柔呵护的情人，“魅儿乖，不要乱动，我喜欢你啊，从第一眼看到你纯净的眼睛开始。既然我喜欢你，我为何不能得到你？凤王能给你的，我照样可以给你，甚至能比他给你的更好，所以，我既然好不容易得到你，便不会放手。”
　　
　　他摸摸我的脸，将我紧紧的压在墙上，捏住我的下巴，迫使我张开牙关，一低头，便落下一个绵长霸道的吻，唇舌激烈的纠缠，我呜呜的叫，抬腿使劲的踹，然无论如何挣扎，却总像那毡板上的鱼，挣脱挣扎不了。
　　
　　他压着我的身体，尽兴了方才离开我的唇，“魅儿乖，好好的听话，不要淘气，我还会再来看你，我有的是时间，只是，魅儿，我等得起，却怕你的凤王等不起，所以，不要让我等太长时间。”
　　
　　说完，他笑笑，带着胜利者般的满足，从容的离开，只余满室空空，只余我自己一个，被铐在这墙壁之上，拖着长长的铁链，像个狼狈的囚徒。
　　
　　我攥了手指，狠狠的去砸墙壁，好恨，真的好恨，为何我这样的蠢笨，自以为聪明，却上了这么简单的套子，被套的牢牢，直到拳头被擂的出血，墙壁上一滩血渍，我才气喘吁吁的坐倒，蜷了双腿，我将脑袋埋入臂弯中，浑身止不住的颤抖，脑中是纷杂踏涌，紧紧的缠绕今世的种种，不得安宁。
　　
　　我就那样坐在那里，闭了眼睛，不知白天黑夜，一动不动，期间听到石门响动了多次，有慢吞的脚步声进入，然后是摆放饭菜的声音，然后慢吞的离开，之后再来，便是将前一次未动的饭菜收走，摆上新的饭菜。
　　
　　石室里不知白天黑夜，只有那一方圆润的夜明珠照明，我不记得送饭的人来过几次，但根据隐约的印象，大概快三天了吧，身体已经麻木的没有知觉，也不觉着饿，只是心里对耀月的思念担心，却有增无减，慢慢的汇集形成魔魇，我捂着心口，觉着那里空了好多。
　　
　　我按了按那里，隐约心跳的声音，我舒口气，再次陷入无声。
　　
　　石门再次开启，大概又到送饭的时间了吧，可今次那脚步声却有些沉重，身体被猛得提了起来，我脚软的一晃，被他猛得按在墙上，他抓着我肩膀的手指甚是用力，像要掐进皮肉一般，“你这样折磨自己是给谁看？你以为我会因此而放过你吗？你想都别想。”
　　
　　我闭着眼睛，任由他对我大吼，懒得睁开，也不去看他，嘴角扬起一抹讥笑，却只是牵牵嘴角，身上没力气，觉着这样的动作对他也是浪费，于是直接换成面无表情。
　　
　　他掐住我的下巴，脸向我靠近，加重的呼吸热热的喷在脸上，突然嘴角一痛，他竟这样的一口咬上来，我睁开眼，看到的便是他因愤怒而有些发红的眼瞳，布满红色的血丝，强势的舌头使劲的撬开我的牙关直闯进来，我面无表情的任他吻，看向他的眼神中透着冰寒。
　　
　　他低吼一声，猛得将我按倒在地，手指拽住我的衣领一分，撕拉一声，饶是我再英勇，也忍不住一阵惊慌，挥了手臂阻挡，他按住我的手，胳膊压下来，随着身体覆盖下来的，还有他灼热的唇，像要延烧一般，带着少有的疯狂与执着。
　　
　　喉中一阵作呕，一股酸气猛得冲了上来，我猛得推开他，趴在地上一阵呕吐，吐的昏天黑地，眼前一阵发黑，腹中无物，直将胆汁都吐了出来。
　　
　　你让我吞下了你的口水，我却当着你的面全部都吐了出来，现在日熙的脸一定很绿吧，胸中不禁一份快意。我斜了眼睛讥笑的看向他，却意外的看到一张惊慌失措的脸，眼中充满了心疼与担忧，还带着一丝焦急，没有厌恶。
　　
　　我想嘲笑他，做这样子给谁看呢，却是眼前一黑，在他的惊呼中，陷入一片黑暗。
　　
　　医官诊脉的时候，我是醒着的，那年老的医官皱着眉头，诊了一遍又一遍，眼中慢慢的震惊，我惊讶于他的表情，该不会是……得了绝症吧？
　　
　　当我惊讶的张大眼睛的时候，老先生已经不惊讶了，毕竟是宫廷的御医，资格老，历经不少吃惊之事，惊讶一阵，也便平淡了。倒看得旁边的日熙一惊一乍的，那表情丰富的，啧啧~
　　
　　老先生的表情平淡了，我也跟着平淡了，日熙更惊讶了。
　　
　　终于，老先生笑眯眯的给日熙跪下，“恭喜吾皇，小公子这是有喜了。”笑得那个和蔼亲切。
　　
　　“什么？”日熙惊了，我也惊了。
　　
　　日熙一把掐住老先生的胳膊，“你确定是喜脉？”声音有点抖。
　　
　　“老臣行医四十余年，这喜脉诊过不下千次，老臣再三确认过，是喜脉没错，且小公子腹中胎儿已两月有余。”
　　
　　我仔细的看了看老先生的表情，不像有假，一股巨大的喜悦便冲入心田，我惊喜的看向自己的肚子，啊哈，这里面有我跟耀月的宝宝，嘻~ ，心中顿时一扫阴霾，不颓唐了，不寻死了，不绝食了，我也是要当爹的人了！
　　
　　我抬起晶亮的眼，“我饿了，我要吃饭。”
　　
　　老先生跪在那里被日熙气场瞪得颤抖，日熙仍是一副吃惊带怒的模样，俩人都不像听到我说话的样子。
　　
　　本来这老太医的职责到这里便完事了，可偏偏却像是被喜悦冲昏了头脑，深深的叩下头去，一脸激动，“恭喜吾皇喜得龙子，龙族有后了。”原来刚刚的颤抖是兴奋的，啧啧，一把年纪了顶风说话不容易，如果他抬头看看日熙的脸，估计便讲不出这样的话了吧。
　　
　　我用力的咳嗽一声，“老先生，我肚子里的不是龙子奥，是个小凤凰呢，嘿嘿。”
　　
　　老先生狂抖了一下，日熙转头一掌拍碎了身旁的木桌，“滚…… ”
　　
　　老先生颤抖的爬走了，日熙粗重的喘两口气，突然红着眼睛看着我，我也莫名的一抖，觉着现在不也是说话的时候，于是，躺下，转身，用被子盖到下巴以上，开始沉默。
　　
　　身后的喘息开始平复，日熙重重的踢翻把椅子，脚步沉重的跑出去了。
　　
　　我轻吁口气，摸摸尚且平坦的肚子，有了宝宝，便不能不吃饭了，饿着我也不能饿着小家伙啊！真没想到，我居然有了耀月的宝宝，虽说纯血凤族的结合可以孕育后代，何况我是身带凤羽之人，但机率也是极低的，更何况以男子之身怀孕，所以，这个宝宝，更是珍贵。
　　
　　他将来出生，便是凤族的纯血之王，拥有风神庇佑的灵力，纯正的血液，是血统高贵的下任凤王啊！
　　
　　被子的一角动了动，从下面钻出个碧绿的脑袋，眼睛骨碌碌的转，我尖叫一声，一把抓起来，掐住它脖子使劲摇两下，然后捧到脸前与它小扁脑袋蹭，“小绿啊，好久不见了，你过得好吗？”
　　
　　小绿吐吐信子，冲我眨眨眼。
　　
　　“咦，你现在还是不能说话吗？都修炼了这么久了，还没恢复一点，真是差劲。”
　　
　　小绿凸着眼睛瞪我一眼，委屈的别过头，我伸手指拍拍它脑袋，“好啦好啦，不会说话就不会说话吧，我又损失不了什么，嘿嘿。”
　　
　　小绿翻个白眼，我嘿嘿嘿嘿的笑，一把把它抱入怀中，“小绿啊，又看到你真好。”我用手摸摸自己的肚子，“小绿啊，这里面有个宝宝奥，我跟耀月的宝宝，真好！”
　　
　　笑够了，我看看四周，明黄的床帐，古朴华丽的摆设，我醒来后便在此地，像是日熙的寝宫。如果是如此，那么能碰到小绿便不奇怪了。
　　
　　只是，我抖抖脚腕的链子，我人被搬过来了，这链子也跟着搬过来了。我抖抖那链子还哗哗的响。
　　
　　这时候门一响，几个常侍进来悄无声息的将地上的桌椅碎片收拾干净，换上新的桌椅。随后一小侍弯身走进来，手中提着一食盒，利落的在新桌子上摆开菜肴杯筷，随后吗，众人依次离开，真是训练有素。
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿，开新文鸟~~~~大家有兴趣的可以去萨摩一下，欢迎欢迎~~~~
硕儿新坑（重生种田文）：




56

56、第54章 陪你看 日升日落 ... 
 
 
　　
　　我眨巴眨巴眼，跟小绿对视一番，然后穿鞋子下床。我坐在椅子上吃，小侍趴在桌子上吃，一大一小两个吃得足饱。然后我打着饱嗝趴床上睡觉，小绿盘我枕头旁边，一大一小睡得香甜。自然有人将那用过的碗碟收走。
　　
　　如此吃了睡睡了吃，日熙一直未再来过，我也抓紧时间，用这段时日为自己补充体力，只是有时偶尔的会作呕，却也不很严重，吃点酸梅便可压下去。
　　
　　终于在第三日的下午，寝宫里迎来了他的主人。我在床边盘腿坐好，日熙不复之前的愤怒，脸色出奇的平静，居然带着一丝温柔。
　　
　　他走到床边，伸手自然的来摸我的脸，我侧身躲开，他也不恼，手指顺势梳理了我的头发，我狐疑的看看他，然后换上认真的表情与他对视，“日熙，我们谈谈。”
　　
　　听了我的话，他眼神有一瞬的游移，突然有一丝惊慌，讷讷的垂下手，“魅儿你饿吗？我让他们传膳好不好。”说完便要慌张的转身走。
　　
　　我一把抓住他的衣袖，碰到的手指冰凉，带着不可抑的颤抖。
　　
　　我叹息一声，“日熙，你放我走吧，我是凤族的后，身体中孕育着凤族下任的王，我是不可能跟你在一起的，这些天来，你还看不清楚吗？我不可能对你有感情。”
　　
　　看他更加颤抖的背影，我顺着衣袖攥住他冰凉的手，另一手抚上自己的小腹，脸露甜蜜的笑，“我爱这个孩子，正如爱他的父亲，凤王的血脉有神力保护，生命力比母体更强，如果这个孩子掉了，我也活不了。你如果不想我因此而死，便没法伤害这个孩子。”
　　
　　“我以男子之身孕育子嗣，本身便具有很大的危险，我须服用凤宫中特制的秘药，才能最终保得母子平安。所以，日熙，你必须放我走，你没得选择。”
　　
　　看着日熙沉默的背影，我垂下眼睛，“日熙，我当初拼却性命救了你一命，你当初已经死了的，是小绿拼了修为发动禁咒前移了时间，回到了你死之前，我们才救了你。所以，应该说，你欠我们一命。”
　　
　　“而没有小绿发动禁咒，你便无法复活，而当初小绿垂死奄奄一息时，我在紫渊河边捡到它，并救了它，所以小绿欠我一命，两相抵的话，也就是说，你欠的是我。”
　　
　　“况且你拆散我跟耀月，对他下毒，危害凤族全族，所有的这些，你更欠我。所以，给我耀月的解药吧，放我走，如果你真心爱我的话。这样，你欠我的命抵消，那些伤害我也不计较，从此我们龙凤两族千年的恩怨抵消，互通永世之好，若日后龙族有事有求于凤族，只要不违道义天理，凤族可倾全族之力为龙族办一件事。”
　　
　　我抬起眼睛，拉着他转过身，“所以，如果你真的爱我，便请给我解药，放我走吧，日熙。否则耀月有事的话，将是两族之间长久的战争，我保证，凤族必将倾全族之力灭你龙族，而我也必将与你反目，虽死不惜。”
　　
　　“身为龙族的王，你不希望千年前的大战重现吧，生灵涂炭，千年前身为凤王的我的前世以自己的灭亡来平息了这场战争，千年后才得以重生。如果再经一次，我将会魂飞魄散，连魂魄的碎片都不剩的。”
　　
　　我扳住他的脸，“日熙，你希望看到如此吗？”
　　
　　日熙踉跄的向后退了一步，垂着头，长长的流海覆盖下来遮住了眼睛，看不清表情，只是嘴唇紧抿，唇角渐渐留下一滴血渍。
　　
　　他突然紧紧的抓住我的手，攥得手腕生疼，眼睛抬起来，是布满血丝的暗红，咬着牙道，“魅儿，你不用吓唬我，也不用威胁我，根本就没你讲的那么严重，你跟我要恩也好，威胁我也好，凭我龙皇之力，怎不会保得你的平安。”
　　
　　“我可以给凤王解药，却不会放你走，他要抢回你，大可以来便是，我不会让他夺走你。如果你走，我便将解药毁掉，让你看着他死，我不怕凤族的报复，所以，这两个选择，你只能选择留在我身边。”
　　
　　他越说越坚定，面对我的讶然，却突然一把甩开我的手，大吼一声，“我死也不会放你走的，你便死了离开这条心。”吼完之后，跌跌撞撞的离开。
　　
　　看着他离去的方向，我呆了一会儿，小绿从床脚爬出来，低头蹭我的手心，我将小绿托起靠入怀中，低下头，大眼瞪小眼，“他会放我走的，你说是不是？”
　　
　　“他只是被情迷惑了双眼，有两不伤害的更好的选择，他为何不选呢？其实，日熙也是个可怜人，你说是不是？”
　　
　　娘亲说过我太过善良，不懂人心，可是，干嘛凡是都要往坏处想，把一个人想象的很坏，处处提防，那样，岂不是很累吗？我低下头，久久的沉思。
　　
　　第二天早上，日熙端了一碗燕窝粥来喂我，我又将昨天的话说了一遍，他摔碗走了，当天下午再来，也仍是如此。
　　
　　数次之后，日熙便不再摔碗了，突然端了一碗药进来，对我说：“我答应你的条件，但离耀月毒发而亡的时间还有半个多月，这前面的十五天，你必须留在这里陪我，要对我好，我们像恋人一样的在一起，到最后两天，我会把你还有解药一起送回到凤王身边，这是我能做的最大让步。”
　　
　　我考虑了一瞬，然后对他说，“只要你不强迫我，我可以同宝宝一同陪你在这里度过这十五天。”
　　
　　日熙眸中闪过一丝深深的痛苦，最后却露出了淡淡的微笑，他说：“好，我答应你。”我便冲他释然的笑。
　　
　　虽已达到目的，但想到耀月要受这十五天一日重似一日的毒发之苦，便无法笑得开怀。
　　
　　日熙攥住我的手，端了那手中的药，他告诉我，这是安胎药，因我之前身体较虚，又在石室中不吃不眠几日，身体已见虚弱，他要在这十五天，为我好好调理一□体，我看到他眼中的真诚，所以将药碗接过来痛快的喝掉。
　　
　　之后的几日，他几乎日日的与我在一起，处理公事时也要我时时陪在身边，偶尔的一起看看书，一起弹弹琴，听他吟吟风月。
　　
　　他经常做的，便是携我坐在寝宫的屋顶，一起看日升日落。那时，他久揽着我的肩，告诉我，他喜欢太阳，因为他名字里有日，他喜欢看日升日落，喜欢那橘红的光芒，温暖的金色的光芒，洒在身上一片和祥。
　　
　　他说，他小时候一直幻想，将来有一天，同自己喜欢的人，自己的爱人，自己将要相伴相守一生的人，一起度过每个清晨黄昏，看日落日升，度过一个个日日夜夜，直到天荒地老，万载千秋。
　　
　　每当这时，他说完后，便会久久的沉默，微微眯起眼睛，沐浴夕阳的余晖。这时候，他脸上的表情，充满幸福。还有肩头拥紧的拥抱和那与我十指相扣的，紧紧收紧的手指。
　　
　　每到这时，我便会叹息。
　　
　　我日日的喝那安胎的药剂，还有许多滋补有益的药汤，身体较以前壮实不少。如此，转眼便过了十日。
　　
　　我看得出他的紧张，日熙眼中的不舍与痛苦，让人一望便难以再看第二眼。然，我终究还是要走的。
　　
　　昨天，我跟他说，“日熙啊，忘了我吧，天下好的男人女人多的是，总有你值得珍惜的，我没有你想得那么好，也许是因为得不到，才去执着，也许你得到了，才发现我并不值得你付出那么多。”
　　
　　我说：“日熙啊，这不是爱，你是因为孤单，所以才想跟我在一起，这只是种偏执，不是爱。”玉石，我不停的跟他说，“这不是爱啊，这不是爱…… ”像念咒一样。
　　
　　也许他是爱我的，但我就想一遍遍的重复，也许说的次数多了，他也便相信了。有时他会来亲吻我的唇，我伸手推他，但每次看到他眼中的失望与痛苦，便会把手收回来，罢罢罢，便让他亲亲又何妨，在这非常时期，我不想触动他的逆鳞。
　　
　　这日清晨，日熙不在，处理国事去了，我摸着小绿的脑袋给他顺鳞，小绿舒服的眯着眼。
　　
　　一小侍小心翼翼的端了碗药进来。是了，每日的这个时辰，都是日熙喂我喝安胎药的时候，难得他今天不在，虽然有事忙，却不忘让小侍给我送来，也算是上心。
　　
　　我看那略有些紧张的小侍，冲他笑笑，从他手中接过药碗，凑到嘴边吹凉。淡淡的药草苦味萦绕鼻端，熟悉的味道，却又有些不同。
　　
　　我抬起眼帘，小侍垂着眼，规矩的站在那里，看着脚尖。我将端药的手臂垂下来贴靠着膝盖，冲小侍温语道，“今天这药怎觉着与往日的有些不一样啊？”
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿，这文快完结鸟，我会尽快的完结的，加油~~
偶开新文鸟，大家进去支持一下吧，谢谢！！~~~~
硕儿新坑（重生种田文）：




57

57、第55章 违背誓言 又何妨 ... 
 
 
　　
　　小侍是日熙的贴身小太监,性格纯真，年龄又小，曾经因为我对他的一笑而脸红半天，不会是坏孩子的。
　　
　　我静静的询问的看着他，小侍仍是看着脚尖，声音老实巴交，“回殿下的话，今天的药中加了一味夏草，医正说最近天气有些转热易燥，怕您吟身体的原因而烦闷，所以加了这味药草，帮您戒躁安神的。”
　　
　　我点点头，夏草我是知道的，小时候住的紫雾林中变常有这种药草，以前小绿燥闷是常吃的。
　　
　　小绿不知何时盘上了我的手，探了小扁脑袋靠近药碗想偷喝一口，看来是听到夏草的名儿犯馋瘾了。
　　
　　我好笑的摇摇头，这笨蛇，也不管是什么药，安胎的，它能喝吗？真是，刚想把它从手腕上扒下来，它却头一昂，猛得一个激灵，十分警觉的样子，居然一垂头撞向我手中的药碗。
　　
　　我一惊，一个没拿稳，药碗便被小绿撞落在地。
　　
　　看小绿一副凶恶的样子往前蹿，居然冲着小侍嘶嘶的叫，我在它扑上小侍之前一把抓住它，小侍吓得尖叫一声，急吼吼的向后退了一大步，满脸的惶恐。
　　
　　我好笑的按住小绿挣扎的身体，吃不到夏草，这小胖蛇居然淘气的给我把碗摔掉，夏草混合了多种草药熬出来的药汁，想要闻到草味儿当然也难，你闻不到味儿就给我摔碗，自己不喝也不让我喝，这是越来越欠教育。
　　
　　我刚想斥它两句，却又什么突然在脑中一闪，想起刚刚的话：闻不到小草味儿？小绿嗅觉灵敏，对吃的从来没抵抗力，也从不会糟蹋浪费食物，虽然淘气，却也讲理，不会无理取闹。
　　
　　我低头看看兀自挣扎不休的小绿，高昂着头，摆出警戒的姿态，像面对敌人一般，怒气冲冲的看着小侍，这分明的，是一副保护我的姿态。
　　
　　我抬头，看着小侍的脸，小侍满脸的害怕，然目光却不是看着小绿，我顺着小绿的视线，看向脚边碎裂的药碗，一片一片，挂着打碎的残留的药汁。
　　
　　心里突然升起一股冰凉的寒意，他怕的，并不是凶恶的小绿，而是那打碎的，我未喝成的安胎药。
　　
　　然，他为何害怕这个呢？一个死物而已。我歪起脑袋，他害怕，是因为我没有喝？是因为他没能让我喝下去？那么，他便没有完成任务，也就是说……
　　
　　我抬头盯着小侍的眼，“这碗药，并不是安胎药吧？”
　　
　　小侍猛得一惊，慌忙的跪倒，对我不住的磕头，声音及身体不住的颤抖，“奴才不敢，殿下冤枉……”
　　
　　我木木的问他，“不敢什么？我只是问你，这是不是安胎药，又不是问你是否给我喝的……”
　　
　　我噎了一下，那个词却怎么也说不出口，毕竟我心中还是不相信的，怎么可能，他答应过我的，然，他答应过我什么呢？他答应我的里面，有没有不伤害我的孩子这一条呢？
　　
　　我冥思苦想，绞尽脑汁的想，却没能想到他有没有答应过我这一条。
　　
　　鬼使神差的，我俯身用指蘸了一点药汁送到口中，用舌尖感觉它的味道，然后越过不停颤抖的小侍，向外走去。
　　
　　脚上的铁链早在我答应陪他十五天的时候便已除去，我任凭自己的意识，问清了路的方向，直奔那御药房。
　　
　　层层叠叠的抽屉，每个小屉外都标有药品的名称，我一排排一层层细细的找过，耐心的找，眼睛落在几个字上，闭了一下眼睛，拉开那红木的小屉，拿出里面晒干的药草，凑到鼻端闻了一下，然后咬了一片在口中嚼过，吐出。
　　
　　一样的味道。
　　
　　最后，我在药房的医师奇怪的眼神中，在宫人远远躲避却又偷偷观察的窃窃私语中，一个人回到了日熙的寝宫。
　　
　　在进入殿门的时候，我看到一个内侍飞快的拨开人群跑走了，那个方向，是日熙办理日常公务的前殿。
　　
　　我木木的坐到床边，身体挺得直板板的，两手放在膝盖上，小绿不知去了哪里，之前送药的小侍也已经不在，连那打碎的药碗的残渣都已收拾干净，地面上一点药渍的痕迹都没有，干净的像是从没有被药汁溅湿过。
　　
　　然而，已经发生的事实，却在我心中，如何也抹煞不了。不能当做从没发生过，也不能装糊涂的不知道，让我佯装没有发现那碗药的用途，我动动僵硬的手指，真的做不到。
　　
　　他明明知道的，孩子在，我在，只有母体耗尽生命时，孩子才会与母体同亡，他想让我死吗？
　　
　　我是相信他的，我认为他会珍惜我的生命，便不会伤害我的孩子，所以，我以为，根本不用要求他做不伤害我的孩子的承诺，难道我想错了吗？母亲曾认为的我的天真，真的错了吗？
　　
　　是不是世间有种爱，爱到不惜杀死自己所爱却不爱自己的人，也不愿看到他为别人生子，不愿看到他跟别人在一起，因为得不到，所以便毁灭吗？
　　
　　殿前的门轻轻的一响，日熙快步的走进来，脸上是止不住的担忧，他还未走到我面前便关心的问：“怎么了？身体不舒服吗？我听别人说你脸色不好。”
　　
　　他靠过身来，自然的便来摸我的头，像是对待亲密的恋人。
　　
　　我抽筋般的打开他的手，尖锐的叫了一声，他愕然的看着我，然后又来环我的肩，“魅儿你怎么了？乖啊，平静下来。”
　　
　　我急促的呼吸，僵硬的被他抱着，慢慢的使自己平静，不再像尖锐的嘶鸣。“今早上的药我没喝，被小绿打碎了。”
　　
　　他平静的拍我的背，“恩，打碎了我让人再熬一碗便是。”
　　
　　“再熬一碗？”我声音一哽，“再熬一碗……”喉咙突然难受，那个词却无论如何也无法说出口，却要硬逼着自己说出来。“堕胎药吗？……”
　　
　　在背上有规律拍抚的手突然停住，抱着我的身体也一瞬僵硬，又慢慢的细不可闻的放松下来，这些我都察觉到了，他说：“怎么会？魅儿你想多了，没有的事。”声音平静的近乎淡然，却夹杂着几不可察的颤抖。
　　
　　“我尝过了，也确认过了，里面新添加的药，是藏红花。”我说：“是你派人加的吧。你无法面对我，无法做到眼睁睁看我喝下去，所以一直以来自己亲自为我端的药，这次经了别人的手。之前即使政务再忙，你也要我在你身前，这种种的异常现象，不是心虚是什么？你难道真的想要我死吗？”
　　
　　“不是的……”他突然惊慌，双手紧紧的扣住我的肩，眼神慌乱的看着我，“我没有想要你死，我又怎会舍得你死。”声音道这处已然拔高，带着尖锐的嘶鸣，“魅儿，你怎会这样想我，我只是想要打掉你跟他的孩子，相信我，我有龙族的金丹，自可保全你的性命。”
　　
　　他脸埋入我的肩，声音哽咽，“我只是……只是想让你跟我在一起而已，你不知道，当你摸着小腹一脸甜蜜的时候，当你望着凤族的方向一脸想往的时候，你知道我有多么嫉妒吗？”
　　
　　听了他的话，我心中早已一片冰凉，冰凉的近乎麻木。又被骗了啊，有了几次的教训，居然还会犯同样的错误，巫师的预言，说我会给凤族带来灾难，说我的命不详，我一直不相信，现在看来，可不就是祸患吗？
　　
　　我淡淡的推开他，对他说了一个字，“滚……”
　　
　　“魅儿……”，他愕然的看着我，我木然的背转身，“滚，我永远也不要再见到你。”龙族的金珠，只有一颗，也是要约唯一的解药，如果我服下了，那么，耀月便会死，日熙，你让我拿什么来救他？呵，真是可笑。
　　
　　魅儿，你这个彻头彻尾的傻瓜，真像小丑，傻的可笑。
　　
　　“魅儿……”日熙试着来推我的肩，我尖锐的叫了一声，一掌打开他的手，“滚开。”
　　
　　他再推了我一下，我反身抡起一掌，狠狠的掴下去，清脆的掌声回荡在室内，日熙停住动作，惊愕的看着我，手指颤抖，摸着自己的脸，眼中满是不可置信。
　　
　　我冷冷的转过身，“我不跟言而无信，出尔反尔，心思恶毒的人在一起。”攥起拳头，我恨恨的咬牙。
　　
　　身后是茫然的声音，日熙慢慢的道：“怎么会这样，我不想伤害你，跟我在一起不好吗？我会疼你，宠你，爱护你，把你当宝，我也不想违背承诺的，但是这十几天的生活，像是梦里一样，让我舍不得放手。”
　　
　　“如果违背誓言，可以留住你，做个卑鄙的小人可以留住你，我为何不做？要我放你走，我发现我做不到。我考虑了很多天，这个决定我不后悔，最后再搏一次又何妨？”
　　
　　“明明你已在我身边，伸手即可触碰，我不甘心就这样放手，我不甘心。为了得到你，做个小人又何妨？”
　　
　　最后一句声音陡然拔高，身后一股大力传来，我被猛地推入床榻，他伏在我的上方，一手按住我的双手，双眼血红，手指攥住我的衣领使劲一分，便埋头在我的身上啃咬，生吞活剥一般。
　　
　　我木然的闭起眼，任他施为，身上的衣衫被剥除，肌肤接触冰冷的空气，起了一层战栗，我沉默的闭上眼睛，他凶狠的将我翻转，手指拉高我的腰，下处便被狠狠的刺穿。
　　
　　我咬住唇痛苦的闷哼一声，便再没有动静。日熙，这样便好，我不要你的温柔，伤害我吧，让我更加的恨你。
　　 

作者有话要说：本想这章完结，但是看来有点儿难，咳~~
其实是想等写完了一起发上来的，但想了想不厚道，便写多少发多少吧，懒惰的人顶锅盖跑走。。。。。
奥，脸皮厚的回来说一句，话说偶刚知道专栏的收藏对作者很重要，这个这个，大家帮忙收藏一下，好不好，谢谢谢谢！！专栏地址：




58

58、第56章 ... 
 
 
　　
　　日熙在身后狠狠的动作，一只手却绕到身前怜惜的摸上我的脸，话语中带着凶狠，“这孩子还不到三个月吧，魅儿，你说我们这样无止境的做下去，能不能把他做掉？”
　　
　　我猛得一惊，狠命挣扎，破口大骂，“疯子……唔……”
　　
　　他在我身后狠狠的一撞，惹得我的闷哼，状态癫狂，“哈……我是疯子又怎样，”他狠狠的按住我，“既然你没有喝那红花药，那么我便把他做下来也一样。”
　　
　　身下使劲的动着，话语却轻柔无比，“魅儿，你说怎样？”
　　
　　我浑身发抖，用手指死劲的抓住床单，“疯子，疯子……滚开……”他却说：“魅儿，不要怕。”堪称温柔的手在背上轻抚，与身下的凶狠完全不同。
　　
　　“魅儿，等孩子掉了，我便用金丹救你，然后给你用药，让你把一切都忘记，从此，你心中便只有我，所以，没有了孩子，你不会伤心，你会忘记他的，以后，我会再给你一个孩子……”
　　
　　我急得眼前一黑，便陷入了黑暗，只是昏迷的不深，意识时而模糊时而清醒，但身体被迫的侵犯却一直未曾停止。
　　
　　当我彻底的清醒时，身体是趴在床上的，不着寸缕，肩上盖着雪白的被单，床上的污渍早已清理干净，身后难以启齿的地方却一直钝钝的痛。
　　
　　我吃力的挪动一□体，慢慢的翻过身，双手缓缓的捧在小腹上，呆呆的看着床顶。□没有流血，肚腹中也未有疼痛，幸好，孩子还在的。
　　
　　不知过了多久，我慢慢的转动一下眼睛，却看到了枕边的小绿，呆呆的看着我，眼中满是心疼。
　　
　　我闭了闭眼，眼珠慢慢的转了一下，突然挣扎起身，扑到桌上捧起一杯茶水猛得灌了一杯，润了一下干涩的喉咙，茶壶碰到地上摔得粉碎，然后慌乱的穿好衣服，手指因颤抖而几次系错了扣子。
　　
　　急急的扎好腰带，我扑到床边，一把攥住小绿的尾巴，“快，小绿，告诉我离开这里的方法，我要那个禁咒，离开这里的禁咒，告诉我啊，好不好？”
　　
　　见小绿摇了摇头，悲哀的看着我，我一阵恍惚，却突然记起，小绿已经不能说话了，因为修为不够。
　　
　　我怔怔的看了它一瞬，突然脑中灵光一现，我闭了眼睛，以食中二指抵住小绿的额，指尖微热，源源不断的修为便自手指输了过去。
　　
　　约莫盏茶功夫，我放下手指，捂着胸口微微喘息。小绿不舍的看了我一眼，垂了脑袋，嘴巴张合，古老的咒文便自口中吐出。
　　
　　随着咒文的进行，床边不远处便慢慢的现出一个洞，漆黑的视野慢慢的清晰，里面是凤族都城我外围景象，远远的课看到那巍峨的城门。
　　
　　我一瞬间狂喜，当我搂了楼小绿，跌跌撞撞的奔过去，将要跨进去时，门口传来瓷器摔碎的声音。
　　
　　我猛得回头，日熙站在那里，脸色苍白，满脸的错愕，脚边是摔碎的药碗，浓墨的药汁洒了满地，徐徐的冒着热气，有几滴溅上了那玉白的衣衫下摆，留下一滩污渍。
　　
　　日熙不可置信的看着我，眼中慢慢汇聚绝望，突然嘶吼的扑过来，满眼慌乱，我闭着眼睛冲着洞口一头扎了进去。
　　
　　耳边回荡的是日熙绝望的嘶叫，“魅儿，不要……”
　　
　　身体一阵天旋地转，当眼前重现光明时，我蜷着身体护着腹部狼狈的摔倒在地，骨架疼痛，却是令人踏实的接触地面的感觉。
　　
　　我吃力的抬起头，带着满身的狼狈，远远的看向那巍峨的皇城，熟悉的风貌，我的家啊！
　　
　　鼻头一酸，眼前立刻便被眼泪迷蒙。
　　
　　我用沾满泥土的手抹了抹眼睛，爬起来便向城门奔去，狂喜的眼泪汹涌的奔下，随着奔跑的风声被吹落空中，看似极近的皇城，我却跑了很久，直到气喘吁吁，胸口鼓胀的疼痛。
　　
　　然而，到达城门口的时候，却被守门的士兵拦了下来。
　　
　　他们看了看我满身狼狈脏污的打扮，眼中带着一抹鄙夷，不屑的怒斥我，“贱民，没有通行文牒是不允许入城的。”
　　
　　然后几个人哈哈大笑，指着墙角下蜷缩的几个乞丐，“贱民便该有贱民应待的地方，滚一边去，不要打扰官爷们办差。”
　　
　　我愕然的看着他们的嬉笑，然后垂眼看看自身的衣衫，白底暗银云纹的衣袍，无一丝配饰，因摔跤而蹭了一些脏污的尘土，指尖合了泪水加之按到地上沾的尘土，小腹衣衫处几个淡黑的手印，那是摔倒时手指护着腹部时留下的，想必脸上也一定很花。
　　
　　但是，虽然狼狈，却仍可看出衣上的银线，云卷的镶边，衣料的名贵，这衣服的价值他们不可能看不出。
　　
　　我对他们怒目而视，“瞎了你们的狗眼，我是本族的凤后，岂容你们的侮辱，想造反吗？还不给我放行。”
　　
　　几个士兵面面相觑，却突然捧腹大笑，“你冒充谁不好居然去冒充那个本族的叛徒。”
　　
　　“对啊，那个贱人才不配做我们的皇后，他勾结龙族害了我们的王，怎会有脸回来，听说他做的恶事败露，害怕的跑到龙族，跟龙皇勾搭的不敢回来了。”
　　
　　我越听心里越冷，那几个士兵越说越愤慨，却突然对我友善起来，其中一个还过来拍我的肩，“年轻人我劝你一句，你想进城呢可以想别的办法，但是不要冒充那个背叛我们全族的罪人，不然你会死的很惨奥。”
　　
　　“别说他躲到龙族不敢回来，跟龙皇卿卿我我，就算回来我们也会把他碎尸万段的。”
　　
　　其中一人揪起我的衣服，啧啧有声，“大家族里偷偷跑出来的奴隶吧？偷了主人的衣服穿在身上就不是贱民了？看你这一身狼狈样儿被主人追的时候逃跑摔的吧？回去吧回去吧，没通关文牒，你是进不去的。”
　　
　　我低垂着头，心中尽量压抑，告诉自己面前的是自己的子民，指尖捏了个诀，刚要聚力，却被一个年老的声音打断，“吵吵嚷嚷的你们不好好当值在那里干什么？”
　　
　　“回长老的话，一个贱民冒充凤后想要混进都城，被我们给拦了下来。”
　　
　　“恩，既然是贱民赶出去便是，不要在那里吵嚷扰了城内的清净。”
　　
　　我慢慢的抬起眼，青色的袍子，白色的胡须，说话的老者眯着眼，是青族的长老。
　　
　　旁边站着另一青袍的老者，同是长老的服饰，那人看着我皱了皱眉，拉了那想要离开的长老一下，眼中带着疑问，声音很小却也能听清。“你说他会不会是？……”
　　
　　另一老者果断的摇头，“不可能，一个时辰前还刚接到派到龙族的暗卫传来的谍报，说凤后在龙族与龙皇同进同出，同吃同睡，状态亲密，已然一副龙后的样子，独霸后宫。况且传言，吾后已有了龙皇的血脉，所以凤后不可能在这里。”
　　
　　听了长老的话，一个将官服饰的人突然吼了一声冲过来，紧紧的握住拳头，情绪有些失控，“那个人算什么凤后，害了王海背叛了我们全族，居然还用凤族的神灵赐予的体质去给龙族传承血脉，你们居然还叫他凤后，他不配。”
　　
　　说到最后声音已带了哽咽，“可怜我们还盼着他带解药回来，王的病情已那么重了，眼看时日无多，撑不了几天的，他却还待在龙族享乐，呸~ ”
　　
　　将官狠狠的吐了一口，从地上抠起一块泥巴便扔到城墙边贴的一幅告示上，泥巴在发污的纸上溅了黑点，撞了一个洞然后掉落地上，跟地上堆积的高高的烂柿子烂菜叶混在一起。
　　
　　告示上画着一幅画像，早已脏污破烂的看不出原来的样子，也看不出画像上人的面容，但我却知道那画的是我。
　　
　　告示旁边的墙上歪歪扭扭的被人用朱红色的颜料写了几个不规则的大字，字体不一，却很用力：叛徒，罪人，卖族贼，祸害……
　　
　　看着那几个红字，听那将官哭喊着凤王，我只觉脑中嗡的一声，没头没脑的便往前冲，最终被那几个士兵架着木棍扔了出来。
　　
　　之前有所怀疑的长者甩着袖子跳脚，“晦气晦气，今儿个居然遇到个跟那罪人长得模样颇像的疯子，扔出去关城门，今儿个不放行了，真他妈晦气。”
　　
　　城门口附近的百姓被很快的驱散，我被狠狠的推倒在地，城门便在我的面前缓缓的合拢，伴随着青袍老者的声音：“当初国师说他是个祸患，会害凤族全族，王不信，还封了他为后，现在果然验证了那句预言，‘倾城之魅，惑乱天下！’果然是祸患哪！”
　　
　　厚重的城门嘭的一声合拢，也阻断了那青袍长老的话。耳边只余呼呼的风声，我就那样愣愣的看着合拢的城门，脑中久久的一片空白。
　　
　　 

作者有话要说：明儿个我生日啊，祝我生日快乐，送我生日礼物吧，很简单，把瓦专栏收藏唠，嗷嗷嗷嗷~~~~~~~~~~~`打滚ING....双手奉上专栏地址：！！专栏地址：  
已经收藏了的亲便来让硕儿抱住啃啃，偶嚯嚯嚯嚯~~~~~（明天一定将正文完结）




59

59、第57章 ... 
 
 
　　
　　厚重的城门嘭的一声合拢，也阻断了那青袍长老的话。耳边只余呼呼的风声，我就那样愣愣的看着合拢的城门，脑中久久的一片空白，胸口却窒息般的一阵绞痛。
　　
　　我攥住胸前的衣襟，使劲的喘一口气，却忽然喉头一甜，喷出一口血。
　　
　　去了龙族一趟，付出了那么多，却什么都没有带回来，我没能拿到解药。看着自己两手空空，有家归不得，那巍峨的城门，我进不去，可~ ，进去了又能怎样呢？见耀月的最后一面吗？还是眼睁睁看着他咽气？
　　
　　然后澄清误会，心安理得的生下继承人，扶持教养他长大，然后在痛入骨髓的思念中麻木的死去？
　　
　　不要，我死死的攥紧拳头，指甲抠进肉里，我死也不要这样的结局。
　　
　　会有办法的，一定会有办法的。
　　
　　手心里的血滴出来慢慢渗入泥土，我猛得抬起头，扶着墙站了起来。
　　
　　名贵的衣衫换了一匹快马，我骑在马上不停的挥鞭，狂风吹散了鬓角，衣摆沾上了尘土，口中吹入了沙尘。
　　
　　当我再次踏上寒冰山的时候，那里还是静谧安宁的一片祥和，幻麟欢呼着跑出来扑入我的怀中，却在看到我的一身风尘后落下了眼泪。
　　
　　他没有说什么，也没有问，只是固执的将我拉入房中仔细的擦干净了脸和手上的血污，然后又仔细的包扎了伤口，才慢吞吞的捧出那晶莹的球体，紫草花蕊的晶体。
　　
　　人说灵兽跟主人之间是有感应的，我想大概是如此吧，我可能要做的事，他大概已经感应到，在他看我满身血污，扑入我怀中的一刹那。
　　
　　幻麟扁着嘴，吧嗒吧嗒的掉眼泪，晶体在小小的手心使劲的碰了一会儿，却最终下定决心般的放入我的手中。
　　
　　见我催动水晶化作一缕泪滴服下后，幻麟扑到我怀中放声大哭。
　　
　　前尘往事纷至沓来，我的脸上有哭有笑，嘴角渗透着泪水。
　　
　　千年前，我深爱着龙族的大皇子月华，却背负了凤王的责任，娶了深爱自己的凤族命定的风后，白族的少主，额有凤羽可延续凤族血脉传承的白倾尘，却不能够予他以真心，迟迟的不肯与他同房，而因此无法留下自己的子嗣。
　　
　　于是，各族的长老施压，对我进行逼迫。
　　
　　耀月为了我不惜启用禁咒，逆天受孕，为我孕育子嗣，于是，我们抛却各自的身份，把彼此作为普通的恩爱夫妻。
　　
　　我至今仍记得那段美好日子的甜蜜，直到龙族二皇子熙夜的到来。他派人□了月华，弄掉了他的孩子，我至今仍记得他声嘶力竭的冲我喊：“我跟月华明明是同一时间遇到的你，为何你喜欢的是他而不是我？为什么？”
　　
　　于是我重伤了他，却没有成功杀死他。
　　
　　当我抱着月华血泊中灰败的身体时，伤心痛苦的差点坠入魔道，是月华用自己的血唤醒了我。
　　
　　熙夜回到龙族后继承了皇位，从此后患无穷，之后便是龙凤两族长久的战争，血流成河。我看着自己的子民倒在血泊中的断臂残肢，心痛的无以附加。
　　
　　我曾说，月华，如果有一天，我坠入魔道，请亲手杀死我。却不想，最先入魔的确是他。
　　
　　他舍不得那个孩子啊，自己亲生的骨血，看着他化为血水自身体中流出，是一种怎样的痛！
　　
　　于是，最终的结果，龙凤两族的神魔大战，以我们的死而告终，直到千年后的今天。
　　
　　原来，转世的，不止我跟耀月，还有白倾尘，还有那曾经对我深深爱恋却因为得不到而由爱生恨最终导致两族混战的熙夜，现在的日熙。
　　
　　千年后的种种，爱恨纠缠，一切仿佛重演，但我却势必不能再让千年前的大战发生，让悲剧重演，千年前错过了一次，千年后便不会再错，也不会再让悲剧重演。
　　
　　幻麟伏在我的怀中，已哭得上气不接下气，我摸摸他的脑袋，得到了前世的心血凝结成的晶体，身体一瞬间法力充盈，衣衫的下摆无风自动。
　　
　　我将幻麟扶起来，走上山巅，站在最高的石尖之上，衣带飘飘，发丝无风自动。
　　
　　幻麟突然呼号一声，扑上来抱住我的腿，眼中像要滴下血泪，满脸的恐惧，我知道他想起了什么，千年前的前世，我便是在这里离他而去，一去不复返，让他等待了千年，现在的我，又要做相似的事情。
　　
　　幻麟紧紧的揪住我的衣衫，哭叫着我的名字，“殿下，凤鸾殿下，幻麟都知道的，你让幻麟再抱一会儿，当初你让麟儿等待了千年，幻麟乖乖的听话，这次你不要让幻麟等太久，好不好？幻麟寂寞啊，等主人再次醒来的时候，便再也不抛弃幻麟了好不好？”
　　
　　我怜惜歉意的摸摸他的头，“小傻瓜，不要哭，这次不会太久，而且我不会死，与上次不一样的，大概……”我抬起头，望向远方的天际，“大概会沉睡百年吧，不会太久，毕竟，”我手小心的抚上腹部，轻轻的摩挲，“毕竟，我要看着自己的孩子长大，但是可惜，他的幼年，我大概会错过了。”
　　
　　把幻麟远远的隔离开来，我张开双臂，猛得抬头，仰天长啸一声，啸声激越，身后猛得张开一双火红的羽翼，羽翼轻轻扇动，我飞上空中，俯瞰着凤族都城的方向，鸣啸声不绝于耳。
　　
　　身周渐渐围绕五彩的祥云，我飞过高高的城墙，飞过高高的皇宫，在耀月的寝宫上空不停的盘桓飞舞。
　　
　　皇宫中一瞬的寂静，静静的仿佛只能听到我的啸声，却在突然之间，寝宫的大门大开，耀月跌跌撞撞的扑出来，看着空中盘旋的我，惊慌的伸出手，“魅儿，是你吗？回答我啊，你不要吓我……”
　　
　　耀月向我高高的举起双手，张开双臂，眼中满是焦绝，“下来啊魅儿，听话，你不要吓我啊，不要在那上面，你下来啊，让耀月抱抱你……”
　　
　　我痴痴的看着他憔悴的容颜，看着日思夜想的脸，看着他消瘦的身影，脸色越见的苍白，蔓延着一股死气，身体摇摇欲坠，却倔强的向我张着双臂，高举着手，满脸的焦急与惊怕，狂乱的嘶吼。
　　
　　我使劲的摇摇头，眼泪吧嗒吧嗒的掉，泪如泉涌，却无法说话。我要救你啊，你不要哭，也不要那样难过，我爱你啊，怎会见你去死。、
　　
　　禁咒一启，便无法终止了，一如千年之前。
　　
　　我猛得仰起头，长啸一声，身周腾起红色的火焰，五彩的霞光自身体中溢出，将耀月包裹，慢慢的托起了他的身体，向我靠近。
　　
　　他剧烈的挣扎，看到我周身的火焰，狂乱的的张着口嘶吼，然他说了什么，我却已听不到了。
　　
　　耳中一片嗡鸣，浑身只剩下痛，痛入骨髓的灼热，将伸起焚化一般，仿佛只听到自己血液流动的声音。
　　
　　凤凰的涅之火，可使任何凤族重生，重塑肉身，然五百年才会涅一次，除了上古的神族，我的前身可以自由控制时间间隔，随时控制涅外，现在的凤族都已无法做到了，要想重生，必得五百年，但耀月等不起了，因为他马上便要死去了，而他之前一次浴火却是在去年。
　　
　　以我现在的体质，虽得到了前世的心血和修为，然毕竟后世之身，要想强制涅，必得付出代价的。
　　
　　我将自身修为分了六成来保护耀月，使他能够承受得起涅的焚骨之痛，重塑肉身，来阻去灵魂的损伤。分了三成来保护腹中的孩子，自身仅留一成来保护自己的精魄不至于焚尽，只要这一成便够了，不死就行。
　　
　　只是，涅后，我需沉睡一百年的时间，来修补自己的魂魄，因为，他将伤痕累累，不再完整。
　　
　　空中的花火一团团的落下，绽放着美丽的火焰，像火舞的精灵。
　　
　　成千上万的宫人，凤族的子民，聚集在宫廷下方，伏地痛哭，向我跪拜呼号，然我已听不见了。
　　
　　身后的火焰渐渐熄灭，我站在火中，缓缓的靠近耀月，努力的将手指触上他的脸，对他做了个口型：等我。
　　
　　便委顿下来，陷入了长眠。
　　
　　 

作者有话要说：先发上，回来再取名字，然后捉虫。。。。呖呖呖呖~~~~~~




60

60、第58章 ... 
 
 
　　
　　弹指几十年，时光一梦间。
　　
　　我仿佛做了个梦，知道自己在沉睡，却无法睁开眼，有时有模糊的意识，有时便会陷入深沉的睡眠。有时我会听到耀月在跟我说话，嗡嗡的听不清楚，我努力仔细的去听，却往往再次沉睡。
　　
　　后来我能渐渐的保持一小段时间的清醒，但我却不知道这小段时间的间隔是多久。比如说第一次有感觉的时候，是要约在为我擦身，用清凉的毛巾祛暑，消除身上的热意，而第二次有意识时却觉身上盖着厚厚的棉被，被中放着温热的暖炉，之后耀月便会过来，握了我的手，叙叙的说话。
　　
　　听的次数多了，内容拼拼凑凑，大概就是：
　　
　　龙凤两族谈和了，日熙在我沉睡时带来了龙族的金丹，那本便是我当初与龙同灭时自身陨落所化的精魄凝结而成，日熙说我服用后便不用沉睡百年了，应该能够缩短时间。
　　
　　日熙回到了龙族，不会再来打扰我们了。
　　
　　还有当初我从龙族归来时被拦在城外还有被凤族子民的误解，是因为青族的长老的报复，为了国师报仇，趁耀月昏迷虚弱之时制造的谣言所致，蛊惑了民众，已经处死了。臣民建了祠，日日祈祷保佑我平安早日醒来，等等等等，诸如此类。
　　
　　然后突然有一天，心里像是缺失了一样重要的东西，身体也像是少了一块，我突然像有感应般从沉眠中恢复意识，耳中听到的，是一个婴儿的哭声，清脆有力。
　　
　　还有太医们喜悦的声音：“恭喜吾王，得了位小皇子，吾主有后了！”然后是喜极而泣的声音。
　　
　　接着便是脚步奔近的声音，身体被紧紧的抱住，耀月的生银行满是惊喜的不稳，“魅儿，你听到了吗？你为我诞下了一个皇子，我们有孩子了。”
　　
　　我很想咧嘴笑一下，告诉他我听得到，想伸手摸摸我们的宝宝，却什么也做不到，只能在内心偷偷的笑。
　　
　　然后，我清醒的时间间隔越来越短，有时会听到婴儿呀呀的叫声，软软的小手拍打我的脸，有时会感到被耀月抱在怀中亲吻，讲孩子的成长，倚天笑了几次，又淘气了几次。然后叙叙的讲朝中的琐事。
　　
　　有时哥哥回来看我，攥着我的手让我快点好起来，有时会听到紫瞳在那里叫：哥你快点好起来，宝宝都吐泡泡长牙了你怎么还不睁眼啊……
　　
　　有时会感到娘亲那柔软温暖的手摸着我的头发，旁边便会伴着一声冷哼，然后不清不愿的来一声：这家伙都睡了二十多年了怎么还不醒啊，养猪呢？然后是啪的一声伴着紫枫的惨叫，哎哟娘你不要打我的头，之后便会在娘亲的教育下不清不愿的叫一声哥。
　　
　　我静静的聆听，虽然不能言语不能动，但是却很充实，很快乐，觉得很幸福。
　　
　　渐渐地，我保持清醒的时间越来越长，沉睡的时间越来越短，终于有一天，我的手指猛得动了一下，然后，身体各部分的机能像慢慢复苏一般，身体的每一处都像从沉睡中慢慢苏醒。
　　
　　眼皮感受到了温暖的光线，暖暖的阳光，我动了动眼皮，慢慢的睁开眼，身旁传来呀的一声，声音软软的。
　　
　　一个小奶娃娃吐着口水奋力的爬到我的肚子上，撅着屁股对着我，然后再兴奋的挥舞着胳膊咿了一声，自己玩的不亦乐乎。
　　
　　我捏住小娃娃的衣领把他提起来摆到身前，小娃娃等着圆溜溜的眼与我大眼瞪小眼，张开小口吐了一个泡泡。
　　
　　我看着他吐泡时张开的小口中露出的一颗米粒般光泽的细牙，眨巴眨巴眼。小娃娃歪着脑袋看了我一下，突然张开小手，扑入我的怀中，小胳膊举起来挥舞了两下，咧开嘴巴甜甜的笑，口中使劲的呀了一声。
　　
　　门口传来咣的一声闷响，我与儿子同时转头，儿子坐在我的腿上揪着我的衣襟兴奋的叫，耀月呆呆的站在门口，脚边是失手跌落的一份奏折，脸上慢慢的汇聚狂喜。
　　
　　我迎着阳光，冲他甜甜的一笑，慢慢的张开了双臂。
　　
　　东风夜放花千树，更吹落，星如雨。 宝马雕车香满路。 凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。 
　　
　　蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。 众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。 
　　
　　 

作者有话要说：满六十个章节，凑个吉利数字，完结鸟，灭哈哈哈哈~~~~~收藏专栏奥~~

