懒人的蛟妻
作者：墨香潋 

文案 
 
陆路是懒人一只，
某次得到一瓶“剩水”当礼物；
之后他在学校外捡到一个受伤的人，
拿着“剩水”当矿泉水洗伤口，
没想到把人弄成了蛟；
倒霉的是
――这条蛟龙失忆了，他被当做饲主赖上了，最后蛟龙变成蛟妻了……

内容标签： 生子 灵异神怪 天作之和
搜索关键字：主角：陆路、陆闲 ┃ 配角： ┃ 其它：蛟龙、蛟妻、灵异、

第 1 章

　　陆路在做梦，梦里的他有车有房有老婆，拿着钱想吃什么就吃什么，想买什么就买什么，最重要的是有一个心甘情愿跟着他的老婆……
　　抱着被子，陆路翻滚一下，嘴里喃呢着：“唔，老婆……”
　　梦里和他一起翻滚的是一个看不清面貌的男人，雪白的皮肤，身材比他还要高大，但是却被他压在身下。
　　热流流淌过身体，猛烈的冲击之后，陆路感觉到身下变得粘糊糊的，一下子惊醒过来。
　　当陆路从眼熟至极的床上做起来的时候，看着墙上贴着的大大的“高考倒计时1天”几个大字，他蒙住了。
　　“妈，几点了？”陆路张大嘴巴大叫。
　　“叫什么叫啊？才7点，还让不让人睡觉了？”
　　“您继续睡美容觉吧。”陆路捏捏脸颊，让脑子清醒清醒，接着爬下床，拿起书桌上的日历，看着一个个被划掉的数字，恨不得张嘴咬自己一口。
　　“啊啊……要考大学了……我最烦考试了！”
　　“小子，你还想不想睡觉了？”陆妈妈妈的狮吼再度响起，没几秒钟，陆路卧室的门板被拍开。
　　顶着鸡窝主妇头，脸上还贴着油绿绿的面膜的陆妈妈驾到。
　　早上早起，贴上自制除斑面膜再小睡一会儿，这是陆妈妈在陆路高考前养成的新习惯。
　　“妈，我想出去溜溜。”陆路抓起钥匙圈上的毛绒玩具，实在是不知道该怎么解释的他只想到找个地方一个人冷静冷静――原来梦里和他在一起的老婆是假的……
　　“等会儿。”
　　陆妈妈转身离开，胖乎乎的身体钻出了半敞着的门，不一会儿就见她拿着几张粉红的票子回来了。
　　“妈，不用给我钱，我够花的。”看到粉红票子，陆路激动了――老妈竟然变大方了？
　　“这不是给你乱花的钱。你出门回来顺路去一趟超市，赶个早市买新鲜的菜，想吃什么就买回来，买回来自己做，不要买外面的熟食，怪不干净的。”
　　“……”陆路心里刚燃起的小火苗被灭了个一干二净，“知道了……”
　　面无表情的目送老妈板着脸（带着面膜不敢有动作大的表情）离开，陆路抛开了脑子里有关老婆的纠结想法，立即回到现实中。
　　“我还是高考生啊，你们究竟还记不记得啊，为什么我还要买菜做饭啊……”
　　就算是如此嘟囔着，陆路还是扒下了睡衣，红着脸把湿掉的卡通内内丢进连着房间的浴室，快速的洗掉，然后洗刷起来，从衣柜堆里翻出来一件比较凉快的短袖换上。
　　
　　拿着钥匙出门下楼，打开电驴的锁，陆路坐上去，加电。
　　他电驴立即冲出去，拐角的时候还吓跑了一只在小区里散步的虎皮花斑猫。
　　当陆路来到超市的时候，那里的人已经很多了，都是一些想要买新鲜菜的主妇级别的大妈，还有一些老人，混在这些人当中的陆路是格外的显眼。
　　“阿姨，这个西红柿怎么挑？”
　　陆路拿着西红柿发愁，看着别人挑来捡去，他不敢乱装。
　　“小伙子没有买过菜吧？”
　　看起来50多的老大娘看了陆路一眼，立即眉开眼笑，“你长得比我闺女还俊啊！”
　　“……呵呵，以前都是和我妈一起买菜。”陆路冷汗，不知道该什么回应这种夸奖。
　　“我就说嘛，现在的小子都是家里的宝，有几个会干家务的？”
　　老大娘拿起一个巴掌大的红红的带着水汽的西红柿。
　　“呐，买的时候要看着点，像是这种头上没尖的比较好，有尖头的很多都是农药催肥弄出来的，最好不能有疤，还要摸摸软硬，被人捏软了的和熟过头的都不好吃，在家里放久了会坏掉。还有啊……”
　　“哦，原来这样……”
　　“原来卷心菜是越小越好吃啊……”
　　“切开的冬瓜还能闻得出来新鲜不新鲜？”
　　陆路感觉很惊奇，竟然有这么多种挑东西的方法。
　　老大娘打开了话夹子，拉着陆路一直说下去，从西红柿讲到黄瓜，再讲到其他的蔬菜。
　　陆路一边记着一边点头，倒是在努力的学习挑菜的知识。
　　最后，出门散心的陆路完全没有散心的机会，他抱着大包小包的食材离开了超市，等到走出超市大门，站到暴晒的阳光下的时候，他有一瞬间的恍惚。
　　“为什么我要这么听话啊……啊……”
　　陆路压抑着大喊大叫的冲动。
　　他已经够宅的了，为什么老妈还要把他打造成居家型的啊！！！
　　抱怨归抱怨，但是已经习惯了被指挥的陆路依旧撇着嘴把买好的菜运回家。
　　“我出来是干什么的啊……”陆路不满的嘟囔着。
　　
　　回到家，被晒蔫的陆路已经没有力气了。
　　抬头看看钟表，才九点不到。
　　“小子，洗菜去！”洗掉了面膜的陆妈妈走出卫生间，吩咐陆路干活。
　　“不要……”陆路倒在沙发上，“妈，我是高考生，不是童养媳，不接受虐待。”
　　“你说什么？高考生就是大爷了？就能当少爷了？”
　　“妈，少爷不是好词。”陆路纠正道。
　　“我不管什么好词不好词，你想吃饭就劳动！”
　　“我……”陆路懒懒的爬起来，看着气场强大的母亲，立即往厨房走去。“今天吃什么？”
　　“这才像话。”陆妈妈满意的点头，“你看着办。”
　　“不要啊……一想到是自己做饭，我什么都不想吃啊……”
　　陆路只是懒，懒得做饭，懒得干活，如果不是饿到了，也懒得吃饭。
　　这就是陆路的生活，像是一只被圈养在窝里的小鹰，父母没有把他推下悬崖的时候，他就一直坐在窝里不动弹，永远不想学会飞翔。
　　
　　高考在第二天到来，陆路自己买好早餐，慢悠悠的吃完饭再骑着小电驴的往学校赶去，一路上七拐八窜，见缝插针，在道路拥挤的高考期间硬是骑出了最高时速。
　　进场考试，写完卷子就数着手指头，等收卷，一副优哉游哉的样子，不知道的人恐怕还以为他的学习很好呢。
　　实际上，陆路只是心理素质坚强，乐观的没谱了。
　　等到监考老师收卷，陆路慢悠悠的晃出了考场。
　　“啊，好无聊……”
　　不知道为什么，陆路立即想到了梦里的那个人，顿时气血上涌。
　　“先去吃一盒冰降降火吧。”陆路打开电驴的锁，奔向冷饮店，点了五六杯冷饮，吃的不亦乐乎，看傻了旁边的卿卿我我的小情侣。
　　当然，暴饮暴食的结果就是，陆路晚上拉肚子了。
　　不过，第二天醒来的时候，陆路又变成了生猛海鲜一个――活蹦乱跳。
　　就这样，高考的三天时间过去了，陆路再度沦陷成为家里的小童养媳，备受母亲大人的喜爱，什么事情都指挥着他去做。
　　“我受够了！一定要报一个偏远的学校！”
　　“好啊，你出去就别回来了。”
　　修剪指甲的陆妈妈凉凉的说到。
　　“妈……我没有想过离家出走，你不要说的像是我和你们闹决裂一样。”
　　“活都干完了？”陆妈妈轻飘飘的发问。
　　“都干完了。”陆路甩着刚用凉水冲过的手，冰凉的感觉让他心里的闷火消去不少。
　　“那好，去房间看看吧。我拜托你表大哥买来的东西送到了。”
　　“给我的？”陆路狐疑的问。
　　“除了你，我们家没人用的到这种东西。”陆妈妈瞥了一眼陆路，“记住啊，眼界要放宽些，千万不要被一些只有姿色的小狐狸精给迷住，谈恋爱被甩不要紧，要是被人当傻瓜给耍了，才是丢人。挑老婆就要挑合心意的，而且能把你放在心上在乎的人才是最好的，其他不重要。”
　　“你给我说这些干什么，我还没想结婚呢。”陆路脸色有些发红，“你也知道你儿子我连女生的小手都没有牵过……”
　　“是没牵过。”陆妈妈似笑非笑的看着陆路，“你去看看送来的东西就明白了。知子莫若母，你是我身上掉下来的一块肉，你撅撅屁股我就知道你拉什么屎。”
　　“妈！文明点！”
　　“你管不到老娘头上，快给我滚上楼去。”
　　“……”
　　受气的“童养媳”陆路立即逃上楼。
　　回到房间的时候，陆路就看到了桌子上摆着的一个快递包裹，撕开包装的时候，他傻眼了。
　　满满的刻着的都是白花花的身体，看的陆路眼花，而且上面没有一个女人。
　　说白了，上面大大的两个字母“G・V”陆路想不认识都难！
　　母亲大人，您究竟是知道了什么？
　　难道我有什么把柄被你抓到了？
　　或者说……
　　陆路抓起手机，怕怕的按下大表哥的号码，手机界面显示着“死M 连接中”。
　　“唔……谁啊？”睡意朦胧的声音传过来，像是小猫抓挠心脏一样的感觉让人心痒痒的恨不得把手机对面的人抓大眼前来。
　　但是听惯了这个声音的陆路脸不红心不跳，只有一个想法。
　　――这简直是在催眠！
　　
　　
 
作者有话要说：修改一下，凑够三千字，正在打第二章~~~




第 2 章

　　“死M，你究竟给我妈说了什么？她今天怪怪的！”
　　“陆路啊，我现在才知道，原来我们这一大家子人里面，只有大姑是最开明的。”
　　“你什么意思？”陆路紧张的抓紧钥匙扣上的毛绒天竺鼠。
　　“半个月，大姑不是来我这里探望舅姥爷他们吗？她还专门来了我家一趟……”
　　“然后？”
　　“她正好逮住了我和男朋友在做事……”
　　陆路的脸色瞬间褪色变成苍白。
　　“你出柜了？”
　　“在小部分看来，算是吧。只有大姑知道我的事情。一想到她当时的表情我就觉得不可思议。我知道大姑有我公寓的钥匙，没想到她竟然一声不响的走到了厨房，然后看着我被阿洛压倒在餐桌上……然后阿洛被吓的不举了。大姑面无表情的打量着阿洛，最后说了一句话――你们什么时候结婚？”
　　“呵呵……”陆路干笑两声，这真像老妈会做的事情。
　　“阿洛回答说‘不知道’，然后大姑抓起阿洛丢进浴室，把他关了一天。之后大姑就问了有关你的事情，她拿出了在你床底下翻出来的书给我看。”
　　床底下的书！
　　陆路立即掀开床单，只见床底下干干净净的，那些非法书籍已经没了踪影。
　　“对了，大姑说她把那些书放到你书柜里面了。我见事情瞒不住了，就全盘托出，她最后给了我一个任务，让我帮你物色一些适合的人，而且还让我帮你找一些教学材料，让你学习。套用她说的一句话：不管怎么样，要找就要找一个合心意的，千万不能被人骗去了！呵呵……”
　　“你还笑！出了这么大的事情为什么不给我说一声？”
　　“没办法~~”似乎带着一丝无奈，“大姑要求的，她说你快高考了，等到你考完再告诉你。”
　　“我还以为她忘记我是高考生了呢。”
　　陆路松了口气，坐到床上。
　　“听哥哥我一声劝，既然大姑她没有对你的事情说什么，你就慢慢的谈。等你找到适合的就带回家让家长过目，千万不要乱来。”
　　“我是乱来的人吗？你家的阿洛没出什么问题吧？”
　　“他啊，哼！”冷哼的声音带着很大的不满，“一听大姑说要见家长，立即吓得没影了，现在还没有和我联络。”
　　“看来是吹了。”
　　陆路说话的声音放下来，害怕不小心点着炮仗。
　　“不管他了，我还能找到更好的。”
　　“那就没事了，我挂了啊！”
　　“等等，你还没说你考的怎么样呢。有没有把握啊？有没有机会到大学里谈男友？”
　　“怎么听你的意思，我上大学是为了谈恋爱？”
　　“大学生的最大爱好就是谈恋爱，你不知道吗？”
　　“那你做好准备吧，我马上就要考到你那个城市上大学了，到时候我会天天当你的电灯泡。”
　　“喂，不要这么狠吧？”
　　手机那头的人着急了。
　　陆路立即挂掉通话，哼哼起来。
　　但是他也没有得意多久。
　　“小子！”陆妈妈的打上门再度飙升。“看牒的时候注意音量，我丢不起人！”
　　陆路立即闹了个大红脸。
　　以陆妈妈的音量来讲，恐怕隔壁的大叔大婶都听到这句话了，他们怕是都在怀疑陆路在看什么不健康的东西。
　　就这样，陆路这个小弯男被陆妈妈的伟大政策解放了。
　　同理，被抓着把柄的陆路生怕惹怒了陆妈妈，顿时被指挥的更加团团转了。
　　现在的陆路就算是被指挥扛大米也不敢反抗，他想偷懒都不行啊。
　　
　　“真想找个温柔可人的老婆啊……”陆路向大表哥抱怨。
　　“切！温柔可人的男的，什么样？”大表哥李叶才不会好心的安慰这个懒人表弟。“嘘寒问暖，还能里里外外一把手，让你享清福？只要你能躺下来任君享受，兴许还有不长眼的男的能达到你的要求。”
　　“我不要被压！”
　　“在真爱面前，上下不是问题。”
　　“……你不是整天让让说世界上没有真爱吗？而且你还说过情情爱爱的最恶心人。”
　　“现在也一样，能找到一个适合的就知足吧。我上班去了。”
　　
　　感觉高考完没多久，成绩就出来了，陆路一手成绩，一手报考指南，目标明确的选定了大表哥李叶所在的城市里唯一所出名的学校。
　　没过多久，录取通知下下来，陆路在陆妈妈的唠叨之下丢下整理好的大包小包，轻身上阵。
　　终于，迎来了大学的时光。
　　
　　和高中相比，大学很轻松，但是看到专业课的课本的时候，这个想法立即被陆路抛到了脑后。
　　――玩上四年，然后混个文凭，或者学上四年，再往上考。
　　以上就是李叶对陆路的忠告。
　　用陆路懒人的思维模式来思考的话，他一定会选择玩上四年，混到毕业。
　　所以，他大胆放心的玩起来了。
　　“究竟选什么社团比较好呢~~~”陆路拿着成堆的社团宣传单，一张张大略的扫过。
　　“要不要考虑一下我们社团？”
　　一个穿的花花绿绿，打扮的像是调色板的女生拦住了陆路的去路。
　　她笑着看着陆路，有种狐狸算计人的感觉。
　　“什么社团？”陆路随口问道。
　　“灵异研究社。”
　　“名字很有趣，但是我胆小，经不起吓。”
　　陆路岔开道路，从旁边走开。
　　“考虑考虑，如果你遇到了弄不懂的事件，可以来我们社团找人解决哦。”
　　“到时候再说吧。”陆路摆摆手走开。
　　这只是一个小插曲，但是它也不是无缘无故出现的，陆路后来想到的时候，才知道自己原来早就被盯上了。
　　入校军训的时候，陆路就听说过校园里有几个诡异的传说，其中就有一个就是讲的一只爱哭的鬼。
　　陆路当时只当是故事听下去，没想到他却遇上了这个奇异的鬼。
　　黄昏末尾，即将入夜的时候，校园 人工湖那里传来了阵阵抽噎声，如果陆路不是因为无事可做而出来乱晃，他也不会听到哭声。
　　可惜，该遇上的是怎么也逃不过的。
　　一个看起来8、9岁的孩子蹲在湖边缩成一团，来来往往的情侣却什么都没有看到一样，继续卿卿我我，有的人似乎还踩到了孩子，从他身体里穿过去。
　　不过凡是穿过那个孩子身体的人都会立即腿抽筋，要么倒进身边的人怀里，要么跌倒在地，严重一点的也只不过是掉进湖里，但是湖边很浅，他们很容易就能爬上来。
　　可是这么一个不安定因素摆在那里，谁知道会不会有不会游泳的人因此丢了性命？
　　思量半天，陆路盯着那个孩子直到入夜，天色已经变黑，路灯自动打开，照过那个孩子的身体没有投下任何阴影。
　　“很好奇吗？”
　　一个声音从陆路背后传出，下了他一跳。
　　陆路顿时跳向一旁，几乎拌倒在台阶上。
　　入眼的是一个穿着白色短袖的男孩，柔软的头发服帖的垂下来，和透着柔柔笑意的精致脸孔摆在一起，很有亲和力。
　　但是，重点是！
　　这个男孩也没有影子！
　　“你是什么？”
　　“我就猜你能看得到，果然没弄错。”男孩好奇都看着陆路，“我是灵异研究社的社长罗宋，档案年龄是17岁，至于我原来的样子，你看不到就算了，那不是轻易能告诉别人的东西。”
　　“你来干什么？”
　　“幽幽告诉我有一个看起来很适合的人，她想要把那个人加进社团，于是我就来看看。”
　　“你看过了，可以离开了吧？”
　　“我是没有事情了，但是你不想知道那个孩子的事情吗？”
　　罗宋的视线移到了蹲在湖边的男孩身上。
　　“他怎么了？难道他会害人？”
　　“怎么说呢？”罗宋皱皱眉头，似乎有些伤脑筋，“他在这里等人来接他回家，等了很多年。因为他一直没有表现出攻击性，而我们也不能解决他的心思，既不能强行把他超度，也不能放任他在这里不管不问，只好轮流值班救人。可是近几年他身上的怨气越来越大，看来是时候了。”
　　“……他要变异成凶厉的鬼？”陆路有些不忍心的问出来。
　　“看机缘，也许哪天他的心思就没了。”
　　陆路抽抽嘴角，“有这种可能吗？这可是很多年都没有解决的事情。”
　　“最近你可以来看他，也许他很快就要消失了。”罗宋拿出一个玻璃瓶递给陆路，“拿着这瓶圣水，也许你会用的到，它可以清理有恶念的东西，包括鬼怪。”
　　“圣水，这是自来水吧？”
　　“自来水都比它干净，这是幽幽让我带来的，算是她家的特产，而且这是很久以前他的姑奶奶送的礼物。”
　　陆路接过玻璃瓶，不知道该什么处理这个东西，别人好心送的东西总不能当着面拒绝吧。
　　“那就再见了，我有信心你会加入我们的社团，在那之前我会等着的。”
　　目送叫罗宋的男孩消失，陆路的脸上不知道该摆出什么表情。
　　“‘圣水’……应该是‘剩水’吧。”
　　
 
作者有话要说：跨越的剧情，很快蛟龙就要出场




第3章

　　离开了湖边之后，陆路耐着心底的好奇，回到了宿舍。
　　因为入学的时候选择的是四人宿舍，并且宿舍里有几个走读生，陆路入住的宿舍从头到尾只有两个人，一个是他，另一个是很爱睡懒觉的高个子男生。
　　用陆路的话来讲，就算是打死他，他都不会说什么好话，何况是夸奖别人帅气。
　　但是见到这个是有的第一天，陆路就感觉眼前的男生真的是男性天敌一样的存在。
　　男生们走出宿舍的时候能看到的女生有一半都是冲着他这个室友来的。
　　可惜，陆路只喜欢男孩子，不会因为女生被别的男孩子吸引而不高兴。
　　同时，作为一个视线围着男生转的小弯男，陆路却发现他对这个室友不来电……
　　难道我喜欢的不是这一型？――陆路皱着眉头踹扯着自己的心意，他对自己的喜好都不了解。
　　宿舍的们被打开，头上搭着毛巾，身上带整合水汽的室友走出来了。
　　“站在门口干什么，发呆？”
　　陆路瞬间回过神，有好的笑了笑“我在想要报什么社团，你选好了吗？”
　　“有个很有趣的灵异研究社，你要不要试试？”
　　“……”陆路无语，他狐疑的看了看室友杜康的脚下，明明确确的看到了影子。
　　“地上有东西？”杜康低下头。
　　“没什么。”陆路推开门走进去，“你怎么想到报这个社团的？”
　　“我表姐就在这个社团里，她叫幽幽。”
　　“你是人类吧？”
　　“我难道还是妖怪？”杜康感觉到很好笑，于是反问。
　　“你已经加入那个社团了？”
　　“明天就会递申请，你也试试？”
　　“我再想想。”陆路感觉自己今天似乎踏进了一个奇怪的地方。
　　
　　从见过那个在湖边哭泣的男孩之后，陆路一直不自觉的就在湖边徘徊。
　　每一次他在夜晚到达湖边的时候，都能看到一些人在湖边看着那个孩子，馨香这些人也许就是灵异研究社的人。
　　不过，这么奇怪的社团究竟是怎么得到建社批准的？
　　就这样想着，陆路顺着下课后的人流走向了学校外面，在小吃街上来回了一圈，突然闻到了一阵奇怪的血腥味道。
　　顺着味道寻过去的时候，陆路看到了一片桃园，三尺宽的横沟围了一圈挡在桃园外面，一个浑身黑色的人躺在一棵很古老的桃树那里，难闻的味道混合着血腥味从那里传过来，而且还有不起眼的黑色烟雾从看似伤口的地方冒出来。
　　陆路恨不得自己没有走过来，这明显是遇到了麻烦事，让他一向懒惯了的脑子开始发痛。
　　“怎么办啊？”
　　陆路靠近一些，看着那个人。
　　桃树上的花瓣飘落下来，陆路登时瞪大眼睛。
　　已经过了开花季节，但是却还有花瓣……
　　又遇到什么奇怪的事情了吗？
　　陆路已经不知道该怎么表达内心的无力感。
　　算了，既然看到了，就把他救回去吧。
　　陆路叹口气，跳过了那道横沟，来到黑衣服的人身边。
　　黑色的东西覆盖在伤口上，粘稠的血液流淌下来，同样被染成了黑色。
　　陆路的大脑再一次发出了预警，不好的感觉立即袭上心头。
　　覆盖在伤口上的东西很危险，这是陆路的直觉，他很快想到了被人硬塞过来的那瓶所谓的“圣水”，掏掏衣服，把它从口袋里拿出来。
　　“也不知道有没有用，你就凑合着用吧。”
　　陆路打开封的紧紧的瓶口，顺着黑色蔓延出的伤口倒下去，纯净的透着阳光的水流下来，就像是浇在了火上，发出滋啦的声响，男人胸口的伤口瞬间溢出泡沫，很臭的气味传出来。
　　昏倒的人发出闷哼声，他看起来很痛苦，豆大的汗珠从额头滚落。
　　圣水和黑色的血液混合，流淌下来的时候，伤口上的恐怖黑色消退了，只留下深可见骨的伤口，伤口肉色发白，肋骨上有道刻痕，只留下一层几乎被切断的薄薄隔膜，差点穿透心脏。
　　“呼……看起来还有效果。”屏住呼吸的陆路终于放松下来。
　　这是，几乎被痛苦的感觉刺痛的蜷缩起来的人，身形在慢慢变小，惊呆了不敢有多余动作的陆路。
　　眼睁睁都看着一个人变成一条……身形巨大的类龙形生物，惊吓已经不能形容陆路的心情，他被惊得无法喊叫出声！
　　但是趴在地上的巨大动物浑身都在颤抖，巨大的瞳仁也没有睁开的迹象，陆路绷紧的神经缓缓松弛，他注意到了地面上的巨大爪子――只有四个脚趾。
　　“蛟？”陆路很好奇，此刻完全忘记了害怕，他想要知道为什么远离海岸的内陆城市会有蛟龙这种喜水的生物，难道是迷路的蛟龙？
　　视线不期然回到了巨大的头颅那里，陆路又纳闷了，处于神话中的动物怎么会受伤的？
　　而且，他该怎么处理这个庞然大物？
　　看到了之前装着圣水的空瓶子，陆路发现他只有一个选择。
　　“希望那个家伙和你没有仇，不然把你送到了敌人手上的我就罪过了。”
　　陆路摸出了手机，很快找到了杜康的号码，打过去。
　　
　　此刻的杜康正在帮着表姐当小工，搬运上一学年用到的社团资料，陆路的电话就打过来了。
　　“喂？杜康现在没空，你有什么事情可以和我说，我是他表姐。”
　　幽幽顺手摸出了杜康裤兜里的手机，替两手都无法挪出空的表弟接电话，爱好色彩斑斓的她现在更加色彩斑斓了，因为她的脸上就像涂了一团油彩，好看是好看，但是太过吓人。
　　“口气温柔点，表姐。”杜康继续往前走，“你好歹是女孩子吧？”
　　“啊，你是幽幽？”陆路的声音传过来。
　　幽幽顿时顿住脚步，一手拽住了杜康，几乎把他拽倒。
　　“出了什么事吗？”幽幽用眼神示意杜康停下来。
　　“你们认识的妖怪里面没有合不来的人物吧？”
　　“除了城西郊区居住的那只贪吃蟒蛇，基本上这里的生物和我们没有过节。怎么，你遇到谁了？还是说你惹到谁了？”
　　“……捡到一条受伤昏迷的蛟龙该怎么处理？”陆路试探着问出来，话一说完他就屏住呼吸，生怕听露一个字。
　　“……”手机那头沉默下来了。
　　“还有人吗？”陆路等了许久，没听见回答，又问了一下。
　　“还尚在人间。”幽幽的语气飘忽起来，“你在什么位置，我们立即过去。千万不能乱动，不能碰那条蛟龙，也不能让任何人经过那里，如果有人看到了它，你一定要记住那些人的样貌，我们会在之后处理他们的记忆。”
　　“好，我一定做到。”陆路擦了一把冷汗，越来越感觉自己碰到不该碰的东西了。
　　电话立即被挂断，陆路收起手机，转身蹲到了蛟龙前面，好奇的研究起来它的样貌。
　　这时，蛟龙巨大的瞳仁张开，正正好好对上了陆路的视线，吓得他后退一步。
　　“恩公……”清亮悦耳的声音响起来。
　　“啊？”陆路一愣神，随即看着巨大的让他有些害怕的瞳仁，“你在说话？”
　　“是我……你救了我吗？”那个声音再度响起来。
　　“算是吧。”陆路模棱两可的回答，他刚才做的事情算得上是救了他吧？
　　“谢谢……”瞳仁合上了，悦耳的声音也变弱了。
　　“不用……谢……”陆路瞪大眼睛看着蛟龙巨大的身躯在缩小，慢慢的变回了人行，似乎完全的昏睡过去了。
　　又是一个美人唉！
　　陆路这才发现这个蛟龙的人形脸庞很好看，属于那种越看越感觉漂亮，很耐看的类型。
　　只不过他的身形看起来修长健硕，不像是年龄很小的少年样子。
　　一妖怪修炼很久才能化形的惯例来看，他应该是……很老了吧？
　　可是，好想养在身边啊，每天都能看到的话一定会很养眼吧？
　　陆路越想越远，当他听到由远及近的声响，看到了眼熟的五彩斑斓的衣服，发现他们正是自己呼叫的灵异研究社的人，顿时回过神。
　　然后，他忍不住想要撞树――为什么我要想这些莫名其妙的东西啊！，
　　
　　“就是这个人，他之前变成了蛟龙。”
　　陆路见到幽幽和罗宋走近，立即让开位置，让他们看到躺在地上的人型蛟龙。
　　罗宋和幽幽很轻松的跳过了那道横沟。
　　“他确实不是人类。”罗宋看了一眼就认出了地上的“人”。“但是我可以保证着附近没有一只蛟龙，最近的一只还是在隔壁的城市，那里有一只独居的蛟龙。现在的妖灵已经融入了人类城市，即使面对面遇到也很难判断出是什么种类。”
　　“他好像惹到了阴蚀鬼，这里有那种恶心生物的味道。”幽幽皱起鼻子，空气中的气味让她难受。“我说的没错，你生来就是我们灵异研究社的人，这下子你逃不开了。”
　　幽幽笑起来，然后看到了地上的空瓶子。
　　“你把圣水用了？”
　　“啊，是的，我拿来给他洗伤口了。”
　　“算了，你没用错地方。”幽幽拾起瓶子，“这些东西都要回收利用，不能乱扔。社长，我们把他带去哪里？”
　　“先回我校外的房子那里。陆路，你既然救了他，就要负责照顾他。”
　　“啊？”陆路苦着脸，“他不会伤害我吧？”
　　“我不能肯定的回答你说‘不’，但是你不能逃脱照顾他的义务。”
　　“……”
　　
 
作者有话要说：O(∩_∩)O~
总算是码出来第三章了~~




第 4 章

　　如此，陆路被幽幽和杜康两头架着赶路。
　　“杜康，你是不是好兄弟？”
　　“你想说什么？”
　　“是好兄弟就说服你表姐放我离开。我不想和不清不楚的东西扯上关系啊！”
　　“因为是好兄弟，才告诉你逃跑是没用的，跑得了和尚跑不了庙。”
　　“……”
　　“你看开点吧。”幽幽也开口劝说陆路，“凡是修行的人和物，想要修行道更高阶段，都要了结自己的尘缘，报恩和还债都是其一，那条蛟龙会报答你的。一事不劳二主，你既然救了他，就不要再让他欠下另一份人情了。”
　　“只是这个原因吗？”
　　“要不然，你以为是什么原因？”
　　不知不觉间，陆路已经被驾进电梯，等他回过神的时候，在他面前的就是被罗宋用特殊的方法隐身“托运”回来的昏迷蛟龙一只。
　　“这里的东西你可以随意使用，另外这是一张卡，等他醒了帮他买必需品，这种伤势少说也要卧床两个月。卡里有你入社之后的第一笔工资，算是提前预支的。”罗宋拿出卡和钥匙，一起交到陆路手里。
　　也就是说，他不得不入社了？――陆路感觉自己掉进了一个圈环里面。
　　救了蛟龙――必须照顾蛟龙――需要用钱――拿到奇怪的社团的工资――必须入社！
　　为什么没有反悔的选项啊！！！
　　有没有存档读盘的选项？？？
　　“拜托了，我们回去上课，我会给班主任请假说你生病了！”杜康最后一个出去，他说完这句话就啪地把门关上。
　　于是，世界清静了??????
　　然后，陆路纠结了??????
　　将钥匙和卡丢到床边橱柜上，陆路坐到了床边，看着昏睡中的蛟龙，脑子里乱七八糟的东西慢慢平静下来。
　　“好！先给他买衣服！唔，还要买菜做饭干家务……妈，你真有先见之明~~”
　　被□的里里外外都能露上一手的陆路以头抢地，怨念的呼喊远在它省的陆妈妈。
　　“我不要变成家庭妇男啊！！！”
　　
　　说过说，陆路最后还是比量着蛟龙的身高和提醒估量出衣服的号码，拿着卡来到商场买衣服。
　　临进商场之前，陆路专门在提款机上照着卡上贴着的密码查询了一下余额，提款机里蹦出来的数字让他忍不住捂胸口，差点惊呼。
　　“这是什么奇怪的社团，发工资也就罢了，竟然还是这么彪悍的数字……”
　　想着卡里的八位数，陆路感觉自己走路都是用飘得。
　　“太不现实了！”
　　“真是太不现实了！”
　　左手拿着平时都不敢看价位牌的T恤，右手提着打包好的名牌服饰，心里想着待会儿要不要做从没有实践过的海鲜大餐，陆路一路上嘟囔着。
　　不过他拿东西毫不手软！
　　“不管是不是梦，先让我满足一下就好。”
　　陆路提着而大包小包下到地下商场，推着手推车，向着热闹的超市进发。
　　等到从商场出来，陆路已经和大减价时疯狂SHOPPING的家庭主妇没两样了，区别是，他手里的都是高级货，随便拿出一件都能把陆妈妈震得目瞪口呆。
　　不得不说，陆路有些地方和陆妈妈很相像――有钱时，买东西的狠劲！
　　坐车出租车回到半条街外的临时住处，陆路在保安目瞪口呆的注视下抱着大堆的东西走进电梯。
　　然后，进门那一刻，陆路累倒在地，东西哗啦啦丢的满地都是。
　　“恩公？”
　　迷迷糊糊的声音从卧室方向传过来，摇摇晃晃的人走出卧室，正是从昏迷中醒来的蛟龙一只。
　　“你醒了啊？”陆路若无其事的坐起来，但是脸上难掩得到大笔钱之后疯狂购物的欣喜――陆路啊，你被陆妈妈同化了！
　　“这是哪里？我又是怎么到了这里？”蛟龙扶着墙勉强站稳，“恩公知道我叫什么吗？”
　　“嗯？”还带着笑容的脸瞬间僵化，陆路掏掏耳朵，“你在说什么？”
　　“我什么都记不清了，只记得恩公救了我。你知道我叫什么吗？”
　　开玩笑，蛟龙这么强大的生物能失忆？
　　你想和我玩？可以啊！
　　“……你是我老婆，叫陆闲。”
　　陆路继续装作若无其事，开口就丢出一个炸弹。
　　没想到的是，这条蛟龙听到这句话没有生气，只是惊讶了一下，随后就露出一个微笑。
　　“原来如此……老公，你辛苦了。”
　　嘭！
　　陆路摔倒。
　　“不玩了，你快说你叫什么！”
　　“我不是叫陆闲吗？老公你摔坏脑子了吧？”
　　“别跟我玩了！”陆路的脸色憋得发红。
　　“我们今晚上吃什么？我看看……”
　　蛟龙主动的走到陆路身边，打开大大的购物袋，翻找着里面的东西。
　　陆路立即爬起来，抓着蛟龙的手，把他拖到浴室。
　　“看看镜子里的人，你是谁？难道你自己想不起来吗？”
　　“很帅的人！”
　　蛟龙露齿一笑，让人如沐春风，但是他又握拳摆在嘴边，弄成可爱造型。
　　“老公，我可爱吗？”
　　陆路顿时雷的焦黑焦黑。
　　“我今天一定是没睡醒，什么灵异研究社，什么蛟龙，什么老婆，通通不存在！”
　　陆路大喊大叫的冲出浴室，钻进卧室。
　　“老公，为什么我胸口上有个伤口？”
　　还在浴室里对着镜子摆造型的蛟龙惊讶的看着自己露出胸肌的衣服，重点看着那片露骨的伤口。
　　“问你自己去！”
　　“哦……”蛟龙身手摸了摸，他手上立即散发出白色光点，伤口慢慢的愈合了。
　　这时，陆路买来的衣服蹦进了蛟龙的脑子里，他立即跑到玄关那里翻找衣服，替换身上已经坏掉的上衣。
　　“我饿了，吃什么啊？”
　　穿好衣服的蛟龙摸摸肚子，眼神在食材上游移，里面竟然没有一样熟食和成品！
　　“吵什么吵！想吃什么自己做！”陆路气急败坏，他多么想从这个梦里醒过来啊！
　　“我只会烧烤。”蛟龙转转头，扫过客厅里的家具，“我能拆了沙发当木材用吗？”
　　“啊！！！我不想活了！”陆路抱着头大叫！
　　砰砰的一阵乱响过后，陆路顶着被自己蹂躏出来的鸡窝头走出卧室，气势汹汹的冲到玄关那里，抓起食材一刻不停的飞奔进厨房。
　　于是，晚餐有着落了。
　　心情不爽的陆路剁菜剁的震天响，但是听着这种声音的蛟龙却是无比享受。
　　“老公在做饭~~我一定好好的吃干净！”
　　小蛟龙，你确信自己生前是个男的？
　　为什么失忆后……变得如此诡异？
　　还是说你把自己带入到哪位熟人的行为模式上了？
　　
　　且不提陆路是如何度过了蛟龙醒来后的时间――做饭，伺候洗澡，讲睡前故事。
　　单单是一觉醒来之后，陆路看到自己怀里被硬塞进来一个块头被自己还大的抱枕的时候，他无法控制的发出了痛苦的呻???吟???
　　脖子酸痛，手臂发麻，头痛欲裂！重要的是，为什么幻觉还没有消失啊！！！
　　“为什么睡醒了，这家伙还在啊？”
　　“唔……”
　　被惊醒的蛟龙皱皱眉头，睁开眼睛，那双眼睛里面一瞬间闪过的犀利光芒让陆路以为自己眼花了。
　　可是只是一瞬间而已，陆路再看过去的时候，就变成了睡醒之后的迷茫眼神。
　　这家伙，到底是真失忆还是假失忆？
　　“天亮了？”蛟龙揉揉眼睛，然后抓着陆路的肩膀，朝着他的脸凑上去。
　　Chu~~~
　　陆路变成了冒烟的火车头！
　　“你在干什么！”
　　“我要洗澡。”
　　蛟龙看不懂陆路暴怒的神色那样笑眯眯的要求。
　　陆路挫败的低下头，“我去放水……”
　　伺候了一晚上的时间，陆路已经完全明白了眼前这位大爷是多么的娇生惯养。
　　换句话来讲，难道人界的科技还没有普及到妖魔鬼怪那里吗？
　　为什么这个喜欢洗澡的家伙不会用热水器，却要求水温不能太凉也不能太热？而且还喜欢泡澡？
　　“早餐我喜欢吃油条豆浆！”
　　“……知道了。”陆路有气无力的回答。
　　坐在卧室床上的蛟龙扬起唇角，眼睛笑眯眯的，。
　　“老公，你要表现的好一点哦~~”
　　
　　“就是这样……”陆路打电话给打开，要过了罗宋的电话号码，然后一边煎蛋一边汇报昨天的情况。“那个，你确定给我的卡里是一个月的工资？”
　　“难道你觉得不够用？”
　　“没有，没有。是不是太多了点？”陆路小心翼翼的发问，这么多的钱，能拿到手是最好啦，但是如果是对方弄错了，还是还回去好。
　　“等你独立解决灵异问题的时候，拿到的钱比这更多，我们是专门解决灵异事件的团体，不局限于学校，在校外也有工作机构。”
　　“我想问一下，解决一个最普通的灵异问题能给多少钱吗？”
　　“仅仅是抓游荡的普通鬼魂的话，是五位数以上。还有定期的客户让我们去看宅子，建筑商也会请我们看风水，解决他们购买的地皮上的鬼魂钉子户。当然，赚多少都要看你的业务量，不过我们的保底工资就是八位数，你赚的多了就再补。”
　　“……我多么希望你早些说出这条福利，我就不会这么犹豫了。”
　　就算是懒人入陆路，想要做吃等死的类型，也会因为钱财的问题感觉到困扰啊！
　　“我们需要的是真心想为社会服务的人，不是被金钱勾引过来的财迷。”
　　“我算什么类型的？”
　　“你啊，是不抽打就不运动，不逼着就不动脑子的死厥型，当然你这种类型的人最好管理，只要给足了鞭子和糖，一定转的比陀螺都殷勤。”
　　“……这种话当我对面说是不是太伤人了？”
　　“呵呵，我有说过什么吗？好好照顾那条蛟龙吧，他应该是知恩图报的类型。”
　　“希望你看人看的准一些。”
　　
 
作者有话要说：撒花~~~~~~~~~




第 5 章

　　自认为自己是陆闲的蛟龙，即使对自己的身份有些怀疑，还是以陆路的“老婆”自居，终于在陆路身边犯了点事。
　　
　　因为最近的三天时间都窝在房子里陪着蛟龙养身体，陆路担心自己的“病假”时间太长，想要回学校看看，但是看起来什么都不会的蛟龙却是让他放不下心。
　　“陆闲！你一个人能看好家吧？”
　　“你要去哪里？”抱着甜不辣吃的满嘴流油的陆闲立即以非人的速度窜到陆路身边，抓住他的衣服。“不要丢下我。”
　　“我去学校，午饭的时候会回来。”
　　如果可能的话，以后就是只到饭点就回来，他就算是懒得学习，只想要混个文凭，也不能因为成绩和出勤率被挡掉啊！。
　　“给我带可乐鸡翅，我看到他们吃的都很高兴。”
　　蛟龙指着电视里的画面，要求礼物。
　　“行，什么都给你买。”陆路连忙答应，只要这个黏人的蛟龙放人出门，他就不怕别的了。
　　“老公慢走~~”
　　陆路脚下一滑，险些摔倒，然后跌跌撞撞的跑出房子。
　　“他究竟有没有身为蛟龙这个伟大品种的自觉啊？”
　　陆路抹了一把不存在的汗，回头看了眼房门，坚决的离开。
　　走出小区大门，陆路拨通了杜康的电话。
　　“要死啦！你不上课难道我还不上课吗？”
　　杜康急慌慌的突出一大串话，咔嚓挂上电话。
　　？
　　陆路脑门上冒出一个问号，他没有弄懂杜康为什么这样慌张，于是再打过去。
　　音乐声响了一会儿，顿时传过来一个声音。
　　
　　学校这边，杜康正在四大神捕之一的“中国古典艺术赏析”教授白夜的课上佯装着认真听讲，在他身边多的是已经把头砸在桌子上的熬通宵人员。
　　特别注明：全部是被人抗进教室的！
　　每个学校都有一些不想看到学生“虚度年华”的教授，他们总是变着花样折磨别人。
　　在白夜的课上，你可以不听讲，不做笔记，甚至从头到尾睡过去，但是绝对不能不来！
　　于是开课前，被抗的、抬得、拉的、拽的、甚至拖过来的人数不胜数。
　　早已经被和蔼的白夜教授欺骗过的他们，深信一句话――只要你能出全勤，我就不挂你！
　　可想而知，对着一堆不知名的选修课表，和蔼可亲又帅气的白夜成为了女生第一人选，有了女生，还缺男生吗？随之涌来的色中之狼也源源不绝。
　　但是，当他们发现了白夜本质的时候，已经买不到后悔药了。
　　例如今天。
　　“同学们，今天心情不错，点个名～～你们发完信息告诉你们的同学来上课了么？”
　　于是，底下趴在一群“死人”中的活人急忙的开始噼啪按手机。
　　“教授，我们宿舍全来了。”一个和教授亲近的女生立即笑着举手。
　　“好，你们的名字我记得。”
　　“教授，孙朗去厕所了！”
　　“教授，张涛也来了，他刚才出去了，别忘了给他划上。”
　　“教授，还有孟全！”
　　“还有……”
　　“……”
　　于是，教授拿着笔一个一个记下人名，金丝眼镜后面的眼睛完全看不到，学生们看到的只有射出来的室内灯光。
　　“还有吗？没有了？好，再问一个问题，都发完短信问过了？”
　　教室一瞬间安静下来。
　　白夜教授和蔼亲切的微笑，露出整齐的白色牙齿，还有两颗不怎么搭调的可爱小虎牙。
　　“一会再给他们发一条说，老师没带点名册。”
　　白夜拿着那张写满名字的纸，吹口气，拍了拍。“这就是本学期被挡掉的第一批，他们身先士卒的精神可歌可泣，值得学习，我期待着下节课。”
　　“啊！！！！”
　　教室瞬间响起哀嚎！
　　杜康被狼嚎声吓的一个激灵，虚抹了把冷汗――幸亏他没有逃课！
　　“接下来，我们开始在黄河上游地区的文化旅行，我将带领你们见识到什么是真正的古代艺术……”
　　白夜讲的很激情，女孩子们花痴的很热情，男生们睡的很无情――义无反顾的卧倒一片！
　　就这样，过去了一个小时。
　　杜康的手机打出了嗡嗡声，他连忙抓住在桌子上制造动静的手机，飞快的躲过闻声而来的视线，额头抵在桌沿上。
　　“电话来自陆路”
　　“要死啦！你不上课难道我还不上课吗？”
　　杜康压低声音，又保证对方能听得到，急忙说完这句话，连忙撂下电话。
　　“怎么了？”温柔如水的声音在杜康耳边响起来，吓的他一激灵。
　　“教、教、教授！”
　　“嗯？我什么时候改名成娇娇教授了？”白夜教授只用三根手指抽出了杜康手里的手机，“呦，还是新机型，刚上市不久吧？”
　　“……”前一个问题很有深度，杜康表示不予回答，但是他头上的冷汗已经止不住了。
　　突然，教授手上的手机震动起来，嗡嗡的高强震动发出的声响，在静的无法形容的教室里面格外的清晰。
　　本想就此放过一马的白夜教授看到了“陆路”二字，立即挑眉。
　　“在学生接受文化洗礼的时候，身为教授，我有必要解决学习之外的小影响。尤其是，这个影响还是来自学生内部。”
　　白夜让女孩子嫉妒的青葱一样秀美的手指划过屏幕左下角，来电立即接通。
　　“陆路同学？”
　　温柔如水的声音一上声调的方式上扬。
　　“……你是？”
　　“容许鄙人介绍一下，我是你选修了课程之后还没有来交流过一次的，至今为止未得荣幸面见阁下真容的，苦兮兮的在学校一角依靠教养几只小崽子来谋求生活的――小小教授一枚。”
　　不论是醒着的，还是睡着了被摇醒的，此刻都有一种被寒风扫过的感觉。
　　――好强大的形容短语！
　　手机那头的陆路终于发现事情不对头了。
　　“教授！”
　　“哦？原来你还记得自己是学生啊？为什么我这里有你一系列的，从感冒生病到肺炎住院，再到胃癌晚期的假条？对了，前两天和你们班主任一起吃饭的时候，他还收到了你的生理期假条，这是怎么回事，你能解释一下吗？”
　　~~~静~~~
　　――所有偷听电话的人，无比纠结，想笑不敢笑！
　　生理期？
　　陆路怒了！
　　去TMD生理期！
　　罗宋！幽幽！杜康！
　　你们究竟是怎么活到现在的！为什么没有出门被车撞死！
　　“教授，我刚刚出院，正要去学校上课。”
　　“哦？”白夜挑眉，“你现在在学校？”
　　陆路抬头看了看不远处的学校围墙，比量着自己抄近路的可能性。
　　“快到了。”
　　“那好，你知道你的课程表里有什么课吗？你知道现在是上什么课的时间吗？你知道我是教哪一门选修课吗？”
　　“……教授，您贵姓？”陆路憋着红脸，艰难的问出来。
　　“免贵姓白，你可以称鄙人一声白教授。现在，立刻，带着你头上的家伙来综合楼B区三楼南头拐弯处的视听室，我们现在进行的是古典艺术的洗礼。”
　　“明白了。”陆路被强大的气场影响，本能的做小伏低。“我这就过去。”
　　“不用着急，在你带来的乐趣没有结束之前，我不会让自己无聊的。”
　　结束通话，白夜把手机一丢，正中落到杜康手上，他连忙抓住。
　　“嗯？大家都有兴致了？”扫了一眼们屋子都直挺挺看着他的人，白夜转身走回讲台。“鉴于一个同学将在没有课本的情况下听到这堂课，我决定，大家把课本收起来！”
　　“喔喔~~”学生们欢呼起来，像是害怕白夜反悔一样把课本塞到下面。
　　“接下来，我们来讨论一个你们感兴趣的话题，美女。”
　　“教授……”女生不满的抗议。
　　“好~~”男生兴奋的欢呼。
　　“有关四大美人的典故，你们知道多少？”
　　“西施、貂蝉、昭君、黛玉！”一个男生大喊出来。
　　“猪！没有黛玉，有杨玉环！”最得白夜好感的王丽立即反驳。
　　“那么肥，我不喜欢，我想要林妹妹。”
　　男生笑起来，眼睛还扫了扫王丽微微发胖的身材。
　　带着婴儿肥的王丽气的脸发红。
　　“哈哈~~~”
　　“说得好！”
　　白夜拍了拍讲台，“慢着，人身攻击是违反道德的，就算是你长得和孙悟空有一拼，也不能藐视在你身上存在感淡薄的人权。”
　　“教授，你说的太狠了吧？”
　　白夜眉头不皱，立即点开手提里的文件夹，投影仪上立即出现了一组组图片，丝毫不见四大美女的影子。
　　“接下来，我们就讲讲四大美女身后失败的男人们！”
　　“什么？”
　　所有人都蒙住了，这个话题转换的也太快了吧？
　　
　　于是，当陆路爆发翻墙之后，匆忙带着满头大汗赶到教室，看到的就是一群笑的开怀，就差打滚的女生，还有众多哭笑不得的男生们。
　　陆路也终于上到了第一节白夜的课，印象――深刻无比！
　　因为白夜成功的移走了所有人的注意力，所以当陆路从后门进来的时候，没有引起其他人的注意，白夜什么也没有多说，只是看了陆路一眼，事情就此揭过。
　　然后……白夜瞪大眼睛看着教室后门被推开，紧接着一个探头探脑的男人走进来，朝着陆路的方向张口――
　　“老公！”
　　
 
作者有话要说：更新，撒花~~~~~




第 6 章

　　整个教室因为这一声“老公”安静下来，刚坐下来平复呼吸的陆路也哽住了。
　　“如果医生没有骗我，我想我的听力很正常。”
　　白夜教授推了下眼镜，微微不悦的看着后门那里出现的人。
　　“上课期间禁止打情骂俏！你是谁家的就让谁领走！”
　　“我是陆路的老婆。”门口的人，就是跟踪陆路来到学校的蛟龙，“我来找他。”
　　“行啊，人前脚刚来，后脚就老婆跟上来了。”白夜走下讲台，来到陆路那里，在桌子上敲了敲，“那是你老婆，你自己领过来。如果让巡查的主任看到了你们光天化日之下打情骂俏，影响学习进度，我绝对会做证人指正你们的恶行。”
　　“陆闲！”陆路几乎想把自己埋进桌子缝里，他站起来快步走到后门那里，拉住蛟龙拽出去。
　　“呐，大家都没看到任何人对不对？”
　　白夜张望四周，眼睛跟着陆路移动的同学们立即收回视线，板板正正的坐在位置上。
　　“如果我听到什么流言或者……让我感觉不舒服的消息。”白夜笑了一下，“我保证大家会有更多的时间来陪伴我们这些选修课的老师度过，而且和我关系不错的教授应该能卖给我一个面子，好好‘教导’大家！”
　　冷风袭过，这是威胁，红果果的威胁！
　　能考上大学的都不是傻子，被学分问题搞得风中凌乱的学生立即明白了白夜的意思。
　　“接下来，我们来考教一下刚才说到的历史问题……”
　　白夜回到讲台上，再接再厉的对进行四大美人身后失败的男人进行分析。
　　
　　“你来这里干什么？”
　　蛟龙嘴巴一撅，神色不满的看着陆路。
　　“你和别人私会，我来抓人！”
　　“老天，劈死我吧！”陆路抓抓头发，“你哪里来的这些奇怪想法？”
　　“电视剧，一般男人言辞闪烁的出门，还答应要给妻子带礼物的时候，一定是在做亏心事！”
　　“回去就掐掉壁路线！”
　　“我用电脑继续看。”
　　“你什么时候会玩电脑的？”
　　“别以为我好欺负，我不认识那些东西，也能看着电视学习使用！”
　　“现在不是说这些的时候，你快回去。”
　　“不要！不要！不要！不要……”蛟龙抓获着陆路的衣服，把他拖进门。
　　“我警告你们，不要妄想抢夺我家老公，否则我告你们非法集会！”
　　“……”――整个教室的师生都无语了。
　　深知内情的杜康脸色憋得通红，就差拿头敲桌子，他快止不住笑意了！
　　在一群人表演呆愣木鸡的时候，见多识广的白夜教授推推鼻梁上的眼镜。
　　“你们注册结婚了吗？”
　　“没有！”蛟龙大声回答，然后小心翼翼的警告白夜，“你也不准打他的主意！”
　　“你们订婚了吗？”
　　“订婚是什么？难道是三媒六聘？”
　　“那么你还不是他的老婆，你们没有确定合法关系。”
　　“可是我们住在一起！睡在一张床上！”
　　白夜嘴角一挑，“那是非法同居。非法同居是要判刑的，小朋友。不要把过家家的游戏拿到外面丢人现眼。陆路同学，‘家务事’不需要拿国家工资的人民教师插手，所以，你可以带着你的‘老婆’出去解决家庭纠纷了。等你回来，可以好好的解释一下未婚同居的事情。”
　　“你！”蛟龙气的说不出话，顿时瘪起嘴巴，抓住陆路，“他欺负我！”
　　“乖，等会儿再说。”
　　陆路不得已拿出了敷衍小孩子的招数，不得不说，这些招数对蛟龙来讲效用奇佳，顿时蛟龙用得意洋洋的眼神看着白夜。
　　白夜冷冷一笑，“越来越白痴了，我不和低智商的人吵架。陆路同学，带着你老婆出门沟通，不敢你用什么办法，千万不能再发生这种乱闯课堂的事情。”
　　我不想出去啊！出去了我也不敢回来了！
　　陆路欲哭无泪，他这辈子倒一次霉就够了，把这只蛟龙带回来是他一生中最重大的错误！
　　但是，人能敌得过蛟龙吗？
　　陆路立即被蛟龙拉出了教室，很快他们就离开了学校，回到罗宋赞助的房子里。
　　白夜知道教室外面的人走远了，他也听到了窗子打开时，风涌进来的呼呼声。
　　然后，他面不改色的继续蹂躏学生。
　　
　　带着陆路一阵风飞回家，蛟龙脚一落地就抓住陆路的衣服，把他逼到沙发上。
　　“刚才那个人是谁？”
　　不知不觉就冒酸味的蛟龙现在很嫉妒――为什么陆路要这么听那个人的话？
　　“他是学校的教授，负责教大学生知识，你不能和他为难。”
　　“他看你的眼神好怪。”
　　蛟龙撞进陆路怀里，下巴几乎和陆路碰到一起。
　　“有吗？”
　　陆路侧开一点身子，躲避开蛟龙呼吸出的气流。
　　教授虽然说话毒舌，但是他没有感觉到他的眼神奇怪，难道是这只蛟龙带来的事情？
　　“有！”蛟龙抬起一只爪子抓住陆路的头，把他的脸扭过来正对着自己，“不管什么时候，你只能看着我！”
　　大大的眼睛，漂亮的脸，还有眼中毫不掩饰的嫉妒怒火，真的是他老婆就好了……
　　唉！
　　就算是现在的蛟龙因为吃醋变得很可爱，他也不认为自己能承受得起和蛟龙谈感情这件事！
　　垂下眼帘，陆路不敢和蛟龙对视，他生怕自己忍不住。
　　毕竟上学前大表哥送来的那堆东西还是有点作用的。
　　“放开我吧，你不想吃可乐鸡翅了？”
　　“你心虚，不敢看我！”
　　蛟龙像是抓到了陆路的小辫子那样，得意洋洋的只差翘起尾巴炫耀一下，可惜他变形术练得很好，没有变成半兽人，所以尾巴是不能指望了。
　　心虚？我又没有做什么对不起你的事情。
　　呸，我想什么呢？陆路甩掉脑海里的想法。
　　“再靠近一点我就亲你。”陆路试着威胁。
　　“亲呗~~”小蛟龙不以为然，他整天看电视里那几个男男女女亲来亲去，当时就在想，这有什么用啊啊？不就是嘴对嘴？还闭着眼一脸陶醉，装什么装？
　　“……”陆路很想就着这只没有危机意识的蛟龙问一句：你的脸皮去哪里了？
　　“哼，光说不做。”蛟龙被转开话题，暂时忘记了和白夜老师有关的事情，他松开了擒着陆路的手。“我想吃可乐鸡翅！”
　　“你刚刚吃完早饭没有两个小时，会消化不了。等中午的时候再买给你。”
　　“我就要吃！你再拒绝，我就吃了你！”
　　被人挡着不准这不准那，蛟龙也是有脾气的！
　　陆路一抖，险些忘记了眼前大美人美则美矣，实际上是个非人类。
　　上课的事情是上不成了，想起那些同学的反应，陆路感叹自己的人生前途无亮，学校暂时也别想回去了。
　　什么事情都做不了，只能看着这只不请吃好坏的蛟龙，当他最不情愿干的保姆。
　　――老妈，你既然已经把我生的这么懒了，为什么不再把我生的俊俏一点？
　　――长得好也方便我找老婆啊！
　　可惜，陆妈妈暂时是无法知道陆路的想法了。
　　
　　“你在想什么，为什么不看我？”小蛟龙闹脾气了。
　　陆路抓下蛟龙的爪子，然后呆呆的看看天花板。
　　“我今生最大的愿望就是混吃等死，但是看到你，我就知道我脱离不了劳碌命。”
　　蛟龙鼓起脸颊，“你在嫌弃我。我是你老婆，你不能抛弃妻子出门鬼混！”
　　“……你还有其他的形容词吗？妻在哪里？孩子在哪里？”
　　“妻在这里！”小蛟龙指着自己，然后手指指向自己的肚子，“孩子在这里！”
　　“……”陆路扑哧笑起来，然后抱住一脸蛮横表情的蛟龙，“好吧，你赢了。”
　　不管是真失忆还是假失忆，反正我没有能被你图的东西，就当做恋爱练习。
　　被抱个满怀，蛟龙的脸登时红起来，他推攘了一下。
　　“我要吃可乐鸡翅。”
　　看事情的角度以改变，陆路立即把自己放到了“老公”的位置上，他嗅着蛟龙身上的沐浴乳味道，不知道为什么，就是控制不住心里慢慢飘悠的感觉，像是吃了棉花糖一样，感觉软软的，甜甜的。
　　也许，是自己太容易带入感情了吧？
　　“好。”陆路把蛟龙的头按到肩上，可惜他看不到蛟龙已经变得红彤彤的脸，还有他眼睛里闪过的光芒。“外面的东西不干净，我上网查，然后买来材料给你做。”
　　标榜懒人的陆路，终于还是懒不下来。
　　也许，真的如同大表哥说的，他只有任君享受的时候才有机会被服务吧？
　　突然到来的温馨时刻很快过去，陆路翻出来一顶帽子卡在蛟龙头上，那张美人脸……还是不要被人看到比较好。
　　“走，带你去逛超市，看到什么想吃的都可以买下来。”反正有一张八位数的卡做后盾，陆路难得开口大方。
　　于是，当陆路和蛟龙来到超市的时候，看到满满的人流，顿时愣在外面。
　　“跳楼大减价！新鲜的水果，！”
　　“降价，一斤美国甜橙才XX元！”
　　“新产品促销，请前来品尝！”
　　“……”
　　“老公，我不想进去了。”
　　看着挤来挤去的人，再抬头看看头顶上挂着的三周年店庆横幅，蛟龙说出了他的心声。
　　“只有新鲜的鸡翅才好吃，菜市场的东西质量没保证，小商店的东西新鲜度不可靠。”陆路咬咬牙，抓紧蛟龙的手，“跟紧我！”
　　蛟龙看着他们牵在一起的手，眯起眼睛笑起来。
　　陆路开路，两个人冲进去了！
　　




第 7 章

　　如果说在乱哄哄的菜市场买菜是一种对嗅觉、视觉和听觉的折磨。
　　在超市里买菜，此刻俨然成为另一种折磨。
　　只要是打上了特价的标签，什么东西都被哄抢一空，不论这种东西是真的特价，还是提价后又降价的滞销货。
　　换种说法，套用中国人民爱凑热闹的行为，，只要是有人挤在一起买什么东西，其他人都会凑热闹的上前。
　　于是乎，挤进去的陆路被汹涌流动的人流惊住了。
　　“刚进来我就想出去了。”
　　“可是……”蛟龙回过头，出去的人流同样挤得不可开交。“出去也很难啊！”
　　“还是买东西吧……”
　　陆路叹气，拉着蛟龙的手，在人挤人的通道里行走。
　　这种时候，就算是他把手放到蛟龙腰上，也不糊有人注意他们。
　　“我要吃鸡翅！”
　　蛟龙眼尖的看到了肉食品区的招牌，拉着陆路挤过去。
　　有着力气奇大的蛟龙开路，他们就像是钉进木头里的钉子，陆路很顺利的来到了柜台前。
　　“我要一百斤鸡翅！”
　　蛟龙中气十足的开口，对着忙碌的售货员喊道。
　　“……”陆路抽搐了。
　　其他买东西的人集体看过来，顿时忘记了买卖东西。
　　售货员显然是被吓到了，她不敢确定的问：“您能再说一遍吗？”
　　“我要一百斤鸡翅！做可乐鸡翅的鸡翅！”蛟龙重新说了一遍，然后把陆路拉出来，“你不能反悔不给我买。”
　　“小姐，麻烦你尽快包上一百斤鸡翅，我们带走。”陆路此刻只想快点离开这个地方，他不想让人把他当怪物看，早知道这条蛟龙要吃这么多，他就去屠宰场买现成的了！
　　售货员小姐浑浑噩噩的招来了负责人，两个人一起去仓库搬运一百斤冷冻的鸡翅，就这样，前台终于恢复了之前的热闹景象。
　　没多久，一百斤的鸡翅被包装完好的运过来，还派出一个男性售货员专门帮他们运送鸡翅，回去的路上，因为有着运货员推着货车开路，道路反而好走了。
　　走到饮料区的时候，陆路干脆抱下两大瓶可乐，回去的时候他一定要让这这蛟龙吃可乐鸡翅吃个够，最好是吃的不想再吃第二次！
　　最后，陆路和蛟龙带着两瓶可乐，和一百斤鸡翅回家了。
　　“要不要买一个大锅？”陆路在厨具店外停下来、
　　“买锅干什么？家里没地方放吧？”蛟龙抱着鸡翅也好不觉得费力，他好奇的看着橱窗里展示的东西。“啊，那个锅子好可爱！竟然是青蛙哎！”
　　“算了，走人。”陆路拉着蛟龙离开。
　　现在的东西都是用什么标准来生产的，竟然把不锈钢的汤锅设计成青蛙外形？
　　他绝对不允许自己身上多出这么一个可笑的东西！
　　好在他们住的地方就在附近，不会有更多人看到蛟龙手里的鸡翅包。
　　想到这里，陆路瞟了一眼抱着透明塑料包着的速冻鸡翅，发现抱着鸡翅的蛟龙的手已经被冰的通红，不由得心里一软。
　　“我们换换，我来拿鸡翅。”
　　一百斤应该不算太重，他能抱的住。
　　“一点也不重，真的，你不用帮我。”
　　蛟龙颠了颠鸡翅，一派轻松地摸样。
　　“老婆就应该听老公的话，乖乖的把鸡翅交出来。”
　　陆路放下可乐，调笑道。
　　蛟龙眨巴两下眼睛，漂亮的脸看起来天真极了，“你要抢劫吗？”
　　“你人都是我的，我还能抢劫什么？”
　　陆路抱过蛟龙怀里的硬质塑料袋，虽然很沉，但是勉强能抱动。
　　碰触到蛟龙的手的时候，冰凉的感觉让陆路蹙眉。
　　“松开手，去拿着可乐，回家就给你做好吃的。”
　　蛟龙露出笑容，拿起两瓶可乐，从后面抱住陆路的脖子，扒在他身上，“背我回去！”
　　“下来！”陆路一瞬间晃悠了一下，险些摔倒。
　　“不要~~~”
　　“我背不动你！”陆路愤怒了，这个家伙想压死他啊？
　　但是蛟龙就是不撒手，陆路也拿他没办法。
　　两个人在路人惊奇的视线中总算是蹭回了家，陆路虚脱的倒在地上，蛟龙蹦蹦跳跳的把食物运到厨房。
　　这个不知好歹的蛟龙，看来心疼他是白心疼的！陆路大喘着气，心里嘀咕着。
　　不一会儿，蛟龙又蹦出来了，他手里多了一瓶矿泉水，瓶子外面还带着水珠，冒着凉气。
　　蛟龙坐到地板上，托起陆路，打开瓶子递到陆路嘴边。
　　“我喂你喝水哦~~”
　　陆路嘴角一抽，他难道当这是过家家？
　　看到蛟龙体贴服务的样子，陆路心里的火气灭了一半，夺过水咕咚咽了几口。
　　“快做可乐鸡翅！”
　　见到陆路喝完水，蛟龙眨巴着眼睛盯着陆路，期待的表情溢于言表。
　　“就知道吃！”陆路笑骂，“鸡翅比老公都重要！”
　　蛟龙看到陆路笑起来，顿时把头埋进陆路胸前，摇着头，“嗯嗯~~你才是最重要的！鸡翅是消耗品，老公是实用品。”
　　“……你最近在看什么电视剧？”陆路顿了顿，扑哧笑了，他抱着蛟龙，慢慢站起来。
　　“购物狂的生活！”蛟龙有问必答，“电视里的林雪梅说过，生活就是一场消耗战，看谁能把手头的资源使用到最佳位置并且衍生出新资源，谁就是生活的胜利者！”
　　“你竟然听得懂？小心被搅乱脑子，小笨蛋。”
　　陆路放开蛟龙，走进厨房。
　　“不许说我笨！父王一直夸我聪明！”蛟龙跳脚，大喊出来，但是他自己却怔住了。“父王……？”
　　刚走进厨房的露露探出头，他听到了蛟龙说的话，但是心里却冒出了奇怪的感觉，有点忐忑不安。
　　“你想起什么了？”
　　“没有。”蛟龙老老实实的摇头，大眼睛无辜的看着陆路。
　　“真的什么都没想起来？”
　　蛟龙摇头，漂亮的脸上出现了困惑的表情。“我难道没有父母？”
　　“我不清楚。”陆路叹口气，回到厨房，“罗宋他们正在查你的身世，不管你想玩到什么时候，总要回家，我只求你别再折腾我了。”
　　一瞬间，只剩下厨房里的声响，蛟龙没再说话。
　　
　　陆路把心思放到做菜上，暂时忘记某只爱捣乱的蛟龙，他不想去想一些事情，也不想陷入自己的假象中――恋爱练习，只是恋爱练习。
　　当他恢复记忆的时候，你还是什么东西？
　　只是一个和蚂蚁一样多的不能再多的人类，渺小，而且生命短暂。
　　陆路自嘲的笑起来。
　　“好好活着吧。我向往的日子就是吃吃喝喝，每天睡到自然醒。如果能找到一个适合的人陪着自己吃喝睡，等到世界末日也不怕了。”
　　记住，不管这双眼睛看到什么奇怪的生物，这对耳朵听到什么奇怪的声响，自己的本质还是一个人类，不小心卷进灵异事件中的人类，仅此……而已。
　　不要奢望什么，那些幻想……就算是萌芽也要毫不留情的掐掉，心狠一点！
　　
　　可乐鸡翅做好了。
　　蛟龙眼巴巴的抱着盛好的鸡翅，看着不说话的陆路，心里委实难受。
　　“你不理我了，为什么？”
　　“吃东西。”前一秒还面无表情的陆路扬起笑容，摸摸蛟龙的头发，“你想了这么久，难道又不想吃了？”
　　“感觉怪怪的……”蛟龙抱着碗，皱着秀气的眉头，看着陆路的笑脸。
　　“快吃东西。”陆路催促道。
　　蛟龙夹起可乐鸡翅，甜美鲜嫩的滋味很诱人，但是吃进嘴里的时候，却没有感觉心情变得愉悦。
　　蛟龙挑剔的嘴巴立即感觉出来，这和陆路以前做出的菜不一样。
　　一点也不好吃！
　　蛟龙一根根啃着鸡翅，心里嘀咕着陆路的不对劲，再美味的食物也失去了好味道。
　　就这样，慢慢拉近的距离，一瞬间又抛远了。
　　
　　时间慢慢过去，当陆路想起来检查蛟龙胸口的伤痕时，却发现那里的皮肤光洁的像是婴儿一样白，根本没有什么伤口了。
　　于是，在陆路的主动要求下，所谓的养伤假期缩短，陆路终于恢复了自由。
　　在最后一天，罗宋他们为蛟龙检查过身体之后，陆路特意买了很多的东西，做出了一桌子丰盛又费时的菜，就为了和蛟龙告别。
　　饭桌上只有两个人，确切一点，是一个人和一条蛟龙。
　　“这张卡给你用，想吃什么就去饭店买，应该有你喜欢的东西。”陆路拿出一张卡，交给蛟龙，“密码和我的那张一样，你可以随意取钱。”
　　本来吃的开开心心的蛟龙顿时丢下碗筷，脸色变得很难看。
　　“你想离婚，还是和谁私奔？”
　　陆路嘴角抽搐，这只是一个告别，为什么这只看起来傻乎乎，但是心里却亮堂的很的蛟龙却要装傻？
　　“我回去上学，你自己生活，什么时候想起来过去了，就可以随便离开，房子你可以住下去，罗宋没有说收回房子的事情。在外面千万不能乱吃东西，也不能乱吃零食，记得睡觉前检查煤气，我不知道蛟龙是不是能被炸飞，但是最好小心些。穿过的衣服不能堆在洗衣机里，要记得洗，就算是倒进洗衣粉也要记得加水再插电。还有……”
　　陆路嗦嗦的交代着注意事项。
　　蛟龙的眼神从无助变成愤怒，再变成委屈，又变成难受，两只耳朵仿佛耷拉下来，低着头，眼里的水珠啪啪地掉到桌子上。
　　
 
作者有话要说：什么叫有进展啊，难道就是故事跨越？
蛟龙不哭哦~~马上有糖吃了~~




第 8 章

　　“哭什么哭！”陆路嘴里说的生硬，看着蛟龙可怜兮兮的样子，心里不是滋味。
　　就像是扔掉了一个养不起的孩子那样，舍不得，但是却不敢把他留下来。
　　他陆路什么时候这样腻腻歪歪了？
　　不过……真的看不下去啊。
　　“你又凶我！”蛟龙吸吸鼻子，崛起嘴巴，顿时做足了撒娇的作态。
　　“我不是养你的吃奶的妈，不用这么扒着我不放。”陆路摸摸胸口，有些难以下咽。“以后我们各不相干，你也不用干什么报恩的事情，我只希望你能忘了我。”
　　蛟龙顿时停住哭泣，眼睛里的泪水一瞬间被烘干，他抬起头。
　　“为什么这么说？”
　　“我们之间，谁强迫谁，或者谁迁就谁，都是不好的事情。没有了自己的生活，我会窒息，勉强扮演一个人在我身边一辈子，你会难受。到头来，不如各自过各的生活。”陆路放下碗筷，“我吃饱了，再见。”
　　一个再见，就结束了所有。
　　搁在餐桌上的钥匙的声音，还有门被关上的轻微动静，以及，消失的熟悉气味。
　　走出门的陆路看着灰蒙蒙的天空，松口气的同时，心里有些空荡荡的不适应。
　　
　　坐在饭桌前的蛟龙盯着一盘盘散发着热气和香味的食物，嘴角突然扬起诡异的笑容，一口银牙露出来，眼睛里满是火光。
　　“竟然拒绝我！既然装白痴骗不到你，会发生什么，就不怪我了！”
　　蛟龙腾的一声站起来，看了眼门口，满开大步走进厨房，搬出一口大锅，打开冰箱把陆路做好的可乐鸡翅全部倒进来，又回到餐桌前，把所有色香味俱全的饭菜打包装起来。
　　
　　离开小区的时候，陆路忍不住回头看了眼住了很多天的楼房。
　　转过头的时候，却发现门卫奇怪的看着他，这才发现自己穿着拖鞋就出门了。
　　……
　　然后，陆路开始牙疼――换洗衣物全在房子里没带出来，这让他怎么办？
　　再买一遍的话，他就要心疼了。
　　不管怎么样，还是别回去了。
　　陆路叹气，拖着托拖鞋慢慢的走出去，幸运的是，只隔了两条街的地方就是学校，
　　
　　就在陆路惆怅着应该怎么规划今后的生活，尤其是在习惯了身边有一个黏人的包袱之后。
　　这个时候，陆路感觉自己变得越来越贱了……
　　一想到能够休息了，能够偷懒了，竟然不是高兴的心情！难道还要把那个包袱捡回来背上？
　　算了，先去找罗宋吧，还得交代一声。
　　再说了，那个“灵异研究社”也不清楚究竟是什么玩意儿。
　　乱七八糟的，没有头绪的感觉，真的好难受啊！！！
　　陆路跺跺脚，趟着拖鞋，一副拉拉踏踏的摸样，蹲在树底下抓头发。
　　路过的行人均是快速远离到他身边三米范围外。
　　小蛟龙……你是克星！
　　遇到你开始，我的生活就不再简单了！
　　好想吃吃喝喝睡睡，一觉到天大亮，睡醒了就窝在被窝里啃方便面，这才是他的生活啊……
　　红豆桂花汤、油焖大虾、可乐鸡翅、爆炒牛柳、口水鸡、地三鲜……痛痛滚蛋吧！
　　再好吃，也是我做的啊，没有人给我做饭也就罢了，我为什么要这么勤快啊！
　　只是想要试试恋爱的感觉来着……陆路皱起眉毛，这算是他的初恋了吧？
　　小时候被大表哥的容貌吸引那一段不算数，他这次是实打实的――失！恋！了！
　　还是自己先说的good bye，这算毛？
　　“陆路？”树边上的围墙顶上冒出一个人头，竟然是杜康。“你蹲在这里干什么？”
　　陆路抬头，只看到树荫，他站起来走了两步，发现杜康趴在墙头上，额头上还流着汗，不知道在干什么。
　　“我在感慨人生无常。”
　　“……”杜康抽了一下，险些从墙头上掉下去，他使劲扒着墙头，四处张望了一下，“你还敢来学校？”
　　“怎么不敢？”
　　“白夜教授说了，你只要出现在学校里，就让我们把你抓到办公室找他。”
　　“他还在记仇？”还蛟龙惹下的大麻烦，一想起来那件事，陆路就觉的脸烧得难受，他算是出名了，而且丢人也丢的忒干净了。
　　“教授说，鉴于你长时间旷课，而且没有组织纪律，目无尊长，应该狠狠出发，但是他宽宏大量，打算给你一个改过自新的机会。”杜康说着说着，捂住嘴闷笑起来，“哈哈，他，哈哈……他说让你以身偿债，给他做小！哈哈哈哈……”
　　陆路汗颜，顿时觉得自己命不久矣。
　　“他究竟是什么意思？”
　　“这就要靠你自己去问了。”
　　冰冷声音传过来，墙头上不知道什么时候站上一个人。
　　陆路只觉得五颜六色的颜色太晃眼，这种感觉，只有一个人才有。
　　“幽幽大姐，你又掺和什么呢？”
　　“对了，表姐闻到你身上有气味，好像有谁给你下了东西，所以我才能找到你。”杜康爬上墙头，坐在那里，幸亏是因为这面墙外面有宣传彩图，墙头上才没有被埋上玻璃碎片，否则鬼才能爬上来坐着。“是不是你老婆干的？他难道怕你逃跑？还是怕你在外面偷吃？”
　　听到杜康的话，幽幽的冷眼看过来，顿时让陆路一个激灵。
　　“我们刚刚分开了，我打算回学校住。”陆路说的不清不愿，其实，他也有点舍不得。再怎么乱想也只是想要安慰自己，不想自己刚离开就后悔。
　　“为什么？”幽幽问道，“他对你很信任。”
　　“我不想做一个被欺骗的人，”陆路脱口而出，“我是喜欢男人，不在乎他是男的。也喜欢宠人的感觉，没有绝对觉得他烦人。我只是看到了之前一直没有看到的地方，他不是我应该抓住的那一个，他和我明显的不适合。”
　　杜康的眼睛几乎瞪出来，他听到了陆路的自白，惊讶了一下。
　　“原来你想和他有发展啊？”
　　“懦弱。”幽幽送出两个字。
　　陆路愣了一下，笑起来。
　　“多骂我两句吧，我会更舒服些。”自己一直在逃避，一开始想要宠他的时候，就感觉到了自己在刻意忽略一些事实，他的来历，他的记忆，还有他莫名其妙的信任。
　　真的必须面对陌生的事情的时候，自己又是最先逃避的那一个，真的是……懦夫。
　　“我懒得骂你了。”幽幽一晃身跳下去，消失在陆路的视线里。
　　“兄弟，我也想骂你。”杜康扭头看看走远的幽幽，再回过头的时候，他脸上的汗已经干掉了。
　　“那就使劲骂。”陆路也不在乎这些，“骂完了，我就去找白夜教授。”
　　“你啊！我们在上体育课，你要不要来打篮球？”
　　陆路摇头，“你表姐究竟是人是鬼啊？刚才竟然突然就跳上来了。”
　　“我也能做到哦。”杜康炫耀道。
　　“真的？”
　　“真的！我从小跟着表姐学武，不瞒你说，她会的，我都会。”
　　陆路笑出来，“你把我拉上墙头就行，下来就不需要你了。”
　　“……”
　　杜康显然是忘记了，陆路现在是在校外范围，而且这里是学校后面，绕道走到前门需要半个小时，后门还是定点开关。
　　陆路竟然懒到这种地步了！
　　杜康郁卒的跳下墙头，抓起陆路一发力，瞬间就把人带到了墙头上。
　　“你自己跳下去，我不陪你玩殉情。”看到陆路站稳了，杜康一撒手，瞬间飘到了远处，头也不回的走了。
　　“杜康！为什么墙下面是池塘！”陆路大怒！
　　但是杜康已经走远，即使听到了陆路的大喊也没有回头，看来他是故意的。
　　站在墙头上的陆路顿时感觉眩晕，他连忙蹲下来，一点点蹭到池塘边缘连着的陆地上放，终于安全着陆。
　　
　　很快，穿着拖鞋的陆路跑回寝室，翻出来开学时带来的衣服，换好鞋跑出去，目标学院办公大楼。
　　一路问过去，陆路终于找到了白夜的所在地，没想到他竟然还是带着研究生的导师。
　　陆路比较幸运，白夜此时正在办公室里，没有去上课，也没有干别的。
　　“终于来了？”
　　白夜从报纸上诺开眼，他看到陆路的时候，忍不住皱起眉头。
　　“你身上是什么味？”
　　？？？
　　又是味道？真的是蛟龙留下的味道？
　　陆路拉起袖子，使劲闻了闻。
　　“没有味道啊？”陆路闻道的只有洗衣粉和沐浴露的味道，没有其他的味。
　　“呵呵，他是来真的了。”白夜教授笑了笑了，看着疑惑不已的陆路，突然问道，“你知不知道龙涎是什么？”
　　“是……龙的口水？”
　　白夜教授点头，“既然你明白了，就回去吧，处罚什么的都没有了。”
　　“啊？”明白什么东西？
　　“好好照顾你的……老婆。”
　　白夜教授似乎想要笑出来，但是强忍着笑意，嘴角禁不住弯起来。
　　“教授，那是开玩笑的。”
　　提到蛟龙，陆路的心情回归阴暗。
　　空气瞬间降温，白夜教授面色难看的看着陆路，“你在说什么？敢做不敢当吗？”
　　“我……”陆路难受的不知道该说什么，“我和他没有前途，不是男人和男人在一起的问题，他和我距离太远，让我看不到他的位置。这样的相处情况让我很不安心。”
　　
 
作者有话要说：这是昨天更新的，但是碰到了打雷，没有来的及上传就关掉电脑了，对不起啊！
今天我打算在更一章，再次道歉啊！！！




第 9 章

　　白夜教授盯着陆路，看到他发毛的时候才开口。
　　“我不是知心姐姐，不想给你任何感情咨询。但是，我可以肯定的告诉你，别妄想轻易甩掉一条龙，即使是蛟龙也一样。”
　　陆路顿时哑言，半晌，他结结巴巴的问：“你……知道……”
　　白夜教授点头，抄起手靠在椅背上。
　　“我还知道学校里有个灵异社团，因为我就是那里出来的人。”
　　“……”又是灵异社团，究竟是怎么回事？“教授您是人吗？”
　　白夜教授眯起眼睛，金丝眼镜下的面孔顿时变得线条冷硬。
　　“你说呢？”
　　“对不起，我不该问！”陆路被吓的冷汗直流。
　　“出去吧，你很快就知道为什么你甩不掉那只蛟龙了。”
　　到底是为什么啊？为什么每个人都给我打哑谜？
　　陆路是不敢在这里待下去了，他说了一声再见就跑开了。
　　
　　回去的路上，陆路越想越奇怪，不经意间，再次来到了湖边的地方。
　　下午的阳光很大，照射的地面几乎升腾起热气，但是湖边那里，湿漉漉的身影依旧存在。
　　本以为鬼都是害怕阳光的生物，但是没想到在白天都能看到这些东西。
　　更加让陆路不想接受的是，他自从考进了这个学校，看到的奇怪东西越来越多。
　　不自觉的摸上额头的位置，陆路感觉到额间没有任何东西，但是，他永远记得6岁那年发生的事情。
　　陆路的眼睛能看到阴阳交接的地方，很多鬼怪在他的视线里出没，那是的他只是一个孩子，感觉害怕，什么都对陆妈妈说了。
　　在夜间的田地里飘荡的没有头的长裙女人，偷吃姥姥家鸡舍里小母鸡的银发妖媚男人，还有从主祠后面的井底下爬上来的红眼婴儿……一切的一切，都是那样让人难以置信。
　　直到有一次，外婆在院子里赶刺猬，小陆路迈出门槛就看到墙边站着一个红衣如火的男人，但是外婆像是根本没有注意到这个人的存在，她絮絮叨叨的让小陆路去鸡舍收鸡蛋，等到外出的外公回来，晚饭就吃炒鸡蛋。
　　小陆路就这样呆在门口，因为他对上了那个火红色人的眼睛，但是还笑的陆路根本分辨不住那个人眼睛里有什么波动，只感觉到心里突突的，有什么东西在一直跳动。
　　外婆又喊了一边，陆路挪开视线看过去，等到他回过头的时候，那个红衣男人已经消失。
　　从那天起，陆路经常看到那个男人，有时候，他就站在床边，陆路不经意的一伸手就能碰触到。带着好奇，陆路忘记了母亲说过的不能和奇怪的东西说话的嘱托。
　　“你是谁？”小小的厨房里，陆路在看着炉火，他蹲坐在小板凳上看着红衣的男人。
　　男人笑起来，眼睛里仿佛荡出水的波纹，看起来很没。
　　“你要不要跟我走？”
　　陆路害怕他是那种吃人的妖怪，连忙摇头，“我不跟你走。”
　　男人伸出手，白皙的手从红色长袖里划出，摸上了陆路的头，在他额上碰触一下，冰凉的感觉却又夹杂着火热的烫人疼痛，陆路当时就昏过去了。
　　清醒过来的时候，陆路发现炉子已经灭了，锅子烧干了，而他躺在长桌行的菜案上，他的耳朵旁变就是厚钝的菜刀，吓的他身子一缩。
　　红衣的男人又消失了。
　　当天晚上，陆路开始发高烧，脸色一变青一边红，红得那边温度高的吓人，轻的那边则是冷得冰手。
　　被陆路哭醒的陆妈妈看到他这副样子，连忙抱着他出门求人，只希望能找到解决的办法。
　　那天晚上他们一家老小全部出动，几乎惊动了小小的村庄。
　　看过村子里的一声，没有得到任何消息，他们又坐车进城了。
　　可惜的是，即使是来到了医院也没有查出什么问题。
　　最后，陆妈妈一咬牙，抱着陆路跑出医院。
　　等到她回来的时候，陆路已经恢复了正常。
　　但是不论其他人怎么追问，陆妈妈都没有说出她去了哪里。
　　
　　只有陆路知道，他一直清醒着，看着陆妈妈抱着他回村子，确切的说，是来到了村子外的山上，迷迷糊糊的听着陆妈妈在喊人名，而他睁着眼睛看到了曾经见到过的偷鸡的银发男人。
　　“恩公。”银发男人仿佛凭空出现。
　　“你能救我儿子吧？帮我救救他！”
　　“恩公请放心，我会尽全力。”
　　银发男人从陆妈妈手里接过了陆路，又摸又看，折腾了好一会儿。
　　“小公子被下了印记，就在头上，着对小公来讲也是好事。”
　　“怎么回事？”陆妈妈听到有人对陆路动过手脚，顿时声音拔高，她被惊吓到了。
　　“小公子似乎也能看到我们这些精怪，长此以往对他的生长不利，如果想让他平安的做一个普通人，这个封印还是不要除去为好。”
　　“都是这个东西搞的鬼？陆路你答应过我什么，为什么不告诉我你看到他们了？”
　　“妈妈……疼……”陆路虚弱的喊着，他想将诶是，但是根本没有办法说太多的话。
　　“这可怎么办啊？”陆妈妈抱回陆路，“难道就这样一直烧着？他还是个孩子，经受不住。”
　　“恩公放心，只要天亮了，小公子头上的印记就会消失，印记一消失，他就再也不能见到我们。”
　　现在想起来，那个男人的声音，似乎带着没落的感觉。
　　陆路一时沉浸在回忆里，不安的感觉突然从他心底升起。
　　“躲开！”惊人的叫喊声传来。
　　陆路抬起头，看到巨大的如同天幕一样都黑色扑面而来。
　　还没来得及反应，一道冲力传来，陆路被扑倒跌进草丛里。
　　银亮色的光芒升起来，似乎在和黑色抗衡。
　　“幽幽！”是罗宋的声音。
　　“一、二、三、让开！”幽幽喊出来，仿佛是用光线织成的大网落下来，将黑幕和白光一同网住，慢慢压缩，最后白光消失，黑幕只留下隐约的人形。
　　网中的人在挣扎，痛苦的嗷叫，他有着狰狞的外貌，五官流着血水，□的皮肤上满是伤痕，在他挣扎的同时，恶臭瞬间传来。
　　陆路顿时感觉一阵恶心，还没有来得及爬起来，就转身呕吐。
　　因为午饭的时候没有吃多少东西，这种时候没有吐出什么东西，但是胃部紧缩的感觉很难受，就像是被握成一团。
　　“你怎么在这里？”罗宋的声音从上方传过来。
　　陆路抹了抹嘴，抬起头。
　　“我是路过的。”
　　罗宋的鼻子动了动，“你身上是什么味？”
　　陆路顿时垮下脸――这么臭的地方你都能闻得到我身上的味道，那只蛟龙究竟是给我下了什么东西？
　　“没什么。”陆路忍着恶心，看向湖边，“那是什么？”
　　“水鬼，这是你之前见过的那个男孩的尸身，已经严重腐烂。”罗宋同样看过去，“根据我们查到的资料，这个男孩生前受到继父虐待，有一次逃出家门的时候，他在湖边等着母亲接通他回家。但是当时这里的建设停顿了很久，很少有人来建筑工地，男孩一直在这里等着，但是他的母亲也没有找到他。当天晚上，正好迎上了一场大雨，浑身受伤的男孩滑下了土坡，掉进湖里，就这样死去。”
　　陆路顿时感觉心悸，男孩已经死了，就算是同情也没有用，想救回来他也不可能。
　　“他的尸体没有人发现吗？淹死的人会浮上来吧？”
　　“他浮上来了，但是找到他的人根本不敢说出这件事，生怕自己惹上人命被诬陷。最后男孩的尸体被冲上来，那个人把他埋起来，就在湖边。可惜，他的身体带着戾气，没有超度，也没有完整的送葬，最后变成了水鬼。”
　　幽幽正在收网，在她旁边，一个少年站在那里，嘴里念念有词。
　　男孩尸体流出血泪，渐渐停止挣扎，最后直挺挺的倒下去。
　　“结束了。”罗宋的声音低沉下来，“原本他可以自己魂归地府，现在只是被封，还需要超度。经过我们的手，他已经失去了升天的资格，只能再入轮回。”
　　“社长，彻下结界吗？”一开始扑倒陆路的人终于说话了，陆路惊讶的看过去，才发现这个人是杜康，只是他一身的行头和刚才完全是两样，他身上竟然背着一个看起来很大的登山包。
　　“清掉味道再说，注意行人，让他们进入幻境走一趟再出来。”
　　杜康点点头，“好的。”
　　注意到陆路一直盯着自己，杜康笑起来，“不认识我了？”
　　“只是没想到罢了。”一直盯着人瞧是件很失礼的事情，陆路收回了视线，他竟然忘记杜康也是灵异研究社的人了。
　　能进入这个社团的人，没有一个是普通人。
　　“我很帅吧？”杜康抬了抬下巴，“我是幻境师哦！我是大熊猫一样少见的能力者哦！”
　　“……”陆路很想问，这种事也算是炫耀的资本吗？
　　“从今天起，监测的任务暂停。”
　　“知道了。”杜康应声，然后转过头看向陆路，“陆路，马上就要到十一假期了，你要不要去我家玩玩？正好让你开开眼界，见识见识真正的灵异家族。”
　　“到时候再说吧。我可以走了吧。”
　　“唉！你就漠不关心吧，好歹你也是灵异研究社的人，早晚搅进灵异事件。”
　　“车道山前必有路。”陆路感觉自己强烈的需要休息，最好是睡上一大觉。
　　罗宋点点头就放陆路离开。
　　灵异研究社的人还在现场善后，陆路朝着宿舍楼进发。
　　
 
作者有话要说：最近这里接连有雨，
梅雨季节挪到北方了吗？
撒花~~~~~~




第 10 章

　　“陆路回来了！”
　　陆路还没踏进宿舍，就听到有人在喊他的名字，而且喊的不止一个人。
　　更奇怪的是，有很多人跑出来专门看他，他们小声的议论着什么，满眼闪着光芒，似乎在期待什么事情发生。
　　陆路专门回过身看看后面，没有发现什么东西，他又仔细看清了自己上上下下，也没有什么地方出错，这是怎么了？
　　“你也真是的，床头吵架床尾和，为什么要离家出走？”宿舍看门的大爷摇晃着扇子，用过来人的样子语重心长的说，“能在一起的，都是要过一辈子的人，你要知道的珍惜啊。”
　　陆路满头问号，不明白他在说什么，但是……陆路嗅了嗅空气，有很熟悉的香味，而且似乎是从老大爷身前的一堆袋子里散发出来的。
　　“大爷，您是在和我说话吗？”
　　老大爷稀疏的眉毛皱起来，晃晃扇子，“你快走吧，回到宿舍就知道了。”
　　宿舍？难道！！！
　　陆路加进步伐冲到楼上，一路挤开了看热闹的人无数。
　　
　　睡眠一向是懒人需求的东西，尤其是想要宅在家里自生自灭的陆路这种懒人需要的东西。
　　一张舒适的床是那样的可爱，但是……堆满了鸡骨头和残渣剩饭，有着诱人香味和恶心视觉的床，绝对是个噩梦！
　　打开门的陆路看到了乱七八糟的床铺，顿时感觉人生灰暗，再看到床前的某只，更是感觉流年不利，今年撞到霉星了！
　　“你！”陆路指着靠在床边上惬意的啃着鸡翅的某只，气不打一处来！
　　“你回来了，老公~~”早就看到陆路的蛟龙丢开了手里被坑的没有一点肉丝的骨头，笑眯眯的凑上前，“你为什么离家出走，难道是我伺候的不够好？”
　　陆路顿时感觉身边的气场怪异，即使眼前的还是他认识的那只蛟龙，但是那双带着笑意的眼睛里面，多出了本不该有的东西。
　　就像是被盯住的猎物，陆路本能的感觉到危机。
　　脱开一步，躲开凑上来的蛟龙，陆路仿佛听的到自己的心跳声。
　　“你想干什么？”
　　“当然是想找你回去啊，老公~~”蛟龙一下子冲到陆路面前，抓住陆路的手。
　　蛟龙的力气很大，陆路几乎被抓的齿牙咧嘴。
　　“乖乖的跟我回去啊，我会好好伺候你的。”蛟龙空出一只手拍拍陆路的脸颊，心情愉悦。
　　“我们已经没有瓜葛了，你还想怎么样？”陆路心里不安的感觉更加浓重，他考虑着什么时候逃开，至于要怎么逃，还要见机行事。
　　但是，他能有机会逃开这个非人类吗？
　　“谁说的？”蛟龙露出漂亮者整齐的白色牙齿，“不能轻易抛弃妻子。”
　　“……你疯了！”
　　“没有。”蛟龙压倒陆路，两个个人直接倒在了地上。
　　这时候，宿舍的门被啪地打开。
　　“陆路！”杜康扶着门板大喘气，“你……”
　　杜康立即看到了上下叠加的两个人，他瞪大眼睛，“你们……”
　　“有事起奏，无事退朝。”蛟龙压着陆路的手，整个人坐在陆路身上，眯起眼睛看着门口的杜康。“打扰人谈恋爱会被驴踢。”
　　嘭！
　　门关上了，错乱的脚步声远离，杜康逃跑了。
　　天哪！他会杀了我！
　　杜康毫不怀疑他刚才从蛟龙眼睛里面看到的东西，那是煞气！
　　比表姐幽幽发怒的时候都要浓重的煞气！
　　
　　“老公，我们好好谈一谈吧。”
　　蛟龙一手抓着陆路，压制在地板上，，一首撑在陆路耳边，笑的甜甜的，美丽的面孔看起来更加漂亮，但是却透着丝丝寒意。
　　“放开我！”陆路被抓的疼了，他深刻感觉到自己不应该回到学校，他应该打包离开这个城市才对！“有话好好说。”
　　“不嘛，人家想要伺候老公，你不给人家机会怎么行？”
　　蛟龙撒娇的声音十足的电人，但是此刻在他散发的危险气场中，却是无比的恐怖。
　　“我求你了，别跟着我了。”
　　如果时间能够倒退，他一定不会考进这个学校！
　　“你就告诉我吧，我哪里做错了，让你慌忙逃走？”
　　蛟龙的声音沉下来，以往习惯性带着笑意的眼睛危险的眯起来，狭长的丹凤眼透着冷意。
　　“如果我不高兴了，真的会吃掉你哦。这就是拒绝报恩的下场。”
　　“……你记起来记忆了？”
　　爱好撒娇的蛟龙变了个摸样，陆路心底还是有些失落。
　　“没有！”蛟龙回答的斩钉截铁。“和这个无关，我只是想到了一些片段。顺便说一句，我很喜欢你给我取的名字，陆闲，呵呵。”
　　“为什么不干脆离开？还来折腾我干什么啊？”
　　蛟龙即使是人形也很沉重，把他压得难受。
　　“老公，我在报恩啊，你不让我好好的报恩，我会舍不得离开的，这辈子完不了，我就就缠着你的下辈子，下辈子没完，我就继续下下辈子，总有时间能还完的。”
　　陆路想要哭，被缠上了这些天他就明白这不是个好惹的主，要是被缠上几辈子，他还要不要活啊？难道他要和阎王打个商量，干脆在地府定居？
　　“阎王家的后花园我还没去过，你想试试也可以。”蛟龙凉凉的开口，“别想东想西的，我能听得到。”
　　陆路瞬间僵住，这还有没有隐私啊！
　　“夫妻之间，你的就是我的，我的还是我的，你的隐私没有存在必要。”蛟龙低下身子，停在陆路正上方，“你说，我要怎么处理你才好？”
　　“老婆，你把我休了吧！”陆路欲哭无泪，天底下还有比他更倒霉的吗？
　　如果蛟龙一直跟着他，他还有没有生存的动力啊？
　　“建议驳回。”蛟龙拉起陆路，拍拍他身上的灰尘，“我们回家。”
　　“……”
　　没有办法了，陆路只得乖乖的跟着蛟龙离开，迎着看热闹的一群人，陆路牵着变回乖巧样子的蛟龙，悲催的前进，离开了学校。
　　天知道下次来学校是什么时候？
　　也许，那时候他的病假已经变成了“癌症末期，住院治疗”了吧？
　　
　　时间过得很快，当陆路回过神的时候，他已经站到了暂时定居的房子里，身边跟着黏人又危险的蛟龙一只。
　　只是不到一天的时间，曾经想要恋爱的对象就变成了这中样子，连个缓冲的时间都没有。
　　“你还想我怎么样？我已经忍受你很久了！”蛟龙听到了陆路的心声，顿时把人丢到沙发上，扑上去，“我装白痴状的都要吐了，你竟然喜欢这种类型的！”
　　“那是天真，不是白痴，天真的男孩子才可爱。”
　　陆路脑子里立即描绘出滴着羞涩笑容的美少年形象，思维顿时跳跃到暑假时大表哥寄来的那堆“教学材料”里的某只可爱美少年那里。
　　像是小猫一样让人心里抓痒的难耐呻~吟，带着潮红的脸上，湿漉漉的泛着水光的大眼睛。
　　陆路的心跳顿时加速，他终于明悟了！
　　原来我喜欢的是这型的！
　　啪！
　　陆路的脸被打偏到一边，他险些咬住自己的舌头。
　　“你发什么疯？”捂着脸的陆路回过头，看到的就是发怒状态的蛟龙。
　　“我高兴！我高兴了就想打你！”
　　蛟龙哼了一声，抬起身又重重的坐下来，正正好好压倒了陆路身上某个重要的位置，顿时让陆路的脸一白，桃色的幻想立即飞远。
　　“起来！”陆路几乎痛得抽搐，“再闹我就打你！”
　　“你不守夫道！”蛟龙指责陆路，“那个小鬼还没有我好看，你干什么想他不想我？”
　　――我真的想要吐血了！陆路感觉自己已经没有活下去的动力了。
　　“想你？你愿意？”
　　真的好狠心，陆路到抽气，如果压断了怎么办？
　　“怎么不愿意？”蛟龙的爪子立即不安分的钻进了陆路的衣服里，“你以为我知道的比你少吗？”
　　“停下来，这不是能开玩笑的！”
　　“我偏不听你的！”蛟龙立即掀开了陆路的衣服，抬起身体，抓住了重点部位。“你真的很弱啊，刚才还想抬头，现在竟然没动静了。”
　　于是，鄙视之。
　　但是陆路今天经受的打击太大了，他已经没力气和蛟龙计较事关男人尊严的东西了。
　　“随便你怎么玩，我不管了。”
　　陆路自暴自弃，命根子被蛟龙惦记上了，他还有命吗？
　　说不定很快他就要个阎罗王面对面相亲了。
　　兴许地府里有婚姻介绍所，他一定要在到哪里的第一时间就找个男人娶回家，安慰自己被摧残到脆弱的心脏！
　　“想都别想！”蛟龙大怒，“我这就让你看看我比他们好多少倍！”
　　于是，蛟龙扑倒陆路。
　　于是，陆路被莽撞的蛟龙撞到牙齿。
　　于是，被拽掉保护层――衣服――的小陆路正正好好的滑到了蛟龙的两腿间。
　　于是，小蛟龙顿时看着哀号的陆路，脸色腾的变红。
　　于是，事件升级了！
　　
 
作者有话要说：撒花~~~~~~




第 11 章

　　陆路已经反应不能，只看到脸色嫣红的蛟龙。
　　趁着陆路失神的片刻，蛟龙干脆一屁股做到上面。
　　陆路顿时倒抽一口冷气，回过神来。
　　“起来！”陆路低吼。
　　蛟龙不依，扭着腰蹭了蹭陆路，虽然隔着衣服，但是他感觉的到陆路兴奋了。
　　“帮我脱衣服。”
　　“你想找死啊，别闹了！”
　　“你不脱我脱！”
　　蛟龙一点也不含糊，他立即拉开衣服，脱掉了上半身的无袖短衫，紧接着着是下面，但是他一抬起身体，陆路就趁机逃开他的控制，爬起来想要跑开。
　　蛟龙一着急，嘶啦一声，裤子粉碎成布条。
　　紧接着而又是飞扑！
　　嘭！两个人倒在地板上。
　　“今天不办完事，你别想离开！”
　　蛟龙红着眼，也顾不得什么害羞了，抱住陆路的头，对准他猛啃。
　　陆路被撞得生疼，几乎要齿牙咧嘴，还没来得及痛呼就被封住了嘴巴。
　　流年不利啊！保存了十多年的贞操即将被夺走，竟然被用强了！
　　这年头，男人也不安全了……
　　
　　啃着啃着，蛟龙就发现了陆路的不合作，他心里顿时感到委屈异常。
　　都做到这个份上了，竟然还被人嫌弃。
　　“你欺负我！”掐着陆路的脖子，蛟龙不按理出牌的神经开始运作了。
　　陆路几乎翻白眼，他的命和贞操，两个都要不保了！
　　“咳咳……”被掐的难受，陆路抓住蛟龙的手，“放开！”
　　“除非你和我做！”
　　“咳咳……放手……不然我打你！”陆路急了。
　　“哼，你打不过我！”蛟龙不吃硬。
　　陆路无奈，压抑着心里的火气，打算好言相劝。
　　“乖……听话。”
　　听着陆路的软语，蛟龙立即放开了手，眼神期待的看着陆路，“和我做。”
　　“……”摸着脖子的陆路木着脸看着蛟龙，心里已经内牛满面。
　　――真想要找个地缝把自己埋进去，简直是无法沟通啊！
　　可是，事实上他沟通不了，也逃不开啊！
　　世界上竟然还有求着别人吃自己的！？
　　“我难道不美？”蛟龙拉起陆路的一只手，放到自己脸颊一侧，“你不喜欢我的样子吗？”
　　美是美，但是脾气太凶了。
　　“胡说，我一直对你很温柔！”蛟龙脸上的娇笑变成了凶悍的怒视。
　　……还说什么温柔……
　　“我想死……”陆路快要郁闷死了。
　　“我不准！”蛟龙俯下身，再次啃上陆路的嘴巴，同时蹭着陆路身上的衣服，没有耐心的蛟龙再次使用暴力――陆路的衣服被撕开了。
　　
　　逼良为娼算什么？
　　陆路算是明白了，他已经没有第二个选择了，要么主动强掉蛟龙，要么被蛟龙强掉。
　　说实话，一直处于被挑衅状态，陆路心里也是很窝火的。
　　小蛟龙撒娇耍赖加上威胁，终于把陆路这个懒人逼急了。
　　“我做！”陆路郁闷的吼了一声，立即翻身压下蛟龙，“你不能后悔。”
　　“嗯嗯~~”小蛟龙忙不迭的点头，完全不知道他即将得到什么样的后果。
　　
　　（三千的肉肉~~~螃蟹在跳舞~~螃蟹在跳舞~~螃蟹在跳舞~~螃蟹在跳舞~~螃蟹在跳舞~~螃蟹在跳舞~~请另寻他处）
　　
　　荒唐又混乱的一天过去了，陆路醒过来的时候，发现自己被压的喘不过来气，低头一看，竟然是那只蛟龙压在他的胸口――难道他没有常识，不知道心脏的位置不能有重压？
　　幸亏自己醒过来了，否则会断气的！
　　陆路抹抹头上的汗水，发现身上极其的粘腻，夏天就是这点不好，容易出汗。
　　“起床了。”
　　“嗯嗯~~~”不情愿起来的蛟龙发出了拒绝的声音。
　　陆路推了推皱着眉毛的蛟龙，突然心里一亮，“小闲~~~”
　　没反应。
　　“陆闲~~~”陆路微笑着凑过去，看着蛟龙闭着的眼睛，发现他的眼睛很红肿，顿时感觉愧疚。
　　已经把人都吃掉了，陆路也不再想离开蛟龙的事情，转而开始逃避两个人有着不同身份的事实。
　　闭着眼的蛟龙已经清醒了，但是他还是装着睡着的样子。
　　陆路脸上的笑意更深了，虽然纵欲的后果是全身酸痛，但是他心里甜滋滋的感觉一时半会是不会消退的。
　　“小闲老婆~~”
　　这下子，蛟龙比这的眼睛终于睁开，学着电视剧里含羞带怯的样子嗔怪的瞥了一眼陆路。
　　顿时，陆路捂住嘴巴，不知道是笑好，还是装作呕吐要好。
　　“真不知道你是跟谁学的……”陆路失笑的摸摸蛟龙的耳朵，“身体怎么样了？要不要洗个澡？”
　　昨天累趴下的时候，陆路已经没有力气了，哪里还记得要给蛟龙洗澡的事情？
　　糟糕!不洗澡的话会拉肚子！陆路登时脸色一变，立即坐起来。
　　但是劳累过度的腰没有了继续工作的打算，陆路还没坐稳就倒下去，倒在了蛟龙身上，嘴唇正好擦过蛟龙的脸颊。
　　还没有习惯亲吻和亲密接触的陆路脸色一红。
　　“你喊我的名字了。”蛟龙心里偷着乐，但是脸上依旧装着害羞的样子。“在这之前你一直没有喊过我的名字。”
　　“你原来的名字叫什么？”说道名字，陆路好奇了，蛟龙应该恢复了一些记忆了吧？
　　“我没名字。”蛟龙嘴巴一撅，“因为排行十九，他们都叫我小十九。”
　　“你的兄弟姐妹真多。”陆路感叹了一下。
　　“还不是因为母蛟龙更多。”蛟龙一脸不舒服的样子，q(s^t)r。
　　“如果你还起得来就去洗澡，把……我的东西掏出来。”陆路的面色变得很红，说到底还是不好意思了，“不清理干净会拉肚子。”
　　“老公~~”蛟龙“感动”的看着陆路，“你对我真好。”
　　“……”陆路在害羞。
　　“可是我很喜欢你的东西，就让他们呆在那里吧。”
　　“……”陆路目瞪口呆！
　　“男子的精阳，其实是大补之物。”蛟龙笑眯眯的解释道，“尤其是初阳。”
　　陆路的薄脸皮已经充血，“你……你……我……”
　　“看来老公你真的只有我一个人，我真的好幸福哦~~”星星眼攻势！
　　陆路哭笑不得，他这个便宜老婆天生就是破坏气氛来的！
　　然后，陆路和蛟龙就这样将糊里糊涂的定下了关系――整天的“老公”“老婆”，倒也没有感觉腻歪。
　　
　　终于，后院失火的情况得以安定，陆路抓着装傻的蛟龙开始询问有关事项。
　　“你当初为什么会受伤？”
　　“我在追一只讨厌的阴蚀鬼，他偷吃了十一嫂给我的仙果。”
　　原来是因为贪吃……陆路默了，原来还以为他是一个足够成熟的蛟龙，现在看来，小孩子气，无疑是一个还没有从兄长身边过完撒娇年纪的小孩子！
　　“你失忆是真是假？”
　　蛟龙一瞪陆路，立即撇起嘴巴。
　　“真的又怎么样？假的又怎么样？”
　　“算了，你现在的身体没事了吧？”
　　“老公照顾的好，当然没事了。”蛟龙间陆路不再追究失忆问题，立即挪开屁股坐到了陆路身上，拉着他的脖子撒娇，“我现在健康的能吃下一头牛。”
　　“吃下一头牛就免了，就算你买的来一头牛，我也做不出来那么多的菜。”
　　“你没有生气吧？”蛟龙眨巴眼睛，讨好的看着陆路。
　　“生气有用吗？”陆路拉开蛟龙的手，正视着他的眼睛，看到蛟龙几乎心虚的扭开头。
　　“你现在呢，想怎么样？和我纠缠在一起又是为什么？”
　　蛟龙松了一口气，还以为陆路要对他刨根问底呢。
　　蛟龙甜甜的笑了笑，“我们现在是夫妻哦，过两天我带你去见我父王吧！”
　　“他会不会杀了我？”
　　“不会，顶多是把你打成三等残废。”蛟龙依旧笑眯眯的。
　　陆路寒了一把，抓着蛟龙问道：“你什么时候跟我回家见我妈妈？”
　　蛟龙瞬间愣了一下，脸皮竟然红起来，“你说真的？”
　　“我不会骗你。”陆路一向很真诚，而且带回家一个老婆（男朋友），妈妈也会放心了吧？
　　至少自己没有跟着其他人学坏啊，她应该不会再三天两头的找机会开心理辅导课了吧？
　　而且……看了看神经和性格都很强大的蛟龙，他相信就算是自家老妈也会拜倒。
　　“暑假怎么样？放暑假的时候我带你回去。”陆路试着问。
　　蛟龙红着面皮点点头。
　　陆路咧开嘴大小，终于解决了一件人生大事了！
　　至于其他的问题？懒人如陆路，不逼到眼前是不会去主动解决的。
　　美好的生活，即将开始~~
　　当然，这是不可能的。
　　
　　解决了蛟龙和自己的切身问题之后，陆路还是没有搬出这间房子，他依旧和蛟龙过着“非法同居生活”。
　　只不过，陆路已经看不下去他那些千奇百怪的请假条，自动回到班主任那里销假去了。
　　于是，美好的自由生活失去了，学校生活正式开始了。
　　终于，陆路也体验了学校四大名捕的威力，尤其是在白夜的课上。
　　销假第一天去报到的时候，陆路看到白夜围着他转了一圈，似乎在空气里使劲嗅了嗅，然后满意的点点头，莫名其妙的离开了。
　　陆路见到白夜教授回到讲台，立即拉开衣服使劲闻。
　　难道蛟龙又给他下了什么东西？
　　
 
作者有话要说：肉肉请看・・・
亲，两个选择，一是老办法，留邮箱，
二是进入我的网盘，里面会有大家想要的东西。
网盘地址挂在文案里・・・
奔逃




第 12 章

　　不管陆路怎么嗅自己身上的气味，都没有闻到什么。他茫然的呆愣了一会儿，紧接着就被赶到教室的杜康一巴掌拍醒。
　　“你在发什么呆呢？”
　　“没。”陆路很想说自己没在发呆，但是他又懒的解释自己在干什么，于是翻开课本，“白夜教授的课讲的都是什么东西？”
　　杜康闻言，脸皱成一团，听了这么久的课，他也知道了白夜教授的讲课风格，但是要说他讲的是什么，还真不好说。
　　“这门课的全称可以忽略不计，大概讲的话……”杜康的脸色变得而很奇怪“就是――畅游古典文化河流，小标题――古今失败男人集锦！”
　　“……”陆路默了，这是什么东西？
　　“凡是历史上和文化欣赏以及古典文物有关的男人，都是白夜教授的批判对象，不论其品质好坏，就算是圣人到了他嘴里，也会变成路边的狗屎。”
　　“……听课的人没有意见吗？”
　　“没有，谁敢有？我们学校嘴皮子最利索的辩论队就是白夜教授调~教出来的，他的本事，全校闻名。别以为这只是选修课，白夜教授其实还是我们下一年的专业课教授，你以为一个选修课教授能担当的起四大名捕的称号？选修课被挡的话，还能再选，专业课被挡……悠着点吧！”
　　杜康一副过来人的架势拍拍陆路的肩膀。
　　“啊，今天天气很好。”白夜教授站在学生对面，笑眯眯的把教案一放，“大家今天开不开心啊？”
　　“开心……”死气沉沉的一片回应，背景音乐是没清醒的人打的呼噜声。
　　“开心就好，来，我们做一个游戏，让你们更加开心一下。”白夜教授扫视了整个教室，立即动手在纸上写下了数字，谁来谁没来，他看的一清二楚，就算是睡的趴到桌子上的家伙，他也听得出呼噜声是哪一个的。“我来问，你们来回答。”
　　“一群动物遇到了洪水，船上装不下所有动物，眼看就要沉下去了。这时，狮子开口了：‘你们一个个都去表演节目，表演完之后，如果全部的动物都笑了，那他就能活下来，只要有一个没笑，他就要跳下水。’”
　　全部的人都秉着呼吸，等待抓住白夜教授话里的陷阱。
　　“第一个表演的是猴子，他说了一个笑话，顿时所有动物哈哈大笑，但是只有猪没笑。”
　　说到这里，教授顿了顿，看看全场。
　　顿时，自认为不是猪的都开始哈哈大笑，甚至是爆笑。
　　一时间，房顶都快掀翻了，隔壁教室的人都被吵得开始东张西望。
　　白夜教授也笑了下，在嘈杂的笑声中继续讲。
　　“于是，猴子被丢下船。接着，兔子上场了。但是兔子磕磕巴巴的讲完了一个笑话，所有动物都没动静，没有一个笑的。”
　　有的学生挑起眉毛，似乎在好奇。
　　“这时候，猪笑了。”
　　噶然一声，闹哄哄的满是笑声的教室里，所有人都来不及收声，只好捂住嘴巴，扑哧的泄气。
　　“兔子毫无疑问的被投进了河里。”
　　刚才的笑声现在还来不及压制下去，但是谁也不想当那只笑出来的猪。
　　“很好，问题来了。”白夜教授看着满教室被憋得不行的学生，心情愉悦。“狮子看着小者的猪，问他：‘你为什么笑了？’”
　　教室没有人敢回答，生怕别人说“原来你是猪啊，竟然知道猪怎么想的。”
　　来回扫了一圈，发现那些躺尸的学生也被吵醒了，此刻所有人都炯炯有神的看着他。
　　白夜教授满意的点点头，“答案，猪说了一句话。”
　　然后教授回过身，拿起粉笔在黑板上写了一句话
　　――“刚才猴子讲的笑话挺有意思的。”
　　――――――静―――――――
　　“噗……”
　　“哈哈哈~~~哈哈哈~~~”
　　“哈哈~~绝了！哈哈~~”
　　“笑……笑死我了！哈哈~~~”
　　所有人忍不住大笑，有的人都始飙泪了，这下子，就算是瞌睡虫也醒过来了，躺尸的那几位更是把桌子拍的啪啪直响！
　　“于是，全部的动物都笑起来。”白夜教授再接再厉，“猪把所有动物都逗笑了，所以他活下来了。”
　　但是谁也顾不得自己被说成动物了，教室里的笑声停不住了。
　　“事实证明，猪有时候是很聪明的动物，你们如果比他还要笨，那就说不过去了。现在，我们开始正题。上节课我布置的‘假如我是四大美女身后失败的男人们’有没有写完？交上来我看看吧。”
　　顿时，教室里扑倒一片。
　　笑的喘不过气的杜康大力拍着陆路，眼睛都快笑的张不开了。
　　“看……看到了吧？哈哈~~这就是白夜教授！”
　　看到了，这就是一个强人。
　　陆路顿时明白了这个人不好招惹的事实，不管你怎么小心翼翼，都会掉进他的陷阱啊！
　　他真的只是灵异研究社的前辈吗？
　　
　　正在整理社团资料的罗宋感觉到学校外的防御阵法又被碰触了，他头疼的捏捏太阳穴，顺着波动传来的方向跑过去，正好看到了坐在墙头上的某只。
　　“你怎么又来了，你和陆路的矛盾已经解决了吧？”
　　“是啊，谢谢你提供的帮助。”墙头上的某只，正是被接连疼爱了好几天，还没有恢复元气的蛟龙，但是他脸上挂着的笑容怎么看怎么白痴。
　　罗宋现在很头疼，“说吧，你又想知道陆路的什么事情？”
　　这一次他一定要把陆路的祖上十八辈全部找出来！
　　“不是陆路的事情，是我的事。我想上学。”
　　“……别和我开玩笑，我开不起玩笑。”罗宋顿时变成了面无表情的面瘫。
　　陆闲邪邪的一笑，手上不知道什么时候多出了一个袋子，他把袋子丢到了罗宋身上。
　　“我想看到我家老公，他想上学，所以，我来和他一起上学。”
　　罗宋打开布锦织就的袋子，顿时到抽气，明晃晃的三个鸡蛋大小的夜明珠就装在这个袋子里。
　　在普通人眼里，这已经是无价之宝了，但是在罗宋眼里，他的价值更是翻了十番。
　　“这是避水珠？”
　　陆闲点点头，“小时候的玩具而已，权当做请你帮忙的报酬，我老公也要你照顾哦。”
　　罗宋黑线数秒，终于下定决心。
　　“约法三章。”
　　“行啊，你说说看是什么？”
　　“第一：装成普通人，不能随便让人知道你的身份；第二：不能杀生；第三：不能伤害无辜。”
　　“随意，我只是来陪老公上学，没有对你们找茬的想法。”
　　“……这就好。”罗宋不知道自己该不该为陆路据一把同情的泪水，“我这就把你安排进来，用交换生的身份。”
　　
　　话说，白夜教授上完课之后，既没有和陆路说话，也没有追问他其他的事情，就这样离开了。
　　陆路捏了一把汗，连忙赶着前往下一个教室，没想到却看到了等在教室外的罗宋，还有笑眯眯的向他招手的蛟龙一只――陆闲。
　　“你家的人交给你了，好好看着。”罗宋看到陆路和打开过来，顿时松了口气。
　　可是，陆路身上是什么味？
　　鼻子很灵敏的罗宋顿时后退三步，反应过来的时候，他的脸色顿时发红，变得逵猩瘛
　　这只不知道收敛的蛟龙，竟然把自己那里的味道全部弄到陆路身上了！
　　他难道以为自己是占着电线杆撒尿，用来来宣布地盘的狗啊？
　　不论罗宋怎么想，蛟龙陆闲已经迎着陆路走上去，漂亮的脸顿时散发出光彩。
　　“你怎么来了？”
　　陆路看着蛟龙陆闲笑的一脸灿烂，自己却多了分扭捏，他还记得自己昨天干了些什么样的荒唐事，一想起来那个场面就顿时心跳加速。
　　说起来很羞愧，他今天早上还是被他的小闲老婆从床上拖起来的。
　　“我也是这里的学生了哦！”
　　“你做了什么？”
　　“我拜托罗宋社长把我弄进来的，没有任何违法程序哦。”陆闲抱住陆路的胳膊，来来往往的人很多都是见过他的，但是他没有半点在意。“我们以后一起上学！”
　　“你能看得懂我们学的东西？”
　　“当然，我上学那会儿也是高材生。”没事闲着乱转悠的陆闲早就在很多大学里转过了，他手里的学位证书少说也是一大把。
　　“好吧，你现在要上什么课？”
　　“我和老公一样哦，你学什么课我就学什么。”陆闲乖巧状，“老公要帮我学习。”
　　“好。”陆路白痴的笑起来。
　　仍旧沉浸在伪?甜蜜的婚姻生活中的陆路，还没有意识到他的生命已经毫无自由可言，他被蛟龙吃准了！
　　罗宋摇着头走远，边走边叹气。
　　杜康好笑的看着沉浸在两人世界的陆路和蛟龙，虽然不忍心打扰，但是眼看着教室门口聚集的人越来越多，看热闹的人几乎全部糊在这里，他还是开口了。
　　“快上课了，什么事情等下再说。”
　　“啊？”陆路这才注意到教室已经坐满了人，不远处有一个看起来很像教授的人走过来。
　　顿时，陆路拉着蛟龙钻进了教室后门，找到后面的位置坐下来。
　　杜康摇摇头，赶紧的跟在他们后面进了教室。
　　终于，陆路的生活完全被蛟龙入侵了！
　　
 
作者有话要说：小陆路啊，儿媳妇太凶悍了，娘亲帮不了你・・・
亲妈飘走・・・




第 13 章

　　新生活，新开始。
　　懒人的一天从床上开始――陆路再次的被压醒，而他胸口已经口水泛滥，某只睡着了比猪还要死的动物正在磨牙，而被磨的就是陆路的胸口位置。
　　然后陆路发现他已经做完了早晨起床必备的某件事――举旗。
　　但是，绝对不能再这么不思进取，沉迷玩乐了。
　　“起床！”陆路揪起了扒着自己睡觉的蛟龙陆闲。
　　“嗯~嗯~~”陆闲蹭了蹭，“我还要睡~~”
　　“是你说的要上学，不能迟到。”
　　“不要~~”陆闲扒拉着床上的东西，抓起陆路的胳膊，把他拉到自己身上，当做被子盖着。“我逃课……呼……”
　　陆路黑线，不得已拿出了绝招。
　　“今天早上有鸡丝粥。”
　　“什么？”蛟龙一下子坐起来，连带着将陆路撞倒，害他跌坐到地板上。“我要吃差一碗一锅！”
　　陆路揉着屁股站起来，地板很硬，但是他以各种原因跌下床的次数已经数不胜数。
　　――明天，不，今天就买防滑垫铺在下面！算了，还是买厚毛毯比较使用。
　　“差一碗零一锅？这是什么数量？”
　　蛟龙揉揉眼睛，笑眯眯的看着陆路，“其实我能吃很多，但是要留出一碗给你吃。”
　　看着这样的蛟龙，陆路忍不住笑了。
　　“好，我多做些，你吃胖了也别嫌。”
　　“不会，我吃再多也不会胖。”
　　“你啊！”陆路伸出手指点点陆闲的鼻子，看着小蒲扇一样扑扇的睫毛，心里痒痒的，于是他凑上去在陆闲脸上啃了一口，“快起来，我去洗漱！”
　　“你咬我！”陆闲指着钻进卫生间的陆路，捂着被咬的脸颊，“我一定咬回来！”
　　
　　已经走进卫生间的陆路嘿嘿一笑，抬头就看到镜子里傻笑的家伙，顿时挑起了眉毛。
　　“老婆真是越来越可爱了，怎么办啊？”
　　再次傻笑数声，陆路低下头洗漱。
　　陆路洗漱完毕，伸伸懒腰开始做饭。
　　先是淘米，然后切开胡萝卜，切成大小相似的胡萝卜丁，再拿出昨天刚买的新鲜玉米，掰下来玉米粒，最后是拿出鸡腿切丝。
　　陆路拿着锅子坐上煤气炉，扭开燃气开关，啪的点开火。
　　“其实……还是睡懒觉最舒服。”
　　“为什么人要吃早饭？”
　　“为什么不能当成一顿饭解决？”
　　“一天三顿饭……吃了几十年，没有吃腻的吗？唉……”
　　唉声叹气，懒也没法偷懒的陆路烧热了锅子，倒进花生油，开始炒胡萝卜丁和玉米粒，等到香味飘出来的时候，加进去米和水，开火熬，一锅粥熬到五层熟的时候放进去鸡肉丝，等着煮熟就可以了。
　　接下来，是搭配配菜和主食。
　　陆路打着哈欠，脑子里包子、大饼、油条到处飞。
　　“老公！”陆闲穿着浴衣扑到陆路背上，“好香，什么时候能弄好？”
　　“快了，你还想吃什么？”
　　“什么都可以，只要是好吃的。”
　　“小笼包吧，昨天做好的馅，放了一夜可能有点不新鲜了。”
　　“只要是老公做的，我都能吃完。”
　　“光说好话了！”陆路拍了拍陆闲的头，“看着锅，我去弄包子。”
　　蛟龙全神贯注的看着锅子，等着它开锅。
　　这时候，陆路拿出了调好的肉馅，搬出菜板开始团醒好的面。
　　一顿早饭就是这样忙活的。
　　这都是陆路被陆妈妈调|教的结果，想当初陆妈妈吗想要吃什么，就会指挥陆路查电脑，然后等着陆路做好东西奉上来。
　　一时间，陆路的厨艺大好，晚自习前的晚饭也是升级的豪华便当――其实都是陆妈妈让陆路做了太多东西，吃不了剩下的全被她打包塞进陆路的书包里，只不过便当里的食物品种繁多，凑在一起就显得丰富了。
　　一时间，陆路的同学都羡慕他有一个心灵手巧的妈妈，可是谁也不知道这些食物的制作者在自产自销。
　　不过，陆路的厨艺就是这样造就出来的。
　　早饭过后，陆路看着吃的底朝天的陆闲，自觉的拿出抽纸给他擦嘴巴。
　　陆闲笑眯眯的接受服务。
　　“换衣服，我们快迟到了。”
　　“好~~”
　　
　　上课，听讲，记笔记，然后是换教室继续上课，一上午两堂课过去。
　　时间到了中午，然后陆路带着几乎说得上是贴在他身上的陆闲离开校门，说不出的惹眼。
　　等到陆路回到家里，蛟龙一下子扑倒在沙发上打滚。
　　“我不喜欢那个秃头的教授，他看我的眼神很怪！”
　　“听杜康说，罗教授有严重近视，他经常会带着眼睛上课，但是他这次似乎忘记眼镜了。你站在前排太显眼，他又没有见过你，一直看着你可能是因为他在疑惑班里什么时候多了一个人。”陆路解释着，从上课起，杜康就不敢和他靠太近，而且陆闲虽然一直表现的认真听讲，但是他却感觉很别扭。
　　“熟悉几天就好了。”陆路自我安慰道，“大表哥过几天生日，我们给他买个礼物。”
　　“哪个大表哥？就是那个长得很难看的？”
　　“说什么呢？”陆路还记得陆闲从邮箱里翻出来大表哥李叶的照片的时候，他脸上的表情。
　　简直是掉进醋缸里了！
　　“我比他漂亮！”
　　“是是是，你比他漂亮。”陆路言听计从，笑着点头，“给他买一瓶酒怎么样？他平时最喜欢收藏酒。”
　　“能收藏的酒都是好酒，你买得起？就算买得起，你上哪里买得到？”
　　“那你说怎么办？”陆路发愁了，以前不送礼物可以说是离的太远，现在都住进一个城市了，虽然还没有见面，但是也不能不送东西吧？
　　“只要是酒就可以吧？”陆闲突然眯起眼睛，“我来准备，绝对让他喜欢。他生日的时候会不会邀请朋友？都有什么样的朋友？会不会有他喜欢的人？”
　　“问这些干什么？”陆路从厨房里走出来，“你还想让他相亲？”
　　“你说啊？我想知道。”
　　陆路摸摸下巴，“大表哥似乎刚和男朋友吹了，如果他找到新的，一定会打电话炫耀。我想，他还没有找到喜欢的，也许生日的时候能看到几个让他报有好感的人。”
　　蛟龙的嘴角露出笑容，“等着吧，我的礼物有着落了。”
　　
　　当天下午没有课，所以陆路特意带着陆闲出门挑选礼物。
　　来回的在街上晃了两圈，其他的收获没有。
　　但是，陆闲的魅力，陆路是深刻了解到了。
　　大街上，不论是男男女女枝桠看到了陆闲的样子，一律眼直的跟在他们后面走，不出一会儿，数量客观的尾随队伍就成为了更显眼的存在。
　　一些小姑娘手里的手机还在啪啪的直按，闪光灯和啪啪声不绝于耳，让陆路变得心烦意乱。
　　但是陆闲似乎很享受这种感觉，一直笑眯眯的任凭陆路拉着自己奔来跑去躲避人群，但是他却分毫不减恼意。
　　终于，陆路忍受不住了，他拉着陆闲来到一间运动品服饰店，飞快的挑选了一个帽子，付款，然后卡到陆闲头上，拉着人从另外一侧的门跑出去。
　　“以后上街一定要戴帽子，不能让他们看到你长什么样子！”
　　“好~~”陆闲的心情似乎很好。
　　这时，两个人走到了一家装饰的很时尚的店铺外面。
　　“Quartz Crystal？”陆路念出了花体字的招牌，“水晶？大表哥似乎不喜欢这些东西，他只喜欢玉石。”
　　“进去看看吧，”陆闲突然拉住了陆路，“有好东西哦。”
　　听到陆闲这么说，不知道为什么陆路想起了灵异研究社的那些人。
　　难道……又是那些东西？
　　“你知道什么吗？”
　　“就像是摇色子，只有在买东西的人需要这样东西的时候，这家店才会出现在他面前。”陆闲说完这句话，拉着陆路踏进了店门。
　　“欢迎光临！”一只鹦鹉在店门口叫道。
　　玻璃门后面只有一个放置鹦鹉的架子，竟然看不到一个服务员或者导购员。
　　“您好，有什么需要吗？”一个穿着粉色衣衫的少女突然出现在陆路和陆闲面前。
　　“这里是你的店？”陆路看着满室的水晶，各种色彩的水晶有着各种造型，但是他们摆放在店里的时候似乎在发光。
　　“我是代理店长左灵。”少女扎着双马尾，脸上似乎还带着稚气，“两位客人可以在这里买到任何需要的东西。请问你们需要什么？”
　　“我们需要送给一个人生日礼物，你有什么好的推荐吗？”陆闲抢在陆路前面回答。
　　“请问过生日的人有什么特点吗？”
　　陆路顿实现日思考，半响说道：“总是遇到不想结婚的恋人，每三个月失恋一次算不算特点？”
　　陆闲和左灵似乎被这句话噎住了。
　　“很奇特的特点，您能确定他需要的是一段婚姻，而不单单是一段爱情？”
　　“有爱情的婚姻才是最好的选择吧？”陆路说着看了看陆闲，很快又回过头。
　　“我这里有一个适合的礼物，他也许很需要。请稍等。”
　　左灵走到柜台一边，回来的时候她手里多了个盒子。
　　“请告诉那位客人，这是能带来奇妙幻境的水晶，他睡觉的时候将水晶放在床头，就能看到最后和他生活在一起的人的样子。注意，请让他在十天内不能打碎水晶，否则会干扰预知到的命运。”
　　“真的假的？”陆路接过了盒子。
　　“您十天后就知道了。”
　　
 
作者有话要说：撒花~~~~~
开始阶段性的发展故事，同时为两只的感情升温




第 14 章

　　买好礼物，陆路和陆闲走出店门，街上依旧是布满行人。
　　这时候，陆闲突然拽了拽陆路的手。
　　“回过头看看。”
　　“啊？”陆路愣了愣，然后顺着老婆的要求或过头，顿时瞪大了了眼睛。
　　身后只有一个音像店，哪里还有什么水晶店的踪影？
　　“这是怎么回事？”陆路的声音有点颤抖，“我们大白天撞鬼了？”
　　陆闲笑起来，拉着陆路的手走开。
　　“这是开放在时空夹缝的店铺，一直在游移，能看到他的机会很少。”陆闲边走边讲，“其实时空夹缝中有很多种店铺，他们一边寻找掉落其他世界的人类，一边经营者他们的事业。这个水晶店的店主其实是一个世外散仙的徒弟，他贩卖的是填充了很多种感情元素的水晶，只要看到了店铺，就能买走一样东西。”
　　“买……我忘记付钱了！”
　　“呵呵，不用付钱，因为这是你第一次进入店里，着是缘分。不过，当你第二次见到这个店铺的时候，就需要付出代价来购买东西。世界上可遇不可求的东西很多，你没有贪心的索要更多，所以你和这家店铺的缘分还在。”
　　“这么奇怪的店，我本来还不想买他的东西……”陆路有些后怕，如果他真的带着陆闲离开了这家店，那他岂不是要错过应该得到的东西了？“说道这里，这个东西真的有用吗？”
　　陆路提起手里的盒子，好奇的很想要晃晃，但是又害怕会打坏脆弱的水晶。
　　“有没有用不是让你知道的，快点把他送出去就行了。”
　　“好吧，希望表哥会喜欢。”
　　就这样，陆路半信半疑的将作为礼物送出去的水晶小心翼翼的放在家里。
　　
　　大表哥李叶生日那天晚上，陆路和蛟龙打车来到了他住的地方。
　　这是一个小型的二层公寓，在土地贵重寸土寸金的市里，这么一幢房子算得上是贵重，陆路却没有想过为什么他的表哥会在毕业不到一年时间里买的上这种地段的住处。
　　不得不说，当初知道李叶的住处的时候，陆妈妈也是没有意识到这一点。
　　其实李叶的家境和他们相差无几，不可能是家里资助的房子。
　　其实，住在这里的不仅仅是李叶，还有一个让陆路不想见到的强大人类。
　　只不过，当陆路来到大表哥家门前的时候，看到了带着笑脸那个“人类”，想要后悔也来不及了。
　　“陆路同学，好巧啊。”
　　“好……好巧。”陆路的笑脸极为生硬，他擦擦眼睛，又看看门顶上的门牌，“701”，没错啊？
　　“你是来找小叶的？进来吧。”
　　反倒是站在陆路跟前某人，手里着大包食物撑不住了。
　　放下袋子，再拿出钥匙打开门，邀请陆路和陆闲进去。
　　呆愣住的陆路终于想到了他能文的事情。
　　“……白夜教授，你为什么在我表哥家里？”
　　“我是他的同居人，当然在这里。”
　　没有带着眼镜的白夜教授显然多了几分戾气，就算他是笑着的，也让陆路不由得心底生寒。
　　“!!!”陆路后腿一步，被陆闲挡住了退路，“你是表哥的新男友？”
　　白夜嘴角的笑容越发的邪肆，“你说呢？”
　　陆路一瞬间掉到了北极，身边只有长相凶残的北极熊相伴。
　　――我不想叫他姐夫啊！！！
　　“小白，你回来了吗？”
　　一个穿着居家服，扎着高高的马尾辫的高挑美人走出来，出现在三人的视野里。
　　看到陆路的时候，他明显一愣，随后笑开了。
　　“小子，我总算是看到你的活人了，来了这么久竟然没想过来看我？”
　　“死M，你究竟和他是这么回事？”陆路听到了熟悉的声音，顿时恢复了胆量，指着白夜问向对面的人，那正是他的大表哥，外号“死M”的李叶。
　　“小白是我的学弟，他来给我庆祝生日。”
　　大美人李叶走过来，接下了白夜手里的食物。
　　“可是他说的是另一回是，他在和你同居？”
　　“同居？”李叶愣了愣，恍然大悟，“这里本来就是他的房子，有时候他也会回来住，算得上是同居吧。我经常听到小白将你在学校里的事情，他难道没有和你提到过我？”
　　“陆路同学，你仔细回想一下。”白夜教授适时的提醒。
　　“……”应该没有吧？
　　但是陆路看到了白夜脸上人畜无害的微笑，顿时把疑问吞回肚子里。
　　“好像……有提到过。”
　　白夜对这个答案很满意，笑着点点头，然后推着李叶走进了房子里面。
　　“别站在门口了，大家快去坐下吧，马上就要吃饭了。”
　　于是，生日晚餐由现在开始准备。
　　
　　厨房里李叶正拿着菜刀无从下手，白夜在他身边看着，他叹了口气，接过他手里的菜刀，一双看起来精致的像是钢琴家的手拿着菜刀利落的开始处理食材。
　　“每次见到你做饭，我都会觉得赏心悦目。”李叶像是小狗那样跟在白夜身后转悠，“为什么世界上会有你这种全能的想让人妒恨的天才啊！”
　　“你也会妒恨？我以为你一直很圣母。”
　　“我哪有圣母？你表现的太优秀，我如果不嫉妒才有鬼啊。”
　　“那几个欺骗你感情的家伙你全部放过，这还不是圣母？”
　　“好了，小白你就别再提这些事情了。我刚刚想开哎，你想找打吗？”
　　白夜呵呵笑起来，“我买回来的东西里面有冰激凌，你快把他们放进冰箱里。”
　　“你不早说？”李叶急慌慌的跑出去了。
　　
　　在白夜大展身手的时候，陆路和陆闲正在房子里参观。
　　“这是他们两个人的住处？”陆路扫过了房间的装饰，看到那张大大的动漫海报的时候，他立即判断出这是表哥李叶的房间，就算是床边，也只有充满了童话气息的摆设。
　　“他们应该不住在一个房间吧？”陆闲瞄了瞄房间里的东西，“我没有感觉到属于白夜的气息，这里一定不是他常来的地方。”
　　“还有其他的房间吧？”陆路往回走，退出了白夜的房间。
　　“隔壁的卧室？”陆闲看向对称的另一间房，伸手推开。
　　立即，一个布置的满是白色的房间出现在两个人眼前。
　　白色的装饰，米色的床铺，银色的水晶吊灯，银灰色的床头灯，还有被风吹得飘飘悠悠的白色窗帘。
　　“嘭！”
　　陆路关上了房门。
　　“不知道为什么，我感觉到好大的压力。”
　　陆路倚在在门外的墙上，有些喘不过来气的感觉。
　　“我们还是不要进去比较好。”
　　“我也有不好的感觉，这个房间有古怪。不过这里确实有那个人的气味，他一定住在这里。”
　　“我猜他有洁癖，竟然会这样布置房间，着看起来更像是病房。”
　　“老公，我们送完礼物就离开吧。”陆闲顺着陆路的话说下去，看到这两个长相气质都不俗的人在眼前晃悠，就算是知道陆路对他们没感觉，他的心里还是不舒服。
　　“行，送完礼物就走人。”陆路下了决定。
　　
　　没多久，丰盛的晚餐开始了。
　　“死……”
　　白夜一道死光达到陆路身上，成功的让他闭上了嘴巴。
　　“……李叶，”陆路别扭的喊着表哥的名字，拉过眼睛黏在饭菜上的蛟龙陆闲，“这是我的老婆，你的弟媳妇。”
　　李叶挑挑眉，早已经猜到了一些东西的他没有表现的惊讶。
　　“表哥生日快乐!”陆闲急惶惶的装乖，“祝你青春永驻！”
　　李叶似乎是第一次听到有人用“青春永驻”这个词语祝贺他，几秒之后才反应过来。
　　“啊，谢谢。也祝你和陆路能够和和睦睦。”
　　“开始是点蜡烛吧？”白夜拿出了生日蛋糕放在餐桌中间，一根根往上面插蜡烛。
　　“我来帮你。”李叶拿起蜡烛开插。
　　点燃蜡烛，唱过几句生日歌之后，然后吹灭。
　　陆路拿出了作为生日礼物的水晶。
　　“这是生日礼物，10天，不对，是7天之内不能打碎他，把它放在床头上，会有好梦。”陆路拿出了礼物，放到李叶手里，“你会在梦里看到你‘这辈子最感兴趣的人’。”
　　像是对暗号一样的提醒，立即让李叶瞪大了眼睛，他好奇的扒开包装纸，露出了一个水晶玫瑰。
　　“小子，你是不是送错东西了？玫瑰不是乱送的。”
　　“我买来的时候就不知道它长什么样子，你别挑剔了。”
　　“好吧，我勉为其难的收下了。弟媳妇不能生气哦。”
　　“没事的。”陆闲笑着说道，但是他的手已经拧上了陆路的大腿。
　　――你还没有送过我任何一朵花！就算是我不喜欢花，那也是心意啊！你竟然连心意都没有！
　　这时，陆闲拿出了另一个盒子，递过去。
　　“这是我家的独门秘方配制的保健酒，有很多中草药，很补的哦。表哥你一定要尝一尝。”
　　“好。”李叶没有任何怀疑，他结果盒子打开，就看到了一个盛放着亮黄色液体的瓶子，立即到出来四杯子酒，“我们都尝一尝。”
　　端着酒杯的陆闲笑起来，看向陆路的脸色也恢复了一点。
　　于是，晚饭继续。
　　白夜显然有些失神，他的视线总是往那朵水晶玫瑰上飘。
　　陆路显然有些表情怪异，齿牙咧嘴的，好在李叶没有发现他的怪异。
　　当晚，陆路和陆闲在晚饭后告辞，陆路的腿上已经肿起了一大片。
　　“你又怎么了？我哪里惹到你了？”
　　一离开李叶和白夜住的房子，陆路就抓住陆闲质问。
　　蛟龙陆闲立即鼓起嘴巴，“你都没有送过我玫瑰花。”
　　“我的祖宗，你就不能直接说吗？非要这样提醒我？”陆路拉起陆闲开跑，“我记得这附近有一家花店，趁着还没到九点，看看他们打烊了没有。”
　　跟在陆路身后被拉着跑的陆闲笑起来。
　　最后，陆路拉着陆闲赶到了花店，买下了一朵刚刚从冰柜里拿出来的冷冰冰的玫瑰，但是火红的颜色让陆闲越看越喜欢。
　　“记住，下次不能这样做了！想要什么就说出来。”
　　“下次的是是下次的，我今天就是想要花！玫瑰花！”
　　“唉……”
　　陆路叹气，跟在拿着玫瑰乱窜的陆闲身后，两个人走向回家的路。
　　么！陆闲蹦到陆路身边，歪着脑袋送出一个脸颊吻，然后抱着花再次跑远。
　　“……”陆路摸了摸脸颊，突然笑出来。
　　
 
作者有话要说：撒花




第 15 章

　　陆路他们离开之后，陆路的大表哥李叶已经醉的不省人事，全是被灌的酒。
　　宿醉到第二天，头痛欲裂不算什么，恐怖的是，他做了一晚上的噩梦！
　　他梦到自己被丢到茫茫一片的白色房间，看不到们和窗户，而且他的呼吸困难，在这个白色的房间里面，他只能一直跳，一直跳，停不下来。似乎一停下来就会被吃掉，最后他累得几乎断气。
　　突然，整个世界开始抖，抖得像是发了羊癫疯。
　　
　　当李叶真的从白色的梦境世界被抖的掉出来的时候，他带着一头大汗惊醒！
　　“啊！！！”
　　嘭！
　　门被踢开！
　　“做梦了？”穿着白色睡衣的白夜踢开了门，看到了李叶惊魂不定的样子。
　　“我……我做恶梦了，比看到丑陋的怪兽都要可怕啊！”
　　“什么噩梦？”白夜走到床边，抱着李叶拍着他的背。
　　“到处都是白色，我只能像袋鼠那样不停跳起来，不然就会死。”
　　白夜微微一愣，视线不经意的瞄到了李叶床头的水晶玫瑰。
　　“我的头很难受，好晕……”李叶就这样倒进了白夜怀里。
　　“要不要吃点东西压压？酸的还是凉的？”
　　“……我想吃牛奶冰。”李叶弱弱的开口。
　　“先躺会儿，我这就给你弄。”
　　白夜安抚住李叶，为他盖好了凉被，走出房间。
　　之后一整天，李叶都是病病怏怏的。
　　然后是第三天早晨，李叶再次被惊醒，这次他梦到了自己被困在一个岛上，周围没有一个和他说话的人，他在岛上呆了数不清的时间，几乎被折磨的疯掉。
　　白夜再次安抚，但是牛奶冰已经没用了，李叶开始吃冰激凌。
　　之后又一天……
　　“我好难受……”
　　白夜的眉头已经快要打死结了，他特地请假呆在家里看着李叶，仍旧是只看到他不舒服的样子。
　　“想要吃什么？”
　　“我什么都不想吃，我讨厌这里，我讨厌这里！我不想再睡觉了！”
　　白夜拉开了李叶，看着他的眼睛，“听我说，你很累，想要睡觉，想要睡觉……”
　　“我不……呼呼……”
　　低低的呼吸声渐渐响起，脸上带着黑眼圈的李叶浑身软下来，陷入了沉睡。
　　见到李叶睡熟，白夜拿起床头上的水晶玫瑰，狠狠的摔下地！
　　红色的水晶花朵和绿色的枝茎分离开，鲜艳的红从玫瑰花朵里面流出来，渐渐染红了空气，慢慢的将房间渲染成了一片红色。
　　“装神弄鬼的东西，还不给我出来！”
　　血红色的雾气里面，白夜抱紧李叶，站在床边。
　　“出来！”
　　不论白夜如何呼喝，水晶都是碎掉的样子，红色的雾气缓缓的聚拢在李叶身边，竟然慢慢的把他的皮肤染成了红色。
　　白夜如何护着李叶想要抵挡雾气的入侵，都无济于事。
　　红色雾气没有散开的时候，李叶竟然张开了眼睛。
　　“小白？”迷迷蒙蒙的透着红色雾气，李叶看到了白夜，他的声音带着奇异的音调，似乎在疑惑，“你知不知道一间用白玉建造的屋子？”
　　白夜真个个人僵住。
　　“你在说什么？”
　　“我好像看到你了，在房子里面，你穿着白色的衣服，四周都是白色，看的我眼晕。”
　　“……那是真的。”
　　李叶的视线没有离开白夜身上，他上下看着白夜的脸，“我还看到了我自己，穿着红色的……嫁衣……”
　　想到这里，李叶的脸顿时变得通红，他这才注意到自己和白夜挨的紧密，不期然抬起的手顿了顿，最后放到了白夜手臂上。
　　“那是我们的前世？”
　　白夜的脸色没有半点变化，不是悲也不是喜，反倒像是松了口气。
　　“知道为什么你梦到自己在不停地跳吗？”
　　确定了玫瑰里面的东西没有其他作用之后，看着满室的红色退散，白夜扶着李叶坐到床上。
　　“我做梦抽风了？”李叶皱皱眉头，这种梦境真的很奇怪。
　　“那个白玉屋子就是我。”白夜按住李叶，“你是被活埋的，有人办了一场冥婚，把你指给死人，但是他们不知道要嫁给的那个人已经轮回了。最后死后的灵魂进入了地下，见到了我。但是你一直不相信自己已经死了，所以你想要逃出去，一直想要出去，但是你看不到门和窗，所以怀疑房子外有人，于是你一直喊叫，一直想要跳出去。我就在那里一直看着你，直到你被牛头马面领走，之后步入轮回。”
　　李叶的脸色额已经被吓的发白。
　　“你不是人？对不起，我……我……”
　　脱口而出之后，李叶害怕自己的话伤到白夜，慌忙起来。
　　“没关系，我知道你不是有心这样说。”白夜微微笑着，“我是物灵，玉有灵，天生带着灵气，我就是白玉房屋的灵。把我雕琢成房屋的工匠在完工的时候，对我说人世贪婪，他不想看到我被人争夺，于是他找来了和他齐名的工匠，不顾主顾的要求，将放置我的地下密道毁掉，我被埋进地底深处。我在不见天日的地方呆了很久很久，之后遇到了你，然后我的灵识被牛头马面带出了地下，开始修行。”
　　说到这里，白夜看着已经满脸惊奇的李叶。
　　“其实上一世遇到你也是一场意外，这一世又遇到你也是一场意外。看到你正常的生活，我没有别的想法，只是觉得我们有缘分，所以就这样留在了人间。你本不应该想起前世，这会扰乱你今后的命格。”
　　“都已经想起来了，还怕什么？你真的不是人？”李叶抓着白夜的肩膀摇晃。
　　“是，我不是人。”白夜千算万算，就是没算到李叶会产生兴奋的想法。
　　“我老爹说过我们家有遗传的通天眼，我还以为他是在说谎，原来世界上真有鬼怪！”
　　“别说太多，小心招来不干净的东西。”白夜拉下李叶的手，他想到了水晶玫瑰，“那个水晶玫瑰有问题，现在就打电话问问陆路，不知道他是在哪里买到这种诡异的东西。”
　　说着说着，白夜皱起眉头。
　　能唤醒人前世记忆的东西，绝对不是什么小玩意儿。
　　“小路不会害我的，他虽然神经又粗又直，但是趋利避害的本领是一等一的，绝对不会让危险的东西留在身边。”
　　“不管怎么样，还是问一下。”
　　“好吧……”李叶打起了哈欠，“我抽空打电话。现在我能睡个好觉了吧？”
　　“等等。”白夜的手在虚空一划，地上的水晶“尸体”消失无踪。“我陪你睡。”
　　“不可以，我的床只能让我男朋友和亲人睡上来，你回去睡！”
　　“从今天起，这条规矩改了。”白夜不容反驳，拽着打哈欠的李叶倒下去，手放到了他细细的腰上，“乖乖睡啊。”
　　“你在占我便宜！”
　　“睡吧，不会再做恶梦了。”
　　“你……”抵不住睡意，李叶直接陷入了安静的睡梦中。
　　
　　另一边，一直和老婆“享受”二人世界的陆路接到了家里打来的电话，陆妈妈说他给陆路邮寄过来一大坛子自制咸菜，让他注意取包裹。
　　听到这个消息，陆路的第一感觉是濉
　　谁会大老远的邮寄一坛子咸菜啊！！！
　　不过，说归说，陆路还是每天拿着手机等消息。
　　“你没有说我的事情！”陆闲不满了，难过了，陆路的手遭殃了――一个大牙印。
　　抱着手呲牙裂嘴的陆路忍着疼，安抚小狗一样喜欢咬人的老婆。
　　“我不是想给她一个惊喜吗？”
　　“我不轻易相信你的话，除非你这就打电话说一声，q(s^t)r。”
　　“……我这就打。”
　　陆路被逼着拿起了手机，按下了通话键。
　　“死小子，你皮痒痒啊！”电话一接通，陆妈妈的狮吼功先出现了。“慢着，碰！”
　　“……妈，你在打麻将？”
　　“红中！”陆妈妈中气十足的喊叫让陆路几乎耳鸣！“小三元！胡了！给钱给钱！”
　　“……”
　　“小子，你想说什么快说，别耽误我玩。”
　　“妈，我找了个老婆，是男的。”
　　“哦，”稀里哗啦的背景声音透过手机传过来，“我还以为是什么呢，那天你能让你男老婆生个胖小子再打电话来告诉我一声。”
　　“……妈，你喝了多少？”
　　“滚！我没喝！只是半斤白的，和白开水水一样！”
　　半斤还少吗？陆路捏把冷汗，在他身边的就是凑过头来的陆闲。
　　“我这就滚。”极其听话――甚至说得上是在陆妈妈面前没有骨气的陆路立即点头哈腰。
　　“慢着，记得过年的时候把人带回来。你十一假期就别回来了，我看着心烦。”
　　“哦……”
　　哦还没哦完，电话咔嚓切断了。
　　陆路赶紧把手机丢在一边。
　　这时，陆闲探过头来，拉着陆路的袖子，笑弯了眼睛。
　　“老公，我听到了哦，妈妈说让我生个大胖小子，O(∩_∩)O~”
　　“她喝多了说瞎话，就算是你想生，也得有这个功能才行。”陆路摸摸装乖巧的陆闲。
　　就算是在这个性格诡异的老婆手底下吃了无数苦头，他还是那装可爱的老婆最没办法。
　　“可是我有哦~~~O(∩_∩)O~”
　　
 
作者有话要说：花花~~~
这次是接到准确通知了，不是周四去出差就是周六和下周一
SO，又要开天窗了・・・




第 16 章

　　“你又在开什么玩笑？”陆路被小蛟龙的话吓了一跳。
　　“我不喜欢开玩笑，你可以试试，真的会有小宝宝出现的！”陆闲笑眯眯的说着，把陆路拉起来，“我们先回房间吧。”
　　“你究竟要做什么事情？”
　　陆路感觉不安，他想要停在原地，但是却被力气大的难以想象的陆闲拖走。
　　“看宝宝！”
　　陆路的脸上不知道该做出何种表情了。
　　
　　陆闲把陆路拽进卧室，关好门。
　　“这是什么地方你知道吧？”陆闲笑眯眯的抓着陆路的手，拉到他的身下位置。
　　陆路嘴角一扯，小陆路成天进出那里，他当然知道那是什么地方。
　　被夹在陆闲□的手不安分的抚摸气那个地方，只是隔着薄薄的衣料，他手中的触感很明显。
　　陆闲脸色儿一红，他当然不会忽略陆路的小动作。
　　“别乱动。”陆闲拉出来陆路的手，“我给你说一件事，你要听好了。”
　　“洗耳恭听。”
　　陆路难得看到陆闲脸红，心里有些痒痒的感觉，手更是不安分的在他身上乱摸。
　　已经不再是小CN的陆路对夫妻之间的事情很了解，他更是对自己的老婆满意，除了这个老婆有点难哄之外，他没有别的苦恼。
　　“啪！”
　　陆闲又实施暴政了，一个鲜红的掌印烙印在陆路的手背上，让他哭笑不得，想发怒也发不出火。
　　“陆路！我郑重警告你，在我说话的时候不要打断我！”陆闲压倒陆路，两个人倒在床上，他居高临下的看着陆路，“你好好听着，我可以生孩子！”
　　陆路呼吸一窒，显然是听明白了陆闲没有在开玩笑，他的眼睛里迸发出光芒，“你的怀孕期是多久？”
　　听到这个问题，陆闲红润的笑脸瞬间皱成一团。
　　“就是这个问题啦！我也不知道什么时候能怀上孩子，而且还在必须在我肚子里呆很久才能出来。总之，你不能以因为我现在不能生出孩子就嫌弃我！”
　　就算是嫌弃，也要有这种能力再说。
　　而且，嫌弃一只蛟龙？除非他是不想活了。
　　更何况……他还是挺喜欢这个老婆的，还是越看越喜欢的那种喜欢。
　　陆路心痒痒的抓住陆闲的手，“就算是你不能生孩子我也不会嫌弃你，而且当初被你缠上的时候，我就想过未来了。”
　　“哼！得了便宜还卖乖！”陆闲心里美滋滋的，但是表面上却不想表现出太高兴的样子。
　　但是，心里美滋滋的陆闲立即趴下身子，作小鸟依人状窝在陆路怀里，他的重压让陆路翻身无能。
　　“这下子知道我的好处了吧？”
　　陆路想笑，他也当真笑了出来。
　　什么事情都要计较的陆闲，什么心思都表现的一览无余的陆闲，还有得意洋洋的陆闲……
　　只有哄着，骗着，让他乖乖的，才能让他安生下来不那么闹腾。
　　他这是在养老婆还是在养儿子？
　　孩子的事情，就顺其自然吧，也许某一天就能看到继承了他们骨血的宝宝出现。就算是就见不到那个孩子，他也不会有很大的失望。
　　现在是如胶似漆的二人小日子，孩子气十足的陆闲恐怕也照顾不来一个孩子。
　　而且，很多年过去之后，他这个孩子气的老婆说不定已经被另一个人照顾了。
　　“笑什么笑？你是在嘲笑我吗？”多心的陆闲又“开工”了。
　　“老婆，你真是可爱透了。”已经习惯了陆闲多疑性格的陆路立马转移话题。“我们来玩亲亲好不好？”
　　蛟龙脸色嫣红，兴奋的抓着陆路的衣服开脱。
　　“只是亲几口够了。”
　　陆路拉住陆闲的手，脱衣服是他的乐趣，老婆太主动了也会少掉不少乐趣。
　　“你不行了就直说。”陆闲挑衅。
　　“找打！”陆路笑骂，“今天晚饭你还想不想点菜了？”
　　“其实不吃饭也没什么。”陆闲没有片刻的纠结，立即对着陆路的嘴凑过去，亲了一口。“我要吃老公！”
　　“……算我没说这句话。”
　　陆路想把这个闹人的老婆安按床上好好修理一顿，事实上他也这么做了。
　　于是，晚饭时间被和谐生活占用了。
　　然后，小日子继续。
　　
　　终于，在某一天陆路上课的时候，他的咸菜坛子送到了。
　　下课后，陆路赶到传达室。
　　陆路逵猩竦谋ё糯达室里接收到的包裹，闻着熟悉的味道，估量出这是一坛子杂菜乱烩，他敢肯定着里面是什么蔬菜都有――陆妈妈最拿手的就是酱油腌菜。
　　但是，当陆路抱着咸菜坛子回到家的时候，迎面而来的不是自家老婆的热烈欢迎，却是一只――拖鞋底。
　　“把那个东西丢掉！”陆闲捂着鼻子远离陆路方向，站在窗口位置，脸色青白。“不管是罐子还是里面的东西全部丢掉，最好是封到砂浆里面丢到海里！”
　　“为什么？”陆路好奇的看着早他一步回家的陆闲。“你讨厌咸菜的味道？”
　　“我讨厌罐子！”
　　“嗯？”陆路更加不理解了。“这个罐子是我家祖传下来的，做了几十年的咸菜罐子，当初妈妈来城里发展的时候，姥姥硬塞给她带着也没有传给我的舅妈，妈妈一直宝贝的不得了。”
　　他还在奇怪为什么妈妈会吧这个罐子邮寄过来呢，如果这个罐子被识货的人当成古董来收费，岂不是要付出天价的邮资了？
　　“不能丢吗？”陆闲看起来很为难。
　　“不能丢。”陆路郑重其事的点头，“你还没告诉我原因。”
　　“真是讨厌的味道。”陆闲捂着鼻子从阳台走出来，“你把它放下来，然后过来，我告诉你是为什么。”
　　陆路听话的放下咸菜罐子，摆在门口位置，然后走近陆闲。
　　“先去洗手！”陆闲捂着鼻子后退，“洗掉味道再过来。”
　　“毛病真多……”陆路嘀咕着拐进洗手间，特地把手来回洗了两遍才出来。
　　等到陆路来到客厅的时候，却发现他家祖传的咸菜罐子被一个大水球罩住了，摆放在客厅的茶几上。陆闲正坐在沙发上看着这个咸菜罐子出身。
　　“老婆，还有什么吩咐吗？”陆路凑过头去。
　　“你能看到一些精怪对吧？”陆闲抬起头发问，“难道你没有看到坛子上的东西吗？”
　　东西？
　　陆路挑眉，他家的老咸菜坛子用了这么久，也没有见它出过什么状况啊。
　　“这是有人故意放在你家里的东西，坛子上面有妖怪的味道，现在看起来那个妖怪没有什么恶意。”
　　“你对妖怪的味道很敏感？罗宋也是妖怪，你在他面前也没有什么反应啊？”
　　“这就是区别，罗宋身上没有血腥味道，他应该是修善业的妖，本身不残害生灵，幽幽的表弟杜康身上也有一个附身的妖灵，但是看起来更像是使魔，学校里还有一个驱使鬼魂的鬼道中人，他身上的就是很浓重的阴气，但是也没有血腥。总体来看，这个学校里虽然有不少非人类和异能者，但是没有几个必须注意的危险人物。但是，这个坛子给我的感觉很不好。”
　　神色严肃的路线是陆路陌生的，但是他现在的样子很有担当力，认真的样子让陆路挪不开眼，不过现在不是沉浸在思想世界的时候。
　　陆路收敛心神，坐在了陆闲身边。
　　陆路看向咸菜罐子，怎么看都是普通的陶瓷，而且因为年代久远，有不少污迹残存在罐子地下，罐身上还绘制着蓝色的图画，那是几只蝙蝠。
　　古时候，蝙蝠因为与“福”同音，被视为福气的象征，因此饮食用具上少不了这种动物，但是在陶罐上面绘制蝙蝠的却不多。
　　看来看去，陆路也没有看出什么不同来，只好求教老婆大人。
　　“你说的东西在哪里？”
　　“就在罐子里面，当初这个陶罐制造的时候已经使用了不同的方法，这不像是附身和封印，反而看起来像是……”陆闲斟酌着词语，“用以血祭炉的方法炼制出来的，而且还是妖血。这是普通的制陶方法，我没有发现特定的法器炼制痕迹。只要你认真看，就能看得到罐身上的血红色纹路，上面还有散发出来的浓厚妖力。”
　　陆路大概听懂了陆闲的话，顿时感觉身边的奇异事件又多了些。
　　究竟是谁炼制了这个陶罐？又是怎么流传到他们家的？
　　“能让你感觉不舒服的妖怪，应该很强大吧？”陆路询问道。
　　陆闲不高兴的皱起眉头，“哼，我才不想和他们相提并论，中原大地能拿得出手的妖灵就这么几只，随便多出来一个未知的妖灵，绝对会惊动那些老不死。到时候，麻烦事情会一堆一堆的赶过来。”
　　“要不，我们把他埋起来？虽然不知道制造它的人是出于上面原因把他流传到人类中，但是我感觉挺不放心的。”
　　陆路心有余悸，自己家里的人竟然没有因为这个罐子惹到那些妖魔鬼怪，一定是上辈子积福太多了。
　　“我想把它带回去，看看父王有没有办法，他应该认识这些东西。”陆闲说着抬起头，“你要和我一起去吗？”
　　
 
作者有话要说：久违的更新啊・・・
出差一周加上感冒鼻炎一起进犯，我终于挺过来了・・
摸摸大家，催更可以，但是不要抛弃人家~~




第 17 章

　　陆路喜欢清闲的、懒散的，甚至希望自己混在平凡人中被无视的生活。
　　他想要的是平平凡凡的过一辈子，就算他能看到另一的东西，他也不想使用这种能力。
　　但是，他的蛟妻老婆……注定让他不能避开一堆的灵异事件。
　　而且蛟妻老婆的身体是自己的了，自己都打算和他过一辈子了，还有什么可以避讳的？
　　“老婆……”陆路看着满含期待的盯着自己的陆闲，顿时心里打鼓。“你家里在哪里啊？”
　　如果是住在海里，他可不敢去，晕船事小，他要怎么在水底下呼吸啊？
　　“我的老家在沿海地带，但是我的爸爸在内陆湖里面。”
　　“哪里？”
　　内陆湖？
　　整个Z国只有几个内陆湖，但是那一个都是人满为患，都是旅游区啊！
　　“栖霞山，落冥渊。”
　　陆闲抓着陆路的手，说出地名。
　　陆路顿时抖了抖，那里是传说中的鬼地！
　　发现陆路的表情变化，陆闲顿时笑眯眯的凑上前。
　　“放心，在哪里没人敢打你的注意，我的爸爸是地头蛟，在栖霞山山下的地盘里，没人敢在他眼皮子底下犯事。但是栖霞山的山上我就不敢保证了，那是山神的地盘。”
　　“我这样去见你父亲，没有生命危险吧？”
　　拐走人就爱儿子不说，还把人家儿子压倒。
　　“他想动你，我还不肯呢！”
　　陆闲冷哼一声。
　　陆路擦汗。
　　“好了，我们出发吧。”陆闲瞬间变回笑着的样子，笑的很甜，他抓住陆路的手，“老公，我们一定要表现的恩恩爱爱的样子，气死那个老不死的。”
　　“……”
　　看起来，似乎他的老婆和岳父的关系很不好，很不好。
　　“我还要请假，去你家里需要多久时间？”
　　“大概四五天，如果飞行的话，会很快，但是我担心你受不了。”
　　身为蛟龙的陆闲想要回家的话，很容易就能回去，但是身为凡人的陆路根本不能受得了他飞行的速度和高度。
　　他如果低空飞行，恐怕还没有回到家就先被人类看到了。
　　“我们是乘坐普通的交通工具去吗？”
　　“老公！”陆闲突然喊道，“我发现一个事实，原来我没有身份证！”
　　陆路：“……”
　　原来小蛟龙是黑户啊！
　　“算了，我们别去了吧？”
　　“不行！”陆闲抱住陆路，“我担心你，如果那个东西真是别的妖怪有心放在你身边的，绝对会惹来麻烦！”
　　“老婆……”陆路感动。
　　“不行！”陆闲推开感动中的陆路，握拳！“我去找罗宋！”
　　说完，陆闲就打开门跑掉了，留下原地黑线的陆路，他哭也不是，笑也不是。
　　
　　陆路追出去的时候，屋子里已经没有了人。
　　但是，放在桌子上的陶罐开始摇晃。
　　晃动的声响越来越大，很快，包裹着陶罐的水球破掉了。
　　陶罐上的花纹活动起来，一个不起眼的动物形态花纹从罐身上跳下来，慢慢的变成了人形。
　　红衣如火的男人，眼角带着说不出的娇媚，而且他嘴角含着笑意，看着陆路和陆闲远去的方向。这个红衣男人，正是陆路小时候见到的那一个。
　　“真是……有趣的儿媳妇。”
　　男人笑起来，随意的在房间里走动，他嗅了嗅空气里味道，眼里的笑意更深了。
　　“果然是有趣的儿媳妇，竟然连这样的事情都做得出，啧啧……绝对能让他老爹羞死！”
　　空气里满满的味道，都是陆路身上的。
　　也等于是陆闲给陆路打下的记号。
　　有陆闲这样的老婆在身边，恐怕任何修为低于陆闲的妖精都不敢打陆路的主意，只要他们接近陆路，就会被陆路身上的蛟龙精|水味道熏死。
　　“看样子，我的好儿子过的还不错。”红衣男人四处逛游，打开了窗帘，看着下面的城市景色。一眼看过去，正是陆路现在上学的地方。
　　“我要好好想想……究竟要怎么介绍自己？”
　　
　　如此，当陆路和陆闲找到罗宋，办好了身份证等相关手续之后，他们回到家门前，陆闲就摆出了戒备的神色。
　　门被陆闲打开，他一脸严肃都看着屋子里，空气里弥漫着的都是那只强大的妖怪的妖气，几乎将空气染的变色。
　　按理说这么强大妖怪不是修仙去了，就是在仙家学习，没有道理在人界乱逛。
　　陆闲显然不明白，为什么平凡的陆路身边会有这么多的奇怪生物。
　　“回来了？”
　　真的跪着门口的客厅里，一身红色衣衫的男人转过身，他的样貌咋看之下和陆路有6分相像，让看到他的陆闲呆了一呆。
　　“你是罐子上的那个？难到是真身？”
　　陆闲紧张极了，他如临大敌的护着陆路。
　　“我见过你。”陆闲身后的陆路看到了男人的样子，耀眼大红色立即勾起了他的回忆。“你是妖怪还是鬼？”
　　“两个答案都不正确。”红衣男人舒适的坐在沙发里，手上拿着茶盏，他喝了一口茶润润喉咙，“我是你娘亲。”
　　陆路的脸色而立即变黑了。
　　“开玩笑也要有个限度。我妈还活的儿好好的，现在应该在和三姑六婆搓麻将。”
　　“她是养大你的人，你可以叫他妈妈。但是我是你的娘亲，也是不争的事实。”红衣男人笑的好不温柔，“路儿，你还记得自己小时候常做的梦吗？你在我肚子里呆了三年，生下来之后也一直都是小毛球一只，一直跟在我身边。在梦里，有时候你会看到过去的记忆。”
　　“……”
　　陆路的手握紧了。
　　“老公，你也是妖怪？”陆闲惊讶的回过身，他抓着陆路的手腕，张口咬下去。
　　陆路不明所以，当他感觉到疼痛的时候，陆闲已经咬破了他的皮肤。
　　伤口上传来吮吸的触觉，是陆闲在吸他的血。
　　不一会儿，陆闲的舌头开始舔舐伤口，他放开陆路的手腕，贼兮兮的笑了。
　　“老公，你和我一样是妖怪，但是你身上有人类的味道。”陆闲看了看自称是陆路娘亲的红衣男人，试探着开口。“也许你的父亲是个人类。”
　　陆路的眼里充满了诧异的神色，他扭头看向红衣男人。
　　
　　红衣的男人眼神一变，笑容收敛起来。
　　“你的父亲是人类，我为他生了孩子，然后他妹妹的女儿把我的孩子养大成人。”
　　“我的爸爸是已经去世的舅姥爷？”陆路快迷糊了，他拉着陆闲走近沙发位置，“他死了很多年了。”
　　“他就是你的父亲，你是他的儿子。”红衣男人的表情沉寂的几乎没有一丝波动，“我和你父亲是在山里认识的，他那时候是村子里有名的美男，但是因为家里太穷，所以娶不上媳妇。”
　　似乎陷入了美好的回忆，红衣男人的脸上终于露出了愉快的表情。
　　“他小的时候，他的父亲带着他上山打猎，找到了一窝刚刚生产出来的狐狸，是他求情留下了我们的性命，只是带着兔子回到了家里。我就是那窝狐狸里的一只。后来，为了报恩，我长大后跟着山里的妖精修炼，靠着他们的帮助变成人形。因为记着恩情，我找到了上山打猎的他，变成了女人的样子接近他。但是，我后来被他戳穿了男人的身份，他也知道了我是妖精。”
　　慢慢讲述着过去的红衣男人看起来很幸福。
　　“后来，我们偷偷的订下了婚姻。他没有娶妻，搬离了家里，我们在山上建了小屋，住在一起。日子慢慢过去，直到十多年后，他的妹妹已经生了很多孩子，而他身边只有我一个人。”
　　“他说，他想看到他和我的孩子。我去找山里的妖精帮忙，但是他们都说我的修行不够。我继续修行，但是等我能够为他生孩子的时候，他已经五十多了。最后，你出生了，却是狐狸的样子。他高兴的每天都把你抱在怀里，带着你看山里的风景。”
　　“他喜欢叫你路儿，所以你的名字是陆路。等你学会变形的时候，他已经抱不动你了。等你开始学习人类东西的时候，他已经不在了。我带着他的骨灰和信下山，找到了他的妹妹，完成了他的遗愿――他把你交给他的妹妹抚养，然后让我去修行。”
　　“你就这样离开了？”陆路的眼睛已经湿润，他努力不让泪水掉下来。
　　“我没有办法。”红衣的男人苦笑，“修行近百年，我都止步不前。他一直说是他耽误了我，想让我得道，那是他的遗愿。”
　　“既然这样，我小的时候，你又为什么在我面前出现？”
　　“我一直在看着你，这是你不知道。那时候你身上的气味招惹来了很多不干净的东西，我不可能一直防备着那些东西，只好把你身为妖的那一半封印起来，让你再也看不到那些东西。但是现在看来，你的封印已经消失了。”
　　“你现在出现是为了什么？想要再次封印我身上的那一半力量？”陆路的声音僵硬。
　　“不是这样。”红衣男人摇头，“我只是想要看看你现在的样子，看看你过得好不好。”
　　
 
作者有话要说：真正的陆妈妈出现




第 18 章

　　陆路很久以前就知道自己和平常的小孩子不同，他也从没有听说过爸爸的事情。
　　
　　曾经猜想过，爸爸或许已经不在了，或者，他是个负心的人，丢下妈妈离开了。
　　
　　因此，陆路对于父亲的想法很少，他甚至没有在意过父亲是谁，他不需要一个陌生的父亲。
　　
　　但是……
　　
　　真正的妈妈出现在眼前，让陆路难以取舍了。
　　
　　“你要留下来吗？”
　　
　　陆路看着自己的男性妈妈，很那讲自己的思维转换到正常状态。
　　
　　他甚至不知道自己的亲生母亲叫什么名字。
　　
　　“这就要问你了，你想让我留下来吗？”
　　
　　陆路低下头，感觉到握着自己的手一紧，是陆闲在用力。
　　
　　陆路看向陆闲的方向，只见到到他在眨巴眼睛，但是陆路根本就没办法明白他的意思。
　　
　　看到陆路满脸疑问，陆闲几乎急死。
　　
　　深吸一口气，陆闲面带微笑的看向婆婆大人。
　　
　　“妈，你就留下来等着看孙子吧！”
　　
　　……
　　
　　陆路：O__O"…
　　
　　正牌陆妈妈：( ⊙o⊙)
　　
　　小媳妇陆闲：~(@^_^@)~
　　
　　半响，陆闲抬脚跺下去。
　　
　　“嗷！！！”陆路狼嚎不止！
　　
　　“吗，你也看到了吧？陆路现在是什么都不懂，我们的孩子也快出来了。”陆闲一转强势作态，“娇羞”一笑，“人家还是第一次生孩子，什么都不懂……”
　　
　　陆路在一旁跳着脚当背景。
　　
　　陆路的母亲大人顿时心疼的皱眉头，看了看没有半分骨气的“妻管严”儿子，再看看贴心的为他着想，挽留他并且让他留下来的媳妇。
　　
　　“陆路，你想让我留下来吗？”他心里期待着得到儿子肯定的回答，但是没有和儿子一起长大的他，愈加的惴惴不安。
　　
　　“妈，你不留下来还能去哪里？”陆路脱口而出，不假思索。
　　
　　正牌陆妈妈心满意足，走近了两个人身边，拉住陆闲的手。
　　“让我看看，你几个月了？”
　　顿时，小蛟妻脸红的低下头。
　　“妈，陆路和我还在努力的制造孩子，您不用担心，我很快就能怀上。”
　　“不用着急，你们有的是时间。”
　　
　　陆妈妈眉眼间都是笑意，看看儿媳妇，再看看长得像自己死去的丈夫的陆路，压在心口的大石头已经卸下来了。
　　“妈……”陆闲一口脆生生的“妈”，叫的正牌陆妈妈心花怒放。
　　“恩。”陆妈妈笑呵呵的应声，年轻魅惑的外表看起来充满了慈爱，很有好婆婆风范的拍着陆闲晶莹白皙的小手，“平时的时候，你可以叫我陆锦，这是你公公给我取的名字。如果出门在外，也好用来称呼我。媳妇啊，你有什么问题吗？”
　　
　　“那个……您觉得生几个比较好？”陆闲“娇羞无限”的发问。
　　
　　依旧抱着脚丫子大声叫痛的陆路倒地不起。
　　――妈！老婆！你们两个究竟在关心什么？为什么没人关心我的伤啊！
　　
　　陆锦妈妈顿时喜笑眉开：“你想生几个就生几，妖界没有人界的计划生育。想当初为陆路办户口的时候，委屈了他表姐一个年纪轻轻的黄花大闺女，抱着他当了妈。我记得，陆路当初就是收养入户的。我的孙子可不能委屈了去！”
　　
　　“恩，我会努力！”蛟妻握起小拳头。
　　于是，正牌的陆妈妈陆锦和儿媳妇达成了共识，为了抱孙子（儿子）大业努力。
　　而刚刚得到身份证的娇妻陆闲的回家计划搁浅了。
　　随之而来的是陆路的受苦时光。
　　“儿子，你身为丈夫，一定要努力！”陆锦妈妈鼓励道。
　　陆路悲哀的倒地不起――为什么我有种感觉，他们会把我当做种|马使用？
　　
　　于是，陆路的生活，从围绕在老婆身边，变成了围绕在老婆于老妈之间。
　　陆锦妈妈贤惠的手把手教着陆路学习煲汤做饭，而陆路一边学习，一边内牛满面。
　　他果然还是逃脱不了家庭妇男的命运啊！！！
　　“妈，你为什么要教我做饭？”
　　陆路不死心的打听，他并不认为自己长得很贤惠，为什么他的两个妈妈都喜欢调|教他？
　　陆锦妈妈微微一笑，即使穿着围裙也不损他的美丽。
　　
　　“你的爸爸说过，他希望能喝到儿子泡的茶。但是现在的他……说不定已经不喜欢喝茶了。所以，我想让你学到更多的东西，当你遇到他的转世的时候，可以为他跑上一杯茶或者熬上一碗汤，都会让我安心。”
　　
　　“爸爸的转世？他已经转世了吗？”陆路顿住了切菜的动作，好奇的看着自己的生母。
　　“也许吧。”陆锦似乎也不能确定，他淡淡的叹息着，“路儿，你一定要好好学，以后总有机会遇到他。”
　　却是，时间和生命都已经不是陆路估计的东西了，他活着的时候，总能遇到爸爸的转世吧？
　　只不过，就为了一句话，变成贤惠的家庭妇男，有些得不偿失，错，是很得不偿失啊！
　　“妈。”留在客厅看电视的陆闲甜甜的喊起来。
　　“哎，我这就过去。”陆妈妈将手上的水擦干净，拍拍陆路的头，亲了他的额头一下，“儿子加油，这个媳妇我很喜欢。”
　　陆路摸着头看着走出去的陆锦妈妈，脸色微微泛红。
　　“他只会在你面前装乖，你当然会喜欢他。”
　　想到这里，陆路的脑海里就冒出了小蛟妻撒娇的情形，顿时浑身一抖。
　　很快的，手底下的青菜叶切好了，陆路换了把刀，拿过来排骨。
　　“真是被他吃死了啊。”陆路叹气，收手起刀落的开始剁排骨，“哼哼，我明天就买个木瓜，给你炖木瓜排骨，吃的你胸部‘水肿’，看你还要不要贪吃的整天惦记排骨。”
　　说归说，但是陆路切菜的速度毫不降低，不一会儿就把骨头剁好了，然后捞出来泡着的粉条，继续开工。
　　（陆路啊，你不贤惠，谁贤惠啊？）
　　
　　这边，被呼唤到客厅里的陆锦看到了乖乖的坐在沙发上的陆闲，然后他的视线被陆闲手里的东西吸引过去了。
　　“妈妈，这是我刚刚翻出来的哦。”陆闲扬扬手里的相册，一个光屁股的小孩子正笑得流口水。
　　这正是陆路从家里带来的相册，封皮看起来都有些老旧了。
　　陆锦妈妈阿第一眼就盯住了带着小军帽的傻兮兮的男孩。
　　那是他的孩子，眉眼间还有陆路小时候的痕迹。
　　“看看这张，竟然还有尿床照！陆路怎么就没有把它丢出去呢？难道他从来不看相册？不对，不看的话，为什么要带着？”陆闲开始无端的猜测。
　　陆锦只是微笑着坐在陆闲身边，翻看着陆路的相册，每一张照片都看的认真无比。
　　他从没有参与过陆路的成长，此时到这些照片，他能感受到自己和陆路距离更加接近了。
　　
　　厨房里只剩下陆路还在忙活，他已经不期望有人能帮他了。长大后和亲生妈妈吃的第一顿饭，他也不想含糊过去，因此，陆路拿出了十二万分的认真，细心的准备食物。
　　
　　当陆路做好了一桌子的饭菜，正要叫人端出去的时候，他探出头看向客厅方向，只看到笑的前仰后合的陆闲，还有一派温柔的陆锦妈妈。
　　
　　当陆路瞄到陆妈妈手里的东西的时候，顿时脸色变得通红――那里面全是他的糗照啊！天知道当初他离家的时候，陆妈妈是怎么塞进来的！
　　
　　“陆路，做好饭了？”陆锦妈妈敏锐的看到了儿子在看自己，顿时摆出了慈母的笑容看回去。
　　
　　“嗯。”陆路应了一声，灰溜溜的转会厨房，托着盘子端出来。
　　
　　很快，饭菜上桌，陆闲毫不客气的夹起一块鲜嫩的红烧排骨，眼看就要丢进自己嘴里了，突然半路刹车放到了陆锦妈妈碗里。
　　
　　他总算是在紧要关头想起来自己的婆婆了……
　　
　　“妈，尝尝我们陆路手艺，他做菜一级棒！”陆闲眨巴着睫毛长长的大眼睛，看着陆锦妈妈――碗里的排骨，咽下口水。
　　
　　陆锦妈妈呵呵的笑起来，当真夹起排骨，但是却送到了儿媳妇嘴里。
　　
　　“小馋猫，你真的是蛟龙吗？”陆锦妈妈笑得好不开心，这个儿媳妇，他是越看越喜欢！
　　
　　“唔……谢谢妈妈。”陆闲抓住排骨开垦，一点也不客气，白皙的手更是沾了很多的酱汁。
　　
　　明明比陆路还要高上一些的陆闲，平时装可爱已经是家常便饭，真的相处久了，陆路都会忘记自己的老婆不仅仅是个美人，还是一个大“人”。
　　“慢点吃，够你吃的。”
　　陆锦妈妈摸了摸陆闲低着的头，然后看向陆路方向。发觉陆路在一瞬不瞬的盯着陆闲流口水，陆锦妈妈一愣，随即捂着嘴巴暗笑。
　　他的呆儿子，还有古灵精怪的儿媳妇，真实是越看越适合的一对。
　　不过，两个种族的他们的以后也少不了摩擦。
　　陆锦叹口气。
　　“妈。”陆路被陆锦妈妈的叹息唤的回过神，连忙夹菜放到他碗里，“你也多吃点。”
　　“陆路，你以后有什么打算吗？”依旧是温柔的看着儿子，陆妈妈在等着他回答。
　　
　　“以后？和现在一样。”陆路回答的不假思索，“吃饭睡觉，赚钱养家。还能有什么？”
　　“这一点，你和你爸爸真的很像。”陆锦妈妈的情绪陷入了低谷。
　　“妈，我们要不要去找找爸爸？”陆路斯坦这问，按他猜想，其实妈妈应该也想要见到爸爸。
　　
 
作者有话要说：更新~~
我分了三次存稿，才弄完一张・・・




第 19 章

　　陆锦盛汤的手一顿，随后笑着问向陆路。
　　“你想要见到爸爸了？”
　　“嗯，我想要见他。”陆路找不到什么理由说服陆锦，只好拿着自己当理由，“既然妈妈你说爸爸是个美男子，他应该有留下照片吧？”
　　“你想看他？”陆锦妈妈放下手中的东西。
　　陆路忙不迭的点头，其实他也很好奇，能够和自己妈妈这样的大美人恩恩爱爱的过完一辈子的爸爸究竟是什么人物。
　　美男子老爸，和他长得像吗？
　　陆路一瞬间有些失神，顿时赢得蛟妻一扭，登时痛得挺直了腰。
　　“等我一会儿。”
　　陆锦妈妈站起来，走向厨房，回来的时候，他端着一和大海碗，碗里有着满满的水。
　　“看好了。”陆锦妈妈的手在水面上一挥，透明的水立即浮现出图像，一个男人的脸出现在水面上，咋看之下，几乎被误认成陆路的哥哥――他们长得太像了！
　　水里的图像是静止的，陆路看过去的时候，感觉就像在照镜子。
　　虽然只是穿着白色的简单布衣，留着寸板头，但是水里的人看起来就感觉很温和，而且他几乎和陆锦妈妈一样，眉眼间都是笑意。
　　这就是夫妻相吗？
　　“这就是爸爸？”陆路看得出，陆锦妈妈看向水里的目光很温暖，没有怀念死去丈夫的悲伤，似乎已经看开了离别。“能寻得到他的转世吗？”
　　“事在人为，只要一直找下去，你们就有相见的那天。至于我和他，有缘自会相见。”
　　陆锦妈妈把碗端起来，一下子喝掉了里面的水。
　　“吃饭，不要想这些事情了。”
　　陆路心里一突，不知道为何，他总感觉自己的妈妈似乎和自己的老婆有些相像――尽做些出人意料的事情。
　　这兴许就是陆锦这个婆婆喜欢陆闲这个媳妇的根本原因吧。
　　算了，想太多会影响消化。
　　陆路乐观的端起碗，开始扒饭。
　　
　　当晚，陆锦妈妈住在了客房里，他特地挑了一件距离最远的客房，防止自己会在夜里听到不该听到的动静。
　　临睡前，陆锦妈妈还把媳妇拉到屋子里谈了一个小时，等到陆闲从屋子里出来的时候，脸色红得像是番茄，但是眼睛里却闪着精光。
　　关上房门，陆闲扑倒陆路身上。
　　“老公！我们今天努力造人！”
　　陆路不经一扑，登时倒在床上装死――他只想懒懒的睡个美美的大懒觉啊！
　　为什么白天干活，晚上还要干活！
　　“来嘛~~~”
　　陆闲抓着陆路的衣服开拨，很快就把躺尸的陆路拨的干干净净。
　　然后，掀起小被窝，贴在陆路身上。
　　小陆路被蛟妻蹭着蹭着，就着火了。
　　之后，一整晚都在嗯嗯、啊啊中度过，陆路被陆闲弄得红了眼睛，失了人性……
　　
　　第二天的时候，陆闲一大早睁开眼，伸个懒腰，手掌啪地搭在了睡死的陆路身上。
　　一晚上做攻，累的不想动弹的陆路就算是身撒谎那个发疼也没有醒来的迹象。
　　陆闲摸摸陆路的胸口，露出狡猾的笑容，随后亲了陆路一大口。
　　然后，陆闲带着一身清字痕迹蹦Q着抱进浴室，活蹦乱跳的健康极了，完全没有任何被攻后遗症。
　　没出两秒，关上的浴室门被忽的打开，一脸难堪的陆闲立即跑到床上，蹲在陆路身上，抓着他的肩膀开摇，“老公，我们继续努力，我睡觉的时候不小心把东西都给消化掉了！”
　　陆路刚刚垂死挣扎的张开眼睛，听到小蛟妻没头没脑的一句话，立即躺回去了。
　　“等……等我睡……睡醒……再说……”
　　“老公……”陆闲一脸被丢弃的丧气表情，“我下次再也不敢了，你不要生气，快点起来啊！”
　　“……呼……呼……”
　　“~~~~(>_<)~~~~ ”
　　陆闲看到陆路脸上大大的黑眼圈，想要暴力弄醒陆路的想法立即消失。
　　陆闲跳下床，摸出一件衣服穿上，“我去找妈妈，他一定知道怎么办！”
　　
　　于是，一大早还没有睡醒的陆妈妈被震天的敲门声吵醒了。
　　们一打开，陆闲就梨花带雨的扑到陆锦妈妈怀里哭诉。
　　“妈妈，我不小心把陆路的东西都消化了，呜呜……”
　　陆锦一愣，立即联想到了陆闲所指的是什么，顿时哭笑不得。
　　还真有这种小傻瓜啊！
　　看来他的儿媳妇在家里是个宝贝疙瘩，一定没人给他讲过这些妻子必备的东西。
　　陆锦立即拉起埋头哭着的陆闲，擦擦他的脸蛋。
　　“听我慢慢讲，其实很简单的。”陆锦妈妈抓着陆闲开讲“人|妻课程”。
　　留在房间里的陆路继续埋头大睡，享受难得的懒觉。
　　
　　等到陆路起床的时候，已经日上三竿，而他看到陆锦妈妈围着围裙在做饭，陆闲像是小狗一样眼巴巴的围着陆锦妈妈转悠，递这递那。
　　“尝尝我的手艺，真怀念，我已经十多年没有做过饭了。”陆妈妈说着话，把一盘盘菜端出来，香味立即勾的陆路的馋虫往外爬。
　　终于不用他做饭了，而且，这是妈妈做的饭啊！
　　午饭吃过，陆路正要阁下碗筷。
　　陆锦刷的从座位上蹦起来，跑到厨房端出来一个盛着汤水的碗。
　　“快点喝掉，这是大补的东西哦！”
　　陆闲把碗放到陆路身前，“一点都不许剩下！这是我一上午的劳动成果。”
　　大补？补药？为什么要和这个东西？
　　他没病没灾的好不好？
　　“路儿，喝掉吧，这是媳妇的心意。”
　　于是，习惯性听人指挥的陆路听从妈妈的吩咐，端起了碗，然后心里发苦。
　　――为什么不早点端出来啊，我吃不下了！
　　但是，在妈妈和老婆的注视下，浑然不觉自己一晚上的劳动成果都白费掉的陆路，硬是灌下了陆闲一上午的劳动成果。
　　然后，陆路感觉身体里的血气兵分两路――一路冲上来，大脑充血；一路冲下去，下面充血。
　　妈！陆闲！
　　你们难道以为我很没用吗？竟然给我补这个！
　　可惜，气血翻滚的陆路根本就没有机会开口，他口干舌燥，神情恍惚。
　　突然之间，陆路被扑倒了。
　　“老公，我一定要好好的留着你的东西！”
　　陆闲握拳头发誓，然后把已经神智不清的陆路拖进卧室。
　　
　　陆妈妈收拾起碗盘，笑着摇头，最后看了一眼关紧的房门，拿着钥匙出门散心。
　　他的这个媳妇哪里都好，就是独占欲太强大。
　　陆锦妈妈叹口气，在这间房子里住了一夜，他都快被陆路身上那股味道寻得失灵了。
　　
　　就这样，只要是没有课程的时候，陆路在家里就要沦为全天后孩子制造机，而陆妈妈就会在他们办事但的时候出门散步。
　　没出两天，小区里就流传出了一个流言――陆锦是陆路的亲戚，而且单身。
　　于是，看重陆锦外表条件的三姑六婆开始现在过河陆锦介绍对象，只要逮住他一个人，就会围上去唠叨个不停。
　　但是，问及婚姻大事，陆锦都是笑呵呵的拒绝，说是自己已经定亲了。
　　但是，陆路住的房子没有任何女孩子来往，三姑六婆们更是把路近的话当做借口。
　　围追堵截的好不热闹。
　　迫不得已，陆锦妈妈的散步路线从小区内，改为了小区外。
　　然后，在某天陆妈妈走过小区，来到学校另一边的时候，突然想吃冰激凌了。
　　然后他发现身上只剩下一张陆路塞过来的卡，没有任何钱。
　　于是，陆妈妈回忆了一下自助取钱全过程，淡定的发现自己不会取钱，只能上柜台求助，于是他跃跃欲试的奔向银行大门。
　　没想到，当陆妈妈来到银行的时候，狗血的卷入了一场百年难得遇见的抢银行活动中。
　　
　　“听着，不准报警，不能叫人，否则我就开枪杀死他！”
　　抓住陆妈妈的人紧张的手臂都在颤抖，一看就知道是新手。
　　但是，新手的枪是最不长眼的。
　　银行里的新人跟似乎惊疑不定，在抢匪喊出来的时候，就立即抱头蹲下，躲在椅子后面，生怕被不小心扫射到。
　　这时候，抢匪的同伴来到柜台开始要挟要钱，但是他竟然直直的撞到了柜台的玻璃窗上，发出好大一声响。
　　“嘭！”
　　“糟糕，老三忘记戴眼镜了！”
　　抓着陆妈妈的抢匪更加紧张了。
　　“笨死了！”被叫做老大的人大步走到柜台，拉起捂着头的抢匪，凶狠的向着柜台里面喝道：“要钱还是要命！”
　　银行里面的职员顿时把视线挪到了被劫持的陆妈妈身上，顿时抖了抖。
　　他在银行工作区，安全的很，玻璃也是防弹玻璃，枪子儿打不进来，但是银行的顾客要是受伤了，他也会难逃责任！
　　于是，银行职员战战兢兢的寻找着主任的身影，给不给钱不是他能做决定的事情啊！
　　但是，整个柜台竟然只剩下他一个人了！
　　小职员抖得更加厉害了，脸上竟然留下冷汗，“我没钥匙，只能把柜台的钱给你，你千万不要伤害别人……”
　　“废话，你甭想拖延时间！把钱拿出来！”
　　小职员立即弯下腰，把一摞摞的钱拿出来。
　　
　　这个时候，银行的骚动还没有引起外面的人注意，陆妈妈观察到现在，发现这三个人似乎是新手，而且他们的目的只是钱。
　　但是，胆敢绑架他的人，他不怎么想要放过呢。
　　
 
作者有话要说：陆妈妈~~~
其实你是我心中的神人啊~~




第 20 章搞笑抢匪

　　抢匪从帆布的背包里拿出一个口袋，抓起一摞摞的钱，手指发抖的塞进麻袋里，很快他就把柜台上仅存的现金扫干净了。
　　抢匪老大看到银行职员停下递钱的动作，立即大声喝道。
　　“还……还有没有！”
　　“整钱都在里面了。”
　　近视眼的抢匪老三看了看麻袋里的钱，迅速抬头。
　　“大哥，都是一百的，没有零钱。”
　　“零钱拿出来！”
　　银行职员哆哆嗦嗦的问：“零钱也要？”
　　“就算是一分钱也是钱！全拿出来！”
　　刹那间，所有银行顾客都看过去，也顾不上现在是不是危险了，他们只想看看这个如此“节俭”的抢匪究竟是什么样子。
　　紧接着，哗啦啦的一堆硬币和一堆花花绿绿的零碎纸钞都被倒出来了。
　　抢匪老三立即手忙脚乱的开始捞钱。
　　最后，抢匪老大不死心的又问了一遍：“还有吗？”
　　“没了。”银行职员迅速回答。
　　于是，众人看到抢匪老大从裤腰上抽出一根麻绳，将布袋绑起来。
　　这时，他的裤子突然滑下来，露出的短裤上是一张史努比的狗脸，狗爪还比了一个V造型。
　　顿时，观看抢劫银行全过程的人都变成了一张辶场
　　“大哥，你露点了！”拿着枪的抢匪老二惊慌大喊。
　　“喊什么喊，小时候一起摸鱼遛鸟，你哪里没有看过啊！”抢匪老大呵斥道。
　　顿时――
　　“噗……”
　　“嘻嘻……”
　　“呵呵……”
　　笑声悉悉索索的想起来，所有人都不敢大声笑，但是却又挡不住笑意。
　　
　　陆妈妈见到他们即将撤退，但是银行外没有任何人停下来，也丝毫看不到警察的痕迹。
　　于是，陆妈妈的手飞快抬起来，所有看着他的人只看到一道残影。
　　他抓住抢匪拿着枪的手，咔吧一声，枪被掰成两段。
　　陆锦妈妈也瞬间逃离了抢匪的禁锢。
　　顿时满室的寂静。
　　断掉的枪支里面是一个空洞，而且没有看到任何机械构造的东西，就算是端口也是参差不齐的带着毛刺。
　　“玩具枪？”陆锦妈妈挑眉，把断掉的枪丢下地。
　　“大哥！！！！！！”
　　抢匪二号惊呼，脸上满室悲戚神色，“快跑！”
　　话一说完，他转身就跑，但是没等他踏出一步，就发现自己被提起来了。
　　李金妈妈吗笑呵呵的单手提着抢匪二号，面对众银行顾客。
　　“警报解除，快点报警。”
　　于是顾客们行动起来，争相掏出手机。
　　抢匪老大和老三立即抓着装满钱的麻袋扑向陆锦妈妈，想要抢回老二。
　　不幸的是，他们刚刚跑到陆锦妈妈身边，就被人一脚扫倒在地。
　　紧接着，迎接他们的就是利落的压制，两个年轻人一人一个压住了他们。
　　陆锦妈妈微微挑眉，将手里挣扎的抢匪老二丢下地。
　　“交给你们了，我取完钱就走。”
　　两个年轻人跟立即制住抢匪老二，由于是两个人压制三个人，不由得有些力不从心。
　　他们只能眼睁睁的看着陆锦妈妈优哉游哉的走向柜台，把地上的麻袋拾起来，倒进玻璃窗下的交界口里。
　　那个倒霉的银行职员立即激动的开始掏钱，感激的一直念叨着“谢谢”。
　　
　　最后，倒完钱了，陆锦妈妈掏出陆路给的卡。
　　“取钱，看看里面有多少。”
　　刚刚把钱放回原地的小职员立即双手接过陆锦妈妈递过来的卡，一刷，顿时惊愕。
　　“上限是7千万，您需要取多少？”
　　李金妈妈对现代的钱没多少概念，毕竟是常年住在深山老林里面的妖精。
　　于是，陆妈妈去了一个比较折中的数字。
　　“先弄上百十来万花花吧。”
　　咚！
　　乒乓！
　　一直注视着陆锦妈妈的众顾客顿时倒地不起。
　　“没有预约的时候，本银行取钱上限只有100万。”
　　然后，银行小职员立即把刚刚回到自己手上的钱送了出去。
　　“才100万，这很多吗？”陆锦妈妈有些疑惑。
　　“按照常理，大金额的交易使用刷卡业务即可，使用现金的业务不需要太多。”
　　“好吧，正常的家庭开支是多少？”
　　“一般来将……”
　　于是，陆锦妈妈和银行职员聊起了天。
　　
　　过了有十来分钟，警察终于来了。
　　“是谁在闹事？”一个胖胖的警察走进来，看样子他像是带队的人。
　　“就是地上这人。”
　　“就是他们，竟然拿着玩具枪还抢跟行。”
　　“都带走！”胖警察一挥手，立即有人上来把地上的五个人都抓起来。
　　“O得更，不要抓我们，我们是好人！”
　　协助陆锦妈妈抓人的两个年轻人咋呼起来。
　　“他们不是，警察先生你弄错了！”
　　“哎呀，误会了，地上的那三个才是。”
　　经过一番解释，终于把地上的三个乌龙抢匪带上了警车，而连个年轻人也一起被带走录口供了。
　　当他们转过头想要寻找陆锦妈妈的时候，却发现人没有了。
　　“那个，刚才那一位先生取完钱就走了。”
　　堵在银行门口的众警察互相看了看，他们谁都没有发现人走出去。
　　
　　当天你，银行的监视录像被提取，带到了警局里面。
　　当他们看向录像的时候，却发现怎么也看不清陆锦妈妈的身影，而且录像的画面很粗超，很快就没有了影像，变成一片雪花。
　　按着这段无关紧要的银行现场录像，所有人都感觉很好奇，但是这次的案件简单到不用去调查，因此他们没有继续追查陆锦妈妈的身份。
　　
　　一个房子里面，长相和陆路奇异的有几分相像的男生询问道。
　　“小张，只凭一张照片，你能查出来照片里的人是谁吗？”
　　“怎么，想要考验我的技术？只要他有登记过身份，我就能找到他的信息。”
　　被叫做小张的男生长了一张娃娃脸，但是不修边幅的形象看起来很邋遢，他的对面就是一台电脑，而且电脑屏幕上是飞速的在移动的页面。
　　“我今天在银行遇到一个有点熟悉的人，你帮我查查他。”
　　“哦？是个大美女？”
　　“看照片就知道了。”
　　“天哪，罗老大，你没有整我吧？竟然只给我一个模糊的侧脸就让我查人？好像还是一个男的？”
　　“就是这个人，今天的新闻你已经知道了吧？有三个本大在银行用玩具枪抢劫，他是被劫持的人质，但也是抓住劫匪的人。”
　　“事情就发生在就在旁边，学校的BBS上已经传开了。你真的认识他？”
　　小张把玩着手机，把图片放大，看着上面那个精致的男人。
　　“我对他的感觉有些奇怪。”
　　“唔……”小张思量半响，“如果只是寻人的话，我推荐你去找另外一个人，他才是行家。”
　　“谁？”
　　“灵异研究社的社长罗宋，我和他打过交道，他找东西和寻人很有一手，简直是神人！他姓罗，你也姓罗，他是你的本家呐。”
　　“如果是开玩笑，你就等着我收拾你。”
　　拿回手机，罗姓的男生立即离开宿舍，向着他所知道的社团活动中心前进。
　　所幸时间还早，当他感到的时候，询问了几个路过的人。
　　“喂！陆路你上面时候来的？”
　　背上拍下一个巴掌，罗姓的男生一转身，就看到一个长的很阳光的男孩看着他。
　　“不对劲。”杜康退开半步，上下打量着对面的人，“你不是陆路。难道你是他表哥？”
　　“陆路是谁？”
　　“陆路是我的室友。”杜康没有隐瞒，他看了一圈之后，仍旧没有收齐心里的好奇，“你好，我是杜康，这里是活动中心，各种社团比较混乱，你有什么需要帮忙的吗？”
　　“我是罗桑，正在找灵异研究社。”
　　“嗯？”杜康微微惊讶，“真巧，我就是灵异研究社的，你找我们有什么事情？”
　　“罗宋在吗？”
　　“社长在出差，你想要找他干什么？”
　　出差？学生也在出差？
　　“找人，什么人？妖魔鬼挂不在话下，只要是理论上能找得出来的，我们都能试一试。”
　　“……我只是找个活人。”
　　“好吧，生辰八字，或者他碰触过的东西，或者他的本人照片。”
　　罗桑半天没有做出回应，他在纠结要不要相信这个凭空说大话的人。而且，他说的那对东西，怎么听怎么不靠谱。
　　“你究竟要不要找人？吱个声啊？”
　　“照片只有一张。”罗桑拿出手机，把他拍下来的侧面照调出来。
　　“呦，美人一个。跟我来，我把照片打印出来。”杜康转身，开始走，“我告诉你哦，有一种说法是照片能锁住灵魂，但是其实不然，他最多能所知一点东西，那就是灵魂影像。很多灵异事件不能拍到人的样子就是因为那种事件的制造者不是真的拥有灵魂，他们顶多是怨念或者仇恨的集合体。你只是找个人，拿出这张照片，我就能保证万无一失！”
　　可是……
　　罗桑还是怀疑。
　　“你究竟是干什么的？学习灵异东西的业余爱好者？”
　　“业余？你这句话说错了哦，我们是专业的！”
　　杜康停下来，那种钥匙打开了一个门，门里面的墙壁上挂满了布兜和其他看起来和装饰品很像的物品――桃木剑、弯刀、短木剑、坠链。
　　罗桑低下头，地面上竟然画上了一堆奇怪的符号！
　　
 
作者有话要说：撒花~~




第 21 章如此贤夫

　　“就是这里了，你坐下等等。”
　　杜康热情的拉着罗桑走到桌前，把人按下来。
　　“社长不在，所以我为你效劳。”
　　杜康暗笑――学了这么久的东西，总算是有用武之地了！
　　“不需要费用？”罗桑询问道。
　　“你想付费用？”
　　“劳有所得，免费的东西我不放心。”
　　“好吧。”
　　杜康挑眉，然后刷的拉开身边的柜子，拿出一台看起来很新的笔记本电脑，打开后丢给罗桑，“具体的价位在里面，你可以随意浏览。”
　　罗桑接过笔记本电脑，看着打开的一个界面，立即瞪大了眼睛。
　　“基本费用是3000？价码是人民币？还是说你们多打了两个零，或者丢了一个小数点？”
　　“是你想看的。”杜康摊开手，笑的好不开心，“我之前并没有说要按照上面的价位接任务，但是现在嘛……只好公事公办了。怎么样？被吓到了吧？”
　　“只要你能办到，我就出钱。”
　　罗桑关上写满了让他心惊肉跳的数字的价码册。
　　“请稍等。”
　　杜康乐得直笑，又一个冤大头？
　　杜康转过身，将罗桑的手机连上电脑和打印机，很快就打出了图片。
　　一张美人图出现在杜康手里，他看着这张张片，再一次感叹，原来世界上的美人真的多不胜数。
　　你才剪开照片，然后拿出物品摆出阵势，将照片放在正中央。
　　杜康嘴里念念有词，一点点的将物品全部放正位置。
　　等到杜康完成了阵势，放在正中央的照片却忽然着火了。
　　“不好！”杜康的脸色一下子发白了，他终于记起了表姐说过的话。
　　――当你追查的那个人修为比你要高的时候，他会察觉到你的追踪，进而找到你的位置，这是极度危险的状况！所以说，在你的修为没有达到一定高度的时候，我并不推荐你使用这种查找方式。并且，一切查找寻踪的的事件都要在我和社长的监督下才能完成！
　　可惜，杜康想起来这件事的时候，已经晚了・・・・・・
　　
　　另外一边，正在教育儿媳妇生子大忌的陆锦妈妈突然感到了外界传来的动静，他立即将寻径的小鬼赶到一边，毁掉了寻径而来的道路。
　　“妈，你怎么了？”
　　陆闲看着突然间变得面色严肃的婆婆，心里打鼓――该不会是因为我太笨了，不能理解他的话，让他生气了吧？
　　“没什么事，你慢慢玩，看看路儿起来了没有，如果他起来了，就问他要吃什么东西，我回来的时候给你们做饭。”
　　“呵呵。”陆闲抱住陆锦妈妈的胳膊，“我想吃地锅鸡！妈妈按应该也很喜欢吃鸡|吧？”
　　“就你嘴馋！”陆锦妈妈点点儿媳妇的鼻子。
　　“因为妈妈做的饭好吃嘛~~”陆闲撒娇，“老公就只知道问我想吃什么，但是我都没有吃过太多好东西，我活了很久，吃到的东西除了鱼就是虾。我们家的厨子也是，整天不知道变花样！”
　　“杀生不是好事，但是我可以买一些已经被杀掉的鸡。还要点什么菜？”
　　“我想要三鲜丸子、仙菇汤、豆腐皮小包子，还有点心杏仁茶！妈妈你都会做吧？”
　　陆闲说完，眼巴巴的看着陆锦妈妈，嘴巴都要流出口水了。
　　“……我尽量研究出做法。”
　　实在不行，还可以向儿子求教。反正只要是儿媳妇开了口说自己想吃什么，儿子都能弄出菜谱，所以他并不着急。
　　“妈妈，请你一定要准备大分量的，我想吃到饱！”
　　陆锦妈妈看着贪吃的儿媳妇，再想想自己还在睡觉儿子。
　　――果然，我的孙子们都被他们的娘吃到肚子里去了！
　　――一定要喂饱儿媳妇！路儿你要加油啊！
　　
　　终于，离开了家里的陆锦顺着寻路小鬼留下的气息找到了陆路上学的学校里面。
　　还没有进门，陆锦妈妈就发现了屋子里散发出的气，还有让他感觉厌恶的很多混杂的味道。
　　因为这座楼的顶层是专门的社团区域，平时没有多少人来往，所以很安静。
　　但是，在陆锦妈妈到来的时候，这里就不怎么安静了。
　　
　　“嘭！”
　　们被陆锦妈妈踹开，门里面的两个人都呆愣愣的看着他。
　　然后，一向温柔微笑的陆锦妈妈，叉着腰，伸出手，轻启薄唇。
　　“究竟是那个不长眼的在找我的麻烦？滚！出！来！”
　　门里面的两个人震撼了……
　　“真的弄过来大麻烦了。”
　　杜康欲哭无泪，抓着桌子角直哆嗦。
　　仅仅是空气中浓厚的妖气就让他害怕的站不稳了，这一只究竟是什么地方跑出来的妖怪啊？
　　和只看到妖气的杜康不同，站在杜康身边的罗桑真正的发现了门外的究竟是什么人。
　　罗桑走出去，他看着年轻漂亮的陆锦妈妈，心脏一阵跳动，深情恍惚间，似乎看到了小时候的梦境。
　　“你好。”
　　陆锦妈妈抬头看过去，顿时倒吸一口冷气。
　　“额……”陆锦妈妈连忙放下手，凶悍的表现也收回去，迅速变回温柔的美人一枚。“帅哥，你长得很像我死去的老公。”
　　“……”杜康扶着桌子，生怕自己倒地。
　　“是吗？真的很巧。我有这个荣幸和你认识吗？”
　　“……”杜康已经被罗桑强大的回答雷的倒地，抓着桌子腿。
　　“帅哥你好，我是陆锦，你叫什么名字？”
　　陆锦妈妈笑眯眯的拉近和罗桑的距离，几乎贴到人家身上了。
　　“我叫罗桑，你随便称呼我就可以。当然，我更喜欢你叫我老公。”
　　“呵呵，你真逗。”陆锦妈妈掩嘴轻笑，说话间，手已经伸到了罗桑脖子那里，而对面的罗桑却是一动不动。
　　“你也一样，小狐狸。”
　　陆锦妈妈的手一下子扒开了罗桑的领口，看到了一个像极了淤血的黑色牙印。
　　“死人！你回来了竟然也不找我！！！”
　　陆锦妈妈爆发了！
　　他几十年前咬下的印记还在，这个死人难道就不知道主动找他吗！
　　罗桑的手已经扶到了陆锦妈妈的腰上，直接把陆锦妈妈拉进怀里，对着黑色的长发深吸一口气。
　　“还是那股狐骚味。”
　　陆锦妈妈瞬间脸红。
　　“你……你……胡说什么！”
　　“老婆，对不起。我刚刚想起来你，只有确认你不是我的另一个梦，我才能知道自己回来了。”
　　“你这个死鬼！”陆锦妈妈抱住罗桑使劲的捶，眼角已经掉下了泪。“你就不怕我改嫁啊？”
　　罗桑摸摸陆锦妈妈的头，终于释怀的笑出来。
　　“因为我很清楚，除了我，没有人敢娶你。”
　　小两口甜甜蜜蜜的重温旧生活，相处模式没多少改变，但是……
　　被当做背景板的杜康已经吓到全身无力，这会儿时间真是惊悚极了！
　　最后，打开目送陆锦妈妈和罗桑离开，他还得到了一摞粉红当奖赏。
　　罗桑终归是惦记着要付钱・・・・・・
　　
　　于是乎，当陆路从床上爬起来，扶着酸痛的腰走进浴室，洗涮完毕来到客厅的时候――见到了他的妈妈窝在沙发上和他的老婆一起看电视，而厨房里发出的声响则是证明有人在做饭。
　　“妈，家里来客人了？”陆路硬撑着扶墙而出，走到沙发附近。“你的亲戚还是我老婆的亲戚？”
　　陆闲蛟妻蹦Q起来，上前搀扶住陆路，把他引到沙发上坐下来。
　　“是公公大人！”
　　陆路顿时脚滑，几乎摔倒在地。
　　“你说的什么？”陆路的眼睛瞪得和灯泡一样圆，“妈，老婆，我好像没有睡醒，出现幻听了。”
　　“路儿。”陆锦妈妈拍拍沙发，“过来坐。”
　　“……”陆路颤颤巍巍的抓住蛟妻的小爪子，安稳自己的心神。“您能有什么话就直说吧。”
　　“其实没什么重要的事情。”陆锦妈妈抱着爆米花，掏出来一把塞进嘴里，“第一，我出门一趟，把你失踪了二十多年的爸爸捡回来了。”
　　“……”陆路掏掏耳朵，不敢置信，原来他的亲爹必须要用“捡”的才能回来？
　　“第二，从今天起，咱家里的家务事有人包圆了。”
　　“……”陆路在心里举小手表式庆贺，但是仍旧看着妈妈，期待第三。
　　“第三，你现在的主要任务是生孩子，让我和你爸爸抱孙子！”
　　“妈，那是小闲的任务好不好？”
　　“媳妇比你努力多了，就只有你不长进！”
　　“……我知错了。”陆路粉委屈的低下头――孩子不出来，他也没办法啊。
　　“乖，从今天起，家里我最大，其次是未出世的孙子，然后是你媳妇，最后是爸爸，最最后面才是你，UNDERSTAND?”
　　没骨气的陆路彻底服软了。
　　“我明白了。”
　　陆锦妈妈满意的点点头，这才是他生的孩子，和他爸一个样子，好欺负！
　　想当年，他只是黏住陆路他爸，就顺理成章的“报恩”了。
　　最后还不是该享受的就享受，只要每天和老公过日子，卿卿我我的羡慕死一群妖怪就行了。
　　
　　这个时候，厨房的门打开，围着围裙的路爸爸――罗桑出现了。
　　罗桑端着陆闲媳妇点名的地锅鸡出现，看到穿着随意，而且精神萎靡的陆路，他眯起眼睛笑的好不开心。
　　“儿子，你还是小毛球的时候比较可爱一点。”
　　陆路僵硬的转过脖子，看着陆锦妈妈。
　　“妈，除非你还有一个流落在外的孩子，否则我相信他是我爸。”
　　陆路很相信，只要是长眼睛的人看到他和他老爸，都会问上一句：“你们是双胞胎吧？”
　　
 
作者有话要说：终于，陆家父母完满出现~~~~
天知道为什么很喜欢吃鸡|吧――鸡、吧会被和谐？




第 22 章进来捅捅？

　　亲生妈妈自己找上门。
　　爸爸被妈妈捡回来了。
　　妻子也是自己捡回家的……
　　自己人类身份变成了妖怪。
　　好不容易上一次学，却被弄进了一个奇怪的社团中。
　　陆路感觉自己的人生充满了诡异的元素。
　　
　　陆路看着笑的和陆锦妈妈当初见到他的时候如出一辙的“温柔牌”爸爸。
　　再看看心不在焉的和媳妇聊天的陆锦，以及抱过来地锅鸡吃的满嘴流油的蛟妻。
　　视线最后回到了和自己长得几乎不分彼此的人身上。
　　“你是我爸爸？”
　　陆路对面的罗桑点头，“我就是你爸爸。”
　　“你们两个，不要说废话了！”陆锦妈妈懒洋洋的打了个哈欠，“认亲完了就快点开饭。”
　　罗桑走到陆路身边，拍了拍他的肩膀，“已经长大了，果然长大了就不好玩了。老婆，我们再生一个玩玩吧。”
　　“……”
　　不要用“我们再吃一颗葡萄吧”这种漫不经心的口气说出这这种话！
　　陆路悲催――我家孩子，你家孙子还没有露头啊！！！
　　“你还想让我带着孩子等你？没门！”陆锦妈妈驳回老公的建议。
　　罗桑爸爸伸出爪子拍拍儿子陆路的头，然后转身看向一脸无趣的老婆。
　　“这就开饭。”
　　终于，世界回归平静。
　　
　　饭桌上，陆路看着自己的“爸爸”“妈妈”你一口，我一口的喂食，还看到之前表现的温柔的没法挑的妈妈蛮横的要求“爸爸”喂汤，在看到妻奴“爸爸”小心翼翼的把香喷喷的鸡汤喂进“妈妈”嘴里……
　　陆路低下头，他被腻歪的咽不下去饭了。
　　饭桌底下，一只白皙的手摸到了陆路腿上。
　　陆路浑身一抖，险些把饭碗丢掉。
　　“老公~~~”
　　陆闲小蛟妻拖着长调，眨巴着眼睛放电，模仿又一电视剧场景。
　　“人家手疼，你喂我。”
　　陆路阵亡，石化飞灰。
　　
　　见到陆路不为所动，蛟妻干脆的拉过陆路的手，放在自己腿上，一点一点往下面探去。
　　“喂下面也可以哦，人家不会有意见的。”
　　“噗……”
　　定力未达到GB――国家标准――的公公大人飞汤了。
　　面色红润犹如桃花，正一脸惬意的享受伺候的婆婆大人被泼了一脸香喷喷的鸡汤。
　　“啪！”
　　“陆路！管好你老婆，喂饭！”婆婆大人发威。
　　“……”
　　处于震撼中的陆路回过神来，大脑神经迅速调整模式。
　　陆路脸皮抽搐，仍旧摆出微笑。
　　“老婆，张嘴。”
　　陆闲乐呵呵的张大嘴巴，露出了珍珠一样白白的牙齿，还有粉红色的小舌头。
　　陆路迷噔噔的端起碗，挖起一勺子东西丢进陆闲嘴里。
　　陆闲闭上嘴巴，然后瞪大眼睛，喉咙几乎冒火！
　　“呸呸呸，好辣！”
　　陆路低头一看，勺子上，红彤彤的满是辣椒。
　　陆路顿时冷汗直流。
　　陆闲嗖的跑出饭厅，打开水龙头开始灌水。
　　
　　“呵呵……”公公大人捂嘴笑起来，“老婆，儿媳妇实在是太好玩了。”
　　陆锦妈妈只是瞟了陆路一眼，然后拉着老公的手。
　　“还是没长进。”
　　如此，第一天见面，父子双方均留下很深刻的印象。
　　“妻奴！”――陆路评价爸爸，只知道被妈妈奴役，没点骨气！
　　“呆子！”――父亲摇着头看着儿子叹气，竟然连哄老婆都不会。
　　
　　当晚，陆路还在抱着被辣到的老婆哄个不停，然后被老婆推到，做了一整晚的人肉“按摩”工具。
　　于是，陆路起床的时候，整个人更加憔悴了。
　　但是，当陆路走出门的时候，看到了正在厨房忙活做饭的爸爸，但是却没有发现在整个家里作威作福的母上大人，顿时好奇的张望。
　　温柔的爸爸再次伸出爪子，摸上陆路的头。
　　“不用看了，他现在很累，还在休息。”
　　……
　　不用再问了，陆路已经明白发生了什么。
　　几十年没见面的老两口，还不得……那个啥……一整晚？
　　放下厨具，罗桑站在厨房里面，看着已经长得和自己一般高的儿子，心里的想法多的说不清。
　　“陆路，你对我还有记忆吗？”
　　陆路眼神游移，说实话，他经常会梦到自己变成一只小动物，在暖暖的阳光下靠着一个人睡觉，然后他身上还会传来温柔的抚摸的力道，很舒服，感觉很美好。
　　舒服到，每一次梦到这种梦境，陆路都会睡到迟到。
　　看到儿子“害羞”的样子，罗桑也不再追问了，而是换了一个话题。
　　“你能接受我的身份吗？”
　　“……”陆路也不想扭捏作态，但是他的心里还没有放开。“我会慢慢适应的。”
　　想当初，叫妈妈教的很顺口，完全是因为小时候见过，但是这个爸爸――陆路实在是没有底气叫出口。
　　“也好。”
　　罗桑的脸上没有失望的表情，他再次伸出爪子，陆路顿时躲开来。
　　“别拍我的头了！”陆路别过头，脸上带着红晕，他在害羞。
　　“呵呵……”罗桑爸爸眯起眼，笑的很开心。
　　“我去洗刷……”陆路的脸红到了耳根
　　“快点回来吃早饭，你还要上课。等会儿我和你一起去学校，儿媳妇也在上学对吧？”
　　听到一起上学，陆路就感觉最近一段日子里他会处境艰难，顿时一溜烟跑开了。
　　
　　之后，果然如同罗桑爸爸说的，他们一起上学……
　　然后，他们一起踏进校门的时候，立即看傻了一路上的人。
　　“原来我们学校里有双胞胎？”
　　“这不是理工学院的罗师哥吗？他有一个弟弟？”
　　“陆路又陪着漂亮小受上学了，噗……那个是谁？”
　　“意外发现唉……”
　　如此，一路上，陆路都是处于被围观的状态。
　　但是他的老婆和老爸却比他要淡定。
　　
　　当陆路和罗桑分开，拉着老婆来到教室的时候，他没进门就看到了满教室的人将视线集中到他身上。
　　杜康顿时迎出教室，然后开始讲述他昨天碰到了和陆路长得八分相像的人。
　　陆路听到一半，就断定了那个人是自己的便宜爸爸。
　　“我后来又调查了一下，才发现，原来那个罗桑是个了不得的人物，他家竟然是开武馆的！而且还是名气挺大的那种武馆，说是门下弟子三千也不为过。”
　　陆路顿时想起来今天早晨罗桑说的额那句话，原来妈妈下不了床是有原因的。
　　家里开武馆的人，战斗力果然也是非同一般。
　　这好似后，陆闲凑过来了。
　　“老公，你说我今天吃什么好？公公说他什么都会做，他让我定个点菜的单子。”
　　陆路捂脸，真的被包办了所有家务了啊，他竟然该死的有点舍不得了。
　　“你想吃什么都可以要。”
　　“但是，我最想吃的还是老公你。”陆闲水汪汪的大眼睛眨巴着。
　　“咳咳……”坐在他们身边的杜康被呛到了，咳个不停。
　　
　　“嘭！”
　　一本书被丢到陆路他们跟前的桌面上。
　　站在讲台上的白衣教授――白夜大人，推推眼镜。
　　“课堂之上，严禁讨论房事问题。”
　　白夜盯着一脸天真的陆闲，看也不看陆路。
　　课堂之上，哗然之声源源不断。
　　顺着视线，所有人都看到了几乎羞愧的想要转地缝的陆路，还有他家的蛟妻，以及一个编外无辜人士杜康。
　　
　　白夜看到他们三个被围观，心里还是不解气。
　　那天他们两夫夫送来的酒和水晶玫瑰都有问题！
　　最后害的他做好的狩猎计划都提前了！
　　幸亏李叶是个呆子，根本就被他握在手心里逃不掉了，否则他就是赔了夫人又折兵的傻子了！
　　回想起那一晚上的销魂滋味，白夜一瞬间恍惚，但是他很快就调节好了心情。
　　现在是课堂，我还在上课，不能亵渎神圣的讲台！
　　回去之后，呵呵~~~~
　　为可怜的大表哥默哀。
　　
　　于是，小日子继续。
　　于是，当陆路发现他的生活已经围绕在一团乱麻中的时候，他想要得到懒人日子似乎……成为了可望不可及的目标。
　　于是，在某个雨天，看着窗外淅沥沥的小雨，陆路难得的哀愁了。
　　推开门走进房间来的陆闲手里抱着大把的食物，他现在毫不客气的贯彻婆婆大人的政策，将公公当厨师使，将老公当“马”用。
　　
　　“老公，新出炉的小点心哦~~公公竟然能做出宫廷点心，有点不可思议呢。”
　　“老婆，能不能给我一点私人空间？”陆路悲催的从窗外调回视线，面对现实。
　　“其实，我都是你的私有物了，你还没有私人时间吗？”
　　陆闲眨巴着眼睛，装可爱。
　　看到陆路的情绪低落，他顿时烦死自己最近的行为。
　　最后结论――没有和寻常不同的地方啊？
　　于是，陆闲看着食物和老公，犹豫了两秒，顿时抛弃了食物，蹦Q到陆路身后，抱住陆路的脖子，吊在上面。
　　“老公，我感觉肚子不舒服，要不，你进来捅捅？”
　　“……”
　　陆路有种想要拿板砖拍死自己的冲动。
　　陆闲见到自己没有逗笑陆路，垮下了脸。
　　陆闲走到陆路对面，扳过他的身体，用手拉了拉陆路耷拉下来的眼皮。
　　“我不喜欢你愁眉苦脸的样子。”
　　“我想要回归自由的日子……每天睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。”
　　陆路开始抒发情怀。
　　“你现在就是这样过的，还有什么不满意的？”
　　陆闲脑袋上只差摆个问号了。
　　陆路呆了呆。
　　确实，他现在就是过的这种生活，只不过自然醒的前提是半夜“干活”感到累死，能够数到抽筋的钱还在银行存着。
　　“那个……”蛟妻红着脸，对对手指，拉起陆路的手。“你不进来捅捅也行，但是你能不能帮我看看？我感觉下面热热的，而且最近两天总是……嗯……吃不饱……”
　　
 
作者有话要说：撒花~~~
唔，陆路真是劳碌命啊




第 23 章生几个啊？

　　陆路虽然仍处于人生迷茫阶段，但是听到了老婆的要求，他还是考虑了一下如果不积极行动的后果。
　　然后，陆路想到了自家妈妈的命令，想到了陆闲很可能发动了“呕像剧”必杀技。
　　最后，几秒时间过去，陆路拍拍陆闲的屁股。
　　“爬上床，趴下。”
　　“嗯。”陆闲小狗一样点点头，嗖的一声跑回了床上，然后宽衣、解带。
　　“老公，你过来看看嘛~~~”蛟妻“酥麻”的叫声犹如白蚁啃食屋梁――木头都能发虚！
　　陆路被叫的几乎站不稳脚，他摇摇头。
　　“掘好屁股！”
　　陆闲蛟妻立即摆好姿势，乖乖的撅着屁屁。
　　“老公，究竟是怎么回事？为什么这两天我的肚子总是感觉不舒服？”
　　陆路走近观察，看到了粉嫩嫩的娇肉。
　　“有点红。”――绝对是因为使用次数过多！
　　“伸进里面看看。”
　　“不行，现在是白天。”
　　“来嘛~~~”
　　陆路抖三抖，“我出去看看，今天洗好的衣服还没有收起来。”
　　“老公，你不爱我了！”
　　“……”
　　――我从没有说过爱你吧？
　　陆路一阵心虚，原来他把人都吃了，却没有给出过什么承诺。
　　“你嫌弃我人老珠黄，比不上外面的花花草草，想要红杏出墙，看着外面的小狐狸……”想到了婆婆的属性，陆闲立即捂住嘴巴，“看着外面勾引人的小妖精，你肯定想不起人家。嘤嘤嘤嘤……”
　　陆路浑身发毛，这种哭声太恐怖了！
　　于是，陆路扑上去，按住又说又唱愁人老婆。
　　“我今天捅死你！”陆路呲牙裂嘴。
　　“来啊！”陆闲挑衅状。
　　陆路顿时气短的趴下来，压在路闲身上。
　　“我可不可以买个棺材把自己埋起来睡觉啊……”
　　“等你死后才能考虑这件事，现在，你就好好疼爱人家嘛~~”
　　陆路一咬牙，抓住蛟妻乱啃一起，啃得两个人都气喘呼呼。
　　“看你还牙尖嘴利不？”
　　陆路啃着啃着，摸着摸着，自己也着起了火，看着陆闲水嫩嫩的皮肤，再想想自己从镜子里看到了憔悴“人形生物”，心里感叹――果然妖精生下来就是害人不浅的！
　　“谁让你不理人家。”蛟妻埋怨道。
　　陆闲的小手滑溜溜的钻进了陆路的衣服里，轻巧的就把衣服扒开。
　　陆路好气又好笑，而且他心里还是有点愧疚。
　　“我这就好好理你，修理你！”
　　“嗯哼，欢迎之至。”
　　“好滑，你是不是涂了什么啊？”
　　“人家才不用那种东西，我都说自己最近两天肚子不舒服了嘛。”
　　“……”陆路脸黑了。
　　“老公，我检查过了，不脏的。”
　　“你检查过了，还讲我检查个什么劲？”陆路等着蛟妻。
　　“婆婆说，要制造夫妻间的小情趣！而且我是尤物体质，这好像是天生的优势。”
　　“不管了！”陆路已经提枪上膛，刹不了闸了！
　　于是，你进我夹，你退我更紧！――和谐之。
　　
　　最后，当陆路抱着暖暖的老婆醒过来的时候，天气虽然还是阴的，但是他的心情却很好，几乎是一扫之前的疲惫，正常的――有些反常！
　　陆路看着镜子里的人，摸摸瘦了几圈的下巴――我应该是更加憔悴才对吧？
　　啪！
　　房子里的公共卫生间的门被拍开。
　　顶着和陆路如初一则的鸡窝头的罗桑爸爸出现，他手里还拿着一个盒子。
　　“给，这是你妈让我拿过来的。”
　　罗桑打个哈欠，把盒子递到陆路面前。
　　“这是什么东西？”
　　“你媳妇用的，是不伤身的好东西。”罗桑留下东西，转身，然后回过头看了一眼陆路，“儿子，你应该锻炼了，竟然需要靠你妈妈给你出主意，唉！”
　　陆路拿着盒子的手在颤抖，这该不会是传说中的――超级大补药吧！
　　他会死的！绝对会是死在床上的那一个！
　　
　　当陆路洗刷完毕，看到罗桑已经开始做饭，他有些无趣的把手里的盒子丢到了橱柜里。
　　“罗……爸……”陆路用着蚊子一样的声音哼哼起来。
　　做饭的罗桑顿时定住，然后丢掉锅铲，使劲用手拽下来忍不住翘起的嘴角。
　　他装作若无其事的样子，但是却因为内控制不了窃喜的表情而不敢转身。
　　“咳，什么事？”
　　“连着几天都没有见到吗早起了，你难道不怕自己伤身？”陆路绕着弯打听。
　　罗桑几乎喷笑，他的肩膀不可抑制的抖了抖。
　　“你妈妈喜欢做，我当然要顺着他。”
　　“……”妻奴！
　　“其实你妈妈生过一次孩子，情况还好些。”罗桑继续说，“前天的时候，你妈妈还说过，小闲似乎到了交|配期了，所以最近脾气比较急躁，你应该事事都顺着他，不然恐怕会见血。以小闲的身份，想要度过这个时期很容易，只要他点个头，其实有很多水族会对他大献殷勤。但是他只守着你一个，只怕是快要控制不住了。”
　　陆路被这个消息惊吓的说不出来话了。
　　只看到老婆撒娇耍赖的那一面，陆路都快要忘记考虑老婆的想法了。
　　“另外，产卵期的蛟龙会对丈夫更加温顺，但是面对外人的时候则会变得更加暴躁，你一定要保护好儿媳妇们不能让他一个人出现在户外的地方，更不要让他单独和别人相处。”
　　“孩子还早呢。”陆路嘟囔着。
　　“说你笨，你还不信。”罗桑终于转过身来，但是眼睛里的温柔神色却掩饰不住，让陆路看的几乎恶寒。“整个屋子里都是那种味道，你竟然没有闻到。”
　　“哪种味道？”
　　怎么又是味道问题！搞的他跟鼻子失灵一样，别人都能闻得到，就只有他不知道！
　　罗桑摇摇头，他对这个儿子失望透顶了。
　　“你回去按按你媳妇的肚子，我保证他不是消化不良。”
　　陆路听的一头雾水，然后转悠回房间了。
　　
　　房间里，陆闲睡的呼哈呼哈，口水直流。
　　他的睡相难得的乖巧，而且浑身上下粉嫩嫩的让让陆路看的心痒痒。
　　陆路伸出手摸上了陆闲的小腰，手感十足，弹性极佳，就算是手底下的骨头的弧度都显得别有一番美感――情人跟眼里出西施了啊！
　　这个时候，陆闲迷迷蒙蒙的张开眼，看了一眼陆路，拉住陆路的手，把他拽上来。
　　“老公……”陆闲嘟囔着红润润的嘴唇，他的脸颊上，口水的印记还在。
　　“怎么了？”陆路温柔的询问，果然，他还是更喜欢乖乖的老婆！
　　“我饿了……”
　　“乖，让我摸一下，我这就给你找吃的。”陆路说着，伸出手摸下去。
　　“随便摸……”陆闲毫不抵抗。
　　陆路哗啦哗啦的流口水，一只爪子已经摸上了陆闲的小肚皮，在肚脐那里打着圈。
　　“痒！”陆闲不耐烦的吐出一个字。
　　陆路立即收手，转而摸向下面，在他小肚子上按了按。
　　有些硬硬的手感让陆路惊疑不定，他瞬间从桃色幻想中苏醒。
　　这是什么东西！
　　“唔……”陆闲皱起眉头，“疼……”
　　陆闲顿时惊吓的跳下床，光着脚丫跑出去。
　　“妈！我老婆结石了！”
　　
　　被吵醒的陆锦妈妈香肩半裸，满身掩盖不住的痕迹，睡眼惺忪的从房间里走出来。
　　他被吵醒了，却反常的没有吼上一句话。
　　“呆儿子，你媳妇是怀上了，不是结石。”
　　陆路呆掉了。
　　“还有一个消息要告诉你。”
　　陆妈妈走过呆呆的儿子身边，走向厨房门口，抱住了拿着锅铲笑个不停的老公。
　　陆锦妈妈攀上了罗桑的肩膀，两腿夹住他的腰，两只白皙的脚丫子因为怕冷而将脚趾头蜷缩起来。
　　“今天不吃早饭了，陪我睡觉。”陆锦妈妈对着老公撒娇。
　　“好。”罗桑爸爸唯妻命是从。
　　然后他丢下锅铲，抱着老婆走向卧室。
　　途径呆立的儿子身边的时候，陆锦妈妈闭着眼睛张开嘴。
　　“陆路，你马上就要有一个弟弟了，做好心里准备。”
　　然后，陆妈妈和罗桑爸爸离开，整个客厅只剩下呆呆的陆路了。
　　半响之后，陆路终于反应过来了！
　　他想要大叫！他想要发泄！他想要发疯！
　　然后，陆路在沉默中灭亡了。
　　――转身，回房，抱老婆。
　　
　　“我饿……”蛟妻哼哼唧唧的喊着饿。
　　“乖，为了儿子，你就算是想要吃我，我也认了。”
　　“不能吃你，我要吃饭。”蛟妻继续哼哼唧唧，更加显得没有力气了。
　　陆路一阵感动。
　　“吃了你……”蛟妻迷迷糊糊的说着，“儿子们就没爹了……”
　　陆路默了。
　　“们”？
　　儿子“们”？
　　且先先不管陆闲老婆究竟想不想把他吃掉，陆路现在感觉自己的一个头两个大。
　　狐狸一窝能生8-10个，他的妈妈只生下他一个。
　　但是为什么他老婆说起儿子却是用……“们”？
　　难道……
　　陆路盯住陆闲的小腹，几乎要把那里看穿。
　　陆路脑子里已经想象出一窝娇气的儿子们闹腾着吃东西，然后爬到他头顶上i他的头发，在他头上拉粑粑的场景了。
　　顿时，大脑当机。
　　
 
作者有话要说：撒花~~~




第 24 章第一次任务？

　　“我饿~~~”
　　蛟妻再度开始喊叫，有气无力的样子看起来很可怜。
　　陆路回过神来，立即跑出房间，去厨房找吃的。
　　看着厨房里被放弃的半成品早餐，陆路立即接手加工，很快就弄出了香喷喷的皮蛋瘦肉粥。
　　陆路端着饭碗正要离开，想了想，干脆回头端起了锅！
　　当陆路回到房间的时候，躺在床上的蛟妻已经闻到食物的味道坐起来了。
　　“快给我！”
　　蛟妻看着锅子，眼巴巴的样子，还流着口水，很像是一个小孩子。
　　陆路连忙从床旁边拿起一个小桌子摆在床上，正好让蛟妻够得着吃东西。
　　“慢点喝，我再去给你弄些小菜。”
　　“呜呜，好烫！”蛟妻被烫得吐舌头。
　　“我看看。”
　　陆路丢下锅盖，跑到蛟妻身边，掰开他的嘴巴。
　　果然，一小片舌头上的皮肤被烫得比其他地方要红。
　　“没事啦。”蛟妻拉下陆路的手，“我快饿死了！”
　　紧接着，他的手又伸到了锅子里，一手拿着勺子，一手抱着锅吃粥。
　　只不过，因为被烫到，他吃起东西来变得小心了些。
　　陆路见到他暂时没有什么问题，放心去做小菜了。
　　
　　当陆路转身离开的时候，陆闲的脸上泛开了笑意，他甜滋滋的摸着肚子。
　　“这个笨老公，竟然没有发现我的异常，还要妈妈来提醒他，真是笨死了！”
　　“不过，呵呵……我就是喜欢他的笨。”
　　“宝宝们，你们的的爹其实很好欺负，但是也只有我一个人可以欺负，你们不许打他的注意哦。”
　　对着还没有成型的孩子，陆闲却开始告诫了。
　　他们家的人都有一个通病，那就是性格比较奇特――凡是被他们看上眼的，都会被他们纳为私有物，然后，只有他们自己能欺负，别人不准动上半根毫毛！
　　陆路这样的人，少见又没骨气，但是真正的欺负到他头上的时候，也是很可靠的。
　　现在就想着将来的场景，陆闲不知不觉忘记了吃东西。
　　然后他听到门外的声音，还有陆路的心声――“分量够不够吃的啊？”
　　陆闲微微一笑，拿起勺子继续开吃。
　　“老婆，有你最喜欢的凉拌三丝、红豆酒酿小圆子、煎饺，还有一碟梅干。不够吃的话，我可以继续做。”
　　“我要吃酒酿！”陆闲立即推开了皮蛋瘦肉粥，看着酒酿小圆子两眼冒光。
　　甜食是陆闲的最爱。
　　陆路看着吃的欢快的陆闲，心里松了一口气。
　　再看看陆闲的肚子，陆路心里又是一紧。
　　会有这么多孩子吗？
　　“老婆？”
　　“什么事？”陆闲从饭碗里抬起头，眼睛亮晶晶的盯着陆路。
　　“那个……你慢点吃。”
　　陆闲失望的低下头，继续扒饭。
　　过了一会儿，陆路抓耳挠腮的再次开口。
　　“老婆？”
　　“怎么了？”陆闲紧紧盯着陆路的嘴巴，似乎想要听到他说什么。
　　“没什么……”陆路又缩头了。
　　陆闲啪地丢下勺子，鼓起嘴巴。
　　“你到底是说还是不说！不说我就不吃了！”
　　“……”陆路捏把汗，“你究竟能生几个孩子啊？”
　　“就这点事情，你扭扭捏捏的干什么？”陆闲哼了一声，“我母亲生我的时候，总共产下了16个卵，但是最后只有我和几个兄弟姐妹活下来，我们一共是5个。”
　　――难道我的孩子要夭折！
　　陆路的手握紧了床单。
　　“孩子们会有活不下来的吗？”
　　陆路的声音在颤抖，他并不像看到孩子夭折的场面。
　　陆闲看到陆路紧张的样子，没有半点的着急，反而笑了笑。
　　“我知道的妖精里面，凡是和人族混血的孩子，一般都是胎生的可能性大于卵生，而且胎生比较稳定。另外，你是妈妈胎生下来的，他猜测了一下，我们的孩子可能也是胎生，这样就能保证成活率了。”
　　“那要是有个万一那？”陆路还是担心。
　　陆闲踹了陆路一脚，揣进他怀里，没有用多大力气。
　　光洁的小脚丫，还有粉嫩的趾甲，看的陆路愣了一愣。
　　“叫你不说好话！我的孩子一定能活下来！”
　　陆路回过神，担心的摸上了陆闲的肚子。
　　虽然隔着一层被子没有摸到什么东西，但是陆路小心翼翼的样子还是让陆闲有些感到羞怯。
　　“好痒！”陆闲推了推陆路，“我吃晚饭你再摸。”
　　“多吃点，我再给你做一些。”
　　陆路慌忙站起来，要是他们的孩子数量上了十个，陆闲的肚子究竟能不能装得下啊？
　　一定要好好休养！
　　“回来！喂我吃饭！”
　　陆路立即转身，拿起碗勺，身体行动比大脑反应都要快。
　　做完这一切，陆路的头上就冒出了黑线，但是陆闲很满意的笑起来。
　　
　　陆路啊，妻奴的身份离你不远了！
　　
　　就在陆锦妈妈和陆闲蛟妻怀孕的时候，陆路忙得脚不沾地。
　　这个时候，他被迫加入的社团也有了动静。
　　“什么？”陆路表示自己没有听清，他看着对面的罗宋和幽幽，“你们再说一遍？”
　　“有外出任务。”
　　幽幽阴沉着脸，她脸上乱七八糟的油彩甚是恐怖。
　　“……我能拒绝吗?”
　　陆路后退一步，现在他就在社团办公室里面，而且这里给他的感觉很奇怪。
　　“你有权利履行自己的责任，当然也可以拒绝。”幽幽的声音空灵的几乎让陆路竖起汗毛。
　　陆路松了口气，但是事情还没完……
　　“不过，鉴于你不接受最低级的探查任务，你的下一次任务将会调节到更高的等级。”
　　“高到什么程度？”
　　陆路压抑着脸上的表情，其实他还是挺不喜欢看到那些飘来飘去的东西的。
　　“现在和我们走的话，你看到的只是一幢鬼屋；现在不跟我们走到话，你看到的恐怕就是一堆的妖精，还有吃人的那种。”
　　陆路一阵胆寒。
　　“我还是跟你们走吧。”
　　“这才像话。”罗桑微微一笑，面色和善的拍皮陆路的肩膀，“我们只是去看鬼屋，找到闹鬼的东西。”
　　“其他人不能看吗？”
　　“只有你有这个能力。我不相信你的嗅觉，但是我相信你的视觉。”
　　罗宋若有所指的暧昧笑起来。
　　陆路顿时响起了他家的蛟妻经常性的在他身上弄上的奇怪味道，他的嗅觉难道真的失灵了吗？
　　“快走。”
　　幽幽率先离开，门打开的时候，就看到了一身登山装备的 杜康在外面。
　　“呦，陆路，你请假好多天了，白夜教授让我问候你一下，顺便邀请你去他家玩。”
　　“……”
　　去白夜教授家=去李叶表哥家=打扰他们同居=找死！
　　
　　很快陆路他们离开了学校，而看大门的警卫们并没有对他们上课时间外出表示任何意见。
　　陆路想要打电话告知家里一声，但是想来想去，决定不打扰两个孕夫，将电话打到了他的便宜老爹那里。
　　话说，正在上课的罗桑接到电话的时候，大摇大摆的就在课堂上和陆路聊开了。
　　而讲台上站着的教授，正是对陆路的老熟人，白夜教授。
　　于是，陆路的名字飘到了他耳朵里，更加的让白夜教授记忆深刻了。
　　
　　当陆路他们从一辆车上下来的时候，已经是下午3点。
　　而这个时候，太阳还很高。
　　所谓的鬼屋就在市里的废弃工厂那里，因为改造工程而开面临拆迁。
　　但是最近几天，前往那里工作的人都莫名其妙的昏死在工厂的大院里面，而且长睡不醒，这让开发商头痛起来。
　　因此，他们通过渠道找到了专门处理灵异事件的一个组织，而这个组织恰巧的就吧任务分配到了学校的社团里面。
　　最后，罗宋拿到这次的任务的时候，第一时间就想到了能看到很多奇怪东西的陆路。
　　虽然说陆路没有正规的训练过，而且不懂得使用他身上的能力，但是陆路能看到一般人看不出原型的水鬼，而不是只看到模糊的一团气，凭这一点，就能判断出陆路身上有很大的潜力。
　　因此，罗宋早就打算重点培养陆路。
　　但是，陆路遇到了难缠的蛟龙，这让和水族河水不犯井水的罗宋犯难了，因此他没有机会教育陆路这个后辈。
　　而现在，陆路身上的味道根本就是证明他家的那个磨人妖精处于“休养生息”的阶段，这正是一个锻炼陆路的时机。
　　如果那只蛟龙还能活蹦乱跳的乱跑，恐怕罗宋会一直找不到机会开发陆路的潜能。
　　
　　“就是这里。”
　　联系罗宋的人带着他们来到现场，正式一件看起来很破旧的厂房。
　　“事情发生之后，这里的工程已经停下来了，而且这里附近没有多少人来往，只有一两家小型加工工厂的人会路过。”
　　“能简单的说一下这里建造时期的事情吗？这里在建成后有没有出现过什么命案或者其他事情？”
　　罗宋询问道。
　　“当初改建接街道的时候，这里原本就是一片瓦房，后来见找出了一家工厂，但是工厂经营不擅，最后倒闭了。后来又有一个南方过来的投资商，将这里改建成食品厂。但是据说厂子里的机器弄死了人，最后停产，然后不了了之。”
　　
 
作者有话要说：撒花~~~
原来・・・我打字是如此之慢，捂脸




第 25 章旁观任务

　　初步了解了厂房建立的消息，罗宋带着他手底下的三个人走进了废弃的厂房。
　　因为是接近午夜的关系，这里的空气显得特别的湿冷，有种散不开的潮味。
　　就在陆路走进这里的时候，他感觉自己仿佛掉进了一潭冷水里面，顿时顿住了脚步。
　　
　　“感觉怎么样？”罗宋立即回过头，他发现了陆路的停顿，他的感觉很敏锐。
　　“很冷。”陆路只说出了这两个字，因为其他的东西他没办法形容。
　　“很臭。”幽幽的回答依旧是带着怪异的阴沉腔调。
　　“这里有东西，但是我不能判断是什么。”杜康带上了一个眼镜，镜片上似乎飘过了很多数据，像是一种电子仪器。“初步观测的结果是能量不平衡，应该是怨气类或者其他的东西，担不是修行性的妖灵。可以判断这是一场灵异事件。”
　　“还有什么要补充的没有？”
　　罗宋继续询问。
　　罗宋站在队伍最前面，他每次走出一步，陆路就就感觉空气里的压力减少一分，而且那种仿佛窒息的感觉在慢慢减轻。
　　“这里就像是丢进胶水里面的房子，看起来很正常，但是，很粘稠。”陆路抬起手臂，立即发现手上有着点点的光点，顿时感到讶异。“罗宋，你看看这是什么？”
　　“灵子。”幽幽回答了陆路的问题，“分散的灵子，但是这些灵子却像是被打碎的完整体，粉碎的并不完全。”
　　罗宋回过头，“可以判断这里有灵子扭曲。”
　　“确实呢。”杜康抬起眼镜，看了眼稀松平常的阳光照射，还有空旷的废弃厂房。“这里的浓度分部不均匀，看起来已经在消散了。”
　　“也许有人强行超度过他们。”幽幽立即说出她的判断，“但是不怎么成功，而且惹怒了他们。”
　　“一直以来，他们没有表现出攻击性，只是在别人入侵他们的领地的时候才出现，应该不是什么凶恶的东西。”杜康若有所思。
　　只有陆路在他们的谈话中被绕的晕晕乎乎，不知道该怎么理解他们的话。
　　“还有一种可能，”罗宋再次踏出一步，空气里的粘稠感觉更加减轻了。“他们是因为出不去才不能攻击。”
　　
　　就在罗宋说出这句话的时候，原本就显得昏暗的空荡厂房，顿时光线更加暗淡下来。
　　呼呼的风声响起，但是却没有任何东西被挂起来。
　　陆路的汗毛都要竖起来了。
　　“好好看，这就是最普通的灵子风暴，一般只有有动怒的灵出现，周围的灵子就会被他驱使，从而达到伤害他人的效果。”
　　幽幽抓住了陆路的手，像是防止他跌倒，但是她的力气大的出乎意料，陆路敢打赌自己的手腕一定会变得青紫。
　　没有几秒钟，陆路就看到眼前浮现出一个人形生物，惨白的脸还有阴测测的气氛，几乎让他的心脏停顿。
　　任谁看到这种东西出现在眼前，都会反应过度。
　　而陆路也不例外。
　　“救命！”陆路顿时反过来拉住了幽幽，“快点收了她吧！”
　　“是冤魂还是修炼的鬼仙？”罗宋询问。
　　“我怎么知道什么是冤魂啊？”
　　“有很重的黑气的就是冤魂，而鬼仙一般已经没有这么强大的怨气了，他们都很会掩饰自己的能量。”
　　“看起来像是前者。”
　　“好吧。”罗宋面不改色的向前走，来到他模糊看到的影子下面。“你有什么未了的心愿吗？”
　　然而罗宋的询问没有得到回答，他得到的是直接的攻击。
　　只不过，看起来很凶厉的撕裂伤害在到达罗宋身上的时候，却被阻拦下来，被驱使的灵子消散了。
　　罗宋再往前踏出一步。
　　“我可以听完成你的遗愿，的那是你必须选择离开这里，再入轮回。”
　　第二次的攻击到来，依旧消散在罗宋身前。
　　“判断成功，是可超度的冤魂。”幽幽的声音响起来，“杜康，你看到的东西有没有奇怪的地方？”
　　“没有……不对，这不是今天的大头！在社长的脚下面！”
　　罗宋听到杜康的声音，顿时身手快速的跳开，他跃到空中冲撞了那一位，但是却把对方撞到地上了。
　　而且那一位身上，被罗宋碰到的地方都开始消散。
　　“哇……”陆路看的惊奇。
　　紧接着，地面的水泥地开始裂开，一个黑洞出现，黑色的水冒出来，慢慢的腐蚀出洞口。
　　整个厂房里面的气味变得很难闻，就算是被幽幽等人评价为“嗅觉不可信任”的陆路都忍不住捏住鼻子了。
　　
　　“这是什么东西？”陆路捂着嘴巴，嗡嗡的问出来。
　　“先不管这些，你看到的是什么东西？”
　　幽幽挡在陆路前面，手里拿出了陆路曾经见到过的白色丝网。
　　“黑色的，水鬼一样的东西，他身上落下的东西能够腐蚀地面。”
　　“社长，千万不能碰到他！”幽幽顿时大喊。“我来试试。”
　　“不可以，我们需要其他支援。”杜康拉住了幽幽，“这不是我们的领域了，只能先困住他一阵子。”
　　“你能行吗？”
　　陆路也担忧了，这可不是看电影，而是切身体会，把小命交代在这里就完了。
　　“我的一种结界能暂时封住所有生物的时间，让他们停止一切运动，包括他们的能量。”
　　杜康快速的解说，然后从背包里面摸出了一些符纸，咬破手指画上东西。
　　“快开始！”幽幽向着腐蚀坑洞延伸的方向看过去，正是浮在空中的罗宋的位置。
　　罗宋皱着眉头，他的最一致在动，似乎念着什么。
　　陆路只看到飘在空中的东西在慢慢消散。
　　杜康这时洒下了手里的符纸，符纸顿时浮在空中，形成圆形包裹住腐蚀地带上空，接近罗宋的位置。
　　“社长！”幽幽大喊。
　　罗宋不知道又使用了什么，顿时从空中消失，陆路揉着眼睛，再看过去的时候，发现罗宋就站在他身侧，而那个腐蚀的生物却仿佛被定身一样。
　　
　　杜康保持着一个推墙的动作，脸色慢慢的变红，像是在憋气。
　　幽幽没有顾得上回来的罗宋，摸出电话，却发现没有信号。
　　“符纸。”罗宋终于开始说话，他打开了杜康的背包，从扯面的袋子里摸出了一张白色的纸，纸面上有一个奇怪的圆形，里面画满了符号。
　　罗宋只是在纸面上一划，立即纸页开始燃烧。
　　“等着。”罗宋又吐出两个字，然后原地坐下，似乎在休息。
　　陆路仔细看了一眼，发现罗宋的额头似乎布满了细小的汗珠。
　　没有等多久时间，陆路就看到了援助的人。
　　他们的出场方式有够奇特，竟然是从空气里撕裂了一道缝隙，慢慢悠悠的走出来。
　　陆路几乎看掉眼珠子了，他特意转了转，发现走出人的地方确实没有其他的东西。
　　
　　“竟然是这种场面，真的是你们好运了。”
　　第一个走出来的是看起来柔柔弱弱的一个男孩子，他眯起眼睛，鼻子皱了皱，扫了一眼坐在地上的罗宋。
　　“快点开工，你究竟要不要这东西？”幽幽没有想要和他说废话的心情。
　　走在后面的另一个平凡少年似乎看着幽幽和罗宋笑了笑。
　　“你就是幽幽吧？我是洛阳，米曾的朋友。”
　　“你好。”幽幽硬邦邦的回了句问好，然后眼珠子瞪着之前的男孩，“收还是不收？”
　　那个男孩撇撇嘴，“我才不想要这种臭气哄哄的家伙，我家里的小鬼都很干净。”
　　幽幽顿时大吼，“不收就给我解决他！”
　　男孩被吼得一震，摸摸耳朵，识趣的不再惹幽幽生气。
　　“这就来。”
　　于是，陆路有幸开眼界了。
　　
　　只见到男孩来到了杜康的符纸结界外面，摸了摸一张符纸，沉吟了一会儿，然后毫不客气的用手往里面一探，竟然毫不费力把手的伸到了结界里面！
　　“唔，还是讨厌这种味道。”
　　男孩皱着眉头，手掌在结界里面翻转。
　　陆路瞪大眼睛看着结界里面，那个东西竟然在慢慢的缩小，而且还很痛苦的在挣扎。
　　这个时候，杜康突然倒下来，所有符纸飘散，结界消失。
　　而这个时候，站在陆路身边的少年扔出了一个圆球，男孩接过圆球，把手里撰着的正在挣扎的怪物往球上一拍，竟然把他装了进去。
　　瞬间，透明的琉璃球变成了黑色。
　　男孩厌恶的甩甩手，“我亏大了，这种味道要好久才能散去。”
　　“没关系，让小然给你用迷泉水洗洗就好。”
　　少年走上前，他一直是云淡风轻的样子，看起来没有任何紧张。
　　
　　陆路这才发现，整个厂房里面的粘稠感觉消失了，剩下的只是阴冷的湿气。
　　“杜康！”
　　陆路终于想起了他可怜的室友。
　　杜康正保持着呲牙裂嘴的样子扶着地面，一手捂着屁股，看起来摔得不轻。
　　“没有事的话，我们就走了。”
　　男孩把圆球丢到罗宋那里，罗宋轻松接住。
　　“慢走不送。”
　　罗宋也没有说什么感谢的话，只是点点头，然后看向腐蚀的地面，低头研究他手里的圆球。
　　“这究竟是什么东西？”陆路好奇的发问。
　　“地底的沉郁之气积累出来的物灵，比较少见，而且难搞定。”
　　“味道好难闻。”陆路还在嫌弃那股味道。
　　这个时候，幽幽和罗宋刷的看向他，眼神奇异。
　　
 
作者有话要说：撒花~~
陆路开始觉醒他的能力了！




第 26 章老妈驾到

　　“你……你们怎么了？”
　　陆路的小心肝被吓的一跳，顿时往后退开半步。
　　“你的鼻子好了？”
　　罗宋似乎变得对陆路的鼻子很感兴趣。
　　“我一直都没毛病！”
　　陆路不舒服了，他很正常好不好？能够闻得到一堆乱七八糟的味道的人才不正常！
　　“这里的东西，只有一种阴湿的霉味，但是你却能够闻得到这个东西的味道。”罗宋说着，摇了摇手里的珠子，“我们只能从他破坏的地方看出痕迹，判断他的行踪，而且我们看到的都是模糊的的影像。你不仅可以看的奥，还能闻得到，这就稀奇了。”
　　“……你不是妖怪吗？”
　　“我只是木妖，天生克死灵类的魂魄。但是木系的妖灵都没有太敏锐的感官。”罗宋毫不掩饰的将自己的事情说出来，“但是你不同，你是半人半妖，身上的力量更是奇怪，而且你似乎越来越强大了。”
　　“没这么玄乎吧？我又不是超人。”
　　陆路被看得毛骨悚然，只是闻到一个味道，有这么奇怪吗？
　　“算了，你自己慢慢体会吧。如果你有什么不理解的地方，可以询问我们。”
　　罗宋再次上下扫视了陆路一眼，放过了心肝直跳的陆路，转身来到倒地的杜康身边扶起他。
　　“收工，然后等着后续的人来解决这里的残余问题。”
　　“还有问题？”陆路紧张起来。
　　幽幽翻了个白眼，看起来甚是恐怖，她一巴掌打在陆路肩上。
　　“地上的那些东西，还有他爬上来的地方埋着的东西。这里的地下至少有一具尸骨，就是之前的冤魂的。”
　　地下还有东西！
　　陆路很利落的一蹦三尺远，飞快跑出去。
　　幽幽阴测测的笑起来。
　　“陆路小朋友，你需要磨砺的地还有很多呢。胆子不够啊！”
　　这时，走出厂房的陆路突然感觉身后一片冰凉，仿佛整个人被丢进冰箱里面。
　　――还是不要想了！所有人都不正常！我才是最正常的正常人！
　　
　　最后，陆路嘴里念念有词的晃悠回了家，罗宋社长已经带着幽幽和杜康回去了。
　　这个时候，天色已经入夜了。
　　当陆路进门的时候，他本以为能看到三个人，却发现房间里很安静。
　　陆路换好了鞋子，走动起来。
　　推开卧室的门，陆路探进头去。
　　“老婆？”
　　床上也是空荡荡的没有人，陆路大惊！
　　“妈！”
　　陆路跑出去，什么也不顾及的就拍开了陆锦妈妈的卧室，却发现所有床褥都被叠的好好的，看起来整齐的仿佛没有人住过。
　　这下子，陆路蒙住了。
　　
　　紧接着，陆路摸出了手机打出去。
　　没多久，电话那边接通了，陆路松了口气。
　　“爸！你们在哪里！”
　　陆路也顾不上扭捏了，着急的把“爸”这个字脱口而出。
　　电话那头传来了笑声，咯咯的笑声听的陆路满头大汗都凉下来了。
　　“老婆？”
　　“笨老公！”
　　“真的是你！你们去哪里了？”
　　“出门吃饭呢，那边的妈妈找上门来了。”
　　陆路迷惑，然后深呼一口气，吼道：
　　“老妈来了？！”
　　电话那头的蛟妻眉头一皱，把手机拿远一点。
　　这个时候，陆路听到了对面传来的陆妈妈中气十足的声音。
　　“……说得对，陆路这个臭小子就是欠……”
　　“我们在附近的满香园，你快过来吧。”
　　蛟妻吩咐完毕，然后干脆的挂上电话。
　　陆路保持着打电话的姿势，浑身上下真的已经冷汗淋漓了。
　　这个日子没法活了！
　　究竟还有什么人要出现，一块出来吧！
　　现今的陆锦妈妈和罗桑爸爸已经是陆路对付不起的长辈，再加上一个从小欺压他欺压到大的陆妈妈，世界末日不过如此！
　　“我造的哪辈子的孽啊……”
　　陆路童鞋悲催的蹲下来，哀叹自己的命运不好，然后认命的站起来，摸起钥匙出门。
　　
　　等到陆路感到饭店的时候，桌子上已经堆了成堆的盘子，都是被消灭干净的。
　　久违的陆妈妈面带红光的坐在罗桑爸爸身边，另外一边就是陆锦妈妈。
　　她的样子看起来很好，没有什么发怒或者不高兴的前兆。
　　陆路顿时放下心。
　　“妈，妈，爸。”陆路转着玩喊了一圈，然后看向埋头苦吃的老婆，“老婆。”
　　陆锦妈妈回以温柔微笑，罗桑爸爸则是同样笑的一脸和煦。
　　只有陆妈妈拍了拍桌子。
　　“死小子，找到舅舅的事情你竟然没有和我说一声！还拿不拿我当妈看？”
　　陆路顿时又矮一截。
　　“那可能啊，我不是忙的忘记了吗？”
　　“哼，你怎么没忘记吃喝拉撒？媳妇都搞到手了，竟然还会忘记通知我？”
　　陆妈妈看起来不想放过陆路。
　　“您别老揪着我不放了，我真的忘记了。这才几天，我还没有反应过来呢。”
　　“就原谅路儿吧，他还是一个小孩子，不懂人情世故。”陆锦妈妈不忍心看到自己的儿子缩瑟着脑袋的样子，虽然这样子看起来很丢脸，但是那也是他儿子。
　　陆妈妈消了气，但是她横了陆路一眼。
　　“我就是治不了他的习惯，什么都让他干，到最后竟然和女娃子一样没点魄力，连我都不如。”
　　陆路汗。
　　――您是什么都教了，做饭。洗衣，缝东西，买菜，打扫，扛煤气……哪一样他陆路没干过啊？我心性脾气好，天生的没办法。
　　陆锦妈妈笑眯眯的，“不要再数落孩子了，陆路其实挺会疼人的。”
　　“这也是他唯一的优点了，认准了就死抓着不撒手，不花心。”
　　“你以前还说我倔驴呢，现在就成了优点了？”陆路不甘心的嘀咕。
　　“顶嘴！”陆妈妈笑骂。
　　陆路转过身，不想再和他们扯下去了。
　　端起碗盛了一碗汤，陆路殷勤的递到陆闲面前，把埋头苦吃的蛟妻拉起来。
　　“喝点汤，补补水。”
　　蛟妻这才抬起头来，陆路看到蛟妻的脸色似乎红彤彤的，而且他的眼睛里带着水汽，流转着光彩。
　　显然，他的老婆受不了大人的调笑，难得的被羞得脸红了。
　　陆闲接过汤碗，小口的装淑男，一点点啜饮。
　　陆路头上滴汗。
　　――你都吃了一堆的东西，吃剩下的骨头都堆了半张桌子了，还再装什么啊？
　　但是，陆路还真不敢这么说出来。
　　于是，蛟妻细嚼慢咽的解决了一碗粥，私底下却在陆路的脚上狠狠踩了一下，踩得陆路手一抖。
　　――我又怎么招惹你了啊，老婆大人？
　　“你身上是什么味！竟然弄得一身骚回来！你去见谁了！”
　　蛟妻一连串的指责让陆路蒙住了，饭桌那边传来了陆锦妈妈的笑声。
　　显然，人家全部听过去了，妖精的耳朵就是灵。
　　“我没见谁，就是罗宋和幽幽，杜康他们三个。”
　　“没了？”蛟妻不信，脚下又是狠狠用力。
　　“没了！”陆路低头捂住脚，下巴险些磕在桌子上。
　　“说谎！我明明看到了一个女人的样子！”
　　蛟妻愤怒的大吼，终于站起来了。
　　一桌子长辈集体看过来，气氛静谧，顿时让小蛟妻羞宓哪芽啊
　　“老婆，我把头借给你，你慢慢看都行，能不能……”陆路咧开嘴，面色扭曲，“咝……先把你可爱的脚丫子抬起来？”
　　蛟妻顿时跳开，抱住蹲在地上的陆路。
　　“老公！我不是故意的！”
　　“……没事，我还活着。”
　　“~~~~(>_<)~~~~人家只是吃醋了！”
　　“……我明白。”陆路憋着疼痛，露出难堪的笑容。
　　蛟妻顿时呜呜的扑倒在陆路身上哭起来，但是没有两秒钟，他就飞快离开了。
　　“你快点去洗澡！臭死了！”
　　……
　　陆路的小心肝破碎了。
　　桌子上坐着的三位长辈都哈哈大笑。
　　
　　最后，陆路被蛟妻赶出了包房，好歹是回家洗了一下。
　　当他走出浴室的时候，三位长辈和他家的蛟妻已经回来了。
　　“小子，你好好说说，今天去干什么了？”
　　路妈妈当仁不让的拉过陆路，她教出来的孩子，她最清楚为人，陆路是不可能在外面偷腥的。
　　“我被灵异研究社的前辈带去看抓鬼了。”陆路老实回答。
　　陆妈妈呼吸一窒，劈头盖脸的骂下来。
　　“死小子，你闲自己命长还是怎么着？”
　　“妈，今天很安全，我只是旁观。”知道陆妈妈是关心自己，陆路没有感觉到不快，他扯了扯陆妈妈的袖子，撒娇状，“我都不知道你今天来，不是让我放假回家，给你看我媳妇吗？”
　　“哼，还说呢，你竟然连找到爸妈这件事都不通知我一声，我还以为自己白养你一场了。”
　　“怎么可能？”陆路赶紧开哄，“你也知道我这笨脑子，吃饭都能忘记。”
　　“得了。”陆妈妈推开陆路凑过来的脑袋瓜子，“媳妇很好，我挺满意的。”
　　“呵呵，我的眼光当然好。”陆路傻笑。
　　另外一边，陆闲也是在傻笑，被婆婆夸奖了，他能不高兴吗？
　　“芳芳，你打算住多久？”罗桑老爸开口了，一开口就是叫人家小名。
　　“明天就回去，我家的店没人看着不行。舅妈是不是也有了？我看你小心翼翼的样子，而且陆路也没闹腾你们。”
　　陆路能闹腾吗？
　　他们父母儿子三人感情还没有亲厚到最亲近的地步，另一方面，陆路也没有那精力闹腾。
　　“妈，你儿子我现在身兼重任，养老婆儿子，还要养弟弟。”
　　“美死你，你弟弟还轮不到你养。”陆妈妈心情极好。
　　“路儿，你喜欢弟弟？喜欢什么样的弟弟？”陆锦妈妈笑着问。
　　“调皮的小子不喜欢，我喜欢文静点的，你们能给我一个文静点的弟弟吧？。”
　　陆锦和罗桑互相看了看，两个人一起笑出来。
　　“好，等着吧。”
　　陆路一阵错愕，他只知道能点菜，生孩子也能点？
　　
 
作者有话要说：撒花~~




第 27 章

　　果然，妖精和人类是不同的吗？
　　陆路看着自家的三位长辈在一起乐呵呵的商量着而孩子未来的名字，他发现自己的生活变得很不现实，还是回去睡大觉来的实在。
　　“老婆，我们去暖被窝吧。”
　　陆路拉着瞪着眼睛听三位长辈谈话的蛟妻，头也不回的跑回卧室。
　　他实在是不敢面对现实了，宁愿一切都是假的，他还在睡觉，还没有遇到这些奇怪的事情，然后，他的人生就自由自在了。
　　呼呼的大睡，凉凉的夜风，然后是美美的食物，他不用动弹就更好了。
　　
　　“陆路！”听得懂心声的蛟妻揪住了陆路的耳朵，“你想惹我生气吗？”
　　“哎呀！老婆，松手!”陆路痛得直呼，他抱住了蛟妻的手，“我只是遐想，你别在意，我不是已经和你在一起了吗？”
　　“可是你的心不在这里。”
　　“哪有的事情？我一直看着你，陪着你，心里都是你还有我的孩子。”陆路小心翼翼的赔不是，然后搂着面色不好的蛟妻回到床上，“让我来听听，咱家的儿子有没有说话。”
　　“去你的！”蛟妻的脸色总算是阴阴雨转晴了，他笑开的时候，看起来很美。
　　蛟妻笑的陆路的小心肝扑通扑通的，顿时懒腰抱住蛟妻，欢呼着把人送回床上。
　　“小心点！”
　　“我看着呢，不会摔到你。”
　　“压倒我的肚子了，你不准动那里！”
　　“我的儿子，有没有被压疼？”
　　陆路忙不迭的摸摸蛟妻的肚子安抚，虽然说陆闲肚子里还是硬硬的东西，看不出是不是蛋壳，他也不敢怠慢了他家的宝贝孩子。
　　如果一不小心弄丢了孩子，这可是要命的。
　　
　　看着陆路轻手轻脚的样子，蛟妻的眼睛都快笑没了。
　　“老婆，我们的孩子长得像你还是像我啊？”
　　“你想让他像谁？”蛟妻反问。
　　“……这个也能选择吗？”
　　“当然……不能。”蛟妻一巴掌拍在陆路的手上，把放在他肚子上的手打掉，本来好好身材现在走形了，他怎么也不想让陆路看到。“就算我生下来的是一个肉丸子，你也要养大！”
　　“老婆，你不能诅咒我们带孩子啊!”陆路捂住蛟妻的嘴巴，“我一定会好好养大他的。”
　　“这才对。”蛟妻得意洋洋。
　　陆路突然想起了一件事，脸色刷的变白。
　　“老婆，妖精真的能够钻计划生育的空子？如果不能钻，我们的孩子不就是真正的黑户了？”
　　“你真是没出息了！”蛟妻皱皱鼻子，点在陆路头上，“我们蛟龙家的孩子哪个不是超生的？他们照样好好的在人类里面生存，也没见到计生委查到海底去！”
　　“就算他们想查，也下不了海底啊。”不过，陆路终于放下心来了。
　　
　　蛟妻抬抬头，掀开身侧的被子，“陪我睡觉。”
　　陆路利索的爬上来，手快的伸进了蛟妻的衣服里。
　　“你干嘛？”蛟妻抓住了陆路的手。
　　“当然是服侍老婆，呵呵。”
　　“拿开爪子！”蛟妻气笑着拍开陆路的手，“抱着我洗洗！”
　　“我的老婆很干净，不需要洗。”
　　陆路不想在这种时候浪费时间，说着就要往路线身上压。
　　“死开！”
　　“不要。”陆路埋首进陆闲脖子那里，“老婆真香。”
　　陆闲脸红的也不想推开陆路了，就这样，半推半就的被吃干抹净了。
　　
　　然后是第二天，陆路再次感觉自己神清气爽，完全没有以往的虚弱症状，心里奇怪得很。
　　不过，折腾了一晚上的时间，反而是蛟妻呼呼大睡，爬不起来了。
　　因为早起，陆路又看到了便宜老爸罗桑在做早餐。
　　陆路越想越不对劲，他跑进厨房，红着脸，支支吾吾的喊出了一个“爸”，然后飞快的询问，试图掩盖说在最前面的那个“爸”字。
　　罗桑一边做饭，一边眉眼带笑的听着陆路说完他的疑问。
　　“你是说，你想知道为什么你感觉自己的精神变好了？”
　　陆路点头，“我感觉很奇怪。”
　　“其实也不奇怪，你的力量在慢慢觉醒，小锦给你们用的药本身就是大补的东西，他也有一部分作用是解除你身体里残余的妖力封印，慢慢的，你就会发现自己出现一些狐狸的习性，但是那些习性不会危及到你的人类生活。陆路，说句实话，你喜欢我和你妈妈吗？”
　　陆路老脸一红，眼神飘悠。
　　“和你们生活在一起，我没意见。”
　　罗桑笑起来，“去坐着，马上就能吃饭了。”
　　陆路屁颠屁颠的跑开――等着吃饭才是幸福啊！
　　
　　没多久，陆锦妈妈扶着腰走出来。
　　一走到客厅，陆锦妈妈就忽略了儿子，只看到老公，立即缠上去要了个亲亲。
　　“老公，昨天真舒服。”
　　“你喜欢就好。”罗桑爸爸好脾气的摸摸陆锦妈妈的肚子，亲在了他鼻子上。“晚上我们在试试其他的。”
　　“你好坏~~”陆锦妈妈一拳头打在了罗桑爸爸肩头，但是看起来似乎是软绵绵的没有力气。
　　罗桑爸爸嬉笑起来，眼睛里慢满满的都是陆锦妈妈的影像。
　　小两口调笑的场景看的陆路几乎想要趴到桌子底下去，实在是……
　　“有伤风化，有伤风化啊！”陆妈妈出来了。
　　“舅舅，舅妈，你们已经能够是老两口了，就别在这里现了。”陆妈妈走到桌边，踢了踢陆路，“还不把你老婆挖起来，晚上再怎么玩，白天也要吃饭。”
　　陆路恨不得找个地缝钻进去。
　　最后，蛟妻是被陆路抱出来的。
　　看着虚弱的蛟妻，再想想以前他作威作福的样子，陆锦妈妈也忍不住叹气。
　　这个儿子，真的是没有半点节制。
　　自己的身体素质变好了，竟然也不知道体谅他的老婆。
　　“陆路，不欺负小闲。”
　　“我哪有？”陆路感觉冤屈了。
　　以前是满足不了老婆，没有尊严的被老妈嘲笑，现在是因为战绩太多，被老妈数落。
　　果然，他讨不了好。
　　
　　一顿饭过去，蛟妻再次回被窝睡觉养孩子。
　　陆路和罗桑出门上课去了，只剩下陆锦妈妈和陆妈妈在房子里，两个人泡好茶，坐在阳台上开始聊天了。
　　之后，午餐过后就是送走陆妈妈的时间了。
　　把陆妈妈送上火车之后，陆路回到家，看着卿卿我我的爸爸妈妈，再看看粉嫩嫩的老婆，摸摸老婆肚子里的儿子们，感觉自己现在的生活很满足了。
　　美中不足的是――
　　
　　“老公，热~~”
　　蛟妻掀掀被子，嘟囔着嘴巴。
　　陆路顿时屁颠屁颠的为老婆服务，拿开了被子。
　　
　　“我想喝水……”蛟妻水蒙蒙的眼睛看着陆路，险些勾走他的魂。
　　陆路抖了抖，然后站起来去倒水。
　　伺候老婆大人喝过水之后，陆路摸着蛟妻的脸，开始讲笑话调节气氛，舒缓情绪。
　　
　　没多久，蛟妻哼哼唧唧的弄出动静。
　　“老公……”
　　“怎么了？”沦为妻奴的陆路顿时谈过去头，想要听清陆闲的话。
　　陆闲抓着陆路的领子，“我要去洗手间。”
　　陆路顿时掀起被子，抱起老婆就往洗手间冲刺。
　　“老婆，是大是小啊？”陆路殷勤的询问。
　　陆闲一着地，立即抵住门。
　　“出去！”
　　“让我帮你嘛。”
　　“不要！”陆闲红了脸。难得害羞了。
　　“嘭！”门被蛟妻关上了，震得门上的镂空玻璃抖了抖。
　　淅沥沥的水声响起来，陆路像个跟踪人的变态那样守在门口停着，一点也没有感觉到自己的不对劲。
　　直到陆闲出来，看到陆路还站在门外，顿时脸色红得像是烧起来。
　　“老婆，下次让我帮你吧？”
　　“陆路！”蛟妻怒了，终于得到了久违的爆发。
　　乒呤乓啷，陆路被狠狠揍了一顿，顿时鼻青脸肿。
　　隔壁房间，正在研究天气的陆锦妈妈一震沉默，然后拿起了床头上的一本书，津津有味的读起来。
　　――这个儿子，简直是失心疯了，竟然没了常人的状态，变得这样奇怪了。
　　晚饭，是罗桑爸爸回来时做的，他虽然很奇怪为什么陆路一下午没见，就变成了猪头，但是胜在父母之间心灵相通，看到陆锦的眼色，就没有询问。
　　
　　陆路晚上的娱乐活动很少，尤其是他一个适应了高强度夜间生活的人，突然发现自己进化了，更加的感觉不适应了。于是，陆路开始七想八想了。
　　完事后，陆路抱着累的哼哼的陆闲。
　　“老婆，我们还要结婚吗？”
　　陆闲蛟妻已经被周公召唤走了一半魂魄，现在简直睁不开眼。
　　“你决定……”
　　“老婆，我想到了，我们的孩子如果真的生太多，我就把他们一溜排开，取出一堆的名字，让他们抓阄。你说行吗？”
　　“你看着办……”
　　“老婆……”
　　这样的对话，来回了几次，得不到任何建议的陆路只能看着老婆乖乖的入睡。
　　――安静的像是天使。
　　陆路的脑子里蹦出了这么一句话，看着路线，更是越看越喜欢了。
　　这个老婆，可爱又长得漂亮，而且不乱花钱，虽然骄横了一点，霸道了一点，但是，胜在爱他。
　　而且，还能生孩子。
　　真是不可多得的极品老婆啊。
　　想到孩子，陆路的眼睛一亮。
　　“老婆，我看看你后面吧？儿子们能不能出来啊？会不会卡住出不来？”
　　“你看……自己看……”蛟妻哼哼着，显然他还是听明白了陆路的话。
　　“嘿嘿……”陆路摩拳擦掌。
　　
 
作者有话要说：撒花~~




第 28 章迟来告白

　　笑着掀开被子，陆路钻进去。
　　睡的迷迷糊糊的蛟妻感觉到冷风灌进来，顿时压紧被子。
　　“别玩了。”陆闲难受的蹬蹬陆路，“出来。”
　　顿时，陆路被踹下地。
　　屁股亲吻地板的感觉很不舒服。
　　陆路爬起来，指着蛟妻抱怨。
　　“老婆，你出尔反尔。”
　　“我要睡觉！”蛟妻大喊，他似乎不耐烦了。“再不让我睡觉，我就吃了你！”
　　“……”陆路表情僵硬。
　　蛟妻倒头大睡，砸进柔软的床。
　　
　　“竟然又被老婆欺负了。”
　　陆路自言自语，垂头丧气的走向床边，坐到陆闲身边。
　　“老婆，亲亲可以吧？”
　　“不要~~我想睡~~”
　　被嫌弃的陆路背景一片灰暗。
　　“好吧，你乖乖睡。”
　　陆路叹气，掀起被子把自己塞进去。
　　睡眼朦胧的蛟妻看了看陆路，于是蹭啊蹭，最后还是蹭到了陆路怀里，缩成一团。
　　陆路的嘴角慢慢扬起，变成了微笑。
　　于是，陆路张开手，把蛟妻揽进怀里。
　　轻轻地吻在蛟妻的鬓角，陆路轻轻的说。
　　“我爱你。”
　　陆路闭上眼睛慢慢的睡去。
　　半响，已经睡着了的蛟妻张开了眼睛，眼里是说不清的东西。
　　“……肉麻……”
　　
　　一夜好眠。
　　醒过来的时候，太阳已经很高了。
　　好在现在是周末，休息的时间充足。
　　陆路是先醒过来的，他张开眼睛就看到了蛟妻白皙的小脸，还有长长的卷曲睫毛。
　　轻轻的呼吸喷到他脸上的时候，带着温热的温度，很轻也很痒。
　　陆路就这样盯着陆闲的脸，看的出神。
　　陆闲精致的脸，甚至可以看得到他脸上细细的绒毛，浅淡的颜色一点也不明显。
　　而且，陆闲粉粉的嘴唇，不论怎么看，都让陆路有吻上去的冲动。
　　陆路没有半点犹豫的亲了上去。
　　“早安。”陆路亲了亲那双淡粉色的唇瓣，然后摸摸陆闲的脸颊，“唔……老婆，我怎么感觉你又变漂亮了呢？”
　　也许是情人跟眼里出西施吧？
　　陆路笑的胸腔颤动，他轻手轻脚的走下床。
　　床上的蛟妻揉揉眼睛，张开嘴巴，伸出舌头舔了舔唇瓣。
　　随后，他看着陆路的背影露出大大的笑容。
　　
　　陆路出了房门，就闻道了空气里飘着的早餐味道。
　　果然在厨房里面见到了早起的罗桑爸爸。
　　“我来帮忙！”
　　陆路走进厨房。
　　“先去洗洗，你还没有洗漱。”
　　罗桑爸爸没有拒绝儿子的好意，但是，他更加注重卫生。
　　陆路咧咧嘴巴，半笑不笑，转道洗手间。
　　当陆路出来的时候，早餐已经没有他插手的地方了。
　　
　　“是不是做少了？”
　　陆路看着分量明显少的早餐，不由得发出疑问。
　　“你妈妈今天不想吃东西，等午饭的时候，我再给他送食物。”
　　“……你做的太过了吧？”陆路满头黑线，他深刻感觉到自己的这位爸爸非同寻常。
　　人类竟然能够压得住妖精，这已经很稀奇了。
　　“彼此彼此，你也好不到哪里去。”罗桑爸爸原话送还。“你不觉得儿媳妇已经被你折腾的够惨了吗？”
　　“我……”陆路想要反驳，却发现自己没有理由。
　　“吃饭，吃晚饭记得去陪陪小闲说话，他是你老婆，知道老婆是什么意思吧？”
　　罗桑爸爸抛出一个问题。
　　“不就是老婆吗？”陆路夹起煎蛋塞进嘴巴里，吃的狼吞虎咽，他需要补充体力！
　　罗桑爸爸摇摇头，看向陆路的目光仿佛在说“孺子不可教也”。
　　“老婆是和你过一辈子的人，要好好疼惜。”
　　“我哪里没有疼他了？”陆路不服气的问，“我给他做好吃的，陪他看八点档，还和他一起上学。”
　　“说你笨，你还真不知道自己笨在哪里。”
　　罗桑爸爸感叹。
　　陆路继续吞咽食物，一会儿就扒完了碗里的粥。
　　“我去陪老婆。”
　　于是，爸爸大人被丢在客厅里，一个人面对饭菜。
　　
　　走进卧室的门，陆路看到了缩在床上的陆闲，顿时心里一软，凑过头去亲了一口。
　　老婆就是老婆，又不是琉璃娃娃，还需要供着。
　　――我才不想变成妻奴！
　　陆路童鞋把老爸的话甩到脑后，一心一意的开始观察自己的老婆。
　　不知不觉的，陆路想起了昨天的事情，视线不安分的往下飘去。
　　――儿子们究竟能不能出得来啊？
　　――如果卡住了，难道要送去妇产科做剖腹产？
　　――就算是送过去了，他们会被人生蛋的场景吓到吧？
　　“陆路！”
　　低吼的声音，是陆闲。
　　陆路回过神，看到的就是羞红着一张脸，呲着牙的陆闲老婆。
　　“怎么了？”陆路屁颠屁颠的跑过去。
　　陆闲抓过陆路的手，张口咬下去。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”陆路狼嚎，实在是太痛了！
　　松开嘴，陆闲哼了一声。
　　“老婆，你想废了我的手啊？”
　　陆路连忙追问得罪蛟妻的理由。
　　“叫你胡思乱想！”
　　“我没有乱想，只是在想可能发生的事情。”
　　“q(s^t)r”蛟妻仰起头，“我不管，你不能在心里编排我！”
　　“我没有……”陆路欲哭无泪。
　　蛟妻顿时被陆路悲怆的声音弄不知所措，他可不想把好不容易得来的老公吓跑。
　　“就、就当做你没想……”陆闲红着脸转开头。
　　――明明就是什么都没想，我只是在担心儿子们。
　　陆路悲怆至极。
　　平复下心情，陆路看了看带着牙印和血水的手，然后看向蛟妻。
　　“老婆……”
　　“干嘛！”
　　“帮我舔舔，我不想得破伤风。”
　　“我不是狗！”蛟妻蹦起来，“我咬死你！”
　　于是，房间里面更热闹了。
　　
　　隔壁的房间里，陆锦妈妈头痛的揉着脑袋爬起来。
　　“好些了吗？不再睡会儿？”
　　罗桑爸爸拉开窗帘，让阳光洒进来，顿时室内变得更加明亮，一扫阴郁的气压。
　　“肚子还是难受，不知道这个小子要呆多久才肯出来。”
　　陆锦妈妈摸摸已经突起的小肚子，手底下不敢使用任何力道。
　　他的眼睛里面盛满的是温柔和喜爱。
　　罗桑爸爸坐到床边，扶住陆锦妈妈的腰，“要不要按摩一下？”
　　“好。”陆锦妈妈爬进罗桑爸爸的怀里。
　　感受着腰上不轻不重的力道，陆锦妈妈幸福的眯起狭长的眼睛。
　　听着隔壁房间里传来的打闹声，罗桑爸爸笑起来。
　　“儿子和儿媳妇真的很活泼。”
　　“年轻人需要活力。”陆锦妈妈软软的趴在罗桑爸爸怀里。“看样子，我们的儿子还没有完全开窍。”
　　“不用急在一时，他总会想到到应该做的事情。”
　　“希望如此，他不能把自己当个孩子，应该承担起大人的责任了。”
　　罗桑爸爸摸摸陆锦妈妈的头。
　　“就让我们的孩子告诉他的哥哥，要怎么承担责任。先学会当一个哥哥，再学会当一个爸爸，总会让他明白自己应该摆在什么位置。”
　　陆锦妈妈苦笑了一下。
　　“我不抱任何希望。”
　　
　　打打闹闹的过了好一阵子，最后，陆闲蛟妻被陆路压倒在床上，整个人被压制住。
　　“还打不打我？”陆路“凶悍”的吓唬蛟妻。
　　“打！”蛟妻毫不示弱。
　　“你敢再说一遍！”陆路继续恐吓，但是却不奏效。
　　“我就说，我就要打你！我还咬你呢！你能把我……呜呜……”
　　剩下的声音，被吞进了唇瓣之间。
　　慢慢的，激烈的吻变得越来越平缓，越来越深。
　　两个人情不自禁的纠缠在一起，一点点感触碰触彼此的感觉。
　　明明是两个人，却有种变成一个人的感觉。
　　终于，蛟妻气喘吁吁的推开了陆路。
　　“老婆？”陆路趴在蛟妻身上，他特地错开了小腹那里，生怕压倒自己的儿子们。“我们去结婚吧？”
　　陆闲红润润的脸更加蒙上了一层血色。
　　他晶亮亮的眼睛看进陆路的眼睛深处，发现陆路不是在开玩笑。
　　“你在说什么胡话？”
　　“果然是在说胡话吗？”陆路挑眉，他撑起上半身，用鼻子碰了碰陆闲的鼻子，“你好可爱。”
　　“陆路！”蛟妻被调笑的再次愤怒了，他咬着牙压低嗓子警告。
　　“我不喜欢定亲，干脆成亲吧？”
　　蛟妻的脸色顿时红得像个番茄，他抖得几乎合不上嘴巴。
　　“你、你、你说、说真的？”
　　“孩子他妈，我的心丢了啊。温柔善良，善解人意，他会为了我的喜怒哀乐而高兴哭泣，会在我伤心失败的时候安慰我，这就是我的理想老婆。可惜，你除了‘善解人意’这一点符合之外，其他的地方都不怎么像。”
　　“陆路！”陆闲蛟妻张开嘴巴，亮出一口好牙。
　　“但是，我就是栽在你手里了，怎么办？”
　　“q(s^t)r”蛟妻别扭的扭过头，可惜已经熟透的耳朵泄露了他的心思。
　　“呵呵……”陆路笑起来，他抱紧了怀里的蛟妻，“有你真好。”
　　静谧的气氛，是温馨的感觉。
　　慢慢的，陆闲的手爬上了陆路的背，环上了他。
　　悄悄使力的手，还有红彤彤的耳朵，都是陆闲害羞的表现。
　　陆闲终于别扭的看进了陆路带着笑意的眼睛里面。
　　湿漉漉的眼睛对上了陆路，陆闲张开嘴巴。
　　“我喜欢你，好喜欢你。”
　　心顿时变得柔软，陆路忍不住抱紧陆闲。
　　“我也一样。”
　　
 
作者有话要说：撒花~~~~~~~~~




第 29 章

　　安静的日子里，有着喜欢的人陪伴。
　　就算是抬头看天空的时候，都能感觉到幸福的滋味。
　　
　　学校的校园里，刚刚上完课的陆路看着书本后面的课程表，不确定的问。
　　“这节课是白夜教授上吧？”
　　刚刚从医院里出来的杜康童鞋现在还处在虚弱的状态，他心不在焉的翻了翻课本。
　　“好像是，这个星期最难熬的课程就是白教授的古代文学赏析。”
　　“……”
　　陆路记得杜康曾经转达过白夜教授的串门邀请，而他忘的一干二净，希望不会出事。
　　“陆路，”杜康唤回了陆路的魂，“表姐说你的鼻子恢复了？”
　　“我的鼻子本来就很正常。”陆路皱皱眉头，“你难道也能闻得到奇怪的味道？”
　　“闻不到。”杜康摇头。
　　“这才正常。”
　　陆路点头，显然对这答案很满意。
　　杜康接着说。
　　“因为我不是灵师，我只是结界师，空有灵力，但是实力不足。”
　　“……”
　　陆路郁闷的想要撞树。
　　“老公！”蛟妻不满于陆路的忽视，拉住了陆路的手，把他拽过来，“你们在说什么？”
　　“就是嗅觉问题。”
　　陆路也解释不清楚他面临的“味道”困扰，而且造成这个困扰的还是他的蛟妻……
　　“哼，就是你身上有味，还有什么？”蛟妻拉着陆路向着食堂方向前进，“我口渴了。”
　　于是，陆路被拽走。
　　杜康看了看他们小两口，识趣的离开。
　　
　　“老婆，说实话，你在我身上下了什么东西？”陆路小心的询问蛟妻，“为什么罗宋和幽幽都说我身上有味？”
　　蛟妻脸一红，“不准问！”
　　“好吧，你想要喝什么？我给你买。”
　　“牛奶！”
　　于是，蛟妻捧着牛奶，牵着老公，开始在学校遛弯。
　　
　　走着走着，陆路看到眼前飘过一团白色的东西，他揉揉眼睛，以为自己看错了。
　　但是，当他和蛟妻继续往前走的时候，又看到了白色的东西。
　　警惕的陆路立即拉住了蛟妻。
　　“有奇怪的东西！”
　　这个时候，他们已经走到了学校的树林里面，不远处就是老校舍了。
　　“没事的，只是一些浮游的灵，他们看到阳光就会消散。”
　　蛟妻满不在乎的拉着陆路继续往里走，“我听说这里面有个湖泊，我想去看看。”
　　“走慢点，这里的路不安全。”
　　陆路担心的抓紧蛟妻的手，地面都是土路，而且疙疙瘩瘩的很多小土坡，一不小心摔倒了，可不是好玩的。
　　蛟妻笑眯眯的任由陆路护着自己，很久没有出门的他，闷得的几乎发霉了，现在正是散心的好时候。
　　
　　走了大约十来分钟的路程，陆路和陆闲终于来到了湖泊那里。
　　已经没有人烟的后山，没有来往的行人，显得安静而且荒凉，这个湖泊不大不小，被圈在山脚下，临近着山坡，倒是一处看风景的好地方。
　　“陆路，我们来野餐吧！”
　　陆闲站在湖泊那里，看着清凌凌的水，心情很好。
　　“老婆，你让我去哪里找吃的？”
　　陆路为难起来，如果早知道出来野餐，他就准备好东西了。
　　“我有办法！”蛟妻拉着陆路来到湖泊边上，“反正距离下午上课还有很长时间，我们就玩一玩吧！”
　　说着，陆闲蛟妻利落的扒下陆路的衣服。
　　“啊！老婆！你要干什么！”
　　陆路抓住自己的衣服，现在已经入秋了，天气变凉，他可不想感冒！
　　更何况，光天化日之下调戏……咳咳……不能衣不蔽体。
　　“游泳！”陆闲的力气比陆路大得多，他一使劲，立即将陆路的外衣扒的一干二净。
　　“我是旱鸭子！”陆路抱着胸口远离，“别逼我啊！”
　　“嘿嘿……”陆闲蛟妻一点点接近陆路，笑的猥琐，“小美人，我会好好让你舒服的~~”
　　陆路濉―又是电视剧惹的祸！
　　就在失神瞬间，陆路被蛟妻抓住了，一瞬间把他拖到了湖边上，丢下水。
　　
　　嘭！
　　掉进水里的时候，陆路感觉四周的水凉的透心，冷得他牙齿几乎打颤！
　　更何况，他怕水啊！！！
　　又是嘭地一声，陆路还没有在水里完全浮起来，就被砸起的水花淋得一头的水。
　　“老婆！”陆路立即想起了他家的怀孕老婆，顿时张望四周，可是茫茫的都是水，如果不是脚底下碰触到沙石，他都几乎要沉下去。
　　蛟妻啊蛟妻，你带着孩子玩，也不是这种玩法啊！
　　陆路急得几乎冒火了。
　　
　　这个时候，陆路感觉到水里有什么东西抓住了他的腿，顿时从脚底心凉到了脊背，汗毛全部竖起来。
　　“救、救、救命啊啊啊啊啊！”
　　脚底的力量一时间增大，陆路被拉倒了。
　　因为完全沉浸到水中，陆路的嘴里止不住的冒泡，鼻子也进水了，呛得他想要咳嗽。
　　挣扎着身体，陆路张开了眼睛，隐约透过水色看到了蛟妻在朝着他笑呵呵的。
　　不是幻觉！
　　陆路张开嘴巴，却灌了一嘴的水。
　　于是他闭上嘴巴，想要往上游，现在的陆路需要的是氧气！
　　可惜的是，蛟妻拽着陆路不撒手。
　　陆路急得没办法了，他还想要活命，不想因为陪老婆玩，玩的被淹死。
　　
　　看着陆路难受的样子，蛟妻笑起来，拽着陆路浮上去。
　　陆路连忙吐出嘴里的水，他感叹，终于活过来了！
　　“老公，”蛟妻抓着陆路的胳膊，随时都能把他拖下水底，“我给你看看好东西哦。”
　　“咳咳……”陆路还没有缓过劲来，“什么好东西？别看了，我们快点回去好吗？”
　　秋天的风一吹，陆路冷得直打颤。
　　“不要！”蛟妻坚决的摇头，他从嘴里吐出一个珠子，塞进陆路嘴里，“不许眨眼，就这样看着我。”
　　陆路含住珠子，正感觉奇怪。
　　这时，蛟妻松开了手，沉下去。
　　而陆路却奇怪的浮在水里，没有任何下沉的趋势。
　　
　　水面原本平静的只有波纹，现在却慢慢的出现了翻滚的水浪，像是泉眼那样向外涌出水。
　　陆路屏住呼吸，他知道自己的老婆一定在水底下，但是水底下究竟是什么样子，他并不知道。
　　水面的翻滚越来越大，突然平息下来。
　　安静的时间太过漫长，陆路等不及了，他试着向水底游去，却发现自己真的浮在了水里，而且没有窒息的感觉。
　　这种感觉很奇怪，就像是身体外面包裹了一层薄膜，完全隔绝了水，但是他却能够呼吸。
　　当陆路张开眼睛，看清水底下的景物的时候，立即瞪的眼珠子几乎掉出来。
　　黝黑的长条形生物浮在水中，巨大的头颅上，两个瞳仁是那样的明显，竟然还闪着光亮。
　　陆路顿时感觉头皮发麻。
　　――这就是他的老婆！
　　
　　原本在陆地上见到的时候，陆路只感觉到陆闲的体型巨大，那时他受了伤，没有压迫感，但是现在看来，浮在水里的陆闲，完全就是一个庞然大物，只是看在眼里，就感到震撼。
　　蛟龙形状的陆闲张开嘴巴。
　　“老公！”
　　陆路的耳朵几乎震得聋掉。
　　蛟妻游过来，黑色的身体慢慢靠近陆路，离得越近，陆路越是感觉自己想要晕过去。
　　老婆啊，他的老婆啊，可爱又漂亮的老婆啊，哪里去了！！！
　　这种悬殊的体型！他根本就不够他老婆塞牙缝的啊！
　　
　　蛟龙的真身太过庞大，这个湖泊勉强能装的下。
　　陆闲本来现出原形想要和陆路玩上一玩的，但是他看到陆路的脸色不太好，顿时着急的游过去。
　　谁知道陆闲着急起来，一下子没有停住，一尾巴把陆路给抽飞了……
　　然后……他也看不到陆路在哪里了。
　　僵硬了一会儿，陆闲着急的蹦起来，立即掀起了大片的水流。
　　黑色的淤泥被卷起，更加看不出陆路在哪里了……
　　蛟妻顿时后悔的变回了人形，游在水底搜索陆路。
　　当蛟妻找到陆路的时候，陆路栽倒在淤泥里，半个身子陷进去，拔不出来了。
　　蛟妻看到陆路，立即委屈的瘪起嘴巴，咬着手指。
　　“你竟然在怕我！”蛟妻听到陆路心里的抱怨了。
　　陆路叹了口气，抱住蛟妻安慰。
　　“老婆，我很庆幸，以你的体型，完全没有难产的可能。”
　　已经大脑短路的陆路，只找到这么一个理由能安慰蛟妻。
　　“噗……呵呵……”蛟妻破涕为笑，捶打着陆路的肩膀，“不准害怕我！不准离开我！”
　　“恩，一切听从老婆的指挥。”
　　陆路抱紧蛟妻，看着他担心的样子，忍不住亲上去。
　　柔软的触感，还有凉凉的温度，还有蛟妻温顺的态度。
　　顿时热血沸腾，陆路感觉自己就要飘上天了。
　　可惜的是，陆路的脑子里立即飘过了陆闲蛟妻的原型样子，顿时血气凉下来。
　　这根本就是两回事！陆路在心里呐喊。
　　于是，可爱的蛟妻和巨大的蛟龙在陆路的脑子里争斗个不停。
　　
 
作者有话要说：撒花~~~~~~~~
陆路的心里历程还需要继续开拓
PS：蛟妻需要开V了，谢谢大家一直以来的喜爱，
能继续看下去的亲，我很欢迎，
暂时离开的亲，我也谢谢你们的支持！
然后，就是祈祷陆路和蛟妻幸福圆满！能够越来越幸福~~
PSS：我一定要解决虫啊！！



第 30 章

　　蛟妻和蛟龙究竟是谁胜谁败？
　　陆路已经无力了。
　　人就在他身边，蛟龙也好，蛟妻也好，对方黏住不撒手的本性注定了陆路逃不开。
　　
　　“老婆，咱们的野餐怎么弄？”陆路转移话题，“难道是吃这里的水生物？”
　　“嗯！”蛟妻重重的点头，“这里的水很干净，下面应该有暗流，可以通到别的地方。我们吃烤鱼吧！”
　　烤鱼？
　　陆路趁着自己能够在水下呼吸，迅速的张望四周的景色，水底竟然灰沉沉的竟然看不到鱼类――难道是被蛟妻吓跑了？
　　虽然这种机会难得，但是陆路也没有太多了新鲜感了。
　　陆路摸摸头，有点不情愿的开口。
　　“老婆……我不会抓鱼。”
　　“我会！”蛟妻圈住陆路的手臂，拉着他游起来，“走，我带你去找鱼！”
　　带着浮力的水托着陆路的身体，他拉着陆闲的手，感受着水流流过身边的感觉。
　　
　　很快，陆路就看到了一群鱼，他们似乎在朝着而一个方向游动。
　　蛟妻立即放开陆路，迅速的扑上去，顿时鱼群被惊扰的四处乱窜。
　　当陆路看到蛟妻停下来的时候，就看到蛟妻嘴里衔着一尾鱼，手里也各自抓着两条，瞪大眼睛看着陆路，似乎在等待夸奖。
　　蛟妻樱桃一样红润的小嘴除了了亲吻之外，还有这种功能。
　　陆路感觉自己要犯高血压了。
　　“干得好。”
　　陆路衷心的夸奖，如果换成是他在水底抓鱼，绝对抓不住一条鱼！
　　蛟妻欢快的把鱼扔掉。
　　陆路心惊的叫出来。
　　但是，被扔掉的鱼并没有游走，而是被装进了气泡里面，浮在水里，不上不下。
　　五条鱼像是糖葫芦一样被串起来。
　　
　　蛟妻拍拍手，“老公，这就是今天中午的开胃菜！你还想吃什么？”
　　开胃菜……
　　陆路默了，然后自动的在脑子里想着要怎么处理这五条鱼。
　　水煮麻辣鱼、酸菜鱼、一鱼二吃、鱼肉松、鱼头豆腐、红烧鱼……
　　那么，开胃菜之后，又是什么？
　　陆路悲哀的想起自己的钱包，又想起来灵异研究社的工资卡。
　　果然，一般人是养活不起妖精的。
　　
　　“你能找到海带吗？”陆路的脑子里立即蹦出其他水产品。
　　“都说是海带了，当然在海里。”蛟妻皱起鼻子，“你在为难我！”
　　“不是这个意思，我在想今天能吃什么。如果现在开始做饭……”陆路抬起手，顿时更加悲哀了，跟了他三年的手表进水报废了。
　　“我们快点上去吧！我要吃烤鱼！”
　　蛟妻游过来拉住陆路，靠近陆路的时候，他也看到了陆路心里的想法。
　　“老公，对不起。我只记得把你的衣服脱下来，忘记手表了。”
　　“没关系，再买一个就好。”
　　陆路扯开嘴角笑了笑，果然，他身边就没有平静过，整天都出小问题。
　　“下一次，我一定把你的内裤都脱下来！”蛟妻握拳表示决心。
　　仅留一条内裤的陆路无语的抬头看天，只看到碧蓝色的水。
　　
　　回到岸上之后，陆路更是冻得发抖了。
　　将陆路甩到岸上之后，陆闲提着一串的鱼爬上岸。
　　“把珠子吐出来，别咽下去。”
　　陆路顿时哽住了。
　　“……我已经咽下去了。”
　　“算了，那个石头不是什么贵重的东西。”蛟妻大方的摊摊手，“你顶多会便秘几天，没什么问题。”
　　陆路以头抢地，他就知道，这个蛟妻绝对会忘记提醒应该注意的事情！
　　
　　蛟妻继续往前走。
　　水珠顺着皮肤流淌下来，蛟妻的整个身体线条看起来更加的优美，白皙的皮肤更是在阳光下闪着沙质的光晕。
　　陆路抬起头的时候，看到这一个场景，顿时捂住鼻子。
　　果然，蛟妻老婆的吸引力对陆路来讲是正无穷！
　　“老婆！”陆路爬起来了。
　　“嗯？”提着鱼的蛟妻疑惑的回过头，然后眼神变得凶厉，“又要干什么？别告诉我你真的想吃海带！”
　　如果陆路敢让他跑一次海边去找海带，他绝对会咬陆路！
　　
　　陆路踩在沙石上，接近了陆闲，顿时扑上去。
　　一抱住蛟妻，陆路就漫无章法的就亲上去，越亲越激动的他几乎要压住蛟妻就地正法。
　　蛟妻很配合的满足老公的需要，他干脆丢掉鱼，然后抱住陆路的背，长腿勾上陆路的腰，挤压开两个人之间的空气。
　　眼看着就要擦枪走火……
　　
　　这个时候，一只鸟很不合时宜的叫起来。
　　呱呱的声音，像是婴儿的啼哭。 
　　蛟妻立即推开陆路，朝着鸟叫声传来的方向大吼。
　　“偷看的给我滚出来！”
　　陆路跌坐在地上，看着大吼的蛟妻，脸色宓摹
　　两个人弄出来的的火气还在，陆路低下头看着已经站起来的小陆路，无语了。
　　下一秒，陆路无奈的笑了。
　　这个老婆，真的让他很无力，很无力。
　　
　　紧接着，衣服被丢到陆路的怀里，他抬起头就看到蛟妻在陪笑脸。
　　“老公，快点穿上衣服！我的福利不能被别人看到！”
　　……
　　陆路叹气，拉起自己的衬衫罩在陆闲身上，顺手在蛟妻的屁股上拍了一巴掌。
　　“叫你淘气！”
　　末了，陆路心里感叹――手感真好。
　　
　　“快穿衣服！”蛟妻撅起嘴巴，胡乱抓起衣服，就帮陆路套起来。“我待会儿把那只偷看的鸟抓起来！”
　　“只是一只鸟，算了。”陆路搂过蛟妻，亲了亲他的脸颊，哄道，“快点回家吧？”
　　“不行！那只鸟不是普通的鸟！而且他是恶鸟！”
　　蛟妻挣扎开，继续给陆路穿衣服。
　　“怎么讲？他难道也是妖怪？”
　　“他是专吃脑子的鸟，学着婴儿的哭声把人和动物引出来，然后攻击单独行走的人类和动物。没想到这个学校里面竟然什么东西都有！”
　　蛟妻的声音似乎有郁闷的成分在里面，陆路是听出来了。
　　
　　“难道这里还有其他东西吗？”
　　陆路想到了灵异研究社的社长，还有行为举止奇怪的幽幽，以及很多个他没有见过的社团人员。
　　“你现在刚刚恢复能力，如果认真观察一段时间，你就会看到这个学校外面罩着一个大大的结界。只要你在学校里面走一走，就会看到学校里面更是有很多奇怪的地方被隐藏起来，寻常人类根本走不到那些被隐藏的地方。”蛟妻终于为陆路穿好了衣服，他拿起自己的衣服，胡乱的套在身上，“这里的后山就是在学校的结界里面。那只鸟一定跑不出去！”
　　蛟妻终于打理好了两个人的衣服。
　　陆路看着蛟妻气呼呼的样子，忍不住用手揉揉他湿着的头发。
　　“这只鸟既然在学校里面困着，说不定他是别人养的，随便抓走会不会惹出什么麻烦？”
　　“这就要问罗宋了。”蛟妻不适应的扭开头，抓下来在他头上肆虐的手，“竟然敢偷看，我一定弄死他！”
　　“不准杀生。”陆路想起来陆锦妈妈说过的有关修行的话，他知道杀生对陆闲来讲是有害的。“顶多教训他。”
　　“哼。”蛟妻不满的哼了哼，“知道了……”
　　
　　当陆路想起来他抓上来的鱼的时候，就看到摊在沙滩上的鱼一张一合的张着嘴巴，他立即跑过去把鱼提起来。
　　吃鱼也是杀生吧？陆路纠结了。
　　“还要不要吃饭？”陆路转过头，对着蛟妻询问。
　　“不吃了！”蛟妻心情郁闷，“我们去抓鸟！”
　　陆路还没有反应过来，就被生气中的蛟妻抓着跑起来。
　　陆路感觉到自己的腿快要跑断了，这个时候，难听的鸟叫声传过来了。
　　紧接着，他身边的蛟妻一瞬间没了踪影。
　　
　　远处传来了难听的鸟叫声，尖锐的几乎刺痛耳膜。
　　陆路差点就要蹲在地上。
　　“下一次……我一定要问清楚……”
　　如果和蛟妻一起出门，事前不询问好会出现什么状况，陆路恐怕会遭遇更加奇怪的事情。
　　当蛟妻回来的时候，一脸满足的样子，而且他手里多了很多根色彩亮丽的羽毛。
　　“老公！我没有杀生。”蛟妻向陆路报告自己的行动。
　　陆路长叹一口气，看着蛟妻手里的羽毛。
　　陆闲拿起羽毛，炫耀道：“大丰收哦！我那那只鸟拔光了！”
　　“果然……唉……”
　　陆路叹气，然后看向邀功的蛟妻。
　　“有心情吃饭了吧？”
　　“嗯嗯！”
　　蛟妻狂点头，他现在的心情很好。
　　当当的的报时声响起来。
　　“两点了……”
　　陆路捂住脸，他什么都没有做成，竟然已经到了上课的时间了！
　　“走，上课去吧。”
　　陆路牵起蛟妻，另一只手里还提着五只鱼。
　　稍微想了下，陆路从走道旁拽下来几只柳条，把鱼捆住。
　　
　　于是，当陆路赶到教室的时候，就看到了带着眼镜的白夜教授露出一脸温柔的笑意，眼神探究的看着他和蛟妻――他们身上还带着水汽，两个人的头发都没有干。
　　“唔，让我看看，你们难道刚从泳池里爬出来？”
　　在满教室学生的注意下，白夜教授走下讲台，上下打量着手牵手到来的这对小夫夫。
　　“还有……鱼腥味？”
　　陆路立即抬起手，柳条绑着的五条鱼出现在白夜教授的视野里。
　　纠结了半响，陆路艰难的开口。
　　“……这是见面礼。”
　　一瞬间，整个教室的学生都感觉自己如置冰窟。
　　不忍心看下去的杜康低下头开始祈祷。
　　“陆路同学。”白夜教授推了推眼镜，“身为抗战在你们的心灵第一线的伟大的精神教育工作者，我代表所有教授告诉你一个毋庸置疑的事实――我不爱吃鱼。”
　　
 
作者有话要说：第一更~~~
撒花~~
PS：这是我感觉最像白夜教授的一张
[img]_10.jpg[/img]


　　
第 31 章


　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　“噗……”
　　“哈哈……”
　　“呵呵呵……”
　　整个教室爆发出轰天的大笑。
　　所有人学生，捶桌子的，砸板凳的，甚至砸墙壁，都止不住笑意。
　　蛟妻也笑的哈哈的，只有陆路尴尬的看着白夜教授。
　　“你们去了后山？”教授的声音在轰天的大笑里面并不明显，好在他们站的足够近。“你们还没有学乖吗？竟然乱跑。”
　　“不要教训我老公！”蛟妻护崽了，立即挡在陆路前面。
　　“算了，快点去座位上，鱼给我。”白夜看了眼面色僵硬的陆路，接过他手里的鱼，笑着摇了摇头。“记得晚上去我家吃饭，小叶想你们了。”
　　陆路疑惑的回应。
　　“知道了。”
　　突然变得和善的白夜教授让陆路心生警惕，但是他更加奇怪的是――他的表哥想见他，却要通过教授来转达。
　　手机是干什么用的？
　　当白夜教授拿着鱼走出教室，陆路带着蛟妻很快找到了杜康的位置。
　　当他们坐下来的时候，杜康还没有缓过劲来，笑的几乎趴下。
　　“陆……陆路，算我求求你了……”杜康笑的张不开眼，“就算你不喜欢上课，也不要一来到教室就给我找乐子，我一整年笑的次数都没有这个月多。”
　　“这个月很快就过去了，马上就是下个月了。”干巴巴的吐槽完毕，陆路摆放好笔记本，笔记本里面里夹着的羽毛瞬间掉下来。
　　杜康突然哑住了，他惊恐的盯着桌子上的羽毛。
　　“陆路，实话告诉我，你知道我表姐的宠物是什么吗？”
　　杜康的声音在发抖，而且他瞬间从换了的气氛中掉进恐怖的冰层里面。
　　――希望不是我想的那个样子！
　　“幽幽的宠物？”陆路挑眉，“我为什么一定要知道这个？她的宠物很出名吗？”
　　“……”杜康一下子蔫了。
　　陆路见状，立即追问。
　　“你倒是说啊？究竟是什么问题？”
　　“我表姐幽幽，有一个最大的特点。”杜康顿了顿，压低声音，“她天生色盲，本来就分不清颜色，却不知道在什么时候养成了往自己脸上涂颜色的爱好。”
　　“我知道。”陆路想起了幽幽脸上恐怖的油彩，还有她五彩斑斓的衣服。
　　不论人群有多么拥挤，只要远远望过去，就能看的到幽幽，她是绝对的鹤立鸡群。
　　“于是，我表姐她开始化彩妆，专门订购色彩强烈的衣服，吃的东西也是什锦蔬菜，什锦水果，什锦糖果，只要什么东西颜色最多，她就喜欢是什么。”
　　“我能理解，这是一种偏执。”
　　陆路点头，对幽幽表示同情，对和幽幽一起长大的杜康更加同情。
　　这么样的偏执狂，他只见到过一个。
　　一想到满满的白色房间，陆路就打寒颤。
　　希望不要见到第三个啊！
　　“然后，说到重点了。”杜康深呼一口气，几乎是哭着说出来，“我表姐的宠物里有一只啼婴鸟，它五彩斑斓的羽毛是我表姐的最爱！你们闯大祸了！这些羽毛就是它的！整个学校只有这么一只啼婴鸟！”
　　陆路僵硬了，他一顿一顿的扭过头。
　　蛟妻也听明白了杜康的意思，他瞬间把拿在手里把玩的羽毛收起来。
　　“你没有见过任何羽毛，知道吗？”
　　陆路在催眠杜康。
　　“没用的，兄弟。”杜康鞠了一把同情的泪水，“我表姐是色盲，不是瞎子，她看到她宠物的视野里的任何东西，整个学院的暗哨都是她的宠物在看管。”
　　“……”陆路脑子里立即出现了冰山碰撞，火山喷发的盛景。
　　“无聊。”蛟妻撇撇嘴巴，“她明明就是在偷窥。”
　　“嫂子，求求你了，就算是事实也不要说出来。”杜康求饶。
　　一声“嫂子”叫的蛟妻心花怒放，登时忘记了被幽幽的宠物偷窥的事情。
　　这个时候，白夜教授回来了。
　　课程正常的开始了。
　　下课的时候，陆路和蛟妻被白夜教授单独留了下来。
　　“晚上去我家里，一定要准时到。”
　　“我会准时过去。”陆路也很久没有见到李叶表哥了，“中秋节快到了，他还回家吗？”
　　“我去问问。”白夜垂下眼帘，很快抬起来，“你身上的味道……”
　　陆路顿时变成辶常无奈的看向蛟妻。
　　“老婆，你有给我弄什么味道了？”
　　“刚刚在湖边蹭上去的，没有多少东西。”蛟妻红着脸说出来。
　　提到湖边，陆路的脸色立即变得不自然，他明白了。
　　“陆路，你身边是不是多了一只妖灵？这种级别的妖精修为很深，你要小心。”
　　白夜终于说全了他的话。
　　陆路松了口气。
　　“没事的，你闻到的应该是我妈吗的味道，他的狐狸精。”
　　白夜面色古怪都看着陆路，然后看看蛟妻。
　　他似乎在忍着笑意。
　　“我先回去了，你们一定要准时到。”
　　终于，陆路和蛟妻恢复了两个人的世界。
　　“老婆。”陆路碰了碰蛟妻的手，牵住。“我身上的味道，一直都是你搞的鬼吧？”
　　“q（s＾t）r”蛟妻撅起嘴巴，耳朵都变得红彤彤的，“是又怎么样？”
　　“我是不是应该也给你留下一点纪念品？”陆路笑起来，味道的问题困扰他很久了。
　　“我肚子里的不是你的东西吗，这还不够？”
　　蛟妻拉起陆路的手，放在他的小腹上。
　　已经有些凸出来的小腹有点硬硬的，隔着很短的一段距离，里面就是他们成长中的孩子。
　　想到孩子，陆路傻笑起来。
　　蛟妻看着陆路傻笑，扑哧笑起来。
　　两个笨笨的父亲，初为人父，只顾着喜悦了。
　　两个人，手牵手离开，走出了校门。
　　一路上不管有多少人看着他们交握的手，发出奇怪的议论，他们都当做没看到，没听到。
　　生活啊，只要和自己爱的人一起感觉到幸福，就完满了。
　　回到家的时候，陆路一进门就闻到了香味。
　　“陆路，回来的正好，下楼去打酱油！”
　　陆锦妈妈扶着腰走出来。
　　明明是刚刚怀上孩子，他的肚子却已经鼓出来了。
　　陆路有时候都在怀疑，他的弟弟是不是营养太充足了，所以迫不及待来到世上了。
　　一想到狐狸的大小，再看看陆锦妈妈现在的样子。
　　不由得，陆路就感觉到心里有个东西在飘，但是他就是抓不住。
　　然后，刚刚进门的陆路再次出去，很快买来了酱油。
　　走进门的时候，陆路脑子里灵光一闪。
　　“妈，你生我的时候，是用的人形还是狐狸形？”
　　“用狐狸的样子，我能生的下你吗？”陆锦妈妈送出一个白眼，“你刚生下来的时候有八斤沉！八斤沉的狐狸！差点要了我的命！”
　　“妈……”陆路靠近陆锦妈妈，抓着他的手，“你有没有想过，如果你的孙子出生，会变成什么样子？”
　　“想什么都是白想，反正都要生出来了，他爱长什么样子，就长什么样子。”陆锦妈妈看的很开，“乖乖的养好身体，千万不能亏待了小闲。让他一个蛟龙给你生孩子，已经是委屈了。”
　　“妈，你说什么话呢？”陆闲蛟妻立即放下了手里啃着的苹果，来到陆锦妈妈身边，抱住他的胳膊撒娇，“我喜欢陆路，他是好人。我很喜欢我们的孩子，没有委屈不委屈的。”
　　“好人”陆路摸了摸鼻子，嘿嘿笑起来。
　　陆锦妈妈摇头叹气，撇开陆路。
　　“你们不是要去小叶家吗？那个孩子现在也长大了吧？我记得小时候他和你一起玩，还是一个小胖球的样子。”
　　“那都是多少年前的事情了啊。”陆路都快记不清自己第一次见到李叶表哥是什么时候了，唯一记得的是，长大后见到李叶那一次，直接的让他认识到了自己性取向。
　　“快点收拾收拾，都是成家的人了，走亲戚需要带礼物，你还没有准备什么呢。”
　　陆路宓南肫鹄茨俏逄跤恪
　　“我已经送完礼了。”
　　在晚饭前，陆路和蛟妻被扫地出门，他们向着李叶表哥家前进。
　　“老婆，你说表哥和教授他们两个，是不是有什么啊？”
　　“这才看出来？你有够笨的。”
　　“我在想，表哥他身上的诅咒究竟会不会成真。”
　　“诅咒？”蛟妻似乎愣了愣，“现在还有人会用诅咒？”
　　“表哥小时候撞过邪，大伯说有路过的鬼缠上表哥了。之后表哥就一直倒霉，而且什么运道都很不顺，谈恋爱更是谈一次，失败一次。不是对方出轨，就是有人横刀夺爱。”
　　“……他应该是冲撞了月老了。”
　　“之后表哥就看开了，他干脆找自己喜欢的人，开始同居。”陆路于是讲起来李叶的恋情史，因为李叶表哥每失恋一次，凑会找到陆路哭诉一次，所以陆路对李叶的情况了解的最深。
　　有时候聊起天来，李叶都会疑惑的问他――“我真的和这种人谈过恋爱吗？”
　　当陆路他们来到李叶家的时候，刚站到门前，门就打开了。
　　“小白说对了，你们真的到了。”
　　李叶表哥穿着休闲的居家服，看起来整个人都水嫩嫩的，眉眼间更是多了掩饰不去的魅惑。
　　“快进来！”
　　李叶推搡这把陆路和蛟妻拉进门。
　　“小白带回来了五条很肥的鱼，正好下锅做菜！”
　　陆路和蛟妻互看一眼――原来他真的把鱼带回来了！


第 32 章


　　厨房里面，白夜在忙活着晚餐。
　　李叶欢快的跑进去，从后面抱住白夜的腰。
　　“小白，我可以吃冰激凌吧？”
　　“不行，除非你还想拉肚子。”
　　“我想吃，我想吃！！”李叶抱着白夜，蹭着他的肩膀撒娇。
　　“吃晚饭你还有肚子的话，就再说。”
　　“我会留出肚子的。”
　　李叶蹭啊蹭，蹭到了白夜脖子那里，啾的在他耳朵上亲了一口。
　　温热的呼吸喷到敏感的皮肤上，白夜教授的手一顿，笑起来了。
　　“别捣乱！”
　　白夜笑了笑，拉开李叶，在他头上揉了揉，然后朝着厨房门口方向一推。
　　“出去玩，陆路他们还在客厅，这里不需要你。”
　　“好吧，你要做出最好吃的东西。”
　　“不会饿到你。”白夜好笑的看着李叶，“快出去。”
　　李叶一步三回头的看着冰箱，最后在白夜的注视下笑嘻嘻的走开了。
　　客厅里。
　　陆路毫不把自己当做外人。
　　他打开音响，翻出ＣＤ，然后坐在地板上和蛟妻一起选CD听歌。
　　当李叶走出来的时候，就看到洒了满地的ＣＤ碟片。
　　顿时大怒。
　　“陆路，你给我收拾干净！”
　　李叶看到满地的狼藉，更是心疼那些被丢在地上的CD。
　　“等会儿再说。”陆路头也不回，“死Ｍ，你究竟和白夜教授怎么样了？”
　　“什么怎么样？”李叶坐下来，“你想问什么？”
　　“别装，我还不清楚你心里会想什么？”
　　陆路扭过头。
　　“要不要我去找白夜教授讲述一下你过去的失恋罗曼史？”
　　“陆路！”
　　李叶着急的跑过去按住陆路的头，他扭过头看向厨房，生怕里面的人听到陆路说的话。
　　李叶压低声音：“你别给我捣乱！”
　　“呵呵……”陆路笑起来。
　　蛟妻看到陆路被李叶按着，立即上前抢回老公。
　　“别动陆路。”
　　李叶讪讪的放下手。
　　“哥，你真的栽进去了。”陆路摸摸鼻子，站起来。“白夜教授不是一个好相处的人，你一旦被他抓住了，后悔就来不及了。”
　　“别在这里挑拨，我和他还没有……”
　　“人都已经被吃了，还说什么没有。”
　　陆路摇头叹气，视线扫过李叶的领口。
　　李叶而立即捂住领口位置。“看什么看！”
　　只可惜，李叶的行动太不及时了。
　　该看到的，陆路已经看进去了。
　　“日子过得很滋润啊，啧啧。”陆路就差吹口哨了。
　　“陆路！不准乱看！”蛟妻竟然先吃味了，他拉开陆路，坐到陆路身上。“眼睛老实点！”
　　李叶表哥红着脸，离开也不是，继续呆在客厅也不是。
　　这个时候，白夜教授穿着围裙走出来了，他的手里还端着一份香喷喷的红烧鱼。
　　色香味俱全的红烧鱼看起来很诱人。
　　蛟妻顿时盯住了鱼流口水――他的开胃菜啊！
　　“怎么都安静下来了？”
　　白夜教授放下红烧鱼，扫了一圈客厅，看到地上乱糟糟的东西的时候，微微皱起眉头，但是很快又松开。
　　“你们继续啊，在我面前还有什么不能说的事情？”
　　李叶登时红着脸跑到了白夜身后藏着，他指着陆路开始指责：
　　“陆路，你现在越来越流氓了！”
　　陆路被呛得咳嗽了，他抱着蛟妻咳个不停。
　　“喂！喂！喂！我只有一个老婆，只谈了一次恋爱，我能流氓到哪里去？”
　　陆路在争辩，他可不想戴上这种“高”帽子。
　　尤其是在掌控了他学分的教授面前，留下不好的印象会倒霉的。
　　李叶从白夜教授身后伸出头，吐着舌头。
　　“你就是不知道好歹！”
　　白夜教授看看陆路，再看看躲着的李叶。
　　他的神情看不出喜怒，也只有李叶敢在他面前叫喧。
　　“开饭了，快点去坐下。”
　　“教授，你不是不喜欢吃鱼吗？”
　　陆路想起了白夜教授在课上说过的话。
　　“我是不喜欢吃鱼。”
　　白夜教授没用任何停顿的把鱼肉夹到碗里，细细的拨开刺，然后放到李叶表哥的碗里。
　　李叶得意洋洋的朝着陆路丢过去一个挑衅的眼神。
　　仿佛在说――你看看究竟是谁栽在谁手里？
　　李叶满意的夹起鱼肉，塞进嘴里，吃的很高兴。
　　白夜教授补充道：“但是我能吃鱼。”
　　“……”
　　陆路无言反驳。
　　之后，晚饭在白夜教授的镇压之下，进行的很安静。
　　就算是喜欢折腾人的蛟妻，也安静的坐在一旁吃东西，慢慢消灭了桌子上的菜，堆砌起一座鱼刺小山――这只是开胃菜而已，他已经放慢速度了。
　　在外人面前，蛟妻好歹还记得要保守一点，不能吃饱。
　　这顿饭，只有陆路吃的食不知味。
　　晚饭过后，陆路和蛟妻坐了一会儿就回家去了。
　　因为到了夜晚，路上的行人渐渐少了，陆路和蛟妻两个人并肩走在一起也不会引人注意。
　　“他们两个人是绝配。”陆路边走边摇头，“表哥他能开心就好了。”
　　“白夜教授也不是人。”
　　蛟妻莫名其妙的冒出一句话。
　　陆路顿时停住脚步，“他又是什么奇怪的东西？”
　　“他似乎是器物之灵，不是普通的妖怪，他身上没有血气，只有寒气。”
　　――只要不是什么凶厉的妖怪就好。
　　陆路无语的看着天空。
　　这下子好了，一家子人都和妖怪沾上边了。
　　慢慢的，两个人溜达回了家里。
　　终于有了私人时间了。
　　“老婆，你说，我们的孩子会长的像谁啊？”
　　“你还再想这个问题？”陆闲抓住陆路的肩膀，“我说过，就算我生的是一个肉球，你也要把他养大！”
　　“老婆，我没有不想养孩子的想法。”陆路连忙安慰老婆。“我只是在想，我们的孩子长什么样子，我的心思很单纯。看看我纯良的眼神，我是那样无辜，我说的一切都是真的。”
　　“噗……”蛟妻被逗笑了，笑倒在陆路怀里。
　　“我有时候就在想啊，为什么你会抓住我不放？”
　　“不准想！”
　　“我想了很多次，才发现，自己真的很笨。”
　　“你就是笨蛋。”蛟妻笑嘻嘻的，“我的老公是笨蛋，我是笨蛋的老婆。”
　　“好了，别闹了。”陆路拽过来闹腾的蛟妻，“只要我们在一起了。什么原因，什么后果，都不是我思考的方向，我只要好好的喜欢着你就好，你说对不对？”
　　“笨蛋老公。”蛟妻还在笑着。“你要变聪明一点，不然我们的儿子也会跟着你学笨的。”
　　抱紧蛟妻，把额头抵上他的人头，陆路碰了碰蛟妻的鼻子。
　　“笨一点，难道不好吗？”
　　蛟妻环住陆路的脖子，吻住他的嘴唇。
　　“我希望你笨的只知道疼我，其他的不重要。我最好是溺死在蜜罐里。”
　　“这样的死法太恐怖了，会招来很多蚂蚁，咬的你全身都痛。”
　　陆路说着，把蛟妻翻身压下，“还不如让我来咬你！”
　　亲吻一个个落下，剩下的，是属于他们的两个人的世界。
　　转眼间，日子一天天度过，已经到了寒假。
　　蛟妻的肚子一天天鼓起来，他的脾气更是别扭到让陆路吃不消。
　　同样让人吃不消的还有陆锦妈妈，只不过，有经验的罗桑爸爸，把人哄得安安生生的，一点也没有闹出什么问题。
　　这一天，陆路刚刚从学校里离开，就遇到了灵异研究社的众人。
　　“陆路，寒假旅行，你要不要去？”罗宋问道。
　　陆路想了想，如果是出去，也算是散心吧？
　　于是他问：“去哪里？”
　　“幽幽他们家，他们住在山上，有专门的别院，而且有山里的温泉。”
　　“听起来是个好地方。”
　　陆路看向涂着浓厚油彩的幽幽，上次的羽毛事件没有了下文，他到今天都没有弄清楚幽幽的态度。
　　“你可以带着你家里的所有人过来，他们应该也不喜欢闷在一个地方。”幽幽的声音依旧空洞洞的，分辨不出来她的情绪。
　　“好，我会带着他们一起去。带几个人都没关系吗？”
　　“没关系。白夜前辈也会来，你和他的关系似乎很好？”罗宋拿出一张纸，“这是时间地点，到时候我们一起过去。”
　　“我和白夜教授的关系还行吧。”
　　陆路狐疑的接过纸张，竟然把所有人都叫出去了，不会是有什么事情吧？
　　“怎么没有看到杜康？”
　　“他已经收拾完东西离开了。”幽幽回答道，她冷笑起来，“竟然把我所有当宠物都固住了元神，他是好样的。”
　　陆路顿时倒退一步，承受不了迎面而来的冷气。
　　杜康，你是好兄弟啊！
　　陆路松了口气，竟然是杜康吧事情给解决了。
　　之后，陆路回到家里，转达了旅行事件。
　　陆锦妈妈立即同意了外出。
　　“我正想要去看看冰雕，你既然接到了你同学的邀请，去看看灵异世家似乎更好玩。”
　　罗桑爸爸是唯妻命是从，没有半点反对或者赞同。
　　“你妈妈去哪里，我就去哪里。”
　　陆闲蛟妻磕头打盹的窝在沙发上。
　　“只要有吃的喝的，我就去。”
　　于是，陆家集体通过了表决，决定出门旅行。
　　很快，就到了集合的日子。
　　“下雪了！”蛟妻看着窗外，有些惊喜。
　　冷冷的风，还有飘着的小雪花。
　　冬天就是这样不经意间，就把城市装扮成银色。
　　“正好多穿些衣服，外面冷。”
　　陆路拿出了准备好的衣服，他把陆闲包的像是一个球。
　　“这样子就顺眼多了，来，抱个！”
　　陆路说着，张开手臂抱着陆闲。
　　可惜的是，因为蛟妻的肚子里有着分量不轻的儿子们，他抱不起来蛟妻了。
　　不过，着并不影响他的好心情。
　　雪下得不大，并不影响车辆的通行。
　　当陆路一家子来到集合的地方的时候，就看到了两辆车停在那里。
　　而白夜教授似乎和罗宋在车子里面谈话，李叶表哥在车子外面和两个小孩子在玩堆雪人。
　　“陆路！”李叶表哥看到了陆路，立即挥手。
　　“这是谁家的孩子？”陆路走过去，看着两个小女孩，伸出手想要拍拍他们的头。
　　但是他们竟然一起躲开了陆路，躲到了李叶身后。
　　“不准欺负人。”李叶拍开陆路的手，“他们是罗宋家的亲戚，金贵着呢。”
　　罗宋的亲戚？也是妖怪喽？
　　陆路立即明白了。
　　“大哥哥，你长得好奇怪。”一个扎着双马尾的小女孩探出身子，看着陆路。
　　另一个小女孩也从李叶身后伸出头。
　　“狗狗！”
　　“耳朵好好玩！”
　　“是狗狗啊！小云要狗狗！”
　　顿时，两个小女孩也不怕生了，一下子窜到了力量身前，拉着他的手。
　　“蹲下来，蹲下来！”
　　“我要摸耳朵！”
　　陆路不明所以的蹲下来，然后他后悔了。
　　“嗷！”
　　两个小女孩，一人一边揪住了陆路的耳朵，而且力量奇大，堪比蛟妻的力道。
　　“狗狗~~”
　　“哥哥，我想要狗狗~~”
　　“不行，快点放开他。”罗宋的声音想起来，他走近了。
　　罗宋拉开了两个小女孩的手，
　　“大哥哥不是狗狗，他是狐狸。”
　　“哥哥骗人。”
　　“我不信！”
　　“这个大哥哥真的不是狗狗，我会给你买买两只狗狗，回来的时候买，怎么样？”
　　两个小女孩互相看了看，似乎很为难。
　　“好吧，我相信哥哥。”
　　“我等着狗狗。”
　　终于，陆路逃脱了被揪着耳朵的命运。
　　“陆路，他刚才说什么？”李叶脸上带着疑惑的表情，“他们为什么说你是狗狗，还有什么狐狸什么的？”
　　“我说，白夜教授不是人，你相信吗？”陆路试探着问了句。
　　李叶顿时惊讶的挑起眉毛。
　　“你怎么知道？”
　　看来是有心理基础了。
　　陆路点点头，开口道：“我是抱养的，我真正的父亲是一个人类，而母亲是一只狐狸。”
　　“狐狸？”李叶几乎惊叫出来。“开玩笑也不是这样的！”
　　“这不是开玩笑。”陆路摇摇头，“我不会和你说假话的。”
　　这时候，陆锦妈妈和罗桑爸爸走近了，陆路笑了笑，拉住他们。
　　“这是我妈妈，这是我爸爸。”陆路一一介绍，然后他满意的看着李叶张大了嘴巴。
　　“陆路！你难道是公狐狸生下来的！”
　　“噗……”陆路笑喷了，表哥的表情太搞笑了。


第 33 章


　　“表哥，你太大惊小怪了。”陆闲蛟妻拿着小手炉插到了陆锦妈妈和罗桑爸爸之间，把手炉塞到陆锦妈妈手里，然后一边挽住一个人。“我们快点上车，外面的天气实在是太冷了。”
　　于是，蛟妻带着而爸爸妈妈上车了。
　　陆路笑着拍了拍李叶表哥的肩膀。
　　“哥，我同情你。你知道我们即将去的地方是干什么的吗？”
　　李叶想到了某些不好的东西。
　　“难、难道……”李叶后退半步，“有阿飘吗？”
　　李叶其人，不害怕妖精，不害怕灵异事件，但是他最害怕鬼怪――尤其是飘飘的那种。
　　套用他本人的原话――“看到就感觉好痒！让我想起了水母！”
　　“灵异世家的话，你觉得呢？”
　　陆路丢下一句话，追着老婆离开。
　　李叶瞬间脸色苍白，他开始寻找白夜的踪迹。
　　等到看到白夜从大楼里和一个人走出来的时候，他立即迎上去。
　　“小白！你不准离开我身边！”
　　白夜微微一愣，然后笑开来，拥抱住投怀送抱的李叶。
　　“你是在宣布所有权吗？还是吃醋了？”
　　“救命，我不要看到阿飘！！！”话说出口，李叶反应过来白夜说了什么了。“我才不会吃醋！”
　　白夜温和的笑着，将瞪着眼睛的李叶拉出来。
　　“你不会看到阿飘，你能看到的只有式神和使仆。”
　　“你没骗我？”李叶惴惴不安的问。
　　“我从没有骗过你。”白夜的眼神很真诚，看的李叶躲躲闪闪。
　　“我放心了。”
　　这个时候，站在白夜身边的人开口说话了。
　　“就这样吧，拜托你们了。”
　　李叶不明所以的眨眨眼睛。
　　白夜颔首，“我们会尽力，请等着我们的调查结果。”
　　那个人点点头，离开了。
　　“唉？有事情要做吗？”李叶回过神来。
　　“是熟人拜托的，我们去的地方有事情需要我帮忙处理。这是顺带的，我们主要是去旅行。”
　　“你不会没时间陪我玩吧？”李叶立即抓着白夜，他可不想一个人瞎逛悠。
　　还有陆路――陆路的爸妈究竟是怎么回事？我们应该还是表兄弟吧？
　　“会有时间的，你不会有寂寞的时候，呵呵……”白夜抱紧李叶，把他带进怀里，“是时候出发了！”
　　两辆车子里面，已经坐好了人，他们都在看着李叶和白夜的方向，带着或许调笑的表情，活血善意的微笑。
　　终于到了出发的时候。
　　经过了几个小时的颠簸，当车子停下来的时候，已经是下午五点了。
　　两辆车子停在了半山腰的古宅前。
　　幽幽拉开门走下去。
　　“这就是我们家的祖宅。”
　　陆路抱着有些眩晕的蛟妻下车，手里还拿着蛟妻的零食――小梅干。
　　“看起来是个好地方。”
　　四周都是树林和宽阔干净的水泥道路，还有很多鸽子在附近飞翔。
　　而且这里前后左右都没有人烟，似乎只有眼前的古代建筑是住人的地方。
　　罗宋悲戚他的背包，招呼着所有人下车。
　　“快点拿起行李，大家跟我来！”
　　大门是朱红色的高门，而且还有黑色的门槛。
　　看起来有些古旧的石板铺在外面，似乎还有斑驳的痕迹。
　　幽幽来到门前，只是把手放在门上轻轻一推，就打开了门。
　　门里面没有任何人看守，也没有门闩和锁。
　　陆路摇醒了蛟妻，第一次拜访别人家里，总不能抱着蛟妻进去。
　　李叶带着两个双胞胎女孩子走下车，他身边则是站着一如既往温和的白夜教授。
　　陆锦妈妈和罗桑爸爸则是旁若无人的在大门外勘探起来。
　　“风水很好。”陆锦妈妈点头，“住在这种地方，后代子孙也有福。”
　　“建筑很好，我就想要这么一座房子。”罗桑爸爸在品评外面的建筑，“看起来有些岁月了。”
　　“老公，你说我们以后是住在山上呢？还是住在城市里？”
　　“还是山上舒服。”罗桑爸爸回答的毫不犹豫。
　　陆路扯扯嘴角，跟上了幽幽的步伐。
　　当一行人走进大门，经过了一个园子和长廊，看到了正对着大门方向的仿古房屋。
　　幽幽一马当先在走在最前面，很快就为一行人安排好了住宿的地方。
　　一路上，陆路只见到几个老人，但是他们看到幽幽也不算太热情。
　　“现在不是开族里会议的时候，家里没有人，正好在年前有段空闲的时间。但是过两天到了年关，就要有很多人来了。趁着现在清闲，我们把该办的事情都办了。”
　　陆路听着他们的口气，叹了口气，心想：果然不只是简单的旅行吗？
　　放好了行李，然后温好水喂过身体不舒服的蛟妻之后，陆路把蛟妻留在房间里休息，来到了小厢房外的花园里。
　　花园里，罗宋、幽幽、白夜、李叶、还有之前没有见到的杜康都到了。
　　虽然这里也在下雪，但是花园里却奇异的开着很多晶莹剔透的花朵。
　　而幽幽选定的集合地点就在一个亭子里。
　　在稍微冷清的天气里，空气带着寒意，但却没有风。
　　一群人在室外的地方围坐在一起挨冻，总感觉有些抽风。
　　“这次来旅行，还有一项次要的工作。”罗宋作为灵异研究社的社长，首先发言，“山里有一个村子，那里发生了一些事情，需要我们去探查，因为是熟人拜托，我们不好推脱。但是这件事有些棘手，所以我找来了白夜前辈帮忙。”
　　“罗宋，你能说一说究竟是什么事情吗？说不定我根本帮不上忙。”陆路开口询问。
　　在坐的都是一群能人，只有他是个新手显摆，什么都不懂。
　　如果能闲下来的话，他更希望和他家的蛟妻一起泡泡温泉，看看雪景。
　　“陆路，你是候补，不能脱队。”幽幽一句话把陆路心里的侥幸希望踩死。
　　候补，还有比这更伤人心的词吗？难道不能说他的秘密武器吗？
　　李叶看着陆路脸色悲哀，顿时感觉解气了，不由得笑出来。
　　“罗宋，你就给他讲讲吧，叫陆路来也是为了增长他的阅历。”
　　白夜摸摸李叶的腰，顿时把人摸得僵硬，终于老实了。
　　白夜大概了解李叶窃笑的原因了，但是他也不能让陆路跟着他们漫无目的的乱跑。
　　罗宋点点头。
　　“这件事从上个月说起。我有一个朋友买到了一件从小村子里挖出来的古琴，但是那个古琴上有一处凹陷的蝴蝶印记，似乎那里原本有一个配饰，但是现在缺少了配饰，整个古琴就不完整了。于是，他想要找到那个蝴蝶饰品，于是他让人联系到了这个山村的人。没有几天，他就得到一个消息，村子里有一个孩子身上带着蝴蝶型的胎记，而且那个胎记的形状和古琴上的一模一样。他派来的人还打听到一件事，这个有蝴蝶印记的孩子小时候经常做梦，醒过来就站在山崖那里发呆，像是撞邪了。但是这种情况在那个孩子长大后就发生的很少了。”
　　说道这里，罗宋顿了顿。
　　“原本到了这里，没有查到那个饰品，找到这个线索也没有用，。但是，我的那个朋友非要寻到那个蝴蝶物品，他派人上门问过那个孩子，但是那个孩子说他的家里没有这种样式的东西。但是，我的那个朋友他在那天之后开始做梦，梦里有琴声，他买的那把琴，还有蝴蝶形状的玉石。之后，他更是不死心的追查，没想到他最后竟然突然离魂，变成了植物人的状态。”
　　叹了口气，罗宋拿出几张照片，里面拍的就是一张琴。
　　“我做过了占卜和追查，最后还是必须来这里亲自勘察。因为那个额蝴蝶形状的东西是玉做的，玉能通灵，兴许是物灵在作怪。于是我找到了白夜前辈，他在这方面是一个高手。我们现在能够做的，就是寻找那个蝴蝶鱼，生体离魂的时日太久，魂魄即使寻回了，恐怕也不能回到身体里，所以我们要尽快找到他的灵魂。”
　　“说明白了，就是寻人。”幽幽简单的总结。“那个有胎记的孩子我也认识，他是一个普通人，我一直没有从他身上见到过奇怪的东西。我们要查的是那个蝴蝶玉，还有这只古琴。古琴的资料交给我来办就可以，至于那个蝴蝶玉，它极其有可能藏在这座山里。”
　　“我已经在这里布下感知结界，一旦有陌生的灵力波动，我会找到来源。”杜康立即表示他这段时间没有在贪玩，“这里的我们家的祖宅，我们家又是方圆百里知名的风水起家的灵异世家，这座山里的灵物多多少少都和我们打过交道，因此寻找的工作没有多少阻碍。”
　　陆路听着他们说的话，感觉真的没有他的用武之地。
　　但是，如果只是为了增长阅历而跟着，他应该有时间陪着蛟妻玩吧？
　　“下面，我们分配下工作……”罗宋开始分工。
　　陆路打着哈欠，当做听故事一样听着他们说出一堆的奇怪术语。
　　等到罗宋安排完，陆路就记得一件事――他要跟着杜康熟悉这里的阵点，为了方便自己在迷路的时候找到回路。
　　于是，陆路在会议后跟着杜康踩了一遍山上的点，也看到了杜康在山上布置的记号。
　　当他们回来的时候，正好赶上了晚饭。
　　而蛟妻还在房间里睡觉，他似乎很困。
　　然后，陆路端着饭菜前往房间服侍老婆去也。


第 34 章


　　“老婆~~~”
　　陆路端着饭菜，走进了房间里。
　　床上鼓起的大包里面就是睡熟了的蛟妻，陆路放下饭菜靠近蛟妻。
　　看着睡的呼呼的老婆，陆路心里就美的冒泡。
　　不得不说，陆路他现在太容易激动了。
　　于是，心里美美的陆路，盯着蛟妻看的不挪眼珠子，最后，心里又痒痒了。
　　本能驱使下，陆路伸出了爪子，摸上了蛟妻的脸颊，但后低下头。
　　陆路的头越来越低。
　　“死开！”蛟妻伸出爪子拍飞陆路。“我要睡觉！你再看我就把你吃掉！”
　　陆路从地上爬起来，带到了自己倒霉的屁股，然后摸摸鼻子，有些无趣。
　　果然，老婆怀孕了就是脾气大。
　　蛟妻千依百顺的时候，恨不得宠他宠到塞进怀里不拿出来。
　　但是……
　　陆路摇头……
　　蛟妻爆发的时候，也是翻脸不认人。
　　“老婆，吃饭了，你难道不饿？”
　　“我难受……”蛟妻哼哼起来，声音也是弱弱的，“我讨厌闻到饭的味道。”
　　“你哪里不舒服？”陆路着急了，立即跑上前，“我给你揉揉肚子？”
　　“我要吃梅干……”
　　“乖点，只吃梅干会胃疼的。”陆路抱起蛟妻，把他靠近怀里，自己则是倚在床头上。
　　包裹的像是一个球的蛟妻，鼻尖带着被冻出来的粉红色，看起来楚楚可怜。
　　水汪汪的眼睛一睁开，看到陆路眼里，蛟妻就瘪起嘴巴。
　　“下次让你生孩子！”
　　陆路汗。
　　怎么扯到生孩子上面了？
　　难道是孩子折腾蛟妻了？
　　“孩子有动静了？”
　　“他们吵死了！！！”
　　蛟妻怒吼！他终于恢复了一些元气。
　　“竟然在我肚子里就吵着要出来！想出来就自己爬出来啊！有种就自己爬出来，别折腾我！”
　　蛟妻愤怒的敲着床板，肚子里那几个家伙，当他不存在啊！竟然一直说个不停！
　　陆路心疼的拉过蛟妻的拳头，放在手里握着。
　　“别敲疼了。”
　　“呜呜~~~~（>_<）~~~~ ”蛟妻扑倒陆路怀里，伤心抹泪状，“我养了三只白眼狼啊！还没有出世，就说我暴力！”
　　“三只？”陆路惊讶的挑眉。
　　“就是三只！你的种，你难道不肯认！”
　　“好好好，是我的种。”陆路小心翼翼的赔礼道歉。“三只就三只吧。他们现在就能思考了？”
　　“我从蛋里面出来前就能思考了，他们出生前为什么不可以思考？”蛟妻反问。
　　“没什么，我只是感叹我们家出了三个天才儿童。”
　　说实话，陆路松了口气，如果生得多了，他真的照顾不来。
　　老婆还需要宠着，孩子更是……
　　唉……
　　陆路拍拍蛟妻的背，“乖，不哭，孩子是你生的，你不喜欢哪个，就让他在你肚子里面呆上十年八年，看他还惹你生气不。”
　　儿子啊，其实说实话的没有错的，错的是在错误的时间爱你说出正确的话。
　　“陆路！”蛟妻从陆路怀里爬起来，笑眯眯的捏住陆路的耳朵，然后……
　　“你当我是死的啊！我能听到你心里想的是什么！”
　　蛟妻再次河东狮吼。
　　陆路震耳欲聋，眩晕数秒。
　　于是，蛟妻抓着陆路的手，啃啊啃，就是不肯咬破皮。
　　陆路终于被唤回神智。
　　“你们都欺负我！”蛟妻看着陆路，“老子是这样，儿子也是这样，我……哼……我要离家出走！”
　　陆路立即头大了！
　　“别，我什么都听你的，千万别离家出走。”
　　如果蛟妻真的跑没了，他都不知道怎么找回来，这就应了那句话了――赔了夫人又择兵。
　　“真的都听我的？”
　　蛟妻红着鼻头，眼睛里面还带着打转的眼泪，他吸吸鼻子，一顿一打嗝的摸样，很可爱。
　　“嗯嗯，我发誓。”陆路没则了，只得举手投降。
　　“好，我这就这三只小崽子生下来，你去蹲床上抱窝！”
　　什……什么？
　　陆路呆住了。
　　蛟妻利落的站起来，挺着大肚子，开始解衣服。
　　“老婆！”陆路抱住蛟妻的水桶腰，“千万别开玩笑！我们的儿子不是胎生吗？你现在就生下来会有问题！”
　　“你以为我这些天啃蛋壳是白啃的啊！我早可以就把他们弄成蛋生出来了！”
　　“不要啊！老婆！还是让他们呆住你肚子里好！妈妈不是说胎生的孩子更加健康吗？”
　　蛟妻解衣服的动作停下来了，然后他撅起嘴巴。
　　“我讨厌这样！你都不看我了！”
　　“没有事！老婆，我发誓我一直在看你！”
　　陆路盯着蛟妻，用事实证明他在看着自己的老婆。
　　“可是，”蛟妻蹲下来，扶着腰坐在陆路身边，“你好多天没有……没有那个了。”
　　蛟妻说的隐晦，陆路听的脸红。
　　“我是怕，怕你会肚子难受。而且……现在孩子们都能看到，在这么做就不合适了。”
　　“你就是在逃避！是不是等我生了，你还有理由不抱我？”
　　蛟妻指责陆路。
　　“我就知道你们没有一个好东西，早知道这样，我就让你生！”
　　“老婆，我没有这种想法。”陆路心里抹汗，他可不想尝试生孩子啊！
　　“没有瞎想就用行动来表现！”
　　“孩子……”
　　“孩子不是问题。”蛟妻把手放在肚子上，用吃醋的语气说，“不准打扰我们，否则我就把你们丢到你们外公那里养着！”
　　不得不说，未出面过的外公很有面子。
　　刚才还在蛟妻脑海里叫宣为老爸撑腰，让老爸管制住老妈的三个孩子，一起自发的禁言了。
　　蛟妻哼了一声，得意洋洋的继续解衣服。
　　陆路汗颜的看着老婆在自己面前宽衣、解带，然后看到了蛟妻圆滚滚的肚皮。
　　看到陆路的眼神盯着自己丑陋的肚子一言不发，蛟妻难受了。
　　“陆路！你在嫌弃我！”
　　陆路回过神来，立马赔礼道歉，抱住蛟妻。
　　“我只是好奇，好奇咱们的孩子长得多大多小，你的肚子会不会咯的疼。”
　　听到陆路如此解释，蛟妻总算是放宽了心。
　　然后，蛟妻看着穿的板板正正的陆路，皱皱眉头。
　　“还不脱衣服！”
　　“这就脱。”
　　陆路化悲愤为力量，刷刷的脱下来衣服，扑上床，抱住暖烘烘的蛟妻老婆。
　　找个老婆暖被窝就是好啊，大冬天的都暖烘烘的！――陆路在心底感叹。
　　“亲我！”
　　蛟妻抱住陆路的脖子，圆滚滚的肚子隔开了两个人的距离，不能直接贴到一起亲热，让他有些不高兴。
　　陆路摸摸蛟妻的脸颊，柔滑的肌肤让他摸得爱不释手。
　　“想让我亲哪里？”陆路询问。
　　“哪里都亲！”
　　蛟妻回答的毫不客气。
　　其实，一闻到陆路的味道，他就已经控制不住自己了。
　　可是，应该有的主导权，他还是不肯放过。
　　“好。”
　　陆路宠溺的刮刮蛟妻的鼻子，在他的鼻尖上亲了一口。
　　“侧着躺下，你会轻松一点。”
　　“嗯。”
　　蛟妻一点也不含糊的侧过身子，立即感到腰上的酸麻消失了大半，但是却仍旧不舒服。
　　陆路如他所言，抱住蛟妻，全身上下亲了个遍，最后，终于让他看到了流出薄薄的湿滑粘液的地方，他的孩子将来就会从那里出来。
　　感觉陆路在身后一动不动，蛟妻抬脚向后一踹。
　　“冷……”
　　陆路立即接住了蛟妻的脚丫子，顿时失笑，他竟然看呆了。
　　凑上前，陆路抱住蛟妻。
　　“老婆，谢谢你。”
　　被陆路碰触到的蛟妻忍着心里发麻的感觉，询问。
　　“干什么？”
　　“我会好好的疼你。”
　　“肉麻……”蛟妻转过脸，不看陆路。“快进来。”
　　“好……”
　　陆路笑着抱紧蛟妻，亲亲他粉嫩的耳朵。
　　其实，蛟妻老婆很好。
　　很多时候乖乖的，只有在感觉到危机感的时候，才会变成刺猬。
　　也许是因为以前的生活环境并不安稳，所以患得患失的蛟妻经常会让他表明心意，不容许他在外面有半点的发展可能――像是真正的河东狮一只。
　　其实，河东狮……或者河东蛟，都挺可爱的。
　　身心相连的感觉，很奇妙。
　　他们是要一起过一辈子的夫妻。
　　把蛟妻身上每一处可笑的小缺点当做可爱的地方，把他身上的所有可爱会聚在一起，就是浓浓的喜欢，还有宠溺。
　　久违了亲密接触，让陆路一发不可收拾，直接折腾的蛟妻昏昏欲睡了一整个上午。
　　而陆路，也被所有人无言的嘲笑了一整天。
　　当“吃饱”睡足的蛟妻恢复过来的时候，就看到房间里面身边守着的陆锦妈妈。
　　其他人都去搜查了，但是他们不放心陆闲，于是陆锦妈妈这一个孕妇被留下来了。
　　至于罗桑爸爸，他去保护战斗力不足的儿子去了。
　　“终于想起来脸红了？”
　　陆锦妈妈看着儿媳妇羞宓牟豢洗颖晃牙锱莱隼吹拿样，磕着瓜子笑起来。
　　“妈妈！”陆闲蛟妻撒娇，“您先出去一下，我穿衣服。”
　　“有什么不能看的？”陆锦妈妈笑呵呵的放下瓜子，走近床铺。“快起来，披上一点衣服，我带你去洗洗。山上有温泉，他们竟然也不知道抽空休息。”
　　蛟妻知道现在也不是害羞的时候了，虽然在长辈面前失礼了，但是，他现在真的没有恢复太多的体力。
　　于是，蛟妻任凭陆锦妈妈把衣服套在他身上，笑咪咪的接受婆婆的服务。
　　“看这里的地貌，应该是地火吧？”
　　“你说对了，这里是地火脉，而且是一条不小地火灵脉。幽幽他们祖上选地方选得好啊，子孙有福。”
　　“可是，我听说占据了灵脉的话，几世之后的后代就会遭到报应，因为祖先的贪婪……”
　　陆闲越说，越不敢说下去。
　　“放心吧，他们一家都在积攒善业，现在还不会遭到什么报应。以后的事情，就看天意了。”
　　“嗯。”蛟妻点点头。
　　最后，蛟妻在陆锦妈妈的帮助下，来到了温泉，浸泡在里面休息。
　　蛟龙原本就是喜欢水的生物，他泡在里面就感觉自己浑身都轻松起来。
　　看着蛟龙儿媳现在的乖巧样子，陆锦妈妈更是越看越喜欢。
　　就是不知道，为什么这个媳妇会看上他家的笨小子。
　　陆路那张嘴他是领教过的，只会气死人，从来不会说什么甜言蜜语。
　　这个儿媳妇，得来不易啊。
　　陆锦妈妈随手在露天温泉附近布下一层结界，防止外人偷窥。
　　他走下温泉，和蛟妻一起泡着。
　　“媳妇，你为什么会看上我家的笨小子？”
　　眯着眼睛的蛟妻立即睁开眼睛，有些紧张的看着婆婆。
　　他一开始就是耍赖赖上的，如果被知道了，会不会被瞧不起？
　　“我喜欢陆路。”蛟妻立即表达自己的心意。
　　“我知道。”
　　陆锦妈妈笑呵呵的看着儿媳妇。
　　“我……”
　　路线蛟妻紧张的几乎控制不住身上的气，一霎那间释放的威压几乎压碎他身后的石头。
　　陆锦妈妈面色顿时凝重起来。
　　“别紧张，放轻松，你肚子里面还有孩子，不能轻易动气，如果变回原型了，孩子会受不了。”
　　陆闲蛟妻顿时屏住呼吸，他有些惊恐，孩子千万完不能变没了！
　　越是紧张，蛟妻越是害怕，反而气息更是不稳定了。
　　“妈，我放松不下来。”蛟妻快要哭了。
　　陆锦妈妈没辙了，他迎着蛟妻放出的压力，拼着劲的接近儿媳妇。
　　有一个强大的儿媳妇的坏处就是――有很大的可能性，你会控制不了儿媳妇弄出来的混乱场面！
　　这个时候，温泉的水开始咕噜咕噜的冒起泡泡，很诡异的状况让陆锦妈妈的面色更加凝重。
　　终于，蛟妻控制不住了。
　　刺耳的叫声想起来，瞬间变大，换回了黑色的巨大蛟龙形态。
　　然后……温泉被撑塌了。
　　好在，陆锦妈妈的结界还在顽强的工作，没有让陆闲蛟妻飞出去。
　　“放松！”路见妈妈站起来大喊，他披着衣服已经走出温泉了。“落下来！”
　　回应陆锦妈妈呼喊，一阵烟尘被砸起来。
　　黑色的巨大蛟龙形象的蛟妻泪眼汪汪的E这大眼睛，匍匐在地上。
　　“妈……”


第 35 章


　　陆锦妈妈立即跑上去，空气里面已经没有了蛟妻身上散发出来的威压，现在很平静。
　　“儿媳妇？”陆锦妈妈凑过去，看着泪眼汪汪的儿媳妇，“摔得痛不痛？”
　　蛟龙张张嘴巴，然后细若游丝的声音传出来了。
　　“妈……我肚子难受……”
　　陆锦妈妈立即挑眉，脸色更是刷的变白。
　　“要生了？”
　　蛟妻摇头。
　　“不是……我饿了……”
　　“……”
　　陆锦妈妈险些脚滑的摔到温泉废墟里面。
　　“妈……我可以变回来了吗？”
　　蛟妻小心翼翼的问出来。
　　陆锦妈妈一阵无语的看着儿媳妇，虽然知道自己不能笑出来，但是心里实在是忍的难受。
　　“咳咳，你快点变回来吧，这里已经不能继续泡温泉了。”
　　温泉都给拆掉了，怎么泡？
　　于是，匍匐在地上的蛟妻慢慢缩小了身体，变回了人类的样子，趴在地上。
　　蛟妻爬起来，捂住下面，羞红了脸躲到一块石头后面。
　　“妈，把衣服给我。”
　　“唉……”
　　陆锦妈妈无奈的笑了笑，能找到的衣服碎片都遮不住蛟妻的身体，只能另寻他法了。
　　“儿媳妇，你先在里面继续泡一会儿，我这就给你找衣服。”
　　陆锦妈妈说着，撤掉了结界。
　　这个时候，一道绿光闪过去，陆锦妈妈眼疾手快的蹦上去抓下来。
　　带着肚子里面的孩子蹦上蹦细啊的陆锦妈妈身手灵活，丝毫没有被肚子里的孩子阻碍到。
　　“一块玉？”陆锦妈妈感到惊奇的抓着手里的东西，“活的东西？”
　　“妈，那是生灵的味道。”躲在石头后面的蛟妻已经挪到了毁掉大半的温泉里面，不上不下的浮在那里。“里面有灵魂的味道，但是这个灵魂似乎很弱小。”
　　“好吧，拿回去给陆路玩。”陆锦妈妈在玉上摸了一下，然后把玉揣进怀里，于是老老实实的没有再动弹。
　　“哎呀！”陆锦妈妈拍拍头，“这里面的灵魂不会把我们看光了吧？”
　　顿时，蛟妻僵住了。
　　然后，陆锦妈妈脸上露出笑容。
　　“我把它毁尸灭迹吧？”
　　“我赞同这个想法。”
　　于是，一大一小，两只妖精密谋将一个蝴蝶玉佩毁尸灭迹。
　　当陆路他们巡了半天的山，回到房子的时候，就看到了幽幽阴沉的脸。
　　“陆路，你老妈和你老婆把我家的温泉给拆了。从现在起，你的工资作为赔偿，开始倒扣，什么时候扣完，什么时候结束。”
　　陆路心疼的捂着胸口，他的八位数啊！！！
　　老妈！老婆！你们为什么要这么做啊！！！
　　罗桑爸爸摇摇头，拍拍陆路的肩膀。
　　“不用担心，如果吃不起饭了，我可以把你们接到我家里去。”
　　“你……家？”陆路大脑当机。“你不是学生吗？”
　　“现在的房地产一直在涨价，我就不能买房子了？”罗桑爸爸笑出来，“不用担心，我还是养的起你们的。”
　　陆路脸红起来，都这把年纪了还要带着老婆儿子被老爸养，有些难以接受啊。
　　“停！”幽幽叫停，她听不下去这对诡异的父子之间的对话了。“现在不是讨论你们的家务事的时候，温泉被毁是一件事，还有另一件事没有解决。”
　　“还有？”陆路的表情像是要哭出来。
　　“说吧，我听着呢。”罗桑爸爸淡定异常，对他来讲，自己的老婆做出什么事情，他都是可以接受的――除了红杏出墙。
　　“我们家的地脉被掐断了。”幽幽的脸色难看的达到了有史以来的最高境界，“陆路，你老婆竟然把地埋给砸穿了！我把他锁在我们家当做守护神可好？”
　　“不要啊！”
　　陆路蹦起来，飞快的往房间方向跑，他的老婆，千万不要被人抓起来啊！
　　但是，陆路并没有跑多远，因为他的老爸从背后提起了他。
　　“说你是呆子，你还真就是呆子。”罗桑爸爸摇着头，一脸挫败的叹气，“如果真的把儿媳妇留在这里当守护神，他还会直接告诉你？”
　　陆路顿时回过神，他惊恐的看看幽幽，再看看幽幽身边一言不发的罗宋。
　　“大姐，你就直说吧，我怎么赔你家的地脉？”
　　“呵呵……”罗宋终于憋不住笑出来了，“算了，这件事已经不追究了。陆路，快点去看你老婆吧。”
　　陆路感觉自己是从水里捞出来一样，全身都湿透了。
　　老婆！
　　你一定要等着我！
　　陆路飞奔而去。
　　原地留下的三个人依旧站在门口位置。
　　罗桑爸爸抱起手臂，看着幽幽和罗宋。
　　“究竟是怎么回事？我家的孩子闯大祸了？”
　　“算了，这已经不是追究的来的事情了。”
　　幽幽无力的摆摆手，脸上乱七八糟的油彩掩盖不住她眼睛里的绝望。
　　“祖父说这是天命，祖上早就算出来我们家会有此一劫。现在没有了灵脉的庇佑，家族究竟还能够走多远，就看天命了。”
　　“需要我们补偿什么吗？”
　　罗桑爸爸并不清楚其中的事情，但是他知道自己的儿媳妇闯下的祸事似乎不小。
　　“如果有祸事上门，我希望能得到你们家的帮助。陆闲的身份并不小，能帮到的地方也是有的。”
　　“好，这是他闯的祸，也应该让他还债。因果报应是不能避免的。”
　　罗桑爸爸代替儿媳妇答应下来。
　　“先去休息吧。”罗宋拉起幽幽，“忙碌半天了，谁也没想到会发生这件事。”
　　罗桑爸爸点头，看着他们走远了，才向着自己住的地方前进。
　　话说，陆路一阵风的跑回去的时候，看到的就是坐在床上，包成一团，而且还在打喷嚏的媳妇，还有坐在桌前的自家老妈陆锦。
　　“老公，你回来了？”
　　陆闲敬爱怄气看到来了现身，立即送出去一个大大的笑脸。
　　陆路提着的心立即放下来，顿时扑上去抱住蛟妻。
　　“吓死我了。还好，还好……”
　　陆闲蛟妻不明所以，他疑惑的问道。
　　“老公，你没事吧？”
　　陆路立即做到床上，抱住蛟妻不撒手。
　　他看到了笑着盯着他们的陆锦妈妈。
　　“妈，我听幽幽说，小闲弄坏了这里的灵脉？”
　　陆锦妈妈没有丝毫意外，他很镇定。
　　“已经坏了吗？”
　　“幽幽说已经坏了，她应该不会骗我吧？”
　　“那就是真的坏了。”陆锦妈妈说着，从怀里掏出来一个东西，正是蝴蝶型的玉佩。
　　一看到这样东西，陆路的眼睛就直了。
　　他们找了这么久的东西，竟然在妈妈手里？
　　“儿子，你认识？”陆锦妈妈看到了陆路直勾勾的视线，于是晃着玉佩询问。
　　“这就是幽幽他们要找的东西，妈，你从什么地方找到的？。”
　　“他们找的就是这个关押了生灵的玉佩？这是在温泉被小闲撑坏的时候自己飞出来的。”
　　听到自己的“光荣事迹”再次被提起，蛟妻羞宓陌蚜陈竦搅寺铰坊忱铮他可不想再回忆那种事件了！
　　“到底是怎么回事？小闲他怎么会无缘无故的毁坏温泉？”
　　“那是一个意外，现在你说出来也没有用了。”陆锦妈妈摆摆手，把玉佩抛到了陆路怀里，“你拿走吧，快点交完任务，这里恐怕是呆不下去了。”
　　“……好吧。”
　　陆路拿起玉佩，然后拍拍老婆。
　　“等我回来。”
　　于是，刚刚进门的陆路，再次离开。
　　房间里，蛟妻捂着被子，看着陆锦妈妈。
　　“妈，那个……”
　　“放心，那个生灵会‘忘记’他看到的事情的，不然的话，我也能找出他来，把我他的记忆封住。”陆锦妈妈笑眯眯的说，“不用担心，他看到的地方其实也没多少。”
　　蛟妻揪住被子――他整个人都被看到了啊！不论是蛟龙形态，还是人类形态！
　　“乖，陆路不会计较的。”
　　“呜呜~~~~（>_<）~~~~妈，如果陆路计较怎么办？”
　　“那就把他吊在房间外面，风干一天，再问他是不是还记得。”
　　蛟妻崇拜的看着陆锦妈妈。
　　但是，一想到孩子他爹被风干成咸鱼干，蛟妻心里一梗。
　　算了，还是不要这么做吧。
　　“唉……”陆锦妈妈一眼就看出了儿媳妇的心软，“如果累了敢造反，你就努力镇压。老婆是干什么的？就是管住丈夫的。放心，我一直支持你，你公公也是。”
　　陆闲蛟妻感动的泪流了，果然还是婆婆好啊！
　　当陆路拿着玉佩找到罗宋的时候，罗宋看着他手里的玉佩，立即夺过来，然后对着玉佩自言自语的问起话来，最后他一阵无语的看向陆路。
　　“这是我老婆找到的，可以功过相抵了吧？”
　　陆路抓紧时机邀功，他可不想真的沦落到带着老婆、孩子吃老爸的境地。
　　“就当是功过相抵，你的工资还是要照扣两个月，因为你没有限制好家属。”
　　陆路松了一口气。
　　“既然已经找到了人，你就没有要做的事情了，回去看紧你的老婆吧。”
　　“找到了？”陆路疑惑。
　　罗宋叹气，陆路果然没有注意到应该注意到的事情。
　　“灵魂就在玉佩里面，没想到这块玉佩竟然在温泉地下的石头堆里。”
　　陆路感觉很神奇，他刚拿回来东西，罗宋就知道了来历。
　　罗宋被陆路盯得难受，于是解释道。
　　“不用这样看着我，我是听里面灵魂说的。”
　　“……”
　　陆路悟了。
　　“你能听到说话啊，呵呵……”
　　笑着笑着，陆路终于察觉到了不对劲的地方。
　　“这个猥琐的灵魂竟然藏在地底下偷窥洗温泉的人！老婆……”
　　陆路扒开腿，狂奔而去。
　　“噗……呵呵……”罗宋笑的而几乎趴下。“你很无辜啊，泽龙，竟然被人说成猥琐，哈哈……”
　　‘别笑了！’只有罗宋听得到的声音在罗宋耳边大喊，‘快点把我弄出去！’
　　“我这就去办，你还要不要找那个孩子？”罗宋终于止住了笑意，认真的看着玉佩。
　　‘有蝴蝶印记的孩子？他过的很好吗？’
　　“如果你所谓的过的很好，是以你的生活标准来讲，他过的并不好。”
　　‘只是吃饱喝足的标准也不能达到？’
　　“一个孤儿，你指望他能好到什么地步？”
　　‘……我想见到他。’
　　“然后呢？”
　　‘……我想带走他。’
　　“这就是你命中的那个人？还是说，你把琴和玉的梦境带入到自己身上了？”
　　‘我没有想这么多！我只是不想看到他过的不幸福。罗宋，代替我把他接走，你有这个能力。等到我回到身体里，我会接管他的所有事情。’
　　“好吧。你的劫数，只有你明白。”
　　最后，寻找事件结束了。
　　罗宋出面收养了那个孩子，把他带到了山上的庄子里。
　　然后，罗宋带着玉佩和孩子离开了，他要尽快把玉佩里面的灵魂弄出来。
　　随着任务的结束，这一次的外出就就真正的变成了度假旅行了。
　　没有施展开任何能力的白夜教授，和李叶表哥两个人卿卿我我的羡煞旁人，白大帅哥完全当这是玩乐的机会了。
　　后来，陆路才知道幽幽家的长辈似乎和陆锦妈妈交谈过，最后温泉被修好，温泉下面的灵脉已经被蛟妻打散，却是恢复无能了。
　　于是，一个寒假的旅行计划，就这样的真正变成了旅行。
　　除了黑着脸的幽幽之外，其他人每天都会来温泉泡上一泡。
　　但是，蛟妻似乎产生了温泉恐惧症，只有陆陪着的时候，他才肯下温泉。
　　而陆路不在的时候，他却不肯接近一步。
　　旅行的时间过去了，陆路带着老婆孩子，老爸老妈回程了。
　　幽幽和杜康留在本家，等着新年的大聚会。
　　李叶表哥被白夜教授拐带，不知道跑到什么地方去了。
　　然后，陆路他们一家四口坐进了借来的车里面，由罗桑爸爸开车，慢悠悠的踏上了回家的路。
　　车上，一家四口在热闹的商讨着即将临近的新年的行程。
　　“我想要回家看妈妈。”陆路提出了他的意见。
　　陆锦妈妈点头。
　　“这是应该的，芳芳一个女孩子家，过年了也一个人就太孤单了。”
　　罗桑爸爸这个时候掏出手机，行动迅速的开始打电话。
　　一阵交流过后，罗桑爸爸耸耸肩，继续驾驶车辆。
　　“芳芳说他要回老家过年，不让你回去了。”
　　然后，蛟妻眨巴着眼睛，抓住了陆路的袖子。
　　“要不要去我家里？我父王还不知道我已经怀孕了。”
　　车子里一片静谧。
　　蛟妻晃晃脑袋，不知道为什么所有人都不说话了。
　　“怎么了？难道你们不想去我家？”
　　说着说着，蛟妻瘪起嘴巴――我被孤立了。
　　“老婆……我们尽快办个婚礼吧。”
　　陆路叹气，抱着蛟妻。
　　说实话，陆路是感觉到愧疚了。
　　还没有给他的老婆一个名正言顺的婚礼，他真的不敢去见丈母爷啊！
　　蛟妻顿时明白了陆路的意思，心里的甜蜜顿时浮上来，脸上娇羞一片。
　　“等孩子生下来，在结婚，然后再去见我父王。”
　　“为什么？”陆路不明白了。
　　“我不想带着孩子照结婚照！”蛟妻鼓起嘴巴，“大肚子很难看，很丑。”
　　“好、好，我答应。”
　　“等到孩子生下来了，如果父王他还有什么反对的意见，我没有孩子的拖累，也能帮着你打他。”
　　“……”陆路想要抹汗。
　　这究竟是什么样的丈母爷，竟然让蛟妻想到了殴打生父的地步！
　　“然后，我们带着孩子，把我的嫁妆和见面礼一次性的全部搜刮完毕，我可不想在过去逛几次。只是看到那堆兄弟姐妹就够烦心的了，他们人数那么多，我都没认全。”
　　陆路大汗，原来你是因为人多才讨厌他们的？
　　“是个好主意。”陆锦妈妈立即表示赞同，“老公，我们也这样办，到时候带着儿子孙子一起回去。礼金彩礼什么的，能搜刮多少就搜刮多少！”
　　这个时候，专心开车的罗桑爸爸笑起来了。
　　“不用着急了，我们这就在去探亲的路上了。”
　　陆路三人集体沉默。
　　“爸……”陆路颤颤巍巍的开口了，“你究竟想要把我们带到哪里去啊？”
　　“呵呵……”罗桑爸爸低沉的笑起来了，顿时寒气一卷。
　　其他三人除了陆锦妈妈，都看不到罗桑爸爸此刻的表情。
　　这样恐怖的笑法，印称着窗外已经黑下来的雪景，让陆路立即抱紧蛟妻的水桶腰――他害怕啊！
　　“陆路，你是想要见到你死去的爷爷呢，还是想要见到现在活着的爷爷？”
　　“活……活着的……”陆路哆哆嗦嗦的做出了选择。
　　比起死的，活的应该更好吧。
　　“不要着急，我们马上就能见到到他了。”罗桑爸爸的声音似乎压抑下来，散发着犹如冰块一样的寒气，“陆路，你活着的爷爷，是一个很可爱的老头子，你一定会喜欢他的。他看到儿媳妇、孙子，还有重孙子一起登场，一定会惊喜万分。唔……向他要什么礼物好呢？要不要把后山的鬼屋要过来？”
　　有人这么形容自己的生父的吗？
　　陆路更加抱紧蛟妻，勒的蛟妻几乎喘不过来气。
　　老婆，给点力量吧！爸爸好恐怖！


第 36 章


　　雪夜里，车子突然加速，仿佛奇异的飘在雪上，速度极快。
　　陆路甚至担心会不会出车祸，而且，车上还有两个孕夫啊！
　　不论陆路是如何担忧，他还是没有半点选择的跟着罗桑爸爸，前往那个所谓的“爷爷”家去了。
　　陆路抱着蛟妻昏昏欲睡，这个时候，车子停了下来，他向前晃了一下身子，撞到了车座上。
　　“到了。”
　　“到家了吗？”陆路迷迷糊糊的揉揉眼睛，拍了拍怀里的蛟妻，“老婆，我们到家了。”
　　“不是到家了，这里的你爷爷家。”陆锦妈妈开口了，“陆路，你们看着办，只要看到苗头不对，就立即跑开。”
　　“……爸爸家不是开武馆的吗？难道他们还混黑？”
　　陆路紧张了，刚才还没有清醒的脑子，瞬间变得清明。
　　“儿子。”罗桑爸爸熄灭了火，转过头。
　　现在他们所乘坐的车子正停放在几个车辆之间。
　　外面已经是晴天了，而地面上的雪看起来被扫掉了很多，只有墙头和树枝上留着厚厚的雪，墙边上装饰着古朴的纹路，而且有一个人正走过来。
　　“有时候，即使是看起来很光鲜的家族，也会有不能暴露在阳光下的地方。”
　　说着这些，罗桑爸爸打开门，踏出去。
　　“二叔，你怎么来了？”
　　“阿桑，你为什么只是传了个短讯，就自己驾车过来了？大哥他们等了很久了。”
　　门外走过来的人，看起来很普通，他看了看车里。
　　“你带来的客人？”
　　“不是客人。”罗桑爸爸说着，赚到车对面，打开车门，扶着陆锦妈妈走下来。
　　大着肚子的陆锦妈妈，因为穿的比较厚，而且衣服的款式也刚好掩盖下他的小腹，因此没有被察觉到有孕在身。
　　作者车后面的陆路同样打开门，走下去，然后跑过去为蛟妻打开门。
　　面对眼前的陌生人，陆路不知道应该怎么讲述，但是他知道现在不是自己开口的时候。
　　被爸爸拉过来见爷爷，应该是等着长辈开口才是，而且――这个爷爷究竟能不能接受他们还是一个未知数。
　　陆路一边小心翼翼的扶着敬爱怄气，一边琢磨着。
　　正常来讲，他们大概会被赶出门，然后，爸爸和爷爷恩断义绝？
　　蛟妻的肚子就算是掩饰也白费力气，而且蛟妻的脸色苍白，现在就一副小鸟依人的架势依偎着陆路怀里，只要不是瞎子，就能看出来他们的关系。
　　罗桑爸爸的二叔很不淡定的惊呼起来。
　　“阿桑，你带回来的是什么人！”
　　“放轻松，我会给你们说的。二叔，你打算和我一起进去，还是等一会儿？我不保证父亲会不会拆掉房子。”
　　“唉……”罗桑爸爸的二叔无奈的叹了口气，他瞟了一眼陆路和陆闲，再看向一直和罗桑站在一起的陆锦，眼神里面藏起了很多东西。“我带你们进去吧。”
　　罗桑爸爸扶着陆锦妈妈走进大门，这里竟然真的没有一个人看着。
　　陆路抱紧蛟妻跟上去，一路上看到的东西，他没有任何语言评价，但是他很清楚的明白了一件事――罗桑爸爸是有钱人！
　　当一行人走过走廊，拐过大厅，来到后面的时候，看到的就是坐在客厅里的两位老人，以及，一个看起来安静儒雅到让陆路汗毛竖起，想到白夜教授的人！
　　罗桑爸爸扶着陆锦妈妈坐在了空着的沙发上，然后转身看向两位老人。
　　“爸，妈。”
　　面色而威严的老人并不高兴，因为他看到罗桑爸爸一直紧张着陆锦妈妈，而没有在进来的时候就喊他们。
　　“你还知道回来？多久时间了，一年半？”
　　满头的头发已经有一半是银色的老人面色难看，凶神恶煞的样子，看起来就很恐怖。
　　但是，罗桑爸爸根本没有看他的脸色，而是看向了另一边的沙发上坐着的那个人。
　　“三哥，你什么时候回来的？”
　　“就是今天，比你早上一会儿。我一接到你回来的消息，就往回赶了。”
　　沙发上的眼镜男笑起来，立即圣母气场全开，一片春暖花开。
　　陆路揉揉眼睛，他似乎看到了百合花的背景色。
　　“生意还好吗？”
　　“还不错，所有工作都交到了下面的人手里。我现在很清闲。”
　　罗桑爸爸点头。
　　“陆路，坐下来。”罗桑爸爸话题一转，看向站在沙发后面的陆路。“儿媳妇还需要休息，要不然你们直接诶回房间睡觉。”
　　顿时，整个客厅寂静下来。
　　被刻意忽视的老人家面色更加难看了。
　　“你是说什么混话！什么儿媳妇？你带回来的究竟是什么人？”
　　坐在老人旁边的女人抓住了他的手。
　　“别激动，你有心脏病！”
　　“我，咳咳……我一定要把这个败家子给丢出去！”
　　“请随意，我只是不想继承家业，还谈不上是败家子。”
　　罗桑爸爸回答的很坦然。
　　“咳咳……咳咳！”
　　老人被气得一直咳个不停，现在更是脸红脖子粗。
　　“阿桑，你也要收敛一些。”
　　被罗桑爸爸称作三哥的人站起来了，他从口袋里拿出一个小药瓶，倒出了药丸塞进老人的嘴里，然后端起茶水灌下去。
　　“我也不想一直听他教训。”
　　罗桑爸爸话虽如此，但是依旧站起来，走到老人身后，使劲拍着他的后背。
　　老人被罗桑爸爸一拍，咳得更厉害了。
　　“我来吧。”陆锦妈妈看不过去了，这简直是在存心折腾老人。
　　陆锦妈妈阿拉开了罗桑爸爸，手掌放在老人的背后，慢慢的推拿。
　　没一会儿，老人顺过了气，终于缓过来了。
　　老人旁边的女人终于放下了提着的心，立即偎上去。
　　“老头子，你怎么样了？”
　　“我……我要揍死你这个兔崽子！”
　　老人猛的站起来，伸手就要打罗桑爸爸，但是，他还没站稳就倒下去了。
　　陆锦妈妈的眼睛瞬间瞪大。
　　“没关系，是老毛病了。”
　　罗桑爸爸立即安慰道，他拉过了陆锦妈妈。
　　“三哥，接下来就交给你了，我们上楼去睡一会儿。”
　　“你带回来的是什么人？”
　　被叫做三哥的人，脸上看不出喜怒，一直带着而温和的气场，但是看他取药打针的熟练程度，基本上可以猜得出他的职业。
　　“我媳妇，儿子，儿媳妇，还有他们肚子里的。”
　　罗桑爸爸丢下这句话，拉着陆锦进妈妈上楼。
　　而客厅里面的三个人，已经石化了。
　　陆路不无担忧都看着他们，最后还是跟着罗桑爸爸的脚步，上楼去了。
　　当陆路找到一间房间住下的时候，就听到了外面的吼叫声。
　　“我揍死你这个兔崽子！！！”
　　陆路浑身一颤，顿时冷汗直流。
　　着究竟是什么样的地方？为什么看起来，爸爸和爷爷很不合？
　　这样的地方，真的能够安心住到过年吗？
　　“陆路。”陆路怀里的蛟妻睁开眼睛，“我想洗洗。”
　　“这就去，我先拿出衣服……衣服还在车上，我去去就来，你先睡会儿。”
　　陆路终于记起来了，我的行李还在车上，只顾着抱着老婆了，后备箱一直没有打开呢。
　　“嗯。”
　　蛟妻乖乖的应声，然后被陆路扶着躺进被窝里面，床铺被褥都带着晒好的阳光的味道，似乎是刚刚换下来的。
　　然后，陆路轻手轻脚的出门了。
　　走到隔壁，陆路敲响了罗桑爸爸的房门。
　　没多久，门打开了。
　　“什么事？是不是饿了？”罗桑爸爸已经换下了衣服，驾驶了接近一天时间，他的眼睛里面已经出现了血丝，看起来很疲惫。“我去吩咐厨房做饭。”
　　“妈妈也没有吃东西，现在大家都很疲惫，我们还是先休息一下吧。”陆路现在不想吃东西，“我想要拿车子后备箱里的衣服。”
　　罗桑爸爸二话不说，回房拿出钥匙丢给陆路。
　　于是，陆路拿着钥匙轻手轻脚的再次开溜，他顺着楼梯下楼，祈祷客厅里的人已经走开了。
　　不幸的是，陆路走到客厅的时候，看到的人一个没少。
　　而且，他被可能是他三叔的人看到了。
　　浑身上下带着圣母气场的“三叔”刚刚收好手里的医疗器物，看懂陆路下楼，顿时送出一个微笑。
　　他放下医疗箱，走向陆路。
　　“你是阿桑的儿子？”
　　这句话问的很直白，直白到陆路都不知道该从什么地方那个开始讲起。
　　也许是陆路着急的脸色皱成一团的样子很明显，他的三叔更是笑得灿烂了。
　　“我知道阿桑不是普通的孩子，他从小就做梦。我们家曾经找到很多人给他看过，但是，只有一个人说出的话让我相信――阿桑看到的是他的前世。”
　　陆路惊讶的看着他的“三叔”。
　　“你们都知道？”
　　“我们家的人都知道，但是我更加相信阿桑知道他的前世。让我猜猜……你是不是阿桑前世的那只名叫‘路儿’的小狐狸崽？”
　　怎么又是“崽”……
　　陆路嘴角抽了抽。
　　“我就是陆路，不过我还没有想起来小时候的太多东西。”
　　“我知道，阿桑一直想要找回他的前世，但是，我们家的人寻了很多歌山头，都没有找到任何一家姓陆的人家。”
　　“我们家是外姓，本来人员就很少。姥姥家很多年前就搬走了，而且他们现在在小舅舅家生活，不在那个省份了。”
　　“原来是这样。”三叔点点头，“我是罗凤，你父亲的三哥，你可以叫我叔叔。在我之上还有两个哥哥，下面就只有阿桑一个弟弟。虽然我们兄弟们的年龄差距有的很大，但是我们四兄弟感情很好。而且我们一家子人都很宝贝他。但是……你也看到我们父亲身边的那个人了吧？”
　　“她看起来很年轻。”陆路猜到了一些不好的东西。
　　“是很年轻，她曾经是我大哥的未婚妻，但是……现在是我们的继母。”
　　昏……
　　陆路感觉自己动脑子一团乱。
　　怪不得提起这个爷爷，爸爸就面色难看，原来还有这么混乱的家庭组合。
　　三叔继续讲述。
　　“因为她，阿桑已经离开家很久了。我们三个哥哥各自有自己的事业，父亲其实想要把家里的武馆交给阿桑经营，但是他却一直没有给过父亲好脸色看，两个人的关系闹得很硬。”
　　“然后，爸爸就离家出走，不对，是去外地上学了？”
　　“就算是离家出走，也没有错。阿桑这个孩子，一直在心里留不住东西，他的脾气像父亲，很直，而且很倔。他说过，只要他找不到前世的妻子，就不会结婚，然后下一世继续找。就为了这句话，他推掉了很多门门当户对的亲事，而他的理由我们三个哥哥相信，其他人却不相信。现在他带你们回来，其实也有他的想法。”
　　“什么想法？”陆路现在感觉自己呆呆的，只能听，根本无法动用大脑去思考了。
　　三叔弯起嘴角，看着陆路的视线变得犀利，圣母气场荡然无存。
　　“让你认主归宗。”
　　“……”
　　陆路想要一头栽倒在地，睡死过去。
　　陆路的死人样子似乎没有激起三叔的兴趣，他叹了口气。
　　“你其实和阿桑也挺像的，这么大的家业，你们都看不进眼里。”
　　“我想，爸爸他只是懒得管理家业，他不是事业型的男人。”
　　“你卡的倒是很准。”三叔摇摇头，带上了些许苦笑。“在你眼里，你的父亲是什么样的男人？”
　　“妻！管！严！”陆路脱口而出，然后后悔的捂住嘴巴。
　　“呵呵……”三叔笑起来，似乎还带着对陆路的无奈。
　　脸红得几乎烧着的陆路，终于纠结着找到一个适合的词语。
　　“他是居家型男人。”
　　“哈哈……”没想到，三叔反而笑得而更加的厉害了。
　　终于，他停下大笑，看看手表。
　　“咳咳……好了，时间不早了，很快就要吃晚饭了，你还不去休息一下？”
　　“衣服！”
　　陆路惊恐的飞奔，他还没有拿出来衣服！
　　蛟妻还等着洗澡！
　　时间还足够睡觉吗？
　　三叔无言的看着陆路奔走，然后扶住门框，忍不住继续发笑。
　　“果然，是阿桑的孩子。呵呵……”


第 37 章


　　当陆路拿出行李回到楼上卧室的时候，看到的就是蛟妻的甜甜的睡颜。
　　于是，陆路只好放下了所有行李，蹑手蹑脚的跑到床边。
　　看着睡的香甜的蛟妻，陆路暂时搁下了让蛟妻洗澡的想法。
　　然后，陆路掀开被子，钻进被窝里，靠着蛟妻闭上眼睛。
　　陆路感叹――好久没有偷过懒了，休息一下！
　　果然，还是平躺着睡觉最舒服了！
　　睡着的陆路和蛟妻就躺在一张双人床上，看起来很般配。
　　当陆路迷迷糊糊的被拍醒的时候，正好看到蹭到他怀里的毛茸茸的脑袋瓜子，顿时一阵失笑。
　　“行了行了，别看了。”陆锦妈妈从被窝里揪出陆路，“快点去洗洗！看你这一身灰，竟然连衣服都没有换下来。”
　　“这不是因为太累了么？”陆路笑嘻嘻的应声，他小心的挪开蛟妻的脑袋，放进柔软的枕头里面，最后还情不自禁的亲了亲他的额头。
　　“别腻歪了。”陆锦妈妈在陆路背后拍了一下，“你还想不想在这里住得安生一点？”
　　“怎么了，有人找我们麻烦吗？”
　　“是你的爷爷，他的脾气太硬，不是一个好相处的。不想让他抓住你的小辫子教训你，就老老实实的别出乱子。”
　　“。”陆路闷闷地应了一声，他倒是感觉自己不会被那个爷爷“器重”的升级为首要批评对象，反倒是他的爸爸……陆路叹气……
　　这一家子人，只是看他们的说话方式，竟然和仇人没两样。
　　“妈。你先先坐坐，我去洗洗。”
　　陆路翻出来自己的换洗衣物，拿着一身衣服走进洗涮间。
　　晚饭其实距离陆路他们到来的时间相差没有多久。
　　如果是在自己家里，陆路说不定已经放弃晚饭，改为钻进被窝里睡大觉了。
　　但是，和老人――尤其是和长辈相处，就是规矩多。
　　想要偷懒都不行，就算是没有什么感情基础，面对这个便宜“爷爷”，陆路还是拿出了最基本的恭敬，至少不能出乱子、送上门去给人教训。
　　当陆路洗澡不需要太多时间，当他洗好走出来的时候，看到的就是在床上鼓成一个包的蛟妻。
　　陆锦妈妈已经走了。
　　于是，陆路放心大胆的爬到床上。
　　“老婆，起床了。”
　　蛟妻紧紧闭上眼睛，然后慢慢张开。
　　“哈……好困！”
　　“起床吃饭，吃晚饭咱在回来接着睡。”陆路说话的时候，就已经扶起了蛟妻。
　　“我不想起……”
　　“乖，我们去洗洗。待会儿就要开饭了，你不想让儿子们跟着你饿肚子吧？”
　　提到儿子，陆闲蛟妻顿时张开眼睛。
　　“他们饿不到，但是我饿了。”
　　“饿了就起来吃饭。”
　　陆路抓紧时间吧蛟妻扶下床，走向洗刷间。
　　最后，在陆路极有耐心的劝告和爱心服务下，蛟妻总算是洗的白白净净的出来了。
　　但是，当陆路和蛟妻来到饭厅的时候，看到的就是一桌子的人，都在等着他们开饭。
　　顿时，陆路不好意思的闹了个大红脸。
　　“哼。”陆路的爷爷冷哼一声，别开眼。
　　“过来坐下。”这是陆路的三叔，罗凤。
　　他拉开了身边的座椅，正好是夹在罗桑爸爸和陆风三叔之间的空位，远离了他并不熟悉的爷爷和……奶奶。
　　陆路小心的扶着敬爱怄气坐下来，然后摆正位置。
　　终于，开饭了。
　　不知道罗家有没有“食不言寝不语”的教条，一顿饭吃下来，竟然真的没有一个人说话，而且不仅仅是罗桑爸爸，就算是罗凤三叔，也没有伸出筷子和老人夹上一口菜。
　　陆路看着他们沉默的吃饭的样子，心里多少有些难受。
　　一家子人，生疏到了这个地步，也太恐怖了。
　　晚饭后，所有人坐在客厅里面。
　　罗桑爸爸终于开口做出了具体的介绍，但是这个具体的程度，不提也罢。
　　陆路咬牙切齿的听着罗桑爱爸爸数着他几岁换牙，几岁走路，几岁不再尿床……
　　他多么的想要冲过去吧罗桑爸爸的大嘴巴子给捂住。
　　终于，还是听流水账听得难受的罗爷爷咳起来，打断了罗桑爸爸的“长距离”发言。
　　陆锦妈妈握住了罗桑爸爸的手，说道，“快点说清楚。”
　　于是，罗桑爸爸整个状态焕然一新。
　　罗桑爸爸指着陆锦妈妈开始介绍。
　　“我前世和现在的老婆，陆锦，狐仙，修行中。”
　　指着陆锦妈妈的肚子。
　　“我现在的儿子，现在没有长完各自，还有几个月就能生出来了。”
　　然后是指着陆路。
　　“我前世的儿子，陆路，半人半妖，上大学中。”
　　紧接着的蛟妻。
　　“我儿子的老婆，陆闲，蛟龙，修炼中。”
　　最后，是陆闲蛟妻鼓起来的大肚子。
　　“我孙子，三只，还没有吃出世。”
　　所有人的视线，顿时集中到了蛟妻肚子上，看的蛟妻抱住一个抱枕挡在自己身前。
　　一震诡异的气氛围绕在客厅上空。
　　当罗桑爸爸介绍完毕，坐回去的时候，罗爷爷正捂着心口，哆哆嗦嗦的扶着沙发扶手。
　　“你……你们……”
　　“救心丸！”罗凤三叔神情正常的对着罗爷爷身边的女人喊着。
　　那个女人立即开始掏罗爷爷的上衣口袋，终于让她掏出来一个瓶子，最后倒出来药丸，伺候着罗爷爷喂水服下。
　　于是，罗爷爷缓过劲来了。
　　“他们就是我的老婆孩子，你也别打算给我塞进来什么未婚妻和其他的人，我带他们来，就是让你认识认识，省的以后走在大街上也不知道谁是谁。”
　　罗桑爸爸的话并不中听，但是他心里的疙瘩一日没有解开，就一定不会给出好脸色。
　　“你……我不承认他们！”
　　罗爷爷拿出了他的气势。
　　“既然你有本事带他们进门……你就别想我把他们当做一家人看。你想做使命，我管不了，你也别想从这个家里拿出去一分钱！”
　　“随你的意。”罗桑爸爸没有一点的在意，“你吧素有遗产都给那个女人我也不怕，只要你记得把妈的遗物还给我们兄弟四个，还有……”
　　罗桑爸爸的眼睛盯着那个女人的手腕，“被弄脏的东西我不要了，但是我也不能让他一直脏下去。”
　　罗桑爸爸说出的话带着阴气，陆路听着都发抖。
　　“你想干什么！”
　　罗爷爷也被罗桑爸爸的语气弄得面色紧张。
　　扶着他的那个女人更是面色一白，几乎掉汗。
　　罗桑爸爸放开陆锦妈妈，站起来，走到那个女人面前。
　　只见到一阵残影过去，当陆路看清的时候，就发现罗桑爸爸的手里多了一个翡翠镯子。
　　而那个女人抓着自己的手腕，手上面还有红色的淤痕。
　　罗桑爸爸抬起手，狠劲一摔。
　　啪的一声响，翡翠镯子被扔掉了。
　　翡翠镯子撞在地板上的时候，终于碎掉了。
　　“我想把弄脏的东西扔掉。”
　　说完这句话，罗桑爸爸回过身，坐回沙发上。
　　终于，速效救心丸也没有用了。
　　面色惨白的女人扶着罗爷爷，她很深发抖，而且说不出话。
　　罗凤三叔站起来，从身后摸出医疗箱。
　　“我给他检查一下。”
　　“三哥，我们先去楼上休息，等到明天，我再和你慢慢聊。”
　　罗桑爸爸一点也不关心，他扶着陆锦妈妈阿离开了。
　　反倒是陆路，看着第二次昏倒的罗爷爷，心里有些同情。
　　但是，这件事情到这里已经是完结了。
　　之后的几天，陆路他们都没有在这间房子里面见到那个女人单独行走，只要是罗爷爷在场，她就出现，罗爷爷回去休息，她也不敢单独留在房子里的任何地方。
　　“老婆，你说她究竟是图的什么？”陆路在房间里陪着蛟妻，想到罗爷爷身边的那个女人他就感觉纳闷。
　　“我哪里知道？”蛟妻翻个白眼，然后推开陆路递过来的葡萄，“我不想吃了，肚子不舒服。”
　　“儿子们又闹了？”陆路放下葡萄，趴到了蛟妻肚子上，“我来听听。”
　　“你听不到！”蛟妻没有推开陆路，反而是用手屡起陆路的头发，任他在子肚子上趴着，“我们要在这里呆多久？我想家了。”
　　“我也不知道，不过听说要等到过完年，因为大伯、二叔他们还没有回来，所以我们不能走。”
　　“大伯、二叔、三叔……”蛟妻一个个数着，顿时皱起秀气的眉毛，“爸爸明明叫三叔三哥，应该是三伯吧？这是怎么排的？”
　　“呵呵……”陆路笑起来，“按照爸爸这边的风俗，似乎只有老大叫做大伯，其他的都是叔叔。我的一个朋友家乡那里，他们没有伯伯、叔叔之分，一律的都叫爸，大爸、二爸什么的，更加混乱。”
　　“不提这些了！”蛟妻推推陆路，“我想散步，整天呆在床上，我的腿都肿了。”
　　“我这就扶你出去。”
　　陆路掀开被子，扶着蛟妻下床。
　　蛟妻的脚刚刚踩到地上，突然皱起脸。
　　“唔……我的脚疼……肚子难受……”
　　“难……难道……”陆路开始冒汗。
　　“快去叫妈过来！”蛟妻忍着疼，抱着肚子倒在床上。
　　“忍一忍！”陆路急火缭绕的把蛟妻扶回床上，然偶嘭地打开门，冲出去。“妈！我老婆快生了！”
　　没有一会儿，不仅仅是陆锦妈妈出来了，住在不远处的三叔也拿着医药箱跑过来了。
　　房间里，蛟妻正在床上抱着肚子呻|吟，他身上的衣服都被自己撕开了。


第 38 章


　　“陆路，你先出去！”
　　陆锦妈妈二话不说，就把跟着他走进来的陆路推出去。
　　“三哥，你在这里也一样碍事，出去！”
　　好心的带着医药箱来帮忙的三哥也被推出去了。
　　于是，三个男人一溜的在门外站开。
　　房间里传出来了蛟妻的痛呼声，还有陆锦妈妈加油打气的声音。
　　一阵高过一阵的痛呼让陆路揪住了心脏，让他难以安心等待。
　　于是，陆路着急的满头大汗，转悠来转悠去。
　　最后，还是被晃花眼的罗桑爸爸抓住了陆路的胳膊，把他拽开来。
　　“别晃了！”
　　“我担心，小闲没有生过孩子，如果――呸呸呸！平安啊，母子平安！”
　　现在的陆路不敢说出任何不好的词语。
　　看着几乎和热锅上的蚂蚁一样的儿子，罗桑爸爸顿时一阵失笑。
　　这让他想到了过去的事情。
　　想当初陆路呆在陆锦的肚子里的时候，他也是这样的坐立难安，小毛球一样的陆路被生出来的时候，很丑很难看，但是他看在眼里，却是越看越好看。
　　他还记得陆锦说他是傻爸爸样子，带着两分嫌弃，三分笑意，还有五分的甜蜜。
　　刚生完孩子的时候，满头大汗脸色苍白的陆锦，却比任何时候都要让他感觉心疼。
　　有着如花美眷相伴，夫妻之间又是那样的甜蜜相处，羡煞旁人，但是那时候的他已经年过半百……
　　就在罗桑爸爸微微愣神的功夫，他的耳边响起来凄厉的尖叫声。
　　这个时候，住在楼下的老人也上楼了。
　　从过去的回忆中醒过来，罗桑摇着头笑起来。
　　那已经是上一世了。
　　他现在过得很美好，而且他依旧和陆锦相爱。
　　视线落到了顺着楼梯走上来的父亲身上――他已经是花甲年纪的老人，白发苍苍。
　　似乎，时间才是最不留情的杀手。
　　但是……
　　罗桑爸爸还没有来得及心软，就看到了扶着老人的女人，他最后收回了视线。
　　三叔看了看罗桑爸爸，再看看一心放在房间里的人身上的陆路，摇摇头对着老人迎上去。
　　即使他也不喜欢这个家，但是他不能狠下心来完全忽视自己的父亲。
　　房间里的喊叫声越发的凄厉，心一直揪着的陆路几乎要贴到门上了。
　　“陆路！啊！疼、好疼！”
　　这是蛟妻已经走形的声音，他在喊着陆路的名字。
　　陆路趴到门上，敲着门。
　　“妈！让我进去！我老婆身上该看得的地方我都看过，没有什么避讳的！”
　　“不可以！”罗桑爸爸拉住了陆路，“任何妖灵在生产的时候，都会控制不住自己的行为，如果他不小心释放出和上次在温泉的时候一样的威压，你会顶不住。这不是简单的陪床问题，攸关性命。”
　　“我不管！”陆路急疯了，大声敲着门。
　　“陆路！”罗桑爸爸紧紧拉着陆路，“不论你怎么害怕，怎么担心，生孩子的人也不会变成你。站好了，等着孩子生出来，小闲还需要你去安慰。”
　　陆路急得红了眼，靠在墙上。
　　耳边是蛟妻凄厉的喊叫声，让他害怕。
　　生孩子真的这样痛苦？
　　他还是不要蛟妻生第二胎了。
　　在陆路心里，老婆和孩子都很重要，但是看着老婆受苦，他心里更加难受。
　　一家子人都在门外等着，没有人知道房间里是什么样子，他们一直等到了深夜，老人已经累得回去睡觉了，陆路终于听到了耳边的呻|吟声停下来。
　　没有多久，房间的门打开了。
　　“陆路过来，其他人不准进来！”
　　陆锦妈妈抱着三个粉嫩嫩的孩子出来了，不过这三个孩子放在一起，显得很小。
　　和一般的婴儿不同，因为是一母三胎，他们的体重踮起来就很轻。
　　陆锦妈妈抱在怀里的时候，就没有感觉到多少重量。
　　不过，这三个孩子在陆闲肚子里的时候，就已经开了灵智，都能听得懂人言，因此生下来的时候，也没有哭闹多久。
　　陆路扑进了房间里，满屋子都是奇怪的气味，但是陆路一心放在床上的蛟妻身上。
　　脸色苍白的蛟妻还皱着眉头，被子下的大肚子已经消失了，他的脸上带着很多汗水。
　　“老婆！”陆路小心翼翼的趴在陆闲身边，用手擦拭汗水痕迹。“还疼吗？你现在能不能休息？要不要吃东西？”
　　“……我再也……不生孩子了……”蛟妻的声音已经沙哑，他的眼睛里面都是痛苦。“好疼……疼死了……比第一次化形的时候都疼！”
　　“好好，我们不生了，只要这三个孩子。”陆路亲亲蛟妻的额头，他担心了一天，终于松下了紧绷着的弦。“你要快点恢复，以后想吃什么，想要做什么，我都听你的。”
　　“你本来就是听我的……”蛟妻没有力气的抬起手，搭在陆路手上，“下次，就是要生，我也只生蛋。”
　　“呵呵……”
　　陆路抱住蛟妻的手，笑起来。
　　陆路幸福的几乎落泪，他亲吻着蛟妻血肉模糊的手心。
　　“我们的孩子，你不看他们吗？”
　　“那三个坏小子，这样折腾你，让你受罪，我一定要给你教训回来。”陆路缕好蛟妻的头发，“我待会儿再看他们。”
　　“我困了……”蛟妻撑不住，闭上了眼睛，“我浑身难受，你陪我睡觉。”
　　“好。我陪你。”
　　陆路看着蛟妻闭上眼睛，听着他慢慢平缓下来的呼吸，脸上的笑容也渐渐消失，只剩下心疼。
　　刚刚生产完的房间并不干净，而且蛟妻的身体也需要清理。
　　于是，蛟妻生产完没多久，陆锦妈妈再次进来了。
　　但是，在看到趴在床边的陆路的时候，他就把给蛟妻洗澡的重任交给了陆路。
　　陆路不得已唤醒了蛟妻，然后抱着他进入了于是，擦洗他身上残留的痕迹。
　　等到陆路终于清洗完毕之后，他们也终于得到了时间睡觉休息。
　　而这个时候，陆锦妈妈把三个宝宝送回来了。
　　陆锦妈妈小心翼翼的把孩子放在蛟妻床边上，然后手把手教着他学习抱孩子。
　　“母亲的初乳对孩子很重要，媳妇，我不是强迫你必须喂养孩子，但是你最好是让他们喝上你的奶，即使是一天一顿也好，剩下的时候，我们可以用奶粉。”陆锦妈妈看着脸红到几乎滴血的蛟妻，轻轻为他拉好身上的被子，“你可以考虑考虑。”
　　陆锦妈妈站起来，把陆路拉到床边上。
　　“看好你么的儿子，别看是第一天，你们晚上有的折腾。”
　　陆锦妈妈离开之后，陆路抱着儿子仍然感觉不真实。
　　这么小小的一只，软绵绵的、粉粉嫩的、他碰都不敢使劲碰的小肉团，竟然就是他的孩子？
　　陆路坐到床边上，看着蛟妻。
　　“老婆。你难道能产奶水？”
　　“为什么不能？”蛟妻横了陆路一眼，“我无所不能！”
　　“生孩子都可以，确实是无所不能了。”陆路点头称是，“你想自己喂孩子吗？如果有困难的话，我们就只用奶粉。”
　　娇气嘟起嘴巴，为难的抱起一个儿子，放在眼前看着。
　　“他们都说不想吃我的奶。”
　　“那是他们在害羞。”陆路嘿嘿一笑，“他们不吃，还有我呢。”
　　“陆路！”蛟妻又横了陆路一眼，“有本事你来喂他们。”
　　“不行，我害怕不小心就把他们捏碎了。”
　　“我先说好了啊。他们都能听得懂我们说的话，而且他们的智力和七八岁的小孩子差不多。”
　　“我们的儿子是天才啊！”陆路笑起来，抱着儿子亲了一口。
　　“哼，我还没有说完呢！”蛟妻不高兴被打断话题，“你的儿子咬在我哪里喝奶，你愿意？”
　　蛟妻带着歧义的问题让陆路
　　纠结了。
　　“……能不能把奶水挤出来喂给他们？”
　　“你来挤？”蛟妻挑眉。“有没有奶还不知道呢，我又没有生过。”
　　“嘿嘿……”
　　陆路流口水了。
　　蛟妻扑哧笑起来了。
　　“陆路，你儿子说你笑起来很难看啊。”
　　“别听他们的。”陆路把怀里的儿子放下来，坐到床边上，身手就掀起来蛟妻的衣服，“让我看看，究竟能不能喂孩子……”
　　蛟妻打下了陆路的手，“别用手碰，不干净。”
　　“我刚洗完的手，很干净。”
　　陆路拉开了蛟妻的衣服，看着两个有些肿的小包包，嫩红色的头圆嘟嘟的让他眼馋。
　　蛟妻被陆路看的脸上有些发红，但是他没有躲闪开的意思。
　　看着看着，陆路拉住蛟妻的肩膀，凑过头。
　　当陆路含住小圆头的时候，轻轻用牙齿咬了咬。
　　“嗯……”蛟妻一抽气，身子紧绷起来，“别……”
　　陆路用舌尖舔了舔，于是又听到了蛟妻的闷哼声。
　　当陆路试探着用力一吸的时候，一股腥热的液体射出来，稀薄的液体有着甘甜的味道。
　　自动的吞咽下嘴里的液体，陆路呆住了。
　　“松开口……”蛟妻推着陆路，“那是孩子们的食物。”
　　陆路意犹未尽的舔了舔残留着奶液的地方，终于松开了嘴巴，眼馋的看着蛟妻带着嫣红颜色的脸蛋。
　　“另一边也吸吸？”
　　蛟妻红着脸点头，警告道：“不准多喝！”
　　陆路立即趴上去，终于尝到了另一口奶水。
　　但是，陆路想要多喝也不可能。
　　看着蛟妻身上小小的两个小包包，再看看三个宝宝。
　　陆路舔舔嘴唇，心里已经打下了注意。
　　――儿子，你们还有奶粉可以喝，应该不介意我分走一部分你们的食物吧？
　　听到陆路心声的蛟妻翻了个白眼，也不打算找到器具把奶水挤出来了。
　　他直接抱起一个儿子，开始喂奶。
　　等到三个没张开眼睛的小家伙喝完并不多的奶水的时候，蛟妻将三个不哭也不闹的孩子放到身边，然后拍拍床铺。
　　“你上来，陪我睡觉。”
　　陆路屁颠屁颠的脱下衣服，翻身上床，抱住老婆。
　　但是，蛟妻推开了陆路，把两个孩子塞给他。
　　“放在你那里看着，晚上尿了哭了都交给你。我行动不便，只看着一个。”
　　睡到半夜的时候，三个孩子不愧是三胞胎，集体哭叫起来。
　　陆路从睡梦中醒过来，检查一番――尿了。
　　笨拙的换尿布，然后抱着孩子哼歌哄睡。
　　再次被哭醒的时候，拉了拉看了看表――半夜三点。
　　于是，这次是饿了。
　　之后的很多天里，陆路没有做别的，只是一心一意扑在看孩子上，时不时的还发生和儿子抢奶水的事件。
　　不过，他在罗家的拘束感觉渐渐消失了。
　　当陆路和蛟妻缓过劲来的时候，时间已经过去很久了，而罗家的人也越来越多了。
　　即将迎来春节，也就是要过年了。
　　而罗家的儿子们似乎也齐聚一堂了。
　　不知道是谁传递的消息，罗桑爸爸的哥哥们一起来到了这里，就算和老爷子有间隙的大哥罗摒信也来了。
　　而他们进门的第一件事，不是去看望他们的父亲，也不是见见他们的弟媳妇陆锦妈妈，而是直奔陆路和蛟妻的卧室，看他们的三个侄孙子。
　　三个小家伙们受宠的程度远远超出了陆路的想象，即使陆路是罗桑爸爸前世的儿子，他们也一点也不怀疑的吧三个小家伙当新生孙子看待，早晨醒来第一件事就是争夺三个孩子的看护权利，然后就是把抢到手的侄孙子包在手里逗着玩。
　　而三个小家伙还是那种不怕生的类型――已经七八岁的智力了，当然不怕生。
　　就算是和所有人格格不入的罗老爷子，看到他们也是喜笑颜开的。
　　于是，三个宝宝一时间夺得了很多关注。
　　只是蛟妻收到的，给三个宝宝们的礼物就堆满了一间房间，颇为壮观。
　　而这个时候，陆锦妈妈的肚子也有动静了。
　　但是，一直好生休养的陆锦妈妈一点也不着急。
　　那个时候，他们一家子人正围在桌前吃年夜饭，守夜的时候依旧看着春节晚会。
　　陆锦妈妈丢下手里被啃得光光的鸡腿。
　　“再给我盛上一碗甜汤。”陆锦妈妈吩咐道。
　　罗桑爸爸立即行动，舀上一碗汤递到陆锦妈妈手里。
　　陆锦妈妈擦擦手，拿起碗一口气灌下甜汤，再擦擦嘴巴。
　　然后，陆锦妈妈看着罗桑爸爸，声音平稳的说。
　　“我羊水破了。”
　　“什么？”罗桑爸爸瞪大眼睛。


第 39 章


　　面对罗桑爸爸的不淡定，陆锦妈妈的反应极其的四平八稳。
　　“我是羊水破了，你儿子要出来了。”
　　“老婆！！！”罗桑爸爸不淡定了。
　　顿时，罗桑爸爸爆发出他学武的潜能，抱起了已经增胖到180斤的丰韵的陆锦妈妈，飞奔向距离最近的客房。
　　被罗桑爸爸吼出来的那一嗓子震昏的众人，终于反应过来了。
　　紧接着，餐厅里面爆发出所有人的叫声。
　　“妈！”陆路和陆闲着急的奔上前。
　　“弟媳妇！”三个哥哥集体站起来，跟着罗桑爸爸飞奔离开。
　　“侄子啊！”这是三叔罗凤，他激动的比任何人都要明显，“我一定要看到你们是怎么生出来孩子的！”
　　罗老爷子也住着拐杖站起来了，但是碍于儿子们的阻挡，他并没有来得及跑在最前面。
　　“儿媳妇！”
　　于是，一阵混乱，年夜饭和守夜都中断了。
　　陆路和蛟妻也跑上去了，当他们赶到房间的时候，看到的就是罗桑爸爸关门的背影，然后就是一群被推出门来的男人们。
　　紧接着，陆闲蛟妻把孩子往陆路手里一塞，嘭地撞开门，然后咔哒将门锁上。
　　没多久时间过去，罗桑爸爸被蛟妻提着丢出来了。
　　然后又是一声闷响――“嘭！”
　　门被锁死了。
　　“陆路，你老婆刚生完孩子，他懂得接生吗？”罗桑爸爸阴沉着脸问着陆路。
　　本来打算陪着老婆生孩子的罗桑爸爸，心里极其的不高兴。
　　他竟然被老婆轰出来，而且被儿媳妇丢出门！
　　“我不知道。”陆路老实的回答，“妈妈一定懂得生孩子，小闲不会碍事的。”
　　“陆路！以后管好你老婆！”罗桑爸爸仍旧不减火气，他多么想要陪在老婆身边啊……
　　“……”陆路无言的摸摸头，不是他不想管，而且他管不了啊。
　　更何况，也没有什么可以管的，什么事情都让着老婆，听从老婆的吩咐，不是应该的吗？
　　“老婆，你慢慢生，别弄疼自己啊！”
　　罗桑爸爸趴到了门上，平日里的云淡风轻摸样消失的一干二净。
　　一大一小，两只妻奴，根本就没有弄清事态――谁让他们都是被老婆吃定的人呢？
　　就在两父子面对面的争执的时候，罗家的父子们齐齐摇头。
　　这两个，不愧是一个模子刻出来的父子，老婆生孩子，他们就紧张的语无伦次了。
　　幸运的是，罗桑爸爸没有多少时间来折腾那扇门。
　　他们等了不到半小时，就听到了哇哇的哭声，然后他们看到门开了。
　　蛟妻抱着一个小肉团出现在门口，看着仍旧贴在门板上的公公大人，直接把肉团塞过去。
　　“你儿子。”
　　“啊！！！老婆！！！”
　　罗桑爸爸抱紧儿子，奔向床边。
　　然后，罗家父子们齐齐涌过来，但是却被蛟妻拦在了门外。
　　“非礼勿视。”蛟妻丢下这个词语，关紧门，抓着陆路转身就走。
　　陆路被拉得无力反抗，几乎是被拖走的。
　　当蛟妻终于停下来的时候，他们已经回到了卧室里，而陆路和蛟妻的三个孩子们正躺在床上呼呼大睡。
　　埋头冲的蛟妻顿时回过身，爬进陆路怀里。
　　“生孩子好恐怖！”
　　蛟妻抱住陆路的背，手上的东西也一起蹭到了陆路的衣服上。
　　看来蛟妻是被吓到了。
　　陆路微微一下，抱紧蛟妻，拍拍他的背。
　　“乖，已经生完了。”
　　“妈妈更恐怖！”蛟妻又说了一句话。
　　“……”陆路抬起的手停在半空，“什么意思？”
　　蛟妻抬起头，泪眼汪汪的看着陆路。
　　“他竟然变成狐狸的样子，把孩子浑身上下舔了一遍！”
　　陆路大惊。
　　“慢着，孩子是什么样子的？”
　　“狐狸样子。”
　　陆路松了口气。
　　“老公！我猜，你小时候也被妈妈这样洗过澡。”
　　蛟妻看向陆路的视线带着同情――只是洗脸，舔舔脸蛋也就罢了，但是，陆锦妈妈竟然把宝宝浑身上下添了个遍！
　　虽然说，在陆锦妈妈舔过之后，宝宝就变成了人形。
　　但是，蛟妻一想到自己的老公也是从那种样子长到现在，他就感觉――心里别扭。
　　“老公！我一定要给你做记号！”
　　“不会又是气味吧？”
　　陆路想要哀嚎，如果他真的带着所谓的气味出门，只要的能闻得到的蛟妻气味的生物，都会嘲笑他啊！
　　“不准讨价还价！”蛟妻一拳头砸在身边的柜子上，顿时，柜子少掉一个角。
　　“……我听你的。”陆路怯懦懦的答应了蛟妻的要求。
　　看到陆路脸上心有余悸的表情，蛟妻僵硬了数秒，然后摆出一脸热烈的笑容。
　　“老公，其实还有一个办法。”
　　“我都听你的。”陆路想要哭了，他这个老婆，太难揣摩想法了。
　　蛟妻抱住陆路，白皙的手从拍掉一角的柜子上抬起来，抱住陆路的腰，摇晃陆路着撒娇。
　　“只要你每天都辛勤工作，不准拈花惹草，我就考虑不给你弄上气味。”
　　“我会好好学习，努力工作！”
　　陆路发誓，他绝对要做一个有担当的男人，养老婆，养孩子，养爸妈！
　　“现在就开始工作吧。”陆闲蛟妻笑眯眯的抱紧陆路，拉着陆路倒在床上。
　　陆路惊讶的张开口。
　　“难、难道工作是……做……”
　　“我肚子里面已经没有儿子了，我们终于可以尽兴了。”
　　蛟妻积极主动的开拔陆路的衣服。
　　“老公，人家想要~~~~你进来嘛~~~~”
　　陆路抖三抖，眼前可爱漂亮的蛟妻似乎又回到了刚认识的时候那种样子。
　　简直就是，恐怖啊！
　　见到陆路只是发抖，但是却不行动。
　　然后，甜蜜蜜的叫着老公的蛟妻嘶啦撕开陆路的衣服，风情万种的撩拨着陆路，白皙的大腿已经遇过了警戒线，直接碰到了耷拉着的小陆路。
　　“老公~~~”
　　陆路一个激灵――不要啊！！！
　　“你难道想要看到人家主动吗？你真坏！”
　　蛟妻娇羞的在肩膀上一点，陆路几乎被推倒，痛得内牛满面。
　　如狼似虎的老婆――陆路吸了口气――又回来了！
　　生完孩子后，修整好的蛟妻，现在战斗力十足。
　　于是，第二天来临醒过来的时候，看到了趴在他胸前的脑袋，再看看被昨晚的战况波及到，听了一整场的成人教育内容的儿子们，摸摸自己几乎断掉的腰。
　　他无语的望着天花板。
　　就算昨天的时候，儿子哭了、尿了，蛟妻也没有停下来的意思。
　　最后还是下半|身被使用过度陆路爬起来为儿子们解决了小肚皮的温饱问题和小屁屁的干爽问题。
　　陆路敢发誓，昨天晚上给儿子们换尿布的时候，已经睁开眼睛的三个儿子看着他的时候，眼睛里面的神色――绝对是同情！
　　老婆啊，今后的日子，还是不是人过的？
　　老婆啊，我就算不是人了，你也不能把我当牛做马的来用吧？
　　最后，陆路很想仰天长啸――还我乖巧老婆来！
　　之后，陆路被超额使用了三天，终于在某天蛟妻大发善心的情况下下得了床了。
　　然后，他马不停蹄的赶到陆锦妈妈的房间里，去看望他的弟弟。
　　陆路的弟弟是一个很可爱，很漂亮的小宝宝，白白嫩嫩的样子，和他自己家里的三只小包子简直没得比！
　　“陆路，媳妇的脸色似乎很好。”
　　“您难道没有看到我的脸色很不好吗？”
　　“你这个傻小子，就算是媳妇怀孕的时候你们没有井性’，也不能这样胡来。”
　　“妈，我是那种人吗？”
　　“你要学习制约媳妇，现在他刚刚生完三个孩子，身体很容易就能受孕，千万别折腾的他又怀上了。”
　　“啊？”陆路喜笑颜开――还能怀上孩子？
　　这是不是说明，蛟妻乖巧的时间快要到来了？
　　“妈！我会注意的！”陆路就差手舞足蹈了。
　　“你究竟听没听到我说的话？”
　　陆锦妈妈自然发现了陆路眼睛里面不合时宜的惊喜，他倍感头痛。
　　“当然听到了。妈，你还没有给弟弟起名字，他叫什么啊？”
　　这个时候，罗桑爸爸端着饭碗走进来了。
　　“名字定下来了，就叫罗家悦。”
　　“是鸡肉味的？”陆路动了动鼻子，然后转过头看着陆锦妈妈，“妈，你的胃口真好。生弟弟的时候还能镇定的吃饭。”
　　“当妈妈的人，哪能少得了吃东西？吃饱了才能有力气生孩子。”
　　陆锦妈妈接过罗桑爸爸手里的碗，呼噜呼噜的喝干净了。
　　“老公，下次炖点发奶的鸽子肉，我要把孩子喂得白白胖胖的。”
　　“我记得了。”罗桑爸爸接过陆锦妈妈手里的碗，拿起抽纸擦掉他嘴巴上的东西。
　　陆路看看陆锦妈妈已经丰韵的可以称之为“肥”的身材，摇起头来。
　　“妈，你再吃就变得更胖了。”
　　“靠边去，我才不会胖，这只是暂时的。”陆锦啊妈妈一点也不担心身材问题，“等到家悦断奶了，我还会瘦下来。陆路啊，媳妇他的奶水够吗？要不要也吃一些鸽子肉？”
　　陆路脸上顿时飘起红晕，他可不好意思说实话，只因为他昨天晚上把儿子们的食物给消灭干净了。
　　“我给小闲弄一些，他应该会喜欢吃。”陆路想着想着蛟妻发奶之后的样子，就流下了口水。
　　“还有猪蹄汤、草鱼汤。你自己去查查，媳妇一个人喂三个，身体负担不过来，奶粉怎么比得过母乳？”陆锦妈妈继续吩咐，他拉了拉罗桑爸爸的袖子，“老公，你给陆路抄一份食谱。”
　　陆路脸色发红。
　　蛟妻其实是一个人喂四个……
　　想到这里，陆路脑子里就回忆起了他吸奶的时候蛟妻那副诱人的样子，顿时，口水泛滥。
　　不等陆锦妈妈在吩咐些什么，陆路转头离开。
　　直奔厨房而去！
　　老婆！你等着啊！我会给你炖猪蹄汤的！
　　这个时候，还躺在被窝里的陆闲蛟妻，正抱着宝宝玩。
　　“小鼻子小眼的，也不知道长的像谁。”
　　蛟妻的手指点在儿子的脸上，立即陷下去一个肉窝窝，手指一抬起来，肉窝窝就消失了。
　　“一口吃掉都不够我塞牙缝的，你们究竟能长到什么样子啊？听着，不能变成龙的，我就把你们丢到龙门那里，看着你们跳龙门！”

第 40 章


　　陆路自从知道了可以发奶的方子后，一发而不可收拾的爱上了厨房，蛟妻变成第二位了。
　　于是，家庭战争爆发。
　　蛟妻在某天喝到陆路眼巴巴的送过来的又一顿猪蹄汤的时候，忍不住抓住陆路，把汤给他灌了下去。
　　“咳咳……”陆路咳个不停，差点被灌进气管里面，趴在床边上使劲咳。
　　“看你还使坏不使坏！”
　　“我……咳咳……”
　　“老公，我很喜欢和你玩，但是，前提是我玩你，而不是你玩我。”
　　眯着眼睛看着陆路的蛟妻郑重警告陆路――他不是好惹的。
　　看着这样散发着危险气息的老婆，陆路心头发寒，他再也不敢这样做了。
　　于是，之后的几天里，陆路老老实实的当着被“玩”的角色。
　　于是，慢慢的过完了年，陆路看着一干亲戚来认个脸熟，然后相处没有两天又离开，他发现了一件事实――原来人的名字耳和脸好难记熟。
　　昨天还知道这个是三婶子，那个是二表叔，今天就分不清表嫂子是谁，不知道舅爷爷是哪个人。
　　罗家是个大家族，单单是那堆隔着七八里、拐着弯算的亲戚关系，就着实让陆路头痛了很久，最后他不得不祈祷――快点回家吧！
　　大年夜是稀里糊涂的守夜守过去的，之后从初一到十五也都没有闲下来。
　　等到十五快要到来的时候，陆路忍不住跑到罗桑爸爸那里求饶了。
　　“爸！”陆路终于发现，这个“爸”字他叫的那样顺口。“我们什么时候回家？”
　　“我也想离开。”罗桑爸爸的脸色也不算太好看，“你大伯、二叔、三叔全部都溜了。只剩下我还在这里，被扣住了！”
　　“扣住？”
　　“罗家在山上，而且我们的车子被开走了……”
　　“……”
　　“哼！我就知道他没有好心，让我们留下来只有一个可能。他想要把武馆丢给我，我还不想要呢！”
　　“我们偷偷离开吧？”
　　“你妈妈的身体还没有完全恢复，他现在不能吹风受凉。还有儿媳妇，他也一样不能受凉。四个孩子的免疫力不高，他们如果出了意外，绝对会无处求医……”
　　罗桑爸爸开始一一列数他们不能离开的原因，听的陆路呆立在那里，越发的觉得人生无望了。
　　于是，陆路他们四个大人外加四个宝宝被留在了罗家。
　　大年过去了，小年也过去了，热热闹闹的亲戚们也走动完了。
　　眼看着即将开学，陆路心里着急了。
　　就算是他不想当学习尖子，不想出人头地，只想着过平凡的懒人生活，他也不能被退学啊！
　　最后，还是蛟妻看出了陆路的不正常。
　　于是，躺在床上躺的几乎要生锈的蛟妻拉住陆路，直接压上去用身体压迫陆路。
　　陆路心里那点小问题，蛟妻稍微用读心术看了看就知道了。
　　顿时，蛟妻恨铁不成钢的看着陆路，眼神有点恐怖。
　　“你的脑子难道是稻草做的？只是被一个人类使用小伎俩困住而已，你怎么都想不起来找我和妈妈想办法？”
　　“什么办法？”陆路眼睛一亮，然后瞬间变暗，“不行，你和妈妈的身体不能硬来。”
　　蛟妻心里乐了乐，陆路还知道关心他。
　　“笨蛋老公，不是还有灵异研究社的那些人吗？”
　　“罗宋？”
　　陆路显然已经忘记了那些人了。
　　不过，听到蛟妻提起灵异研究社，想到罗宋，他又想到了自己丢掉的两个月的工资，顿时心痛。
　　蛟妻点头。
　　“他们有的是办法把我们弄走。这里只是普通的民宅，又不是什么凶险的地方，对他们来讲，就是来去自如的地界。而且现在已经过完年了，只要打个电话给他们，他们就能抽时间赶过来。到时候，罗家人再怎么挡着，也没有办法。”
　　陆路的眼睛亮的不能再亮，立即摸出手机打电话。
　　手机嘟了两声，顿时接通。
　　陆路激动的喊叫。
　　“杜康！”
　　“……你是谁？”陌生的男性声音让拿着手机的老路顿住。
　　陆路拿开手机，怀疑的看了看手机界面，确实是“杜康接通中”
　　再次把手机贴到耳朵边上，陆路小心的询问。
　　“……我找杜康，他不在吗？”
　　“你是谁？”电话那头的声音带着寒冷的感觉。
　　“我是他的舍友，也是他的同事。”陆路的直觉拉响警报，他连忙澄清关系。
　　“康康还在修行，你有什么重要的事情吗？”
　　“没……”不过我有急事！
　　陆路的话没有说完，就听到了电话对面的声音。
　　“你明天再打过来。”
　　电话被无情的挂断了。
　　拿着电话一阵无语的陆路，看看眨巴着眼睛等着他的结果的老婆，立即果断的打通了另一个电话，目标――罗宋。
　　“喂？”是罗宋本人接通。
　　“罗宋，我是陆路。”
　　“我看到来显了，你有事？”罗送的语气一向是平平淡淡的，显得有些漫不经心。
　　感受到罗宋的气场，陆路顿了顿。
　　“新年快乐，另外我想要找你帮忙。”
　　“新年快乐。说吧。”罗宋答应的很爽快，“只要不是杀人放火偷东西，我什么活都接。”
　　怎么听着这么别扭？
　　陆路顿时纠结。
　　“那个……我们在我爸爸的家里，这里出了点小问题，我们被罗家的人困在山上的房子里，没有车辆行使，我们离不开这里了。我老婆和妈妈刚刚生完孩子，也不能动用他们的能力，所以我找到你帮忙。”
　　“哪里的山上？”
　　听这种语气，看来是答应了。
　　陆路立即报出了罗家的地址。
　　“等着。”
　　电话被挂断了。
　　陆路拿着手机，瞪着显示挂断的界面――真想打出一个电话，然后再挂断！
　　“他同意了？”
　　蛟妻打断了陆路的发呆。
　　“他说让我们等着。”
　　“那就等着吧。”蛟妻点点头，“他应该马上就能到这里。”
　　蛟妻的话音刚刚落下，罗家主宅外面传来了汽车的发动机响声。
　　火红色的车险险的停在了大门外十公分处，一脸淡漠神色的罗宋走下车来，按响了门铃。
　　没多久，就有人出来了。
　　从一开始就看到了罗宋嚣张的车技的门卫，站到罗宋面前的时候，立即感觉到无比的压抑感觉涌过来。
　　“您有什么事吗？”
　　“我找罗桑和陆路，你可以对他们说，罗宋来了。”
　　门卫立即跑回去，打通了住宅里面的电话。
　　陆路刚刚走出房门，想要给蛟妻做一锅鱼片粥。
　　他却看到了急忙走向房门的管家。
　　管家看到陆路。立即迎上来。
　　“路少爷，你有一个叫罗宋的朋友吗？”
　　陆路顿时瞪大了眼睛，这么快就到了吗？
　　“他来了？啊，他是我邀请来的客人，快点让他进来！”
　　陆路跑到门外，正好看到了火红色的车子――车子上隐隐约约的那个人，就是罗宋。
　　不过，当陆路想要看清车子的外形的时候，却发现眼前的东西一点点变模糊了。
　　没有几分钟，罗宋走进了罗家主宅，就站在陆路面前。
　　“你妈妈和老婆生了？没有引发奇怪的事情吗？”
　　“为什么和么问？”陆路好奇了，“难道生孩子也会‘出事’？”
　　“看来没事，我只是好奇你的儿子们究竟长得像蛟龙还是狐狸。”
　　罗宋在空气里嗅了嗅，立即走向楼梯。
　　“他们都是人形！”陆路争辩道，“再说了，我儿子难道还能长成异性？”
　　“天生的人形？”罗宋踏在台阶上的脚顿住了，回过头看着陆路。
　　“是啊，没有修行就是人形。我儿子是天才！”陆路得意洋洋。
　　但是，罗宋没有理会陆路喜笑颜开的炫耀神色，加快了上楼的脚步。
　　当罗宋站到蛟妻的房间里，看到三个肉团的时候，似乎身上紧绷的气势消失了。
　　“你们现在的样子受得了颠簸吗？”
　　罗宋开门见山的询问。
　　蛟妻直接点头。
　　“我和孩子们随时都可以行动，但是，我对产后的事件并不了解，你去问妈妈比较好。”
　　罗宋摇摇头，视线锁定在无聊的吐泡泡的小包子身上。
　　“其实没有什么注意的地方。只要你恢复了力气，再长的颠簸旅行都不是问题。”
　　“我们可以走了？”陆路高兴的插话。
　　“马上就可以离开，要不要收拾一下？”
　　“那个，我能问一下我们什么时候能回到学校吗？”陆路的心情雀跃起来。
　　罗宋的回答很简练。
　　“很快。”
　　确实很快……
　　当陆路回过神的时候，罗宋已经免检玩他的爸妈，一家子四大四小带着行李突破了罗家人员的阻拦，集体塞进了罗宋开来的车子里面。
　　然后，他们扬长而去。
　　“罗宋，你的座骥很好？”陆锦妈妈摸了摸车子的门窗，脸上带着微笑。
　　“我一直知道他很好。”
　　“看来你的身份也不容小看。”
　　罗宋没有回应这句话，他只是笑了笑。
　　“这辆车子很好吗？”
　　陆路在车子里面四处乱瞧，他并没有看到什么出奇的地方。
　　“不是车子。”
　　蛟妻拉拉陆路的手，“你要仔细看。”
　　陆路顿时僵住了――难道还是什么奇怪的东西不成？
　　但是，不论他的眼睛等到多大，都没有看出来这辆车子哪里奇怪。
　　看到陆路迷惑的样子，蛟妻干脆的拉过陆路的头，伸出舌头舔上他的眼睛。
　　陆路感觉痒痒的。
　　“别闹了。”
　　“不准擦掉，你再看看。”蛟妻按住陆路的手。
　　陆路张开眼睛，然后呆住了。
　　这哪里还是汽车？他们根本就是坐在一只低空飞行的鸟身上！
　　火红色的鸟身很宽广，坐下他们也不见得拥挤，而且，似乎他们的上方有东西阻隔了流动的空气。
　　“这是什么？”


第 41 章


　　坐在前面的罗宋伸手在大脑的头上拍了拍，大鸟仰起头鸣叫一声，所有人立即感觉空气的温度上升了。
　　“这是毕方，掌管火焰。他身上有深浅不一的红色，因此变化成的物品也难以掩盖去红色。”
　　“我就知道，以你的个性，肯定不是喜欢使用这样张扬的颜色。”陆路惊奇的看着身下的大鸟。
　　虽然说这只是化形，但是陆路能够看到他原形的样子，看起来很漂亮。
　　“不，我很喜欢这种颜色。”罗宋继续讲述，“毕方是远古的神氏之一，但是已经消失在世上很久了。我能找到他，也是一种幸运。”
　　“这是天大的幸运。”陆锦妈妈笑着说道，“四千多年前毕方曾行走世间帮助皇帝，之后从未出现。难道都没有人在意一只比方出现在世间的意义？”
　　“这是我应该考虑的问题，而且，目前为止还没有人认出过他。”罗宋笑了笑，“他们都以为我找到了一只凤凰。”
　　陆锦妈妈皱起眉头，然后叹了口气。
　　“你竟然把这件事告诉我们……你的信任，有些突然。”
　　“我很喜欢你们这一大家子人，所以这是我的诚意。我希望我们能够和平相处。”
　　陆锦妈妈微笑着拍了拍怀里的宝宝。
　　“如你所愿。”
　　“我没有不和平的想法。”
　　陆路举手表示诚意，但是他怀里的一只宝宝抓住了他的大拇指，软软的小手顿时让陆路不敢用力挪动。
　　这可是他家的宝贝，他老婆好不容易生下来的儿子啊！
　　“陆路，你就算是再表示诚意，我也不可能把你扣掉的工资还回来。”罗宋打趣道，“你要不要赚外快？”
　　听到外快二字，陆路的眼睛一亮，连忙小心的掰开儿子的小手。
　　“什么样的外快？”
　　“你们班在下学期会转来两个学生，一个是咒术传人东方宇，另一个是从国外逃亡到中国的，中文名字叫米林，他身上有一部分妖血。这两个人，前者是我们的帮手，只是作为交换生在这里呆上一个学期；后者则是你和杜康需要帮助的人。如果你们能够把他的安全问题处理好，会得到一笔奖金。”
　　“我不相信这是一个简单的任务，应该有不少困难吧？”蛟妻开口询问，他认真的看着陆路“陆路，如果危险，就不要接。我有的是钱，我们也不会缺钱，你用到钱的时候，我就回家把我应有的‘嫁妆’拿过来。”
　　陆路一阵感动，能被人养很不错，但是自己挣钱养家才是最踏实的啊！
　　“老婆，我会努力工作，我来养你是应该的！”
　　陆路转过头，看向前面。
　　“能说说具体的任务吧？”
　　罗宋嘴唇一抿，眼睛里面也多出了掩饰不住的笑意。
　　“你的反应，和幽幽猜的一样。明明不想干活，却想着要养家，自相矛盾。听好了，你们要保护的那个人，身上的妖血血统是从他的祖上传下来的，而且他们家的人一直移居国外，没有被人发现过。但是一代代的和人类混血，让他们的血统特征慢慢的消失，几乎和人类无异。不过，你们要保护的对象身上有着很浓厚的血统特征，他的父母从祖上来算，还是远亲。所以，他身上的血统特征表现出来了，因此吸引了很多西方生物的接近。”
　　“从我们收集到的信息上看来，他身边似乎有一只很强大的西方恶魔在徘徊，这只恶魔已经影响到了米林的性格，并且为他带来了无尽的厄运。如果不是他母亲的家族和我们有一些交情，拜托我们派人把他接过来，他恐怕坐船，船沉，坐飞机，飞机失事。”
　　“另外，鉴于他身上的事件是西方咒术相关，但是，我们并没有一个精通此道的人，所以我找的来了东方宇帮忙。在我们查找到米林身上的问题，并且解决之前，他在学校里面是很安全的。但是，他在学校外的时候，需要你们至少两个人同时跟着他，一旦发生异像，就要及时报告。”
　　“有这么邪门？”陆路抱紧了怀里的儿子，但是感觉的啊怀里的是柔软的小肉团的时候，连忙放松力气，改为抓着蛟妻的一只手臂。“我们只是看着他就可以吗？”
　　“不止如此，还需要预防可能发生的事情。我唯一可以向你保证的是，这个任务绝对不会有生命危险。而且，这个任务的奖励丰厚，抵得上你半个月的工资了。”
　　最后一句话明显是用来诱惑陆路的。
　　陆路立即被金钱诱惑的张开了嘴巴。
　　“我接了！”
　　好在，陆锦妈妈和罗桑爸爸一直没有表态，只是旁观陆路和罗宋的交流。
　　他们看到陆路接下任务，只有陆锦妈妈叹了口气――这点诱惑就让他儿子开口了，真是没有目标啊！
　　蛟妻哼了哼，他已经没有了肚子里面的小拖累，陆路一旦有什么危险，他绝对会第一个顶上去――谁也别想伤到他老公！
　　就当是让陆路去玩玩，就当是长长见识了。
　　有着毕方代步，罗宋控制着他转移到无人区域，立即丢下一张隐身符，然后毕方突然加速，没有半刻钟就到达了目的地。
　　陆路只是感觉晃了一瞬间，等到他和罗宋交流完毕没有多久，就看到火红色的大鸟收起了翅膀，稳稳的落地了。
　　他们到家了。
　　想到“家”这个字，陆路的脑子里冒出一件事――他们至今为止仍是寄人篱下的状态啊！
　　陆路趁着罗宋没有离开，立即拉住他。
　　“罗宋！这座房子我如果要买下来，要给你多少钱？”
　　罗宋没有为难陆路。
　　“这是小数目，你想要买的话，随时都可以买到这个市里的任何一所房子。如果你的任务表现的足够好，我可以考虑把房子折算进去，当成奖励给你。”
　　“好！”陆路连忙答应，这可是好事啊！
　　还没有走上楼的陆锦妈妈听到他们的谈话，又叹口气。
　　――这个笨儿子，他难到没有听到那个词“折算”吗？到头来花的还是他自己的钱啊！又不是白送的！
　　“老婆，别叹气了。”罗桑爸爸扶着陆锦妈妈，“你又不是第一天知道陆路脑子不灵光，他的‘笨’已经是不可扭转的缺陷了。”
　　“如果早知道他这样好骗，我就把他塞回去重新生一遍。”
　　“这是不可能的。”罗桑爸爸黑线了。
　　最后，罗宋离开，陆路他们一家子人回到了自己家熟悉的小窝里。
　　休息了两天之后，这个家变成了四只宝宝的天下。
　　每天最早醒过来的就是陆路身边的三只小包子了，他们只要一个哭起来，另外两个也会加紧马力跟上去，因此，想要睡懒觉的陆路不得不每日早起做饭――被吵醒了，睡不着了。
　　然后，陆路才发现，原来他们家的三只宝宝比较特别――因为他的弟弟还在吐泡泡流口水，傻笑嘻嘻的用嘿嘿的大眼睛看着他的时候，他的三个儿子，已经开始这里碰碰，那里摸摸，时常摸着摸着就爬出了襁褓，跑到了床边上，一个不小心就会掉下去。
　　每次陆路看到儿子们一溜的抓着床单挂在床边上，都会怀疑自己会多出心脏病来！
　　相对于陆路的小心翼翼，蛟妻是放羊吃草型的，放任宝宝们满屋子乱爬。
　　别看他们小胳膊小腿的，行动不便。
　　当陆路一个而不留神的时候，就会发现时他们不是跑到洗手间，就是怕到了楼梯上，再不然，就是跑到了陆锦妈妈的房间里面，爬上了他弟弟的小床，抱着他们的小叔叔一起流口水，咯咯的笑。
　　三个婴儿满屋子乱爬的场景，不仅仅挑战了陆路的心脏，也挑战了罗桑爸爸的心脏。
　　尤其是在某次做晚饭，罗桑爸爸刚刚转身，抬脚，险些踩到自己的孙子的时候。
　　不过，当他放下东西，把孙子捞进怀里，人家却还在笑嘻嘻的，嘴里喊着“呀~呀”。
　　“难道蛟龙的遗传体质比狐狸要好？”
　　罗桑爸爸颠了颠手里没有几斤沉的孙子，无奈的叹气。
　　“你们真是小淘气，以后不能乱爬了！踩到了要怎么办？”
　　可惜，罗桑爸爸的面色太过和善，他的孙子不怕他，依旧笑嘻嘻的伸出小爪子，紧紧抓住他的衣领。
　　“呀~~呀”
　　“难道是在叫我？”罗桑爸爸挑眉，“你是在喊爷爷？”
　　小包子呵呵的张开嘴巴，露出粉粉的小舌头，口水立即春这下巴子流下来。
　　“咯~~咕~~”
　　“姑姑？”罗桑爸爸愣住了，他没有女儿啊！
　　“唔……咕~~咕~~”小包子手脚乱蹬，然后瘪瘪嘴巴，“额~~咕~~咕”
　　稍微顿了顿，罗桑爸爸笑着摸摸宝宝衣服下的小肚皮，“饿了？”
　　小包子顿时乐呵呵的，很显然，罗桑爸爸答对了。
　　罗桑爸爸微微摇头，把小包子抱在一边的手臂上。
　　“我这就给你泡牛奶，你的弟弟们也要饿了吧？”
　　不得不说，罗桑爸爸的认人水平一流，三只一模一样没有长开的小包子，他竟然能分得出谁是哥哥，谁是弟弟。
　　反倒是陆路这个正牌爸爸经常弄混小包子和他们的名字。
　　三只小包子，名字取得很容易。
　　当时一家人吃饭，陆路想起了自家的宝宝没有名字的问题，于是在饭桌上提出来商讨。
　　当时，蛟妻手掌一挥，指着饭桌上的菜肴。
　　“就是他们！”
　　“……”
　　满桌子静谧的无声无息。


第 42 章


　　“老婆，你确定吗？”
　　陆路看着满桌子的菜，几乎要哭出来。
　　“我万分确定，以及肯定！想当初我都过了这么久的没名字的日子，他们有个名字就不错了。”
　　“可是，我们的儿子叫什么？他们只有是三个人吧？”
　　“这简单。”蛟妻顺手从地上捞起一个爬过的宝宝，放到饭桌上。“和抓周一样！抓住哪个东西，他们的名字就是哪个！”
　　宝宝们也听懂了蛟妻妈妈的话，顿时瘪起嘴巴。
　　最后，三字宝宝都谨慎的选择了自己的名字。
　　老大是――陆霜。
　　老大抓到了白白的米饭，死死的抓了一手不放开。
　　而罗桑爸爸最后可怜泪眼汪汪的孙子，把他的名字从路白饭变成了陆“霜”。
　　老二是――鲁园。
　　只因为老二太过于嘴馋，一上饭桌就奔着最诱人的四喜丸子而去，险些变成陆四喜！
　　最后，求了一次情的罗桑爸爸再次开口，盯着儿媳妇的眼神压力将孙子的名字改为相对而言好得多的路“园”。
　　老三是――陆交。
　　这个名字说起来就更奇怪了，原来最小的宝宝在产坐上只相中了一道菜――煎饺。
　　已经求情两次的罗桑爸爸终于难以张开第三次嘴。
　　最后还是陆锦妈妈把“饺”变成了交，全名陆交。
　　此后，陆家三只宝宝的大名定下来了。
　　以上，就是选名经过。
　　但是，他们抓到的食物，却变成了他们的小名。
　　比如――
　　罗桑爸爸抱着陆家老大，拿着温好的奶瓶，塞进他的嘴巴里。
　　“饭饭~~来，吃饭饭喽~~”
　　陆霜的神经之强大，完全继承了他的父亲陆路，一点一也没有感觉到害羞或者其他，抱着奶瓶吃的欢快。
　　很快，一瓶乃下肚，
　　“咕~~咕~~”
　　“还要？”
　　“咕~~咕~~”
　　于是，罗桑爸爸又泡上一瓶奶，等到温度适合的时候，递到自家孙子嘴里，一派“慈爷爷”的面貌，看起来很是好欺负，当然，他也很得宝宝们喜爱。
　　但是，罗桑爸爸显然低估了自己孙子的食量，能够喂饱自己儿子的分量竟然不够填饱自己孙子十分之一的小肚皮――他们都吃到哪里去了！为什么只看到进去，却看不到长肉！
　　罗桑爸爸，不，罗桑“爷爷”抱着软乎乎的散发着奶香味的大孙子郁闷不已！
　　最后，还是外出找儿子的陆路看到了正在大眼瞪小眼的一大一小，连忙把儿子抱过来。
　　“找了你好久了，开饭了！”
　　于是，陆路抱着儿子离开。
　　被丢在后面的罗桑“爷爷”只得到了小孙子软软的一个笑容，而他似乎看到了大孙子嘴巴里面，小小的牙床上长出来的两颗牙齿。
　　这哪里还是一个两个月大的婴儿！他们都是见风长的超级婴儿啊！
　　最后，宝宝的小肚皮还是蛟妻妈妈填饱的。
　　蛟妻的奶水是少是少，但是胜在精华浓缩，罗桑爸爸喂了十瓶奶都没有喂饱陆霜，而陆园只是吃了一会儿奶水，就打出了响亮的饱嗝，开始吐着奶泡泡和哥哥玩去了。
　　不得不说，蛟妻吃下去的东西，营养全部供应到孩子身上了，他没有浪费粮食。
　　但是，蛟妻再怎么努力争产，也抵不过一大三小的每日消耗。
　　陆路已经没有脸皮的贴在蛟妻身上了，这下子，平时都需要诱惑才能让陆路主动上工的蛟妻，只是掀起衣服，就能让陆路主动抱着他爬床、滚床单。
　　不过，蛟妻也没有少掉喝猪蹄汤和乳鸽汤，甚至，陆路还打起了主意，想要给他炖木瓜排骨。
　　不过，陆路的想法一冒出来，蛟妻就把他胖揍了一顿。
　　因此，木瓜排骨没有被端上桌子。
　　终于，到了开学的时候。
　　当陆路喜气洋洋的踏进宿舍找杜康了解任务的时候，一打开门，就听到了嗯嗯啊啊。
　　顿时，陆路咣当关上门，红着脸瞄瞄四周――好在正式的开学时间没有到，现在的人很少。
　　陆路深呼吸一口气，握紧拳头，伸手。
　　“砰砰！”
　　大力敲门的声音终于让门里面的人清醒了。
　　们被打开的时候，陆路看到了黑着脸的陌生男人，而且还是上半身裸|露，下半身床单。
　　陆路捂住眼睛，哀叹一声。
　　原来杜康才是被做的下不了床的那个吗？
　　“陆路来了？”
　　杜康的声音传过来，玩好无损的杜康穿着睡衣拉开了挡住门口的陌生人。
　　“你回来几天了？怎么现在才到？快点进来！”
　　杜康说这话，回过身走进宿舍。
　　陆路刚抬起脚，就感觉到杀气临近，顿时抬头看过去。
　　陌生男人刚好转开头，跟着杜康向里面走去。
　　陆路摸摸鼻子，他也知道自己来的不是时候，但是也不必用杀气欢迎他吧？
　　“陆路，这是我们的新室友，原来但两个人已经彻底搬出去了。”
　　陆路看着杜康的背影，见到他行动自如，顿时疑惑的看向那个冷着脸的裸|身陌生男人。
　　“刚才……难道不是……”
　　“是什么？”
　　杜康脱下睡衣，拿起衬衫。
　　这个时候，那个陌生男人挡在了陆路面前，正好挡住杜康的身体。
　　“……”
　　陆路看了看对面的人那副凶神恶煞的样子，眨眨眼睛。
　　“刚才你们在做什么？”陆路询问。
　　“当然是按摩啊！”杜康嗤笑一声，穿好了衣服，回过身，“你们在做什么？”
　　“自我介绍。”挡在陆路前面的人开口了，“我是东方宇。”
　　“……我是陆路。”
　　陆路笑了笑，果然，这个人和杜康有内容。
　　而且，他的声音听起来，似乎就是电话里面的那个人。
　　着是什么场景？他当成电灯泡了吗？
　　陆路已经萌生了回去的想法，原本想要找到杜康，把他拉去家里吃上一顿饭的想法顿时消失了――如果妨碍人谈恋爱，会被驴踢的！（蛟妻格言）
　　“这就是我们之后的搭档啊？”陆路上下打量着对面的人。
　　面貌很好，身材很好，看起来很有气势，而且――杀气浓重。
　　只不过，敌对情绪太严重了，
　　“他是我小时候的同伴，我们以前就在一起训练，不过他专攻咒术，而我的专业是结界。我们两个是完全搭不到边的人。哈哈，说实话，我到现在都弄不明白，我们怎么会成为好朋友。”
　　陆路哀叹――那是你太单纯了。
　　果然，他身边还是有天然呆纯在的。
　　不过，这只天然呆隐藏的太深了，他直到现在才发现迹象。
　　“任务要保护的人还没有到学校吗？”陆路换了一个话题。
　　“似乎是到了，但是现在在社长那里。”杜康已经穿好了衣服，拿起外套，“我们这就去社长哪里看看。咦？小宇你还不穿衣服？”
　　终于，如同大山一样放置在陆路身边的人移动开了。
　　陆路松了口气。
　　和杜康、东方宇一起赶到了罗宋的家里的时候，陆路终于见到了他要保护的那个孩子。
　　一个金发碧眼的混血儿，像极了放置在橱窗里展示的洋娃娃，而且他看起来精致的像是没有灵魂那样。
　　这个想法让陆路一瞬间打了一个寒战。
　　洋娃娃男孩并不怕生，他看到陆路和杜康他们的时候，扬起了一个大大的笑容。
　　“你们好，我是来自美国的米林。”
　　“你好，我是陆路。”陆路看到这个笑容，心里的担忧瞬间消失，他握住了男孩伸出来的手。
　　但是，手掌交握的一瞬间，陆路感觉到冰凉的东西，让他的脊背几乎冻僵。
　　“放手！”罗宋的声音响起来。
　　但是，陆路感觉意识变得模糊了。
　　最后，陆路松开了手，但是他和米林的头上各自被贴上了一张符纸。
　　当陆路清醒的时候，听到了罗宋说的话。
　　“……他对米林有反应。”是罗宋的声音。
　　“是咒文有反应，还是米林自己对陆路的能量有反应？”冰冷的几乎掉出冰渣子的声音，属于东方宇。
　　“都有可能，要不要实验一下啊？”
　　“我们的解决目标就是他身上的咒文……陆路，你醒了？”
　　“唔……头痛……”陆路呻吟起来，他坐直了身体之后，擦看到那个洋娃娃男孩被隔离刀自己躺着的地方的对面沙发上。“究竟是怎么一回事？”
　　三个人互相看了看，最后罗宋开口。
　　“半个月前，米林身上凭空多出来一道咒文，而且咒文就在他的脖子那里，像是魔鬼卡住咽喉一样让他痛苦不堪，他现在的症状表现有疼痛，酸麻、噩梦。只要他出门，就会看到很多灰色生物在街道上穿行，整个天空也变得雾蒙蒙的。而他看到的都是阴气很重的地方存在的东西。但是，仅仅是看到海没有什么，谁知道他竟然还能看到拿着镰刀的生物跟着他移动，如果生活在他身边的人气息微弱，就会在不知不觉之间取走性命。因此，米林已经辍学了。就在一个星期之前，米林的外公知道了米林身上的事情，于是他立即请求了我们把他带回来。”
　　之后，就是现在的事情了。
　　“我们的目标是找出他身上的咒文的来源，并且把他身边的那个死灵生物送走。但是，我们使用了很多方法都没有接触到米林看到的那个生物，只有你，在碰触到他的时候，发生了反应。”
　　然后，满屋子的人都看着陆路。
　　陆路欲哭无泪――他身边的麻烦事情还少吗？


第 43 章


　　感叹完自己的命运多磨，陆路苦着脸看着其他人。
　　“我只是半狐妖血统，难道我身上还有什么东西吗？”
　　应该不是血统的问题了吧？
　　罗宋社长面无表情的说道。
　　“也许你应该做个身体检查。”
　　杜康好笑的看着陆路。
　　“我猜你身边好玩的事情还没有结束，应该有别的东西，呵呵。”
　　幽幽咧开嘴，笑了笑。
　　但是这个笑容在她满脸油彩的印衬下，显得恐怖极了。
　　“陆路，你要有身为被雇佣人员的觉悟。”
　　然后，是冰渣子一样的声音，带来的却是喜讯。
　　“我检查过了，他对显形咒文没有反应，他顶多就是一只力量弱小的半妖。”
　　“……”
　　被评价为力量弱小的陆路非常希望自己是听错了，但是这是不容置疑的事实，他很弱小。
　　除了见到奇怪生物的能力之外，陆路好像没有其他本领。
　　“嗯……”金发娃娃男孩笑了笑，他看着陆路，“可是，我感觉他很好啊。而且他一定不会被我身边的那个生物拿走性命。”
　　这算是夸奖吗？
　　陆路想要转头离开了。
　　难道他的命太硬了？连那些取人性命的奇怪“东西”也没有把他看进眼里？
　　“咳咳。”杜康的咳嗽声打破了突然出现的冷场状态。“我们先讨论讨论具体的保护方法吧？。”
　　于是，话题一转，终于回到正事上来。
　　“那么，从我们找到的图案资料开始。罗宋拿出一摞纸，分发开来。”
　　陆路摸着仍旧发疼的头，靠在沙发上坐好。
　　客厅里面，只有陆路和米林各自占据了一个沙发，其他人都在另外两个沙发上坐着。
　　而他们之间的桌子上摆放了很多东西，符纸――东方宇产，圣水――幽幽产，看起来闪闪发光的石头，奇怪的盒子。
　　看着这些东西，陆路在犯愁，他真的外行的不能再外行了。
　　看了看自己的手，在看看对面各有本事的人。
　　如果真的和这些人以后也在一起工作的话，他如果再不提升一下自己的能力，就太丢人现眼了。
　　但是，他有说明能力可以提升？
　　像是陆锦妈妈那样使用妖术？
　　还是跟着罗桑爸爸学习武术？
　　另外，蛟妻也能交给他一些东西吧？
　　“米林脖子上有一圈奇怪的咒文，东方宇刚才看过了，他么有看出什么奇怪的地方，而且他似乎没有见过这种东西。不过我们可以判断的是，这些咒文是引来那个死灵生物的根本原因。初步断定，米林是被人下了咒。另外，根据我们查找到的消息……”
　　罗宋开始了讲述，陆路只是听着，听的一知半解。
　　而其他人认真思考的样子让陆路很无奈，他能听懂就不错了，事情的应对的办法他都找不到啊。
　　了解了信息之后，接下来，就是商议具体事件处理步骤，他们现在能做的就是预防。
　　在敌人面前，只能被动的等着对方行动，这种感觉并不好。
　　但是，罗宋和幽幽他们从没有遇到过这种事情，只能处在被牵制的地步。
　　因此，所有能做的事情，都是预防。而米林也之只能被保护在他们身边。
　　假如一直没有解决掉那个死灵，恐怕……米林只能一辈子跟在他们身边行动了，这对谁来讲都是最大的悲哀，等同于坐牢了。
　　“……目前我们了解到的就是这些。”罗宋说完了话，看向陆路，“陆路，我暂时就把他安排到你们那里，在学校的时候，你们一定要注意看护。米林注意到那个生物有异动的时候，你和杜康就要及时的疏散那里的人。而且，一旦你们出了学校的范围，就一定要通知我们。这个城市表面上看起来很安静，但是却有很多你不知道的生物在活动，一不小心引发了奇怪的事情，只会更加麻烦。”
　　“明白了。”陆路点头，他现在就是备用的人员，上不了正场，但是也有用处了。
　　之后，陆路回到家里，看到躺在床上和儿子们玩闹的蛟妻的时候，才感觉自己回归打破正常的生活了。
　　果然，事业什么的，灵异事件什么的，都不是他喜欢的东西，那些东西太过于浪费脑细胞了。
　　一旦使用大脑过度，说不定会变成秃子，头发还会一把一把的掉，到时候，被老婆嫌弃就不妙了。
　　“舍得回来了？”
　　蛟妻瞟了一眼陆路，手底下也不闲着，捏起一个宝宝的小手就把他送到怀里，扒开小裤子检查他有没有尿湿。
　　“呵呵。”
　　陆路干笑数声。
　　临出门前，他说过尽快回来，但是他没想到自己一昏倒就耽误了这么久的时间。
　　现在已经暮色将近，快要到夜晚了。
　　陆路看了看窗外的天色，连忙解释起来。
　　“我出了一点意外，被一个奇怪的东西弄得昏倒了。”
　　“什么？”蛟妻惊讶极了，几乎要站起来。“坐下来，你给我说清楚！”
　　“我们接到的一个任务，有一个从国外过来的孩子，他的脖子上莫名其妙多出来一圈咒文，而且他还能看到一个和西方死神差不多形象的死灵生物跟随他，而且那个生物还能夺走他身边的人的灵魂。但是，我们所有人都和他接触过，只有我在碰到他的时候昏倒了。”
　　说到这里，陆路感觉丢脸的摸摸脑袋。
　　蛟妻脸色一变，立即抓住陆路的手腕。
　　陆路感觉手腕处一热，还没有说话，就看到蛟妻松了口气。
　　“陆路，世界上有鬼怪，也有神仙，当然也会有西方的死神。”蛟妻紧紧的抱住陆路，似乎有些惧怕，“那个孩子也许是被刻印了。”
　　“刻印是什么？”陆路感觉自己又开眼界了。
　　“崇尚死灵的人类将死神供奉起来，每到一定时候，他们就会选择‘出众’的祭品供奉，而那些被当做祭品的，无一不是在某些方面极度优越的人类。他们在用灵魂献祭，造就出了属于他们的死神。这也是一种执念，那个死神就是那些人类的信仰凝结出来的行尸走肉，但是只有身为祭品的人能看到。另外能够接触到所谓的‘死神’的人，都是下一个被选中的祭品。”
　　听明白了蛟妻的话，陆路顿时浑身发抖。
　　如果真的看到了那个死神一样的家伙，不就是明摆着把自己往地狱里面送吗？
　　“还好你没有出事。”蛟妻庆幸万分，“陆路，马上放弃这个任务，另外把这件事告诉罗宋，让他去定夺。”
　　“我知道了。”
　　陆路还想陪着老婆走到最后，他可不想把自己交待在这里。
　　“我猜想，那个东西会选中你，也许是因为你身上有我的气味。”蛟妻抱紧陆路，他终于安心下来了，“那个孩子在找到下一个祭品之前不会有性命危险，但是他也会越来越虚弱。”
　　“有解决的办法吗？”
　　“有，把那个用信仰力凝结出来的‘死神’杀死。”
　　陆路抽了抽嘴角，这是一个极具难度的解决方法。
　　不过这是罗宋他们要面临的问题了，据说灵异研究社有很大的组织，应该也有那种能够完成这种高难度的任务的人存在吧？。
　　“老婆，这个东西难道很少有人知道吗？罗宋他们竟然都没有看出来。”
　　“我也是因为一次意外才知道的，这种信仰死神的人类并不多，而且他们的组织保密性很高，也很严格。罗宋不知道也无可厚非。”
　　蛟妻从陆路怀里抬起头，盯着他，“你一定不能冒险！如果你想找死，还不如我把你吃进肚子里。”
　　“呵呵。”陆路的心情终于轻松了。
　　“我不是在说笑！”蛟妻皱起眉头，“我说的是真的。”
　　“好好，不管你说的是不是真的，我都答应你。老婆，亲一口！”
　　陆路说着，就抱住蛟妻亲上去。
　　蛟妻也同样回应陆路的亲近，两个人越来越没有顾忌了，亲着亲着就躺倒了床上。
　　三只还在床上摆着的宝宝们集体翻过身，用小PP对着他们的爸爸妈妈――非礼勿视！
　　直到门被敲响，罗桑爸爸来通知晚饭的时候，甜蜜的夫妻二人才回过神来。
　　晚饭后，陆路就把他知道的事情交代给了罗宋，另外他也说出了自己可能是被选中的下一任祭品的事情。
　　于是，罗宋丝毫没有考虑，就批准了陆路脱离他们的保护队伍，并且，他只能出席开学，然后又是一摞摞的病假条放到了他的班主任那里。
　　至于悲哀的请假理由・・・・・・
　　于是，陆路只能养在家里看老婆孩子了。
　　这也正合了陆路的心愿。
　　之后，的很长时间里，陆路一直用电话和罗宋他们保持联系，了解这个任务的进程。
　　当陆路知道罗宋又调过来一个陌生人帮忙的时候，他知道蛟妻的说法得到了印证。
　　罗宋还带着那个人上门来想蛟妻讨教了很多事情。
　　陆路这才知道那个被请来的新帮手是他见过的人――曾经在上一次任务出手的洛阳和米曾。
　　另外，这个米曾似乎和米林……是远房堂兄弟。
　　他们一家子人已经很久没有联系了，没想到竟然在这里见到了。
　　而米林身上的妖灵血统也揭开了面纱。


第 44 章


　　米曾看到米林的时候，就对他的名字感到奇怪，之后更是在资料上看到了米曾的生辰八字，知道了他母亲的名字，最后打电话回家去人人了一遍，才知道自己有在国外的亲戚，于是，米林多了一个堂哥。
　　这可乐坏了举目无亲的洋娃娃男孩，他于是立即缠住了自己的堂哥，跟在他身前身后一步不离。
　　好在米曾虽然脾气有点怪，但是对待这个看起来单纯的弟弟，他有着一贯的护崽行为。
　　原本的义务帮忙的米曾和洛阳直接决定驻扎下来了。
　　罗宋当然是很高兴的答应了他们的要求。
　　通过这点亲缘关系，米曾也说出了他们家的一些事情，而这些事情和米林遇到的问题有很大的关系。
　　他们的祖上有一位报恩的妖怪嫁入他们家，但是那个妖怪的名字并没有写进他们的族谱里面。
　　不过，妖怪身上的血统却蛰伏在他们家的后人血脉里面。
　　而每当一定时候，他们家就会出现一些觉醒了能力的人。
　　这种血脉的觉醒，直接的结果就是，每隔一段时间，都会有许多身负异能的人才出现，这也保证了他们家在异术师中的地位。
　　不过，也因为他们家族中的老人们太过于重视血脉，经藏在近亲中寻找婚配者，反而让他们的子息越来越少。
　　很多时候，他们都会为了延续下来这种血脉而寻找力量强大的联姻者。
　　米林母亲的那一支血脉已经很久没有出现过觉醒的人，因此她的外嫁并没有被记录在宗卷里面。米林的觉醒，算得上一场让人惊喜的意外，虽然说这场意外来的太过于惊险。
　　当米曾确定了米林的身份的时候，他们家的人就知道了米林的存在，并且要求米曾一定要解决到米林身上的事情，当事情解决后，还要让米林回归本家，认祖归宗。
　　而他们的所有指示都是命令形式，完全没有考虑米林的想法。
　　不过米曾并不接受家族的支配，米曾只是告诉米林，有很多兄弟姐妹等着见到他。
　　他绝口不提回归家族的事情，这件事要等到米林安全之后，再让他自己考虑。
　　陆路从杜康那里得知了他们认亲的场景，感叹世界真奇妙，原来真的有缘分这种东西存在。
　　“老婆，我们家的还在以后长大了都会继承你的本事吧？”
　　“我有什么本事？”蛟妻撅起嘴巴，“会飞，会泅水，会吃东西？”
　　越说越感觉自己似乎真的没有什么本事的蛟妻抓起一个撒欢打滚的宝宝，“你们一定要越过去龙门！当一条懒龙也好过当一条不知道是蛟龙还是狐狸的妖怪！”
　　“好了，好了。”
　　陆路笑起来，拍拍蛟妻的手，把儿子解救下来。
　　“我们的儿子以后一定是人见人爱的大帅哥，要不然就是大美人！就算他们越不过龙门，也会一生健康平安，孝顺我们的。”
　　“哼！”蛟妻脸上浮现出笑意，“老公，我们这就把他丢到他外公那里吧？那里好歹也是我们一族生长的地方，很多天材地宝都对孩子们有好处，而且在那里也能看得到其他的小蛟龙，宝宝们现在就需要发展以后的关系。”
　　“不用这么急吧？”
　　陆路担心他家的宝贝儿子们受不了海底的水，天知道三个宝宝会不会有天生不会游泳的？
　　“怎么，你不敢去吗？”
　　蛟妻鄙视，他知道陆路经常性胆小，而且老是犹豫不决。
　　“我敢。”陆路连忙表明心迹，“等到你能够往外面乱跑了，我们就带着孩子去见岳父。”
　　“不用选时间了，马上就要到二月二的龙王祭了，到时候还有水族的人际往来，我们赶在龙王祭之前去，即使他想要发作他的臭脾气，也会碍于客人们的面子什么都不敢做的。”
　　“龙王祭不是祈祷四海龙王，祈求风调雨顺的节日吗？难道你们其他的水族也会过这个节日？”
　　“和人间的过节一样，龙王祭就是我们的一个大节。一般提前两个月就要开始准备。”蛟妻蹭到陆路怀里，温暖的怀抱让他舒服的眯起眼睛，“其实我也会受到他们的通知，但是他们一定找不到我。让他们头疼去吧！我才不会准备什么节日礼物，等到我们去的时候，三个儿子就是最大的礼物，我一定要把所有东西拿到手！对了，还有那些亲戚，到时候就算是一年出不了两次门的人，也会出来。那些哥哥、姐姐、叔叔、阿姨、伯伯、舅舅、还有那些乱七八糟的亲戚……陆路，我想要回去我住的地方取两件衣服，还要拿法宝袋子。”
　　陆路呵呵笑起来，他的小蛟妻原来还在惦记那些东西。
　　“我们还是给岳父准备一些东西吧。”
　　把人家的儿子都拐回家生孩子了，他不能没有一丁点的表示吧？
　　而且，婚姻大事……他还没和蛟妻正式成婚。
　　陆路哀叹一声。
　　“老婆，我们选个好日子，把婚事办了。”
　　蛟妻的脸顿时通红，说道这些事情，他总是会有一些让陆路理解不了的害羞。
　　按理说，在床上都这么豪放的蛟妻，理应不在意了才对。
　　蛟妻从陆路怀里离开，坐直了身体。
　　“那……我去找妈妈，让他选个吉时。”
　　“好。呵呵……”陆路傻笑起来。
　　仿佛已经知道了小两口的打算那样，在蛟妻带着大红脸跑到陆锦妈妈那里的时候，事情只是说了一半，陆锦妈妈就丢出一本书，还有一张夹在里面的纸。
　　“最近的吉日就是三天后，也有时间准备准备。只要拜过神明，敬过父母，成为结发夫妻，月老那里就会添上一笔。你们就是真正的夫妻了。”
　　蛟妻红着小脸看着陆锦妈妈。
　　“您早就有打算了？”
　　陆锦妈妈吃了一颗葡萄，满意的看着手脚都别扭的不知道往哪里摆的儿媳妇。
　　“其实是我和路儿他爸在商量我们的婚期，我们这辈子还没有结婚，不知道月老那里的帐是怎么算的，所以算来算去，我们还是再成一次亲比较安心。姻缘这种东西，还是要看人的心，只要心诚，就是一世乃至几世的好姻缘，心不诚，再多的嫁娶规矩，也不能白头偕老。不过我们打算在你和陆路成婚之后再结婚，不过我们查到的良辰吉日你们正好用到。”
　　“我一定和陆路好好过日子。”蛟妻做出了保证，“我求的东西不多，只要他一辈子只和我一个人上床。”
　　“咳咳……”陆锦妈妈被嘴里的葡萄汁呛着了，他眼带笑意的看着蛟妻，嘴里却是数落着，“真是不知羞。”
　　蛟妻红着脸也不反驳。
　　“好了，好了，快点回去看着我儿子和孙子，只要好好看紧他们，你的愿望一定能达成。”
　　“嗯。”蛟妻温顺的应声点头，然后抬起头看向陆锦妈妈，“妈，我打算在龙王祭之前回去我父王那里，宝宝们的身体还是需要他们检查一下，宝宝们的混血特征有些难办。而且我也正好把陆路介绍给他们。”
　　“这件事你们商量着去办就可以。”陆锦妈妈没有意见，“我们还需要一起过去吗？孙子都有了，我们却还没有见过亲家，礼数上说不过去。唔……见面礼不需要你准备，我和路儿他爸会解决。至于什么时间走，你们来确定，到时候你通知一声就可以。”
　　“嗯。”
　　蛟妻解决了心事，转身就要走。
　　“慢着，书还没有拿走。你和陆路商量一下决定好一个日子成亲吧。所有东西都是现成的，客人也有，不能办的隆重一点倒是委屈了你。”
　　“妈，我不在乎这些。”
　　蛟妻拿起书离开了。
　　当蛟妻回到房间里面到时候，终于兴奋的压抑不住心情，一下子就蹦起来扑到陆路身上。
　　“陆路，我爱死你了！”
　　“别，我还想和你一样活的久一点”
　　“我要亲亲！”
　　“呵呵。”感受到蛟妻雀跃的心情，陆路给了他一个响亮的吻，亲在他的脸颊上。
　　“陆路，妈妈答应我了，他说让我们自己选婚期，而且他和爸爸还要成一次婚。”
　　“就选最近的日子吧。你回娘家的事情也说了吧？”
　　“妈妈说让我们自己定，他和爸爸也会去。”
　　“这也好，你看着哪天天气好，我们就回去。”
　　“嗯！”蛟妻忍不住，抱着陆路又亲了一口，“我们就要成亲了！”
　　“看你激动的样子，成亲这么好？”
　　爱情都是自己抓住的，而且就算有月老的红线也不一定可靠。
　　但是，有了婚姻这一层东西的保证，他多少回心安一点。
　　踏实――这才是蛟妻想要得到的东西。
　　于是，定下了日子的陆家开始忙活起来。
　　陆路需要准备的东西有很多，要不是有陆锦妈妈从旁提点，他们绝对会因为准备期间的事物太过混乱而难以安眠。
　　由于罗宋那边还处在任务期间，只有罗宋和杜康抽出时间过来帮忙了。
　　另一边，接到通知的陆妈妈早就在赶来的路上了。
　　终于到了婚礼那天。
　　高堂红烛，嫁衣花球，还有布置的和古装电视剧里面一模一样的装饰――罗宋提供。
　　而陆锦妈妈和罗桑爸爸也换上了一身正式的衣服，坐在红木靠背椅子上，乐呵呵的看着儿子和儿媳妇。
　　罗宋作为被赶鸭子上架的主婚人，只好硬着头皮开始主持。
　　“一拜天地！”
　　陆路和蛟妻朝着门口的方向一拜，正正经经的磕了头。
　　不过，穿着嫁衣的蛟妻却是险些磕掉了凤冠，闹出一场笑话。
　　陆路连忙扶好蛟妻，揪正他的方向。
　　“二拜高堂！”罗宋顶着一张冷脸，嘴角却露出笑意。
　　于是，再次慌忙拜下去。
　　蛟妻这次知道度了，没有拜过头，但是，站起来的时候却踩到了裙角，只听到嘶啦一声，他顿时僵住身体，保持着半蹲的姿势。
　　陆路叹了一口气，扶着蛟妻再次站好。
　　而陆锦妈妈和罗桑爸爸已经快要笑翻了，观礼的人也是忍俊不禁。
　　“夫妻对拜！”
　　罗宋抓紧时间喊出第三句话，事情拖得越久，越容易出问题。
　　于是――蛟妻拜的太用力，拱到来了怀里了。
　　罗宋两眼一闭――“送入洞房！”
　　蛟妻实在是不敢见人了，陆路也是知道他的面皮薄，于是顺手把他抱进怀里，两个人钻进了房间。
　　顿时，客厅里面哈哈大笑的声音不绝于耳。


第 45 章


　　他们真正的结婚了。
　　陆路放下了蛟妻，听着门外传来的善意笑声，也忍不住笑起来。
　　蛟妻感觉到陆路的胸腔颤动，抬起头锤了他一下。
　　可惜盯着凤冠和红盖头的蛟妻看不清陆路的笑容。
　　“老婆，我有点想不通，为什么你一到关键时刻就好出问题啊？”
　　“哼！”蛟妻从陆路怀里出来，他掐住陆路的脸，“你快点给我掀盖头，这玩意儿太沉了！”
　　“你得先放开我啊。”陆路瞅了瞅盖头下的蛟妻，他也想看到蛟妻现在的样子。
　　蛟妻一松手，陆路走到旁边，从托盘上拿起一个秤杆。
　　陆路用秤杆挑起了红盖头的一角，慢慢露出了蛟妻的脸。
　　“公不离婆，称不离砣。生活美满，称心如意……”
　　然后，看到蛟妻的脸的时候，陆路感觉自己快要被口水噎死了。
　　蛟妻看着呆掉的来了，害羞的眨眨眼睛。
　　“呆子，看呆了？”
　　陆路咽了口口水，僵硬着脸把红盖头完全挑掉。
　　蛟妻很美，毋庸置疑。
　　但是……如果去掉他脸上涂的和猴屁股一样的腮红就更好看了。
　　这究竟是谁的主意！
　　这下子，看着这样子的蛟妻，陆路只会想到媒婆，幸亏他心理坚强，否则他一定会胃口大失。
　　“啊，我看呆了。”
　　陆路不敢挑衅蛟妻，不论是谁在整他们两个，给蛟妻这样化妆，他都不敢石化告诉蛟妻。
　　陆路唯一庆幸的就是，蛟妻没有费心神感知他心里的想法。
　　“快点，接下来干什么？”
　　蛟妻不耐烦的推推陆路，虽然平日里脸上带着羞涩感觉的蛟妻很可爱，但是陆路却不敢多看现在的蛟妻――这绝对是他一生最难以忘记的悲剧。
　　“接下来，就是喝交杯酒。”
　　陆路转过头，拿起托盘里的酒壶，倒出两杯酒，一杯递到蛟妻手里，一杯自己拿着。
　　两个人手臂交错，陆路看着面上的妆容无比搞笑的蛟妻，也掩饰不住心里的喜爱。
　　“喝下这杯酒，就表示夫妻相爱。”
　　说出这种话，陆路也感觉自己的脸隐隐发热。
　　蛟妻笑眯了眼睛，端着酒杯喝下两杯酒。
　　接下来的一项，就是结发。
　　陆路的头发很短，根本就没办法和娇气的头发系在一起。
　　但是蛟妻想出了办法，他竟然拿出了剪子，把WW的头发剪掉了一部分，然后同样剪掉自己的一段头发。
　　蛟妻默不作声的从抽屉里面拿出两个看起来很漂亮的小锦囊，把混在一起的头发分成两部分，装开来。
　　“一人一个，不能丢掉。”
　　陆路接过小锦囊，会心一笑。
　　最后，完成了婚礼仪式的两个人走出了房间，对为数不多的宾客敬酒。
　　至于看到蛟妻的妆容的时候，包括陆路父母在内的所有宾客哑口无言的样子，让陆路憋笑憋到几乎内伤。
　　陆妈妈看着自己一手养大的儿子完婚了，心里别提有多高兴了。
　　她还抱着一个孙子呢，就忍不住凑到陆路跟前，围着“贤淑”状态的蛟妻转悠。
　　如果说以前见到这个儿媳妇的时候，她心里有的是满意，现在则是越看越喜欢。
　　而蛟妻，被调笑，被盯着观察，都没有退却，但是，脸上的红色却是一时半会褪不下去了。
　　最后，宾客就交给了陆锦妈妈和罗桑爸爸来照看。
　　陆路和蛟妻敬完酒之后就坐下来开始吃饭。
　　掩饰自己饭量的蛟妻只吃了个半饱，最后还是送走了宾客，才匆忙的喝下了陆妈妈给他炖的鸡汤。
　　蛟妻的好胃口又让陆妈妈高兴了一回。
　　“能吃就是福气啊！”陆妈妈越看蛟妻越顺眼，“回头再给我生十个八个孙子应该没问题吧？”
　　“噗……”一口热汤被喷出来了。
　　蛟妻呛得咳嗽，可怜兮兮的看着面带笑容陆妈妈。
　　但是，他还能说什么？只有顺着老人的话说下去了。
　　“妈妈，我一定努力。”
　　“乖媳妇，陆路那小子如果欺负你，我一定给你撑腰！记住，多生几个，反正你们超生不挨罚，以后孩子们也有个伴。”
　　“……嗯。”
　　蛟妻可怜兮兮的样子没有打动陆妈妈，但是劳累却是心疼的不得了。
　　“妈，先让小闲去歇着，我来帮你们收拾。”
　　“不用了，你带着恩老婆去睡觉，这里还有我呢！洞房花烛夜可不能浪费了，气氛好，也要有点浪漫才行。媳妇的心情好了，你们孩子也来的快了。”
　　这真是三句话不离一个孩子。
　　陆路摸摸的扶着蛟妻，看他依旧眼馋剩下的半锅鸡汤，最后他厚着脸皮把锅端过来，终于让蛟妻的脸色好点了。
　　于是，陆路、蛟妻，以及半锅鸡汤一同进入洞房。
　　三只小包子被他们的奶奶抱走去客房，享受天伦之乐去了。
　　洞房里面。
　　蛟妻抱着锅，也不再陆路面前掩饰，就着锅沿咕咚咕咚喝下了鸡汤，最后瞅着香喷喷的鸡肉，直眼馋。
　　陆路闷哼着笑起来，出门又找了一双筷子。
　　等到蛟妻拿着筷子消灭完鸡汤的时候，外面收拾的动静和说话的声音也渐渐消失了。
　　“我的宝贝孙子诶！咱们娘四个在一起好好睡一觉！”陆妈妈的声音传过来，但是却越来越小，然后是门被关上的声音。
　　陆路把鸡骨头和锅子一起送出去，蛟妻抹抹嘴巴，笑眯眯的扒下来他并不习惯的红嫁衣，然后拿着浴衣走进洗浴室。
　　当陆路回到飘着鸡汤味儿的卧室的时候，就听到了沙沙的水声。
　　隔着卧室和洗手间的磨砂门上投下了黑色的影子。
　　陆路走到磨砂门边上，敲了敲。
　　“小闲老婆，要不要我和你一起洗？”
　　水声没有变小，但是磨砂门被拉开了。
　　陆路顿时眼睛一亮，放出绿光。
　　门里面，氤氲的水汽衬托下，蛟妻修长的身体一览无余，而且他的身上还有不停滚下来的水珠和细流。
　　蛟妻脸上的腮红已经洗掉了，这种清秀的样子更是让蛟妻多出一份出尘的神采。
　　而且，即使是在陆路肆无忌惮的目光下裸|身站着，他也没有害羞，而是笑着看向陆路。
　　“你想在浴室就开始吗？”
　　“看到现在的你之前，我没有想过，但是现在……”
　　“现在怎么样？”蛟妻挑眉。
　　“真想把你塞进怀里。”陆路走进去，抱住蛟妻，“你这个妖孽。”
　　“就算我是妖孽，我也只祸害你一个。”
　　蛟妻攀上陆路的脖子，亲了他一下。
　　“你的衣服要报废了。”
　　“一辈子只用穿一次的衣服，报废了也没事。”
　　“呵呵。”
　　浴室的门被关上。
　　拥吻的两个人已经忘神，蛟妻的完全顺从让陆路一发而不可收拾。
　　等到他们走出浴室的时候，蛟妻显得没有了力气，软绵绵的依靠着陆路。
　　但是那种浑身被浇透的感觉，还有身体里无法消退的刺激，让蛟妻再次缠上陆路。
　　彼此在乎，彼此需要。
　　这种索求让蛟妻感觉自己有着小小的幸福。
　　这不再是一味的单方面求取，因为……陆路已经属于他了。
　　如果让蛟妻形容他的心情，只有――很开心，很开心。
　　婚礼过后，没有多久时间，蛟妻就定下了回娘家的日子。
　　这个时候，陆妈妈还没有走，于是她自告奋勇的留下来看着这个家，顺带的看着不用带过去的小侄子罗家悦――下水可不是好事情，只有狐狸血统的家悦小宝宝会受不了的。
　　然后，接到通知的陆锦妈妈拿出了早已经准备了礼物，于是，一家子人在通知了罗宋之后，出发前往栖霞山的落冥渊。
　　蛟妻所讲的栖霞山并不是现在众人所知道的那一个，而且在一处山峦迭起的小城里面。
　　那个地方有另一个名字，栖霞山三个字，只有住在那里的妖怪们知晓。
　　当蛟妻一行人赶路的时候，使用的是让你累的阿奇偶桶工具，而且驾驶人员依旧是罗桑爸爸。
　　但是，他们一路上也遇到了很多行人，其中也不乏妖怪。
　　按照蛟妻的说法，只要一抬头，就能看到很多行云的水族，凡是和龙族沾点亲戚的水族，都会驾云。
　　因此，在路上坐车的陆路一家人并没有因其他们的注意。
　　于是，当罗桑爸爸按照蛟妻的指使，把车子开到半山腰，换成徒步行走的时候，他们才遇到了第一个熟人――蛟妻的熟人。
　　“咦？小十九？”
　　一声轻咦，然后一个穿着现代装束的长发女人降落在陆家众人面前。
　　蛟妻脸色不变，抬起头看过去。
　　“二十二表姐。”
　　“去，别叫我那个难听的名字！我是你娇娇表姐！”
　　“恶，娇什么娇，还不是蛟龙一条。”蛟妻小孩子般的心性表露无疑，他哼了一声，走到陆锦妈妈和罗桑爸爸之间，勾住他们的手臂。“这是我公公婆婆！”
　　长发女人面色一僵，紧接着惊讶的几乎吼叫出来。
　　“十九，你疯了！三叔会治死你的！”
　　“哼，他管不找我。”蛟妻哼了哼，“我管他要不要生气啊？表姐，我已经嫁人了，这是我老公，还有我的孩子。”
　　长发女人顺着蛟妻的视线，看到了陆路身上，顿时抽抽嘴角。
　　一条蛟龙嫁给一个狐狸半妖？
　　这是不是因为她臭美的出门没有戴眼镜，所以看花眼了？


第 46 章


　　“十九！你真的想死？”长发女人娇娇拉拢下脸，她四处看了看，“趁着现在还没有人知道你回来了，快点离开。”
　　“我才不要！”蛟妻哼了声，“我要立着进去，立着出来，绝不会横着出来。”
　　“别说这种不吉利的话。”陆锦妈妈皱皱眉头，敲打了一下蛟妻的头，“吉利话多说几句。”
　　蛟妻吐吐舌头，嘿嘿一笑。
　　“我要实行天高三尺的政策！把地面搜刮上三尺！妈妈，我们快去快回吧。”
　　陆锦妈妈含笑看着眼睛几乎瞪得掉出来的长发女人，然后摸摸蛟妻头上被他敲到的地方。
　　“你父王很难缠？”
　　“有一点啦，其实不难缠的时候也没差，他的臭脾气远近驰名，比茅坑都不招人待见。”
　　“噗……”娇娇表姐忍不住笑了。
　　“那你看看，我和他，谁能斗得过谁？”陆锦妈妈依旧笑眯眯的样子，像足了一只狐狸。
　　蛟妻犹豫了一下。
　　“这个难说，父王的功力说不准已经有上万年了，妈妈你……好像差上一点。”
　　其实是“差很多”才对，但是，蛟妻有时候也喜欢说婉转一点的话――当然，对待陆路的时候除外。
　　“我不在意这些。”陆锦妈妈拉住蛟妻的手，“我们不是来打架的。而且龙王祭的时候，你们也有很多亲戚走动，着的打起来了，我们才是最吃亏的。媳妇，你要注意，一旦你父王有翻脸的趋势，立即往年的兄弟姐妹里面钻，他们多少都会护着你。”
　　“对对对！”娇娇表姐连忙应和，“今天来的人不少，大表姐他们也到了。三叔绝对不会在我们面前对你怎么样。那个……亲家母？不对，是伯母？”
　　“呵呵，随意就好。”陆锦妈妈依旧态度温和。
　　“伯母，你们怎么看上我这个难缠的表弟的？他可是出了名的不好招惹，基本上家里年纪大些的亲戚都宠他宠的过头，他一点都没有成年人的气度和阅历。说实在的，我都替你们感到不值啊。”
　　“你闭嘴！”蛟妻炸毛了。“不许诋毁我！”
　　“你难道敢否认我说？你难道想说他们不是事实？”
　　“哼q（s^t）r”蛟妻扭头。
　　陆锦妈妈和罗桑爸爸呵呵笑起来。
　　娇娇表姐得意的挑衅蛟妻。
　　陆路失笑，慌忙从爸爸妈妈之间把蛟妻拉过来，将怀里的宝宝塞到他怀里。
　　一旦顾忌到宝宝，蛟妻做事情就会三思而后行了。
　　娇娇表姐也看到了三只长相可爱的小包子们，顿时惊喜。
　　“呀！给我一只吧！”
　　“不给！这是我生的！”蛟妻护犊子了，转过身不让娇娇看到孩子们。
　　但是，三只宝宝都抱在怀里，有点困难，他想要藏也藏不住。
　　“小气！小十九最小气！”娇娇哼了哼，跺跺脚。
　　陆路汗了汗。
　　“我们什么时候下去？这都快要天黑了。”
　　“这就……”
　　“哎，先等等！”娇娇抢先蛟妻，拦住了他的话，“现在的水太凉了，你们想要就这样下去？在怎么说也要顾及到三个孩子的身体吧？”
　　“我有避水珠。”蛟妻炫耀的拿出六颗珠子，“正好一人一个。”
　　娇娇摇摇头。
　　“说你笨，你还别否认。忘记表姐我是干什么的了？”
　　说完这句话，娇娇叉着腰，等着恭维的话。
　　蛟妻歪歪头，疑惑。
　　“我记得，你去学裁缝了？”
　　“啊，我要吃掉你！”娇娇几乎吐血！“我学的是炼器！专门炼制法器！哪里是什么裁缝！”
　　“我记得母亲夸奖过你的针脚好，绣的对虾五彩斑斓。”
　　娇娇掩面，几欲哭泣，她的怒火更盛。
　　“我绣的是鸳鸯！不是对虾！！！那是三姨娘的眼神不好！”
　　“原来是鸳鸯？”蛟妻笑起来，“我还以为是泥鳅呢。”
　　“气死我了！”
　　终于，陆路忍不住大笑起来。
　　陆锦妈妈和罗桑爸爸也笑了。
　　娇娇重重的吐了一口气，压抑下心里的火气，拿出了一个琉璃盏丢给蛟妻。
　　“接好了！”
　　“什么东西？”
　　蛟妻眼疾手快的接住，拿到眼前看。
　　“避水火的法器……”娇娇皱皱眉头，似乎是感觉解释起来太麻烦，于是把琉璃盏夺过来，“我带你们下去，你不会用。”
　　“谢谢。”陆路真心道谢，能遇到帮助他们的人，算是好运气。
　　“先别忙着谢我，等会儿看到我三叔发火的时候，记的有多远跑多远。”
　　“……知道了。”陆路几乎无言。
　　终于，一行人下水了。
　　水下的确很冷。
　　娇娇控制着琉璃盏变大，把所有人都罩进去，陆路顿时自己笨关进了倒扣着的杯子里面，脚下却是如履平地一样。透明的墙壁外面也能看得到游拉游去的鱼虾，还有水草，水色并不算清明。
　　慢慢的，陆路看到他们朝着一个光点前进。
　　等到看清楚的时候，陆路就发现那是一个水下宫殿。
　　真正的水晶宫一样的房子，剔透晶莹。
　　而且，这里有很多的小鱼小虾，个头看起来也十足。
　　眼看着那个宫殿越来越近，陆续看到的人影也越来越多。
　　“这里就是了，等会儿你们和我一起进去。小十九，你给我记住，千万要先去找大表姐！”
　　娇娇停在了门口位置，来往的人都在和她打招呼。
　　也有看到蛟妻的人，他们都对于蛟妻乖乖的样子感到奇怪。
　　陆路试了试，他发现自己竟然在水下能够呼吸了。
　　娇娇没有来得及和打招呼的人回应，带着蛟妻就赶紧往里面走去。
　　在看到一群簇拥在一起的女人的时候，娇娇松了口气。
　　“跟我来。”娇娇带路走过去。
　　陆路他们也跟着过去，蛟妻的表情比较不情愿，但是也没有反对。
　　这个时候，一个被簇拥在最中间的女人看过来了，她看到和陆路依偎着的蛟妻，尤其是看到了蛟妻脸上的表情，于是挑眉。
　　“呦，怎么了？是不是受气了？”
　　人群顿时让开，蛟妻拉着陆路上前。
　　“大表姐。”蛟妻不清不愿的喊了一声。
　　“呵呵，你今天怎么这么乖啊？”
　　被叫做大表姐的女人看起来也不过二十多岁，她烫了一头卷发，身上穿着的是时装。
　　蛟妻没有回答大表姐的问题，而是把陆路拉上前面半步。
　　“这是我老公。”
　　“……”
　　顿时，整个会场的一小片位置都寂静了。
　　以这里的所有生物的听力，他们不可能听不到蛟妻的话。
　　但是，他们不愿承认听到的是上面。
　　冷场的感觉让陆路尴尬起来。
　　他拉了拉蛟妻。
　　蛟妻没有动，他揪过来躲在陆路怀里看着他的一个宝宝，继续介绍。
　　“这是我大儿子。”
　　又是冷场，不过已经有人倒抽冷气了。
　　“老婆，这是四喜。”陆路捏把汗，提醒道。
　　“，那他就是二儿子，陆园。”
　　蛟妻一点也不感觉自己犯错误了，他把儿子抱进怀里没有抱热乎，就大方的递给大表姐了。
　　大表姐僵硬的脸扭曲了一下，她伸出手，接过自己的外甥。
　　岂料，小包子一转移阵地，立即就瘪起嘴巴。
　　大表姐的眼睛里多出了慌乱，她连忙抱紧四喜宝宝，颠了颠。
　　“~~~~不哭不哭~~”
　　顿时，噗通噗通的倒地声延绵不绝。
　　四喜宝宝依旧瘪着嘴巴，然后伸出小肉爪，直接揪住了大表姐的项链。
　　“给你，给你，只要你不哭就行！”大表姐空出一只手，揪下来项链，塞进四喜宝宝手里。
　　四喜宝宝拿到了项链，眉开眼笑，四肢乱动，另一个爪子立即啪的拍到了大表姐的脸上，还揪了揪。
　　大表姐立即黑了脸。
　　然后，四喜宝宝笑眯眯的长者嘴巴，露出事颗牙齿，还流着口水，扒着大表姐的衣服就凑上前，在她脸上留下一个口水印。
　　带着奶香味的香软亲亲，立即让黑着脸的大表姐回过味来，她顿时笑起来。
　　“小东西，原来你也懂得回礼啊？”
　　这下子，气氛松了下来。
　　见到四喜宝宝的“销路”很好，蛟妻立即揪出来下一个宝宝。
　　“老公？”蛟妻眨巴着眼睛看着陆路，装可爱。
　　“……这才是老大饭饭。”陆路明白蛟妻的疑问，宓母了他答案。
　　“。”蛟妻点点头，扫视一圈，看到无数蠢蠢欲动的女人。
　　“饭饭？过来，让姑姑抱抱！”
　　一个蛟妻看起来仅有一丝印象的女人伸出手，就要凑上来。
　　这个时候，蛟妻感觉到身后越来越明显的气势，顿时回过身。
　　陆路这才看到一个很英俊的男人站在他们身后，而且他身上的气势颇具压力。
　　“大哥。”蛟妻乖乖的喊了一声，然后动作利落的把饭饭宝宝塞进他手里。
　　大帅哥顿时不明所以的愣住了，显然他刚刚进来大厅，没有听到蛟妻之前的话。
　　“这是在干什么？谁家的孩子？”
　　“这是我家的老大。”
　　蛟妻笑着回答，他脸上的表情很灿烂，但是陆路却感觉这个笑容有些小心翼翼。
　　“什么时候生的？谁家的女儿被你看上了？”
　　大帅哥亲和力极强，他抱好饭饭宝宝，看着他滴溜溜的大眼睛，笑了笑。
　　顿时，饭饭宝宝嘻嘻哈哈的笑起来，两只小手直接伸向大帅哥要抱抱。
　　大帅哥立即把他拉近，在他的脸蛋上蹭了蹭。
　　蛟妻后退一步，深呼吸。
　　“大哥，这是我生的。”
　　“你说什么？”大帅哥笑的很温柔，他就这样看着蛟妻。
　　陆路顿时感觉危机。


第 47 章


　　蛟妻瞬间躲到陆路身后。
　　陆路看着笑意越来越将加深的大帅哥，脊背上冒出一股寒意。
　　“十九，你也许忘记我说过的话了。”
　　“大哥……”
　　蛟妻前所未有的战战兢兢的样子，让挡在他们之间的陆路更加没有底了。
　　“好孩子不能贪玩。”大帅哥温和的语气，说着的话却是那样的奇怪，“你玩够了就回来……”
　　在后面看着这个场面的娇娇，着急的一甩手，她立即拉起身边抱着四喜宝宝的大表姐，直接推过去。
　　大表姐顿时冲到了大帅哥和蛟妻身边，她堪堪停住，回头怒视娇娇。
　　“都是一家人，别闹的太严重了。”
　　“这不是我在找事情，表姐你先带着孩子去玩吧。”
　　大帅哥说着，把手里的饭饭宝宝也塞到了大表姐怀里。
　　大帅哥看也不看被他送出去的饭饭宝宝，也不在意两个宝宝都被他吓得发抖。
　　“现在，还处理家务事了。”
　　说完这句话，他的视线从蛟妻身上扫过，停留在陆路身上。
　　“大表哥！”
　　娇娇的喊声顿时吸引了所有人的视线，她顿了顿，一咬牙。
　　“十九没有在玩，他这次是真的嫁人了！”
　　静谧的气氛，犹如一块大石头压下来，所有人集体喘不过来气。
　　瞬间的压抑过后，所有宾客都嗡嗡的谈论起来。
　　大帅哥抬起手，慢吞吞的伸向陆路。
　　陆锦妈妈看的着急，这里的生物都是蛟龙，他们的威压混在一起，让他不敢轻举妄动。
　　就算他想要上前，也难以行动。
　　“不要！”蛟妻终于从陆路身后蹦出来了，他挡在陆路前面，身后是他的丈夫和孩子。“把我儿子还给我，不能伤害我的家人！”
　　大帅哥慢慢抿紧唇。
　　“我是谁？”
　　“大哥……”蛟妻仍旧在颤抖。
　　“我是不是你的家人？”
　　“是……”
　　蛟妻想要低下头，但是又不敢低下头。
　　“十九，你知道错了吧？”
　　“我没错！”这句话，蛟妻说的很有底气。“我没错！我做的都是对的！”
　　大帅哥哼笑起来，他身边阳光般的气场顿时变得阴郁。
　　“嫁人生子也是对的？”
　　“我嫁的人值得！”蛟妻没有后悔的想法，任何时候都没有。
　　“就是他？你认为值得的半妖？”
　　“他就算是人类，我也认为值得！”
　　“呜呜~~呜呜~~”
　　四喜宝宝和饭饭宝宝抱在一起，担心的看着他们的爸爸妈妈。
　　夹在蛟妻和陆路之间的饺子宝宝也被牵引的哭出来了。
　　感受到孩子们心里的害怕和担忧，蛟妻很心疼。
　　“哥……”最后，蛟妻示弱了。
　　陆路抱住蛟妻，时刻担心对面的人会爆发。如果真的有危机，他也得把老婆拉开啊！
　　母子四个都看着大帅哥。
　　最后孩子大表姐抱着孩子走到了大帅哥身边，把手里的两个肉团都塞过去，硬生生的插到他们之间，然后挽住他的手。
　　“别气了，他不是带着人回来给你看了吗？走，陪我去看看三叔，我们需要给他做一下心理建设。”
　　终于，大帅哥被拉远了。
　　陆路心里松了口气。
　　与此同时，蛟妻却倒下了。
　　“老婆！”陆路被吓到了。“你怎么了？”
　　“我害怕大哥……”
　　眼睛里面都闪着水光的蛟妻直言不讳，声音软软的，不是在撒娇的样子，而是真的害怕。
　　“我也怕他。”
　　陆路抱住蛟妻，夫妻两个抱团了。
　　于是，被他们夹在中间的饺子宝宝成为馅饼了。
　　陆锦妈妈这才发现自己抓着罗桑爸爸的手有多么的用力。
　　他松开了手，同样松了口气。
　　“好险……”
　　罗桑爸爸扶好了陆锦妈妈，他们退到了边上。
　　“刚才那个人，似乎很在乎蛟妻。”
　　“我也知道，他如果不在乎，不在乎就不会生气了。但是，他刚才真的是想要对路儿不利。”
　　“路儿运气很好。”罗桑爸爸拍拍陆锦妈妈的背，“我们看着他们如何应对，这里暂时不会有问题了。”
　　“这不好说，如果亲家有打算拆开他们，我们还真的不好办。”
　　“儿媳妇不会答应的。”
　　“唉……不该顾及礼数的，我们没有答应儿媳妇来就好了。”
　　“你不可能拒绝他的提议，因为你也很喜欢他。”
　　“呵呵。这么好玩的儿媳妇，我怎么可能不喜欢？”
　　“可惜，我们也帮不到他们。”罗桑爸爸叹气了。
　　陆锦妈妈抱住罗桑爸爸，安慰他。
　　另一边，拉走人的大表姐和被拉走的大帅哥正在争论，而两只宝宝努力偷听他们的话，一点也不敢松懈。
　　虽然他们的大舅舅手上的力度很温柔，没有伤到他们，但是，他们本能的害怕他啊！
　　“绮丽，你做事情应该有度。”
　　“难道让你批评小十九就是度？”
　　“我只是在吓他。”
　　“别骗我了，你刚才已经想要动手了。”
　　“……我不喜欢这个人选，他不是一个足够强大的人，不能保护十九。”
　　“你这句话就说错了。”大表姐逗弄着饭饭宝宝，“他只要是十九喜欢的人就可以了，我们不能干涉他的生活，即使他是你带在身边养大的孩子。唔……我那个不负责任的叔叔还没有打算卸任？他应该早点离开才对！否则我们族里的新生儿只会越来越多，但是质量……”
　　说到这里，大表姐嘴角抽搐。
　　她已经有了一堆的弟弟妹妹了，但是她还是看不到头啊！
　　“会有这么一天的。我不着急，而且，我也不喜欢接任他的位置。”
　　“但是，我不喜欢看到他！”大表姐的心情瞬间跌倒谷底，拉扯着饭饭宝宝的脸颊，“他就算知道十九的事情，一而不会在意，顶多以为他在玩玩。但是，他看到了孩子就不同了。你说我们要不要说明白一点？”
　　“全部都说出来。”
　　“十九会恨你的。”
　　“我在为他解决麻烦。”
　　“好吧，我相信你的好心。”
　　于是，大表姐带着大帅哥走近了深处。
　　还在客厅里面的宾客们，在短暂的事件过后，继续了他们的交流。
　　陆路也带着蛟妻退到了角落里面。
　　但是，在场的人没有一个是不认识蛟妻的，他们来来往往的人奥菲放，有的抓着仅剩的教子宝宝逗弄，有的人则是和蛟妻攀谈，或者拉着陆路惊奇的上下打量。
　　蛟妻没有不耐烦的神色，换个角度来讲，这里都是他的亲戚，直系的亲戚。
　　他当然不会感觉不自在。
　　熟的不能再熟的宾客们，自发的在客厅里面行动。
　　这个时候，水晶宫殿的深处传来了怒吼声，再一次打断了热烈的聚会气氛。
　　但是，吼声过后三秒，断掉话题的人继续了他们的话题，没有人理会里面发生了什么。
　　半个小时之后，陆路和陆锦妈妈、罗桑爸爸三人，终于见到了这里的主人――蛟妻的父亲。
　　不过，单单看着那个面色威严，脸部黑黑的人，他们很难接受这个人是蛟妻的父亲这一事实。
　　一串规律真奇妙，也许，蛟妻比较像他的母亲？
　　不过，蛟妻的父亲正在拿眼神瞪视陆路，用一个词语形容――杀气腾腾。
　　兴许，再等上一会儿，陆路就能看到自己被拆开来的样子了。
　　但是，蛟妻在看到他的父亲的时候，就哼了一声，走上前，避开了他的大哥。
　　“嫁妆拿来。”
　　蛟妻天不怕，地不怕，只怕大哥，所以，他不怕老爸。
　　“你还敢跟我要嫁妆！！！”
　　蛟妻爸爸的吼声几乎真嗒整个房间。
　　“一个子儿都没有！”
　　“小气吧啦。”蛟妻撅起嘴巴，本来就不亲密的父子，现在看起来反倒不如一个陌生人那样，“我自己去拿东西，我的东西，你终不能不让我拿了吧？”
　　他的房间里可是有不少宝贝，都是他收刮来的的好东西啊！
　　至于那一份他本就不抱希望的嫁妆，没有让他感觉失望。
　　蛟妻作势要转身离开。
　　蛟妻爸爸顿时跺跺脚。
　　“回来！你还想怎么样！不够丢人吗？”
　　“我不用你养，不用你操心找对象，也不用你惦记。我只是找个自己喜欢的人嫁出去，生个孩子，过我我自己的生活。”
　　蛟妻爸爸被气得吹胡子瞪眼，说不出来话了。
　　蛟妻不理会他的怒气，转头向旁边的大哥。
　　“大哥，你怎么办？”
　　蛟妻的大哥叹口气，从袖子里拿出一个袋子，递出去。
　　“这里面就是你的嫁妆。”
　　“谢谢大哥！”
　　蛟妻激动了，终于峰回路转了！
　　大帅哥的身上，已经没有了伤人的锐气，只剩温柔的亲和力。
　　这表示，他也想开了，还是不计较了？
　　“我养大你不是为了把你嫁出去。”
　　“我知道。”
　　其实他也从没有想过把自己嫁出去，当初遇到陆路的时候，所有的一切都是开玩笑的。
　　但是，失忆不是假的。
　　倒是他恢复记忆之后，反而越看陆路，越是觉得顺眼，不想离开他了。
　　也因此，他才拥有了他们现在的生活。
　　美满，快乐的生活。
　　“你既然选择了自己的路，就不要后悔了。”大帅哥抱住蛟妻，“后悔了也记得回来。”
　　“大哥，不要诅咒我了。”蛟妻黑线了一下，然后高兴的抱紧他的大哥，“我会生很多很多宝宝，我知道你喜欢孩子，你也会喜欢他们的！”
　　“好。”大帅哥笑的很温柔。
　　倒是真正的蛟妻父亲，蛟龙大人，用鼻音表示出了他的不满。
　　“哼。”


第 48 章


　　“你哼什么哼？”蛟妻仰起脑袋，一脸不高兴，“你以为我这么想来看你？”
　　“你说什么胡话！”蛟龙大人对蛟妻怒目而视。
　　“十九。”蛟妻大哥淡漠的声音打断了他们之间即将开始的争吵，“带着孩子给父王看看。”
　　蛟妻瘪瘪嘴，心不甘情不愿的把陆路怀里仅剩下的白白胖胖的小包子交出去了。
　　长相一般，甚至看起来有些粗俗的蛟龙大人的老脸，在看到自己家里胖乎乎的外孙子的时候，立即乐开了花。
　　可惜蛟龙大人面色恐怖，立即将饺子小包子吓的一颤一颤。
　　顿时，饺子小包子扒住他不靠谱的妈妈，大喊着不要！
　　可惜，在场所有人里面，能听懂他说话的只有蛟妻。
　　面对儿子的哭喊，蛟妻没有犹豫，立即按照大哥的指示，要包子就给包子。
　　于是，白白胖胖的饺子宝宝被蛟龙外公粗糙的大手捞进怀里，迎面对上恐怖的小脸。
　　饺子宝宝瘪起嘴巴，眼睛开始蓄泪，准备开闸放水。
　　看到蛟龙大人也小心翼翼的样子，大表姐哈哈笑起来。
　　“别看他就这么小的一只，也金贵着呢。”
　　再看看大哥，他没有半点外漏的反应，平淡如常。
　　另外两个宝宝都在大表姐怀里窝着呢。
　　“老婆，儿子……”
　　陆路担忧的看着小小的，仿佛一下子就能被摔死的儿子，真的很害怕岳父大人的心情不好，他儿子的性命可是不能拿来开玩笑啊！
　　蛟妻哼哼两声，没有多少紧张的情绪。
　　“不用担心孩子，他比你都紧张。”
　　“他比我紧张？”陆路疑惑了，“难道他还能失手……”
　　说到这里，陆路急忙捂住自己的嘴巴――坏话不能说！
　　听到陆路疑问，蛟妻竟然哈哈的笑起来了，所幸他们已经退开了蛟龙岳父身边有段距离，不然绝对够引人注意的。
　　“你可以看看这里的所有人，他们都是我这一辈份的，也就是他的孩子或者子侄辈分的人，但是这里能算得上是孙子辈的只有我们家的那三个。”
　　陆路惊讶了一下，然后莞尔。
　　“原来蛟龙一族，只有岳父大人是高产的。”
　　“哼。”
　　蛟妻哼了声，但是面上也带上了一丝得意。
　　“并不是只有我生下孩子了，但是只有我敢把孩子带过来。因为其他的兄弟姐们都没有真正定下来的，他们也许有想法想要生下孩子，但是，却没有名正言顺的定下来，不符合家里的规矩，于那次他们都不会把人带回来。”
　　“老婆，我们也是先生孩子，后结婚的。”
　　陆路提醒他家蛟妻，如果他们没有结婚就过来了，一样不符合规矩啊！
　　“我和他们不一样。他们忌惮父王，但是他被我气死也没关系。”
　　“……为什么？”
　　陆路很想知道，这样无法无天的蛟妻，究竟还是不是他家的那个可爱老婆，他该不会被人掉包了吧？
　　蛟妻竟然想要气死自己的父亲？
　　“我最讨厌用情不专的男人！！！”
　　这句话是吼出来的。
　　“……”
　　蛟妻这句话，就是一竿子打死了一船的人。
　　所有能听到这句话的人各有反应，但是绝大部分人都僵硬了。
　　陆路心里偷笑，原来他们都是一个样子啊。
　　都说“龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞”，果不其然。
　　陆路想了想，结论：还是自己的老婆最好，没有二心。
　　“父王。”大哥开口了，但是他的声音冷淡的像是刚刚完成速冻，“即使现在是私人时间，你也不能把客人丢下。你去忙你的，这里有我就可以了。”
　　蛟龙大人愤愤不平的看了眼让他下不了台的排行十九的儿子，依依不舍的把外孙子交出去了。
　　然后，蛟龙大人黑着老脸，被儿子驱逐。
　　蛟龙大人一走，所有宾客都感觉压力一消。
　　于是会场又热闹起来了。
　　就这样，冷场的情况结束。
　　三个宝宝回归自己爸爸身边，然后死抓住陆路，不肯松手。
　　他们在抗议被丢出去当“救火车”的事情。
　　之后，没有了蛟龙岳父的搅局，不仅仅是陆路松了一口气，一直在旁边看着，但是却什么都插不上手的陆锦妈妈和罗桑爸爸也完全松懈下来了。
　　这一关算是过去了。
　　多亏了蛟妻努力，有孩子就等有有了平安符啊！
　　接下来，蛟妻就抱着孩子，带着陆路，开始一流的专有，碰到哪个亲戚都能叫上来名字，然后把孩子一报，说上两句话，开门见山的给孩子要福利。
　　自家的亲戚，尤其还是兄弟姐们的，不需要客气。
　　看到蛟妻过来，而且明白了他的来意之后，腰包都有点鼓的一干兄弟姐妹们也没有舍不得的，单单是看着这三个宝贝疙瘩一样罕见的侄子，他们就乐得开不了眼了。
　　喜欢这些小家伙的表姐表妹们，更是什么宝贝都掏出来了，塞满了蛟妻的小口袋不说，还有人送给他几个空间袋。
　　更有甚者，则是豪爽大方的把礼物连带空间物品拿下来直接丢给蛟妻――“给孩子们玩玩。”
　　对于这种情况，蛟妻很满意。
　　――现当年，他单单是给别人出“份子”，就大出血了很多次，这一次，他要全部补回来！
　　于是，龙王祭的聚会，蛟妻和三个孩子成了主角。
　　陆锦妈妈和罗桑爸爸两个长辈，这是被大表姐和大哥招呼过去，聊起了天。
　　这次聚会，其实分了两个场地，一边是那些来往走动的大人物，一边是自家的亲戚小辈――凑在一起涂个热闹，说不定还能有对上眼的，凑成几对，也减少了蛟龙大人的麻烦。
　　毕竟家里的孩子多了也是个问题啊！
　　于是，忙活了半天的蛟妻，心满意足的祸害完了自家的兄弟姐妹，转头拉着陆路朝着另一边前去――那里的大来头人物才是正菜，之前的都是开胃小菜！
　　于是，趁着人还没有来齐，场面也热热闹闹的，蛟妻抱着孩子先前往了一堆穿着打扮都显得很艳丽的女人那里。
　　陆路只是跟着蛟妻行动，哪里知道那些都是什么人。
　　等到他和蛟妻停下来，站在看向他们的那群女人前面的时候，才听到了蛟妻开口。
　　“大娘，二姨娘，三姨娘，四姨娘……”
　　蛟妻没有仔细看人，直接顺着数数下去，直到他数到三百六十六姨娘的时候，停了下来。
　　而那些女人已经乐开了花。
　　“小十九，你还少数了几个呢！”一个打扮的大红大紫，看起来和幽幽很是同类的女人站起来了，“你出去有段时间了，在你回来之前，你父王又收了几房蚌精、鱼妖，听说还有两三个是漂洋过海从西方过来的，在咱们这里修成了人形，就不舍得走了。那个身段，真的没法比！”
　　陆路不解了。
　　听她说话的意思，自己的丈夫收了那么多的人，她反倒是感觉……在“炫耀”？
　　难道水族里面都是谁的老婆多，谁有能耐吗？
　　蛟妻的表情没有多少波动，确切说，他已经麻木了。
　　“他们也在？”
　　“在呢，不过我也认不清是哪个，人太多了就是有点麻烦，数不过来，哈哈。”
　　“就当我问候过了吧。”
　　蛟妻没有要专门看新人的想法，任谁多出这么多“娘”，也不会高兴吧？
　　“成！”
　　“小十九想怎么办都行！”
　　“快点过来，这就是你家的孩子吧？”
　　“哎呦，看这小脸，长得真俊！”
　　“小十九你家那口子叫什么啊？”
　　“……”
　　顿时，三百六十六以上数位的岳母齐齐上阵，每人一张嘴巴，一句话，就能把陆路给埋掉。
　　于是，那些乱糟糟的话陆路还没有听明白，就被热情过度的岳母们推搡着挤到中间。
　　有的人都趁机在陆路身上摸了一把，立即得到蛟妻横眉眼刀一枚。
　　“只是开玩笑，呵呵。小十九你看的太严了！”
　　“就是啊！真够嫩的……”
　　自知说错话的一位岳母捂住嘴巴蹲下去，顿时被其他岳母将其身形淹没。
　　蛟妻哼了声，抱住陆路，把孩子丢出去。
　　顿时，岳母们争相抢夺。
　　看到孩子们陷入苦海，都恐惧的表情难看，蛟妻也没有在意――他只管老公的清白，孩子的清白不计算在内。
　　“你们慢慢玩，玩够了就掏出见面礼、满月酒的钱、百天庆祝的红包、从一岁到200岁的生日礼物。下一次，我一定要等到200年之后才回来！”
　　“好说好说，这些东西都给我的金孙！”一个岳母已经脱下来身上的项链镯子，披披挂挂的一堆东西都塞到了蛟妻手里。
　　其他人见状，也开始舍本的掏东西，陆路看的直咋舌。
　　别看这些岳母“小十九”“小十九”的喊，看来他们对自己的蛟妻老婆都很待见，而且自己老婆在众多蛟龙子女中似乎很出名？
　　想到这里，陆路忍不住开始猜想，自己的老婆究竟是恶名还是善名。
　　毕竟，仅仅是抱着孩子出场，能够这么兴师动众的让所有人都动员起来。
　　即使刚刚见识到蛟龙预付究竟有多么庞大的后宫，有多么庞大的子女群，陆路也能想得到，这一家子的人口究竟是多么难以细数。
　　一个人想要被不起眼的不注意到，其实很容易，只要丢进人群就可以。
　　但是，一个人想要在众多人之中被人记住，就要困难得多了。
　　他的好老婆，究竟做过什么“好事”啊？


第 49 章


　　在众多岳母的包围下，陆路和蛟妻满载而归，三个小包子也被轻薄的仅剩最后一道防线，带着满脸的口水和脂粉、口红离开。
　　三只小包子齐齐抽鼻子，小脸皱成一团。
　　――我们不会说话，你们也不能这样非礼啊！！！
　　陆路和蛟妻从岳母堆里面离开，终于回去了。
　　之后的时间里面，蛟妻和陆路就窝在一角开始窃窃私语。
　　“老公，你想留下来等着明天走，还是现在就撤？”
　　留下来就等于接受另一轮的参观――老婆孩子被蹂躏。
　　离开这里回家――温暖的房间，热乎乎的奶茶，暖呼呼的老婆暖被窝。
　　二选一，陆路理所当然想要离开！
　　于是，陆路鼓足勇气的开口：“我们回家！”
　　蛟妻呵呵的抱住陆路，亲了一大口。
　　“我们回家！”
　　和蛟妻与陆路的安全处境不同，在与蛟妻情同父子的大哥面前，陆锦妈妈和罗桑爸爸正在承担来自亲家的询问，而且他们问的直白，问的……让陆锦妈妈都会感觉难堪。
　　“伯父伯母，我有一些问题想要询问，你们会如实回答我吧？”
　　陆锦妈妈没有感觉到意外，他笑着点点头。
　　“请说。”
　　“我们家的十九从小就是一个调皮的孩子，他几乎是跟在我身边长大的，对于身边的所有人和事都看得通透，他绝对不是一个心思单纯的孩子，但是着也是他的优点。”
　　“我明白。”陆锦妈妈没有丝毫意外，“他如果真的单纯了，绝对会难以在人间行走。我知道的他，就是一个孩子，心思通透的孩子。”
　　“他一直是一个孩子。”大表姐笑起来了。
　　大哥同样多出了笑意，在自己身边养大的孩子，当然只有自己最清楚。
　　既然对方能够看得出十九的性格，他也不介意多说一些十九的事情。
　　“十九经常钻牛角尖，有些事情，我们明明不让他做，他却是很喜欢去做，所有的事情，不到他撞破头了，他绝不放弃。很多时候，我只能看着他叹气，想要教训他，却打不下手。”
　　这个孩子，和其他孩子不同地方就是，精明有余，性格也够倔强，很难听进别人的劝说。
　　“十九没有在我们面前做过出格的事情，即使他做了，我们也会帮他收拾残局。我们家的陆路对十九很好，说明白了，他的性子有点软，耳根子也软，绝对的怕老婆。你们不用担心他会欺负十九。”
　　陆锦妈妈毫不在乎的把陆路的缺点暴露了。
　　听到这一点，大哥脸上的表情表示他很满意。怕老婆的男人才能让婚姻维持的长久一点。
　　以十九天不怕地不怕的性格，如果遇上一个比他还烈的，就难办了。
　　这个弟夫也不算没有“优点”。
　　“另外，十九很喜欢搜刮别人的好东西，他一直有中危机感，生怕自己拥有的事物会失去，所以当他感觉不安全的时候，就会爆发出很强大的占有欲。如果他出现这种症状，就说明需要两位出面来调节他们之间的问题了。我不希望看到十九收到委屈，跑回我们这里。很多时候，‘回娘家’并不是好事。”
　　更何况，十九是这样厌恶这个混乱的家，更加爱厌恶永远相处不熟的、越来越多的兄弟姐妹。
　　这么一个感情敏感的孩子，在不确定自己是安全的情况下，是绝对不会敞开心门的。
　　但是，这样不好讨好的孩子，却在失踪的半年时间里……嫁人了。
　　他的震惊和愤怒一样难以消减，就害怕小十九会遇到感情伤害。
　　“这点好办，我们会一直跟着他们夫妻两个生活，知道我们感觉他们之间的昂强安稳的没有任何变化了，才会搬出去。”
　　陆锦妈妈安心的保证，其实他更相信自己的儿子对儿媳妇的吸引力。
　　陆路是有点笨的男人，而且他天生的怕老婆不能逆转，这样的男人很容易就能抓在手心里――前提是互相都有好感。
　　他们都住在一起这么久了，他自然看得出这对小两口都是迷迷糊糊的人物，而且他们还真的没有任何可能出现的矛盾产生。
　　陆路和陆闲的婚姻生活衣食住行都有保证，感情又没有裂痕，陆路还是一个全职二十四孝老公，没有道理让这个媳妇跑掉。
　　“接下来的问题可能有些俗气，但是这也是我很想知道的东西。”
　　大哥终于开始了正题。
　　陆锦妈妈和罗桑爸爸也专心的听着，标榜“老婆最大”的罗桑爸爸注定是扮演倾听的角色。
　　“陆路和十九认识的时候，他们之间是怎么开始的？”
　　“这个……”陆锦妈妈犯难了，要不要说实话？
　　“我了解十九的性格，他不是那种随便能够被追得上的人，他不是没有追求者，但是那些人都被他一天一小打，三天一大打的打跑了。你们只用说实话，什么都不用隐瞒。”
　　听到蛟妻大哥的话，陆锦妈妈一直在转悠的眼珠子终于停下来了。
　　“其实……”陆锦妈妈顿了顿，凑近了大哥的耳边，“儿媳妇他手上被陆路捡回家，还曾经失忆了一段时间，后来自己送上门逼着陆路和他在一起，最后他们磨合了一段时间，就把该办的事情都办了。”
　　“……”蛟妻的大哥嘴角抽搐，他看起来像是憋得内出血了。
　　“这也是他的作风。”同样听到陆锦妈妈的话的大表姐叹了口气，“真没想到，还是他主动出手的！”
　　“我们家的孩子，麻烦你们了。”大哥实在是对这个小十九无奈了，“既然是十九先出手的，其他的问题都不重要了。只是有一个问题，我需要自己询问一下。”
　　“请说。”陆锦妈妈做好准备，等着问题。
　　“你们也看到了，我们家的人口很多。”大哥说到。
　　陆锦妈妈点头，“这里的人口确实很壮观。”
　　“其实这里很多人都是我们父王的孩子，我的同胞弟妹。”
　　“……早已听闻水族生育率极高，而且不限制人口。”陆锦妈妈接受这件事实的同时，也在担心自己家的孙子会不会突然变多，“现在看来，亲眼看到的更加震撼。”
　　“其实这也有我们自身的原因。”蛟妻的大哥苦笑了一下，“既然你听说过我们的人口问题，想必也知道部分原因。”
　　“难道是性格问题？”陆锦妈妈想起了以前听说的那些传说，他只是山里的妖怪，消息并不是最流通的。“水族的男人好像都很……喜新厌旧。”
　　“我们家里的各位姨妈和我母亲相处的很融洽。但是我的母亲和父王有矛盾，她没有住在这里，不然两位一定能够见到她。”
　　“我了解。”陆锦妈妈面色严肃，“花心的男人不能要。”
　　“……”大哥面色尴尬。
　　“呵呵……”大表姐哈哈大笑，“说得对，我最看不过去那些人了。他们打着旗号，说是天性喜欢招惹别人，但实际上还不是为了满足自己的私欲？”
　　大哥面色一整，开始了他的重要话题。
　　“我没有见过十九在外面找人，我也没有见到过他和谁家的孩子相处的比较好，因此我并不清楚他的那种需求是不是很大……这点恐怕是一个问题。”
　　这么难为情的话，一说出口，大哥的脸色就变得不怎么正常了，他实在是不想谈论这个话题。
　　陆锦妈妈微微一愣，终于弄明白了。
　　感情人家是在怀疑自己儿子的能力――都造出来三个孩子了，还不能说明他的实力吗？
　　陆锦妈妈压根儿都没有向“蛟妻会出轨”这条路线上想，直接的把问题丢在了自己儿子陆路身上。
　　“我保证会看好陆路，他一定能够在我的鞭策下尽快的修炼好，绝对不会让小十九失望！”
　　儿子！你一定要加油！
　　事关你在小闲家人面前的面子啊！
　　“我相信你们是开明的父母，如果十九有做的不周到的地方，你们可以尽情的批评。那个孩子脑子很笨，很多他做错的地方你不说出来，他都不会想到自己是错的。但是，你们一旦指出来了，他也绝对能够接受。”
　　“就是就是，小十九小时候很傻，被人骗他说珍珠是米饭变得，他抱着珍珠当米饭吃了很久，最后也便秘了很久。”大表姐这时候插话了，“其实啊，这个孩子看起来精明，脑子也不好使。您二位也不是那种刁难人的公公婆婆，我也放心把他交到你们手里。”
　　听到蛟妻的趋势，陆锦妈妈的表情变得更加温和，他就知道自己这个媳妇是个精明的糊涂蛋。
　　要不然，怎么能看上自己家里那个实力和家世都短一截的儿子？
　　“还有，小十九小时候最害怕长胡子的男人，一旦看到他们，他就会捂着下巴哭着跑远，然后喊‘他们是怪兽，十九不要当怪兽！’哈哈！他明明是出生前就开启灵智的孩子，却性格好骗，其实也算是一个奇葩了。有一次……”
　　大表姐很开心的讲起了蛟妻小时候的糗事，边说边笑，就像是发了神经。
　　陆锦妈妈心里叹气――可怜的媳妇，原来你这么备受欺负。
　　只不过，抱着蛟妻（小包子被无视）享受夫妻两个之间的小甜蜜的陆路并不知道，他的凶悍老婆原来是被欺负出来的。
　　性格怪异的媳妇，就是这样养成的啊！


第 50 章


　　终于弄完了嫁妆和见面礼的事情，蛟妻迫不及待的想要回家了，陆路也有些想家了。
　　于是他们告别了大哥和大表姐，协同陆锦妈妈和罗桑爸爸出水。
　　躲到一边和姐妹们交流的娇娇也回来了，出水的时候还需要她来帮忙。
　　出水的时候，陆路感觉一身轻松，他心里的包袱已经一个都没有了。
　　之后，陆路他们一家人在岸上找到了他们的汽车（这辆汽车竟然还在山下停着没背偷走？）。
　　告别了娇娇之后，他们回家的路上也是一帆风顺，风和日丽，除了有点小冷。
　　回到求学的城市里面的时候，陆路看到了熟悉的小区和熟悉的学校大门，感觉就像他们刚刚离开没多久一样。
　　其实时间也只是度过了很短的一段，陆路还是要回到学校，继续他的学习生活。
　　水底发生的那些事，见到的那些人，都像是一个梦。
　　握住蛟妻的手，他还在自己身边。
　　回家之后，陆路带着礼物去学校探望。
　　这个时候，学校里面有关米林的事情已经解决了大半。
　　陆路回来的时候，就看到了米林安静的坐在他的寝室里面看书，而他脖子的上印记却从黑色变成了红色。
　　血红的颜色，很刺眼。
　　“这是怎么回事？”
　　陆路很惊讶，因为米林的样子看起来像是很虚弱。
　　杜康抬起头看过去，立即知道了让陆路惊讶的是什么了。
　　“这是印记发作的后果。他身上的印记每发作一次，他的灵魂会暂时封闭，他也会忘记自己是谁。混乱中的米林会不知不觉走到其他地方，也会在亡灵死神的驱使下制造出一些事情。目前为止，米林身上印记已经发作过三次了。”
　　“你们不是解决了一部分问题了吗？”
　　陆路都不敢看向米林的脖子，那种颜色太害人了。
　　“当然解决了一部分，也只是解决了一部分而已。”东方宇回答道，“每一次发作，死灵都会现身一次，我们也能够直接伤害到它，但是打击过度的时候，它就会逃回米林的身体里面。现在的米林，半个身体都不属于他，而是属于那个死灵，他只是一个宿体。”
　　东方宇的回答太冰冷。
　　米林刚刚对生活重新拾起希望，以为能够摆脱这个死灵，但是东方宇的话让他忍不住狠狠的打了个寒颤，咚的一声，他手里的书掉落在桌面上。
　　“时间不多了，是不是？”米林的声音很软，他是一个温柔的孩子，即使在恐惧下生活，也从没有为杜康他们找过麻烦。
　　杜康叹气，他坐到了米林身边。
　　“不要太悲观。只是我们的能力不足，社长已经去找人了。我们都不能对这个纯粹的精神体直接攻击，因为我们都不是精神系的。但是这个世界上也有能够帮到你的人，我相信很快就能看到你自由的行走在街道上，随意的奔跑的样子。”
　　气氛一下子沉寂下来，回来探望的陆路都不知道该不该开口调节气氛了。
　　他也明白了一件事，这次的事件很棘手。
　　东方宇环视了房间里面的三个人，最后视线停留在陆路身上。
　　“杜康，其实我们还有一个办法。”
　　“什么办法？”杜康嗤笑，“所有捉鬼的方法和捉妖的办法都不能对它起作用，难道我们还要找个神仙帮忙？你找得到？”
　　“我研究过一些东西，发现魔门有一种炼制器物的方法和这个很像，他们都属于魔道。”
　　“你研究魔道？”杜康大吃一惊，“别再说这件事了！陆路，你也不许把这件事情说出去！”
　　“别担心，我向罗宋申请过了。这里不是本家，所有我能拿到的资料都有限，我也只是凭借经验判断出了一些东西。既然这个‘死神’是用信仰力量凝结出来的，本身由血和杀戮供养它也是邪物，而且它也算得上是一个器物，而非真正的灵魂。如果用无形的‘魔器’来形容它，我们就能找到一个突破口……陆路，你能够帮到忙了。”
　　“我？”陆路完全没有弄懂。
　　“就是你。”东方宇没有迟疑，“你想帮到米林吧？”
　　“我当然想帮到他。”
　　“那么，你也想知道自己能做到什么事情吧？？”
　　“老大，你直说吧，再绕弯子，我会更加理解不了你的意思。”
　　陆路求饶了。
　　“好！”杜康干脆的回答一个好字，笑起来。
　　冰山会笑，绝对是罕见。
　　看到东方宇这个冰山笑的满是算计，陆路只感觉到自己刚才答应的似乎太干脆了。
　　绝对有阴谋啊！
　　“阿宇，你没有搞错吧？陆路能做什么？如果是他的老婆，倒还可以帮上忙。”
　　“别打我老婆的主意！”听到蛟妻被提起，陆路立即激动的反抗。
　　“……我有说过要让他和死神拼法力了吗？”杜康沉下眼睛，“我们在这里忙得焦头烂额，你们一家子人却出去玩。你也该担起一点责任了。”
　　陆路感觉房间里的寒气瞬间飙升。
　　这个时候，陆路又看到了米林的眼睛，那种好奇和期待的眼神，让他这个不知道自己能做到什么的人更加感觉到那种莫名其妙的紧张。
　　陆路在心里哀叹，老婆，我被人胁迫了！
　　不过，还是答应下来吧……
　　“说吧，你们想要我做什么？”
　　“很简单，你做诱饵，将那个生物吸引出来，我们虽然没有找到精神力高手，但是米林的表哥是一个修真者，他能够困住这个东西。但是前三次这个家伙出动的时候，我们没有抓准机会抓到它，但是有你在，情况就不一样了。”
　　“诱饵？？？”陆路一瞬间想要逃跑。“我不干！”
　　“不想当诱饵？既然如此，你好好想想，你除了诱饵，还能做什么？”
　　“我……”陆路拔高的声音降下来，他就是废材啊！
　　“阿宇，还是换个方法吧？”杜康听到这个条件，他也犹豫了。“陆路没有自保的能力，如果他真的被选择成为了下一个祭品，那个东西就会吸走米林全部的灵魂，转移到陆路身上。”
　　“抢在他转移到陆路身体之前，我们必须把它困住。我们要赌一把！这件事我会向罗宋提议的。”东方宇少没有动摇他的想法，“陆路，你先回去询问一下你老婆，十天后再来这里。我们推算过米林发作的日期，在下一次发作之前，罗宋会回来。到时候我们再商量一下。”
　　“陆路，别着急，我们不会拿你的命开玩笑，如果真的没有把握，社长也不会答应的。”
　　杜康还没有忘记安慰陆路。
　　“……”陆路内牛，他刚刚回家，还没有安生下来，就听到如此噩耗！
　　难道他就不能安安生生的过日子吗？
　　陆路浑浑噩噩的离开了被各种符咒保护起来的宿舍，魂不守舍的回到了家里。
　　陆锦妈妈看到陆路进来了。
　　“你这种表情……发生什么事情了？”
　　“妈……我是不是很没用？只能做诱饵？”
　　“你当然没用。”陆锦妈妈回答的毫不犹豫。
　　“……”陆路更加内牛。
　　“呵呵，看来是受到打击了。”
　　“妈，我不想加入那个灵异研究社，那里的麻烦事情一个接一个，看的我心烦。”
　　“好，我们退社，他们终不能拦着你吧？”
　　陆锦妈妈拉下陆路，拍拍儿子的头，和蔼的微笑。
　　“可是，看到那些被奇怪的事情影响了生活的人，我也想要帮他们。”
　　“那就不要离开了，你玩的开心就好。”陆锦妈妈从善如流的改变安慰词语。
　　“可是……我真的没用，什么都做不到。”
　　陆路现在的样子，配上他头上两只耷拉下来的耳朵，更加好玩了。
　　只可惜，陆路的原型在这个家里只有陆锦妈妈和蛟妻看得到，罗桑爸爸也看不到。
　　陆锦妈妈微笑的看着沮丧的儿子。
　　“路儿，你想要变强大吗？”
　　“想，又不想。”
　　“？”
　　“我想要保护我老婆，他如果被人欺负了，我也能帮忙欺负回去。所以我需要变强大。但是，有句话叫做‘天塌了高个子顶上’，如果我真的变强了，麻烦事情只会越来越多，(fftxt)这样我就只能不停地学习，不停的变强，如果一直这样，就没有尽头了。”
　　陆锦妈妈轻笑起来，他这个儿子看的太通透了，这样也是好事。
　　“路儿，变强大吧。”
　　“唔……看来只有这个选择……”
　　“你现在就要开始学习我们狐族的法术，我会很耐心的教给你，你也一定要学一个是一个。”
　　“妈，我很懒的，我不喜欢学习。”
　　“不能偷懒，撒娇也没用。丈夫的责任，就是保护父母妻儿，保护自己的家庭。我和你爸爸不用你来保护，但是小闲和孩子们是你的责任。你要想好了。”
　　陆路窝在沙发上，靠着陆锦妈妈。
　　感觉就像是回到了记忆里，他还是那个小毛球，在罗桑爸爸的怀里眯着眼睛晒太阳。
　　他想要舒服的生活，想要懒洋洋的活着……但是他更想和老婆孩子一起健健康康的活下去。
　　“从明天起，早起和我一起锻炼。我会好好教你。”
　　“嗯。”陆路有气无力的应声，不论怎么说，他还是要开始努力了。
　　果然，做个平凡人的梦想，只能是一个“梦想”吗？


第 51 章


　　恹恹的陆路被陆锦妈妈赶走，回到了房间里。
　　蛟妻一如既往的躺在床上，眯着眼睛小憩。
　　而他们的三个孩子也乖乖的在床下围起来的小乐园里玩的高兴，从水族那里搜刮来的见面礼和蛟妻的嫁妆堆满了孩子们身下的软垫子，一堆堆的好东西，全部变成了宝宝们的玩具。
　　感觉到累了进来了，蛟妻张开了眼睛，坐起来。
　　“哈……”蛟妻打了一个哈欠，眼睛立即变得水蒙蒙的，“回来了？吃过饭了吗？”
　　陆路摸摸头，傻笑。
　　他忘记自己想要请杜康他们吃饭的事情了。
　　而且午饭的时间已经过去了，他也没有感觉到饿。
　　“老婆，我们商量一件事情。”陆路爬上床，将枕头靠在蛟妻身后，为他垫的舒舒服服的。
　　“什么事？我听着呢。”
　　蛟妻软软的靠在陆路身上。(fftxt)
　　生产完孩子已经很久了，他却感觉自己浑身的骨头都变懒了，很多时候都不想动弹。
　　但是，舒服的享受陆路的服务，也是一种享受。
　　因此，蛟妻已经忘记自己有多久没有外出锻炼了。
　　陆路靠近蛟妻，抱住他。
　　“我刚刚和杜康他们商量完，我想要帮他们抓住那个死神。”
　　“陆路！”蛟妻瞪大眼睛，紧紧抓住陆路的手臂，“你想要玩什么都可以，就是不能参与危险的事情！你如果敢去，我就打你！”
　　陆路汗颜。
　　“没这么严重吧……我只是帮忙当诱饵。”其实他还没有下决定，虽然已经答应下来了，他也不在乎面子，就算他想要反悔，也只是一句话罢了。
　　“陆路！”蛟妻的眼睛快要冒火了，他抓住陆路的手，张开嘴巴，咬下去。
　　“啊！！！”
　　蝉叫声瞬间充斥了整个屋子。
　　客厅里面，陆锦妈妈摇着头，从身边的婴儿车里面抱出小儿子。
　　“家悦，不要向你哥哥学习，他不是一个好榜样。”
　　还是粉嘟嘟的婴儿样子的家悦，困倦的打着小呼噜，睡的很开心，丝毫没有被吵醒的样子。
　　厨房里面正在煲汤的陆妈妈探出了头，看向陆锦妈妈。
　　“陆路没事吧？”
　　虽然说，陆路是被陆妈妈操练出来的家务全能人员，从小就不怎么被待见，但是陆妈妈还真的额米有让他吃过皮肉苦头。
　　听到陆路的惨叫，陆妈妈也是心疼的一抽一抽的。(fftxt)
　　陆锦妈妈呵呵一笑。
　　“没事，这是小打小闹，儿媳妇不是不知道轻重的人。”
　　“唉……这个小子，自找苦吃，找了这么一个管不住的老婆。罢了，他想怎么疼老婆，就怎么疼吧。我还是看孙子吧，希望他们不要和陆路那小子一样窝囊。”
　　穿着围裙的陆妈妈关小了炉子上的火，走出厨房。
　　“其实他们之间的感情很好。”陆锦妈妈丝毫没有担心。
　　“我也知道。只不过，看他们整天闹腾，我都感觉累的慌。明明都是当爹妈的人了，不知道什么时候才能静下来。”
　　就在两个妈妈级任务在谈话的时候，惨叫声已经消停了。
　　陆路和蛟妻的房间里面，惨剧的画面已经没有了。
　　被咬的大叫的来了，现在正忙着安慰哭鼻子的蛟妻。
　　蛟妻哼哧哼哧的吸鼻子，哼哼唧唧的小声哭着，却让陆路大乱阵脚。
　　明明被咬的是他，咬人的却委屈了，这是什么世道啊！
　　不过，蛟妻实在是哭的让陆路心疼。
　　“乖，别哭了。”
　　这已经是第二次见到蛟妻落泪了，陆路叹着气，递上纸巾。
　　“你根本就不把我们母子放在心上，你……”蛟妻抓过陆路手里的纸巾，擦擦鼻涕，丢开。
　　“哪有的事？我可是想要一直和你们生活在一起，等到以后有了孙子和重孙子，也一起生活。老婆，我不对，你打我，别哭了！”
　　“我讨厌你现在的样子！”
　　“你说我哪里不对，我改！”陆路只求家庭平安，如果老婆被气到了，也是陆路自己的损失。
　　“你以为你自己是万能的，什么都敢答应别人？你是超人还是变形金刚？是奥特曼还是救世主？人家让你做什么，你都答应？我是你老婆还是他们是你老婆！”
　　“……”陆路想要大笑，奈何时间和场地都不对。
　　“你知不知道错！”
　　“老婆饶命，小的知错。”陆路求饶。
　　蛟妻哼了哼，但是他的心情变好了一些。
　　再那过一张纸巾，擦擦眼睛，蛟妻吩咐道：
　　“以后不能随便答应帮忙的事情，知道了吗？”
　　“小的知道了。”
　　陆路看到蛟妻缓过劲来，不再哽咽，心里的大石头也放下来了。
　　于是，陆路笑嘻嘻的亲亲蛟妻哭花的脸，用亲昵的举动求和。
　　蛟妻的嘴角忍不住弯起来，终于不再掉金豆子了。
　　陆路看到蛟妻有笑的趋势，笑的更加开心，但是手上的伤口适时的提醒了他，顿时笑脸变成了呲牙裂嘴的怪脸。
　　蛟妻终于忍不住了，扑哧一声破功。
　　气氛缓和下来。
　　“手给我。”蛟妻贴到陆路身上，拉过他被咬伤的手，放到嘴边，伸出舌头舔了舔。
　　蛟龙的口水没有治疗效果，但是却也能让陆路感觉心里舒服。(fftxt)
　　他的老婆在关心他――陆路已经忘记了眼前的可爱老婆就是害他受伤的罪魁祸首。
　　“我不是不想让你帮别人的忙，也不是小气，我只是担心你。”
　　“我知道。”陆路没有受伤的那只手揉了揉蛟妻的头，长长的发丝很柔顺，也很香。
　　“其实，我最怕你生气……”
　　“我怎么可能生气？嗯？”陆路笑着亲了亲蛟妻，“我是软脾气的人，只要你抛个媚眼，我就能浑身舒服的冒仙气儿，哪里还有气？”
　　“陆路！别打盹我说话！”蛟妻眼睛里面刚刚酝酿出来的水汽，瞬间被陆路的话给弄没了。“我今天一定要说清楚！我比你强！也比你好看！也比你有钱！”
　　“嗯嗯。”陆路忙不迭的点头，这都是事实，他处之泰然的样子让蛟妻很失望。
　　“你难道都不会感觉嫉妒？”蛟妻鼓起脸颊。
　　“为什么要嫉妒？因为你的条件比我好吗？”
　　“……我怕你有自卑情绪。”
　　“哈……”陆路扑到蛟妻身上，把头埋进他怀里，笑的肩膀一耸一耸的。
　　蛟妻闹了个大红脸，抓住陆路往外拉。
　　“喂！你笑什么笑！”
　　陆路终于被蛟妻推开了，他哑着嗓子不敢笑出声。
　　“呵呵。老婆，你真可爱，竟然还担心我有心理压力。”
　　“我就是比你强！你自卑也好，不自卑也罢！但是你不能为了急于证明自己能力，就去做那些糊涂事！”蛟妻豁出去了，抓住陆路使劲摇晃，“就算别人看不清楚你的好，看不明白我为什么嫁给你，我也不许你心里有疙瘩！没有人比我清楚你有多好，不然我才不会嫁给你！你不能否认我的眼光！陆路，听到没有！”
　　被晃得眼花的陆路听着蛟妻宣布和告白没有两样的话，心里也美滋滋的。
　　他不会说自己没有过嫉妒的想法，因为那是在撒谎。
　　知道蛟妻交给自己的时候，蛟妻的表姐娇娇那不可思议的眼神让他感觉不舒服。
　　那些蛟妻的兄弟姐妹看着他的的时候，那些怪异的眼神，也让他不舒服。
　　不过，有些事情，注定要丢在脑后忘掉，因为他们“不重要”。
　　重要的，只是眼前人。
　　“老婆，你好可爱。”陆路抱住蛟妻，停止了被摇晃的几乎快要散架的命运。
　　“不许岔开话题！”蛟妻挥挥拳头。
　　“老婆，我喜欢你在乎我的样子。”陆路动口又动手，手掌伸进了蛟妻的睡衣里面。
　　“陆路！”蛟妻的脸变成了熟透的番茄。
　　“我明白你的苦心。”陆路的手摸着滑嫩的皮肤，一路向上，很快就摸到了两个鼓鼓的小包子那里，捏住圆圆的头。
　　蛟妻啊了一声，顿时抓住陆路的肩膀。
　　“你占我便宜！”
　　“我喜欢你。”
　　“嗯……”蛟妻浑身燥热，心跳也在加速，“就知道……对我耍流氓。”
　　“呵呵……”陆路的头凑近蛟妻，喉咙里面传来的笑声，无比愉悦，“能娶到处处都比我好的老婆，是我的幸运，我应该感觉到自豪。”
　　“别说那些有的没的，我讨厌大空话。”蛟妻抱住陆路的脖子(fftxt)，送上嘴唇亲吻陆路，“别磨蹭了，不做就走开。”
　　“老婆，看到你，我就感觉自己很饿。”
　　“哼。”蛟妻红着脸，感觉到这句话是对他的夸奖，他更加高兴了。
　　陆路抱着蛟妻，慢慢放倒，亲吻如同雨点落下，在娇嫩的皮肤上留下一片痕迹。
　　就像是在慢慢的品味蛟妻的味道，他的耐心，和蛟妻的不耐烦完全成为正比。
　　“啊……”措不及防的，蛟妻发出呼声。
　　从胸口传递过来的感觉让闭着眼睛享受的蛟妻越发的颤抖，被啃噬的地方传递过来的是酥麻的感觉，环着陆路的手臂也在酸麻中变软了。
　　时间一点点过去，陆路却没有其他动静，只是埋头“苦吃”，一边吃完了，换到另一边。
　　就算蛟妻百般引诱，陆路也只是顾着嘴巴这里，任凭一双美腿在他身下磨蹭。
　　于是，蛟妻怒了！
　　“陆路，你饿死鬼投胎啊！！！”
　　陆路顿了顿，他的舌尖舔了舔不断送出美味汁水的圆头。
　　蛟妻呼吸一颤。
　　“老婆……”陆路低哑的声音说明他也很有感觉，“我很饿，先吃饱，才能有力气干活。”
　　说完话，陆路又低下头。
　　“……”蛟妻的额头青筋暴起。


第 52 章


    作为新时代的老公，陆路具备了“上的厅堂，下的厨房”的标准，但是却也有着他的苦恼。

    老婆大人很“可爱”，私生活很“和谐”，孩子很乖巧，父母很开明。

    这些东西，看起来都是让人羡慕的，还有什么能够长超越？

    但是拥有了这些的陆路却有着不一般的问题了。

    老婆很“可爱”――可爱到他们两个人一起出门，被路人盯着的都是他的老婆，这让他很有危机感。

    陆路对于狐族法术的训练由平常对待的心态，上升到了奋发图(fftxt)强的状态。

    可惜的是，现在的他甚至没有在陆锦妈妈手底下走过一招的资格。

    到了夫妻生活的和谐地带……陆路也是抵不住蛟妻折腾的主儿，还连带着在三个孩子面前丢了脸。好在陆路根本没有想要挣回面子的想法，被老婆使劲的利用完了，还要抱着乱爬的儿子换尿布喂牛奶――谁让他把孩子们的“食物”给消灭了，心里理亏呢？

    就这样，蛟妻在床上折腾陆路的精力和体力，陆锦妈妈在床下折腾陆路的精神，开发他的实力。

    别看陆路没有上学了，但是却变得比以前更加忙了。

    罗桑爸爸也禁不住的同情他的儿子，然后抱着小儿子家悦，时刻教育着：千万不能找个你嫂嫂那样的老婆！

    日子就这样慢慢划过去，等到夏天来临的时候，陆路因为旷课一年，毫无疑问的面临了补考，然而补考不通过就要留级――上了一年课程的陆路连他们的任课老师都没有认全。

    至于同样没有去上课的“蛟妻”陆闲童鞋，人家好歹已经多次从大学毕业，临到头来他只用在考试的时候出现一下，就抱回了优秀成绩。

    得意洋洋的将成绩给陆路看了一遍之后，蛟妻哼着小曲儿，一副等待表扬的姿态看着陆路。

    那种样子，就是在说――“夸奖我吧！夸奖我吧！”

    因为成绩问题而纠结的陆路失笑，摸摸蛟妻的耳朵，对着粉嫩的唇亲上去。

    “老婆真厉害！”

    “哼！”蛟妻脸红的抱着陆路，兴奋的跳到他身上，“我比你强！娶到我是你的幸运！”

    “是、是、是。”陆路点头称是，还不忘在蛟妻的小腰上揩油一把，“快点下去，我还要补考，你去和孩子们玩。”

    “我不要。”蛟妻摇头，一屁股坐在陆路的腿上，然后拿过陆(fftxt)路放在沙发上的书本，“我帮你复习。我的老公不能毕不了业！”

    “我绝对会毕业，你敢说我毕不了业？”

    陆路揽住蛟妻，沐浴乳的香味从蛟妻身上散发出来也是一种诱惑，已经被使用了一整晚的身体也在蠢蠢欲动。

    陆路的身体异状自然瞒不了坐在他腿上的蛟妻，他登时就被蛟妻横了一眼。

    “别闹了，我在正经的给你补课！”

    “我也是正经的在学习……”陆路内牛，他的身体绝对是为了蛟妻而服务的，不是他需求过盛，而是陆锦妈妈变着花样的补品太强大，“只要你离开我三米远，我看不到你了，自然不闹了。”

    “不可以，你什么都不懂，我给你复习！”

    “好吧，你要乖乖的，不能引诱我。”

    于是，小夫妻两个正经的拿着书本开始研究考试重点。

    而地上还有三个四处探险的宝宝在好奇的东摸摸，西碰碰。

    刚刚的从房间里出来的陆锦妈妈则是抱起乖巧的贪睡宝宝家悦，拉住即将出门的罗桑爸爸，缩回了房里。

    陆锦妈妈小心的合上门扉，出门计划取消，于是把睡着的家悦宝宝放回了床上。

    小儿子很乖巧，这点和他的哥哥一样，都是能吃能睡的安静性格。

    陆锦妈妈也没有费什么心思。

    陆锦妈妈抱着小儿子叹气，他实在是担心。

    “这两个孩子什么时候长大了，我们就能搬出去住了。”
(fftxt)
    “路儿还是孩子，他只是应付儿媳妇就忙不过来了，三个孩子绝对够呛。”

    “问题是他什么时候才能应付过来。就现在的情况看下来，让陆路出息的日子根本就难以想象。”

    “孩子嘛，终归是边长大便学会做一个大人。”罗桑爸爸抱紧老婆大人，“你想啊，陆路他还有很长很长的时间，现在过得无知一点，快乐一点，以后老了也有个想念。我宁愿他一直不长大。”罗桑爸爸说着说着，叹气起来。

    陆锦妈妈连忙抓住罗桑爸爸的手，扭过头看着他。

    “你什么时候才能决定跟我一起修习天道？”

    这个问题已经被逃避太久了，他不想再去人群里面寻找他的转世，他也不想看到忘却了所有记忆的爱人生活在别人身边，那种感觉难以想象。

    “上一世的时候，你没有答应我，是顾及我刚刚生产完没有恢复全力的身体。这一世你还有什么理由可以拒绝？”

    毫不掩盖的怒气从陆锦妈妈身上散发出来，这个问题让罗桑爸爸避无可避。

    “据我所知，修真很难。”罗桑爸爸推拖着。

    陆锦妈妈抓住罗桑爸爸的衣领，面色近乎狰狞。

    “有我在这里帮你，你还怕什么？你老实回答我，是不是厌烦我了！所以下辈子就不想和我在一起了！”

    “阿锦！”

    罗桑爸爸连忙制止住快要爆发的老婆，为了堵住陆锦妈妈的嘴巴，他抢先亲上去。

    “唔……”陆锦妈妈无法言语了。

    睡着罗桑爸爸越来越深入的吻，陆锦妈妈终于缓了下来，被亲(fftxt)吻的身体发软。

    即将爆发的争吵也消失了。

    缓过劲来的罗桑爸爸松了口气，把二儿子抄起来放到一边，细碎的轻啄着老婆的唇，亲昵的仿佛回到了刚刚陷入爱恋的时候，那个时候，他心里不管不顾的执着让他多出很多勇气。

    但是，现在已经稳定了生活的他却有些不知道将来了。

    陆锦妈妈被安抚住了，就这样依偎在罗桑爸爸的怀里。

    “你还想说什么……都说出来吧。”

    “老婆，我真的很爱你。”

    “……贫嘴。”

    陆锦妈妈的心里被涂上了一层蜜，嘴角也抑制不住弯起来，他在心里猜测的那些疑云消失大半。

    “我们只是普普通通的生活在人间，难道不快乐吗？一旦产于进修行的因素，现在拥有的安逸生活也会消失，我对修行有很大抵触。我只想快快乐乐的当一个人。”

    “可是我想一直和你在一起，我们一直住在人间不离开也可以！你不能再离开我了！”

    想到那些一个人生活的日子，陆锦妈妈就感觉自己心里所有被压抑住的东西都翻涌上来。

    不甘、恐惧、猜疑、害怕，通通都有，唯独没有后悔！

    一个人住在洞府里面无止境的修行的日子，那些孤单的感觉，让他几乎放弃变强的想法。但是，如果他的实力不足，就没有办法安全的行走人间，更不要说找到投胎转世的爱人！

    为了找到罗桑，他忍痛离开了孩子，耐着寂寞修行那么久，他几乎着魔的修炼行为让其他的妖灵也看不下去了，但是他却不能停下来。

    他太弱小，一直都太弱小。

    他只是修行时间没有百年的妖狐，如果不是仗着天资聪颖，修行神速，他恐怕已经其他兄弟一样，呆呆的独孤一辈子，老死在山林里面。

    现在的他就算是已经进入了人类社会，也只是一只妖狐，而不是神仙。

    他制止不了太多的危险事情，更害怕自己保护不了儿子和丈夫。

    “陆行言！你敢离开我试试！我等你这么久时间，不是为了送你去轮回六道！”

    “……别哭了。”罗桑爸爸擦着陆锦妈妈的眼睛，止不住的泪珠一只掉下来。

    “我没有哭！”陆锦妈妈依旧倔强。

    “是我对不起你，让你受累了。”

    “你情愿也好，不情愿也罢，我一定要让你修行！你敢说一个‘不’字，我就咬碎自己的内丹，比你先死！”

    “我怎么可能看着你做傻事。”

    “答应我，不敢修行再怎么困难，你也也坚持住，留在我身边!”

    “好，我答应你。”

    得到了回答，陆锦妈妈抱住罗桑爸爸，眼泪却掉得更快了。

    当陆路终于有了能力离开卧室，开始修行狐族法术的时候，他却发现一向在床上御妻有道的父亲，趴在床上下不来了……

    “爸爸他身体有恙？”

    陆路担心的询问看不出喜怒的陆锦妈妈，心里已经猜想开来。

    总不会是夫妻运动过头了吧？

    “不要多想，我在带他入门，他刚刚决定修行。”

    “修行？他是人类，难道也能和我一样学习狐族法术？”

    陆路好奇的询问。

    “你是半妖，有结出内丹的能力，走的是妖道。他是纯粹的人类，不能使用我们的方法。我交给他的是人类的修真法子。”
(fftxt)
    “修真？”陆路的眼睛几乎等到和鸡蛋一样大小，闪闪发亮，“妈，也教给我吧！”

    陆锦妈妈顿住了脚步，皱皱眉头，最后还是从身上掏出一块玉简递给陆路。

    “这些东西是我从别的妖怪那里弄来的，因为我们都是妖道，只能吸收日月精华修行，不需要和人类一样，所以这些东西对我们来讲也没有用处。但是你有一半是人类，兴许能用的到。现在的你还看不懂上面的东西，回来的时候你把玉简交给小闲，他会教你怎么做。”

    陆路现在是好奇又兴奋，像个小狗一样围着陆锦妈妈团团转。

    “妈，你现在能告诉我这是什么功法吗？”

    “双修。”


第 53 章


    双修！！！

    陆路瞪大眼睛，难道是他听错了？

    “妈……真的有双修？”

    “没错。”陆锦妈妈没有任何迟疑的平静点头。“你和小闲也是和双修，其实一同修行的夫妻之间，多多少少都有这部分的修炼。”

    “书里面讲的双修难道不是阴阳调和吗？”

    “把你脑袋里面的东西都给我丢出去。我交给你的东西和你自己看的乱七八糟的东西不同，修炼只有两个方向，修心和修身，但是我们最终的目的都是得道。打个比方。假如有练武的人练到的极致境界，不是俭省和健身，而是成仙，他的最终结果就是‘以武入道’。”

    “以武入道……”

    陆路喃喃自语，如果真的是那种武艺高强的人，说不定……成(fftxt)为了剑仙？

    “我不期望你能走上那种艰难的道路，但是我希望你能够正视你身上属于妖怪的那一部分，真正的学会使用自己的能力。”

    “我一直都没有逃避啊。”陆路辩解道。

    “我不会看错的，你的思想和行为都在努力维持在人类状态。”

    “……难道我要用妖怪的方式思考？”陆路满头黑线。

    把自己当成妖怪来思考，那是一种什么样的状态？

    他没有一丁点的经验好不好！

    “您就直说吧，我应该怎么摆放自己的位置？”

    陆路已经懒得思考了。

    “假设，你的面前有两个生物，一个是即将死亡的人类，一个是依靠吸食死亡人类残余灵魂生存的鬼，你会怎么办？”

    这个问题让陆路屏住了呼吸，他直觉的想要吐出答案，可是划一刀嘴边，又咽了回去。

    “我已经知道答案了。”

    “……”

    “陆路，你眼睛里面的世界，拥有的是什么样的景色？”

    “什么颜色都有。”

    “我看到的所有景色，是什么颜色都没有。当你认清了这个世界的时候，任何东西都在你的心里无法停留，你的眼睛看到的也只是一部分的风景。”

    近乎飘渺的声音，仿佛下一刻就会消失。
(fftxt)
    “修行，需要很多的投入。”陆锦妈妈转身看向陆路的时候，声音已经恢复。“以你的修行进度来看，我可以毫不犹豫的告诉你，你一定达不到我的高度，恐怕你也无法超越你的父亲，即使他比你更加没有天赋。”

    “我受到打击了。”陆路耷拉着脑袋。

    他只是想要修炼一下，让自己变强，并不是想要超越所有人站在第一位，更不用说羽化登仙。

    “所以说，”陆锦妈妈露出了微笑，“儿子，你一定要和小闲好好讨教，他一定会和你修炼双修功法。你已经没有指望了，想要走到什么高度，就看你自己了。但是孙子们我一定不会教到你手上败坏。”

    “……”

    说来说去，还是要双修。

    而且――我真的很不入别人的眼？

    陆路无奈了，原来只有蛟妻懂得他的好。

    就在陆路跟着强悍的陆锦妈妈修炼的时候，他接到了罗宋打来的电话。

    这时，陆路才记起来米林的事件，他顿时拍着额头一阵懊恼。

    “米林现在的情况还算乐观吗？”

    “情况还好，他的精神顺上很大，身体并没有撑不住的迹象。”罗宋顿了顿声音，“陆路，你已经想好了吗？”

    只是几秒的时间，陆路想了很多。

    危险的东西和食物，能不招惹就不要招惹，但是为了帮助别人，他想试试。

    “社长，你确认他会从米林的身体里出来？”(fftxt)

    “米曾找到了灵魂刻印师，他能够直接的接触到灵魂。只要那个死神从米林的身体里一出来，我们就能抓住他。但是那个死神似乎也发现了灵魂刻印师的纯在，他竟然一直没有走出米林的身体，但是米林的发作次数却越来越多了。再这样下去，他会第一个垮掉。”

    “我可以试一试。”陆路答应了作为诱饵，而且他不打算告诉蛟妻这件事情，“你有几层的把握？”

    “成功就是十层，不成功，便是一层也没有。”罗宋没有准确的答案，“我不相信几率问题，因为这种事情从没有发生过，也无法作为参考。我只相信，事在人为。”

    果然是罗宋风格的自信说法。

    陆路一点点的卸掉了心里的压力，事在人为，只要他试过了，就有成功的可能！

    “我相信你们。时间拖得越久与容易出事情，我现在我就过去。”

    挂上电话，陆路离开了房间。

    但是……

    “陆路！”

    “老婆？”陆路刚刚鼓起的勇气，在看到了气鼓鼓的蛟妻的瞬间，泄露的一干二净。

    “你给我去死！”

    蛟妻的手指几乎戳到陆路的鼻子上，他气得浑身发抖。

    他站在门外停了半天都没有闯进去打断陆路的电话，为了什么？

    还不是估计一下陆路的面子，不让他在罗宋面前太窝囊？

    但是他绝对不会让陆路养大胆子，男人有了胆，肯定会做错事(fftxt)！

    “我想帮他们。”陆路拉住蛟妻的手指，讨好的露出笑容，他的额头上冒出一层虚汗。

    “帮人帮到把自己放在危险的地方？”蛟妻哼哼的冷笑起来，“你不用过去了。”

    “老婆！”

    “我去！”

    “什么？不可以！”

    “那个东西看上的绝对不是你！要不然放着罗宋那么大的一个目标，为什么那个东西会没有反应，只单单找上你？还不是因为他找到了最好的目标？”

    陆路惊得脊背发凉，他顿时抱住蛟妻。

    “你绝对不许过去！”

    “答应了别人的事情，你还想反悔吗？”

    “这不是一回事，我……”陆路抓耳挠腮，找不到反驳的话了。

    蛟妻的态度也不再强硬，他推开了陆路，哼了一声，笑起来，

    “我倒是要看看，那个被供奉出来的东西，究竟有多少实力。(fftxt)”

    陆路能耗得过蛟妻吗？

    显然――他的功力不到家。

    于是，最后蛟妻拉着陆路前往了罗宋那里。

    罗宋的另一个居所里面，灵异研究社的人已经集体翘课，同样在那里停留的人还有东方宇、米林的表哥米曾，以及米曾的“男”朋友洛阳。

    另外，房间里面还多了一个陌生的女孩子。

    这么一群人聚集在一起，手在昏迷的米林身边，只是为了找出来密林身上的那个生物。

    房间里面昏迷的米林浑身颤抖起来，他哆哆嗦嗦几乎吐血的样子很骇人。

    罗宋按着米林的手，皱起眉头看着门的方向。

    “是陆路过来了。”

    “这种反应太过头了。”陌生女孩走到米林身边，她的手碰触到米林的时候，空气的温度几乎下降几十度，米林的脸色变得异常的苍白，但是却松开了紧咬着的唇。“如果只是一个半妖，不可能有这么大的影响，应该还有其他人。”

    “陆路家里还有一个狐狸母亲、人类父亲……蛟龙老婆。该死！我怎么没有想到！”

    罗宋拍上自己的额头，但是他同时松了口气，几天来的郁闷气压一扫而光。

    “这一次我保证不会有人受伤。那只蛟龙不是个善茬，他一定不会在那个死灵手上吃亏。”

    罗宋的话音刚落，他家门被踹开了。

    蛟妻哼哼两声，走进来，他后面跟着一脸担忧的陆路。

    一个鞋印正好印在门上，所幸这里是独立住宅小区，家家户户都隔了老远的距离，就算是最近的邻居也不会怀疑罗宋家里是不是被歹徒入室抢劫了。(fftxt)

    陆路僵硬着脸伸出手，和房间里看过来的人打招呼。

    蛟妻目不斜视的从这奇怪气息沙发的方向前进，直直的走到了床边的位置。

    “罗宋，你们大张旗鼓的忙活这么久，就是为了这个连半妖都算不上的人妖混血？”

    蛟妻勾起嘴角，但是脸上的笑意带着冷气。

    “我都不知道你们竟然这么清闲，清闲到没有事情可以消遣，竟然什么样的东西都敢碰。”

    陆路捂住眼睛，他实在是不敢看到蛟妻爆发的样子，就算蛟妻老婆已经答应了和他一起处理这次才时间爱你，他心里也绝对有很多怨气。

    不论怎么想，陆路猜对了蛟妻的心情。

    蛟妻对陆路没有发出来的怨气全数发到了其他人头上。
(fftxt)
    “他其实和人类没有两样。”

    罗宋其实最不想招惹的就是蛟妻了，虽然有强大的帮手来帮忙是一件好事，但是这个帮手如果“心灵美好”一点就更加完美了。

    可惜了，他不是那个能让蛟妻和颜悦色的人。

    蛟妻没有继续争辩，他观察了了米林好一会儿，开口道。。

    “只是引出来就没事了吧？”

    罗宋点点头。

    “你要提防对方，他极其有可能会附到你身上。”

    “没有问题。”

    蛟妻扫视了屋子里面的人一圈，最后实现停留在了那个陌生的(fftxt)女孩身上。

    “灵魂刻印师？”蛟妻根本没有一点和颜悦色的样子，就用这样一点也不客气语气询问。“你应该没有战斗力吧？”

    “我是辅助人员，只需要坐镇后方。你就是那个和人私奔的蛟龙？”

    “你说什么？”蛟妻微笑，但是磨牙的声音阵阵响起。

    陌生女孩突然间笑了，她拿出一块玉递到蛟妻面前。

    “那个死灵的行为和夺舍无异，但是他的能力显然比仙道的人要差很多。这是稳定心神的玉，你一定会需要。”

    蛟妻没有接过那块玉。

    “就算他想要夺取我的身体，也要看我答不答应。”

    说完话，蛟妻看了眼陆路，转身就将手放到了米林身上。

    顿时，米林的痛呼声响起。



第 54 章


    随着蛟妻的动作，米林身上冒起了黑色的烟雾，非常明显的臭味让整个房间都变得憋闷起来。

    充斥了整个空间的气味，熏得所有人都忍不住捂住口鼻。

    若隐若现的影像从米林身上出现，慢慢的脱离了他的身体。

    松开了米林的蛟妻虚空一抓，银白色的虚影巨爪出现，抓住了那个黑影。

    随着黑影不断的挣扎，米林的叫声慢慢平歇，渐渐地放缓了呼吸。

    蛟妻丝毫没有挪开注意力，他一直抓着黑影的手是幻化出来的巨型爪子，此刻这个巨爪也在慢慢的被侵蚀。

    无人能够插手的两人争斗，看似平缓，实则危险丛丛。

    仅仅是用灵魂的力量来拼斗的战斗，除了输就是赢。

    陆路看不明白蛟妻究竟占不占上风，他不愿看到蛟妻受伤。

    陆路担忧着自己能不能帮忙，应该怎么帮忙。

    他更担心这个对手究竟能不能被蛟妻制服？

    “便乱动。”罗宋按住了陆路。“信仰力量原本就是神佛仙魔的力量来源。人类只有相信了神仙的存在，他们的信仰力量就能传递到所信仰的世界里，这种力量能够缔造出仙佛神魔的神力。虽然眼前的这个东西也属于神的一种，但是他更趋近于魔，而且是仅仅拥有杀戮和夺取力量，没有理智的魔。他的阶级在我之上，我没有办法处理。但是他不能离开米林的身体太久，这一个限制被我们用来一点点的磨掉他的力量，可惜我们的成效甚微。”

    “既然你们没有办法，小闲也不一定能够制得住啊！”

    “你可以放心。蛟龙本身就位列神兽之列，是女娲血脉的一支，他所拥有的信仰力量远在这个死灵之上。这是阶级问题，以陆闲的能力，捏死这个死灵已经绰绰有余。唯(fftxt)一让我难以估计的是，我们没有和西方神魔交手的记录，因此不知道这个亡灵系的死灵究竟有多少后招。”

    “你是说，胜算很大？”陆路追问。

    “我从不涉及几率问题……”

    陆路没有兴趣听罗宋讲述几率问题，他打断了罗宋的话。

    “如果我老婆受伤，我就找你的麻烦！”

    “……就算是他受伤了，也是你保护不力。”

    “我……”陆路心中郁闷，但是也不能否认事实――他还没有能力保护蛟妻。

    所有人都在目不转睛的盯着蛟妻和米林的方向，时间一点点过去。

    互相争斗的蛟妻和死灵慢慢决出了高低。

    只见蛟妻攒足了力气狠狠地掐下去，被他攥在手里的死灵立即断掉了脖子。

    但是身体被分成两半的死灵还未死去。

    掉在地上的头颅吐着黑气，断掉的脖子也在冒着黑色的(fftxt)烟雾，而且他的手直直的伸向了蛟妻，没有任何停顿。

    电光火石之间，蛟妻的脸上和手臂上长出了黑色的鳞甲，鳞片溢出蓝色的水汽，险险的挡住了死灵的手，并且发出了电弧一样的蓝色光弧。

    刹那间，蛟妻和死灵动起手来。

    蛟妻没有章法的乱打一气，而死灵似乎只有一个念头――夺得身体。

    片刻之间，蛟妻已经将死灵的手卸下来，把他的肩膀拍碎，一点点的将他凝聚起来的灵体打散，回归黑色的气体状态。

    房间里面的黑气更盛，但是站在蛟妻身后的人都发现他们面前升起了一道屏障，拦住了蔓延开的黑色气体。

    这个场面让陆路看的焦心不已，可惜他一直帮不上忙。

    这个时候，幽幽拿出了一把羽毛扇起来，黑色的气体被吸进了彩色的羽毛扇里面，渐渐的将羽毛染黑，但是羽毛的边角被腐蚀的掉落了。

    罗宋一直防范着陆路，生怕他冲上去破坏了现在的形式。

    “果然是没有理智的死灵，他的身体有独立意识，根本不受大脑控制。”

    东方宇的手搭上了杜康的肩膀，将他拉到身后。(fftxt)

    “这些气体和之前的不同，从满了怨念的力量。我布置在房间里的符咒还能够抵挡住一段时间。杜康，快点发动结界，不能让气体散出去。”

    看傻眼的杜康被拍醒了，他立即扒开自己的登山包，取出一包粉末，沿着房间的边角丢开来撒上一条线。

    “你在做什么？”洛阳好奇的问。

    “我在用媒介的粉末锁定区域，布置能够抵挡气态或则虚化状态能量的结界需要媒介。”

    杜康说话的同时一脸肉痛，这可是他的雅兴地东西，用一点少一点，他可不想就这样浪费掉。如果还能回收利用就好了，可惜啊。

    “别想了，我会给你准备别的东西。”

    东方宇拍拍杜康的肩膀，看似在安慰他。

    “我要你做符咒的材料，最好的那种。”杜康立即抓住机会索要好东西，符咒和结界都是依靠外物的职业，他们本质上需求的都是灵力有关的物件，灵石和灵物的血液等等，全是必不可少的动向。

    “可以。”

    在众人忙于清除黑色烟雾的时候，蛟妻已经用幻化出来的爪子把死灵完全切碎了。

    一时间，黑雾浓稠似墨，奇臭无比。

    蛟妻皱起眉头，他身上的鳞片已经被黑色的东西糊住了，粘腻发痒的感觉很难受，他更加难受的是――他身上的脏东西似乎是活的，竟然一直向他的身体里面钻！

    蓦然间，蛟妻想起了死灵转化寄主的事情，他立即狠狠地用甩掉身上的东西，更是不敢将身上的鳞甲收回了。

    “陆闲的情况不妙。”罗宋提起了心，担忧的看过防护的冰墙。

    渗漏出来的黑雾已经被解决掉，但是更多的黑雾还(fftxt)在冰墙的另一边，几乎竖立在房间中央的冰面染黑。

    但是罗宋已经不再担心米林的状况，睡在床上的米林完全的昏过去了，他没有任何知觉，而且那些黑色烟雾也没有向他扑过去。

    反倒是蛟妻被黑雾紧咬不放，有些难办。

    看到那些黑色的东西，陆路顿时想起了他和蛟妻第一次见面时的情景。

    “幽幽！你的圣水有用吗？”

    听到陆路的询问，幽幽放下了扇子，立即掏出来一个颜色朴实的白色玉瓶。

    幽幽微笑起来，脸上的彩妆却看似在扭曲。 饭饭TXT

    “我可以吧整个房间清洗一遍，这是专门盛放液体的净瓶，我只要倒出来一滴水就能装满一个湖泊。”

    对着幽幽点点头，陆路看向杜康的方向急切询问。

    “杜康，把握好结界了吗？”

    “一切OK！”杜康架设起了结界，控制着身体里的力量平稳输出。

    “你的结界真的能不被侵蚀？”

    “陆路，你别说废话了。我绝对是罕见的结界师天才！”

    “天才，等会儿也要记得坚持住。”

    陆路没心情和杜康打趣，他紧盯住天生就冒冷气的东方宇。

    “你的符咒贴满了房间，我能相信它们会挡住这个房间里的所有能量吗？”

    明黄色的纸张在房间的墙面上、窗子上、还有门上，贴的很密集，陆路在踏进房间的第一秒就发现了这些东西。

    “你有什么打算？”东方宇探究的看着陆路，“你想要指挥我？”饭饭TXT

    “我不喜欢指挥人。”陆路担忧的眼神看了眼不停驱赶黑色能量的蛟妻，然后回过头，“我只是希望你能够做到分内的事情――控制这个房间里的东西不泄露出房间。杜康能够在一定的范围内将你们安全的护主，但是你要保证困住死灵变出来的黑雾，这个房间里面的东西不能泄露出去。假设最坏的结果，黑色的气体里面包含了司令的‘灵魂’，一旦它离开这里，就可能重生，然后会有再一次的侵犯。我希望能一次解决干净他们。”

    “我会做到分内的事情。”东方宇冷笑一声，他带着玩味的神态看着陆路，“难道你想要用圣水给你的蛟龙洗澡？那样的话，你必须走出杜康的结界。这样一来，你也会被雾气沾染上。”

    “没有思考能力的动物在被敌人逼到绝境的时候，只会抓住救命稻草。我猜想那些黑雾唯一想做的事情就是控制小闲的身体，它们一定无暇顾及我。”陆路也来不及详细思量，他走到幽幽面前，“幽幽，把圣水给我！”

    幽幽果断的将瓶口打开，直接将玉净瓶递到陆路手里。

    “加油。”

    “陆路，你的运气这么样？”罗宋看着陆路。

    “一般般，我从未倒霉，也没有中过大奖。”

    “我期待你的运气能够爆发。”罗宋让开了道路，“杜康，打开结界，放陆路出去。”

    苍蓝色的薄膜结界出现一个圆形缺口，陆路毫不犹豫的踏出去。饭饭TXT

    “回去！”蛟妻焦急的看着陆路走近，“你快点回去！听到没有，陆路！”

    这个时候的陆路没有听从蛟妻的吩咐，他看着身上不满鳞片，看不出人类痕迹的蛟妻，奇异的，心里竟然没有半分害怕的感觉。

    从踏出结界起，陆路的心里就保持着平静，现在的他前所未有的冷静。

    “老婆，我没有能力打碎冰墙，你帮我打碎它吧？”

    “你在找死！我不答应！”

    “老婆，听我的话，就这一次听我的。”

    “我不干！你别再给我找麻烦了，我自己能解决。”

    蛟妻着急的几乎蹦起来，偏偏他们隔着一面墙壁，他的声音不甚清楚，怒气也传达不到。

    “老婆乖。”陆路笑起来，他的脸上完全是哄蛟妻的时候才会出现的宠溺表情，“用力一下砸开冰面，我会抓紧时间倒出圣水。”


第 55 章


    蛟妻丝毫不理会陆路的哄骗，他退后一步，两只手不停的搓掉身上越来越厚的黑色东西。饭饭TXT

    不幸的是，黑色的雾气在他身上附着的越来越厚。

    “我不会让你接触到危险状况，不需要圣水，我自己就能解决为题！”

    “别逞能！”陆路嘭地砸上冰墙，“收回冰墙！”

    “我不干！”蛟妻也被激怒了。“我不收回去，你别来烦我！”

    眯起眼睛看着蛟妻，陆路握紧拳头，他的身上慢慢的燃起了火焰一样的红色气流。

    所有人都被变故吸引住了注意，蛟妻也极其意外第看着陆路。

    陆路感觉到身体里面出现滚滚的热流，愤怒和担忧的心情让他无法仔细思考现在的处境。

    只见陆路握紧的拳头朝着冰墙用力一挥，拳头擦过的时候，他身边的空气几乎被烧焦。

    “嘭！”

    沉闷的一声响声过后，冰面出现裂纹。

    克啦的声响蔓延开来，冰墙在蛟妻呆愣的注视下，变成碎了一地的冰块。

    黑色的雾气也扩向更加宽广的空间，瞬间糊满了杜康支撑出来的结界，一片黑暗掩盖住了所有结界里面的人的视线，他们都没有办法判断出外面发生了什么。

    陆路趁着冰面破裂的瞬间走上前，踩着冰块接近了雾气密集的中心，也就是蛟妻所在的位置。

    打开的玉净瓶在空气里面升华出来白色的烟雾，迅速的侵蚀着黑色的雾气。

    一直紧咬着蛟妻不放的黑雾停顿了一下，更加疯狂的向着蛟妻扑去。

    陆路一冲到蛟妻身边就泼出来玉净瓶里面的圣水，陆路以不要钱的架势往外倒圣水，但是只有一滴水滴出来，但是水滴瞬间扩大成巨大的水流，一下子将蛟妻冲倒。

    只是几秒时间，整个房间被圣水慢慢的淹满了，房间里的所有空气挤压到了房顶上，几乎将天花板挤压的变形。东方宇的符咒闪烁着黄色的微弱光芒，但是并没有被圣水冲刷掉。

    陆路立即深呼一口气，潜下去寻找蛟妻。

    当陆路在水底下睁开眼睛的时候，却发现满身鳞片的蛟妻就在他身边，而且他身上的黑色东西在慢慢的变浅，很快就被洗刷的一干二净。

    陆路心里的大石落下来，终于松懈了全身的力气，顿时感觉手臂酸痛。

    蛟妻满脸的恼意，他抓住陆路的手就塞进嘴巴里满，狠狠咬下去，立即见了血光。

    陆路顿时痛得齿牙咧嘴，却不敢把手收回，生怕进一步激怒蛟妻。

    陆路手上留下来的红色的血液融进了圣水里面，火红的一层能量瞬间覆盖了蛟妻和陆路全身。蛟妻微微愣神，然后脸色变得很微妙。

    陆路眨眨眼睛，由着蛟妻看着，他根本就不明自己身上出现的变化是什么意思，也许蛟妻知道一些内容？

    在圣水的浸泡下，房间里面的黑色雾气已经完全消失了，但是圣水的温度却在降低。

    水中出现了漩涡，水面也在慢慢下降。

    当陆路踩到了地面上，头颅露出水面的时候，正好看到弄花了一脸彩妆的幽幽冷着脸看着他，而幽幽手里出现了另一只玉净瓶，房间里的水都被玉净瓶吸进去了。

    幽幽抹了一把脸，终于露出了本来的样貌，她出乎意料的竟然是一个长的很可爱的女孩子。

    但是，面色可爱的幽幽却冷森森的笑起来。

    “陆路！我要杀了你！”

    幽幽利落的塞好瓶口，起跑两步，一下子跳起来。

    “嘭！”陆路被踹飞了，撞到了凌乱的家具上，痛得闷哼一声。

    幽幽踩在陆路肚子上，来回的跺脚。

    “我一年份的用量全被你弄成劣等品了！不会控水就请教别人！不把别人的东西当好东西，你真的长能耐了啊？我要撕了你！赔偿，你要赔偿！”

    “噗……呵呵……”杜康扶住东方宇大笑起来。

    罗宋也禁不住弯起嘴角，他没有阻止暴力事件的打算。

    米曾和洛阳找找的就扑到了米林身边，可怜的米林还在昏迷中就被迫喝了一肚子的“污染”圣水，但是他的心跳很有力，终于性命无忧了。

    蛟妻跑到了幽幽身后，把她拉开，然后扑到了陆路身上，激动的手足无措的检查陆路的身体。

    “哪里受伤了？有没有不舒服的地方？”蛟妻关切的询问陆路的状况。

    “我受内伤了……”陆路的脸扭曲的难看，幽幽根本没有脚下留情，他现在肚子疼的厉害。

    就算是他没有注意到分量梁飞了好东西，幽幽这一顿胖揍也足够了。

    “我们回家，别理这些恩将仇报的人了。”蛟妻心疼的扶起陆路。

    “对不起，是我没有看好幽幽。”罗宋终于走上前了，“谢谢陆路和你的帮忙，这次的事情那么出了最大的力。”

    “现在会说好话了？”蛟妻不领情，扶着联络走开。

    “陆闲……”罗宋的表情有些尴尬。

    他原本就没有义务帮忙，现在倒好，被迫惹了一身的麻烦，却还连累陆路被打，他最冤枉了。

    “老婆，你的身体没事吧？”

    陆路抓着蛟妻的手，黑色的鳞片秘密的附着在蛟妻的皮肤上，看起来很}人的样子，他不希望那些黑色的雾气还残留在蛟妻身上。

    看到来了抓着自己的手，蛟妻才发现在级没有收回鳞片，他的眼睛里面一瞬间流露出惊恐，然后迅速的看向陆路的眼睛，生怕看到厌恶的神色。

    陆路看着蛟妻，一阵的心疼。

    “记得回家好好洗洗，多洗几遍，如果你有不舒服的地方一定要说出来。”

    “嗯。”

    蛟妻乖乖的答应下来，他身上的鳞片迅速消失，皮肤恢复细腻白皙，脸上却有一丝的红晕。

    “陆路……”罗宋被蛟妻堵得不知道该说什么了，只好求救度看向陆路。“谢谢你们。如果有什么地方能帮忙，尽管和我提，身体不舒服也要说出来。”

    “没事的，我们不是很健康吗？”陆路挥挥手比，血红的牙印立即抢去蛟妻的视线。

    “老公 ，我不是故意的，你别生气！”陆闲蛟妻着急了，立即抓住陆路的手，吹着气。

    白白被咬了一口的陆路内心无语――你咬我一次，还要自己难受一次，这不是自找麻烦？

    “说起来，我是因祸得福吧？”陆路嘿嘿的笑起来，摸摸脑门，“刚才我用到的力量好像就是妈妈说过的妖力？”

    “感觉上是妖力，但是并不强大。”罗宋抹了一把冷汗，被陆闲忽视了也好，总算话题鞴了。

    “唉……半妖……”陆路叹气，他什么时候能真正的保护自己的家人？。

    事件进行到了这里，终于结束了。

    一周后，米林终于渐渐养好了身体，能够下床走路了。

    那个时候，他提出要求，想要见到救命恩人。

    但是蛟妻却说什么也不答应和米林见面，受到不相干的人的牵连，只有一次就行，所以他不愿见到对方第二次！

    之后的一段时间里面，蛟妻对罗宋和幽幽度意见及其的大。

    罗宋为了赔罪，把陆路朝思暮想的工资加倍发了下来，在他打听到陆路进行妖法训练的时候，还额外的对陆路开了小灶――所有妖怪的信息全部无条件提供。

    毕竟陆路作为妖怪的修行不仅仅是力量方面的，还有很大一部分的修行是为了扩展他的见识的阅历。

    之后，米林因为找到了米曾这个亲戚而找到了他的第二个家，于是他毅然决然的转学到了米曾的学校，跟在米曾身后当起了电灯泡。

    所幸洛阳对米林没有产生半分恼意，他和米曾就当做多了一个共同的弟弟那样，他们互相之间相处的很融洽。

    得知陆路的妖力爆发过一次，陆锦妈妈立即紧锣密鼓的开发陆路，于是，陆路的修炼安排的更加紧密了，当他□练完的时候，回到了房间里，却多了一项福利――蛟妻的爱心按摩。

    感觉到被老婆关怀的陆路，对蛟妻的主动关怀感到很窝心。

    “老公，你喜欢什么样的花样啊？”按摩完工的蛟妻窝在陆路身边躺着。

    “啊？”陆路呆呆的张大嘴巴。

    花样？什么东西？花式蛋糕还是花样滑冰？

    蛟妻的脸红了红，知道陆路根本没有想到点上去。

    不过，没有答案和有答案是一样的。

    蛟妻拉过被子，盖住自己和陆路，阻挡住住在“儿童乐园”里面的三个儿子的视线。

    蛟妻伸出按灭灯，房间陷入黑暗。

    紧接着，床铺晃动起来，蛟妻的喘息声一阵阵响起。

    越来越激烈的战斗弄得床铺几乎散架，最后被子滑落了。

    床铺下面的“儿童乐园”――大型铺地式宝宝床――里面，三只宝宝对听墙角的福利兴致缺缺。

    三个宝宝一起打打哈欠，然后簇拥在一起彼此当暖炉，最后饭饭宝宝拉起宝宝被，从被子里揪出来一团棉花，三只宝宝平分了棉花团，塞进耳朵里面，然后……躺尸，蒙头大睡。

    等到第二天天色大亮的时候，陆路扶着腰爬起来，亲了老婆一口，然后捞起三个儿子一人赏了一口口水，最后还是赶去训练了。

    扶着腰的陆路在心里疑惑，蛟妻的热情太突如其来了。

    唔……腰好酸……

    ――老婆，我会努力修炼的，不然我绝对是第一个精尽而亡的人，或者半妖。

    为了蛟妻老婆的福利，也为了自己的性命着想，陆路抓紧时间修炼的念头更加坚定了。


第 56 章


    当补考顺利过去，陆路终于有了一段时间的闲暇，这个时候，暑假到了。

    如果让陆路来选择，他宁愿在家里修炼，闲下来的时候则是出门时散步外带哄孩子。

    但是，陆路有偷懒的心思，却没有偷懒的机会。

    “你为什么会出现在这里？”

    陆路的脸色很不好看，门外站着的不是别人，正是灵异研究社的社长罗宋，以及副社长幽幽。

    一副柔弱书生样子的罗宋推了推眼镜，他身后的幽幽一脸的冰冷，那张涂的乱七八糟的脸看起来很恐怖。

    “我们来通知你，今年暑假有集训。”

    “集训？”

    陆路立即深呼吸，他到底还有没有时间是自己的了？

    “其实你可以看做是旅行。”罗宋安慰道。

    陆路狐疑的看着他们。

    只是旅行？

    真的是这么轻松的集训的话，为什么是两个人一起来通知？

    “真的是旅行？”

    罗宋点头。

    “暑假时间有一场交流大会，很多修真练道的人、妖灵、异能者和一些散仙都会出场。而且这次的盛会是五十年一次，错过这一次就要等上十年时间。”

    “听起来像是在赶集……我可以选择在家里睡觉吗？”

    陆路没有感觉到心里有半分激动，他对这种事情并不感冒。

    相比参加那种和一堆不认识的人一起被挤来挤去的赶集，他更喜欢他家阳台上的躺椅和软乎乎的儿子――至少他还可以逗弄着儿子，喝杯茶，然后小憩一下午。

    听到陆路的发言，罗宋哑然，似乎他已经想到了陆路会有此反应，面上露出哭笑不得的表情。

    然后，一直在罗宋背后装背景板的幽幽伸出了愤怒的手。

    陆路的脑门上立即掉下来一只蝎子，蝎子的尾针毫不客气的招呼道了陆路头上。

    “嗷！！！”

    陆路捂住额头大叫。

    “谁欺负我老公了！”

    气势汹汹的蛟妻穿着睡衣跑出房间，蛟妻的愤怒在看到罗宋和幽幽的时候，上升到了最高点！

    “你们又欺负他！我要咬死你们！”

    “慢着！你误会了！”罗宋不动如山的大佛形象立即垮台。“我们只是在开玩笑！”

    “谁信你啊？猪才相信你！”蛟妻拉开陆路的手，心疼的看着他头上的大包，身上的寒气加重一级。“解药呢？你的蝎子有毒！”

    “有话好商量。”罗宋擦擦冷汗――就因为蛟妻在这里，他才拉着幽幽壮胆，如果他早知道幽幽会这样对陆路有意见，他还不如一个人来！

    “商量？哼哼！”蛟妻上下扫了一眼幽幽，转身离开。

    陆路和罗宋都不明所以的看着蛟妻离去。

    片刻之后，罗宋尴尬的对着陆路开口。

    “陆路，你看他是不是消气了？”

    陆路古怪的看了眼做小伏低的罗宋，心下感觉怪异――好像他挺怕自己的蛟妻老婆？

    “一般小闲不高兴的时候，反应会比较激烈，他心里有气的话，绝对不会这样一声不吭。”

    ――以上是陆路从生活中总结出来的真理。

    罗宋纠结起来，“他到底是不高兴还是……”

    “他有可能会高兴吗？”陆路痛苦的捂着头上的包，面色近乎扭曲。

    “……”

    “他现在不发作，就表示他即将发作。”陆路痛得倒吸一口冷气，“幽幽，快点给我解药。”

    幽幽冷哼了一下，没有答应。

    “我就是看不过不识抬举的。”

    陆路的脸更加扭曲了――一半是气愤的，一半是痛的。

    这个时候，蛟妻一阵风的回来了。

    “饭饭，咬他！”

    可怜的宝宝被一脸“奸笑”的蛟妻提在手心里，泪眼汪汪的瘪着小嘴，他漂亮的大眼睛对面不到三公分处，就是面色恐怖的幽幽――那张脸上的一大团油彩绝对能吓哭普通的孩子！

    “老婆，他是四喜……”黑线不已的陆路纠正老婆犯下的错误。“他们刚刚长出几颗奶牙，你就想让他们换牙吗？”

    “四喜，咬他！”知错能改的蛟妻立即换了称呼。

    “……”陆路无语。

    四喜宝宝的大眼睛眨了眨，他刚刚被妈妈威胁完――不咬人就没饭吃，可是，他可不可以换个选择？

    “呀呀~~呀~~呀呀~~”

    <这个大妈看起来好恐怖，我咬那个帅哥哥可以吗？>

    “不可以！”蛟妻不接受四喜宝宝的条件，“禁止更换目标！”

    于是，四喜宝宝悲愤了，如果他吃下那堆奇怪的颜色，他绝对会拉肚子的！哥哥和弟弟绝对会嘲笑他的！

    “呀呀！呀~~呀呀~~~”

    <我要求加餐！我要吃饱饭~~>

    蛟妻脸色一红，然后咬牙。

    “交易成立！”

    对于这对母子两个的交流，陆路三人都没有听懂。

    当四喜宝宝的小身体扒住幽幽的头发，张开嘴巴亮出一口小小的乳牙的时候，所有人都好笑的看着他如何咬人。

    只有蛟妻看好戏的神色不改。

    幽幽会呆呆的被咬吗？

    就算他不相信小婴儿的牙口，他也会躲开！除非她的脑子坏掉了才会不动弹！

    但是……

    谁能告诉她为什么一个婴儿会有这么大的手劲？

    拉开四喜宝宝的同时，她恐怕要丢掉一大把的头发！

    就在幽幽犹豫的瞬间，四喜宝宝咬上了幽幽脸上最干净的地方――耳朵。

    “磕吧”一声响。

    陆路心里默哀，他敢打保证，幽幽都耳朵绝对被咬穿了。

    “啊！！！”幽幽大叫！

    疼痛的感觉加上破相的恐怖感觉让她不管不顾的抓住四喜宝宝使劲拽。

    四喜宝宝立即松口――他没有吃人耳朵的爱好！

    然后，因为冲力关系，四喜宝宝被幽幽丢出去了。

    蛟妻一个错步就接住了儿子。

    好儿子，你为爸爸报仇了！

    闹剧一样的报复，终于让蛟妻消怒了。

    但是幽幽已经气得跑远了，这也代表她和蛟妻继续斗争的打算。

    然后，被抛弃在陆路家门口的罗宋更没有踏进门槛的想法了。

    ――今天应该看完黄历再出门，流年不利啊。

    罗宋心里难受的紧，明明是来说好消息的，到头来却把幽幽个蛟妻的关系拉得更远了，作为今后都要生活在一个城市里的同伴，他要尽快修补裂缝才行！

    “事情已经告诉你了，你真的不打算去看看了？”

    说着这些，罗宋却在观察蛟妻的表情，大脑简单的陆路的想法很好诱导，但是蛟妻不是好处理的。

    “什么事情？”蛟妻立即追问。

    “万人交流大会，从万仙大会改变而来的仙、人交流聚会，每隔五十年才能开启一次，到时候很多修真者会出现，也能在那里交换或者购买很多修炼和学习的法器以及物资。着对陆路来讲是一次扩展于力的好机会，他只是见过几只妖灵和鬼怪，并不知道其他阶段的修行者是什么样子，而且他没有真正接触过修真者，对人类世界的势力分布也不甚了解……”罗宋看着蛟妻的脸色，嘴里的话是越说越快，简直是想要把所有充满诱惑力的理由都说出来，积极动摇蛟妻的立场。

    只要蛟妻被动摇了，陆路就好办了。

    但是，从蛟妻下手还是从陆路下手？这是一个问题。

    ――想要别人学习东西，还要他自己拐弯抹角的费脑子，他容易吗？

    “等等，我怎么听着这么像赶集啊？”

    蛟妻狐疑的打断罗宋的发言。

    罗宋险些内牛――不愧是夫妻，想法都一样，该死的“赶集”！

    “老婆，我也是这样感觉，明明就是住在不同地方的人一起赶集，‘以物换物’这种行为是远古时代就有的。”陆路和蛟妻想法想通。

    “罗宋，你说的那个什么大会，是不是一般在凤凰山开场，只有清晨才能进入会场？”

    “是。”

    罗东点头，同时松了一口气，看来他是知道的。

    “老公，在我小时候，七叔带我去过一次那个名字长长的大会，我用褪下来的一颗牙齿换了很多奇怪的零食糖豆，不过那些东西好难吃。那个叫若虚子的家伙竟然骗我，那些糖豆明明是泻火清毒的丹药！害的我白白拉了五天的肚子！”

    蛟妻的怒火一下子窜上来了。

    “那些人都是造假的！”

    “……”

    若虚子？难道是修真协会副会长？

    罗宋捏把冷汗，宁静心神努力清除大脑里那个乐呵呵的胖老头形象。

    “名字很长的大会？”陆路倒是对这个名字起了好奇心。

    “全名是‘三界五行六道修行者第XXX届实用交流学习大会’。”罗宋旁白说明。

    “非法营业的？”陆路更加好奇的询问。

    “……某种意义上，是的。”罗宋无奈了。

    “非官方组织的非法集会？”陆路继续提问。

    “……修真协会至今为止都不是正式的官方承认的组织，这一点……”

    “有没有城管驱逐？”

    “除非有一个修仙练道的城管！”说完这句话，罗宋已经不打算和陆路交流了，“你们忙吧，我走……”

    “听起来很有趣，原来这就是黑市啊！”陆路两手一拍，“老婆，我们去玩玩那看看吧！”

    “我会陪着你的。”蛟妻乖顺道。

    “……”

    老兄，你从哪里判断出着是黑市的？

    罗宋扶住门，转身离开。

    “明天下午集合，请携带卫生用品和垃圾袋，禁止携带违禁品进入。”

    “慢走。”陆路目送罗宋离开。

    “老公，蝎子蜇的包！”蛟妻捂住小嘴惊呼。

    “等等！解药！”陆路顿时记起了头上的疼痛，立即追出门。

    四喜宝宝打着哈欠，嘴里的味道好怪。

    “呀呀~~呀呀~~”

    <我要刷牙。>

    ――其实，只要能从爸爸嘴里夺出一顿饱饭，他再咬一口也可以。

第 57 章
    然后，在第二天，陆路和蛟妻一起去“赶集”了。

    当他们和罗宋、杜康一起到达聚集地的时候，却在山脚下遇到了熟人――陆路和杜康共同的同学，一个长得很不起眼的女孩子，他的脑海里并没有这个女孩的名字，因此也不需要热络的和对方寒暄。 

    看到陆路一行人在清晨的微光里面走过来，女孩微微一笑，从路口的大石上面跳下来。 

    “我从昨天开始就在做梦，梦里面，你们和一些飞在天空的人一起向着山峰的方向前去，结果我真的等到你们了。” 

    因为起床太早，陆路的大脑还有完全清醒，但是听到女孩的这句话，他浑身上下一个激灵，顿时醒过来了。 

    陆路顿时看向罗宋，这个女孩是一个平凡人，他没有发现任何奇怪的地方。 

    既没有妖灵的感觉，也没有魔物的感觉。 

    罗宋并没有过多的表情变化，他面无表情的看了眼女孩。 

    “你看得到的东西都是幻觉，我们只是去山上野炊。也许你需要看一下心理医生。” 

    女孩的视线扫过了陆路和蛟妻的位置，停顿了数秒。 

    “我看到你们出现在一群人之中……他的手里还有一盆金光玉枝的绿牡丹。” 

    “你想要证明自己能够预言吗？还是说，你吧我们当做宣传单你的能力的工具？” 

    这种一点也不温柔的话语，是幽幽开口了。 

    她似乎和罗宋站在一个位置在否认女孩说出来的话。 

    “我……我只是很困惑，很多东西我能看得到，也能听得到，但是说出来却只会让人认为我在说谎。”女孩的脸上出现窘迫的表情，但是她似乎对于罗宋毫不留情的讽刺弄得羞恼了。“我看到的东西都是能够发生的，但是却没有一个人相信，你们会相信我吗？” 

    如果不出什么意外，这个女孩一定能够看到一些事情，她大概是有于是能力的人。 

    心里越来越肯定答案的陆路抓住蛟妻的手，但是他的疑问也越来越大。 

    如果按照罗宋的性格，看到一个有能力的人，他应该不会这样遮遮掩掩的否认对方的能力，而且罗宋一定不会嫌手底下能够使唤的人变的更多。 

    可是……他为什么要这样否认？ 

    “幽幽，让她回去。”罗宋没有再看女孩一眼，而是绕过女孩的位置，继续上山。

    幽幽点点头，走上前抓住了女孩的手。 

    “我送你回家，” 

    “我说的都是真的！”女孩越来越激动。 

    “看着我的手。”幽幽吸引住了女孩的视线，她一抬手，一只仓鼠突然出现在她的手腕上，可爱的大眼睛一瞬不瞬的看着女孩，“要不要摸一下它？” 

    “？” 

    女孩的眼睛瞬间瞪大，似乎不能理解幽幽要干什么？ 

    但是，她的手却已经伸向了幽幽手腕上的仓鼠。 

    就在女孩碰触到仓鼠的时候，她身体一软，倒下去了。 

    下一秒，女孩站了起来，但是她唯唯诺诺的靠在幽幽身边，嘴里还发出吱吱的声响。 

    “你们先走，我去去就来。” 

    幽幽对着陆路他们点点头，拉住了女孩的手，离开。 

    等到幽幽离开了好一会儿了，陆路才回过神来。 

    “我好像看到那个仓鼠进入到人类身体里面了？” 

    “那个小东西不是真正的仓鼠，是替身，能够在短暂的事件里面代替人类或者妖灵的灵魂驱使他们的身体，它是战斗辅助灵。”杜康哈哈一笑，“表姐手里有很多好东西，你见识过的只是很少的第一部分。” 

    “。”陆路心里的好奇不再那么强烈了，但是他想到了罗宋刚才的表现，不由得疑惑了，“罗宋，她能看到的东西，是真的是假的？” 

    “也许是真的，也许是假的。”罗宋没有回头，他走在最前面带路。“但是，不论她是不是看到了，我们都不能让她继续看到这些东西。” 

    “……你要把她的能力收走？”陆路顿了顿。“她还会和别人说这些话，她看到的东西早晚会引发别人的兴趣。” 

    “也许她有预见的能力，但是在不能保证她的能力稳定之前，我不会让他产于进来我们的世界，如果她真的会碰触到危险，我也会考虑将她的能力封存。她是一个普通人类，更适合在普通人中生活。并不是每一个异能者都能安全的生活下去，你们的生活距离人类世界很遥远，所以我可以毫不犹豫的吧你们带进这个世界，但是对待她，需要更多的观察。不要再说她了，陆路，杜康，你们都是第一次产假交流会，如果有喜欢的东西，知道怎么买下来吗？” 

    罗宋话题一转，询问开来。 

    杜康显然对这个话题更感兴趣。 

    “是不是要用钱买？如果金钱的数量庞大能不能刷卡，或者签支票？” 

    “金钱能够交换到的东西，只是少数的低等品，你可以以物换物。” 

    远处的灰暗风景已经变得明亮，山上的茂密森林的是夜间投射过阳光的时候，雾气渐渐变薄，清晨终于到来了。 

    罗宋直直的走向一棵枝干粗壮的大树，那棵树的直径看起来有十米多，树干上也满是一块块干裂的老树皮。 

    当罗宋的手伸向树干，揭开了某样看不到的的欧尼关系的时候，吵杂的声音传递开来，眼前的景色立即发生了变化。 

    树木消失，行人突然出现，他们的头顶上正是一大片树荫。 

    陆路回过头，看到的就是那颗老树，抬起头的时候，他才发现，这棵树看不到顶。 

    “陆路，跟上来。”蛟妻拉起陆路的手，“我们和他们都快走散了。” 

    “这里就是修真者和妖灵的世界？” 

    “只是一个边边角角而已，而且这里还没有什么好玩的东西。快点跟我来啦！” 

    蛟妻拉起陆路就往外冲，猩红他们身边并不拥挤，否则撞到了人恐怕会徒增事端。 

    陆路深感无奈的被蛟妻拉着一路狂奔，这个时候，蛟妻却突然停下了。 

    陆路没有收住，立即撞到了蛟妻背上。 

    “怎么停下来？”陆路按住蛟妻的肩膀，从他旁边看过去。 

    但是蛟妻没有立即回应陆路的话，他的眼睛直勾勾的盯着地上的一个小摊子。 

    乍看之下，这个小摊子的摊主是一个普通的农夫，他的身上似乎还沾带着泥土，他的脸上有着让人感觉亲近的笑容。 

    “老人家，这盆花卖不卖？”蛟妻的声音似乎有些压抑。 

    陆路定睛一看，心跳顿时加速――金光玉枝绿牡丹！ 

    竟然真的和那个女孩说的一模一样！ 

    “小哥是看上我们家的孩子了？但是我不要仙石也不要你的东西。” 

    “说吧，你想要什么？”蛟妻恢复了平静，看进了老人的眼睛里面。 

    “只要你们能够让他开花，我就把他送给你们。” 

    “让绿美人开花？”蛟妻倒吸一口冷气，“你是在说笑吧？” 

    老人但笑不语，一派闲适的席地坐在那里。 

    “什么是绿美人？就是这盆绿牡丹？”陆路追问道。 

    “这不是普通的话，而是仙草，一盆绿美人需要用能量纯粹的木系仙石供养上十年，而且还要不间断的输送灵力帮助他成长吸收仙石粉末，这也仅仅是照料到长出花苞而已。养到这种程度的绿美人开不开花都已经算是珍品。真正困难的是，能让绿牡丹开花的人不多，只因为他的开花要求太严格。” 

    “小兄弟听明白的，你也办不到吗？” 

    老人笑了，他看向蛟妻的目光相视在看一个后辈那样，很是欣赏。 

    “老人家，如果让他开花是需要更多的仙石？还是其他的东西？” 

    “他需要的不是这时间的俗物，而是一颗真心。花草有灵，更何况是如痴艰难才能成长起来的花草，他只要一个能够认真对待他的主人。” 

    “只要保证认真对待他，就能让他开花？”陆路不相信会这么简单。“他也在修炼吗？” 

    老人似乎惊讶了一下，面上带着惊喜，他上下打量着陆路。 

    “种植入道，也是一种道法机缘。你……要不要试上一试？” 

    陆路和蛟妻面面相窥，这么轻易就试？ 

    陆路是很想试试，但是，如果搞砸了人家好不容易养出来的花，绝对得不偿失。 

    陆路由于半响，也没有下决定。 

    倒是陆路身边的蛟妻看不下去了，他推了陆路一把。 

    “愣着干什么？试试就试试呗，反正你弄不死他。” 

    老人似乎被蛟妻的话噎住了。 

    如果说绿美人长大之前是娇弱的大家闺秀，那么长大的绿美人是顽强的女强人，他坚韧的劲头是怎么也去不掉的，而且只要是他想活下去，就能茁壮成长，却是是轻易弄不死的。 

    老人叹口气，看着这半天以来唯一敢在他的摊子前打绿美人注意的孩子，心里也是有些期待的。 

    “你们试吧，出了问题我保证不追究。” 

    “是你说的，到时候别忘了。”蛟妻得到了允许，立即伸出手，抓住了绿美人的叶子。 

    绿美人看似柔弱，但是在蛟妻的爪子抓上去的时候，感觉到了来势汹汹的煞气，顿时爆出绿色的光华，于是蛟妻没有碰到他的一片叶子。 

    “哼！”蛟妻不高兴了，“陆路，你来！” 

    陆路捏把冷汗，刚才看到蛟妻的架势，他还以为这个绿美人要惨遭毒手了。 

    于是，看到蛟妻这么轻易就放弃了，陆路松了很大一口气。


正文 第 58 章

    在蛟妻注视下，陆路拿起了花盆。

    虽然绿美人没有开花，但是却香气袭人，围绕在鼻尖浓郁香味让陆路不想放开手。

    “呆子，别只是看着它！”

    蛟妻声音响起来，惊醒了险些沉浸在香味里陆路。

    陆路收敛心神，他能感觉到手里植物有着什么样能量，那是纯净绿色，像是液体在流动一样，即使是在早晨阳光下，也闪烁着光彩。

    但是陆路想不到任何办法让着盆花认同自己。

    “我能摸一下吗？”陆路询问道。

    老人眼睛弯起来，还没有张开嘴回答。

    蛟妻揪住了陆路耳朵，“不准外遇！”

    蛟妻怒了。

    陆路辶恕

    ――――静――――

    “咳咳……”老人咳嗽起来，他摇着头想要拿回陆路手里绿美人。

    这个时候，一直安静和普通花卉没有两样绿美人突然爆发出强烈光辉，绿色光笼罩住了陆路手，顿时吸引了周围来往很多修炼者。

    “这是怎么了？”陆路手险些抖起来，他心里感觉毛毛。

    蛟妻揪着陆路耳朵手更加用力了，但是几秒钟之后，他还是放开了陆路。

    撇撇嘴巴，蛟妻没有好气说道：“开花了！”

    为什么绿美人开花了，但是蛟妻语气却不对劲？

    这个疑问飘过去之后，陆路也顾不上问蛟妻了。

    因为老人激动夺走了绿美人，并且哈哈笑起来。

    “果真是缘在东方！哈哈！”

    老人疯疯癫癫样子顿时吓退了周围看热闹一圈人。

    “小兄弟，要不要跟我学养花！”

    被老人直勾勾盯着陆路一时迷茫，不知道该不该答应下来。

    “你在想什么？”蛟妻拍了陆路一下，“这是你机缘，答应吧。”

    即使蛟妻在鼓励陆路，陆路也看得出来，他表情并不是太高兴，

    绿美人周身光已经消失，原本花苞位置上出现了小巧花朵，粉嫩花蕊带着金光，绿色重叠花瓣看起来轻薄很，它色泽如玉，咋看之下，更像是用玉雕刻出来艺术品。

    这一辈子能养出来这样美丽花朵，也值了。

    陆路看了看有些郁郁寡欢蛟妻，在收到他鼓励眼神之后，终于下了决心。

    面对着农夫打扮老人，陆路弯腰鞠躬。

    “我想要跟您学习养花。”

    “好！”

    绿美人带来骚乱平息了，与此同时，陆路不得不和蛟妻离开了这里，即使陆路没有来得及见识其他修道者交换物品，他也没有机会了。

    蛟妻使用法术通知了罗宋等人之后，就跟随着陆路和老人离开了。

    老人一直和陆路闲聊着，那盆绿美人被老人送给了蛟妻――他送出东西时候，笑很是促狭，蛟妻即使不情愿，也不得不接收了这份大礼。

    最后，陆路得到了老人给出一个玉简，还有一袋种子，但是他却没有来得及询问更多事情，因为在他陪着老人走到山脚下时候，老人就凭空消失了。

    老人消失让陆路略微惊讶了一下，他来回看看四周，最后对上了鼓着脸颊蛟妻。

    陆路认真看着蛟妻，伸出手，想要代替他抱着绿美人。

    “你在不高兴？”

    “废话。”蛟妻一个冷哼，错开陆路伸出来手。“这盆花是我，你不准动。”

    陆路有点哭笑不得，他还真没有见到过蛟妻如此在乎某样东西，竟然不让他碰？

    “你拿着会累，我替你拿着。”

    “不要！”

    “小闲……”陆路深感无力。

    “陆路！”蛟妻瞪住陆路，同时举起绿美人，“这是妖修！他借助你力量开了花，修炼成人形之后就是你……”说到这里，蛟妻表情瞬间狰狞，“你以后不许见到他，我把他送到大哥那里去！”

    陆路依旧云里雾里，弄不明白。

    “他能修成人形？现在拿起来还是一盆花啊？如果送到水底，会不会被你大哥养死？”

    蛟妻拉住陆路衣服，欺身上前，小脸上阴云密布。

    “你是什么意思？想要收小老婆？嗯？”

    蛟妻声音上升是趋势，最后一声“嗯？”几乎是后出来，不可避免，一直被蛟妻压制气场，因为吃错而爆发了。

    陆路心里又是一哆嗦，近乎愁眉苦脸。

    他哪里敢找小老婆？他没这个心，也没这个胆啊！

    “你把他收起来，送越远越好！”

    后院是千万不能着火啊！

    蛟妻身上气场消失，他夺过陆路手里空间袋子，把绿美人一塞。

    然后，蛟妻牵着陆路衣领下山了。

    只要老婆发威，陆路就会窝囊无比，这是定式。

    好在到了人群密集地方，蛟妻还顾及陆路面子，牵衣领动作改为牵手，小夫夫两个迅速打车离开了这里。

    回到家里，蛟妻立即变回了乖乖样子，甜甜喊过爸妈，丢开陆路就回房间看自己儿子去了。摆在第一顺位老公陆路，被无视了。

    同样喊过爸妈之后，陆路只得灰溜溜跟在蛟妻屁股后面，回到了房间里面。

    新婚夫夫房门关上了，然后，悉悉索索声音传出来。

    然后，三个宝宝被他们娘亲赶出房门，他们环视一周，蹒跚着奔向奶奶大人。

    门再次关上，悉悉索索声音更加大了。

    半响，嗯嗯啊啊声音一点点泄露出来。

    窝在沙发上看电影陆锦妈妈停止了啃苹果动作，无声叹气。

    陆锦妈妈挥挥手，隔绝了房门那里泄露出来噪音，他捞起三只爬到自己跟前孙子，丢到家悦宝宝身边。

    四个小家伙滚成一团，玩闹起来。

    儿子啊！你什么时候才能沉稳下来！

    之后好几天，陆路都没有好过。

    知道蛟妻送走了那盆有着化形趋势绿美人，蛟妻脸色才变得好看了一些。

    于是，“后院”暂时稳定。

    但是在陆路不知道时候，他母亲大人正在对着镜子发愁，原因是几根白头发。

    看到老婆对着白头发发呆，罗桑爸爸搂过老婆安慰。

    “我帮你拔掉。”

    “我后悔了……”陆锦妈妈看着镜子里面罗桑爸爸，眼神带着无奈。

    “后悔什么？”罗桑爸爸小心挑出来白头发，迅速拔下来，放到一边。

    “如果我把陆路塞回去重新生一遍，也绝对不会比现在更差。”

    “……”罗桑爸爸手一顿，黑线了数秒。

    “这个儿子太丢人了！他到底还是不是男人！”

    “……儿媳妇更加清楚这个问题答案。”

    “真很丢人，如果他不是我儿子，我绝对不想认识他！”

    罗桑爸爸低头笑了，抱住哀怨老婆。

    “很可惜，他就是我种。”

    陆锦妈妈脸红了红。

    “别发愁了，他是他，我们是我们。你不能把他变成你希望样子，他喜欢这样生活。”

    “他喜欢被虐吗？”

    而且还是身体和精神双重虐待啊！

    陆锦妈妈捂住眼睛，不敢想下去了。

    罗桑爸爸宽慰道：“他明白自己人生需要什么，有小闲管着他，说不定才是他希望。”

    小闲是他看中儿媳妇，他很喜欢，他没有意见。

    但是，陆路实在是没法治了！

    “啊啊啊啊！我要分家！”

    于是，早晨。

    当陆路从老婆肚皮上爬起来时候，终于发现了房子变得空荡荡，除了他们夫夫两个，就剩下三只放养儿子，没有其他呼吸生物了。

    一张轻飘飘纸摆在客厅餐桌上。

    “我们走娘家去了！”

    落款是“爸妈”两个字，还有一个小脚丫印。

    陆路木然看完这张纸，转身，回房。

    “老婆！”

    蛟妻还没有睡醒，他眼睛有些红肿。

    “唔……去死……”

    “爸妈他们走了！”陆路扒开被子，拉出来蛟妻。

    “走……”蛟妻揉揉眼睛，大脑清醒了，“什么！”

    蛟妻慌慌张张抓住陆路，“难道是公公婆婆嫌弃我了？”

    “有可能吗？”陆路从没有想过这个问题，因为他爸爸妈妈对儿媳妇比儿子还亲。

    “呜呜……陆路……”蛟妻抱紧陆路，“是我不好，贪吃贪睡不干活，还欺负你。孩子也是管生不管养，全丢给公公婆婆。呜呜……大哥会骂死我！”

    被蛟妻抱几乎喘不过气陆路翻了翻白眼。

    事情还没有那么严重，蛟妻是忧思过虑了。

    “乖，爸爸妈妈还会回来。”

    “真？”蛟妻猛然抬头。

    陆路被撞倒下巴，险些咬破舌头。

    “他们只是回娘家。”陆路拍拍蛟妻背，蛟妻这样害怕神色他还是第一次见到，难道整天乐呵呵爸爸妈妈才是蛟妻克星？“你还要睡吗？”

    “睡得着才怪。”蛟妻埋头在陆路胸前蹭了蹭，“屋子里好闷。”

    陆路抽抽嘴角，满屋子XX气味，空气不闷才怪。

    陆路干脆把蛟妻抱起来，没有了父母在家，他也不用畏首畏尾了。

    “我们去洗澡。”

    在享受了二人世界之后，小夫夫两个才记起来他们三只幼崽，于是他们翻箱倒柜找出了乱爬儿子们，给他们洗澡喂饭。

    之后看到房屋里面有灰尘，一向懒皮疼陆路极其不情愿拿起了扫帚开始打扫。

    打扫过后，陆路又发现衣服该洗了，于是他不可逃避将布满“战果”床单换下来，又看到蛟妻“勤快”扯下窗帘，掏出一堆衣服对着他微笑。

    陆路抚额，他想要死上一死。

    于是，家务活越干越多。

    洗衣做饭收拾东西，陆路全权代理。

    “我是懒人啊，懒人啊！”陆路在心底哀号。

    不吼不叫，一副“淑男”状态蛟妻，此刻抱着宝宝们坐在客厅里，对着进进出出陆路施以精神上鼓励。

    “老公加油，我会在晚上犒劳你！任你宰割哦！”

    陆路闻言，脚下一滑，险些栽进洗衣桶里。

    “老婆……”你还想不想让我活了啊？

    “MUA，”蛟妻风情万种飞了一个吻，继续“诱惑”，“什么花样我都会配合你哦！”

    陆路扶着洗衣机，内牛满面。

    他宁肯不要任何犒劳和奖励！

    不是蛟妻不想在身体上帮忙，只因为他天赋是“帮倒忙”。

    “公公婆婆，你们快回来吧……没有人替我做家务，陆路会嫌弃我……”

    蛟妻含泪祈祷。

    三只宝宝依依呀呀抓着蛟妻头发，小嘴直接凑到他胸前，口水流个不停。

    “吃，都吃吃才！”蛟妻掀起衣服，熟练奶孩子，“父子四个都是贪吃鬼！”

    所谓小日子，还是自己过自己最舒服。

    PS：懒人除外。
