情债-文案 1

司徒宇藤― 一个父亲家暴下成长的小孩，母亲再自己十岁那年过世後，一直等著成年後就可以脱离父亲的阴影，过著从小未享受过的自由与安心。
不料却在十五岁那年，被父亲卖给了人蛇集团，自己的人生从一个男人转操控在另一国度的男人手上，那从来都未曾属於过自己的人生……

_______________________________________________________________________________


【他X的，都是你这女人，我都是被你这贱女人给带衰的。】

被母亲塞入衣柜内的的小男孩，捂著耳朵、咬著唇，听著外头传来的怒骂声、拳头击在肉上的闷响声，及母亲隐忍的啜泣声…

【我是道了八辈子的霉才取了你这个哑吧，连生了个儿子都跟你一样是个没用的哑巴。】

『不是、不是，我不是哑巴。』啜泣的摇著头，小男孩不敢出声反驳。


不知过了多久，衣柜的门打开了，看著母亲那鼻青脸肿的面貌，他扑过去紧紧的搂著母亲，小小声的问
【妈妈，他走了吗?】妈妈说，不可以让那男人听到他的声音，也不可以让那男人听到自己哭泣，要不他都会生气的打妈妈跟他。

女人对自己的孩子点点头，伸手擦擦男孩脸上的泪痕。
但她自己的泪却止不住，她不知道自己这残破的身子还能保护自己的孩子几年，她也不敢将小孩交给警察，这乡下的小地方，警察只会将这种事视为家务事往往总是冷言几句後就叫老公带回他们，而他们的下场会更惨。

她只能撑著，希望能撑到小孩成年，至少能让小孩离开那男人生活。


但她没等到那一天，在男孩十岁的那年，她在男人再一次的残忍殴打下，因内出血而在睡梦中死亡。

【可恶！X的。】使力的踹著脚下那缩著身体的人型，将今天赌输的气全撒在自己儿子身上。【一声不吭的像你那哑巴的妈一样。】

男孩不吭声，也不哭泣。只是木然的接受落在身上的痛觉，妈妈的经验会他，哭著再大声也没有人会同情你，他的泪，他的声在他发现妈妈死亡的那天都流光了。那天他哭著找人救他妈妈、哭著告诉大人妈妈是被这男人打死的，但没人理会他。男人将妈妈草草埋葬後，当晚便因他的指控而狠狠的揍了他一顿，不因他只有十岁而心软，五年来男人也不因为他会去上学而担心他的伤口被发现而少打一顿，因为这种乡下地方没有公权力会去介入别人的”家务事”。

他只是忍著，躲著，期盼三年後他成年了，就可以脱离这男人及这个地方。




情债-2

【不! 不要，你们放开我，放开我。】他以为自己不会再哭，他以为自己不会再感到恐惧，但为什麽这些人要捉住自己?!

【他X的，你给老子安静一点。】一掌用力的挥向男孩的脸。
【我养你那麽大了，现在老子没钱你卖身给别人孝顺我也是应该的。】
话毕一脚又要踹向男孩。

【够了!】捉著男孩的2人身後另一人出声阻止。【你把他打伤了我们还要花钱治疗，你是存心要我花钱买个赔钱货吗？】

【不不不，我怎麽敢呢。只是想替你们省事，让这小子安静一点。】男孩的父亲延著笑巴结著。

【这种事我们自己来就行了。】只见手下拿出沾有迷药的帕子，准备强制让司徒宇藤昏迷。

【不! 唔…】绝望的司徒宇藤淌著泪进入了昏迷。


＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
日本－

《喂…他从来到现在都不吭声，只会缩在角落，老大该不会是买了一个哑巴回来了吧。》

《谁知道啊，反正都是卖身的，是不是哑巴没差啦~脸蛋长的好就好。》

听著外面的男人用著自己听不懂的话语交谈的，司徒宇藤一动也不动的瑟缩在角落边，对自己的处境完全没有任何的反应，反正---这人生已经不是他的了。

他的命运已属於另一人

--------------------------------------------------------------------------

《龙泽先生，您中意那一个呢?》带司徒宇藤来的男子此刻礼貌的询问一位身著西装的中年男子。 

中年男子看著眼前4个营幕。 
《我要1号跟3号的少年。你什麽时後可以交货?》被唤为龙泽的男子面无表情，缓缓的说著。

此时3号营幕所放映的是司徒宇藤木然却依旧不失灵秀的脸蛋。 

《随时都可以。》 阿部定也―人口贩子头头，对於一下子就清出2件商品显得很开心。

《那就明天下午3点吧!》 话毕，龙泽随即转身欲离开。

《那价钱方面....》钱啊，钱最重要。

《你明天将人送到就顺便取钱吧，我还有事要先走。》 

《好好好，您慢走，我送您》阿部随即不再追问，虽然男子未面露不快，但他就是感觉得出来男子已经觉得显不耐。
_____________________________________________________________________

【喂!出来】 
在被关了一天後，阿部定也带著2名手下进到邱翼的房里。 

【你要带我去哪里?】 看著与他一样的男孩挣扎，但…已经饿了一天的他们，力气当然敌不过他们。

【有人买下你了，现在要带你去他那】 

【买下我?! 你在开什麽玩笑? 他买我做什麽】冷眼看著那比自己略大的男孩露出不可置信的表情，看来他到现在还是无法面对自己已被人口贩子绑架的事实。

【做什麽?】男子像听到一个可笑的笑话般的笑了出来【！当然是买你回去当玩物阿！】他轻拍著那男孩的脸颊 【你这可爱的脸蛋可不会有人是买你回去当奴隶的】 

他转头指示手下《把他带出去吧》 

『玩物……』所以我一辈子就只能做任何人的玩物…




情债-3

他们被带到停在大门前的礼车。 

《开车吧!》 阿部定之坐上副驾驶座後发令。

车子行驶了大约一个钟头，经过热闹的市区，渐渐地朝郊区前进。 

他吃惊的看著另一个男孩，竟然趁著男人们停车时，打开了车门冲出。

《该死!!》坐在他旁边的男子失手没捉到他，只滑过那男孩的衣角。 

阿部定之及其他男子也跟著下车。

《你、还有你，留下看著他!》阿部定之指著自己，命令司机与另一名手下留守，他则带著两名手下追去。 

看著他们的离去…他知道自己永远失去了自由，因为他没有那男孩主动的勇气…


_______________________________________________________________________________


男人们带著他到一处辉煌的房子里，他看到掳他来的男人，在跟另一个男人不停的鞠躬哈腰。

《对不起，龙泽先生，真的很对不起。》看著面前的男人，到现在他已经说了不下二十句的对不起了，但他依然毫无动静，阿部定已紧张到脸上、身上都流满了冷汗。

《龙泽先生，我们并不是故意跟您违约的，但…》擦擦额上的汗《但您也知道，我们…我们在那种情况下，怎麽惹得起黑道上赫赫有名的红莲帮主呢？所以为了赔偿您的损失，我们愿将这男孩的价格以一半的金额卖您就可以了。》

《够了！》听烦了阿部定的解释，被称为龙泽先生的男人不耐的打断他的话。
《出去拿了钱就离开。》

《是、是。》听到龙泽愿做罢，阿部定开心的再向龙泽鞠躬後就退出离开。
司徒宇藤被留在那後，一动也不动的低著头站在原地。
听到那男人好像在跟别人讲电话。
《阿部定那男人的集团给我毁了！》不做任何解释，他也不需解释，看轻他龙泽浩智的人，就不用留的必要了。

《过来。》

《过来。》语气已开始显出不耐。

《过来！别让我再说一次！》

听到男子明显有著怒气的司徒宇藤，发著抖、怯怯的抬起头…
【你……】声音跟人一样，细细小小的，不仔细听根本听不出来在说什麽。
【你在跟我说话吗？】

听到司徒宇藤说的是中文，龙泽眉头一紧。
【你不懂日文？】带著一点腔调的中文，但已非常标准。

【嗯…】缓缓的点点头。

【过来。】用著不同的语言，下了同样的命令。

司徒宇藤慢慢的一步步的走到了离龙泽的面前三大步後停下。

【到我面前来。】

依言再朝面前的男人三大步。

看著走到他面前的司徒宇藤，他有些讶异於他的娇小，他连坐著都可以与这男孩面对面了。
【你几岁了？】这身高及这单薄的身子，只有13、4岁吧。

【十五。】

【十五！】伸手欲摸向他的脸，司徒宇藤下意识的缩起身子，双手挡在脸前。

看著他这一瞬的反应，龙泽浩智皱著眉。
【把手放下来。】
稍稍的张开眼，看龙泽不像要打他的样子，司徒宇藤将手放了下来。

【把衣服脱下来。】

司徒宇藤征住了……

【不要让我说第二遍。】

听出了龙泽与刚刚相同的不耐，司徒宇藤慢慢的将衬衫扭扣解开，脱下衣服。

看著那细弱的身体，一根根的肋骨，及身上细细小小已痊愈的白疤。
【阿部定那家伙是从哪一国的难民营把你捡回来的？这伤是怎麽来的？】
摸著那些伤疤，感受到指腹下的身体微微的颤抖著。

没得到回答，他抬头看向司徒宇藤，以眼神告诉他 “别让他说第二遍”。
【我…爸爸打的。】哑著声，叫出那2个字，他从来没叫过那个男人―爸爸。

【是吗…】将手慢慢的移向司徒宇藤的脸，轻轻拂著。
【幸好脸上没有留下疤。】

被龙泽带著冷意的眼神吓了一跳。即使是每天对他暴力相向的父亲，也从没在他的眼神中看过。
【发什麽呆。】轻拍了下出神的司徒宇藤的脸颊。
【把衣服穿上吧，等一下会有人带你去你的房间，并交待你要注意的地方。】

话落站起，不再看司徒宇藤一眼，走出了书房。




情债-4

司徒宇藤跟在这个自称佐之助管家的男人身後，上了2层楼後，他示意司徒宇藤进入房间後，站在门口对他说，
【这个房间以後就是你的房间了，基本的日常用品都有，你的衣物待会有人会来为你订制。】冷冰冰的语气，公务式的交待著【你能活动的空间就只有这间房及後面的院子，如需其他的需求或食物待会会有位叫”琴”的侍女过来，你需要一切都先跟她说一声就可以了。】交待完後，不再看司徒宇藤一眼即转身关上门离开。

楞楞的站在房里，司徒宇藤看著这间舒适的套房，不敢置信这是他以後生活的地方。
“叩叩”
听见敲门声回头的司徒宇藤，看见一个中年女子开了房门，身後还有一个老先生。

进房後，对司徒宇藤微点了下头，那名中年女子开了口【你好，我是琴，今後负责照料你的生活起居，请你将衣裤脱下，好让广未先生为你量身。】

司徒宇藤战战兢兢将身上的衣裤脱下後，怯弱的眼神看向琴及广未，但他们2位在看到他那布满伤痕的身躯并未有任何的表情，广未走到了司徒宇藤的面前，他依那位广未先生的指示抬手、转身，让他量身。
 
在广未先生结束後，退到了琴的身後，琴询问司徒宇藤【请问你在食物上或生活上有对什麽东西过敏或不喜的东西吗？】一样公式般的问句，关心的话语中完全未有关心的语气。

摇摇头，呐呐的回答。【没有。】

“琴”点了下头【我知道了，你休息吧。】

走到床铺边，摸了摸柔滑的被子，感受那他从未接触过的丝滑，他心动的掀开被、爬上了床，盖上被子，柔软有弹性的床及枕头，让他慢慢的沉入了睡梦中。


感受到一阵细细的杯盘碰撞声吵醒，司徒宇藤蒙胧的睁开双眼，看向声音来源，
“咻___” 一下的快速坐起，对著正在帮他布食的琴说了声【谢谢。】

琴在准备好後，才直起身，对司徒宇藤点了下头【待会我再来收拾，衣柜中我已经先放了一些合你穿的现成衣物。】

看著琴走出了房间，司徒宇藤依依不拾的离开了床铺，慢慢的走到了桌子前，看著满桌丰富的食物，每份菜色都经过精致的摆盘，他怯生生的拿起筷子，迟疑的将食物夹起放入口中……热腾腾的食物，让他忍不住滑下一滴泪，在母亲过世後，他就再也没吃过热腾腾的食物了……

看著还剩大半的食物，司徒宇藤很舍不得，他很想不浪费的全吃光，但长期挨饿的胃，在接受比平常多一倍的食物已让他感受到胃疼，抗议著要他不要再塞食物进去了。

在琴进来收拾时，他忍不住的向她提出【以後不用准备这麽多，我吃不完。】
琴默默的看了司徒宇藤一眼，未答话，在收拾收後，在出门前才答到【每一餐的菜色及量都是龙泽先生决定的，且龙泽先生有交待，你需要养肉。】

说完後留下困窘的司徒宇藤就离开了。




情债-5

独自一人在房里的司徒宇藤，在坐了一会後，开始小心翼翼的在房里探索著。
他打开衣柜，看到衣柜里都是清一色的衬衫，仅仅是款示颜色有些微的不同，但都是衬衫，再拉出下方的抽屉，是各式各样的裤子。

“扣、扣” 又是两下象徵性的敲门声後门随即被打开。

【你好。】是佐之助管家。
佐之助看见正在看衣柜里服饰的司徒宇藤，【衣服都是新的，你可以随意更穿，不过你比先生预想的还瘦小，所以目前的衣服对你可能会太大，不过过几天订制的衣服就会送过来，这几天你就先暂时忍耐。】

【嗯，不会，没关系，这、这就很好了。】听到这些衣服都是专为他准备的，且之後会再更新更合身的衣服，司徒宇藤有些语无伦次了。

【如果你现在有空的话，我就带你熟悉一下环境。】虽然是在询问他，但态度却是不容拒绝的。

【嗯，好。】关好衣柜，慌张的跟在佐之助的身後。

下了楼，佐之助领著司徒宇藤走到一楼另一端，掌心向上往前方一示，
【这里的二楼是先生的私人书房及房间，不接待外人，所以未经通报，你绝对不能接近。要记住】

【嗯，好，我知道了。】

再领著司徒宇藤走到一楼的後方出口，【你平常出入只能经这个出口，】打开门，带著司徒宇藤走出【这里是後花园，你可以在这自己活动。但除了这里之外就不能再往外走出了，前方有个对外的出口，但随时都有人看著，所以不要随意想出去。】

【嗯。】

【好了，刚刚我带你走的地方你都可以随意活动，路线记住了吗？】

【嗯，记住了。】司徒宇藤诺诺的点点头。

【好，在人事方面，除了琴及我之外，其馀的人不可与之接触。】

【嗯。】

【你可能会有点无聊，宅里的之前男孩都送出了，先生本来想2个男孩一起买你们彼此会比较有伴，不过现在另一个逃了，先生又不是任何都可接受的，所以你大慨要一个人过一阵子了，有需要什麽书藉之类打发时间的东西就跟琴说吧，她会去请示先生是否可以为你准备。】

看司徒宇藤正愣愣的看著他，佐之助不禁皱眉，【你有听到我刚说的话吗？】

【啊！嗯，有、有。】司徒宇藤赶紧回答面露不耐的佐之助。刚刚听到的话让他脑中一片空白，他说…”宅里的之前男孩都送出了”，是指……

【在先生面前你要机灵点，先生最不喜他在说话时对方不专注，讨好他，你才能在这享久一点。我要回去工作了，你要继续待在这还是回房？】

【嗯、我、我先在这坐会，等，等一下我自己会回去的。】

【好，不过每日晚上过了九点後你就需回房。】

【嗯，好。】

【那我先走了。】


【啊，请、请等一下。】司徒宇藤突然紧张的叫住要进屋的佐之助。

【有什麽事吗？】没转身，仅仅是偏头回问。

【那个…请问现在是几点了？】呐呐的将问题问出口，他只知道醒来时那顿应该是晚餐，但刚在房里没注意到有无时钟，自己手上也没手表，佐之助刚又说他九点一定就要回房。

【现在已经过七点半了，我会吩咐琴提醒你回房的时间。】

看著佐之助进屋的背影，司徒宇藤转身望著这片後院，他没见过这个大的院子，在他贫瘠的成长环境中，他的生活除了小小脏乱的家外就是学校。

看著这一大片被整理的乾净整洁的後院，被修剪整齐花圃，看到几步R的前的摇椅，司徒宇藤慢慢的走至摇椅，坐上後就只是静静的让身体随著摇椅摆U的幅度摇晃，眼神是空洞无神的……




情债-6 (啾！)

一个人就这样过了三天，在这三天中，司徒宇藤开始渐渐的接受了现实，也渐渐的说服了自己，『没什麽不一样的，就跟以前一样，反正从以前到现在，他都不是一个自由的人。』只是，他刻意乎略了，乎略以前他还有著希望，那个离开父亲及那个不快乐的家，开始属於自己的生活的冀望…


如来时的第一天，司徒宇藤依然坐在後院的摇篮上，身体依旧随著摇篮摆动，眼神…也一样的空洞无焦距…

摇晃中的弧度忽然停止了，司徒宇藤空洞的眼神渐渐的聚焦，不解的往後看，
【啊！】小小声的惊呼不禁的从口中喊出『是他！』，意识到是他将摇篮停下的，司徒宇藤急忙的要从摇篮上下来…

一只手从後按住他的肩膀，【别急，坐著吧。】龙泽浩智从後方走到司徒宇藤的前方，伸手抬高司徒宇藤脸审视著，【没长多少肉啊…琴说你吃的很少，是不喜欢吗？】冷冷的语气就如同男子给人的感觉，司徒宇藤实在无法分辨出他是真的关心还是随口问问。

【嗯？怎麽不说话。】挑高司徒宇藤下巴的手指微挑了下。

【嗯，我、我没有不喜欢，东西…很好吃。】声音透露出主人的无惜，他…很少与人交谈，更何况是让人心生畏惧的一个男人。

【然後？】

【嗯…那个…我、我本来就吃不多，那个…每餐的份量都太多了。所以…】

对他的回答不慎满意，龙泽浩智皱了眉。
【算了，才三天，慢慢来吧，反正你也还小，先养著吧。】随意的口气就像只是讨论决定要养只小猫或小狗。

【嗯…那个…请问…】因下巴被抵著，无法低下头，所以司徒宇藤只好将对著男子的视线飘开。

【什麽？】龙泽浩智抵住司徒宇藤下巴的手往上移动，轻轻的在他脸颊上有著小雀斑的范围触摸著。

他的动作另司徒宇藤整个傻住了，没人这样摸他的…
爸爸的除了殴打外，根本不会想理会他，加上他也排斥与人有肢体上的接触，所以妈妈过世後，就没人这样轻柔的碰触他了。

【怎麽，没听见我问你话吗？】

【啊！】被龙泽浩智冷洌的语气惊醒，【那个、那个、请问我…我来这里做什麽？】
【为什麽…要…嗯…买、买我。】视线依然回避著前方的人。

【问人话时要看著对方。】

【嗯。】急忙忙将眼望向对方，却见龙泽浩智的脸向他逼近，
【啊！】吓一跳的司徒宇藤惊呼，并下意识的伸手抵住对方的胸，

【唔！】不过下一秒唇就被吻住了，娇小的人被龙泽浩智整个坎在怀里。因惊呼而微张的嘴，让对方有机可趁。

给人冷洌感觉的龙泽浩智，吻却是相反的，炙热的唇与舌，让毫无经验的司徒宇藤除了顺从无法有任何其他的动作，让龙泽浩智吮著他的唇、卷著他的舌，他发软的身子渐渐的整个偎入了龙泽浩智怀里。

龙泽浩智从司徒宇藤的唇内退出，两人口中银丝顺势的牵连著，龙泽浩智见此再向前，伸出舌尖舔掉司徒宇藤唇上的。

【你要做的…就只要像这样伺候我。】看司徒宇藤眼神迷蒙还带著疑惑，双唇被自己吻的红WW的，他再轻啄了下他的唇，【果然很可爱啊，另一个虽然较W丽，但再找也不是没有…，不过这双大眼，还真吸引人。】W丽的男孩，身边已有过好几个，但像眼前这个似不懂世事的人还较少见。
 
【名字？】

【嗯、那个…司徒、司徒宇藤】对突来的问话无惜，微微的挣扎，想退出对方的怀里。

【怎麽写？】对怀里人的弱小挣扎不为所动，依然将他牢牢的搂在怀里。

【嗯…宇宙的宇、竹藤的藤。】看对方没有放手的意思，他很自然的放弃抵抗。

【那我就叫你小宇，呐，小宇。】示意司徒宇藤看著他。
【我的名-龙泽浩智，是你的主人，你就跟著其他人喊我 “先生”，知道吗？】

【主人…？】呆呆的叫出这个他生命中陌生的名汇。

听见他这小小声的呼唤，龙泽浩智露出玩味的表情，【你要叫我主人也可以，从你里嘴里吐出来也挺好听的。】

【啊？！没、不、不是，那个、先、先生…】被龙泽浩智扰的话不成句。

将手足无措的男孩抱起，【走吧，今天一起吃饭吧。】

司徒宇藤又被龙泽浩智的抱法给傻住了，愣愣的任他抱著进屋。




情债-7 (诱哄)

自那天後这一个月来，那位”先生”偶而会出现与自己用餐，好似是要让自己能习惯他的存在。但幸好令他无措的亲密举动自那日後就不再有，这一个多月对他来说如梦般舒适的生活，到现在他还是觉得有点虚幻…

【宇，先生说待会会回来，你与他一起吃饭，先去房里等著。】
自那日後，”他” 要所有人唤自己 “宇”。

【啊，好，我马上去。】赶紧离开摇椅，依琴的吩咐走入屋里，准备洗脸洗手。

待琴将晚膳布好，他依惯例坐在位子上等著”他”。

不一会，房门被打开了，他赶紧站起，【先生。】

【嗯。】龙泽浩智走到桌前，【坐下吧。】

待他开始动筷後，司徒宇藤才举起筷进食。

一顿饭吃下来安静无声，龙泽浩智重礼仪，吃饭时如非需要，要不绝不开口。
这令司徒宇藤与他吃饭时都有著无比的压力，因为对方良好的仪态与举止，常常让他有点自相惭愧，虽然自己吃东西的样子并不狼藉，但拿筷子的手势就大大的不及格，第一次与龙泽浩智吃饭时，对方虽仅仅的看了他拿筷子的手一眼并无多说，但光那一眼，就让司徒宇藤觉得困窘不已。

待琴子将餐具都收拾下後，司徒宇藤以为龙泽浩智会跟之前一样用完饭就离开。
但他没有，司徒宇藤紧张的看著他依然坐著没有离开的意思。

【小宇。】龙泽浩智好整以暇的看著司徒宇藤无措的神情。

【是！】

【过来这。】

【啊？】不解的轻呼，但随即想到龙泽浩智的脾气，司徒宇藤赶紧站起走到他面前。

龙泽浩智将距离他还有一小步远的司徒宇藤拉到自己的两腿间，细细的端详。
【嗯，气色比刚来时好多了。】伸出手掌摸著他比之前细致白皙的脸。

司徒宇藤红著脸，纳纳的站著不敢动，将眼神飘开。

【把衣服脱下。】

【嗯？脱…】刚要发问，看见龙泽浩智的眼神，抬起手慢慢的将扣子解开、脱下，手拿著脱下的衬衫不知如何是好。

【把衣服放桌上吧。】

【哦。】依言将衬衫轻放在旁边的桌上，要将手伸回时一顿…龙泽浩智摸上了他的腰。

【不错，有长肉了，不过还是C了点，要多吃点。】语气中带著满意。

【好…】愣愣的回答著，司徒宇藤对他的举动完全不知该如何反应。
【先、先生！】他惊呼著，因为龙泽浩智将双手揽到自己的背部游移著。

但龙泽浩智完全不觉自己举动惊吓到怀中的男孩，对自己碰触到的触感露出满意的微笑。
【很好，你真乖，有听话乖乖的在沐浴後擦上那些精油吧。】

【嗯。】司徒宇藤脸更红了，因为龙泽浩智那句 “你真乖”。

琴在他上个月跟先生用餐的那天後，带著一个女人，拿著一个包包，里面有一堆瓶瓶罐罐。琴说要自己牢牢的记下那个女人的教导。接著那女人拿出一瓶又一瓶的液体，告诉他，这是除毛的、这是去角质的、这是沐浴後要擦的，听的他一愣一愣的，又不敢发问。

【又在想什麽。】不快的语气。

【啊！】身後的那双手一使力，使自己被往前一推，整个没入龙泽浩智的怀里。

他赶紧将脸一偏，自己不到165公分的身高，跟坐著的龙泽浩智几乎一样高，刚刚差点就鼻撞鼻了。 不过现在的情况也没有比较好，因为自己将脸一偏，所以他可以清楚的感受到龙泽浩智有些冰冷的唇就贴在自己的脸颊上。

【你的脸好热…害羞吗？】龙泽浩智压低著嗓音，就著贴著司徒宇藤脸颊的姿势说话。
【脸这麽红，是害羞吧，怎麽不回话？】心情很好的逗著怀里的人。

【先、先生…】司徒宇藤已经是整个人僵在龙泽浩智的怀里了。

【呵。】双掌轻轻在司徒宇藤的背部上下的轻抚著。
【放松，小宇乖，放松。】语气有著轻哄。

他极有耐心的就那样轻抚轻哄著司徒宇藤，直至司徒宇藤终於慢慢的软化在他怀里。

【对…乖小宇，好乖。】他轻轻的吻上司徒宇藤的嘴角，感受到怀里的人又有一丝紧张，他的双手又重覆著刚刚的轻抚，印在轻抚嘴角及唇的动作也不停的重覆。
【乖小宇，放松，你要习惯，知道吗。】

听见他的话的司徒宇藤，有些茫然的眼神望向他。
【我是你的主人，你忘了吗？】他坚定的眼神回望司徒宇藤，
【所以你要习惯，要习惯我的接近、习惯我的怀抱、习惯我的亲吻及接受我给予你的一切。】彷佛催眠般，要将一字一句嵌入司徒宇藤的脑里。
龙泽浩智搂著他、吻著他、一句一句的告诉他。
【小宇，要记住，你不再是司徒宇藤了。你是小宇，龙泽浩智的小宇。】

司徒宇藤就那样望著龙泽浩智，『我…不是司徒宇藤？』

龙泽浩智吻住司徒宇藤，将舌伸入他的唇内，就如上次两人在花园里初吻般那样吮著他的唇、卷著他的舌，让他将自己的吻细细的记住。

司徒宇藤不再无神，气息开始随著对方的吻急促，身体因对方抚摸而开始发热、颤抖…

末久，龙泽浩智才从司徒宇藤的唇内退出，看著司徒宇藤，
【你是谁？】

【？】司徒宇藤看著龙泽浩智，还未从激情中清醒的眼神，带著不解。

【你是谁？】龙泽浩智再度问出问题，冷冽的眼神并未因刚刚的吻而有所变化。

【小…宇】龙泽浩智的眼神，让司徒宇藤除了回答龙泽浩智给予的答案外，完全不敢多想另一个名字。

【那我呢？我是谁？】因满意司徒宇藤的回答，让龙泽浩智这次的问话带了点诱哄。

【先生。】

【不，小宇，我是谁？】

看著龙泽浩智的眼，司徒宇藤的脑里闪过他从一开始就已向自己说过，他是他的…【主人。】

龙泽浩智对司徒宇藤露出赞赏的微笑，就好像自己的宠物依自己的指示而乖乖的听令，而给予夸奖。

【对，乖小宇，好乖。】吻上他的额，【要记住哦，小宇，要记住，我是你的，】

【主人…】司徒宇藤接著他未完的後语，回答他也在回答自己。

龙泽浩智，是小宇的 “主人”。




情债-8 (游戏)

从那天开始，龙泽浩智与司徒宇藤一起进餐的时间变频繁了，假日在书房办公时，也会叫佐之助管家找一些书藉，让司徒宇o坐在一旁沙发上陪伴。

将手上的文件看到一个段落，龙泽浩智微偏头看向司徒宇o，这男孩很乖，对逆来顺受接受的程度连他都感到有些惊讶。 如果本来就是卖身的，这种态度是自然。但从自己的观察，他相信这男孩很单纯，甚至到有些自闭了，但却从自己来到这後的生活及对他这个”主人”的存在一点反抗都没有，连女孩子都可能比他更抗拒，更何况是一个男孩被同性拥有。

【小宇。】出声叫唤那个此刻正专注在管家替他找来的推理小说的男孩。

【嗯？】突然被叫唤，司徒宇藤望向龙泽浩智的眼因为还沉浸在书里的情节有些懵。

看见司徒宇藤那似小狗般的眼神，让他觉得可爱的有些好笑。
【过来我这。】将倚子转向他的方向。

司徒宇藤放下书，乖顺的走向龙泽浩智。
【先生。】这次他很主动的走向龙泽浩智的两腿间站定。
看见”先生”露出赞赏的微笑，他知道自己做对了。

龙泽浩智按惯例，双手擐至司徒宇o的後方，将他搂在怀里。
将吻印上他的额【你真的很乖呐，小宇。】他发现，这男孩喜欢人家称赞他”乖”。

果然，司徒宇藤的脸又微微的红了起来，露出羞涩的表情。

【小宇，我想问你一些问题，你要照实回答。】

【嗯。】乖乖的点点头，因为每当”先生”要他听话时的神情又出现了，那冷洌的眼神是他害怕的。

【你说过你身上的伤是你爸爸打的？】

【嗯。】皱了眉，因为他不想想起那个男人及那段生活。

【经常吗？从什麽时候？】

【嗯。】艰难的点了点头，【从我有记忆开始。】

龙泽浩智挑起了眉，【这麽小？你妈妈呢？也打你吗？】

赶紧摇摇头【没有、没有，我妈妈很疼我，她会在那个男人回来的时候，把我藏起来，我不哭他就找不到我了。】提到母亲，他的眼里开始蓄起泪水。
【那你妈妈呢？也被你爸爸卖了吗？】会卖儿子的男人，把自己的老婆卖掉也是不意外的事了。

司徒宇藤摇摇头，泪掉了下来，哑著嗓【妈妈死了，在我十岁的时候被那个男人打死了。】

【没人管？】伸手擦了擦司徒o宇脸上的泪。 哭了的司徒宇o比平常更显的年纪小了。

司徒宇藤再摇了摇头，【以前、小时候，妈妈有带我去警察局，但…他们说这是家务事，而且没有夫妻不吵架的，叫了那个男人把我们带回去，只是跟那个男人说少打老婆小孩。但…但回家後，妈妈会被他打的更惨，妈妈是在睡梦中走的，我有跟他们说，说妈妈是被他打死的，可是他们说没有证据……我、我…那时我只有十岁，没有任何人理会我。】

龙泽浩智将哭到啜泣不已的司徒宇o抱紧，让他的脸伏在自己的肩上。
【你不逃吗？】十岁的孩子了，半大不小，不可能没离家的念头。

【我、我跑过，妈妈不在了，我不想待在那个家。】哭的将话讲的断断续续，
【可是、我没有地方可以去，警察半夜发现我，又叫他把我带回去，所以、所以我想，反正他打我时，只要不哭不闹，打累了他就不打了，然後等我十八岁後，我就可以正大光最的离开那个家了，我不要再待在那个地方了。】『可是…可是这个希望也破碎了…』

【你离开了。】龙泽浩智的声音在他的耳边响起。

听见这句话，司徒宇藤顿时忘了哭泣，满是泪水的脸转向龙泽浩智。

【你离开了，离开那个男人、那个家及那个地方了。你现在是我的，我是你的主人，这个地方，是我的，你现在的生活，是我的，你离开了，小宇。】

听完龙泽浩智的话，司徒宇o伸手抱住他，不受控制的嚎啕大哭，因为第一次，有人听他说话，第一次，有人安慰他，第一次……有人给了他，希望。

但抱著哭泣的司徒宇藤的龙泽浩智，表情却是玩味的，因为他知道了司徒宇藤为何如此乖顺，当只要一点点的挣扎、哭闹跟抗拒无效，司徒宇o为保护自己就会马上放弃并接受，这是司徒宇o的弱点。

有趣，他想看，看这个男孩把”龙泽浩智”当成自己的天，不是因他的钱、他的地位，而是”龙泽浩智”这个人。

看来他短期内不会无趣了，因为他的生活有了新的游戏。




情债-9(喜恶)

龙泽浩智对待司徒宇藤的态度有些变了，一样在有空时与他共进晚餐，假日时让他待在书房陪伴。但不同的是，他请佐之助在司徒宇藤的房间里加装了电视，买了时下年轻人最爱的任天堂游戏机及PSII，在他的房里新置了一个小书柜，摆放上了各式种类的书藉，让一间无感情味的制式小套房实实在在的变成了 “宇” 的房间。

不过司徒宇藤翻看书柜的书藉的时间远比摸索那些电子类产品的时间多上许多。
他会在用完早饭後，随手拿一本书到後花园的摇椅上阅读，一坐就是琴唤他去吃午饭的时间，吃完午饭後，他会在後花园随意走走一小段时间後，再继续坐回摇椅上看书，直到晚饭。

所以司徒宇藤小书柜上的书，不到三个星期，他就已经看完三分之一了。
要不是他就寝的时间被限制在10点，相信书柜上的书被阅读过的数量会更多。

这天龙泽浩智回来，听闻此刻司徒宇藤同样又是在後花园看书，好似在除吃饭及就寝时段，他一直都是在後花园看书。

阻止琴要去叫他回来的动作，他自己走到了後花园。果然看见司徒宇藤正聚精会神的阅读手里的书。 他走到司徒宇藤的身後，【小宇。】

听见声音，司徒宇藤将头抬起，往身後看，【先生。】
赶紧从摇椅上站起，【对不起，我没听到你回来了。】

【没关系，是我没让琴来唤你。】走到司徒宇藤刚离开的摇椅上坐下，看见司徒宇藤手上拿著的书。
【喜欢恐怖小说？】他记得司徒宇藤上次在书房看得入迷的小说是推理小说。

对龙泽浩智的问题司徒宇藤并无回答，但不是不想回答，而是不知如何回等，所以他有点著急，但又不知如何表达。

【怎麽了？】招招手，让司徒宇藤更靠近自己。

听话的司徒宇藤马上移动著脚步更靠近龙泽浩智，但…龙泽浩智此时是坐在摇椅上，所以无法可以像之前站的几乎贴近他怀里了，这让此刻的他又有些不知所措了。

看出司徒宇藤的想法，龙泽浩智露出莞尔的笑容，这男孩的思考模式真的很单一。
【小宇，坐上来。】

司徒宇藤睁大双眼，坐上去？看著本来自己坐的时候还有大半空位的摇椅，在龙泽浩智坐上去後，仅剩三分之一的空位，如果自己坐上去，一定会紧挨著”先生”的大腿的……
【先生…没位置了。】因没有马上依照龙泽浩智的意思做，司徒宇藤的口气有些怯生生。

【我没叫你坐摇椅上，我是叫你坐这里。】拍拍自己的右大腿。

司徒宇藤被惊的愣在那，没出声也没动作。

【小宇。】

听见龙泽浩智那声叫唤已语露不快，眼神也趋冷势，司徒宇藤本能的抬起脚步，将手放入龙泽浩智伸出手掌里。 龙泽浩智一个使力，司徒宇藤便侧坐在他的右腿上了。

【怎麽还是这麽轻，你现在多重了？】

【50公斤了。】已经比刚来时重了3公斤了。

将手放在司徒宇藤的腰侧揉捏著，的确是比刚来时多了些肉，龙泽浩智也就先不再提这个话提了。 倒是司徒宇藤又被他这个动作搞的脸红通通的，而且自己的一只手还被龙泽浩智捏在手心里，偷偷瞅著龙泽浩智那比自己大了许多的手掌，眼里是羡慕的，龙泽浩智全身上下都充满著成熟的男人味，司徒宇藤想著，如果自己也长真的麽高大，那个男人也不敢那样欺负他了吧。

看著又走神的司徒宇藤，龙泽浩智坏心的轻捏了他腰侧一下，惹的司徒宇藤惊呼一声。
【又在发呆，我刚刚问你的话为什麽不回答呢？】

【嗯、因、因为，因为我不知道。】怕龙泽浩智生气，司徒宇藤紧著的又开始有些结巴。

【不知道什麽？】

【我、我…】偷偷的看了龙泽浩智一眼，他低下了头，呐呐的回答，
【我不知道我喜不喜欢看恐怖小说…】

【不知道？怎麽会连自己喜不喜欢这种书都不知道。】龙泽浩智对此回答并不生气，他是真觉得疑惑，因为他知道司徒宇藤不会敷衍他。

【我…我以前没有看过小说或漫画，所以、所以都觉得很有趣，可是、可是我不知道自己喜不喜欢…】司徒宇藤紧张的下意识用没被一起包入龙泽浩智掌心里的姆指轻抠著他的姆指。

倒是司徒宇藤的动作，让龙泽浩智有些异心，不过他还不急，现在还不是时候…
他搂著司徒宇藤的腰侧，让他整个偎入自己的怀里，亲了亲他的发顶。
【没关系，那就慢慢看吧，那些书看完了，我就让佐之助再帮你换新的，总有一天你会知道自己喜欢哪些书的。】

听见他的话，让司徒宇藤很感动，他的眼眶有点湿，他发现自己变爱哭了，好像五年的眼泪累积的太满都在最近溢了出来。 他枕在龙泽浩智的肩上，另一手揪住他的衣服，他觉得好温暖、好温暖，不只是身体，连心也好温暖。

【小宇。】

司徒宇藤马上抬起了头。

【吻我。】

司徒宇藤顿了一下，随即便仰起头，依照龙泽浩智的意思慢慢的轻轻的将自己的唇印上龙泽浩智的。

当龙泽浩智吮住司徒宇藤的唇，将舌欲伸入他的唇内时，司徒宇藤完全没有反抗或迟疑的就闭起眼将牙关轻启接受龙泽浩智的舌进入。

眯眼看向司徒宇藤坦然的任自己予取予求，他的眼神闪烁的不是情欲，而是品尝胜利的兴奋。

夺取司徒宇藤的身体已不再是吸引自己的主要目的，而是掠取他的”忠心”。




情债-10 (宠物)

司徒宇藤的心渐渐的倾向龙泽浩智，对他来说，龙泽浩智是可以保护他并给予他幸福生活的人。 在他的面前，司徒宇o的个性开始像同龄的小孩，性子较之前外向了一点，在龙泽浩智面前也开始常露出笑容。

不过每每当他露出笑容那种怯生生的笑容时，下一秒往往马上是被龙泽浩智的吻封住了唇。

下午时刻，司徒宇藤按例坐在後花园看书，房间里小书柜上的书已经换了第三回了，司徒宇o渐渐发现自己好像比较喜欢推理类的小说，又好像也挺喜欢科幻类…。 


《唉呀，什麽时候浩智又养了一个男孩啊？》

带著嬉笑的声音传入耳内，是自己没听过的声音，司徒宇藤疑惑的转向出声处。

《哦！挺可爱的耶，好娇小，你多大啦？》看清司徒宇藤转过来的正面，男子的还真有的惊讶。

确定前方的男子是自己不认识的，也没看过，司徒宇藤将视线收回，低下头。

《嗯？我在问你话耶。》陌生男子对於自己竟然被忽视感到不满意了，
《喂，抬起头，回答我的问题。》见司徒宇藤竟然完全不理会他，他的嗓门大了起来。

司徒宇藤的身躯瑟缩著，男子变调的声音他太熟悉了，这是一个人发怒前的声调，他听了15年了…

《喂，小子。》

《你在这里做什麽？》

『是先生！』听见龙泽浩智的声音，司徒宇藤迅速的将脸抬起，看向他。

《拜托，你把我一个人留在客厅坐了老半天，坐的我屁股都酸了，我当然自己出来透透气啊。》陌生男生对龙泽浩智大大的抱怨著。
《对了》用下巴指了下司徒宇藤，《你什麽时候有多了这个男孩啊，之前那3个不是嫌烦都送人了吗？》

《近四个月前带回来的。》龙泽浩智淡淡的语气显示不愿多谈。

皱著眉，陌生男子的脸色带了点不苟同，《他年记太小了，这样不好吧，是挺可爱的，但你以前不玩这麽小的男孩啊。》什麽时候开始摧残幼苗的啊……

《说什麽，他已经十五了。》一样冷冷淡淡的口气。

《十五？！》转头再上下仔细的打量著司徒宇藤，《少来了，你被骗了吧，这怎麽看最多都只有十三吧。》怎麽看都不觉有十五了，《你是被俱乐部或是仲介人骗了吧，他们为了生意又为了让客人少点罪恶感，谎报少年的年龄是常有的事…那个…你该不会已经吃了吧…》都带回来四个月了……陌生男子送给龙泽浩智一个带了一点点鄙视的眼神。

《他不是”卖”的，是我买回来的，终身的。》招招手让过来司徒宇o自已身边。
轻搂著他一下，吻了下他的额。【小宇，先回房去，今天自己吃饭，乖乖的待在房里。】

【是，知道了。】因有陌生男子看著，司徒宇藤对龙泽浩智对自己的亲密举动很困窘，红著脸，低著头，快步的进屋。

《不是日本人啊？》听见龙泽浩智与那男孩不是用日文，令男子好惊讶。

《台湾人。走吧，出门了。》龙泽浩智转身不等那男子就起步离开。

《你…对他好像不一样耶。》跟上龙泽浩智的脚步，男子的好奇心显然还没满足。
《哪里不一样呢…》边走边思索…《啊！对啦，态度啦，你刚竟然在哄他耶，你是在哄他没错吧，我的中文虽然没你好，但那语气就是在哄他嘛。》虽然哄的冷冰冰的啦…

见龙泽浩智依然不搭理自己，但他还是很有兴致的自问自答。
《怎麽怎麽？还没看过你哄人耶，那个小男孩真的有这麽不错嘛？》色色的痞样。

笑了声《是很乖，但在床上就还不知道了。》那个性，这方面应该也是很乖…

《还没吃过？！》男子怪叫了声，《你都带回来四个月了还没吃过？！你是哪里有问题啊？！》这不是龙泽浩智、这不是龙泽浩智啊～。 男子不敢置信！

斜瞄了眼男子，龙泽浩智不搭腔的坐上了车，男子见状也赶紧上车____以免被丢下。

《你真的还没吃过啊？》好奇的口气。

《你刚自已也说了，还太小。》不冷不热的回应，《而且我发现比跟他上床更有趣的”游戏”，所以就先养著了，不急。》

微眯起眼，明显的瞧出龙泽浩智在提到”游戏”时，心情很好。
《什麽游戏啊？》脑中回想刚刚龙泽浩智与那男孩相处的时候。那男孩的看起来很信任龙泽浩智，跟他以前的那些男孩态度很不一样…

《这你不用知道。》龙泽浩智摆出不想再谈的样子。

《啧！小气。》不过有件事他还是很怀疑，不吐不快。
《不过他看起来真的是太娇小了吧，那个样子真的有十五岁吗？》

瞪了眼多事的人，《他是受虐长大的，医生说长期营养不良，胃都坏了，暂时只能慢慢调养。》不满足这人的好奇心，知道他会有多缠人，他已经有想把他丢下车的情绪了。

《啊！难怪，那副身高跟身子看起来就像十三岁的小孩，不过脸蛋真的是挺可爱的，尤其是那双大眼跟脸颊的小崔斑，你去哪找来的啊？》

《当初替上泽家的组织找可训练的死士时搭上线的人口贩子。》

《你还在跟那种人交涉啊，还是早点撇清比较好。》

《没关系了，我已经请上泽灭了。》真讽刺，自己的性命毁在自己捉的男孩们身上。

《怎麽会想买个男孩回来？》这人从来不缺的，太黏还会嫌烦，身边的男孩老是一阵子就换了。

《腻了，那些卖的，换来换去都一样，不如自己挑个顺眼的就一直养著。》

《啧！讲的好像在挑只宠物回家闲著无聊可以逗逗似的。》

龙泽浩智笑了，反问《不一样吗？》

男子无耐了，《唉~是啦，对你来说没什麽不一样啦。》




情债-11 (自信)

【怎麽了？】放下筷子，龙泽浩智开口询问对面明显有著心事的人。

【啊。】听见龙泽浩智在问自己话，司徒宇o赶紧跟著将筷子放下。
【先生？你、你刚刚说什麽？对不起，我没听清楚。】

【你这几日好像总是心不在焉，有什麽事吗？】这几日出神的次数比以前更严重了。

【啊、嗯…没…没什麽。】没想到龙泽浩智竟然对自己这麽注意，司徒宇藤的心里涌起有一种暖暖的感觉。

【小宇，你在瞒我？】

司徒宇藤猛摇著头，【啊！不是的，先生。】听出龙泽浩智的口气中已有每当自己不听话时他惯有的语气，司徒宇藤好紧张。
【我、我只是…】 不知道该不该继续说下去。

【嗯？】

【先生…我…我是不是该学日语比较好？】但这样先生就要请人来帮自己上课，这是他不敢寄望的。

【怎麽会想到这个？】

【因为…上次…上次那个客人，我、我都无法回话，我知道他生气了。他是先生的客人，却因为我而让他不开心…】这样会带给先生麻烦的…

看著司徒宇藤，龙泽浩智思索了会後应允了他，【好，我会请人教你日语，是你要求的，就要要认真学。】

司徒宇藤的望向龙泽浩志的大眼充满著惊喜，开心的不住的点点头，【嗯，我会的，先生。】『太好了，这样以後就不会给先生带来麻烦了。』

听司徒宇藤刚说的话、看司徒宇藤那高兴的样子，龙泽浩智知道自己几乎已经得到司徒宇藤全心的尊重了，因为司徒宇藤的沮丧是为了自己，求知也是为了自己，都不是为自身。

且这也让他想到，当司徒宇藤不再是一无是处的孩子时，他对自己的崇拜是否会改变，当司徒宇藤充满自信，不再是个自卑又自闭的孩子时，他的个性会一样的纯真如一或是跟之前的那些人一样，为了更好的生活而攻於心计、虚应蛇委。

既然打算聊下去，龙泽浩智招招手让司徒宇藤坐到自己身边。

司徒宇藤脸微微红著移动到龙泽浩智身边，有些害羞的坐到他的怀里。
虽然已经在他身边这麽久了，但司徒宇藤对这种亲密之举还是很不习惯，毕竟从小到大几乎没有人抱过他。

【小宇，你以前在学校功课好吗？】无视司徒宇o的羞怯，龙泽浩智神色自若的问出自己想知道的事。

【嗯，还好，普通。】他并没有太多时间及精力专注在念书这件事上，那些时间那男人只会要他多做些代工换钱给他花。

【那麽我打算找个家庭教师，让你在家完成学业吧。】

听到这话，司徒宇藤真的讶异极了，完成学业是他从来没想过的事，12年国民教育是政府规定的，那男人不得不让他去念，所以他早就接受他仅能念到国中，今年国中毕业後就需像妈妈那样出去赚钱养那个男人，但……但现在先生竟然说要让自己完成学业，还要请家教教他…

司徒宇藤觉得自己的眼眶热热的，他知道自己又要哭了。
张著蓄著泪的汪汪大眼，司徒宇藤只能呆看著对他来说如天一样的龙泽浩智，其馀的他哽咽在喉说不出口。

【怎麽又哭了，男孩子这麽爱哭。】搂住司徒宇藤，让他偎在自己的肩上。
每当这男孩张著水汪汪的大眼望著自己时，那种自己就是他的一切的眼神，还真会让自己感到情动。 如果他真的一直都不会变，那麽他也会好好饲养著对自己忠心的他。 不过人心…难测， 就来看看“司徒宇藤”的心能让这场游戏持续多久吧




(0.26鲜币)情债-12 (复习)

司徒宇藤很认真，因为他完全没有日文基础，所以龙泽浩智先帮他排了一星期三天的日文课，及一天的英文课，说待他的日文学好後再请家教函授他教育课程。

为了不辜负龙泽浩智对自己的用心，司徒宇藤每日都要到後花园读小说的习惯改变了，除了上课时间外，他还是会到後花园的摇椅上，不过不再是看小说，而是在复习课程。 

《宇，先生要到家了，你该回房了。》琴子提醒了他，龙泽浩智今天会跟自己吃晚饭。

《好，谢谢。》

龙泽浩智认为既然他要开始学日文，那麽就要从生活中开始改变，因此他交待琴子与佐之助与自己交谈时要改口说日文，所以半个月前他还常常跟他们俩鸡同鸭讲，因为他们说的自己听不懂，但自己用中文回话他们俩虽懂，却不会再用中文告诉自己会错意了，只一再的用日文重覆，直到自己猜对他们的意思。

与龙泽浩智用餐完，仍待在司徒宇藤的房里。

《老师说你学的很快。》 龙泽浩智伸手轻柔的掬起司徒宇藤快长至肩的发尾，司徒宇藤的发质很软又蓬松，留长触感一定很好，所以他反驳了司徒宇藤想剪发的念头。

司徒宇藤害羞的搔了搔自己的脸颊，《是老师教的好。》

那如幼儿牙牙学语的腔调，让冷情的龙泽浩智听到他的回答都忍不住笑了。
硬声硬气的日语却被这男孩说的软声软气的，还真带点可爱。

拉过司徒宇藤往自己的怀里带，《我可真要看好你了，你这模样再加上这腔调，走失了我可能还真要不回来了。》

《嗯？》司徒宇藤不解的看著龙泽浩智，这句讲的太快了，而且太多生字，他听不懂。

《亲一个。》好笑的看著面露疑惑的人---这句应该听的懂了吧。

果然，司徒宇藤嫩白的脸颊马上浮现了2片晕红。
但仍乖巧的将手搭上龙泽浩智的肩，把自己的唇吻上他的，”啾” 一下就退开了。

【都说老师说你是位好学生了，我不是这样教你的吧。】

龙泽浩智突然说中文让司徒宇藤愣了一下，反应过来後整个脸都涨红了。

【嗯？怎麽？不复习一下我平常教你的吗？】龙泽浩智说完还坏心的拍了拍害羞的人的坐在他腿上的屁屁。

司徒宇藤抬眼瞄瞄龙泽浩智的表情，没有因他刚刚的迟疑而生气反还带了点逗弄，他有些放心了。

【啊！】司徒宇藤一声惊呼。

【怎麽老是在说话时会晃神，真是坏习惯。】在司徒宇藤出神时，龙泽浩智将他提抱起转向面对自己。

司徒宇藤又僵住了。因龙泽浩智的举动，自己变成了跨坐在他的的腿上，龙泽浩智一手擐在自己的腰後，一手放在……自己的臀上。

《小宇，头抬起来。》

司徒宇藤将低下的脸抬起面对著他，看到龙泽浩智的眼神里另一情绪已取代了逗弄。 司徒宇藤的眼眨了眨，他知道这是代表什麽，只是之前都是龙泽浩智主动，这次……

想到龙泽浩智刚刚的话，司徒宇藤开始有了动作，他微抬起下巴，亲吻龙泽浩智的唇，先是学他在亲吻自己时吮住自己的下唇，然後慢慢的伸出舌探进了一点，龙泽浩智将牙关打开，示意他将舌伸入。 司徒宇藤的迟疑只有眨眼瞬间便将自己的舌滑入，学龙泽浩智一样将他的舌卷住。 

他的动作很笨拙，但龙泽浩智没有取回主动权，依然後司徒宇藤在自己的唇内”复习”。

在司徒宇藤 “复习” 到他努力的尝试要将龙泽浩智的舌卷出带进自己的唇内，张著嘴、伸著小巧的舌不时带著水啧声，但因为动作实在太生涩，屡屡捉不到要领。 
司徒宇藤张开眼，望向龙泽浩智一眼，他担心龙泽浩智因自己的笨拙而生气。

龙泽浩智本来还可以自持，但司徒宇藤的那一眼，让他的冷静瓦解了。 他想连他自己都不知刚刚的模样有多妩媚。




(0.46鲜币)情债-13 (後悔)

他主动将自己的舌伸入司徒宇藤的唇内让他吸吮著。
擐住司徒宇藤後腰的手轻柔在他的後背游移著，放在司徒宇藤臀上的掌则慢慢的揉捏著。

【唔，啊…】龙泽浩智的爱抚让司徒宇藤忍不住放开了唇，呻吟出声。

【先生…】轻吐出对龙泽浩智的尊称，将脸微微的偏开。 他不知所措，这是龙泽浩智第一次这样抚摸他，之前都只有拥吻而已。 他想逃开，但龙泽浩智放在自己臀上的手却又让他不敢动，因为想要离开，自己必然要从他身上移开，但…现在自己跨坐在他的大腿上，只要一动，反而是将自己更隐密的地方送入了龙泽浩智的掌内。

【先生…】司徒宇藤不敢推开龙泽浩智，手依旧扶在他的肩上求饶著。

【小宇，不要躲。】将头低下，吻住司徒宇藤，这次他如以往的深吻著。

【唔…嗯…。】在就此充满情欲的吻与爱抚下司徒宇藤觉得自己的身体怪怪的。

【先生！不要…】猛一使力，虽对龙泽浩智来说并不是多大的力气，但还是被推开了。 

他不悦的看著司徒宇藤。

而司徒宇藤则是轻喘著，脸颊泛红、眼眸湿润，有些惊慌的闪避龙泽浩智的眼神。
自己…竟然有反应了！

龙泽浩智原有些不悦，但看司徒宇藤惊慌的神情中并没有嫌恶或惧怕，而是不知所措，且眼神在闪躲著。 像是理悟到什麽，龙泽浩智眼中的不悦退去了，放在司徒宇藤臀部的手移到前方…

【先生！】司徒宇藤惊慌不已的握住龙泽浩智覆在自己私密处上的手腕。

感受到自己手掌下原应是柔软处的地方，现下是硬挺的。
龙泽浩智隔著衣料轻轻的握住那处…

【唔！先、先生。】司徒宇藤低著的头猛摇著『好怪…』

【没有自己这样碰过吗？】龙泽浩智用手指隔著衣服按抚那硬挺。

咬著唇、摇著头，从未感受过的酥麻感从被龙泽浩智碰触的地上传至腰处，
【啊！】龙泽浩智的姆指按压了硬挺的顶端时，让自己忍不住颤了下身子，随後无力的偎入他的怀里---因龙泽浩智更加的来回抚弄顶端处。

【嗯…嗯…哈…嗯】枕在龙泽浩智的肩，偏著的脸不停的大口喘著气，先扶著龙泽浩智双肩的手已改为揪紧他的衣服。

【先生…先生…啊哈…】身体陌生的快感让司徒宇藤求助龙泽浩智，他不知道该怎麽办，身体的感官及所有的思绪都随著龙泽浩智抚弄自己硬挺的手指起舞。

龙泽浩智放开司徒宇藤的敏感，将他抱起，走向大床。
他将司徒宇藤放躺在床，自己随後覆身上去，将吻吮落在司徒宇藤的颈，然後是锁骨，再来是胸，然後…吸吮著他的胸前的敏感。

【唔嗯！啊…先、先生…】带著哭腔，下身硬挺难受的忍不住磨蹭。

龙泽浩智舔吮著司徒宇藤胸前的红蕊，双手感受著司徒宇藤细滑的肌肤。
呼吸也慢慢的开始变的沉重，5个多月没有床事，自己也忍耐到极限了。

脱去自己与他的衣裤，龙泽浩智在司徒宇藤身上的吮吻及爱抚开始变的强烈，，但仍不再去碰触身下人儿的硬挺。

【啊…先生、先生。】被龙泽浩智整个人包在了怀中，体温的热度、唇的热度无一不让司徒宇藤硬挺的无法舒缓却更加高升的情欲更加难受。

龙泽浩智将司徒宇藤一脚拉跨至身旁，自己古铜色的臂膀与司徒宇藤纤细的大腿的白嫩形成强列的对比，让龙泽浩智的情欲更显张狂。

龙泽浩智用手将自己的硬挺与司徒宇藤的包覆在一起，姆指封住司徒宇藤的顶端，开始前後律动。

【嗯…嗯…啊哈…。】司徒宇藤无力的随著龙泽浩智的动作摆动，硬挺灼烫的热度及磨擦让司徒宇藤的情欲有了慰藉。

但过了一会，他又感受到另一种痛苦。

【先生…先生…唔…】司徒宇藤用他的手拉著龙泽浩智覆在彼此硬挺的那只手，他不知道自己为什麽要这麽这麽做，但他本能的希望龙泽浩智放牵制住自已的手。

【呜…先生…好难受…嗯…】

龙泽浩志舔了下司徒宇藤不住呻吟的唇。
《真的还是小孩子。》

他放开了堵在司徒宇藤顶端的姆指，才磨擦了几下，司徒宇藤忍不住呻吟一声身体一颤，腰一挺，白浊的液体便不受阻碍射出。

司徒宇藤身体无力，喘著气，但龙泽浩智仍硬挺著。
他将司徒宇藤翻过身，让他趴伏著，从後抱著他，让自己的硬挺在他两腿间的股缝依著司徒宇藤刚射出的精液磨蹭著。 抱在司徒宇藤胸前的手揉捏著他的红蕊， 让他发出不住的呻吟，身下开始狂野的律动。

【嗯…嗯…先生…先生…】胸前的刺激、身下龙泽浩智在自己敏感处的磨擦，让司徒宇藤已软下的分身又渐渐的硬挺。

龙泽浩智也感受到司徒宇藤又情动了，他将司徒宇藤又转过身面对自己，一样让他一脚跨在自己的臂膀上，让两人的硬挺又贴合在一起，只是这一次他将食指沾满了司徒宇藤的精夜，从司徒宇藤的腰後探至他的股缝中在他的穴口慢慢的按压後一寸寸的探入…

【啊、啊、痛…好痛…】从未感受过的痛感，让司徒宇藤的神智从情欲中清醒了一点。

【先生，不要…不要…】自己可以感受到龙泽浩智有力的手指已渐渐的没入自己的後穴。

【小宇乖，要听话。】

本来没有想要那麽早就与司徒宇藤做爱的，所以这方面的事也还没让人教过他，现在有些後悔了，但在什麽都没有准备的情况下，要司徒宇藤接受自己进入他体内是不可能的，一定会对他造成伤害，只好从现在开始教了。
没入司徒宇藤体内的手指开始抽动并慢慢的一处一处的按压寻找司徒宇藤体内的敏感点，前方的硬挺与司徒宇藤的贴合律动著。

【啊！】在龙泽浩智的手指再一次探入司徒宇藤的体内时，司徒宇藤发出与之前不一样的呻吟。

龙泽浩知开始抽动的按触司徒宇藤体内那处，让司徒宇藤的腰忍不住随他手指的抽动而摆动著。

前方跟後方同时进行的刺激，让司徒宇藤完全沉溺在龙泽浩智给予的爱欲中，因为他信任龙泽浩智，因此他也放任自己沉溺於龙泽浩智给予的。

【先生…先生…】与刚刚相似的高潮感向司徒宇藤袭来，他不住的唤著龙泽浩知。

龙泽浩智从司徒宇藤的声音听出他快高潮了，姆指按压住他的顶端，自已加快硬挺的磨擦，在自己也临高潮时，才放开司徒宇藤顶端的姆指。

两人同时达到高潮，司徒宇藤只感觉得自己腹部一阵灼热後便昏沉沉脱力睡去…




(0.4鲜币)情债-14 (给予)

司徒宇藤看著镜子内的自己，胸膛上布著斑斑红点不说，腰侧及後背上也有著一片片小范围瘀青＿＿__那是龙泽浩智的手紧握住而造成的。
 
一想起前晚的情景，他还是很不敢置信自己竟然跟先生有著如此亲密的举动。
他当然知道他与先生的亲密之举是什麽意思，他看过那个男人也这样对待过妈妈，
只不过…妈妈总是很痛苦的默默忍受_____为了自己。
但…自己并不厌恶先生对自己这样做，而且先生很温柔，跟那个男人不一样。

身体彷佛还感受的到龙泽浩智吮著自己肌肤上的感觉，後股有些微微刺痛感还那麽明显，先生竟然将手……脸色红晕，眼眸似水，司徒宇藤在全身感到发烫时甩了甩头，赶紧走到淋浴间里。 

刚步出浴室门口的，就看见龙泽浩智坐在房间里头，司徒宇藤的脚步一顿就停在门口了。
 
【愣什麽，过来。】龙泽浩智招招手，让司徒宇藤到他身边。

司徒宇藤一反往常，慢慢的跺著步向他走去，然後顶著红通通的脸停在他的身前。
那天醒来自己已经被擦过身了，床被单也都是换新的了，先生也不在身边了，这还是那次事件後自己再跟先生见面。
 
拉著司徒宇藤落坐在自己的腿上，搂著他，嗅著他沐浴後的馨香。
【讨厌嘛？】

【？】司徒宇藤不解。
 
【讨厌那晚我做的事吗？】龙泽浩智拨拨他刚被吹风机烘的温温软软的发。
 
【………】司徒宇藤红著脸将头低下，露出他红通通的耳朵。
想著先生还在等著他的回答，他快速的摇了摇头。

【本来觉得你还太小，这事等个1、2年後对你比较适合。】笑了笑【不过谁叫你那晚太过迷人，让我无法自制。】将司徒宇藤脸抬起，在唇上轻触了下。

看著龙泽浩智对自己的笑，司徒宇藤看痴了。
呐呐的说【只要先生喜欢，没关系。】『只要先生能喜欢我，对我好，没关系的…】
 
【哈哈哈~小宇，你真的是很可爱啊。】他是真的觉得小宇说这话的态度真的可爱，不似以前的床伴，总是故意带著饱含情欲的诱惑口吻，令人乏味。

而且从这态度看来自己已经完全的掳获这男孩的心与情，接下来的就是他的忠诚。

他改变主意了，他将放弃囚禁著他的计划，他决定给司徒宇藤自由。
囚禁著他很简单，在他身边只有自己一人，得到这男孩的一切也很简单。

所以他决定让挑战变的艰难，这样成功的喜悦也更加倍。
让他自由，让他的身边充满著诱惑，在此情况下，让他爱著自己，只相信自己的心会更坚定。

如果他输了这场游戏……
 
那就只要再将他囚禁起来就行了。
不论结局，这男孩的人生都是他的。
 【小宇，你要认真念书，如果你完成高中教育的函授，我就让你上大学。】
 
司徒宇藤惊喜的忘了羞怯，开心的望向龙泽浩智。
【你要让我上大学！真的？真的？】紧揪住龙泽浩智的衣，他不敢置信。
 
【嗯，当然。】拍了拍司徒宇藤紧张的揪住自己的手。
 
司徒宇藤放开了手，激动的擐抱住龙泽浩智，整个人埋进了他的怀里，不住的掉泪。
【谢谢、谢谢，先生，谢谢你。】谢谢你带我离开绝望，谢谢你带给我希望，谢谢你让我享受了我从不敢想望的温暖的生活，谢谢你……赐给了我”未来”。
【谢谢你，先生，谢谢！】谢谢你所给予我的一切，这个情，我会用我所有的一切来偿还。
 

_____________________________________________________________________________

 
司徒宇藤待在日本2年多的时间，花了近一年完成日语课程，仅花了一年多就完成日本高中函授的高二课程。　生活物质不匮乏下，他的身高抽高了5公分，但身形却无太大的变化，依然的精瘦。　不过在龙泽浩智刻意的哉培下，他的气质与小时候并无太大的差异，依然的纯真。
 
《先生。》高兴的跑到到花园找他的龙泽浩智前。
 
《嗯。》龙泽浩智伸手抱住身前”自投罗网”的人，
《我不在时有乖乖的吗？》
 
《嗯。静子老师让考的模拟考我一次就考过了哦。》悄悄的也伸出手回抱著，依恋的汲取他的温柔。『快一个月没见到先生了呢！』
 
《是吗，这样看来你明年可以如期报考大学了，有想过要念哪一间吗？》好笑的将下巴抵在明显还不想放开他的男孩头顶。 这男孩真的长高了呢。
 
《没有，离家里最近的就好了。》读的大学是否是名校对他来说并不重要，那只是一个过程，不过…
《先生有希望我读哪间大学吗？》司徒宇藤抬眼。
 
望著那仍然与15岁时相同的盈盈大眼，龙泽浩智低头吻住了他＿＿＿二年的相处还真的已习惯这男孩的存在了，近一个月没见还真有些想念。
 
深深的一吻後，依然羞怯的司徒宇藤将头枕他的肩上。

《有想我吗？》侧脸轻吻男孩的额。

《嗯。》『很想…』

呵~司徒宇藤虽然很容易害羞，但在某方面却又很诚实，这性情是龙泽浩智最欣赏的，所以也不想刻意的去改变他的个性。

《我等一会要出去，你自己吃饭，等我回来，我今晚在你房里过夜。》龙泽浩智在司徒宇藤耳旁低语。

《嗯。》司徒宇藤羞红著脸，应允了他。

龙泽浩智将还依在他怀里的司徒宇藤轻拉开，轻啄了下他的唇。
《好了，我出门了，晚了就先睡吧。》

司徒宇藤摇了摇头，《我会等先生回来的。》 

摸了摸他的头，龙泽浩智转身朝前院离去。
自那晚後，自己与司徒宇藤的床事就依著那晚的模式，太青涩的身体其实并无法感受那极致的快感，因此他这些年不急的占有司徒宇藤到最後一步，而是慢慢的去开发他的情欲，慢慢的让他去感受自己手指在他体内时带来的快感。

不过想到司徒宇藤那已然散发柔媚及承受自己之处的柔软____他想…今晚是品甜美果实的时候了。




(0.22鲜币)情债-15 (新生)

天明，睁眼。
司徒宇藤痴痴的望著龙泽浩智那斯文俊秀的脸，想起昨晚与先生的性事……
他轻轻的将自己挪进龙泽浩智的怀里。

此时龙泽浩智搂住了司徒宇藤，《醒了。》
清冷的嗓音在在早晨多了一份嘶哑的魅力。

龙泽浩智的双手按揉著司徒宇藤後腰，脸上露出满意的笑。
昨晚进入这男孩并不会太困难，司徒宇藤虽意识到自己要做什麽时有些紧张，但很快的就接受了，他是不会拒绝他的“先生”的。 
那处的柔软及紧窒还有他诱人的呻吟让自己昨晚不停的索求著他，直到他在又一次高潮後沉沉睡去。

司徒宇藤在他的按揉下很想扭扭身又忍下，安静的窝在龙泽浩智的怀里，仅管昨晚承受之处有些不适，但他觉得经过昨晚，他跟先生的关系好似又更亲密了。

《小宇，考Y大吧。》龙泽浩智忽然开口道。
Y大人才济济，贵族名门企业家子女多，对司徒宇藤来说与他以往身边的人是完全不同的。这对司徒宇藤是考验也是诱惑。

《好。》没多说也没多问原因，司徒宇藤应允了龙泽浩智的要求。
他在龙泽浩智的怀中思考，Y大，静子老师有跟他说过，除了分数高之外，家世背景也很重要……不过先生希望他念Y大，他就会努力。

龙泽浩智也在思考一个问题，怀里的这人是买来的，在日本是没户口的幽灵人口……看来要替他买一个身份了。


＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


龙泽浩智替司徒宇藤创造了一个身份，他远房亲戚领养的小孩，就身份来说是他的表弟，也替他改了一个名字______龙泽秋宇。

当龙泽浩智将身份文件拿给司徒宇藤时，司徒宇藤看著手上的文件，不解的看向龙泽浩智。

龙泽浩智指了指文件上的一个名字，《这是你的新身份，龙泽秋宇，是我一位远房表姑的养子，而你的代理监护人是我。》

司徒宇藤愣愣的，看著龙泽浩智指的那个名字。
《为什麽…要这个？》

《你要考大学不是吗，没有身份怎麽报名？Y大又是重视身家背景的学校，没有龙泽家的护航，你就算考的再高分，面试後就被刷下来了。》

司徒宇藤盯著纸上的姓…“龙泽”，改名叫什麽对他来说并不重要，司徒这个姓对他来说更没有意义。　但…“龙泽”，先生竟然让自己跟著他姓啊…

《我将宇藤改掉，因为宇藤在日文名上太刚硬，我不喜欢，不适合你。》拿走司徒宇藤手上的文件，随手放在一旁的桌上，拉著司徒宇藤坐在他的腿上，

《而会取名秋宇___因为你是秋天来到这里的。而不单取名 “宇”字…》
伸手抬起司徒宇藤的下巴，让他望著自己，
《那是因为“小宇”是专属於我的，所以只有我能唤你 “宇”，明白吗？》

让他出去後必然会与许多人接触，但属於他龙泽浩智的就是属於他的，即使是小小的称呼也一样。

司徒宇藤______不，从这一刻起是龙泽秋宇，回视著龙泽浩智，坚定的回道，
《嗯，小宇明白，龙泽秋宇是专属於先生的，小宇也是先生的。》

而司徒宇藤已不覆存在了。




(0.36鲜币)情债-16 (春天)

参加完开学典礼的龙泽秋宇，急忙忙的跑向在校门口外等著的车，殊不知他这个有著一头及腰飘逸长发的俊美男孩带来了多大的话题。

高年级的学长姐们不停的在打听这位新生是哪个班级哪户人家的公子，准备将他拉入同一社团，同年级的新生则在打听他的名字及自己是否与他同一班级。

这些，龙泽秋宇完全没兴趣知道，他只知道他要赶快回家，早上先生告诉自己，为庆祝他开学，他要带自己出去用餐。

这是第一次先生要带自己外出呢。 他第一次外出是为了考试，第二次出门是因为面试，这次出门是为了开学典礼。
不过今天不同，今天是自己第一次要跟先生一起出门。 

下了车，快步的跑向自己的房间，准备换个衣服跟先生出门，正要踏上楼梯阶梯，

《小宇。》

龙泽秋宇停下脚步，转身跑向从另一楼梯下来的龙泽浩智。
《先生。》

龙泽浩知摸摸他的头，《这麽急忙忙的做什麽？》

《因为、因为先生说今天要带我出去，所以我想赶快去换个衣服。》

《不用换了，你今天穿这样很好，想不到我的小宇穿上西装也像小大人了呢。》
从15到18，这少年还真是在自己的身边渡过了青少年时期。
拂著龙泽秋宇的脸，《今天开学典礼好玩吗？》

享受著龙泽浩智的拂摸，龙泽秋宇腼腆的笑笑，《不知道，嗯…就一堆人在台上讲讲话，然後，就结束了，然後，因为先生说要出去吃饭，我就回来了。》

听著龙泽秋宇那只要一开心或紧张就语无论次的说话方式，龙泽浩智搂住了他，《你怎麽总是这麽可爱，出去可别这样跟人说话。》

《嗯？啊！哦。》愣愣的龙泽秋宇，虽不懂龙泽浩智指的是什麽，但只要是先生说的，他都会听。

《呵~ 乾脆不要出去吃饭了，在你房间吃你吧…》稍稍的将龙泽秋宇提抱起与自己平高，吻了吻他的唇。

龙泽秋宇不好意思的将手搭在龙泽浩智的肩上，自己已经不是15岁的小孩了，先生还这样抱他…
《先生！》他发现龙泽浩智竟然是抱著他往大门口走去。

《怎麽了？说好了要带你出去庆祝的，还是你真的想让我吃你就好了？》龙泽浩智坏坏的轻咬了龙泽秋宇的耳垂____那是他的敏感处之一。

果不其然，当耳垂被轻咬时，龙泽秋宇发出了一声细小的呻吟，《先生…在外面呢…》

《没有人敢看的，你可是我的宝贝啊。》亲了龙泽秋宇的脸颊一口，司机面不改色的替他俩开了车门，龙泽浩智就这样抱著他上了车。

龙泽秋宇静静的窝在龙泽浩智的怀里，双手环抱著他。
只要是跟先生相处的时间，他都很珍惜，因为有时先生忙起来或出差，一星期都见不到先生是常有的事。

《小宇，头抬起来。》

耳里传来龙泽浩智低沈的嗓音，龙泽秋宇的脸微微的红了，带著一丝期盼抬头了脸，因为龙泽浩智的声音里，带著一抹他听过多次的情欲…

果然，他一抬首，龙泽浩智的吻就落在他的唇上，龙泽秋宇顺从的让他尽情的掠夺著自己的唇与舌，口沫相儒的水啧声在安情的车内响起，在龙泽秋宇不禁的发出细小的呻吟时，龙泽浩智停下了_____因为他不愿属於他的甜美与他人分享。

龙泽浩智轻啄著怀中人的唇直至到达餐厅前。

龙泽秋宇随著龙泽浩智进入富丽堂皇的餐厅内，有些目瞪口呆。
龙泽浩智笑笑的拉著他的手随著餐厅经理引他入贵宾包厢内。

不过途中，他的眼神微微的停顿在某一点，因为他发现那桌年轻人的视线是落在他身旁的男孩身上____充满惊喜的眼神。 快速的扫了下那桌的男主人，是银行财团的负责人，他记得他的大儿子是Y大的三年级生，新出炉的学生会长，小儿子今年也考上了Y大。 就不知那视线的主人是哪个了。


那晚，他抱著微醺的龙泽秋宇到他房里，让他跨坐在自己身上吮著他的唇舌，退去他及他的衣，听著他在车上未上出的呻吟…

《小宇，把头发解开。》龙泽浩智命令著。

龙泽秋宇听话的将辫子解开，用手梳散自己的发。　散开的长发披落在他自己及龙泽浩智的肩…

望著这被自己调教塑造出来的绝色，龙泽浩智伸出手掌插入龙泽秋宇的发间，感受他细软的发，将他的脸压向自己，《吻我……》

龙泽秋宇从来不会拒绝他的先生，他依言吻向占住他心里一切的先生。
《小宇，记著，绝对不准在外将辫子解开，知道吗！》龙泽浩智严厉的命令著。

《是，先生。》

《只有我能碰触你的发及你的一切，知道吗！》吮著他的唇，霸道的命令著。

《是，先生。》忍受著先生严厉时弄痛他的唇，但他甘之如饴。
《小宇的是先生的，小宇的一切都是属於先生的。》
小宇的一切是先生给的，只要先生要，小宇的一切都是先生的。

龙泽浩智翻身将龙泽秋宇压在身下，开始他霸道的掠夺，舔吮、啃咬、抚摸著龙泽秋宇的一切敏感。

这夜龙泽浩智激烈的索求著龙泽秋宇，让他的身上布满自己的印记，让他的体内也充满著自己的灼热，让他的嗓因为自己而不停的呻吟至沙哑，让他呼唤自己整夜……




(0.4鲜币)情债-17

秋宇很别扭的发现，很多人在偷瞄他。

从他一踏入校园到现在都坐在教室坐位内了，还是很多人都偷瞄他。
他伤脑筋的懊恼著，真的不应该在初开学就请了3天假，一定是老师点名他都没有出席……可是佐藤管家说先生已经帮他请过假了啊…

视线都集中在他身上，秋宇有点坐立难安。
《你好。》有个声音在秋宇的头上响起。

秋宇抬起头，看向出声的那人。
《你好，请问可以坐你旁边吗？》说话的人在秋宇的注视下有些紧张。

秋宇淡淡的点点头，椅子又不是他的，人家说要坐他能说不好吗，那很奇怪。

来人见秋宇点头，很高兴的坐下了。
《你好，我是宇宫秋人。》

《你好。》秋宇淡淡的回应，从小就养成的个性，他还是不太喜欢与人太过亲近，先生是唯一的。

《嗯…可以请问你的名字吗？》对方显然不在意秋宇的冷淡，执意继续与他攀谈。

秋宇不高兴了，薄薄的唇有些後的抿起来了。但基於礼貌他又不能不回。
《龙泽秋宇。》

《啊，是不是这样写。》那位叫宇宫秋人的男同学，不知原因的很兴奋的在自己的笔记本上写上龙泽秋宇的汉字名。

秋宇瞄了一点，点点头，不过眼神有丝软化。『那是先生取的名…』

《我，我的汉字名是这样写。》宇宫秋人又将自己的汉字名写在“龙泽秋宇”的旁边，然後将宇宫的“宇”、秋人的“秋”圈了起来。
《你看，好巧，你的名字我的名里面也有耶。》

但秋宇不高兴了，他不喜欢自己的名字却被人家说不是独一无二的。
他冷冷的不答话，也不管礼不礼貌了。

《啊…对不起，我不是故意的，只是觉得很巧合太高兴了。》宇宫秋人也看出秋宇不高兴了，赶紧道歉。 都忘了日本人是较生疏重礼节的民族，不熟识的人是不会让他叫自己的名字，更何况自己还说他的名就包含在自己的名字里…

《嗯。》秋宇点点头，示意自己接受他的道歉了，但不再说话。

宇宫秋人很沮丧，因为第一次见面自己就搞砸留下好印像的机会。

因为秋宇的冷淡，直到下课宇宫秋人也一直不敢再跟他讲话。

到了下午要换教室的课程，秋宇一样是自己找了个位置就了下来。刚坐下来不久，旁边就有人直接坐下了，他偏了一下头看到来人还是那位宇宫秋人，他微微的皱了下眉什麽都没说的又将头转向前。

《那个…你有决定好要参加什麽社团了吗？》

秋宇听见这个问话，想了一下，
《没有。》

宇宫秋了听见他的回答很高兴，
《那，那你要不要考虑到学生会看看，我哥哥是学生会会长，所以我会直接到学生会面谈，看可不可以成为学生会一员》

虽然说是面谈，但大家都知道，面谈只是为了提前拢络一年级的人才，但与学生会干部相关的人员都是直接入会的，面谈只是做表面。

秋宇摇摇头，《我不打算参加社团。》
参加社团会延误回家的时间，会占用假日的时间，这些都是他跟先生宝贵的相处时刻，自己都嫌时间少了，怎麽可能再为让其他的事浪费。

宇宫秋人急了，
《为什麽，大学不参加社团活动会很无趣的。》

《我另外有事。》讲完後秋宇就不再理会宇宫秋人，明显的示意他不想再谈。

下课时间一到，秋宇一样是急急的朝门口离去，他不好意思让司机等他太久，司机说他会在他每天最後一堂课的下课前一小时就到门口等他，以避免方便他有时不用上课或提早下课时还要久等。

但正走到离校门最近的教室回廊，就有几人挡住了他的路。
秋宇决定绕开时，面前的人稍稍的抬起手阻挡了他。
《学弟，请等等。》

秋宇顿了下，在碰上对方的手之前马上向後退了一步。
他有点生气的看向对方。

《对不起，学弟，可以跟你谈谈吗？》对方是一位斯文俊秀的男子，但却又充满著强势的气质。

《我赶著回家。》秋宇很明显的告诉对方，他不想跟他谈。

《呵，这样啊。》说是这样说，但他及後面3个人却连移动一步都没有。
《一下下就好，我是学生会长宇宫夏树。 只是想知道学弟有没有兴趣加入学生会呢？》 语气有著明显的讨好。

《……》秋宇真的很不开心了，怎麽叫宇宫的都这麽缠人吗？

《学弟？》见秋宇不答话的样子，宇宫夏树有些疑惑。学生会长亲自邀请一位一年级新生加入学生会，这是多麽大的荣耀，怎麽他却是一副不开心的样子？

《我不想参加任何社团，所以可以请您们让我过去吗？》秋宇不开心了，那眉头很不客气的就皱给对方看。

对这样的他却让对方更觉得可爱，像被欺负的小孩子表现出很不开心的样子。
《学弟，你先不要这麽快就拒绝，可以先到我们学生会看看认识一下其他的学长姐啊，这对你也有好处的。》他才不会这麽快死心。

《你…》本来就不善言辞的秋宇，对对方的无赖生气却又不知如何表达。

《哥哥？》在双方正大眼瞪小眼的时候，秋宇的身後传来宇宫秋人的声音。

就在宇宫秋人夏树那方人被宇宫秋人引起注意力时，秋宇一溜烟的就往旁边跑走。

《啊…》看见秋宇就那样头也不回的朝门口离去，宇宫夏树有丝惋惜。
《跑这麽快…》

《哥哥，你们刚堵住的人是龙泽秋宇对吧。》

宇宫夏树眼神恨恨的朝弟弟瞄去，就只会破坏好事…敲了下弟弟的头，
《什麽堵！我们是要让他加入学生会。》

摸著刚被宇宫夏树打疼的头，宇宫秋人不以为然的说，
《没用的啦，龙泽秋宇说他不想参加任何社团，他说他有其他事。》

注意到弟弟叫著一个名字，
《他叫龙泽秋宇？》

《对啊，他跟我同系耶，我有好几堂课会跟他共修哦~》
宇宫秋人很开心的跟他哥哥献宝。

《龙泽秋宇…》宇宫夏树喃喃的念著秋宇的名，眼神注视著他离去的地方。
《没关系，还早，再慢慢说服他。》




(0.42鲜币)情债-18

《那个…龙泽，我哥哥问你下课有空吗？可不可以跟你聊一下。》

龙泽秋宇眼露不耐的看向站在他旁边的宇宫秋人，这对兄弟自那天就一直来烦他，都快一个月过去了，烦不烦啊，不是哥哥下课来堵他，就是弟弟跟他上同科课时来烦他。

《我已经跟你们说的很清楚了，我不想参加任何社团。》语毕龙泽秋宇便翻开课本明显告知不想再多谈。

宇宫秋人赶紧说道，《可是学生会不是一般社团，它可以丰富你的管理能力，对你日後出社会也有很大的加分帮助，所以…》

《都一样。》龙泽秋宇不耐的打断宇宫秋人的话，《对我来说都一样，我说了我下课就需马上回家，没有多馀的时间，要上课了，可以请你回坐吗？》

龙泽秋宇的话都说的这麽白了，宇宫秋人只好悻悻然的走回自己的座位。的确，这个龙泽秋宇每每上完最後一门课後就会马上到校门口由司机带回，完全不参与同学的活动或校外的联谊，如果说他有跟其他的同学混在一起玩，那他还有藉口反驳龙泽秋宇的话或是请跟有打交道的同学探个口风。 

但龙泽秋宇却是真的是来学校上课的，完完全全不搭理其他的同学，同学跟他交谈他会回答，但不会再多说，久了其他人也因他冷淡的态度而不敢跟他开玩笑或攀谈，所以一年级的龙泽秋宇现在已经是全校出了名的冰山美人，神秘又冷淡。

不过宇宫秋人放弃并不代表他哥哥会放弃，龙泽秋宇一下课又看见在教室门口等著他的宇宫夏树，这次他毫不客气的冷著对他视若无睹的走过他身边，但宇宫夏树一样又手一伸想将他拦下，已经有防备心的龙泽秋宇轻轻一闪身避开了对方刻意的接触。

宇宫秋人脸上闪过一丝可惜，《龙泽学弟，可以借你几分钟聊聊吗？》

《我已经将我的立场讲明了，所以不需要再谈了。》龙泽秋宇对於四周投射过来的视线感到烦燥。

宇宫秋人这位“出色”的学生会长想拉拢新出炉的冰山美人加入学生会而屡屡被拒已是Y大最热门的新闻，现在大家纷纷的下注是冰山美人会被学生会长折服或是学生会长再一次被冰山美人所拒於千里之外。

《请你不要这样说，你都还未过我任何机会，又怎麽知道你一定对加入学生会不感兴趣呢？》宇宫秋人不在乎再一次被龙泽秋宇冷言拒绝，事实上，一再的找机会说服龙泽秋宇加入学生会不过是制造与他谈话的机会而已。

《你不要再缠著我了，我不是非读这间学校不可。》龙泽秋宇表现出从未显现的怒容，在宇宫秋人因他的话而征愣时再次闪身离去。

_______________________________________________________________________

当龙泽浩智开门进入龙泽秋宇的房间时，龙泽秋宇正在沉思。
看见龙泽浩智进房，他有丝紧张的站起，
《先生…》声音带著一丝委屈。

龙泽浩智皱起了眉，因为龙泽秋宇的那丝委屈。 龙泽秋宇在他身边这麽久的日子里从未见过他有此情绪。 他走到龙泽秋宇的身边搂著他坐在自己的腿上。
《怎麽了？ 听佐藤说你找我？》 因今天晚上有宴会，因此未与他用餐，回来就听佐藤说男孩想见自己。

《嗯…》龙泽秋宇低著头，玩著龙泽浩智的手指，他很怕他的要求会让先生生气，因为希望自己进Y大是先生提出的。

《怎麽了？》看的出龙泽秋宇很紧张，所以也没对他又出神而生气，只是再一次的提出疑问，反正男孩很清楚他的脾气，问第二次已是他的极限。

果然，一听到龙泽浩智询问第二次，龙泽秋宇便吱吱唔唔的开口，
《先生，我…我可不可以不要念Y大了？》

《为什麽？》这还是男孩第一次对自己的决定有异议。

《因为…》龙泽秋宇抬头快速的瞄一眼龙泽浩智又将头低低垂下，手依然玩著龙泽浩知的手指头。
《因为、一直有人烦著我…》小小声的说出。

龙泽浩智的眉微皱，轻拍著紧张男孩的背，他的手都快被他绕成麻花了。
《怎麽烦著你？说出来我听听？》开学还没一个月，这麽快就有人下手了？

《嗯…他们…》

《他们？》
龙泽秋宇话还没说完就被龙泽浩智打断。

龙泽秋宇点点头，
《嗯，他们是兄弟，弟弟跟我同科，哥哥是学生会长，老是一直缠著我要我加入学生会，我已经拒绝很多次了，他们总不死心。》 抱怨的许气中有著撒娇的嗲嗔。

《他们怎麽缠法？》龙泽浩智语气很平静，但脸色微沉。 

他还真不知道有人在缠著龙泽秋宇，因为他下课总是很准时的回家，司机也说他总是一个人走出校门口，从没跟其他人一起并肩走出或交谈。

《嗯、因为弟弟跟我同科，所以都会在上课时一再询问，但如果我拒绝或不理会他，他自己会知难而退，可是…哥哥总会在我下课时在教室外拦住我，就算我一再拒绝也一再纠缠…》

《怎麽纠缠？伸手拦住你？》龙泽浩智的脸色更加沉了一分。

听出龙泽浩智的语气里带了一点不快，所以龙泽秋宇更加小心翼翼，
《嗯…不过，我都会闪过，不让他碰到我。 可是…他好像…愈来愈过份，所以、所以我才想……转学。》说完呐呐的瞄著龙泽浩智，怕他因为自己因为这点小事而想转学而生气。

龙泽浩智抽回被龙泽秋宇纠住的手，搂著他
《我知道了，不用转学，我会替你解决的，放心。 他们叫什麽名字？》

《嗯…哥哥叫宇宫夏树，弟弟叫宇宫秋人。》见龙泽浩智没有斥责自己，而且还说要替自己解决，龙泽秋宇很高兴的放松的偎在龙泽浩智的怀里。

听见龙泽秋宇说出的名字，龙泽浩智脑海里浮现出龙泽秋宇开学那日自己带他去餐厅庆祝时发现的那道目光，刚听到“学生会长”时就有怀疑是那男孩，没想到还真应验了自己的猜测。

《好，这件事我会解决，你不用烦脑。》龙泽浩智亲吻怀中男孩的发顶，
《我刚回来，先伺候我洗澡，今天在你这睡。》

龙泽秋宇听见先生要自己帮他洗澡，当下便明白他的意思，脸红了红羞怯的点了点头，任龙泽浩智抱著自己进了浴间。




(0.54鲜币)情债-19

《为什麽？！我才不同意！》
宇宫夏树不满的反驳著他的父亲，宇宫秋人虽然反应没像哥哥一样激烈，但脸上也带著不解与不满。

《你别再闹事了，总之以後你们别再去烦那个龙泽秋宇了，离他越远越好。》他们的父亲严厉的交待著。

《您不给我一个理由，我是不会同意的，爸爸。》宇宫夏树固执的要得到一个能说服他不再接近那人的理由。

《你！》看著固执的大儿子，疼爱儿子的宇宫 彻 叹了口气。
《夏树，不管你有多欣赏龙泽秋宇都放弃接近他的念头吧，他不是我们可以得罪起的人，您们俩屡次在学校打扰他的行径已令他的监护人不满了。》

《监护人？是他的父母吗？他们向学校反应？我可以跟他们解释的，只要让他们知道我的用意是要拉拢龙泽进学生会，我相信他们会乐意的。》能加入Y大的学生会是多们不可求的事啊。

见儿子还不死心，知道大儿子有多固执的宇宫 彻决定还是直接让儿子死心。
要不他会惹得那人不快的。
《夏树，秋人，你们听好了，以下的话你们听过後在外绝绝对对不可提起，要不会惹祸的。》

宇宫 彻严肃的神情与语气，让两人也感受事情好像真的很严重，可是…为什麽？

得到两个孩子的注意力，宇宫 彻继续道，
《龙泽秋宇的监护人是龙泽浩智，听我说完。》

打断大儿子在听见这人的名字後欲开口询问的举动。
《你想的没错，就是那位对政商界都具有引响力的龙泽浩智。 你们纠缠龙泽秋宇近一个月的举动那孩子都跟他说了，他很不满，因为龙泽秋宇竟会因你们两人而想转学，他说了，如果让那孩子回家再向他报怨一次，必须转学的不会是他家的孩子，而是你们。》

听见龙泽秋宇那天向他说要转学的事，宇宫夏树脸色难看。他还以为那只是龙泽秋宇的气话，没想到… 难怪龙泽秋宇这两天都没到学校。

他苦涩向他的父亲提问，
《为什麽？既然是那位龙泽浩智，那他也知道加入Y大的学生会会为龙泽秋宇带人多大的荣耀，这对他来说是有利无弊的。而且，什麽时候龙泽浩智家会出现这麽年轻的孩子？ 从没听说过他有弟弟啊？》不解，如果是私生子，那年纪也太大了点。除非龙泽浩智高中就生下了龙泽秋宇。

听见大儿子的疑问，宇宫 彻叹气，
《这就是我刚警告今天说的事你们向外都不准提及，包括你们的母亲。懂了吗？》

得到两个儿子的应允，宇宫 彻又道，
《那个龙泽秋宇…长的很俊美吧？》

宇宫夏树与宇宫秋人纷纷点头，《嗯。》

宇宫 彻笑了笑，果然，将自己两个儿子，包括一向冷静的大儿子都会如此失态，即使是男的，也一定很美，也罢，就算提早为两个儿子上一课吧。
《他，不是龙泽浩智的弟弟或儿子，也无任何关系，他…是龙泽浩智的男宠。》

《啊！》
发出惊呼的是宇宫秋人。

而宇宫夏树…
《不可能！》
《如果是个男宠，又何必费心让他念Y大，而且、而且…他、他那麽纯真…》

反应最大的果然如宇宫 彻所料是自已的大儿子。
《龙泽浩智不喜欢女人是大家都知晓的事，甚至有些人为有求与他还会替他介绍貌美的男子，反正这种嗜好也不只他一人有，不过他业大势大，谁敢在他面前说什麽，所以他也从不刻意隐埂！『眯Φ氖牵如果有人家里的公子也是同道人，还会刻意的想让自己的儿子接近龙泽浩智。 但他很聪明，就算玩，他的床伴向人都是他自己挑的人，绝不给人有任何威胁或利用他的机会，不过约3年前，他的身边一直都没有人，连床伴也没有，大家就觉得很奇怪了，不过就算打听也得到不任何消息，而且也没有人敢深入打听。》

看眼前的儿子们听见自己的话都惊讶不已，他停顿了下後又继续，
《不过大慨两年前，大家都在讨论一个八挂，龙泽浩智的请了知名的日语家教到自宅里，那名家教是专门教授外来的商业家知名日语师，不过从她身上也打听不出来她教授的是什麽人。 你们觉得龙泽秋宇的日文标准吗？》

宇宫秋人摇摇头。

宇宫 彻拿起茶，喝了一口後，似笑非笑又续道，
《今年春天，龙泽秋宇到Y大考试，监护人严然是那位龙泽浩智，你们不知道，这在政商界造成多大的话题，八挂的人再稍稍打听，听现龙泽秋宇也不是正规高中毕业，而是在家函受完成的。 而他的户藉在迁至龙泽浩智名下前，是他一位已逝的远房表姑的养子，但…他那位“远房表姑”早在八年前就过世了，膝下并无任何子女，这样一来，大家都很清楚的知道，那个孩子___是龙泽浩智自己养著的。》

宇宫 彻话一落，宇宫夏树猛地站起，双手握拳，
《不可能，这都只是你们道听胡说的，你们没见过龙泽秋宇，见过了，你们就绝对不会认为他是、他是…》“男宠”这两个字，他说不出来。

《我看过，很清灵的男孩。》
看见儿子们落在他脸上惊讶的神情，宇宫 彻淡漠的回答了儿子的疑惑。

《我说过，龙泽秋宇入学的事在政商界很多人都知道，所以当然好奇的人也不会少，请私家侦探拍照的，或叫自己子女偷拍的也大有人在。但是，这些人都会立即的收到龙泽浩智的警告，并销毁照片。 我“有幸”在对方刚拿到手兴冲冲的拿给我看时他才接到龙泽浩智那方的电话。》

宇宫 彻看大儿子仍一脸不敢置信的模样，狠下心说了一些难听的话，
《你不觉得以一个成年男子，龙泽秋宇不论肌肤、发质、身材及脸蛋都过於细致吗？！如果没有从男孩时期就刻意保养是不会如此完美的，就算本身就是靠卖身於男人赚钱能像他那样的也没几个。》

宇宫 彻一字一字将接下来的话深深的打入大儿子的心里，打消他的念头。
《他，是龙泽浩智为自己量身打造创造出来的。长相、打扮、身世包括他脑子里装的是知识还是草包这一切都是由龙泽浩智决定的。没错，他很美、很纯真，但这一切都是属於那个男人的，夏树，你还小，也没见过像龙泽秋宇那类的男孩，会被迷惑是自然的，但龙泽秋宇你们再继续刻意接近他，除了会替自己若上麻烦之外，公司也会被你们连累的。》

看见大儿子脸上的不愿相信、不甘及愤怒，他知道他听进去了，他不会让家人因自己的原因而惹上麻烦，
《好了，知道了就出去吧。》

宇宫夏树不发一语的离开，宇宫秋人则不忘礼貌的向父亲道晚安後才离开，急急的跟在哥哥後面。

《哥…》他脑袋好混乱，他要跟哥哥聊聊。

宇宫夏树震怒的斥退他，
《闭嘴，回你自己的房间去。》然後大力在他面前甩上房门。

宇宫秋人傻傻的呆站在宇宫夏树的房门口，他被哥哥未见的怒气吓傻了，正不知怎麽办时，又听到哥哥房间内传来物口被砸落地的巨响，他更不知所惜。

忽然有人拍拍他的肩，转头，发现是自已的父亲，
《爸…》他担忧的望向宇宫夏树的房间。

宇宫 彻拍拍的他肩，
《去睡吧，他发完气就没事了。以後看著你哥哥，如果他要再想找那人就拦著他，有任何动静回来再跟我说，知道吗？》

《嗯。》

看著小儿子回房，宇宫 彻伤脑筋的回望大儿子的房，怎麽一向最让人放心的孩子，却遇到此关…

这傻孩子，如果是俱乐部的男妓就算了，总会有龙泽浩智腻的一天，但这却是他自己“创造”出来的啊，别说是属於龙泽浩智的东西谁都碰不得了，就算他自己不留，也不会让别人接手的。

公司如何他并不担心，只要家人都健康快乐就是他最大的满足，但他就怕这傻孩子不知轻重，仍然执意要接近龙泽秋宇，所以才用公司来威胁夏树，毕竟他更怕这孩子惹怒龙泽浩智，连自己都保不住他啊…




(0.54鲜币)情债-20

情欲过後，龙泽秋宇枕在龙泽浩智的臂上窝在他的怀里享受著男人轻拍著他後背的安心感中昏昏欲睡。

《小宇，下星期一回去上课吧。》龙泽浩智低沉浑厚的嗓音在秋宇的头上响起。

《嗯?!》秋宇不解的抬头看向龙泽浩智，黑亮的大眼中闪著困惑。
『回去上课？不转学了吗？』“翘课”五天的人还以为他正在等转学手续呢。

《事情都已经解决了，那两兄弟不会再骚扰你了。》手指眷恋的在秋宇的长发中穿梭。
『只属於我一人的…』

听到龙泽浩智这麽说，秋宇在放心之馀又有些担心龙泽浩智是被他们采取什麽手段… 

这点神色龙泽浩智当然看的明白。
《放心，我只是请他们的父亲约束他们的行为而已，顺便让他们知道，就算要有一方离开学校才能解决这件事，离开的也不会是我的人。》

看著怀里眼巴巴望著他的人，龙泽浩智温柔的对著他，
《小宇，我的小宇。对你，我好像越来越放不开手了，真想就这样把你关在屋不让其他人看见。》温柔的口气说著惊人的话语。

《好啊。》

盯著怀里的小宇，龙泽浩智眼神有一丝的厉色。
《好啊。》秋宇再一次的回答，将自己完完全全的埋入龙泽浩智的怀里。
《小宇是先生的，小宇也只要有先生就足够了。》

龙泽浩智抚著小宇的光裸的後背，
《傻小宇，我可是会当真的。》

秋宇从他的怀里抬起头，望著他的眼
《小宇也是认真的。》

看著眼下精致的小脸，龙泽浩智沉默一会後开了口，
《吻我。》

几乎话一落，秋宇便搭著龙泽浩智的肩使力向上仰吻向他，
《嗯…哈……嗯嗯…》感受到原先轻抚後背的手移向後穴，被手指探入的压力，秋宇忍不住呻吟，又要努力不间断的依浩智的意思吻著他。

《嗯！先、先生……啊…》手指开始在後穴律动，秋宇再也无法忍耐。

《怎麽了，小宇想要了吗？》对怀里的人坏坏的笑说著，同时将两只手指整根没入。

《啊！》突来的刺激让秋宇身体僵了一下後，便软软的靠向龙泽浩智。

秋宇好不委屈的瞅著他。
《先生…》欺负人…那里因刚刚的情事还红肿敏感著呢。

《呵呵…小宇长大了，会瞪人了呢。》龙泽浩智将怀里的人翻个身，仰躺在自己身下，秋宇一只修长纤细的脚还挂在他的臂上。

《才没有瞪…》秋宇软软的反驳著他，自己才不可能瞪先生呢。
不过看到龙泽浩智将他已硬起的昂扬抵在自己的後穴正欲推进…
《先生，套子…》提醒龙泽浩智还没戴上保险套。
《嗯！……啊…》还没说完龙泽浩智已完全没入他的後穴。

龙泽浩智喜欢完事後秋宇在他怀中昏昏欲睡的迷糊状，所以每每完事後都会抱著秋宇，看他慵懒的在自己怀中入睡，那时的秋宇有种说不出的性感。

但即使秋宇不说，龙泽浩智也看的出来他不喜欢体内充满精液的那种黏腻感。
两人刚有性事的那时，秋宇很多时候都会在快陷入昏睡时，又强撑起精神去清洗身子______＿除非自己那天让他累到爬不起身。

所以後来龙泽浩智都会戴上保险套，除了偶而兴起或在浴室时才不戴，只因他爱极了秋宇因情事而慵懒入睡的性感。 
那让他有股满足感及身为男人的优越感。

《这次不用。》反正他今晚会让秋宇累到爬不起身。


＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

秋宇让琴子将自己的头发扎好後向她道了声谢便起身下楼准备上学了。

其实比起辫子，秋宇更喜欢将及腰的长发束成马尾状，因为辫子虽然不丑，但看起来有够像古人的…
但龙泽浩智不允，其一是束成马尾时更将秋宇精致清灵的脸蛋称的更甚，其二是一头乌溜溜的马尾束更引得他人想碰触的想望。

到了教室，秋宇一眼就看见宇宫秋人坐落在後方的座位，看见他来，也仅仅是要看不看的望了他一眼後就低下头去，不若以往一看见他就高兴的欲向他奔来。
看来就如先生说的，已请他的家人“开示”过了。

上午的课程安安静静的过去了，秋宇起身往餐厅走去。
拿好餐点，挑了个安静的角落坐下，吃著中饭，想著今天总算可以安安静静的度过时，就见有一食盘放在他的桌上，微抬眼，看见来人，他的脸色一沉…

《放心，我不会再缠著你硬要你加入学生会了，我已经被警告过别靠你太近。》
宇宫夏树坐了下来，开始享用自己的午餐。

『被警告别靠我太近那你还坐过来…』秋宇微皱著眉在心里咕念著。

许是表情太明显，宇宫夏树静静的对著他说，
《反正你是因为我纠缠著你要你加入学生会而感到厌烦，那我放弃。 但其实我这样做也只是想多认识你而已，没有恶意。》

见秋宇没有回话，他的声音有丝讨好的说。
《我在这里不会吵你的，就只是一起吃饭。》

秋宇还是不答话。
能说什麽，连这样都反对，那显的自己很小家子气，反正人家都说只是做在那边吃饭，把他帮盆栽就好了…

见秋宇不答话也不理睬自己，但也没赶自己走，宇宫夏树便一忧一喜的默默的用著饭。

但…宇宫夏树还是忍不住开了口，
《你就吃这麽少？》见秋宇盘中的饭菜还有一大半，便被他拨著拨著有一口没一口的一点点一点点的吃著，事实上…看起来很像硬逼自己吃著。

《嗯。》秋宇要答不答的就丢了这麽一句後便不再答话，因为他心情也很不好。
『唉~ 可不可以不要吃了…我已经饱了说…』但想到前一阵子因为开始上学了，中餐没人盯著吃了，就很随性的爱吃不吃，结果体重下降了，然後先生发觉後不冷不热的说了一句，“不想在学校时还有人盯著你吃饭，就自己把肉补回来。”
唉…也是…三公斤的重量，先生一抱就“一目了然”了。

《不爱吃吗？那吃点水果吧。》宇宫夏树将自己手边的保鲜盒递到秋宇的面前。

秋宇抬头看了他一眼，又低下头，
《不用了，谢谢，我是吃饱了。》

宇宫夏树没有将保鲜盒收回来，淡淡的说
《是还在生我的气吗？》

《没有，只要你依言不再烦我就好了。》因为对方并没有失礼，所以秋宇也很客气。但，也仅仅是客气而已。
《我吃饱了，你慢用。》端起自己的食盘走了开，默默的想中餐才吃一半，下午要买个甜点来补一下脂肪了。 想到体虚的自己刚到日本来的前两年，只要遇到冬天必生病，让先生很不快，对膳食及自己的进食都严格要求。
养到现在不长肉就算了，还变瘦就真的会被先生骂了…


宇宫夏树温和的表情在秋宇离去後便转为阴沉，握著筷的手成拳不住的微微抖著，因气愤、因…妒嫉！

气愤自己竟看见龙泽秋宇左锁骨上竟印著名为吻痕的红印！
妒嫉将那红印印在龙泽秋宇身上的那人！

在父亲告知自己龙泽秋宇的身份时，才恍然大悟那时不时在龙泽秋宇身上隐隐约约看见的红印代表著什麽。 因为龙泽秋宇本人并不遮掩也不在乎的态度，因此自己也从未往那方面想去，且若不是像自己这样常纠缠著他，依他不近人的个性想也没人会看见那些痕迹。

但在知道他的身份後，看见那些痕迹只会让他更加明白自己的心情。

在龙泽秋宇没来上学的日子里他苦思过，既然无法让龙泽秋宇加入自己能控制的学生会，那麽就换个方式吧。 他观察过，龙泽秋宇应是那种你对他好，他便对你好的人，那麽自己只要拿捏好待在他身边的尺度，不招他讨厌，他应是不会对自己的接近有太大的反弹。

之前是自己太过心急，才招致他的厌恶，现在也只有慢慢补救了。
至於他的身份……他现在是属於那人的又如何，他会等，等那人不要他时、等龙泽秋宇想逃离那人时，等……自己更有权势时！

现在…他能做的，就只有等。




(0.28鲜币)情债-21

秋宇瞄瞄眼前的人，然後再若无其事的低头用餐。
心想，还真是莫名其妙的人，含上星期他坐下来的第一天，今天都第七天了，还真的每次午餐时间自己坐哪他就跟著坐过来，算了，反正不再像以前那样烦著自己就好了。

“嘶_____”
秋宇抬头看递到自己面前的小盒子，摇了摇头。

《这是玫瑰酥饼。》对方温柔的告知小盒子的内容物。

秋宇还是摇了摇头，《不用了，谢谢。》
一如以往，每次都会送给自己一些小点心，但他不能接受。

《收下吧，只是一盒饼乾，你下午饿时可以吃，比你买现成的零食健康。》
宇宫夏树柔声的希望能说服他。

秋宇很轻很无耐的叹了口气，他对这种态度很没辄啊…
《真的不用了，你也不要再送了。》

《只是一盒饼乾。》
《你…拿去请你学生会的成员吃吧，我先走了。》
将餐盘收一收，站起身，心想，明天还是不要到食堂吃饭了。

《你一个人在这很危险哦。》

秋宇抬头望了向说话的人，继续嚼著手上的三明治。

《嗯？不理人，果然如传言所说的是个冰山美人啊。》
说话的人慢慢的走到秋宇的身旁一小段距离的草地上坐下。

《学弟，我说真的，你还是不要落单好，就算你的家世很硬，但在这间学校没长脑的人还是不少。》尤其这种脸蛋…啧啧啧，真是引人犯罪。

《嗯。》
知道对方是为自己好，秋宇淡淡的应了声。

《不过我中午过十分钟都会过来啦，到时你还是可以过来啦，这里的确很舒适。》
语毕还真的就直接躺在草地上。

秋宇看了他一眼，对方已经迳自x眼休息。
怪人…但不讨厌。


从那天起，秋宇吃中饭的地点转移至那处空地，来的时候就会看见那男的已经在草地上睡著了。虽然不是单属於自己的天地，但那人也是来了就自顾自的睡，各自做各自的事，自己是来吃饭兼休息，对方则是来这睡觉。

虽不干扰，却又不排斥彼此的存在。

“帕！” 安静的空间出现一声枯树枝被踩断的声音。

秋宇往後看去，不近的距离前有3道身影。
对方知道自己发现他们而有点踌躇，但顿了几秒，还是向自己走来。
看的出来对方有些不怀好意，秋宇正考虑要不要起身离开时，身旁传了唏苏声，还没转头去看，就见那3人脚步顿住了，眼睛的方式不是自己而是那个应该正在睡觉那人的方向，然後似是吃了一惊般的转头就离开了。

秋宇好奇的转回头，见到那人已经翻身坐起，看见自己在看他，露出个似笑非笑的表情，挑了挑眉，
《你看吧，我就说没大脑的人很多。》

《谢谢。》
轻声道了声谢，因为知道那3人是因为看见他才放过找自己的麻烦。

《不用客气，我也只是露个脸而已，要上课了，你也快回教室吧。》
站起身，伸了个懒腰。

《嗯。》
秋宇站起，离开，走向教室的方向。

《喂，龙泽小学弟。》

听到他的叫声，秋宇微转身。

《我叫谦，大四，记得哦，我不在时可别一个人到这来哦。》
谦向秋宇挥了挥手，叮咛著。

秋宇点点头，表示知道了。

看著秋宇离去的背影，锦夸张的叹了一口气。
《唉~漂亮的小学弟啊，怎麽这麽可惜是别人家的了呢，你说是吧？》
谦抬头对著上方茂盛枝叶自语著。

《喜欢就学人家也自己养一个出来啊。》
树回话了？ 

一个细长的身影从树上跳下到锦的身旁。

《自己养要花多长时间啊~ 听说漂亮小学弟那人养了3年…》
谦摸著下巴，似真在认真思考可行性。

斜眼看著锦，《如果你不想被老太爷打断腿的话，你可以买一个来养没关系。》

换谦斜眼看过去，《我就回谁叫他们老人家挑的养的都没什麽漂亮可爱。》
对方一脚朝谦踹过去，《我是你的影子，不是陪你滚床单的。》

谦一个翻身闪过，大笑著，《原来你比较想陪我滚床单哦，也是可以啦，下不了床的的时候我再帮你的早训请假。》

《你他妈的…》咬牙切齿，一边还要念著不能弑主、不能弑主、不能弑主、不能弑主…




(0.22鲜币)情债-22

《?》 秋宇行进中的脚步停住，因为没在那片草地上看到平常这时就已躺在上面的人影。

站在回廊上，犹犹豫豫是否要依原计划走到那片草地上，但想起绵学长的交待及上次遇到的事，他想还是放弃好了，於是一转身又往回走。

疏不知，他这举动让躲在暗处的那人对於这几天传出的流言又相信了几分。

大一的冰山美人与上杉 锦学长中午都会相约在後山坡地见面。

《可恶！》宇宫夏树气的一拳砸向墙面。
为什麽？龙泽跟上杉是什麽时候开始有交集的？
《可恶！可恶！》为什麽上杉可以，我就不行！
《我不甘心…不会放弃、我不会放弃的…》
宇宫夏树的眼神狠戾的望向已无人影的前方。

-----------------------------------------------------------------------------

《上杉？那个上杉？》正在换衣的龙泽浩智听见管家的回报，解扣的手顿了一下。

《是的。》

《真稀奇，他们两人会凑在一块啊…我的小宇眼光还真是挑的好。》龙泽浩智露出一抹嘲讽的笑容。
《他快下课了吧。》

《是的，再一小时司机就会出门去接小少爷了。》

《嗯…我也该带小宇露露面了，要不然其他人好像都忘了小宇冠的是龙泽家的姓了。》属於我龙泽的竟然一个一个都敢觊觎了。

-------------------------------------------------------------------------

打开後车门，小宇彻彻底底的呆住了，不敢置信的看著车里的人，张著小嘴，傻愣愣了一会才惊呼，《先生?!》

《还不快进来，站在那发什麽愣。》龙泽浩智被秋宇难得吃惊的表情逗的很乐。

《哦，好。》秋宇赶紧坐进车里，扑进龙泽浩智的怀里。
先生来接他下课呢，好开心。

龙泽浩智玩著他的发辫，看著偎在他怀里那张乐呵呵的笑脸。
《这麽开心?》

《嗯，先生来接我下课，当然开心。》

姆指摸著他小巧的脸蛋《我要去个宴会，你也一起吧。》

《啊？我也一起没关系吗？》秋宇很疑惑，先生不喜欢让他跟别人接触他知道的，反正自己只要有先生就好，所以也不在意，但，现在说要带他一起去参加宴会…

《当然没关系，我的小宇这麽可爱，所以要让其他人都知道小宇是我的才行。》
龙泽浩智将小宇揽腰提抱起与自己面对，吻上了他的唇。
《小宇等一下要乖乖的只能跟在我身边，知道吗？》

《嗯…》顺从的接受龙泽浩智吮吻，同时也给予著回应。

龙泽浩智将手从下o伸进秋宇的衣服内，感受著他细滑的背部，与15岁时的柔软细滑相似却又带点肌理的弹性。这少年的15岁到18岁，是属於他的，之後，至死……也都是只属於他的。

----------------------------------------------------------------------------

大厅里因龙泽浩智的到来引起一阵不小的骚动，不是因为龙泽浩智的出现，而是跟他一同前来的那个貌美的男孩。

那个龙泽浩智所养的神秘男孩。
中性偏柔的长相、漂亮的五官、纤长的身形、白皙的肌肤再带著一身淡漠的气质，无不吸引著在场男女的目光。

秋宇也感受到那些视线，他尽量将自己缩在龙泽浩智的身後，以挡住那些投射在自己身上的那些好奇眼光。




(0.3鲜币)情债-23

宴会的主人上前来迎接龙泽浩智这位贵客，
《龙泽先生，您好。》

《不好意思，来晚了。》话是这麽说，但龙泽浩智的脸上却无任何愧疚之色。

《不会、不会，您别这麽说，您肯出席就是莫大的光荣了。》虽是与龙泽浩智谈著话，但眼神却很克制不将眼神看向龙泽浩智的身後。

《因为去接我表弟下课，所以来晚了一点。》龙泽浩智丝毫不避讳的向後握住秋宇的手，将他轻轻的拉向前一步，站到他的身旁。

《啊，是龙泽先生的表弟啊，真是一表人才啊。》男子因秋宇惊W的外貌而吃了一惊。
好一个清灵的男孩啊…
《您好，欢迎您来，希望您能玩的开心，我是今天宴会的主人，上城。》
轻轻的向秋宇微微的躬了下身。 

秋宇小心的看了眼龙泽浩智，见他没有什麽表示秋宇便轻声的自我介绍，
《您好，我是龙泽秋宇。》

秋宇才刚介绍完自己，身旁又是一阵骚动，知情的、不知情的，在听见那个姓时都还是有掩不的讶异，毕竟八卦跟亲耳听见是不一样的。

《龙泽…》宴会的主人-上城，喃喃的复诵一次，这次的的确确的又吃了一惊啊…

这男子的身份大家都心照不宣，就只是个龙泽浩智养的男宠，大家原先会较注目是因为龙泽浩智本就没有固定的伴，突然自己养了一个，而且还养了三年才会让大家较为侧目而产生了好奇，现在竟然是还冠上他的姓啊…

要知道，龙泽浩智一人继承了龙泽家的地位与财产，现他无妻无子，虽然只是一个男宠，但冠上龙泽家的姓那身份就不得了了呀… 这不仅是代表这男宠的地位受不受宠的意义了，而是他是属於龙泽家的这层含义啊。

上城不自觉得对秋宇的态度带上了一点奉承，露出讨好的笑容，
《龙泽先生请玩的尽兴的，如果有任何需要请尽管开口不用客气。》

《嗯，好的，谢谢您。》秋宇有些求救的瞄了瞄龙泽浩智，他本就不爱与人相处，对方刻意讨好的@勤让他也不很习惯，他又不能相应不理，怕丢了龙泽浩智的面子。

那双水灵灵的大眼带著羞怯的神情，在在引起现在有心人的狩猎欲，不论男女…
已经有人默默的打算去打听龙泽浩智是去哪得到龙泽秋宇这样的少年，这样的尤物，不论是女是男，的确都会让人想独藏在自己的为他建设的天地里，只允许自己独占…

在场每个人的反应神情都落在龙泽浩智的眼里，带著他公开的目的地已达到，他也不想在多耗时间与这些人在这周旋。 他放开秋宇的手，不在乎他人眼光的改将手放在他的腰侧，轻揽著他，《上城先生，你去忙吧，这里人多，他不习惯，我带他到阳台透透气。》

上城急忙偏身让他俩离开。
《哦！好，您请自便。》

一到阳台处，龙泽浩智就将秋宇纳入怀里，
《我的小宇真的很美啊，所有人的目光都放在你身上了。》

秋宇放松的偎在龙泽浩智的怀里，面对人群注视的所以不适感都消失了，他的先生、他的天，《我只要先生就好了。》
其他人我从不在乎。

《所以让大家都道你是我的也没关系？》
《今天带你出来，将你介绍给大家，就表示以後许多人都知道小宇的身份不止是我的表弟哦。》而是我的附属品。
语气无任何试探或嘲讽，仅仅是在陈述。
《小宇会为此不开心吗？》在你已离开笼子了，是否还甘心脚上被系上了锁链？

《不开心？为什麽我会觉得不开心？》秋宇疑惑的反问龙泽浩智，先生总说自己是属於他的，但又总是反问自己知不知道自己是属於他的。
秋宇全心的回望龙泽浩智，让自己柔顺的被龙泽浩智所拥并也拥抱著他。
《小宇是先生的，小宇的一切都是先生的，没有先生，就没有小宇了。》
没有龙泽浩智，就没有龙泽秋宇的存在。
《所以，》秋宇漾开一抹灿烂的笑，《小宇很开心啊，很开心先生愿意让大家知道小宇是先生的，小宇能站在先生的身旁。》因为这样，大家也知道，小宇跟先生是一体的。

听见他回答的龙泽浩知低低笑了，真是招人喜爱的小东西。

今後，他不会再问一句小宇是否有属於自己的自觉，因为，那已经事实，不会更改。
当一个人的心里、眼里都只注视你一人时，你就不会希望他的心里、眼里还容纳第二个人影，如果有…那就将之毁掉吧！




(0.32鲜币)情债-24

《做什麽？你特地过来就只是来看著我发呆吗？》龙泽浩智头也不抬的问著办公桌前方沙发上的男人。

《哦！既然你开口了，那我就不客气的问了。 听说你前天带你家的那个男孩公开露面啦？》 男子边说边从沙发走到办公桌前的椅子上落坐，脸上明显露著好奇。

《你都“听说”了不是吗？》放下笔，龙泽浩智挺起身靠向椅背。

《怎麽会想要公开？你不是藏他藏的紧。》当初让那男孩改了龙泽的姓还让他念大学就够让自己惊讶了，竟还带著他出席公开场所。

《那朵花太香，引来不少蜜蜂，所以乾脆在花的周围架上电网，不听警告的，就自行负责吧。》一、两只蜜蜂可以不当他一回事，多了，就烦人了。

《是啊，我也听在场的人说了，将那男孩形容的像天使一样。 小时候就挺漂亮了，现在都18了，没长什麽男人样吗？》
男子好奇心更盛了，15岁的美丽少年，长大後只会有两种变化。一种是蜕去美丽的五官，从雌雄难辨的身躯转为俊俏少年，另一种是更为美丽，不再是未成熟的青涩，而是让男人及女人都为之吸引不分性别的美。

《现在…是比小时候更漂亮了没错。》
龙泽浩智回想对比了下秋宇现在与来时的差别，小时候美则美矣，但太瘦弱，光采也太黯淡。 但现在的他在长期的调养与照顾下外表比小时候更健康、肌肤也在刻意的呵护下更甚少女，比小时候略为抽高的身形让他看起来更俊挺，另外多了小时候所没有的开朗与自信让他更多了分光采。

《真的？！我要看、我要看，晚上一起吃饭吧，把他带来。》

龙泽浩智仅是挑了下眉，不语。

男子不满了，
《喂~你不是这麽小气吧，都带给其他不相干的人看过了，身为你好友兼夥伴的我却只有在你刚带回来时刚好看过那麽一次就再也没看过了耶。 如果以後有人问我，我却回答没看过，那我多没有面子啊！ 我不管，带出来吃个饭或我去你家看，选一个。》男子对龙泽浩智表示出“二择一，没有第三个选择”。

《好吧，餐厅你订。》

《没问题。》


-----------------------------------------------------------------------------------
《嗯？吃饭？》秋宇抬起头问向门口的佐藤管家。

《是的，先生来了电话说晚上6点会回来接您外出用餐。》佐藤看了眼秋宇已放下的长发，再言，《您先休息，出门前我会请琴子替您扎好辫子。》

《哦，嗯，好，谢谢。》

佐藤管家关上门离开後，秋宇赶紧先将原本打算今晚处理的报告取出完成。
赶著报告间，忽然感觉到有人靠近，秋宇抬起头，《您回来了！》
放下笔和书，秋宇未站起，往前倾将自己偎入龙泽浩智的怀里。

龙泽浩智从秋宇的後脑杓至背顺势抚著秋宇因为扎了数小时而微微弯曲著的长发，《在做功课？》

秋宇埋在龙泽浩智的怀里，闷著声音回答了声“嗯。”

《从下课回来写到现在？》

还是听见秋宇闷著声音回答了“嗯。”一声。

《不累吗？都没休息，还是今晚就不出去了。》

秋宇摇了摇头，从龙泽浩智的怀里抬起脸，由下而上的望著他，
《不累，晚上写也可以。只是想跟先生出去後就不用赶著回来，所以才想先完成，已经写完了，只是再检查一次而已。》很少跟先生一起出门呢，才不希望取消。
秋宇不自觉得对龙泽浩智露出娇态。
《很少跟先生一起出门，我想去。》

龙泽浩智的姆指磨蹭著秋宇的颊，
《好。》 他轻拉开秋宇，拉提他站起，印唇印上了他的。 
轻啄了下他的唇，用舌尖描绘他的唇线，再轻吮他的下唇、放开，再将舌尖探入秋宇微张的嘴，缠著他的舌。

《嗯…》秋宇忍不住轻出声，双手伸出环抱住龙泽浩智的脖子。
伸展开的身子让龙泽浩智在他後背往前一堆紧贴入怀里。
手拉出秋宇系入裤里的衬衫，将双伸入衣内，顺著柔滑的背部上下抚摸、轻揉。

龙泽浩智退开，用姆指拂去秋宇唇上两人连接著的唾液银丝，
《我叫琴子帮你将头发用好吧，要不然会迟到了。》
他放开秋宇，让他坐回椅上，摸了摸他的发顶，露出让秋宇痴迷的笑，
《记得换件衬衫，都皱了。》

秋宇一听，低头看见因为“某人”而弄皱的衬衫，原先红扑扑颊现在整个脸都红了。 《都是先生害的…》

娇羞的秋宇，让龙泽浩智爱极，
《哈哈哈～是啊，都是因为我。》
低下头，与他由上而下额对额，凌厉的眼神对入那双望他如神的眸，
《也只能因为我。》




(0.24鲜币)情债-25

龙泽浩智带著秋宇到了一间知名中式料理餐厅，两人一进门餐厅经理就领两人进了一间包厢。
秋宇跟在龙泽秋宇的身後进入，发现里面已经坐了一个人，当下有下点征愣。

龙泽浩智拉著秋宇坐在他身旁。
《这是高山直人，我跟朋友跟合夥人。》

秋宇一听，嘴角忍不住露出了一丝甜蜜的笑，因为这是龙泽浩智第一次介绍自己的朋友给他让识，让他觉得自己又跟先生跟亲密了。

高山直人观察了会秋宇，赞叹道
《你…真是漂亮啊，比我三年前见到你还更亮眼了。》

秋宇听了有些疑惑的看向龙泽浩智，怎麽自己见过他吗？

《你忘了，当初你就是在後院见到他後就说想学日文的。》

听到龙泽浩智的回答，秋宇随即轻轻的“啊”了一声，原来是他。

高山直人听见龙泽浩智这一说，高兴的说
《真的啊，小宇你是为了我想学日文的？》

被高山直人的直白弄的有些无措，不知怎麽回应，他没跟这麽赖皮的人相处过，而且……小宇是先生才可以叫的…

看出秋宇的表情，龙泽浩智替他回答高山直人，
《你那天耍脾气吓到他了，所以後来问我可不可以学日文，怕又怠慢我的朋友。还有，小宇是我叫的，你可以叫他秋宇。》

高山直人撇了撇嘴角，
《你也太霸道了吧，连称呼都要有专属的。》
数落一下龙泽浩智後，再转向秋宇，
《秋宇，那天我吓到你啦，真是抱歉。 我那时不知道你不懂日文，还以为你是故意不理我的，不是故意的，别生我的气哦。》

秋宇对他的歉意感到受宠落惊，赶紧摇了摇小脸，
《不会，不会，我没有生气，我只是觉得让你不快很不好意思，你不用道歉的。》

《呵呵~小宇你真的很可爱耶。》

对高山直人的称赞，秋宇小小的红了脸，如果是别人他可以不在乎，但他是先生的朋友，又在先生面前说自己可爱，不过…
《谢谢。 高山先生…您还是叫我秋宇就好了。》
该纠正的还是要纠正。

高山直人有点讶异，这小男生还挺死心眼的啊…
他给龙泽浩智一个讪笑，
《你教的很好啊。》

龙泽浩智则回给他一个不需言意的笑容。

高山直人对著秋宇又回覆玩世不恭的样子，
《秋宇，来，今天高山哥哥请客哦，你想吃什麽尽量点。》

----------
在秋宇到厕所时，高山直人对龙泽浩智说，
《至从你上次带小、》被横了一眼，他改快改口。
《”秋宇” 出席那场宴会後，不少人来向我打听秋宇是你从哪带回来了，我都快烦死了。》

《真是不简单啊，还有事能让你觉得无法解决。》
龙泽浩智一边说手的动作也没停著。

《你少在那说风凉话，先警告你，你们家的男孩让某些人精虫冲脑，上了心，你在他身边最好多派点人。》

高山直人眼睛看著龙泽浩智的动作。
《我从刚刚就在看了，你在做什麽？？？》
从那条糖醋鱼上来後，就看到龙泽浩智怪异的举动。

《你说呢。》
龙泽浩智懒得搭里他大惊小怪的语气。

《你、你、你、你在挑鱼刺？！给秋宇？你反常啊！》
这不是龙泽浩智~这不是龙泽浩智啊~


《他不爱吃海鲜，但鱼不能不吃，他又不会吐鱼刺，在家琴会帮他处理好。》
意思是在外面就他来了。

高山直人若有所思的看著龙泽浩智。
《你是认真的？》

《他只能是我的。》
龙泽浩智给了一个不是答案的答案。

高山直人看了他一会，
《身边有个人也好，不过他小了你二十，倒是真要看紧点。》
年轻人身边诱惑多又没定性啊。

《他不会。》
放下手上的筷子，向身後的保镖挥了挥手，要他去找秋宇，上个厕所也太久了。




(0.32鲜币)情债-26

出去探视的保镖不一会就回来了，走到龙泽浩智的身旁，弯下腰在他耳边低声说，
《被缠住了。》

《谁？》
龙泽浩智沉下脸，缠住，这麽容易被缠住，还花钱请他门这些人做什麽！

《上杉警视监的二公子。》

日本的警察以严明的阶级来区分身分。
设警视总监一人、警视监二十人、警视长（包括警视正）五四五人。
以上职等都是通过国家公务员试验Ⅰ种的精英中的精英。

龙泽浩智微皱起眉，点个头站了起来。

上杉警视监算是他拉拢的人脉，但也是因为自己握有他的弱点再加上投其所好，见不得光的一些事及提供情报上，上杉都处理的很好。
当警察的多少都有些施虐欲，上杉也不例外，更何况他还爬上了高位。
他最喜欢的玩弄15至20间的少年，因为他的身份，就算吃了亏，俱乐部跟卖身的少年也都只能默默吞下。 但这人却在几年前一次失手下，在床第间下重手误杀了一名少年，当时根本压不下来，即使上杉花钱找了一个替死鬼顶替，但有心人士想让他下台却对案情紧咬不放。 

另一位警视监当时就告知龙泽浩智，可以替他解决此事并可用他，因为这人大多与黑市有来往，可得到许多情报，要将不利自己的情报从警署抽走也很方便。
且此人头脑简单无心机，好利用。 只是不能让他知道其他人，要不出事会一起咬出。

因此当时自己便替他处理了这事，也拿出一大笔钱安抚照料了死者家属。
自己替他引荐了一间SM专门的会员制俱乐部，让上杉乐的都快把心掏出来给龙泽浩智了，因为他可以更尽兴又不怕出事。

不过他调查上杉身家时倒发现一件趣事，上杉的二儿子竟跟老爸是同一德性，只不遇好一点的是他不爱性虐这一口，但强要的例子却不少，最後都被他老爸用钱及关系压下。

现在竟胆大到连我龙泽浩智的人都想动手吗？

出了包厢，走不到十步远的距离。龙泽浩智就看见秋宇被另一保镖护在身後。
前方一名男子气急败坏的训斥著坏他好事的保镖。

《上杉先生。》

前方的男子听见有人叫他，转过身，面色不善的说
《你是谁？》

龙泽浩智露出应对的笑，点个头
《龙泽浩智。》

上杉听见这个名字，脸色变了变，整了整表情，
《原来是龙泽先生，您好您好，之前出手替家父洗清冤案的是真是谢谢您了。》

《哪里，不过不知道我家的男孩对你做了什麽失礼的事，让你这麽生气？要不是我派人出来找，还真不知道我家男孩得罪你了。》
一句一句“我家男孩”，在在向对方明示秋宇的身份。

上杉也听明白了，脸上的表情有些不甘
《原来是龙泽先生的伴啊，真是不好意思，我只是看见这男孩很面貌出众，想交个朋友而已，谁知道被这大个挡住，是我失礼。》

《不会不会，秋宇的确令人喜爱，不过个性比较害羞，不喜生人。 小宇，来。》

挡在秋宇面前的保镖侧身挡在上杉的前方，让秋宇在他身後走到龙泽浩智旁。

龙泽浩智轻搂住秋宇，
《上杉先生，我朋友还在里面等我们，不好让他等太久，先走了。》

《等一下。》

《上杉先生还有什麽事吗？》

《请问龙泽先生是跟秋宇在哪认识的呢？》
要知道是哪间俱乐部的人，等会马上就到那间俱乐部预订下秋宇。

《哦！秋宇是我远房表姑的孩子，因为家里人都不在了，所以是由我照顾著。》
说完就带著秋宇走回包厢。
留下脸色难看的上杉。

拉著秋宇坐下，把他面前那盘鱼肉挪开，对他身後的人吩咐，
《跟服务生说这道菜再加点一份，请他尽快送上来。》
凉了，腥味更重，秋宇连入口都难以忍受。

坐在对面的高山直人，嘴里啧啧有声的，
《也太宝贝了一点吧。》

秋宇听见这话，脸红了红，刚刚的坏心情都消了。
不好意思的瞅了龙泽浩智一眼。

这一眼，让坐在对面的高山直人深吸了一口气，两人看向他奇怪的举动。

高山直人摇了摇头，对龙泽浩智说道，
《你还是少带他出门了，在家藏好了。刚那一眼连我的心都揪了一下。》
他可是直男耶，连他都忍不住动摇了一下下。
难怪龙泽智要大张旗鼓的召告这男孩是属於他的。

秋宇被他这话羞的头都要低到桌子上去了。
龙泽浩智笑笑的摸了摸秋宇的头，拉过他的手握著。
《是啊，我还真打算把他一辈子就关在家里不让其他人看了呢。》

高山直人听出他话里的真实度，脸上三条线…
真是直白啊，竟然在当事人面前这样说…
但看秋宇的反应又是毫不在乎，唉~看来真的被龙泽浩智这老狐狸教的很好啊~
吃的死死的…




(0.36鲜币)情债-27

龙泽浩智从後搂住秋宇，
《心情很好。》

《嗯。》秋宇放松自己倚靠在龙泽浩智的胸膛上。

《因为直人夸你漂亮？》
龙泽浩智吻了吻秋宇的发顶。

《才不是。》秋宇嘟囔著，脸红了红。

《那是为什麽？》
龙泽浩智拉开了一点距离，解下秋宇的发辫，用手梳拢著。

意识到龙泽浩智的举动，秋宇有点害羞又觉得有点甜蜜，嘴角向上扬露出淡淡的笑。
《因为高山先生觉得先生您很宝贝我啊。》
这句话秋宇说的很害羞，所以很小声。

玩著秋宇长发的龙泽浩智手上的动作顿了一下，伸手将秋宇转过身来，
面对面，《因为直人说我很宝贝你，所以你很开心？》

秋宇听龙泽浩智又复颂了一次自己说的话，红著脸，轻轻的点了一下头。

这可爱的反应让龙泽浩智也弯起了嘴角，抬起秋宇的下巴，
《为什麽？》

秋宇眼睛瞄了龙泽浩智一眼，再很快的把眼神飘开。

龙泽浩智快被他逗笑了。 这孩子，只要一害羞就会这样，从以前到现在都没变过。 《嗯？怎麽不说话。》　轻捏著秋宇的下巴小小的摇了一下。

秋宇微嘟的唇动了动，
《因为这样别人都知道先生是疼著我的，所以很开心…》

《呵呵～小宇这麽爱我吗？》
龙泽浩智松开捏著小宇下巴的手，将双手环在秋宇的身後。

秋宇用力的点点头，双眼亮啾啾的看著龙泽浩智，
《嗯，小宇最爱先生了！》
讲情话时害羞的脸都不敢正视，告白时却坦荡荡毫无所惧。

龙泽浩智的眼神变的深沉，定定的回望著那纯真的双眼。
《你就像只雏鸟，一眼就认定自己的依靠者。没有怀疑，不会离弃。》

龙泽浩智提抱起秋宇，走到床边，将他轻放下。
他就站在床边一件件将自己的衣服脱下，躺在床上的秋宇，眼见龙泽浩智的衣服一件件的脱离，他的脸也愈来愈红。

裸著强健体魄的龙泽浩智，覆在秋宇的身上，拥著他、吻著他。
他将秋宇的衬衫脱下，秋宇配合著他让他将自己的衣朋除去，双手环在龙泽浩智的脖子，任龙泽浩智用舌一寸寸在自己的口中探索著。
龙泽浩智在他身上各处吻著、吮著、爱抚著。

《嗯…先生、先生…》

《嗯…啊…先生…》秋宇张著大腿，配合著龙泽浩智将手指探入他後穴的动作。

龙泽浩智的两根手指，在秋宇的後穴抽插扩充，润滑液让这动作发出令人陷入欲望想念中的水渍声。 

《嗯…嗯…先生…》秋宇忍不住的将手搭在吸吮著他乳尖的龙泽浩智的肩膀，扭动著身体。

感觉到秋宇已准备好了，龙泽浩智挺起身，轻咬了下秋宇的耳垂，让秋宇忍不住颤抖了下，对他轻声，
《今天不用套子，我想好好的感受你。》

龙泽浩智将手指从秋宇的体内抽出，跪立在秋宇的两腿眼，一手从他膝盖窝拉开，另一手扶著自己硬挺的欲望插入…

《啊！》秋宇清楚的感受到龙泽浩智的前端已挤入自己的後内，然後一寸寸的埋进。 他忍不住手揪紧身下的床单，闷著忍著一开始进入的不适。

龙泽浩智待整根进入秋宇的体内後，停了一下，然後保持著一手拉开秋宇大腿的姿识，另一手则从秋宇的背後，提高秋宇的臀。

这动作龙泽浩智能再更深入至秋宇的後穴，让秋宇忍不住又呻吟出声。

龙泽浩智开始小幅度的拔出、插入然後渐渐的加快了动作与力道。

《嗯！嗯啊…啊…嗯…先、先生…嗯…》
秋宇整个身子随著他的摆幅前後摇动著并呻吟著。

龙泽浩智在感觉到自己快高潮时，先停下了动作。
放开了秋宇的大腿，将他的两只脚环在自己的腰上，然後覆在秋宇的身上，双手拥紧著他，龙泽浩智的双腿维持的张开的跪姿，让秋宇的腿大张著，後穴紧紧的框住自己贲张到根部。
《小宇，抱著我。》

秋宇听话的将雪白的双手放到龙泽浩智古铜色的後背，紧紧的抱著他。

秋宇刚拥住龙泽浩智後，龙泽浩智就开始激列的在秋宇体内律动著，这动作也让秋宇的硬挺在龙泽浩智的下腹磨擦著。

《啊啊…哈…嗯…嗯…嗯…啊…》
前方磨擦的快感及後穴被顶弄的刺激让秋宇随著身体的感受在龙泽浩智的耳边呻吟。

《嗯…先…生…》

《没关系，小宇，就这样射吧。》清楚秋宇一切动的龙泽浩智知道，秋宇快高潮了。

《嗯…会、会…脏…嗯…啊…》会用脏先生的。

《不会，小宇乖，射出来没关系。》龙泽浩智加快顶弄秋宇後穴的动作，连带著也加快了在秋宇硬挺的摩擦。

已经快高潮的秋宇禁不起龙泽浩智的挑动，几下後就娇喊著在龙泽浩智的下腹留下白浊的精液。

秋宇高潮时後内的抽动，让龙泽浩智快速在他体内律动後，就直接泄进秋宇的後穴，让灼热的液体射入秋宇体内时，让他忍不住的“啊！”了一声。

龙泽浩智将高潮後仍硬挺著欲望持续的在秋宇体内抽插著直至完全软下才拔出。
他翻个身，将秋宇侧抱在怀里，轻拍著秋宇，
《小宇乖，今晚就这样睡吧，明天再清洗了，我想这样抱著你睡。》

乖巧的秋宇听见先生想抱著他睡，很顺从的更偎进先生的怀里，枕著他的臂，呼吸著充满自己与先生暧昧气味的味道进入梦乡。

秋宇想著，今天，自己真的好幸…




(0.28鲜币)情债-28

桌上的话机闪了两下灯__传出秘书柔媚的嗓音。
《总裁，上杉谦先生到了。》

《进来。》

“叩叩”
两下简短的敲门後，秘书打开了门，让2位年轻人进了办公室。

龙泽浩智坐在办公桌後看著2位年轻人，
《请坐。》
而後站起走到沙发处主位落坐。
《上杉家的公子怎麽会想要见我？》

《因为我的小学弟啊。》
上杉谦完全不把龙泽浩智的气势放在眼里，悠哉的回答。

《小学弟？是指秋宇吗。》

上杉谦很大方的点了头，
《是啊，是为了可爱的秋宇。》

龙泽浩智的厉眼闪了一下。

《呵，别这麽看我，要不是我还挺喜欢小学弟的，别人要签我们家的暗卫可没那麽容易呢。》 

听他这麽说，龙泽浩智倒还真有点出乎他易料，猜想过这小子来的用意，倒还真没猜到此著。
《什麽意思？》

《小学弟挺孤僻的，连在学校都一个人独来独往的朝安静的角落钻，之前在後山坡要不是我也在，那些人大慨不会连近身都无法就放弃了，但我又快毕业了，倒时没人跟在小学弟身边，我还挺担心的。》
查过秋宇的身世，知道这是从小养成的自闭性格，跟这男人没关系，要不他才不会给这男人好脸色看吧。

听上杉谦说出这事，龙泽浩智也是知道的，他不可能放任秋宇一个独自在学校的。
要不也不会知悉这小子与秋宇走的很近。 但的确，在暗卫方面上杉家是能手，租签一位上杉家的暗卫除了大把的金钱外，还要看他们高不高兴。

《为什麽？》龙泽浩智问，如果上杉谦对秋宇另有心思，那麽就算免费出借他也不会接受。

《因为秋宇很可爱啊，呵呵~要不是查过，小学弟跟在你身边还真的过的不错，我还挺想把他抢过来当弟弟放在身边疼，我的兄弟们可没一个像他这麽纯真的。》
上杉谦转眼换了另一神色，正色道。

《你的大动作的确宣示了主权，让别有有心者知难而退。 但也引起一些白痴的猎W心，我想你自己也知道，不然也不会在小学弟身边也放了人，但他因小时候的遭遇却又对 ”男人” 的靠近会有很大的心理压力，所以你的人也只能在一定距离保护他。但对我来说，那些人的专业是近身护卫，一但出事还是免不了对小学弟造成伤害。》 
不能怪龙泽浩智的招摇，如果秋宇是一般人就算了，但跟在龙泽浩智身边，不大动作宣示主权，像他那样的男孩，很快就会被使计的生吞活剥。 

《所以我是心湮铱砂的小学弟，所以才提出出借暗卫，不过…钱还是不能免的。》 

《钱不是问题。》

《好，够大气。》上杉谦向後伸了伸手，後方的年轻男子从提包里拿出一份资料交到他手上。

上杉谦将资料放在桌上，
《一式两份，我的部份已经签好了，请龙泽先生签名吧。》

龙泽浩智将两份合约看过一次没有问题後，签名後将其中一份合约推到上杉谦面前。 《什麽时候开始？》

上杉谦调皮的笑了一下，
《现在。》

龙泽浩智知道他意思的沉下脸色。
《你早在他身边放了你的人！》

上杉谦大方的点了点头，
《是啊，我还想如果你连这点钱都不肯为小学弟花，那麽就算他会哭我要要把他带回家的。》

《约签好了，你可以走了，费用我会汇入合约上的帐户。》
龙泽浩智口气极差的下了逐客令。

《呵～好啊，快中午了，我跟小学弟的午餐之约也快到了，那我就走啦。》
上杉谦不理会龙泽浩智在听到他轻挑的话之後脸色更不悦，乐颠颠离开了办公室。

进到电梯後，上杉谦身边的暗卫才换上另一不屑的表情问，
《人家不肯花钱，你还真打算派景跟红把人偷回家啊。》
讲的这麽神气的。

上杉谦撇了他一眼，
《是啊，怎麽，你吃醋了吗。》

《呸，我是怕你的脚被太爷打断，我可不想苦命当了你的影子还要兼当保姆。》

上杉谦转身一把抱住他，
《我就知道你最舍不得我受伤了。你不能踢我哦！》

脚本来要抬起踹人的人，一听猛然想起抱著自己的痞子的身份，不能反抗让他气的咬牙切齿的，不停在心中默念　“他妈的…不能弑主、不能弑主…”。




(0.3鲜币)情债-29

正欲走在大树下的秋宇，定眼一看那片无人影的空地，顿了下脚步，转身。

往回走不到几步，一个人影从暗处闪出，收不住脚的秋宇顿时往那人的怀里撞去，他急急的往後退了一步发现动弹不得定了定神才发现对方双手竟框住了他。

秋宇忿忿的抬起眼看向对方，正好迎向对方不甘的眼神。

《是你！》秋宇惊讶过後更是生气。
《放开！》

《为什麽？》宇宫夏树的平稳口气与他的眼神形成对比。
《为什麽他就可以我却不行？》

对他莫名其妙的话语秋宇更显生气，他有什麽资格质问他！
《放开！》 挣了挣，却放现对方却更加施力的拥紧了他，两人的身体都快贴在一块了，秋宇双手死死的抵在自己的胸前，心里开始恐惧…对身体上久未感受过压迫感。

《为什麽他可以我就不行！》宇宫夏树的声音沉了下来。

秋宇不挣扎了，对方的声调让他知道，再挣扎只会让对方在肢体上更纠缠，像小时候那时一动也不动。
《你到底在说什麽！》秋宇尽量让自己的声音显的冷静。

宇宫夏树不甘的忌妒的眼神盯的秋宇，口气却有丝丝的可怜。
《我喜欢你，你知道我喜欢你，为什麽可以接受龙泽却不能接受我，为什麽可以接受上杉却不能接受我，为什麽要拒我於千里之外，连以朋友身份让我在你身边都不肯？》

一气这话，秋宇的脸色更加冷竣，
《你喜欢我？！你喜欢我什麽？外表？》

《一切！你的一切都让我动心！》
宇宫夏树低吼著。

《我的一切都是龙泽先生给我的。》

宇宫夏树怔了怔，愣著看著他。

秋宇仍神色冷清的对著紧搂著他不放的人说，
《没有龙泽先生就没有龙泽秋宇，我的一切都是他的。》

宇宫夏树呆了两秒，而後神色些狂，秋宇见了心颤了下，正想张嘴喊人，就听见宇宫夏树的身後传来熟悉的声音。

《啧啧啧，学生会长，你这样不行哦，怎麽可以打扰我跟小学弟的午餐约会呢。》

秋宇听出那是上杉学长的声音，感觉得紧搂著他的人身躯僵了僵，而後不甘心的松了手。 秋宇一时间挣脱了开，向上杉跑去。

宇宫夏树的身握了握，终究忍住没将怀中跑开的人拉回。
转身，向来人恭敬的点点头
《上杉学长。》

上杉 谦脸上挂上懒懒的笑，”嗯” 了一声。 伸出手当著宇宫夏树轻拉起秋宇的手牵著，果然看见对方的眼抽了一下。
《宇宫，秋宇不爱跟人太靠近，你以後别这样吓他。》
看见那人在听见自己叫 “秋宇” 时眼里露出不甘心，心里哧笑了一下。

果然，下一句宇宫夏树不甘心的回应，
《但他不介意学长的靠近。》
意思是，上杉 谦可以被秋宇接受，那麽自己也行。

上杉 谦听了笑听见什麽有趣的话般，露出一抹微笑，偏了偏头看了秋宇已明显不快的脸。
《我跟你不一样哦。》

《哪里不一样？！是，家世跟背景我可能比不过学长，但我的心意绝不输你。》
宇宫夏树的眼都红了。

上杉 谦笑著摇了摇头，
《就是这点不一样，我对小学弟可没别的心思，就是单纯的觉得他可爱，把他当个弟弟，他也知道，所以他才不排斥我的接近。 是吧？》
他转头看了下秋宇，秋宇头微抬看著上杉 谦有些不好意思的笑了笑，轻轻的点了个头。

上杉学长给予的温柔，并无任何索求与压力，所以他可以毫无芥蒂的接受上杉学长的。

宇宫夏树说不出话来，的确，他对龙泽秋宇是希望能得到回报的。
他只能恨恨的看著中途跳出来破坏他好不容易逮到机会的上杉 谦。

上杉 谦明白他眼里的意思，不屑的瞟了眼那个不知天高地厚的小鬼，
《你还真以为你逮到机了吃美人豆腐啊，你当龙泽浩智是狠假的吗，他家的宝贝他身边不会放人！那是都站在旁边等著秋宇喊，不过，你放心，我会叫我们家的暗卫以後只要看见不怀好心的人靠近小秋宇三步就跳出来。》

宇宫夏树低叫，
《上杉家的暗卫？！》

秋宇也不解的望著上杉 谦

上杉 谦对著可爱的秋宇列了个笑，
《是啊，我刚跟龙泽浩智签合约了，小学弟现在归上杉家管了。》

宇宫夏树脸色难看，因为这样一下要再找到机会靠近秋宇是难上加难了。

上杉 谦也不理宇宫夏树，偏头就牵著矮他一个头的秋宇转身离开，
《走，小秋宇，学长带你翘课去。》




(0.2鲜币)情债-30

秋宇乖乖的被上杉 谦牵著离开，一直直直的快走到了大门口，秋宇才急忙忙的轻揪著著上杉 谦的手，
《学、学长！》

《嗯？什麽？》
上杉 谦仍脚步不停的向校门口走去。

秋宇见上杉 谦完全没有要停下脚步的意思，
《真的、真的要翘课啊？！》

上杉 谦大言不惭的应了，
《是啊，大学生哪有不翘课的，学长今天带你去玩。》

两人对谈间，上杉 谦都已经拉著秋宇走到了校门前自己的车旁了，拿钥匙开了开车门，把秋宇轻推进副驾驶座，关上门後又走进驾驶座，系好安全带，发动车子後转头见秋宇还傻愣愣的望著自己，便伸手帮秋宇系好安全带然後开著车走了。

直到车都驶离学校了，秋宇的确信自己被学长 “绑架” 了…
《学长…我的东西都还在学校耶…》

上杉 谦悠悠的回了他一句，
《哦！放心，有人去帮你拿了，等一下就帮你送来了。》

秋宇对我行我素的学长无言了…
《学长…手机可以借我一下吗？》

《嗯？什麽？借手机？打给龙泽浩智吗？》
上杉 谦边说边掏手袋里的手机。

秋宇点点头，不讶异上杉 谦知道龙泽浩智，因为他刚刚自己有说龙泽浩智已经跟他签了什麽合约，所以上杉 谦跟龙泽浩智应该是认识的。

上杉 谦拿著手机开始拨号，但并没有拿给秋宇，而是放在自己的耳边。

秋宇又开始因他的这个动作而傻愣愣的看著上杉 谦。

突然手机像是有接通了，就见上杉 谦 “喂” 了一声後说，
《龙泽，你家小秋宇借我哦，我晚上就7点前会送他回家………唉，你干麻那麽小气，也要让小学弟出去玩玩啊，你这中年人不懂年轻人的心啦…。》

秋宇在旁边听到上杉 谦说龙泽浩智是中年人，眼睛整个都瞪大了。

《反正就这样啦，要不是小学弟不放心说要打电话给我，我才懒的打电话给你哩，我晚上会送他回去，BYE~》
上杉 谦BYE了一声後，就很乾脆的把电话挂了，然後头一转，给了秋宇一个笑容。
《好了。》

秋宇眼眨了眨，然後呆呆的说…
《学长…先生不老的…》

上杉 谦挑了挑眉，
《你知道他大了你多少岁吗？》

秋宇点点头，
《不过先生一点都不老，也不是中年人啊…》
很没气势的反驳，但还是反驳，没人可以批评他心中完美的龙泽浩智的。

上杉 谦轻摇了摇的，好笑的说，
《他真的让你爱惨了他啊，也好，这人应该可以保护好你。》
然後朝秋宇眨了眨眼，
《反正他不珍惜你的时候，学长再把你偷过来。》

唔…
秋宇实在是不知道要回什麽了，他很想回，就算龙泽浩智不要他了，他也想待在他身边，先生爱不爱他一直都不是最重要的，先生好，他就好。
不过他很有危机意识的感觉到，这话好像不能对上杉 谦说。

《学长，我们要去哪里？》

上杉 谦想了想，
《去迪斯耐乐园好了，龙泽浩智那人一定没带你去那玩过，不过反正跟个老人去那也不好完，学长今天带你去。》




(0.24鲜币)情债-31

秋宇回来的时候，抱著一只大大只的花栗鼠玩偶。
他羞涩的抱著大玩偶从管家佐藤的面前走过，上楼，打算先把先上的大玩偶放到房间後再去找龙泽浩智。

秋宇打开房门，关上门後还是站在房门口，他在苦思…手上的玩偶要放在哪？
沙发？不行，这一只的屁屁就占了2人坐位了。
床上？…… 龙泽浩智应该会嫌弃。
地板？…… 那样花栗鼠好可怜哦。

《站在那里发什麽呆？》

『嗯？！』
听见声音，秋宇赶紧把花栗鼠的头从左边移到右边，赫然发现龙泽浩智正倚在他的床上。
《先生！对不起！刚刚没看见您…》被花栗鼠的大头档住了。

《进来了怎麽就站在门口？》

《嗯…在想…要把手上的东西放哪里…》

秋宇这样一说，龙泽浩智也环视了房间一圈，刚刚只觉得秋宇抱著那只玩偶的样子还挺可爱的，显露了他这年纪应有的稚气，倒也没想到这东西要放哪。
《你先把它放在沙发上吧，等会我叫佐L搬个适合的东西放著他。》

《嗯。》秋宇抱著花栗鼠玩偶，放在了沙发上後，转身刚面向龙泽浩智，就见他已从床上坐起朝自己招招手。 秋宇乖乖的走向他，让他抱个满怀。
《先生，对不起，我今天翘课了。》
秋宇乖乖的自首。

《没关系，我知道是上杉拉你出去的。 好玩吗？》龙泽浩智边说边拉开秋宇的发带，让他的发辫散开。

《嗯，很开心。》秋宇将脸埋在龙泽浩知的颈间，呼吸著他散发著男人淡古龙水成熟。
 
《但没有现在开心。》秋宇又补上了一句。

龙泽浩智笑了，摸了摸秋宇的头。
《我的小宇真是懂的怎麽让我开心啊。》

秋宇没有答话，他说的都是真心话，可以让先生开心他也就很开心。
他将自己完全的偎入龙泽浩智的怀抱中，双手搂著他的腰，有点点困。

《累了？》龙泽浩智轻轻拍著他的小男孩，他的温柔，一直以来都使秋宇沉溺。

《一点点，不过还想跟先生聊天。》秋宇觉得今天都还没跟先生说到什麽话，不可以这麽快睡著的…

龙泽浩智往後靠，半躺在床上，顺手将秋宇也一并的带上了床躺著。
《嗯，不过困了就睡没关系，今天我睡这。》秋宇的心思，龙泽浩智一直都是了解的。

《好。》秋宇很开心，在龙泽浩智的怀里蹭了蹭。　虽然很常跟龙泽浩智一起睡，但却不是天天的。

《怎麽会想买只玩偶回来？》还是这麽大一个。
龙泽浩智瞄了眼前方的大玩偶。

《嗯？学长买的，他说很可爱，我抱著一定更可爱，所以送给了我。》

龙泽浩智带笑意的说，
《是啊，小宇抱著的时候真的很可爱，下次帮你照张像。》

《……》

《嗯？什麽？》秋宇的声音太小，龙泽浩智没有听清楚。

《学长有拍…说洗好了再拿到学校给我。》秋宇有点不好意思，因为当时上杉 谦还叫他站在大花栗鼠人偶的旁边抱著大花栗鼠玩偶一起合照。

龙泽浩智微皱了下眉，
《他拿给你後带回来给我看。》
上杉 谦这小子，枨本是故意的，他明知自己不喜别人拥有秋宇的照片。

《好。》秋宇乖顺的回答，就算龙泽浩智不说，他也会带回来给他看的。

《睡吧。》
看著秋宇微眯的眼，龙泽浩智整个人躺下，侧身搂著他，手在他後背轻轻的来回抚著。

秋宇安心的躺在龙泽浩智的怀里，渐渐的沉入梦里，心想，幸好…先生没问白天自己被宇宫夏树抱住的事。

见秋宇已睡著，龙泽浩智的脸色才有点的冷了下来。
他能容许上杉 谦就那样的带走秋宇而没派人去将秋宇带回，是因为知道他那样做是为了转换秋宇被宇宫夏树拦住受到惊吓的心情。

这事不会就这样善了。




(0.26鲜币)情债-32

“啪！”

宇宫 彻一巴掌使力的挥在了宇宫夏树的脸上。

《我说的话你都没在听吗！你真的要为了那个男孩而把自己的前途毁掉吗！》
宇宫 彻气极到对从小宠爱到大的儿子怒吼著。

宇宫夏树一声不吭，低著头站在父亲的面前。

宇宫 彻叹了一口气，坐下，声调回复到了平常，
《我替你办了转学了，你这几天把行李收一收，出国吧。》

宇宫夏树吃了一惊！
《出国？为什麽？》

《为什麽！！你还敢开口问为什麽！你做什麽好事你自己清楚！你知道我为了保住你附出了多大的代价吗？出国！五年内不准回国！这是龙泽浩智放过你的条件之一。》
宇宫 彻的声音冷静却充满压抑。

《付出代价？条件之一？爸！你在说什麽？龙泽浩智拿这件事威胁了你什麽？！》　宇宫夏树急了，他不想因为自己托累家人的。 他也相信龙泽浩智并不是会拿家人出气的卑弊小人才会如此大胆的。

《威胁？根本就不用龙泽浩智开口威胁，光我收到校方要你转学的通知，我就知道他容不下你了。》

《转学就转学，何必听他的话让我出国！》
凭什麽所有的事都必需依著那个男人走！

《你以为就只有转学这麽简单吗！你认为他让Y大不收你後，会让日本其他大学收你吗？ 全日本没有一间学校会冒著让学校倒闭的前提下敢收你，其他国家好一点的大学会因为你被Y大退学的原因而不敢收你！如果我不去求龙泽浩智放过你你的前途会毁了！》 宇宫 彻痛心的朝儿子低吼著。

《我不去！》宇宫夏树脸色难看的拒绝，他吞不下这口气。

宇宫 彻双眼盯著自己一直引以为傲的大儿子，
《好，那就用我们家的银行替你付出这个代价。》

《什麽意思！》

《我把我的股份做为担保品抵给了龙泽浩智做为你离开日本，不再骚扰龙泽秋宇的保证。　龙泽浩智说了，如你愿如我所期望，出国五年内不得回国，这些股份他碰都不会碰，银行还是属於宇宫家的。 反之，你再出现在龙泽秋宇面前，他就会将股份卖掉。》 

宇宫 彻看著自己的儿子，
《我说过，为了你们，爸爸可以付出一切。》

泪，从宇宫夏树的眼中滑出，”碰！”的一声跪了下来。
《对不起，对不起，对不起…》对不起，我只是太想靠近那让我心动的人…

宇宫 彻上前抱住了他，
《听话，忘了他，他不是你的。你会再爱上别人的，那时，不管是男是女，爸爸都不会反对的。》 只要你能得到你所爱的。

____________________________________________________________________

吵杂的教室，在秋宇踏进的片刻安进了下来。

秋宇仍一如往常的走到他习惯的位子坐下。
轻声细语的耳语声在几秒後又低低的在教室内漫延开。
所以人都知道，Y大的风云人物学生会长突然转学了，而且是将出国，大家都心照不宣的知道导火线是龙泽秋宇。

因为，不少学生都被自己家里的大人警告，不准过於接近龙泽秋宇或是做让他反感的事。

秋宇也知道同学们的反应是因为宇宫夏树离开学校的事，先生跟他说了，他不会再见到宇宫夏树了，不管是在学校或日本。　


中午秋宇来到午休的老地方，上杉 谦已躺在树下假寐。

秋宇刚走到他旁边坐了下，他眼也不张的开口，
《龙泽浩智还真狠，不过也的确是他的做事风格。》

秋宇抿著嘴，
《先生是为了我。》
所以不要说他的坏话。

上杉 谦张开眼，支手撑著脸侧躺看向秋宇，看著他澄净的眼。
他想，如果秋宇对龙泽浩智全然的信赖一直不变，那麽龙泽浩智对他的宠爱与呵护也不会收回。

不为利益、不为私欲，不奢望独占、不意欲控制。

只是因为单纯的爱著而留在身边这样的人…在他们身边找不到。

上杉 谦翻身躺下，看著大树间隙的天空。
《龙泽浩智那老家伙还真是好运。》

才刚喟叹完，就听见小男孩在耳边抗议，
《学长，先生才不老。》




(0.3鲜币)情债-33

秋宇手里捏著一个信封，信封内是上次去玩时上杉 谦帮他拍的相片。
秋宇的脸有点别扭，有点雀跃，回家要拿给龙泽浩智看。

到了下科上课的教室，还没到上课时间，教室内的人稀稀疏疏，秋宇一样到了习惯的位置坐下。 

《那个…》

才放好东西，拿出书本，秋宇偏头看向那他的人，
《有什麽事？》

《我哥哥叫我跟你说，他事後想过，对你的行为是太过了，要我代替他跟你说声对不起。》　宇宫秋人轻声的转述他哥哥交待的话，这件事他也觉得有些挫折，他也不高兴自己的哥哥就这样莫名其妙的要出国五年且都不能回国，但也知道这事也不能怪眼前的人，这的只能说造化弄人啊。

秋宇原先有点冷的脸色缓了缓，微点了下头，
《嗯，我知道了，请跟他说我没生气了。》
既然已经不会再见到面了，就别去计较了。

《那…嗯…要上课了，我回去了。》
说完也不知道要再说些什麽，宇宫秋人随意交待几句又走回自己的座位。

回过头的秋宇脸上是一片的云淡风轻，对他来说，让他在乎的，能影响他的，就只有与龙泽浩智有关的，除此之外，连他自己都是不需放在心上的。


一回到家，秋宇见到佐藤管家，有点不同於平常的急躁的问，
《先生今晚会跟我一起吃饭吗？》

他口气里与平时不一样的奢望，让冷漠的佐藤多看了他一眼，
《会，龙泽先生有交待。》

佐藤的“另眼相看”让秋宇意识到自己刚刚那迫不急待的样子，脸有些红
《那、那我先上去了。》

拎著包包，秋宇快快的跑上楼。


《先生！》
洗完澡出来的秋宇，一开浴室的门就见到龙泽浩智坐在个人座的沙发上看著手中的文件。　

龙泽浩智抬起头，见秋宇头发半湿著，皱起了眉头，
《快把头发吹乾。》

秋宇赶紧走到梳妆抬，坐下後拿出吹风机，偏著头吹著长发。
吹了一会，镜子中出现龙泽浩智的身影，他取过秋宇手上的吹风机，另一手拨弄他的长发。

秋宇露出一抹很幸的微笑，龙泽浩智透过镜子看见了。

《喜欢我帮你吹头发？》他问。

秋宇的笑在听见龙泽浩智的问话後加深了，
《喜欢，先生为我做的任何事我都喜欢。》
好的、坏的，都喜欢。

龙泽浩智关掉吹风机，倾下身子抱住秋宇，
《秋宇会这样一直爱著我吗？》
真的是老了，竟然对游戏认真了。

秋宇回身回抱著龙泽浩智，抬起澄净的眼，直直的望向龙泽浩智。
《会。》
没有甜言蜜语，没有海誓山盟，只有坚定的决心。

龙泽浩智对著他的男孩笑了，笑的真心，为他的无所掩饰的爱。
《小宇，我的宝贝。 你真的是我人生中做的一笔最值得的交易。》
龙泽浩智让他坐正，继续刚刚打断的事，将他的柔软的发细细的吹乾。

沉浸在龙泽浩智温柔的秋宇突然“啊”了一声。

《怎麽了？我扯到了吗？》
龙泽浩智还以为自己扯痛了秋宇的头皮。

秋宇摇摇头，起身快步到自己的包包处，打开後翻了翻，拿出一个信封再走到龙泽浩知面前别扭的递给他。

龙泽浩智，见到秋宇少有的别扭样，似笑非笑的接过秋宇手里的东西。
打开一看，见是2张照片，一张是秋宇上次说的，抱著大花栗鼠布偶与拟人的大型花栗鼠人偶一起合照。 另一张则是秋宇在烟火下高抬著头，望著天空，烟火的火光将他的笑脸照映的无比灿烂。

龙泽浩智有点生气，气自己当初为何放手让上杉 谦带走秋宇，应该派人去带回来的。

秋宇见龙泽浩知板著脸，知道这是他不高兴的表示。
《先生…》

龙泽浩智抬首见秋宇的脸有些惶然，对他安抚的一笑，
《没事，我没生气，只是不高兴让上杉 谦看见这麽可爱的秋宇。》
他扬扬手上秋宇火花下的照片，
《以後我不在不能这样笑给别人看，我会忌妒的。知道吗。》

秋宇听见龙泽浩智这样说，有些傻傻的
《对不起…》下意识的道歉的话就脱口而出，他不喜欢让先生觉得不开心。

《傻小宇，你道什麽歉。》
龙泽浩智又好气又好笑的把他揽到怀里，吻了吻他。
《我没有不高兴，只是吃醋当时陪在你身边的人是他不是我。》

听见龙泽浩智说自己是在吃醋，秋宇的脸红了，呐呐的的回
《我当时也在想，如果是跟先在一起看烟火就更好了。》

《那下次带你去看烟火，就我们俩。》
龙泽浩智在秋宇耳边轻声的说著以後的事。

《好。》
秋宇在龙泽浩智怀里抬起头，那笑容与照片上那烟火下的一样灿烂。




(0.24鲜币)情债-34

五年後_________

《秋宇先生，这是下季的统计表，请您过目。》
公司内有两位龙泽，所以大家以龙泽先生与秋宇先生识别龙泽浩智与龙泽秋宇。

秋宇微笑的接过办公室门口助理秘书手上的报告，然後笔直的推门而入。
见到门内正在批阅公文的男人，脸上的微笑更添上些许温柔。

《来了。》
龙泽浩智抬首，放下手中的笔，向秋宇抬起了手。

23岁的秋宇，去少年时的柔美，但俊美的外表与令人感到温柔的气质在龙泽浩智的呵护下依旧未变。

秋宇朝他的方向快步，将自己的手放在那等著的人手上。

龙泽浩智将秋宇拉入自己的怀里，让他与自己坐在同一张椅子上。
《累吗？》

《不会，对方没有太刁难，洽谈进行的很顺利。】
秋宇放松的偎在龙泽浩智的怀里，刚刚的紧张在这一刻都一扫而空。

大学毕业後龙泽浩智就让秋宇跟在他身边一步步的学，如今已经可担任龙泽浩智的贴身助理，这举动，让大家都看清，龙泽浩智是把他当接班人了。

《下次不会让你自己去了，抱歉。》
龙泽浩智知道他不喜面对太多人，安抚的轻吻了他的额。

秋宇赶紧摇了摇头，
《先生是有事要忙，不用跟我道歉的。》

龙泽浩智爱怜的抱著这个跟在自己身边八年都未变过的男孩，心里对他的认定也一年比一年深，大家都以为他是将秋宇视为接班人，但是并不是。
他的确是将秋宇定为龙泽家的继承人，但不会是接班人，他太纯净也太良善，他不舍将秋宇投入这阿谀於我诈的世界而改变了他。　这孩子小时候已吃过苦，他不想再次让他面对人性的丑恶。

让他跟在自己身边工作，只是为不让已算是小男人的他枯待在家而失去活泼。
另一方面秋宇也的确是个聪明的人，能替自己分担工作又能信任，另外的用意是毕竟自己也长了他近20岁，也是希望如果有一天真的是年纪较大的自己较他先走一步，秋宇鲂完全清楚自己名下所有财产与公司的情形。 

他会是自己所有的继承人，但不会是接班人。 接班人的位子太累也太辛苦，他会另找人接替，就算自己不在了，他的男孩仍会活在自己的呵护下。

《那…那个…先生…》
秋宇好娇羞好娇羞的叫唤一下龙泽浩智。

《嗯？怎麽了？》

《嗯…那个、再过半小时候不是有经理会议吗…》
秋宇好娇羞的提醒龙泽浩智半个小时候的行程。

《嗯，没错，我记得。》

《嗯…那那个…手…。》

《嗯？手怎麽了？》

秋宇的脸红红，微嘟著嘴，
《先生的手在乱摸…》
在乱摸人家的屁屁…

龙泽浩智大笑了几声，
《小宇害羞了？那你亲我一下我就不乱摸了。》

秋宇轻轻的将自己的唇印上龙泽浩智的，慢慢的将自己的气息充斥在龙泽浩智的嘴里，渐渐的，是由龙泽浩智在主导加深这个吻。

《嗯…先生。》
不论多久，龙泽浩智的吻总是能让秋宇感到心悸，他是如此的深爱这个改变他一生给予他“希望”的男人。

龙泽浩智微眯著眼，看著情动的秋宇，他将手伸进他的衬衫里…
秋宇发现龙泽浩智慢慢的移动两人间的姿势，手还伸进了他的衬衫里…

《先生…还剩下20分钟…》
秋宇赶紧很娇羞的提醒一下，20分钟是不够完事的耶。

龙泽浩知在秋宇的颈边可惜的叹口气。
《好吧，开完会很回家继续。》




(0.24鲜币)情债-35

“啪！”　
秋宇手上的东西一个恍神掉到了桌上，重重的一叠在铺著厚玻璃的办公桌上发出一声不小的声响。

龙泽浩知偏过头看向坐在左方几步远的秋宇，见他有些慌乱的神色，
《怎麽了？》

听见龙泽浩智的问话，秋宇呆愣了一秒後回覆，”没有，没有“，一边急忙的收拾掉落在桌上的照片。 龙泽浩智见了，皱了眉，沉著声 《小宇，放下。》
而後站起走到秋宇的位置。

被龙泽浩智沉声命令的秋宇定下了动作，对龙泽浩智，他是从来都不曾反抗的。
白著脸，透著惊吓停下手上的动作，等著龙泽浩智的靠近。

龙泽浩智拿走秋宇手中的那叠照片，十来张照片一张一张的慢慢的看著，愈看脸色愈沉重，张张照片上都是秋宇、张张照片上都透露著秋宇的行程、张张照片上的秋宇…都被艳如血色的红笔划了个叉。
《怎麽来的？》　不大的声音透著怒极的冷峻。

秋宇看著许龙泽浩智许久不见的怒颜，白著脸，抿著嘴，
《助理给的，说是快递送到的。》

龙泽浩智踩著重重的步伐快步走到门口，一打开门，马上就对著问口旁的助理沉声询问， 《谁寄来的！》

助理从末见过这般怒气外显的龙泽浩智，吓的站在位子上无所吭声。
她这呆愣的模样让龙泽浩智更火大，使力的将那叠照片扔在助理的桌上，
《我问你今天寄给特助的快递是谁寄来的！》
随著吼声落下的瞬间，照片飘散在桌上与地板上。

助理被龙泽浩智的怒气吓的颤了下身子，泪在眼眶中打转，抖著声音回答
《我、我不知道，没、没有、没有寄件人。》

《不知道！不知道你敢签收！不知道你敢看都不看就这样交给特助，我请你来是当收件员的吗！那我直接从收发室调个小弟来做这个位置就行了，还要你做什麽！》 

龙泽浩智的声音到後来已经是用怒吼出来的了。
助理被吓的话都说不出，在眼眶打转的泪水已经不停的滑落。

《滚》

助理还以为她听错了，低著的头马上抬起看著龙泽浩智。

《我叫你滚，明天不用来了！》

《总裁，我、》助理想替自己辩解，却慑於龙泽浩智的怒气，只能不停的流著泪。

秋宇拉了龙泽浩智的臂膀，替助理解围
《别这样，这不怪她的。》

龙泽浩智旋身转向秋宇，
《什麽叫不怪她，她没做好她份内的职责。》

《下次注意点别再犯就好了。》
秋宇对助理说，
《你去化妆室整理一下吧，今天先回去吧，明天准时来上班。》

助理点了点头後，连忙跑去化妆室。

秋宇拉著龙泽浩智回到办公司，偎入他的怀里，
《没事的，他们也只能跟踪拍拍照而已，除了你派著跟在我身边的那一串保镖外，不是还有上杉学长的暗卫们吗。》

想到上杉家的暗卫，龙泽浩智回复了一点理智，他抱紧秋宇交待著，
《不要落单，不管是在外面或公司里，除了暗卫外，一定要有其他人跟著，知道吗！》

《嗯，我知道。》
秋宇在龙泽浩智的怀里乖顺的答应，他的价值对有些人来说是威胁龙泽浩智最好的筹码，所以他不会因为自己而让龙泽浩智为难的。

《你先待在公司，我去找上杉，请他查查这件事，我会回来接你，在我回来接你前都不准离开，懂吗？》龙泽浩智很慎重的交待著。

见龙泽浩智如此的担心，秋宇扯了个笑容面对他，让他安下心。
《我知道，我会乖乖的等你回来的。》




(0.26鲜币)情债-36

上杉 谦脸色凝重的看著一张张刚刚龙泽浩智一脸怒气的闯进他办公室後丢到他面前的照片。　龙泽浩智质问的对，为什麽在有上杉家暗影的跟随下竟不知道有人在跟踪秋宇。

《这件事，我会在最短的时间内给你回覆。在事情水落实出前我会多派几名暗影跟在秋宇身边。》　上杉 谦严谨的给予龙泽浩智保证。

《好，我等你消息，秋宇还在公司等我，我先走了。》
得到可接受的答案，龙泽浩智就像来时一样急冲冲的离开。

_________________________________________________

秋宇在接到龙泽浩智的电话後，跟著3名保镳一起下楼。
他坐进了龙泽浩智的坐车，其他保镳则上了其他一前一後的车。

秋宇一坐上了车，龙泽浩智就把他揽到自己怀里抱著。
《你呀，就是长的太好了，才会老是有人想把你从我这偷走。》

秋宇偎在他怀里什麽话的都没说的笑了笑，知道龙泽浩智在安慰他。 因为两人都知道这人的目的跟以前那些人明显的不相同。


回到两人的住处，龙泽浩智先到了书房，秋宇则回到两人的房间。
在他大学三年级时，就搬到龙泽浩智的房里直到现在。
在浴间外脱下衣服，进到浴室内。

洗完头发正在淋浴的秋宇，感觉到一具比自己高大的身躯从後抱住了自己。
避开水柱，眯著眼正欲偏头，後方的人顺势吻咬他的耳，放在腰间的一只手也爬上了胸膛。

当龙泽浩智的手指爬上了秋宇的乳首或轻或重的揉捏，秋宇的呻吲忍不住溢出了喉咙。 龙泽浩智将自己完全的贴在秋宇的後背，一手爱抚著他的乳首，一手则在腰间及欲望游移。

秋宇感受到龙泽浩智双手在自己身前游移外，他结实的胸膛也在自己的背部随著手的动作而磨擦著，而已硬挺的欲望也在顶在自己的臀部，感觉渐渐的上来了，情动的呻吟也愈来愈让人脸红…

龙泽浩智摸到秋宇的欲望已勃起，那只手便转向来到後方，藉著水的润滑轻轻慢慢的将食指整根没入秋宇的後穴。

《嗯…嗯…》
秋宇的呻吟在龙泽浩智伸进第二根手指时开始黏腻。

秋宇站不住上身微倾向前靠在墙上，向上翘起的臀更方便龙泽浩智的开扩。
身前的乳首已被揉捏到愈发敏感，龙泽浩智轻轻拨弄就感受到那如细小却直入心脏的悸动。 後穴充斥著龙泽浩智的手指进出，前列腺被顶弄的快感渐渐高升，还有龙泽浩智喷在自己颈间及耳边的炙热的喘息…

秋宇拉住龙泽浩智揉捏自己乳首的手，
《可以了…》

龙泽浩智听见秋宇那声充满情欲声音，而他的情欲正是因自己而起…
他迅速的抽出自己的手指，扶著欲望一寸寸抵入秋宇的後穴。

《啊…嗯、嗯、》
秋宇随著龙泽浩智的顶入、进出而呻吟。 

龙泽浩智将秋宇抵在墙上，伸手将他下身更靠近自己一点。

《嗯！》
听见秋宇这声媚叫，龙泽浩智就知道自己顶到他的敏感点。
他依著这姿势开始或慢或快的在秋宇的後穴进出。

《啊…嗯…嗯…先生、浩智。》
秋宇总是情动在最高处时忘情的喊著龙泽浩智。

龙泽浩智加大顶入的力道，水声盖不住那令人脸红的抽插顶入的声响。
《在这呢，小宇，我在这里。》

《嗯、智…智…啊…》

龙泽浩智爱抚秋宇的欲望，加快进出的速度，感受秋宇即将高潮所带来的颤动。

身前身後都被欲望充斥
《啊、啊…智、嗯…智…啊…》
一阵快感袭来，秋宇泄出的白浊被水冲离身体，而龙泽浩智则享受著他高潮时的紧窒然後在他的体内达到高潮…

抱著秋宇，抽离出已抒发的欲望，而白浊的液体随这这动作从秋宇的体内流出、滑下他的大腿再被水流冲离…

龙泽浩智转过秋宇的身，吻上仍微喘著的小嘴，
《我的小宇…》




(0.3鲜币)情债-37

半个月过去了，上杉 谦那方一直都没找到跟踪秋宇的人，不知是先撒走或是真有上杉家情报找不到的人，想到如是後者，上杉 谦的脸色不由得凝重了起来。

《跃。》上杉 谦开口唤了站在身後的人。

《什麽事？》主子这麽认真，平时对主子不太搭理态度也变的严谨，毕竟在有上杉家暗卫的跟随下还被跟踪而不知，对上杉家是一大污辱。

《你暂时先到秋宇身边吧。》

跃呆愣了一秒，随即气极败坏的跳到上杉 谦的的面前，
《你在开什麽玩笑，你脑袋坏了吗？我是你的影子耶。》

《我知道，但此事非同小可，你先到秋宇身边待个几天，看看对方还有没有跟在他身边。》上杉 谦的态度告诉跃他是认真的。

但这让跃更加的生气，
《妈的，说你脑袋坏了你真的坏了，你让我去，那你把红他们的自尊放在何处，需要到上杉家门主的影子去他们两个就先去自我了结了，而且你他妈的脑袋是真的坏了吗？！我他妈的跟在你身边的时候就下了血誓只有我死没有易主的！你就是我要去死就是了，你就是他妈的我早就知道你不满我很久了，杀了我你就可以换一个了。》 操，被知道他被派去保护其他人，他会先被他的师父宰了再找人替代他，还去几天^，没有回来的一天好吗！白痴！

听到跃说的话，上杉 谦更显生气，
《别说什麽死不死的。》

《他妈的我只要离开你身边一步你看我师父会不会亲自来解决我！》
想要他死的快就再说一次叫他走！

看跃气的横眉竖眼的，上杉 谦也知道自己刚的要求太欠缺考虑了，不过…
《唉…》他轻叹了口气，揉了揉额头。

跃见上杉 谦如此苦脑的样子，气也就弱下来了，
《要不…你请师兄帮忙好了。》他提出最完美的建议……自认为。
果然话才一讲完就见一人用看白痴的眼神看著他。
《你干麻瞪我，本来就是啊，我们这一辈除了我能力最强的就是师兄了啊，要不是他发神经退出徵选就不会是我待在你身边受你荼毒了…》说到後面变都嘟囔了。

《你夸自己还真不害臊的。》还除了他之外哩。

跃挺了挺胸膛，
《本来就是啊，不过啊，你到底知不知道为什麽师兄当初要退出啊？我问师父他都不跟我说。》完全忘了上一刻还在讨论的事。

上杉 谦横了他一眼，不说话。

《干麻一幅神气的样子啊，不说就不说。 怎样啦，要不要我去找师兄说。》

一听跃说要去找他师兄，上杉 谦急忙否决
《不用，你别去。》

见上杉 谦的态度奇怪，跃怪异的盯著他，
《干麻不让我去找师兄啊，反正我也很久没见他了啊。》

上杉 谦又按著额头，当然不能让这傻瓜去，当年好不容易才使计赶走那程咬金，他到现在都还没吃到，怎麽可以做送羊入虎口这种笨事。
《这事我会处理。》

__________________________________________

《嗯，我知道。》挂上电话，龙泽浩智按了按眉心，抬起头正好对上秋宇担心询问的眼神。

龙泽浩知对他笑了笑，起身走到他身边伸手如秋宇还是十几岁那时的男孩般抱起他让他坐在自己的腿上。
《没事，只是听上杉说还没找到人所以担心而已。》

秋宇握著龙泽浩智的手，将头枕在他肩上，
《不用为了这个烦心的，那麽多人跟在我身边，我不会有事的。》
不希望龙泽浩智因为自己的事而烦心，他要烦恼的事已经很多了。

龙泽浩智抱紧怀中的人，闻著他的发香，拍了拍他，人没捉到的一天他就无法放心，《上杉说他会请跃的师兄帮忙，有他在要找人就容易多了。》

想到那个个性一个也不适合做影子的跃，秋宇很可爱的噗滋一笑。

见秋宇笑的这麽愉悦，龙泽浩智低下头啄吻著他扬著笑的嘴，
《想什麽？》

《想到精明的学长却总是拿跃没辄。》呵~

讲到这个龙泽浩智就不得不娇傲了，
《是他笨，从十三岁就跟在他身边了，现在跃都二十三了，他都二十八了却仍是没进展。》要是他当然是先吃了再说，反正人是一定要跟在他身边的又不能跑。

《嗯…学长是希望跃也能喜欢上自己吧。》

龙泽浩智望著怀中的人，心里有一种暖暖的，
《是啊，被人放在心上的感觉真的很好。》

听出龙泽浩智的话里有话，秋宇露出有点不好意思有有点幸的微笑，
龙泽浩智伸手摸著他的面颊，满足的看著秋宇的笑，心里却有丝不安，害怕失去他的不安…




(0.38鲜币)情债-38

今日依上杉 谦的要求，龙泽浩智带了秋宇到了上杉 谦的办公司。
他们两人一进入办公司就见到龙泽浩智的面前坐了一个面无表情的男人。
男人在他们两入内时跟上杉 谦一起站了起。

上杉 谦走到秋宇面前一把抱住他，然後在某人极度不爽正欲拉开他前再放开秋宇。 《小秋宇，好久不见，真的是愈来愈漂亮了。》

《学长…》秋宇对上杉 谦老是爱在龙泽浩智面前夸他漂亮觉得很无措，因为感觉他好像是故意调戏自己惹龙泽浩智生气。

《你不要老是对他动手动脚我就不会阻止你约他，这位就是跃的师兄了吧。》
龙泽浩智对著男人点个头。

男人也打个招呼，伸出手，
《你好，叫我竞就可以了。》

《你好，麻烦你了。》

上杉 谦转为正经的说著，
《别这麽说，这是我们该做的，请你们来是不想让其他人见著竞的样子，这样才方便他在暗处追踪。秋宇，在找到人之前，除了红、日及竞外请不要跟任何人单独相处，也不要听信叫你去哪的言词，知道吗。》

《是。》一直想说服自己没什麽的秋宇，见上杉 谦如盘慎正的嘱咐自己，心下不禁有私不安的揪住龙泽浩智的袖子。 龙泽浩智伸手握住那他那只手，摸了摸他的头，无声的告诉他，没事的。

上杉 谦出声减缓凝重的气氛，
《好了，重要的事谈完了，那我们去吃饭吧，好不容易龙泽浩智这家伙把你带来了，怎麽可以不陪学长我吃顿饭呢。》

秋宇笑了笑，问了一直没见到的人，
《对了，跃呢？怎麽今天没见他？》两人不是形影不离的吗？

就见上杉 谦脸上闪过一丝不自在，
《呵呵~我叫他去他师父那办件事，然後直接到餐厅等我们了，反正有他师兄在，他放心的很。走吧走吧。》

龙泽浩智见到竞在上杉 谦说这番话时脸上有丝戏谑，不禁莞尔的看著上杉 谦，上杉 谦装做没见到，一手拉著秋宇的手就往外走。

_____________________

二星期後________


《门主。》

上杉 谦著急的叫她起来，
《红？怎麽会这时间来？秋宇怎麽了吗？》

《门主放心，秋宇先生没事，只是竞师兄请我来回报。》

听见秋宇没事，上杉 谦放下心，镇定许多，三更半夜见到红来到还真吓了他一跳。 《说吧，什麽事？》

《刚竞师兄发现那个人了，不过让他逃了，竞师兄说对方不是普通人。》

上杉 谦神色凝重
《逃了…》在竞的手上竟然逃的了？！
《我知道了，你先回去吧，有事赶紧回报。》

在红离去後，上杉 谦苦脑的坐在床边不动。

《你好像真的很担心秋宇。》

上杉 谦抬起头，见到跃不自在的脸色。
《怎麽会这麽问？他是我学弟啊，而且发生这种事对上杉家来讲是不应该发生的，而且…对方竟然可以从竞的手上逃脱，而我们对对方一无所知。》

跃撇过脸，
《我知道，只是觉得你对秋宇的事有点过度反应了，不似对一般的客户。》
刚刚见到红时，上杉 谦差点就从床上跳起来了，不、应该说已经跳起来了。

见到跃那副模样，上杉 谦愣了一下会，露出笑容，闪身向前抱住跃，
《你在吃醋吗？》

跃吓了一跳，脸红的想甩开他，
《什麽吃醋，你在乱说什麽，我说过不要这样乱抱我啦。》

上杉 谦不理，依旧紧紧的抱住跃，认真的在他耳边说，
《跃，秋宇对我来说就像弟弟一样，你知道的，除了你，在上杉家的那些有血缘的兄弟姐妹，有哪个对我是真心的？跃，见到秋宇时就让我想到还是孩子时的你。》 所以想保护，跃，我不想再等了。

跃被他这番话闹的心思不宁，
《你、你在乱说什麽，快放开我。不要老是跟我开这种玩笑！》

《我没开玩笑，我跟你说的一直都是认真的。》上杉 谦手一转，将跃板正，吻住了他。

跃呆了，上杉 谦虽然总是动手动脚开开玩笑，但从来没吻过他，他愣住了，脑中一片空白的任上杉 谦掠夺他的唇，任他的舌闯进自己的牙关。
《唔！》 感受到上杉 谦那热呼呼的舌头在自己嘴内肆虐，跃才记起要反抗。

《放、嗯、放开。》但不论他怎麽躲上杉 谦总是找的到他的嘴。

上杉 谦紧紧抱著跃，吻著他、抚著他的腰，不让他有一丝思考与反应的空间。
《跃，我爱你，我从你十三岁第一次出现在我面前时就爱上你了。》

《你、骗人，嗯…你…又在开我、玩笑。》想推开压在他身上的人，跃的直觉告诉自己被压在这人的床上很不妥啊！！

《没有，我从不骗你，从你漾著笑脸，跑到我面前，叫我开心点，还想哄我笑的那时，我就爱上你了。》

跃愣了，停下反抗的动作。 当时，见到面无表情，流露出孤单的上杉 谦时，他以为也是同期受训的人之一，被师父责骂而不开心。他以为这人忘了，因为没听他再提过这件事。
《我以为…你忘了。》
还以为他把自己当笑话，一个门主怎麽需要他来安慰。

上杉 谦由上而下的望著他，
《我没忘，我一直都没忘，从那时此，你就一直在我心上，你一直不解竞为何退出对吧？》

跃点了点头。

《因为我知道，如果没有竞，你一定可以当上我的影子的。我要你待在我身边，我只要你待在我身边，我无法忍受你成为别人的影子日夜看的是另一个人。》

上杉 谦伏下身，抱著跃，将他搂在自己怀里
《今天就别反抗了，陪我睡吧，一个人睡真的很冷。》

那天___是跃第一次在上杉 谦的床上过夜，在上杉 谦的怀里睡著。
睡著前想著，果然，真的很温暖________




(0.28鲜币)情债-39

《你说被逃了是什麽意思？》
龙泽浩智重重的将烟捻熄在上杉 谦桌上的烟灰缸中，口气不耐。

上杉 谦语气慎重的向龙泽浩智说明那晚的事，
《今天请你自己来就是为了这件事，昨晚竞在你家後花园外发现跟踪秋宇的人，但对方显然不是普通人，他的身手看来是受过专业训练的，虽然比不上竞，但下手招招狠毒且完全不在乎自己安危的进攻，他是在已被捉拿後自己断了那只手逃成的。》

《所以？》
龙泽浩智脸色已冷凝，知道这样的人对秋宇不善，他心里充满怒气与不安。

《在我们有对方消息的这段时间，先不要让秋宇出门比较安全，还有，我想请你仔细想想列出与你有过节的人的名单。》

龙泽浩智不屑的嗤了一声，
《你叫我列出与我没有利益纠纷的名单会比较快。》
龙泽家族与龙泽集团的仇家会少吗。

上杉 谦难得在这情况下还笑的出来，然後严肃的对他解释
《不是商业上的，除非你是夺人家产，我是要你列出在私人上有过节的。 对方那种身手与拼命的程度，不是一般商业纠纷会请的，因私人报复而来的可能性较大，因为对方将目标全都放在秋宇身上，代表依他观察，伤害秋宇比起其他显得更能重挫你。》

龙泽浩智噤声想了一会，《我知道了。》
点了点头，他站了起来，《写完後我会交给你的人，我先回去了。》

上杉 谦也跟著站起，
《你放心，那些名单及事不会漏出，如果给你带来麻烦，我会以门主的身份向你谢罪。》

龙泽浩智没回话，面无表情的点了下头後就转头离开。

龙泽浩智离开後，上杉 谦神色凝重的坐回沙发上，跃欲言又止的站在他身边，想安慰他又不知说什麽正呆呆的站在一旁思考著要怎麽开口时突然被拉低了身，然後就坐在上杉 谦的大腿上了，脸一下子就红了，挣扎著要起身时上杉 谦双手抱住他，下巴抵在他头上说，
《好了，乖，就这样陪我一会，等一下再让你踢一脚。》

虽然看不见上杉 谦的表情，但他的语气里听的出来他正在苦脑，跃想了想，最後还是没再挣扎的任他抱。

__________________________

龙泽浩智回到家後就直接到了书房，一条条的写出脑袋中的人名，完成後将那张写满人名的纸放入信封中後以微型呼叫器叫出了红到书房内後交给了她。
等红离开後，龙泽浩智回到房里，没见到房里有人，转身又走到另一头，直接打开房门，就见秋宇舒适的窝在一个大型的沙发躺椅上看著书。

这间小型的书室，是龙泽浩智在秋宇十几岁还没上大学前替他打造的，因为爱在後花园看书的秋宇每到了下雨或下雪的季节就只能窝在房里看书，而书在他的房里愈堆愈多，於是他乾脆请人在这有著落地落的房间里设计成一个小小书室，让秋宇为之欣喜更将对龙泽浩智心进心里了。

秋宇见龙泽浩智来了，放下手上的书，从半躺中坐了起来，让他的男人倾身抱住住他索吻。 待两人都气息不稳的结束这个吻後，龙泽浩智已坐在沙发上，而秋宇已经是整个人趴在他怀里了。

龙泽浩智伸出姆指对秋宇那被自己吻的红WW的唇擦擦摸摸，
《上杉说在他们有进一步掌握对方消息前，你先待在屋子里别外出了。》

秋宇没说什麽，也没露出不快的表情，就仅是淡淡的对著面前忧心的人露出一个微笑，《好。》 只要能让你安心，要我一生都待在这屋里我也愿意，只要与你在一起。

龙泽浩智将秋宇抱入怀，
《不会很久。》我不会一直让你活在恐惧中，也不会让自己活在失去你的不安中。


________________________


《唔！》
屋子里的男人忍受那对他来讲已习以为常的疼痛咬著牙自己接上左手的骨折的前臂，将前臂放在桌上的木头板上，再用弹性绷带用单手将它缠紧。
男人完成手上的动作後已痛的满身大汗，拿起手边的烈酒狠狠的灌了一大口後往後仰在沙发上露出苍白的脸。 男人怨著是他轻忽了，没想到龙泽浩智身边有那麽强的人在暗处守著，不过，他不会放弃的！
那个男人欠他的，他必需讨回来，这是他让自己苟活著的理由。




(0.48鲜币)情债-40

上杉 谦挂下电话，闭著眼揉著自己的眉心。

《怎麽？没进展？》
跃见他那模样，看来电话的回报又是没进一步的消息。

《不是没进展，是太有进展了。》
上杉 谦苦笑的开著玩笑。

《什麽意思？》

《龙泽浩智给的名单都一一让人查过了，那些人都没有动作。》
上杉 谦苦脑著。

跃犹豫不决了一下，最後还是决定开口了
《那个…》

《嗯？》龙泽浩智抬眼望向起了头却没下文的人。

跃捎捎脸，撇开视线
《那个…嗯…竞学长问秋宇是从哪带回来？》

上杉 谦挑了下眉，
《竞？你什麽时候跟竞碰过面？》
这小子几乎24小时都跟他黏在一起还抽的出时间跟竞见面？

《就…那个阿。》
跃觉得自己干麻这麽孬…

《哪个？》
上杉 谦很有求知欲望的继续问。

跃再把视线撇开，
《嗯…就…前2天竞有回来报告跟拿一些东西时，有跟他聊一下下。》

跃点点头，
《哦~原来是这样。》
看来管的还不够紧。

跃突然觉得自己干麻那麽心虚啊，就只是跟竞聊个几分钟而已，而且那时也是去帮上杉 谦取东西才碰见的啊。
《对啦，就是这样啦。 竞问秋宇是从哪带回来的啦。》

上杉 谦又挑了下眉，心想自己都明言不准他跟竞见面了，他没遵守还这麽理直气壮。　上杉 谦对跃勾了勾手指。

《干麻？》
跃当作看不懂。

上杉 谦又勾了勾手指，
《过来。》

《要说什麽就说啊，要我过去干麻。》
跃抵死不从。

上杉 谦见他不理会自己的话，站起走向跃。

跃反射性的後退一步，
《你要做什麽？》
见苗头不对，正要闪时已经来不及了。

上杉 谦一把拉过他就吻住他的唇，手按住跃的手腕使他无法施力，再”用力”的把人吻的晕乎乎的。

把对方口腔内每一寸都”照顾”到後，上杉 谦离开跃的唇，原先按住他手腕的手现在则是搂在跃的腰上。
《来，现在告诉我你都跟竞聊了些什麽。》

跃从小就跟在上杉 谦的身边，到现在还是童子鸡一只，不要说跟女人上床了，连纯纯的吻都没有过怎敌上杉 谦”成熟”的吻。
跃眼色迷蒙，双颊晕红，嘴唇被吮的红红肿肿，心里欲哭无泪。

《不说吗？要我逼供吗？》
上杉 谦再靠近跃的脸旁，舔了下他的耳背。

《唔！》
跃的腰软了一下。
《走、走开啦。》

上杉 谦在跃的耳边低声问著，
《说啊，你刚说竞问什麽？》

《啊？嗯？哦！竞师兄问秋宇是龙泽浩智从哪带回来的，他想了解一下，因为，那个、他觉得应该跟秋宇有点关、系………你不要一直对我的耳朵又舔又咬啦！》
被上杉 谦逗弄的话都说不全了，跃脑羞成怒了。

《呵呵呵。》
上杉 谦仍抱紧小挣扎著的跃，头埋在他的颈项中低低的愉悦的笑著。

《那抱竞跟龙泽浩智约来这里问清楚吧。》

《秋宇不一起来吗？》

《不了，他还是待在家里安全点。》
上杉 谦仍抱著跃不放手。

《喂…你要在这抱著什麽时候啊。》
跃推推仍将脸埋在他颈项中的人。

《嗯？不在这抱，那你想在哪？沙发？床上？》
上杉 谦又将脸抬起，在跃的耳边又吻又咬的说著。

《床、床、床上？！》
跃傻了，怎麽会有床上这个选项？！

《嗯？没想到你这麽热情，好！我们就去床上。》
上杉 谦一把使力把仅矮他半个头的跃扛起在肩上，往休息室的小房间走去。

被上杉 谦走动的步伐惊醒，跃惊叫！
《什麽床上！我那是疑问句，不是肯定句好不好！快放我下来！！！！》

“碰！” 跃的惊叫声被关上的房门掩盖住…… 

____________________________

傍晚在上杉 谦的办公室内，龙泽浩智在听完竞的怀疑时，沉默不语。

《龙泽，这事关秋宇的安全，你就说吧，你知道我们信的过的。》
上杉 谦见龙泽浩智明显并不想谈到这件事。

狠狠吸了一口烟的龙泽浩智，再将烟雾吐出後说
《秋宇是我跟一个人口贩子-阿部定之买下的，秋宇的本名是司徒宇藤，台湾人。》

竞接著问，
《那人口贩子呢？》

《你们不用查他了，我买下秋宇後因为他得罪了我，我已经找人掀了他了。》

《那秋宇来日本後，有跟他的家人联络过吗？》
竞想或许是他的家人想要带回秋宇，所做的一切只是障眼法。

龙泽浩智摇摇头，
《不会跟他家人有关，他母亲在他小时候就过世了，他是被他生父卖给阿部定之的，他生父对他们母子并不好，所以他也当没这个父亲了。》

上杉 谦跟竞见怀疑的另一条线也断了，两人都沉默了一会时，龙泽浩智告知两人，《我有听过一件事，但不知道跟这件事有没有关连。》

上杉 谦急忙道，
《你说，现在每件大小事都是重要线索。》

《上泽家你应该不陌生吧。》

上杉 谦点点头，搞暗杀的上泽家跟上杉家基本上算”敌手”吧。

《约十三年前我需要与上泽家合作，而他们刚好需要一批年纪较小，样貌较俊的男孩训练做死士，於是就请我帮我忙。我透过门路认识阿部定之知道他专门做诱拐e卖儿童或青年，在知道他手上刚好有一批孩子，派人去看过後确认有符合上泽家的要求，於是上泽那边有接了几个孩子过去。》
龙泽浩智停下吸了口烟又吐出後继续说道，
《在八年前带回秋宇时，阿部定之得罪了我，所以我请上泽灭了他。本只想掀了他的底，让他失去一切。 但上泽回报因为只是小角色，所以他们派的是训练中的死士，他下了重手将对方杀死了。 大约一年前，我听说当年杀死阿部定之的死士杀了上泽两个训练师，重伤了上泽下分部当家後逃离了，那位死士，据说是当初从阿部定之带回的孩子之一。》

上杉 谦跟竞沉吟了一会後，上杉 谦问，
《所以…你怀疑是他？》
因为阿部定之拐走了”他”，所以杀了阿部定之，因为算是龙泽浩智将”他”带给上泽的，所以要报复龙泽浩智。

龙泽浩智没回答是或不是，
《我只是在你们问秋宇是怎麽来时突然想到这件事。》

上杉 谦点点头，
《我们会去查的，谢谢你跑一趟。竞在这，放秋宇在家你很不放心吧，快回去吧。》
龙泽浩智坐立不安的神态一直看在眼里。

《嗯。》
龙泽浩智点点头，站起，准备离开。
竞也跟著站起欲一起离开，走到门边，竞突然回头问，
《跃呢？》

上杉 谦被竞突来的问题问的有些不自在，
《我派他去办点事，马上回来。》

竞有些讥笑的说
《是吗？那就是我太敏感察觉错了吧，怎麽一直觉得你休息室里有人，还以为是跃在里面呢。》

上杉 谦噤声，瞪眼，都忘了竞的能力，而且明知道干麻还说破啊。
上午原先只是想再逗逗跃，再甜头，但愈碰就愈忍不住，毕竟已经忍了这麽多年，心上人又在自己的身下喘息，变成做半套，吃了半套又豫犹未尽的接了下去，然後就……

想到下午的事上杉 谦就像偷了腥的猫嘴忍不住上扬了起来，见到对面两人脸上那了然的笑，赶紧假咳了两声赶人。
《咳咳！你们快回去吧。》




(0.38鲜币)情债-41 (完结前3)

一切是这麽令人措手不及， 

在十分钟前听到红打来的电话到她跟其他保镖负伤而回，龙泽浩智就一直沉默著。他握紧了拳头，不住的颤抖与悔恨。
为什麽！为什麽自己要同意让他出门！ 为什麽才经过三个月警盏男木退尚噶耍 原先满满的心中如今空了，取而代之的是深深的恐惧。

明明前几个小时还在自己的怀里！
他，龙泽浩智，从接掌龙浩家後就未有的情绪，再次到，竟压的让他几乎喘不过气，离别前的吻，那温度，还残留在自己的唇上。

《啊！！！》
龙泽浩智怒吼著，握紧的拳头重重的击在桌上厚重的玻璃。
《找回来。》 低深的嗓音充斥著沉重的迫力。
《把他给我找回来！》


得到消息马上赶到龙泽浩智办公室的上杉 谦一进门就听见龙泽浩智厉声的大吼，瞬时有些一愣，因为他从未见过龙泽浩智如此失控。
《龙泽…》

龙泽浩智听见上杉 谦的低唤，眼神转向他，大步流星的冲到上杉 谦面前。
跃见龙泽浩智暴戾的神色，欲向前阻挡，被上杉 谦一个手势打住。

龙泽浩智拉起上杉 谦的衣领，
《不是说竞可以保护的了他吗？！不是说有上杉家的暗卫在没关系吗！因为有你的保证，我才同意让他出门的。现在人不见了，不见了！》

上杉 谦也难受的闭了闭眼，不是因为龙泽浩智粗鲁的行径，而是因为秋宇的失踪，谁想的到，只是从龙泽家宅到公司的一段路，就让对方找到机会下手。
《对不起。》


龙泽浩智气愤的将上杉 谦甩推了出去，跃急忙在他身後扶住他。

《对不起，你一句对不起有什麽用！现在小宇不知去向，是生是…都不知道，你一句对不起有什麽用！》那句死字，龙泽浩智连讲都不敢讲出口。

跃急忙跳出来说，
《红不是说了，竞也跟了过去了，现在竞也还没回报任何消息，那就代表他正在追著对方中，你先别急，先回去等消息，对方可能只是想捉著秋宇向你要求些什麽，这样对方一有动作也好马上反应。》

龙泽浩智厉眼一瞪，气急的就离去，赶回龙泽家宅，就怕对方传来任何秋宇的消息而他晚了或漏了而让秋宇多受罪。

看著龙泽浩智离去，跃仍然扶著上杉 谦，
《我们要跟去吗？》

上杉 谦拉著跃的手，
《跟去吧，影二他们已经先到龙泽家部署了，我到比较好。 红，你们先回去治疗吧。》 秋宇，你千万不能有事，要不你的好学长我会愧疚一辈子的。

_______________________


从昨天到今早的十点钟对方及竞都未传来任何消息。

这十九个小时里，龙泽浩智都未x眼，就坐在客厅里等著，与他之前在办公室大发雷霆相异，他从一回来，就沉默不语，脸色阴暗。

琴子端来了一碗汤到龙泽浩智的面前，
《先生，您不吃东西就喝点汤吧。》

《拿走。》
龙泽浩智口气不善。

琴成张了张嘴，看了眼桌上的黑咖啡，最後仍是开口，
《先生…您…喝了吧，秋宇少爷就是为了给您送这汤才吵著要出门去找你的。》

龙泽浩智盯著琴子托盘上的那碗汤，然後将眼神扫向她，等著她解释。

《秋宇少爷不能出门的这些日子，就跟著厨师在厨房里摸著，有一天向厨师形容了一种汤，说是他母亲在世时，只要他生日就一定会炖给他喝的鸡汤，他很怀念。
他跟厨子两人就找食材找味道，昨天秋宇少爷跟厨子又试炖了汤，他很高兴，说味道很像，想拿给你，说这是他第一次煮的汤。》

龙泽浩智看著那碗黑溜溜的汤，想到秋宇打电话给他，询问可不可以出门找他的语气透著一丝哀求与兴奋，说要带个惊喜给他……龙泽浩智抿著嘴，无语的伸手端起那碗汤，一丝淡淡中药香气飘向他，当那温热的汤滑入他的喉时，他觉得自己的眼也跟著温热，他可以想像秋宇端著汤让他喝下时，那等著被夸奖的眼神…
喉咙如刺在梗令龙泽浩智再也喝不下第二口。

正当他有些恍惚时，门口有丝骚动。

上杉 谦与跃紧张的站起，那急奔而来步伐，是上杉家在大门处的护卫。
就在上杉 谦与跃站起没多久，门被大力的推了开，龙泽浩智也迅速站起。

就见那男子，手上拿著一长条盒，说 “一个快递员送来的。” 神色凝重。

《是什麽？》
问出这话的是上杉 谦。

龙泽浩智在看见那盒子竟有丝害怕，害怕看见盒子里面的东西。

男子打开了盒子，龙泽浩智只看一眼竟觉有些晕眩，身子轻晃。

上杉 谦见龙泽浩智的样子，知道不需问就能确定，神色悲戚，但深吸一口气後又恢复稳重的面貌。
《只是头发。》

龙泽浩智神智回复，厉眼瞪向上杉 谦，眼中有著杀意。

《只是头发。》 上杉 谦不惧的仍是再重覆一次。
《只有头发，代表他在向你示威，示威他从你手上捉到了秋宇，这代表秋宇一定还回著。》对方，在折磨龙泽浩智，只是，这次是头发，下次，不知会送来什麽。
如不快点找到秋宇，他怕到时救出的已不是完整的秋宇。

上杉 谦的话让龙泽浩智定了神，他走向男子，将那被截断的长发拿到手中，因为被切断，所以辫子已经散了，尾端的发饰仍牢牢的困在发上，依然软柔如丝，却因失去了主人的体温而显的冰凉。

龙泽浩智带著那束发，不发一语的走向楼梯，上楼前丢下一句，
《只要活著就好。》

只要活著，不论如何，仍是他的小宇。




(0.26鲜币)情债-42 (完结前2)

秋宇缩在屋内一角的大铁笼内，久未沾水的唇苍白乾涩，发尾散落在脖根处。
眼神无焦距，早已遗忘的记忆又重现，彷佛回到遇见他生命中最重要的那人之前。
心里有丝遗憾，自己总是无法与所爱之人长久吗？
母亲也是，那人…也是。

门开了，光亮透了进来。
秋宇看向那苍白美丽的脸孔，眼神却沉寂如死海，好像看见遇到龙泽浩智前的自己。

《把手给我。》美丽的男子淡然的开了口，语气轻淡的如只是叫秋宇递张纸给他。

《你会杀了我吗？》

美丽男子抬头迎向秋宇无惧的目光。
《为何问？》

《如果最终你还是要我的命，那我请求你现在就杀了我，不要这样折磨他。》
不论龙泽浩智对他的疼宠是出於真心或逢场作戏，他都不愿让他感受到一丝丝的痛苦，因为那个男人带给他的使终是希望与快乐。

美丽男子始终沉寂的眼神出现怒气，
《我折磨他！你可知道因为他我受了多少年的折磨！这些，我要讨回来，我要他跟我一样痛苦，不死不活的过著。》 美丽男子的神色疯狂。
《把手给我，我只要你一根手指，不要逼我将你整只手都卸下来！》

秋宇不再跟美丽男子争论，他伸出左手到栏杆外。
美丽男子握著他的指尖，麻利的刀光一闪就将他的小姆指切下，然後拿出一块布巾覆在伤口上。
《自己握紧止血吧。》
而後捏著秋宇的断指漠然的离去。

断指後的疼痛渐渐的浮出，秋宇冷汗直流仍努力的在伤口根处施力。
心想，到了那男子再来取自己身体某部份时，他就自我了断了，不忍龙泽浩智见他伤残肢块而独自伤痛。

____________________________


上杉 谦握著手上的小木盒，脸色惨淡。

跃在他身边，脸色同样的苍白，离收到秋宇头发已过了五小时，没收到竞的任何回报，却收到了秋宇的断指。 他担忧的看著上杉 谦，
《要…拿给龙泽吗？》

上杉 谦沉重的点了下头，看向楼梯处，迈开步伐，缓缓而上直至走到书室前。
《你留在这，我进去就行了。》

《不行，龙泽会发狂的，我不放心你一个人进去面对他。》
跃可不接受这个指令。

上杉 谦苦笑，摸了摸跃的脸，
《没关系，让他发泄一下也好，如果是你，我也会发狂的。》
语毕转身开门进入，将跃留在门外。


跃担心的在站门外竖耳留意里面动静，但传来的是一阵寂静。
跃正觉怪异，不可能如此安静，将耳朵整个贴在门上时，然後 “碰” 的一声，似有物大力的击在门上。

跃後退一步，门里传来龙泽浩智爆怒的嘶吼，
《不可能！不可能的。》

随著龙泽浩智的怒吼，一声声重物遭击著也伴随。
《不是，这不是小宇的，不可能！！》

跃心惊的听著，决定不顾上杉 谦的命令进入，拉了拉门把，发现被锁住了。
他抬脚一踹破门而入，映入眼帘的是红了眼的龙泽浩智疯狂的攻击著上杉 谦，而上杉 谦一边闪躲一边试图让他冷静，书室内的柜子倒的倒，垮的垮。

上杉 谦见到了跃，向他这边喊了声 “打晕他。”
跃便向前与上杉 谦合力制住已然失去理智的龙泽浩智，最後是上杉 谦在前拖住他，跃在後一记手刀劈晕了龙泽浩智。

上杉 谦拖抱住失去意识的龙泽浩智，两人合力的将他放倒在一旁歪斜的发沙上。
跃望了眼已被破坏的面门全非的小书室，唯一完好处，是放在秋宇断发的小茶几上。

跃红了眼眶，看向上杉 谦。
龙泽浩智连在疯狂时仍是护著秋宇的一切。

上杉 谦向前抱住跃，
《没事的，秋宇会没事的，我们一定可以救出他的。》
上杉 谦说服跃，也说服著自己，他们现在一切的希望都放在失去联络的竞身上。




(1.14鲜币)情债-43(完结)

龙泽浩智张眼，望著天花板，似是恍神的样子，但坐在一旁的上杉 谦却知道，龙泽浩智的神智的是再清醒不过了。

时间一分一秒过去，龙泽浩智除了偶而眨眼外仍一动也不动的维持原样，直到时间过了一个多小时候，他才起身坐起。
《我昏後多久？》

《三个小时了。》
上杉 谦回道，久未沉眠的龙泽浩智，被跃打晕後也正好让他好好的睡一觉。

龙泽浩智转道将视线放到茶几上那截秀发，不见令他失控的那小盒。
《还有其他消息吗？》

《没有。》

《竞呢？》

《也没有。》

房内又陷入沉默。

《手指呢？》龙泽浩智低低的嗓音问起那令他心疼的”物品”的下落。

《手指冻起来了，盒子交给辨识组的人了。》在龙泽沼智开口前，上杉 谦就先摇了摇头。
《目前还没有任何进展。》事实上也很难，对方是高手，又怎麽留下线索让他们找到。


龙泽浩智站起身走向茶几，拿起那截秀发旋身走向门口，走出前向上杉 谦交待，
《麻烦你请佐藤处理这里，有任何消息，我会在房里。 》


__________________________________________________________


秋宇眼前发黑，他知道自己在贫血，以前小时候一整天没东西吃时也是这样，但他同时也在发冷，他也知道是因为失血的原因，一条小布巾又能止住断指伤口所造成的大量出血呢？

现在，血是不再不停涌出，但伤口再不处理，发炎只会让伤口更恶化。

未进食、没饮水再加上大量失血与发炎的伤口，秋宇知道他活不了多久了，那人也不打算让他活太久吧，所以也不费心照料他了。

先生好吗？有按时吃饭吗？看到他的头发与小指会难过吗？
不、不要难过，先生，小宇很快乐，你赐给我从未奢望过的希望与幸，教会他情、爱、欲，即使只有八年他也不枉此生了。

秋宇的脑海里，浮现出第一次与龙泽浩知初见面时的他，那般的霸气威严，令自己折服，想起他唤自己小宇，只属於他一人的小宇。 

闭上眼，秋宇脑海里满满的印著的都是龙泽浩智的脸
《先生…智…》好想，再次在那温暖的怀抱中入睡…

小屋的门开了，屋外一片漆黑，那美丽的男人走入，看见一动也不动的秋宇，微歪著的头看起来是如此的让人心动，
《死了吗？》

美丽的男人走近铁笼边，抬脚踢了铁笼一下，在铁笼里的秋宇原先两手交叠的手因这大力的晃动而落在两旁，受伤的那只手也”啪”的一声不轻不动的掉落在地。
见铁笼里的人毫无反应，美丽的男人的半跪在地，拿出口袋的钥匙，打开了锁，
近看就可看出秋宇还是有著微弱的呼吸。
《只是昏了？也好，这样才方便。》

美丽的男人自言自语著，从衣里取出切掉秋宇小指的那把小刀，有点苦脑的看著秋宇，《头发、小指，这次要取什麽好呢？呵呵~》

美丽的男人愉悦的低笑了起来，
《想到他那痛苦的样子就好开心呀，真想亲眼见到，呐，这次取什麽呢？。》
男人的神色又再次浮现疯狂。
《啊，我知道了，上次寄了小指，这次把小指的断掌寄过去了好，刚好凑成一只手啊，哈，我真聪明。》 他伸手拉过秋宇断指的左手，突然有丝苦脑，
《忘了带大一点的布来了，这样血会喷到身上的…》
美丽的男人眉头紧紧皱著，一想到自己身上会沾到血，他就觉得恶心，那腥味，会让他忆起…


美丽的男人放下秋宇的手与小刀，脱下身上的薄外套，脱下外套露出的Ｖ领针织衫露出锁骨与胸膛，也露出了上面一条一条白色的小疤痕。


将外套放置秋宇的左手掌下，再拾起小刀，刀尖轻快迅速在手处划了一下，不一会那条整齐的细线开始缓缓的冒血，
《哈，这样就不会血就不会流的到处都是了。》


美丽的男人，正在放血…
他看著血液一点点一点点的顺著手掌流下被下方的衣料吸收。
《我对你很好了，我知道你是无辜的，但谁叫你是被他买走的他又这麽看重你呢，人家我对其他人可没这麽好了，像那个捉了我的阿部定，我可是一天剁下他一根手跟一块肉直到他断气呢，谁叫他无缘无故的在路上捉了我去卖。 还有那三个人啊，我是切了他们那根肮脏的东西，然後让他们自己痛苦的死去，哦！不过他们死前我对他们很好哦，他们这麽爱做那种肮脏的事，我就让他们三个人做个够，让他们自己感受当初对我做的事我才出的了气啊，做到我看的都恶心了才切下来的，呵呵呵~你都不知道他们叫的有多恶心啊，什麽主子，什麽教练，既然他们教给我的不只是杀人，那我当然也要把他们教给我的通通回敬给他们啊，我是个好学生呢。》


原本都是用轻快的语气，像在说故事一般的口吻，突然一转，带著疯狂，
《最过份是那个家伙，他竟然是那些混蛋的掮客，我去找过那些孩子哦~跟我一起被捉的那些，过的好的我就不理了，但过的不好的，我都帮他们把他们的买主杀了放他们自由了哦~》


《那你也该放他自由。》


一句话突然打断了美丽男人的自言自语，美丽的男人抬起头来，望向来人，
《是你。》


《是我。》
竞回道，上次追到这里就不见他的踪迹，但他肯定一定是在这附近，所以他一直在这附近打断，终於在他刚刚出去又回来时发现了。知道这男人的实力也不在话下，所以他一直不敢贸然靠屋子太近，所以掩去气息与用著极轻的步伐靠近，一步步靠近，那男子的话也一句句的入了耳里。


美丽的男人巧笑倩兮，
《你来也没用哦~反正我直接送一具尸体给他也一样啊。》


《秋宇他，跟你一样，也是被阿部定卖的人，只不过他气较好，遇到了龙泽，他幸不是他的错。》 竞动之以情。


谁知道美丽的男人举起一根手指摇了摇，
《不对不对，如果那家伙对他不好，我会杀了那家伙，让他自由哦~，但谁叫那家伙对他很好，让我知道杀了他可以让那家伙更痛苦，哼！》


竞看见美丽的男人正在”放血”的举动，心里急躁。
《你叫什麽名字？》


美丽的男人微微的歪了头，
《名字？忘了，他们说我只要有代号就好，我是紫147。》
见竞不时的瞄向秋宇的手腕，
《我不喜欢血喷到我身上，那我让我觉得好恶心哦。》
他的向竞解释他为何先放血。


竞见他似想聊天，就顺著他的话问下去，
《为什麽？既然不喜欢见血，那为什麽还要杀人？》


紫147吃吃的笑了，
《我没有不喜欢杀人啊，我是不喜欢血溅在身上啦，那会让我想到那三个混帐用刀在我身上割著，然後再用那肮脏的嘴跟舌在我身上又吸又舔的，真是有够变态的。》 原来讲时皱著的眉头又突然松开来，笑著问竞，
《我刚有没有说到我让那三个肮脏的家伙舔他们的屁股。》


《没有。》
竞看著眼前美丽的男人，心里有著心疼，猜想著他几岁，那模样，看起来比秋宇小吧，20？还是22？


《哦，那我现在说了。》
紫147笑的很开心。


《放了他吧，我带你走好吗。》


紫147停住了笑，疑惑的望著竞，
《带我走？去哪？为什麽要带我走？》


《你已经让龙泽痛苦过了，所以也算报复完了，他只是无意中受人所托，所以不必到用一条人命惩罚他。 跟著我，我会保护你，好吗。》
竞是真心想保护这个逼著承受痛苦的自己长大，但内心里仍是小男孩的人，紫147的心理有问题，他看的出来。 


紫147充满迷惑，
《保护我？怎麽保护我？》


竞柔的轻声却坚定的对他说，
《不会让任何人有机会捉走你，不会让别人对你做你不喜欢的事。》


紫147说，
《这些，现在的我都做的到哦。》
自己已不再柔弱可欺了。


竞轻轻的往前踏了一步，见他没反应又再踏了一步，
《我知道，但我会先挡在你面前，也不会让你冷了饿了受伤了，你把外套脱掉了，很冷对吧。》 竞边说边慢慢的脱下自己的外套，同时也向紫147靠近。

竞那轻哄的语气让紫147痴痴的看著听著，就算他离自己愈来愈近也没拒绝，看著竞走到自己面前，在自己面前蹲下了，将他手上那件还有著馀温的外套批盖到自己身上，然後顺势抱著自己。

《这样，就不冷了吧，别怕，我会保护你。》《睡醒了，恶梦就结束了。》
竞的手一用劲，掐住紫147的麻穴，

紫147来不及反应，身子一软就倒在竞的怀里，瞪向上方的竞，却只见竞的眼神里只有温柔没有杀气。

竞拿出吸入性麻药盖在他的鼻前，轻声的说，
《睡吧，睡醒了，恶梦就结束了。》

紫147不再抵抗放┳约旱入昏迷，只因那一句 “睡醒了，恶梦就结束了。”
睡醒了，恶梦…就结束了。


竞先将昏睡的紫147放在一旁，赶紧替秋宇止血，虽然血放的很慢，但也经过不短的时间了，而且他发现他们的踪迹就已经先打开讯号器了，相信上杉家的人很快就到了，他要先带著那男人离开，反正当初上杉 谦为了让跃名正言顺的当上他的影子，就很乾脆的以将他从影卫的名单上除名了，所以他是自由的，不归他们上杉家管。

_______________________

上杉家的团队们接到竞的讯号後，一批人包含医护人员都赶往现场，但其中不包含龙泽浩智，上杉 谦可不想到时要救人的同时还要镇住那只暴怒的狮子，他把龙泽浩智打发到上杉家的医院，叫他去那等著。

等人到了现场上杉 谦还真是无比的庆兴自己有先见之名啊，秋宇的惨况如果龙泽浩智见了可能会将现在的屋子都拆了，徒增事端让大家手忙脚乱。

现在不见竞或任何人的身影，只有伤口被先简略处理好的秋宇，血先被止住了也不用打仗了，当然是人一抱就赶紧扛上车赶往医院，不过，
《走後门直接送到手术室。》
免得龙泽浩智见了是拆了医院…


___________________


在医院贵宾室守候的龙泽浩智，一听上杉 谦没先通知他也没让他见一眼就直接将秋宇送入了手术室，自己能做的就是等，然後怎麽问秋宇如何了？伤的怎样了，等到的回答都是 ”不知道不知道，等从手术室出来才清楚。” 
让已经等的怒火攻心的他直接向上杉 谦挥了一拳再拆了贵宾室才到手术室外等。

手术灯熄灭时，龙泽浩智跟其他人马上站起看著手术室大门。

医生出来後，龙泽浩智迎了上，那气势连问都不用问医生就连门开了口，
《我们检查後病患仅有左小指断指的伤口及左腕上的切口，另外病患脱水及失血过多，不过我们己经给予血袋这不是大问题，左腕上的切口也不是很深，一个月後就可以拆线了，但左小指的断指处拖太久，是接不上了。》

龙泽浩智一开始听著还可以镇定，但再听到医生说秋宇的左小指注定废了，一失控就拎住了医生的衣领。 
上杉 谦见状赶紧大喊，
《秋宇出来了。》

龙泽浩智松手转身，见手术室大门完全没任何身影，气的再回身就见那医生已得上杉 谦的示意赶紧走了。
《你！》

《好了好了，走吧，我带你去见秋宇，他应该是麻药还没退在恢复室。》

龙泽浩智听了才作罢跟著上杉 谦走往手术室。

____________________

《小宇。》


秋宇抬头，看见从屋内出来的人，
《学长，跃。》

《不用起来了，你坐著吧。》
上杉 谦走向秋宇落坐的遥椅，
《才刚好怎麽出来吹风呢。》


秋宇笑了笑，
《没事，都在屋内闷了一个多月了，早好透了。》
在医院躺了二星期，在家里闷了一个多月，秋宇都快不知被阳光晒到是什麽感觉了。


上杉 谦摸了摸秋宇的头，
《龙泽紧张你嘛，呵~小宇怎麽剪短发还是这麽可爱呢。》


长发被剪的凌乱，在医院时得到龙泽浩智的同意，就把头发剪了。


被夸奖的秋宇害羞的笑了笑，
《先生又逼你啦。》


上杉 谦无奈的苦笑了，
《是啊，真的不死心啊，就说人不是我带走，竞也不归上杉家管，他只是请回来帮忙的，他不交人我也没办法啊。》


《嗯，我再跟先生说说，那个人…他…也很可怜的。》
那无一丝波澜的眼神，令秋宇无法去恨他或怨他所做的一切。
毕竟是有著相似的过往，只是他是被剥夺幸那个，而自己是因而得到幸。


《嗯，那再麻烦你劝劝那个顽固的家伙啦，我们走喽。》
上杉 谦拉著跃的手，对他的抗拒视而不见，反正跃只是因为面皮薄才不让自己牵著，那牵久了就习惯了不是吗，呵~


秋宇笑望著上杉 谦跟跃牵著手离去的背影，而後也跟著进屋，到了龙泽浩智的书房，敲了敲门。


《进来。》


秋宇打开门走进，龙泽浩智抬眼见是他，马上起身走向秋宇抱住了他。
《又到外面吹风了。》


《没事，我有披著毯子呢。》

《有事？》
龙泽浩智见秋宇的表情就知道他有事要对自己说，这小子心很透，一览无疑。


《嗯，别再逼竞了，那个人很可怜的，我相信竞可以帮的了他的。》
没有恨，就不会再报复了。　那天他们的对话虽然他是半昏迷的状态，但他依稀还是有听见的，事後上杉 谦也有跟他解释，因为竞事後有回消息，说人他是不会交的，就带著他身边，不过可以保证那个人不会再有动作了，要不他自己就拿命换。


龙泽浩智抱著秋宇不答话，要他怎麽算了，他可是差一点就失去怀里的人。

《先生，算了，好吗？我也没事不是吗。》

《他剁了你的手指。》

《但他失去的不只是手指啊，不，应该说，我想他宁愿失去手指或生命，也不愿活著过那13年。》 秋宇相信龙泽浩智也知悉对方为何对他有恨。


事实上龙泽浩智的确从上杉 谦那里听说了，但…
《我差点就失去你了。》 所以才不想再有丁点的不安存在。


《但没有不是吗？小宇依然是先生的小宇，遇见先生，我很幸。》


《小宇…》 他快对这心软的小家伙投降了。


《因为先生我才学会了爱，先生，我爱你，我也希望他也像我一样有机会被宠、被呵护及爱人。》


龙泽浩智被秋宇的告白征住了，
《小宇…你说…》


《我爱你。》
小宇再一次坚定的重覆。
《不是感激、不是报恩，小宇，是因为爱而为先生心动著。》


《小宇…》
龙泽浩智吻住秋宇，激烈的。
《小宇，我，也为你而心动著。》
爱不爱这个字太肉麻，他说不出口。


秋宇的泪瞬间滑落下眼眶，他只要能守著龙泽浩智就很满足了，即时将来龙泽浩知有了其他人或娶了妻子，只要能在他身边就可以了，从未奢望过龙泽浩智也爱他。


龙泽浩智擦去小巧脸蛋上的泪，
《怎麽哭了。》


《我…从未奢望过先生也爱著我，只要能在你身边我就满足了。》
因为从来都不敢想望，所以得到後更显惊喜。


龙泽浩智紧搂住秋宇，让他的脸埋在自己的胸膛。
《傻瓜，我的心很久前就为你跳动著了。》


秋宇埋在龙泽浩智的怀里泣不可止，可以和自己所爱的人相知相守是多麽大的恩惠啊。


龙泽浩智抱著秋宇轻哄著，
《小宇，我的小宇。》


=============================================

【名字？】

【嗯、那个…司徒、司徒宇藤】对突来的问话无惜，微微的挣扎，想退出对方的怀里。

【怎麽写？】对怀里人的弱小挣扎不为所动，依然将他牢牢的搂在怀里。

【嗯…宇宙的宇、竹藤的藤。】看对方没有放手的意思，他很自然的放弃抵抗。

【那我就叫你小宇，呐，小宇。】示意司徒宇藤看著他。
【我的名-龙泽浩智，是你的主人，你就跟著其他人喊我 “先生”，知道吗？】

=============================================

《会取名秋宇___因为你是秋天来到日本的，不单名取 “宇”字…》
伸手抬起司徒宇藤的下巴，让他望著自己，
《那是因为小宇是专属於我的，所以只有我能唤你 “宇”，明白吗？》

让他出去後必然会与许多人接触，但属於他龙泽浩智的就是属於他的，即使是小小的称呼也一样。

司徒宇藤______不，从这一刻起是龙泽秋宇，回视著龙泽浩智，坚定的回道，
《明白，龙泽秋宇是专属於先生的，小宇也是先生的。》

=============================================


_____________全文完




(0.42鲜币)情债-番外 (竞X紫147)

我刚刚做了一个酰有人告诉说，当我醒来时，恶梦就结束了。

但，在梦中，我忘了告诉那个人，我…已经很久很久不再做梦了。

因为我不睡觉，我忘了是从何时开始，反正每当我的身体自动昏迷前，我只要找个安全的地方藏匿，然後再投入一片无意识的黑暗中。

我睁开双眼，眨了眨眼，以为仍在梦中。

因为，梦中的那人，此刻正躺在我的身边，我看著他，看著他睡在我身旁。

他醒了，我看著他的眼映上我的脸，眼中有对那个人的怜惜，我想，我应该还在梦中吧，还是，我终於疯了，分不出现实与幻想。

《在想什麽？》

踔械哪腥丝口了，声音，与梦中的一样。

《我叫你瑛好吗，你蓝色的眼睛让我想起这似玉的美石，有玉的光彩。》

瑛…我的名字…不再只有代号。

《好吗？》

《那…你叫什麽？》
我想知道他的名字，确认他只是我趵锏娜耍还是真实存在的，在我的身边。

《竞。》

他说。

每晚，竞都陪著我入睡，陪著我醒来。
这天，入睡前，我偎进了竞的怀里。


《瑛？》

他有点惊讶。

《我冷。》我说，
《你说过不会让我冷了饿了的。》 他说的话，我一直记著。

《是，我说过。》

竞抱住了我，将我包覆在他的怀里。
他的声音，好温柔，他的怀抱，好温暖。

今天，我醒来，身旁是空的，我吓坏了！
是梦吗？原来一切都是梦吗？
没有竞，没有瑛，没有温柔的声音与怀抱，这三个月来的日子都是梦，我仍是紫147。

什麽？什麽滴在了我的手？水？怎麽会有水？
我伸手摸了摸滴在手上那水的来源。

我的脸，为什麽这麽湿？
我的眼，为什麽看不清？

《竞？》我呢喃他的名字。
《竞，竞，竞！竞！竞_________》
不要！我不要这一切只是个梦，如果是梦，那麽我不要清醒。

我喊著竞的名字，为什麽？我不是很久没做梦了吗？
为什麽我又开始做了噩梦？！

《呜________竞、竞、竞…》

《瑛！怎麽了？》

我停止了哭泣，因为那会让我听不清他的声音。
我拼命的擦掉眼里的水，因为那会让我看不清他的身影。

我望著门口的人，不敢动、不敢出声，我怕这又是梦，怕一不小心，梦又醒了。

《瑛？》
竞看著瑛两眼无神的望著自己，他慢慢的靠近他。

《怎麽哭了呢？》
竞坐在瑛的身旁，心疼的将哭的像孩子的他拥入怀。

刚进门口就听见他哭著嘶喊著自己的名字，让他急步奔到，就见瑛跪坐在床，神情似迷路的孩童那般不知所措与恐惧，他彷佛见到了瑛孩童时初被人口贩子捉拐後害怕惊慌的哭泣。

瑛见竞到来後就不哭了，就那样直直的望著他。

心随意动，竞吻印上了瑛的额，
《不哭，没事了。》

《是梦？不是梦？》

竞听见瑛恍惚的问话，
《不是，我不是梦，这一切都不是梦，你醒了，噩梦结束了，记得吗？》

《你不见了。》
瑛揪紧竞的衣，害怕他又消失。

《没有不见，我在。》
竞抱紧瑛，让他紧紧的贴在自己胸膛，他一直不敢对瑛有太大的动作，担心他会反感。　
《对不起，我出去办点事，看你还在睡，就没叫醒你，下次不会了，我一定会告诉你我的行踪。》

上杉 谦那里一直不断的要他交待清楚，因为龙泽浩智一直要竞交出人。 所以他必需出去一趟，将事情讲清楚就不再理会。

对瑛，他是势必要将人留下来，留在身边。


瑛在竞在怀里动了动，竞顺势放开了他，但瑛接下来的动作让他错愕。

《瑛，你做什麽？》
竞轻手轻脚的拉住瑛脱了上衣，正欲脱下裤子的手。
不敢大力，怕惊吓到他，但他想现下受到惊吓的应该是自己。

瑛抬起望向竞的眼有丝迷惑，不解为什麽竞要阻止他，
《他们说，我很漂亮，身体也很漂亮。》

《嗯，瑛很漂亮。》
有著混血儿深邃立体的五官，小巧的脸蛋及迷人的蓝色眼珠的瑛，很迷人，但也是这美丽害了他。

《那…竞不要，是不漂亮了吗？》
瑛难过的低下头，看著自己身上深浅不一的白疤，那是刀子一划一划的割伤留下的。

竞用双手捧起瑛的脸，坚定的望著他，
《不，瑛很漂亮。》
长期练武的瑛，因厌食与不睡，只有瘦弱精实的肌肉，显的手脚更为修长，本身为混血儿的白皙皮肤与淡色体毛让他如精灵一般，就和名字一样，有玉的光彩。

瑛双手覆在竞放在自己脸上的手背，
《那竞为什麽不要？》

《瑛，我想保护你，照顾你，不是为了这个，我只想让你幸，让你的心感到温暖。》
让藏在你心里的男孩不再在瑟缩在心里的角落哭泣。


《但我想要竞抱我。》
在他的认识里，只有这样才是属於竞的。
瑛拉开竞的手，靠向竞，手绕在他的脖子後，吻住了竞。


在瑛的唇覆在自己的後，竞的理智就溃堤了。
瑛的舌伸入自己的口里，他到瑛的味道，竞改为主动，卷住瑛的舌吸吮著，再伸入瑛的口内与他嬉戏著。

竞温柔的一一吻过瑛身上的疤痕，那温热的触感印在身上，让瑛忍不住落下了泪。
《竞…竞…。》

当竞的硬挺进入瑛的体内，瑛觉得他的内心的空洞也被填满了。

两人激烈的性爱充满占有与温柔，瑛想占有他，所以付出一切，竞心疼著他，所以温柔。

《竞…竞…不要不见，不要不见。》
瑛抱著覆在他上方律动的竞，让两人都是紧紧相连著。

竞知道自己快高潮了，他欲退出，却被瑛紧紧的抱著。
《射在里面。》
竞的一切他都要。

《唔！》
瑛的主动与言语，让竞忍不住抽动几下後就泄在了他的体内。
《瑛…》

竞抱著瑛顺势依原姿势侧卧著，因为瑛不放手。
《瑛，睡吧，累了就睡没关系。》

讲完这句话，不见瑛松手，只觉他更加重抱著竞的力道。
竞将瑛整个搂在怀里，像哄著一个孩子，
《瑛，睡吧，我会在，睡醒了睁眼就会看见我的。》

《不会丢下我一个人？》

《不会，我说过要保护你的，你忘记了？》

《没忘。》

《所以不会丢下你的。》

《永远的不会？》

《不会，永远的不会。》




(0.28鲜币)情债-番外 (上杉 谦x跃)

《喂！》

上杉 谦把脸抬高，望向声音来源，眯著眼，看著坐在树枝间背著光的男孩。

男孩俐落的从树下跳下，站到了上杉 谦的面前，不过那一刻他很後悔，他应该继续坐在树上的，那样就不会像现在这样矮人一等了。
《怎麽了，被你师傅骂啦？》

上杉 谦低头看著像小猴子一样的男孩，不过这猴子长的倒是挺可爱的。
《为什麽觉得我被骂了？》

《因为你看起来一脸便秘样啊，看来就是被你师傅念的很惨。》
说完还用力的点了点头。

《听起来你很有”经验”。》上杉 谦挑著眉问。

男孩听完一脸惨痛，学人老成的叹了一口气
《是啊，你都不知道啊，我不仅常被骂的很惨，也常被打的很惨啊。》

《你师傅会体罚？》上杉 谦的眼色有丝戾气，不过在男孩的下句话中消失。

《哦！当然不会啦，我师傅人很好啦，只是当我惹毛他时，就常被他捉去练近身搏击。》说完眉头还皱了两下，看来是想起被摔的惨痛的经验。

《你师傅是哪位？》

《嗯？我师傅哦，》男孩很骄傲的把下巴抬高，《我师傅可以上杉本家首席训练师，柏原贺之。》

上杉 谦真的忍不住笑出来了，这毛小孩，
《据我了解柏原师傅很稳重啊，能惹毛他看来你的确很不凡。》
还能让柏原贺之气到将他拎去练近身博系泄气，真是不简单不简单。

男孩皱了皱眉，怎麽字面上听起来是在夸他，但感觉却是在损他。
《我没见过你耶，你是来参加交流赛的吗？》
上杉家每年会有2次各家分支的训练影子一起到本家互相切磋。

《不是，我住这。》

《你住这？》男孩惊讶，《不可能啊，我没见过你。》

《怎麽？住这的每个人你都认识吗？》

男孩下巴又抬高了。
《当然，我从八岁就住这了，不说全都认识，至少八成我都知道，我可是除了我大师兄外，我师父最得意的徒弟耶。》

上杉 谦心里暗笑，真是对不起啦，我就是你不认识的那另二成。

就见男孩拍了下手，
《我知道了，你是新来的对吧，听说清平师傅又收了几个徒弟。》
男孩看向上杉 谦的眼神转为同情，垫高脚又学人老成的拍了拍上杉 谦的肩。

上杉 谦看著拍在他肩膀上的手，现在这样是怎样？

男孩口气透著同情，
《也难怪啦，你都这麽老了才习武，慢人家太多了，又长的这麽高手长脚长的使拳脚定不俐落，除了被清平师傅骂外，你那些年纪比你小的师兄姐也一定笑著你吧。》

上杉 谦眉又挑了一下，老？才十五岁的自己竟被一个小毛头说老。
《要不请问阁下几岁开始练武？》

《我？》讲到这小毛头又把下巴抬高了，连胸都挺起来了，
《不是我自夸，我四岁跟著我父亲练武，天资聪颖，八岁就被柏原师傅收进门，现在能力直逼我的大师兄，哈哈哈。》

《哦，这麽厉害。》
上杉 谦记得柏原贺之门下得力大弟子是叫竞吧。

《当然，不过你也不用自卑，毕境我比你多学了几年又天资聪颖嘛。》
男孩没见上杉 谦已经开始在翻白眼了，
《柏原师傅会收你就代表你没你想的这麽差，应该是挺有天份的啦~ 不用这麽难过，笑了笑心情就会好了，像这样。》
男孩抬高脸，对上杉 谦咧开嘴给了个灿烂的大微笑。

那天真的模样，看起来真的让人心情变好了。

男孩看见上杉 谦露出笑了，也开始的跟著笑，
《对吧、对吧，笑一笑心情就轻松了。》

上杉 谦忍不住伸出手摸了摸男孩的头，
《你叫什麽名字？》

《跃，跳跃的跃。》
跃虽然有点不满”辈份”比他低的上杉 谦像哄小孩一样摸他的头，但…感觉不讨压，就算了。

《跃。》上杉 谦重覆了一次跃的名。
《柏原师傅还真是会取名。》

嗯？跃眉头又皱了，这人是在夸他还是损他？

《你常来这里吗？》
上杉 谦比了比树上。

《嗯，对啊，尤其是躲人的时候。》

《好，那我们再会啦。》
上杉 谦轻拍了拍跃的头，然後就离开了。

那年，上杉 谦十五岁，跃十岁。
上杉 谦那时不知，那男孩一跳，就跃进了他的心中。
跃也不知，在三年後”正式”面会宗主时，他会吃惊到像含了颗鸡蛋一样合不起来嘴来。




(0.36鲜币)情债-番外 (归乡-上)

【各位旅客您好，飞机即将降落，请各位旅客将安全带系好并将桌子收上。】

秋宇听著飞机上空姐的广播，是久违的国语，他，即将踏上他身长的土地。
望著窗外愈来愈近的土地，心里有丝紧张，近乡情怯，即使这片土地上已没有等候他的人，他不禁的握紧了与自己左手相握住的那只手。

感受到秋宇的紧张，龙泽浩智倾身吻了吻秋宇的额，给予他安抚。


________________________

出了关，站在机场外，秋宇仍有丝恍惚，这片分离了十三年的土地，他十五岁时离去，二十八岁时又归回，十三年的距离让他对它有些陌生。

“！” 

【啊，对不起。】

 一名男子貌冲冲拖著行李急行，只顾著走却不顾後方拖著的行李，一拐就撞到了秋宇。
【对不起、对不起，没事吧。】男子歉意的看著秋宇，眼中有赞赏，好个温柔俊美的男子，不过…
【喂，你没事吧？】怎麽看著他发呆啊…他是长的很美没错啦…

《秋宇？》龙泽浩智上前一步轻揽住他，他的男孩看别的男人看到发呆啊！

《啊！？日本人啊，对不起，难怪你恺住了，原来是听不种我的话。》
男子恍然大悟，《刚撞到你真不好意思，你没事吧？》

秋宇回神，是男子开口说了日文让他回了神，原来，他也学会了日文啊…
《嗯，我没事。》

《哦，那就好…》男子正欲向秋宇道别，身後就传来呼唤。

《小翼！》另一名霸气十足的男子跑上前来，
《叫你别乱跑，怎麽就不听话。》

《明明是你太慢好不好，哥哥都在那等很久了。》被唤小翼的男子，不满的向另一名男子抱怨。

《怎麽了？》他问向小翼，看向秋宇那一行人。

《哦，没有啦，我刚走太急不小心撞到人家了。》小翼不好意思的吐了吐舌。

《真是，都快三十岁的人了还老是冒冒失失的。》霸气的男子皱著眉责骂著，但口气却是宠溺的， 他转道向秋宇他们点头表示歉意，拉著小翼离开，不远还听见那名叫小翼的男子不快的抗议。

《什麽快三十岁，我才二十九！二、十、九。》二十九跟三十差很多好不好。

《二十九跟三十有什麽分别，反正你的心智没随著你的年纪长大。》

《什麽！？臭阿久津 紫，你嫌我老了对不对，我都没嫌你是中年男子了，你……》

两人吵吵闹闹的消失在转角，但两人牵著的手却从未分开过。

《秋宇。》龙泽浩智加大揽著秋宇的手劲，他吃味了。

秋宇转身偎入龙泽浩智的怀里，龙泽浩智对他此举皱了眉，他的男孩难过了，为什麽？正想询问怀里撒娇的人，就传来秋宇称的上高兴的一句话…
《他过的很幸，真好。》

《谁？》龙泽浩智不解，秋宇认识那两人吗？


《邱翼，二十九岁，十七岁入藉”嫁”给了红莲帮的帮主阿久津 紫。》

龙泽浩智跟秋宇同时转头看向发言的人。


《瑛，你认识他？》竞赶紧抱著自己的爱人，龙泽浩智的眼神明明白白的写的别打搅别人的浓情蜜意。


《嗯，他跟宇是一起被抓的，他很幸哦，所以我放过他。》
在场的三人都很清楚，瑛口中的放过”他”是指阿久津 紫。


《你记得他？》龙泽浩智低头问著怀里的人，他自己都忘了这个人了，听见瑛提及红莲帮的帮主才忆起那已久的往事。


秋宇点点头，《嗯，记得，他是个勇敢的男孩，本来那个人要带我们一起到你那的，他途中逃了，那时我很羡慕他的勇气。》 艳丽的容颜完全没变，仅添加了一丝男人的成熟感。


龙泽浩智双手环抱著秋宇，《幸好你没跟著跑。》

秋宇听闻此言，红著脸反抱著龙泽浩智，在他的怀里摇著头，”不跑、不跑”

两人正又浓情蜜意时…


《竞，我好饿哦，他们要抱到什时候才走。》
瑛微噘著嘴，孩子气的轻声问著他的爱人，但…站的这麽近，再轻声也听的到…
就见秋宇红著脸退出龙泽浩智的怀抱，拉著他的手快步走向计程车。


被龙泽浩智用眼神厮杀的竞，不好意思的笑了笑，拉著他”天真”的爱人微拉开一点点距离的跟了上去，唉~没办法啊，谁叫他的爱人没长大不会看大人脸色啊。


那件事都过了三年了，当时秋宇对瑛仍是关心的，所以透过上杉 谦从他那了解了瑛的生活，而瑛也喜欢秋宇，把他当玩伴，竞也觉得瑛有个朋友对他更好，所以乾脆两方就瞒著龙泽浩智来往了，但没能瞒那个占有欲强的男人多久就被发现了，在秋宇的”忠心小狗”攻势下，龙泽浩智对瑛也就采睁一只眼闭一只眼了。


但上次秋宇来到家里跟瑛说他暂时不能过来时，在瑛泪眼汪汪觉得又被遗弃了的情况下 (话说瑛上次发现哭了後，不见的竞就又出现了，所以觉得哭哭是件好事)，秋宇马上安慰瑛自己只是要回台湾，见见许久不见的土地及将母亲的骨灰带回日本供奉。


瑛一听不哭了，眼睛亮起来了，他被拐的时候太小了，不记得自己的家在哪了，听到秋宇要”归x”，他说他也要归乡。


竞自然是不会拒绝瑛的所有要求的，秋宇也觉得多带两个人回去也没什麽，但龙泽浩智就不这麽想了……


所以一路上竞已经不知几次被龙泽浩智用眼神示意 “不要来打扰我们。”

竞决定这几天要好好的看著瑛，决不离开他一步，要不然龙泽浩智新仇加上旧恨都不知道怎麽整瑛了。




(0.32鲜币)情债-番外 (归乡-下)

在旅馆卸下行李後，一行人拦了计程车，秋宇依著模糊的记忆报了一个地址，下了车，看著已於记忆中不同的地方。
秋宇依著记忆在巷弄穿梭，有些建筑变了，有几栋房子变了，儿时的小商店不在了，取而代之的是几家连锁的24小晟的便利商店。

兜兜转转，来到熟悉的路口，向前急跑了几步，站定。
《不一样了…》不一样了，不是以前的房子了，他转头，神情迷惘，对著龙泽浩智。　《不一样了…》这样妈妈的东西就拿不回来了。

龙泽浩智向前一步抱住快落下泪的秋宇。
《没关系，我们还有妈妈的骨灰，明天就赶紧到妈妈的墓，让人把妈妈的尸骨请出，焚化後带她回家，嗯？》 龙泽浩智亲吻著秋宇的头，不住的安慰他。

秋宇无声的落著泪，後悔著，自责著，”为什麽？为什麽不早点回来？” 以前怕龙泽浩智生气，不敢提，之後，确认了彼此的心意，担心他不愿，不敢说，直到现在…
《都是我，都是我的错。》

《不是的，小傻瓜，不是你的错，你看这房子，看起来都盖了七年有了，怎麽能怪你呢。》龙泽浩智搂著他，安慰著他，只要他不再哭泣。

《小宇…不要哭。》瑛泪眼汪汪的站在两人旁边，拉拉秋宇的袖子。
《小宇很勇敢的，我以前砍掉你小指时你都没哭，不要哭。》

……竞很无言再度接收龙泽浩智杀气十足的眼神，慢慢的接近自己的爱人，将他揽到自己怀里。
《嘘…你也不哭，小宇只是难过妈妈的东西找不到了，没事哦。》 
所以砍掉秋宇小指的事就不要再提了…

正当两个大男人怀里各抱著一个泪眼汪汪的小男人安慰著时，隔壁平房的门开了，一名六十几岁的妇人走了出，不禁对那四个出色的男人多看了几眼。
【你们…要找人吗？】

秋宇擦了擦脸上的泪，从龙泽浩智的怀里抬起头，
【对不起，请问你知道以前这户人家搬哪去了？】

【这户人家啊，男主人在十几年前就把地卖了，至於人…唉…】
老妇感叹的摇了摇头。

【怎麽了吗？】秋宇听到地竟然在十几年前就卖了有些惆怅，十几年前不是才刚将自己卖了得到一笔钱吗？怎麽又将爷爷留下的地也卖了呢？

【这户人家的太太很早就过世了，小孩也…也早早就被男主人送走了。】
那个卖字啊，老妇人实在说不出口啊，可怜啊。
【至於那男主人，小孩送走没多久，听说赌博输了欠了一大笔债，把地卖了还钱都不够，听说、听说就被人压走了，然後就没人见过他了。】

听见那男人可能已经遇害的消息，秋宇没有多大的感觉，他是自作自受，但…
【那，请问，房子卖掉後，里面的东西有人来收走吗？】

听到他问这个问题，老妇人奇怪的看了他一眼，
【你问这个有什麽……啊！】这脸、这长相。
【你是宇藤吧，是吧。】

秋宇听见老妇人叫出他以前的名字，点了点头。
【是，阿姨，我是宇藤。】本来不想说出自己之前的身份的，虽然这个阿姨人很好，小时候也常送食物给妈妈及自己，但…对父亲的暴行，这些邻居都是冷漠的。

老妇人听他承认自己就是那孩子，眼眶泛红，有些哽咽。
【你等等、等等。】 说完就又走回屋内，过了一会再走出，手上多了一个盒子。

【这个，是他们拆房子前我让他们让我进去拿的，那些人见不是什麽值钱的也就随我了。】老妇人将拿子交给了秋宇，
【我想，也许有一天你会回来也不一定，你、你被送走的太突然，那些人又凶神恶煞的，我们根本不敢插手。 唉~打孩子是一回事，卖孩子又是一回事，你爸也真是狠心。】老妇人擦了擦泪，
【这些都是你跟你妈妈的东西，照片跟一些不值钱的东西，宇藤，很多事我们无能为力，这…阿姨也只能帮你这些了。】 

秋宇抱著盒子，打开，看见妈妈的照片还有自己与妈妈的合照，还有妈妈亲手做给他的香包，看著盒内与妈妈有关的一切回忆，秋宇的泪不停的落下，
【阿姨，够了，谢谢，这就够了。】

【看你现在过的这麽好，你妈妈在天之灵也可以放心了，她本来还想至少可以守著你到成年，没想到…】

秋宇将盒子关好，向老妇人行了个礼，
【阿姨，谢谢你，你能想到帮我收著这些东西我很感激。】

【唉，没这麽说，这只是小事。】

【阿姨，谢谢你，那我走了。】秋宇再向老妇人行了个礼後，跟著离开了这有甜蜜有悲伤的回忆之地，走到路口，他又回头看了一眼…

《走吧。》龙泽浩智揽住他的腰。

秋宇转头看著他，
《嗯，走吧。》回过头，再也不望，伸出一只手，握住给他希望的男人。
《明天安排好妈妈的骨灰，我们就回家。》

龙泽浩智牵紧了他的手，
《嗯。》




(0.28鲜币)情债- 番外 (宇宫夏树)

《哥！》 宇宫秋人看到走出来的宇宫夏树，拼命的高扬著手。
《哥！哥！》

宇宫夏树提著行李走到弟弟面前，温柔的笑了笑
《怎麽还是这麽毛毛燥燥的。》

宇宫秋宇大剌剌的哈哈笑著，
《你回来了，太开心了嘛，快走快走，爸妈等很久了，妈妈还准备了一桌菜呢。》

宇宫秋人接过哥哥手里的行李，提步就走，被宇宫夏树栏了下。
《真是，我不是说我会带人一起回来吗？》

宇宫秋人拍了下自己的头，
《啊，对厚，我都忘了，人呢？》

宇宫夏树微转过身，对站在一边的人笑了笑，那人赶紧走了几步靠过来，
《你好。》

宇宫秋人吃惊了，
《啊、你、你好。》

《迪，这是我弟弟，秋人。 秋人这是我朋友，迪。》
宇宫夏树向彼此介绍，虽说是朋友，却牵起那男子的手。
《走吧，还发什麽呆。》宇宫夏树拉著迪，走过发著呆的弟弟。

宇宫秋人在後看著他们俩牵著的手，心里五味杂陈。

______________________

宇宫夏树一行人走进门口，宇宫夏树就被母亲抱个满怀，
《妈，我回家了。》

宇宫的母亲喜极而泣，用力的抱著儿子
《回来就好，回来就好。》

宇宫夏树看著站在後方的父亲，
《爸，我回来了。》

宇宫的父亲点了点头，没说什麽。
待宇宫夏树的母亲放开了他，他拉过站在後方的迪杰，
《爸妈，这是我向您们提过的迪杰，叫他迪就好了。》

迪杰连忙弯著腰，向两位长辈问好。

两位老人家看著这金发蓝眼，身形修长看似活泼开朗的男子，
宇宫的母亲先对迪露出友善的笑，
《好好，听夏树说你会日语对吧，这样也好，在这生活才方便，去去去，夏树你先带他到房里休息会，坐了一天飞机一定很累吧，先去躺回，等一下就可以吃饭了。》

宇宫的父亲也一样是对迪杰点了点头就随著宇宫妈妈先离开。

迪杰跟著宇宫夏树到他的房里，见到床就将自己坐了一天飞机僵硬的身体摔到柔软床里，宇宫夏树伏下身子帮他将外套脱下，正起身要将外套挂好时，迪杰抱住他的腰，
《你爸爸好像不喜欢我耶。》

宇宫夏树将外套放到一旁，跟著迪杰躺下，吻了吻他柔细的发
《没有的事，只是不知道怎麽与你相处吧。》

迪杰一翻身，跨坐在宇宫夏树的腰上，由上而下对宇宫夏树奸笑著，
《哼哼，反正不管你爸爸喜不喜欢我，反正我赖定你了。》

《好~不是说让你赖一辈子了。》
宇宫夏树看著上方那自信洋溢的脸，认识迪杰4年，真正在一起的时间是3年前，当时就是这份自信与开朗将”他”从自己的心拉了出了，然後占了那个位置。

8年了，离开日本的日子。
3年前因心里还有那人，所以他告诉父亲，他还不到回来的时候。
现在，他可以心无G碍的带著他心里的那个人回到日本。

晚上趁著迪杰睡著了，宇宫夏树到了父亲的书房，
《爸爸。》

宇宫父亲摘下眼镜，看著眼前已是个成熟男人的儿子，
《决定了？》

《嗯，是的。》

《我知道了，入藉的事，过几天我跟你妈就去办，记得把迪杰的护照拿给你妈，晚了，快去休息吧。》
宇宫父亲又将眼镜载起，继续翻阅桌上的文件。

《爸。》宇宫夏树等父亲又抬起头看他再继续道
《谢谢，您们会喜欢迪杰的。》

宇宫父亲又低下头看著文件，过了几秒才说，
《只要他是真心的爱著你，对你好，我们都会接纳他的。》

宇宫夏树看著已有满头白发的父亲，又轻声的说了 “谢谢。” 才转身离开了书房。

回到房里，关上门，就看见迪杰坐在床上看著他。

迪杰朝他伸了伸双手，宇宫夏树走到床上，将他抱入怀里，
《怎麽不睡？》

《你醒来没多久我就醒了，你爸爸怎麽说？》

宇宫夏树吻了吻那细发，
《该叫爸爸了。》

迪杰讶异的从宇宫夏树的怀里抬起头，
《真的！？》

《嗯，爸爸说明天把你的}照交给妈妈，他会去办入藉的事。》

《呵呵，哈！都27岁了才变成人家的养子，好奇怪哦，哈哈哈。》
迪杰不好意思的笑著。

宇宫夏树拥著傻笑不停人的，跟著露出了笑容，他想，下一次再见到那人，他可以真心的祝他，并向他介绍自己的爱人。