
      枫无涯（又名：凌枫无涯）（下）+番外 BY： 黑色禁药


      　　第26章：粘皮糖

      　　“涯……”墨溪断停下了欲将手指探入涯体内的动作，而后，抬眼看着男人，暗哑的道：“我只是清洗而已，不会做其他的。”

      　　语毕，也并没有马上动作，只是用一双清澈的金瞳安静的看着男人，耐心而镇定。

      　　“……”涯静静的与墨溪断对视了片刻后，便默许的垂了眼睛。他自己手指毕竟也受了伤，所以不方便弄。

      　　“放松……”一手扶住男人紧韧的腰，墨溪断修长而干净的手指小心的滑入男人的尾椎末端，然后，停了一下，待男人略为放松后，才缓缓的将手指伸入……

      　　“呜……”可再怎么小心，再怎么温柔碰触，被撕伤的地方，还是疼得涯忍不住皱了眉，低低的闷哼了一声。

      　　“忍耐一下，我很快就好……”低声的哄着，墨溪断修长的手指又探进了几分，内壁湿热而紧致的触感以及涯低低的喘息，让他的脸色略变了变，停了好一会，才勉强继续引导着池水清洗着……

      　　接下来，水雾中的两人异常沉默而安静，只有涯隐忍的喘息声不时从水雾中溢出。

      　　“唔……别碰那里……”体内被伸进三根手指的涯忽然有些受不了低呤出声，以至于垂落在身上的银色发丝都禁不住的微微颤抖。

      　　“可是，里面还有好多……”男子的声音有些为难，且沙哑得惊人。

      　　“动作快点……你属猪么……啊……”声音中的懊恼程度上升了几个点，尾音却是颤抖的。

      　　“你怎么知道……”

      　　“知……你……妈的……出去……”

      　　“快好了……嗯，你别那么紧……我进不去……”

      　　“滚……”

      　　最后，洗澡事件终于在比较混乱的情况下结束了。

      　　而后，墨溪断用毛毯将黑了一张脸的涯严严实实的裹着，打横抱着出了天池，刚一出台阶，便看到了堵在外面的唐零。

      　　“唐零你来得正好，我刚要找你。”墨溪断朝她点了点头，示意她过来。

      　　“墨哥哥～～”于是刚才还一脸怨念的少女瞬间浑身冒出了粉红色，雀跃的朝墨溪断靠了过来，并努力无视他怀里的男人。

      　　“我给你熬了很补的汤，等下给你端来。”之前的那份已经被她砸到山下了。

      　　“你去把最后一瓶回生拿来我房间。”淡淡的吩咐完，刚好离开的墨溪断突然听到身后的唐零发出了歇斯底里的尖吼声。

      　　“我不拿！！！！！”

      　　“……”墨溪断停下脚步，转头冷冷的看向唐零，虽戴着面具，但依旧可以看出，他的脸已经明显的阴沉了下来。

      　　“这是最后一瓶了！凭什么又给他用，他算什么东西，不就是――”

      　　“闭嘴！”墨溪断冷声打断了她，声音不大，却冷得让唐零刚才激动的情绪顿时焉了下来。

      　　而后，她看到她最喜欢的墨哥哥对她笑了笑，很温柔的，却让她打从心里发毛……

      　　她甚至，从对方眼里，看到了如同实质的杀意……

      　　“唐零。”

      　　“……”

      　　“半柱香后，若我还在黑域阁看到你，别怪我不留情面。”随后，也没看她，而是低声吩咐一边的侍卫：“你们俩个帮她收拾下衣物，带她回唐门。”

      　　“……墨哥哥！！！！！”唐零这次的脸色真的白了。眼泪当场就冒了出来。

      　　可是墨溪断已经懒得看她了，甚至连背影也很快消失在她的视线范围内。

      　　也直到这一刻，她才真正的了解到，墨溪断的底线，即使是最受宠爱的她，也是绝不允许碰触的。

      　　这件事情对两个男人来说，并没有造成什么影响。

      　　片刻后，墨溪断已经将涯带回了自己的房间，并吩咐另一个亲信拿来了最后一瓶回生，倒出部分稀释其他的药物，以便外用。

      　　卧趴在床上，手指已经被包扎好的灰发男人似乎已经认了，就这么闭着眼，任墨溪断抬高他的腰部，将手指伸进去细细的为他上药。

      　　虽然过程长得令他有些不耐烦，但也已经懒得计较。只是那钳住自己腰部的，滚烫的男性手掌，还是让他下意识的想到一些并不好的画面。

      　　可即便是这样，男人在墨溪断后来递给他一杯暖酒的时候，也并没有丝毫犹豫的仰头便喝了下去。

      　　似乎，并不关心酒里下了什么。

      　　随后，待酒里的药物发生作用，男人也懒得动的直接沉睡了过去。

      　　毕竟，他也两夜没合眼了。

      　　他不是不累，不是不倦，只是睡不着而已。

      　　已经去洗了个冷水澡，看起来双眼清澈许多的的墨溪断半躺在床上，呆呆凝视着躺在他身边，已经陷入昏睡的长发男人，微微皱起了眉头。

      　　随后，他伸出手，轻柔的撩开那滑至男人脸颊的发丝，用指尖，细细描绘着男人脸上那个去而复返的伤痕……

      　　那是一道，用回生，也无法消掉的痕迹……

      　　他问过男人，男人却只是笑了笑，没有回答。

      　　好像对什么都没有所谓了。连他给的酒，也毫不犹豫的喝下……

      　　只是，在他为他上药的时候，他身体明显的僵硬跟颤抖，还是可以看出，他已经有多么的排斥男人的碰触。

      　　静静的看了好一会儿，墨溪断伸出那只暗金色的机械手臂，轻轻的将人搂进了自己的怀中。而随着他的动作，男人也顺势靠在了他的胸前，连同他那一头随意散乱在床上的银灰色长发。

      　　一时间，怀中躯体温热而强韧的触感，以及不时吹拂在胸膛上的淡淡气息，让墨溪断刚刚才用冷水强行压制的燥热又疯狂的涌了上来，脑子里立刻出现了之前为男人上药的画面，以及前阵子，自己深深进入那身体时的记忆。

      　　那个时候的男人，凌乱着一头灰色的湿发，在他身下被迫张着大腿，接受他一次又一次地进入，冷怒而隐忍……

      　　满身，都是被他舔咬的痕迹……

      　　而现在，他正毫无防备的躺在自己的怀中，衣衫凌乱的散开，似乎，可以让人为所欲为的姿态……

      　　几乎他被逼疯……

      　　脑子里无数个声音疯狂叫嚣着，进入他，占有他……弄哭他……

      　　可他不敢……

      　　甚至会反复想起，男人在山洞里时，那空洞而孤寂的眼神，以及，还有着泪痕的灰色睫毛……

      　　深深吸了口气，墨溪断缓缓低下了头，郑重地吻上了涯的额头……

      　　“涯……”

      　　“我发誓，这一生……”

      　　“会用全部的生命去爱你……”

      　　＊＊＊＊＊

      　　风，带着雨后的清爽，从窗外缓缓吹进，拂动着屋内那人灰色的发丝，直至他缓缓的睁开了双眼……

      　　这一觉，涯整整睡了一天两夜，浑身都酥麻了。

      　　模糊苏醒的时候，印入自己视野的，是墨溪断那张还戴着面具，嘴角却流着一丝口水的脸颊。

      　　过近的距离照成的冲击力可想而知，他皱着眉下意识的后退，却发现自己的腰正被对方牢牢的搂住，连腿都压在他身上。

      　　最让他眉毛抽搐的是……对方那紧挨着他的，全裸的躯体……以及……

      　　“！！！！！！！！！”下一秒，墨溪断几乎是惨叫着从床上连滚带爬地摔了下来，趴在铺着皮毛的地板上扭曲挣扎着，好半天都直不起身来。

      　　“哧。”不屑的冷哼了一声，涯懒洋洋的坐起身来，自顾自的扯过墨溪断放在床边的衣服穿戴了起来。

      　　“你怎么可以……对我的……伙伴这样……”好不容易喘过气来，墨溪断挣扎着趴在床边委屈的控诉。

      　　“它顶到我了。”

      　　“它每天早上都要起来锻炼身体的……不然你以为它为什么那么强壮持久……”

      　　“……”

      　　“哇！别踹啊……”

      　　总之早上就怎么过去了。

      　　已经梳洗过的涯推开黑色的大门，抬头看了看天空，雨后万里无云的晴朗，心情略好了些。

      　　随后，没有管跟在他身后嘀咕的墨溪断，径自在这座山庄行走，似乎在找什么。

      　　“……”墨溪断眨了眨眼，好奇的跟在后面。

      　　他喜欢涯认真的样子，应该说，喜欢涯在他面前动的样子，无论干什么都好，他只要看到，就觉得很舒服。

      　　涯先是来到一座高处的阁楼，无视那些对他瞪眼却只能干站着不能动的侍卫，扫视着整座山庄的布局。随即，几乎可以说是准确的找到了墨溪断的藏宝阁……

      　　虽然墨溪断不知道他是怎么判断出来的……

      　　涯刚靠近，守在附近的十名暗卫便立刻出现，但却迫于那一直影子般跟在他背后的墨溪断，依旧只能干瞪眼的傻站在那里，眼睁睁的看着涯用剑劈开门口坚硬的锁，光明正大的走进去。

      　　由于墨溪断没有整理东西的习惯，所以藏宝阁的宝物，几乎全部都乱堆在了地上，其中有普通的珠宝，也有价值连城的珍品，琳琅满目，晃花人眼。

      　　涯面无表情的踩在了宝物上，四下扫视着。

      　　随后，从地上找出了几件极其小巧的，但价值极高的宝物。

      　　其准确的程度，连墨溪断都自叹不如，要知道，要一眼在那些宝物里找出珍品，没有极好的眼力，是绝对办不到的。

      　　真不亏是他家的涯……好厉害啊……

      　　“你看溪断那副摸样，嘁嘁，没见过被打劫还笑得那么淫荡的……他真以为是自己的妻子跟他拿家用么？”墨溪断几个狐朋狗友窝在门外偷偷摸摸的嘀咕。

      　　毕竟宝库被外人打开，还是闹出了很大的轰动。

      　　“我看对方可没什么心里负担，搞不好阁主还欠人家的……”其中一位长得很斯文，身穿月色长袍的中年男子感叹。

      　　“这位就是未来的阁主夫人了吧……虽然他拆了我们好多座据点，不过阁主喜欢重口味的，兄弟也只能支持……话说长得……”另一个粗犷的胡子大汉双手环胸的点了点头，似乎有些不知道怎么评价。

      　　“你懂什么，我觉得他有种毒药般的美味，让人想……”站在他身边的，一副娃娃脸的男子晃了晃脑袋，可话音才落，他的脸被被墨溪断从里面扔出的鼎砸个正中，整个人飞出了百米……

      　　于是，剩下的几个再也不敢对男人有任何评价，鹌鹑一般呆站着。

      　　藏宝阁里

      　　“你要离开么？墨溪断站在一堆宝物上，平静的看着涯，突然轻问出声。

      　　“……”正在武器架上选择兵器的涯点了点头，没有否认，

      　　“我知道了。”墨溪断点了点头，依旧很平静，没有说什么。这倒让涯有些意外，隐隐觉得有些不妥当，却又说不出来。

      　　随后，他也懒得管静静站在一边的男子，从武器架上选了一把黑色的，几乎没有光泽的长剑。至于旁边放着的各种长鞭，他没有选。

      　　这让在一边看着的墨溪断，双眼有些黯淡。

      　　脑子里不禁想起涯放在严凌枫那里的血色长鞭。

      　　涯选好了武器，随意扫射周围的时候，目光突然被一间比较隐蔽的暗门吸引住了。

      　　顿时，一种莫名其妙的冲动，让他想也没想的不顾墨溪断的制止将门推开。

      　　“别！”

      　　“……”

      　　“……”

      　　“墨，溪，断……”涯那蕴含着极端愤怒的低沉话语，一个字一个字的从牙缝里缓慢崩出，脸色，已然气的发白。

      　　房间里放着的，并不是什么价值很高的宝物，而是一些极精致，也极生动的石雕……

      　　仅仅是石雕也就罢了，可雕刻的内容，却是他各种各样的形态，除了几件是他平常的姿态，大部分，是他衣衫凌乱，形态淫靡的摸样。

      　　有跪趴着抬起腰的，有被绑在椅子上拉开双腿的哭泣的，还有主动撩开自己衣摆，将手指伸入下面诱惑人的……

      　　每一个的神态，都栩栩如生，仿若真人一般……让人几乎可以想象他动起来并发出声音的摸样……

      　　“呵呵……”墨溪断羞涩地摸了摸鼻子笑了下，不太自在的解释：“这些是我自己刻的……没有给别人看过的……啊啊啊！！！不要砸啊～～”

      　　接下来，是石雕被砸掉时发出的崩裂声以及男人凄惨的哀嚎声，其中蕴涵的颤音，就仿佛爱妻被人夺走了一般，凄厉得让人闻之色变……

      　　男人不管他，继续用剑劈……

      　　“住手啊！！不要再砸了……啊啊，那是我最喜欢的一件，平常你不在的的时候我就靠它来安慰自己了……啊啊啊！！那件也是……”

      　　推开他，抓住两个雕像互撞……

      　　“呜！”已经被打击到说不出话来了。

      　　待全部处理完后，涯面无表情的站在一堆石块上，神态自然的拍了拍手上的灰尘，便无视呆站在一边，如丧考妣的墨溪断走出了门。

      　　“……”墨溪断一脸苍白的站在原地，是真的要哭了……

      　　那些石雕，全部是他的心血加精神支柱……

      　　可是，砸掉他这些宝贝的是本尊，他又能怎么样……

      　　“只好再偷偷刻了，这次藏好点……”随后，丝毫没有受到教育的某人小声嘀咕道。

      　　＊＊＊＊＊

      　　从墨溪断的马场牵了一匹黑色的骏马出来，涯将整理好的一些行李绑好在上面，便一个跃身上了马，缓缓的朝大门走去。

      　　一路无人敢阻。

      　　拿墨溪断的这些东西，他是丝毫没有愧疚的，毕竟，墨溪断对他做的那些事情，远不是这些东西可以弥补的。

      　　而况，这些对他来说也并不算什么，他放在昙剑山庄的就有很多，只是并不想回去拿而已。

      　　不过，让他比较意外的是，直到他走出门，墨溪断都没有出现。

      　　这让他不免松了口气。

      　　那个家伙看自己的眼神……越来越令他无法自在。

      　　抬头又看了看天，涯忽然有些感叹。

      　　十年，他将自己束缚在一个地方整整十年。

      　　每一天都是为别人而活……说不压抑，是不可能的……

      　　现在，全部放下来后，他也应该去这江湖游离一番了，或许，会有些奇遇让他重新振作起来。

      　　想着，身下的骏马已经缓缓走出了大门，刚一转弯，便看见依旧戴着面具的墨溪断，正骑着一匹雪白的骏马，面带微笑的看着他：“你动作真慢，我等你很久了……”

      　　“……”涯突然有种感觉，他是甩不掉墨溪断的……

      　　严凌枫是被一个梦惊醒的。

      　　坐起来的时候，浑身都是冷汗，心脏止不住的疼。

      　　他并不记得梦的具体内容，却真真切切的记得，梦里，那个男人站在火的另一边，轻唤他的那一声。

      　　“严凌枫……”

      　　嘶哑而干涩，好像有什么话要说，最终，却只剩一丝自嘲的叹息……

      　　“……”皱着眉，严凌枫修长的手指无意识的抓住胸前的衣衫，企图让心脏的疼轻一些，却并没有什么太大的作用。

      　　那种疼其实并不强烈，却沉闷得让他有些无措，仿佛丢掉了一种永远也找不回来的东西，怎么也无法平静下来。

      　　他在这种疼痛里略微茫然地下了床，走出房门。在这深夜里，他的行走茫无目的，，等他反应过来的时候，他发现自己正拿着涯的血鞭，来到了他的住处……

      　　可那里依旧是一片漆黑，男人仍然没有回来，只是他的房间里，还留着属于他那种特有的，温润的气息。

      　　严凌枫看了看周围，心情顿时不可思议的平静了下来。随后，他有些无力的靠坐在涯的床上，闭眼时，脑子里无意识的回忆起，第一次见到男人时的情景……

      　　第27章：回忆

      　　那时刚刚入冬，风吹在身上，已是刺骨的疼。

      　　当时，严凌枫与城水悦双方的父母都已被杀害，却连尸体都来不及埋葬，就被逼得逃亡。

      　　甚至带着浑身的伤，被迫进入传说中有妖魔的森林躲藏。

      　　逃亡的途中，严凌枫中了毒，没有解药，只能靠药物暂时压制，但显然越来越没有效果。晚上发作的时候，几乎已经无法忍受。

      　　也就是在那个时候，他在那片茂密的妖魔森林中，遇到了涯。

      　　当时，他正用匕首削尖竹竿作为箭支使用，而城水悦则负责就近寻找有毒的药草，突然，城水悦在远处轻唤了他一声，待他跑过去的时候，首先印入眼前的是，是一片被鲜血染红的草丛，

      　　一条近二十丈长的巨蟒尸体扭曲的横在地上，血肉狰狞外翻着。

      　　而尸体不远处，一个灰色长发的男人正面对着城水悦，勉强支撑着树杆站着。

      　　跟现在完全不同，当时的男人，浑身都是鲜血，狼狈而残破，那双透过发丝也依旧犀利得如同野性生物般的灰瞳，严凌枫到现在都还记忆犹新。

      　　在他的身前，还站着一只半大的黑豹，同样浑身是伤，却戒备的护在男人的面前，咧着利齿，随时有扑上来的趋势。

      　　这种神秘而野性的气息让严凌枫皱起了眉，刚想制止城水悦的靠近，却见他已经谨慎的靠近男人。

      　　“叔叔，你受伤了……”仿佛在哄一个孩子的态度，尽可能的把声音放柔：“别担心，我不会伤害你的……“

      　　可他的动作却让本就警戒的男人立刻弓起了背，像一只被威胁了的兽，喉咙发出嘶哑的低嚯声。

      　　“悦，回来。”严凌枫喊了城水悦一声，并拿着手里的剑朝男人警惕的走了过去。

      　　但令他意外的是，城水悦竟没有听他的，依旧站在男人面前，怕惊扰了男人般，小心翼翼的安抚着说：“我帮你包扎伤口吧，再流血下去，你会死的……”

      　　而更让严凌枫奇怪的是，他刚才喊出声后，本盯着城水悦的男人立刻转头朝他看了过来，目光竟灼热了起来，且再也没了敌意。

      　　仿佛在安抚他并试图帮助他的，是他，而不是城水悦。

      　　“枫，他受了好重的伤……我们能带上他么？”这时，城水悦回头看向他。

      　　“……”严凌枫看了男人一眼，随后摇了摇头：“我们在被追杀。”

      　　“可是……”

      　　“没有可是。”

      　　“……”遭到否决的城水悦不舍的看着男人，最后无奈的跟着严凌枫离开。

      　　而男人依旧孤单的站在原地，静静看着严凌枫离开他的视线。

      　　临走前，严凌枫不知怎么的回头看了男人一眼，当时他就有一种错觉，对方站在原地看着自己的眼神，竟有些像被抛弃的犬只，双眼黯然而无措。

      　　可能也就是这个眼神，让素来冷漠的严凌枫又折了回来，将身上最后一瓶伤药递给了男人。

      　　但也仅此而已，他不可能带他离开，因为，跟着他们，他反而会丧命。

      　　毕竟，他们的身后，还有仇家在追杀。

      　　之后的两天，他们也确实再遇到了三次追杀，但都险险逃脱。只是水悦在逃亡的过程中扭伤了脚。

      　　加上突然开始下雪，他们不得不找了一处两头都可以进出的山洞先躲了起来。并升起了火以免冻坏。

      　　不过，好在他们已进入了另一个组织的势力范围，所以追杀他们的人已不敢再肆无忌惮的派出人马搜寻，导致他们的情况好转许多。

      　　外面的雪越来越大，城水悦已经裹着衣服围着火堆睡去，而严凌枫则坐在旁边守夜。

      　　火光的渲染下，才毒发过后的男孩依旧显得有些疲惫而苍白。

      　　正在这时，他突然感到空气中出现了一丝异样的气息，转头看去，只见洞口的地方，不知什么时候竟站着一人一兽，满身都是外面飘落的雪花，诡异而安静的看着他们。

      　　“……”严凌枫皱了皱眉，显然没想过那天在森林里的男人竟跟了过来。

      　　一时间，周围安静的有些诡异。

      　　“大叔！”这时，城水月竟突然醒了，爬起身看着男人惊喜的叫道，随后连忙跑过去要拉他进来。但男人没有动，依旧站在洞口安静的看着严凌枫。

      　　似乎，在等他的同意。

      　　“……进来吧。”严凌枫看了男人片刻后，点了点头。

      　　于是，男人带着黑豹，跟城水悦走了进来，随后便安静的坐在他的身边，不近但绝不远的距离。

      　　待他靠近，严凌枫才发现，男人依旧穿着那天单薄的黑衣，修长的身子止不住的颤抖，显然已经冻坏了，睫毛都挂着冰渣。

      　　他想了想，脱掉了身上一件外套递给男人，示意他换上。

      　　毕竟，男人的衣服都是血，最好早点换掉，否则等伤口完全愈合，再脱恐怕会再度撕伤。

      　　男人愣愣的接过，抓在手里翻看了片刻，随后有些无措而求助的看向他。

      　　似乎，不知道怎么换衣服。

      　　“……“严凌枫这个时候才发现，男人的精神，似乎并不正常，像只靠本能行事的兽。

      　　“大叔，我帮你吧。”坐在一边的城水悦起身想要帮忙，但手才刚碰到男人，男人便猛的浑身戒备起来，凶狠的盯着他。

      　　嘴里还发出低低的，类似野兽的警告声。

      　　“……我来吧。”旁边严凌枫淡淡的开口。

      　　随后，严凌枫示意男人转过身来，开始解他的腰带，将他粘在身上的衣服小心地脱下。而对方也安分的张开手任他动作着。

      　　男人身上的伤没有他想象中的多，皮肤很白，牛奶般的质感，但很结实，尤其是腰腹的线条，漂亮而流畅。让两个少年不知怎么的有些不自在起来。

      　　“嗯？”

      　　突然，严凌枫惊讶的发现，在男人的背后，靠近肩骨两侧的地方，竟有类似于钉子的东西镶进骨头里，连周围的皮肤都是黑紫色的。

      　　眯起了眼，严凌枫刚伸出手指小心地碰了碰，男人便立刻疼得低哼起来，转过头委屈的看着他。

      　　“这是什么？”一边的城水悦凑上来担忧的问道。

      　　“……”严凌枫仔细看了一会，脸色逐渐凝重，随后，转过头看向城水悦低声道：“小悦，你去外面弄点干净的雪进来。”

      　　虽然他不知道这是什么东西，但从男人发黑皮肤可以看出，这个东西一直在伤害他的身体，必须想办法拔出来才行。

      　　“……”涯有些茫然的看着严凌枫，而后者则用手按住的他肩膀，严肃而认真的道：“等会，无论有多疼，你都不要动。”

      　　“……”涯愣愣的看着严凌枫，随后，点了点头，努力去理解严凌枫的意思。

      　　严凌枫先将衣服揉成一团塞进男人的嘴里让他咬着，而后用左手固定住他的肩膀开始动手……

      　　随着锋利的匕首割开皮肤，一股黑色的液体顿时冒了出来，带着浓浓的腥臭味直扑鼻端。严凌枫皱了皱眉，动作没有丝毫停滞的继续着。

      　　“……呜……”而男人身上的冷汗也随着他的动作开始不断冒出，几乎是瞬间湿透了身子，连双眼都有些发白。显然是疼到了极点。

      　　但他似乎牢记着严凌枫的话，丝毫没有乱动，只是手心因为紧握而被指甲而插出了鲜血。

      　　“忍耐一下。”或许是男人的脸色太过苍白，呼吸太过破碎，严凌枫的声音竟温柔了许多。

      　　一边的城水悦终于不忍地转过了头，而小黑豹则轻轻的在男人腰侧磨蹭着，试图安抚。

      　　到了后面，男人已经疼得眼都无法睁开，嘴里的布不知道怎么掉了，低鸣一声，本能地朝旁边重重咬去。

      　　“……！！”意识到不对的城水悦转头朝他们看去，脸色却加白了几分。尤其是看到男人的牙齿重重撕咬着严凌枫的手臂，鲜血直渗的情景，更是让他感到恐慌，却又不知如何是好，急得直往外冒汗。

      　　相比起他，年仅十四岁的严凌枫要镇静得多，只是刚被咬的那一瞬间面颊微微抽搐了一下，随后，也就任男人咬着，继续专心着手上的动作。

      　　不过从他逐渐发白的脸色可以看出，他也同样在忍受着剧疼。

      　　待严凌枫总算将男人身后，那带着倒刺的黑色长钉弄出，他的手臂，也差点被男人硬生生的咬下了一块肉，一片的血肉模糊……

      　　“……呜”看到自己因为本能而造成的后果，男人吓得脸色有些苍白，转过头充满歉意跟惶恐的看着严凌枫，而后者则依旧没有表情，只是看着他默默抽回了手臂。

      　　随后，他没有理会男人，而是将视线再度转向了伤口，发现里面似乎还有很多毒血没有弄出来，甚至连黑色的区域都在朝四周扩散……

      　　这样下去不行……

      　　接着，男人还没反应过来的时候，突然感觉自己的腰被一只火热的手钳制住，而后，一个温软的东西带着浅浅的气息覆盖在了他的伤口上，开始有力吸允起来……

      　　竟是严凌枫在用嘴吸走他伤口内的毒血……

      　　“……”男人此刻整个人僵掉了，显然没想过，这个冷漠的孩子，竟会为自己做到这个地步。

      　　随着毒血逐渐被吸出吐掉，涯那因为长期压制毒素，而不断耗费精力的身体突然一松懈，整个人就软在了身后男孩的怀中。

      　　“谢……谢……”

      　　这是他昏迷前的话，也是他近一年来，唯一说的话……

      　　“大叔没事情吧？”城水悦担心的凑上前来。虽然男人突然会说话这点让他觉得有些惊讶，但对方目前的状况才是最应该在意的。

      　　“……”严凌枫摸了摸男人的脉搏，摇了摇头表示没有大碍。

      　　随后，他帮男人包扎了伤口，穿好了衣服，并想把他扶到一边靠着火堆睡。可才刚刚有所动作，昏睡中的男人便委屈的低呜了几声，手紧紧地抓着严凌枫的衣角，怎么都弄不开。

      　　这种无意识的行为让严凌枫扬了扬眉，竟有些无奈。

      　　“他……好像很喜欢你。”城水悦在一边淡淡的说，听不出什么情绪。

      　　“……”严凌枫看了城水悦一眼，没说话。

      　　后半夜，严凌枫就干脆让男人枕在了他的大腿上，而城水悦不知怎么的也凑了过来，说是冷，刚想蹭到男人的怀里睡，就立刻被一边小黑豹不满的呵斥，最后选择靠在严凌枫的另一边睡。

      　　＊＊＊＊＊

      　　从那晚之后，严凌枫便发现这个神秘的灰发男人变得异常粘人，几乎是寸步不离地跟在自己身边。虽然他依旧不怎么会说话，但一些简单的意思却已经渐渐地学会了表达，似乎，在毒钉拔掉后，他的神智正在逐渐的恢复正常。

      　　后来，在没有遇到追杀的情况下，他们终于走出了森林，并在一处隐蔽的地方搭了间茅屋落脚。

      　　当天晚上严凌枫又发作了。

      　　可这一次，他身上带的药物跟他料想的一样，几乎已经不起作用了。

      　　他以为自己熬得下去，可当毒素真正肆无忌惮的攻击着他的身体时，他才深刻的体会到，自己身上的毒，真的痛苦到可以逼人去自杀。

      　　刚开始时，他还可以咬着牙默默的忍，可到后来，他连坐着都办不到，整个人滚到了地上，被火烧般凄厉的惨叫。

      　　那一刻，他听不到任何声音，连视线都是模糊的一片，唯一清晰感觉到的，就是疼……

      　　无法形容的，让人绝望的疼……

      　　就在严凌枫快要承受不住的时候，他感觉到自己似乎被谁抱到了怀中，对方身上那淡淡的气息让他有种莫名的心安。

      　　他的手腕被人握住，一股强大而温润的暖流从手腕处缓缓的流进他的经脉，缓慢且不容抗拒的压制住他体内狂嚣的毒素。

      　　随后，那种让人想自杀的疼痛，几乎是以奇迹般的速度平息了下来……

      　　“不要怕……我……保护……你……”

      　　“……”

      　　“一直都会……”

      　　半昏沉中，少年听到有个沙哑而温润的声音，在自己耳边艰涩的响起。

      　　努力地睁开眼，映入眼前的，是灰发男人苍白且异常虚弱的脸。笑着，目不转睛的看着他。

      　　当时复杂而温暖的心情，严凌枫到现在都还清晰的记得……

      　　也真的以为，这些话……是对他说的……

      　　尤其是之后，被追杀的过程中，男人一次又一次的为他挺身而出，那怕是受伤，也拼了命的要将所有威胁他的人全部除掉。

      　　他再怎么冷漠，也不得不为之撼动，视线开始控制不住的，随着男人而移动……

      　　直到一年后的某天……

      　　他才发现……

      　　事实其实远不是他想的那样……

      　　那天晚上，严凌枫还清楚的记得，悬挂在空中的月亮，是血红色的。

      　　男人独自一人站在山顶，沉默的看着天空，任风吹散他满头的灰发。

      　　远远看去的时候，那修长而孤寂的背影，仿佛被哀伤包裹住一般，莫名的让人心疼。

      　　当他朝男人走去的时候，男人便回头看向了他，而后，淡淡地笑了。

      　　那种笑容，很温柔，温柔到严凌枫几乎移不开视线，只能呆愣的站在原地，看着男人朝他一步步的走来。

      　　然后，站在他面前，凝视着他，用指尖轻轻触摸着他的唇瓣……

      　　彼此的距离近到，可以清楚的感觉出，对方吹拂在自己脸上的气息……

      　　直至那柔软的唇瓣，覆盖上他的双唇，严凌枫都没能马上反应过来，只是僵着身体，任男人将舌头小心的探入他的嘴里……

      　　心脏，止不住的狂跳……

      　　后来的情况严凌枫已经不记得了……

      　　等反应过来的时候，男人已经被他用力的压倒在草地上，反复的啃咬着，衣服皆是一片凌乱……

      　　就在他有些控制不住情绪的想要拉开男人双腿的时候，男人喘息的双唇才微微的跟他分开，而后，捧着他的脸，凝视着他沙哑的道：“你以后……都不要离开我好么？”

      　　“……”严凌枫至今都想不起来当时是什么反应了，好像说了什么……

      　　然后，男人看着他浅浅的笑了……

      　　眼睛都是湿润的……

      　　下一刻，他已经用力的抱住他，连声音都在颤抖，却还是努力的，唤着一个严凌枫陌生的名字：“荒……无昼……”

      　　“……”

      　　“别再把我送人了好么……我以后……会很听话的……很听话……”还没说完，血色的眼泪就已经控制不住的涌出眼眶……

      　　“……”

      　　第28章：荒无昼（上）

      　　后面的话，严凌枫已经听不到了，也不想听了……

      　　他静静的看着男人，想说什么，嘴微张了张，终究还是没有开口。

      　　而后，嘴角终于轻轻的勾起了一抹自嘲冷笑，缓缓地站了起来，在男人惊愣的目光中，头也不回的走了。

      　　也就是那个时候，他才清楚地认识……

      　　原来，男人所有的守护，所有的付出，都不是为他的。

      　　他只是一个人的替身罢了。

      　　那天晚上以后，严凌枫对男人的态度，便彻底变了……

      　　变成了一种真正的冷漠，带着些许厌恶，这让男人感到不知所措。

      　　他其实并不想漠视男人，只是看着男人小心翼翼地，不断讨好自己，他就觉得厌恶。

      　　那人所有的付出，都不是真正给他的……

      　　光是意识到这点，就足以让他的心情越发焦躁，以至于到后来，连看都不愿再看男人。

      　　严凌枫的突然转变，令已经渐渐恢复神智的男人很不安，他开始努力的尝试去做到更好。

      　　为他的父母报仇，为他消灭所有的敌人，建立自己的势力，尽一切所能。

      　　可同时，男人也发现，他做得越多，做得越好，严凌枫对他的态度就越冷漠，仿佛他就是无关紧要的存在。

      　　这令男人很难过。

      　　＊＊＊＊＊

      　　男人很怕冷，体质跟一般练武的人并不一样，尤其是入冬以后，他的身体似乎没有温度，最严重的时候整个人还会陷入昏睡的状态数天。

      　　去年冬天的这个时候也很冷，雪常常下起来接连好几天都不会停，气温非常的低。可当时，严凌枫虽然不说什么，但知道男人怕冷后，都会让他钻进自己的被子，任男人紧挨着他入睡。

      　　但今年不一样了。

      　　男人似乎为了避免严凌枫的厌恶，都是独自一人入睡，偶尔会跟那只黑豹一起睡在火炉边。

      　　可黑豹前天就外出捕猎了，因为风雪突然加大的关系，一直都没有回来，而这天晚上，气温更是低到了极点。

      　　严凌枫看着屋外飞扬的雪花，想到了去年男人怕冷的摸样，不知怎么的就来到了对方的房门前。

      　　静静站了一会，他推开门跨了进去。

      　　屏风后，男人并没有如他想象中的那样，一个人蜷缩在被子里。反而面色红润，呼吸平稳的沉睡。

      　　因为在他的身边，还躺着一人，那人正抱着男人的腰，搂着他安静地沉睡。

      　　是城水悦。

      　　两人凑得很近，不时的，睡梦中的城水悦还会轻轻的磨蹭男人，将脸凑到男人白皙的颈肩。

      　　而男人始终都没有醒。他有个特性，睡着的时候，一般的动静是无法将他弄醒的。

      　　“……”严凌枫一个人静静的看了片刻，双眼越发的深沉，随后，便转身离开了。

      　　严凌枫之后干了一件事情，他开始主动的接近城水悦。

      　　原本，他们俩的关系就属于暧昧的那种，只是谁都没有捅破最后的一层纸。而在他刻意的接近下，城水悦也真的跟他在一起了。

      　　也因此，减少了喜欢缠着男人的状况。包括严凌枫自己，也都开始将注意力从男人身上转移。

      　　这是严凌枫所愿意见到的情况。

      　　也觉得事情原本就应这样，他们早就应该在一起，而不是中间还插着一个把他当提替身的男人。

      　　但两人显而易见的亲密，显然是男人无法接受的，甚至是非常的排斥。

      　　双方的矛盾开始升级，而男人也在这种矛盾中，渐渐的变了，变得恶毒，阴险而偏激。

      　　直至有一天，当矛盾扩大到无法控制的时候，男人背对着严凌枫，将城水悦放逐了。

      　　关在一个严凌枫所不知道的荒岛。

      　　这让严凌枫非常的愤怒，因为城水悦对他意义而言，并不单单指表面上的情侣。他们从小一起长大，共同度过彼此的童年。在他所拥有的，最美好的回忆里，城水悦都在。

      　　也是唯一，还生还的。

      　　城水悦被送走的那天晚上，严凌枫跟男人的矛盾也上升到了最高点。

      　　愤怒之极的他几乎丧失了理智，第一次对男人吼出声，让他消失在自己眼前。

      　　可男人只是懒洋洋撑着下颚，半躺在椅子上似笑非笑的看着他……

      　　似乎在等着什么……

      　　后来，他的毒再次发作了，只是不知道为何比以往的每一次都来的凶狠。几乎疼到无法呼吸的地步。

      　　但他没有看男人，更没有向男人求救，只是默默的忍，冷汗湿了一身。

      　　男人也没有跟平常那般，紧张的用内力为他驱散寒毒。依旧慵懒的坐在椅子上，惬意的看着他毒发。

      　　等到严凌枫几乎疼到失去意识，灰发男人才缓缓的靠近，抬起他的下巴，轻轻的在他耳边吹气，问他是不是很难受。

      　　严凌枫没有回答，只是愤怒的看着男人。而后，眼前一花，整个人已经被按倒在了铺着厚厚皮毛的地板上。

      　　并从男人灰色的双瞳里，看到了占有的欲望。

      　　“想解脱么？其实有更好的办法……”

      　　男人诱惑般的声音才刚吹拂过他的耳际，修长的手指却已经轻柔的撩开他的上衣，伸进了他的衣衫内……

      　　“……”男人没有说用什么办法，可从他的行动，严凌枫已经知道了。

      　　“严凌枫，你是我的人，只能是我的人。”朦胧的烛光下，灰发的男人，像一条狡猾的蛇，用舌头舔弄着少年白皙的颈肩，不时轻轻的啃咬……

      　　同时，也在挑逗的过程中，将自己的一点内力，通过接触缓慢的传入少年的体内，让他毒发不再那么的痛苦，却又无法完全解除痛苦。

      　　那舔弄力道不轻不重，却足以让少年控制不住的微微颤抖……

      　　男人低垂着眼帘，灰色的睫毛在灯光下染着一层淡淡的金色，有种透明而柔软的感觉，他细细的吻着少年，修长的手指灵活而诱惑，轻易的将少年的衣服褪下……舌头开始从他的颈间滑到了少年的胸膛，在微微凸起的地方轻啃了一下，然后缓慢的滑落。

      　　少年紧韧的腹肌顿时紧绷了起来，细密的汗珠不断的从他额头冒出，似乎努力的想要坐起来，又被男人狠狠的压下。

      　　然后唇舌直接朝他双腿间进犯，湿润的舌头来回的舔。

      　　那一瞬间，少年几乎的腹肌几乎崩裂，就在男人的手指似乎想伸进他那微凹的地方时，少年突然爆起，反过来用力的将男人压倒在地毯上。

      　　“你逼我的……”少年阴沉的语气，沙哑得让还没反应过来的男人不知怎么的，有点恐惧。

      　　随后，少年沉着脸，抓住男人裤子的手不由分说用力一撕，柔软的布料顿时化为了无数飞雪。

      　　“……”看着府压在自己身上的少年，满头灰色长发的男人有些愣然，直至大腿被钳住并往两便拉开，他才猛然回过神来，右手反制少年因为毒素而不住抽搐的手。却又不敢太用力，以至于双方呈现了僵持的状态。

      　　谁都没办法动弹。

      　　“……”随着时间的推移，寒毒让少年的脸色逐渐变得有些灰白，就连呼出的气息，都带着丝丝冰冷的雾气，眼看就要坚持不了。而即便这样，少年也依然没有妥协，寒冰般的紫眸仍旧死死地盯着男人。

      　　“……”男人静静的跟他对视了片刻，看着少年已经透出一份死气的双眸，最后，不知怎么的，抽回了手，嘴角勾起一抹无奈而苦涩的笑容，也就随他了。

      　　那天晚上，是灰发男人跟少年的第一次。

      　　男人被折腾得很惨，一直到天亮……

      　　白皙的双腿间，满是鲜血跟白浊的液体……

      　　第28章：荒无昼（下）

      　　“枫，你在这里干什么……”

      　　正在这时，一个轻柔的声音打断了严凌枫的回忆，他转头朝门外看去，只见一身白衣的城水悦正关切的站在门边看着他，手里还举着一盏精致的油灯。

      　　“……”严凌枫没有回答他，而是默默的收回了视线，下意识的看向了手心里紧握的血色长鞭，半响，才低低的问出声：

      　　“那天到底发生了什么事情？你全部都告诉我。”

      　　其实，早在当天回来，他就想问城水悦全部的事情经过，但因对方的状态很差，情绪也有些异常，所以才没有马上问。

      　　“……”城水悦看着严凌枫询问的紫眸，脸色渐渐有了些苍白，柔软的双唇颤了颤，似乎在挣扎什么，最后，却只叹了口气，什么也没说。

      　　“悦？”

      　　“你不会想知道的……所以，还是别问吧。”城水悦摇了摇头，神色竟有些悲伤。

      　　“……”严凌枫皱了皱眉，没想到回答竟是这样。沉默了片刻，他才走上前面对着城水悦道：“我需要知道。”

      　　“枫……别问了好么……求你……”

      　　“说。”严凌枫掐住城水悦的手，不自觉的用力。

      　　“……”城水悦看了看严凌枫掐住自己肩膀的手，苦笑了一下，过了一会，才暗哑的道：“涯叔他……其实并不打算让我活下去。”

      　　“……他不会杀你。”他答应我的。

      　　“可，你那天不也看到了么？他要烧了我……”城水悦看着地板幽幽的说：“因为，我发现了他的秘密。”

      　　“什么？”

      　　“他跟那五个甲级杀手的秘密……”

      　　“……”

      　　“他们有染……被我一次无意中看到了……”声音开始有些颤抖，夹杂这些许悲伤跟恐惧。

      　　“……”

      　　“我根本就不敢说，说了你也不会相信……”深深的吸了口气，城水悦才仿佛平息了情绪，继续缓缓的道：“可他却并不打算放过我，怕我告诉你……因为他知道，若这种事情被你发现了……你恐怕会彻底的厌恶他。”

      　　“……”严凌枫只是摇了摇头，淡淡的说了句不可能。

      　　“嗯，我知道你是不会相信的……我知道的……”城水悦点了点头，声音有些委屈，再抬头的时候，琥珀色的双眼已经有些泛红：“可那天，你来之前，涯跟那几个男人……还在那张床上，做了一夜……”

      　　“……”

      　　“……你难道，就一点都没有闻到味道么？”

      　　“……”

      　　严凌枫死死的盯着城水悦，暗紫的瞳孔剧烈颤抖着，满是让人无法读懂的复杂情绪，过了很久，才缓缓的摇了摇头，什么也没说的侧身越过对方，离开了这件屋子。

      　　“……”城水悦依旧站在原地，连动作都没有丝毫的变化，只是形状优美的嘴角，渐渐勾起一抹似笑非笑的弧度，在烛光的映衬下，竟有些令人发寒，让他那张仅仅只是清秀的脸庞，瞬间妖惑起来。

      　　他独自一个安静的站了许久，然后，缓慢的走到涯的床边，坐了下来。

      　　修长的手指勾起涯放在床上的一件外套，而后，将其凑到鼻间，轻轻的嗅着，最后，竟自己一个人笑了起来，温柔而低沉，琥珀色的双瞳却透出一丝让人毛骨悚然的癫狂。

      　　“涯叔，我的涯叔……你现在是不是跟墨溪断在一起了呢……”

      　　“可你知道他对你做了什么吗？”

      　　“你不知道吧……放心，我会告诉你的，把我知道的，都告诉你……呵呵……”

      　　语毕，城水悦那本该毫无内力的双手，竟爆出两道凶悍的内劲，瞬间将衣服震成了碎片。

      　　＊＊＊＊＊

      　　在这个没有月光的夜里，神秘的禁地深处，蛇祸终究还是永远地闭上了眼睛。

      　　他是第三个死去的。

      　　而四人里，目前也只有蝎姬还活着，可显然也撑不了多久。致命的毒素已渗入他体内的每一根经脉，正一点点、一点点的从内部腐蚀他残留的生命，以至于他那素来深蜜色的健康肤色，都呈现出一片死般的灰败。

      　　此刻，他正一人静静的跪坐在地上，面无表情的注视着依旧躺在石板上的黑狮，低垂着的双瞳是一种毫无波澜的深邃，无人知道他在想些什么。

      　　时间如他的生命般，在一点点的流逝。

      　　渐渐的，蝎姬的嘴角有一些黑色的污血溢出，可他依旧支撑着，安静的坐在黑狮的旁边，似乎，在等待着什么。

      　　却没人知道，他的视线已经因为毒素的侵袭而逐渐失去了焦距，变得一片灰无。

      　　终于，当第一缕朝阳的光芒斜射在黑狮身上的时候，那个始终沉睡的男人，隐约有了一丝动静，非常的轻微，可蝎姬失明的双目却准确的对向了他。

      　　“蝎姬……？”黑狮沙哑的声音疑惑响起，似乎有些搞不懂状况。

      　　“……”蝎姬那没有表情的脸上，终于露出了一丝淡淡的笑容，虽然他此刻已经什么也看不到了，却已等到了想要等的：“你醒了，我也就放心了……”

      　　说完这句话的时候，蝎姬那一直苦苦支撑的残破身体，仿佛瞬间倾溃般，再也支撑不住地倒在了黑狮的怀中，并咽下了最后一口气……

      　　他那样一直等着，其实并不是为别的，只是想看黑狮醒来，知道他是平安的，就好了。

      　　“蝎姬？……蝎姬！！！”黑狮整个人，可以说是傻在了当场。他怎么也没有想到，被涯刺伤后的再次醒来，看到的却是自己的生死兄弟，满口鲜血的倒在自己怀中。

      　　他甚至怀疑，自己是不是在做梦……

      　　可怀中的身体，明明还是温热的……

      　　这时，意识恍惚的他下意识的看向周围……

      　　却发现自己的另外三个兄弟……也躺在了旁边，同样的，嘴角流血，毫无气息。

      　　“……”黑狮有些无措的再度看向自己怀中的男子，剧烈颤抖的手指下意识的摸向对方的颈部……

      　　没有脉搏……

      　　“……怎么回事？”黑狮嘶哑着喉咙自言自语地爬起来，几乎是挣扎着来到了另外三个兄弟的身边，茫然又绝望的摸着他们的脖子……

      　　同样是没有脉搏……

      　　甚至……他们还是冰冷的……

      　　“……啊……”黑狮有些失控的张着嘴，似乎想叫他们的名字，可喉咙却像堵住一样，只能干涩地发出一些几乎没有意义的音节，嘶哑而颤抖……

      　　过了一会，他转身抓起已经没有气息的蝎姬，用力的摇晃他。就好像这样，对方就会醒过来一般……

      　　可无论他怎么摇，怎么晃，那双妖惑的双瞳，都再也没有睁开……

      　　这时候，黑狮突然从蝎姬的血液闻到了一丝诡异的气息……

      　　那股气息很淡，却有些熟悉，下意识的伸手抹了一点在指尖细闻……

      　　脸色瞬间苍白……

      　　这股气息，这股毒药的气息，或许别人不知道，但他却是知道的……

      　　是涯独有的，专门对付他们的毒药……

      　　为什么……

      　　为什么……

      　　随后，黑狮的身体开始控制不住的剧烈颤抖起来，下一刻，凄厉而愤怒的嘶吼声突地从禁地中瞬间爆发，几乎响彻整个天地――

      　　“啊啊啊啊――”

      　　“灰月魔――你好狠的心――！！！！！！”

      　　第29章：噩梦（上）

      　　涯独自一个行走在虚无的雾海中，周围是一片的灰茫。

      　　他试图找到出口，可无论怎么走，怎么努力去分辨，周围永远都是灰茫的大雾，没有天空，也没有树木，甚至是一块石头也找不到。

      　　这种虚无的感觉让他很不舒服，却怎么也摆脱不了

      　　就在他快被这种感觉逼到几乎发狂的时候，离他不远处，隐约出现了一个修长的背影。

      　　“……”涯皱了皱眉，眯着眼睛仔细看了一会，发现那个背影竟有点熟悉，尤其是那头如雄狮般蓬松的长发以及修长的双腿。

      　　涯沉默了片刻，心情有些复杂，随后，试探性的唤了一声“……黑狮？”

      　　人影没有回答，也没有动，依旧背对着他安静的站在原地，隐隐的透出一份冰冷的诡异。

      　　涯皱着眉，无声的朝对方走近，可就在他快要靠近的时候，那个修长的背影突然消失，还没来得极惊讶，左边突然伸出一臂，五指死死掐住他颈部。

      　　“为什么……”

      　　黑狮愤怒而嘶哑的声音从旁边发出，涯吃力的转头看去，只见黑狮那张半遮掩在阴影处的俊脸狰狞而扭曲，晃眼看去竟像地狱深处的索命厉鬼。

      　　“为什么要杀了他们……你凭什么……”

      　　“……”涯瞪着他，不做声，只是用力的想要掰开那只掐住颈部的手，却越来越紧，几乎窒息。

      　　“是那只手杀的？”黑狮阴沉的问，双眼的翻腾的凶狠让涯看着都有些发寒。接着，他看到黑狮的另一个手，摸上他的肩膀……

      　　“……”明明隔着衣服，却还是能感觉到那几乎烫伤他的温度，下一秒，那抚摸着他肩膀的五指一扣，竟硬生生的将他的手臂撕了下来……

      　　视线顿时一片的血肉模糊……

      　　强烈的疼让涯想惨叫出声，却发现自己根本就发不出声音。最后整个人几乎无力的软倒在地上，不断的抽搐……

      　　可紧接着又很快被面无表情的黑狮粗暴的扯起，抓着他用力的朝前摔去。

      　　“……呜！”被摔出去的男人撞到了一个冷硬的物体，还没回过神，贴在背后的物体突然伸出四只灰色的手，死死的钳制住他的身体。

      　　“……”男人脸色一变，一种莫名的恐惧让他拼命的挣扎起来，却发现力气好像被从身体抽离一般，怎么也无法动弹，最后只能死死的瞪着牵制住他的手臂……

      　　那是四只发灰而修长的男性手臂，指甲暗红而锋利，虽然会动，但男人就是知道，这是尸体的手臂……

      　　而此刻，它们修长的手指，竟开始伸到他的衣内，淫邪的抚摸着……

      　　那种冰冷而滑腻的感觉让涯浑身都有些发毛，下一刻，几乎是拼了命的挣扎起来，但依旧徒劳，反让那些手的动作瞬间粗暴起来……

      　　搓揉的力道猛然加大……

      　　而后，竟又不知道从那里再伸出四只手臂，抚向他的下身，将他的衣裤，一点点的撕开……

      　　随着那些越来越露骨的动作，男人的脸色已然变得铁青。他甚至能清楚的感觉到吹拂在自己耳边地死亡气息，腥甜的而森冷……

      　　随后，从男人的脸庞两边，竟慢慢的，慢慢的探出两个灰色的头颅……

      　　头发很长，看不清楚脸，只是不断的有鲜血滴落……

      　　然后，那两个头颅不断的伸长，伸长……直至完全超出了人类的极限……

      　　那种诡异的视觉冲击，让男人整个都僵在了那里，连呼吸都下意识的停滞，却只能动弹不得的看着那贴着自己肩膀的灰色脖子，还在伸长……

      　　就在男人快要受不了的时候，脖子突然静止了。

      　　“……”

      　　下一刻，湿粘的头颅猛然一转，只剩血窟窿的双眼死死盯着男人，嘴角狰狞冷笑！

      　　“……！！！！！！！”

      　　涯再次睁眼的时候，看到的画面便是客栈的天花板，那一瞬间，他已经知道了刚才的情景仅仅只是个噩梦。

      　　可即便是如此，他的心脏依旧控制不住的狂跳，手脚都是冰的……

      　　毕竟，刚才的梦太真实了，真实到连他自己也觉察不出竟是在做梦。

      　　但他脑子空白的状态没有持续多久，因为他突然感觉到黑暗中有东西压着自己……

      　　确切的说，是在舔着自己……

      　　而他的里衣，早就不知在何时已被拉开，整个胸膛都是敞开的……

      　　或许刚才的梦太过真实，以至于与梦完全重叠的现实，让男人已经分不清哪个更为真实，整个人都是僵的。

      　　直至那湿润的舌头，正逐渐的从他腰腹的地方，缓慢地上移，一路舔上他微凸的地方……

      　　“……”涯刚才还残留的恐惧瞬间褪去，嘴角亦控制不住的开始抽搐……

      　　因为，他闻到了对方身上传来的气息……

      　　非常熟悉的气息……

      　　“墨，溪，断……”三个字，几乎是咬着牙，狠狠的从齿缝里挤出来的：“你在干什么……”

      　　“呃……”

      　　压在他身上的黑影有些尴尬的爬起来，随后，手里的火褶子一甩，房间的烛光顿时亮了起来，而黑影已经变成了身上还冒着水汽的墨溪断：“晚上好……”

      　　“……”

      　　“那个……”被涯盯得混身发毛的墨溪断羞涩的抓了抓头发，一副不敢看他的清纯摸样，然干脆的交代了刚才的行为：“我在夜袭……”

      　　“……”涯死死的盯着他，最后，嘴角缓慢的勾起一抹温和的笑容。

      　　下一刻，墨溪断凄厉的惨叫声再度从房间内发出。

      　　“呜！！！！你又踢我那里！废的，真的会废的！！！！”

      　　“啊啊，别打了……哟！！好……你打，你打……但别打脸！啊啊啊！！你怎么专打脸！？”

      　　拖墨溪断的福，刚才的恐惧，几乎找不到影了……

      　　“滚回你房间。”斗争最后在涯一脚把墨溪断踢出去后结束。

      　　墨溪断出去后，房间便安静了下来，只剩一个人的呼吸。

      　　可涯却怎么也睡不着了。

      　　或许之前的梦，让他脑海里的某些画面再度清晰起来，以至于心口控制不住的撕裂般的疼痛，整个人都有种言语无法表述的暴躁和不安。

      　　汗湿的男性躯体，淫亵的低沉喘息……

      　　染满鲜血的地板，缓慢滚来的头颅……

      　　以及，始终背对着他，叫他滚的冷漠男子……

      　　这些竭尽全力去遗忘的情景，终究还是无法逃避的呈现在脑海中，他才发现自己没有想的那么坚强。

      　　脑子里反复的强调，不要去想，不要去想，都过去了。

      　　可身体还是控制不住的发颤，双眼几乎找不到焦距，只能茫然的张望。企图找到一些转移注意力的东西，可周围都是黑的，全是黑的。

      　　他什么也看不到，什么也抓不住。

      　　就在男人有些承受不住，抱着头蜷缩在床上的时候……

      　　第29章：噩梦（下）

      　　门，突然又被打开了。

      　　依旧戴着暗金面具的男子歪着头探入半个身子，对床上的男人眨了眨眼后，小心翼翼道：“我可以在这里打地铺么？”语毕，又羞涩的摸摸耳朵：“那边太黑，不敢一个人睡……”

      　　“……”刚才还有些无措的男人直起身子愣愣的看向他，言语不能。

      　　“你不说话，那就是同意了，谢谢。”墨溪断仿佛没有看到涯刚才蜷缩在床上发抖的姿势，自顾自的抱着被子走进来铺在地上，然后拍拍枕头，嘴里还不停的嘀咕：“你说这客栈晚上怎么那么黑呢，也太抠门了，好歹装每个房间都镶点夜明珠吧……不然像我那么文弱纤细的一个人，根本就睡不着呢……嗯嗯，这地板真是硬……”

      　　说着，还委屈的看了一眼涯跟他的床，犹如弃犬。

      　　却没人知道，当他进门看到男人蜷缩在床上的那一瞬间，心脏是如何抽搐般的撕疼。

      　　但他没有说什么，甚至连表情都没有变化。

      　　他知道，男人此刻并不需要那些所谓同情跟安慰。

      　　因为那些反而会狠狠的刺伤他。让他的情绪更糟。

      　　最后很奇迹的，男人没有赶他走，也默许了他的留下，这让墨溪断暗暗的松了口气，直至后来两人都安静的各自躺下。

      　　一时间，房间里异常的安静，只有两人浅浅的呼吸……

      　　墨溪断静静看着男人的背影，眼里有着连他自己都不知道的温柔。就在他渐渐要入睡的时候，男人却突然开口了，低沉的嗓音温润而平淡，内容却让墨溪断有些受宠若惊。

      　　“墨溪断，陪我聊会天……”

      　　“好……”墨溪断轻轻的坐了起来，看着男人温和的应了一声。

      　　或许是墨溪断那容易让人放松的特质，又或许是因为夜的暗让男人卸下了一些防备。

      　　在这个晚上，男人背对着墨溪断，谈了很多……严凌枫的，绝的，自己的……

      　　大部分的时候，是男人在说，而墨溪断则安静的倾听。因为他知道，一直以来，男人都独自承受了太多，没有人真正的听他说，也没有人真正的了解他。

      　　他披着恶鬼的外衣，背负所有属于他和不属于他的罪。

      　　他需要一个安静的听众，让他可以把长久以来的压抑，都缓缓的道出，而墨溪断也体贴的做着一个安静的听众。

      　　不打断，也不发表意见，只是认真的倾听。

      　　男人很平淡地在诉说，仿若一个旁观者般冷淡，有些连墨溪断都窒息的内容，也都是轻描淡写的一语带过，却是字字都深沉而透彻。

      　　在说那只黑豹的时候，男人的声音变得很慢，也有些不易觉察的沙哑。

      　　甚至会突然沉默很长时间，似乎沉寂在回忆中，而后陆续道出一些他跟黑豹的种种。

      　　虽然不多，却能让人清晰的感觉到，那只黑豹在男人心里无可取代的地位。

      　　后来，谈到严凌枫的时候，男人的思绪开始有些不稳，说的事情甚至已没有先后的顺序，连句子都不是完整的，似乎是想到了什么，就说了什么。

      　　可他自己却仿佛丝毫没有觉察般，依旧是平淡得毫无起伏的语调。

      　　这样的男人，让墨溪断的心几乎是整个揪了起来，好几次都想走过去，将对方紧紧的抱在怀里，不让任何人看，也不让任何人碰。

      　　可男人孤单的背影却也无声的透露着拒绝，仿佛心已经筑起了冰冷而坚硬的高墙，不容他人的窥视与靠近。

      　　虽然男人说话并没有顺序，可墨溪断还是从那些零碎的信息中，准确的判断出一个让他脸色有些发白的事实。

      　　他怎么也没有想到……

      　　男人前阵子所经历的，被几个男人侮辱，如同地狱般的一夜，以及失去最好伙伴，几乎让他崩溃的一夜……

      　　一切的导火索，竟是他所下的蛊……

      　　他当时给男人下蛊的目的，除了给予对方内力，最大的作用还是让男人的情绪失控，从而导致他跟严凌枫的感情产生裂缝。

      　　也仅仅只是打算这样而已。

      　　却没想到最后竟变成了这样……

      　　听着男人淡淡的话语，那其中暗藏的伤与痛，让墨溪断突然很害怕，害怕男人知晓所有的一切。

      　　知道城水悦是他放出来的，知道体内的蛊是用来控制他的，知道……

      　　后面的结果他已经不敢想象了，男人不可能会原谅他的……

      　　明明好不容易，才被允许靠近了一些……

      　　不。他不会让男人知道的。只要把城水悦杀了，那么秘密也就没人知道了……

      　　这天晚上的后半夜，涯平静的沉睡了，而墨溪断却失眠了，暗蓝的双瞳翻涌着冰冷的杀意与决然……

      　　第29章：神降（上）

      　　墨溪断最近有个不太的好习惯，吃饭的时候总是喜欢蹭到男人的身边，不顾对方越来越难看的脸色，总是忍不住的给男人夹这个，夹那个，而后爪子不动声色的摸大腿。

      　　至于下场通常是被踹到一边分桌吃。

      　　而昨夜的谈话显然让墨溪断有些压抑，整个人也安静了许多。以至于第二天早上，当涯在阁楼用早膳的时候，竟自觉的坐到另一桌没有毛手毛脚。

      　　这让男人有些意外，不由得多看了他两眼，后者却避开了他的目光。

      　　男人扬了扬眉，也没说什么，转过头为自己倒了一杯热茶，开始慢条斯理地吃着桌面上精致的菜肴。

      　　或许是心境不同的关系，如今的男人已不再像过去那般，浑身散发着阴冷而危险的气息，一抹浅淡的冷笑，就足以让人心惊胆颤，惶恐不安。

      　　如今的他，反而像一缕沉静的烟云，静静坐在一旁的时候，会让人无法觉察他的存在，可一旦将视线转移到他的身上，就会再也无法挪开。

      　　他就这样安静的坐在角落，没有任何表情，灰色长发柔顺的贴在身上，冷漠的双眸低垂着，有着淡淡的沧桑跟疲惫，却又散发着一种让人想亵渎的禁欲气息。

      　　但这只是假象，墨溪断知道。

      　　男人并没有变，只是有些累了。

      　　“这位兄台，一个人独饮岂不无趣？”这时，一位身穿锦缎华袍，手持紫金玉扇的俊秀男子来到了涯的桌前：“若不介意的话，在下愿陪兄台共饮。”

      　　语毕，也不等涯的回答，就自顾自的在他对面优雅的坐下，脸上还挂着怎么看怎么都像调戏的笑容。

      　　这让在一边的墨溪断当场就阴沉了脸蛋，连同周身的空气都一片阴暗。

      　　涯没理那个男人，甚至连眼皮都没抬一下，依旧自顾自的喝茶。

      　　“……”受到冷遇的男子有些尴尬的摸了摸下巴，刚想再说点什么，身侧突然传来一道狠辣的劲风，男子一惊，暗道不好。当即运起内功抵抗，却还是在周围客人的抽气声中，被侧面飞出的桌子重重地砸出了二楼，摔在了大街上。

      　　直到晕过去的那一瞬间，男子都没能想明白，为什么以他剑侠巅峰的水准，竟会连反抗的余地都没有，就这样被砸飞了出去……

      　　“找死，连我的人都敢调戏……”小声的嘀咕着，墨溪断拍了拍手，有些恼怒的坐到了涯的对面。同时心里也在暗暗的下定决心，以后绝对要紧贴男人，避免有些猪猡以为有可趁之机。

      　　不过，涯最近的模样确实有点……

      　　想着，墨溪断无意识的用眼睛打量着沉默的男人，越看越觉得这个人应该被关在家里，而不是放出来勾引男人……

      　　瞧这嘴巴的颜色跟形状……嘁……真受不了……

      　　“看什么看？”被盯得有些不悦的男人终于抬眼看他，显而易见的冰冷让墨溪断不由得一阵冷颤。但他似乎早已习惯，当即换上一副温柔的表情，撑着桌子笑道：“呵……我在看我家的涯宝宝……”

      　　“……”男人闻言，嘴角有些控制不住的微微抽搐。

      　　虽然早餐最后还是奇迹般的平安度过，但墨溪断的心神却开始极度不稳起来，总觉得刚才的事件是某种不好预兆……

      　　虽无法确切的用文字描述那种感觉，但感觉真的很糟……

      　　＊＊＊＊＊

      　　左丞相的千金是个很前卫的女性，性格豪爽，长得也相当漂亮，灵动的双眼俘获了无数男人的心。

      　　因为最近实在受不了某个肥大臣的热情追求，于是决定举办一场射剑招亲的活动。

      　　方式跟抛绣球相近，但这位千金打从心底里鄙夷抛绣球这种极不稳定的活动。她决定用射箭的方式来选择谁是自己的新郎。当然，为了防止不必要的意外，箭头特殊处理过，一旦射中就会死死黏在目标的身上。

      　　何况她对自己的武艺素来很自信，只要是手中射出的剑，没有不准的。

      　　此时台下人声鼎沸，数千年轻男性参加，周围还有无数围观群众，但台上的丞相千金却脸色不太好。因为她观察了近两个时辰，都没有找到顺眼的男性。

      　　肥的首先淘汰，干瘦的看了火大，强壮的那些又一副汗臭味很重的模样……

      　　“看那个白衣服的，拿个扇子摇头晃脑的，本小姐最讨厌那种故作姿态的小白脸……”千金一边用扇子半遮着嘴巴，一边跟身边的很亲信嘀咕：“哇，你看那个露胸肌的……那个胸毛，都能打结子了……”

      　　“而且他的鼻孔好大……”视力同样非常好的侍女也鄙视的回应，但脸上依旧保持得体的微笑。

      　　“你再看看那个站在柱子下的，居然当众挖鼻孔，亏他长得还可以！太恶心了！”

      　　“他在对你淫笑也……小姐……”

      　　“别恶心我了……咦？怎么有老人参加？”这时，通体黑发的人群中，出现了一个灰色头发的身影，晃眼一看会让人认为是头发花白的老年人，可当对方的脸转过来的时候，千金不说话了，只是死死的盯着对方……

      　　“小姐？”看见自家小姐在发呆的侍女轻唤了一声。

      　　“我要他。”千金轻轻的说，随后，手里的白色长弓举起，箭头对准人群边缘的灰发男人。

      　　“啊？”侍女同样看向灰发男人，心里也有些疑惑，按小姐当初的标准是，想要那种野性又俊美到嚣张的男人，这个男人不合适啊，长得也普通，虽然气质很特别。

      　　“他看起来很美味。”语毕，手里的长箭射出，直逼目标。

      　　下一刻，蕴涵内力的长箭几乎是瞬间就到了男人身前，可就在箭头要粘住男人的瞬间，一只手，一只钢制的手，稳稳抓住了箭身。

      　　接着，一个脸戴暗金面具的男子站出，极其嚣张的对她做了一个非常挑衅且下流的手势，还没等她反应过来，男子已经反手把长箭一掷，对着她脚下的平台就射了过来。

      　　命中！

      　　全场死寂。

      　　在场群众皆看着男人，眼里是愤怒，佩服，震惊。

      　　毕竟，这样的行为在国法中是绝对的死罪。可他们还没来得急在内心表达一番感想，那边高达百米平台突然发出一声巨响，突地崩裂破碎，掉落木柱无数，激起尘埃漫天。

      　　“第二队出动，把那大胆刁民给我拿下！”负责安全的侍卫长举起手中的长剑，愤怒的指向肇事者。而他的部分手下则前往平台下方，拉出灰头土脸但还是很完好的千金。

      　　“你疯了！”刚好在他身边的总侍卫长突然一巴掌扇向他的后脑：“你知不知道那个戴面具的是谁？”

      　　“谁？”

      　　“黑域阁的阁主，皇上都不能招惹的主！！”

      　　随后，无数负责安全的官兵出动，就在群众以为他们要抓捕刚才的面具男子时，却发现那些官兵竟是在驱散他们。

      　　场面一度混乱。

      　　不过只是路过这里的肇事者墨溪断却是心情更加不好，甚至有些暴躁。

      　　若单单这件事情还不足以让他发火，而是这类的事件发生过后，内心那个不好的预感反而会越来越强烈，几乎到了快无法控制情绪的时候。

      　　总觉得会有事情发生，而之前的都只是预兆。

      　　早知道不跟涯路过这里了……

      　　不过，虽然烦躁归烦躁，但墨溪断是丝毫不敢对男人有任何脸色的。至少，男人现在允许他跟在身边，已经是他以前都不敢想的了……

      　　他其实刚开始也没打算跟男人和平共处。更多的只是想占有他，无论他愿意与否。

      　　有时候甚至想着干脆废了他的手脚，将他关在一个没人知道的地方，让他那里也逃不了，只能面对自己……

      　　可随着接触男人越多，了解越多，就越下不了手……

      　　现在更是惹他生气都不舍得了……

      　　正在这时，周围突然一阵喧闹，有几个人指着天空恐惧的大叫，而原本晴朗的天空也极快的速度昏暗了下来。

      　　涯跟墨溪断也同样惊讶的看着空中，顺着他们的视线，只见乌云翻滚的天空正中竟出现了一个巨大的漩涡，将周围的云跟光都尽数的吞噬了进去。

      　　而周围更是狂风大作，一片晕暗。

      　　第29章：神降（下）

      　　“……这是什么？”墨溪断下意识的将涯护在了身后，沉着脸望着天空的异象。

      　　“……”对于墨溪断下意识的举动涯的双眼闪过一丝异样的情绪。但还没由他多想，天空的漩涡突然一颤，然后静止。

      　　“它不动了――”周围的一个平民大声的喊道。

      　　“太好了，我感觉再动下去，人都要被吸走了！”

      　　“菩萨保佑……”

      　　在喧闹声中，由乌云组成的巨大漩涡突然再度一颤，发出一声雷鸣般的闷响，几乎震破耳膜。

      　　紧接着，天地震颤，漩涡中心仿佛被硬生生砸开了一道缺口，一道近三千里的巨大缺口，露出里面漆黑的空间裂缝。无数粗大的紫色闪电从中串出，竟硬生生的把缺口又劈开了数倍。

      　　而后，在人们惊恐的目光中，无数条细小的裂缝在任何地方出现，并从中射出紫色风刃，瞬间就把在裂缝附近的住宅跟人都劈成了两半。

      　　“跑！！！”预感不好的墨溪断拉过涯就朝反反向跑开。

      　　尖锐的风刃肆虐，所到之处房屋一间间倒塌。

      　　两道一黑一金的身影在屋顶间急串，其中的一位不时跳到地上躲避风刃。

      　　在他们的周围，惊恐的尖叫声，房屋的倒塌声，以及天空阵阵的闷雷声此起彼伏。而刚才还繁华热闹的大街，已然变成了地狱。

      　　“之前古书上也描述过这种异像，说是神怒，我当时并不相信，想不到竟真的有。”飞奔中，墨溪断一边看着天空的旋窝，一边朝离他不远处的涯沉声道：“风刃威力不一，就算躲进山洞也并不安全。”

      　　那些从裂缝中射出的风刃体积并不相同，大的可以粗达近千丈，小的也有数丈。

      　　侧身躲过一个突然出现的风刃，涯同样抬头看了看天，表情却变得有些奇怪，似乎想说什么，但又不知道怎么说……

      　　“怎么了？”墨溪断敏感的觉察到涯的异常，蔚蓝的双瞳关切的朝他看去。

      　　“裂空变……神降……”涯神情有些迷茫，不是很确认的说出这个词。

      　　“神降？”墨溪断的脸色微变，随后没插话，等涯说下去。

      　　涯沉默了片刻，似乎在组织语言，随后才道：“当一个人的实力达到剑皇的巅峰，寿命便接近无限，举手之间更是能轻易毁掉一座都城。”

      　　“很逆天。”墨溪断点了点头，准确的揪出重点。

      　　“对，或许也正因为如此，传说中达到剑皇级别的人，便会被天界强行吸纳，升格为神。且不得返回人界。”

      　　“原来如此。”飞奔中的墨溪断扬了扬眉，了然的应道。

      　　难怪他之前一直觉得很奇怪，这个世间有记载的历史，长达数万年，却连一个剑皇级别的人都没有，着实并不合理。

      　　至少，他所知道的，那个最可能达到剑皇级别的白发男人，在十年前便消失了，毫无预兆。

      　　“而升格为神得人若想返回人界，只有一个方法……”停顿了一下，涯才淡淡的道：“强行降临。”

      　　“强行？是说回来必须付出很大代价么？”

      　　“对，所以只有活腻的人跟疯子才会尝试回到人界。”涯面无表情的点点头，接着道：“这个天地自有法则，达到神灵级别的人若想回到原来的世界，唯一的途径，便是用神力划破神界，穿越空间裂缝回归。历史上也不是没人尝试回来，但下场无一例外的皆是命丧途中，尸骨无存……幸运点的，还有一缕幽魂。”

      　　空间裂缝的凶险，远不是一般人所能想象的。至少，历史上数次有这样的神降，却至今都没有那一个人能活着回来，重新被人界接纳。

      　　“……”墨溪断点了点头，有些佩服得看向身边不远处的灰发男人：“你知道得真多。”

      　　像他，只能从部分古书上知道这些异象，却不知其中缘由……

      　　“……”闻言，涯的脸色却有些变化，眼神一时间竟变得复杂起来。实际上，就连他自己，也不知道为何会清楚其中的缘由。

      　　只是这样一恍惚，在他下个落脚点的地方，突然出现了一道长达数百米的巨大裂缝，当场就将一时分神的男人吸了进去。

      　　“涯！！！！”

      　　事情发生的很快，几乎让人无法看清，但随时注意男人的墨溪断却是立刻就反应了过来，最后但因角度的关系，只能勉强抓住男人手腕。

      　　用他那只钢制的手臂。

      　　“我的内力……在被吸走……”几乎是大半身子掉进裂缝的涯吃力的说道，脸色是一种血液褪尽的白。至掉下的那一瞬间，他便深深体会到了裂缝中那可怕的吞吸力量。

      　　不仅仅是内力，甚至连他的体力跟血液，都在以极快的速度被吞吸……

      　　而强烈的昏眩更是让他几乎要抓不住墨溪断对他伸出的手，连视线也是模糊的。

      　　“抓住我另一只手！快！”墨溪断的脸色同样是惨白的，一半是因为涯的安危，一半是因为他那个几乎要断裂的钢制手臂。

      　　墨溪断的假肢只所以能运用自如，除了本身的部分血肉跟假肢相连，最大的原因在于他是用内力来支撑手臂。但因为抓着涯的关系，他的内力同样在被深渊吸走。目前支撑着假肢的，仅仅是他本身的一些肌肉，以及连接假肢内部的神经。

      　　可这是远远不够的。

      　　涯的身体正在被巨大的力量吞吸，就算是完好的手臂，想要将人拉上来，都要耗尽力气。何况是一只残破的手臂。

      　　事实上，墨溪断连接手臂的血肉跟经脉，正一点点在撕裂……

      　　那种神经被一点点撕裂的疼，若是一般人，恐怕早就痛得抽晕了过去。但他没有，依旧死死的抓住那个灰发男人。

      　　那怕手臂相连的地方，正不断的渗出鲜血……

      　　那怕脸上冒出的冷汗，模糊了自己的视线……

      　　“墨溪断……”

      　　涯显然也觉察到了墨溪断的不妥，光是那些从不断铁臂内部渗出的鲜血，就足以让他心脏也为之颤栗。深深的吸了口气，涯艰难地逆着吸力，尝试抓住墨溪断另一只手臂……

      　　真的手臂……

      　　第30章：赤瞳（上）

      　　第一次，失败了。身体在裂缝边缘随着乱流而摇晃的他，不慎错开了墨溪断那只伸出的手。

      　　“没事的……再来。”墨溪断温柔的对他笑了笑，看起来很轻松，可他脸色分明因为剧烈的疼痛而变得一片灰白。

      　　而第二次要比第一次艰难的多，因为涯几乎已经没有力气了。

      　　但他知道墨溪断要辛苦的多，所以，那怕是已经几乎昏眩，也依旧艰难的朝对方伸出了手。

      　　可下一秒，一道暗紫色闪电突然狠狠地劈在了两人身上。男人惨叫了一声，几乎脱力。

      　　而承受了绝大部分闪电的墨溪断则当场喷出了一口鲜血，手都是抽搐的。

      　　可即便是这样，连接着他身体的冰冷手臂，也依然死死的抓住男人，仿若那本身就是他不可分割的血肉。

      　　“涯……”好半天才恢复呼吸的墨溪断艰难地抬起头，颤抖着染血的双唇，看着男人，一字一句的吃力说道：“坚持……别放弃……求你……”

      　　而说话的同时，他那不断渗出鲜血的手臂正以肉眼可见的速度，扯着他的血肉，缓慢的脱离身体。

      　　“……”涯已经无法形容自己的心情。

      　　脑子也只剩一片空白，唯一知道的，就是要抓住男人的另一只手臂，好让他别这样笑……

      　　别这样……

      　　流着血对他笑……

      　　最后，涯终于在墨溪断手臂彻底断裂的那一瞬间，稳稳的抓住了他的另一只手臂。

      　　那只能感觉到脉动，完好而温暖手臂。

      　　下一刻，在裂缝闭合的瞬间，便被对方有力的拉起，紧紧的抱在了怀中。

      　　“……墨溪断……”那重得几乎让人窒息的力道令涯皱了皱眉，有些无奈的轻唤了他一声。

      　　“……”对方没有说话，甚至没有反应，只是依旧紧紧的抱着他，似乎在借此确认什么。他甚至能清楚的感觉到对方那克制不住的颤抖跟恐惧。

      　　“……”涯沉默了，没有再推开男人，只是安静的任他抱着。

      　　“……差一点……”过了一会儿，将头埋在涯颈间的男子才嘶哑的开口，声音中还含着略微的颤抖：“差一点就失去你了……”

      　　“……”涯无声的摸了摸对方的背。突然觉得，这人身上的味道，并没有想象中的讨厌……

      　　“涯……”最后，已经基本冷静的墨溪断拉开了两人的距离，看着涯异常认真的道：“你若掉下去的话，我会陪你的……”

      　　“……”对方那有些发红的湿润双眼，让涯心情又复杂了几分，淡淡的道：“别傻了。”随后，便将视线转移到墨溪断只剩半截的左手臂上。

      　　顿了顿，他小心拉起墨溪断的袖子，而后，半截血肉模糊的臂出现在了他的眼前，上面还能清楚的看到骨头……

      　　“……”涯皱了皱眉，小心的把袖子卷好，同时心里也有点堵……

      　　他没忘记，这只手原来是他砍掉的，只是当时并没有任何感觉。

      　　“没关系的，假肢还可以再做，能跟以前一样动。”似乎感觉到男人的情绪，墨溪断凝视着男人轻轻地道。

      　　在他伤口撒了些药粉，涯低头脱下了自己的黑色外套，正准备撕成布条帮墨溪断包扎。

      　　“……涯……”

      　　这时，墨溪断开口了，眼睛也偷偷瞄向男人身上的那件雪白里衣。又在锁骨的地方多看了两眼，突然邪笑道：“其实，我比较喜欢里面那件……看起来美味……”

      　　“……”涯抬眼看向墨溪断，后者下意识缩了下。毕竟，最近也实在被打得出条件反射了。但接下来男人的动作让墨溪断傻在了那儿……

      　　男人竟真的低下头，开始脱掉自己的里衣。

      　　而随着他的动作，雪白的衣衫也从肩膀处滑落，露出了下面白皙而结实的男性躯体，每一块肌肉都是完美的覆盖在柔韧的身体上，雪豹般流畅而紧实。

      　　墨溪断喉咙有些发紧，死死的盯着男人，他甚至还清楚的记得，舔咬这幅躯体的美好滋味……

      　　涯没理他，自顾自的撕着里衣。心里其实也没有特别在意墨溪断的话。而之所以这样做，仅仅是因为里衣要干净得多。

      　　撕好了衣服，涯开始为墨溪断包扎，很认真，也很仔细。

      　　但或许两人挨得有点近，墨溪断有些按耐不住，竟把脸悄悄地凑到了涯的耳边，深深吸了口气，沙哑的道：“涯……你好香……”

      　　“……”无视，继续包扎……

      　　“亲一个……”某人蹬鼻子上脸了。

      　　可话音还没落，便听他凄厉的惨叫出声：“啊啊！！轻点！！轻点！！我错了！我错了还不成么！！”

      　　待总算包扎完毕后，墨溪断的手臂已被绑成了一个球，但他本人似乎并不介意，嘴角甚至裂笑到了耳根，就差没有到处炫耀他那华丽的包扎。

      　　毕竟，这是他家的涯为他包扎的！特地为他包扎的！

      　　决定了，这个东西永远都不要拆！

      　　“……回去后叫大夫重新帮你弄个。”但后者无情的打消了他的念头。

      　　随后，两人才打量起周围的环境，发现自己竟不知不觉来到了妖魔森林。周围是一种诡异的幽静。

      　　至于空间的裂缝也基本平息了。

      　　“神降一般持续时间不长，算算也差不多结束了。”涯看了看周围的环境，淡淡的道。

      　　“我们也跑了不少距离，如果是在中心地带，估计还没有消停。”墨溪断一边摸着包扎好的手，一边不在意的说道，突然，身后猛的一阵发麻，刚一转头，便看到丛林深处冲出一个白色光球，朝他急速逼来。

      　　“！！！”由于速度太快，又毫无预兆，墨溪断几乎是用尽了全力才狼狈的躲过。回头看去，发现光球竟直接在地上撞出了一个巨大的窟窿，周围的树木更是因它能量余波化为了青烟。

      　　“涯！！！快闪开！”光球的极度危险性让摔在地上的墨溪断脸色大变，尤其是当它突然一个回旋朝涯冲过去的时候，心脏瞬间就悬到了嗓子眼，想也没想就立刻跳起朝涯冲过去。

      　　但由于光球的速度是在太快，涯只能闪过第一次，随后被折回来的光球正正撞到了胸膛上，摔在了地上！

      　　轰！！！

      　　下一刻，光球仿佛炸开般，瞬间发出万丈光芒，将涯整个人都笼罩在了里面，竟烈阳般让人不敢直视

      　　“不！！！！”而墨溪断凄厉的嘶吼着，几乎是连滚带爬的要冲过去，却还是被光芒死死的拦在了外面。

      　　“我没事！”正在这时，被光芒笼罩的涯朝墨溪断低喊道，示意他不要担心。而随着他的话音刚落，围在他四周的光芒正渐渐收敛……

      　　第30章：赤瞳（下）

      　　待全部的光芒褪去，涯依旧完好的坐在地上，维持着被撞倒的姿势。而在他的胸前，竟懒洋洋的趴着一个雪白长发，长相完美到了极点的赤裸男童。

      　　墨溪断的惊讶还没褪去，却见男童那慵懒的眼神缓缓的朝他飘来……

      　　带着一抹让人发寒的冷笑。

      　　“……”这明显的挑衅让墨溪断的脸色当场就阴沉了下来，目光同样冰冷的刺了回去。

      　　一时间，无声的杀气在两人的视线交汇中蔓延。

      　　但涯却没有注意这些。此刻，他正静静打量着怀里的男童，尤其是对方明显异于常人的雪白长发以及赤红双瞳，都让他生出了一种熟悉的错觉。

      　　可他分明没有见过这个孩子。

      　　正当涯有些疑惑的时候，怀里的小孩突然转过了头，血潭般深沉的双目毫无预兆地对上了他的眼……

      　　那一瞬，心脏突然漫溢着一种无法控制的恐惧，让涯下意识的想要退缩，却又莫名的不敢动弹。只能无措的僵在原地，看着对方视线的焦距，逐渐凝聚在他脸上的伤痕上。

      　　而后，雪莲般粉嫩的小手朝他伸出，指尖轻柔抚摸着他的伤痕，似乎在确认什么，专注而认真。

      　　接着，那微微透出点粉色的指尖竟逐渐发出亮光，竟是无数细小的古文在上面缠绕，翻腾，似乎在修复什么，而涯的伤痕更是以肉眼可见的速度在迅速愈合……

      　　“呜……”可那种强行愈合伤口的疼痛实在太过难忍，涯有些受不了的低低哼了一声，下意识就想将对方拉开……

      　　但男童的手在他制止前已经收回，而涯的脸则恢复了之前清冷的模样，光洁且不见一丝伤痕。

      　　可接下来，在墨溪断与男童惊讶的目光中，涯那恢复如初的脸庞，竟又再度生生的裂出一道伤痕，血流如注。

      　　“……”男童呆呆的看着，随即，似乎明白了什么，一双漂亮的双眼似笑非笑的眯起，闪动着不知是什么情绪的诡谲寒光，下一刻，扬起的手已经重重抽了涯一个耳光。

      　　“……”

      　　“找死！”站在不远处的墨溪断脸色一寒，手中长剑一阵愤怒的鸣颤，正准备攻击，更令人意外的情况却再度毫无预兆的发生。

      　　就在涯的身后，不足一丈的地方，一道空间裂缝悄无声息的出现，数道暗金狂飙迸射而出，目标，直指涯的头颅！

      　　速度之快，已远不是墨溪断如今的修为所能看到！甚至，那些狂飙的残影还没消失，尖锐的部分便已经贴近涯的头颅，眼看就要骨肉横飞。

      　　可就在它们要扎进头颅的那一瞬，那本还在涯怀中趴着的男童，却突然挡在了涯的身后。

      　　轰！！！

      　　只听见一声低沉的闷响，涯的身后已经溅起了大片血肉。而刚才还完好的男童，则已被重重地抛飞，浑身是血的摔在了地上。裂缝中某些残留的力量，更是因为男童的阻挡，射向了不远处的一座岩山，生生砸出了一个高达近十丈的大洞，震得大地一阵摇晃。

      　　“……”

      　　这一切都发生得太快，从裂缝出现到男童血肉模糊的躺在地上，却连一眨眼的功夫都不到，以至于涯跟墨溪断竟一时间不知道发生了什么事，纷纷都愣在了原地。

      　　“把药给我！”

      　　随即反应过来的涯脸色一变，朝墨溪断喊了一声，便猛的跃起，冲到了男童的身边。

      　　“……”待到了男童的身边并看清楚那些伤势时，即便是涯这样见惯了血腥的男人，，也不禁倒抽了一口凉气，手脚都有些发凉。

      　　几乎被撞出了一个小坑的草地上，白玉般精致的小人痛苦的蜷缩着，面色惨白。原本一尘不染的雪色长发，更是粘满了鲜血跟泥沙，毫无生气的瘫撒着……

      　　涯小心翼翼的将小人抱起，触手可及的地方，却都是湿热的鲜血，以至于掌心都有种被烫伤的错觉。

      　　尤其是那小肚皮上几乎可以看见内脏的巨大裂伤，更是刺得涯心脏阵阵的发疼，一时间竟有些无措起来，茫然的看着已经半跪在他身边的墨溪断。

      　　“怎么办……”涯嘶哑的问着墨溪断，却不知自己的心脏为何会那么的疼，那么的慌。

      　　特别是当小人那张毫无气息的脸虚弱地靠在他胸口时，那股冰凉的体温更是让他整颗心都沉到了谷底。

      　　“冷静一些。”墨溪断一边飞快地在小人的肚皮上撒着药粉，一边将自己的衣服迅速脱下，示意涯用它来包扎伤口。

      　　墨溪断沉稳的声音让涯清醒了些，机械地点了点头，接过衣服撕成了布条，小心地为男童包扎着。

      　　一边的墨溪断虽然表面看起来镇定，手心却是冒出了冷汗。当然，原因并非眼前这个莫名其妙的小孩，而是刚才那几道从裂缝中射出的狂飙……

      　　差一点，就把涯给当场杀死了啊……

      　　吸了口气，墨溪断转过头看了一眼远处的山洞，心里更是一阵后怕。若不是眼前的这个孩子，恐怕现在躺在地上的，就是涯支离破碎的尸体了。

      　　“唐零的师门离这里不远，我们带他过去。”看涯包扎得差不多了，墨溪断在一旁轻声说道。虽然开始时确实很不喜这个小孩，但墨溪断此刻却是很感激他的。

      　　“嗯，带路。”涯点了点头，小心的将人抱起。虽然怀里的小人看起来伤势很严重，几乎是死透了……

      　　可涯却也知道，这个白发赤瞳的孩子，又那里是普通的凡人……

      　　随后，两人身影一跃，一前一后的消失在了森林中。

      　　但两人却不知道，临走前，那本该昏迷的孩童，竟有些痛苦的睁开了双眼，极其怨毒的看着天空中那隐隐显现的黑色裂缝……

      　　确切的说，是看着裂缝中那几双冷漠的眼……

      　　＊＊＊＊＊

      　　巫山，唐门的山门所在。

      　　山顶虽终年积雪不化，山中气候却是温暖如春，鸟语花香，乃各种花草树木，飞禽走兽赖以生存之地。

      　　而唐门的人素来高傲，不轻易待客。可即便是这样，仍旧有不少江湖侠士争相求见，甘愿苦待。毕竟，唐门的医术，乃是江湖上数一数二的。

      　　墨溪断跟掌门乃望年之交，自是得到热情招待。唐零更是第一个冲上来，争着要为他治疗伤势。

      　　不过可墨溪断却拒绝了。

      　　原因是他的手若要得到妥善治疗，就必须跟几位长老去一个特殊的药房。也只有在那里，长老们才能重新为他安装新的假肢。

      　　只是，这需要花费数天的时间，墨溪断很不愿意，

      　　最大的原因是，他不想涯跟那个小孩单独的呆在一起，这会让他莫名的不安。

      　　不过这种任性显然让涯非常生气，最后几乎是连赶带轰的将其撵去了药房，并严厉禁止他半路偷跑。

      　　“那你要想我啊……”临走前的某人恋恋不舍的回头，再回头。

      　　“快滚。”懒得再看他一眼，涯示意另两位长老来查看男童的伤势。

      　　可正当长老小心的想要拉开包裹住男童的衣服，对方却醒了。

      　　妖异的红瞳如万年沉寂的血潭，无尽的冷漠，也无尽的深沉。他一个字也没说，就这么静静的看着对方，却是让那两位年过半百老者畏惧的收回了手。

      　　第31章：独处（上）

      　　涯皱了皱眉，看向了怀里懒洋洋的孩子，正想伸手脱下裹住他的外套，却见他用下巴示意那两个长老出去，姿态跟眼神，俨然是身居高位者特有的。

      　　“涯公子……”长老们皱了皱眉，对于这个明显异于常人的孩子似乎有些忌惮，只能求助似的看向一边的灰发男人，希望他出点主意。

      　　“……”涯低头见男童那副皮笑肉不笑的模样，思虑了片刻，便示意两位长老将疗伤所用的物品留下便可以出去了。

      　　长老们退下后，涯则沉默的跟怀里的男童对视着。

      　　“……”

      　　半响后，男人面无表情的伸手解下男童的衣服，包括那些绑住伤口的布条。而男童也变得异常老实，放松身体任他动作着，那微微眯起的眼倒有些像猫。

      　　“……嗯？”当所有的绷带褪去，男人却发现那白嫩的小肚皮上除了一些污血，哪里还有半点伤口。

      　　“这是怎么回事？”疑惑的皱了皱眉，男人下意识用指尖细细抚摸着那雪白的皮肤，似乎想要确认什么，却被一把按住了那乱摸的手指。

      　　只见怀里的男童有些不自在地挪了挪他的小屁股，一张极可爱的小脸蛋隐隐露出了一个古怪的表情。

      　　“……”涯愣了愣，抽回了手。脑子里却想着，难道对方是在害羞么？

      　　“你现在已经没事了么？”顿了一下，涯垂着眼低声问道。心里却松了一口气，不是太惊讶那些伤口的消失，毕竟，他从一开始就没把他当普通的小孩来看待。

      　　“……”男童依旧没有说话，只是再度挪了挪自己的小屁股，然后软软的靠在涯的胸前，抬着头，对着涯扯了扯自己满是污血跟泥沙的发。

      　　“……要洗澡对么？”涯扬了扬眉，有些了然地问道。见他没有反对的意思，便抱起他来到了客房的后院，那里附带着无山特有的天然温泉，雾气环绕。

      　　弯腰试了试水的温度，涯觉得刚好，只是池子的深度却远高于那个孩子，看样子只能抱着他下去清洗。

      　　将男童放在一边，涯站直了身体正打算将衣服褪去，眼角的余光却发现男童正静静的在站一旁盯着他看，说不清楚是什么表情，只是眼角那一抹暧昧的笑意让涯有些毛骨悚然。

      　　他突然有种感觉，一种千万不要在对方面前脱衣服的感觉……

      　　最后，涯只是脱掉了长靴，然后合衣将小孩抱到了池中。

      　　“……”男童的表情很臭，非常明显的臭，虽然他的手依旧紧紧搂着涯的脖子。

      　　但涯却没有注意这些，而是抱着他的小屁股，摸索着周围的岩石，打算找个好点的位置帮他洗澡。

      　　“……呜……”突然，一个湿软的东西在脖子处不轻不重的舔了一下，位置可能非常敏感，以至于涯不慎一脚踏空，整个人陷进了水里。

      　　“……咳，咳咳，别闹！”挣扎着浮出水面，连头发都湿透的男人很不高兴的瞪了对方一眼，语气却还是一个对于孩子的无奈跟宠溺……

      　　虽然明知道眼前的孩子可能根本就不是什么小孩，甚至是妖魔一类的……

      　　可他天生就对一些可爱的小孩跟动物没有多少抵抗力，这也是没办法的……

      　　白发的小人看到涯狼狈的样子，不由得嘴角一勾，露出一抹饶有兴味的笑意。可随即，他的笑意又很快的消失，双眼盯着涯微微眯了起来。

      　　浑身是水的男人有些懊恼的地将滑致额前的长发刮到脑后，灰色睫毛湿漉漉的半垂着，以至于称得那双冷漠的瞳异样的惑人。

      　　水珠顺着他白皙的颈线滑落，悄无声息的舔过锁骨，而后才缓慢的钻入那因渗水而变得异常透明，也异常紧贴的衣内。因为料子极好的关系，湿透的衣杉几乎细致的勾出了他身上每一处流畅的线条，尤其是胸前那微小的两处突起……

      　　“……”男童的笑容更盛，眼却暗得惊人。

      　　“我先帮你洗头发。”将脸上的水抹掉，涯的视线集中在对方那满是污血的白色长发，竟觉得有些心疼，“眼睛闭起来。”

      　　“……”男童听话的闭起了眼睛，头却贴着涯的颈肩，轻轻嗅着那人熟悉的清冷气息。

      　　男人的手指很好看，骨节修长而匀称，像件艺术品，在发间穿梭的时候，那不轻不重的力道，却是撩得人心脏阵阵的发痒……

      　　“不要动。”见小人有些不安分，男人低斥了一声，可对方湿软的小舌随即竟舔进了他的耳内。

      　　“呜……”突如其来的行为令男人低低地抽了口气，还没来得及动作，男童便已用双手固定住他的脖子，在他耳边来回的舔弄。

      　　明明那么小的一个陌生孩子，却仿佛知晓他所有的敏感带一般，仅仅只是舌尖的撩拨，就足以让男人有些承受不住的靠在了池边。

      　　他甚至不知道自己的黑色衣衫已被扯落，露出了那因为温泉的熏蒸，而微微透出点粉色的结实胸膛。

      　　怎么回事……

      　　自己的身体竟……

      　　男人混沌的脑子还没来得急处理眼前的状况，乳尖突然一阵疼痛，低头一看，只见小人儿那白嫩嫩的，看起来如小莲藕般可爱的手指竟……

      　　“……”双眼一寒，满脸铁青的男人懊恼一把将那放肆的小人扯下，在他还没反应过来前，突然用力翻过他的身体，重重地朝那白嫩的小屁股就是狠狠的几巴掌……

      　　“啪！啪！啪！”

      　　“！！！！！！！”情况的突然转变让男童几乎是整个傻在了那里，连小嘴的都没有办法合拢。

      　　直至涯用力地将他腰部夹在腋下，极其粗暴的为他冲洗头发时，都依旧反应不过来，只是双目圆瞪的盯着眼前这位居然敢打他屁股的灰发男人……

      　　“闭眼。”搓揉了好一阵，感觉差不多的灰发男人淡淡的命令，而后也不管那小屁孩是否听话地闭眼，抓起旁边的一个木勺，就直接装了水朝他头部倒去……

      　　第31章：独处（下）

      　　“咳！咳！”显然没有听话的小家伙被呛得够味，双眼一下被冲得根本就睁不开，只是双手本能的去抓涯的衣服。却也不知道是什么怪力，那半透明的衣服竟被他用力一抓，直接破了开来，露出了涯腰部上那蛊惑的纹身……

      　　“……”男童不动了，双眼死死的盯着那里。

      　　没有表情，也没有声音。

      　　直到被涯洗干净并抱上岸，都一直安静着，死寂的双眼让人不知道他在想些什么。

      　　而正在帮他擦身的涯显然也发现了异常，看了他好一会，才轻声问：“怎么？我打疼你了？”

      　　他以为小孩是因为被打了屁股而闹别扭。

      　　“……”男童依旧沉默着，面无表情的盯着他。一张稚嫩的小脸在烛光下异常的精致，也异常的诡异……

      　　“……”涯也沉默了，虽然他有很多问题想问这个小家伙。问他的身份，问他为何要跟着自己，以及，之前的那场袭击，是否跟他有关……

      　　但他却突然觉得，无论自己问什么，这个小家伙都不会回答……

      　　只是不知道是不能回答，还是不愿意回答……

      　　默默地帮小家伙擦干了白发，因为这里没有那么小的衣服，所以涯暂时找来了一块柔软的毛毯将他包裹在里面，并让下人给他送来了肉粥。

      　　但小家伙没有吃，依旧动也不动的窝在他怀里。

      　　涯有些无奈，但也没说什么，看天色也不早了，便把男童抱到了床上，且很细心的为他特地找来了合适小孩子垫的软枕头。

      　　窝在床上的小家伙倒格外乖巧起来，一双汪汪的大眼一眨不眨的看着男人为他又是铺床又是盖被子的忙乎，似乎在期待什么……

      　　尤其是当男人轻轻地用手指为他梳理额上的乱发时，眼睛都不禁眯了起来，享受的轻蹭了一下。可随即，那抹温润便离开了他的额头。

      　　确切的说，是手指的主人已经离开了床边，并起身披了件外套头也不回的朝门外走去，似乎要去找什么人。

      　　“……”

      　　“咚！”

      　　沉重又粗暴的撞击声突然从床上传来，令正想出门看墨溪断的男人下意识地回头，却见那本该安静睡着的小人，正用自己白嫩的脚丫，狠狠地跺床板……

      　　“……你先睡，我等会过来。”涯沉默了一会，淡淡的道。随后，也不管他，转身就要出门。

      　　男童当下便沉了脸，幽冷的光芒从他眼里直射而出。

      　　于是更大的声响传来，房间里的木桌毫无预兆的整个掀翻，砸了个稀烂，接着是椅子，茶几，还有架子上名贵的瓷器……

      　　“好了，住手。”涯有些受不了的朝他走去，满是无奈跟妥协。

      　　之后，打发了听到声响而上门来询问的唐门管家，涯换了套干净的里衣后便也爬上了床，与男童一起睡在了床上。

      　　可能下午的神降让男人确实有些疲惫，以至于他才躺上床没多久，便陷入了沉睡……

      　　事实上，男人本打算等小家伙睡着后去再看看墨溪断的。毕竟，他还是有些担心他的手。而况他也不想睡，因为不希望再梦到那些让他很不舒服的东西……

      　　这会让他想起那如噩梦般的一夜……

      　　可不知道为什么，在闻到身边小家伙的气息后……

      　　竟安心的睡了去……

      　　一时间，房间里静得有些诡异，只有烛火摇摆的阴影在轻微的晃动，安详而悠然。

      　　“滋……”在没有任何风的情况下，火，灭了。

      　　房间陷入一片幽冷的黑暗，仅仅只有悬月的冷光从窗外悄无声息的洒落。

      　　而那本该安静睡着的男童，却慢慢地睁开了一双即便在黑暗中，也依旧散发着幽光的血色双瞳，缓缓地看向了涯……

      　　接着，令人惊悚的一幕发生了……

      　　男童那白净的身体上，竟缓缓冒出无数乳白色的细烟，如烟云般，一丝丝，一缕缕互相翻转，缠绕……

      　　而后，细烟越来越多，也越来越密，并渐渐开始凝聚，直至勾勒出一个强悍而高大的男性身影……

      　　那是一张犹如魔神般完美而妖异的男性面孔，尤其是那双血潭般幽暗的双眸，仅仅是反射的一缕幽光，就有着令人惊心动魄的绝美……

      　　那是不属于人间的容颜……

      　　凌驾于万物之上，足以俯视众生的完美容颜……

      　　若涯没有失去记忆，他恐怕会立刻认出，眼前这位如天神般英武而邪异的强悍男人，俨然就是他十年前的鞠躬尽瘁的主人。

      　　曾经的剑皇……

      　　荒无昼。

      　　此刻，他正缓缓地从床上坐起，而随着他的动作，那如烟雾般雪白长发也轻柔地在空中飘动，仿佛每一根发丝，都被注入了生命，妖娆而虚幻。

      　　随后，男人雪潭般深沉的眼，冰冷地扫过涯脸上那道无法消除的疤痕，顿了一下，才缓慢的下移，直至涯白皙的锁骨。

      　　被月光亲吻的皮肤仿佛蒙上了一层薄雾，雪白得像绸，随着呼吸轻微起伏。

      　　荒无昼微微眯起了眼，随后，伸出了自己的手……

      　　如艺术品般半透明的，能被月光轻柔的透过的手……

      　　似乎想要抚摸男人的颈肩，却在接触的瞬间，无声无息的穿了过去……

      　　就好像他的手，仅仅只是一个影像而已。

      　　对于眼前的状况，荒无昼其实并不感到意外，甚至连表情都没有丝毫的变化，依旧抚摸着那明明碰触不到的颈肩。

      　　而后，修长的指尖微曲，缓缓撩过男人单薄的内杉。

      　　没有直接的碰触，雪白的衣领竟缓慢的往两边分开，直至露出男人结实的胸膛，以及腹部上那明显蔓延到裤子下方的蛇形纹身。

      　　荒无昼面无表情的看着，只是原本优雅的动作在看到纹身的瞬间，突然狠厉起来，指端成勾，一个挥手，雪白的长裤便如被撕裂成无数片的绒羽，凌乱地飘在了空中。

      　　两条栩栩如生，正缠绕着男人大腿的蛇，也彻底暴露在了另一个男人的视线范围内。

      　　“……”看着眼前充满了暗示与占有欲的妖娆纹身，荒无昼突然笑了，连月辉也不禁失色的绝美笑容，双眼却翻涌着让人心惊胆颤的森冷。

      　　“很好……”男人低低的笑着，低沉而沙哑。诱惑的声线仿若能穿透九幽般，透露着一份与生俱来的危险与性感。“吾的人偶，这样的纹身，怕不是女人刻的吧？呵……才十年不到……你却也会勾引男人了……”

      　　“让吾猜猜，会是谁呢？”荒无昼修长的手指，细细的抚摸着涯修长的大腿……

      　　虽然，他此刻的手，什么也感觉不到，却还是一遍又一遍地，爱怜的摸着男人，却是不知是真的怜惜，还是在思虑着，应该这样惩罚身下这位红杏出墙的男人。

      　　“那个戴面具的人？或者，某个更让你在意的男人？”虽然只是短暂的接触，但荒无昼却看得出来，涯跟墨溪断，却不是那种关系。即使有，也是对方单方面的……

      　　但是，那道无法消除的疤，却说明了很多问题……

      　　随着思绪，荒无昼的视线再度移到了涯的脸上，脑子里亦回想起之前为男人消除疤痕时的情景。

      　　当时，他以为那只是普通的疤痕，可是，在他试图让疤痕消失后，却发现男人的脸上，在同个位置，竟再度出现了一道一模一样的伤痕。

      　　当时的感觉，就像被人狠狠抽了一个耳光，视线都是黑的。

      　　因为他知道，在这个世界上，只有心痕才会这样反复的出现。而所谓的心痕，就是被最深爱的人伤害后，所留下的疤痕。

      　　最深爱的人啊……

      　　呵……

      　　若不是这样，涯有时候走神时，眼里又为何如此的空洞？仿佛被挖空了般，只剩躯壳的空洞……

      　　荒无昼想着，又再度低低的笑了起来。明明是那样的温柔，可那双妖异的眼，却已然变成了一片混沌的红，慑人而狰狞：“没关系……既然你都做了，就应该有觉悟承担惹怒吾的后果……”

      　　说着，荒无昼弯下身，极其轻柔地，又极其爱怜地吻了吻涯的唇瓣：“再过半年，等吾恢复了元体，会好好的跟你算这笔帐的。”

      　　“至于究竟是谁，在你身上留了烙印，那已经不重要了。因为，只要碰过你的……都得死……”

      　　语毕，那蔓延开来的，犹如实质的杀意，竟令周围的温度急剧的下降，冰寒透骨……

      　　荒无昼因为强行神降的关系，肉身早已在穿越空间乱流时陨落了。

      　　而涯所看到的白发男童，其实是荒无昼的元婴所化。当时，荒无昼为了保留这尊元婴，几乎耗费了所有的修为，才勉强没有变成纯灵体的状态。

      　　而元婴则是他未来再度修炼出元体的凭依。

      　　只要元婴不灭，恢复成巅峰的状态，仅仅只是迟早的事。

      　　而他目前所要做的，则是利用元婴大量的吸收周围的灵气，直至他体内枯竭的灵海，再度活跃起来。否则，他也只是废人一个。

      　　而在此之前，他都不会轻举妄动。

      　　虽然房间里的气氛变得极其冰冷，可躺在床上的涯却仿佛丝毫没有觉察到般，依旧睡得平稳。那副褪去所有防备与冷漠的模样，倒是让荒无昼有些失神……

      　　涯入眠的时候，素来都非常的沉，甚至连姿势都很少变换。这一点，荒无昼是比任何人都熟悉的，而那时，他最喜欢的，则是让涯趴在他胸膛上入睡……

      　　“呜……”突然，原本安静的男人有些躁动起来，紧锁的眉头似乎压抑着什么痛苦，微微的颤抖：“滚开……别碰我……”

      　　或许是因为梦呓的关系，涯的声音，沙哑了许多，也脆弱了许多，似乎，还带着无法控制的恐惧：“蝎姬，住手……你们到底，想怎么样……唔……”

      　　之后，涯的身体开始剧烈的颤抖，似乎正承受着什么痛苦，脸上全是汗水……

      　　这样的涯，让荒无昼胸口一紧，下意识就想伸手将他抱起……

      　　却在手穿过涯的瞬间，才想起……

      　　自己根本就无法碰触到他……

      　　第32章：再遇严凌枫

      　　“呜……不要……”到了后来，依旧无法醒来的涯几乎是痛苦的低喊出声，嘶哑而无助。

      　　可即便是这样，他也没有向任何人求救，那怕是一个名字，他都没有试着叫唤，似乎知道，根本就没有任何人会来救他……

      　　从来没有人……

      　　“……”荒无昼不知道此刻自己是什么心情，无法形容。就在他想要回到自己的身体将涯拍醒的时候，却发现涯自己朝他的身体靠了过去。

      　　只是靠近那具身体的瞬间，硬生生僵住了身体。

      　　像是烙印在灵魂深处的卑怯，本能地保持着距离，只是手心，却紧紧地抓着了荒无昼那一撮散乱在床上的白发……

      　　那副小心翼翼的摸样，让荒无昼下意识的皱了皱眉……

      　　但他很快又敏感的觉察了到了空气中一丝非常不妥的气息，而这个气息，很可能是导致涯做了噩梦却无法醒来的罪魁祸首。

      　　几乎是瞬间，荒无昼冰冷的视线，便锁定了身后窗外的屋顶上。

      　　窗外一片谧静，幽冷的月光毫无声息的洒落在每一片古朴的瓦上，似乎，在那里，并没有任何的不妥。

      　　宁静而安详。

      　　可荒无昼却清楚的看到，在那片屋顶上，站着四个白色的，有些透明的修长身影，长发无风自动。

      　　若是涯能看到，会认出，这四个男人，就是蝎姬他们。

      　　而他们的灵体，其实远不像涯梦里的那样恐怖。基本上，都保持了生前的摸样，依旧俊美而精悍，只没有瞳孔的眼，只有一片幽暗的蓝在闪动，平添了一份诡异的妖惑。

      　　而此刻，他们正面无表情的盯着涯，安静而诡异。

      　　“呵……”荒无昼的嘴角，勾起一抹狰狞的笑，下一刻，他的灵体，已经出现在了四个人的面前。

      　　一头雪白的长发，如嚣狂的羽翼，在他身后缓慢的飘动，每一丝，每一屡，都仿佛活物般，带着滔天的杀机。

      　　蝎姬几人的亡魂远远的看着男人，没有表情，也没有动作，就这么静静的看着。

      　　虽然，因为已经死亡的关系，他们眼里所能看到的世界，都是清一色的灰，如同隔着一层厚厚的暗纱，连人都是模糊的。

      　　可但他们还是一眼就认出了男人。

      　　认出了这个在他们的生命中，占有了太多太多分量的男人。

      　　他们并不是想做什么，仅仅只是想看看男人而已。而对方之所以会做噩梦，也并非他们所刻意操控的。只是他们无意中散发的气息，让睡眠中的男人无法控制地产生了幻觉。

      　　近似于真实的，无比屈辱的幻觉。

      　　这跟他们曾给男人带来屈辱有关，以至于男人仅仅只是接触到了他们的气息，就会不断的做着噩梦，无休无止。

      　　而四人的灵魂之所以能不被地狱所吸纳进入轮回，也是因他们自身的修为。

      　　人，一旦达到了剑圣级别，即使是死亡，也能用自己的灵魂之力去抗衡地狱的吸纳。更甚至，还可以借助月光再度修炼，只是提升得极慢。

      　　正在这时，他们的眼前，突然毫无预兆地出现了另一个男人。

      　　一个如同魔神般，俊美而邪异的白发男人。

      　　他静静的悬浮在他们面前，没有动作，也没有说话。可那自然而然散发的冰冷气息，却带着一种凛然的压迫感，重重地朝四人压了过来。

      　　“……你是谁？”蝎姬几人戒备的看着男人，下意识也悬浮了起来。

      　　对方在笑，如看蝼蚁，眼神却冰冷得慑人，一头雪白的长发更是嚣狂而傲慢地飘动。

      　　“……你想干什么？”蝎姬感到一丝不妙，虽然，他看出男人的灵魂似乎受了伤，正处在虚弱状态，可还是从内心感到一种近似于绝望的不安……

      　　男人依旧没有说话，只是静静的俯视几人，猩红的双眼闪动着诡谲的寒芒。随后，他缓慢抬起一只手，五指朝上，接着，手心处竟钻出数道细小的闪电，如蛇般在纸缝间来回穿梭。

      　　可就是这几道细小的，甚至称不上显眼的闪电，却让蝎姬四人感到了如陷泥潭的窒息与危机。甚至于，连周围微微吹动的夜风，也硬生生地停滞了下来。

      　　“逃！！”最先反应过来的蝎姬低吼一声，身形一暗便已遁走。因为直觉告诉他，眼前的这个男人，已远远不是他们可以抗衡的。

      　　那怕对方正处于虚弱状态。

      　　另外三人反应也不慢，蝎姬的话音还没落，他们已经各自分成几个方向逃离。

      　　“吾要杀的人，还没有人可以逃的掉。”嘴角勾起一抹冰冷的狞笑，荒无昼的低沉而沙哑的嗓音在黑夜中显得异常危险而诱惑。

      　　他已经看出，眼前的四个魂体乃是剑圣级别。其中所蕴含的灵力，足以让他短时间内重塑元体，恢复成原先的模样。虽然这离他在神界的修为还有很大的距离，但在人界，却也足够了。

      　　“啊～～”还没逃远的惑突然凄厉地惨叫出声，那半透明的脚正被一条细长的闪电所缠绕，紧接着，几乎钻进他体内的闪电一阵剧烈的颤抖，突然分化成上万条同样细小的闪电，竟生生的将他撕绞成了无数碎片，横蛮的吞噬起来……

      　　直至他所在的地方，只剩几条淡紫色的，异常明亮的闪电……

      　　将那几条闪电收回体内，荒无昼看了一眼已经飞出近百里的三个方向，嘴角勾起一抹冷笑，下一刻，他的身体已经化为三道寒冷的白光，朝三个反向追击而去。

      　　＊＊＊＊＊

      　　昨天晚上发生的事，涯是丝毫不知情的，仅仅只是感觉后半夜睡得非常的安稳，一夜无梦。

      　　直至清晨的阳光悄然的洒落在他身上，他才缓缓地睁开眼，有些迷茫而慵懒地看着天花板。

      　　通常，涯有严重的起床气，基本上刚醒来的时候，是完全不清醒的。可今天双腿间诡异的压迫感跟清凉，让他几乎是瞬间恢复了意识，皱着眉朝自己下身看去……

      　　之见昨天还睡在里面的白发男童，今天竟睡在了他的双腿间，甚至那毛茸茸的小脑袋还相当自然地枕在他的腰腹上，不时磨蹭……

      　　但这不是涯最郁闷的……

      　　因为他发现，自己的下半身，竟是全光的……

      　　“……”即使尽量的克制，涯的脸颊也依旧有些控制不住的微微抽搐。过了片刻，待因睡眠而极度乏力的身体恢复了些许力气，涯便猛的一伸手，直接便将那不规矩的小孩揪到了自己面前。

      　　刚想开骂，却在看清楚了对方的脸色后，不大不小的吓了一跳，连裤子的事情也顾不上追究，便有些焦急地将他摇醒。

      　　此刻，在涯的怀中，小人儿的脸蛋已不再是昨天那个粉扑扑的水嫩模样，反而显得异常苍白，甚至连嘴巴都是紫的，整个人看起来非常的虚弱，被涯摇晃了好一阵才半睁开眼，懒懒的看着他。

      　　“你怎么了……身体不舒服？”涯伸手摸了摸他的额头，有些关切的凑近他轻声问道：“是不是昨天的伤还没好？”

      　　“……”男童摇了摇头，歪着小脑袋懒懒地瞅着涯，半响，似乎觉得涯那担忧的神情让他心情大好，嘴角竟微微翘了起来，粉嫩的小手突然抱住了涯的脸，凑近在他唇上不轻不重的亲了一口。

      　　再亲一口。

      　　“……”涯僵了僵，有些无语的将他拉开，却因为他过于苍白的脸色无法生气，只是有些无奈的道：“真的没事？你的脸色很差。”

      　　男孩这次连摇头都省了，凑上前又想再亲。

      　　“……看来你精神还可以……”涯皮笑肉不笑的道。伸手捏了捏他的小下巴。

      　　荒无昼，也就是现在的白发男童懒懒地一笑，抱住了涯的手，看起来心情很不错，即便他的脸色实在苍白得有些吓人。

      　　实际上，他的脸色只所以发白发青，并非什么不好的原因，而是他昨天撑到了。

      　　那四个剑圣级别的魂体，也都尽数被他捕获吞噬了下去，再也无法超生。但事实上这样对荒无昼并不好。毕竟，荒无昼的元体曾极其严重的损伤过，仅仅只能勉强的保住元婴。

      　　而在如此虚弱的状态下，他去强行吸收四个剑圣级别的灵体，也着实有些勉强，一个不好，反会被灵体所吞噬。

      　　这些他都知道，也知道最好的方法是一次吞噬一个，慢慢的吸收完后再根据气息去找寻下一个。

      　　可他不想。

      　　因为那几个男人看涯的眼神，让他一刻也不想多留他们的性命。

      　　何况，涯的噩梦，还非常可能跟他们有关。

      　　涯后来又不放心地再度检查了下小家伙的身体，确定除了脸色异常外，基本无什么大碍，才决定用完早膳后带这个小家伙去买一些合适他穿的衣物。

      　　临出门前他曾想去看下墨溪断，可唐门的人却告诉他墨溪断在治疗期间，是不允许去见的，会伤害到身体。

      　　虽然有些遗憾，但涯也没说什么，毕竟墨溪断需要更好的治疗环境。最后涯用毛毯裹着小人，带他朝附近最大的一座都城走去。

      　　＊＊＊＊＊

      　　轩缘城

      　　北岩王所管辖之地，是北方最大的三大都城之一，因为地理位置特殊，位于四座城镇的中央。长久下来，也就成了最大的商业都城之一。

      　　陈老板的店铺位于城市西北，主经营服装跟丝罗绸缎。店面不大，却生意极好，尤其在服装方面，更是拥有一批数量不错的固定客人。

      　　此时，刚完成了几笔生意，显得心情极好的陈老板正在店里敲打着算盘入帐，随后，红色的绣花门帘被掀开，一个身材高挑而精悍的成熟男人走了进来。

      　　来人一头灰色长发随意束在身后，皮肤很白，病态的白，却又矛盾的丝毫不显靡弱。举手投足间，透着一份属于居高位者特有的雍容跟冷漠。

      　　并且，在他的怀中，还抱着一个用毛毯裹着的，约两三岁大小的孩童。

      　　但不知为何，陈老板却觉得，那个看起来非常可爱的孩子，却远远比男人更为危险，尤其是当对方那双红色的眼睛望过来的时，他甚至背后都冒出了冷汗。止不住的寒。

      　　他不确定对方是否是人，但他却很聪明的勿视了这一点。仅仅只是愣了片刻，便非常恭敬地从柜台后迎了上去。

      　　“这位客官，请问您需要点什么……”话语间，略有富态的陈老板小心的看了眼男人怀里的男童，尤其是男童仅仅只裹了一张毛毯的身体，便极为恭敬的道：“小人这里有上好的丝罗绸缎以及现成的衣物，当然，孩子穿的衣服也是不少的。”

      　　涯点了点头，看向了怀里的荒无昼，道：“给我找几件他穿的衣服。”

      　　陈老板恭敬的应了一声，便让旁边的杂役将店里最新的几件童装拿了出来：“客官，您看这几件怎么样，都是小人最新制作的，质量绝对没有问题，如果不喜欢，库里还有不少款式。”

      　　涯翻看了一下，觉得还不错，做工很好，衣服也非常的精致。

      　　而荒无昼则靠在涯的胸前不悦地撇了撇嘴，眼角有些抽搐的看向了其中一件极为可爱，但屁股却开了个大口的衣服……

      　　操，还不如光身呢……

      　　“客官，您看看这件，料子是西域进口的，绝对珍贵舒适，臀部的地方则采用了小人最新的设计，开了个大口子，可以防止小孩尿裤子。”没注意到荒无昼眼神的陈老板可能职业本能的关系，正极力推荐他目前最受欢迎的设计。

      　　你他妈的才尿裤子……

      　　荒无昼的额头几乎冒出了青筋……

      　　涯斜眼看着荒无昼，眼里的玩味更是令对方心头火起，不过他最终没有选陈老板的最新设计，而是选件中规中矩的衣服。

      　　奶白色配暗金花纹的，还附了一顶非常精致的小帽子，然后让店家领他去了更衣的地方。

      　　可到了无人的小房间，荒无昼简直像患了软骨病的儿童一般，整个软趴趴的挂在了涯的身上。丝毫不配合对方的动作，以至于涯不得不花费更多的力气为他穿衣。

      　　而荒无昼到了后面更是开始捣乱，不断制止忙得额头冒汗的男人为他穿衣，两个小手还胡乱地拉拉扯扯，不时伸到涯的衣内乱摸一气。

      　　“你搞什么，难道喜欢光身么？”好不容易为他穿好裤子，忙了半天的涯显得有些不悦。

      　　荒无昼不理他，依旧扭捏。对于涯因为他的反抗，而不得不跟他的身体进行更多接触的事实，感到心情非常愉快。

      　　“屁股痒了对么？”似乎忍耐到了极限，涯一把捏过他的下巴，极其森冷的问道。

      　　“……”于是某个一直扭动的小家伙顿时乖巧了起来。

      　　最后总算穿好了衣服，效果很棒，涯非常的满意，甚至忍不住亲了亲他的小脸蛋。导致荒无昼那张因为精致的衣服而越发可爱的小脸，竟有些隐隐的发红起来，抬着头眼巴巴的看着涯。

      　　后来涯将店里这个尺寸的衣服每款都买了一件，让对方派人送到了唐门。当然，他事先也交代了唐门注意接收他买的东西。

      　　出到大街，涯正带算带着荒无昼去一家不错的酒楼用餐，可就在街头转弯的地方，不慎撞到了一个男人。

      　　一个拥有着暗紫色双眼，面容冰冷而清丽的男人。

      　　他甚至还没来得急对那迎面扑来的熟悉气息有所反应，手臂便已经被对方牢牢的抓住，力道重得几乎捏碎了他的骨头。

      　　“你在搞什么！为什么不回庄？”

      　　“……”

      　　“……脸上的伤是怎么回事？谁弄的！”

      　　“……”

      　　“说话。”

      　　“……”涯静静的看着眼前的男子，看着对方那张他曾无比熟悉，也无比迷恋的俊美面孔，一时间，竟有些恍惚，无数画面如走马般，快速的闪过脑海……

      　　最后，定格在火海中，男人背对着，让他滚的画面上……

      　　随即，心脏仿佛被两只手活生生的撕裂般，剧烈的疼痛起来，以至于视线都有些发灰，整个模糊起来……

      　　“……”

      　　第33章：双重性格（上）

      　　而后，涯却不知怎么的，露出了一个隐隐有些扭曲的笑容，双眼没什么焦距的看着严凌枫，半响，嘴里却无比清晰的道：“放手。”

      　　没有任何温度，也没有任何起伏的语调。

      　　漠然得让严凌枫一时竟反应不过来，只能呆呆地看着对方，似乎从来没有想过，眼前的这个男人，有一天会用这样的语气跟自己说话。

      　　那一刻，他似乎意识到了什么，心中莫名生出一股无法克制的恐慌，还没来得急整理思绪，钳制住男人的手就已经下意识加重了力道，嘶哑地道：“跟我回家。”

      　　在一般人的看来并无特别的四个字，却让对面的男人整整呆滞了片刻，整个人都变得僵硬了……

      　　紧接着，那对灰色的眸子像是再也控制不住情绪般，怒红着，夹杂着像是愤怒，又像是伤痛的情绪，死死的盯着严凌枫。

      　　那一瞬，严凌枫以为男人会哭……

      　　可随即，男人像是瞬间戴上了面具般，略微轻佻的扬了扬嘴角，冷漠地看着他，轻轻地反问道：

      　　“呵……家？”

      　　很轻描淡写的语气，却仿佛撕开了内心深处某种血淋淋的东西……

      　　“……”严凌枫看着涯，竟一个字也说不出来……

      　　涯没有再看严凌枫，而是随意的将视线挪到了对方的身后，似笑非笑的看着那个有些胆怯，但依然紧紧抓着严凌枫手臂的清秀男子。城水悦。

      　　“涯叔……”意识到自己被注视的城水悦怯怯的叫了一声，刚想说什么，对方却已经不再看他。这让城水悦不禁有些尴尬，微微低垂了眼帘，双瞳却闪过一丝极其细微的狰狞。

      　　噗！

      　　突然，城水悦觉得眼前一红，再抬眼，发现严凌枫的手竟已被涯狠狠震开，掌心里皆是一片触目惊心的血肉模糊。

      　　“枫！”城水悦的脸色有些惨白，视线却惊讶的看向涯，显然，就连他也没有想过，涯竟有故意弄伤严凌枫的一天。

      　　“……”而严凌枫则似乎清醒了些，目光清澈的看着涯，没有说话，也没有动作。暗紫色的双瞳深如寒潭，让人不知道他在想些什么。

      　　“抱歉，手滑了。”不咸不淡的看了严凌枫一眼，没有丝毫表情的涯，抱着荒无昼没有回头的转身离去。

      　　却不知，自己转身的那一刻，怀里男童看向严凌枫的眼神，充满着令人毛骨悚然的狠戾。

      　　＊＊＊＊＊

      　　那是一间别致而古雅的客栈，坐落在都城一个不起眼的角落，门窗透出的烛光在夜色中隐隐带着几分温暖

      　　因为地理位置很偏，所以平常鲜少有客人，通常只有一位年迈的掌柜在打理店内所有的事物。

      　　不过店里今天迎来了两位不同寻常的客人，让性情温和的掌柜有些不安。

      　　一个灰发男人跟一个赤瞳小孩。

      　　他们并没有拿武器，可身上那股只有在生死边缘徘徊才有的阴霾煞气却让掌柜畏惧瑟缩。

      　　男人丢给他一锭金子。

      　　说不希望在喝酒的时候见到其他的客人。

      　　掌柜连连应诺，忙不迭地将店门关起，然后给灰发男人端出了不少店里珍藏的好酒。随即很自觉的回避。他看得出来，男人需要一个人独处。

      　　而对于酒，掌柜是很自信的。那怕城里最有名的那家酒楼，也都没有他家酿的酒香。可能也正因为如此，所以他的店才被赶到这种毫无人烟的地方。

      　　涯的心情显然并不好，荒无昼被他丢到了楼上的厢房内。自己则在楼下独饮

      　　可他却不知道，荒无昼之所以肯一个人乖乖的呆在楼上，是因为他已经下决心做一件并不理智的事，而且势在必行。

      　　此刻，在二楼古朴的厢房中，如玉琢般的小人正盘腿坐在床上，半垂着眼，微微动着嘴唇，轻声念着一种来于自远古的，极其隐晦而古涩的咒语。

      　　随着一些像是不属于人界的音符从他粉嫩的小嘴溢出，他手里的结印也一次快过一次，最后到了几乎无法用视线捕捉的地步。

      　　他正在用一种极端的方法，强行吸收体内那四条还没完全分化的灵体。

      　　这实际上是在涉险。

      　　灵体原本就是一种斑驳的能量体。本身的思维和修炼的异种功法，导致死亡后形成的灵体能量都有很大的差异。必须将其转换成纯粹的能量，才能在不伤害自身的情况下吸收。

      　　倘若是全盛时期的荒无昼，即便这类的灵体出来上万条，他也都能轻易的吸收。

      　　可现在不行，神降将他伤得太重，甚至连他自己的灵体，也都是残破的。

      　　他本来应该做的，是用自己的灵力，将那些灵体的负面能量慢慢剥离，最后分段吸收。

      　　而不是像现在，用自己的灵魂之力去焚烧他们，直至强行吸收所有的正负能量。这会对他之后的修为，造成很大的不利影响。

      　　但他已经无法再忍受自己现在的躯体，一个废物般的躯体。

      　　涯周围窥视他的男人实在太多，若再不做点什么，恐怕接下来会很不好收拾……

      　　尤其今天这个紫色眼睛的，让他很不愉快。十有八九，涯脸上的伤跟他脱不开关系……

      　　但这已经无所谓了。

      　　他会用行动让他们知道。

      　　他的人，轮不到他们来窥视，也没资格窥视。

      　　随着荒无昼的施法，他的身体再一点点的消失……

      　　实际上，他正在为自己开拓一个特有的空间，只有在这样的空间内，他强行吸收灵体，才不会被一些心魔所入侵……

      　　楼下

      　　灰发男人慵懒的靠着椅背，微仰着头，将酒瓶送到嘴边，一口接一口地往里倒着。由于他并不斯文的动作，透明的液体不断的从他嘴角溢出，顺着他白皙的颈间流下。

      　　男人平常很少喝酒，即使是喝，也会非常的节制。因为酒精对他的体质而言，跟毒药区别并不大。

      　　过量的酒精会麻痹他的神经，让他变得迟钝，困倦，甚至无法动弹。

      　　可他今夜需要酒精麻痹自己……

      　　他年纪大了，有些疼楚，已经不能再去清醒的承受……

      　　“呵呵……家……”男人闭着眼，暗哑的声音带着些自嘲的味道。

      　　看来，发生了那么多事，严凌枫根本就看不到……

      　　看不到他的伤，也看不到他的痛。或许，他这样的人，在他的眼里，真的贱得一钱不值，所以，才会那么若无其事的让他回‘家’。

      　　当自己是什么呢……一条狗都没有那么贱的……

      　　张嘴再度喝了一口酒，涯闭着眼，下意识紧握着胸前那一串带着血丝的兽牙项链……

      　　只有这样，他的心，才不会痛得那么难受……

      　　那怕仅仅只能感受到绝一丝微薄的存在……

      　　“涯叔……”半迷茫中，涯隐约感到身后有一股热源靠近，那伴随着话语的炙热气息几乎是贴着耳边抚过。

      　　“怎么一个人在喝酒呢……”黑夜中，城水悦似笑非笑的声音显得异样的阴冷。

      　　“滚。”涯如同冰渣滓的话森冷地从牙缝挤出。

      　　第34章：双重性格（下）

      　　“何必对我如此无情。”城水悦像是有些难过的摇了摇头，随后，却伸手夺过了涯手里的酒壶，就着涯喝过的地方，直接喝了起来：“好香的酒……”

      　　“……”城水悦今天实在太放肆了，以至于涯有些拿捏不准状况，不由得微微眯起了眼，冰冷的打量对方。

      　　眼前的这位，无论是从言行还是举止，都跟以往的城水悦完全不同，若不是他对自己的眼力向来自信，他几乎要怀疑眼前的这个城水悦，是另一个人所扮。

      　　“涯叔……”城水悦慢悠悠的走到了涯对面坐下，舔了舔自己粘着些许酒水的唇瓣，双眼含笑的看向面色阴沉的涯：“我很久没跟你一起喝酒了呢，记得以前……”

      　　“你来这里干什么？”涯冷淡的打断城水悦。

      　　“……”城水悦略微收敛了笑意，像是习惯涯的不耐与厌恶，垂着眼默默地喝了口酒，才缓缓地道：“虽然我没看到他，不过，你现在是跟墨溪断在一起对么？”

      　　“……”涯皱了皱眉，似乎没想过城水悦竟会过问他的事情，而后才讥讽地道：“我不认为你有过问的资格。”

      　　他头已经开始有些晕眩，却又不愿在城水悦面前表现出任何的不适，于是脸色更加的阴沉。

      　　“我知道你厌恶我，恨不得我消失在这个世界上……”城水悦像是自嘲的笑了笑，抬眼沉静地看向涯：“我只是看不下去，他这样玩弄你，你却还跟他走在一起……”

      　　“……”

      　　“这个东西，你应该不会陌生。”城水悦低头从自己怀里掏出了一个精致的水晶瓶放在涯的面前。

      　　那是一个做工精细的瓶子，两指大小，透过透明的瓶壁，能清楚的看到瓶子内部正在煽动着翅膀的宝蓝色虫子。

      　　涯确实并不陌生。

      　　因为这个虫子，跟墨溪断放到他体内的那只，是一模一样的。

      　　虽然，他当时并没有亲眼看到虫子的模样，可那股诡异而特别的气息，却死死的记在了他的脑海里。

      　　“……”

      　　“这种蛊的名字叫做情蛊，是一种很珍贵的品种，目前还存在世上的恐怕不足五只。”手指撩拨着水晶瓶，城水悦的视线却始终盯着对面一脸阴沉的灰发男人。

      　　“它最大的作用，并不仅仅是给饲主提供内力……”说到这里，城水悦顿了顿，才缓缓对着涯继续道：“而是控制。”

      　　“……”涯皱了皱眉头，依旧沉默，只是脸色有些发青。

      　　“你也觉察到了对么？”城水悦抿着唇淡淡地笑了笑，起身懒懒地坐到了涯身前的桌面上：“觉察到了前段时间，那轻易失控的情绪。变得极端，变得不可理喻”

      　　“我的存在让你感到再也无法忍受，如骨中钉，眼中刺。”城水悦垂下了眼，笑意有些惨然：“明知这样做会让枫跟你的关系变得更糟，你却还是冲动地让黑狮他们来侮辱我，甚至最后，你还毫不犹豫的杀了黑狮，从而导致接下来一连串的事情发生……”

      　　“绝死了……”城水悦说这句话的时候，涯本来毫无表情的脸上，瞬间隐现出了一丝脆弱，连唇都微微的发白。

      　　沉默了一下，城水悦略微阴暗的琥珀色双眼依旧盯着涯，声音却已有些沙哑：“你跟枫的关系也走到了尽头。变成了一个人，被所有人孤立……”

      　　“……”

      　　“而墨溪断却恰恰在那个时候找到了你……”城水悦弯下了腰，双唇轻轻凑到了涯的耳边，声音有种莫名的妖异：“很巧对么？他一定对你很好吧？是不是很温柔呢？”

      　　“够了……”涯淡淡的开口，并不想听城水悦接下来的话。同时，他的头也因为酒精而越来越昏沉。

      　　他其实，隐约知道城水悦要说什么……

      　　“你真的认为他不恨你么？”城水悦握住了涯的肩膀，声音低沉而平缓，在寂静的黑夜里，却仿佛每一个字都压在人的心脏上般，重得发沉：“你也是练武的人，应该比任何人都清楚，少了一只手意味着什么，意味着再也不能进步，意味这这一生都不会有太大的作为，可他原本明明能在站巅峰上的……涯叔，你这样，其实比直接杀了他还残忍……”

      　　“……”涯沉默了。没有留意城水悦过于靠近的身体。

      　　却不由得想起一次自己无意看到的画面。

      　　那时，太阳快落山了，独自一人坐在屋顶上的墨溪断，却没有觉察他的走近，只是看着自己冰冷的假肢，默默的在发呆。

      　　“何况墨溪断本身，就对你有仇怨。”看着涯越发冰冷的脸色，城水悦的声音越发的低沉：“你是否在奇怪我为何知晓如此之多？”

      　　“其实你应该想到了，靠我自己，真的能逃得开那座岛么？你的布置，若不是有其他高手介入，我恐怕一辈子都出不来。你若有兴致，也可以去查，那里是不是早已被墨溪断的人手渗入。还有我那天被下毒的时机，为何如此的凑巧。”

      　　“一切都是他安排的，包括后来……”

      　　“闭嘴！！！！”似乎再听不下去，涯嘶哑地低喊出声，整个人也控制不住情绪地站了起来。

      　　城水悦所说的事情，他并不真的全部认为，却有些也无法无视……

      　　他以为自己不在乎，这种事情本来就无所谓，被算计或者被报仇，他经历得又那里少了。

      　　可是光想到对像可能是那个戴着面具，在裂缝边缘死死抓着他不愿放手的青年，心情就有些怎么也平静不下来，闷得发疼。

      　　可站起的男人似乎高估了自己的体质，他甚至还没站稳，那被酒精侵入的身体几乎当场就软倒了下来，直至被城水悦牢牢地接住，顺势搂在了怀里。

      　　“！！！”一时间，极度难堪的涯，鼻腔里满是对方陌生的清淡气息。

      　　“喝醉了么？”耳边传来城水悦变得格外沙哑的低沉声音，使得涯莫名地一阵发寒，想也没想便要用力挣脱，可搂住自己腰部的手却反而更紧了几分，令他本就虚软的身体几乎动弹不得。

      　　“放手。”涯厌恶的皱着眉，隐隐觉得对方有些不妥。可接下来城水悦的行为却让他真正铁青了脸色。

      　　“涯叔……”城水悦淡粉色的唇瓣有意无意的贴在男人的耳边，如羽毛般轻柔，手却有些放肆的捏柔起对方紧韧的腰侧：“你的腰好细……”

      　　“……”男人惊愣的睁大双眼，完全没想过城水悦竟敢用这样近似于调戏的语气跟自己说话，可是他的惊讶还没持续太久，怒火就瞬间升腾了起来。

      　　“放肆！”

      　　在他的身后，城水悦修长的手指竟顺着他腰部的线条缓慢下移，直至整个手掌都覆盖在了他的臀部上：“这里，被多少个男人疼爱过呢？涯叔……”

      　　“……你是想死么”似乎是气到了极点，男人反而笑了起来，只是那冷森的视线，却狰狞得仿佛要将城水悦活生生地撕成千百片。

      　　他这个人喜欢穿舒适的衣服，所以料子都是上等的丝绸，细薄而柔软，可此刻他却恨透了这种细腻的料子，因为会过于清晰的感觉到城水悦抚摸在自己臀部上的手……

      　　就如同被直接抚摸一般，让他难堪到了极点。

      　　可他如今的身体连挣脱都做不到……

      　　第35章：争执

      　　“不，我不想死，除非地狱有你……”城水悦嗅着涯发丝的气息，不由得诡异笑了起来。一张清秀的脸蛋顿时显得有些阴冷，却也有种异样的性感。

      　　而后，他的手好像不满足于隔着衣服抚摸男人，竟从衣摆的开叉处探了进去……

      　　“你们在干什么？”

      　　严凌枫冰冷的声音如鬼魅般从城水悦的身后传来，视线死死地盯着城水悦那只搂着涯腰部的手。

      　　城水悦双眼微眯，一抹冷光闪过，随后恢复了以往那种略带着腼腆的表情。一边不动声色地缩回涯衣内的手，一边回头看向了严凌枫：“枫，涯叔他喝醉了，我正打算扶他上楼休息。”

      　　他知道严凌枫的角度看不到他刚才的行为。

      　　“……”涯透过城水悦的肩膀看了严凌枫一眼，没有作声。

      　　他能说什么呢？

      　　莫非还能跟严凌枫说城水悦刚才对他所做猥亵行为？

      　　呵……他不认为严凌枫会相信他，所以没必要自取其辱。

      　　似乎懒得看严凌枫厌恶的眼神，本就意识很模糊的涯疲惫的垂下了眼，暗暗抵抗着一阵强过一阵的晕眩，却是不再担心了。

      　　毕竟严凌枫来了，城水悦肯定要被他带走的。

      　　所以他也懒得在硬撑，只是懒洋洋地靠着城水悦让自己站得舒服点。

      　　下一刻，一股熟悉的清冷气息扑面而来，涯还没反应过来便被人被扯出了城水悦的怀中，接着一阵天旋地转，整个人已经被严凌枫打横抱在了怀里。

      　　“嗯？”涯一愣，有些僵硬的看着严凌枫，可却也已经不会再多想，所以仅仅只是愣了一瞬，便淡淡的道：“把我放到楼上的第二间房便可以了。”

      　　他以为严凌枫良心发现要将他放到床上休息。

      　　可严凌枫却是冷冷的看了他一眼，随后转身便抱着他朝门外走去。

      　　至于城水悦则阴郁地跟在后面，表情阴晴不定。

      　　“喂……什么意思？”已经连说话都异常吃力的涯不悦的皱着眉，试图让严凌枫注意自身可笑的行为。可对方却完全没有理他的意思，脚步不停，手上的力道反而紧了几分。

      　　之后，涯的意识似乎已经到了极限。

      　　他唯一记得的是严凌枫抱着他跃上了马背，直接朝城外走去……

      　　＊＊＊＊＊

      　　涯再次睁开眼时，视线有些模糊，头昏沉着，一阵阵地晕旋。

      　　可即便是看不清楚，他却也能一眼认出自己所在的地方。

      　　严凌枫的房间跟严凌枫的床。

      　　甚至还能清楚的闻到那属于严凌枫特有的冰冷香气。

      　　待视线恢复，他懒懒的朝床边看去，发现严凌枫正挺直着腰，一丝不苟地背对着他端坐在床边。如泼墨的发丝清冷地倾泻在柔软的被单上。

      　　似乎觉察到涯的视线，一直低垂着眼帘的严凌枫转过头来，面无表情地看向了对方。

      　　“……”一时间，沉默在两人之间无声的蔓延。

      　　涯不知道严凌枫为什么把他带回来，也懒得过问，只是懒懒地扶着床边坐了起来。打算等力气恢复后再离开。

      　　毕竟，严凌枫目前的行为，已经影响不到他了。

      　　他也不会再像过去那般，为他的一点温柔跟亲近，暗自高兴得像个傻瓜。

      　　“为什么离开？”严凌枫看着涯低沉地问道，声音是那样的缓，那样的慢。

      　　“……”涯闻言疑惑看着他，像是听到什么好笑的事情，侧过脸笑了一声。随后，才抬头望着他，缓缓问出口：“你是傻了么，问这种问题。”

      　　“……”严凌枫脸色有些发青，顿了片刻，又沉声再问了一遍。

      　　“……”涯闻言笑容扩大了几分，身子却有些颤抖，而后，突然面无表情的看着对方，嘶哑道：“你应该问我，为什么不早点离开。”

      　　严凌枫静静的看着涯，置于膝盖两边的手掌不禁握紧了几分：“那天晚上，到底发生了什么事情？”

      　　他不问还好，可问题一出口，涯的脸色也不禁一变，似乎想笑，又似乎想怒，眼睛几乎是瞬间就红了，死死的盯着被单，好半天，才嘶哑的道：“那天晚上，你的行为不是告诉了我，你是最清楚的么？”

      　　他抬眼死死的盯着严凌枫。

      　　“……”严凌枫没有做声，只是盯着涯。

      　　“就是你认为的那样，我绑架了你的兔子，还想放火烤了他。”涯一边回想着严凌枫那晚的绝情，一边懒洋洋地笑着回答，只是眼里并没有任何的笑意。

      　　“……床上的那些痕迹是怎么回事？”严凌枫却突然打断了他反问。

      　　“……”涯有些愣然，显然没想到严凌枫会如此地问，而后似乎想到了什么，了然的笑了笑，淡淡地道：“你是说床上的那些精液么？放心……不是你家兔子的，而是我跟其他男人的。你抓我回来就想问这些？你真的很无聊……呜！”话没说完，涯便吃疼地闷哼了一声，手臂也被严凌枫死死地抓住，指甲几乎掐进肉里。

      　　“你刚说什么？再说一遍！”严凌枫那张素来冷漠到如同冰雕的脸几乎瞬间扭曲起来，再回想起城水悦的话，脸色更是显得有些发青，声音也不禁尖锐了几分：“你竟真的跟那几个男人上床了？！”

      　　“……”涯深深吸了口气，似乎压抑着什么，嘴角都轻微抽搐。

      　　可随即那怎么也压不住的怒火令涯生出一股蛮力，一个反身将严凌枫死死的压在了床上，右手虎口钳住他下颚的两侧，阴冷地沉声道“你是在质问我么？”

      　　“……”

      　　手指下意识用力了几分，涯凑近对方，扭曲地冷笑，声音逐渐凄厉起来：“严凌枫，你有什么资格质问我？难道我跟你这十年来是什么狗屁情侣关系么？是么？没有一天是！！你这样质问我是什么意思？怎么，我和其他男人脏你眼了？恶你心了？”

      　　涯笑了笑，才用手指轻蔑地戳了戳严凌枫的胸口，一字一句缓缓地的道：“可你扪心自问，你有一丝一毫的立场么？”

      　　涯想起过去的那些日子，严凌枫冷若冰霜地态度，自己可笑卑微地迎合，以及，一忍再忍换来的如今下场……

      　　他就觉得越发疲惫。

      　　语毕，没有再看严凌枫，涯缓缓地直起了身子，微微抬头看了看上方，过了一会，才起身下床道：“我走了。”

      　　“你不会再看到我了，也不会恶心了。”

      　　现在，再说什么也没意思了……

      　　呵，他本以为自己再看到严凌枫不会有任何感觉，可心脏还是可笑的在疼……

      　　或许，他应该去更远的地方才是，远到谁也找不到的地方……

      　　涯一边想着，一边头也不回的朝门口走去，可就在他的手刚刚拉开檀木门的瞬间，两只修长有力的手突然从他头部两侧伸出，重重地将门关上。

      　　“你哪里也走不了。”严凌枫此刻听不出任何情绪，如寒潭般森冷地声音在他耳边响起。一抹冰凉的唇瓣，也随即轻轻贴在了男人的耳边。

      　　“……”涯脸色倏地一沉，没有回头，却能清晰的感觉到从背脊一路蔓延到心脏的寒气。尤其是那突然笼罩着自己的清冷气息，竟隐隐让他觉得有种令他恐惧的意图跟怒火在里面。

      　　随后，涯的手肘猛地朝后一击，严凌枫似早已预料，稍一转身便轻巧避开，紧接着再一侧身，左手挡开对方贯足劲力的转身侧踢。

      　　见招式被轻松化解，涯脸色一冷，出招的速度立刻变快了许多，身形转移间只余一片残影。

      　　而严凌枫接招的速度却并未因此加快，依旧徐徐而行，简单却不拖泥带水，行云之间便一一化解了涯的招式。

      　　高手对决，百招也只是转瞬之事，若论招式，两人本是相差无几，无奈涯如今的内力比之严凌枫却是差距甚远，由蛊虫所供的内息根本无法支撑他长时间的消耗，若不是他早将严凌枫的一招一式熟记于心，恐怕早已被制服。

      　　不愿再跟对方纠缠，涯一个虚晃避开严凌枫的攻击，右手猛的扯下梁上垂落的布帘，反手一挥布帘便罩向对面的严凌枫，自己则是趁机足尖一点朝门外冲去。

      　　布帘在出手时便已贯足了内劲，严凌枫至少不会马上挣脱它束缚。

      　　但，这仅仅只是他的估计。

      　　就在脚步即将跨过门槛的瞬间，涯突然觉得左脚脚踝处倏的一紧，垂眼看去，方才还握在手中的布帘已经牢牢的缠上了自己踝骨。眉头刚一拧起，一股巨大的后措力便将他生生拉倒在地。

      　　等他反应过来，已经被严凌枫绑着脚重重丢到了床上。

      　　“你这样离开，是想去找哪个男人？”俯压在上方的严凌枫没有任何表情，低沉的嗓音毫无起伏，然而紫眸里的那股显而易见的森冷却让涯不知怎的有点发毛。

      　　涯没有理会严凌枫，仅仅是皱着眉用力地试着挣脱束缚，但对方的压制却随着他的挣扎越发的加重，疼得他脸色一阵发青，不由得咬牙冷声道：“放手。

      　　可男人却不知自己此刻在对方的视线内是怎样的姿态。

      　　暗红的大床上，极长的灰发撒落了一床，方才的打斗早让他绑住头发的白色发带松散开来，满头凌乱的发散发着属于男人特有的温润气息。

      　　他沉默着，锐利的眼神紧紧盯着对方，淡色的唇瓣却因之前的剧烈运动而微微翕动

      　　胸膛随着喘息起伏，胸口本就散乱的衣衫也滑得更开，露出下面白的过分的皮肤，严凌枫几乎一眼就看到了残留在他胸口的几处淤痕。

      　　那是先前荒无昼在涯帮他洗澡时留下的。

      　　也正是这样的痕迹，让严凌枫本就阴冷的视线变得越发骇人。

      　　随后，他修长的手指抓起涯的衣领用力一扯，露出衣衫下结实的胸膛以及腰腹处缠绕着的妖异纹身。

      　　明显蔓延到腰腹下方的图案让严凌枫脸色一沉，双瞳几乎瞬间就变成了血红色，甚至连他那张万年不变的俊美面孔也微微有些扭曲。

      　　没有理会涯惊怒的眼神以及奋力的挣扎，他一个反手就将好不容易坐起来的男人死死按在了床上，从背后开始撕扯他的衣服。

      　　“你干什么……”男人反手企图制止严凌枫粗暴的举动，可全然没有用，那撕的力道太过恐怖，动作太过野蛮，竟将他的衣服连着腰带撕到了大腿处，而后丝毫不停顿的将他的长裤一起撕破。

      　　随着衣物不断的化为碎布落在床上，涯苍白而结实的男性躯体也终于彻底的呈现在了严凌枫的眼前。

      　　像一只屈辱的野生雪豹，双手被撕破的衣物牢牢的反绑在身后，大腿还没来得及撑起身体，就被严凌枫抓住而后粗暴的掰开，尖锐的指甲也狠狠的刮上涯腰腹处的纹身，恨不得连皮都撕下来一般的狠戾。

      　　“为什么会有这个？谁刺的？”

      　　缓慢收回死死盯着纹身的视线，浑身散发着阴霾气息的俊美男子抬眼看向被他拉开双腿的灰发男人，而后满脸阴沉地朝对方靠近，一把掐住那瘦削的下颚。

      　　“是不是墨溪断？”

      　　男子素来清越的磁性嗓音此刻异常的嘶哑，每一个音节，都格外的沉，也格外的缓，每一个字都仿佛用力踩塔上心脏一般，压得人不禁有种想要逃的冲动。

      　　“……”涯垂着眼，似乎懒得回答他，只是侧过脸避开了他的手。

      　　“到底，你跟过几个男人？”得不到回答的严凌枫声音又沉了几分，玉雕般的手指用力抚过男人身上那些还没消散的吻痕。

      　　虽然过了些天，但墨溪断那晚夜袭留下的痕迹依旧隐约可见，再加上荒无昼最近留下的，这些深浅不一的痕迹如针尖般，狠狠戳刺着严凌枫被怒火刺激到几乎没有的理智，以往堪称强韧的克制力到现在已经消失殆尽。

      　　事实上，严凌枫在听到涯承认自己跟几个男人有染的时候，怒火便已经如同脱缰的野马般，渐渐脱出理智的束缚。

      　　一想到在他不知道的地方，各色不知名的男人曾经占有过这个连他都不敢轻易褪掉衣服的身子，他就有种想要杀人的冲动。

      　　涯已经不再挣扎了。

      　　他知道自己并不是严凌枫的对手。

      　　所以，他只是懒懒的垂着眼，麻木地看着严凌枫的眼神一寸寸审视过自己的皮肤。

      　　随后，他冰冷的笑出声，沙哑地道：“你想要知道么？那就让我来告诉你，最多的时候是四个……我跟他们轮流做了好多次，那些东西射了我一身，基本上也没有什么地方不被他们舔过了，怎么，想吐了么？”

      　　极力掩盖的耻辱被曾经最在意的人知晓，涯已经不知道此刻自己是何种心态。

      　　对方迟来的在意让他觉得既可笑，又愤怒。

      　　一直以来的压抑硬生生的变成了一股报复的心态。

      　　他知道这个人有严重的洁癖，他也知道这番话说出来，对方会觉得多么的恶心，多么的反胃，何况他的手还摸着他肮脏的身体。

      　　可涯却忘记了，冰冷的话语吐出，刺伤对方的同时，伤得最重的……只会是他自己。

      　　毕竟，他曾经那么在意这个人，对方的一个眼神，甚至是一句话，他都在意得不得了，又怎能是说放就放的。

      　　涯甚至还觉得不够，猛地抬起头想再说些什么，严凌枫已经铁青着脸狠狠用嘴堵住了他的双唇，双手一用力便将他扯到了怀里，死死的抱着，冰凉的手掌也肆意揉捏着他的身体。

      　　“呜……”如狂风暴雨般粗暴的侵占让男人难受的闷哼出声，脑子里却怎么也反应不来。

      　　像是要把其他男人碰过的地方狠狠洗涮过一般，严凌枫粗暴而彻底的啃咬着涯的唇瓣，湿润的舌头几乎将他嘴里的每个角落都重重舔舐过一遍又一遍。

      　　第36章：枫涯

      　　“放开！唔……”渐渐清醒过来的涯下意识的抗拒，可才刚挣脱一小短距离，又被对方更为粗暴的缠上，反复地啃咬舔舐。

      　　不知道什么时候整个人都被压倒在床上，腰被对方紧紧钳住，双腿被无法抗拒的力道固定在严凌枫的腰侧，紧接着，便感受到了那人滚烫的下身……

      　　涯从没被青年这样吻过，几乎将他吞噬般侵占让他根本就无法呼吸，以至于无法咽下的唾液溢出了嘴角，滴落在他白皙的锁骨上。

      　　到后来，意识逐渐模糊，连青年什么时候放开他的都不知道。只是隐约感觉到青年冰凉的手指从他的脖子一路滑到胸口的地方……

      　　垂眼看去，只见青年正用指尖细细抚摸着他胸口处其他男人残留的咬痕，一双漂亮的眉毛随即皱了起来，脸色很冷……

      　　这样的青年让涯不自觉嘴角微微一挑，瞳孔却有些黯淡……

      　　呵……

      　　做出这样的行为，到头来却还是嫌他脏……

      　　无力侧过头，闭上眼的涯刚想说什么，却感觉对方柔软的发丝落到了他的胸口上。腰被搂住的同时，乳尖竟被湿润的东西舔了一下……

      　　那伴随着热息的舔弄让涯低低地抽了口气，惊讶地睁眼看去，只见青年正低着头细细舔舐着他乳首周围的痕迹。

      　　“唔……放开我……严凌枫……”突然被含住的刺激令涯禁不住喘了口气，而后越来越重的力道让他下意识挣扎起来，眉峰紧皱。

      　　他无法忍受严凌枫莫名其妙的行为。

      　　更无法忍受被挑动情绪的自己。

      　　只是双手被反绑在背后的他根本就无法真的反抗……

      　　可即便这样，他的挣扎却还是让对方脸色一沉，舔弄地动作也随即变成了残忍地啃咬，宣誓所有权般，将其他男人留下的痕迹，都逐渐地覆盖……

      　　空气中的温度在上升……

      　　仿若裹住身体的湿热让男人不断的冒出汗珠，不时从苍白的皮肤滑落，而后被另一个青年淫亵地舔去……

      　　湿滑的舌头带着暧昧地粘腻声舔过男人紧绷的腹肌，来到了那颤抖的肚脐上，重重地舔了进去……

      　　“嗯……”肚脐特别敏感的男人不悦地低哼了一声，修长的双脚下意识的想要将人踹开。可他如今被拉开的双腿根本就使不上力，反而被青年面无表情的抓住，架到了肩上，唇舌也随即落到了他的双腿间……

      　　“该死……你疯了吗……别舔那里……别……唔……”男人想骂，可随着青年动作的越发深入，他根本就连话都说不出来，只能克制地喘息，全身都不能抑制的颤抖。

      　　青年没有理会男人的抗拒，手掌从汗湿的腰部滑下，单手压制住对方企图合拢的双腿，另一只手托住男人紧韧的臀部便在内侧来回舔弄。湿滑的舌尖亦不时掠过他股逢中的凹陷处，诱发男人隐忍的低喘。

      　　双手被束的男人不知道时间过了多久……

      　　也不知道自己何时达到了高潮。脑子空白的他只能困倦地靠在枕头上，半眯着眼，复杂而迷茫地看着那依旧置于自己双腿间神色平静的俊美脸庞。

      　　直到现在，涯都无法相信，对他做出刚才那般行为的人，是严凌枫……

      　　缓缓地，对方直起腰身，伸出舌用嘴里的液体湿润起修长的手指，多余的液体自他的唇瓣溢出，顺着嘴角滑过下巴，最终爬到了精致的锁骨上……

      　　明明是极其淫亵的动作，配合着对方清冷得仿若不沾人间烟火的容颜，却异样的没有丝毫违和，透着一股无关情色的美感。

      　　“你这样做，算什么呢……”涯压制内心的混乱，皱着眉，淡淡的问道……

      　　青年没有回答他，只是抬眼朝他看去，原本色泽美丽的紫色瞳孔在头发的阴影下透出一股非人的深远感觉，冰冷而慑人，如同无底的泥潭一般吞噬着人的心魄。令涯生出了一种发自内心的寒意，而不自觉的朝后退去……

      　　可随即，他的后脑便被青年牢牢扣住，黑色的身影朝上方俯压而来，还没反应过来双唇便已被掠夺。

      　　“唔……”那略带腥甜的舌吻提醒着他刚才所发生的一切，心绪更乱，直至严凌枫湿润的手指伸入他的体内。

      　　借着精液的润滑强行撑开他紧致的内壁。

      　　“别碰我！！！！！”曾被轮奸的阴影让涯几乎是凄厉的嘶吼出声，无法克制的恐惧竟让他暴发出一股怪力，生生挣脱了身后的束缚。

      　　狼狈地爬到床沿，却因为力道失衡而摔在了铺着毛毯的地板上，灰色的长发撒了一地。

      　　挣扎着爬起来，连思绪都来不及整理便想要朝门口逃去，可才动了几步，便被身后的一股力道重重的压在了房间中央的圆桌上，器具摔了一地。

      　　随着一个温热的身体压上来，死死按住了他的肩膀……

      　　“他们可以碰，我却不可以么？”

      　　身后，青年听不出情绪的声音阴沉之极的在耳边响起。修长的大腿也硬生生挤到了男人赤裸的双腿间，将那发颤的身体牢牢地压制在身下。

      　　“滚……呃！！！”涯根本连身体都来不急撑起，便被身后的青年突然掰开大腿，握着腰狠狠的进入……

      　　＊＊＊＊＊

      　　巫山，唐门

      　　弥漫着妖异红光的屋内，一名有着暗金色长发的年轻男子正端坐在中央石台上，赤裸的上身布满了细密的汗珠，不时凝聚成细长的水滴顺着他完美的肌肉线条滑至下方。

      　　而在他的周身，正围着几个白发的长者，不断的用内力跟药物修复着他断臂上的伤痕，并将他的肌肉跟经脉一根根连接到令一头的金属手臂里。

      　　因为需要保持极高的感知，所以墨溪断并不能用麻药，只能就这样在肌肉撕裂的痛苦中，默默的忍。

      　　此刻，他很是后悔没有死脸赖皮将涯拉来过来陪他。

      　　至少那个男人在这里，他还能转移自己的注意力……

      　　如果能随便调戏就更好了……

      　　“门主，大概还有多久才好？”轻饮了一口唐零递上来的药水，墨溪断睁开眼沙哑的问道。

      　　“因为伤势相当严重，大约还需要三天……”年长的门主一边回答，一边调整着机械手臂的内部。

      　　墨溪断点了点头，没说什么。

      　　唐门的人已经在熬夜为他治疗，他也不好再催……

      　　虽然他老觉得很不安……

      　　“跟我一起来的朋友现在在那里？”顿了顿，墨溪断又问。

      　　“他走了。”唐零淡淡的道，然后用干净的毛巾细心的为墨溪断擦了擦脖子上的汗珠。

      　　“嗯？”墨溪断的声音明显的阴沉了下来，双眼锐利的看向唐零，后者有些发毛垂了垂眼，才不甘心的补充道：“他昨天早上抱着白发的小孩下山了，好像是要为他买衣服，但没说什么时候回来。”

      　　“两天没有回来了？”墨溪断皱了皱眉。脸上也隐约有了焦躁的神色。转过头刚想对门主说什么，门主却知了他要说的话般，淡淡的看了他一眼后道：“墨阁主，这个治疗中途不可停你比谁都清楚，除非你想永远废掉这只手。”

      　　顿了顿，他又道：“都城离我们这里也远，一天来回的话未免太赶，估计你的那位朋友在城里呆了一晚，又或者他有什么其他的事情。你若冒昧的停止治疗，他恐怕会很生气。”

      　　毕竟年纪大了，阅历也不少，通过短短的接触，他已经看出了墨溪断跟涯的关系。

      　　具体到什么地步他不知道，但是，他看得出来，墨溪断非常的在意对方。

      　　墨溪断在听到门主这样说后，也确实老实了，只是无奈道：“还请门主派人帮我找寻他的踪迹。”

      　　“嗯。”

      　　一边的唐零不满的撇了撇嘴，却不敢说什么。

      　　因为她发现，自己的心思，墨溪断都能一眼看出。

      　　＊＊＊＊＊

      　　昙剑山庄深处

      　　圆桌上，一个灰色长发的男人无力的伏趴在上面，汗湿的身子随着身后的抽送不断摇晃着，以至于他身下的桌子都不堪的发出嘶哑的摩擦声……

      　　男人的身体精悍而修长，练武之人特有的结实。尤其是他的腰腹，每一块肌肉都紧实而柔韧，看起来如此的有力，充斥着足以令女人荡漾的性感。

      　　但此刻，他的腰却被另一个青年的手稳稳掌握着，被迫接受来自身后的侵犯……

      　　而他胸膛上的两处突起，也早已被青年的另一只手捏揉得一片红肿，发出淫亵而湿润的光泽。

      　　男人没有太多的表情，垂着的眼看起来还算平静。只是眉头紧紧皱着，隐忍而压抑。但仔细看，会发现他的唇跟手都在颤抖。没人知道他几乎崩溃。

      　　红色的桌布甚至被他抓成了一团，也丝毫缓解不了他的痛苦。

      　　那一夜被轮暴后，男人对这种事情，几乎到了无法忍受，甚至是恐惧的地步。尤其是这样被人从身后进入的的姿势，会让他有种再次被那几个人轮奸的错觉……

      　　男人看不到进入他身体的青年是谁，虽然理智告诉他那个人是严凌枫，可是，恐惧却还是让他产生了某种程度的幻觉……

      　　他的头发被身后的青年撩开，湿热的吻落在他的肩膀跟脖子处，好像在他耳边说了什么，可男人目前的精神状态根本就听不请。

      　　他甚至还能隐约听到那几个人在邪异的低笑……

      　　可男人没有说话，也没有露出软弱的姿态，只是默默的在撑。

      　　他一直都是这样过来的，没有向任何人求救的习惯。

      　　他的痛苦，他的恐惧，他的难过跟绝望。

      　　在过去的那么多年里，也从来都是只一个人承担……

      　　所以，也习以为常了……

      　　正在涯快要撑不住的时候，身后的严凌枫突然停下了动作，却没有离开他的身体，只是静静在他身后站着。

      　　涯低低喘息着，有些疑惑地皱了皱眉，但没有说话。

      　　就在这压抑的沉默里，涯感觉到腰部上的那只手越来越紧，甚至，还有些轻微的颤抖，不时无措地挪动了下手指……

      　　似乎在踌躇着什么……

      　　第37章：矛盾

      　　下一刻，他的身体突然被弯下腰的严凌枫整个抱住，几乎找不到一丝缝隙般牢牢地搂在了怀中……

      　　对方并没有说话，只是轻轻用脸磨蹭着他的脖子，双手紧得像是恨不的将他揉进自己的身体般，紧紧地缠住他的腰部跟肩膀……烫得惊人……

      　　“涯……”沙哑的话语伴随着耳边地厮磨缓缓的从身后传出……

      　　此刻，涯不知为何，突然能从青年那隐隐有些低哑的声音，感觉到了他的窘迫跟不安，甚至，连同他不愿意跟自己面对面的原因，也大约猜到了几分……

      　　“别离开我好么……”

      　　整整十年，这个冷漠的青年，一次也没有用如此柔软的，甚至隐约带着哀求的声音跟他说过话。

      　　而今天，他却在这种情况下，被青年强暴的情况下，听到了……

      　　不知道为什么想笑……也想哭……

      　　最终，涯没有回答，选择了沉默。

      　　虽然他在那属于青年特有的清冷气息包围中，莫名的没了刚才的幻觉跟恐惧。

      　　但是，这不代表什么。

      　　“涯……”

      　　青年搂着他的力道，又紧了几分，声音也有些焦虑……

      　　“严凌枫。”涯缓缓地开口，语气是那样的平淡，那样的冷漠：“你父母的仇，我已经为你报了……”

      　　“你的势力，我培养起来了；你的敌人，我也都杀了；甚至连墨溪断，我也把他带走了。”

      　　“你还想从我这里拿走什么呢？”

      　　“我已经没有东西可以给你了……”

      　　涯淡淡的说着，只是还有一句话并没有说出来，但他知道，严凌枫明白的。

      　　他离开他时，只带走了一样东西，一样严凌枫从来都不屑要的东西……

      　　一颗被踩碎的心……

      　　身后的青年没有说话，死寂般的沉默……

      　　“我们这样又有什么意思呢，让我离开吧。”涯有些疲惫的道，低垂的睫毛在烛火的映射下投下了阴影。

      　　可他话音还没落，身后的青年便突然退出了他的身体，而后将他翻过身来重重压在了桌子上。

      　　“我说了，你哪里也去不了。”

      　　俯压在他上方的青年俊美而狰狞，如黑暗中欲撕咬猎物的凶兽，那里还有刚才软弱的模样，可眼圈却像是憋着什么般，渐渐湿红了……

      　　这样涯不免有些吃惊。

      　　“唔……”随后，双唇被凶狠地堵住，湿润的舌也强硬探入他口中，肆意的缠弄。

      　　涯的双眼一寒，刚想用力咬下，严凌枫却已经拉开了他的双腿，腰身一挺便直接进入到了他的体内。

      　　“该死……啊……”本来就操弄得很湿软的内壁根本就制止不了那火热的硬挺，几乎瞬间就被撑开进到了最里面。

      　　接下来激烈的抽送几乎让涯窒息，那火热的物体重重摩擦着他的内壁，每一下都几乎将他顶穿，来势远之前的还要凶猛得多。

      　　严凌枫俯视着被迫躺在自己身下的成熟男人，才发现自己从没有仔细看过男人的身体。

      　　散乱的银色长发下，男人的皮肤真的很白，像是从没有接触过烈阳般的，在烛火下散发着一层朦胧的光芒。

      　　那明明应该很有力的结实躯体，此刻却只能随着他的冲击淫糜地摆动，上面的汗水跟舔舐的痕迹不时发出淫亵的光泽，仿佛能将手指紧紧的吸住般，摸上去更是一片湿滑，让他几乎控制不住力道的狠狠捏揉着……

      　　而他每一次用力地插入，那紧韧的腰腹都会紧绷成漂亮的曲线，微微的弯起。

      　　看着涯那张痛苦而迷茫的脸，以及因他的撞击而仰起的雪白颈项，严凌枫紫色的双眼越发深沉，随即弯下腰从将手从男人的大腿下方伸过，抱着他的臀部将人整个都提了起来。

      　　而他其中的一条大腿也干脆地跪在桌子上支撑男人，将男人半架在他的腰身上。

      　　突然的凌空让男人下意识抓住了严凌枫的肩膀，而后又不愿意接触般刚想放手，那抵在自己下面的火热又强行撑开他的身体刺了进来，顶得他最后只能死死地抓住对方肩膀无被迫摇摆，连同那不轨则散乱在躯体上的灰发也因此而更加凌乱。

      　　严凌枫毕竟是练武的人，抱着涯他架到自己的腰上再进入根本就是轻而易举的事情。

      　　而失去支撑点的涯就比较狼狈了，即便白个不愿意，也只能如同溺水的人般，紧紧扶着严凌枫的肩膀好让自己不至于摔下去。

      　　可接下来，那由下至上的抽插让他几乎被刺激到丢了理智，脑子都混乱了……

      　　即便是被迫的，在这不断的摩擦以及严凌枫的舔弄下，再怎么样也渐渐感受到了那难以言语的快感……

      　　何况，抱着他的男人，他曾那么的喜欢过……

      　　尤其是严凌枫的上衣不知道什么时候已经褪到了手肘下方。赤裸的光滑皮肤同样沾满了汗水，散发着属于他特有的冷香，紧贴在他身上的时候，他连皮肤都有些酥麻了。

      　　严凌枫似乎知道他体内的那个点最敏感，于是几乎每一次撞击都会狠狠的碰到那个点上。

      　　刚开始涯还能忍，只是抓着严凌枫的肩膀压抑的喘息，睫毛都是颤的。

      　　到了后面，在那越发激烈的冲击下几乎哭了出来。几乎只剩本能的他受不了的将头埋到严凌枫的肩膀上，颤着声求着让对方慢一点。

      　　“不要了……好难受……停下……唔……啊……”

      　　可严凌枫没有理会的意思，反而加快了动作，不时低着头啃咬男人的双唇。

      　　这样脆弱的涯无疑是对严凌枫自制力的巨大考验，尤其是涯紧紧搂着他肩膀的手。他几乎用尽了所有的理智，才没有更粗暴的蹂躏这个男人。

      　　他的侵犯虽然凶狠，但并没有真的伤了他。

      　　他小心控制着分寸。

      　　但男人双眼湿润，长发湿乱的模样也未免太过挑战他的底线，尤其是他那因为他的撞击而破碎的声音，低而沙哑，似乎还有着一些朦胧的鼻音……软软的……

      　　严凌枫自己也不懂为什么这个男人平常看起来很普通，顶多算得上端正，可被侵犯得浑身湿透的模样却性感的要命……

      　　严凌枫掐住男人的下额，没有再去碰那个被自己咬得伤痕累累，显得有些可怜的淡色唇瓣，而是侧过头咬住了男人白皙的脖子，不时用舌头来回舔弄着他的耳朵。

      　　“嗯……”耳内突然被舌头舔进去的涯低低地闷哼了一声，下身也无意识的紧缩，却让严凌枫差点当场就泄了出来。

      　　“……”重重抽了口气，严凌枫好不容易才压下倾泻的欲望，随后不满的加重了牙齿的力道，直至男人的脖子被他咬出了丝丝艳红的鲜血……

      　　“唔！你个疯子……”疼痛让涯清醒了些，下意识骂了一句。

      　　“拜你所赐。”严凌枫的声音虽然清冷，但依旧可以明显的感觉到呼吸的频乱。

      　　后来，无法反抗的涯又被严凌枫换了几个地方反复地侵犯。

      　　地毯上，卧床上……

      　　甚至是院子后的浴池底部，涯还被整个人压在池底，被迫接纳青年依旧勃发的性器……

      　　到了后面，涯也骂不出来了，在这场过于激烈的行为里，反复的被做到昏迷，又被冲击到清醒。

      　　不过，不管严凌枫后来换了几个姿势，都再也没有对涯用过后背位。

      　　他似乎觉察到了涯的不适。

      　　几乎到了快天亮的时候，严凌枫才暂时放过了怀里彻底昏迷的男人。

      　　＊＊＊＊＊

      　　本性

      　　第二天傍晚，涯醒过来的时候，全身都是发麻的疼。

      　　他的身体已经被仔细的清洗过，套了一件宽松而柔软的雪白长袍，敞开的领口清晰可见昨天激烈的欢爱所留下的咬痕。

      　　他懒洋洋的坐了起来，那里虽然很疼，但显然上了药，一阵又一阵的清凉不时传来，所以还可以忍受。不过让他不太愉快的是，严凌枫并没有给他穿上裤子……

      　　皱了皱眉，他刚想掀开被子下床，门却被从外面推开了。

      　　严凌枫面无表情的走了进来，比起床上一脸憔悴的涯，他看起来气色要好得多，皮肤甚至隐隐有种朦胧的光泽，让涯莫名的一肚子火。

      　　严凌枫看了涯一眼，没有做声，而是在一边的桌子上放下了手里的托盘，顺手掀开盖子，一阵清淡的香气慢慢逸出来，很快便弥漫了整个房间，那是一盅熬了很久的浓汤，光闻就知道里面放了不少珍贵的补品。

      　　这个是严凌枫亲自为涯煲的一盅很滋补的汤，他虽然没有做个这些东西，不过在师傅的指导下倒也做得有模有样。

      　　严凌枫低着头乘了一小碗，随后便捧着碗坐到了床边，舀了一勺后轻轻的吹了吹，才往涯的嘴边送去。

      　　“……”涯冷冷的看了一眼严凌枫递到眼前的汤匙，那浓郁的香气几乎立刻就勾起了他的食欲，但他只是笑了笑，随后手一扬便将严凌枫手里的碗整个都扇飞，碎瓷随着“啪”的一声脆响飞溅了一地。

      　　“……”严凌枫静静看了涯好一会，才起身默默地半蹲下身子，低着头一点点的将地上的碎片拣起。但他显然没有做过这样的事情，虽然动作很轻，但依旧有些笨拙，几乎是立刻就被碎片扎进了指尖。

      　　鲜血顺着他的指尖滴到了地毯上，但他没有理会，只是沉默的将地毯上的碎片跟汤汁都细细的收拾干净。

      　　涯这个人跟他一样有环境的洁癖，这点他倒是知道的。

      　　涯看着严凌枫丝毫没有脾气的模样，着实也有些发愣。

      　　正在严凌枫刚刚收拾完，用毛巾擦手的时候，门再次被推开了，城水悦面带微笑的走了进来，手里同样托着一个圆盘，上面是他自己熬的粥。

      　　“涯叔，醒了么，你睡了好久，一定饿了吧。”城水悦仿佛没看到严凌枫放在桌上的汤，一边乘粥一边温和的道：“这是我第一次煮粥，可能不是很好。”

      　　随后，他一边坐在涯的身边用勺子搅拌着碗里的粥，一边轻轻吹着好让它不再那么烫人。

      　　“很香的，尝尝看好么。”过了一会，他将碗递给坐在床上始终面无表情的涯，微笑道：“已经不那么烫了。”

      　　涯扬了扬眉，在严凌枫的错愣的目光中接过了城水悦手里的粥。

      　　“涯叔……”城水悦同样有些意外，他甚至不知道自己的双眼因此亮了起来，真正的感到一丝连他自己也意外的喜悦。

      　　“噗！”

      　　可随即只听见噗的一声闷响，涯手里的那碗粥已经直接罩到了城水悦的头上。

      　　“给我滚。”

      　　房间里一片死寂。

      　　第38章：本性

      　　严凌枫怔怔的站在一旁，脸上有点发僵。

      　　而城水悦则面无表情地僵坐在那里，任由粥水顺着发爬过额头流到精致的脸上，不断地冒着热汽。。

      　　“快去冲冷水。”随即反应过来的严凌枫走上前拿掉了城水悦头顶的碗，然后将人拉了出门。

      　　“……”看着他们出门的涯没有做声，也没什么表情。只是眉头皱了皱。

      　　他做出这样唐突的举动，其实也没有什么过多的理由。只是看到城水悦那副关切自己的虚伪模样，实在是过于不爽而已。

      　　尤其是他刚才看着自己的眼神，虽然伪装得连他都无法看出里面的不妥，可背脊还是感到阵阵的发寒，并不由得想起他那天在旅店对自己做的龌龊行为……

      　　只是这只兔子为何会变成这样，却是他怎么也想不明白的……

      　　正想着，门被从外面推开，严凌枫走了进来，但并没有因刚才的事件对涯做出指责，他很清楚自己目前的立场。

      　　在这个敏感的时期，任何的矛盾都可能让他们的关系陷入彻底的僵化。

      　　只是他看向涯的眼神依旧有些怪异，像是有话要说。

      　　“哦？心疼了？”看着严凌枫略微皱起得眉头，涯靠坐在床上似笑非笑的道。

      　　“……”严凌枫并没有马上回答，而是坐到了床边静静看了涯好一会，才有些谨慎的问道：“你跟城水悦之间是不是发生了什么事情？我感觉到你的态度跟以前不同。”

      　　涯对城水悦的厌恶，他是清楚的，但此刻涯所表现出来的厌恶，却又包含了一些其他的东西。

      　　他无法确切的捕捉，但能感觉出来。

      　　“……”严凌枫的疑问涯不打算回答，也从不认为对方会相信自己的说辞，于是干脆转移了话题，拉开棉被指着自己的脚不悦地朝严凌枫质问道“你这是什么意思？”

      　　在他白皙的右脚裸上，此刻正系着一根手指粗细的精致锁链，此物看似精致纤细，却是用黑玉铁所铸造，绝非寻常利器所能斩断。

      　　“……”严凌枫看了涯白皙的脚裸一眼，脸上依旧没有表情，只是淡淡的道：“就是这个意思。”沉默了一会，严凌枫想了想又冰冷的道：“我不会再给你机会接近其他的男人。”

      　　说着，他的脑海里出现了墨溪断的身影……

      　　他可是清楚的记得，涯昨天晚上说的话。

      　　“呵呵……”涯有些古怪的笑了笑，声音却更冷：“因为我已经不再是你的，所以才觉得重要么？”顿了顿，他才面无表情冷道“原来你也很贱……”

      　　“……”严凌枫没有再在这个问题上跟涯继续谈下去，对于涯的嘲讽也充耳不闻。他起身再盛了一碗热汤，然后端着坐到了涯的身边，平淡的道：“你必须吃点东西才行。”

      　　“不。”

      　　“……”严凌枫并不意外涯的拒绝，他看了看涯，随后自己含了口碗里的热汤，突然一把钳制住涯的后脑，用嘴强行将热汤灌入了涯的口中。

      　　“唔……”涯想拒绝，不过严凌枫的手已经牢牢的制住了他，柔软舌头更是肆无忌惮的在他口中吸吮，硬是让他吞下了口中的热汤。

      　　“够了……我自己来……唔……呜……”涯被严凌枫舔咬得有点受不了，吃力的喘息道。

      　　但严凌枫没停止这样的行为，反而又喝了口汤再灌。

      　　“……”

      　　而后空的碗被丢在了地上，涯也被严凌枫紧紧地搂住腰部，拉进怀中肆意的啃咬双唇。

      　　那熟悉的清冷气息让涯下意识的抵触，用力地反咬对方，可根本就没有用，反而被那湿滑的舌暧昧地纠缠住，无法抗拒的被舔遍整个口腔……

      　　“唔……”他不是不想反抗，而是他发现自己的内力似乎全都消失了。

      　　如同已经如死透一般，再也没了声息。若仅仅只是单纯死去也没关系，可不知为何一种不安却挥之不去。

      　　可男人的脑子已经无法思考太多，青年过于激烈的舌吻几乎夺去了他的理智，他连自己什么时候被压倒在床上都不知道。只隐约感觉到青年温热的手掌已经撩开他的衣摆，来回抚弄着他颤抖的大腿内侧……

      　　突然，男人吃疼的闷哼了一声，因为青年的指尖已经探到了他那依旧有些红肿的地方。

      　　“……抱歉。”青年像是才清醒过来般放开了衣衫不整的灰发男人，声音嘶哑而歉意。随后他抽回了自己的手指，并细心地为男人整理好衣物……

      　　“……”涯没说话，只是不住地喘息，淡色的唇瓣已被蹂躏得一片湿润。

      　　他闭着眼睛，没有看青年凝视着他的双眼。那双眼睛看起来太过深沉，有着太多他已经不再相信的情感。

      　　在这令人沉闷的寂静里，涯突然感觉自己的身体再次被青年紧紧的抱在怀中，却没有再对他做什么，只是把头埋到他的颈间，轻轻地，缓缓地磨蹭。

      　　“涯……”那透过他肩膀轻轻吐出的话语，因为唇太过接近于肌肤而显得有些模糊，却也因为如此，不可思议的透出了一股无助感“我应该怎么做……你才会回来？”

      　　“……”

      　　“说说话好么……涯……”

      　　他不知道自己应该做什么，怀里的男人才会回到他的身边……

      　　他不知道……

      　　以至于他只能拼命地抱住他的身体，一次又一次的确认他在自己的怀中。

      　　也唯有这样，他心中那无法承受的焦躁与痛苦才能稍稍缓解。

      　　“……”而自始自终，涯一句话都没有说，只是沉默的，任由严凌枫抱着他自言自语……

      　　另一处，后花园的池子边。

      　　城水悦混身是水的呆呆站在池水边，及腰的长发不断的滴落水珠，琥珀色的双瞳却干涩得有点发灰。

      　　而他此刻半遮在袖口下的修长手指，依稀可以看到许多细小的刀痕跟烫伤。那是他帮涯做粥的时候留下的。

      　　他其实做了很多次，可只有最后一次是成功的。

      　　只是他没想过，那个人会想也不想的将他辛苦了一天的成果全部倒在他的头上。

      　　“涯叔……对不起，我好累了……”城水悦缓缓的抬着头，有些哀伤的自言自语道：“那么多年了，一直都是这样……我撑不住了……”

      　　话音未落原本哀伤的眉角瞬间变得暴戾起来，却又在下一秒被强行压了回去，再次恢复悲伤。

      　　“他要出来了……你小心……”

      　　随着一滴透明的液体从城水悦的眼角滑落，他那张原本哀伤而温润的面孔，渐渐的，变得如同九幽地狱般爬上来的恶鬼，散发着让人浑身毛骨悚然的戾气……

      　　“消失吧，你这个软弱的废物。”变得阴冷的城水悦看向自己池中的倒影，森冷的低沉道。

      　　“别伤害他们……”池中的倒影露出了悲伤欲泣的表情。

      　　“滚！”猛的一脚踩向池水，城水悦站在混沌的水中仰天狂笑，凄厉而嚣狂，再也没了一丝软弱的表情。

      　　“涯叔，我的好涯叔，你准备好为我那如地狱般的八年，付出代价了吗？哈哈――”

      　　＊＊＊＊＊

      　　那天睡后，当涯再次醒来，已是第二天中午。

      　　他其实是被惊醒的。

      　　空气中的气流非常的混乱，应该是有人在附近打斗……

      　　这是怎么回事？

      　　他突然很不安……

      　　“……”发现严凌枫并不在房间，涯随即看向了自己手腕上的紫金手镯。过了一会，他从某个特殊的角度按下了其中一个极细小的立体花纹。随着一声细小而清脆的响声传出，里面弹出一根纤长的银针。

      　　他先是用布将上面的毒液擦掉，然后隔着布将针折出一些特殊曲线，再试了试锁的插孔，而后又再反复的折了几次，才总算将严凌枫的那个锁给撬开。

      　　男人起身下了床，赤着脚朝门外走去。他穿的依旧是昨天那款雪白的柔软长袍，可是依然没有裤子。好在外袍足够长，完全能遮住他的双腿，只是走动的时候，衣摆晃动的瞬间会隐约露出大腿来。

      　　他走得有些缓慢，严凌枫前天晚上的彻夜侵犯让他的体力到现在都没有完全恢复过来，加上一直都躺在床上，身体就不免有些迟钝。

      　　最麻烦的是，他的内力，已经丝毫没有了……

      　　远处那滔天的杀机连他在这里都能清楚的感觉到，他必须去看看到底是怎么回事。

      　　就在他刚要拉开门的瞬间，门却被从外面猛的推开，他反射条件的立刻后退，肩膀却猛的一麻，力气仿佛瞬间被人从身体抽走般，身体当即就软在了地毯上。

      　　而他的肩膀上，俨然插了一根闪着寒光的银针。

      　　“涯叔，你这是要去哪里？”城水悦面露微笑的站在门口，背着光的精致面容异样鬼魅。随后，他在涯惊讶的目光中悠然的关了门，意味深长的视线也落在了涯修长的大腿上，嘴角的笑容越发明显。

      　　“……”涯脸色有些难看，城水悦仿佛舔舐着他身体的眼神让他恐惧……

      　　他拔掉自己肩膀的银针，却发现自己依旧浑身虚软，连站起来也做不到。他的体质素来不怕任何的麻药，除了蝎姬他们那次对他用的那个药物……

      　　莫非城水悦从他们那里偷到的？

      　　“涯叔，地板不脏么，我抱你到床上吧？”城水悦蹲下身温和的说道，琥珀色的双眼带着一种冰冷的笑意。

      　　“……”涯皱着眉，一言不发的想要抓住旁边的椅子站起来，可他才动手，城水悦却猛的一把抓住他的右脚裸，将他硬生生的拖到了他的身下。

      　　“我说我抱你，你难道听不清么？”城水悦阴冷的声音从他身后传来，膝盖也随之压住了他的一只大腿。

      　　“……”涯侧过头冷冷的看向城水悦，依旧沉默。

      　　方才为了抵抗这股强硬的拉力，他身体下意识侧趴在了地上，却不料将自己陷入了更加被动的地步，那半趴着的姿势让他非常的屈辱。

      　　而他身上本来还算整齐的雪白长袍也因为拖拽了一片的凌乱，几乎遮不住他的身体。尤其是那双长腿，更是能清楚的看到上面暧昧的红色齿痕。

      　　“你到底想怎么样？”沉默了一会，半侧躺在城水悦身下的涯冷淡的反问道：“严凌枫很快就回来了，你想怎么解释？”

      　　他在拖时间，并提醒城水悦的不妥。

      　　“他？呵呵，短期内你是看不到他了，现在，你是我的。”上方的城水悦语调轻谩，隐隐透着一份看戏的惬意。涯还没来得急分析那话中的意思，腰突然被对方握住，温热的身子随即已俯压在了他的背后。

      　　“涯叔……你的身体洗得好干净呢，连头发都是香的，是在等我来么？”城水悦轻笑，温润的唇瓣先是如羽毛般轻点了点涯微凉的耳垂。

      　　“别碰我！下贱的东西！唔！”涯扭过头厌恶的呵斥，可话音还没落，城水悦湿滑的舌头便狂妄地伸入他耳内，肆意地舔舐。

      　　“……呵……”城水悦含笑的双眼透出冷意，低沉的在他耳边说道：“既然那么厌恶，你可以推开我的啊……”说着，他那原本握住涯腰部的手掌竟缓慢的朝上游移，就这样隔着柔软的布料，来回抚弄着涯的胸膛。

      　　“……”涯闭着眼，气的脸色有些发青，紧绷的身躯因为压制不住的愤怒而剧烈颤抖，却丝毫挣脱不开那越来越放肆的手掌。

      　　如果可以，他真的很想一拳打爆城水悦的头，可是他不能。药物让他连趴着都很吃力，仅仅只能勉强的用手肘支起上身……

      　　“从没想过吧，有一天竟会在枫的房间内，被另一个如此厌恶的男人这般对待。”城水悦缓缓撩开男人的发丝，将鼻尖埋入那白皙的颈窝深深呼吸着。

      　　他喜欢这样搂着凌辱男人。因为可以一边闻着男人的气息，一边透过紧贴着他的手，充分感觉到对方那屈辱的颤抖。

      　　“做这种事，你不怕严凌枫知道么……”涯难堪的皱着眉，压低身子无力地想要扯开那抚弄着自己胸膛的手。但那只手却像是故意嘲笑他无能般，总在他能制止的地方肆意的抚摸，却丝毫不为他的抗拒所动，反而伸入他的衣内四处游走。

      　　“混蛋……唔……”被雪白的衣物遮挡着，没有人知道城水悦那伸进去的手到底做了什么，却能从涯剧烈颤抖的身体以及极度屈辱的神情猜出大概。

      　　“哦？你这样高傲的人，肯把这种丢脸的事情说出去么？你可以喊人啊……”城水悦笑了，清秀的脸蛋有些妖异，随后再度低下头，唇舌缓慢的顺着涯的脊椎一路下移，不时隔着布料用力的咬那颤抖的背脊，直到舌头舔进男人紧致的臀间……

      　　“……！！！！”涯的寒毛几乎当场就竖了起来，挣扎猛地剧烈，却仅仅只是让衣服不稳的滑落肩膀，露出被玩弄得一片凄惨的可怜胸膛。尤其是胸前的两处凸起，红肿得有些透明……

      　　“别逼我……”涯咬牙切齿的阴沉道，却控制不住双唇的颤抖。

      　　城水悦的举动已经远远超出了他可以承受的范围。话还没落，他便感觉自己腰部被抬高，而后对方那湿滑的舌头竟隔着布料舔进了他的股缝……

      　　涯气血一阵翻腾，血红着双眼张嘴就想喊人。

      　　至于所谓的面子，尊严，他都顾不得了……

      　　第39章：月牙

      　　可城水悦像是随时都观察他的举动般，先他一步用发带紧紧勒住了他的唇瓣，让他仅仅只能发出一些愤恨的悲鸣声。

      　　“呵……涯叔，你真让我伤心……”城水悦轻轻的笑道，扯过男人的肩膀将他翻了过来，面朝自己躺在了地毯上。

      　　但很快，他的笑容缓缓退去……

      　　只能静静的看着衣衫凌乱的男人，眼瞳越发的晦暗……

      　　这个曾经让他仰视的存在，此刻却散乱着一头灰色长发躺在他身下。

      　　灰色的双眼冰冷而屈辱，充满了要把他碎尸万段般的强烈恨意。

      　　可他，却也只能衣衫不整的张开腿躺在自己身下，被白色的发带紧紧地勒住双唇，露出那被他蹂躏得一片红肿的结实胸膛……

      　　“……”涯抬起无力的手想要扯下嘴巴上的发带，却绝望的发现自己的手指根本就使不上力。

      　　他也并不知道自己此刻在城水悦眼里的摸样，只是感觉对方那种仿佛在思虑着怎么吃下猎物的阴沉眼神让他发毛……

      　　接着，他看到城水悦的手向他伸过来，将他本来就合不拢的衣衫扯得更开……

      　　“涯叔，你真的很淫乱，竟有那么多的痕迹……”城水悦沙哑地低语道，精致的指尖轻轻抚摩着涯那殷红的乳尖：“这里还有牙印呢，枫留下的，还是其他某个野男人？”

      　　顿了一会，城水悦突然笑道：“涯叔，我只是手指轻轻摸一下而已，你在颤抖什么……”

      　　“……”皱着眉，涯抓住城水悦的手用力的想要拉开，但依旧徒劳。却不知道他那虚弱的力道反而让城水悦勾起一种无法压制的施虐欲。

      　　“还是说，你其实想我这样呢？”嘴角勾起一抹邪异的笑容，城水悦如同猫般伸出了自己柔软的舌，低头缓缓舔向涯的乳尖。而后在对方的惊喘声中将其含在了嘴里，反复的舔咬……

      　　“唔！滚……”灰发男人无法忍受的浑身颤抖，可被布条勒住嘴巴的他只能发出一些含糊的声音，隐忍而低沉。

      　　他的发丝被撩开，乳首被埋头在自己胸前的男子尽情的亵玩。湿滑的舌头不断地摩擦他那乳尖的顶端，然后又卷着吸进自己嘴里，用牙齿时轻时重地咬……

      　　那一刻，男人从没有那么怨恨过自己的手软。

      　　他早就应该杀了这个畜生……

      　　而不是留他的命在这里侮辱自己……

      　　他不明白自己究竟是撞什么邪了，三十多岁的人了，最近竟接二连三的被这群年轻人如此对待……

      　　他情愿被凌迟也好过这样……

      　　“看来我不够卖力，让涯叔走神了……”觉察到男人走神的城水悦不满地哼哼，那略带委屈的神情竟有些像在跟恋人撒娇。

      　　随后，他放开了被他舔得一片湿润的乳尖，摸着涯紧韧的腰，顺着腹肌一路舔舐而下，最后来到了涯依旧被长袍遮挡的双腿间……

      　　“……！”倍感耻辱的男人企图合拢双腿，但被城水悦抓着大腿强硬地往两边分开。

      　　凑到男人双腿间的城水悦并没有直接撕开男人的衣袍，而是隔着布料先是用鼻尖蹭了蹭对方私密的部位，然后像感觉什么般闭着眼吸了一口气，鼻尖又重重地磨了几下。

      　　“呜……唔！”这样的举动让涯几乎气得双眼发昏，可嘴巴被布条紧紧的勒着，根本就骂不出来，只能发出一些破碎的音节。

      　　而他的手指如今也全然不像自己的一般，明明想要扯开那埋在自己双腿间的头部，却仿佛求欢般抚摸的力道，指尖缠绕着对方柔软的发丝……

      　　“涯叔，你这里也洗得很干净，味道真好……”城水悦暗哑地说完，竟伸出湿润的舌头，就这么隔着那柔软的布料开始舔起来。

      　　“……嗯唔！！唔！”男人不堪忍受地摇着头，口中发出极其屈辱的咽呜。

      　　在他的双腿间，清秀的男子没有理会他的颤抖跟抗拒，依旧猥亵而粗暴地舔着他。修长的手指用力捏揉着男人大腿内侧的皮肤，来回的抚摸。

      　　因男人身上的布料本身就很细软，所以被舔湿后几乎透明，隐约可见男人的私处以及那柔软的灰色毛发……

      　　“涯叔，你知道我当时在那里……看着你被几个男人轮奸……在想些什么吗？”城水悦一边舔着男人，一边沙哑的问道……

      　　“我当时很矛盾。我看到你被折磨，我很高兴，有种报复的快感……”

      　　“……”

      　　“因为我恨你，比谁都恨你……”

      　　“……”

      　　“可是我又很生气，想杀了那些人，你是我的，让你痛苦的事情应该是我来！”

      　　当时如果可以，城水悦是真的想杀了那些男人，不过他却也清楚的知道自己不敌。

      　　城水悦的内功很强，可以说仅仅只是略逊于严凌枫。

      　　可他的对敌经验太少，修为也是靠某种邪门的秘籍强行吸收他人内力而来，非常的混杂。

      　　所以他的能力仅仅只能达到黑狮那个级别，还无法同时敌对四个同样修为，且长期互相配合的甲级杀手。

      　　最后他选择了忍。

      　　过去的八年曾用血教育过他，在没有能力反抗的时候，那怕像狗一样活着，也要学会忍耐。

      　　只有这样，才能在时机成熟的时候，一击必杀。

      　　“但你知道那时我最想做什么吗？”

      　　“……”

      　　“我想代替他们上你，我想舔遍你的全身，想操到你哭……”

      　　“……”男人冷怒的双眼隐隐有一丝颤栗，他不愿想象接下来会发生的事情……

      　　“我想看见你张开双腿在我的身下，屈辱而愤怒与却无法反抗……”城水悦说着，呼吸渐渐有些频乱，双眼中浓郁的情欲之色让他身下的男人浑身发寒。

      　　“当时觉得你的脚真漂亮，就在想，假如我把它折起来会是什么样的……像这样？”城水悦阴沉地笑了笑，将男人的大腿抬高往对方的肩膀压去，一边细细地抚摸一边忍不住用力地咬……

      　　男人的双腿很结实，但肌肉匀称，几乎看不到体毛，白皙得惑人。

      　　尤其是修长的脚趾，指头圆润而干净，微微透着一层粉色，让人有想咬一口的冲动。

      　　“你以为，那块布把我遮起来我就什么也看不到么？其实我看得很清楚，全都看到了……”

      　　又低头轻轻咬了咬男人的私处，城水悦在对方惊怒的目光中，撕开了他的衣袍，而后舌头也好毫不停顿地直接舔了上去。

      　　“唔……”男人无力而痛苦地侧过头，重重地闭上了眼。

      　　被城水悦用舌头直接舔舐私处的感觉令他欲死，尤其是在自己不能反抗的情况下……

      　　“所以我知道，你最怕什么……”

      　　粉色的舌头带着湿润的液体往下挪了几分，随后手捧抓住男人的臀部，舌头直接探进了那紧缩的凹陷处……

      　　“呜，不……”男人隐忍的喘息顿时带上了情绪失控的低泣，几丝透明的液体也禁不住从嘴角滑落，令他看起来格外狼狈……

      　　似乎这样的行为让他想起了很不好的回忆。

      　　但城水悦没有丝毫停顿的意思，反而舔得更深，卷着舌头模仿着某些行为摩擦着男人的内壁。

      　　随着时间的推移，男人发觉到自己的身体越来越热，也越来越敏感……

      　　尤其是被城水悦舔着的地方，每一次逗弄都激气他浑身的酥麻，阵阵致命的快感不断地传来。

      　　“涯叔……你这里已经兴奋了呢……那么喜欢我舔你这里？”城水悦用手缓缓抚摸着涯的火热，而后抬头从侧面狠狠地吸了几下……

      　　“嗯……”涯控制不住地低低沉吟了一声，双眼充满了恼怒，也充满了情欲的红。

      　　他想不到自己竟会在城水悦地舔弄下兴奋……

      　　这简直比死更加丢人……

      　　原来，他真的那么贱么？连最厌恶的人也能让他兴奋？

      　　这不正常……

      　　但男人已经无法再想太多，接下来的挑逗已经彻底摧毁了他的理智，除了快感，他的脑子里已经什么都不剩了……

      　　可他那里又知道，自己之所以会在城水悦地挑逗下失态，其实全都因为他被偷偷下了药。

      　　一种让人极度兴奋，却又缓慢生效的强烈春药。

      　　时间不知过了多久，已经达到高潮的男人失神的瘫软在城水悦的身下，素来犀利的灰色双瞳仿若找不到焦距般半眯着，像只慵懒的人偶，惑人而性感。

      　　他浑身都是汗水，光滑的皮肤随着呼吸的起伏呈现出一片淫糜的光泽。

      　　而满是咬痕的双腿此刻还张开着，无力搭在另一个男性的大腿上，上面清晰可见一些乳白色的液体。

      　　看着这仿佛在邀请的姿态，城水悦连连运了好几次真气，才强行将自己的欲念硬生生地压了下去，抹杀了当场就强暴男人的行动。

      　　毕竟，这个时间跟地点，并不合适做这样的事情，被发现的几率太大。

      　　他其实本不打算做得如此之过，但情况似乎有些失控了。

      　　既然这样，那就顺势将人带走吧。

      　　把人带到那个他早就准备到的地方……

      　　专门为他准备的地方……

      　　想着，城水悦低头又强行亲了亲男人，随后找来了一件足够宽大的衣袍将他包裹在了里面，打横抱在怀中。

      　　当然，临走前他做了点手脚，制造出涯自己离开的假像……

      　　“……”男人虚弱地动了动，却只能不甘地任由城水悦将他带离了这个房间。

      　　只是他在趁城水悦没注意的时候，将自己的手镯丢在了地毯上……

      　　毕竟，这个时间跟地点，并不合适做这样的事情，被发现的几率太大。

      　　他其实本不打算做得如此之过，但情况似乎有些失控了。

      　　专门为他准备的地方……

      　　想着，城水悦低头又强行亲了亲男人，随后找来了一件足够宽大的衣袍将他包裹在了里面，打横抱在怀中。

      　　当然，临走前他做了点手脚，制造出涯自己离开的假像……

      　　“……”男人虚弱地动了动，却只能不甘地任由城水悦将他带离了这个房间。

      　　只是他在趁城水悦没注意的时候，将自己的手镯丢在了地毯上……

      　　第40章：过去

      　　涯做了一个梦……

      　　非常的真实的梦。

      　　他梦到自己在冬天的时候，独自一人睡在冰冷的床上蜷缩着，外面是不断呼啸的风雪。

      　　他的体质天生怕冷，比任何人都怕。

      　　所以在如此的恶劣的天气下，几乎快要冻得受不了。

      　　意识朦胧中，他本能地拢了拢身上滑落地被子，却只感到更刺骨的寒。

      　　他隐约记得，自己在以往天气冷的时候，都会跑到严凌枫的房间去睡……

      　　但后来为什么没有再去了呢……

      　　已经想不起来了……

      　　只是脑子里浮现出一对冰若寒霜的紫色眸子，厌恶而疏远地望着他。

      　　没有再想，他蜷缩着自己僵硬的双腿，又拢了拢被子，才侧着身疲倦地昏睡了过去。

      　　他不知道到底过了多久，只是反复的冷醒又昏睡过去。

      　　漫长的黑夜似乎永远无法迎来清晨的阳光……

      　　恍惚中，他感觉到黑暗中有一只温暖的手正轻轻抚摸着他的脸。他看不清楚是谁，也冷得不愿动弹，只是昏沉地再度闭上了眼……

      　　而后被子被轻轻地掀开，那股热源钻了进来。先是小心地摸了摸他的手臂，见他没有反应，便靠过来紧紧抱住了他的身体，驱走了那遍体的寒……

      　　对方似乎是一个少年……

      　　却并不是严凌枫……

      　　只是这样的温暖，为何似曾相识？

      　　涯叔……还冷吗――

      　　黑暗中，一个略带稚气的声音异样温柔地问道，很模糊，仿若深渊底部传来一般，飘渺而虚幻。却有一种莫名的熟悉……

      　　“涯叔……”

      　　声音随后变的有些低沉，几乎贴在了他的耳边，带着属于成年男子特有的磁性。

      　　意识模糊中，涯感觉自己仿佛陷入了一张紧密的大网中，动弹不得。

      　　他很疲惫，眼睛睁不开，只隐约感觉到自己正被一双手放肆地抚摸着。非常的温柔，动作却极其的淫亵，仿佛要把他全身都摸遍般，不断的在他身上徘徊……

      　　从他脖子，胸膛，而后顺着腰腹来到了他的大腿内侧……

      　　他有种随时要被吞噬的错觉。

      　　突然，他感到自己的耳垂被对方含住，一股湿热的气息吹拂在他的皮肤上：“涯叔，你已经醒了吧，为何不愿睁眼看我呢？”

      　　是城水悦……

      　　“……”吃力地挣开眼，男人面无表情地看着几乎贴到他身体上的城水悦。被药物迷糊的脑子一时有些迟钝，只是下意识想要拉开与对方的距离，却突然发现了自己此刻的难堪。

      　　他的双手被粗糙的麻绳吊高绑在了身后的石柱上。身上套了一件黑色外套，却几乎无法遮体，只是凌乱的挂在身上。

      　　而部分麻绳则圈住他的脖子，交叉着用极色请的方式捆绑着他的胸口。

      　　但最令男人难堪的是一条从上方吊下的麻绳，正死死绑住他的大腿，迫使其无法抗拒的抬高至腰部，隐约可见私密处的阴影……

      　　“……”男人冷着脸动了动，依旧徒劳，另一只腿也仅仅只能勉强的站着，脚跟微微抬起。

      　　“这幅摸样……真合适你，我的涯叔。”城水悦舔着涯的下巴，修长的手指顺着涯被迫抬高的大腿一路抚摸而上，随即抚向男人的私密的地方，肆意地捏揉着……

      　　“……”男人想骂，可他的嘴巴依旧被发带死死的勒着，只能面色铁青任那细柔的手指不断摩擦着他的穴口周围……

      　　“这里有些肿呢，等下还受得住么？”很体贴的轻柔问道，城水悦浓密的睫毛在夜明珠的映射有些虚幻的透明。

      　　“……”

      　　“对了，涯叔，你发现了吧，这里是不是跟你关我的地方很像呢？”两人所在的地方其实是一个很深的山洞，空气很冰凉，隐隐有些潮湿。

      　　而唯一的光源是头顶悬吊的淡蓝色夜明珠。

      　　“觉得很屈辱么？”城水悦的笑容又加深了几分，可眼里却突然冒出一股让人发寒的戾气：“可你知道我当初所承受的，又比这残酷得多少倍么？”

      　　城水悦说着，竟脱下了自己的衣衫。

      　　随着柔软的布料一件件地滑落在地上，城水悦雪白的身体也彻底暴露在了涯的面前。

      　　城水悦的身体比起一般男人要来得纤细些，却并不显瘦弱，匀称的肌肉覆盖在修长的四肢上，反而有种野性生物的力感。

      　　只是皮肤上的颜色有些不自然，跟脸部不一样，没有什么光泽。

      　　“……”他没有说话，只是淡淡的看了涯一眼，而后拿出一瓶药水倒在了自己的身上。

      　　随着淡红色的药水流过他的皮肤，竟可以清晰的看到那皮肤表面的一层，类似于伪装的白色物体化为了清水流了下来。

      　　而随着上面的伪装不断消失，涯也终于看清了城水悦身体的真正状况。

      　　一时竟有些发愣……

      　　那修长而匀称的肢体上，被卸掉伪装的地方，几乎找不倒一寸完整皮肤。

      　　数不清的刀痕，烙痕以及不知如何形成的狰狞伤痕爬满了他的身体……

      　　最显眼的是他心脏附近有一个清晰的血洞，涯不难想象城水悦当时几乎频死的状况。

      　　“很恶心吧，这副躯体……”城水悦摸着自己身上那些凹凸不平的伤痕淡淡的笑到，指尖隐隐有些颤抖。

      　　“呵呵……你知道我这八年来是怎么过的么？”

      　　“狗都比我有尊严……”

      　　“岛上那群侍卫因为你的命令，所以只能跟我一样呆在岛上不得离开。长期得不到自由的他们自然产生了怨恨，于是我成了他们唯一的发泄对象。”

      　　城水悦顿了顿，才轻描淡写般缓缓叙述，却是每一个细节都清晰的记得。

      　　“他们有时会把我吊起来，用粘着腐毒的鞭子抽。直到我全身皮肤溃烂，化脓，他们才会给我上药，然后下一次再抽……”

      　　“那些人当我是狗，用绳子栓住我的脖子，骑在我身上用棍子抽……”又停顿了下，城水悦才笑着道：“他们最喜欢干的事情就是强迫我含那恶心的东西，然后喷得我满身都是……”

      　　“我后来实在受不了，就咬断了其中一个人的那里，呵呵，那个人后来发狂了，用剑刺我的心脏，不过我命大没死……”

      　　“是不是很幸运呢？”

      　　“……”涯没有动，只是静静的听着。

      　　“从那一次后，他们就再也不敢这样对我，只是其他的折磨却变本加厉……”城水悦没有说带到底是什么折磨，只是沉默了很久……

      　　“我想过自杀……”他说。

      　　“在那个地方，没有未来，也没有希望。每天围绕在耳边的只是那些杂碎的恶心笑声……”

      　　“他们还经常故意关我起来，不放任何吃的，包括水……”

      　　“那里很黑，没有光，一点都没有，被关的时间长了，我都怀疑自己是否还活着，无论睁眼闭眼都是一片的黑，一片的黑……”

      　　这时，城水悦似乎想到了什么，脸上露出了一个温柔的笑容，真正温柔的笑容。

      　　“后来，我遇到一个小女孩，她悄悄在我呆的地方挖了个洞，并钻了进来。她的父母是出海打鱼维生的，而她自己则经常会游到这座岛上来玩……”

      　　“可能我的样子有些可怜，她竟不顾安危，经常偷偷给我送吃的，陪我说话，还想救我出去，可惜她弄不断我身上的链子……”

      　　城水悦说着，脑子里回想着女孩的样子。

      　　很健康的一个女孩子，皮肤晒得很黑，笑起来的时候有两个小酒窝，非常的可爱……

      　　经常跟他说一些外面有趣的事情……

      　　也只有看着她，他才感觉到自己还活着……

      　　像个人一样活着……

      　　“可有一天，他们发现了她……”城水悦说到这里的时候，呼吸已经有些控制不住的频乱，似乎压抑着什么，双眼一片猩红。

      　　他突然一把抓住涯的长发，强迫他看着自己，有些癫狂地笑道：“你养的那群畜生，他们听你的命令，不敢杀我，也不敢真的强上我……”

      　　“可他们却当着我的面，轮了那个女孩……”

      　　“一个才十三岁大的孩子！！！！十三岁！！！！”

      　　“那群杂碎后来还觉得不够，就把女孩的肉一片片的割下来，活生生的让她流血至死，其中一个最恶心的，还砍下了那割孩子的头，把她的脑子挖出来……”

      　　“灌我吃下去，哈哈……灌我吃下去！！！！”

      　　城水悦一边大声说着，一边疯狂地大笑，眼泪却不断落下，几近癫狂。

      　　“涯叔，那个味道，我一辈子都忘不了……都忘不了……”

      　　“……”

      　　“我是做错了什么要遭受到这样的对待！你说啊？”城水悦的声音瞬间凄厉起来，充满血腥的双目看起来十分狰狞。

      　　下一刻，他突然堵住了涯的双唇，隔着布条用力地撕咬着，像是恨不得撕下来一块皮肉！

      　　涯只感到双唇一阵剧烈的撕疼，腥甜的气息蔓延开开，紧接着大腿被用力地掰开，一个粗热的物体便直接撞入了他的体内，凶残地抽插起来……

      　　那冲撞的力道非常恐怖，也异样的粗暴。每一次进入都如同烙铁摩擦般，疼得他脸色一阵青白，身体控制不住地摇摆。

      　　而他嘴上的布条也很快被扯去，本就被咬得凄惨的唇瓣更是直接遭到了蹂躏。不时有混着鲜血的液体滑至下额……

      　　男人没有反抗，甚至连吭都没吭一声。

      　　只是沉默地任对方侵犯，双眼说不出的平静。

      　　但冷汗依旧不断的从他身上冒出，湿透了他的衣衫……

      　　他的下颚被用力抬起，对方就像一只受伤的野兽，凶残而绝望地撕咬着他的喉咙。不时发出类似于兽类悲鸣的，似笑又是哭的颤音。

      　　在他的大腿上，同样有鲜血不断的从他被迫结合的私处流出，顺着他修长的肢体滴落在地上……

      　　如蔷薇凋落般的红……

      　　男人抬着头，半眯着眼无力地任城水悦侵犯着。汗水渗透他的睫毛跟皮肤，也湿透了他披散在身上的灰色长发……

      　　突然，他看到城水悦头顶的正上方，一块尖锐的石钟乳有些轻微的晃动……

      　　下一刻，他手腕一翻，反手抓住头顶上方捆绑自己的绳子，而后借着腰部的力道一扭身子，直接将城水悦踢倒了一边。

      　　城水悦还没爬起来，他刚才所在的地方也便被随即跌落的石钟乳砸出了一个小坑，石末飞溅……

      　　“……”涯有些吃力的喘息着，没有看城水悦，也没有说话，只是脸色有些苍白……

      　　他其实从刚才就回复了体力，毕竟这个药物他已经有了一定的免疫力。

      　　虽没有内力，但是如果能突然发难，击杀一个近距离失去了理智的男子，也并非难事。

      　　但是他没有……

      　　虽然他自己也不知道为何。

      　　在这个乱世，他杀过的人没有上万，也有数千，同情心这种东西早就没有了……

      　　只是莫名的想起很久以前的某个晚上，那为自己驱除寒冷的弱小躯体。

      　　“……”城水悦惊讶的看着地上的石块，又看了一眼衣衫不整，被他侵犯得浑身是伤男人，双眼闪过了一丝复杂的神情。但他没说什么，只是站起来朝男人走去。

      　　一个反手用内力震断了捆绑住涯的麻绳，而后男人几乎当场就软了下来，整个人落到了他的怀中。

      　　他一边面无表情地咬着男人唇瓣，一边用力抬起他的大腿，毫不停息的将他再次压在柱子上狠狠侵犯。

      　　只是动作却少了一份凶残，多了一份连他自己都不自觉的占有欲……

      　　男人侧过脸沉默的忍受着，结实的身躯在抽插下淫糜地摆动，长发越发的凌乱。透明的汗珠顺着他的脸颊滑落，被另一个男性贪婪地舔去，身体亦被反复捏揉了个遍。

      　　保持这个姿势抽送了一阵，随即又被城水悦按倒在了铺着稻草的地上，拉开双腿再次进入……

      　　那个过程太漫长，涯自己也不知道到底过了多久，换了多少个姿势，只是最后累得连手指都动不了，依旧被抱着侵犯……

      　　停息后，城水悦并没有退出男人的身体……

      　　而是静静看着躺在自己身下虚软的男人，看着那人平静的眼跟淡漠的唇瓣，好一会才才沙哑地道：“涯叔……在这个世界上，也只有她真心对我好……只有她……你知道吗？”

      　　“……”

      　　“没有人真的爱我……我的父母也好，严凌枫也好……”

      　　“……”

      　　“我其实什么都知道……只是装作不知而已……”

      　　若是枫真的全力去找他，不可能找不到的……

      　　“……”涯静静地看着城水悦，一时间，神情也有些复杂。

      　　城水悦突然笑了出声，忍不住又动了动身子，男人有些受不了的皱了皱眉，却听那个人又道：“真是讽刺啊，涯叔，如此冷酷无情的你，体内竟那么的暖……”

      　　“真的很暖呢……”

      　　突然，他们听到山洞外传来打斗声，以及空气中传来阵阵的法术波动。

      　　轰！

      　　离他们约十米的地方，顶部的山石突然被轰成了碎末，紧接着一个人影面朝上重重地砸了下来，摔在了地上。

      　　待满天的尘埃稍静，还维持着刚才姿势的城水悦跟涯都愣了……

      　　半天反应不过来。

      　　因为躺在他们不远处，显然是被人重击下来的男子，竟然是严凌枫本人！

      　　严凌枫摇了摇头，好让自己清醒些，随后也同样发现了他们，满是鲜血的脸上写满了震惊。

      　　他显然没有想过自己会遇到眼前的这一幕……

      　　昏暗的山洞中，前天还被他拥抱的男人，此刻竟被人捆绑着身体，拉开大腿肆意的强暴。

      　　那满身的鲜血跟白浊的液体几乎瞬间就让他红了双眼，呼吸不能。

      　　但更让他不敢置信的是，强暴男人的人，竟是那个从小胆怯而温和的城水悦！

      　　“城水悦……你……”严凌枫看着涯疲惫而凄惨的摸样，刹那间明白了许多事情，顿时汹涌的杀气在双眼中翻腾起来。

      　　如地狱中爬上来的厉鬼，狰狞而可怖。

      　　番外：生为人父

      　　午后，窗外阵雨刚过，微湿空气中带着雨后特有的清爽气息。

      　　明媚的阳光从消散的云层倾斜而下，铺撒在窗外的琉璃瓦上，流光溢彩。

      　　按理说是一个出游的好天气。

      　　但此刻，屋内那张略为凌乱地大床上，反趴着的灰发男人却一脸的疲惫之色，眼圈下还隐隐透着一份纵欲过度的暧昧暗红。

      　　他没有穿衣服，白皙而结实的身躯像只没有力气的雪豹，就这么懒洋洋地趴着。仅仅腰上盖了一条柔软的毛毯。

      　　毛毯下露出的修长双腿隐约可见斑斑齿痕跟一些捆绑的痕迹……

      　　再细看，这些痕迹全身都有……

      　　男人灰色的睫毛动了动，似乎睡得并不好，想翻个身，可连手指都是酸麻的……

      　　“……”有些咬痕的淡色唇瓣似乎隐隐咒骂了一句什么，很模糊，但隐约可以听出骂得十分歹毒，并问候了对方的全家上下。

      　　‘涯──’

      　　这时，一个空灵的声音毫无预兆的出现，似乎在屋顶的上方，又似乎在每一个角落。

      　　“谁？”涯猛地起身，却又酸得趴了下去。在戒备看着周围的同时，心里又再度将那几个混蛋骂了个遍。

      　　但他没有在房间里看到任何人。

      　　‘你好，我是这个负责这个世界运行的法则──’声音没有情感，也分不出男女，但涯却能清楚的感觉到对方没有敌意。

      　　“你在那里？”涯放松了些，但是没看到人的前提下，他还是无法安心。

      　　世界运行的法则？

      　　‘我没有躯体，你不必找我──’

      　　“……”涯沉默了下，思索着对方的目的，随后便淡淡地问道：“你找我何事？”

      　　‘我通过你刚才在床上的情绪波动，可以看出你对另外三个男人的极度不满──’声音顿了顿，又补充了一句涯不怎么爱听的话‘在床事的需求上──’

      　　“……那又如何？”涯又戒备起来，虽然他很不满，这毕竟是他们几人内部的事情，他不喜欢外人过问。

      　　‘我可以代你适当的给他们一点教训，让他们收敛些──’声音继续平缓地道，那种自然而然散发的气息，凌驾于一切以上的气息让涯不由得皱了皱眉。

      　　不过他承认自己对这个说法有些心动，于是问道：“怎么个教训法？”

      　　事实上他自己都想用鞭子狠狠地将那三人轮着抽上一天。因为对方实在太过分，那几乎远远超出他忍受范围的性需求令他发指……

      　　他妈的现在连睡觉是奢侈的了！

      　　‘将他们的思维以及身体都转化为幼童状态，为期十天──’

      　　‘……有什么不良的后遗症么？’涯顿了顿问道。他挪了挪身子，突然觉得自己的腰似乎不那么酸了，那里也不怎么疼了……

      　　‘没有，十天后他们会回复成原来的状态，并且同时回复记忆，但需要注意一点的是，因为是强行转换的缘故，三人的身体强度跟原来一样，所以你需要借此虐待他们的话，一半强度是不够的……’

      　　“……”涯皱了皱眉，这是什么话，他看起来那么不满么？

      　　但涯却不知自己的眼睛瞬间亮了起来。似乎有什么诡异的光芒在里面。

      　　正在这时，门被人推开，气色极好的墨溪断端着一碗香气四溢地热汤走了进来：“涯，已经醒了？吃点东西吧。”

      　　而跟在他身后进来的是沉默的严凌枫，手上端着的溯洗用的脸盆等物。

      　　“……”涯不动声色地看着他们，只觉得屁股更疼了。

      　　“吾的涯，你似乎在想些对吾不利的事情……”突然，他的下巴被抬起，白发的荒无昼竟不知何时已经出现在了他的床边，那一脸几乎将人看穿的玩味笑容令涯有些发毛。

      　　“你想干什么不好的事情，可以跟吾说说吗？”湿润的舌头轻轻舔了舔那微微颤抖的唇瓣，荒无昼自然而然的搂住了他酸软地腰，将人抱在了怀里抚摸着……

      　　“……我很累，别摸我……”拉开了荒无昼几乎伸到他双腿间的手，面无表情的涯心里不由得恼怒，刚才的声音莫非是他的幻觉，为什么这几个猪还是那样？

      　　“姓荒的，涯昨天很累了，别碰他。”暗金长发的墨溪断斜眼看了看荒无昼，人却也坐到了涯的身边。

      　　“昨天连做了三次的是哪个黄毛丫头？”荒无昼冷笑着顶回去。

      　　“做了四次的人没资格说我。”

      　　那两个人在斗嘴，严凌枫则没有参与，他找了张凳子在涯的床边坐下，洗了毛巾细心的为涯擦脸，动作还算温柔，只是脸上依旧没有任何表情。

      　　不知道的人会以为他在擦一张木头的桌子。

      　　“我来帮你擦身吧……”看到严凌枫的动作，荒无昼坏笑了下，低头又舔了舔浑身僵硬的涯，伸手就要扯掉涯的被单……

      　　“……滚。”涯不悦的皱眉，再次觉得刚才的声音可能是幻觉。

      　　正在这时候，荒无昼的身体突然剧烈颤抖起来，他惊疑得瞪大眼睛，看着自己身上不断冒出的白烟。

      　　随后，在所有人惊讶的目光中，荒无昼那强壮的身躯，竟迅速变成了一个长相极其可爱的，拥有一张肉包子脸的男童。

      　　那粉嫩嫩，看起来非常可口的的莲藕身令涯一阵目眩，尤其是那头柔软的白色长发，有种让他像揉乱的冲动。

      　　变成了幼童的荒无昼显然有些搞不清楚状况，眨了眨眼，他伸出肉肉的手扯了扯挂在身上的衣服，然后肥肥的小屁股一扭，从衣服堆里蹒跚地爬了出来。

      　　“恩？……”小手摸了摸自己的脸，他下意识抬头，用大眼睛看向自己身边非常高大的三个男人，依旧搞不清楚状况，他不知道自己是谁也不知道自己为何在这里，只是觉得眼前的三个男人非常的眼熟……

      　　其中的两个不知道怎么的看起来非常的让他讨厌……

      　　而这个灰发的……

      　　荒无昼一边看着，一边伸出肉忽忽的莲藕手死死抓住了对方腰上的毯子，奶声奶气的道：“要抱……”

      　　随后，也不去看对方变得有些怪异的脸色，小身子手脚并用的从那光滑的大腿攀爬着，似乎努力想要爬到他的怀中……

      　　“哈……”突然，吃惊过后的墨溪断脸上带着温柔的笑容，伸出手抓起荒无昼那肉莲藕般粉嫩的身子上下打量：“不错嘛……可以下锅了，好肥一只乳猪。”

      　　说着还丝毫不客气地用力弹了弹对方的鼻子。

      　　“唔……”被突如其来暴力弄得有些发蒙的小孩觉得委屈跟愤怒，莲藕脚用力地乱蹭，似乎想要踢爆对方那人厌恶嘴脸，奈何实在太过短小，反而惹起对方一阵阵大笑。

      　　“别欺负小孩子……”看不过去的涯伸手制止，同时心里也在奇怪，为什么只有荒无昼变了。

      　　正在这时，墨溪断的身体也跟着开始剧烈的颤抖，随后竟也变成了一个非常可爱的幼童，那细软的卷发跟水汪汪的大眼同样让涯一阵目眩。

      　　“咦……”变小的墨溪断也有些搞不清楚状况，有些疑惑的抬头看着涯，用奶声软软地唤了一声：“跌跌？”

      　　“……”爹你妹……涯有些黑线，嘴角控制不住地抽搐。

      　　这时候，刚才还愤怒的荒无昼露出了一个诡异的笑容，肉忽忽的身体一扑，直接把墨溪断按倒在床上就打。

      　　“……”涯觉得有趣，也没制止，就看着两小个小肉团在那里互相扯脸，踹着扇耳光。

      　　两个小家伙的动作都非常笨拙，虽然打得激烈，但并不显暴力，小身子也摇摇晃晃，几乎从床这边打到了对面，然后又滚了回来……

      　　嘴里还奶声奶气得直哼哼……

      　　居然没滚下床……

      　　涯有点失望。

      　　他可是被这三个混蛋做下床过，想起来就上火。

      　　突然，他把视线毫无预兆地挪向严凌枫，后者一愣，没有表情，但是能看出他似乎有些郁闷，淡淡地道：“我也会对么？”

      　　严凌枫已经从涯的表现看出了点什么，虽然他觉得不可思议，但这显然跟涯脱不了干系。

      　　“……”涯难得露出笑容，点了点头。

      　　“……”严凌枫有些无语，心里反思着昨晚可能真的做得太过分了，但他也只是做了四次而已。

      　　认命地叹了口气，严凌枫的身体随后也一阵剧烈的颤抖，随着白色的烟雾从他的身上不断冒出，他修长的身躯正以肉眼可见的速度不断的缩短。尤其是他上身匀称的肌肉，最后变成了小孩特有的小肚腩，粉扑扑的看起来很柔软。

      　　比起另外两个可爱型的肉团，严凌枫看起来要安静得多，就连样子也长得十分文静，粉嫩的小嘴轻轻抿着，像个人偶般睁着紫色的眼睛安静地看着涯。

      　　没有说话，也没有动作。

      　　白发的荒无昼看到了又多一个男童，莫名的感到了威胁，小嘴巴一瞥，一脚把墨溪断踹翻的同时，转身朝严凌枫扑了过去，二话不说按倒就揍。

      　　头发乱成一团的墨溪断恼怒地瞪着荒无昼，突然意识到了什么，小耳朵动了动，在转头看向涯的瞬间，突然换上了一副委屈的表情。

      　　只见他眼泪婆娑地大眼睛忽闪忽闪的，扁着小嘴吃力地朝涯爬去。待涯看向他的时候，大眼睛一眨，一滴眼泪就直接从眼眶里滚落了下来，看起来好不委屈。

      　　“疼，要抱抱……”一边小声地抽泣着，一边伸出两只小莲藕手死死的抱住了涯的腰。

      　　“……那里疼？”涯真的有些心疼了，尤其是对方顶着这样的外表跟他撒娇，他根本就顶不住，于是将人抱到了坏里仔细的查看，温柔地帮他揉揉……

      　　“肚肚……疼……”墨溪断委屈地把头靠在涯的肩膀上，小手指的却是自己两腿间粉粉的小棒棒。

      　　“要揉揉……”奶声奶气地撒娇。

      　　“……”涯有些黑线地低头看向墨溪断的小棒棒，嘴角有些抽搐，但更大的感想则是──

      　　好娇小……

      　　为什么成年后会长成那样……

      　　一想到昨天墨溪断那插进自己体内的物体，涯就觉得有些发寒。

      　　“哼。”荒无昼不知道何时已经不打严凌枫了，而是也挤到了涯的怀里，理所当然的坐在另一边大腿上，不时伸脚跟墨溪断对踹。

      　　看来他已经意识到了霸占住涯才是首要目标的道理。

      　　一边的严凌枫吃力的爬起来，眨了眨眼睛，微微侧过头看着那窝在男人怀里乱蹭的两个肉团。

      　　他没有动，只是静静地看着，看起来非常的乖巧……

      　　“别打了……呃，别互相踢那里……”而男人却没有注意到他的视线，却被怀里乱动的两个小人搞得头都大了。

      　　“……”严凌枫轻轻挪动了一下自己的小屁股，见男人依旧没注意他，他缓缓低头看向自己的脚趾，长长的睫毛垂下来有些落寞，但依旧安静。

      　　他觉得有些口渴，转头看了看周围，发现床头附近的黑色茶几上有杯热茶。蹒跚地爬到床边

      　　努力地伸手想要去拿，但此刻的身体手脚实在太短，平衡也差，竟一个不稳摔到了床底，被滚烫的热茶淋了一身。

      　　“枫！”听到声音的涯吓了一跳，连忙放开两个肉球下床去查看严凌枫的状况。

      　　只见满是茶水的地板上，那个肉肉的小人正呆呆的坐着，没有动也没有叫，冒着热气的皮肤也红了一片，看起来有些凄惨。

      　　他似乎觉察到身边的动静，抬起头看着涯，眼睛睁得大大的，抿紧的小嘴看起来很坚强，可身体还是因为疼痛而控制不住的颤抖……

      　　像被开水烫到却不敢吭声的小狗……

      　　“该死……”涯小心的抱起严凌枫，然后快速地起身穿过长廊朝冷水池走去。途中刚好遇到正整理院子的年轻侍从，便吩咐他等下带烫伤的药物过来，而后就快步走了。

      　　“……”

      　　却不知他那浑身赤裸的，并抱着小孩的摸样让素来淡定的年轻侍从已经僵化了……

      　　主人居然裸奔……

      　　那个小孩……

      　　是……私生子么……

      　　突然智力降低的侍从有些被打击到……

      　　＊＊＊＊＊

      　　将不吵不闹的严凌枫小心的泡在冷水里降温，一脸担忧的涯才松了口气，而后刚才忘记的酸疼也随即再次铺天盖地地袭来，令他难受得要命，于是干脆也下水泡了。

      　　“还疼么？”他一边温柔地问道，一边托着对方的小屁股让他趴在自己的胸口上。

      　　摇摇头，严凌枫将头埋到涯的颈窝，不时磨蹭两下。

      　　目前只是孩童智力的他，觉得这个叔叔身上的味道好好闻……

      　　很想咬一口……

      　　一边想着小嘴却已经张开朝那白皙的脖子用力地咬了下去。

      　　“唔……”涯皱了皱眉，倒也没生气，只是无奈地道：“为什么变小了坏毛病还还是一个不少……别咬了……喂……”

      　　小家伙根本不听，反而用小嘴吸吮了起来，直到涯用力拉才将他拉开……

      　　“……”年轻的侍从这时候走了进来，手里端着涯刚才吩咐的药，恭谨地半跪在池子边。

      　　“你帮他擦下药，尤其是肩膀这里。”涯因为很疲惫，怕做不好，所以决定让侍从来帮忙。

      　　可等他走到池边要将严凌枫递给侍从的时候，严凌枫却死都不肯松手，莲藕手死死圈住涯的脖子，可他毕竟是小孩子，涯的皮肤湿了水后又很滑，过了一会便被扯了下来。

      　　“……”眼看就要被抱走，那一直都没表情的小孩嘴巴一撇，颤抖着地哭了出来，眼泪大滴大滴的滚落。

      　　声音不大，却有种要被父母遗弃的凄惨……

      　　“……还是我来吧。”这样的严凌枫让涯呆了好一会，才有些沙哑的道，神情有些复杂，似乎想到了什么……

      　　侍从恭谨的点了点头，而后小心地退到了一边，并努力控制自己的眼睛不要看向池子里那具白皙的成熟躯体。

      　　这个时候，另外两个暂时被抛弃的小孩竟自己摇摇晃晃地找到了这里。荒无昼推开了在他看来堵路的年轻侍从，而后跳下了水朝涯扑去。

      　　墨溪断先是伸出自己的小莲藕腿探了探水温，而后有些胆怯的看向看起来很深的池底，又看了看在水池中被两个小孩包围的灰发男人。最后嘴巴一抿，闭起眼深深地吸了口气，拽起小屁股也跳了下去。

      　　“咕噜……咕噜……”结果不意外的沈了下去。

      　　他还不会游泳……

      　　“墨溪断！”涯感到头疼。

      　　接下来的水池自然是一团乱。

      　　被严凌枫死死抱住的涯要看好随时下沈的墨溪断，还要防止荒无昼不时潜下水舔他那里，摸他大腿……

      　　最麻烦的是三个小屁孩的水战……

      　　激烈到连池边的侍从都一脸是水，而战场中心的涯就别提多凄惨了……

      　　好不容易三个小孩都玩累了，涯便将他们一个个抱回了房间。让侍从从荒无昼的房间里找几件小孩的衣服给他送来。

      　　虽然荒无昼没说，但是涯无意中在他的衣柜发现了自己之前给他买的一些小衣服，

      　　包括一些不起眼的小玩具。

      　　只要是他买的都在。

      　　这让涯有些意外。

      　　然后穿衣服又是一阵闹腾，尤其是荒无昼，根本就不配合，肉肉的小身子扭来扭去，仿佛光身是他的嗜好。

      　　若不配合也就罢了，却也不准其他的孩子穿。如同宣誓所有权般，把衣服抱在怀里高傲的藐视另外两人。

      　　“我的，你们滚。”虽然没有成人的记忆跟智力，但有些东西他还是本能的知道。

      　　最后逼得涯不得不让侍从去帮他再买一些回来。

      　　后来折腾了半天，三个小家伙终于全穿上衣服。而荒无昼的屁股也多了几个巴掌印，以至于他有些委屈的自己摸揉着，嘴里嘀嘀咕咕地不知道说些什么。

      　　后来吃饭也是一阵折腾，直至到了晚上三个小家伙才安静地睡着。那看起来柔软又乖巧的摸样令得涯忍不住挨个亲了好几下。

      　　一想到晚上能安安静静的睡觉，随后被侍从侍候着洗澡的涯也不仅嘴角勾了起来，心情看起来还不错。

      　　夜……

      　　凉风阵阵从窗外飘入，抚摸着卧床上那人银色的发丝。

      　　男人睡得很沈，表情虽有些放松却依旧略显冷漠，那仅着一件松软长袍的摸样让他在月光下有种内敛的性感。尤其那因为衣袍的滑落而半赤裸的胸膛，上面还清晰可见一些深浅不一的咬痕……

      　　在他的身边，紧紧挨着三个粉嫩嫩的孩童。看起来约两三岁的摸样，非常的可爱，圆圆的小鼻头不时蹭着男人的身体，吸着他身上特有的清爽气息。

      　　这时，其中一个满头白发的小男孩醒了过来，赤红的双眼在黑夜中有些诡异的神秘。他安静地看了男人好一会，随后舌尖舔了舔自己的上唇，露出了一个有些让人毛骨悚然地笑。

      　　而如同约好了一般，另外两个孩子也陆续的醒来，同样用一种仿佛将人吞噬般的眼神看向了依旧沉睡的男人。

      　　而之所以有这样的眼神，其实也不是什么特别的原因。

      　　至少不是因为恢复了成人的记忆。

      　　而是白天时，三个小家伙因为长牙的关系，老想找东西咬。而他们选择的对象，无一例外的就是眼前这个睡得安静的灰发男人。

      　　但让他们极度不满的是，男人并不准他们咬，甚至不准他们摸他……

      　　荒无昼还因此被狠狠教训了一下，屁股现在都在隐隐地做疼。

      　　“嗯……”荒无昼一边摸着自己被打的小屁股，一边凑近涯思考着先从哪里咬起。大眼睛骨溜溜地乱转。

      　　他先是看向了涯的脸蛋，哟美好肉忽忽的小指戳了一下，觉得没什么肉，便将视线转到那挺直的鼻梁……

      　　看起来满好吃的样子……白白润润的……

      　　想着，小家伙凑上去张嘴就要咬，却在即将咬上去的时候改变了目标，咬向了那微启的淡色唇瓣。

      　　“……唔……”嘴巴传来的疼痛令涯不悦的皱了皱眉，下意识将头转开。

      　　但那个咬自己的东西随即又更了上来，并且固定住了他的头部。

      　　而比起他的不舒服，幼童状态的荒无昼仿佛找到了最喜欢吃的食物，兴奋得眼睛都亮了起来。不停对着那柔软的唇瓣又咬又舔，小舌头还本能地伸了进去……

      　　果然跟自己想的一样好吃，软软地……

      　　一边的墨溪断跟严凌枫看到他这样，也有些骚动起来。尤其是墨溪断，磨蹭着爬到了涯的腰上，跟严凌枫一起动手开始扯涯身上的衣服……

      　　男人衣服的料子很柔软，也很滑，不一会就被他们扯下了肩膀，露出了那白皙而结实的男性胸膛……

      　　“……咕答……”胡乱嘀咕着，两个小家伙的视线很自然便落在了涯胸前的两处暗红上，手指也下意识摸了上去，

      　　由于昨天晚上还被三个男人反复舔咬的关系，淡色乳尖依旧有些红肿，透着几分被玩弄后的淫亵光泽……

      　　墨溪断下意识舔了舔自己的嘴巴，随即便伸出小舌头，凑上去轻轻舔了舔那暗红的突起，之后又克制不住地啃了一口……

      　　“别闹……”因为还半在梦中，涯的声音沙哑而慵懒，隐约还带着鼻音。

      　　另一边，被占据了位置的严凌枫则本能地看向了涯的下半身，视线徘徊在男人修长而结实的大腿上。他歪了歪头，毫无犹豫地伸手扯着男人松软的睡裤。

      　　或许是被墨溪断跟荒无昼弄得有些烦躁，男人的长腿下意识曲抬了起来，倒也方便了严凌枫的行动，不一会儿，那柔软的睡裤竟也被他硬生生地扯了下来，露出了衣物下一双白皙的长腿。

      　　隐隐还散发着淋浴后特有的清香……

      　　严凌枫双眼闪烁着异样的光芒，而后朝男人伸出了爪子……

      　　……

      　　大床上，成熟而精悍的灰发男人此刻已经是说不出的狼狈，衣不遮体的他被三个粉嫩的男童压在了床上肆意地舔玩着，却因为太过疲惫而怎么也无法彻底地清醒过来。

      　　何况他本身就已经习惯在半夜被如此的偷袭，在能继续睡的情况下他都一般懒得动。

      　　“……呜！”突然，下身被咬的他猛地一颤，左手下意识便一巴掌重重抽了过去……

      　　世界瞬间清静了……

      　　“……”过了一会，荒无昼颤抖着肉团般的小身子，双目委屈而愤怒地瞪着床上卷着被子继续蒙头大睡的男人，气鼓鼓地涨起了脸蛋。

      　　又是他挨打……

      　　每次都是他……

      　　“……咯咯……”墨溪断看着荒无昼脸上那鲜艳的巴掌印，忍不主掩着小嘴低低地笑，小眼神掩饰不住的幸灾乐祸。

      　　而严凌枫继续面无表情。

      　　“绑起来。”荒无昼狠狠地瞪了一眼墨溪断，便坐直小身子指着涯奶声奶气的下令。

      　　＊＊＊＊＊

      　　＊＊＊＊＊

      　　男人是被湿软的东西舔醒的。

      　　还是那种带着奶香的小舌头，

      　　吃力地睁看眼，发现了一幕让他青筋直冒的画面。

      　　他的衣服不知何时已经被扯得只能勉强挂在身上，身上几乎全裸……

      　　三个粉扑扑的小混蛋全部趴了的他身上，正用湿滑的小舌头不断地舔他，咬他……

      　　最过分的是严凌枫那的小混蛋……

      　　竟挤到了他的双腿间，用没怎么长牙的小嘴咬他那里……

      　　“你们是五行欠打么……”涯几乎气笑，不由咬牙切齿的沈声道，随即就想抓起荒无昼狠狠地教训一顿，却发现自己的手被结实地绑了起来……

      　　他用力挣扎了下，却发现绳子完全没有松动……

      　　“好啊，这才多大，就学会绑人了，真是好啊……”涯的眼睛都笑的眯了起来，看起来温柔又有几分慵懒，可出口的话却阴沉诡异，三个小孩齐齐打了个哆嗦、浑身发毛。

      　　随后，涯的眸中闪过一道利芒，强劲的内力瞬间从指尖窜向缚住双手的绳索，只听啪的一声闷响，那紧缚的布条已如漫天飞絮般飘起、而后缓缓落在了床的周围。

      　　而涯也随即慢慢地坐了起来，冷笑的看向他周围已经呆楞住的三个小孩……

      　　半盏茶的时间过后……

      　　刚才还嚣张到将男人绑起来的三个小屁孩，此时已经无精打采的耷拉着脑袋，如小媳妇般一个接一个地老实跪在了床尾。

      　　严凌枫依旧没有表情，粉嫩而清秀的小脸略微低垂着。那副如玉娃娃般乖巧本份的模样，简直就像是从没有做过丝毫不规矩的事情。

      　　而墨溪断则有些羞涩的跪在中间，一边低头扭捏着自己的小指头，一边不时偷偷抬眼看看对面的男人，水汪汪的大眼满是孩童特有的纯真跟无辜。

      　　而荒无昼……

      　　涯不看还好，一看几乎要禁不住的嘴角直抽。

      　　他倒是老实地跪在了那里，手也规矩的平放在莲藕般的大腿上，眼睛亦巴巴地看着涯。

      　　看起来很正常，如果无视他那吹鼓得跟球一样圆的脸颊……

      　　“怎么回事你们？”涯咳嗽了一声，故意严肃地问道。

      　　三个小家伙不吭声，依旧巴巴的看着涯，似乎不知道他说的是什么意思。

      　　“反了是不是？谁教你们怎么做的？”

      　　“……”继续装傻。

      　　“……”涯深吸了一口气，想了想，又问：“谁把我绑起来的？”

      　　这次有反应了，墨溪断跟严凌枫‘刷’的一下都将小手指向荒无昼。后者嘴角一抽，还没反应过来，人就被涯整个扯起翻了个身按在了大腿上。

      　　“荒无昼！”涯沉着脸一把扯下荒无昼的裤子，随后巴掌便直接朝那光滑小屁股狠狠的招呼了过去。

      　　啪！啪！啪！

      　　荒无昼趴在了涯的大腿上，硬是板着小脸一声不吭地忍着。

      　　但涯这次是真的火了，下手丝毫不轻，才没几下那小屁股便红肿起来，竟显得有些可怜。

      　　荒无昼将自己的脸埋到了自己的手臂里，身子已经控制不住的颤抖。

      　　他觉得屁股很疼，真的很疼，但更多的是委屈……

      　　“……嗯？”

      　　打了一会，涯觉得不对，大腿湿湿的，下意识把小人抓起来看，发现对方依旧板着个脸，粉扑扑的脸蛋上却都是泪痕。

      　　虽然他的本体是魔神一般的存在。可此刻，他只是个孩子。

      　　涯有一瞬间的错愣。

      　　而荒无昼似乎也发觉了自己的失态，连忙用自己的小手胡乱擦干了眼泪，依旧抿着唇不吭一声。只是那红红的鼻头跟湿润的眼睛让他看起来更像被主人欺负的小狗，委屈却依旧默默的承受惩罚。

      　　“……”涯盯着他看了半天，似乎在忍耐什么，随后凑近咬了咬他那粉扑扑的小鼻子。

      　　“疼……”荒无昼委屈地哽咽道，小手却反抱住了涯的头部。

      　　“呵呵……”涯没有作声，用鼻子磨蹭着他的小脸，亲了又亲……

      　　心疼对方的同时，涯其实内心深处有个小小的黑暗面。

      　　他发现自己爱看荒无昼哭……

      　　＊＊＊＊＊

      　　第二天，天空依旧晴朗，气温却格外的凉爽，自是出游的好日子。

      　　涯思考了一下，决定带三个小鬼到附近最繁华的一个都城游玩。因为想简单点，所以随从方面只带了侍从一名。

      　　三个明显精力过剩的小家伙在马车里一路调打，而坐在马车里的涯自然受到了来自三方的冲击，以至于到达目的地后，他已经只能用狼狈来形容了。

      　　发带扯掉了，衣服歪了，腰带也不知道被收那里去了……

      　　“……”无奈地叹气，涯转头看向墨溪断：“发带拿来，我知道是你收的。”

      　　他已经对教育这三个混蛋没什么指望了……

      　　这个时候年轻的侍从钻了进来，看到涯的摸样愣了愣，随即眼睛一扫，从荒无昼坐的皮草下扯出了涯的腰带。

      　　而涯刚好因为抓墨溪断而导致重心不稳，摔在了侍从的怀中。

      　　后者则顺势扶住了他的腰，然后很自然的为他整理着装，涯也配合的抬高手任他整理。弄了一会，细心的侍从发现涯的衣领处被扯裂了一个小口子。

      　　顿了顿，他低头从自己的腰带里拿出了针线，指尖撩过涯有些体温的衣领开始为他缝合。

      　　一针接着一针，行云流水般的动作看起来非常熟练，而且缝合的地方几乎看不出痕迹。

      　　过了一会，缝合完毕的侍从漂亮的打了个死结，微微僵了一下，他才凑到涯的胸前，闭着眼缓缓咬掉了那白色的线头。

      　　马车里一下安静了起来，三个小鬼沉着脸一声不吭的看着两人，让人不知道他们在想什么。

      　　只是这次后，他们再也没有扯坏过涯的衣服。

      　　炎武城内

      　　都城里最繁华的一条大街上。数不清的小贩跟店铺陈列在街道的两边。

      　　来回穿梭的人流满是富足的笑容，不时有一些异国的商客穿流其中，无声诉说着这片封地的繁华跟安定。

      　　这时，街上一幕奇特的画面让无数人下意识的转头观望，眼里满是隐藏不住的好奇。

      　　一名腰挂血色长鞭，满头银灰长发的成熟男人行走在人流中。一身米白跟浅灰搭配的衣长袍古朴而素雅，却又透出一抹清冷而不容接近的气息，令人流自然的从他两边分开。

      　　但更引人瞩目的是他身前，三个如玉雕般精致的小娃娃。

      　　粉嫩的皮肤，灵动的大眼，以及莲藕般肉忽忽的手脚……

      　　那种无法形容的可爱跟漂亮让周围的男女老少几乎闪花了眼，有种随时要扑上来抱的冲动。前提是他们身后那位看起来有些危险的男人不存在。

      　　“跌跌，墨墨要吃那个……”墨溪断一边指着不远处的烤羊肉串，一边奶声奶气地对涯撒娇道，长长的睫毛在阳光下散发着漂亮的光泽。

      　　“我不是你爹……”涯有些无奈地道，随后就要带他过去买，但衣摆却突然被荒无昼拉住了。

      　　低头看去，只见那白发的小人仰着小脑袋盯着他软软的道：“我想要吃汤圆，现在要……”

      　　他其实根本就不想吃东西，但是就是要争。

      　　“……”严凌枫更干脆，他没说话，只是抓住涯衣摆的另一边，精致的脸蛋也是一脸的希翼。

      　　“……”涯无语。

      　　而周围偷瞄的群众则有种强烈的，想冲到小孩面前说我给你买你要什么都给你买的冲动。

      　　“你，讨厌。”墨溪断不满地推了荒无昼一把。

      　　“想打么，小卷毛。”荒无昼冷笑。

      　　“闭嘴。”看见两个人又要打起来，涯哼了一声，随即吩咐侍从去买羊肉串，而他则带三个小鬼到了另一边的汤圆摊吃东西。

      　　吃饭中的调打略过，一行人继续逛街。

      　　三个小鬼不知道怎么的，一路买了很多乱七八糟的东西。而一直默默跟在涯身边的年轻侍从则没有意外的充当了苦力。

      　　但令三个小鬼有些失望的是，不管他们买多重的东西让他拿，对方都能面不改色的承接下来，连呼吸都是从头到位轻松的。

      　　瞟了三个小家伙一眼，知道他们花花肠子的涯冷笑了下，随后指了指其中一家负责送货的店铺，让侍从把东西转交给对方送货上门。

      　　侍从点了点头朝店铺走去，而涯则突然被路边的一个小摊吸引了注意，因为他发现了一块极为珍贵，足以令江湖中人抢破头的冷凝岩混在了一顿杂货里。

      　　随后，涯若无其事在摊前随意翻看起来。而三个小鬼则围在涯的身边吃着糖葫芦，倒也乖巧。

      　　至于他们会不会乱跑……

      　　那就看他们随时抓住涯衣摆的手可以知道答案。

      　　这时候，大街的另一头，两个穿金戴玉，神情高傲蛮横得仿佛老子就是天的肥小孩大摇大摆的走了过来。

      　　但奇怪的是他们身边倒没有跟着大人，看样子偷跑出来的成分大些。只是他们腰上的龙形玉佩很是令周围的人群忌惮。

      　　跟荒无昼他们那种自然而然的婴儿肥不同，那两个小孩的脸上的肉几乎堆成了一团，整个一发涨的馒头，眼睛都快挤没了。

      　　再配上他们肥的流油的身材，远看就像一颗可以滚动的肉球。

      　　五个小鬼很自然的对上了视线。

      　　其中一个带着龙形玉佩，最是高大的肥小孩朝荒无昼他们走了过来，脸上露出了一种不应该在孩子身上出现的猥琐笑容：“嘿嘿……三个小美人……”

      　　说着，那乳猪般的小肉手便直接伸过来，朝看起来最是白嫩的荒无昼摸去。

      　　“啪！”

      　　在路人的抽气声中，只见那白发的，体型还不及肥小孩一半的男童竟面无表情地上前一步，一巴掌将对方抽得原地转了个圈，重重地摔在了地上。

      　　而后那粉嫩的小嘴更是冷漠地讥讽到：“蠢货。”

      　　一片死寂……

      　　原本热闹的大街仿佛时间静止般，所有的人都愣愣地看着眼着眼前发生地一幕……

      　　他们可是从那小孩身上的玉佩看出，两人的身份那是绝对不一般的。

      　　而始终没有动作的严凌枫依旧抱着涯修长的小腿事不关己地站着，安静得像个玉娃娃。

      　　“大胆刁民！！”另一个小孩先是看了看躺在地上发愣的大哥一眼，随即一股煞气从他脸上浮出，二话不说便朝看起来很无害的墨溪断冲来。

      　　他很聪明地没有直接去找荒无昼……

      　　“啪！”

      　　随着声清脆的巴掌声传出，有着一头柔软的小卷发，笑起来羞涩又可爱的墨溪断已经一巴掌将他扇了回去。

      　　只是这一次是转了两圈才倒地上。

      　　大街上再次一片死寂……

      　　两个向来无法无天，在家里更是刁蛮任性到了极点的小孩何成受过这样的委屈，一时间互相对望着，无言着，随后嘴巴突然一撇，凄厉地嚎哭起来。

      　　荒无昼跟墨溪断皱了皱眉，正要上前把两个小孩揍到安静，却有个更尖锐地声音从远处痛心疾首地传来。

      　　“天啊，我的小王爷，小千岁，是谁把你们打成这样的？？！简直是反了反了啊！！”

      　　来人是个声音尖细，脸上涂了一层厚厚粉底地老头。虽然他只穿了普通的丝绸长袍，却依旧能从他那阴阳怪气的摸样看出他是一个宫中的阉人。

      　　只见他心疼万分地把两个小孩从地上抱起，一边低声下气的安慰一边帮他们小心地拍去身上灰尘。

      　　“兰公公，把他们都给我杀了杀了！诛九族！！！不，十族！”那个最先被打的小孩气恼地大吼起来，眼睛都红了。

      　　“是是，两位小王爷放心。属下一定请奏圣上灭他满门！”

      　　随后，他朝跟在他身后数十个身穿宫廷铠甲的精悍侍卫气焰嚣张地大吼：“一群废物，还愣着干什么！快把这几个贱民给本公公拿下！”

      　　几个带头的侍卫一顿，而后便朝荒无昼他们冲了过来。

      　　围攻小孩，还是第一次啊……

      　　这时，本来还背对着他们买东西的涯突然身形一虚，下一刻便直接瞬移了荒无昼几人的身前，冷漠地看着眼前数十个修为显然相当不错的宫廷侍卫。

      　　他不是没听到这几个小鬼打闹的声音，只是懒得理会……

      　　毕竟，小孩之间打闹是最正常不过的。不过若是有人要动用武力去伤害他身后的几个小鬼，却是逆了他的麟。

      　　“哦？灭我满门？”涯微微仰着头，似笑非笑地看着那个脸上的皮都快皱塌下的公公：“说说，怎么个灭法？”

      　　那仿佛在看蝼蚁的眼神令兰公公一阵发麻，但随即一股毒怨的煞气便出现在了他的眼中。他兰公公是谁，皇上身边的大红人，连当今一品大臣都不敢轻易得罪他，眼前这个来历不明的灰发的男人居然敢用这种语气跟他说话！

      　　真正是放肆了！

      　　“你……”兰公公刚要指着涯骂，他身边的侍卫长却是小心的拉了拉他的衣服，急急低声道：“兰公公，此人恐怕是江湖上人称灰月魔的那位，动手怕是不妥，属下建议……”

      　　“放屁！一个江湖中的货色，本公公还动不得了！？”兰公公一听却是不满了。

      　　开玩笑，江湖中的人算什么！就算是个高手，难道还能敌得过上千上万的士兵！？皇家的威严岂是可以轻易亵渎的！

      　　“把他给我拿下！那几个小鬼也一样！”兰公公毕竟是长年居住在宫里的人，对这些江湖上的事情也是知晓不多。他只是认为，就算你是高手，我照样能用人堆死你，一千个不行，一万个总行了吧！到时候再给他扣上一顶反贼的帽子，皇上反而会夸奖他……

      　　不过这样直接杀了也太便宜他了，干脆废了他的武功，卖到男娼馆，让那些王公大臣好好尝尝这个江湖高手的滋味，却也是个好的人情啊……

      　　这个男人身材很是不错，估计也另有番风味啊……

      　　“嘿嘿！给我废了他的武功，然后丢到城中的蓝菊馆调教调教，我要让那些男人每天都……唔！！！”

      　　兰公公后面的话已经永远也说不出来了……

      　　他的头部被突如其来的一抹血色抽得生生在脖子上转了一圈。只见U的一声，那脖子像是麻花一般软了下去，将头软软的吊在了胸前……

      　　直至最后整个尸体七孔流血的倒在地上，那些侍卫都反映不过来。

      　　他们这一辈子，都没有见过如此快的速度……恐怕这个人要杀他们，也只是一眨眼的功夫。

      　　涯面若寒霜的抽回血色长鞭，那森冷的眼神更是另侍卫长冒出一阵阵的白毛汗，下意识的摸了摸自己的脖子。

      　　严格来说，涯不算个容易生气的人，但刚才的那位兰公公却是真正惹怒了他。

      　　因为一些特殊经历的关系，他听不得别人如此的侮辱他，尤其是扯到男色方面。

      　　“我杀了他，你有什么意见么？”涯灰色的，仿佛冰玉般冷漠的瞳孔懒懒地看向一边的侍卫长，淡淡地问道。

      　　侍卫长连忙摇头，吭都不敢吭一声。

      　　开玩笑，他敢有意见么。他不是兰公公那愚蠢的废物，因为用人海就能杀死高手。

      　　像灰月魔这种层次的存在，用人海根本就没有意义，只有被屠杀的份，何况他背后还有三大势力……

      　　每一个都足以颠覆整个王朝……

      　　涯冷漠地点点头，转身慢悠悠地淘了张银票丢在已经吓傻掉，刚才还跟他讨价还价的摊主面前。随后拿着东西带着三个依旧看起来淳朴无害的小鬼离开了原地。

      　　而那两个胖小孩，则双眼放光的望着涯离去的身影，还沉寂在刚才杀人与无形的身法中。毕竟，杀人他们是见多了，倒也不会对尸体有什么过激的反应。唯独对武学，却是无比向往的。

      　　至于周围的群众，则因为侍卫们已经早就将他们驱散，所以倒也没有引起什么混乱。

      　　＊＊＊＊＊

      　　热闹的大街上，涯一行人依旧在随意的游玩，之前发生的事情对他们来说也仅仅只是个小插曲。

      　　将东西处理完的年轻侍从已经归队，依旧沉默地跟在涯身右手略后方的位置。

      　　这时候他已经换了一身打扮。

      　　一袭修身的全黑长袍加上束起的黑发令让他看起来有着一种沉静的严谨。甚至隐隐散发着一种仿佛来自暗黑深处的蛊惑。

      　　而这种有些神秘的气质自然吸引了无数少女的目光，甚至有些人还尾随。

      　　至于这身打扮，则是涯刚刚在经过一家成衣店时，按自己的喜好帮他弄的……

      　　这时，在大街的另一头不远处，有两个穿得有些不论不类的少女正在偷偷摸摸地看着他们，手里还拿着一台黑色的，约两个巴掌大小的，看起来极其精致的东西在对着他们的方向按。

      　　“简直是太萌了……一定是年下加主仆！”拿着黑色方块在猛按得少女有些激动地道。

      　　“没错没错……看那灰头发的大叔，那修长身材，那欠强吻的冷漠嘴脸，实在太让人想看他被人推倒为所欲为了……他一定是总受！！！”另一个少女同样激动地点头附和。

      　　“就是就是，他旁边的那个怎么看都是忠犬攻……不过我感觉怎么有点压不住那个大叔啊，在气势上……”

      　　“你懂个毛毛，这叫伪装，伪装懂不。”卷发的少女有些陶醉的眯眼道：“也许在某个月黑风高的晚上，这个一直守护着主人的忠犬，会化身为狼，把他的主人灌醉了压在身下。然后一边侵犯着他的身体，一边痛苦而隐忍地说：‘主人，这是你逼我的，你逼我的……我也不想这样，可我等得够了，你却从不看我……没关系，就算得不到你的心，我也要得到你的身！’然后自然是一场激烈的，超越了主从关系的欢爱，从此两人一奸生情，再奸生爱！”

      　　“低俗低俗，你看小说多了吧……这种老套的剧情怎么可能发生，你还不如看看那三个小孩！多可爱多漂亮，那种隐隐的嚣张气息，这才是正正有挑战性的年下大叔配对！我敢说大叔拿他们没办法！”

      　　“……下面只有手指粗细的没资格当攻，而况没长毛……”

      　　“可以用拳头啊……”

      　　“……你太重口味了！就算我们只是偷偷YY也不能残害儿童！啊，快看这个镜头，那个忠犬正凑近听大叔讲话，两个人的那种气氛……天啊……我的鼻血……”

      　　“拍到了没拍到了没……！”

      　　两个人这边正在激动的摆弄手中的，那来自现代的数码相机，却没发现涯却已经将冷漠的视线转向了她们。

      　　等到她们反应过来，却发现涯跟侍从不知何时已经面无表情地站在了她们的面前。

      　　好高……

      　　脸也好小……

      　　卷发少女忍不住吞了吞口水，有些呆愣地看着眼前这两个比自己高了差不多一个头的男人，向来没什么危机意识的她第一次感到了一种无形的压迫……

      　　“把你手上的东西给我看看。”涯淡淡的开口，语气冷漠而平淡，却有着一种不容拒绝的威严。

      　　“……呃，这只是一个工艺品，没什么的……”其中一个少女怯怯地开口，当然，她的犹豫在看到对方愈发阴沉的脸色时瞬间消失，只能无奈地把已经偷偷关了机的数码相机递了过去。同时，她心里也在偷偷的自我安慰：这个古代人应该看不出什么，搞不好等下就还她了。

      　　“……”涯接过东西先是颠了颠份量，很轻，看来并非实心。

      　　而后又捏了捏上面的材质，觉得很硬，但并非金属制造，甚至不是他所知道的任何材质。整体来说，手上的东西做工非常的精致，上面还有些白色的奇怪文字。

      　　但最令他奇怪的是──这东西的内部，似乎有种非常隐晦的能量在流动。

      　　他面上不动声色，却早已将机器所有的外部构造研究了个透，随后修长的手指几乎没有任何犹豫的按上了其中一个显然是后来拼接上去、且可以活动的银色突起。

      　　只听“U”的一声轻响，数码相机的屏幕立时就亮了起来，很快便出现了相机的主界面。

      　　两个少女的嘴巴因为惊讶一下子张成了圆型，显然没想过才不过一会便被个从没见过数码相机的古代人准确的找到了开关。随后不由尴尬的笑笑，却不知该如何解释。

      　　如果是一般人她们或许可以糊弄下，然而眼前的这个人看上去似乎很不好骗……

      　　“有点意思……”涯微微抬眼看了看对方不知所措的窘相，又低头打量起手中的数码相机，屏幕上都是奇怪的文字，他扫了一眼发现自己基本看不明白。

      　　不过既然这东西会发光并出现画面，恐怕画面也应该会变。

      　　也不知道是涯运气好还是他的直觉准，一下子就猜对地方按下了一个带有三角形图案的按钮，随即画面上便出现了他们被偷拍的照片。

      　　“……”两个少女已经言语不能了。而且对方依旧没什么表情的摸样让她们更加纳闷。

      　　好歹看到那么新奇的东西，里面还有张跟现实里一样的图片，不惊恐也惊奇一下吧……

      　　这种淡定的模样真是很讨厌，太欠压了……

      　　两个人不约而同地抬眼看向站在一边、同样也在打量数码相机的侍从，心里不由得有些同情他，突然觉得眼前的黑衣侍从有点可怜。

      　　平常一定被大叔压得死死的吧？

      　　大叔说一就不敢二的吧？

      　　你看大叔看到新东西完全没有问你意见的意思，不是主权太强就是你还没把人追到手吧！？

      　　“……”似乎感应到了两个人无声的哀怨视线，侍从冷漠而深沉的目光回视了过去，两个少女下意识吐了吐舌头移开视线。

      　　“你们怎么解释？”虽然手里的东西很新奇，不过自己的模样被放进这个小盒子还是让他觉得很奇怪，莫非是某种巫术？不过眼前这两个浑身都是破绽的小女孩又似乎不像是那种诡异的人。

      　　“呃……”卷发少女紧张地抓了抓头，却不知道怎么解释，另一个嘴快的干脆老实交代：“我们没有恶意的，只是你们看起来很有奸情所以就偷拍了一下而已，啊！你干嘛──”

      　　她话没说完就被自己的同伴狠狠地踩了一脚。

      　　卷发少女看着涯变得有些难看的脸色干笑了几声，打哈哈道：“误会误会，她从小口齿就不清楚，她说的是亲情，亲情……”

      　　一边的侍从下意识的撇开头去，素来冷漠的脸上竟也有些尴尬之色。

      　　“我们也没拍几张，就一点点而已……”嘴快的少女看来是想转移话题，但生来少根筋的她很显然又失败了，涯一下子就抓住了她话中的关键。

      　　“几张？”涯笑了笑，看起来倒显得有些温柔，温柔得让两个少女发寒。随后他也不去看两个少女越发尴尬的脸色，动了动相机上的按钮……

      　　他的直觉或许就是神准无比，总之他直接就摁上了选择相片上下张的按键……

      　　于是，他看到了自己跟另外几个人的图片……

      　　两个少女抓镜头非常的准，而且很会选时机，所以拍出的照片总显得非常暧昧。尤其是早先的几张──他在喂几个小屁孩吃东西的时候，侍从一如往常默默站在他身后，那温柔而深邃的眼神……

      　　他不是傻瓜，这样的眼神已经说明了很多问题。

      　　不过他依旧没有什么表示，只是默默翻看相机里的照片。

      　　又看了几张，除了他的，还有那三个小孩的，神态非常的自然可爱。有几张更是漂亮到连他都感到惊叹。

      　　这时，一张看似很普通的照片却突然定住了他的视线，令他仿佛浑身被冰雪覆盖般，寒气直往每一个毛孔灌入。

      　　照片上，他抱着荒无昼在捏着他的小肉鼻子，后后者则不满的嘟着小嘴，小手却紧紧的抱着他。几缕阳光从他们的头顶上的树杈间透下，点缀在两人之间。

      　　一切看起来很美好……

      　　可是，这张照片的角落，却有着一个修长的人影……

      　　因为远处的关系，人影很模糊，几乎看不清楚五官，可涯却立刻就认出了对方……

      　　尤其是那人嘴角一抹不真切，却隐隐透着轻嘲的笑意，涯已经不是一次在梦中遇到……

      　　几乎是条件反射的将打开相机的开关往回扭去，只听到一声轻微的声响，屏幕已经恢复了全黑。

      　　可涯却发现自己的指尖在颤抖……

      　　并下意识看向了坐在不远处的荒无昼、

      　　“……你怎么拉？”心思很细腻的少女轻轻地问，对方煞白的脸色让她觉察到了不妥。

      　　“……”涯没说话，站着沉默好一会，才从怀中拿出了两颗质地极好的红宝石跟几张银票给了少女：“东西给我，这是你们的补偿。”

      　　“呃……”少女愣愣看着手中的红宝石，她本身就是学珠宝鉴定的，自然看出手中的宝石价值不菲，比起一个数码相机不知贵重了多少。可是她们在这个时代，又怎么能保住手中的贵重。

      　　但心思细腻的涯又递给她们一个信物：“拿着这个，有问题就出示它，没人敢为难你们。”

      　　“谢谢，这下不用提心吊胆了……”两个少女当下高兴的感激，从男人的打扮跟气度她们并不会怀疑他的话。

      　　＊＊＊＊＊

      　　晚上，清冷的夜风有种孤寂的凉爽。

      　　回到山庄的灰发男人，独自一个人呆在了后院中的凉亭中。他望着旁边泛着粼粼水光的池面，思绪似乎飘到了很远的地方。

      　　过了一会，他拿出了白天从少女手中换来的相机，无声地打开……

      　　直至那张如梦魇般盘旋在他心头的照片重新出现在了视线范围内……

      　　照片依然跟白天见的那样，没有任何的变化。只是按少女所教他的方法将照片放大后，画面里那张有些模糊，却漂亮到了妖异的脸变得异常清晰起来。尤其是嘴角那抹似有似无的冷笑，依旧让灰发男人控制不住的指尖发颤……

      　　真的是他……

      　　一时间，灰发男人素来冷漠的灰色双瞳中，出现了隐晦的愤怒，憎恨。以及一丝被他刻意压制的，却依旧无法克制的恐惧。

      　　这个人，竟然还没死吗……

      　　他明明杀了他的

      　　除非，他认错了人。

      　　可是，他会认错这个人么？

      　　涯无声的笑了，没有任何笑意的笑……

      　　他出现在附近，是要干什么呢……

      　　跟过去一样，把他当狗一样羞辱，丢给一群男人玩弄？

      　　还是……

      　　要来找回------荒无昼？

      　　这个认知让涯真正的恐惧起来，过去灰暗而屈辱的记忆更是铺天盖地的朝他袭来，以至于他连站着都有些晕旋，手下意识地扶住旁边的柱子，却摸到了一个温热的男性胸膛。

      　　“！！！”

      　　惊悚地朝旁边看去，只见那明明只在相机里见到的漂亮男人，此刻竟无声无息的站在了他的旁边。精致到了极点的五官在月光下散发着一层朦胧的白光，让他眼角下的两颗泪痣也越发的妖惑起来。

      　　漂亮的男人没有说话，只是看着他笑。

      　　淡淡的，雍容而优雅笑，仿佛能将人轻易看透般深不可测。

      　　可随即，笑容又渐渐变了，变得极具侵略性的阴霾，奸诈；仿佛要在谈笑间，将他的自尊挫骨扬灰。

      　　这令涯想起来了一些极其屈辱的画面。尤其是当这个人朝他伸出手的瞬间，说不出是恐惧还是愤怒的他突地从袖口抽出自己的血色长鞭。

      　　“滚！！！！！！”

      　　毫不犹豫的直接将功力瞬间提到了十成十，长鞭带着恐怖的煞气朝那个人的要害袭去。

      　　轰！

      　　凉亭瞬间坍塌，碎石朝周围轰撒开来，刚才还笑得邪异的男人，却是消失在了原地。

      　　只是幻觉而已……

      　　涯在将鞭子挥向对方的一瞬，就明白了。

      　　只是幻觉……

      　　“涯？”这时，荒无昼有些疑惑的声音却是从凉亭的另一头传来。而且，他竟已经因为自身的功力而提前恢复了本体。

      　　他从之前的孩童记忆中已觉察到，自己之所以会变成小孩，肯定跟涯脱不开关系。所以才想来来问涯到底是怎么回事，并讨回一点利息。

      　　却不料竟看到了涯劈碎凉亭的画面。

      　　“发生了什么事？”他朝涯走过去，眉目之间有些难得的担忧。可涯却没有反应，依旧呆呆的站在几乎成了废墟的亭子中央。

      　　荒无昼走到涯身边，视线下意识朝涯手中的相机看去，直觉告诉他造成这样的原因很可能跟这个小盒子有关。

      　　“盒子里有什么？”荒无昼伸手就要拿过涯手里的相机，却让刚才还发呆的男人如惊弓之鸟般猛的一缩。先是惊恐的看向他，而后像是想起什么，表情瞬间变得凶狠起来。

      　　“没你的事！”低吼的同时，指间一用力，那结实的相机几乎瞬间就变成了黑色碎块，包括里面精致的零件。

      　　荒无昼愣在那里。

      　　死寂在两人之间蔓延。

      　　“到底发生了什么事情，不能和我说么？”过了一会，荒无昼幽幽的声音才缓缓的传出，竟显得有些温柔。

      　　“……”涯没有说话，只是挪开视线僵直的站在那里，腰杆挺得很直，看起来却有种可以轻易折断的脆弱。

      　　过了很久，就在荒无昼快被对方的莫名其妙感到焦躁的时候，涯开口了……

      　　“荒无昼……”

      　　池塘边，涯沙哑的声音变得很轻，很缓……

      　　“你以后，还会把我送人么……”

      　　像是问得很小心，又像是无所谓的轻。

      　　只是这种轻得有些飘忽的声音却令他整个人都有些虚幻。一张有些木然的脸似乎在笑，又似乎并没有表情，

      　　就连眼睛，也没有真正看往荒无昼的方向。

      　　荒无昼缄默不语的站在那里，凝视着涯的血色双瞳深不见底。没有人知道他在想些什么，而后，只见他平静的朝涯走来。但后者却下意识的后退了一步……

      　　这样显而易见的抗拒让荒无昼的瞳孔猛的一缩，神经瞬间就紧绷了起来。

      　　下一刻，他的身影一虚，已经将涯直接搂到了怀里。

      　　紧紧的。

      　　依旧是沉默，只是涯能感觉到荒无昼频乱的心跳。

      　　过了很久，才听到那低沉的声音，歉意而郑重的道：

      　　“对不起……”

      　　“……”

      　　“我永远都不会了……”

      　　“……”

      　　相机里那个漂亮的，眼角下有两颗泪痣的人……

      　　就是当初，接受了荒无昼的赠送，并将涯囚禁起来的男子。

      　　第41章：故人（上）

      　　但他的话还没说完，胸口一阵剧烈地翻腾，抽搐着低头又吐了一口鲜血，看起来格外的狼狈。随后似乎又想到了什么，看了看天空，痛苦地对涯说道：“快走……”

      　　“枫……”那副满身鲜血的凄惨摸样让涯脸色顿变，挣扎着坐了起来，指尖都在发颤。

      　　可紧接着另一个满身鲜血的人影也砸了下来，重重落在了涯身边的不远处，激起无数碎石。

      　　待涯坐起来看清对方的摸样时，脸色顿时一片煞白，连眼都红了。

      　　比起严凌枫，男子身上的伤显然要严重得多，修长的身体几乎看不到完好的地方，尤其是胸口，竟整个凹进去了一大快，分明是助骨都齐根断裂了。

      　　而最让涯感到无法接受的是……他感觉不到对方的气息……

      　　一点都感觉不到……

      　　“墨溪断……”看着生死不明的男子，涯想要爬过去，但却怎么也抑制不住混身的颤抖，急得声音都嘶哑了……

      　　正在这时，一种突如其来的恐惧令他胸口一阵狂跳，身体竟硬生生地僵住了，还有种想要下跪的冲动。

      　　他剧烈地喘息着，无法理解自己的这种恐惧。身体甚至失去了控制，被记忆深处的一种本能控制着，不断地在哆嗦……

      　　像是要面对自己生命中最沉重，也最绝望的存在……

      　　男人下意识地抬头看向天空，却看到了他一辈子都不会忘记的一幕……

      　　银灰色的月光从崩塌的洞口倾泻而落，月辉中，一道雪白的高大身影如魔神般踏空而来。而随着他的出现，一股让人为之心颤的可怕的气息也随之散发开来

      　　男人的头发很白，不容亵渎的白，仿佛有生命般，每一丝都蒙着一层淡淡的流光，在没有风的空中缓慢飘动着……

      　　他身上是一件雪白的长袍，依旧是一尘不染的白。随意敞开的领口下是线条完美的赤裸胸膛。深蜜色的皮肤仿佛上等的丝绸般，隐隐覆盖着一层慑人心魂的光芒……

      　　男人的脸，无法形容……

      　　只是淡笑间，天地亦似乎为之震颤……

      　　但他的眼，却散发着一层妖异的血光，仿佛是无数生命跟鲜血凝结的腥红。仅仅只是淡淡地瞟了一眼涯，后者便有种几乎要崩溃的绝望，浑身直不住的哆嗦……

      　　脑子却只有一片空白……

      　　并没有再理会趴伏在地上满身鲜血的男人，荒无昼带着血色的双眸紧紧盯着涯，迈着长腿朝他缓步走来……

      　　毫无声息的步伐有着一种天生的优雅，仿若一只在散步的波斯猫，却每一步都如同踏在心脏上那般，令涯无法控制地发抖……

      　　尤其是对方那张过分俊美的脸上越发深沉的笑容，更是逼得他开始不自觉地后退。

      　　就在白发男人快要走到涯的身前，并缓缓朝他伸出手的时候……

      　　始终静默的城水悦倏地动了。

      　　他不知何时已经死死握住了一把形状怪异的特制武器，足尖轻点便径直朝白发男人而去，双眼满是决然的杀意。

      　　但令一旁的涯始料未及的是，城水悦在掠过他身旁的时候，突然伸手扯断了一根悬挂在角落里的绳子。刹那间耳边传来一阵轰响，地面突然裂开，涯只觉得眼前突然一暗，还未及反应整个人便直接掉入了一个暗室。

      　　紧接传出石壁迅速摩擦的声音，再一抬头，头顶的石壁刚好合上，而他也彻底陷入了一片黑暗。

      　　涯压制住心中杂乱的思绪，涯收回视线，摸索着冰冷的墙壁勉强爬了起来。

      　　倚着石壁堪堪站立，他的脑中却仿佛还能不断听到城水悦方才在他耳边所说的话。

      　　‘快走，我拖住他──’

      　　双眼闪过一丝复杂的情绪，显然城水悦的异常使得他有些困惑。

      　　身体隐约能感觉到自头顶传来的震颤，涯知道上面正发生着激烈的战斗。

      　　这时，涯突然感到身后拂过一缕几不可察的凉风，转身凝神细听，片刻后便已经知道，若延着眼前的小径走出去，他必定能逃离这个地方。

      　　但他不可能走。

      　　因为他有强烈的预感，若他独自从这里离开，上面的三个人，都将必死无疑。

      　　涯没有再犹豫，伸出手指快速摸索着有些潮湿的石壁，仔细的找寻所有可能存在机关的地方──他必须回到地面。

      　　暗道没有任何光线，失去内力的涯摸索起来有些困难，但凭着一些机关的知识，他很快便在墙角左侧接近地面的地方找到了一块略微突起的岩石。

      　　他按了下，没有动，往后拉，也没有反应。他皱了皱眉又试了几种方法都无效。

      　　随后，他没有再专注于这个突起的石块，而是转身在附近继续探查，果然，未过多久他便在方才稍微偏右的地方再次摸到了一块同样突起的岩石。

      　　他尝试将两块同时扭动，过了片刻，便听到岩石内部传出了一种沉闷的齿轮转动声，随后，他头顶的那块巨石也随着机括声缓缓分开……

      　　涯忍着下身的撕裂般的疼痛，脚尖在突起的岩石上一个借力，蹂身而上攀上了地面。

      　　一股浓烈的血腥味扑面而来，涯只觉得指尖有些湿黏，下意识看去，发现已经满是湿粘的鲜血。忍不住抬头，却被眼前的画面生生地楞在了当场，脸色瞬间变得惨白……

      　　月光下，如魔神般的白发男人面若寒霜地站在中央，飞扬的发丝如燃烧的无间夜火般在他身后妖娆的飘动。

      　　而他强健的手臂，此刻正从另一个男子的胸口横贯而入，带着狰狞的血肉从他背后穿了出来，不断地从指尖滴落鲜红。

      　　而被他插入心脏的男子，那张清秀的脸已经被自己嘴里涌出的鲜血弄得一片鲜红，看起来异样的狼狈而凄惨。

      　　他能感觉到自己的生命正以一种极痛苦的方式在流逝。甚至是每一次呼吸，嘴里涌出的都是血泡。

      　　被刺穿心脏的那一瞬间，城水悦有些迷茫。

      　　不懂自己为什么突然会为了那个男人而选择面对不可能战胜的存在。

      　　可他的身体就这么不由自主的冲了出去，没有经过任何的思考。

      　　正在这时，他听到了身后机关转动的声音──那个男人竟然又回来了……

      　　他说不清楚自己此刻的感觉，只是觉得有些愕然，意识也随着鲜血的流逝而渐渐模糊。

      　　他想……

      　　或许那个人只是担心另外两个人而已，这没什么好奇怪的……

      　　“放开他！！！”涯带着嘶哑的怒吼声从他身后传来，随即，城水悦听到了愈发清晰的脚步声。

      　　男人正在向他跑来，步伐急切却又有些乱，似乎带着些踉跄……

      　　看来男人先前被自己伤得很重……

      　　城水悦想着，嘴角却不由自主地勾起一抹淡笑，目光也瞟向了在他不远处、连趴着都异常吃力的严凌枫。

      　　严凌枫似乎感觉到了什么，挣扎着抬头看向城水悦。

      　　时间仿若在那一瞬间停滞不前，两人远远对视着……

      　　随后，城水悦依旧不停溢出鲜血的嘴唇缓缓地动了，血红的唇、带着妖异的感觉，最后传达给了严凌枫一句话……

      　　“那天晚上……涯为了救我，才被那群人轮奸的……”

      　　随后，他那抹淡然的笑容，在严凌枫极度惊愕的目光中，渐渐变得讽刺和恶毒。

      　　但也仅仅只能到此为止了。

      　　本来已经痛到麻木的他感觉自己心脏的地方，突然传来一阵焚烧般尖锐的疼痛。那是一种比起胸膛被贯穿、心脏被捏碎要厉害千百倍的疼痛。

      　　而后，这股疼痛瞬间边蔓延至了他的全身。

      　　城水悦只感到眼前一片雪白的光芒，随后变成了大片的血红……

      　　最后只剩下无边无际的黑……

      　　城水悦并不知道自己的身体，正被白发男人释放出来的火焰焚烧着。

      　　他听不到，也看不到，只是感受着那仿佛从骨头开始焚烧的痛苦──真真切切感受着，他这一辈子，都没有经历过的巨大痛苦……

      　　只是，直到死的那一刻，他都咬着牙，一声都没有喊出来……

      　　汹涌的火光让整个洞穴变得一片通明。

      　　却在涯扑过来的瞬间，突然熄灭了……

      　　仿佛一切都计算好一般，以至于涯伸出的手，仅仅只抓到了一把雪白的骨灰……

      　　还在发烫的骨灰……

      　　除此之外，什么都没有……

      　　那一瞬间，涯不知怎么的脚一软，就半跪在了地上，脑中一片空白……

      　　“叔叔，你受伤了……”

      　　‘别担心，我不会伤害你的……’

      　　‘我帮你包扎伤口吧，再流血下去，你会死的……’

      　　略带稚气的声音仿佛从遥远的时空传来，隔着一层无法跨越的屏障，却又异常清晰地穿透了他的耳膜……

      　　直到这一刻，涯记忆深处的画面才清晰起来。

      　　原来，那个时候在丛林深处，第一个向他伸出手的孩子……

      　　那双关切眼睛，并不是紫色的……

      　　而是他一直都不曾在意过的琥珀色……

      　　白发的男人冷漠地俯视着几乎瘫软在地上的涯，一双猩红的眸子如同无边无际的血池，深邃得让人无法看出他在想些什么。随后，他那形状优美的嘴角，突然勾起了一抹残忍地笑。

      　　他伸出手，温柔却不容拒绝地扣住了涯那只还抓着骨灰的手……

      　　然后，用自己依然在滴血的手，将涯那紧紧攥住、不住颤抖的手指，一根一根的掰开，直至涯手心的骨灰，一点点的飘散在风里……

      　　什么都不剩……

      　　第42章：故人（下）

      　　然后，用自己还带着鲜血的手指，将那颤抖的指尖，一根一根的，不容抵抗地掰开，直至涯手心的骨灰，一点点的滑落在地上，被一阵冰冷的风吹走……

      　　什么都不剩……

      　　“为什么……”涯嘶哑着喉咙抬眼看向站在自己身前的白发男人，布满血丝的双眼充满着悲戚跟愤怒：“你究竟是谁？为什么要这样对待他们……”

      　　“……”白发男人的表情有着一瞬间的僵硬，随后他的笑容加深了几分，眼里的阴霾却是前所未有的强烈：“你再说一次……”

      　　“……”

      　　男人在涯面前半蹲了下来，染血的手指用力掐住涯的下颚，力道重得几乎碎了他的骨头：

      　　“你竟然问吾是谁？”

      　　白发男人眼里的杀气越来越重，让涯不由打了个哆嗦，寒意瞬间从每一个毛孔渗进五脏六腑。

      　　他甚至能感觉到对方的杀意已经开始向另外两个人波及，似乎转而便要对他们下手，来不及多作思索便急切地抬头道：“我并没有十年前的记忆……”

      　　顿了顿，涯有些黯然地道：“无论是人，还是事，我一样都记不得了……”

      　　他自己也曾极力地去回想过，毕竟，没有人会喜欢记忆空缺一大段的感觉。

      　　可每一次的后果都是头痛欲裂，却记忆却依旧毫无苏醒的迹象。

      　　似乎他的潜意识中，也在极端的抗拒那片记忆。

      　　甚至于他早些时候每天晚上都会被噩梦惊醒，心口阵阵的酸疼，却连做了什么梦都不记得，只能清晰的感觉到那种留在骨髓里的伤痛和无尽的绝望……

      　　白发男人凝视着涯，没有说话，但他阴晴不定的目光却令涯脸色渐渐变得苍白，尤其是当那原本掐住他下颚的手指，竟渐渐游走到他染血的唇瓣、开始缓缓抚弄的时候，他有种被当成宠物看待的感觉，而他的主人──似乎正摸着宠物的头开始思考应该怎么掐死他才比较过瘾。

      　　没有关系……”白发的男人突然笑了，那瞬间展开的笑靥温柔得如同春风抚过脸颊，仿佛他原本就是一个极其温柔而无害的人，可涯却只觉得寒意更甚，让他有种忍不住想要后退的冲动。

      　　“吾会让你慢慢想起来──从身、到心……一点一点、清晰透彻的想起来。”

      　　“吾会让你牢牢记住，谁──才是你唯一的男人。”

      　　“……”男人的话让涯的心一点点的下沈，却依旧想不起来这个男人到底是谁。

      　　如果对方与自己真的是十年前的旧识，他们之间到底又是种什么样的关系？

      　　不过无论是何种可能，涯都可以肯定一点──

      　　他跟这个男人，绝对不是情侣的关系……

      　　可涯已经无法再多想什么，一股无法抗拒的力量强行抬起他的下颚，对方那俊美到了极致的脸故意以一种缓慢的速度朝他逼近，弥漫在他周身的危险气息令涯整个人都僵在了原地。

      　　就在两人的双唇即将触碰的瞬间，一个愤怒的声音硬生生打断了他们。

      　　“别碰他！”

      　　终于从城水悦的死亡中有所缓和，严凌枫强撑着站起来，极度的愤怒让他本已近乎枯竭的内力竟又奇迹般的充盈全身。

      　　可他的经脉本来就接近崩溃的边缘，此时催动内力无异于自废功力。

      　　他很有可能，在这一次后就废掉了……

      　　可他依旧不管不顾的让内力在自己的脉络中疯狂的奔涌。面无表情地，支撑着身体朝他们缓缓地一步步走来。

      　　“不准你碰他……”严凌枫死死地盯着白发男人，盯着这个能像碾死蚂蚁般轻而易举杀死自己的男人，没有丝毫的退缩，更谈不上畏惧。

      　　虽然如今的他对于对方而言，不过是一个弱小的笑话。

      　　白发男人缓缓转身面对着严凌枫，嘴角依旧噙着笑，只是这一次，那抹笑里，带着冷酷跟残忍。

      　　下一刻，两人突然动了，白发男人身影一闪，手中由真气集成的雪白剑罡已带起风沙扫向了严凌枫的脖颈。

      　　那速度太快了，远远超过严凌枫的想象，但他却没有丝毫躲闪的意思，面无表情的转身迎上，手中的长剑也爆出寒芒，似乎是孤注一掷、想要以命换命般的决绝。

      　　这是他唯一的机会……

      　　然而，白发的男人嘴角轻轻一勾，双手霎时便爆出人界无法拥有的神力，瞬间就震碎了严凌枫的长剑，手中的武器更是没有一丝犹豫、毫不停歇的直朝对方的脖子袭去！

      　　可谁也没有想到的一幕发生了。

      　　眼看那接近纯白的剑芒就要割开严凌枫的头颅，涯却突然挡在了他的身前，手顺势接力，身形一动便将荒无昼的剑气引到了一边，他似乎本能的清楚对方的招式……

      　　只听得劈啪一声巨响，地板上被剑气硬生生的刮出一道极深的沟渠。

      　　可想而知，这剑罡若是扫上严凌枫的身体，将会造成怎样的后果。

      　　可涯毕竟太虚弱，这一引，却是被边缘的剑气割伤了自己的手臂。鲜血飞溅了出来。

      　　“……”严凌枫愣了。

      　　“……”白发男人也愣了。不同于严凌枫强行收剑时的气血翻腾，他只是突然安静下来，沉默地盯着涯手臂上那不断涌出鲜血的伤口，默默地抬眼，看着涯决然护住严凌枫的模样，倏地仰头狂笑。

      　　连山洞也为之震颤的狂笑。

      　　下一刻，他的身形突然一闪，隔着涯便将严凌枫凌空重重踹到了后面。

      　　而一边的涯甚至还没回过神来，也被抓住肩膀用力压在了不远处的柱子上，困在柱子与对方的臂湾之间。

      　　“很好……”

      　　白发男人低沉的嗓音有些颤抖，似乎是在笑，又似乎是因为极端的愤怒使得他气息紊乱……

      　　“……”涯有些发毛，刚想说什么，下一刻便被对方猛地扣住后脑，封住双唇疯狂的强吻起来。

      　　湿热的舌带着独属于男人气息横蛮而粗暴的侵入他的嘴里，肆意舔掠着他的味蕾。像一个侵略者般，仔细而粗暴地占领每一个地方。

      　　没有一丝缝隙，真正充满了暴力的吻。

      　　“唔……嗯……”涯皱着眉，颤抖的舌头根本就连抵抗的余地都没有，轻易被对方用舌头卷带出来，粗暴地吸吮，啃咬。

      　　对方似乎早已知晓他所有的弱点，就连他最细小的反应都能预料到一般，将他所有的反抗，都一一的化解，然后缠得更深，更用力……

      　　涯不知道过了多久，等到对方缓缓地放他时，他已经是连站着都无法做到，只能勉强抓住对方的手臂支撑着，低低的喘息。

      　　白发男人气息不变地再度低头舔去涯嘴角滑落的液体，待涯抬眼有些难堪的看着他时，他才眯着眼，低沉而沙哑地道：“听着……”

      　　“从现在开始，你若看他们一眼，吾就挖掉他们的眼，求一句情，吾就废掉他们的手……”

      　　“最后，是头。”

      　　“……”涯嘴唇开始控制不住的颤抖，脸色亦是一片煞白。

      　　男人腥红的双眼虽然带着笑，可涯知道，他的话中没有一丝玩笑的成分。不过同时涯也暗中松了口气，从男人的话中，他感觉到对方似乎并没有再杀人的意思。并且，静下来的涯也能隐约感知到严凌枫跟墨溪断微弱的气息，那两个人应该是暂时晕了过去。

      　　但这样下去不行，一定要想办法将严凌枫跟墨溪断他们带离危险……

      　　白发男人看着涯低垂而顺服的眼神，知道什么般冷笑了下，突然便一把搂过他的腰将他打横抱在了怀中。

      　　这样的举动无疑是令涯无法接受的，可是他的抗拒还没开始，白发男人只是用一句话便淡淡的压制了他的反抗：“他们的命在吾手上，你可以试试忤逆吾。”

      　　随后，涯被白发男人带离了洞穴，而白发男人在走到穴口的时候，突然对有阴影的地方说了句什么，语言是涯听不懂的。

      　　随即，有两名身穿紧身皮甲的男子如鬼魅般从黑暗中的出现，顺直的长发如马尾般束缚在身后。他们也没有说话，而是径直走向躺在血泊中已经昏迷的墨溪断跟严凌枫，而后又再从黑暗中消失了身形。

      　　一切都好像恢复了平静，在这个洞穴里……

      　　偶尔，会有一阵带着白灰的风，轻轻的吹拂。

      　　在离开的时候，涯像是有预感般，深深地回头看了一眼，却是心口越发的发涩……

      　　＊＊＊＊＊

      　　灰色的长发不断被夜风吹起，此刻的涯正被白发男人横抱着，在圆月下的夜空中犹如一道光影般凌空飞行。

      　　迎面不断扑来的冷风让涯已经冷静了不少，却是想到了更多的事情，眉头亦是皱了起来，不由得抬眼看向对方那俊美到近似乎妖异的脸上。

      　　单单从白发男人不借任何力点便可以在空中急速飞行的身法来看，恐怕已是传说中神人才有的神通。再联想到前些日子那场惊天动地的神降，涯几乎可以肯定对方就是那天从天界降落的人。

      　　神人……

      　　传说中的存在。他也仅仅是从几本古籍里才能得到一些零碎的记载。其中还有些仅仅只是猜测。

      　　当一个凡人的实力达到剑皇的颠峰，那几乎破坏人界平衡的力量便会引发天劫──四九重劫。

      　　天空会直接劈落四十九道紫色雷霆，且一道会比一道粗上双倍。

      　　最后几乎没有人能撑得下来，下场皆是魂飞魄散。

      　　可一旦能全数接下来，那么天空便会降临天地法则，将其躯体升华为神人之体，并收纳至只有强者才能生存的天界所在。

      　　而天地自有它的规则。

      　　为了保证人界与天界的平衡，两界之间有着一道上古就存在了不知道多少年的屏障，若天界之人想回到人界，就必须强行穿越这道充满了死亡的屏障──强行神降。

      　　可从没有人成功……

      　　那些试图穿越的神人，下场无一例外的皆是命断途中，尸骨无存。实力强横的，或许还能勉强留一丝魂魄。

      　　所以才有了古书上的一些记载。

      　　而这个男人，竟然会神降，甚至还活了下来……

      　　在涯看来，这实在是不可理喻的行为。

      　　一个平凡的人界，有什么重要牵挂，竟让一个追求顶峰的男人甘愿冒着死亡的威胁神降？

      　　他想像不出。

      　　甚至，他突然冒出一个很荒唐的想法，这个人，莫非是为了自己才强行神降？

      　　但涯很快便将这一想法否定了。

      　　这有可能么？

      　　这个男人可以是任何理由神降，唯一不可能的，就是为了自己。

      　　这是他内心深处突然冒出来的判断。而这个判断依据，似乎来自于他那埋藏在脑海深处的，十年前的记忆……

      　　虽然他什么都不记得了……

      　　何况这个男人看起来跟他的关系，也并非那种很深的关系。

      　　即便他看样子似乎对自己有些在意。可是这种在意，在涯看来，只不过是一个好不容易回到家的高傲主人，发现自己养的狗居然变得不熟了的那种恼怒。

      　　想着想着，涯却不自觉地再次试图回忆过去……

      　　他感觉这个男人在自己的记忆中，占据了很大的一片……

      　　可他才试图去回忆片刻，头部传来的剧烈疼痛却令他怎么也受不了。

      　　“怎么？”白发男人似乎觉察到了涯的不妥，便一个缓冲在半空中停下了身体，低头朝怀里的人看去。

      　　“……”脸色略微发白的涯并没有答话的意思，只是沉默地垂着眼。

      　　“……”白发男人发现他并非身体上的不妥后，嘴角似笑非笑，淡淡地道：“怎么，在担心那两个人？”

      　　“……”

      　　“放心，吾暂时还不想杀他们。”随后，似乎想到了什么，白发男人那邪异的笑容却是加深几分，看得涯一阵发寒……

      　　他感觉这个男人特地留下他们，似乎并非什么好心……

      　　这个时候，涯却因为悬停，而隐约从男人身上闻到了一股很熟悉的气息。这股气息他甚至在几天前才闻到过……

      　　竟像是……那个白发小孩身上的独特奶味……

      　　“……”涯一时间脸色也有些怪异起来，下意识凑到男人的颈窝处扯开他的衣服深深吸了几下。

      　　顿时，一股隐含着淡淡奶味的男性气息从鼻腔处传来，虽然谈到几乎闻不出来，但涯肯定这股味道是那个小孩特有的。

      　　甜甜的，软软的味道……

      　　“……”白发男人的脸色也是微变，并因涯的举动而有了一些不自然。尤其是当涯在他怀中用一双清澈的眼仔细打量他的时候，他更是隐隐有了不好的预感。

      　　“你是那天的──”

      　　“闭嘴。”打断的声音显得有些生硬跟恼怒。

      　　“……”涯被对方隐隐有些窘迫的表情惊到，一时竟忘了说话，随后脑子里浮现了前几天他抽打那小孩屁股的画面……

      　　那莲藕般的小身体跟委屈大眼睛……

      　　“……快到目的地了。”轻咳了一声，白发男人随即恢复了冷漠的表情，拢了拢涯身上新披的外套才继续朝万重山的云雾深处飞去。

      　　过了一会，涯也不知道男人用了什么方法，明明从远处看去只是很普通的山脉，等到飞近后，只听他低声念了几声咒语，那山脉的图像竟像水面般晃动了一下，层层地波动开来。随即，几座令人窒息的巨大建筑群便出现在了涯的视野范围内。

      　　那是一种涯既陌生，又似乎有印象的黑色建筑。风格非常的特别，军事要塞般正正方方的，上面用一种嚣狂的手法雕刻着神秘的巨大的红白图腾。似乎其中还蕴含着几种巨大杀阵。

      　　远远看去，如同魔域般，隐隐散发着暗红的光芒，一股浓烈的萧杀之气也随之扑面而来。

      　　白发男人带着涯缓缓降落在了中央一座血红色广场上。而四周也早就跪满了前来恭候的万多名战士，浑厚而沙哑声音也随即整齐的响彻而起：“恭迎吾皇神降归来──”

      　　几名身穿华美黑色衣袍的高大男人又恭敬地朝白发男人再鞠了一个特别的礼仪，抬头有些激动地道：“吾皇，属下没想到还能有一天再接到您的传音，真正是令属下惊喜万分，要知道，那神降可是……”

      　　他们知道这位年轻族长的厉害，却没想过，短短十年，天上千年的时间，对方竟然能够强行撕破天地的法则，重新回到这片土地……

      　　那需要多大的神通……

      　　他们已经是无法想象……

      　　但他们的话随即已被白发男人手势懒洋洋的打断：“不必废话，设宴，将吾的那些老朋友邀请过来……”顿了顿，白发男人看了一眼在自己怀中沉默的涯，嘴角突然一笑，又对那领头的年轻护法道：“别忘了邀请‘天墨’族。”

      　　“属下尊命……”

      　　“……”一边的涯皱眉，不明白为什么对方在说天墨族的时候会看向他，莫非跟他有关？

      　　这时，紧跟在男人身后的两名巫同瞳影卫也到了。由于急速追赶男人的速度，他们的气息显得有些频乱，但依旧稳稳扛着严凌枫跟墨溪断他们。

      　　只是严凌枫不知为何却是被打横抱着的，依旧昏迷。

      　　“带到红袍医圣那，跟他说，不死就成。”白发男人淡淡地看了两人一眼，似笑非笑。

      　　“是。”低应了一声，两人瞬间化为黑光消失在了原地。

      　　“……”一边的涯却是垂着眼根本就不敢看两人，毕竟，白发男人的警告，他是时刻记得的。只是他的身体却因为过度紧张而不自觉紧绷起来。

      　　白发男人冷笑了下，人也不理会那些跪着人，抱着涯几个跨步便瞬移到了右边的长廊深处。

      　　“……”

      　　“哼。”

      　　直到白发男人离开后很久，那些相貌英挺，却有些妖异的护法们才直起腰来，互相交流了下眼神，刚才还清澈的眼却有种毒怨在里面蔓延。

      　　其中一个看起来最是稳重的更是盯着涯才离去的背影阴沉道：“没想到，这个下贱又丑陋的杂种竟然还活着，而且，又回来了……”

      　　“看起来似乎嚣张了不少，看到上万跪在地上的我族战士，竟丝毫不紧张了啊。”另一个看起来有些阴冷的长老不阴不阳地道。

      　　“你们在意那个人做什么？族长不是把他当消遣的宠物么，以前还把他送过人……”一个最是年轻的护法却是有些不解。

      　　“呵呵，你懂什么……”随意驱散了周围的战士，待周围的人走光，那个护法才缓缓对那人道：“我告诉你，十年前……”

      　　＊＊＊＊＊

      　　“你要带我去哪？”内廊，涯看着依旧抱着自己在走的白发男人淡淡地道。

      　　白发男人没有回答他，而是走到了一座极其奢华的露天浴池里，腾腾的雾气在夜明珠的辉映下竟显得有些飘渺。

      　　随即，也不管涯的反映，直接将他整个人象丢垃圾般丢到了池水里。

      　　哗啦──

      　　随着一阵水声的扑腾声，涯有些狼狈的站了起来，滴着满头的水安静而冰冷地看着对方。这种丢进水的方式真是熟悉得很……

      　　“你很脏。”白发男人站在池边双手环胸冷漠地道。

      　　“……”涯依旧站在水里沉默地看着对方，心脏却不知为何竟因对方的这三个字而隐隐撕疼起来。

      　　他对此感到有些好笑。

      　　这时候，浴池的偏厅婀娜地走出五个极其貌美而身材娇小的女人，她们只穿着轻薄的白色纱衣，手里还端着一些沐浴用的物品。

      　　随后，那些女人带着甜美而适宜的淡笑侍侯着白发男人脱衣淋浴。而白发男人也慵懒地享受着，不是暧昧地轻抚那些女子的腰肢，只是视线偶尔会懒洋洋的瞟向站在池水里的涯。

      　　涯只是没有表情地看着。

      　　为首的，纱衣上绣着精美暗蓝花纹地女子看了一眼站在池水中的没有动弹的涯，顿了顿，随即摇了摇手上的铃铛手镯。

      　　随着清脆而悦耳的声音传出，又从偏厅走出三名同样貌美地女子，只是她们却是走向了涯，看样子似乎是要侍候他淋浴。

      　　可就在她们那白嫩的小手要摸向涯的时候，涯却皱着眉退了一下，冰冷的看向那些女子。

      　　明显的拒绝。

      　　女子们回头看了看白发男人，见白发男人没有做声，她们便知道了对方的意思，脸色也冰冷了些，再度朝涯不容拒绝地伸出手来，却是用上了内力。

      　　但这一次涯却没拒绝了，因为他看到了白发男人那眼里玩味的笑意。

      　　他似乎想看他出丑？

      　　如他所愿。

      　　雾气中，面色冷漠的灰发男人沉默地站在只及腰部的池水中，任几名貌美地少女为他退去那破碎的外袍。

      　　其中一个少女则轻轻撩开他因为湿透而贴在他身体的发丝，露出了他线条修长的颈线，上面清晰可见遍布四处地暗红咬痕……

      　　随着衣袍被缓缓地脱到腰下，涯结实而白皙的男性躯体也逐渐清晰地呈现在其他人的视线内，随后，少女们粉嫩的手已经轻柔却不容抗拒地覆盖了上去，轻轻地游弋起来……

      　　“……”白发男人的眉头皱了，尤其是看到其中一个少女正抚向了男人结实的腰腹，似乎要解开那腰上的带子……

      　　“都滚下去。”

      　　第43章：杂种

      　　白发男人阴沉的声音令一众少女浑身一颤、冷汗瞬间就冒了出来，自然也不敢多作逗留，稍稍收拾了东西便低头倒退而出。

      　　涯极不可微地皱了皱眉，也不知晓对方到底想干什么。但他也没问，只是看了一眼依旧半倚在躺椅上的男人，随后尽可能自然的转身避开那戏谑的目光自己洗浴起来。

      　　他本就是那种极爱干净的人，自然早已无法忍受身上的一些污渍，所以也洗得很仔细。

      　　可即便背对着男人，涯也依旧能清晰的感觉到对方的视线，如芒在背，这令他很不自在，却无可奈何。

      　　正低着头用力刷洗着手臂上的污渍，一声戏谑的冷笑几乎贴着他的耳边拂过，惊得涯猛一转身，却发现对方不知何时已经站在了他的身后，彼此近得几乎贴在一起。

      　　“……”涯脸色猛地沈了下来，眸中隐隐闪过一丝不悦之色。

      　　这个人是猫么，怎么连下水都没有一点声音。

      　　“吾帮你洗。”白发男人温文尔雅地笑道，看上去无害且温柔，一张说不出是漂亮还是英武的男性面孔在近距离下更是异常的惹眼。

      　　“不需要。”涯皱了皱眉下意识地退避，但随即却感到腰部一紧，整个人已被对方面对面的搂进了怀中，紧贴在那有着火热体温的男性胸膛上。

      　　“你自己洗不干净。”男人在他耳边低沉而蛊惑地笑道，特有的男性气息让涯一阵慌乱。

      　　说话间，男人温热而有力的手，已经悄无声息地顺着涯那略微颤抖的背脊，一寸一寸地，说不清是抚摸还是清洗的四处游移……

      　　“放手……”一时间，被紧紧囚禁在对方怀中的涯感到异常的难堪。他用力挣扎了几下，那紧搂自己腰部的手臂却依旧纹丝不动。甚至，不停的挣动反让他的身体跟对方更贴近了几分，清晰而透彻的感觉着那刚毅而坚韧的男性胸膛。

      　　但涯很快就陷入了一个更难堪的境地，对方修长的手指竟顺着他的脊椎往下挪去……

      　　“呃！住手……混……蛋……”涯难受地闷哼，反手便想要扯开那自顾探入自己下体的修长手指，却依旧只是徒劳。

      　　“哼……还真多……”男人阴冷至极的声音从涯的头顶缓缓地传来，语调依旧带着些慵懒，却使得被他囚禁在怀里的涯有些微微的恐惧。只是不愿抬头的他仅仅只能看到对方线条完美的下颚，以及那似笑非笑的唇瓣。

      　　在涯的身后，只见男人修长的手臂越过他紧韧的腰，不容抵抗地用指尖撑开那本就撕伤的私密处，反复地探入，翻搅，而后抽出，带着鲜血以及男性乳白的液体……

      　　那是城水悦在涯身体内留下的……

      　　那刻意残忍的动作让涯疼得脸色一阵煞白，渐渐便连双腿都开始无法支撑自己的身体，最后只能勉强抓住对方宽阔的肩膀才免于跪软在池子里的尴尬……

      　　却不知自己这样的举动让白发男人的双眼深邃了几分。

      　　不知道过了多久，涯已经疼得眼前阵阵发黑，冷汗不断从额头冒出，他却依旧强撑着不吭一声。

      　　……

      　　后来，涯又被对方绑着双手仰面按在了池子边的台阶上，无法抵抗地任由对方有力的手掌带着洗浴用的液体侵袭了他全身的每一寸皮肤……

      　　乳白的泡沫随着清洗的进行很快便出现在了涯的皮肤上。

      　　跟白发男人有些粗暴的动作不同，那些白色的泡沫总是缓缓地滑过涯结实的男性躯体，带着惑人的水色顺着他身体的线条往下方滑落，漫过并渐渐遮盖了他的私处。

      　　他的双腿很快便被无法抵抗的强硬力量狠狠掰开，不知何时已经没有表情的白发男人置身于其中，有力的手指亦顺势滑入他的双腿间仔细的清洗。

      　　指尖的温度令他难堪……

      　　他不知道一个人的手指竟可以这样的烫，这样的折磨人……

      　　“……”但涯已经没有反抗了，他知道自己的力气在对方的眼里只是个笑话。

      　　可他却不知道，自己此刻侧过脸沉默的样子在对方眼里是种怎样的姿态。

      　　他浑身都是半透明的白色泡沫，修长的双腿被迫张开挂在另一个男人的腰侧，侧着脸冷漠而带着隐忍的模样配合着湿透的长发，无一不在引诱着王者内心深处的施虐欲……

      　　但白发的男人只是很好看的笑了笑，却是没有再进一步的碰他。

      　　还不是时候。

      　　＊＊＊＊＊

      　　天渊界，也就是白发男人所统治下的一座都城，已经近十年没有那么热闹了。

      　　王者的归来让这座沉寂近十年，并走向衰败的都城再度焕发了生机。

      　　十年前，这座巨大的城市是个传说，也是个无人敢亵渎的神话。它的威严无容置疑，它的领土无人敢犯，它强横的实力更稳稳威慑着妖魔人三界。

      　　而这一切，都是因为它的统治者。

      　　人界唯一的一个修炼到了剑皇的白发王者──荒无昼。

      　　涯十年前的主人。

      　　虽说一个人的力量在千军万马前似乎起不了太大的作用，可当这个人的力量强悍到了极点呢？

      　　所有人都清楚的记得，在很多年前，当这位王者的势力突然崛起，并迅速强大到令人惊恐的地步时所迎来的，一个充满了杀戮的夜晚。

      　　鲜血染红的夜晚。

      　　当时，整整十七个光听名字都让人敬畏的势力联合成一支队伍，足足有七万人。

      　　他们包围了天渊界，企图将这个‘邪恶’的势力从道上抹杀。

      　　面对着这座紧闭城门的都城，讨伐者的气焰越发嚣张。阻止这场战役的中年男人当时还放话，只要荒无昼自废武功并改过自新，他们就会放过这座都城，绝不滥杀无辜。

      　　他们看起来占尽优势。

      　　但结局却令所有人恐慌了……

      　　没人看到荒无昼是如何出手的，他的速度已经连残影都无法捕捉到。

      　　仅仅一柱香的时间，组织并参与这场讨伐战役的十七位领导人，相续暴毙。

      　　他们的头颅碎裂，身首两地。脸上的表情甚至还维持在身前志得意满的那一瞬间。

      　　一时间，失去了领导人的十七个势力士气大跌，被从城里冲出的天澜军杀得连连溃败。而且，就算他们中有厉害的人，这个时候也不敢太过嚣张，毕竟，他们怕荒无昼再度出手，所以动起手来自然畏手畏脚。

      　　最后的结局，十七势力元气大伤，其中近半几乎全军覆没。

      　　不少势力还面临重组。

      　　当然，无一例外的，都选择臣服在荒无昼的势力下。

      　　可当荒无昼度过神劫并升向天界后，积怨已久的各大势力自然乘机报复。但因为荒无昼的的余威犹在，他们也不敢太过嚣张，一开始只是不配合天澜界的行动，甚至从中做些手脚让天澜界吃闷亏。

      　　只是，最近却是越来越嚣张了。

      　　前阵子甚至还偷偷派人暗杀了天渊界的几个长老，但都失败了。

      　　而如今荒无昼已经从天界强行神降，自然引起了他们的恐慌。一个从天界下来的人，没人知道究竟强悍到什么地步，也没人想试。

      　　那些明着没有翻脸的势力自然殷勤的来巴结，而已经闹僵的自然来请罪，或者逃离。

      　　今晚的宴会很热闹，各大势力都聚集了，目的也都差不多。

      　　巴结，请罪，其中还有些新的势力是单纯来看看一个从天界下来的人，究竟有多强。

      　　当然，不少人在私下讨论着，说虽然天谰族的王者实力强悍，但他强行神降，肯定是伤及了根本，搞不好实力只有原来的半成不到。

      　　这个说法被很多人赞同。

      　　正在这时，本来还热闹非凡的宴会突然如死寂般安静了下来。所有人都不约而同的朝台阶上的平台望去。

      　　之见右边暗红色的帘子被两名漂亮的少女恭谨地揭开，一个仿佛隐隐散发着光芒的白发男人沉稳的走出。

      　　而随着他的走动，一头雪白的，几乎长至脚裸的发丝如活物般轻轻飘动。

      　　他的脸很俊美，如雕刻般立体的五官几乎找不到一丝瑕疵。

      　　尤其是嘴角那抹似是而非的淡漠笑意，让他看起来竟随和了很多，没有了过去那种凌厉道了残忍的气质。

      　　却也越发的深不可测。

      　　可等他懒洋洋地坐在主座上时，那些松了一口气的人却感到心脏有些抽搐了。

      　　他明明不动声色的坐在哪里，可他周围的空间却仿佛被隐隐旋转扭曲一般，以他为中心不断的层层波动开来。

      　　如同被撩拨的水面。

      　　这个人，绝对不能得罪。

      　　这个想法几乎同时在很多人的脑海里出现。

      　　也有不少人注意到了，跟着王者后面走进来的灰发男人。

      　　一身黑衣，算不上出色的样貌，却冰冷得慑人。一双灰色的瞳孔仿佛寒冰般毫无情绪的望着他们，浑身上下散发着身居高位者才特有的冷漠跟气势。更令人惊讶的是，他的气势竟没有被旁边的王者压下，甚至，还奇异的融合在了一起。

      　　不过他却没有桌位。

      　　仿佛本该如此。

      　　所以他只是静静地站在了王者的右后方，背着手。

      　　有几个记忆好的妖族，更是觉察到这个灰发男人似乎就是十年那个被王者收留的奴隶。虽然气质上已经有了很大的变化，但那头灰发却是让他们有些印象的。

      　　这个人跟在王者的身边，似乎频受宠爱，但事实上知晓了一些事情的人却并不这样认为。

      　　他们知道，他只是一个杂种。

      　　还是一个被随意送人的杂种。

      　　至于对像……还是荒无昼曾一门心思认真追求过的貌美男子。

      　　台下嘈杂的对话，并没有传进涯的耳朵，包括那些宾客对荒无昼的巴结奉承及后者的慵懒应对，他一句都没听进去。

      　　他的心思早已转到了严凌枫跟墨溪断的身上。

      　　脑子里不停地回想着两人之前鲜血淋漓的模样，涯不由眉心紧皱，眼神也有些涣散。

      　　不知道那两个人现在如何了……

      　　身上的伤又是否能够得到及时的处理……

      　　会不会有后遗症……

      　　他曾多次尝试寻找机会去探查那两人的所在，却发现根本做不到

      　　这个白发男人，虽然看上去似乎根本就懒得理会自己，甚至吝于多看自己一眼，但涯却隐约有一种感觉──他的一举一动都在对方的掌控之中。

      　　一旦他尝试离开并寻找两人，想必他二人必然是性命不保。

      　　他暂时还不能赌，也赌不起。

      　　想着，涯不由得看了白发男人一眼，瞬间那种熟悉的压抑感又涌上了心头，一时间竟有些无法平静。

      　　他不得不承认，这个男人几乎随时都在影响着他的心态。

      　　只要他在的地方，他就觉得难以冷静下来，甚至会有种绝望的焦躁。

      　　这种感觉甚至越来越强烈，令他想逃……

      　　这个人，执意把自己禁锢在身边，到底想干什么呢？

      　　自己身上根本没有任何值得的东西足以令他这个地位的人去谋取。

      　　他不过是一个丧失了武功的废人而已。

      　　若说是因为外貌──

      　　如果自己是那种倾国倾城的美人，这或许还说得过去。

      　　可事实上，他不过是一个样貌普通的中年男人罢了，要是因为这种原因被囚禁，也未免太可笑了些。

      　　虽然仍有些拿捏不准男人跟他的关系，可从之前的种种迹象涯大致可以猜测出──他们过去应该是主仆。

      　　从那些武士看他的眼神、以及荒无昼对他说话时的语气。

      　　多少都可以看出一些。

      　　虽然，这个男人有时候对他做的事情，又远远超过了主从之间的范畴。

      　　这么想着，涯的脑海里不由浮现出了之前浴室里的情景，一股寒意从背脊缓缓升起，让他浑身发冷……

      　　不知道为什么，这个男人一碰他，他就会特别的无法忍受。虽然自从发生那些难以启齿的事情后，他本身就对男人的碰触，就异常的排斥。

      　　但也没到这个地步。

      　　而且很奇怪的，他并没有觉得恶心跟厌恶，只是单纯的排斥。

      　　而原因，他自己并不清楚。

      　　涯依旧在走神，虽然从外表上根本就看不出来。

      　　他就像一个尽忠职守的属下，笔直而毫无破绽的站在荒无昼的身后，细长的双眼冷漠而淡然的看着下面那些或谄媚、或畏缩的宾客。

      　　但没有回头看他一眼的荒无昼却是立刻就觉察到了他的走神。

      　　形状优美的唇瓣勾起一抹意义不明的冷笑，荒无昼懒懒的拍了拍手，顿时，周围都安静了下来，所有人的视线都集中在了他的方向。

      　　显然，荒无昼有特别的话要说。

      　　“今天难得如此兴致，吾就来点节目吧。”

      　　很随意的说着，荒无昼没有理会那些宾客期待的眼神，却是懒懒地靠坐在王座上，朝涯瞟了一眼，用只有他能听到的声音似笑非笑地道：“这，是特地为你准备的节目，好好看着。”

      　　“……”涯皱起了眉头，莫名的有了不好的预感，但他没说什么，也不能说什么。

      　　在众人满是好奇跟期待的目光下，整个大殿的灯光突然暗了下来，而玫瑰红跟宝石蓝的夜明珠则缓缓的开始变亮，一时间，大殿的气氛变得神秘而魅惑起来。

      　　静……

      　　没有一丝声音的静。

      　　大家甚至开始觉得耳畔能清晰地听到自己的心跳。

      　　渐渐的，空气中开始弥漫起一股幽香，淡雅而神秘。这种香味非常的淡，却有种勾引人的诱惑……

      　　跟那些世俗中的香料全然不同的、仿佛生于天地之间、充满神秘和禁忌的幽香。

      　　“叮……”

      　　清越的铃铛声仿佛羽毛撩拨在心窝上般，轻轻地在一片幽暗中响起。

      　　一个赤着双足，身穿兜帽披风且看不清样貌的修长人影从殿外缓步走来。

      　　他走得很慢，却有某种特定的、仿若来自亘古的旋律。

      　　而每走一步，那如雪般白皙的，并系着铃铛的脚裸便隐约从丝袍的下摆露出。匀称的脚趾修长而白皙，仿佛最完美的艺术般，在这样幽暗的环境下，竟还散发着一种朦胧而柔和的光芒。

      　　坐在大殿两边的来宾都目不转睛的看着来人。几个定力差的，甚至连嘴巴都微微的张开，整个人都看傻了。

      　　但其中有部分地位较高的人却已经猜出这个神秘人的来历。他们的眼神也不仅炙热起来，强烈的掠夺欲望几乎就要压制不住……

      　　这个仿佛传说中的神秘种族……

      　　他们虽然都听过，但见，却是第一次见到的。

      　　来人在大殿中站定，而他拖地的黑色披风也渐渐的显露出妖娆的红紫色花纹。仿佛正在彼岸盛开的曼陀罗，全然是凄艳的绝美。

      　　而后，那从兜帽下半露出的绝美双唇轻轻勾起一抹诱惑的淡笑，瞬间，周围的一切仿佛失去了色彩，只因他唇瓣间的那一抹妖娆。

      　　甚至是素来淡漠的涯，也不禁心头一颤。

      　　一种说不出是惊艳还是其他的什么在他心头蔓延。

      　　甚至，他觉察到自己对这个人，竟有种熟悉的感觉，只是这种感觉并不好。

      　　第44章：月颜族（上）

      　　一只手──

      　　蓦地出现在众人视野之中，手心朝上，似乎还握着什么。

      　　如最细致的和田白玉，轻轻抬起，宽大的袖子沿着细腻的肌肤缓缓滑落，即使是大殿的昏暗也无法遮掩那玉一般的莹白。

      　　随后，在众人好奇的眼光下，带着淡淡樱花粉的精致五指慢慢张开，出现在众人眼前的是手心上摊着的数枚白色花瓣，如满月般散发着洁白的光华。

      　　几乎是立时间，那些白色的花瓣便仿佛被一股柔和的旋风轻轻卷起，漂浮着环绕在那人的四周。

      　　片刻后，那看起来不过十数片的花瓣，却渐渐变得影影幢幢，最后竟化做成千上万，如柔和的萤火般飘落在四周。

      　　那一瞬间，被无数花瓣点缀的大殿仿佛云雾缭绕的人间仙境，如幻似梦。

      　　周围的气温似乎有些升高，地上的碎光竟逐渐化作四散的烟雾，蒸腾缭绕，很快便充斥了整个大殿。

      　　而后，在众人的惊叹声中，那人的四周竟又无声无息的出现了四名一模一样装扮的身影。只是，似乎娇小些许。

      　　而他们的手中，则无一例外的握着精致而罕见的乐器。

      　　修长的十指拂动琴弦，悠扬的乐声响起，春风消融冰雪般，一股暖意如波涛般一层层的在大殿弥漫开来，那仿佛能渗入灵魂，如陈酿般迷醉人心的音乐配合着五人神秘而诱惑的气息，气氛立时便暧昧慵懒起来。

      　　周围迷幻的光芒仿佛注入了生命一般轻轻摇曳，五个身形也随之妖娆而动。

      　　四周的乐者亦随着中间舞者的动作起舞，如百鸟朝凤般紧紧围绕着他。而那即便隔着长袍，依旧纤细的腰肢让人不由得心神荡漾、浮想联翩。

      　　“咚──”乐声节奏倏变，那舞者柔软的双臂轻动，刹时间，五人身上原本披着的斗篷都迎风而起，缓缓飘动，而后竟瞬间化作花瓣，随风扬起，最后缓缓跌落在地，唯余一阵残香。

      　　在众人的惊艳的抽气声中，五人的相貌一下子便清晰可见。

      　　就连见惯了美人的涯，也不禁有些失神。

      　　那已经不能单单有美足以形容的面容，尤其是中间的那名舞者……

      　　细长的眉眼，连眉梢都带着风情，鼻梁挺直，却又带着一股说不清道不明的柔和与魅惑，最勾人的却是那粉色的唇，看上去就如同雪山上的莲瓣，天生的清醇性感，唇角轻勾、似笑非笑，地地道道的勾魂。

      　　只着轻纱的躯体曼妙惑人，半透明的布料后隐约可见的是不盈一握的纤腰。

      　　直到这时，众人方才看清，最初的那人冰肌玉骨，却是个货真价实的男人，而围在四周奏乐的，则是四名貌可倾国的女子，尽管如此，那一众女子却盖不住那舞者一丝一毫的风华。

      　　甚至，略微逊色了几分。

      　　最为勾人的是那舞者墨绿色的眸子，如同最纯粹的碧绿猫眼石，却又要浓厚上三分，似乎沾染了些墨色，却更清澈动人。

      　　“叮”的一声轻响，便见那舞者纤腰轻动，袍袖飞舞，一时间，殿内诸人均是眼花缭乱，几乎忘了眨眼。

      　　而舞者手中的两条绸缎，亦随着力道的拿捏不断变化，时而如同跗骨长蛇，卷曲着向两旁飘去，时而又如同天之长庚，迎九霄而上，再力斩而下。

      　　一支舞，竟仿佛将至柔之水与至刚之石糅合在一起，堪称力量与柔软的完美融合。

      　　但最吸引人的，还是这五人身上的气息……

      　　看似清澈的溪水，结果却是最烈的美酒，似乎天生便带着一股蛊惑人的气息，清而不纯，魅而不妖。

      　　大殿内的气温仿佛一下子便高了起来，赴宴的诸人似乎连心都飞向了最中央的五人，眼光中饱含着占有欲和见猎心喜的欲火。

      　　这种眼光竟让涯莫名其妙的有一种熟悉感，厌恶之情一下子便占据了他的内心。

      　　“是不是觉得他们很熟悉……”

      　　突然，耳边响起了荒无昼特有的低沉而富有磁性的嗓音，其中，似乎还带着几分诡异的冷。

      　　“……”涯沉默着，没有动，也没有看向荒无昼。

      　　“这几个人，来自月颜族。”对于涯的冷漠，荒无昼只是笑容加深了几分，依旧自顾自的继续说下去：“而月颜族，是一个很有意思的种族。除了远过于一般人的外貌，严格来说，他们也并不算人类，应该属于妖系一派。”

      　　顿了顿，荒无昼又缓缓地道：“我想，你或许也发现了，这个种族的人有一种与生俱来的天赋-----魅惑。”

      　　“不单单他们的外表，就连他们自身散发的气息，都具有非常强烈的吸引力。”

      　　“几乎没有人能抵抗他们的魅力。无论是男女，靠近过他们的，都会不自觉的被吸引，甚至会产成一种强烈的执念，想要得到他们。”

      　　“当然，他们还有个更强的吸引力，就是能跟他们第一个结合的人，除了能增加寿命外，还有增加近三到五层的功力。甚至，经常呆在月颜族身边的人，功力也会提升得比平常更快。”

      　　“……”涯听到这里，不由得皱了皱眉头。

      　　若是这样说，那么月颜族本身就等于处在灭族的危险中。不说之前的外表，单单可以增加功力这条，就足以让天下那些武者疯狂的掠夺他们。

      　　不过如今看他们能如此惬意的在这里跳舞，估计，已依附于一个足够强大的组织里。

      　　想着，涯看了一眼荒无昼，基本确定了是他收留了这个种族。

      　　“所有的月颜族都是由一种特殊的植物---月魂孕育而生。”荒无昼一边看着台下那在跳舞的绝美人儿，一般淡淡地继续道：“只是这种植物，本身的资质并非完全一样。偶尔，会出现颜色特别艳丽的变异体。而这种变异体所诞生的月颜族，无论是容貌上，还是本身的天赋─魅惑，都远超越一般的族人。通常做为领导者而存在。”

      　　说到这里的时候，他沉默了许久，才用一种似笑非笑的语调继续道：“只是在三十多年前，有一个月颜族的人，却是从一个人类的肚子里出生了。”

      　　“他的父亲是月颜族的一个分支，母亲却是个普通的富家女子。”

      　　“他没有月颜族那样美丽的容貌，也没有能给人增加功力的能力，甚至，他的头发都是灰色的。但他终究还是属于月颜族的人，所以，他还是有那么一些残留的天赋。”

      　　“比如说，即便是普通的样貌，也比一般人更容易吸引人。”

      　　“……”一边的涯，脸色已经有些发白了，他已经隐约猜出荒无昼接下来要说的话。

      　　“吾说到此，想必你已经猜出，你就是三十多年前那个从人类肚子里出生的---月颜人。”荒无昼说着，修长的手不容抗拒的轻轻一带，涯几乎整个人都被他扯到了怀里，瘦削的下巴也被对方手手指捏住，轻佻的抬高。

      　　“你认为，那几个貌似迷恋你的青年，是单纯的迷恋你这个人本身，还是你体内的，那点月颜族的血脉呢？”

      　　“……”即便是涯的外表上看起来依旧很冷静，可那微微颤抖的双唇，还是暴露了他内心的无措。

      　　荒无昼温柔地笑了笑，么指的指腹轻轻抚摸了一下他的唇瓣，才刻意凑到他耳边，用如恶魔般低沉而磁性的嗓音，一字一句地缓道：“你说，我若送你那两个小情人最纯正的月颜族，他们，会不会感激我呢？”

      　　涯想笑，但是似乎脸部的肌肉并不受控制，只是微微的抽搐。过了一会，他才沙哑地道：“你不觉得自己很无聊么？这种事情有意思么？”

      　　虽然这样说着，但涯却清楚的记得，那几个碰过他的人，都特别喜欢闻他身上的气息。

      　　尤其是墨溪断……

      　　“哦？害怕了？”荒无昼温柔抚摩着涯的脖子，像在抚摸一只家养的宠物，嘴里却缓缓道出了令涯脸色惨变的一句话：“那你自欺欺人，就很有意思了么？”

      　　荒无昼这个人，似乎从来都能轻易的抓住涯内心的弱点。

      　　第44章：月颜族（下）

      　　荒无昼这个人，对于涯内心最脆弱也最不堪一击的地方，似乎，从来都是最清楚的。

      　　“……”涯沉默了很久，方才缓缓说道：“我相信他们。”

      　　话音刚落，那原本抚在他后颈的大掌突然一压，两人之间的距离骤然拉近，以至于涯不得不用手臂抵住对方温热的胸膛。

      　　对方没有说话，只是那双死死盯着他的血色瞳孔有着让人心寒的玩味。

      　　“……”过于危险的气息让涯有些窒息，不由地挣动起来，企图挣脱束缚，按在他颈后的大掌却是更用力了几分，两人的脸几乎贴在了一起。

      　　荒无昼盯着他看了片刻，慢慢露出了一个慵懒的笑容：“既然你如此自信，吾，并不介意让你看到所谓的现实。”

      　　“……”涯脸色有些阴沉，但依旧静默不语。

      　　随着那迫住自己后脑的力道放松，涯有些焦躁的直起身想要离开，腰部却随之一紧，低头看去，荒无昼强壮的手臂看似随意的搭在他腰间，却让他无从挣脱。

      　　懒洋洋地斜靠在王座上的男人没有说话，只是抬了抬下巴示意矮桌上的水果。

      　　“……”涯愣住，还没动，那人又懒懒地从嘴里吐出两字：“用嘴。”

      　　涯顿时明白男人要自己做什么了。

      　　喂这人吃水果，用嘴……

      　　说不难堪是假的，但僵坐着未灭让对方更看笑话。因此涯只能不动声色地拿起矮桌上的紫色葡萄，垂着眼咬下了一颗。

      　　可等到真要凑上前去，涯却还是因为这如同献吻的动作有所犹豫，不由僵住了身体。

      　　对方的身体斜靠着椅背，若要喂他，几乎整个上身都会靠在他的胸口上。一想到男人之前似乎是故意换的姿势，涯未灭有些不悦。

      　　但白发男人并不催他，只是气定神闲地嘴角微翘，牵制住他腰部的力道却是一点都没松。

      　　最后，意识到无法推脱的涯不得不倾斜着上身，朝荒无昼的唇瓣缓缓凑近……

      　　正在这时，一股诱人的香气伴随着空灵的叮当声靠近，涯立刻停下动作转头看去，却发现之前还在大殿中献舞的绝美舞者已经来到了他们的身边。

      　　只是那双如猫眼石般碧绿的眸子却只盯着荒无昼一人，似乎那被荒无昼抱在怀中的涯，只是摆设般微不足道的存在。

      　　舞者雪白的肢体在荒无昼的身边随着音乐妖娆的舞动，柔韧的纤腰在夜明珠的映衬下散发着诱人之极的光泽。

      　　每一个动作，都是无尽的诱惑。

      　　而当舞者撩起长袍下摆将雪白的大腿半跨在荒无昼的身侧扭动腰肢时，台下更是发出了一阵惊叹声，异常灼热的眼神集中在舞者的身上，为之惊艳、痴狂。

      　　但舞者似乎并不在乎，他所在意的──只有眼前这个有着雪白长发的俊美男人。

      　　一边的涯有些发愣……

      　　为对方近距离看上去几乎撼动心神的美貌、也为对方身上那自然散发出来的惑人气息。

      　　即便是看惯了美色的他，也不能不为之惊叹，甚至隐隐的还有种想将人占为己有的冲动，究其原因，却不知是月颜族的气息在作怪，又或是其他的什么缘由……

      　　但可以肯定的是……

      　　荒无昼要将这个拥有纯正血统的月颜族人送给严凌枫他们……

      　　一种无法抑制的焦躁感开始在涯心口乱窜，怎么都控制不住。

      　　舞者纤长的手指轻轻拿起桌上的葡萄串，粉色的唇瓣含住了其中一颗冰凉的葡萄，而后似有若无地瞟了涯一眼，便俯身朝荒无昼的双唇缓缓凑去……

      　　“……”荒无昼懒懒地挑了挑眉，并没有接的意思，反而将视线转向了一边的涯，眼神里，隐隐有着连他自己都不知道的期待……

      　　但涯却没有注意荒无昼的视线，而是眯起了眼，冷漠地盯住了眼前的舞者。

      　　挑衅他？

      　　涯心里嗤笑了下。

      　　舞者刚才那淡淡瞥过的一眼，有着轻蔑、有着不屑、甚至还有种让涯非常不悦的，仿佛在看奴仆般高高在上的倨傲。

      　　虽然据荒无昼所言他们同属月颜族，而且这个人在等级森严的氏族里似乎有着相当高的地位。但若指望已经什么都不记得的自己臣服于他，那就是天大的笑话了。

      　　不过既然这位那么有兴致想要侍候他身边的男人，那自己倒是很乐意让位的……

      　　涯想着，趁势就要起身离开，以便能尽量远离这个让他浑身都发毛的男人。但他才刚有所动作，勾着他腰部的手却是猛的一收，力道大得几乎折断了他的腰。

      　　“滚下去。”荒无昼冷漠地向眼前的舞者下达命令，冰冷的视线却一直盯着涯。

      　　舞者脸色青白的倒退下台，微微低着的美丽脸孔轻微的抽搐，但很快就掩了过去，只是在转身的那一瞬间，极其毒怨地看了涯一眼。

      　　“……”白发男人沉默地看着涯，什么都没说，连表情也缺乏，涯却从他认真的双眼里，看到了一些自己不能理解的、隐忍的情绪。

      　　不明显，却异常的沉重。

      　　这让他莫名的不安。

      　　而后，不再看他的白发男人侧过脸轻轻地笑了，有些沙哑而艰涩的笑声，涯却不知道他到底在笑些什么。

      　　可没等涯有时间细想，荒无昼便突然将他打横抱起，在一群人诧异的视线中大步地走下台阶，越过坐满来宾的大殿头也不回的离开了。

      　　全场一片死寂……

      　　每个人的脸上都挂着形容古怪的表情。

      　　这种连招呼都不打一声就将客人统统丢在大殿的行为其实非常失礼，但却没有人有胆量说什么，甚至连稍作议论都不敢。

      　　男人阴沉的脸色以及行走间飘扬的雪色衣摆，都透着一股让人心寒的肃杀。

      　　同时，不少人暗自对那个其貌不扬的灰发男人另眼相看起来，低声讨论着，男人究竟有什么过人的魅力，竟让那位皇者如此看重。

      　　而另一边，舞者看着两人离去的方向，没有太多的表情，只是脸依然青了。

      　　＊＊＊＊＊

      　　涯是被丢到血色的软床上的。

      　　足够柔软的床垫按理说温和而舒适，他却仿佛触电一般脸色苍白地爬起，挣扎着想要离开。似乎对自己己即将要遭遇到的事情有了预感，以至于连碰到床都觉得无法忍受。

      　　整个人绝望又麻木。

      　　可他刚要站起，脚裸就被用力一拽，整个人被拖着再次拽到在了床上。

      　　而拽住他的男人没有什么表情，连一惯得笑容都消失了般，冰冷而慑人。

      　　“你要怎么都好……别做这种事情……”看着那懒懒地跨上床，一点点逼近的危险男人，涯徒劳地后退着，连声音都嘶哑了。

      　　他再怎么有心理准备，等事情真朝他最无法接受的方向发展，依旧还是觉得恐惧跟难堪。

      　　经过那些事情，对于男性的碰触，他已经到了有严重心理阴影的地步。

      　　“嗯？你觉得吾要做什么事情？”

      　　“……”

      　　“还是说，你其实一直在期待吾做某些事情？”白发的男人又挨近了几分，握住了他的脚裸，声音也隐隐有些沙哑。

      　　“……”涯只是无力地摇头，对方握住他脚裸的热度让他有种被烫伤的错觉，依旧后退……

      　　同时，他隐隐从空气中嗅到了一股熟悉的血腥味……

      　　恍惚中，他的手似乎碰到了什么东西，只听到床的两边隐隐有细小的声音发出，而后，那原本挂在床两侧的圆形华美布帘忽然脱落，随之出现的画面让涯脸色骤然惨变。

      　　视线都是发红的。

      　　仿佛妖艳的血色曼陀罗，两个闭着眼，几乎赤裸的俊美男人被无数暗红色的丝绸半吊在空中。雪白的绑带缠绕着他们依旧隐隐渗血的伤口，也缠绕着他们几乎赤裸的男性躯体……

      　　同时，在他们的身上，还有数只色彩妖娆地毒蛇正顺着他们的身躯游走。偶尔会伸出腥红的舌尖，缓缓舔弄着两人苍白的脸蛋……

      　　“不……”

      　　第45章：错向

      　　“你杀了他们……？”涯的声音嘶哑得几乎听不出在说什么。

      　　“还没。”看着涯因此而惨白的脸色，荒无昼的嘴角勾起一抹嗤笑。

      　　“……”

      　　“但待会就不知道了。”

      　　“……”

      　　“那些小家伙会根据主人的心情来决定是否攻击。”

      　　“……”

      　　“……很显然，吾的心情并不怎么好。”

      　　“……你究竟想怎么样？”涯平淡而疲惫的声音，似乎什么都认了。

      　　荒无昼没有马上回答，而是露出了一个如妖魔般慵懒而戏谑的笑容，随后才凑到涯的耳边，用湿热的舌头不轻不重地舔了舔那微微颤抖的耳内：“服侍吾……”

      　　顿了顿，又缓缓补了三字：“主动的。”

      　　“……”

      　　这个男人清楚的知道，什么样的难堪，会比强暴更让涯无法忍受。

      　　＊＊＊＊＊

      　　这个夜……

      　　月色朦胧而暧昧。

      　　风吹进来，扬起无数悬挂在梁上的朦胧轻纱，以便能将屋内那张床上的暧昧跟无措一览无遗。

      　　白发的俊美男人邪异的靠坐在床上，随意而悠然，只是一双血般嫣红的双瞳，却紧紧锁住另一个看起来有些僵硬的灰发男人。

      　　灰发的男人垂着眼，沉默地用指尖一颗一颗褪去外套的纽扣，却因动作太过缓慢，以至于不经意间竟流露出一丝勾引的意味。而这仅仅是因为他那无法控制颤抖的僵硬手指。

      　　随着布料簌软的滑落声，男人黑色的外套已跌落至床上。隐隐有些透明的雪白里衣显露了出来，被月光透过，朦胧地勾勒着他身体的每一处线条。

      　　荒无昼看着，微笑着调整了下姿势，依旧没有说话。

      　　像一只正在舔舐着自己唇瓣的兽

      　　涯最近瘦了些，但仍旧结实而精悍。却因某人的缘故而并无裤子可穿，以至于结实的长腿在半透明的里衣下，竟有了一丝脆弱的味道。

      　　而这双腿，曾无法抵抗地被很多男人粗暴捏揉，啃咬过。

      　　他们把它抓住，然后强横地拉开……

      　　安静的灰发男人正准备解开里衣的腰带，荒无昼却开口了，声音有些沙哑而低沉：“这件不需要你来脱。”

      　　“……”男人抬眼看了看荒无昼，虽不知他什么意思，但清楚自己仍旧需要继续其他的事情……

      　　他有些僵硬地挪向荒无昼，却一时间竟不知道该怎么做……

      　　他不是没主动过。

      　　以前诱惑严凌枫的时候，他几乎什么方式都用过。

      　　但通常效果都极其的糟糕，那人的脸色只会越来越冷，也越来越僵，有一次甚至无法忍受的扇过他耳光。

      　　“嗯？”看他迟迟没有动作，一边的荒无昼淡淡地提醒了一声。

      　　“……”涯垂着眼拘谨的半跪在男人身旁，片刻后，才侧过身低头舔弄着对方的耳际跟颈项。

      　　他动作很轻，湿软的舌头跟宠物猫似的，根本就谈不上什么诱惑跟技巧。尤其在床第经验丰富到骇人荒无昼面前，真的跟笑话差不多。

      　　可他依旧笨拙的努力着。

      　　一边撩开对方的衣衫，一边用唇舌侍候着男人，从线条明显的锁骨至那结实的男性胸膛，腹肌……

      　　“吾耐心不多。”

      　　头顶上方，男人性感而危险的声音懒懒的传来，提醒着什么。

      　　“……”涯一瞬间僵到不能再僵，神色也有些狼狈起来。他其实知道对方的意思，也能感觉到对方调侃的眼神。

      　　“……”过了片刻，涯似乎也觉察到这样呆滞着除了被看笑话外没有任何益处，便妥协的将身子挪到了荒无昼的双腿间，僵硬地拉开对方衣物……

      　　……

      　　虽然有心理准备，但涯还是被那东西的惊人尺寸骇到浑身发寒，好半天都没反映过来。

      　　“继续。”上方性感的声音此刻明显带了笑意，却越发的沙哑起来。

      　　涯顿了顿，而后才缓缓伸出手，朝那东西谨慎地摸了上去。

      　　好烫……

      　　他暗暗感叹着，头顶上方却又懒懒的传来一个声音：“用嘴。”

      　　“……”涯愣了片刻，抬头看了一眼荒无昼。

      　　月光下，那人的脸，被似雪的发衬得仿佛不食人间烟火，但他的眼，却像九渊地狱最深处的妖魔……

      　　整个人仿若一副矛盾却又异常和谐的画卷，令他一阵莫名的慌乱……

      　　沉默的垂着眼，涯弯下身子缓缓地将头凑到男人的双腿间，开始用舌头轻轻地舔。虽然有心理准备，但他还是因为上面惊人的热度跟纯男性的气息而感到异样的尴尬跟难堪。

      　　“含进去……”上方的声音缓缓地传来，隐隐透着一份情欲的暗哑。

      　　“……”涯一阵尴尬，却一时没动。

      　　他都做到这个程度，含不含没什么区别，只是，这实在是太大了……

      　　最后，涯在压力下，张嘴将对方的火热缓缓含入，并小心的让牙齿不至于磕到对方。

      　　他吞咽得很困难，男人那里几乎将他的口腔整个都堵满，无法呼吸。

      　　他试图将嘴里的东西调整下位置，可是他根本就不懂，什么要诀都没有，只是本能的用舌头毫无技巧地顶了顶……

      　　荒无昼的腹肌一瞬间紧绷了，虽然他的脸上依旧挂着从容的笑。

      　　“真笨……”声音依旧慵懒，却又略微带着一点失控的喘……

      　　“嗯……”毕竟是太大了，无法顺利呼吸的痛苦让涯冷漠的眉隐忍的皱着，下意识抬眼恼怒的瞪向荒无昼，却不知这一眼代表着怎么样的意味。

      　　就在他实在受不了想将东西吐出来的时，荒无昼的大掌已经按住了他的后脑，强迫他的头部前后摆动起来……

      　　“嗯！唔……”瞬间被顶到咽喉深处的涯猛的一阵窒息，双眼发黑就要反抗，却因为角度的问题使不上力，反而被按得更用力，最后只能无措地用手抵住对方的大腿，吃力的吞吐着……

      　　一时间，被月光洒落的房间里，除了灰发男人痛苦的咽呜声，就只有白发男人偶尔发出的性感喘息。

      　　不知过了多久，就在涯以为快撑不下去的时候，嘴里的炙热突然一阵剧烈的颤抖。还没反应过来，就被那滚热的乳白液体喷进了喉咙深处……

      　　“咳！！咳咳……唔……咳！”

      　　终于被放开的涯痛苦地趴在床上咳嗽着，一边本能想要回复气管通畅，一边却因为害怕吵醒另外两人而拼了命的压制声音。

      　　看起来有种异样的可怜。

      　　加上被突然放开，他的里衣也不慎滑落，以至于肩膀上那些其他男人所留下的斑斑齿痕也随之暴露。这让原本心情还算不错的荒无昼有种想将他直接按倒就操到哭的冲动。

      　　“你以为这样就结束了？”头顶上方，荒无昼的声音冷漠的传来。

      　　“……”涯抬头看着男人，冷若寒霜的的眼神配合着他嘴角不时滑落的乳白色液体，实在称不上什么威胁性，反而让某人的眼视线越发的深沉。

      　　用指腹抚摸着男人因为湿润而异常柔软的唇，荒无昼懒懒地舔了舔自己的嘴角：“自己骑上来。”

      　　“……”涯没有动。

      　　“还是说，你要用他们的命来考验吾的耐性？”

      　　“……”涯一顿，没有说话，只是默默地擦掉嘴边的液体，而后面无表情的用手撑着爬起，一边扶着荒无昼的肩膀，一边张开雪白的大腿，缓缓地跨上在荒无昼的腰腹下方。

      　　荒无昼不动声色的微笑，眼里的欲火却越发的慑人。

      　　虽还没有直接碰触到，但仍旧被自己臀部下方那威胁性十足的器官弄得背脊发寒。可涯依旧没什么表情，他低着头，修长的手指探入自己的里衣下摆内……

      　　就在涯正扶住对方的坚硬，要将其纳入体内的时候，两道如利剑般尖锐的视线突然从背后刺来，狠狠地扎在他的身上，令他脸色瞬间惨变……

      　　而在这样的姿态下，涯甚至连回头确认都不敢，整个人都是僵直的……

      　　严凌枫跟墨溪断从没想过，自己一醒过来，就看到那个牵动他们身心的男人主动爬到其他人腰上邀欢的姿态……

      　　本来就不稳的气血更是一阵翻腾，双眼都快黑了……

      　　惊怒地想吼出声制止眼前的一切，声音却意外地无法发出，甚至连身体都虚软得无法动弹，只能眼睁睁地看着涯的腰侧被另一个男人扶住──

      　　“唔嗯──”似痛苦又似欢愉的喘息声从灰发男人的嘴里传出，那漂亮的身体也被身下的男人缓缓地顶起。即便割隔着半透明的内袍，他们也清楚地知道涯已经被进入了。

      　　没有任何反抗的，自愿的被侵入──

      　　――正文完――

      　　番外：夫妻访谈

      　　灯光，音乐，主持人小寒登场！

      　　“大家好，我是《污黑》小说里的山灵寒寒。这次被药药抓来当主持人。理由是我长得很球，容易让人心情好……”柔和的灯光中，肉忽忽的三头身小寒摇着小翅膀从天上飘下，小莲藕手吃力的抓着话筒对观众鞠躬。

      　　后台：负责拍摄的摄影师冷眼看着正在翘二郎腿，挖鼻孔的\色禁药：“你为什么让这个丝毫没气场的肉球去主持这个夫妻访问，他那小身板压得住《枫无涯》的人么？”

      　　黑色禁药不在乎的继续挖鼻孔，冷笑：“他要是能压制得住，我才不叫他呢，我估计等下采访时候，会打起来……哈哈哈

      　　哈！！我最喜欢看美男打架了！最好打到衣服全部撕破！发生暴力流血事件！”

      　　摄影师黑线……然后转过头对助理大喊：“开拍了！开拍了！别发呆！没发你工资啊！”

      　　舞台：

      　　小寒清了清喉咙后，小肉手对着幕布一摆：“现在先请出《枫无涯》的总受大叔，涯副阁主。”

      　　随着灯光会聚，幕布被拉开，一位身穿黑色长袍，手拿血鞭的灰发男人大步的走了出来。冰冷的目光首先锁定漂浮在半空中的肉球寒，冷森的问道：“总受是什么意思？”

      　　“……”小寒下意识的后退几步，怯怯的说道：“吾不知道，吾是照着介绍念的……”然后也不管涯越来越嗜血的眼神，小寒很聪明的继续念道：“再接下来有请《枫无涯》的总攻们，嗯？为什么是们，不是一对一的么……”

      　　话音才落，幕布再度被拉开，首先走出来的是面若寒霜的俊美男子，一袭紫色丝袍映衬着暗紫双眸，孤冷而倨傲。

      　　“嗯，出场的这位，嗯……面瘫渣攻，严凌枫。”小寒拿着单子木纳的念着，丝毫没有感觉到严凌枫投来的冰冷的视线。

      　　“再来是……”主持人的手一伸，幕布再度拉开：“变态面具男，墨溪断……”

      　　灯光凝聚，一头暗金长发的男子优雅的走出，雪白衣袍暗金刺绣，简约而华美。一张精致的面具半遮着他惑人的面容，只露出线条完美的下颚以及嘴角那抹优雅的笑。虽然那个笑容在听到自己的介绍时微微抽搐了几下。

      　　而两男子一出场便看向对方，顿时，一种暴虐的杀气在视线交流中暗涌，过了一会，才不约而同的朝涯走来。

      　　而小寒则继续低头照着单子念道：“最后登场的是，鬼虐总攻，终极BOSS……”

      　　话音才落，现场灯光全灭……台下观众席也猛的安静下来。

      　　让人窒息的黑暗伴随着一种令人毛骨悚然的压迫感在现场蔓延……

      　　涯站在黑暗中，一种未知的恐惧让他无法控制的发抖，无意识的后退向严凌枫的方向，忽然腰一紧，整个人被牢牢的囚禁

      　　在一个人的怀中，一股熟悉却又陌生的男性气息瞬间将他笼罩，还没反应过来，下颅便猛的被捏住，炙热的气息扑面而来……

      　　“呜……”双唇被封住的涯痛苦的闷哼一声，闪避不急的他几乎是轻易被那湿润的舌头侵入口中，肆意的翻搅。

      　　忽然，灯光猛的大亮，台下观众再于顾不得矜持疯狂的尖叫起来，起先她们安静是想在众帅哥面前留个好印象，同时也为了避免吓到三个男人。

      　　“啊啊啊啊啊啊！大BOSS！！！！！”

      　　“好萌好萌！！身材好好嗷嗷！他在亲涯叔啊！！”

      　　“哎呀！受不了！我的鼻血~~~~”

      　　比起台下乱成一片，台中央，身材高大而强健的白发男人单手搂住涯的腰，目中无人的肆意品尝着对方的双唇。一头雪白的长发狂嚣而妖娆的飞舞，战神般俊美的脸蛋如恶魔般诱惑，却又隐隐散发着一种极度危险的气息。

      　　“好久不见……吾的人偶。”许久，略为满足的男人才缓缓的舔了舔自己的双唇，放过了几乎虚软在他怀里涯。

      　　而他说话的时候，几乎所有的人，都不禁微微的失神。

      　　男人的声音很特别，如同从地狱中传来，极度的沙哑，也极度的低沉，那种极富穿透力的磁性，说不出的危险，也说不出的性感……

      　　就好像贴在耳边那般……让人情不自禁的深陷。

      　　而此刻，他的双唇，也正贴在涯的耳边，低低的笑：“你在发抖，呵……吾已经不会再伤害你了，你不必那么害怕……”

      　　“……”涯看着眼前的男人，恐惧让他止不住的颤抖，却偏偏又动弹不得……

      　　他明明什么都记不起来，为何还是恐惧得几乎崩溃……

      　　而旁边，反应过来的两个男子双眼爆出惊人的杀气，武器已然在手，眼看就要打起来，这时，肉球药的听不出喜怒的声音从扬声器里传来：

      　　“还没开始采访就打起来怎么可以！！那节目也太水了！分开分开！！！”然后利用控制力将四个人全部分开。

      　　场面一度混乱，不知所措的小寒飘在空中憋着嘴，委屈的滴咕：“我想主人了……我不要在这里，这个白发的哥哥好可怕……555555555”

      　　最后位置被确定。

      　　脸色有些苍白的涯单独坐一边，中间是主持人小寒，紧跟着是严凌枫还有墨溪断。至于BOSS，则独自一人，单手支撑着下颅，优雅的靠坐涯的对面，不说话，只是静静的看着涯，轻勾着一抹惑人而危险的笑。

      　　“现在采访开始吧，这次的主题是夫妻九十九问。那么第一个问题，你们的名字？”

      　　小寒拿着小本子小心地问道。

      　　涯：……（回避BOSS的视线，无心回答中）

      　　严凌枫：……（瞪着BOSS无心回答中）

      　　墨溪断：……（看着涯跟BOSS，陷入沉思中）

      　　BOSS：呵，吾的名字，他知道。（双眼看着涯。）

      　　小寒一瘪嘴，第一个问题居然就问不出花来……这……

      　　正在他郁闷的时候，耳麦里穿出命令，小寒一愣，于是木纳的将话陈诉出来：“涯，严凌枫，墨溪断，你们最好配合采访，否则安排大BOSS跟涯坐一张沙发。鉴于第一个问题比较白痴，直接跳到第二个。”

      　　涯：……

      　　小寒：“你们的性格是怎么样的？”

      　　涯皱了皱眉，才低声回答：“固执，不知变通。”

      　　严凌枫：“比较冷。”

      　　墨溪断摸了摸自己的下额，才笑着道：“良好模范丈夫”

      　　小寒：……（你好象跑题了，大哥……）

      　　BOSS：……（双眼继续看着涯，不回答。）

      　　小寒：唉，对方的性格呢？

      　　涯：“你问那一个？”

      　　小寒：“三个你都要负责的……”

      　　涯黑线了一下，才冷冷的回答：“严凌枫闷骚，墨溪断变态……”

      　　小寒指了指面带微笑的BOSS：“他呢？”

      　　涯：“……下一问。”

      　　小寒：“好吧，你既然不想回答，我跳过你问小攻们好了……严凌枫同学？”

      　　严凌枫：“不予置评。”

      　　墨溪断：“很矛盾。”

      　　小寒：……（什么叫矛盾的性格啊？你为什么不能正常的回答啊……）

      　　BOSS低低笑了声，才暗哑的说道：“涯的性格，很可爱，也很可口。”

      　　涯满脸黑线……

      　　小寒：“你们什么时候相遇的？在哪里？”

      　　涯看了一眼严凌枫：“十年前，我在森里的边缘碰到他的。”

      　　严凌枫：“跟他一样。”

      　　墨溪断看了看涯，才缓缓的道：“他自己没想起来，我不方便说。”

      　　小寒：……（我不指望你能正常的回答问题，真的。）

      　　BOSS没说话，依然面带微笑，只是笑容里，多了点让涯发寒的东西。

      　　小寒：“对对方的第一印象是？”

      　　涯看了眼严凌枫：“很可爱，也很温柔的孩子……”又看了看墨溪断：“故作神秘的家伙。”再看向BOSS：“……”沉默

      　　BOSS：“怎么，对吾没有一点评价么？说。”

      　　涯皱眉，许久，才低低的说道：“你不是人。”

      　　BOSS：“……”

      　　小寒：“……他的意思应该是，你不是人类……”

      　　BOSS：“下一题。”

      　　小寒：“哦……”（其他的人还没回答呢……）

      　　小寒：“喜欢对方那一点？”

      　　涯向严凌枫，半响，才缓缓的回答：“我已经不记得了……呵……”

      　　严凌枫：……

      　　墨溪断：“明明就残忍到不行，可是，却还是容易被某人的一点小行为所感动……很傻。”

      　　小寒：“……”

      　　BOSS深深看了涯一眼，笑：“哭时的声音。”

      　　全体包括观众一阵恶寒……

      　　小寒：“讨厌对方哪一点？”

      　　涯摇头，已经不想回答了。“……”

      　　严凌枫看了一眼涯：“我讨厌他的地方，他其实根本不知道……可是，就是因为他不知道，所以，他才残忍得让我厌恶。”

      　　涯皱了皱眉，想说什么，最终还是沉默。

      　　墨溪断：“讨厌他守着那个渣不放，眼里容不下任何人。我不明白那种脚塔两条船的货色就怎么让他待见了？”

      　　涯：“这是我的事情，你没资格干涉。”

      　　墨溪断：“是么？我们都那么亲密了，你还见什么外呢……”

      　　严凌枫：“……什么意思？”

      　　涯脸色苍白，一句话也说不出来。

      　　这时，BOSS淡淡的开口了：“讨厌或者喜欢有什么意义么？他不会是你们的。”

      　　众人沉默：“……”

      　　小寒：“请问你们都怎么称呼对方？”

      　　严凌枫：“涯。”

      　　城水悦：“涯叔。”

      　　众人一惊，还没反应过来，就有激动的观众连拉带拽的将人扯下台，嘴里狂骂：“我操，涯叔是你可以叫的么！我们最恨你这点！”

      　　“就是！人家夫妻访问你跑出来干吗！！妈的！揍他！”

      　　“我要打脸！！”

      　　“好疼！你们干什么！啊！……不要……呜！！哎哟！”

      　　台下发生暴动跟群欧事件，警卫出动，场面一度失控混乱

      　　严凌枫满脸黑线的看着：“……”

      　　涯冷笑，斜眼看向严凌枫：“怎么，你不去救你的小白兔？”

      　　严凌枫面无表情的看了一眼涯：“我从不跟女人动手。”

      　　墨溪断扫了一眼下面，笑着调侃：“哇……那些女人真是生猛……嗯？好像要阉割他了，真可爱……他在哭呢，你真的不去帮么？”

      　　严凌枫摇了摇头：“没事情，警卫已经拉开了。”

      　　BOSS：“他很吵。哭的声音让吾很不愉快。”

      　　小寒：“下一题，下一题！”

      　　小寒：“您希望被对方怎样称呼呢？”

      　　涯：“随便。这不重要。”

      　　严凌枫：“严。”

      　　墨溪断：“相公。”

      　　小寒颤了下：“……”

      　　BOSS：“吾的名字。”

      　　涯：“……”

      　　小寒：“如果要送礼物给对方，您会选择？”

      　　涯：“严凌枫的话，城水悦的尸体。至于墨溪断，一根可以上吊的绳子。”

      　　小寒指微笑着的BOSS：“那他呢？你不能老无视他，你要负责他的。”

      　　涯：“……”

      　　BOSS：“没关系，礼物这种东西，吾会自己拿，呵……”

      　　严凌枫冷冷的看了一眼BOSS，才缓缓的道：“我不知道要送什么。”

      　　墨溪断：“礼物，洗干净的我……。”

      　　涯：“……”

      　　BOSS看着涯诡异的笑了笑，才轻声道：“吾会送的东西，你以后会知道的。”

      　　小寒：“那自己想要什么礼物呢？”

      　　涯摇了摇头，没说话：“……”

      　　墨溪断：“为什么不说呢？”

      　　涯：“没意义，下一题。”

      　　小寒：哦……（为什么都不让其他人回答完呢……为什么呢，为什么我不敢抗议呢，为什么呢！）

      　　小寒：“对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？

      　　涯：“严凌枫有什么心事，从不找我说，而我永远不知道他究竟在想什么，猜得很累。”

      　　随后，看向墨溪断：“你是傻的么？明知道没结果，去强求有什么意思？最后痛苦的是谁？”

      　　墨溪断：“这句话应该对你自己说。”

      　　涯笑了笑，选择了沉默。

      　　BOSS没说话。

      　　小寒：“觉得自己的毛病是？”

      　　涯：“心软。”

      　　城水悦：“……是什么让你产生这样的错觉？”

      　　涯：“……”

      　　话音才落，观众再次冲上来，拖起就走，边拖边骂：“妈的死兔子怎么还没死！不死就算了，还跑上来捣乱！”

      　　“再打脸！居然说我们家涯的不是，活腻了活腻了！”

      　　小寒：“我们继续……”

      　　墨溪断摊手：“我没什么毛病。”

      　　严凌枫：“不够果断……”

      　　BOSS：“太善良。”

      　　BOSS话音才落，全体冻结……

      　　小寒：“对方的毛病是？”

      　　涯：“严凌枫的心，太冷。墨溪断，太傻。”

      　　小寒继续指BOSS：“他呢他呢他呢？”

      　　涯只是一个劲的摇头：“……”

      　　BOSS：“呵，我在你眼里，果然没缺点。”

      　　涯：“……”

      　　严凌枫：“下一题……”

      　　小寒：“对方做什么事情会让你不愉快？”

      　　涯看了严凌枫一眼：“护着他那只没用的兔子。至于墨溪断，他从头到脚都让我不愉快。”

      　　小寒没说话，只是指指BOSS，涯无视，BOSS笑。

      　　严凌枫：“不问我意见，擅自决定事情。”

      　　墨溪断：“始终想着那木头，不开化。”

      　　小寒：“目前的关系到什么程度了？”

      　　涯低头笑了笑，才看向严凌枫：“目前的关系，就是快没关系了。”

      　　严凌枫转头看他，沉默。

      　　墨溪断轻轻的拍手：“很好，很好，快爬墙吧，我墙头等你很久了……”

      　　涯冷视了墨溪断一眼：“我跟他有没有关系，跟你无关。”

      　　墨溪断笑：“至少已经有（哔……）关系了”（系统消音）

      　　涯怒：“闭嘴！！！！！！”

      　　在一边的BOSS轻笑：“墨溪断是么？你既然那么照顾吾家的涯，吾自然也要找时间好好回敬。”

      　　墨溪断冷笑：“恭候。”

      　　BOSS：“不必客气”

      　　小寒看着这表面融洽，实际上凶光暗涌的气氛，想哭……

      　　（5555555我要回家，我要主人……我要撒娇……）

      　　小寒：“对方说了就没办法了的话是？”

      　　涯：“只要是他要求的，我就无法拒绝，除了关于城水悦的。”

      　　严凌枫：“拒绝回答。”

      　　小寒：“为毛那么不配合……你们这样我很难做的，我的工资要被扣的大哥……”

      　　墨溪断一边嘲讽：“他被上一个问题郁闷到了，要被甩了心情会好么？”

      　　《夫妻访谈》中举报色情反动信息举报刷分

      　　小寒：“有怀疑对方见异思迁吗？怎么处理？”

      　　涯：“我倒希望他见异思迁，不要老看那废物的兔子。”

      　　城水悦：“涯叔，我一直想问，我到底那里像兔子了？”

      　　涯惊讶的看着城水悦，道：“……怎么还没死？”

      　　观众席再度跑上数人将城水悦拖走，并苦着脸回头：“涯大叔，我们也不想的，但是真的打不死……”

      　　“对啊……蟑螂一样……”

      　　“靠，脸都肿成这样了，你还跑上去，人家以为会场养猪呢！”

      　　“我现在觉得他有点恐怖……你们发现没有，他一直都只盯着涯回答……”

      　　“……嗯，看好他。”

      　　众MM滴咕着下台了。

      　　小寒擦了擦汗，翻了一页小本子：“请继续，严凌枫同学……”

      　　严凌枫支着下颅看了涯一眼，又看了墨溪断一眼，最后将视线挪到了BOSS身上，没说话，只是点了点头。

      　　BOSS点头微笑。

      　　墨溪断：“我要是涯，一亿年前就甩了你。”

      　　观众热烈拍手，掌声雷动。

      　　小寒：“你们认真回答问题啊……5555555555”

      　　小寒：“你们能容许见异思迁吗？”

      　　BOSS面无表情的道：“你说呢？”

      　　语毕……一种无声的威压开始蔓延，气温以恐怖的速度下降。

      　　小寒嘴巴一瘪，颤声道：“下……下一题。”

      　　小寒：“最喜欢对方身体的那个部位？”

      　　涯：“眼睛……”

      　　BOSS抬眼看他，平淡的语调听不出任何情绪：“谁的？”

      　　涯一僵，双唇颤了半头，却还是无法回答。

      　　小寒抖了抖，眼泪都快冒出来了：“下，下一题吧……”

      　　小寒：“相处的时候，什么情况下会紧张。”

      　　涯看了一眼严凌枫：“他看着我不说话的时候。至于墨溪断……”涯没说话，只是脸上有种极度尴尬跟难堪。

      　　墨溪断舔了舔自己的双唇，邪异的笑：“我看到涯，就会很紧张，无论何时。”

      　　严凌枫：“哦？没看出来。”

      　　BOSS没说话，只是手指悠然的轻敲沙发。

      　　小寒继续挪了挪小屁股：“有对对方撒谎么？擅长撒谎么？”

      　　三人同时回答：“没有。”

      　　BOSS只笑不语。

      　　小寒：“……”心想，谁信啊，这话连我都骗不了……

      　　小寒：“你们什么时候会觉得最幸福？”

      　　墨溪断羞涩的笑：“把涯压在身下为所欲为的时候……”

      　　严凌枫白了他一眼，随后才淡淡的说道：“这个问题我拒绝回答。”

      　　台下观众激动的说：“你不回答我们也知道是什么！切，装神秘！”

      　　小寒话筒对着观众：“是什么呀？”

      　　观众淫邪的笑：“涯叔用身体帮他解毒的时候！”

      　　严凌枫：“……”

      　　小寒话筒对着严凌枫：“你要否认么？”

      　　严凌枫沉默，嘴角微微抽搐。

      　　小寒：“那你就是默认了……那涯叔呢？”

      　　而这个时候BOSS说话了，似笑非笑：“涯，看来我放你出去，你倒玩得蛮开心，还拿身体帮人解毒？”

      　　涯：“……下一题。”

      　　小寒：“有吵过架吗？相处的时候，是什么样的情况？”

      　　涯：“严凌枫不会跟我吵，一般都是我单方面的跟他争。墨溪断……跟他吵不如跟他打。”

      　　墨溪断微笑：“打是情骂是爱，我了解。”

      　　BOSS看着涯：“这人从不敢在我面前大声说话，毕恭毕敬，有时也很无趣。”

      　　小寒：“哦……主从系列的……”（你跟谁学来的？？？）

      　　涯：“……”

      　　小寒：“即使转世也想成为情人么？”

      　　涯顿了顿，才淡淡的说道：“如果有来生，不想再遇到他们。”

      　　另外三攻沉默。

      　　小寒：“有觉得自己被爱着的是什么时候？”

      　　涯：“没有。”沉默了一会，又补了一句：“即便有，也是错觉。”

      　　严凌枫：“这个问题我拒绝回答。”

      　　墨溪断惊讶的看着严凌枫：“我以为这个问题你应该回答得很快，毕竟大家都知道答案。”

      　　严凌枫没做声。

      　　BOSS陷入沉思，没说话。

      　　小寒：“你爱情的表达方式是？”

      　　涯：“占有，并给我所能给的。”

      　　墨溪断看着涯：“可是，那个人要么？”

      　　涯：“对，他不要，可我还是会想给他……好像本能一样，我无法控制。”

      　　墨溪断：“你若在爱情上使点计谋，怕不会落到今天的地步，凭本能去爱，去剥夺，太傻……”

      　　涯沉默。

      　　小寒在这沉默的气氛里尴尬的笑：“下一题……”

      　　小寒：“对方像什么样的花？”

      　　涯：“严凌枫，断肠草。墨溪断，菜花……”

      　　小寒：“……那BOSS呢……”（断肠草不是草么……菜花也太悲哀了……）

      　　涯看向微笑的BOSS：“……”

      　　涯：“……”

      　　涯：“……”

      　　涯：“……”

      　　BOSS沉下脸：“你要无语到什么时候……”

      　　涯：“对不起，我一想到要用花来形容你，我就浑身鸡皮一直起……”

      　　BOSS：“……”

      　　小寒：“二人之间有隐瞒的事吗？”

      　　涯：“下一题。”

      　　小寒：“……呜，好歹回答一下吧……好，好，好，下一题……”在涯森冷的视线下屈服……（555，问题他们都不会全部回答的……我要被扣工资了……）

      　　墨溪断自己低头笑……

      　　涯：“笑毛。”

      　　小寒：“你的情结是？”

      　　涯：“什么是情结？”

      　　小寒翻了翻资料，然后解释：“嗯，情结就是对某种事物会产生特殊的喜好……”

      　　涯：“人算么？”

      　　小寒：“算的，特指某类型的人。”

      　　涯想了想，道：“可爱的小孩吧……”

      　　小寒跟另外三个攻惊讶的看着他……

      　　小寒：“哇……看不出来，原来你你恋童情结！！！”

      　　涯满脸黑线，虽不知这到底有什么奇怪，但是他觉得自己可能说错话了，于是不悦的开口：“那刚出生的小豹子吧……”

      　　观众：“哇~~~人兽，涯叔你好开放！！！”

      　　涯：“……”

      　　小寒看到涯脸色很阴沉，马上把话筒对着严凌枫：“您的情结呢……”

      　　严凌枫想了想：“某种味道……”

      　　小寒听了听耳麦后连忙问：“人身上的么？谁的？那个人在场么？”

      　　严凌枫脸色一沉，将麦推向墨溪断

      　　墨溪断看了涯一眼后，邪魅一笑：“人体捆绑……”

      　　涯\线……

      　　小寒颤抖着拿回话筒，小心的朝BOSS举去。

      　　BOSS深深的看向涯，笑：“把人做到哭着求饶。”

      　　涯避开视线，一阵恶寒……

      　　小寒扯了扯小衣服，用小肉手把本子翻到了下一页，咳嗽了一声后奶声奶气的道：

      　　“接下来的问题，可能会导致你们的尴尬，但请尽量配合。考虑到涯叔的隐私问题，部分地方攻跟攻之间无法听到对方的话。”

      　　小寒：“你是受？还是攻？”

      　　涯面无表情的拿过话筒：“攻。”

      　　三个攻沉默……

      　　最后BOSS笑着开口：“原来你想上我，早说啊，我不介意的。”

      　　台上台下集体石化……

      　　小寒：“两人初次H是在哪里呢？”

      　　涯：“拒绝回答。”

      　　严凌枫看了一眼涯：“床上。”

      　　墨溪断回味的一笑：“浴盆里，不过后来做得太过火，木盆坏了，就在地板上。”说了看了涯一眼：“没办法，太美味~~呵呵～～”

      　　（系统将此话自动从两个攻身边屏蔽。）

      　　涯：“……”

      　　小寒一阵恶寒，将话筒递到BOSS的面前：“BOSS大人，请讲……”

      　　BOSS眯眼想了想，舔了舔双唇道：“血池……”

      　　小寒：“……那当时的感觉呢――”

      　　（血池……人的血么？？？这个到底什么人啊……主人，快喊我回家吃饭啊……）

      　　BOSS难得皱眉：“没吃饱……”

      　　小寒：“为……为毛……”

      　　BOSS：“我不喜欢跟尸体做。”

      　　小寒：“是……晕过去了么……”

      　　涯：“……”

      　　小寒：“那个时候，对方是什么样子的呢？”

      　　涯：“……下一题。”

      　　观众不依了：“涯叔，你表这样害羞啊……我们想听听小攻们的描述！！”

      　　小寒很配合的将话筒递到严凌枫的面前：“怎么样？”

      　　严凌枫想了想：“比平常……”

      　　观众：“怎么样怎么样？？？”

      　　严凌枫：“我为什么要告诉你们。”

      　　观众：“切！！诅咒你以后被涯叔抛弃！！！”

      　　墨溪断看着涯，笑：“隐忍着不愿发出声音的样子，很诱人，让我想狠狠的弄疼他……”

      　　BOSS暗哑的说道：“眼睛很湿润，比平常可口太多，吾用力的时候，他会受不了的抓吾的背，低低的哭……呵……”

      　　涯受不了的低吼：“下一题！下一题！！”

      　　观众已经鼻血满地，想象的泡泡一个接一个的爆……

      　　小寒：“那初夜后的早上，最早说的是什么？”

      　　涯：“操……”

      　　墨溪断：“不要骂脏话。”

      　　BOSS：“由着他吧，害羞而已。”

      　　严凌枫：“……”

      　　小寒不怕死的继续问：“那么，你们一周做几次？”

      　　涯：“……”

      　　严凌枫：“一个月一次，发作的时候才会做。”

      　　墨溪断摸下巴：“我未来的目标是一周五次。”

      　　BOSS换了一个姿势：“十来次。”

      　　小寒：“我在想……涯叔……你的未来将是怎么一翻光景。”

      　　涯脸色铁青：“不劳你费心。”

      　　小寒：“那么，一般都怎么做呢？”

      　　涯沉默。

      　　严凌枫想了想，道：“我们都是和衣做的。”

      　　小寒：“为毛不脱，为毛不脱？你是不是觉得大叔身材不够好？我觉得大叔的身材跟我家主人看起来满像的……你什么眼光呢……”

      　　严凌枫：“……你是采访还是来质问的？”

      　　小寒立刻把话筒转到墨溪断的面前。

      　　墨溪断：“我喜欢不停的换姿势，充分的品尝。”

      　　小寒点点头：“你蛮情趣的，会加很多道具的样子，那大BOSS呢？”

      　　BOSS看着小寒，低低的笑：“你不会想知道的……”

      　　众人一阵毛骨悚然……

      　　小寒擦了擦汗，继续问：“自己最敏感的部位是那里呢？”

      　　涯皱眉：“这种东西谁知道。”

      　　BOSS看着涯，优雅的一笑：“你全身都很敏感，不过，你最受不了我用舌头舔你那里……”

      　　涯被看得混身发毛，冷汗直出……

      　　墨溪断闻言看着涯沉默……

      　　严凌枫则下意识的皱着眉，舔了舔自己的双唇。

      　　涯避开三人视线，咬牙：“下一题……”

      　　小寒：“觉得对做这种事情，是喜欢呢，还是讨厌。”

      　　涯淡淡的说道：“它只是维系某种关系的过程而已，没所谓讨厌喜欢。”

      　　小寒点头，哀怨的看了一眼严凌枫：“那你呢……”

      　　严凌枫闭上眼：“我跳过。”

      　　墨溪断斜眼看着涯笑：“只跟涯的话，当然是非常美好的。回味无穷……呵……”

      　　BOSS这次沉默。

      　　小寒摸了摸鼻子，继续翻小本子：“嗯……那一般都在那里做呢？想要试的地方呢？”

      　　涯：“卧房内的躺椅上……”

      　　小寒奇怪的问：“唉……为什么不在床上呢？”

      　　涯看了严凌枫一眼，没说话。

      　　观众有些难过的沉默……

      　　严凌枫同样沉默。

      　　墨溪断冷笑着看向严凌枫：“又是你的洁癖作怪么？其实你也不必，我不认为你还有机会。”

      　　BOSS没说话，只是站起来，朝涯走去。

      　　周围一片死寂。

      　　涯只能眼睁睁的看着高大且俊美的白发男人一步步朝他走来，然后，整个人被拉起，身子一转动，再回过神，已经变成靠坐在男人大腿上的暧昧姿势。而他的腰，也被男人牢牢的钳住，丝毫动弹不得。

      　　BOSS面无表情的摸了摸涯的发丝，看着小寒沉声道：“继续。”

      　　小寒小心看了看看涯，又看了看另外两人极度难看的脸色，才小心的问道：“有和对方以外的人做过吗？”

      　　涯只是微微的发抖，没有回答的意思。

      　　恐惧让他想逃，却也让他连动的力气都没有，只能被男人牢牢的囚禁在怀里，鼻间满是对方蛊惑而危险的男性气息。

      　　BOSS捏住男人的下巴，凑近着低问：“怎么不回答？嗯？”

      　　涯只是摇头……接着，颤抖的唇瓣被对方的指腹来回的抚摸。

      　　BOSS冷笑：“你不回答吾也知道……只是没想到……这才多久，你就给吾找了那么多小白脸，很好……”

      　　涯受不了的想将头扭到一边。却被咬住了耳朵……

      　　湿滑而炙热的舌头，如蛇般舔进他的耳框，带起阵阵压制不住的麻痹跟异样。

      　　“呜……不……”

      　　“够了！”严凌枫冷森着脸低吼。

      　　墨溪断沉着脸也站了起来。

      　　白发男人却只是冷视了两人一眼，毫无起伏的语调如冰渣般吐出：“怎么？你们有什么立场来制止吾？尤其是姓严的。”

      　　严凌枫冷着脸：“……他并不愿意。”

      　　BOSS似笑非笑的沉声问：“你这个时候才来在乎他的意愿？有意义么？”

      　　严凌枫脸色一变，却不知如何回答。、

      　　小寒这个时候不得不出来打圆场：“那个，你们若是回原来的世界，随你们怎么折腾，但是在这里最好不要闹起来……免得大家都难堪。毕竟，这里有神力支持……所以还是希望大家配合完成这次采访。”

      　　墨溪断也不得不出来说话：“继续把，我们回去后，也会忘记这里的事情，闹没有任何意义。”

      　　小寒看到气氛稍微平和点后，便继续开始采访：“请问洗澡是在做之前，还是之后呢？”

      　　涯挪了挪位子，尽量的拉开跟男人的距离。

      　　BOSS淡淡的道：“你最好不要乱动，后果你不会想现在承担。”

      　　小寒继续将话筒对着涯：“请继续回答吧……”（555555555，我想回家……我要主人……）

      　　涯僵着身体，沉声回答：“前后都洗……”

      　　严凌枫：“做之后……”

      　　墨溪断想了想，道：“洗的时候做……”

      　　小寒黑线……

      　　BOSS：“吾喜欢他的味道，所以，吾不允许他做之前洗澡。”

      　　台下观众当即脸红……

      　　小寒：“对「如果得不到心的话即使只有身体也好」这种考量。赞成？还是反对？”

      　　涯深深的吸了口气，努力让自己平静：“因为得不到心，所以觉得就算身体也好……其实没什么意义，却，不得不逼自己去这样做。毕竟，人通常无法控制自己的感情。”

      　　严凌枫看了涯一眼，沉默。

      　　墨溪断只是淡淡的说：“我跟涯的想法一样。”

      　　BOSS一边嗅着涯发间的清爽气息，一边懒洋洋的说道：“身心，吾都要。”

      　　小寒点了点头，又继续翻小本子……

      　　看到的题目，却让他双眼有些发红，想起自己的主人，曾经历过的事情……

      　　半天，才小声的问道：“如果对方被混蛋强了，会怎么办？”

      　　涯黑线了一会，没回答。

      　　严凌枫沉默。

      　　涯看他的样子，便笑了笑：“我知道你的答案。弄脏的东西，你从来就不要。”

      　　小寒看到气氛超级不对，不由得皱了皱眉：“直接下一题吧……”

      　　小寒：“做之前和做之后，那一个会觉得更害羞呢？”

      　　涯：“没什么害羞……”

      　　墨溪断看向涯：“我做之前跟做之后，都很害羞……”

      　　涯：“……”

      　　涯：“……”

      　　严凌枫：“……”

      　　墨溪断：“……”

      　　小寒：“……”

      　　全体再度冻结，观众集体石化。

      　　小寒用手努力的擦掉身上的鸡皮，然后煽动小翅膀飞到涯的面前：“大叔，你辛苦了……”

      　　涯：“……”

      　　小寒：“变态都让你遇上了……这不知道算不算RP的一种。”

      　　涯：“……”

      　　小寒：“下一题。”

      　　小寒：“只有今晚，因为太寂寞了……好友这么说着来要求做的话，你们会怎么办？”

      　　涯拉开BOSS伸进衣服的手，低声道：“叫他去死。”

      　　严凌枫瞪着BOSS伸进衣服的手，半天才回答：“拒绝。”

      　　墨溪断同样瞪着BOSS的手：“踹出去。”

      　　BOSS收回手，淡淡的道：“我没朋友。”

      　　全体再抖……

      　　小寒：“觉得自己做的的技术好吗？好在那里？”

      　　涯看了一眼严凌枫，半天才说：“不好。”

      　　严凌枫转移视线，看向小寒：“拒绝回答。”

      　　墨溪断冷笑：“就你这面瘫，谁跟你做会HIGH啊……”

      　　BOSS无视那两人，用手将涯的脸朝自己压近，邪异的一笑，缓缓道：“你想对吾试下你的技术么？”

      　　涯一愣，随即满脸黑线的猛摇头。

      　　BOSS忍不住咬了咬涯的双唇：“真害羞。”

      　　小寒：“觉得对方做的技术好么？好在那里？”

      　　BOSS继续啃涯的唇瓣，暗哑道：“这个问题，我也早想问你了……答。”

      　　涯躲避着BOSS的骚扰，试图从他怀里挣出，但对方却总是轻易化解他的挣扎。半响，他无奈道：“我不记得了……呜……”

      　　男人狡猾的舌再度探进他的嘴里，肆意翻搅。一只手也狂妄的伸入涯的衣内，反复搓揉他的胸膛……

      　　“放手……”涯用力的想要将人推开，可是却不知道为何，男人火热的手仿佛带着电流，让他的身体阵阵的酥麻……

      　　台下已经尖叫连连……

      　　而为了避免争执而导致采访无法进行，此画面跟声音对另外两人屏蔽。

      　　似乎也觉得此刻不合适进行下去，BOSS放开涯暗哑的笑：“没关系，等会，吾帮你彻底的回忆下，你会记得的。”

      　　涯：“……”

      　　严凌枫沉下脸：“为什么听不到声音也看不到画面？”

      　　墨溪断不悦的看向两人的方向：“你们在干什么！？”

      　　画面再度恢复，涯无力的靠在BOSS半敞开的胸膛上，低低的喘。

      　　严凌枫青筋：“……”

      　　墨溪断青筋：“……”

      　　小寒颤颤惊惊的将话筒再度递到涯的嘴边：“大叔……你还好么？”

      　　涯：“……”

      　　BOSS笑：“他看起来不太舒服，吾带他去休息一下”

      　　涯连忙强打精神：“我没事，继续。”

      　　BOSS斜眼看涯……

      　　小寒指了指严凌枫：“那你觉得他的技术好么？”

      　　涯看向严凌枫，沉默，皱眉，歪头……半天，崩不出一个字来。

      　　严凌枫脸色越来越差。

      　　观众A：“大叔真相了……盐巴没技术……”

      　　观众B：“就是就是，连人家衣服也不脱，那就是涯叔跟他做都没high过。”

      　　观众C：“严凌枫比较合适被压，别扭成这样，我打保票涯叔技术比他好得多。”

      　　观众D：“大BOSS，一看就是持久力凶猛型，大叔一定好喜欢。”

      　　观众A：“嘿嘿嘿，其实……我想看大BOSS被压……”

      　　观众的小声低语，小寒是听不到的，他很自觉的将手指指向墨溪断，问涯：“那这位呢？你觉得技术如何。”

      　　涯青筋着不回答。

      　　墨溪断笑：“你真的很害羞。”

      　　小寒：“下一题。”

      　　此刻，台下继续窃窃私语

      　　观众C：“墨墨技术一看就有保障，好歹搞了涯叔一天，那个持久力……”

      　　观众B：“就是就是~~还玩情趣。”

      　　观众D：“我想看涯叔被大BOSS上……扭动~~”

      　　小寒擦擦鼻子：“那么，做的时候，最希望对方说的话是？”

      　　涯皱眉，想了想，还是沉默。

      　　BOSS开口了：“求我用力一点。”

      　　墨溪断看着涯，笑：“求我不要停……”

      　　涯顿时满脸黑线的看着BOSS跟墨溪断。

      　　严凌枫看了一眼BOSS，顿了顿，才道：“保留意见。”

      　　小寒：“下一题……已经七十题了，还有三十不到……我就可以见主人了……55555555”

      　　\药这个时候从广播插话了：“等下还有五个甲级杀手出场。”

      　　小寒欲哭无泪。

      　　涯狂黑线……

      　　小寒：“做的时候，喜欢看到对方的样子，是怎么样的？”

      　　涯想了想，看了看严凌枫才缓缓道：“凝视我的样子……虽然，那似乎没有过。”

      　　BOSS：“他的眼睛，有吾的好看么？”

      　　涯下意识的看向BOSS过于魔惑，也过于危险的双眸，立刻避开视线。

      　　墨溪断调侃：“看来你的眼睛很难看。”

      　　BOSS低笑：“他只是害羞。”

      　　小寒黑线的将话筒递到严凌枫的面前：“到你了，盐巴哥哥……”

      　　严凌枫黑线了下，懒得跟一个球计较，只是看了一眼涯，道：“刚洗完澡头还湿的样子。”

      　　涯有些意外严凌枫居然回答。

      　　而墨溪断则回忆的道：“我喜欢他全身湿透，在我身下无助发抖的样子。”

      　　涯不屑：“你错觉了吧？”

      　　墨溪断笑：“要不等下再试试是不是我错觉？”

      　　小寒无视两人，把话筒递到大BOSS嘴边：“白发叔叔，你呢？”

      　　BOSS将头凑到涯白皙的脖子上，轻嗅了嗅，道：“我喜欢，他凌乱着一身衣服，在我身下哭着求饶的样子……呵……”

      　　涯难堪的挪了挪位置：“……”

      　　小寒：“觉得呵对方以外的人H也好么？”

      　　涯皱眉，不悦的道：“无法接受。”

      　　严凌枫：“不能接受。”

      　　墨溪断看着严凌枫笑：“你是不能接受那兔子以外的人，还是不能接受涯以外的人？”

      　　严凌枫愣然。

      　　城水悦：“当然是不能接受我以外的人，我跟枫才是一对的。”

      　　涯已经不会吃惊的平静道：“拉下去。”

      　　顿时观众席跑上来十个MM，一边道歉一边将人拖走。

      　　“操，这是不死系的吧？”

      　　“把他的脚绑起来啊~~再这样让他捣菊下去可怎么好？”

      　　“要不找一群丑男轮了他吧，他精神太好了。”

      　　“哟，太残忍了……我是好人……”

      　　“切，是他现在这个猪头的样子，找不到人吧？”

      　　严凌枫沉默的看着，黑线，黑线，黑线。

      　　墨溪断调侃严凌枫：“其实我觉得他满好的，真的，感觉操不死。”

      　　涯冷笑：“你可以去追求。”

      　　墨溪断连忙道：“不，我只是跟严凌枫强调而已。对他完全没兴趣的！！”

      　　涯：“你有没有兴趣跟我无关。”

      　　墨溪断撇嘴……

      　　BOSS：“下一题。”

      　　小寒乖巧的应了声，心里在想：“为毛下一题，我还没问你呢……”

      　　小寒：“如果对方不寻求性爱了怎么办。”

      　　涯看着严凌枫，一时竟有些不知所措。

      　　小寒很自觉的将话筒递给墨溪断：“墨哥哥，你觉得呢？”

      　　墨溪断：“继续引诱。”

      　　观众不满：“你那是引诱么？你那是强X……”

      　　BOSS淡淡的道：“不怎么办，该干吗就干吗。”

      　　涯沉默。

      　　小寒皱眉：“对强暴怎么看？”

      　　涯：“是不可原谅的，让人厌恶的行为。”

      　　BOSS跟墨溪断满脸黑线。

      　　小寒则赞同的点头：“我也觉得！虽然我都好想强了主人。”

      　　傲哲天在电视前狂黑线，然后深刻检讨教育问题。

      　　亡夜，毁卡，斐则摸了摸鼻子不敢做声。

      　　这时台下有个不满的声音对着涯喊道：“那你接解毒之名，让枫跟你强行交合，难道就不算强J么？”

      　　一看声音的来源，竟是城水悦。

      　　旁边的观众顿时大骂：

      　　“脱袜子塞他嘴！！！”

      　　“干啊，他怎么那么有精神啊，不亏是关了十年依然健在的兔子！”

      　　“揍他！让他说涯叔坏话！！”

      　　“其实，城水悦也没错啊，你们不要这样……哎哟，谁丢我。”

      　　“我坚决支持大BOSS被压！！”

      　　“靠！你这个跑题的！”

      　　涯脸色有些惨败的看向严凌枫。

      　　严凌枫也看向他，之后，淡淡的说：“那不算的。”

      　　小寒：“做的时候，觉得最棘手的是？”

      　　涯想了想，面无表情的看向严凌枫：“怎么引诱他。”

      　　严凌枫避开视线，道：“怎么抗拒引诱。”

      　　墨溪断则挣扎道：“一边想着一定要温柔点，一边又忍不住狠狠的欺负他，弄哭他。太矛盾了……”

      　　BOSS难得赞同的点点头：“同。”

      　　涯==||||||：“采访可以结束了么？”

      　　小寒：“还有十六题，差不多了……坚持下……我理解你，真的，你一边要抗拒肉体上的性骚扰，一边还要抗拒口头上的……”

      　　小寒：“受方有主动要求做这种事情过吗？”

      　　严凌枫点头。

      　　墨溪断扶额：“木……有……”

      　　BOSS神秘的笑，不说话。

      　　涯：“……这些问题怎么越来越变态了。”

      　　墨溪断笑着看向涯：“我好想在欺负你的时候，你受不了，哭着骂我变态……”

      　　涯嘴角抽搐：“……”

      　　观众：“变态……”

      　　小寒挖了挖小鼻孔：“那时攻方的反应是？”

      　　严凌枫：“做。”

      　　BOSS继续微笑。

      　　墨溪断继续叹气。

      　　小寒：“攻方有强过你么？”

      　　涯脸色不好，拒绝回答。

      　　严凌枫想了想，才道：“……没。”

      　　墨溪断正色：“没有。”

      　　涯暴起：“滚你妈的墨溪断。”

      　　BOSS举手：“没有。”

      　　涯：“#……%……＊＊＊＊＊”

      　　小寒：“禽兽啊禽兽……世风日下，道德沦丧，人心不古……==+”

      　　BOSS没有表情的斜眼：“再说一次。”

      　　小寒哭着连：“白发哥哥……小寒什么都没说……下一题……>0<”

      　　（主人！小寒要抱抱……>-<）

      　　小寒：“那时受方的反应是？”

      　　涯：“下一题……”

      　　小寒：“哦……>0<”

      　　小寒：“那么……理想中做的对像是怎样的？”

      　　BOSS：“这种明显的问题需要问么？”

      　　墨溪断黑线……：“你想说你自己是理想的对像么？”

      　　BOSS看着涯，摸了摸他的唇，轻笑：“涯，你说呢？”

      　　涯扭开脸：“下一题！”

      　　小寒：“对方符合理想吗？”

      　　涯看着严凌枫：“凑合。”

      　　严凌枫不悦的看回去：“什么叫凑合？”

      　　BOSS不冷不热：“JJ太小吧。”

      　　墨溪断冷冷笑：“我没看出他是男人……”

      　　严凌枫：“……”

      　　涯：“下一题……”

      　　小寒：“做的时候，有使用什么道具么？”

      　　涯黑线：“没有……”

      　　严凌枫：“不喜欢道具。”

      　　墨溪断阴阴一笑：“想尝试更多的……把涯弄得很凌乱……”

      　　小寒：“那么初次体验，是几岁的时候呢？”

      　　涯想了想：“二十四岁。”

      　　BOSS淡淡道：“你记错了。”

      　　涯：“……”

      　　小寒便把话筒递到BOSS的嘴边：“那BOSS大人呢？”

      　　BOSS看向小寒，扶额，沉思……

      　　小寒于是对观众解释：“这位白发的哥哥似乎不记得了……由此证实，他不是处男……”

      　　观众怒：“废话！！！你个肉小寒，不要以为可爱姐姐就不虐你。”

      　　小寒擦了擦汗，扇动小翅膀飞到严凌枫前面：“几岁呢，面瘫哥哥……”

      　　严凌枫想了想：“十六……”

      　　墨溪断面对小寒的话筒，羞涩的看向涯：“我的第一次就是你……”

      　　涯斜眼：“滚。”

      　　小寒继续问：“那么对方就是现在这个吗？不是的话是谁呢？”

      　　涯沉默。

      　　BOSS温柔的笑，舔了舔涯的鼻尖：“很聪明的没回答嘛。”

      　　小寒：“那BOSS呢？”

      　　BOSS依然继续亲着涯，拒绝回答。

      　　小寒：“……那面瘫哥哥你回答吧。”

      　　严凌枫瞪着BOSS跟涯的动作，隐忍着道：“是。”

      　　小寒：“哇……涯叔，你拿走了他的第一次！！”

      　　涯：“……”

      　　观众：“哇，好意外哦……盐巴看不出来你的第一次居然是在涯的手里……”

      　　小寒：“上面还是下面？”

      　　严凌枫：“上面。”

      　　小寒不屑的笑：“只有这种问题你才回答得最快，在上面有什么好自豪的。”

      　　严凌枫懒得跟球计较。

      　　小寒又摇晃的飞到墨溪断面前：“墨哥哥，希望你这次回答得诚实点。”

      　　墨溪断：“……下一题。”

      　　观众：“靠啊！！！”

      　　小寒低头看着手里的单子：“嗯，还有几题就完了……”

      　　小寒：“你最喜欢自己那里被亲呢？

      　　涯想了想：“嘴巴。”

      　　严凌枫：“不知道。”

      　　墨溪断期待的看向涯：“我那里都可以……”

      　　BOSS淫亵的看着涯笑，在他耳边小声的说：“我最喜欢你帮我口交……呵……”

      　　涯僵化……

      　　小寒：“最喜欢亲对方那里呢？”

      　　涯看了一眼严凌枫，沉默。

      　　严凌枫也沉默。

      　　墨溪断则低头很纠结的在选：“好难选……我最喜欢涯的咪咪头了，可是腹部也很可口，还有大腿内侧……”

      　　涯受不了的低吼：“闭嘴闭嘴闭嘴！”

      　　BOSS则很冷静：“小穴。”

      　　涯终于崩溃，抓头发道：“啊啊啊啊！！我要回去……我要回去！！”

      　　小寒黑线：“如此冷静的涯大叔……唉……”

      　　BOSS则轻笑。

      　　小寒安抚着涯，待对方情绪冷静些后，继续采访之路

      　　小寒：“做的时候，怎么样会让对方高兴？”

      　　涯看着严凌枫，想了想，摇头道：“不知道。”

      　　墨溪断旁边插嘴：“涯，他面瘫，不会笑的，所以不是你不好。”

      　　严凌枫：“……”

      　　墨溪断又继续：“你肯主动靠近我，我就很高兴了……”

      　　BOSS淡淡的道：“他只要在做的时候，不要说一些让吾生气的话，吾就不会伤害他。”

      　　小寒：“什么类型的话呢？”

      　　BOSS看着涯，没说话。

      　　小寒低头继续：“一晚做几次？”

      　　涯继续沉默。

      　　严凌枫想了想：“三，四次。”

      　　墨溪断笑：“六，七次。”

      　　BOSS只是看着涯：“呵……我记得，你晕过去好多次了。”

      　　涯：“……”

      　　小寒：“做的时候，是自己脱衣服，还是被脱。”

      　　涯看了一眼严凌枫，沉默。

      　　严凌枫：“不脱。”

      　　墨溪断：“我很害羞的自己脱。”

      　　BOSS：“被脱。”

      　　涯：“……”

      　　BOSS：“你不相信吾？”

      　　涯依旧无语。

      　　小寒：“最后一个问题，最想对方说的一句话。”

      　　涯想了想，从BOSS身上下来，而BOSS也不再紧抱着他。

      　　男人缓缓走到严凌枫面前，弯下腰，单手撑着严凌枫肩膀上方的沙发，俯身看着他，低声道：“严凌枫。”

      　　严凌枫抬头看着他，暗紫的眼，深不见低。

      　　涯垂眼对视着对方，喉结鼓动了好几下后，才艰涩的沙哑出声：

      　　“若我有一天离开了，你……会想我吗？”

      　　严凌枫瞪大着双眼看着涯，像是没想到他竟这样问，半天没出声。

      　　涯颤抖着双眼，嘶哑的笑道：“连这一句你都不愿意说么？”

      　　点了点头，涯直起身，仰头看了一会天，随后，没看任何人一眼，转身沉默的离开了会场……

      　　现场一片死寂……

      　　……

      　　严凌枫僵坐在沙发上，指尖微微的颤。

      　　……

      　　谢幕

      　　――番外完――