 
浮生梦 01 BE慎入

　　连年乾旱，作物欠收，西姚发生百年来最严重的大饥荒，斗米万钱，即使富贵之家也只有稀粥拌蚕豆可食，受害最深的当属社会下层之贫民，所谓「饥不择食」，人在极度饥饿之下，就算树皮草根也是人间美味。

　　「真糟糕，已经没有草根可以挖了。」

　　骆远看著脚下被翻挖过的土地，推测不久前有另一批难民经过，如蝗虫般把野果野蔬树皮草根野花和深埋地下的植物块茎啃食得一乾二净，半株可食用的植物都没留下。

　　「哥哥，我好饿……」

　　年仅八岁的小男孩无力地蹲在地上，再也走不动了。

　　严重饥荒引发暴动，不得已之下他们跟随父母离开家乡，加入其他难民的行列，徒步往北而行，听说西姚北方，也就是国都所在的城市没有饥荒，在数十万难民的眼中，那是沙漠里唯一的绿洲，磁石般吸引著他们，不惜千里跋涉只为抓住一线希望，活下去的希望。

　　只是这一路走来，那份微渺的希望逐渐转变成绝望。

　　他们的父母被争夺食物的暴民打死了，如今只剩年幼的两人相依为命，骆远一肩挑起照顾弟弟的责任，虽然只是个九岁的男孩，却已经早熟得像十八岁的青年。

　　「小悠走不动了吗？」骆远也跟著蹲下来，背朝著弟弟，「来，哥哥背你。」

　　在找到安全的落脚处过夜之前他们不能停下来，万一遇上失去理智的暴民，弱小的两人根本没有能力保护自己。

　　哥哥总是把食物让给他，自己饿肚子，瘦成皮包骨，却没有怪他拖累他，还处处为他著想，骆悠心里好难过。

　　「我不累，哥哥，我们继续走吧。」他摇摇晃晃站起来，饿得脑袋发晕，但仍是强撑著，装作若无其事。

　　骆远知道他在逞强，十分担心，「真的没问题吗？」

　　「嗯，小悠还走得动，不会有问题的。」

　　牵著弟弟骨瘦如柴的手，骆远在心里暗暗祈祷，希望下一个城镇或村庄就在前方不远，就算没有食物，至少也要找到可以安全过夜的地方。

　　现在的骆远最害怕的不是饿肚子，而是比饥荒更可怕的暴民。

　　爹娘惨死的教训让他警觉到，加入难民潮是件非常危险的举动，陷入绝望无助的人们容易失去理智，什麽事都做得出来。

　　因此骆远带著弟弟远离其他难民，继续朝著北方前进。

　　傍晚之前，他们顺利找到一座村庄，跟之前经过的每个村子一样，这座村庄的难民都离开了，大街上静悄悄空荡荡宛如鬼域。

　　他们逐一搜索房舍，把每一户人家的厨房都搜了个遍，一无所获，倒是在荒废的鸡舍里找到半袋饲料。

　　「太好了，省著吃的话够我们吃上两天了。」

　　饲料是大豆混和糠麸，直接吃又乾又硬，但此时的他们也顾不上品味了，一人抓了一把放进嘴里大嚼，还差点噎著。

　　吃了个半饱，肚子不再饿得难受，解决民生问题之後两人都觉得又累又困，於是随意挑了一间房舍过夜。

　　两个男孩互相依偎著，睡同一张床盖同一条被子，骆悠躺下没多久就睡熟了，骆远却是半梦半醒，睡得极不安稳，到了下半夜，他突然睁开眼睛醒过来。

　　骆悠还在睡，月光自窗外投射进来，照亮他清秀的小脸，昏暗的房间非常安静，静得能够听见屋外的声音。

　　有人在说话！

　　骆远悄悄溜下床，穿上鞋子，轻手轻脚走到屋外，循著谈话声走向白天他和弟弟曾经去过的鸡舍，声音似乎从鸡舍後方传来，他沿著外墙绕到鸡舍後方，待看清眼前景象，呼吸顿时停止。

　　鸡舍後方是一道篱笆，篱笆外面原来还有另一户人家，就在屋前的空地上，一群男子围著火堆取暖，以人骨当作柴禾所燃起的火堆上架著一只大铁锅，热气蒸腾香味四溢，其中一人拿著勺子搅拌了一下，捞起锅内的某物，骆远清楚地看见了，那是半截手掌，人类的手掌。

　　「该是熟了吧？」

　　有人提议：「老头子的肉或许应该煮烂一点。」

　　另一人闻著香味，垂涎道：「试吃看看不就得了，我先来吧。」

　　骆远在那个人张口咬下手掌之前就离开现场，他的胃部一阵翻搅，忍著极欲作呕的不适，以最快的速度跑回小屋，摇醒弟弟。

　　「我们必须马上离开，动作快。」

　　骆悠迷迷糊糊搞不清楚怎麽回事，还在揉著惺忪睡眼时骆远已经帮他穿好鞋子，一手拎著饲料袋一手牵著他，仓惶逃离这座骇人的村庄。

　　骆远开始怀疑，这座村子里的难民究竟是离开了，还是被同类吃掉了？




浮生梦 02 BE慎入

　　大饥荒总是夺走无数条人命，那些生活在社会最底层的贫民百姓境况之惨烈令人难以想像，在饥荒中，饿死的只有少部分，死亡数字所显示出来的真相是，那些死去的人们都填了其他人的肚子。

　　人类相食，甚至易子而食，骇人听闻的景象是大动乱发生的前兆，朝廷若是无力账济难民，则必须向邻近国家请求援助，否则灾难扩大，後果不堪设想。

　　骆远一直无法忘记那一幕可怕的景象，他变得敏感而多疑，时常在夜里惊醒，因为恶梦而吓出一身冷汗，他没有告诉骆悠自己看到了什麽，他想保有骆悠的善良天真，不希望单纯的弟弟跟他一样对人性彻底失望。

　　「千万不要离开我的视线，不要跟陌生人交谈，连靠近都不可以。」

　　每天他都不厌其烦地叮咛好几次，就怕弟弟没把他的交代听进去。

　　老弱病幼是最先被吃食的对象，即使是人类也逃不过自然界弱肉强食的定律，骆远很害怕，害怕自己保护不了唯一的亲人，骆悠是支持他继续前进的动力，若是失去了他，他的人生也不再具有任何意义。

　　「哥哥，还要走多久才会到呢？」

　　每天不停地走，从白天走到夜晚，小骆悠累了倦了，想念爹娘和家乡。

　　骆远无法回答这个问题，事实上他连他们是不是走在前往国都的方向都不清楚，前方路途遥远，未来渺茫，骆远即使心智早熟，实际上也不过是个九岁的孩子，他所遭遇的困境已经大大超过他的能力能够应付的范围，是他的坚忍勇敢帮助他撑到现在，能再撑多久他自己也不知道。

　　「小悠，如果有一天哥哥不在你身边了，你一定要坚强，好好活下去。」

　　在小男孩的心里，骆远就是他的依靠，他的全部，他从来没有想过也不认为会有和哥哥分开的一日，就算真有那麽一天，那一定是很久很久以後的事了。

　　很久很久以後的事，谁也无法预料。

　　就好比骆远怎麽也料想不到，他都已经这麽小心了，却还是遇上一群为了食物起争执的暴民，所谓的食物是一对母女，被五花大绑靠在一起无助地发抖。

　　僧多粥少，食物根本不够填饱十几名大男人的肚子，尤其各地陆续发生人类相食的惨况，那些衰老病弱年幼的「食物」也愈来愈少，有些地方连壮年男子都遭到杀害下锅的命运。

　　食物不足的情况再继续下去，连暴民们都要开始自相残杀了。

　　骆远还没来得及拉著弟弟离开，眼尖的暴民发现他们，像豺狼发现猎物一样双眼发亮，「还有两个落单的小鬼，抓住他们！」

　　这是一场恶梦，即使在多年以後回想起来，仍然教他背脊发凉。

　　「跑，小悠，快跑！」

　　骆悠很听话，拚了命地往前跑，不敢回头看哥哥是否跟上来，他必须专心一意在逃跑这件事情上头，他知道自己只要一分心，就会被可怕的暴民抓住。

　　骆远跑在弟弟後面，尽管他的速度比较快，但他必须让弟弟跑在前头，如果他们之中只有一个人能够逃脱，那个人必须是骆悠。

　　小孩子的脚程不如大人，骆远很快被追上，粗鲁地扯住头发，他痛喊出声，眼里迸出泪水，骆悠听到哥哥的叫声，忍不住回头看了一眼。

　　「哥哥！」

　　一道闪电撕裂乌云密布的天空，轰隆隆的雷声教猎人与猎物都愣在原地。

　　有多久……没听过打雷的声音了？

　　一双双眼睛充满期盼地望向天空，豆大雨点回应著众生的期待，一滴两滴三滴……倾盆大雨当头浇下，熄灭了兽性，人人被淋成落汤鸡，却不急著躲雨，而是跪在泥泞里张开双臂，迎接三年未见的雨神降临。

　　旱象一旦解除，作物能够顺利生长，人们便不再为饥荒所苦，无怪乎众人都要乐疯了，甚至在大雨中跳起舞来。

　　骆远呆呆地任由自己淋得一身湿，连何时被放开也没有察觉。

　　往後的日子里，他时常会想，如果这场雨早个一年下，他们的命运是不是就会不一样？爹娘是不是就不会死了，弟弟不会跟他分散，而他也不会遇到那个人……

　　惊人的大雨狂泻而下，眨眼间地上便积了水，而且水位逐渐增高，但是所有人都沈浸在大雨的喜悦里，没有发现自己身处在什麽地方。

　　又一道闪电划过昏暗的天空，巨雷声惊醒乐昏头的众人，这才看见水位居然已经到小腿了，抬眼看去，惊见原本空旷的野地出现一条浅河蜿蜒，而水位正以惊人的速度上升。

　　「天哪，这里是河床，乾涸的河床，地势低j，难怪雨水全往这儿汇集……」

　　众人急忙涉水上岸，各自寻找避雨的地方去了，只剩下骆远著急寻找弟弟的身影，蒙蒙大雨中，骆悠站在河中央一脸无措，离自己至少有三丈远，他努力涉水走向他，雨实在太大，他必须不停地抹去脸上的雨水才能看清前方景物，「小悠──」他朝弟弟喊道：「别怕，哥哥就来了。」

　　骆悠鼓起勇气涉水走向哥哥，他两脚抖个不停，移动缓慢，害怕地朝骆远伸出手，「哥哥……」

　　雨势没有减弱的迹象，加上上游暴涨的河水在此时顺流而下，水位上升迅速，两个男孩个头矮小，不一会儿胸部已经淹没在水中了。

　　骆远同样朝弟弟伸出手，只差一点就抓住他了，只差一点……

　　「啊！」十指交握的刹那，骆悠脚底一滑，跌倒的同时把骆远也一起拉进河水里，强劲的水流将他们冲往下游，两个不炙性的男孩在水里惊恐尖叫，挣扎扑腾，载浮载沈一段时间後，完全被河水吞没。
------------------------------------------
没什麽事，只是想说──
就算书柜被退光了也一定要把浮生梦写完！(握拳)




浮生梦 03 BE慎入

　　再睁开眼，是在一辆移动的马车上。

　　骆远怔怔望著车顶，愣了好一会儿才意识到自己还活著。

　　他还活著，那小悠呢？

　　猛然坐起，却见马车里除了自己，就只有一名撑著手肘打瞌睡的丫鬟，他心急地摇她，「小悠呢，小悠在哪里？」

　　丫鬟睡眼惺忪，迷迷糊糊应道：「啥，什麽有没有啊？」

　　「小悠在哪里，就是跟我在一起的孩子，我的弟弟，他在哪里？」

　　揉了揉眼睛，伸了伸懒腰，丫鬟完全清醒过来，疑惑。

　　「我们在河边只发现你，没有另一个孩子啊。」

　　骆远木石般呆住，一颗心直往下沈，往下沈，沈入不见天日的无底洞。

　　「小悠……小悠……」他全身颤抖，不敢相信，弟弟竟然在他的保护下出事，「小悠──」他暴出一声大吼，跌跌撞撞冲出行进中的马车，当场摔得灰头土脸。

　　车队被迫停下来，耳边传来各种声音，有吆喝有斥骂有疑问，但他充耳未闻，不顾疼痛爬起来，一心一意只想回到河边寻找宝贝弟弟。

　　但是有一股力量扯住他，将他往後拉，他发疯似的拳打脚踢，双目赤红，一声一声喊著骆悠的名字，浑然未觉眼泪流下来，湿了衣襟。

　　如果这是一场梦，快让他清醒吧。

　　「可怜的孩子……」

　　有一双温暖的手抓住挥舞的拳头，骆远抬起泪眼模糊的双眼，看见一张慈祥的，布满风霜与皱纹的脸。

　　「失去亲人的你一定非常痛苦，大声地哭出来吧，我会一直陪著你。」

　　那双温柔的手臂圈住他，轻轻拥他在怀中，让他想起了娘亲的怀抱。

　　「啊──」

　　他埋首在妇人胸前，用尽生命的力气哭得声嘶力竭，这是他最後一次在人前示弱，从此以後，不管面对什麽磨难，骆远再也不曾掉过一滴泪。

　　骆远听人说起才知道，那位慈祥的妇人是保定府总督独生女的奶娘，就是她发现他倒在河边并抱他回来救治的，可说是他的救命恩人。

　　保定府总督？光看车队的阵容就知道那一定是很大的官，除了总督一家，随行的还有众多侍候的奴仆和保护总督的大批护卫，可是既然是很大的官，为什麽没有对难民伸出援手，而是举家北上避难？

　　「我们总督最现实了，难民那麽多哪里救得完，当然是先保住性命再说。」负责照顾他的丫鬟姐姐在私底下说主子的坏话，还叮嘱他不准泄漏。

　　「要是传到总督耳里，那可就吃不完兜著走罗。」

　　她是白操心了，在这没人认识他的陌生车队里，他能跟谁说去？

　　下人们对李总督的评价虽然不高，却很照顾他的女儿，骆远第一次见到她是在中途休息吃乾粮的时候，小手递来热腾腾的一碗肉汤。

　　「给你，奶娘说生病要吃热食才会好哦。」

　　一个粉雕玉琢的小娃儿眨著水灵灵的大眼睛，眼里充满对他的好奇。

　　骆远呆呆接过肉汤，莫名其妙地，他脸红了。

　　小女孩偏著头，天真地问：「你叫什麽名字呢？」

　　男孩喉咙发乾，咳了一下，「骆、骆远。」

　　「骆哥哥，你可以叫我侄哦。」小女孩主动在他身旁坐下来，似乎对他颇有好感，「你愿意跟我作朋友吗？」

　　女孩眨著动人的大眼睛，充满期待望著他，她靠得很近，近到骆远能够细数那纤长卷翘的可爱睫毛，能够闻到令人心猿意马的淡雅花香，骆远的心脏不受控制狂跳，热潮不只袭上双颊，还一路漫延到耳根。

　　最後他们成了朋友，一辈子都是朋友。

　　李郑李总督的独生女，是他这辈子唯一爱过的女人，没有结果的初恋。

　　骆远一路随车队北上到达西姚国都，这座繁荣的大城多多少少受到旱灾与饥荒的影响萧条许多，即使旱象解除，短期内也无法再度恢复以往的热闹景况。

　　李总督在城里有一间别苑，此时倒是派上用场，别苑的规模不输总督府，骆远是头一次见到这麽大的房子，光是一座池子就有家乡的小木屋三倍大，池子本来因为乾旱已经乾涸见底，最近下了几场大雨又把它给填满了。

　　难以想像这座别苑的用途只是提供李总督北上进宫面圣的临时住所，一年之中有十个月的时间都是f置的。

　　「等饥荒与暴民的问题改善之後，我们就要再度南下回到总督府，你可以趁这段时间好好想想，未来的你要何去何从。」

　　奶娘出於善意提醒他为自己的将来打算，虽然是个九岁的孩子，但是长久相处下来发现他比同龄的孩子早熟，而且上过学堂，不只识字还懂诗呢，这麽聪明的孩子应该有更好的出路，而不是在别苑里帮忙打杂，埋没天份。

　　骆远坚信骆悠没有死，会在另一个地方好好活下去，所以他要赚钱，等他赚很多很多钱之後，他要请很多很多人帮他寻找失散的弟弟，等他和弟弟团圆了，他就可以用赚来的钱让弟弟过最好的生活。




浮生梦 04 BE慎入

　　但是骆远舍不得离开小女孩身边，他喜欢她的依赖，喜欢她害羞甜美的笑容，喜欢她拉著他的手，一口一声「骆哥哥」。

　　骆远从没有这麽喜欢过一个人，他能够清楚分辨，这份感情和喜欢自己的弟弟是不一样的，喜欢弟弟可以大声说出来，但是喜欢李秩词且晦难言，这份说不出的情感只能埋藏在内心深处不能被任何人窥见。

　　男孩和女孩时常形影不离，过於亲密引起李总督的注意，奶娘救回来的男孩身分不明，从言行举止推测应该是个普通百姓的孩子，既然只是个普通百姓的孩子，那就必须防著他，不能让他跟侄太过接近。

　　他们现在年纪还小，如果不加以阻止，等到十年後长大了，青梅竹马的少男少女彼此心生爱慕，长久的友谊变成爱情，到时候要阻止就来不及了。

　　李总督叫来总管。

　　「听说那个叫骆远的小子识字，你明儿个打发他去八皇子府，跟府里的人说是要当书僮的，记得把他打理得整齐些，别让皇子府的人嫌弃。」

　　八皇子韩阴晴不定，三天两头换书僮，眼看已经换到没有书僮可换了，骆远这一去正好递补空缺，成为韩的炮灰。

　　总管第二日便命人给骆远换了新衣，出门前先对他耳提面命一番，确定他了解情况之後这才领著他前往八皇子的府邸。

　　骆远起先犹豫，後来听说有月俸可领，便答应了。

　　李总督的心思他懂，哪个作父母的不希望自己的女儿将来能嫁个门当户对的好人家，有个好归宿，他一穷二白寄人篱下，前途渺茫，李总督自然不喜欢看见女儿和他走得太近。

　　李趾退犹如云与泥的差别，他有自知之明，对李值那楦兄荒苌钌畈卦谛睦铩

　　离开也好，免得自己愈陷愈深。

　　骆远人在屋檐下不得不低头，即使心系李郑他还是必须照总管的意思穿戴整齐来到皇子府，再说为了早日寻回失散的兄弟，任何能赚钱的差事他都得试一试。

　　见了皇子府的高总管，被上上下下品头论足，问了身世背景和家中成员，识不识字等问题，骆远都一一答了。

　　「很合适，就是年纪太小……」骆远听见高总管说：「怕又做不了三天被主子吓跑，主子发起脾气像吃人老虎，这孩子又瘦又矮，还不被他给吃了。」

　　嘴里虽抱怨著，但高总管仍然把骆远留下来，心里对他不抱太大期待。

　　「主子的书僮不必签卖身契，因为从没有人能够胜任这份工作。」高总管言语之间颇为无奈，「假如你有本事能在主子身边待上十天，我们再来讨论这个问题。」

　　高总管对他讲解书僮的工作内容，不能免俗地慎重叮咛一番，要他注意这注意那，其实骆远心里清楚，真正要注意的是那位高高在上的皇子。

　　「皇子正在饭厅里用膳，我这就带你去见他，虽然说了这麽多，但是要不要用你必须由他决定，万一他看你不顺眼，你就甭做了。」

　　看来这个八皇子……也就是他未来的主子，似乎很不好相处。

 

　　皇子都是要成年之後才会拥有自己的府邸，八皇子年纪轻轻不过十二岁便已经深得皇帝宠爱，破例赐予他一座远比总督别苑豪华十倍的皇子府，有成群的奴仆供他使唤，过著平凡人难以想像的奢侈生活。

　　一个比他大三岁的孩子能够成为这座豪宅的主人，想必有他的真本事，在见到韩之前，骆远把他想像成暴君，一名少年手上拿著鞭子颐指气使指挥奴仆，稍有不从便是一顿打骂的画面出现脑海，他皱著眉头，心里升起反感的情绪。

　　等到真正见了面，却完全不是那麽回事。

　　那个只比他大三岁的少年有著一双深沈的眼睛和稚气未脱但日渐成熟的英俊容貌，举手投足间的优雅显示他受过良好教育，他的眼神犀利而明亮，盯著人看的时候，会让人觉得像被一头老虎盯著。

　　骆远现在就有这种感觉，韩打量的目光彷佛能够看透人心，锐利且压迫感十足，相信没有几个人能够在这样的目光下不抖颤心虚，骆远很高兴地发现，自己就是那少数的例外。

　　他不害怕不发抖，笔直迎向对方的视线，此举似乎教韩意外，思索片刻，他问：「你叫什麽名字？」

　　他不卑不亢回答：「骆远，骆驼的骆，远方的远。」

　　「骆远……」喃喃念著对方的名字，韩突然下令：「书僮的事暂缓，先分配下去干活儿。」

　　意外的命令教高总管吃惊，「可是府里人手充裕，没有他能做的活儿。」

　　黑瞳危险一眯，「同样的话不要让我说第二次。」

　　高总管冷汗都下来了，腰弯得更低，「是，小的马上安排。」

　　喜怒无常阴晴不定的主子这会儿打的是什麽主意？高总管是一点头绪也没有。

　　当书僮必须面对韩，压力颇大，但很少做粗重的活儿，奴仆就不一样了，皇子府里最低贱的工作全由他们包办，几乎每天从早做到晚，没有一刻得f。




浮生梦 05 BE慎入

　　「你这小子又矮又瘦，能干什麽活儿？」主子心思捉摸不定，高总管只能听命行事，不敢妄加揣测主人的想法，於是对他说：「你是男孩儿，做的活儿可不是递茶送水的简单差事，若是受不住了尽管离去，皇子府里不缺人手，明白吗？」

　　骆远沈默地点了点头，很快地，这里的人就会了解，吃苦对他而言只不过是生命的一部分罢了。

　　既然多了个额外的人手，大夥儿乐得把工作都丢给他，他在皇子府的第一件活儿便是清洁茅厕，然後是打扫庭院、提水、洗碗……他默默地把别人的活儿都做了，不管多麽下贱的工作都没有怨言，一天下来，双手起了水泡，肩膀磨破了皮，脚软得站不住，腰酸得直不起来，而且饥肠辘辘。

　　当他终於回到与其他人共住的佣人房，倒在床铺上累得动不了一根手指时，已经是深夜了。

　　这才是第一天而已，明天还有更多的工作等著他，天未亮就得起床了。

　　他并未签下卖身契，大可离开皇子府另谋出路，问题是一个九岁的孩子，在这生活困苦的年代，能靠什麽来养活自己？纵然有其他富贵人家愿意雇用他，工作内容想必也是大同小异，而且待遇必定不会比皇子府来得优渥，仔细考虑後，骆远决定留下来。

　　他不怕吃苦，只怕不能实现愿望，早日找回失散的兄弟。

　　骆悠没有死，一定没有死，或许像他一样被某个路过河边的好心人给救了，骆远相信小弟一定会谨记他的叮咛，坚强而勇敢地活下去，所以他要努力挣钱，为了将来能够给小弟一个富裕无忧的生活累积实力。

　　亲人就是他生命的全部，他之所以活著，是为了亲眼看到他幸福。

　　小悠，你要等我，等哥哥去找你。

　　超乎常人的坚强意志支撑著他度过每一天劳碌繁忙的生活，他不多言，总是低头做著超过自己所能负荷的工作，日复一日，瘦小的他似乎被沈重的工作量压得更矮了，然而他的眼神依然坚定清澈，成熟得不像九岁的孩子。

　　当他不知不觉已经在皇子府里工作半个月时，奶娘突然来找他，还带著李帧

　　「骆哥哥！」小女孩一见面就扑过来，搂住他的脖子，「侄好想你啊，骆哥哥跟侄回家好不好，好不好？」

　　骆远已经下定决心割舍对她的感情，为了她好，他们不应该再见面。

　　拉下环住自己颈子的小手并推开她，骆远摇头，「我必须留在这里工作挣钱，不能跟你回家，你走吧，以後别再来这里找我，伯父知道了会不高兴。」

　　骆远的冷淡伤了小女孩的心，大眼浮现泪雾，「骆哥哥讨厌侄吗？」

　　拳头握紧，骆远背过身去，语气冷硬，「回去，别再来找我。」

　　小女孩大哭，伤心地掩面跑开，骆远咬唇强忍著回头的冲动，咬得嘴唇都出血了，蓦地，他感到肩膀一紧，疑惑地抬起脸儿。

　　「我会好好照顾侄，你自己要保重。」彷佛看穿他的心事，奶娘留下这麽一句话就走了。

　　这才是最好的结局，侄还这麽小，哪里懂得男女之情，对他其实是依赖的成分居多，把他当成最好的朋友罢了，相信不用多久就会有别人成为她的好朋友，她会彻底忘了他，重新恢复笑容，他在她的生命里只会是一名过客。

　　李质呛⒆樱他又何尝不是？

　　有时候他真埋怨自己的早熟，为什麽要那麽早就让他体会到心痛的滋味？

　　回到马厩喂马的时候，高总管叫住他，要他做完手边的工作之後去打扫书房。

　　「原先负责打扫书房的丫头生病了，在她痊愈之前，她的工作由你顶著，务必要每天打扫，不可偷懒，明白吗？」

　　又多了一项工作，骆远疲惫地点点头，眼眶底下有著深深的阴影。

　　打扫书房其实很轻松，因为每天打扫的关系维持得非常乾净，他只要大略整理一下就可以了。

　　还有好几缸子的水等著他提，还有一大堆的碗盘等著他洗，没时间在这里耽搁了，但是骆远就是想再多待一下，精致华丽的大房间里飘浮著书香气息，那是久违的熟悉味道，淡淡的，教他非常想念。

　　好久没上学堂念书了，他的父母认为读书才能出人头地，於是拚命攒钱供他和弟弟上学堂，但是自从作物欠收之後，他已经有很长一段时间没碰书本了，他是个喜欢念书的孩子，渴望重拾书本学习新知，但是这个愿望只怕这辈子都无法实现。

　　望著有自己身高两倍的书架，数百本经史典籍牢牢吸住他的目光，手指贪婪地轻抚一本本书册的名字，却没有勇气取下翻阅。

　　他好羡慕拥有这些书本的少年。

　　依依不舍将目光移开，另一样东西引起他的注意，他步至桌案前，小心翼翼伸手拿起案上的白水晶纸镇，放在掌心细细赏玩，爱不释手。

　　透明无瑕手感盈润的上等水晶被工匠巧手琢磨成一只老虎，虽是慵懒地趴卧著，但双眼凶猛锐利充满野性，活灵活现好似随时都会跳起来咬人一口，让他想到了纸镇的主人，韩给他的感觉就跟这头老虎没两样。




浮生梦 06 BE慎入

　　小心地将纸镇再放回去，骆远默默拎著打扫用具离开，生平头一次，心里对於自己的出身感到非常自卑。

　　厨房的碗盘堆得半天高，几乎淹没他小小的身影，骆远默默蹲在角落洗碗，厨子和高总管的对话一字不漏全听在耳里。

　　「咱们主子真不简单，皇上听从他的建议派他当使者到邻近国家借粮，也不知道他是怎麽跟大齐皇帝说的，对方居然不要他借，而是直接送，五千车的粮草无条件分批送给咱们哪，再加上巫寒、居C和云台的粮草合计四千车……够咱们撑到下次收成啦。」高总管言语间满是骄傲。

　　「主子争气，咱们做下人的也跟著沾光，等十天後主子领著粮草归国，文武百官和百姓们夹道欢迎，不知道有多风光哪。」

　　骆远这才知道自从上次见过韩一面之後就再也没有见过他，是因为他到大齐去借粮了，他的心里不禁对韩升起一丝好感。要知道，这旱象虽然解除了，但是复耕必须配合节气，再加上农作物生长至少需要四个月以上的时间，难民们早就饿急饿慌了，哪里还有力气下田耕作？如果不跟附近国家借粮解决眼前之需，只怕复耕之日遥遥无期，饥荒将更为严重。

　　很难相信一个含著金汤匙出生的皇子能够体恤百姓之苦，身体力行地为苦难中的人民做点有建设性的事情，更难相信的是这个人只有十二岁。

　　如果他能有韩十分之一的成就，这一生便心满意足了。

　　打扫书房是他一天之中最快乐的时光，他总是利用这短暂的一个时辰看书，韩收藏的书册总类繁多，经史子集、诗词传记、兵法战略、天文八卦……全都艰涩难懂，他很怀疑他都看过了吗？

　　骆远好学，即使看不懂也会背起来，想著如果将来有能力了，便要重拾书本，请夫子教授他书中知识，到时候便能明白这些书册的内容都在讲些什麽了。

　　高总管见他能吃苦，勤快又努力，於是拿著卖身契要他按手印，有别於一般人口买卖的终身契约，这张卖身契只有十年，十年後他便可以自由离去。

　　十年的时间够他存下一笔钱，让他离开皇子府独立生活不成问题，而且十年後的他正值弱冠之年，青春正盛，前途可期，不再是只能依附他人存活的九岁孩童，他将会有更多机会，更多选择，不是非要以劳力换取金钱不可。

　　於是骆远按了手印，心里开始计划十年後的未来，却没料到一纸契约竟会是他恶梦的开始。

　　韩回来那天，不只官员百姓夹道欢迎，鞭炮声不绝於耳，连皇帝都亲自出来迎接，场面之盛大前所未有，皇子府更是为了迎接主人归来忙翻了天，骆远睡不到两个时辰就被叫起来，擦拭和打扫的工作永远做不完。

　　他原本就瘦，此时更是比刚进皇子府时瘦了许多，简直只剩下皮包著骨头，府里人手本来就很充裕，如果不是时常有人偷懒把份内的工作推给他，他不可能从早忙到晚，连喘息的时间都没有。

　　经过书房的时候，骆远朝那两扇房门微敞的门缝望进去，隐约看见有人在里头忙碌，应该就是先前生病的丫头正在打扫，他露出羡慕又渴望的目光，伫立良久才低著头默默走开。

　　以後应该没有机会再摸到书本了。

　　虽然打扫了一天，但其实韩直到掌灯时分才从宫里回来，匆匆用过晚膳便把自己关在书房里，骆远忍不住想，既然主子没注意到家里打扫得比以往都还要乾净，那他辛苦了一天究竟是为了什麽？

　　这个问题在就寝时被他抛到九霄云外，刚沐浴过的身体清爽舒适，而且极度放松，难掩疲惫，骆远累极了，不停打著哈欠，钻进被子里头一沾枕就睡著了。

　　才x眼没多久就有人用力摇他的肩膀，硬是把他从美梦中摇醒。

　　「起来！」高总管语气凶恶，粗鲁地扯他，「你这小子给我起来，快点！」

　　一睁开眼睛就看见高总管怒气腾腾的脸，骆远可以说是被吓醒的。

　　直挺挺地坐了起来，他犹带睡意脑袋迷糊地问：「出了什麽事？」

　　「主子要见你，马上跟我走！」

　　骆远胡乱套上衣服，在其他人好奇的目光下离开佣人房，高总管走一步他得走两步，必须小跑步才能跟上，骆远发现他们正往书房的方向前进。

　　沁凉的夜风吹来，脑子顿时清醒不少，骆远忍不住打了个大喷嚏，好想再回到温暖的被窝里睡觉。

　　韩要见他，为什麽？什麽事不能等到明天早上再说？

　　书房里灯火通明，韩一语不发坐在案後，一脸深沈，指间捏了某物把玩。

　　骆远进来时，探究的目光越过高总管落在他身上，顿时教他头皮发麻，抬眼对上少年的视线，男孩坚定的眼神依旧清澈，乾净得没有一丝杂质。

　　薄唇微勾，韩对他所见到的很满意。

　　地上跪著白天打扫书房的丫头，那丫头一见到骆远便指著他大声嚷嚷：「就是他顶替我的职务，就是他！我生病之前东西还在案上，今天我一回来上工就不见了，肯定是他手脚不乾净，被他偷走了。」




浮生梦 07 BE慎入

　　骆远一愣，直觉否认：「我没有偷东西。」

　　「这书房禁地除了主子，只有打扫的下人才能进来，你没偷难不成是我偷的？」悍丫头泼辣得很，一见他否认便大呼小叫，气势凌人，「我负责打扫书房这三年来有哪一回丢过东西？分明就是你偷了水晶纸镇，藏了起来好卖钱！」

　　「我没有偷水晶纸镇。」

　　骆远摇头，一再强调自己没有偷东西，他本性老实，并非巧言能辩之人，除了否认还是只能否认。

　　气势明显矮人一截的男孩，在种种条件皆不利於自己的情况下，百口莫辩，连高总管都失望摇头，请示主子该如何发落。

　　韩懒洋洋，扫了一眼理直气壮但眼神游移不定的悍丫头，再看著声势不如人但双眼清明坦率的男孩，心里有了计较。

　　「带下去打五十板子，再罚他一天不准吃饭。」

　　丫头斜睨著男孩难掩气愤的脸，嘴角得意扬起，其实水晶纸镇已经不慎掉到地上碎得四分五裂，她为了逃避主子的责罚拖骆远下水，把责任推得一乾二净，让他背了黑锅，心里对骆远成了替死鬼一点也不感到内疚或抱歉。

　　「至於她……」韩目光冷冽，无情地下达命令：「赶出去！」

　　丫头花容失色，大呼冤枉：「小偷是他不是我啊，主子为何要赶我走？」

　　一直捏在手里把玩的某物扔到她面前，韩冷笑：「你心知肚明。」

　　骆远睁大眼睛看著韩丢到地上的水晶碎片，讶然。

　　这家伙明知道他是被冤枉的竟然还罚他！

　　丫头失了先前的凶悍气势，委顿在地掩面啜泣，她是咎由自取，自作孽不可活，骆远一点也不同情她。

　　高总管显然有些不知所措，既然男孩没偷东西，那还要不要带下去打？

　　「你愣在那儿干什麽，难道我的命令不够清楚？」

　　主子一沈下脸，高总管的冷汗就淌下来，「小的马上办。」

　　韩摆明了要整他，激起骆远不服输的顽固性子，咬牙承受了五十下竹板，就算打得皮破血流也不喊一声疼，更没有一句求饶。

　　简单处理过伤口之後，回房躺在床上，却是疼得一夜不能成眠。

　　隔天他照样工作，撑著抖颤发软的双腿，吃力地搬草料喂马，忽然一阵晕眩袭来，他勉强撑住身子，闭眼等待晕眩过去。

　　手软脚软头重脚轻地撑到晌午，太阳底下汗流浃背的小小身影饿得头昏眼花，双颊浮现不自然的红晕，原本只是想蹲在树荫下休息会儿，但是骆远靠著树干x起眼皮之後就再也没有醒来。

　　韩没有见过这麽清澈乾净的眼神，明明是个又矮又瘦丑不拉叽的小鬼，肩膀却能担下比别人多一倍的困苦艰难，逆来顺受，坚毅无畏，彷佛这世上没有任何人事物能够击倒他。

　　骆远的眼神太清亮，照出他内心深处的黑暗，於是他忍不住想作弄他，想知道在什麽情况下，这个小鬼才会露出软弱的一面。

　　他远比他所预料的还能吃苦，身体上的折磨不足以教他退缩，心理上的压力不足以教他屈服，骆远是个坚强的小鬼，比他所认识的任何人都要强悍。

　　韩最需要的就是像他这样的人来为他效命。

　　「把他的东西搬过来，等他病好之後专职侍候我。」

　　高总管垂头应声：「是。」领命匆匆离去。

　　韩的目光深不可测，定定看著骆远苍白的小脸，昏睡中的男孩眉头微蹙，青丝散乱披在枕上，双颊因高热染了嫣红，为那张平凡无奇的脸添上几分姿色。

　　这家伙其实不难看嘛。

　　「好生照看著，有任何闪失唯你们是问。」

　　两名丫鬟唯唯诺诺答应著，恭送主子出门。

　　韩的房间东侧连著一间偏房，专供侍候主子的仆人夜晚休息之用，两个房间以一扇没有门栓的木门隔开，因为供仆人专用，所以偏房的陈设简陋，仅有床、木柜和桌子三样家俱。

　　骆远此时就睡在他未来的房间里，也就是与主子房间相邻的偏房。

　　有韩早晚盯著，被派来照顾骆远的丫鬟不敢怠慢，日夜轮流不眠不休守著他，设法帮他降温，还得为他被打得红肿流血的伤口换药，在长期劳动兼营养不良的情况下，骆远复原缓慢，昏睡了三日才终於退烧转醒。

　　呆呆望著陌生的床顶老半天，以为自己病糊涂了，经过丫鬟们的解释才知道，原来自己就睡在韩隔壁。

　　骆远不喜欢那个一肚子坏水的少年，掀被就要下床。

　　「我不要住在这里。」他宁愿回去做原来的工作，挨饿也好受罚也好，都好过跟自己讨厌的人朝夕相处。

　　「这恐怕由不得你。」

　　韩噙著冷笑大步踏进偏房，挥手要丫鬟们出去，他无视於骆远充满敌意的目光，信步走至床前，开门见山：「咱们来谈个条件如何？」




浮生梦 08 BE慎入

　　骆远没好气回道：「我可不会笨到与虎谋皮。」

　　「何妨先听过条件内容再下定论。」韩说：「只要你愿意成为我的贴身侍童，我可以免费提供你接受教育的机会，条件优渥，你可得考虑清楚。」

　　骆远一愣，闷闷地问：「你如何晓得我喜欢念书？」

　　「因为书房里的书册有不少都被翻动过了。」即使骆远十分小心保持原样，依然骗不过他锐利的目光。「你需要多少时间考虑？」

　　韩的笑容看在男孩眼里真是虚假，想到要跟这样的人朝夕相对，他就觉得全身都不舒服，但是难得的机会不是每天都会从天上掉下来，不接受他就是疯了。

　　「不必考虑了，我接受你的条件。」
 


　　成为韩的贴身侍童就代表他必须随侍在侧供韩使唤，骆远发现要捉摸主子的心思远比干活儿困难多了。

　　好比说，当他笨手笨脚把热茶洒到韩身上时，没有打骂没有责罚，少年连眉毛都不动一下，泰然自若地吩咐更衣，但是当主子发现他熬夜偷偷练字时，却把他骂得狗血淋头，罚他一个月只准睡地板不准睡床。

　　很奇怪的主子，如果不是愈来愈了解这个人的冷酷，他会以为他在关心他。

　　韩性情虽然难以捉摸，不过倒是相当信守承诺，每天皇子府聘请的夫子照例来到书房教书的时候，听课的学生不再只有韩一个人，书房角落摆了一副简朴的桌椅，骆远总是坐在那里，专心听著夫子讲课，眼里映出夫子严肃的神情，还有韩挺直的背影。

　　这道背影成为他追逐的目标。韩的学识丰富，能过目不忘，举一反三，古今大小事都能侃侃而谈，相较之下骆远的知识贫乏得让他在韩面前几乎要抬不起头来，不过他天性聪慧，对读书有著超乎常人的执著与热忱，靠著後天的努力，骆远以令人刮目相看的速度进步著，要追上韩只是时间的问题。

　　当他对贴身侍童的职务渐渐上手，书也读得有模有样之後，韩便要他也跟著一块儿习武。

　　韩请来的师傅据说是内家拳的高手，已经教导韩四年了，师傅常说八皇子是他所教过最聪明出色的徒弟，不过当他开始教导骆远武术基础之後便改口，说八皇子和骆远皆是他所教过最优秀的徒儿。

　　韩显然把这句话听了进去，而且放在心上，他开始注意到，这个九岁的男孩资质奇佳，甚至与自己不相上下，他的目的是培养一名最忠心的心腹，然而现在他发现，骆远的潜力不只能当心腹为他效命，还有可能成为他最大的敌人。

　　他这是在养虎为患，必须想个办法防患未然，避免将来可能发生的反扑。

　　然而韩注意到的不只这件事。

　　小男孩成为他的贴身侍童之後，吃的饱睡的好，身上长了不少肉，两颊也逐渐丰润不再凹陷，身高一寸寸抽长，之前那面黄肌瘦又矮又丑的小男孩，短短两个月不到就换了个人，星眸晶亮，唇红齿白，面容端秀，举手投足间隐约散发一种融合孤介不群与温厚儒雅的独特气质，莫名的，只要有他在场就能吸引他的视线。

　　偏偏他是他的侍童，成天跟著他。

　　於是，他的目光总是不由自主绕著他打转。

　　尤其是练武的时候。

　　打赤膊的男孩肤色均匀，跟他长年晒太阳的古铜色不同，是浅浅的麦色，肌肤布满汗水时反射太阳的光芒，耀眼眩目，颈项滑落的汗水延著锁骨一路往下，自胸前那小小的粉嫩乳尖滴落，每天他都无可避免地看到这样的画面。

　　然後，狼狈地移开视线。

　　韩不明白，为什麽他会喜欢一个低下的平民，一个跟自己相同性别的人，一个倔强、老是不乖乖听话的棋子？即使是在多年以後，这个问题依旧无解。

　　当骆远在皇子府里认真勤奋地生活著，不知不觉时间已经过去半年时，奶娘再度带著李稚厦爬凑宜，这次是为了告别。

　　他没想到还有再见到小女孩的一天，一时竟不知所措，讲话都结巴了。

　　「你、你们……呃，找我有什麽事呢？」

　　「是这样的，饥荒与暴民的问题已经改善不少，荒废的耕地也陆续复耕，所以我们明日就要整装出发，随总督大人回南方了，今日特地来向你道别。」慈祥的奶娘推了推小女孩，「想跟他说话就去啊。」

　　李质贾盏痛怪小脸，胆怯地向前一步，细如蚊蚋地开口：「骆哥哥，明日我就要离开国都回南方的家了，我……我有个临别礼物要送给你，是爹爹给我的很重要很重要的宝物哦，请你收下。」

　　小女孩鼓起勇气，递出一只明绿素色小锦囊，她依旧不敢抬头看他，怕看见他生气的表情，也怕被他看见自己哭红的眼睛。

　　她是那麽小心翼翼，害怕再次受到伤害却仍是勇敢地来到皇子府见他，骆远怎麽舍得拒绝，或许今天真的就是他们最後一次见面了。




浮生梦 09 BE慎入

　　伸手接过锦囊，捏在手心里感觉里头似乎有个硬物，解开束绳取出一看，是一颗金黄色的石头，圆的，呈透明状，骆远乍看之下以为是琥珀，因为他曾在韩的书房见过类似的石头，但是细看之後才发觉颜色与质感都不一样，而且这颗石头中心有个核，在光线下忽而深蓝忽而墨绿，忽而又变成暗紫，分辨不出真正的颜色。

　　这……看来挺像一颗眼珠子，真是令人毛骨悚然。

　　既然李炙邓是很重要的宝物，那就一定很珍贵，或许是某种罕见的宝石，李总督官高二品，的确有能力花费钜资买下稀有宝石讨女儿欢心，如今李秩唇价质不菲的宝石送给他，骆远收礼收的很不安。

　　「这太贵重了，真的可以给我吗？」

　　「就是因为很贵重才不会被骆哥哥丢掉啊。」李炙颊微红，「我希望骆哥哥永远不会忘了我，永远……」

　　傻瓜，就算不送这种东西我也不会忘了你。

　　骆远手里抓著锦囊，目送主仆两人离开的时候，呆呆地站在原地很久很久……

　　小石头是他所拥有最珍贵的物品，绝对不能遗失，於是骆远将小锦囊挂在脖子上，随身带著总是比较放心。

　　练武的时候，韩瞄见他胸前垂挂的小锦囊，眉头一皱。

　　「那是什麽玩意儿？」

　　「哦，这个啊，是我托人去庙里求来的护身符，保平安的。」

　　这是骆远第一次对韩说谎，随口编出的谎言没有自信能够骗过他，不过因为韩没有再继续追问，骆远也就当他相信了他的说词。

　　对李值母星槭撬心里不能公开的秘密，尤其不能让韩知情。

　　相处得愈久，骆远愈是深入去了解韩这个人就愈明白他的可怕，韩非常擅长利用人们的弱点来达成他的各种目的，於是骆远学会把心事深藏，学会睁眼说瞎话，学会戴上虚假的面具冷眼看世间，与韩朝夕相处的日子里，他虽然沈默寡言，眼神却更加明亮犀利，他知道，想要安全地待在这个少年的身边，他必须隐藏自己的光芒，暄宾夺主是大忌。

　　所以，在韩身边的日子，骆远学到最重要的一点，就是隐藏自己的实力。

　　也正是因为韩低估了他，他才能在偶然间发现韩不寻常的举止。

　　骆远十二岁那年，小男孩蜕变成翩翩美少年，他学富五车，武功日益精进，不再是当年瘦弱可欺的小男孩，在皇子府里连总管都不敢招惹他，更别说其他下人了。

　　长年习武锻练出精瘦结实的身材，还有远比一般人敏锐的视力与耳力，即使如此，韩在半夜偷偷溜进他房里的脚步声仍旧细微到难以察觉，骆远会发现是因为那一扇没有门栓的木门，开启时门轴磨擦的声音并不算尖锐，但已经足够提醒他韩闯入的事实。

　　为什麽肯定进来的人是他？因为小偷不会光顾简陋的偏房，而府里除了韩，没有一个人会冒著被他揍得鼻青脸肿的风险，在半夜摸黑溜进他的房间。

　　烛火已灭的小房间里挤进庞大的黑影，一对在黑暗中闪闪发亮的眼睛，瞬也不瞬直盯著熟睡的少年，他靠得很近，近到装睡的骆远都可以感觉到对方灼热的呼吸吹在颊畔，假如他在这个时候张开眼睛，绝对可以看见韩眼里赤裸裸的浓烈情感，还有压抑许久的极度渴望。

　　然而他终究没有睁开眼睛。

　　他不想去探究韩三更半夜不睡觉跑进他房里的原因，直觉告诉他，他不会喜欢这个问题的答案。

　　除却韩天天溜进他房里看他睡觉这件「小事」之外，骆远过得很好，好到不能再好，有哪个贴身侍童像他一样，可以读书练武还能领月俸？韩也从来不刁难他，只要求早上侍候梳洗晚上服侍更衣，有时需要他帮忙磨墨，其它时候骆远只要待在他看得到的地方，想做什麽事都随他高兴。

　　充实而又诡异的日子持续了五年，当韩从稚气少年往前一步，迈向十七岁血气未定容易冲动的年纪时，骆远终於感到不对劲。

　　韩热切的目光总是让他如坐针毡，却不明白其中所代表的意义，他假装没有注意到他的眼神有多麽炽热，假装没有注意到他低沈的嗓音唤著他的名字时，声调特别地轻柔，骆远假装一切都还是跟五年前一样，没有改变。

　　其实不过是自欺欺人罢了。

　　他注意到每个月至少有一天，韩会特地把他支开，找件差事让他忙上一两个时辰，後来增加到每个月两次、三次……次数频繁之後骆远不由得起疑，韩到底有什麽不可告人的秘密不能让他知道？

　　他和韩可以说是从小一块儿长大，一块儿读书练武，几乎形影不离，彼此之间自然也甚少有秘密存在，骆远很好奇他不在韩身边的时候，他都在做什麽？

　　於是他一如既往出外办事，却在中途偷偷折返，悄悄躲在书房外头，小心戳破窗纸偷窥里面的情况。

　　他倒抽一口气。




浮生梦 010 BE慎入

　　韩正坐在案前，心思却不在公务上，因为他怀里有个半裸的女人，女子修长双臂圈住他的颈项，美丽脸庞往後仰，青丝凌乱，雪白胸脯不断上下跳动，非常惹眼，女人扭著腰肢配合韩挺腰的动作，被顶得浑然忘我。

　　两人结合的下半身被花几挡住了，但是骆远却能在脑海里想像出这个女人应该是跨坐在韩身上……

　　他不敢再想下去。

　　女人的呻吟压抑不住了，断断续续飘过来，骆远面红耳赤，意识到自己撞见不应该看见的场面，这两个人正在交合，或者叫做行房，他早就不是小孩子，对这种事也略知一二，却不知道在椅子上坐著也能做，还做得既沈迷又投入？

　　男人与女人的喘息呻吟，弥漫一室春情U漾，骆远不自觉心跳加快，面色潮红，呼吸也跟著急促起来，察觉自己不该有的反应，他心慌意乱跌跌撞撞地逃离，跑出皇子府，头也不回漫无目的狂奔，可就算他跑到气喘如牛全身无力热汗涔涔，仍然无法将令人震惊的画面逐出脑海。

　　韩特地将他支开，是不希望他尴尬吧？现在的骆远好後悔，後悔自己干什麽跟自己过不去，非要偷看主子办事，结果搞得他心情浮躁，怕被精明的主子看出来而不敢回府，韩要是知道他跟女人做那档子事的时候有人偷窥，不知道会有多生气？

　　办完主子交代的差事，骆远在大街上游U，迟迟不肯回府。

　　韩应该没发现有人偷看，有谁做到兴头上的时候还能分心注意周遭动静？所以他只要假装若无其事回府交差就成了，不会有人知道他做了一件蠢事。

　　可万一他发现了呢？万一韩就是正好察觉书房外头有人，并联想到是他在偷窥该怎麽办？他可没兴趣领教那家伙的坏脾气。

　　骆远想起五年前初到皇子府时高总管说过，韩的脾气阴晴不定难以捉摸，现在仔细回想自己和韩相处的点点滴滴，骆远同意高总管的看法，韩不但心思难测，而且行事诡异，就连身为贴身仆人的骆远也无法准确揣测他的心思。

　　出来太久会引起韩怀疑，骆远再怎麽不情愿也只能硬著头皮回去。

　　要假装若无其事比想像中困难，关於这点，韩的表现简直无懈可击，他的泰然自若镇定从容更彰显出骆远的心虚。

　　「在想什麽？墨汁都洒出来了。」

　　骆远一惊，自恍惚中回神，「对不起。」他马上找来抹布擦拭清理，始终低垂著目光不敢与他对视，他注意到韩的嗓音比平常更沙哑低沈。

　　「若是累了就先回房休息，今天不必服侍更衣。」

　　骆远呆呆地应声：「是。」拎著脏抹布退出书房。

　　韩发现了什麽吗？

　　骆远心中七上八下忐忑不安，虽然他对於隐藏情绪已经驾轻就熟，但是今日所见的景象远远超出他能负荷的范围，他的心灵受到震撼，情绪再也藏不住，赤裸裸地摊开在韩面前，他怀疑，韩是否从中看出了端倪？

　　回到简陋的偏房，骆远早早上床就寝，却翻来覆去睡不安稳，梦里出现韩抱著半裸女子交合的画面，然後不知怎麽搞的，画面中的女子竟突然变成了自己！？

　　「吓！」

　　他猛然惊醒，吓出一身冷汗，心脏几乎从胸腔里跳出来。

　　骆远喘息著望向窗外的夜色，现在还不到韩回房的时候，他才睡了小半个时辰，却已经了无睡意。

　　骆远发现，经过刚才这场梦，他无法再与韩共处一室了。

　　韩回房的时候，骆远正坐在台阶上等他。

　　浓眉微蹙，「不是叫你早点休息吗？」

　　少年马上站起来，面对韩时显得局促不安，「我……」

　　我了半天没下文，韩失去耐性，「有事到房里说，我可不想站在这儿吹风。」

　　韩说完即大步越过他走进房里，骆远很犹豫，实在不想跟主子在同一个房间里单独相处。

　　「你还呆站著干什麽？」语气隐含不悦。

　　骆远只得硬著头皮走进房间，顺手关上门。

　　韩背对著他，自行动手宽衣，准备就寝。「什麽事说吧。」

　　以往睡前宽衣都是由骆远服侍完成的，本来不觉得有什麽，但是在看过那种景象做过那种梦之後，韩在他面前脱外衣的举动让他很尴尬。

　　骆远别开脸，鼓起勇气，「我想搬回佣人房，做我原来的工作……」

　　将外衣挂上漆木衣架，韩转过身来看著他，眼神凌厉，语调却轻柔。

　　「你说什麽？再说一遍。」

　　骆远没有蠢到真的再说一遍，而是试著解释：「我只是觉得我不适合──」

　　韩不等他说完便打断：「不适合？在做了五年之後？」

　　骆远被他如狼似虎的目光盯著，颈背寒毛全竖了起来，韩一步步朝他逼近，他慌张地一步步後退，直到背後撞上桌沿。




浮生梦 011

　　韩伸出手，骆远反射性缩起脖子，以为他生气了要动粗，结果却是长满厚茧的大掌摸上他细致苍白的脸，来回轻抚。

　　「逃避不是你的个性，男欢女爱实属平常，有必要如此大惊小怪麽？」

　　他果然发现他偷窥！

　　骆远整张脸都涨红了，烫得几乎冒烟，转开脸避开碰触，「我跟你不一样。」

　　「啊，没错，的确是不一样。」对方不让他摸脸，无所谓，他改抓起柔软青丝把玩，语调轻柔充满暧昧，「我差点忘了你还是个处子……」

　　发丝在指间缠绕，五指突然收紧，扯痛头皮，骆远闷声痛呼，被迫仰起头来，直视韩因为情欲而闪烁发亮的深沈眼眸。

　　「本想再等两年，等你再成熟一点，摆脱稚嫩青涩与天真无知，但是现在看来，你其实并不无知……是我把你想得太单纯。」

　　「放开我……」心里隐隐害怕著接下来可能发生的事，骆远不顾一切挥出拳头，不惜伤了韩也要逃脱！

　　但随即他就发现他所面对的敌人有多麽强大，自己有多麽不自量力。

　　韩轻松闪过攻击，接住他颇有威力的拳头，眼底掠过一丝冷意，「我让你习武，你却使用武力来对付主子？」

　　残忍地抓住对方左臂往外侧施力一扭，骆远惨叫著险些昏倒，他从来没有经历过这种剧痛，血色瞬间自脸上褪尽，嘴唇颤抖，身躯不稳摇晃著几乎就要倒下。

　　他的手臂脱臼了。

　　「这是给你一点教训，免得你忘了谁是奴才谁是主子。」韩神情冷酷，打横抱起他的动作却十分轻柔，小心将他放在床上，指掌抹去额上沁出的冷汗，一点儿也不心疼地问：「很疼吗？」

　　骆远紧咬牙关忍耐痛楚，没回话，只是用那双倔强的眸子瞪著他。

　　就是这个眼神，跟其他人的敬畏崇拜巴结都不一样，每当骆远用那双坦率的眼睛看著他的时候，看的是韩这个人，而不是高高在上的皇子，骆远把他当成一个普通人看待，韩只要想到这一点，心底就会涌起莫名的兴奋。

　　骆远只需要递来一个眼神，就足以让他热血沸腾。

　　手指拉扯对方腰带，解开它，满意看到骆远变了脸色，倔强瞳眸里添了惊恐，韩愉悦轻笑，「只要你乖乖配合，我会很小心不弄疼你。」

　　「不──」韩一定是疯了！「我不是女人！」

　　「我知道你不是，你比女人还吸引我。」

　　韩开始动手脱他的衣服，简直把骆远吓坏了，挥拳踢腿使尽浑身解数，却在韩的威胁之下停止一切动作。

　　「我不在意让你剩下的一只手和两条腿都脱臼。」他冷冷地说。

　　绝望攫住了骆远，韩力气比他大，体格比他壮，年纪大他三岁，习武的时间也比他久，他的对手占尽上风，相较之下，他的挣扎犹如螳臂挡车，徒劳无用。

　　骆远沈痛地闭起双眼，别开脸，再也不反抗了。
 


　　韩并不在乎他的反应，更不在乎他的感受，他生来就只懂谋略和掠夺，从来没有人教过他什麽是爱，什麽是温柔。

　　被骆远吸引是意外，他把原因归究於骆远的与众不同。

　　他是含著金汤匙出生的皇子，自小看多了奉承巴结的丑恶嘴脸，骆远的出现教他耳目一新，就像黑暗贪恋著光明，魔鬼意图染指纯洁的天使，他要拉著他一同堕落，坠入地狱的深渊。

　　就从占有他的身体开始。

　　韩可不想搞到血流成河，终究还是先按捺欲望，耐心地做足事前润滑扩充的动作，骆远虽然紧闭著眼，但是当手指刺入柔软穴径时，他全身发抖。

　　即使没有亲眼看见也能凭空想像此刻自己被扳开双腿任由狎玩侵犯的景象，骆远强忍著屈辱，不知道自己要如何撑到天亮……撑过往後的每一天。

　　韩矫健的赤裸长躯压上来，以跨下巨物取代手指，毫不犹豫刺入从未开发过的小穴里，不等他适应就兀自挺腰开始抽动。

　　交欢的激烈动作牵动脱臼的伤臂，骆远脸色更白，被侵入的身体像是撕成两半，痛感从下身漫延开来，他必须拚命大口呼吸，放松紧绷的身体以减轻痛苦。

　　再也没有比被男人强暴更屈辱的打击了，简直生不如死。

　　只顾著一逞兽欲的男人陶醉在快感中无可自拔，那是任何一个女人都无法带给他的极致欢愉，只有被他压在身下的这个人能够让他体会到鱼水之欢的乐趣。

　　骆远犹如没有生命的傀儡，任由韩摆弄、穿刺，一次又一次将浓浊的热液射进他的体内深处，对於疼痛，他已经感到麻木。

　　失去意识之前，脑海里浮现的，是弟弟骆悠清秀纯真的笑脸。

　　那天之後，骆远大病一场，病到差点去向阎王报到，把一向冷心无情的韩都吓了一跳，赶紧请来宫里的御医为他治病，硬是把他一条小命给救了回来。

　　骆远自昏迷中睁开眼时，已经是五天後的事了，他瘦到肋骨清晰可见，虚弱到彷佛随时都会断气，空洞的双眼里除了坚强的求生意志，就只剩下强烈的恨意。
-----------------------------
接下来都不会在标题打上BE提醒大家慎入了，
因为牧秦实在太懒，懒得多打那几个字.........




浮生梦 012

　　他恨他，恨不得杀了他。

　　如剑如刀的怨恨目光笔直刺进韩心房，痛得他几乎无法呼吸，这怎麽可能？他怎麽可能为了一个奴才心痛？他应该不在乎骆远事後的反应才对啊！

　　韩不相信自己会被一个身份低下的仆人影响，那实在是太荒谬了，他可是尊贵的皇子啊，像骆远这种人根本入不了他的眼。

　　奴才只配为主子暖床，没资格得到主子的心。

　　因此，当骆远完全康复之後，韩便依照他的愿望让他搬到佣人房做原来的工作，但是读书和习武不能中断。

　　他已经有计划地培养一个人才五年，此刻中断岂不是前功尽弃。

　　骆远做起原来的工作驾轻就熟，他的体格与力气都比五年前大得多，再加上受过武术训练，懂得以最省力的技巧做最多的工作，不必每天累得像条牛也能把份内甚至份外的事情做好。

　　无论遭受多麽惨痛的折磨打击他都不允许自己向命运投降，弟弟是支撑著他活下去的力量，为了能在将来的某一天和失散多年的亲人重聚，再苦他都甘之如饴。

　　韩没有再企图对他做那种事，事实上他们几乎很少碰面，不约而同避开会遇到彼此的场合，要是真的避无可避了，也会假装没有看见对方。

　　这样的情形持续了三年之久，久到骆远以为他和韩之间再也不会有交集。

　　毕竟，再两年他就自由了。

　　某天夜里，高总管又来到佣人房找他。

　　「主子要见你。」他说。

　　骆远一时以为自己在作梦，怔了怔，随著脑袋逐渐清醒他发现并不是梦，这才慢吞吞下床穿衣。

　　他不晓得韩三更半夜不睡觉找他做什麽？即使住在同一个屋檐下，他们也已经有三年没说过话，见面的次数屈指可数，韩突然心血来潮想见他为的是什麽？

　　骆远想过千百种可能，就是没想到韩当著他的面撕毁他的卖身契，宣布：「从现在开始，你自由了。」

　　骆远不会天真地以为韩还他自由是出於善心，这个冷酷的男人做任何事情之前都经过深思熟虑，确定对自己有益处才会展开行动。

　　还他自由对韩有什麽好处？

　　韩接著拿出一张银票，按在桌面上推至骆远面前，「这是你在府里工作八年的薪资，我知道你每个月都有领月俸，这些是额外给你的。」

　　骆远沈下脸，语气如冰，「我不需要施舍。」

　　「这不是施舍，而是预先支付的酬劳，我要你帮我做一件事。」

　　「杀人放火为非作歹的坏事我不做。」

　　韩失笑，摇头道：「你不是做坏事的料，这点我比你还清楚。」往後靠向椅背，他漫不经心地说：「我要你离开皇子府，在城里找个地方住下来，改名换姓，参加今年的科举考试，一切都已经帮你安排妥当，你直接以贡士的身份参加最困难的廷试即可，以你的资质高中状元不是问题，到时候受封个一官半职，就算只是个小官也好过在这里为奴。」

　　听来韩似乎替他把未来都规划好了，骆远蹙眉，「这对你有什麽好处？」

　　「你只要照我的指示去办，其它事情别管。」

　　骆远连眼神都冷了，「你已经不是我的主子，我没必要再听从你的命令。」

　　「那可不一定，骆远，你会走上我为你安排的路，因为你别无选择。」韩对此信心满满，因为……「天下何其大，你得花钱雇多少人才能找到他？又得花多少时间维持这项支出？这摆明了是一个填不满的钱坑，只要你一天找不到他，钱坑就永远存在。」

　　骆远非常震惊，他从来没有对皇子府里的任何人提起自己的过去，就连当初进来皇子府当下人，高总管询问家世背景时他都没有据实以告，韩是如何知道他还有个失散多年的弟弟？

　　「要查出你的身世不难，只要派人到总督府打听即可。」要彻底将骆远控制在掌心不能只靠一纸卖身契，确实掌握住他的弱点才是最有效的做法。

　　在这一刻，骆远领悟到一个事实，就是他这一生永远无法摆脱韩的纠缠。

　　握紧拳头，深呼吸压下心中的悲哀与愤懑，他平静地问：「你要我怎麽做？」

　　韩满意地笑了，「我要你博得我父皇的好感，取得他的信任，尽你所能争取到最高的官职，有一点你必需牢记在心，从你离开皇子府改名换姓开始，你不认识我，我也不认识你，你我将是陌路人。」

　　韩原本打算等骆远十九岁那年再开始将计划付诸实行，会提早两年完全在他的预料之外，他暗中笼络官员培植势力却被当朝丞相察觉，为了阻止他的野心，丞相建议皇上指派韩镇守边关，理由是──

　　「八皇子乃可造之材，若能前往边关磨练数年，将来必定大有可为。」

　　皇帝准了丞相的提议，近日内韩就必须启程，这一去不知道要几年才能回来，因此他不得不将计划提前，让骆远代替他进入中央集权的核心。

　　韩相信自己没看错人，骆远绝对不会让他失望。




浮生梦 013

　　当年的小男孩如今是一表人才的青年，远比当初他占有他的身子时出落得更加儒雅灵秀俊逸斯文，男孩日渐成熟，即将成为男人了，韩只要一想到三年前那副青涩的身子会更加精壮结实，肤色略深，肌肉充满弹性，他的心就止不住狂跳。

　　他对他的欲望从来没有消失过，从来没有。

　　韩花了很长的时间才接受自己喜欢骆远的事实，本该是男人对女人的喜欢，他却将感情投注在另一个男人身上，不知不觉愈陷愈深无法自拔。

　　这对骄傲的韩而言无疑是晴天霹雳，他十五岁就初禁果，到现在什麽样的倾国美女倾城佳丽没见过？从来不曾悸动过的心，又是怎麽被一个奴才勾了魂魄？

　　韩将这份感情放在心底，成为不能公开的秘密，他的骄傲不允许自己在骆远爱上他之前先爱上骆远，如果骆远一辈子都不会爱上他，这个秘密也会在他的人生终了时一起入土埋葬。

　　然而这并不表示骆远可以爱上别人，韩已经把骆远当成所有物，谁都不能觊觎他更不能碰他，相对的骆远也不能爱上除了他之外的任何人。

　　韩承认自己很自私，同时他也认为自己的想法没有错。

　　为了确保所有物不会在他远赴边关的期间被有心人染指，他派人暗中监视骆远，如此一来即使远在边关，他也能掌握他的近况。

　　韩是何等人物，即使远调边关也无法阻止他实现野心。

　　他不会离开太久的，三年内一定想办法回来！

　　骆远拿了韩给的钱，按照他的计划改名换姓以贡士的身份参加廷试，奇怪的是竟然没有任何人发现他是个冒牌货，结果连他自己也没想到居然这麽简单就高中状元，完全被韩给料中。

　　他正直的个性赢得皇帝的好感，他的才华获得皇帝赏识，先是受封为内务府少府丞，五品，三个月後又升为内务府少监，二品，接著不到半年又升为一品参知政事，短短一年之间，骆远从一个没没无闻的奴才摇身一变，成为拥有自己府邸和仆人的一品大官，韩暗中出了多少力就不得而知了。

　　骆远直到这个时候才迟钝地察觉朝中到处都是韩的势力，处处都有韩的眼线，说话做事都必须非常小心，才不致於惹祸上身。

　　有了财富和权势为後盾，骆远开始派人寻找骆悠的下落，不管需要花多少时间多少银两，在找到亲人之前绝不罢休。

　　骆远才华出众，年纪轻轻就已经是一品大官，深受皇帝信赖，加上他外表俊美，儒雅斯文，待人处事谦恭内敛，不骄不奢，无形中博得许多官员的好感，对他大为赞赏，甚至有意将自家女儿许配给他，不过都被他一一婉拒了。

　　曾经，他梦想过跟心爱的女子成亲，生几个可爱的娃娃，组成一个美满快乐的幸福家庭，但是这个梦想在韩强暴他之後，破灭了。

　　他的身子已经被玷污，不乾净了，哪户人家的清白女儿嫁给他，都是糟蹋。

　　所以骆远把所有心思放在政务上，照韩的希望成为皇帝最信任的心腹，也成为许多人争相巴结的对象。

　　当他努力在朝中立稳根基，为了别人的野心汲汲营营忙忙碌碌时，不知不觉两年就这麽过去了，韩说过最多三年他就能回来，骆远以为到时候自己就能功成身退，从充满阴谋诡计的政治漩涡中脱身，真正地恢复自由。

　　他实在是太天真了。

　　只要成为韩的棋子一天，就永远脱离不了他的掌控，他早该明白这点才对。

　　在朝中为官，有时无可避免与李总督狭路相逢，记忆中的男人老了，两鬓霜白，眼神不再锐利，而且完全认不出他来。

　　骆远改名换姓之後，彷佛与过去的自己切割，再也没有任何关联，不管走到哪里，每个人喊出口的都是他的新名字「无弦」，而不是「骆远」了。

　　「骆哥哥。」

　　骆远吓得差点松手掉了手里的酒杯，察觉到自己的失态，他深呼吸，努力控制狂乱的心跳，以最平静的表情转身面对她。

　　「侄？」

　　少女笑容羞涩，眨著纯真烂漫的水眸直望著他，「骆哥哥，果然是你，你变得我都快认不出来了。」

　　算一算，他们已经分离快十年了。

　　眼前的人儿亭亭玉立，纤细柔美，精致的脸蛋儿微红，秋水般的明眸中倒映出他惊W的脸孔，狂跳的心脏彷佛已经跳到喉咙口，骆远一句话也说不出来。

　　少女显得有些紧张，局促地低下头来，小声地说：「是爹爹带我来参加宴会的，说要介绍大人物给我认识，没想到爹爹所说的无弦就是骆哥哥。」

　　能参加御宴的来头都不小，李总督带著女儿来赴宴，是希望哪位皇子或大官看上李郑达成他攀权附贵的目的吧，骆远十分意外自己也在李总督的名单上。

　　「呃，这个……我……」结巴半天骆远只挤出四个字：「好、好久不见。」

　　「真的是好久不见呢，骆哥哥，我送给你的小石头你还留著吗？」

　　「当然还留著，就在这里。」骆远拉出挂在脖子上、掩藏在衣服底下的小锦囊，取出里面的小石头让她看个仔细，「你瞧，完好如初呢。」

-----------------------------
这段三角关系终於要浮上台面鸟......
所以韩不会离开太久的，下一章就回来鸟，呵呵......




浮生梦 014

　　小石头保存得相当完整，骆远将它随身携带让李趾芨卸，心窝暖洋洋的，既开心又甜蜜。

　　「骆哥哥，改天我可不可以到府上拜访？」说完立刻红了脸，她表现得太主动了，女孩儿家应该要矜持一点。

　　骆远收好小石头，温和地笑道：「还是我去找你吧，免得你来拜访的时候我正好不在家，让你白跑一趟。」

　　李趾π叩囟根子都红了，「我会等骆哥哥来找我。」

　　一个口头上的约定教骆远夜不成眠，脑海里反覆想著少女羞涩的姿态，弱柳似的身影，还有那充满期待的秋水明眸，她的一切牵动著他的心。

　　三日後骆远依约到李府拜访，昔日的别苑在今日的骆远眼中看来，远不如自家的宅邸恢宏华丽，李总督将他奉为上宾，一听说他是来找李值模笑得更谄媚了。

　　「快去请小姐出来见客，不能让大人久等。」

　　李总督始终没有认出骆远就是当年被送到皇子府的小男孩。

　　骆远著实等上好一会儿，李植沛╂├闯佟

　　少女刻意盛装打扮，薄施脂粉使肌肤更加细腻无瑕，唇色更为饱满，嫣红的双颊远比初开的花儿娇W，v纤合度的身段踩著婀娜多姿的脚步，一步一步踩进骆远的心里，一圈一圈泛起心动的涟漪。

　　她的美令他屏息。

　　那天，骆远带她出城，租了一艘精致画舫游湖，对於谈情说爱皆缺乏经验的两人，在共度了一天生涩笨拙却又不失情调的浪漫时光後，进展到了牵手的程度。

　　对骆远而言，第一次出游就牵手已经进展得非常快速了。

　　「骆哥哥，过几天我要到庙里上香祈福，你陪我去好不好？」

　　被心上人以充满期待的目光望著，谁忍心说不？

　　「好，到时候我一定陪你去。」

　　骆远知道自己陷进去了，无可救药地陷进去了。

　　他身居要职，公务繁忙，却还是尽可能抽出空来陪李殖鲇危只因为相思磨人，一日不见如隔三秋。

　　他凡事总是顺著她，只要不是太过份的要求他都不会拒绝，他喜欢宠她，看她露出甜美笑容心脏都会怦怦然悸动。

　　骆远沈浸在一场美梦中，飘飘然好似身在云端，只差一步就是天堂。

　　当美梦持续将近两个月之後，他开始考虑是否向李总督提亲。

　　当然李忠苍经暗示多次，希望两人的交往能有开花结果的一天，他们郎才女貌情投意合而且门当户对，李总督一定会赞成这门亲事。

　　但是提亲之前骆远必须先确认李值男囊猓他相信她是愿意的，否则不会接受他送的东西，不会答应他的邀请跟他一同出游赏景，郊外踏青，只是他必须听她亲口说出来，说她愿意嫁给他，与他结发共度一生。

　　於是骆远约她出来相见，怀著期待的心情询问她的心意。

　　「侄，我打算向你爹提亲，但我不知道你愿不愿意嫁给我……」

　　居然到现在还问她这种问题，这个呆头鹅！

　　李终呛炝艘徽徘瘟常扭著手绢万分羞涩，「我……我愿意。」

　　骆远高兴得几乎要飞上天了，紧紧握住她的手，「我会择日登门拜访，正式向你爹提亲。」

　　说著拿出一样东西交给她，是他找工匠特别订做的琉璃簪，簪首一对琉璃蝴蝶缀著粉红珍珠，朴质典雅，盈润生辉，展翅欲飞的姿态象徵双宿双飞。

　　「这是特别订做的，世上只有这一支，就当成是我们的定情之物。」

　　李志喜地收下琉璃簪，娇羞姿态无比动人。

　　骆远等不及要上门提亲，早日娶李纸门，让她成为他的妻子。

　　沈醉在美梦中的他，万万想不到美梦到此就结束了。

　　当他送李只氐阶芏奖鹪罚依依不舍目送她进去直到掩上的大门遮去了她的身影，骆远一转身，变了脸色。

　　韩就站在他面前，目光冰冷，神情阴鸷。

　　「怎麽？很意外见到我？」

　　骆远像见鬼似的，脸色苍白若纸。

　　他不知道韩派人监视他，即使远在边关，韩还是能够得知他的消息，一举一动都逃不过他的耳目，所以他自然也不知道他和李置恳淮纬鲇蔚墓程都被钜细靡遗地记录下来，快马送到韩手中。

　　他更不可能知道韩看过那些信件之後有多麽气急败坏，匆匆忙忙改变计划提早回来，花了大半个月的时间赶路，一进城就直奔参知政事的府邸，结果扑了个空，却在李总督家的大门外看见骆远和那个女人手牵著手，状甚亲密。

　　骆远什麽都不知道，自然也就不明白为什麽韩突然从边关回来，突然出现在总督别苑的大门外，而且似乎很……生气？

　　韩可不只是生气而已，体内蛰伏已久的野兽是邪恶、阴暗与残暴的缩影，企图挣开理智的束缚从牢笼里脱身，然後……

　　薄唇扯开冷酷的笑容，韩一把抓住他的手，五指紧紧地箝住。

　　「你是我的，我会让你牢牢记住这一点。」
----------------------------------------------------------
深情为你第一部不久之後即将换上字数正常的精简版，
爆字数版本里大部分的剧情精简版都没有罗，
剧情也会有所变动，想当初爆字数版本写得又臭又长，写到最後都快没人看了(泪)
所以牧秦大刀阔斧删啊删，後半段那数万字的剧情变成数千字(汗)
等改完了就会把目前的爆字数版本换掉了，想再缅怀一下的动作要快罗。

还有裴彦青这个人.......牧秦发现他很多馀，所以把他剔除了，
所以以後不管是深情为你还是浮生梦都不会有他出现......

裴彦青(蹲角落拿树枝在地上画圈圈，背景有落叶飘过，超级哀怨)：「居然说我很多馀......居然说我很多馀.......」




浮生梦 015

　　美梦总是虚幻，现实总是残忍，韩的出现让他从云端跌下来摔得粉身碎骨。

　　他的身子被吻遍摸遍，烙下青红交错不堪入目的痕迹，他的双腿因为长时间的侵犯无力x拢，男人的性器深深埋入他最羞耻的地方，不断抽刺撞击，一再将热烫的液体注入红肿小穴，然後随著抽插的动作溢出，污了锦被床褥。

　　骆远不知道现在是什麽时辰，他甚至不知道今天是哪一天，韩押著他来到这个地方，逼他脱光衣服，然後就开始了。

　　狂风暴雨般的掠夺，无情的侵入与占有，容不得他有一丝反抗的念头。

　　「那个女人倒是有几分姿色，你的眼光不错，若是哪天突然香消玉殒，那就太可惜了。」韩笑著说出威胁的话，眼神是冰冷的。

　　「你让我做什麽我就做什麽，求你别伤害她。」

　　听了他低声下气的哀求，韩目光更冷。

　　倔强又自尊心强的骆远为了一个女人向他低头，那个女人在他心里的地位可想而知，韩嫉妒得要命，恨不得马上杀了她，但是他不能这麽做，李质悄芄挥美辞Ｖ坡嬖兜钠遄樱杀了可惜。

　　得不到他的心就一定要独占他的人，事隔五年，韩再次逼迫骆远臣服，与上次不同的是，他不再只顾著自己泄欲，而是兼顾骆远的感受，让彼此都能享受到性事的欢愉。

　　骆远的身体不像女人又香又软，却该死的吸引他，形状优美的唇瓣吻起来特别甜美，浑身肌肉结实的身子抱著十分温暖，弹性绝佳的浅麦色肌肤触感光滑不输女人，最吸引他的是臀瓣之间那个小小的穴口，紧窄湿热销魂无比，一旦进入就舍不得离开，只能一再沈沦欲海，难以自拔。

　　韩自认不是会被欲望操纵的人，然而这三天他却失控了。

　　除了用膳休息的时间之外，他不停进犯他的身体，重覆挺腰抽插的动作，彷佛永远也要不够他，令人疲乏的性爱教骆远体力透支，喊到沙哑的嗓子再也喊不出声音，迷茫的双眼逐渐失去焦距。

　　最後一次将爱液射进骆远体内，韩总算觉得解气，翻身下床。

　　命人抬进一桶热水，韩抱起汗湿淋漓的青年一起洗浴，累极的骆远半睁著眼迷迷糊糊任由韩摆弄，仔细清洗他的身子和流淌白液的下体，把自己留在他体内的东西都弄出来。

　　让人换过一床乾净的被褥，韩将洗得乾净清爽的青年抱上床，仔细盖好被子，原本半睡半醒的骆远头一沾枕就睡著了。

　　怔怔地站在床边看著他，看著那张日渐成熟眉目俊朗的斯文脸孔，心中生出的是混合怜爱、嫉妒、气愤与懊恼的情绪。

　　悄悄伸出手，一遍遍温柔地抚摸他的脸，独占欲在心中抬头。

　　这个人是他的，除非他不要，否则谁也不能碰。

　　韩的目光从他的脸移到他的颈项，手顿停，取下骆远挂在脖子上将近十年的小锦囊，打开束口一看，只不过是一颗奇怪的小石头。

　　脑海里转过千百种心思，忽地闪过一个念头教韩沈下脸，把锦囊收进怀里。

　　走出房间，韩唤来酒楼的掌柜，「你到参知政事的府里去过了？」

　　「去过了，小的照爷的吩咐传话给府里的总管，说参知政事大人正在八皇子府上作客，数日後便会回府。」

　　「很好。」他拿出一张物品清单，「帮我准备这些东西。」

　　掌柜伸手接过清单，瞥了一眼，心里十分讶异但表面仍是不动声色。

　　「是，小的立刻去准备。」

　　很少有人知道这家城里最大且附设戏园的酒楼幕後老板就是韩，像这种高级场所一般老百姓是没有能力进来消费的，这里来往出入的客人非富即贵，不是富商显胄就是高官达人，客人层次高，员工的水准自然不能低，上至掌柜下至行菜都是韩亲自挑选，目的当然是为了让每个来此消费的贵客舒适满意，他日再度光临。

　　韩的酒楼不只为他赚进大笔银两，也是重要情报的主要来源，在这家酒楼里连一个端茶送水的下人都是武功高手，不只眼力耳力奇佳，头脑更要聪明，眼观四面耳听八方，所有收集的情报集中交给掌柜，掌柜再呈报给韩，由韩决定情报的价值，是否继续追踪等等，总而言之，这家酒楼是个变相的情报搜集中心。

　　韩离开酒楼回府一趟，到只有他才知道的密室中取出一黑一白两只瓷瓶，高总管见他回来显得十分吃惊，但是又没那个胆子问东问西，只好将满腹疑问憋在肚子里。

　　韩叫出自己的影卫，指派他们去办一件秘密任务，交代完後立刻拿著那两只瓷瓶回到酒楼，不出预料，骆远还在睡。

　　交代掌柜准备的东西已经送来，就搁在桌子上，韩先确认物品齐全没有遗漏，这才信步来到床边，望著骆远的睡脸发愣。

　　青年俊朗的面容难掩疲惫，眼下有著阴影。

　　骆远累坏了，韩为此颇为自得，这小子体力不错，但是和他相比还差得远。

　　韩静静坐在床边等他醒来，望著他的眼神虽然温柔，但温柔中总有一丝令人背脊发凉的残酷。
---------------------------
牧秦现在一天大约写个四五百字而已，
不必再熬夜写文身体也慢慢好转，
看来以後都是这种速度了......




浮生梦 016

　　不晓得过了多久，床上原本熟睡的青年轻轻呻吟一声，睁开迷蒙的双眼。

　　「你醒了。」

　　一对上焦距，看清眼前的人影是谁，过去三天不堪的记忆全浮上脑海，胸口填满恨意，骆远不发一语别开脸，强忍著杀人的冲动。

　　他有自知之明，知道自己不是韩的对手，只能忍气吞声，逆来顺受。

　　骆远从来没有这麽恨一个人，他有多爱李志陀卸嗪藓。

　　「还是这麽倔强啊。」大手硬是扳回他的脸，韩的笑容很冷，「你若不是这个性子，或许能少受一点苦。」

　　骆远眼神不驯瞪著他，见他拿出一只黑色瓷瓶，立刻心生警戒。

　　「你想做什麽？」

　　「是你逼我出此下策，骆远……」拔开瓶塞倒出一粒紫色药丸，韩邪魅的俊脸冷酷阴鸷，命令：「吃下去。」

　　「不。」天晓得那是什麽玩意儿？

　　韩危险地眯起眼，「别忘了你自己说过的话。」

　　骆远当然记得。

　　你让我做什麽我就做什麽，求你别伤害她……

　　嘴唇蠕动了几下，骆远不情不愿张开口，吃下韩喂来的药丸。

　　才刚咽下就发现男人拉走他身上的被子露出布满情欲痕迹的赤裸胴体，接著拿出绳子将他的手脚呈大字型绑在床柱上。

　　骆远心底一阵惊慌，「你到底想做什麽？」

　　韩没有回答他，而是走到桌边，桌上摆著一瓶染色用的颜料和乾净的布巾，另外还有一只木盒，韩打开它，盒里躺著一排金针，他抽出其中一根，将尖端凑到烛火上烧。

　　「你──啊！」

　　药性发作，骆远只觉得五脏六腑都要被绞碎一样地疼痛不堪，四肢被固定住，他连痛苦挣扎都做不到，难忍的剧痛很快传遍四肢百骸，沙哑的喉咙喊出痛苦的呻吟，这是非人的折磨，他不敢相信韩居然喂他吃毒药！

　　「你能撑过去的，骆远。」韩冷眼看他因毒性发作饱受折磨，纵然心里泛起怜惜，但该做的还是得做。

　　手持烧烫的金针居高临下俯视正饱受毒性之苦的青年，韩的目光落在他平滑的浅麦色胸膛上。

　　「忍著点，很快就结束了。」金针刺下的同时，他冷酷地说。

　　骆远终究还是因为难忍毒性发作的痛苦陷入昏迷，脸白得没有一丝血色，甚至微微泛青，韩埋首在他胸前，专心於眼前的工作，绑住他是为了不让他挣扎乱动，结果他却昏过去了。

　　可见得这种毒药有多麽厉害，连意志力强韧的骆远都挺不住。

　　这是惩罚，他要骆远一辈子记得这次的教训，再也不敢跟别的女人暧昧不清。

　　当刺青终於完成时，布巾早已血迹斑斑触目惊心，韩满意地看著自己亲手用金针和颜料刺出来的「」字，就在浅麦色胸膛上，心脏怦怦跳动的位置。

　　在所有物身上刻出记号，往後除了他，骆远还能和谁袒裎相对？

　　韩狡滑地笑了。

　　喂骆远吃下白瓷瓶里的药丸，韩解开他四肢的束缚，替他擦去额头冷汗，他的动作是那麽轻柔，彷佛对待一件稀世珍宝。

　　玉芙蓉是慢性剧毒，毒性猛烈，中毒之後服用一次解药可以活一年，完全解毒必须花费十年的时间，若是中途停药的话，绝对活不过三个月。

　　骆远必须对他唯命是从长达十年，成为他一个人的傀儡，等十年到了，他会再想其它方法控制他，总之，骆远这辈子是别想逃离他的手掌心了。

　　当一个时辰之後骆远醒来看见小锦囊不见了，胸口多了刺青，听到韩对他解说玉芙蓉的药性与解毒之法，他的一颗心慢慢死去，一双眼渐渐变得虚无空洞。

　　身与心皆饱受摧残，那个曾经对未来怀抱梦想的青年死去了，世上再也没有骆远这个人，从今天起，他是无弦，再也不会是骆远。

　　无弦前前後後在酒楼里待了快十天才回家，一进家门就听闻总管提起丞相过世的恶耗，震惊之馀急急忙忙赶往丞相府，一看到竖在大门左边的魂幡就愣住了。

　　丞相真的死了？

　　无弦踩著沈重的脚步走进丞相府上香祭奠，问家属死因，说是得了急症，连大夫都来不及请就断气了。

　　他神情恍惚，直到祭拜完离开时仍然浑浑噩噩，即使艳阳高照，心底却泛起阵阵恶寒。

　　韩，究竟还有什麽事情你做不出来？

　　答案就在十天之後。

　　皇帝於朝堂之上当场宣布由无弦接任西姚国丞相一职，无弦还没从震惊中恢复过来，皇帝又下旨赐婚，将李总督之女李中砼涓建武将军。




浮生梦 017

　　即使早就已经觉悟此生与李治拊担但是听见她即将嫁给另一个男人的消息依旧让他心痛如绞。

　　无弦不知道李痔到赐婚的消息将作何反应，他已经避不见面十天了，就是害怕看见她伤心哭泣的脸，害怕面对她的质问，只要避开她，他就可以不必强迫自己说出伤人的话来让她死心。

　　刻意躲开她是为了保护自己，而不是保护她。

　　直到现在他才发现自己很自私。

　　他是懦夫，配不上李郑一点都不配。

　　托韩的福，无弦成为西姚国有史以来最年轻的丞相，一人之下万人之上，皇帝对他信赖有加，将部分权力下放到他手中，加上有韩的势力在背後撑腰，无弦在朝中可说是权势滔天无人能及。

　　但是他一点都不高兴。

　　皇帝下旨赐婚之後过了一个月，建武将军迎娶李值碧欤韩上门来找他。

　　「以你和她的交情，不去喝喜酒说不过去。」

　　韩不由分说拉著他出门，前往将军府参加婚礼。

　　这家伙居然还要他亲眼看著爱人嫁给另一个男人！

　　无弦试著甩开他的手，万分不情愿，「我不去，放开我。」

　　韩没有生气，笑容出人意料地温和。

　　「你不去，我又如何知道你对她已经死心。」

　　云淡风轻的一句话却刺进心里，无弦忍著脾气，妥协。

　　「好，我去，但你要把小石头还给我。」

　　韩一扬眉，这小子敢跟他谈条件？

　　「可以。」

　　韩一反常态爽快答应反而教无弦迟疑，不相信他有这麽大方。

　　但是除了相信韩，他别无选择。

　　建武将军和韩差不多年纪，体格魁梧，相貌粗犷，满脸虬髯大胡，一看就是个大老粗，要真正地相处过才知道他这个人胆大心细、谈吐有物、冷静自持，并非头脑简单四肢发达的鲁莽武夫。

　　韩和无弦受到最热情的招待，建武将军心仪李忠丫茫是韩居中牵线让他不费吹灰之力娶得美娇娘，他当然欢迎他们来参加婚礼。

　　韩下这步棋可谓高明，一来可以彻底让无弦死了心，让这一对有情人不再藕断丝连纠缠不清，二来可以藉此拉拢手握十万大军兵权的建武将军，让将军欠下他一个人情，此计一石二鸟，从中获利最多的人便是韩。

　　拜堂时，无弦站在最不显眼的角落，看著身穿美丽嫁衣蒙著盖头的新娘子，心头不禁隐隐泛疼。

　　她似乎瘦了。

　　喜宴上，无弦埋头喝酒，一杯接一杯下肚，伤心？难过？这些都不足以形容他此刻的心情。

　　韩按住他持杯的手，难得体贴地说：「我们回家喝，要喝多少随你，醉了也不必担心在人前出糗。」

　　无弦没有异议，默默跟著他回到自己的丞相府。

　　花前月下，小亭里伤心的失意人没了平时的温文和善，斯文脸庞罩上忧郁的阴影，烈酒毫无节制猛灌，一壶又一壶，韩由著他喝，悲伤情绪必须适时发泄，他可不想他闷在心里闷出病来。

　　也不知道无弦到底喝下多少酒，当他醉得一塌糊涂时，是韩抱他回房，服侍他脱衣就寝。

　　炙热的薄唇印上对方的柔软，舌尖撬开贝齿探入口中，品烈酒的馀香，醉得迷迷糊糊的青年下意识回吻他，低声喊出的并不是韩的名字。

　　「侄……」

　　韩懊恼退开，手指却仍留恋地轻抚他饱满的嘴唇。

　　他相信总有一天，无弦会彻底忘了那个女人。

　　「你是我的人，只要你顺服於我，我也会对你好……」

　　韩彻夜照顾醉酒的青年，直到天亮才悄悄离去。

　　失魂落魄地醉了好几天，无弦好不容易开始振作，生活逐渐回复正常的轨道，对於李值母星樗需要时间来慢慢沈淀遗忘，执著於一场没有结果的恋情太傻，不是他的作风。

　　再说现在的他光是应付韩毫无节制的需求就已经备感吃力，哪里有多馀的心思去怀念不幸早夭的爱情。

　　韩精力旺盛，需索无度，时常半夜潜进丞相府找他「办事」，也不管他累不累有没有心情，霸道的男人一把抱住他就开始扯衣带，直到在床上滚了好几回韩才肯放开他，心满意足离开丞相府，这时候天都快亮了。

　　无弦是个如假包换的男人，因为长期练武造就一身结实的肌肉，抱起来肯定没有女人舒服，而他倔强的性子不懂软言细语承欢献媚，总是被动躺著让韩自己来，无弦认为自己在床上很无趣，但是韩似乎乐此不疲。




浮生梦 018

　　在某个深夜里，激情过後，一向沈默的无弦突然开口。

　　「你什麽时候要把小石头还给我？」

　　无弦看见男人眉心皱了起来，面露不悦。

　　「哼，我还以为你把这件事忘了。」

　　「你答应过我的，不能说话不算话。」

　　韩瞪著他，深呼吸压下妒火。

　　「今天没带来，明天陪我去游湖，我把小石头还给你。」

　　「好，明天我一定奉陪。」

　　游湖这件事其实韩已经邀过他好几次，但是都被他以各种理由拒绝了，现在竟然答应得如此爽快，韩非常恼火。

　　「小石头是那个女人送给你的吧？」所以他才千方百计想要回去。

　　无弦没答话，但是韩看他脸上不安的表情就知道自己猜对了。

　　很好，我会让你把石头拿回去那才有鬼！

　　隔日，无弦依约陪他搭乘画舫游湖，当船驶向湖心时，韩命人抬出一只大木箱，在他面前打开。

　　「挑一个。」他说。

　　各种精心雕琢的美丽宝石在他眼前散发璀灿迷人的光芒，蓝的紫的红的绿的令人眼花撩乱目不暇给，无弦淡淡瞥了珠宝一眼，丝毫不为所动。

　　「我的小石头呢？」

　　「这里随便一块宝石都比那颗石头值钱。」韩可不认为自己食言，反正他也没说要还给他的是哪一颗石头。

　　无弦的眼神变冷，声音低了几分，「我的小石头呢？」

　　韩终於被他的固执惹火，任性脾气被挑了起来，没有多作考虑就突然掏出小锦囊，泄忿似的朝湖心丢去，整个动作只在刹那间，当无弦意识到他做了什麽时，已经来不及挽救了。

　　他傻傻愣在当场，面对韩的冷笑，就像心里未愈的伤口被硬生生扯开，不只鲜血淋漓而且血肉模糊，痛苦不堪。

　　自从与弟弟失散之後，他就发誓再也不掉一滴眼泪，即使被一个男人强暴，即使被喂下毒药，即使眼睁睁看著心爱的人嫁给别的男人，他都没有哭。

　　所以今天也不例外，他绝对不会哭，不会在他憎恨的男人面前示弱。

　　眼里浮上泪光，他很快地拭去，一脸平静。

　　韩的表情僵住，张扬的冷笑收敛，只因为对方眼角的一点闪烁告诉他，这次他是真的伤透他的心。

　　「弦，我……」他想解释，却又不知该说些什麽。

　　无弦转身，声音平稳地开口：「我要下船。」

　　总是霸道强人所难的韩这次没有为难他，立刻命令船夫调头。

　　画舫一靠岸无弦就直接跳下船，连说声再见也没有，头也不回快步离去。

　　韩非常懊恼自己的一时冲动，他的自制力在无弦面前是越来越不管用了。

　　无弦这回不晓得要气他多久，他有好一阵子不能到丞相府找他了，唉……

　　韩倚著船边护栏望著青年渐去渐远的身影，嘴角勾起笑痕。

　　经过刚才的小插曲，韩发现自己似乎更爱他了。

　　换作是其他人，巴结他都来不及，谁敢像无弦一样给他脸色看，还把他一个人丢在这里自行离开？

　　他就是爱他的正直与坚强，爱他的无伪与勇敢，世上如果没有无弦这个人，只怕他的人生会很无趣。

　　「未来的日子还长著呢，无弦，只要解药还在我手里，你就绝对逃不出我的手掌心。」
 


　　每一年剧毒发作的时候，无弦总是准时出现在韩面前，伸手讨解药。

　　而韩也不罗嗦，爽快地把解药给他，从不为难。

　　他们是皇子与丞相，是主人与下属，是野心勃勃的谋略者与被迫顺从的棋子，仅管多年来他们始终维持著肉体关系，韩要，无弦就给，但是他们两人之间的感情毫无进展，无弦实际上是恨他的，又怎麽可能对他产生情愫？只有韩一头热的爱情永远不会有结果。

　　无弦认为自己能有现在的权势地位都是拜韩所赐，既然韩向他讨债了，能还多少算多少，在他达成心愿之前，这段不正常的关系还会继续下去。

　　韩从来不晓得无弦有著这样的心思，他是因为喜欢他才要他，绝不是像无弦所以为的是拿他的肉体来补偿他在他身上所下的功夫。

　　韩再如何神通广大也只能拥有他的人，得不到他的心，这是他的失算。

　　无弦每增长一岁就更为内敛，心智更加成熟，逐渐摆脱轻浮毛躁的年纪，待人处事可靠稳重，当他二十四岁的时候，已经是个丰神如玉俊雅贵气的美男子了。

　　不知多少姑娘家将芳心系在他身上，可惜落花有意流水无情，无弦不近女色，同时婉拒了所有上门提亲的媒人，他并非因为韩的威胁才拖延自己的终身大事，而是他的心里已经有重要的人了。
------------------------------
我是一只小乌龟，慢吞吞地爬啊爬，
这文不知何时才能爬到终点.........嘿嘿.......




浮生梦 019

　　李质撬唯一爱过的女人，有缘无份，无弦把她的一切埋藏在心底深处，只有在夜深人静独处的时候能够慢慢回想，黯然神伤。

　　失去李种後，找到骆悠成为他最重要的人生目标，现在的他是为弟弟而活，只要能够找到他，他可以付出任何代价。

　　「大齐？」

　　「是的，就在大齐南方靠海的云霞村这个地方，有个和骆悠同年纪同姓名的男子，非常有可能就是丞相要找的人。」

　　他六年前派出不少人寻找骆悠的下落，投入庞大的人力与金钱，如今终於传回一条线索，一丝希望，就在远方的国度里。

　　隔日，无弦在朝堂之上主动提出由自己带领进贡车队出使大齐的要求，丞相亲自出使大齐前所未有史无前例，众人皆出声反对，然而无弦立场坚定，比磐石还难以动摇，甚至不惜辞去丞相职位，他的坚持虽然引起众多猜测，但谁也猜不到真正的原因，唯一的真相只有无弦和韩知情。

　　皇帝不得不答应他的请求，准他出使大齐。

　　弟弟若是还活著，今年应该二十三岁了吧。

　　抱持著期待急切又害怕是一场空的心情，无弦在一个月後从西姚国都出发，率领豪华车队浩浩荡荡前往大齐朝贡。

　　云霞村离西姚与大齐交界的边境不过半个月的路程，当年骆悠和他失散之後，的确很有可能被好心人所救，辗转来到云霞村定居。

　　无弦反覆想著第一次见到弟弟要对他说什麽？他们是否能顺利认出彼此？但如果消息有误，住在云霞村的骆悠并不是他要找的骆悠呢？

　　他不晓得自己能不能受得住这种打击，弟弟失踪十五年了，而他在六年前才开始派人寻找他，就算有蛛丝马迹可循也随著时间消失了。

　　无弦只能无助地祈祷，希望这条线索是真的。

　　然而最後他还是失望了。

　　千里迢迢来到大齐的云霞村，找到骆悠居住的小屋，却发现已经成了废墟。

　　打听之下才知道，骆悠已经离开将近半年，却没有人知道他去了哪里。

　　消息传递耗时费力，远不及世事变化的脚步，距离遥远的阻隔使他错过与弟弟重逢的机会，如今只能重头开始，重新追寻。

　　离开云霞村之後，无弦很快从失落中恢复过来，他还有任务要办，不能因为私事影响正事。

　　车队继续朝著大齐皇城前进，一路上无弦看到了大齐的强盛与富饶，绝佳的地理环境造就它农业、水利、交通、海运无一不发达的优势，也间接带动商业的发展，经济蓬勃，放眼天下竟找不到一个能与大齐匹敌的国家，无弦既赞叹又心惊。

　　有能力统治大齐的帝王绝非泛泛之辈，齐律究竟是个什麽样的人？

　　无弦怀抱著敬畏的心情来到大齐皇城，尚未晋见皇帝齐律就听到安王爷的流言满天飞，内容竟是那个叫齐锋的男人娶了第二十个小妾！

　　别人的家务事他不予置评，何况男人三妻四妾实属平常，富贵人家娶十来个小妾的大有人在，皇室子弟变本加厉也就不奇怪了。

　　车队下榻在驿馆，众人休息了一夜，养足精神一扫赶路的疲惫辛劳，由无弦指挥众人抬著贡品前往皇宫晋见大齐皇帝。

　　令无弦意外的是，齐律比他所以为的还要年轻，询问内侍才知道，大齐皇帝竟然只比韩大一岁而已。

　　难怪韩野心勃勃觊觎皇位，原来已经事有先例。

　　齐律这个人跟韩十分相像，深思熟虑心机深沈，笑意从来没有到达眼里，行事果决，手段冷酷，唯一不同的是，齐律很重情义，而韩……是个没有心的人。

　　完成进贡任务，又接受齐律的招待在城里多住了几天，无弦想回西姚了。

　　此行没有如愿找到骆悠，无弦也没了心情再待下去，向大齐皇帝辞别後，他率领车队整装出发，循著原来的路线回西姚。

　　出城的时候，却遇到一点小麻烦。

　　城门口多了数名士兵盘查，车队被阻挡无法前进，士兵表明即使是使节的车队也必须搜过马车才能放行。

　　无弦大方地让他们搜查马车，还有礼地询问其中一名士兵。

　　「请问出了什麽事？」

　　那士兵见无弦态度和善，斯文有礼，而且是西姚前来进贡的大官，於是也恭敬地回道：「丞相大人不瞒你说，我们今天早上临时被调来守城门就是为了帮王爷找一个人，至於那个人是什麽身分我就不清楚了，只知道他跛了脚，失踪好几天了，依我看这个人应该早就出城，可是咱们王爷不死心，正带人搜城呢。」

　　无弦蹙眉，「王爷？是指安王吗？」

　　「住在皇城里的只有一个王爷，自然是安王。」

　　每次听到跟齐锋有关的传言都是负面消息，无弦对这个人没有好感，於是也不再多问，待士兵搜完马车，车队获得放行了，无弦毫不留恋地离开这个城市，踏上返回西姚的漫长归途。




浮生梦 020

　　原本一切都很顺利，车队每日按照行程走固定的路线返回西姚，马车上少了进贡的货物，前进速度加快不少，应该能比预定日期提早到达国都，老天爷却偏偏要跟他们作对，不是雨季竟下起倾盆大雨，一连数日未曾停歇，无弦与车队被困在一座小村庄里动弹不得，冒雨前进也没办法以正常速度赶路，於是只得按捺著性子待在客栈里等雨停。

　　无弦揪来一个随行护卫陪他喝酒，他心里苦闷，没有倾诉的对象，只能一杯接一杯不停地喝，听说酒是治愁药，为何他愈喝愈郁闷？

　　护卫拘谨地提醒他：「少爷不能再喝了，再喝会醉的。」

　　在回到西姚之前，无弦不喜欢他们把丞相大人四个字挂在嘴上，凡事都必须低调，连称呼也不例外，於是命令他们改口喊他少爷。

　　「醉了就醉了，最好能一醉不起。」

　　可偏偏他酒量好，要喝到醉必须是很烈很烈的酒才行。

　　就好比侄出嫁那天的烈酒一样。

　　无弦心情不好，护卫也不敢再多言，大不了待会儿负责把醉倒的丞相大人扛上楼就是，只不过丞相大人位高权重，有财有势，为什麽还会藉酒浇愁？

　　真教人想不透。

　　目光从埋头喝酒的男人移到外面电光闪烁的大雷雨，护卫无精打采频叹息。

　　这场雨再不停他浑身骨头都要发霉了。

　　因为下雨的关系，别说行人，连一条野狗都没有瞧见，客栈生意冷冷清清，护卫打了个呵欠，不经意地一瞥，立刻坐正身躯。

　　「少爷少爷，你看那里！」

　　无弦顺著手指的方向望去，惊讶地放下酒杯。

　　一只金毛狐狸在大门边探头探脑，发现客栈里头有人时双眼一亮，短腿儿跃过门槛朝他们跑来，湿透的小身躯沿路滴著水，沾满烂泥巴的小脚把地板都弄脏了。

　　无弦朝柜台瞄了一眼，掌柜正支著额头打瞌睡，目光再移回来，小狐狸已经来到他面前，著急地蹦蹦跳跳，似乎有话想说但又碍於不会说人类的语言所以只能比手划脚。

　　他真的喝多了，狐狸怎麽可能有话对他说呢？一定是他的错觉。

　　无弦一扬眉，状似随意地问道：「小家伙想讨东西吃吗？」

　　他并不是真的在对它说话，自然也不期待它的回答，狐狸要是会说人话那肯定是妖怪了。

　　谁知道小狐狸虽然不会说话，却当真对他摇头，无弦大为惊奇，又试探性地问了一句：「你听得懂我说的话？」

　　小狐狸点头如捣蒜，深色眼睛里满是乞求。

　　「居然是一只通晓人性的小狐狸，不晓得打哪来的？」无弦低头沈思了下，又开口问道：「难道你想找我帮忙？」

　　野史小说里总有这样的情节，忠心的小宠物在主人有难时挺身而出，为主人挡下灾劫或是帮助主人向外求援，该不会野史杜撰虚构的情节在他面前真实上演？

　　小狐狸猛点头，咬住无弦衣角拉扯。

　　这下无弦心里更加笃定，「你要我跟你走？」

　　小狐狸好开心，遇上了一个聪明的人类，它连连点头，迈著小短腿奔进大雨里，中途还回头看了他一眼。

　　莫名地，无弦就是明白它的眼神想传递的讯息。

　　快点跟著我，快来。

　　「这世上哪里有通晓人性的狐狸，只是巧合罢了……」护卫还在嘀咕的时候，无弦已经施展轻功追出去。

　　「啊，少爷，外面在下雨哪。」护卫手忙脚乱，怎能让丞相大人淋雨呢？偏偏临时找不到雨伞，又担心无弦冒然追去会出事，只得硬著头皮跑进大雨里，「等等我啊，少爷──」

　　无弦曾经怪罪上天让他不仅失去爹娘，还失去最疼爱的弟弟，也曾经埋怨命运的捉弄，教他不能与爱人相守一生，更曾经怨恨老天爷刻意的安排，害他成为韩玩弄的对象。

　　他的生命被生离死别填满，崎岖坎坷，人生这条路他走得跌跌撞撞全身是伤，一而再再而三的打击使他失去信念，几乎要放弃坚持已久的目标，却在最绝望的时候，老天爷又赐给他无限希望。

　　跟随小狐狸来到一间破庙，发现角落缩著一名陷入昏迷的男子，拨开乱发看清对方的长相，他几乎要喜极而泣。

　　上天并没有弃他而去，在分离长达十五年之後，他最珍视疼爱的亲人终於又回到他身边。

　　无弦出使大齐三个多月，韩几乎要暴走。

　　他的情绪浮躁不安，做什麽事都浑身不对劲，总觉得胸口空荡荡的很不踏实，食不知味夜不成眠，甚至每隔三天就得发泄一次精力的「例行床事」，对象换了人就完全提不起劲儿做，韩满脑子都是无弦的影子，一刻也忘不了他，於是只好一天一天数著日子，狼狈地等著那个人回来。

　　韩并不知道自己得了一种叫做「相思」的病。




浮生梦 021

　　好不容易日也盼夜也盼地把人给盼了回来，韩却没有立刻飞奔到丞相府找无弦「叙旧」，而是碍於面子不想被对方知道自己一直在等他回来，於是捺著性子又忍了三天，才假装「路过」丞相府，「顺便」进去打个招呼。

　　却没料到无弦居然让他在前厅枯等了一个时辰！

　　韩等到火气都上来了。

　　丞相府的总管忙安抚道：「让八爷久等真是失礼，因为丞相大人正在照顾小少爷，一时抽不开身，等大人忙完了就会赶来见您，还请八爷息怒。」

　　韩怒气稍降，颇有兴致地扬眉，「小少爷？」

　　「就是丞相大人失散多年的弟弟，丞相在大齐遇见他，於是带他回来长住。」

　　韩从来就不看好这一次的大齐之行，没曾想竟然真的让无弦找到弟弟，算他运气好，同样的情况若发生在别人身上可不见得会有这麽好运。

　　「我能去看看这位小少爷吗？」

　　总管不敢擅自决定，於是说：「容小的请示丞相，请八爷稍等。」

　　没让韩等多久总管就回到前厅，有礼地说：「八爷请随我来。」

　　韩对丞相府里的建筑分布熟悉得很，毕竟他时常半夜潜进来找无弦，他发现总管领著他前往他从未到访过的一处院落，悠然居。

　　在今天之前，韩不明白无弦为何花费钜资兴建一座院落，盖得美仑美奂典雅别致，还命令下人每日擦拭打扫，维持整洁乾净，却从来不搬进去住，有四年的时间悠然居都是f置的。

　　但是现在韩明白了，原来悠然居是为了骆悠而建，无弦早就准备好随时能够把弟弟接回来住。

　　韩很想知道，如果无弦一辈子找不到骆悠，这座花木扶疏绿意盎然的美丽宅院是不是也要f置一辈子？

　　韩跟著总管踩著青石板铺成的小径，穿过前院来到屋前，总管敲了门。

　　「大人，八爷来了。」

　　一会儿之後门打开，无弦捧著药碗蹑手蹑脚走出来，轻轻带上门。

　　他将药碗交给总管拿回去厨房，接著压低声音，「小悠昨晚咳了一夜没睡好，方才好不容易睡下了，现在无法见客，真对不住，让八爷白跑一趟了。」

　　「无所谓，反正我本来就不是来找他的。」韩语气平淡，眼神却热烈非常，完全不加掩饰直盯著对方，「你有空陪我了？」

　　无弦为他眼里赤裸裸的情欲而蹙眉，他现在没那个心情。

　　「小悠病了，我得照顾他。」

　　「这种事交给下人不就得了。」

　　「不行，小悠对陌生人很敏感，等他在府里住惯了，跟下人们也熟悉热络了，我才会指派丫鬟来服侍他的生活起居，在此之前必须由我亲自照顾他。」

　　无弦拒绝他的要求已经不是一天两天的事了，韩也不气恼，现在的他对於被无弦保护在羽翼之下的弟弟更感兴趣。

　　他突然问：「你们兄弟俩的感情很好？」

　　「当然，我们从小就很亲密，他是我最重要的人。」

　　「比李只怪匾？」

　　无弦警戒心起，「你提到她干什麽？」

　　薄唇扯出狡滑的笑容，「没什麽，别紧张，我不过是好奇问问而已，毕竟你为了他拒绝我不是吗？」

　　无弦听不出这番话是否含有指责的意味，因为韩的笑脸实在太过刺眼，彷佛在算计著什麽，算计的对象如果不是他，那肯定就是骆悠了。

　　忆起这个男人可怕的独占欲，无弦赶紧说：「今天我真的抽不开身，过两天我去找你可好？」

　　无弦怕被骆悠撞见尴尬的场面，决定以後不在自己的府里做那种事了。

　　「真难得，你居然会主动。」男人微微倾身，轻柔的吻落在无弦发上，低沈的嗓音带著笑意，「那好，我等你。」

　　韩一脸暧昧笑容地走了，独留无弦站在原地气恼。

　　这家伙究竟来干什麽？难道就只为了找他满足他的兽欲？

　　无弦不知道的是，韩一回到家马上叫出自己的影卫，命令他们到大齐调查骆悠过去十五年的生活情况，愈详细愈好。

　　凡是无弦重视的，他都要掌握在手里。

　　却没料到一个月後影卫飞鸽传回调查的结果，信中明明白白写出骆悠和大齐王爷纠缠难断的关系。

　　「齐锋四处流浪寻找骆悠？看来这位传闻中的风流王爷其实很痴情啊。」

　　韩很满意调查的结果，骆悠是一颗珍贵的棋子，不只能用来控制无弦，还能牵制齐锋，在这颗棋子发挥最大效用之前绝不能够出差错。

　　於是当天他就命人送了珍贵补药到丞相府，表面上是要送给无弦，但韩算准了疼爱弟弟的无弦一定会把补药全部用在骆悠身上。

　　无弦几乎没有收过韩送的东西，因此当他收到皇子府拿来的补药时，心里是十分忐忑不安的。




浮生梦 022

　　「那家伙又在玩什麽花样？」

　　除了三不五时送些补药之外，韩没有其它动静，久而久之，无弦终於放下戒心，不再怀疑他别有所图。

　　骆悠住进丞相府之後，无弦的生活重心围绕著体弱多病的弟弟打转，满脑子都在想著如何才能让他的体质好起来，如何逗他开心，如何给他最好的生活，不光只是想而已，他还身体力行，使出浑身解数就为了弟弟的一抹笑容。

　　结果反而忽略了自己，忘记服药的时间，在半夜因为毒性发作而惊醒，剧痛教他蜷缩身躯，沁出一身冷汗。

　　他没有痛太久，床边适时出现一抹人影，喂他吃药喝水。

　　韩又再一次深夜潜进丞相府，他本不应该来的，却是无法控制自己不去担心他，想到毒药发作时的疼痛，他也跟著心疼。

　　「等了一整天等不到你，知道你忘记今天是什麽日子，索性就主动来找你了。」

　　无弦痛苦的表情渐趋缓和，脸色恢复红润，星子般的黑眸彷佛领悟了什麽，惊讶地微微大睁，直盯著韩柔和的表情瞧。

　　「做什麽这样看我？」

　　无弦很快移开目光，「没什麽。」

　　一直以来他始终不明白韩为什麽栽培他、侵犯他、帮助他又折磨他，时而温柔时而残酷，起先他以为韩恨他，但是又觉得不像，这个疑问埋在心里多年，今晚终於有了解答。

　　原来不是恨，而是爱。

　　韩爱他，不管是温柔还是折磨，都是这个男人表达爱情的方式。

　　但是无弦不爱他，一点都不爱。

　　嘴角讽刺地扬起，无弦总在寻找韩的弱点试图予以反击，报复他施加在他身上的痛苦与打击，却怎麽也料想不到，这个几乎没有弱点、冷血而强悍的男人，最大的弱点竟然就是无弦自己。

　　想通这一点的同时，无弦也明白该如何报复韩了。
 

　　骆悠的病情时好时坏，每次当他的身体略微好转，过没几天又染上风寒，如此反反覆覆，真教无弦头疼。

　　三年来，无弦找遍西姚名医来为骆悠看诊，每个大夫诊断的结果都一样，不外乎是精气不足元气匮乏，不是什麽大毛病，但是因为曾经遭受湿寒之气入侵，导致寒气蓄积体内，五脏六腑日益虚弱，如果不好好调养身体，目前只是容易吹风受寒而已，但是将来可能演变成难以治愈的顽疾。

　　如果再进一步询问该如何调养身体，那些大夫一个个露出为难的表情，推托自己无能为力，其实全都是藉口，无弦很清楚是因为那些大夫没有胆子承担医治失败的风险，一般人家也就算了，可骆悠是当朝丞相的弟弟，万一用药失当，赔上的就是自己的脑袋了。

　　这也说明了要调理骆悠的体质不是一件简单的事，无弦听从韩的建议找来有神医之名的向绍安为骆悠调养身子，这才从他口中知道要彻底治好骆悠的病不只花时间，还要花很多很多钱。

　　「春天属肝，夏天属心，秋天属肺，冬天属肾，依照节气属性来进补是最基本的，但是这样还不够，药方必须按照病人每日的身体状况来调整，再配合饮食与针灸三管齐下，对大夫而言是非常劳心伤神的工作，难怪没有人愿意扛下烂摊子。」

　　「那向神医愿意扛起重担，负责治好小悠吗？」

　　端著红漆托盘的下人恭恭敬敬呈上十锭黄澄澄的金元宝给向绍安。

　　神医笑容灿烂得连金元宝的光芒都相形失色，狗摇尾巴似地谄媚道：「在下保证不出一个月小悠的体质就会明显改善。」

　　嘿嘿嘿，赚死了赚死了。

　　无弦为了弟弟可以上山刀下油锅，屈屈十锭金子算什麽？

　　韩曾经问过他，假设有一天，李趾吐嬗仆时身陷险境，而他只能救一个人，那他会救谁？

　　当时无弦默然不语，没有说出答案，韩却面带诡异笑容，似乎就算无弦不说，他也知道答案是什麽。

　　「你会救亏欠最多的那一个，也就是骆悠。」

　　韩说对了，但是只对一半。

　　他的确对骆悠的亏欠最多，如果当年他抓紧了弟弟的手，骆悠就不会跟他失散，不会吃那麽多苦，更不会跛了脚，他对弟弟的亏欠多到这一生都偿还不了。

　　可是正确答案并不是骆悠，或许该说，在知道齐锋与骆悠的纠葛之後，他心里的答案就再也不是骆悠了。

　　因为无弦明白自然会有人保护骆悠，不需要他多管f事。

　　无弦会晓得齐锋与骆悠之间斩不断的牵连，靠的全是韩提供的情报，连齐锋来到西姚国都的消息都是他告诉他的。狡滑的男人大概是想挑起他对齐锋的反感，可惜他并不是个容易受到挑拨的人，相反的，因为他曾经爱过，了解陷入爱情的人最是盲目的道理，所以特别能够体会齐锋的懊悔与心痛。




浮生梦 023

　　骆悠住在丞相府三年，对於过去的事情只字未提，但他看得出来，弟弟仍然活在情伤的阴影中，无法轻易割舍对齐锋的爱。

　　既然这两个人彼此相爱，他又有什麽理由阻止他们在一起？

　　乳尖一痛，无弦回过神来，质问的眼神瞪向压在他身上的男人。

　　韩十分不悦，「你很不专心。」害他满腹欲火也跟著熄了。

　　无弦一句道歉的话也没有，「我在想事情。」

　　咬牙切齿问：「想你弟弟？」这已经不是头一回了！

　　不等他回答韩就翻身下床，穿上衣物大步离去，矫健背影隐约透著怒气。

　　韩从来没有这麽想宰了一个人，却连碰他一根汗毛都不能！

　　该死的骆悠……

　　韩愈来愈贪心，独占无弦整个人不够，还想霸占他的心，偏偏事与愿违，得到他的人就得不到他的心，无弦心里有李钟新嬗疲有国家社稷黎民百姓，就是不可能会有他。

　　是他的手段太绝，断了自己的後路。

　　但是如果不使出狠酷的手段，他连他的人都得不到。

　　韩心烦至极，爱情让他变得越来越不像自己。

　　提著宝剑来到後园，中天月色清朗，银辉遍洒大地，西姚位处南方，所以秋意并不明显，草木依旧茂盛扶疏，韩怔怔看著眼前景物，彷佛有与世隔绝之感，秋天的萧瑟在他心里滋长，愁绪更浓，骤然，他拔剑出鞘。

　　月光下舞剑的男人每一招都带著狠劲，身形灵巧变换犹如行云流水，薄刃寒光闪烁著怒意，剑气所到之处枝断叶碎，甚至树干也被劈开。

　　如此半个时辰之後，他终於冷静下来，收剑回鞘。

　　满园子的断枝残叶，犹如暴风雨过境，满目疮痍。

　　当韩平复紊乱气息，敛去一身杀气，踏著月光神色平静回到房里时，无弦已经穿好衣物，正倚在窗边赏月。

　　在韩的眼里，月亮并不如眼前这个男人好看，勾动他的心魂，他无声来到他身後，张开双臂圈住他，收紧。

　　无弦身躯一僵，「我以为你不做了。」

　　韩脸埋入发丝里，嗅著对方的气息，动作中有著连他自己也不知道的痴迷。

　　发现韩只是静静抱著他，没再更进一步，无弦才松懈下来。

　　喑哑魅惑的嗓音在耳边轻语：「十八年了，弦，你我相识已十八年……」

　　该如何才能让他心甘情愿待在他身边，一辈子不离开？

　　用来控制无弦的玉芙蓉解药剩下两颗，代表著两年後无弦将不再受制於他，而韩却迟迟找不到另一个留住他的方法，他不想再以强迫的手段逼他，真的不想。

　　无弦是第一个让他用心对待的人，尽管他总是伤害他。

　　「如果你不做的话我要回府了。」

　　「别急著回去，再多待一会儿。」

　　结果等到韩肯放人时，五更都过了。

　　走在微露曙光的清晨大街上，无弦揉揉额角，身心俱疲。

　　他累了，好累好累。

　　停驻街角，他取出怀里一只白瓷瓶，倒出仅馀的两粒药丸在手心，怔忡许久，收拢五指略一施力，再摊开掌心时，药丸化为粉末，自指缝间流逝。

　　韩不该留下他一人独处，给他机会偷得他暗藏的解药。

　　重新举步往前进，脚步显得轻快不少，如释重负。

　　韩啊韩，我倒要看你如何接我这招。

　　西姚皇帝年事已高，有意传位太子退居幕後，为国家大事操心了大半辈子，也该是享清福的时候了。

　　皇帝私下对无弦提起自己的想法，无弦自然举双手赞成，问他什麽时候要正式下旨昭告天下，皇帝回答：就快了。

　　就快了……是吗？

　　无弦一回到丞相府就写了两封密函，一封送到太子府，另一封则紧急派人送到韩手中，韩筹划了这麽多年，始终等不到谋反的好时机，如今皇帝有意退位，如果再不行动，将近二十年的心血恐毁於一旦。

　　尽完身为棋子的责任，无弦开始为自己的将来打算，更确实地说，应该是为弟弟骆悠的未来打算。

　　他背著韩做的事绝对会使骆悠受到牵连，所以他必须抢在韩展开行动前把弟弟送走，走得愈远愈好，不要再回来。

　　无弦面露深沈，眼藏精光，独坐案後思忖良久，直到日影西斜，他突然起身离开丞相府，走向一条街外的客栈。

　　找到齐锋所住的房间，敲门。

　　门一开，对方惊讶的表情映入眼里，无弦淡淡一笑。

　　「我们必须谈谈。」




浮生梦 024

　　是夜，无弦安排了一辆马车，车夫是绝对信得过的手下，他亲手帮骆悠收拾包袱，准备路上花用的盘缠和乾粮，再亲自送他上马车，殷殷嘱咐。

　　「走得愈远愈好，离开之後千万不要再回来。」

　　骆悠满面愁容，掩不住忧虑的神色，「哥哥不跟我们一起走吗？」

　　「不，我必须留下韩才不会起疑，你放心，哥哥不会有事的。」先安慰弟弟要他放心，无弦接著拍拍小狐狸的小脑袋，认真道：「要好好保护你的主人哦。」

　　小狐狸很慎重地点了点头。

　　马车辘辘往前行驶，马蹄声在深夜里份外响亮，无弦依依不舍，一直望著马车离去的方向，在心里默默祈祷。

　　希望这条路通往的是幸福的方向，小悠，会有人代替我保护你，未来即使我不在你身边，你也会过得很好。

　　送走弟弟之後，无弦心头一块大石落了地，再也无後顾之忧。

　　韩的动作再快也得等到明天晚上才行动，届时骆悠早已经走远，绝对不会受到政变波及，而且有齐锋跟在後头保护他，无弦很放心。

　　如果骆悠发现目的地是大齐，会很生气吧？

　　对不起，小悠，哥哥所能做的只有这样而已，虽然我无法照顾你一辈子，但是那个男人会代替我给你幸福，所以你要坚强，一定要坚强……

　　连我的份一起活下去。

　　结果无弦只比韩快一步而已。

　　他万万没料到，才刚送骆悠出城不到半个时辰，丧钟就响了。

　　洪亮的钟声传遍整座城市，一声一声宛若哀鸣，深夜无人的街道上人群渐渐聚集，百姓们脸上都是疑惑、震惊、不信的表情。

　　一点前兆都没有，西姚皇帝驾崩了！

　　对象是自己的父亲，韩还真下得了手。

　　几乎同时，太子府的方向窜出浓烟，大火照亮半边夜空，群众惊慌鼓躁，议论纷纷，莫非天降厄运，要亡我西姚国？

　　不晓得太子及时逃走了没有？反正已经不关他的事。

　　他尽了身为棋子的义务，尽了身为臣子的本分，尽了身为兄长的责任，从现在起是是非非都与他无关。

　　无弦回到丞相府，独自一人待在书房里，等待。

　　等待风雨欲来。

　　也不知过了多久的时间，未燃烛火的黑暗房间里渗入一丝微弱阳光，从半开的窗子斜照进来，投射在男人平静的脸庞上。

　　天边微露曙光，阴暗却在他心头聚集，命运早已为他安排好後路，他只需勇敢前行，走向人生的尽头。

　　门终於被轻轻推开，更多光线照进来，屋内大亮，韩眉眼深沈，神情阴鸷，跨进书房笔直走向他，一封已经拆开的短信摔在案上。

　　无弦瞥了信封一眼，没错，是他写给太子要他赶快逃命的密函。

　　「他逃了。」韩狠戾的俊容藏在背光的阴影里，从他脸上平静的表情和轻柔的语气绝对看不出他正极力压抑自己的怒气，握紧拳头免得一时冲动掐死他。

　　「为什麽这麽做？」

　　无弦一句为自己辩解的话都没有。

　　沈默是一条导火线，韩仅剩的理智轰然碎裂，挟带著被背叛的滔天怒火与极度失望的难堪，一掌将面前的桌案击个粉碎。

　　惊天巨响震动屋宇，韩面孔狰狞，咆吼：「说，为什麽背叛我？」

　　无弦连眉毛也不抬一下，平静从容。

　　「理由并不重要。」他抬起眼睛看著失控暴怒的男人，坦然面对後果，「如果你想杀了我，现在是唯一的机会。」

　　无弦话中暗藏挑衅，正在气头上的韩暴跳如雷，「你以为我不敢杀你？」

　　「不，我以为你舍不得杀我。」嘴角微勾出一道嘲讽的弧度，「别以为我不知道你心里藏著谁，韩。」

　　埋在心底多年的秘密没有任何人知晓，现下突然被无弦戳破，韩措手不及，冷酷的面具裂开一道缝隙，藏不住对他的在乎，也因此他更加恼恨。

　　「你自恃我不会杀你，所以故意扯我後腿，通风报信让太子溜了个无影无踪，坏了我最关键的一步棋，你……可恶！」

　　他应该早料到的，无弦从来都不是心甘情愿顺从他，而是迫於毒药的控制不得不服从，不得不对他忠诚，他却始终被感情蒙蔽了理智，不愿意面对现实，以为凭自己的实力与手段足以将这个男人掌控在手心里，他真是错得离谱，怎麽会被无弦一时的臣服给骗了，忘了他其实是只随时伺机反扑的老虎，而不是夜夜在他身下承欢的柔顺小猫！

　　「你打算怎麽处置我？」

　　无弦一句问话不偏不倚踩中他的痛处，韩简直要捉狂。

　　被自己养的狗反咬一口，以韩狠厉的作风，这条胆敢背叛他的狗即使受尽酷刑凌虐而死也不足以消他心头之恨，偏偏今天背叛他的不是别人，而是……他这一生唯一爱过的男人！




浮生梦 025

　　爱情受创的狼狈才是怒气最大的源头，骄傲的韩怎能容许自己在无弦面前处於劣势，怎能允许自己拥有无弦这个致命的弱点！

　　「我不可能舍不得杀你，不可能！」

　　无弦被猛然扯住衣襟提了起来，背脊狠狠撞上坚实的墙壁，他闷哼一声，皱眉忍著痛楚，感觉一双大手摸上他的颈子，修长有力的十指像蛇缠绕猎物般环扣住呼吸的命脉，发狠地一再收紧。

　　「唔……」

　　他不能呼吸，肺部很快开始缺氧，即使早已视生死於度外，但是面临死亡关头时仍旧出於本能挣扎，抓住韩用力施劲的手腕却无力扳开，张大嘴巴却吸不到任何空气，窒息的晕眩感夺去他的神智，无弦的脸色开始发青。

　　韩强迫自己不能心软，弱点必须除去，为了在手下面前建立威信杀鸡儆猴，更为了斩草除根永绝後患，无弦必须死，非死不可！

　　叛徒绝对不能留！

　　可是当无弦突然停止挣动，软软挂在他手上的时候，韩大骇，几乎同时松开箝制，无边无际的冰冷恐惧从心里深处涌出，漫延向四肢百骸。

　　自墙面滑落在地上的男人毫无动静，颈部一圈勒痕触目惊心，韩木在那里，呆呆傻傻瞪著无弦的尸体，连血液都为之冻结。

　　他真的……杀了他？

　　不知过了多久，韩才终於鼓起勇气，蹲下来伸出抖颤不停的手，探向无弦的鼻息。

　　微弱到难以察觉的气息，却教韩心底一松，眼眶泛上湿意。

　　他还活著，只是昏了过去……

　　不知是该感谢老天爷还是该庆幸自己手下留情，假使无弦真的就这麽死了，死在他手上……他不知道自己能不能承受这种打击而不疯掉。

　　终究，他还是下不了手杀他，下不了手……

　　直到这一刻韩才明白，原来自己爱这个男人已经爱到了不能失去的地步，情根深种，纠结盘绕，再也无法连根拔除。

　　以著连自己都讶异的温柔力道，轻轻拥他入怀，胸口那份冰凉恐惧奇迹似的被温暖疼痛取代，低头看著怀中人，手指不舍地抚过颈项红痕。

　　「我该拿你怎麽办？」

　　爱上一个不爱自己的男人，恋上一抹倔强正直的灵魂，既然割舍不了对他的爱恋，狠不下心结束他的生命，那就只能强留他在身边，成为他一辈子的禁脔。

　　韩抱起他，在无人敢拦阻的情况下轻易带走无弦回到自己的府邸，安置在一处偏僻的院落，还亲手为他颈子上的勒痕涂抹伤药，温柔包扎。

　　「你是我的，弦，这点永远不会改变。」

　　无弦清醒时发现自己躺在陌生的房间里，而且还活著。

　　韩没有真的掐死他，一点都不令人意外。

　　无弦试著起身，惊觉自己全身酸软无力，得花比平常更大的力气才能坐起来，靠著床头微喘。

　　是软功散，韩又以药物控制他，真是江山易改本性难移！

　　窗外日影西斜，红霞满天，已经是傍晚时分了，无弦听见门外依稀有人低声交谈，轻松的语调像是f话家常，他立刻领悟过来，料想应该是韩怕他逃走，於是派遣属下守著门口。

　　他若是想逃早就跟著骆悠一起走了，韩实在是多此一举。

　　摸索到自己脖子上缠绕著布条，那个行事冷酷作风狠厉的男人也有如此柔情的一面？无弦虽然知道韩爱著他，却不清楚爱到何种地步，照目前的情况看来，韩投入的感情远比他所预料的还要深。

　　正合他意。

　　交谈声忽然停止，无弦全身寒毛都竖了起来，他知道，韩回来了。

　　男人低沈醇厚的声音吩咐守门的属下，他出来前不许任何人来打扰，然後一手端著托盘推门进屋，再仔细关好房门，上栓。

　　无弦立刻明白，韩并不是怕他逃出去，而是不想他即将要做的事被中断。

　　聪明的丞相大人已经猜出韩要如何惩罚他的背叛，心头忍不住颤抖了。

　　「醒了？」搁下托盘在床边花几上，韩顺势往床沿一坐，伸手抚上他苍白的脸颊，柔声问：「好些了麽？」

　　男人眼里是赤裸裸的，毫不掩饰的情感，既然已经被无弦看穿他的心，再隐瞒下去就太虚伪矫情了，再说他现在可以放开心胸抛开顾忌挥霍感情，做他日日夜夜梦寐以求的一件事──爱他，既然如此何乐而不为？

　　他们不再是皇子与丞相，不再是主人与棋子，从此时此刻开始，无弦将是他专属的、唯一的、真正用心对待的情人。

　　「好又如何不好又如何？」无弦定定望著他，反问：「你会心疼？」




浮生梦 026

　　「如果只是心疼那还好办，就怕……」想到当时以为无弦死去时，被可怕的黑暗冰冷包围的绝望心情，韩到现在手还会发抖。

　　无弦等著他说下去，男人却转移话题，「你饿了吧，我喂你用膳。」

　　喂？

　　无弦瞪大眼睛，看著韩当真端起碗，执起玉筷，挟起一块红烧肉到他唇边，以著哄小孩的宠溺语气，眉眼柔和地说：「吃吧。」

　　真是太幼稚了！「我可以自己来。」

　　「我想喂你，快吃。」

　　韩很坚持，无弦抿了抿唇，妥协地吃下红烧肉，同时起了一身鸡皮疙瘩。

　　两个大男人玩这种喂食游戏实在是……

　　「来，吃菜。」

　　无弦食不下咽，勉强吃了一点就说不吃了，韩也不为难他，搁下碗筷，心里转著另一种心思。

　　「太子虽然逃了，但是对外宣称他遭到刺客杀害结果一样不会改变，只要找具尸体冒充，再把父皇和太子的死推到替死鬼头上，论罪问斩尘埃落定之後，西姚就是我的天下，逃亡的太子势单力薄，迟早会被我派出的人马追上，你帮他逃走只不过是让他多活几天罢了。」

　　说著说著，男人眼神陡地深沈，手指抚上无弦饱满的唇，沿著唇线描绘唇形，一遍又一遍，「我不怪你……」他低哑地说：「见死不救不是你的本性，就是这样的你才值得我付出感情，想通这一点我的气也消了，弦，但是你仍然必须接受惩罚，谁教你故意激怒我，害我差点铸下大错……」

　　眼前活生生的人差点变成冰冷的尸体，每每想到此处，体内属於阴暗暴力邪恶的因子蠢蠢欲动，但他不会伤害他，同样的错误韩绝对不会再犯第二次。

　　「知道我想怎麽做吗？」

　　看著无弦平静的眼睛里兴起波澜，韩满意地笑了。

 


　　即使已经做过上百次，无弦还是无法习惯这种违反自然的交欢方式。

　　男人跟男人……是不对的。

　　但他却被迫沈沦，甚至感受到极致的欢愉，韩的爱是一团熊熊烈火，烧尽所有理智，带领他超脱现实，沈浮在肉体与感官的双重刺激中无可自拔，韩用他的方式爱他，贯穿并占有他的身体，属於男人特有的坚实而弹性绝佳的肉体，对韩而言是致命的吸引力。

　　他的感情狂放而炽烈，他的心汹涌而澎湃激越，对无弦的爱与欲望永远没有停止的一天，在一次又一次重覆激烈的交欢中，占有对方的同时，他也献出了自己的灵魂。

　　无弦难得抛开羞耻与自尊，主动吻他，抱他，挺腰迎合，虽然他并不喜欢跟一个男人行鱼水之欢，但他压下了心中的抗拒，只为了要亲眼看到这个冷酷无情的男人为他疯狂。

　　而韩也如他所愿，在无弦织造而出的情欲迷宫里迷失了自己。

　　爱我吧，韩，把你的心和灵魂交给我，为我疯狂，为我痴迷，你越是爱我就越痛苦，我要将你拉进万劫不复的深渊。

　　一起，玉石俱焚。

　　很久的时间两人都只顾著喘息，说不出话。

　　汗水淋漓的肢体依旧亲密交缠，韩自背後搂住他的腰，万分留恋地啃咬他的肩膀，吻他的颈窝，再顺势往上舔耳根子。

　　他著了魔中了蛊，无法控制自己不去碰这个男人，痴迷的程度连他自己都心惊。

　　但他已经回不了头也不想回头。

　　知道无弦累坏了，所以韩只是抱著他，这里亲一亲那里咬一咬，没有再更进一步，两人赤裸相拥传递彼此体温的温馨感受，像一股热流流淌过他的心房，他好想一辈子都能这麽拥著他。

　　「你把骆悠送走了。」

　　是肯定而非疑问，无弦身子绷紧，难掩紧张。

　　「不关他的事，你不要把他扯进来。」

　　骆悠他们肯定还在西姚境内，也难怪无弦紧张。

　　「别担心，我不会对他下手，就当是给你的奖赏……」男人邪恶的气息吐在耳边，引起无弦战栗，「你今晚很热情……」

　　韩对他的表现很满意，於是大方地承诺将放过骆悠一马，反正人都已经在他手里逃不掉了，不再需要利用骆悠来牵制他。

　　「只要你安分守己，他就能安全离开西姚，我说到做到。」

　　无弦声音沈了几分，「你要我留在这里当你的男宠？」

　　「不，是禁脔。」沙哑而性感的男音低声宣布：「你被软禁了，弦。」




浮生梦 027

　　是当男宠还是被软禁，对无弦而言其实并没有差别。

　　那一夜之後无弦就在皇子府里住下，韩让他住在一处僻静的院落里，每日以软功散控制他的行动，还派了两名武功不弱的手下看著他，就算只是到院子里f逛也要时时刻刻被盯著，不得自由。

　　他知道韩很忙，忙著办国丧，忙著追捕太子，忙著安抚民心，忙著将自己推向权力的颠峰，但是不管他再怎麽忙，每天晚上一定会回来，与他同床共枕。

　　有时回来得早，他会陪他用晚膳，聊几句无关痛痒的话题，做做饭後运动，然後拥他入眠；有时回到府里已经夜深了，无弦早已睡下，韩怕吵醒他於是在窗边的木榻上窝了一夜，天未亮又匆匆出门，无弦总是得向守门的下人询问才知道他回来过。

　　宫里的房间绝对豪华舒适，甚至只要韩愿意，直接搬进宫里住谁都不会有意见，无弦不明白韩为何坚持每天一定要回来，是因为这里有他在吗？

　　很难相信韩会是个痴情的男人。

　　但无弦从他看他的依恋眼神，从他对他说话的温柔语气，从他搂住他的腰那占有性的力道，从种种迹象皆可看出，这个男人爱惨他了。

　　冰冻三尺绝非一日之寒，韩肯定从很久很久以前就对他有著异样的心思，这份感情日积月累直到现在，怕是已经根深柢固，撼动不了分毫。

　　原来韩早已经爱他很久很久，比他所以为的还要久？

　　这份爱究竟是什麽时候开始萌芽的呢？

　　无弦陷入沈思。

　　这一天，韩回来时他正要就寝，男人拉住他的手，说要带他去一个地方，无弦默默跟著他去了，一路上韩神情严肃目光冷冽，脸色阴暗不发一语，无弦立刻猜到他们要去哪里。

　　皇子府里有一座地牢，荒废多年今晚终於重新启用，关著一位大人物。

　　「我说过我会抓到他。」韩阴狠地说。

　　也不过才历经半个月的逃亡，昔日意气风发的西姚太子，如今蓬头垢面衣衫褴褛，跟路边的乞丐没两样。

　　「好好看著，弦，看他因为你的一时心软必须遭受什麽样的折磨，好好睁大眼睛看清楚，我不希望再有同样的事情发生，你明白吗？」

　　无弦只能呆呆望著前方，声音哽在喉间。

　　被铁栓在墙上的男人已陷入昏迷，狱卒朝他泼水，待他转醒又开始另一回合的酷刑，狱卒把能用的刑具都用上了，当他受不住折磨昏厥时再泼水强迫他转醒，如此一再反覆，凄厉的惨叫声不曾停止，一声声贯穿他的耳膜，血肉模糊的画面烙印在他的脑海里，无弦全身冰冷，止不住颤抖。

　　当那个人第无数次昏过去时，他再也忍无可忍，「够了！」

　　狱卒停止泼水的动作，迟疑地望向他们。

　　无弦的语气几近哀求，「给他一个痛快吧，不要再折磨他。」

　　是他的错，不该写下那封信，不该给他一线生机，换来永无止境的酷刑。

　　西姚政变他得负大部分的责任，错的是他，罪应该由他来受，其他人都是无辜的，不该背负他的错误，不该替他承受罪过。

　　总是倔强的无弦难得流露出软弱的一面，苍白著俊颜低声哀求的姿态远比楚楚可怜的小女人更能撩拨他的心弦，韩冷硬的面部表情不自觉融化，眼神柔和。

　　「你太容易心软了，弦。」

　　韩偏爱他的心软，偏爱他的倔强，如果无弦是个自私自利的人，他永远也不会爱上他，不会爱到舍不去放不下，心里眼里都是他。

　　「杀了他，尸体丢到乱葬岗。」交代完，韩重新拉起他冰冷的手，转身走出地牢，「我已经依你的要求痛快了结他的性命，希望你下一次打算背叛我的时候好好想一想，这麽做究竟值不值得。」

　　这一夜，即使被韩抱在怀里汲取他炽热的体温，无弦依旧手脚冰冷，从心底泛出的寒意冷到了骨髓里。

　　太子死了之後韩更加肆无忌惮，皇室之中不论嫡子或者庶出，没有一位皇子的势力大过於他，一手能遮半边天，皇位已如囊中物，韩需要烦恼的问题只剩下两个，一是选择哪个黄道吉日登基为帝，另一个则是该如何安排无弦的去处。

　　如果无弦能搬进宫里长住那是再好不过，只是身份会是个很大的问题，哪有丞相住在後宫的道理呢？再说无弦铁定死都不肯住进皇宫，那对他而言是比死还严重的侮辱。

　　难道只能找个地方把他藏起来，偶尔抽空去看看他过得好不好？

　　光想韩就大皱眉头，要他每隔十天半个月才能见无弦一次，他办不到！

　　韩苦心计画著有无弦陪伴的未来，同一时间，在皇子府里住了将近一个月的无弦，终於等到了第一次的毒性发作。

　　没有解药，於是只能忍，仅管痛入骨髓痛彻心肺，除了咬紧牙关别无它法。

　　这是他自找的。




浮生梦 028

　　结果无弦昏了过去，倒在冰冷的地面上，四肢渐渐凉透。

　　他以为自己不会再醒来，却仍是睁开了眼，一眼就看见韩难掩惊慌的脸和墨瞳里深沈的恐惧。

　　「解药是不是你拿走了？你藏在哪里，快告诉我！」

　　无弦撑著身子坐了起来，虽然虚弱苍白，但神色是从容平静的。

　　「我没有解药。」

　　「解药只有你我知道，不在我这里就是你拿走了，现在不是任性的时候，人命关天，快告诉我你把解药藏在哪里！」

　　亏得韩能说出人命关天这样的话来，最轻贱人命的不就是他麽？

　　「我只说我没有解药，可没说解药不是我拿的。」

　　韩完全愣住。

　　无弦等的就是这一刻，看这个男人从呆愕到了悟，从难以置信到拒绝相信，从惊骇慌乱到无助绝望。

　　「你毁了解药？你毁了解药？你怎麽可以……怎麽可以这麽做！」恐惧冰冷的寒意攫住他的心，韩失了冷静，声音颤抖：「知不知道你做了什麽？没有解药你会死，会死啊！」

　　「你在乎吗？」无弦回以冷笑，「当初对我下毒的人不就是你？人命在你眼里比草芥还不如，现在突然关心我会不会死未免太矫情了。」

　　无弦的目光比冰雪还冷，看著他的眼里没有一丝感情，嘴角扬著讥讽的弧度，彷佛在嘲笑他的自作多情。

　　他的确是自作多情，为了独占这个人他使尽一切手段，不顾後果强留他在身边，最後虽然得到了他的人，却失去了他的心，韩早就有所觉悟，这辈子永远都不可能得到无弦的爱情。

　　所以他退而求其次，只要得到这个人就好，只要能随时看见这个人，想抱他的时候抱他，想亲他的时候亲他，想爱他的时候好好爱他，只要他活著的每一天无弦都陪在他身边，其馀的他不敢奢求。

　　韩承认自己的做法太极端，不该以毒药控制他，可是他天生就只懂得掠夺，从来没有人教过他不耍手段也可以得到爱情的方法。

　　他很爱很爱一个人，爱了很多年，却直到现在仍不明白爱是什麽。

　　「你恨我到这个地步？不惜以性命为代价报复我？」握紧成拳的手在抖，「没错，我视人命如草芥，我杀人不眨眼，我为达目的不择手段，我为了得到你而做的每一件事都伤害了你，可是你有没有想过，我出生在一个人吃人的世界，仁慈良善在这个世界里是不存在的。」

　　说著说著，那醇厚低沈的声音渐渐沙哑，微带一丝哽咽。
 
　　「我不懂如何爱人，因为从来没有人教过我，现在我却必须为此付出代价，永远失去你……」

　　他再也说不下去，心痛地闭上眼睛。

　　是他太过自信，以为十拿九稳才会铤而走险使用毒药，毕竟这世上哪个人不爱惜自己的生命？无弦这招太狠，直击他的弱点，教他几乎无法招架。

　　无弦敛去了讥嘲的冷笑，沈默地望著他。那张总是沈稳自信威严冷厉的俊脸，此刻却被心碎与痛苦占据，无助悲凉的神情令人不忍卒赌，无弦并没有感受到报复成功的快意，一颗心反常地揪了起来。

　　他逃避似的别开脸不看他，忽略心中异样的感觉，平静地问：「我还能够活多久？一个月？两个月？」

　　手蓦然被握紧，无弦讶异回头，见韩抓著他的手，颤抖而坚定。

　　「我会设法在三个月之内重新炼出解药来，你给我等著，无弦，我绝不允许你用这种方式离开我！」

　　当初的配方记载於一本医药古籍中，书上列出的全是珍稀罕见的名贵药材，连皇宫里的药库都没有，韩当初也花了好几年的时间才收集齐全，剧毒炼制容易，解药却是难上加难，就是因为挑战性高，激起他不服输的性子，一向对医药这门学问兴致缺缺的韩才愿意花费大量的时间金钱炼出比黄金还珍贵的解药来。

　　书上记载，天下第一奇毒为雪里雁，唯有三大灵药可解，而玉芙蓉屈居第二，因为解药炼制方式旷日费时，除了时间，还必须要有绝佳的运气。

　　韩派人分头寻找炼药的材料，不计代价非要到手不可。

　　但是奇药难寻，就算他过去成功收集所有药材炼出解药，并不代表同样的好运会再次降临。

　　日子一天一天过去，传回来的都是一无所获的消息，他内心焦急，恨不得亲自前往找寻，但是无弦的状况一日比一日差，剧毒频繁发作折磨得他不成人形，连下床都有困难，韩於是不敢出远门，甚至连皇宫也愈来愈少去，整日守著虚弱昏睡的爱人寸步不离。

　　他很怕无弦撑不到三个月。

　　每次从昏睡中醒来都看见韩，无弦忍不住问：「你怎麽还在这里，国不可一日无君，你难道没有国家大事要忙？」

　　他们一个是西姚有史以来最聪明的丞相，一个是西姚未来的皇帝，这个国家举足轻重手握大权的两个人都不在宫里坐镇，难道不会天下大乱？

　　韩疲惫地揉著眉心，「那不重要。」

　　无弦错愕，惊讶道：「怎麽不重要？虽然西姚已经是你的囊中物，但是在登基之前什麽事都可能发生，你不该掉以轻心，毕竟你努力了二十年就为了今天啊。」

　　韩沈默审视他认真的表情，知道他是为了西姚和无数百姓的未来才这麽说，顿时心中充满苦涩。




浮生梦 029

　　「人如果能够看透自己的心，明白对自己而言最重要的是什麽，就不必白白浪费许多时间去做那些毫无意义的事了。」

　　这番话语充满暗示，无弦假装听不懂，心却为此揪痛。

　　韩的深情超乎他的想像，如果他不曾爱上李郑说不定会为他的执著动心，然而现在的他已经没有能力去回应这份感情。

　　老天爷总是喜欢捉弄人。

　　「我要你答应我一件事。」无弦勉强撑起无力的身躯，抓住他的手，严肃而认真地说：「一定要做个好皇帝，否则我就算到了九泉之下都不能安心瞑目。」

　　韩反握住他的手，「我会做给你看，你要活下来亲眼见证。」

　　他冰冷的手被韩的温暖包覆，男人坐上床沿轻拥著他消瘦的身子，低头攫住失去血色的唇，以最怜惜的方式亲吻。

　　如果无弦能度过这次难关活下来，韩发誓会学著当一个仁慈的君王，不再践踏人命，会努力学习温柔，学习如何去爱人。

　　他不能失去他，真的不能。

　　一个月後，韩派出去的人传回坏消息。

　　炼制解药所需的十二种药材，目前为止只找到三种，想在三个月内找齐根本是痴人说梦。

　　时间变成韩最大的敌人，於是韩召集宫里所有的御医，命令他们想办法延长无弦的生命。

　　这无疑是强人所难，御医们不敢推辞，只好硬著头皮诊脉制药，而无弦就成了试验的对象，结果毒性没减轻，精神反而更差了。

　　「我不想再吃药，叫他们都回去。」

　　无弦拒绝配合，韩苦心相劝却换来冷冷一句。

　　「你对我下毒又不让我死，究竟还想折磨我多久？」

　　韩白著脸不发一语，无弦的痛苦来自於他，而他的痛苦来自於无弦的痛苦。

　　深受折磨的岂只无弦一个人。

　　韩知道自己错了，如果当时他能成全无弦和李值陌情，今天无弦就不会为了报复他而付出宝贵的生命。

　　但是在爱情的世界里，哪个人不是自私的呢？

　　想他一生呼风唤雨，富贵权势女人要什麽有什麽，从来不曾有过挫折，唯独眼前这个人，他用尽心机只为了得到他，哪怕必须伤天害理不择手段，结果到头来，不属於他的终究还是不属於他。

　　「你心意已绝了是麽？」韩深邃的目光望著他，眼里藏著深浓的悲伤。「就算成功炼出解药你也不会服下它，你已经铁了心要用这种方式惩罚我的心狠手辣，你要我看著你死在我面前，要我为了你痛不欲生，你要我体会失去爱人的心痛，就像你当年失去李忠谎。」

　　说到最後，韩终是难忍悲伤握住他的手，昔日英俊的容颜今日消瘦憔悴，谁能懂他的懊悔心碎？谁能为他留住一线希望，给他重新再爱的机会？

　　他痛苦的神情终是教无弦心生不忍别开脸，缓了语气。

　　「我只是活得累了，人说死亡是一种解脱，你应该替我高兴才是。」

　　过去二十七年的生命充满坎坷与折磨，是为了至亲才能撑到现在，如今心里最深的牵挂有了可靠的归属，即使马上死去也没有遗憾。

　　「我想回家。」他说：「你能帮我吗？」

　　韩抓得死紧，抓痛了无弦的手，明白传达出他的不舍与不甘，他不愿就这样放手，却无力留住一心求死的爱人。

　　再强留又有什麽意义？无弦并不爱他，被他强逼著接受他的感情一定很痛苦，而他却忽略了他的感受强迫他这麽多年，逼得他用死亡的方式来逃避，要找出办法延续他的生命不难，但是勉强活下来的无弦只是一具躯壳，心早就死了，留一个没有心的人在身边只是彼此折磨而已。

　　沈痛地闭上眼睛再张开，韩终究选择放开他的手。

　　「我会尽快安排，你且耐心等待。」

　　韩隔天一大早进宫之後，连续三天不见人影，无弦无从得知他在忙些什麽，只能依言耐心地等待，他的时间不多了，临死前唯一的心愿就是能回到阔别多年的家乡，落叶归根。

　　当韩再度出现的时候，明显瘦了一大圈，比三天之前更憔悴了。

　　但他的神情是温柔的，目光是怜爱的，为他穿上披风的动作是那麽轻柔，小心抱起他走出皇子府。

　　大门外已经有一匹骏马在等著，韩抱他上了马，安置他在自己怀中，帮他拉好披风，拨开颊边发丝。

　　「你要亲自带我回去？可是我以为……」

　　他以为韩会找个信得过的人护送他返家，毕竟现在的韩身分不同以往，不能随意离开国都啊。

　　「交给其他人我不放心，再说……我希望能一直陪著你到最後。」

　　韩眼里无悔的深情灼烫了他的心，即使有再多的怨恨也随风而逝。

　　无弦不由得感叹，如果他是女人，一定会爱上他。

　　他们上路时只有一匹快马两个人，没有随从和护卫，无弦心里起疑，却选择将疑问埋在心底，韩不想告诉他的事他也没必要知道。

　　就在他们离开国都的同一天，十三皇子韩彰接收了韩的势力，登基成为西姚的新帝。

--------------------------------
完结章的标题不会打上完结字样，避免吸引盗文者，
所以告诉大家一声，下一章完结哦。
虽说be不会撤文，但是如果牧秦发现连be都被盗了.......
那以後就是一律撤结局了。＝＝




浮生梦 030完

　　千里神驹披星戴月日夜赶路，终於赶在无弦的生命消逝之前抵达那个贫穷落後的小村子，中途他们只停下来休息两次，人与马此时都已疲惫不堪，然而时常陷入昏睡的无弦精神却突然好起来，双眸发亮。

　　「这里一点儿都没变……」他指著眼前大片荒芜的农田，「小时候父亲就是靠著耕种这块地所得来的微薄收益，加上母亲帮人补衣服做女红，勤俭持家省吃俭用三年才能让我和弟弟上学堂，普通老百姓想学会写自己的名字比登天还难，但是我的父母不畏艰难，坚持唯有读书识字才能出人头地，可惜这块地最後荒废了。」

　　无弦说起小时候的事情滔滔不绝侃侃而谈，眼里散发著生动的神采，完全不像是一个油尽灯枯，生命已经走到尽头的人。

　　「这间小屋是我父亲亲手盖起来的，每到下雨的日子就到处漏水，没想到十八年後还屹立不倒，只是屋子虽在，却人事已非……」

　　韩抱他下马，「我们进去看看吧。」

　　无弦受著毒药折磨，形销骨立，抱在怀里感觉不到一点重量，由於他无法下地行走，於是韩抱著他跨进小屋。

　　屋里积了一层灰，蜘蛛网和老鼠占据每个角落，空气中飘散著难闻的霉味，家俱都还在原来的地方，只是被虫蚁蛀蚀严重，可能不堪使用。

　　无弦充满怀念地说：「我想在这里住下。」

　　「你歇一会儿，我来整理。」

　　韩清理出一张乾净的椅子，摆在院子里让无弦坐著晒晒太阳，自己则挽起袖子忙进忙出，除了打扫屋子还要加强房屋结构，无弦看著他忙碌的身影来来去去，爬上爬下敲敲打打，午後慵懒的阳光让他昏昏欲睡，看著看著不知不觉睡著了。

　　再醒来时，无弦发现自己睡在床上，身上还盖著韩的披风，很温暖，充满著男人霸道的气息，撑起身子四下环顾，见屋里打扫得十分乾净，心里不由得讶异。

　　韩做起活儿来倒是有模有样，不输给皇子府的下人。

　　想到一向骄傲的男人甘愿为他弯腰做这些粗活，无弦的心便不明所以地揪痛著。

　　无弦始终以为自己是恨他的，恨他带给他太多的伤害，恨他夺走他身为男人的尊严，恨他在背後操弄他的命运，使他不能与心爱的女人共结连理。

　　然而在生命的最後，他却愕然惊觉，其实自己并不如想像中那麽恨他。

　　假使没有韩的帮助，他可能永远只是个下人，可能连自己都养不活，更可能一辈子都找不回失散的至亲。

　　这十八年来韩对他的帮助其实跟伤害一样多，到头来无弦都不知道应该恨他还是感谢他了。

　　他和韩之间这一团乱的纠结，厘不清的爱恨情仇，就由他的死来作个了结吧。

　　门口传来动静引他回神，抬头凝望，韩背光的高大身影跨入屋内，怀里抱著一床新被子。

　　「刚去附近镇上买的。」他说：「旧的发霉又单薄，所以我买了新的，你肚子饿不饿？我还买了几样清淡小菜回来。」

　　无弦裹著柔软的新被子，扬眸朝他笑了笑，「你喂我。」

　　他的笑容很温暖，很难得没有掺杂苦涩与敌意，教韩有片刻怔忡失神。

　　如果可以让时光停留在这一刻，他愿意付出任何代价。

　　夜晚很快来临，韩点燃油灯，微弱的光线照亮屋内一方小小天地，他抱著无弦窝在被子里，用内力帮他取暖，可是他清瘦的身子依旧冰凉。

　　「你还买了油灯啊。」无弦感慨地说：「小时候家里用不起油灯和蜡烛，於是母亲藉著月光缝衣服，每到新月和残月那几天总是特别辛苦。」

　　屋里点不点灯对他们两个视力绝佳的武功高手而言并无差别，韩是因为某个原因才买了油灯，但他不想对无弦明说，只是抱紧他，温柔而密实地抱紧他。

　　韩有预感，大约是这几天了。

　　隔日他应无弦要求抱著他到附近逛逛，家乡的一草一木他如数家珍，曾在哪儿玩耍，在哪儿钓鱼捉蟋蟀，还有弟弟被草丛里窜出的小花蛇吓哭的地点他都记得一清二楚，不曾或忘。

　　这两天无弦的精神特别好，如果不是瘦到皮包骨，实在很难让人相信他已经一脚踏进鬼门关，垂死濒危了。

　　回光返照持续不了太久，当天晚上无弦的情况急转直下，毒性已经侵害到他的视力与听力，他看不到韩的悲痛欲绝，听不见他哽咽的呼唤，只感觉到手被韩抓得生疼。

　　他直觉到自己就要死了，内心感到前所未有的平静。

　　过去的二十七年像是一场梦，一幕幕在眼前浮现，梦里与他相处最久纠缠最深的，却是他曾经恨透的男人。

　　但现在他已经不恨他了，再多的爱恨情仇都将随著他的生命一同消逝。

　　万事到头都是梦，都是梦啊。

　　无弦陷入昏迷，再也没有醒来。

　　韩一直陪在他身边紧紧握住他的手，直到确定他断气时，眼里打转的泪水终於落下。

　　在他三十年的生命里，这个正直的男人占去了十八年的岁月，因为有他，他的人生不再寂寞，他的心灵不再空虚，他让他体会到爱情的酸苦与喜悦，疼痛与欢愉，他的身影填满了脑海里所有的回忆，韩不知道没有无弦的日子该怎麽过下去？

　　他呆呆坐在床边，泪水无声爬了满脸，直到第一声鸡鸣才如梦初醒。

　　天就要亮了吗？

　　昨天买的那件华丽锦被，绣著一朵朵W红牡丹，连枝带叶，红绿相映，却被他随手丢在地上，陶质油灯不偏不倚掉进柔软织物中，火舌吞噬灯油流过的路径，牡丹在金黄火焰中逐渐焦黑，韩静静看著火势扩大直到不可收拾的地步，破旧小屋很快陷入一片火海，男人平静的脸庞映著火光，更添几分诡谲之色。

　　抱起无弦逐渐冰冷的身体靠向自己宽厚的胸膛，捧著他的脸落下绵密亲吻，吻他的眼他的眉，他的鼻尖他的唇，用最轻怜的力道吻了一遍又一遍。

　　韩坚定地将无弦牢牢锁在怀中，温柔抚摸他死寂苍凉的脸。

　　别以为你可以逃开我，无弦，死亡不能阻止我得到你的决心，不能断绝我狂热的情意，我要跟著你、追著你、缠著你，上穷碧落下黄泉……

　　我的灵魂将会找到你。

（完）

 