《戏子有情》作者：德心


文案
享u京城的秋海棠，是受人追捧的名角海因樯得一副好用玻o端被匀胍鲲L波中，也因此招惹了一不招惹的人。以他的身分，c陪笑u身的娼妓相差o祝得以M入恭王府的芙蓉暖ぶ校是幸抑或不幸？明知自己在王心e只是一r新r好奇，他仍心一旦沉溺於幸福的假象，就再也回不到^去，所以他只有一望──哪日g情不在，也希望彼此能蚝镁酆蒙……



人生课题　德心

大家好，又见面了。
距离上次有几个月的时间吧，不长不短，我的生活倒是「高潮迭起，好戏不断」。曾听说过每个人每个阶段都有要学习的课题，我这回要学习的课题就叫做「背叛」，这真的不是一个好课题说（苦笑）。那还是主要的，次要的那更是劈哩啪啦一堆，不说也罢，反正总归就是一个「痛」字。
慢慢地熬过来，后来才发现原来可以好好地打字，其实是很幸福的一件事，话说回来，还要感谢编编的一封信，让我找到事情做，感谢。
如果你也有遇到难熬的关头，请努力相信自己有能力可以走过去，或者可以寻找朋友家人的支持，或者是心理咨商管道，或者是张老师……其实有很多方法都可以帮助自己走过去。
我是选择和学心理咨商的朋友聊，所以并不大算得上是真正的心理咨商，但还是有帮助我走出来。
会聊到这个是因为，在台湾如果遇到困难求助心理咨商师，好像不是件很普遍的事。我想跟大家分享，其实不是去找心理咨商就表示心里有问题之类的，正确来说，心理咨商师应该是一个，帮助你自我成长，与你一起分享，和你一同找方法治疗自己伤痛的人。在国外，开心的事也会找咨商师一同分享喔。
学校的辅导老师，也是可以求助的对象。特别注意的是，开始咨商时，会签署保密文件，保证你在咨商室里的事情绝不会泄露出去，（当然这除了自伤、自杀及可能危及他人的行为之外。若有涉及此等行为，你的咨商师会陪同你一起寻找解决的方法，请不要担心自己会被遗弃。）咨商师不泄漏咨商室里的一切事情，不仅是职业道德、个人良心，还会有法律责任。
不知不觉说了很多，还是希望遇到伤心难过事情的朋友，可以有个出口。
毕竟我们都是凡夫俗子，除非你有绝顶武功，保证跳下去后悔时会安然无伤；或者有所谓的「阎王愁」的顶尖医师在旁，不管你吃下什么稀奇古怪的药，或者命悬一线都能够把你抢回阳间（窃以为，比较下来，后者比较好用，当然如果还是那种千年寿命的老妖大夫，那就……），要不然，不管什么事，都不要轻举妄动，咱们是很难死而复生的。
这次带来的故事是戏子，希望大家会喜欢。
小秘密是，师兄本来应该要和夏夏两情相悦再被拆散，后来善心大发让他去喜欢小师妹。
小秘密是，王爷死，真的用薨。
小秘密是，写到白云公主时，我笑了。
小秘密是，它本来是悲剧……也没有跳崖（虽然我对跳崖大爱），夏夏会死在可怜皇帝的手里，然后就让静轩骄者必败，充满怨念的结局，多棒。
感谢每一位翻开书本的大家喔，祝永远快乐！


楔子

天元三年，镇国大将军领兵亲征，大败徐德叛军，收服菁、宜、先三州失土。
天元五年，镇国大将军取回白杨城，至此，叛党逆军全数歼灭，失土全数收回。
同年，镇国大将军以一万精兵大败羌族。
天元六年，七月，镇国大将军受封镇国侯。
天元七年，天水一役，大败白萝，白萝自为臣，以天朝为君，并献上白云公主，史为云妃。
至此，镇国侯百万场大小战役战无不胜、攻无不克，民间自封镇国侯为「护国神将」。
天元十年，镇国侯受封恭亲王，是年，恭亲王年仅二十四。
天元十二年，恭亲王亲灭叛党余孽青龙会，至此，恭亲王与青龙会过从甚密之说不攻自破。
天元十四年，恭亲王再次亲征，月余即拿下久攻不破的轩辕城。
天元十七年，恭亲王薨。


第一章

这夜有些寒，秋海棠翻来覆去就是睡不着，想要起身，只听见屋外一阵骚动，才睁开眼，口鼻忽然被捂住。
「安静，如果还想要命，打发掉他们。」
秋海棠惊恐的美眸圆瞠，连忙直点头，单薄的身子拼命发抖，好像快哭出来似的。
「海棠、海棠，你快醒醒。」
秋海棠看着他，紧张得直冒冷汗，双手颤抖的覆上捂住自己口鼻的手，深怕屋外的师兄贸然闯进来，惹得这个人痛下杀手。
「我放开你，你若敢叫，我就杀光你所有在乎的人，明白吗？秋海棠。」
秋海棠这一听更不得了，急忙摇头。
这个人知道自己是谁，他恐惧的看着那一双阴狠的眼睛，简直快要哭出来。
那人将一颗丹药弹入他口中，逼他吞下后，才松开他的手。
不必多说什么，他相信秋海棠为了保命，绝对会依他的话去做。
秋海棠含着泪光，扶着床柱起身，双眼紧紧盯着那个黑衣人，和他保持着距离。
「海棠？海棠？该死，该不会发生什么事吧？」
秋海棠深呼吸一口气，强忍住恐惧，装出被吵醒的声音。
「师兄，怎么了？」
「官府派人过来搜，说什么有钦犯躲入咱这儿，我听着赶紧过来看你有没有事。」
秋海棠擦去眼泪，打开门。
「师兄，我没事儿，你别担心。」
「吓坏我了，我叫了半天门，你一点声音也没有。」
「我睡沉了，自然没听见。」
「那就好。」陆小凡还想说什么，一群官差吆喝的声音传来，「你没事就好，一会儿你别怕，官府的人搜过了就没事。」
「知道了，师兄，你快去看看其他人，天冷要小心。」
「知道了。」陆小凡摸摸师弟的头发，然后转往其他方向。
秋海棠的笑容关上门后立刻被恐惧取代，但也晓得没时间害怕。
转身要说话，却没瞧到半个人影，他慌张的四处张望，官差却在这时敲门，他咬唇先开门。
「官爷，这么晚了，有事吗？」
官差看也不看他一眼便说道：「搜。」
秋海棠的房间立时被火把照亮，他焦急的站在门边，一方面希望官差赶紧找到黑衣人，因为他还需要他的解药；一方面又害怕官差找到黑衣人，将来会向他寻仇。
他绞紧双手，深怕有啥意外，此刻一低头，眼尖的发现床底下似有指节般大小的黑布露出，他一惊，心脏差点跳出心口。
因为垂下的床布也是深色，所以官差才没发现，可要是掀起床布……光是想，他就吓得冷汗淋漓。
灵机一动，佯装被领头的官差绊住了脚，往前跌倒在地。
这一跌，登时所有目光集结在他身上，所有人倒吸一口气。
秋海棠一双娇眼含泪，拉下单衣，看着雪白肌肤上那一点血口。
「这可怎么办？明日要上恭王府唱戏啊。」说完又抚着他的脚，「我的脚……这可怎么办？要是受伤了，不能唱戏，王爷怪罪下来……」
一听到恭王府名号，官差们无暇贪恋美色。
「你自个儿跌的，自个儿想法子，可与我们无关，走。」
等到所有人退出了房间，秋海棠连忙从地上爬起，关上门后又跑到床边。
「好了，他们走了，今晚应该不会再过来了。」
那人掀开床布，秋海棠连忙扶起他到床上坐下。
「你还好吧？」
「不愧是戏子，还真会演戏。明明是男人，却比女人还娇媚，这般楚楚可怜，眼里含着泪，还晓得搬出恭王爷的名号，唬得那群二愣子一愣一愣的，一个个都被你骗，蠢得跟猪一样。」
「要不是他们蠢得跟猪一样，你早就被捉了。」秋海棠早就听惯了这些话。
那人捉住秋海棠的下巴道：「敢顶嘴？原来是个泼辣的妹子，怎么？想去告官吗？去啊，趁他们还没走远，只是我被捉走了，可没人给你解药。」
秋海棠虽然恐惧，也早习惯这种嘲弄的轻贱言语，但可不代表他心里不会气，尤其还为这贼子演了戏。
「是戏子又怎样？你还不是靠戏子救了命。要不是怕你在官差手里逃过一劫后寻师父、师兄报仇，我才不怕这条命送在你手里。」
「真呛。」
「他们好像离开了，你什么时候走？」秋海棠听外面的声音逐渐安静。
「放心，确定他们走了之后，我马上就走。」
「我去问。」秋海棠转身便要去问。
那人拉住他，「站住，你去问只会添麻烦，别忘了你的脚应该要受伤才对。」
秋海棠咬牙道：「你放手，我不去了。」
那人就着月光，见到了他比花还娇的脸蛋，手一使劲，秋海棠敌不过他手劲，往床上跌去，惊呼声消失在他的大掌里，整个人被压制在床。
「呜……」秋海棠被这么压制住，又惊又惧的浑身发抖。
「好一朵倾城的海棠花，看起来娇娇弱弱，又比女子还要妖娆，真分不清楚你是男人还是女人？」黑衣人边说边用大掌抚着他的脸颊，然后缓缓下滑。
秋海棠奋力挣扎，趁他稍不注意，咬住他的手掌，满腔怒火和恐惧使他死死咬住，直到满嘴血腥也不松口，恨得想咬掉他一块肉。
咬了半天，那股气从脑门散去，才稍稍回复理智，惊疑的看他毫不抵抗，又怯怯的松了牙齿，捉紧衣襟往里边缩。
「啧啧啧，你还真是毫不留情，几乎要从我手上硬生生咬掉一块肉。行，就当作今晚我冒犯你的赔礼。」
「你……」秋海棠实在搞不清楚眼前贼子的想法。
「过来。」
秋海棠警戒恐惧的瞪着他，一点也不敢移动。
那人轻笑，倾身向前说道：「别动，你一动，我可不保证会做出什么事情来。」
秋海棠连忙屏住气息，动也不敢动，全身紧绷的让他给自己戴上个玉坠子，然后捉住自己的下巴，拇指来回磨蹭着自己的唇瓣。
「牙尖嘴利！玉坠子不许取下，也小心别让人看见，我向来有恩必报，将来凭着这玉坠子，我会给你一份谢礼。」
「我不需要，我只要你快走。」
「我就要走了。那颗丹药无毒，至于这玉坠子……若被人瞧见，会给你和你师兄惹来杀身之祸，我劝你最好收着。」
说完，那人点了秋海棠的昏穴，转身离开。

海岛冰轮初转腾，见玉兔，玉兔又早东升。那冰轮离海岛，乾坤分外明，皓月当空，恰便似嫦娥离月宫，奴似嫦娥离月宫，好一似嫦娥下九重，清清冷落在广寒宫，啊，在广寒宫……
戏方唱完，还未喝口茶歇气，秋海棠顶着戏装，一句王爷召见，便被人给请走了。
「秋老板，请。」
秋海棠看了看站在门边的官爷，「请问官大爷，王爷召见草民，不知所为何事？」
「秋老板，请。」那人但笑不语。
秋海棠见问不出什么，只得硬着头皮进去。后脚才刚踏进房门，那扇门立刻被关上，秋海棠惊惧的捉住门，却发现门从外头锁上，害怕得大叫：「官爷！官爷！放我出去，快放我出去。」
一双手无声无息的覆上那颤抖的柔荑道：「别慌，这儿可没有什么会吃人的野兽。」
这声音……
秋海棠全身僵硬的任由对方牵着自己的手往内走，大气也不敢喘一声。
看着眼前身着白衣的颀长背影，不敢确信他和昨夜里的黑衣人是否为同一人。
男人压着他的肩，让他坐下，抬起他浓妆的脸，拿起一旁沾湿的巾帕为他卸妆。
「待本王为你洗尽铅华，从此便只做本王的海棠花儿。」
秋海棠害怕的捉住那巾帕道：「王、王爷，草民自己来就行了，不敢劳烦王爷。」
男人没有应话，也不让他拿走巾帕，僵持了一会儿，秋海棠的手被他拉下放到腿上。
「怎么？今日不呛也不辣了？」
秋海棠急得快哭出来，他到底想做什么？师父和师兄他们呢？
「是草民冒犯王爷，请王爷有什么气就对着草民撒，师父和师兄他们是无辜的。」
男人边替他卸妆，看着他逐渐露出原来姣好的脸蛋，勾起一抹笑。
「放心，我给了赏银，让他们先回去歇着了。」
「那草民也该离开了。」秋海棠半掩的睫毛剧烈颤抖。
「离开？」男人轻笑，将五颜六色的巾帕丢到水里，「行，你走得出这房门半步，本王二话不说，让你离开。」
秋海棠起身，咚的一声，跪到男子跟前。
「王爷，求王爷饶了草民一命，是草民有眼无珠，冒犯了王爷，求王爷饶了草民。」
「唉，跪什么。」男人倾身扶起他，捧起他的脸，「真是一朵让人魂牵梦萦的海棠花，不用怕，好好的看看本王。」
「草民不敢冒犯。」秋海棠闪躲着往后退一步，男人怀抱顿时成空。
「哈哈哈，好一个不敢冒犯。」伸出缠着白布的左手掌，「还记得吗？应该没那么容易忘吧？」
真的是他！
秋海棠腿一软又要跪下去，这回男人眼明手快扶住他。
「还真娇弱，海棠花儿。」
「王爷，王爷您……」秋海棠脑海一片空白，什么话儿也说不出来。
男人低笑着，拇指来回抚摸他的唇。
「真是美人胚子一个，连害怕也能这么美，这么扣人心弦，还有这声音……真好听。方才的戏唱得可真好，你师父倒会教。」
秋海棠大气不敢一喘，眼睫一颤，泪水落了下来。
「王爷饶命，王爷饶命。」
「哭什么？」男人从他颈间拉出那条玉坠子，「不错，有把本王的话放在心上，该赏。」
「王爷，您到底想做什么？一切都是草民的错，和其他人无关，求王爷大发慈悲，大人有大量。」
「小海棠别哭，只要本王问你话都能如实回答，本王满意了，饶了他们倒也不算什么，还会大大有赏。」
「是，王爷问话，草民绝对会据实以答。」
「很好。」男人背着手走到他后方，「还是干净的？」
「什么？」
男人从后方环住他的腰，嘴贴在他耳边，「小海棠这么美，肯定有人想要……」低笑的看着再次推开自己的美人，看他跪倒在地上，哆嗦着单薄的身子。
「王爷，草民只是个戏子，只会脏了王爷，王爷饶命，王爷饶命……」秋海棠眼一瞠，再眨，已泪流满面，哽咽着磕头，只盼王爷能饶过他。
男人蹲到地上道：「小海棠，没有本王，你以为依你这副比女人还要娇美的模样能撑多久？跟着本王，是福不是祸。」
秋海棠听了，头磕得更急。
「王爷，草民是男人、是戏子，跟了王爷只会脏了王爷，求王爷大发慈悲，放过草民吧。」
男人笑着，坐到一旁的太师椅上。
「想要本王放过你，还有一个法子，只看你愿不愿意。」
秋海棠抬起梨花带雨的娇颜问道：「什么法子？」
「过来。」
秋海棠连忙爬到他面前，还未开口，只见他倾身抬起自己的脸。
「先用你这张小嘴取悦本王，行吗？」
「王爷，草民不懂。」秋海棠愣愣的看着他，还会意不过来。
男人看着他的不解，笑道：「小海棠，看样子你好像还未遭人染指，那倒好。」
「王爷？」
「小海棠，本王明着跟你说，跟着本王好处是说不尽的，你若担心少了你这个角儿，你师父的戏会演不下去，本王也可以帮你师父找个替代，替你去唱戏，遇事儿，也可以给你师父做主。」
「王爷，饶过草民吧，草民不过是个唱戏的，会脏了王爷……」
秋海棠继续哭求着，只是男人似乎无动于衷，轻笑道：「小海棠，给你脸可别不要脸。本王是怜你，心底着实喜欢你，否则可不会浪费时间听你在这儿哭。」
他起身拉起他，不顾他的反抗，将他拉到了内室。
「王爷，不要呀，王爷饶命。」
男人笑看那个娇弱的男人，一副想逃离这内室的惊慌恐惧模样，取悦了自己。
「小海棠，你可以逃，本王就不晓得你师父和师兄逃不逃得了了。」说完，笑着松手，满意的看着秋海棠僵在原地，动也不敢动，然后跪下继续磕头。
「王爷……」
男人看着匍匐在自己跟前的娇弱身子道：「小海棠，替本王更衣吧，良宵苦短。」
「王爷，真的不行，求求您放过我吧，我是男人，不是女人，我不行的，求求您，王爷，求求您。」秋海棠几乎快要崩溃。
男人看着小美人快被自己逼疯，诡异的笑了。
「好吧，看你哭成这样，本王也舍不得，要本王放了你，可以。」
「真的吗？王爷说的是真的？」
「当然，不过小海棠可得听清楚，本王今日请你留下，你不愿，他日若是有求于本王，你自个儿可要有心理准备。」
「草民知道，草民知道，谢王爷开恩。」
「还有，话是这么说，但你若是有什么需要，尽可以到王府找本王，本王会吩咐下去，没人敢拦本王的小海棠。」
「谢王爷。草民现在可以走了吗？」秋海棠才不管他说了什么，只想赶紧离开这个可怕的地方。
「真是无情的一张小嘴儿。」男人起身，向他伸出手，「起来吧。」
秋海棠看也不敢看他的手，自个儿起身，却因为恐惧过头，加上跪上了大半天，那一瞬间眼前一黑，身子还是落到了男人怀中。
「小心，你可得为本王珍重身子。」
秋海棠一恢复过来，立刻退开他的怀抱。「冒犯王爷了，草民给您……」
「停、停，本王已经听了一整晚的饶命了，暂且不听，本王这就让喜气送你回去。」
男人轻而易举的推开门道：「喜气，送秋老板回去歇着，让厨子给秋老板备点吃的，原来给本王炖着的鸡汤也赏给他。」
「是。秋老板请。」
男人看着秋海棠几乎是落荒而逃的身影笑了。
「爷，您就这么让秋老板回去？」
「过不了多久，他会自个儿回来本王身边。让你办的事情，可办妥了？」
「是，敦亲王应该这两日便会过去看戏。」
「派人跟着他，好好保护他，再给本王找个唱得不错的角儿，让他立刻就能接替小海棠唱戏，明白吗？」
「属下明白。」
「昨天晚上的事……」
「所有证据都已经销毁。」
「那好，要是让人怀疑到我头上，你们就准备提头来见。」
「是，属下一定不会让这种事情发生。」
转身回到房里，看着左手上的白纱，男人势在必得的笑了。

当敦王府的人带走师父和师兄，只留了一封信指名给秋海棠时，秋海棠心里就知道完了。
看完了信，秋海棠整个人瘫软在椅子上，苍白了绝丽的容颜。
何文齐从他手上夺过信，看完后气得扔下信来。
「海棠，不能去，敦亲王是司马昭之心，他要你去无非就是……」
「不去？师父和师兄怎么办？」秋海棠捂住了脸，「那是我害的，如果不是我这张脸，帅父和师兄就不会被我连累。」
「海棠，这不是你的错。」
「昨晚我不应该意气用事，我应该好好跟敦亲王说，不应该激他的。」秋海棠真是后悔莫及。
昨晚敦亲王来看戏，他初卸完妆，又被他召见，说什么要他再唱一出戏，只是谁都知道醉翁之意不在酒，他想法子婉拒，那群官差正要用强的，敦亲王却亲自过来。
秋海棠连着被两个男人逼迫，还是位高权重的男人，一气之下，就对他说要是他有办法，就让他心甘情愿的到敦王府唱戏，仗着权势压人，他死也不愿。
那时候手边正好有把剪刀，他毫不犹豫的抵着自己的脖子，敦亲王只是默不作声的看着他。
正当无可奈何，闭上眼准备自尽时，敦亲王的折扇却打掉了剪刀，然后挥袖离去。
直到现在想起来，秋海棠也不明白那时候怎么有那种勇气，师兄很惊讶，师父却很谅解的拍拍他的肩，淡淡的说了一句。
「是福不是祸，是祸躲不过，别想太多了。」
今日一大早，师父和师兄就被请进王府。
沈钰叹气道：「现在说什么都来不及了，何况昨晚你也是被逼的，怪得了谁。」
「只是这敦王府进不得，素来就有传闻敦亲王有断袖之癖，听说还弄死了不少小倌，海棠你若去，也是凶多吉少。」
「我不去，师父和师兄不也难逃一死，他们死了，我们又逃得过？到头来，还不是输。」秋海棠颤抖着双唇，「凭什么生是皇亲国戚就可以仗势欺人，咱们若是也能生在皇家，谁愿意唱戏让人轻贱？谁愿意这么被欺负？」
「海棠，别说这种话，咱们说不起这种话。」沈钰紧张的张望着。她看了眼秋海棠，握住他冰凉的手，同感无奈的叹了口气。
「那怎么办？这不行，那也不行，难不成咱们只能坐在这儿干着急？」
秋海棠忽然想起那个人，他会愿意帮自己吗？可是上次从他那里出来，他就曾明言如果自己有求于他……
他分不清是恨是怨，失神的抚着自己的脸，全都是这张脸害的，因为这张女气的脸，所以他要抛下男人的尊严，去侍奉男人？
「我去一个地方，你们别跟来。」
「你要去哪里？海棠，这时间……你要去敦王府？不可以。」
「不是去敦王府。」
「那是……」沈钰沉下脸，「不可以，更不能去恭王府。你别傻了，那次你能好好的出来是你好运，你以为每次都能这么幸运吗？恭亲王不行，海棠，宁愿死，都不要进恭王府半步，咱们惹不起。」
「我死倒好办，可我不能让你们为我出事，我不能再害你们。」
「那我倒宁愿你进敦王府。」
「他说只要我跟了他，他会帮咱们在京城站稳，会请个角儿代替我，在这京城里没人敢惹恭亲王，有他当咱们靠山，那是再适合不过。」
「宁愿不要在京城出名，也不能牺牲你。」
秋海棠笑着道：「如果一定要牺牲掉我，敦亲王不可能会给我这样的承诺，何况我跟他之间还有……」救命之恩。
「还有什么？」
「别担心我，我会很快把师父和师兄救回来。」
「海棠，不要去。」
「我不能不去。」秋海棠拉掉他俩的手，「要是我没回来，代我谢谢师父的恩情。」
「你自己跟师父说，海棠，你要是去，师兄会伤心的，他把你当自己的亲弟弟照顾，当初还是他救了你的命，你怎么忍心让师兄伤心？」
「我也不想，可是钰儿你告诉我，我还能怎么做？除了拿我去换回他们，我还能怎么办？钰儿，我只是个戏子，胳膊扭不过大腿，不是吗？」
「何师兄，你说话呀，难道你要眼睁睁让海棠牺牲？」
何文齐困难的开口道：「我不愿看海棠牺牲，可是眼前能计较的，却只是不能让海棠白白牺牲。海棠说的没错，敦亲王等不到海棠，就会对师父和大师兄下手，如果师父和大师兄有个万一，咱们也不能幸免。」
「真的没其他法子了吗？要是咱们告官呢？」
「傻师妹，有谁会为了小小戏子得罪王爷。」
「钰儿，别说了，要是能有其他法子，我是绝对不会这么做的，我比你们任何人都不想这样糟蹋我自己。」秋海棠凄楚的苦笑。
「大不了同归于尽！」沈钰气极了。
「小师妹，不要冲动，其实用我一个人换十几个人的命，总是值得的，同归于尽这种傻话……」秋海棠扯扯嘴角，「就算你这样想，我也不敢，不能让你们为我受到伤害，我承担不起那种罪孽。」
「我不要你去，我不能让你去，海棠……」沈钰抱住他。
「钰儿乖，也许我去去就回。」秋海棠拍拍她的手，用眼神向何文齐求救。
何文齐黯然的拉开沈钰道：「小师妹，别这样，海棠自己心里也不好受，别让他回过头还要来安慰你。」
「你们要保重。」秋海棠深深的看他们一眼，然后转身离去。
沈钰看着秋海棠的背影，美眸含泪。
「师兄，这对海棠不公平。」
「小师妹，别哭了。」
只是这世上哪有所谓的公平？


第二章

「小海棠？」恭亲王噙着笑脸推门而入，「你来得比本王预期得更快。」
秋海棠看见他立刻跪下去，恳求道：「请王爷大发慈悲，救救师父和师兄。」
恭亲王见状，立刻上前扶起他。
「怎么了？有话好好说，咱俩之间不必这么多礼数。」
「王爷……」秋海棠想挣脱，男人的怀抱却更紧。
「小海棠，本王想你会再进我恭王府，想必是有求于本王。」
秋海棠听他这么说，咬唇任他抱着自己。
「是。」
「真乖。」恭亲王闻着他的发香，拦腰抱起他。
「王爷……」秋海棠惊恐的看着他。
「小海棠别怕，抱紧本王就不会摔下去。」恭亲王向他眨眼，唇边勾着笑。
「王爷，草民自个儿会走，请王爷放过草民吧。」
恭亲王笑着将他放到了床上，笑眯眯看着他恐惧颤抖得往后缩。
「小海棠，本王已经放过你一次，是你对本王思思念念，又回到本王身边，这是欲拒还迎吗？」
「草民……」秋海棠一窒。
「草民什么啊？」恭亲王低笑着上前亲亲那张粉嫩脸颊，不意外的扑了空。
秋海棠下意识的一躲，反应过来后，不知道该后悔还是怎么，恐惧的抬眼看了看那始终笑眯眯的男人，又战战兢兢的垂下眼眸。
想起了来此的目的，秋海棠咬着唇在床上跪了起来，对着恭亲王磕了三个响头。
「求王爷大发慈悲，救救师兄和师父，草民怕再晚就来不及了。」
恭亲王抬起那张我见犹怜的倾城容姿道：「小海棠甭怕，你前脚踏进王府，本王的人后脚就给你搭救去了，就连取代你的角儿也给找好，你说说，该怎么回报本王啊？」
「草民愿给王爷做牛做马，一生一世伺候王爷。」秋海棠垂下的眼帘拼命颤抖着。
「傻海棠，不必做牛做马，只需跟着本王吃香喝辣。」恭亲王粗糙的大手滑下他漂亮的颈线，落在他的衣扣上，「都这时候，躲有啥意思？乖乖的，本王自然会好好待你。」
秋海棠全身一僵，捉住他缓慢解着自己衣衫的手。
「王爷，能不能别用这种方式？草民什么粗活都能干，什么事都愿意做，只别……」
「想当奴才？」恭亲王停下手，反握住他细嫩的小手，牢牢捉住，不容脱逃。
秋海棠又想缩回手，这回却不是那么容易，那手捉得自己生疼，他一顿，才停下挣扎。
待他安静的握着拳，僵在自己手心，恭亲王才擒着笑，一指一指的扳开，拇指摩娑着他的掌心。
「草民愿意当王爷的奴才，服侍王爷。」
「这双小手儿这般细嫩，给本王砍柴烧火，本王可舍不得。」恭亲王执起他的手，细细吻着他的五指，一双眼向上直直望着那双羞怯怯的娇眼。
「王爷，草民感谢王爷大恩大德，草民没齿难忘，求王爷……」秋海棠眼睫不停颤动，一双含水秋眸，惊惧的盯着抵在自己唇前的食指。
「小海棠，你不累，本王都累了。」恭亲王懒懒的勾起笑，「这样吧，本王给你两条路。」
「谢王爷大恩大德……」
「唉，甭谢，本王话都还没说。」恭亲王下了床，走到桌边给自己倒杯水，举到唇边沾了沾，又徐缓的放下。
他一双目光似是落到杯里的茶水，眼尾却留意床上那个娇美的海棠花。
「第一，你就离开呗，你的师父和师兄自然该回哪儿，就回哪儿去，本王就当你今夜不曾来过王府。」
秋海棠挺起的双肩瞬间垂下，凝在眼底的希望瞬间粉碎，颤抖着唇开口。
「那、那第二条路？」
「自个儿脱了衣吧。」恭亲王的手指离开了瓷杯，高大修长的身躯坐到了椅上，双眼含着兴味的看向那朵海棠花。
秋海棠刷白了脸，全身轻轻颤抖，一时间静静的不说话。
恭亲王象征薄幸的薄唇微扬，将丽人儿在认不认命之间的挣扎尽收眼底。
「怎么样？看来你是选第一条路了？」他轻轻出声，将人儿逼上了死路。
「不！」秋海棠惊恐的抬头，咬一咬牙，「王爷，第二、第二条……」他哽住，再说不出话来。
恭亲王起身坐到床边，温柔却不容抗拒的将秋海棠揽入怀中。
秋海棠浑身僵硬，紧握拳头，忍耐想逃离的冲动，一声急促哽咽，不禁落下泪来。
恭亲王吻着秋海棠颤出眼眶的泪，沿着发线吻上耳廓，啮咬着透着粉色的耳朵，含住白嫩圆润的耳珠吸吮。
恭亲王收紧他的腰道：「小海棠，你自己知道你是名角儿，早晚要踏上这一步，不跟了本王，也会跟了其他男人，放眼整个京城，你还能攀上谁？」
「草、草民知道。」四个字巍颤颤的从惨白的唇瓣里吐出来，秋海棠心有不甘，却也明白这是事实。
恭亲王捧起他的脸，温柔的轻叹，「瞧，哭成这样，存心惹本王心疼吗？」
秋海棠泪蒙蒙的双眼望出去的尽是模糊，只是那一双执着的眼，深沉的墨黑色眼眸却不容模糊，清晰的撞进眼里。
「小海棠，本王知道你怕，行，本王答应你，除非你心甘情愿，要不本王绝不强迫你，这样可以让心爱的海棠花儿别再哭泣了吗？」恭亲王吻着他的眉心，吻着他的泪。
「王爷是说真的？」秋海棠闻言，愣愣的眨了两下眼，既期待又害怕的开口。
「真的。」恭亲王吻着他怯生生又别具风情的眼，「吃过没有？近晌午了，陪本王用膳如何？」
秋海棠被那样温柔如羽毛的轻吻惹红了俏脸，不自在的别开了头。
「王、王爷不是答应了，怎么还……」他脸皮薄，说出这样的话已经竭尽所能。
「不要了你，但亲亲你、抱抱你也不行，非要本王守活寡吗？」恭亲王委屈的眨眼。
秋海棠脸更红的道：「可是……应该有其他可以伺候王爷的人。」
「本王只想要你，小海棠，本王是不会强要了你，可是会让你爱上本王，心甘情愿与本王敦伦。」说完更抱紧了秋海棠，「小海棠，本王迫不及待要收了你，你该知道从没有人让本王这般疯狂，你是本王的克星，换作其他人这般不知好歹，早就扔进了妓院，你掉几滴泪，本王却舍不得了，这番心意，你可能明白？」
秋海棠羞红了一张脸，耳根火热，低垂着眼，什么话也不敢说。
恭亲王将他艳如桃花的脸蛋按向胸膛，抚着他僵硬却少了一点抗拒的肩背，唇角一勾，眼神别具深意。
「小海棠，你是本王的。」

待下人布好膳食，恭亲王挥退所有人，转身进了内室。
秋海棠坐在桌边，双手捧着热茶，有一口没一口的喝着，指尖的颤抖泄露了他的恐惧不安。
恭亲王的表态让他稍稍松了口气，却也只是松了一口气，就像今日该处决的犯人延迟至明日处决，却不是不死。
恭亲王一踏入内室，就对上那双惶惶不安的水眸，湿润如雨后春花，教人心生爱怜。
走到他身边，环住他的肩，恭亲王俯身在他耳边说道：「心情好些没？」
「好多了，草民谢王爷关心。」秋海棠低垂着眼说道。
「甭草民来草民去，往后在王府里自称『我』便成了。」
「王爷好意，草民心领，只是这恐于礼不合。」
「要嘛你就去告官，要嘛就乖乖听本王的话。小海棠，本王不喜欢你连这点小事都要为难本王，那可就是得寸进尺了。」
秋海棠蹙眉，偏过脸想说什么，却让近距离的那一双深邃眼眸夺去了言词。
那两潭深邃眼眸像是有魔力般，在凝视之中，宛如跌进了这男人的眼里，跌入了他的心里，教人很难不怦然心动。
即便是秋海棠，在那一瞬间，仅是那一眼，也回不了神。
「小海棠，本王这般好看？」恭亲王噙着笑，幽深的眼眸泛着异彩。
秋海棠一愣，登时回过神，双颊泛红，连忙低下头回答：「不、不是……」
「那是说本王不好看？」恭亲王在他耳边吹着气，存心逗着。
「不，我不是那个意思……」秋海棠缩了下身子，耳边低沉的轻笑，让他明白自己被耍弄，更是低下头。
「小海棠这么容易害臊。」恭亲王亲亲他的粉颊，「走，该饿了。」
环住他肩膀的手略略施力，秋海棠只得起身，随着他走到外厅。
方才在内室就闻到了浓郁的香气，想必是比他们这些人家还要丰盛，而今亲眼看到摆开来的那一大桌菜式，甭说没看过，根本就是能让他们一群师兄弟吃上一天的伙食。
「怎么呆了？」
思及师兄弟，秋海棠忧愁了眉目。
「王爷真的放过师父和师兄了？」
「自然，本王不是言而无信的人。」
「那就好。」
「来，坐下。」
秋海棠拿起筷子，又搁了下去，这一桌菜肴煞是丰盛，但此时此刻却无心进食。
「怎么了？菜色不喜欢？」
秋海棠摇头道：「这菜色好极了，足够我们一整天的伙食。」
「还在担心？」恭亲王也搁下了箸筷。
「王爷能不能让草民和师父、师兄见上一面？」秋海棠期望的觑着他。
恭亲王轻笑道：「小海棠，本王还没得到你，怎么放心让你和他们见面？要是你被他们三言两语动摇了，本王该找谁讨人？」
「王爷，草民……」秋海棠脸红得直睇着唇前的手指。
「本王说过你自称『我』即可。」
秋海棠顾不上许多，不想和他争执。
「王爷，我绝不会动摇，也绝对不敢背叛王爷，能不能请王爷通融一次？」
「过些时候吧，等本王对你有足够的信任再说。」恭亲王抚着他的脸颊安抚道。
秋海棠开口欲言，却被塞了块鸡肉。
「尝尝看。味道如何？」恭亲王噙着笑，用拇指擦掉他嘴角酱汁，在秋海棠的注视下，伸出舌头舔掉那褐色酱汁，狭长的眼眸，将秋海棠烫红似的娇样尽收眼底。
「我倒觉得挺不错的。」
秋海棠羞得别过脸，恭亲王的眼神让他觉得自己便是那道酱汁，那个「不错」便是指自己。
恭亲王爽朗一笑道：「小海棠真爱害臊，不逗你了，快吃，瞧你瘦得剩骨头似的，学戏很辛苦是不？」
秋海棠摇头道：「一开始是，但后来就知道师父都是为了咱们好。」
「后不后悔出名？」
秋海棠一愣，然后轻轻摇头。
「不后悔。这是师父的心愿，他想我成为名倾天下的名角儿，如果可以，我会努力做到，只是总要辜负了老人家的期待。」
「本王听说你们可是苦出来的，少不了挨打挨骂的吃苦，你心底却还能惦着师父，倒是少见。」
秋海棠看了他一眼，「师父是我的再造恩人，他待我如亲子，我心里自然惦念他。」
「从秋海棠就可以看出你师父对你的期许，你本名叫什么？」
「梁夏，春夏秋冬的夏。」
「梁夏。」恭亲王反复念了两遍，「挺好听的。」
「我娘取的。」梁夏扬起一抹甜却悲伤的笑容。
恭亲王见到他笑，那有些复杂的表情让他心怜。
「我会跟娘说王爷也觉得好听。」
「还有谁觉得好听？」
「师兄。」梁夏甜甜的笑了笑，转眼又满是哀伤。
「哦？师兄？」恭亲王笑容几分冷意，「你和师兄的感情很好？你喜欢你师兄？」
梁夏一怔，转头对上一双冷淡的眉眼，缓缓摇头，「没，只是师兄弟罢了。」
恭亲王凑向前，故意重重咬了一下他的耳珠，引来一声痛哼。
「本王劝你最好没有，也劝你断了不该有的念头。本王能宠你怜你，但绝不允许你与他人有染，倘若做出背叛本王的事，绝对不是你这朵娇弱的海棠花儿，还有你师父、师兄所能承受得了的，明白吗？」
「王爷息怒，我明白的。」
「从此往后，断去前尘往事，你是人是鬼，都是本王的。」恭亲王口气并不是特别严厉，甚至是轻描淡写，但却足以让梁夏胆战心惊。
「我知道。」
「好了，不说这些煞风景的话。」恭亲王拍拍他的肩，起身亲自给梁夏倒了碗汤，「来，你看起来就是身子孱弱的模样，喝点人参鸡汤，好好补补身子。」
梁夏受宠若惊的想起身，来不及阻止，只恰巧接过那碗鸡汤。
「小心烫。」恭亲王温柔的嘱咐。
梁夏看了他一眼，又飞快的垂下眼眸。
「滋味如何？」
「好喝。」
「是吗？我尝尝。」
梁夏点头，转过去正要替恭亲王添汤，却恰巧让人吻住了唇。
他吓得瞪大眼，想开口阻止，刚好让滑溜的舌头钻进来，舌头舔过敏感的上颚，一股麻痒感让梁夏觉得羞耻，固定在脑后的手让他无法移开半分，只能承受男人的疼爱。
恭亲王的舌头卷住梁夏不知所措的小舌，生涩的反应满足他的独占欲，纠缠着他软嫩的丁香小舌，索取他嘴里芳香的津液，火热眼眸锁着那双因为惊吓而瞠大，然后在亲吻之中缓缓半合的娇眼，满意的结束亲吻。
梁夏拼命呼吸着新鲜空气，双颊火辣辣的艳红起来。
他看了恭亲王一眼，又飞快的低下头，以为自己差一点就死在他嘴里。
「我亲你的嘴，可没捏住你鼻子，怎么就忘了呼吸？」
「你、你也不能亲我的嘴。」梁夏一时忘记了两人的身分娇嗔道。
「我、我为什么不能亲你的嘴？」恭亲王挑眉，学着梁夏因害羞而结巴的模样。
梁夏哼了一声，闷闷的夹菜吃饭，不再说话，憋笑的男人忍不住畅怀大笑。
「你这是恼羞成怒？小海棠修养不好，这么容易就被激怒，这怎么行？」
「我哪里容易被激怒？」梁夏搁下箸筷，「是你先那样对我，旁人又不会那样对我，我才不容易激怒，明明就是你无耻下流。」
恭亲王眼睛一亮道：「小海棠要是生气了，就成小辣椒。」
「我……」梁夏本还想说什么，突然记起男人的身分，又开始局促不安。
「怎么了？」恭亲王卷着他的发丝，在唇边轻轻吻着。
「我逾矩了。」
「不碍事，在王府里，就别把本王当王爷，想说什么就说什么，本王还挺喜欢你牙尖嘴利的样子。」
梁夏苦笑道：「王爷今日喜欢，明日就不喜欢了，梁夏知道分寸。」
恭亲王揉揉他的发道：「傻瓜，本王倒宁愿你不晓得分寸。你放心，本王既敢许诺，就断然不会以此怪罪于你。快喝鸡汤吧，都凉了，要不要让人给热一热？」
「这样刚好，我不爱喝太烫的。」梁夏连忙摇头。
恭亲王煞有其事的点头道：「知道，本王记下了。」
梁夏俏脸一红，闷头喝他的汤。
恭亲王只手撑着下巴，瞧他又变得温顺的模样，确实有几分怀念起梁夏咬伤自己手掌的呛辣劲儿。
他身边已经有太多温顺的人，只盼这梁夏能尽快恢复本性，否则也只好不顾戏演到一半而喊停了。

「嗳，公子别忙、别忙。」盈盈拿过他手里的抹布，交给一旁的奴才。
被拉到一边的梁夏，局促的开口道：「我不是公子，我只是王爷的奴才，你得让我做事，不能让我在王府里白吃白喝。」
盈盈逼着他坐下，笑盈盈的递给他一杯水。
「公子，您的身分就合该让人伺候着，您若要伺候也只是王爷一人。公子就好好坐着，一会儿王爷回来见你在做这些粗活，不把盈盈打死才怪。」
梁夏白张脸，垂下眼轻声说道：「我不想当公子，我想当奴才。」
盈盈看着明知是垂死挣扎，却还是别扭的不愿看清现实的主子，轻轻叹了口气。
「你们都下去。」
「是，盈盈姑娘。」
待所有人都退出去，盈盈才开口，「公子，什么样的人，什么样的命，您该趁早学会认命。我也不瞒您，王爷的脾气向来谁都说不准，您现在正当宠，王爷捧在手心宠着，哪日王爷没了兴致，您就是想伺候王爷，恩情也是一去不回。」
梁夏浑身一震。
「我知道，我只是不想认，我真的不想认命。」
「公子，您不想认也得认，公子的师父、师兄，那一整个戏班子，您都不管不顾了吗？」
梁夏僵着身子，抬起眼，「是王爷让你来说的？」
盈盈摇头，眉眼半敛。
「盈盈只是不想您争得鱼死网破。公子与我认识的一个人有些像，看似柔顺，骨子里却总想拿命去搏，那又有什么好处呢？」盈盈一顿，继续说道：「当我是王爷的说客也好，不是也罢，只盼公子趁王爷正当浓情时，别让王爷等太久。公子想想，王爷什么身分、什么地位，哪容得公子多久？公子想想，王爷对公子总是好的，府里也不少夫人公子，盈盈可没看过哪位主子跟公子一样好命，但就算是您，又能跟王爷拗过几日？」
盈盈说得隐晦，梁夏听得心凉。
「其实王爷是个好主子，兴头过了，您若真想求去，王爷也会给一笔丰厚的银两，总不会亏待您。」盈盈见他脸色又更难看。「唉，算了，是盈盈多话了。」
「不……」梁夏颤着唇，露出一抹疲倦的笑容，「你说得倒是不错，我想一个人静静。」
「静什么？」低沉的男音突然传来，梁夏和盈盈双双转过去，后者还不及行礼就被挥退，前者才起来，又被压回位子上坐着。「盈盈同你说什么，让你要静静？」
「没什么。」
恭亲王攫住梁夏的下巴道：「这么漂亮的小嘴儿，却对本王说谎？」
「真没什么，王爷别多心。」
恭亲王看着自始至终都低垂着眼不看人的梁夏，低头封住那张香馥软唇，果然就引起那张勾人的凤眼儿圆瞠着望着自己。
不请自来的舌头扫过了梁夏的口腔，舔舐过一颗颗贝齿，缠住不知所措的软舌，汲取他芳香的津液。
这吻温柔绵长，宽厚的手掌不断揉着他的头发、他的脖子、他的背，像是要将他整个人揉进骨子里一样。
强烈的渴望在血液里燃烧，几乎要将人灼伤的高热汇流到下腹，男人硬生生停止了吻，将脸埋入泛着香气的颈项里。
他想要他，但再想，也要小海棠心甘情愿，这个倔强的戏子总会臣服的。
恭亲王揉着他的眉心道：「别老皱着一张脸，旁的不晓得，还以为恭王府亏待你。」
「王爷，胳膊扭不过大腿，是吗？」梁夏仰起脸问道。
恭亲王静了下，轻轻一笑，「你说呢？」
「可我不服气，我不是愿意当戏子，不是愿意长得女气，也不是愿意以色侍人的。所以，王爷，就算是，我仍想争争看。」
恭亲王哑然失笑道：「本王还当小海棠想通了。无妨，本王就陪你争。」
梁夏疑惑的望向他，矛盾的是心里却又对他的宽容不感意外，毕竟终究还是兴头上，哪能放过自己。
「只是……小海棠你要知道，人哪里争得过天？」王爷回视他。
梁夏别开眼，「这我知道。」
恭亲王搂过他，手掌覆上他圆润的肩头。
「好，不说、不想了，本王让人炖了碗燕窝粥，你喝一点吧。」
梁夏吓了一跳，连忙摇头，「不、不用，那样的东西，我……」
「从前没尝过，今日就当尝鲜，要是不好喝，再撤了不迟。」
「可是……」梁夏话没说完，就让身边人打断。
「来人，送进来。」
候在屋外的丫头立刻端了进去，恭敬的放下后，福了个身，又静悄悄退了出去。
恭亲王拿起调羹，舀了一口。「来，尝尝看。」
梁夏往后退了退，却仍是在他的怀抱里，只得窘迫的伸出手。
「王爷，让我自己来吧。」
「小海棠乖，要不本王可要用嘴喂你了。」
梁夏轻呼了一声，羞红了脸，只得乖乖让人喂食。
「味道如何？」
「我不会说，可真的好吃，甜甜的。」梁夏眼眸微微亮起。
恭亲王将整碗燕窝粥推到他面前，「喜欢就吃，这几日下来，本王发现小海棠还挺喜欢甜食。」
梁夏双颊绯红的道：「很像小孩子，是吗？」
「没什么不好。」
梁夏侧着脸，想了一下。
「我想是因为小时候喜欢冰糖葫芦，却总是吃不到，长大了，上台了，有了钱就爱买些糕饼，大概想弥补那份遗憾。」
他还记得第一次有了赏钱就跑去买冰糖葫芦，他跟师兄一人一颗，在院子那棵大树下依偎着吃掉那串糖葫芦，吃完了还将竹签埋在树边的泥土里，那时候是怕被师父见到得挨骂，现在却只是他跟师兄的秘密。
那时苦是苦，还有师兄陪着、哄着，而现在呢？恐怕回不去那单纯的时候了。
恭亲王见他若有所思、时喜时忧，最后带着浅浅的哀伤垂下眼，只当他想起了困苦的幼年，心怜的将他拥入怀里。
「你若喜欢，本王天天买给你就是，别想了，都过去了，嗯？」
梁夏默然的点头，是呀，都过去了。
他跟师兄……都过去了……


第三章

半个月下来，恭亲王果然信守承诺，除了亲亲他、抱抱他，彼此倒也相安无事，就连盈盈也啧啧称奇。
在王府里的生活还挺惬意，被人捧在手心里的感觉初时很不习惯，那不习惯也是因为飘在云端上，总觉得下一秒就会踩空而胆战心惊，等多一点时间确定自己不会突然掉下来摔死，就很难不喜欢这种被呵宠的感觉。
梁夏抚着琴，这是那个总是满脸宠溺笑容的男人给他弄来的，说什么怕他无聊，知道他喜欢，就让人去寻这把传说中和焦尾琴不相上下的锦瑟。
若说自己毫不感动那是骗人的，这个男人总有办法让自己觉得被宠上了天，很新奇的感受，似假还真，像一场美丽的梦境一样。
所以，更怕梦醒。
难道就不喜欢师兄了？从此要把师兄忘怀吗？
可是，他喜欢或者不喜欢，师兄又如何？反正师兄更喜欢的是小师妹，早在进王府之前，师兄的冰糖葫芦已经不和自己吃了。
梁夏闭了闭眼，他不是虞姬、不是杨贵妃、不是祝英台、更不是崔莺莺，小师妹才是，所以那个霸王、那个帝皇、那个呆头鹅、那个书生倾心的是小师妹，而不是他这个替身。
他曾经觉得就算一辈子师兄都不喜欢他，他也要执着，但现在却忍不住为另外一个男人的温柔动心，明知道「戏子无情，婊子无义」，自己在他心里只是一时新鲜好奇，过了兴致，乞丐还比他高尚。
只是如此细心呵护，他又如何管得住自己的心？
师兄给不了，他都给自己了，如何不心动？
梁夏啊梁夏，从师兄到这个王爷，你真把自己当成女人了吗？
「小海棠。」
梁夏恍神的眨了眨眼，温暖宽厚的怀抱，从后方将自己紧紧拥住，忍不住闭上眼喟叹一声。
「小海棠，在想什么？」
「没什么。」
睁开眼，一串红艳艳的冰糖葫芦搁在自己眼前，忍不住抿了抿唇，一天一串的戏言，他却真是说到做到。
他接过冰糖葫芦，只是红着眼眶看着，第一次看到时的感动，他还深深记得。
「腻味了？」男人低沉的笑声在梁夏耳边响起，低低的震颤着白玉般的肌肤，梁夏耳朵忍不住微微发红。
梁夏摇头道：「王爷吃过冰糖葫芦吗？」
「没有。」
梁夏顿了一下，鼓起勇气侧过脸问：「王爷，您要不要尝尝看？」
恭亲王有丝讶异，随即温柔一笑。
「你喂本王。」
梁夏红了脸，将冰糖葫芦递到他唇边。
「小海棠，用你的嘴儿。」恭亲王捏着他下巴，眼神笑眯成一条线。
梁夏手一颤，整串冰糖葫芦就要掉到地上，恭亲王及时伸手稳住，得意的望着那个娇羞的小辣椒。
半个月，戏不到一半，征服的游戏就要结束了，想想还真没劲儿。
「小海棠，你羞什么？咱们又不是第一次亲嘴。」恭亲王接过糖葫芦，用它红艳欲滴的糖衣，碰碰他红艳欲滴的唇。
梁夏下意识的往后退，涨红着脸，忍不住瞪了恭亲王一眼。
之前都是他主动，自己被迫接受，那时就已经十分难为情了，现在换自己主动，他实在是做不出来。
恭亲王上前啄了一下梁夏的唇，低哑的说道：「小海棠，爷我实在等太久了，如今你还是那般铁石心肠吗？」
梁夏一愣，抬眼看了看他，然后羞红着脸，手上的衣裳，捏紧了又松，松了又紧，几次之后，轻轻吐出一口气，无声的咬下一颗糖葫芦，迟疑的上前，贴住他的唇。
梁夏红着脸，将嘴中的糖葫芦塞到恭亲王嘴里，低垂的双睫颤如风中娇花，觉得自己浑身都在发抖，可身体被圈抱住的地方，却传来令人贪恋的温度，他知道已经把自己交出去了。
梁夏松开被自己捏得发皱的衣裳，捏住了恭亲王的衣角，罂粟花一样的美梦，不知道可以持续多久。
恭亲王咀嚼着糖衣下酸甜的果心，咽下了那颗冰糖葫芦，转而吻住那张有些苍白的唇瓣，他的手上下抚着梁夏隐隐颤抖的背。
「别怕，爷会好好待你。」
那吻方休，梁夏就被紧紧搂在怀中，红肿的双唇微张，拼命补给被激情吞噬的氧气。
靠在他胸膛上，梁夏听着男人沉稳的心跳声，像个女子一样依偎着情郎，忍不住在温暖中，略感痛楚的闭上眼睛。
「小海棠，你好好歇歇，晚上陪爷用膳。」
话中之意，不言而喻。
梁夏犹豫着没有应声，即便在此刻，他还是不想明白的允诺，交出自己，好像这样就可以证明自己是被强迫的。
他不说话，抚着背的手也停下，头顶上传来一声叹息。
「小海棠，是本王会错意吗？本王还以为终于打动你的心。」
梁夏愣愣的离开温暖的怀抱，仰起脸看他。
「我……」
对方宽容的打断他。
「不打紧，小海棠，你知道本王是心甘情愿的，你怕，就先按下，本王已经等了这些时日，再等几日也无妨，本王说过要的是你心甘情愿。」
梁夏垂眼思忖半晌，终究还是抬起头。
「王爷，我会在静水阁等您。」
恭亲王露出欢喜的表情，捧着梁夏的脸蛋，「你确定吗？本王不想你觉得委屈。」
见到他喜不自胜的表情，梁夏不知为何的松了一口气，露出柔顺笑容。
「不委屈，王爷的心意，我都放在心上。」
「真是太好了，小海棠。」
梁夏听着他欢喜的声音，看他欢喜的笑容，心里却是忧喜参半，惶惶不安。
明日之后，他就成为真正的「公子」了。
「王爷，我能不能求您一件事？」
「说。」
「假如有一日欢情薄时，能不能让我离开？」
「什么意思？」
梁夏温婉一笑，低垂着眼，鼓起勇气说道：「王爷，不瞒您说，我明白我只是王爷众多夫人、公子中的一个，我想哪天我已经可有可无的时候，能不能别让我老死在无止尽的等待里？」
恭亲王看着他，眼底对他的话微微惊讶。
谁都是求恩宠长长久久，要自己别忘记此时此刻的温情恩宠，少数人以退为进，也不会说到这种摆明了会惹自己不快的话，然而在自己恩情正浓时，认真的说这种求去的话，他倒是第一个。
他抚着他苍白的脸庞，做为对他勇气的奖赏。
恭亲王抬起他的脸道：「可以。」
「谢谢王爷。」梁夏笑了。
看着他如花般的笑靥，灿烂绝美得令人炫目，恭亲王不禁怔愣了。

「G，听说你还没搞定你家那朵海棠花？」
恭亲王手里把玩着棋子，睨了那个品茶奸笑的皇帝一眼。
「皇兄，你到底摆了多少人在我府里？」
「朕可是为你好，你以为朕闲着没事，管起别人家的家务事吗？」
恭亲王不假思索的点头，皇帝气得一手搅乱了棋局。
「你真是太令朕伤心了。」
恭亲王抿了口茶继续道：「皇兄，输了就想耍赖，这种烂性子，你要到什么时候才肯改？难怪王丞相、季太傅、秦将军……不，你手下的文武百官没人想跟你下棋。」
皇帝听了不怒反笑，「朕是替你们着想，要是赢了朕，传出去成了什么功高震主的罪名，朕可担待不起。」
「臣倒认为这次派陈节到云国去谈边防之事是错了。」
「咦？何错之有？陈卿口若悬河、条条有理，对两国情势了如指掌，擅于斡旋谈判，朝廷之中，再找不到比他更合适的人选。」
「胡说，我就认识一个。」
皇帝愣住，好奇的问道：「满朝文武，就你敢说朕胡说，又是哪位高人令你如此欣赏，说来听听。」
恭亲王扯了扯嘴角道：「那人脸皮极厚，善于指桑骂槐、指鹿为马、耍赖撒泼、强辞夺理。得理时不饶人，不得理时更变本加厉，简直是无礼横遍天下。」
皇帝一听，击掌赞道：「此不世奇才乃咱大庆之福，若能得此人，大庆太平万世亦不难矣。」
恭亲王嘴角抽了抽道：「本王竟与你同父同母，实在匪夷所思。」
皇帝脸微红，拱手道：「谬赞了。」
「皇兄，你何德何能，竟无人要反大庆？」
皇帝一脸正经的拍拍他的手道：「臣弟莫要自卑，你虽才智不及于我，至少四肢发达，能给朕保家卫国，人各有长处，凡事无须与兄长比较，自不会感到无地自容，再者，长兄如父，只要皇弟平平安安，一生不学无术，还是无妨。」
恭亲王嘴角抽得更加严重，究竟是谁「不学无术」？
「皇兄，江南一案，你打算怎么做？」
县府州官竟连成一气，苛待茶农，低价贱收茶叶，再高价售出，其中利润惊人自不在话下，而这回竟连皇家也骗，他们敢捋虎须，就要有胆识承虎威。
「此事牵连涉广，奏折已让小林子送到王府，你且看如何办理。」
「皇兄，你又把烫手山芋扔给我？」恭亲王皱一皱眉。
皇帝贼笑道：「我就算想做什么，也得有人上奏，不是？最好来个群起上书，令朕不得不为平息众怒，忍痛罢去爱卿。唉，一切都迫于无奈呀。」
「你这皇帝未免太好当了？」
「是你自己说不要当的，莫非你想篡位？」皇帝兴奋得双眼放亮，好像在说「快来、快来，我迫不及待」。
「我看皇兄玩得不亦乐乎，岂敢！」
皇帝百无聊赖的叹气道：「早就知道你是个没血没泪、没肝没肺之徒，置朕于水深火热之中，竟还沾沾自喜……不过话说回来，广王已经明示暗示很多次，你什么时候才想请旨，迎娶善平郡主？」
「我不要。皇兄，江南茶农一案我来处理，但善平一事，你要想办法帮我彻底解决。」
「善平花容月貌，诗词歌赋无所不精，怎么你就是看不上眼？我倒觉得你府里那些侍妾娈宠、外面的那些风花雪月，能比上她者少之又少。」
「善平是好，但善妒，若是平凡女子便罢，偏偏她是广王之女，心莲那事之后，我就确定绝不会娶她为妻。」
皇帝顿了一下，想起当年那个曾让浪子安分大半年的婉约女子。
当时，他看得出这个弟弟确实认真考虑要将此女纳入王府，只是两人身分实在悬殊。杜心莲虽是大户千金，但毕竟和地位显赫的恭亲王仍是不甚相衬。
他见过杜心莲几次，那女子知书达礼、温柔婉约，若是自己可能也会倾心。
那时候善平知道了杜心莲竟让皇弟爱慕至此，妒火中烧，竟趁恭亲王领旨出征时，强迫杜心莲嫁给一名恶霸，待自己知道时为时已晚。
而当恭亲王回京时，那名弱不禁风的纤纤女子，已死于恶霸的折磨之中。
那件事他始终有愧，他的确不愿皇弟迎她入门，却也没有想要棒打鸳鸯，只因为心烦，不想去管，哪知这一疏忽，明明答应了皇弟要护杜心莲周全，却反而将她推入火坑。
虽然恶霸已诛，善平已罚，但杜心莲却也是香消玉殒，人死不能复生。
从那之后，皇弟变本加厉的流连花丛、风花雪月，收了不少侍妾娈宠，但正室之位却始终悬着，不曾再提。
皇帝叹了口气道：「我知道了，近日我会替善平指婚，只是你呀，心莲已去了三年，也该放下，如今都近而立之年，再不娶妻，可没人要你了。」
恭亲王淡笑道：「皇上不必为臣费心。」
皇帝又愣了下，连「皇上」都讲出来了。
「你还是不能原谅我？」
恭亲王反讥道：「皇兄言而无信，岂能轻忘。」
「朕不是已经发誓，你的正妻之位绝不随意指婚，只要你喜欢，也绝不再反对，这还不够？」
「皇上，臣还等着看呢。时候不早了，臣先告退。」
皇帝看着那个潇洒不羁的男人孤寂的背影，俊眸半合，若有所思，眼底暗光浮掠。

恭亲王回到王府，想要去找那朵海棠花解闷，才进净水阁，却见一群人围着床边，他皱眉向前，只见那朵海棠花湿淋淋的躺在床上。
「主子、主子，您醒醒，别吓盈盈呀。大夫呢？」
「还没到。」
「我再去看……王、王爷？王爷金安。」
盈盈一跪，所有人也被吓到，跟着回头行礼。
「这怎么回事？」恭亲王坐到床边，这才发现海棠花儿不只湿淋淋的，而且双颊红肿，嘴角还有血丝，拉开丝被一看，那赤裸的身子上竟有鞭痕无数，震怒的责问盈盈，「到底发生什么事？为什么小海棠会变成这个样子？」
「都是奴婢的错。善平郡主到府里，奴婢不小心得罪郡主，郡主本要处罚奴婢，但公子却……」盈盈泣不成声。
恭亲王这才注意到这满屋子的奴才，竟然人人都带着伤。
「钱韵！」恭亲王咬牙切齿的怒道，再望向那张苍白的面容，「大夫呢？」
「去请了。」
「竹院到这里不过多远，还没到？」
「没，奴婢不敢请洛大夫，是……」
「还不快去！」
恭亲王凝眸望着床上伤痕累累的人儿，好像看到了同样娇弱的杜心莲。
当年回到京城，只剩一个刻着她名字的木牌和一个灵堂。
传言她被凌辱、殴打，最后不堪折磨致死，这一切本都不会发生，全都是钱韵那女人所害。
恭亲王抚着梁夏的脸庞，眼神有丝恍惚。
「不会，这次不会再让你离我而去。」
洛不情到时，见到恭亲王失魂落魄的模样，感到诧异。向前几步，看到床上脸色发白、嘴唇泛紫的男子，眉目轻拢，上前坐到备好的椅子上。
「洛大夫，请你一定要救公子。」
洛不情正要诊脉，手被恭亲王捉住。
「救他，我不许他有事。」
洛不情点头，心里讶异得忍不住仔细看了床上男子，不晓得他是何许人也，竟会让堂堂恭亲王露出焦急的神情。
「他没事，只是昏过去，好生照料便可，但体质虚弱的他，今晚可能会烧起来。」他站起身，继续吩咐：「盈盈，你跟我回去拿药，一会儿替他全身擦净，尤其伤口更要注意，然后再替他上药。每两个时辰服一次汤药，只要小心照料，应是无碍。」
「张永，你去准备热水和干净的巾布。」
洛不情微愣，又露出温柔笑容嘱咐。
「王爷，务必把水分擦干，否则染上风寒就麻烦了。」
恭亲王看了洛不情一眼，正要说什么，突然一阵轻咳，将他的注意力拉回床上。
「咳咳咳……不……不要打……盈盈……都是我的错……」
恭亲王闻言，心疼的握住他的手，抚着他的脸颊。
「小海棠，没事了，没事了。」
梁夏挣扎的睁开眼，见到那个满眼心疼的男人，忍不住委屈的红了眼眶。
「王爷。」
「没事，是我不好，没待在你身边，才让你受委屈。小海棠，往后我会注意，不让你受苦。」
梁夏听见恭亲王的道歉，先是诧异的瞠眸，然后被怜惜的感动充满胸口，那委屈在这样的疼惜中更加明显，忍不住蹭着那双手。
「我以为王爷会怪我冒犯王妃娘娘。」
恭亲王微愣，怒道：「什么王妃娘娘！」
「对、对不起。」梁夏被他又重又大声的口气吓到缩了一下。
恭亲王连忙拍拍他的手道：「不是你的错，是我不该吓到你。小海棠，她不是王妃，我知道今日委屈你了，很疼是不？盈盈给你拿药去，一会儿上了药睡一下，睡醒就会好多了。」
他俩说话此刻，下人已经把热水和布巾备好，恭亲王俯身亲亲他的额头。
「现在先给你擦身子，会疼，你要忍忍。」
梁夏愣愣的被扶着半坐起身，微风拂来的冰凉感，让他惊觉自己身无寸缕，满脸羞红的推开人，躺了回去。
这一躺，又碰伤了身上的伤口，他俏脸一白，痛呼出声。
「怎么了？」恭亲王焦急的想掀开被子，梁夏却死死拉住。
「王、王爷，我自己来就可以，不用劳烦王爷。」
恭亲王一静，命令道：「你们全都下去。」
待下人全都退出后，恭亲王用力拉开他的被子，扯着嘴角似笑非笑。
「这下你就不必害臊了。好了，不许再乱动，你就不疼吗？」
「可，可是……」梁夏想拉回被子，却被扣住了手腕。
「小海棠，今晚若不是发生这件事，你就是我的人了，又何必躲？再者，你这身伤不容你这般折腾，乖乖的擦身，一会儿还得上药。」
「可这种事怎能让王爷亲自……」梁夏看着唇上的手指，然后望向手指的主人。
「小海棠，此时此刻我只是心疼你的丈夫，不是王爷。」恭亲王诚挚的说道，低头看着他身上的鞭伤。「我悔恨得不得了，不应该丢下你一人，让别人有机可乘，别人留下的伤，却像是我亲手打了你一样。你挨鞭子的时候，是不是叫着我的名？你受侮辱的时候，是不是希望我及时出现救你？可是我却远在天边，我……」
梁夏捂住他的嘴道：「王爷，不要这样，这不是你的错。」
他心疼这个因为自己的伤而露出脆弱表情的男人，此时此刻的他看起来不再遥远，不再罩着雾一般让人瞧不清真心。
如果说之前还有什么犹疑，梁夏现在是真心真意的愿意交出自己。
他一个卑贱的小小戏子，竟能得到堂堂恭亲王的真心相待，就算是委身于男人，他也心甘情愿。
恭亲王拉下他的手问道：「是我的错，你一定在心里怪我，是不？」
「不怪，一点也不。」
「小海棠，如果你不怪我，就让我替你擦身子，好不？我发誓一定会很温柔，绝不弄伤你。」
梁夏红着脸点头，连这种事都发誓了，还能说出不要吗？
恭亲王将布巾浸到热水里，拧干了再回到床边，从梁夏的手臂开始擦拭起。
「大夫说伤口特别要干净，你要忍忍。」恭亲王皱眉的望向他。
梁夏红着脸点头，想伸手抚平为自己皱起的双眉，却让一阵刺痛止住了动作，忍不住往旁边缩了缩。
「很疼？」
「不会，王爷，我没事。」
「你忍忍。」恭亲王亲亲他的眼角。
擦完了两条手臂，恭亲王让梁夏侧过身，靠着自己的胸膛，握着他的手，然后细细温柔的擦着他的背。
「到底发生什么事？」
「没什么。」
「小海棠，我最痛恨别人对我撒谎。」
梁夏靠着他温暖的胸膛，甜甜一笑。
「真的没什么，就是不小心冒犯了郡主，受受罚就算了，我只是害怕你会生气。」
就算有什么，梁夏也想息事宁人，因为看到男人的真心，让他觉得已经非常足够，他不想要男人为他节外生枝。
对于他的说词，恭亲王眸底深处浮掠一丝讶异和心疼，却又迅速的隐去。
他表情生气的扳过他身子，狠狠咬了一下他的嘴唇。
「我不会善了。」
梁夏红着脸道：「王爷，我没事，就当是为我好，这件事就到此为止，不要怪罪王妃娘娘，是我先……」
恭亲王吻住那张善解人意的小嘴，这么做的同时，自己也感到吃惊，是入戏太深了吗？
「不许你善良，不许你原谅，还有，我再郑重告诫你一次，她不是本王王妃，现在不是，以后也绝对不会是。」
梁夏被抱得很紧，身上的伤口火辣辣的痛着，可是胸口满溢的幸福甜蜜，让他宁愿忍着疼痛，被紧紧抱着。
这感觉太美好，就算醒来后，他仍是王爷，而他依旧是戏子，会心碎伤心，但他仍愿意承受那后果，只为此刻被珍惜的感觉。
前几日，盈盈说自己对王爷而言真是特别，现在他感觉到那份特别，他在他身上感觉到被爱，他是那么生气又那么自责，和平时深不可测的模样截然不同。
他对自己的感觉感到可笑，王爷爱上戏子？但此时此刻，他宁愿这么相信着。
「王爷，您待我太好了。」这样是会万劫不复的。
梁夏感觉到拥抱自己的怀抱微僵，而那双他看不到的俊眸幽深的望不到眼底。
「别叫我王爷。」他顿了一下，「叫我静轩。」
梁夏怔愣的抬起头，对上一张温柔的笑颜。
「我叫静轩，叫我静轩，快喊一次，我听听。」
梁夏眼眶迅速泛红，小嘴张张合合，这是什么意思？戏子直呼王爷名讳，代表了什么意思？
「静轩，快，我想听。」
「静轩。」一字一泪，梁夏觉得自己幸福得想死掉。
慕容静轩抚着他的唇道：「真好听，和我想的一样好听，夏夏。」
他吻去他眼睫上的泪珠，低垂的双眸，迅速扫过那蠢蠢欲动的身影，不着痕迹的笑了笑。
再低头，这家伙唤自己名字的声音，软软、甜甜的，的确一如想像。
深深审视他满身伤痕，慕容静轩隐隐发闷。


第四章

在互诉衷曲后，梁夏无可避免的染上风寒，幸好只是轻微的，但也让梁夏这个病人费了口舌，宽慰自责的男人。
「还喝药？」梁夏忍不住皱眉。
盈盈笑吟吟道：「公子您就喝吧，这可是王爷对您的心意。」
梁夏蹙眉，踌躇的开口，「王爷上朝，也还没有回来，不如就……」
「不如就什么？我倒不知道，原来我不在，你都跟这丫头打这种商量？」
梁夏看见面色不善的男人，连忙端过汤药。
「我喝。」
盈盈掩嘴偷笑，回身想去拿过那一碟糕饼，却让慕容静轩给挥退，她自是十分乐意的福了身退下。
慕容静轩拿过空的药碗，亲手拣了块玫瑰松糕送到他嘴里，紧盯着那张苦到紧皱的小脸。「说，你到底给我倒了几碗药？」
梁夏咽了糕饼道：「哪有！我才刚问，你就进来了。」
慕容静轩轻责道：「让你喝药是为你好，瞧瞧你的脸都尖了，身上的伤没全好，又染上风寒，若还不喝药，当你的身子会自个好全是不？」
「都结痂了，洛大夫也说无碍，风寒也好得差不多，头也不晕了，就你觉得不得了，到现在连床也不让下。」梁夏小声的抱怨。
「闷坏了？」慕容静轩拂掉他嘴边的糕饼屑，「你再忍忍，我不是说了，只要你好了，我就带你出门绕绕。」
「嗯。」听过无数递，从「好一点」到「全好」，后来他都不想当真了，根本就只是在哄骗自己罢了。
慕容静轩见他懒懒的点头，心下一软。
「好，要不晌午后我没事，咱们去游湖？」
「真的？」梁夏眼睛都亮了。
「你得答应我，不准不喝药，不准跟盈盈乱打商量。」
「我知道，再说你根本不必担心，盈盈是你的人，根本不听我的话。」
「她要是你的人，我可就吃醋了。」慕容静轩笑着啄吻他一下。
「你明知我是什么意思。」梁夏双颊绯红。
慕容静轩见他双颊透红，眉目含情，忍不住暗了双眸，侧过头含住他鲜艳欲滴的唇瓣。「夏夏，我想你。」
梁夏羞涩的闭上眼，双臂环住他的脖子，柔顺的迎合情人的索吻。
和过去的那些吻不一样，梁夏总觉得慕容静轩的吻越来越温柔，越来越绵长，甚至有时候喜欢和自己磨蹭着，也没有要亲吻的意思，就只是想和他黏在一起。
慕容静轩退出了他嘴里，吻着他的嘴角，一个叠着一个的到他耳边，含着他的耳垂，啃咬他的耳朵和耳后的肌肤，怀中人敏感的轻颤了一下。
「好痒，别碰那里。」
「夏夏，我都快憋不住了，你还不让我亲你、碰你？」
梁夏闻言，轰得全身像火在烧。
「你、你在胡说什么？」
「哪里胡说？」慕容静轩搂紧羞涩的梁夏，「我快被欲火焚身而死。」
「你……」梁夏听他告急，咬咬牙，羞红着脸开口，「也得等晚上吧？」
「不行，你的伤口刚结痂，我怕碰了你又让伤口给裂开。」
「那……」梁夏低下头，心脏忽然不乱跳了。
慕容静轩静静打量他，好奇这个善良的家伙会说出什么话来。
当梁夏再抬起眼，脸上露出温顺的笑容。「要不府里还有其他夫人、公子，可以问候王爷。」
「夏夏，你真想我去找其他人？」慕容静轩脸色微愠。
三番两次、三番两次，梁夏总拒人于千里之外，不管对自己有意思、没意思，就是把自己往外推。
慕容静轩心底真是发闷，这回可不是做戏给谁看了。
他娘的，难道堂堂恭亲王这般没行情？
梁夏笑了笑道：「我不能伺候你，难道还拦着你找别人？」
「我若找别人，你心里不难过？」又笑？他竟笑得出来？堂堂恭亲王心底更闷。
梁夏叹气，向前圈抱住他，躺在他胸膛上。
「你心里有我就够了，我认命了。」
堂堂恭亲王免不了三妻四妾，他不过是个戏子，能得一份怜宠，这样就够了。
「我不许你认命。」慕容静轩揉着他的发，这句话几分真、几分假，甭说窗外那人捉摸不清，他自己也说不清。「夏夏，我想要你吃醋，我想你说我不能找其他人，否则我都不知道你到底爱上我没。」
「爱上了，早就爱上了。」
「可是，你却不争不求。善平说她爱我，所以才为我发狂，才如此待你；后院那些人也说爱我，天天争风吃醋；你说爱我，却让我去找别人。」
「我若争风吃醋胡闹，你心里肯定也不痛快，而且我知道自己的身分，不想为难你。」
「我却不这么想，要是你肯为难我就好了。」
「那我就将恭王府闹得鸡飞狗跳，看你还敢不敢说这种话。」梁夏失笑道。
「敢，怎么不敢。」慕容静轩忽然用力攫住他下巴，「我对你绝对不轻饶，若你敢三心二意，我一定杀了勾引你的人，再将你软禁在王府里，除我之外，再不能见其他人。」心底杀意一闪而逝，慕容静轩清楚这句话自己十足认真。
「我不会三心二意。」慕容静轩捏得他很痛，梁夏双手包覆着他的手，「你宽心，我绝对不会喜欢其他人。」
「哦？包括你师兄？」
梁夏一愣，登时忘了说话。
「你心里果然有你师兄。」慕容静轩恨得牙痒痒，拉开他的手，蓦的阴冷一笑，「秋海棠，你说我要拿你师兄怎么办？」
梁夏吓得捉住他的手道：「静轩，你要做什么？你不能杀师兄。」
「哦？」慕容静轩意味深长的拉长尾音，「我不能？小海棠，要不要跟本王打个赌？本王能杀了你师兄，神不知、鬼不觉，没人敢哼一声。」
「静轩，不要，你不要杀师兄，我跟他没什么，真的，你不要杀师兄，我求你。」梁夏心慌意乱，拉扯之间扯裂了伤口，闷哼一声。
「够了！」慕容静轩推开他，见到好不容易结痂的伤口又渗出血，神色复杂，心中真有一把火，想杀了陆小凡泄恨。
梁夏被推开后更加恐惧不安，想伸手去拉慕容静轩，却被甩开手。
「够了，你为他求情，我更不可能放过他。」慕容静轩心绪纷乱的拂袖而去。
「静轩……」梁夏见他毫不留情的背影，打从心底感到无力和害怕。「怎么会这样？不是原本好好的，为什么突然要杀师兄？」
「公子？」盈盈担忧的来到床边，见到他衣上血迹斑斑。
「公子，您流血了？您等等，我去把药拿来。」
梁夏沉默的让她褪去上衣，满脑子都是师兄。
「公子，您还好吧？王爷很不开心的出去，盈盈担心您。」
梁夏忽的握住盈盈的手道：「盈盈，能不能让我出府？」
盈盈愣了一下，歉然的摇头。
「公子，王爷吩咐过您不能随意出府，您就是为了此事惹王爷生气吗？」
梁夏白着脸道：「不是，王爷想杀师兄，我要阻止他，不能让他伤害师兄。」
「公子的师兄？」盈盈皱眉，「王爷不会无缘无故伤害陆老板，前些日子梨花班里有状况，还是王爷让人去给摆平，王爷又怎会让人去杀陆老板。」
「有什么状况？我怎么不知道？」梁夏担忧的追问。
盈盈想了想，据实以告。
「陆老板得罪了十七爷，是王爷出面缓颊，才不了了之。」
「你怎么知道的？怎么不同我说？」
「前些日子，公子的师父上王府，想请您代向王爷说项，正好被王爷拦下，王爷吩咐奴婢先不要告诉您，久了奴婢也就忘了，那时公子状况不是很好，就是王爷天天守着您那段时日的事而已。」一顿后，继续说道，「若不是为了公子，王爷根本不用淌这趟浑水，所以王爷没事不会找陆老板晦气，除非陆老板犯到了王爷。」
梁夏皱眉一叹，将方才的事说与盈盈听。
「我不知道为什么王爷突然要杀师兄，而且气到不肯听我说话，真不知道哪儿做错了。」
「公子不知道为什么？」盈盈感到不可思议的望向梁夏。
「你知道？」
盈盈娇笑，眼神暧昧。「难怪王爷要生气，王爷可不就是吃味了。公子哄哄便算，还和王爷较真，满口都是陆老板，王爷自然要生气。」
「他？吃味？」
盈盈点头道：「肯定是吃味了，您是王爷的人，心心念念着其他人，王爷哪里容得下？」
「可我对师兄没那个意思，就算有，也早就没了。」
盈盈紧张的拉住他的手，往后张望着。「别说这种话，我的好公子，您就矢口否认到底，没有就是没有，那些『曾经』、『就算』的，就甭说了，反正您心里只有王爷便是，多说的那些，不是找自己麻烦吗？」
「可是……」
「我的好公子，您再可是，就要掉一堆脑袋了。」盈盈挤眉弄眼，「王爷现在多宝贝您、多重视您，您心里又不是不知道，若硬是要在您跟王爷之中多了谁，那又何必？不过就是把王爷气跑罢了。」
梁夏红了脸，又担忧的皱眉。
「那现在怎么办？他不肯听我解释，我怕师兄为我所累。」
「公子，首先就要戒掉师兄两个字，您若让王爷听见，王爷只会误会您是为了陆老板才讨好王爷。」
「那我该怎么做？」
盈盈眨眨眼道：「公子和王爷几乎朝夕相处，王爷的脾气，公子还捉不到吗？怎么讨好王爷，公子应是心里有数才是。」
「这……」这倒为难了梁夏，他还真不知道怎么讨好他。

「盈盈，你这鬼灵精，在教梁夏怎么使坏吗？」洛不情一进内室就见盈盈笑得暧昧，梁夏一脸为难，他感到好笑的敲了下盈盈的头。
「盈盈才不敢，盈盈可是在教公子如何让王爷息怒。」
「息怒？梁夏，你和王爷闹别扭了？」洛不情挑眉问道。
梁夏难为情的看了看盈盈，只见盈盈轻声低笑。
「公子满口师兄，惹王爷吃味了。」
「梁夏，这你可要多加担待，王爷要是认真起来，也是大醋桶一个，难怪他方才来找我时，活似来讨债。」洛不情也笑了。
「王爷方才去找大夫？」
「嗯，他说你伤口裂了，要我来看看。」
「王爷心里还惦着我？」梁夏感到五味杂陈。
「自然要惦着你。」洛不情走上前，拉开他的衣衫仔细检视，「不要碰到水，让伤口结痂就好了，只是辛苦你，原本快好了，又扯伤它。」
「洛大夫，王爷还有说什么吗？」梁夏拉拢衣衫后问道。
「没有，你放心，他方才气头上，等他气过了，再说几句好话就好。」
梁夏看了看他，又看了看盈盈，咬咬牙。
「我只是怕他要去杀师兄。」
盈盈一听，哎呀一声，「公子，不是说好不说了吗？」
「怎能不说就不说，我心里担心呀。」
洛不情轻笑道：「他不会真杀了陆小凡，可若你再念念不忘，恐怕他真的会痛下杀手。梁夏，他虽贵为王爷，想草菅人命也是不容易的，何况陆小凡现在红遍京师，突然不见也是一桩麻烦事，你不妨把这层担忧放下，好好哄王爷开心，别真的惹恼了他。」
「我该怎么哄王爷开心？」
「那就看你了，要嘛撒娇，要嘛就和他闹到底，拉着他到床上去。办法多得很，反正把握住两个要点：要哄他开心，就得让他开心到底；要和他闹，就得闹到他低声下气，让他明白是他自己的错，是他无理取闹。」
「洛大夫，究竟是谁教谁使坏了？」盈盈咋舌。
洛不情捏捏盈盈粉嫩嫩的小脸道：「丫头，我这是在开方子，你家公子有心病，我自然要用心药医。」说完，转过去看梁夏。
「不管想怎么做，你心里最明白，王爷对你如何，没人比你清楚，分寸如何拿捏，也是你自己要去衡量，我不敢说王爷往后如何，至少眼下的他是放不下你，否则又何须恼着你，又让我来看你？」
「我知道大夫的意思。」梁夏眼眸里带着几分甜蜜，方才的担忧少了大半。
洛不情若有所思的看着他，最后只是无声叹息。
初时，他不明白王爷为何对这男子另眼相待，后来才晓得这男子顾盼之间，竟有些神似当年的杜心莲，虽然五官殊异，但那气质神韵、娇弱姿态，却是如出一辙。
是福不是祸，是祸躲不过。
去了个杜心莲，来了个梁夏。
富贵人家的杜小姐尚且配不上恭亲王，一个戏子又如何说到「般配」二字？
再者，王爷心底存的是对杜心莲的愧疚和爱慕，或者真的恋上了这朵海棠花？或者，另有其他？
洛不情垂眼不想，想再多终究于事无补。
盈盈扯了扯洛不情的衣角，轻轻的摇摇头。
洛不情笑了笑，拍拍她的头，「好好照顾公子，我就先回去了。」
「大夫，盈盈送你。」
两人走出净水阁，洛不情对着十八相送的盈盈笑道：「有什么忠言相告？」
「大夫，盈盈知晓您心中所想，可是不能说，兴许王爷会真心喜欢上主子，谁也说不准。」
「你倒是护主心切。」
盈盈不否认，「公子是惹人怜的主子。」
洛不情轻笑道：「我劝你这小丫头也不必想太多，你那主子不是什么可以算计的人物，也不必给他太大、太多的希望，至少他现在还是替身，要当多久不知道，若给了他希望又让他失望，那才是折磨。」
「我知道，只是盈盈舍不得。」
「我知道你念他恩情，只是王爷若真喜欢他也未必是好事，你以为她都迈不进的大门，梁夏就踏得进来？」洛不情轻叹，「也许王爷爱上他之时，便是梁夏赴死之日。」
「不会的，王爷经过杜姑娘之事，必会保护好公子。」
洛不情蹙眉，「盈盈，你何时如此天真？」
盈盈一窒，没有说话。
「你这丫头见过的世面不少，甭说其他乌漆抹黑的事，就是那个人的一道命令，你要如何保得你家主子安然无恙？」洛不情暗想，只怕是两败俱伤。
「盈盈……知道了。」
「什么样的人，什么样的命。」
盈盈脸一暗，这句话犹似昨日才从她嘴里说出，今日听见却觉舌尖苦涩。
「好了，你回去吧，落下他一个人总是不好。」洛不情见她黯然神伤，不禁对她温柔一笑，「盈盈，过一日、算一日，船到桥头自然直。」
盈盈望着洛不情，想了想，还是认真的说道：「盈盈看过多少事，却少看过有主子替奴才挨打，这样的人合该有人疼惜。」
洛不情见她翩然背影，愣了一下。
「这个梁夏倒是挺会收服人心。」洛不情微笑，「至少我也不讨厌他。」
那朵海棠花娇美瑰艳，又不恃宠而骄，可是慕容静轩对他的心意未必一如猜测。
洛不情拍了下额头道：「说好不想，怎又忘了？还是去整理药草的好。」

梁夏隐约感觉到床板摇摇晃晃，有些不舒服的动了动。
过了一会儿觉得不对劲，这床板未免晃得厉害，惊得睁眼。
这不是净水阁，这是哪里？
他慌得想起身，却是不得动弹，侧脸望去，霎时松了口气。
「怎么了？」
梁夏对着闭眼的慕容静轩说道：「我吓到了，我怎会在马车里？咱们要去哪里？」
慕容静轩猛的睁开眼，恶狠狠的瞪了他一眼。
「我们现在要去花街，我打算把你卖到勾栏妓院。」
梁夏莞尔道：「我现在全身伤痕，恐怕价钱不好。」
也许是经过一番畅谈，也许是睡过一觉舒心许多，他见慕容静轩凶狠表情、威胁言语，心里只觉得好笑。
他很难相信气头上还找大夫为自己看伤的人，会真想把自己卖掉，何况此时此刻还紧搂着自己不放。
梁夏转了身，和他面对面，问道：「要不要等养好一点再卖？」
慕容静轩冷瞪着他，最后狠狠捏了他鼻子。
「你倒还有心思同我说笑。」
「好痛。」梁夏皱眉呼疼。
「活该。」
梁夏拉住他的手说道：「静轩，我喜欢你，没有别人，我只是惊讶你为什么会提到师兄，一时反应不过来，不是我还心心念念着师兄。」
「是吗？」慕容静轩眯眼冷笑。
「真的。」梁夏有些着急的点头，「你待我那么好，我怎么可能三心二意？我现在是真的想跟着你，不为别的。」
「那我杀了你师兄。」
「不可以，不能随便杀人。静轩，不只是师兄，我也不希望你随意杀人，不管是谁，我都会为他求情，所以不要误会我，好不好？」
「谁知道你是不是为你师兄，才编派这些话来骗我？」
梁夏有些恼的瞪他，口气有些急。「我为什么要说这些话来骗你？我就一定不能喜欢你，一定喜欢师兄？你对我那么好，我就不能喜欢你？」
梁夏越想越委屈，平白被冤枉，还一直杀不杀的。
他推开慕容静轩，气得想坐起身，岂料一个颠簸，冷不防将他颠得撞疼了背，登时白了脸。
「夏夏？你要不要紧？原敬、原非！」慕容静轩怒斥了驾驶马车的下属，连忙将人搂到怀中。「是不是伤口又裂了？有没有碰伤哪里？」
「没事。」梁夏靠在他怀里，好像真的裂了伤口，感觉到湿热的液体往下流，应该是血，似乎黏住了衣服。
他想着回去再清洗上药就好，不想再惹慕容静轩心疼。
「真的没事？让我看看。」慕容静轩边说，边要解下他的衣服。
「王爷……」马车布帘被拉开，同时又立刻放下，「王爷恕罪，公子恕罪。」
「你们……」慕容静轩低头看着扯着自己的梁夏，「公子身上有伤，再敢一次，我就让你们尝尝这种滋味。」
「属下知罪。」
「还要多久才到？」
「已经到了。」
「行，你们候着。」慕容静轩握住他的手，「上了画舫再替你看看，可以吗？船上有衣服和药，比较方便。」
梁夏温驯的点头，被扶着下马车的他，原本已经习惯被慕容静轩搂搂抱抱，但一见这里人来人往，又不自在起来。
「静轩，我自己能走。」
「碰疼你了？」梁夏的背瞬间僵直，慕容静轩立刻放轻了力道。
梁夏摇头道：「我只是不习惯，这里很多人，要是被看到了总是不好。」
慕容静轩闻言，反倒扣紧了梁夏的腰。
「没什么不好。」
「王爷。」梁夏央求的看他。
「叫我静轩，否则我当街抱你，让你不好的彻底。」慕容静轩拧着眉威胁。
梁夏红了脸，看了看站在一旁的两名侍卫，轻叹口气。
「静轩。」
「走，别再折腾了，我让人备了午膳，咱们边游湖、边用膳，你会喜欢的。」
上了画舫，梁夏先被带到房间换药。
「都流血了，还跟我说没事？」慕容静轩皱眉轻责。
拗不过慕容静轩，硬是被褪了衣衫的梁夏，有些无奈的开口，「这原就是我自己扯伤的，我不想你因我多生事。」
慕容静轩给他换了新的衣衫，从他背后轻轻拥抱住他。
「夏夏，我嫉妒你师兄，生旦相恋总是时有所闻。」
「嗯，可是师兄喜欢小师妹，我喜欢你。」梁夏覆上环住自己的手，觉得暖暖的，很幸福。
第一次说到师兄喜欢小师妹，心却不失落，不隐隐泛疼。
「夏夏，你一定能喜欢我。」
梁夏双颊泛着红晕，那是他在马车里说的话，说的那时气愤委屈，听的这时却羞涩甜蜜。
「走，咱们去用膳。」
梁夏抬眼看着慕容静轩，见他褪去了横眉竖目，又温柔起来，忍不住陶醉在他温柔的双眼里。
「夏夏，你看我看得痴了。」
「嗄？」梁夏回过神，红了脸。
「夏夏不害羞，这样没什么不好。」
慕容静轩怜爱的亲亲梁夏，然后搂着他坐到一块儿，指着湖水远山。
「好看吗？」
「很漂亮。」
「雨后更美。」慕容静轩带着几分怀念的说道，「以后有机会再带你看看。」
「你特地雨后游湖？真是闲情逸致。」
慕容静轩摇头道：「是游湖碰上大雨，雨停之后才发现湖景更美，那时候天边会有彩虹，漂亮极了。」
梁夏心中一动道：「你一个人游湖？」问完之后又觉后悔，问这句话实在不妥，但话一出口，犹如覆水难收，他也只能沉默。
慕容静轩安静了一下才道：「不是。」
梁夏身子一僵，没有说话。
「是个女子。」
梁夏飞快的看他一眼，又飞快的垂下头，什么也没看清，只觉得慌，心里难受。
「她死了。」
梁夏惊愕的抬头看他，慕容静轩对着远方一笑。
她，死了。


第五章

那天，他们并没有多谈那个莲儿，但莲儿却在梁夏心里扎了根。
他坐在铜镜前，想着莲儿的姿容，就像当年他在屋里，看着师兄和小师妹在院子里玩一下午一样，此时也静静的看着一下午。
梁夏有些怕，他争不过活人，又怎争得过死人？
有些话不必说，看也看得出来，那个莲儿在慕容静轩心里的地位。
梁夏看着铜镜里面容苍白的自己，明知道不该跳进去，却还是往里跳，最后是不是又剩下他一个人？
他不该动心的，不该。
门被推开的声音传入耳里，梁夏慌乱的收拾心情，一抬眼对上镜里温柔的笑颜，他懵了，只是看着。
「盈盈说你还在睡，瞧你样子不像刚醒，怎不叫人进来伺候着？」
「没什么事，我自己来便成，以前我也都是自己来。」
慕容静轩撩起那头丝绸般的云发顺到另外一边，露出了光滑皎洁的颈项，他凑上去嗅了嗅，热气铺在肌肤上，绽出了点点小球。
慕容静轩一笑，舔了一下滑腻的香肌，轻轻咬住，眼儿向上对住了铜镜里那娇羞的双眼。
那一眼，梁夏羞得垂眸。
颈子被亲吻啮咬，发出了吸吮的暧昧声音，梁夏浑身发热，想闪躲却被圈抱得更紧，无处可去，只得依着慕容静轩，感觉着湿热的吻，缓缓叠层往下。
他闭上眼的时候，却突然被扳过脸，锁了一记深吻。
「你心情不好？」慕容静轩抱起他，霸占他的位子，让他坐在自己大腿上。
梁夏摇头，微风拂来，被润泽过的肌肤一阵凉意，想拉拢衣衫，却被制止。
「你身体好了。」慕容静轩探入衣里，抚摸他的肌肤。
「嗯。」梁夏涨红了脸，那句话的意思都显示在火热的抚摸里。
他一个侧眼，不小心瞧见铜镜里胸前的衣衫鼓起，还缓缓耸动着，简直想找地洞钻。
「我忍了很久。」慕容静轩边说边揉着梁夏的胸蕊。梁夏一愣，小脸霎时涨红，双手飞快按住胸前的手掌。
「晚、晚上，好吗？」
「让我现在先尝点甜头。」话说完，梁夏的衣衫被褪至手肘，慕容静轩咬住他的耳朵。「你的身子真美，你看看这里，像梅花一样漂亮，还挺敏感的。」
慕容静轩边说边用拇指揉着那朵红梅，看着那一大片赛雪的肌肤迅速染上粉红，忍不住爱怜的亲了亲。
「夏夏，不许闭眼，否则我现在就要了你。」
梁夏吓得睁开眼，却正好看见镜里自己的胸膛被黑色的头颅遮住，同时胸前的红点被含住，湿热的感觉，让他羞得挣扎起来，却让男人咬了一下。
「啊……」他吃痛的哼了一声，但除了疼痛之外，又有其他说不出的感觉。
「不许动，不许不看，夏夏，你要是违反约定，那我就不放过你，我可是让盈盈候在门外，一会儿燕窝粥送过来，她就会进来。」慕容静轩顿了一下，邪佞的笑了笑，「你想让她看看咱们亲热的模样吗？」
「你到底想干嘛？」梁夏羞恼的看他。
慕容静轩咬了一下他红嫩香甜的唇瓣道：「你初次承欢，先帮你做些准备，免得晚上疼得昏过去，我不痛快，也舍不得你。」
梁夏皱眉，不甘的挣扎。
「非得现在吗？」
「你说呢？放心，我会先让你舒服的。」真的想让他放心似的，慕容静轩大手覆上梁夏身下那处柔软，然后轻轻握住。
「不，放手，静轩放手……」梁夏挣扎着，却动弹不得。
他的衣衫褪至手肘，慕容静轩避过他的手，单环住他的腰，同时巧妙的用衣衫制住他的双臂。
梁夏的两条手臂被困在背后，慕容静轩刻意让他挺起胸膛，而他的双腿也在挣扎想让双手自由的时候，被慕容静轩的脚横过小腿困着。
现在的他手脚使不上力，只靠着慕容静轩放在他腰上的手臂，和臀部的大腿稳住身子。
梁夏每次要闭上眼，慕容静轩就要刻意弄疼他，在耳边撂下威胁的话，于是只能睁大眼睛，看着慕容静轩是怎么疼爱他。
慕容静轩含着他一边的乳尖，另一边则用手搓揉爱抚着，挑逗梁夏欲望的手，已经伸进了他的裤子里，将半硬的欲望握在手中。
「嗯……」
听见那声令人酥软的吟哦，梁夏立刻死咬着嘴唇。
他看着铜镜里那个双眼湿润、脸泛红潮的男子，不禁心生羞傀，同时身体更加敏感。
他看着自己一边摇头，一边却不由自主的将身体挺入慕容静轩手中，随着身下那个部位越来越胀，镜里男人也忍不住扭动身体。
「夏夏，舒服吗？」
慕容静轩咬着他脖子，圈握着欲望的手掌，感觉到他热烈的脉动，梁夏的下唇咬出了齿痕，气息凌乱急促。
被他舔弄过的肌肤泛着淡淡光泽，胸口剧烈的起伏，未解情欲的身子，依着本能在他怀里轻轻扭动。
梁夏湿红的眼睛半合，全身像火烧一样难受，他渴望着什么，可是又不知道是什么。握住自己欲望的手忽然动得很慢，那种只差一点，却又不到的感觉让他难受得流泪。
「夏夏的眼泪好甜，夏夏，舒服就叫出来。」
叫出来？不。
梁夏摇头，双手在背后挣扎着，一双含带情欲的媚眼，泛着水光，渴望的望着慕容静轩，他知道这个人一定晓得如何让自己快乐。
慕容静轩满意的看着他手足无措，娇媚性感的模样，他舔着他耳后敏感的肌肤，果然又引起一阵扭动，和闷在嗓子里的呜咽。
「夏夏，叫出来，我就让你舒服。」
慕容静轩用指腹搓着流泪的铃口，有技巧的挑逗着，又在他要宣泄前压住湿润的小洞，看着梁夏几乎要疯狂的流泪扭动，慕容静轩铁了心，一定要他松开嘴。
「夏夏，你想要对不对？你都快把小嘴咬出血了，真不忍心，叫出来吧，我想听听。」
慕容静轩看着反倒咬得更紧的小嘴，心疼的舔着他泛白的唇瓣。
「夏夏再不张口，我就让盈盈进来。」
梁夏羞恼的瞪他一眼，眼泪掉得更凶。
慕容静轩被那一眼勾得几乎忍耐不住，狠狠吻住他的唇，吻得又急又深，仿佛就这样深深的进入梁夏的身体里，死死的缠住他，一点也不想出来。
梁夏被吻得头晕目眩，小嘴张着，不住喘气，已经顾不了其他。
慕容静轩手上又开始动作，徐缓的抚摸绷得直直的火热欲望，他吻着忍耐不了、终于溢出呻吟的嘴角，心里暗想真是折磨人的小东西。
「不要……静轩……轩……」梁夏流着泪，蹭着慕容静轩，他实在是受不了了。
「夏夏，喜不喜欢我？」
「喜欢。」梁夏软软的回了一句，下一秒又睁大眼，吐出勾魂摄魄的娇吟。
「别、别……轩……」随着高亢的中性叫声后，梁夏整个人靠在慕容静轩身上，无力的闭上双眼。
慕容静轩怜爱的亲亲梁夏湿润的眼角，就着手里的湿润，探向幽深的密谷，揉着那朵紧闭的娇花。
因为高潮的关系，梁夏整个身子都松软下来，慕容静轩很容易就揉软了穴口。
他试探的探进一指，却在进到一个指节的时候，被用力夹住，动弹不得。
他对上错愕慌乱的小脸，疼醒的梁夏捉着他衣衫问道：「什么东西？拿出来，我不要。」
慕容静轩吻着他的嘴角道：「乖，那是我的手，放松，让我进去。」
「你不是说晚上？」梁夏流着眼泪摇头，「我不要现在。」
「好好，不现在，但是说好了要帮你做准备，我舍不得你疼，你知道的，夏夏，想着我，别怕，放轻松。」慕容静轩吻着他的眼泪，安慰的说道。
梁夏顿了下，才犹豫，私密处那东西又钻得更深，痛得夹住那东西，不让它动。
「不要，好奇怪。」
「夏夏，你该知道我舍不得伤了你。」吻着他疼得皱起的眉，「这样就受不了，晚上怎么办？夏夏，我忍不了，我怕我晚上会顾不到你，狠狠伤了你。」
梁夏一颤、抬眼望着慕容静轩，哑着嗓子开口，「你、你让我抱着你，然后吻我。」
慕容静轩松了对他双手的禁锢，让他环住自己的脖子，在封住他红唇的同时，一鼓作气将手指推了进去。
梁夏的叫声哽在嗓子眼，疼得不得了，羞耻的感觉也让他难受，但慕容静轩温柔的吻，让他愿意抛弃那些矜持，努力的放松身子。
因为，他说舍不得。
体内的手指从一根增加到两根、三根，然后不断的在身体里刮搔、按揉，梁夏开始在痛楚中感觉到一种异样的酥麻。
「夏夏，是这里吗？我记住了喔。」
梁夏皱眉低哼着扭动身子，那种酥麻越来越强烈，让他的下身抬起了头。
「轩，我……我怎么会……」他一吓，眼泪纷纷落下。
他怎么这么淫荡？刚刚才有了一次，被碰一下又开始？
「这是正常的，若是你一点感觉也没有，我就要担心了。」慕容静轩爱怜的吻去他的眼泪，流连花丛多年，他技巧纯熟、经验丰富，让一个处于舒服自然是容易的事。
只是他也曾碰过未开苞的小倌，却没有像梁夏这样羞耻得流泪的，或许因为到底是风月场所的人，也或许是心态不一样，梁夏的眼泪和无措，纯净得教他心怜。
懂得迎合放浪、淫荡取悦，男人自然容易玩得痛快尽兴，可是男人要的，还是像梁夏这样的皎洁处子。
就算要放浪淫荡，也是自己亲手教出来，干净得除了自己的气息，再也没有其他人的味道。
尤其是他，慕容静轩自认自己占有欲极强，被碰过的哪怕再国色天香、楚楚可怜，终究也是一夜恩情。
慕容静轩亲吻着梁夏羞耻的眼角，那一声声勾人的吟哦因他而起，光是这点就满足了他的虚荣心。
「夏夏，别哭，是我让你舒服的，那不丢人。」
在幽穴的手指，模拟着性交的抽刺，专刺激着梁夏体内的敏感点。
梁夏整个人几乎快要承受不住，身体下面那个又硬起来的地方，令他难受得流泪。
「轩，好难受……」
慕容静轩知道他想要被抚摸、想要高潮，却不晓得该怎么做。
他低笑着吻上他泪蒙蒙的双眼，撤出了他体内的手指，慕容静轩专心的疼爱着梁夏的欲望。
梁夏的娇吟越来越急促，攀住慕容静轩的脖子，眼泪控制不住的落下。
恍惚之间，慕容静轩觉得心底某处因为梁夏而柔软了。
梁夏的眼泪，有一种娇媚性感的味道，但兴奋的同时，慕容静轩却忍不住更温柔，吻住他怀中中性的叫声，吻掉他高潮的尖叫。
在他高潮喘息的时候，不舍的吻去他的泪水，拿出准备好的东西，小心温柔的放入梁夏体内。
梁夏惊醒，用力的扣住慕容静轩的双肩，这不是手指，那东西撑得他发疼。
「你又放什么？又放什么？」梁夏抱着他哭，那么私密的地方被这样对待，真的很害怕，可偏偏这样对待他的人，又是说着甜蜜情话、让自己舍不得拒绝的人。
慕容静轩吻着被吓着的人儿道：「没事，你太小了，先带着这个适应一下，晚上沐浴时再帮你取出来，有这个，我抱你时，你就不会太痛。」
「能不能不要？」
「我会一直陪着你，不让其他人发现。夏夏，这不丢人，等你习惯了，自然就不用，我是怕疼了你。」慕容静轩心疼的拍抚着他道。
梁夏看了他一眼，含泪埋入他颈项，任他将东西塞到自己的身体里。
那东西很粗，他觉得那里好胀、好痛，好不容易缓过疼痛，被慕容静轩抱着哄了一下，双脚落地的时候，整张脸都白了。
「忍忍，一开始会不习惯，你若不想走，我就抱着你，没关系。」
「混帐。」梁夏忍不住打了他一下，慕容静轩心疼的任他打。
「好，我混帐，要不你躺在床上休息，今天就别四处走动了。」
「我偏不要，就要你心疼死。」梁夏红着眼瞪他。
慕容静轩哑然，只得扶着寸步难行又坚持着走动的梁夏。见他才走了三步，就疼得额头一层薄汗，他突然用力抱住他。
抱住他的时候，自己也吓了一跳，但反应过来，却仍是不想松手。
他不该心软的，不该怜惜的，他从来不是那种怜香惜玉的男人。
他只不过是让自己发泄欲望、陪自己演场戏的小戏子，可是此刻却对这个低贱的戏子心疼了。
不，不是此刻，刚刚那些行为，也全都无法解释。
一开始就错了，从他进这个房间的理由，就只是为了他那个师兄。
真的太入戏了吗？怜他、宠他，刻意闹得满城皆知，结果现在不只那些人相信，就连自己也以为爱上他了，否则又怎会失态至此？他很清楚，自己的吃味绝不是做戏。
他对梁夏……已经到了这种地步了吗？
到底是从什么时候开始的？
谎言要成功，就必须连自己都相信那是真的。
虽然他曾说他的生活真真假假，有时分不清楚，但这也是半真半假的话，他知道自己一向比谁都清醒。。
明明知道梁夏是什么角色、诱着他一步步走入戏来，一切都按照自己的脚本走，料不到，脱戏的居然是自己。
他看着怀中娇媚的男子，想到梁夏在自己的安排下会走入别的男人怀中，不禁更加用力的抱紧怀中人，忽然有股要他死在自己手上、自己怀中，也不愿让人染指的冲动。
「痛……」
慕容静轩回神，凝睇怀中人苍白娇弱的样子，他的心又一动，他反悔了。
慕容静轩阴狠的在他耳边撂话道：「你一辈子都是我的人。」

在帮他取出来后，慕容静轩让他休息，然后绷着脸说有事要先处理，便匆匆离去。
「公子，您不会又和爷吵嘴了吧？」
梁夏感到莫名其妙，看着盈盈。
「没……」忽然闭上嘴，他的嗓子沙哑，应该是因为刚刚羞人的事，连忙咳了几声掩饰，才想下床倒水润喉，盈盈已经奉上一杯水。
接过水喝了几口，再开口，嗓子果然就没那么沙哑。
「谢谢。」
「公子还好吧？」盈盈暧昧的低笑。
「还、还好。」梁夏满脸通红，结巴的回答。
「应该是很好，非常好。」盈盈乐不可支的点头，但突然顿了一下，纳闷的问道：「王爷既然已经得偿宿愿，怎么脸色这般难看？」
梁夏闻言咬咬牙，耳根像要滴出血似的。
「你管他。」
盈盈看着咬牙切齿，眉目间却又带着羞涩的梁夏，了悟的点头。
「王爷欲求不满啊。」
梁夏瞪了盈盈一眼，嘴角却忍不住微微上扬。
慕容静轩从一开始就忍到现在，后来在帮自己取出那东西的时候，差点控制不住的要了他，但最后在自己的拒绝下，还是尊重自己的选择。
腰上一直抵着硬如铁般的东西，心里不是不知道慕容静轩的忍耐，只是他真的不想在白天做这种羞人之事，虽然现在想想和真做也差不了多少。
一开始的坚持，在后来把手指放进来的时候，见他忍耐得满脸是汗，那素来冷淡的脸庞出现了痛苦之色，尽管如此，却还是温柔的哄着自己，如果那时他再强硬一些，也许他会答应。
可是当时，他居然对自己做出那种事，他恼了自然不愿意，而那个人却只是亲亲他的眼，然后狼狈的出去。
他刚刚是对自己使坏，可是那份尊重自己的心意，却让他又甜又暖。
堂堂王爷那般狼狈，竟是为了自己这个戏子，就算他是石头也会动情，何况他不是石头。
「啊。」盈盈突然大叫。
「怎么了？」梁夏有些吓到。
「我在外面等了好一阵，都把这件事给忘了，倒是现在才想起来。」盈盈看了看梁夏后欲言又止。
「哪件事？」梁夏又红了脸，他一直逼他叫出声，也不知盈盈有没有听到。
「公子的师兄在偏厅等了半个多时辰，公子可有打算见他？」
「什么？半个多时辰？」梁夏惊得差点咬到自己的舌头，「我当然见，你怎么没跟我说，竟让师兄等那么久？」
盈盈吞吞吐吐的道：「那是因为……」
「因为什么？」梁夏起身下床，双脚落地时还好，站起来那瞬却软了脚，盈盈连忙扶住他。
「公子小心。」
梁夏心底暗骂了一声冤家，刻意转移话题，「你刚刚要说什么？」
「因为……是王爷带进来的。」
梁夏皱眉，若有所思的坐回床上。
半个多时辰……算算时间，不就正好是慕容静轩进来寻自己时？
他今日一反常态的半逼着自己，软硬兼施，后来更做出那种极为羞人的事，不会正是为了师兄吧？
那时候，他就打算扶着被那样对待的自己去见师兄吧？或者是因为这样，而让他自己打消念头？
思及此，梁夏只觉得又气又好笑，嘴上扬起甜蜜灿烂的笑容。
盈盈见他笑得如此灿烂，有些担忧的看他。
「公子，您……」盈盈又叹，「您要去见陆老板，对吧？」
欢喜成这样，难怪前些日子王爷要拿陆小凡开刀。
梁夏毫不犹豫的点头道：「那是当然。」
「要见你师兄，倒是很高兴，嗯？」
不知道什么时候回来的慕容静轩，斜倚着柱子，似笑非笑，俊眸半掩，语调和口吻一般平常，听不出半点起伏。
梁夏望向他，见到了那个吃醋的男人，忍不住喜悦，笑得更加灿烂如花。
盈盈一旁看着，简直想拧主子一把，教他先别笑得过于招摇再说，宁可以下犯上，也不想眼睁睁看着局面闹得不可收拾。
「你……未免也太放肆了。」慕容静轩大步走来，捏住那张灿烂得刺眼的脸蛋。
在明白心情的此刻，慕容静轩的心情仍是复杂，对于接受自己对戏子动情还需一点时间，但拧下偏厅那人的头却刻不容缓。
梁夏眼珠一转，见到一旁盈盈焦急的脸色，明白他们主仆俩的想法，又是一笑。
「盈盈，你先去请师兄等等，我一会儿就过去。」下巴突然被捏得更紧，梁夏也不急，用眼神示意盈盈快去。
「你眼里还有我吗？」不知梁夏看到那颗头，是否还笑得出来？
慕容静轩眼底闪过阴冷嗜血的异光，光是想，就令人觉得有趣。
梁夏对上那双似乎可以看到火苗的眼睛道：「静轩，待会陪我一起去见师兄吧。」
「你说什么？」慕容静轩愣住，松开了手。
梁夏拉住他的手道：「师兄铁定很担心我，我想让他知道王爷待我极好，并未亏待我，或许一开始是迫不得已，但我现在是真心想跟着你。」
慕容静轩狠狠的拧了一双眉道：「你知道你在说什么吗？」
「静轩，我喜欢你。」梁夏低头，顿了一下，「就算是戏子，就算是男人，明知道不应该，我还是喜欢你，师兄就像我哥哥，我想让他……祝福。」
他苦笑的摇头又道：「算了，这不可能，可是至少我想让他知道我现在真的很幸福。」
话才说完，冷不防被用力抱住，整张脸闷在宽厚的胸膛里，幸福得快要窒息。
慕容静轩缓缓吐了一口气，将人紧紧的压在怀里。
只有他自己才知道方才那刻多不可思议，满腔怒火瞬间烟消云散，竟然只为一句爱语，他从不知自己如此好哄，似笑非笑的带着嘲意。
「他想轻视你？正好，我也不想再见到他。」
梁夏环住男人的腰道：「答应我，不伤他，不伤师父，不伤梨花班的每一个人。」
「那得看你的表现。」
「那你愿不愿意陪我去见他？」
慕容静轩没说好或不好，只是默然的扶起梁夏，边走边道：「他是来送喜帖的。」
「喜帖？」梁夏扬起俏脸。
「和你的小师妹。」
「那真是太好了，可是怎么办？我没准备贺礼，你知道什么时候吗？」梁夏高兴得笑颜逐开。
慕容静轩见他雀跃的样子，眉目愈加温柔。
「瞧你急得，是你要成亲吗？下月初九，你还有很多时间给他置办贺礼。」
「你说要送什么好？」
「你心里可有什么主意？」
「我……」梁夏突的失去笑容，犹豫的咬咬唇，最后窘迫的扯扯嘴角，「我还要再想想。对了，静轩，我能不能去帮师兄筹备婚礼？」
他身上没有多少银子，就算来到王府有俸银，可是也买不了什么入眼的东西，如果还在戏班，至少能帮师兄的忙，现在他吃好穿好，却拿不出象样的东西，实在羞愧。
「你想去就去，但出门要跟我说一声，有人跟着我才放心。」
「太好了，谢谢你，静轩。」梁夏露出安心的笑容。
慕容静轩一眼便看穿他的心思，情难自禁的怜惜起他。
思忖了一下，开口道：「夏夏，师兄到底是你的亲人，喜事也不好太过简单，我明日让王伯去看看有没有什么要补的，也算是你我的一份心意。至于贺礼，你有了主意就跟王伯说，若是没有，就让王伯去办，恭亲王府的贺礼不好太寒酸，也不好送些不实用的东西，你不妨探探你师兄或师妹的口气，再来斟酌斟酌，拿不定主意的话，也可同我商量。」
「这、这怎么好？」梁夏红了眼眶，想不到慕容静轩竟然这样周全，他明明那么讨厌师兄，是为了自己吧？他实在太好了。
「怎么不好？」慕容静轩亲亲他眼角，「别哭，要哭成兔子眼，你师兄还以为我专欺负你。」
「没，你没欺负我。」
慕容静轩听他着急的反驳，开怀的大笑。
「夏夏，你真可爱。」
梁夏红了脸道：「你也不要破费，你的心意我会跟师兄说，我平常已经……」他犹豫着不知道该怎么说，总觉得有些难堪，声音又低了些，「你已经在我身上花了不少银子，这样不好。」
慕容静轩敲了一下他的头道：「是不是要跟我分那么清楚？我说过我会很疼你，既然你视他们为亲人，他们便是我的亲人，你只管放心去办，要是太寒酸失了颜面，我可不饶你。」
「可是……」
慕容静轩打断他的话，「好了，你要在你师兄面前讨论？」
梁夏立刻闭嘴，摇头道：「那咱们晚上说。」
「晚上我可没时间听你说话。」慕容静轩邪佞的笑了笑。
梁夏愣住，反应过来后，羞红了一张脸，恼怒的瞪了他一眼，挣开他怀抱，径自走进偏厅。
慕容静轩静立原地，没有马上跟上去。
成亲……他从没想过这件事。
他想像着梁夏穿喜衣的样子，想着自己牵他拜天地，想着洞房花烛夜，想着他从此有了名分，是自己的伴侣，一生相依。
这么一想，竟然失了神。
不拜堂，大家一样知道梁夏是自己的人，无人敢动，但为什么听见别人要成亲，看见那家伙喜悦的样子，居然莫名其妙也有了冲动？
他想给他个名分，禁锢他的心的名分，要他明白他是慕容家的人，死要入慕容家的坟，和自己葬在一块儿，永不离分。
梁夏……到底拿什么勾走了自己的心魂？
「王爷？」
慕容静轩回过神，见到笑容灿烂的梁夏，眼底什么一闪而逝，快得看不清楚。
「夏夏，你怎么叫我王爷？」慕容静轩漾出一贯的笑容，敲了一下白玉人儿的头。
梁夏笑眯了的眼底，有什么浮掠而过，同样叫人看不清楚。
「师兄在呢，总不能放肆。」
慕容静轩沉下脸道：「有什么好怕，我就是要所有人知道你是我的，谁都不能阻止我们在一起，谁也不能从我身边夺走你。」
梁夏被他郑重的口吻吓到，笑容微僵，又甜甜的偏着头对他笑。
「知道了。对了，静轩，你怎么一个人站外面？我等了你一会儿，你在想什么？」
「没什么，走吧，咱们进去。」
「嗯。」梁夏没有追问，笑弯了的眼在慕容静轩没注意时，轻轻的颤了颤。


第六章

梁夏品了口桂花茶，芳香馥郁，入喉回甘。
他对着一旁亲手泡这杯桂花茶的男人扬唇一笑，对着他期待的目光缓缓开口。
「好喝。」
慕容静轩露出欣喜的表情道：「我就知道你会喜欢，我还到桂香阁带了些桂花糕，他家桂花糕入口即化、甜而不腻，你会喜欢的，你在这等等，我去看盈盈备好没有。」
梁夏看着慕容静轩匆匆跑出去，手里捧着那杯桂花茶，感到甜蜜的同时，也隐隐感觉到不安，原因却说不出口。
慕容静轩越来越腻着自己，甚至咋儿和今日的早朝也不上了，就是陪着自己，寻着玩意儿逗自己开心，方才更亲手泡了桂花茶。
让一位王爷如此纡尊降贵，梁夏应该要知足，不再挑剔，可心底那挥之不去，甚至还远越来越浓的不安，到底又是怎么回事？
慕容静轩亲自端着那几叠糕点进来，欢喜的面容在见到捧着桂花茶的梁夏时顿时隐去。
此时此刻，他感觉梁夏的面容分外清晰，远山般的弯眉，星子似的双眼，静静的表情却有无尽的悲伤。
他的眼儿明亮灿烂，如今却似罩着一层薄雾，教人看不清楚。
慕容静轩的心被螫了一下，整个人没来由的感到心慌意乱。
他退了一步，悄悄的退出去，将糕点交给盈盈。
「给公子送进去，若公子问起本王，就说……」他顿了顿，声音低了几分，「就说本王另有要事处理。」
「是，王爷。」
盈盈看着面露豫色的恭亲王，心底暗暗惊讶，这个向来高深莫测的主子，何时有过这般显而易见的情绪？
她疑惑的走进屋里，然后静静立在原地，好像有点明白主子的想法。
坐在那里的人儿眉目含忧、欲语还体，那双眼欲哭未哭，嘴角却挂着微笑。
盈盈从没有看过这种表情，王爷在公子身上寻不着小姐，所以才有那般表情吗？王爷此刻才看清楚公子的样子，一时无法接受吗？
一开始她也觉得公子和小姐相似，可是久了便知道两人终究是有差异。
小姐贵为干金，温柔婉约，知书达礼，虽然聪慧且识大体，但终究不过是个涉世末深的姑娘，还是被捧在手心上宠着的娇女，少不了天真烂漫、任性直率，要哭就哭，要笑就笑，欢喜时会跟王爷撒娇，难受时便梨花带雨，不会委屈自己，压抑情绪。
可是，公子不同。
他是戏子，出身困苦，身分卑贱，进入王府的原因也是不堪、难言，心里难过或高兴都要笑着。什么话都习惯压在心里，出口的必再三思量，不敢妄为，他们一样温柔婉约，理由却是不一样。
最明显之处便是那日公子替自己挨打，就算是善良的小姐，也绝不可能放下身段做出这种事，到底身分有别，下人挨打，掉几滴眼泪便是恩宠，自己挨打，免不了翻天覆地的闹。
盈盈有些怕了，她日日为公子祈求得王爷恩宠，不知是福还是祸？
「盈盈，你怎么站在那儿？」
「喔，我见公子正在想事情，不敢打扰。」
梁夏莞尔道：「遗真不像你会说的话，这是……桂花糕？」
「G，是，王爷特地买给公子的。」盈盈微笑的将一碟碟小点心放到桌上。
「你没遇到静轩吗？」梁夏疑惑的往她后面看了看。
「王爷忽然想起有要事得先去办。」
梁夏点头，看着满桌的糕点，半掩星眸。
「每样都帮我留一块，其他的就给你和青儿她们。」
「公子不喜欢吗？」
梁夏扯了扯嘴角道：「我有些倦，实在吃不了。搁着也是浪费。」
「那公子可要休息一会儿？」
「不，我想出去走走。」
「那盈盈去禀告王爷。」
梁夏拉住盈盈道：「别忙了，我就在王府里四处走走，你也不必陪我，在府里总不会走丢的。」起身之后，像是随口的问了一句，「王爷是不是挺喜欢桂花，我瞧荷院也是满院子桂花树，秋天时一定满园浓香。」
盈盈像是没料到梁夏会问这个，愣了一下，摇头又点头，有些尴尬的开口，「王爷应该是喜欢吧？主子的心思，盈盈不敢擅自猜测。」
梁夏看了盈盈一眼，只是轻笑着，没有多说什么，转身走了出去。
他信步走着，边想到底是不该问的，问了又能怎样？
走出了自己住的阁楼，沿着蜿蜒的小道，便是巧夺天工的山水小瀑。往右是花园，往左是石桥，他欲往小桥走去，由远而近的谈话声让他换了方向，走没几步，隐隐约约的一声杜姑娘，让他顿住身子，往左一躲，隐在林树之后。
「G，你听说了吗？新来的梁公子，就是那个秋老板，也喜欢喝桂花茶，今日爷还特地给他带了桂香阁的桂花糕。」
「当然听说了，你说他是真喜欢，还是故意要讨爷欢心哪？」
「谁晓得？可天底下哪有那么巧的事？不仅相似，连喜欢的东西也一样，我听说爷正让人收拾荷院，要让梁公子搬进去。」
「搬进荷院？那不是……」
「嘘，别乱说话，要让人听见可就不好了。」
「可荷院是王爷当年特地建给王妃娘娘的，还让人移了不少娘娘喜欢的桂花树。」
「哪什么娘娘？杜姑娘可没入门哩。眼下，他是专宠着，可也不见得能被宠多久，不过就是个替身。」
「奇怪，男人跟女人差这么多，怎么会认梁公子为替身？」
「谁让王爷太爱杜姑娘了。你瞧后院的公子夫人，自杜姑娘之后新收的，谁不跟她几分相像，只不过没这个梁公子像了七八分就是。」
「我瞧王爷真的很疼梁公子，你说他会不会被纳为侍妾？」
「一个戏子？我说你啊……」
闲言闲语渐行渐远，一字一句却犹在耳边。
梁夏的身子靠着树缓缓滑下，他仰天无声苦笑，泪湿双颊。
梁夏，秋海棠，得到了答案，你就满意了？

欢情过后，梁夏累得闭眼。
慕容静轩亲吻着梁夏汗湿的脸蛋儿，吻着他情韵犹存的眼角。
「累了？」
「嗯。」梁夏哼了哼声，为了躲避骚扰，他翻过身子，面墙而睡。
「为什么躲那么远？」慕容静轩将侧过身的梁夏拉到自己怀中。
「我想睡了。」
「好，你睡吧。」慕容静轩轻笑着圈抱住他。
安静了一会儿，梁夏受不了那双在身上不断骚扰的手，只得按住。
「你不睡吗？」
「我在想事情。」
「想什么？」
「想你。」
「贫嘴。」梁夏红了脸。
「夏夏，你是不是心里有事？」
「没有，怎么了？」
慕容静轩半起身子，脸靠着他的肩，凝睇他半张容颜。
「你今晚吃的特别少。」
梁夏微愣，他晚上明明没和他一起用膳。
「盈盈说的？」
「你管谁说的，是不合胃口？心里有事？还是在烦你师兄的婚事？」
「没，就只是心头闷闷的，吃不下。」梁夏扯扯嘴角，「你别担心。」
「怎不担心？怎么会心头闷？是有心事，还是身子不舒服？要不要让大夫看看？」
梁夏失笑，「不必了，大惊小怪。」
「夏夏，要真不舒服，别瞒着我。」
梁夏小心的挪着身子往后躺，仰视着那个人忧心的容颜。
「真没事，就爱瞎操心。」
「那明日给大夫看看？」
「我能拒绝吗？」梁夏无奈的反问。
「不能。」慕容静轩专制霸道的否决。
梁夏靠着他的胸膛道：「静轩，我好像爱惨你了。」
听见杜姑娘曾可能是王妃娘娘，那种痛不欲生、徘徊不去的鼻酸心痛，令他几乎压抑不住想质问他的念头。
他不想当替身，他已经当了许许多多人的替身，能不能让他当梁夏，当一次梁夏，让他疼他、宠他，只因为他是梁夏？
慕容静轩忽然捉住他的下巴，给了一记激情的深吻。
「夏夏，爱我是好事，怎么用惨字？爱上我很可怜吗？」
「不可怜吗？」梁夏幽怨的嗔道。
「哪里可怜了？我哪里亏待你了？」慕容静轩挑眉。
梁夏摇头道：「你待我极好，没有亏待我。」
「那是哪里可怜了？」
「你对我太好，让我忘记身分，到时候恩情转淡，我就可怜了。」
慕容静轩重重的亲了他脸颊好几下。
「唷，我的夏夏终于吃醋了，我还想你什么时候要跟我计较起后院的那些人呢。」
「静轩？」粱夏错愕。
慕容静轩含住他的唇辗转厮磨，又含又舔，啮咬吸吮，有时候缠着他的舌，有时候反复蹂躏他的唇。
「夏夏，我已经在安排了，那些人有的跟了我多年，现在从我恭王府出去，没好好安排妥当的话，只有沦落为乞丐的份，我是无所谓，但想你这人总会不忍心，你放心，过些时候，整个恭王府就只有你。」
「我、我不是这个意思……」梁夏吓到了，整个脑子乱轰轰。
「虽然不是你的意思，但我早就决定这么做，所以，夏夏，你不用为此事胡思乱想，更不要自责。」
梁夏有口难言，他并非计较那些人，但也不是不在意，应该说还没想到那里去，但既然慕容静轩先这么做了，自己心里高兴欢喜，却也免不了一阵酸楚。
他到底是为谁着想，为谁好？
「夏夏，你怎么看起来不是很高兴？」慕容静轩拧眉，「你今儿个下午又逛到哪里去了？」
最近朝里事情忙着，没空陪梁夏，只从盈盈嘴中知道梁夏近来喜欢在下午到王府四处走走，而且坚持一个人，慕容静轩不免想到他是否逛到不该逛的地方，听到不该听的闲言闲语。
「就在府里四处走走，我没事，你真别担心，就是有些累。」最后一句话无力得只剩气音。
「夏夏，心里有事要告诉我，明白吗？咱们没什么不能说的。」慕容静轩抚着他的脸，很是心疼。
但现在还不是时候，什么都不能说。
梁夏对着他笑了笑道：「你到底让不让我睡？」
慕容静轩看了他一眼，紧紧抱着他，强迫他躺在自己胸口，却不再看他。
什么时候开始，他竟不想再去看那个悲伤的笑容。
那么假，却让自己那么疼。
「你睡吧。」
「静轩，你明日有空吗？」
「明日我须至丞相府议事，下午要进宫，怎么了？」
「后日师兄婚仪，明日我想先回去，看有没有什么能帮忙的，我能去吗？」
「唉，我都忘了还有这桩事，明天我恐怕是不能陪你了，你若要去，就让盈盈陪着，我再挑两个侍卫给你。」
梁夏为难的低语道：「别那么招摇吧，就是个喜事，带那么多人不好吧？」
「我担心你，如今我宠你的消息已经在京城传开，对于一些不肖之徒，总要防范未然，我可不愿你发生什么事。」
「可是我还想在那儿住一宿。」梁夏撑起身子看着他。
「不行。」慕容静轩立即沉下脸。
「静轩……」
「没得商量。」慕容静轩冷冷的看着他，「我是相信你跟你师兄的清白，但他就是一根刺，你想在那过夜，绝对不可能。」
梁夏听他还在疑心自己跟师兄，不禁也恼了。
「你说的什么话！我跟我师兄能怎么样？就是兄弟罢了。」
「好了，睡吧。」慕容静轩不顾他的挣扎，将他压到自己身上，「这件事就这样定了。」
梁夏气得瞪着眼，挣扎了好一会儿，那人倒也不说话的只是用力将他禁锢在怀里。
折腾了一会儿，梁夏也累了，趴着休息一下，也就睡着了。
慕容静轩抱着他的力道松了些，反复抚摸着他的背，再替他拉好被子。
他爱怜的亲亲他的发，眉目半合那瞬间却是冷光一闪。
他走出净水阁，到了书斋，站在门前似乎有些犹疑，最后还是推门而入。
走到书斋的侧厅，那儿有张小床，旁边高脚几上摆了个花瓶，轻轻一转，一阵机器运转的声音，然后墙上出现了入口。
他拿着蜡烛，进到了内室。
点亮了周围的烛台，明黄的烛光，映照得墙上画里女子的笑容更加明媚温暖。
「莲儿，我来看你了。」他凝睇着那张娇美的容颜，「你还是一样，§§笑得这么天真烂漫。那些日子你是怎么熬的？是不是一直等我救你？可我始终晚了一步，就连你最后一面，也只是这幅画。他们匆匆将你下葬，我一度怀疑你是诈死，可我都已经寻了这么多年，还是找不到你，你是真的死了吗？我是不是真该死心了？
「莲儿，我又找到一个跟你很相像的人，他的五官和你不相似，却有你的味道，真是奇怪，是不是？他每个表情都像你，尤其是笑起来的时候特像、特招人疼，知道我是怎么发现他像你的吗？
「起初，本来以为他是个傲气的人，得到手就算了，就一个戏子．再傲，折了翅膀也飞不了，可我不想用强的，心血来潮花时间哄他，想不到是只骗人的纸老虎，对他好一点，他就感激得不得了，对着我敞开心的笑着，那时候，觉得你又回到我身边了。」
慕容静轩静默了一下，「莲儿，他被善平欺凌的时候，我好像看到手无缚鸡之力又那么娇弱的你，被折腾得死去活来。本来该丢了，又忍不住将他留在身边，然后才发现他也喜欢桂花糕、喜欢桂花。莲儿，我忍不住怀疑你若真的死了，是不是附身在他身上？
「莲儿，他是你为了安慰我，带来给我的吧？你放心，我不会重蹈覆辙，我会待他好，我会娶他，若是皇兄不许，我就带他离开这儿。莲儿，你当年也是这么想的吧？可我顾及了兄弟之情，却忽略了你。」
「莲儿……」慕容静轩反复喊了好几声女子的名，最后只是一声叹息。
又不知过了多久，慕容静轩唇边扬起一抹难猜测、稍纵即逝的浅笑。
他满面哀伤的走出密室，回到净水阁。
他小心的将人儿搂进怀里，却发现该沉睡着的人，却一耸一耸的颤着肩，惊讶的扳过他的小脸。
「夏夏，你怎么了？」看着他满脸的泪水，心疼得擦去他的眼泪，「怎么哭成这样？是哪里不舒服？我去叫大夫。」
梁夏拉住他道：「我没事。」
「没事怎么会哭成这样？」
梁夏翻身紧紧抱着他，脸埋在他怀里痛哭。
慕容静轩心一紧，除了初时对他使强的时候，从没见他哭成这样。
夏夏，我陪着你，你要忍忍。
「夏夏，出了什么事？坦白告诉我，别让我担心。」慕容静轩轻柔的拍抚着他的背。
「我刚刚做了梦。」梁夏抬起泪颜，哽咽的开口。
「原来是做恶梦。」慕容静轩松了一口气，幸好梁夏没有追问。他装出好气又好笑的模样，亲亲他的眉心，咬了一下他的唇。「究竟是什么恶梦，惹咱们夏夏哭得跟天塌下来似的？」
「我梦见你跟别人走了，独独留下我一个人。」
慕容静轩看他梨花带泪、楚楚可怜的望着自己，说那种招人心疼的话，让他又爱又怜，听他如此牵挂自己，心情激动的吻住他，一双手不断在他身上抚摸。
挺身进入那个紧窒的花穴，亲吻着疼到在自己背上胡乱抓着的男人，他猜自己的背部大概又花了。
「好一点没？」他忍住没动，抚摸着他的欲望，帮他快些适应。
「你混蛋……」梁夏疼得白着脸直喘气。
慕容静轩见他能说话，就徐缓的抽动起来。
「你不是怕我走吗？那以后我天天巴在你身上，你就尽量榨干我，我就没力气走了。」
「那我会先死，我才不要，啊……」梁夏脸色铁青。
「不准说不要。」慕容静轩狠狠的在他体内冲撞起来。
「轻点，我疼。」
「夏夏，喊我的名字。」
「静轩，嗯……」梁夏抵着他的肩，努力想往后逃离男人的强取豪夺。
慕容静轩看在眼里，假意让他往后退，再握住他的腰，用力将他往自己身上带，同时猛烈的撞在他最深处，然后粗鲁的撞击起来。
「啊，疼，静轩，你别……疼……」梁夏痛得脚趾都蜷曲了，他身上的男人却没有怜惜的意思，反而更猛烈的在体内冲撞。
「谁让你逃？你居然想逃？你以为你逃得掉？这辈子，你就只能在我身边，哪里都不能去，明白吗？」
「明、明白……」
慕容静轩吻了吻他的眼角，舔去那颗珍珠，放缓了速度，开始温柔的爱抚身下的人儿，挑起他的感觉。
喊疼的嗓子缓缓变了调，紧紧捉住慕容静轩肩膀的双手，也松了力道，忍不住抱住他的脖子。
慕容静轩俯身在梁夏耳边说道：「夏夏，我不会离开你，我爱你。」
梁夏浑身一颤，嗓音高亢的尖叫，然后释放在男人手里。
慕容静轩在臀穴迷人的收缩里，舒服又痛苦的忍住宣泄的欲望，看着高潮后性感喘息的男人，翻过他的身子，再狠狠的撞进去。
突然收紧的火热甬道，紧绷的白皙背部，双手胡乱捉着，想捉住什么，逃掉这种混着疼痛的激情。
慕容静轩扣住他的双手，再狠狠撞进他的身体里，不容拒绝的收紧他的手，俯身在他耳边，盯着他痛苦又欢愉的侧脸。
「夏夏，感觉到我了吗？」
梁夏想开口骂人，又在他撞上自己的敏感点时，出口的只剩一串娇吟，媚得连自己听了都觉得羞耻。
「夏夏，今晚别睡了，明天晚上我再陪你去你师兄家住一宿。」慕容静轩边说，边揉着梁夏才刚宣泄完的欲望。
「不要……」梁夏抗拒着体内巨大的野兽，前半夜的激情，让那里敏感无比，禁不起过多的疼爱，又听到他说今晚别睡了，上次在床上躺了三天的情景，犹然历历在目，让他紧张得缩紧了臀部。
「夏夏，你在勾引我吗？」慕容静轩粗哑的重重喘了一口气，梁夏努力回头瞪了那个野兽一眼。
野兽眼眸一亮，扣紧他的腰。
「夏夏、夏夏……」
湿润的媚眼突然瞪大，张口要骂那个既让人疼痛，又在猛烈的疼爱里吐出酥人呻吟的男人。
「轻、轻点……」
慕容静轩被那眼一勾，就是只出柙猛虎，哪里听得进去。
将人翻来覆去，反复爱了彻遍，在梁夏承受不了激情的泣吟痉挛里，才心甘情愿的和怀中人一起高潮。
慕容静轩捧着那张委屈性感的脸，落下无数似羽毛般的轻吻。
「夏夏。」
梁夏有一下、没一下的抽噎着，乏力的扭着身子，想趁沉睡的野兽苏醒前，让他离开自己的身体。
谁晓得这一动，软下去的野兽似乎又有了动静。
他一愣，愕然的看着笑容灿烂的慕容静轩，心里一慌，翻过身要往前爬，野兽瞬间又胀得他疼了起来。
慕容静轩用力一拉，往前一挺．滑出一半的欲望重新撞入梁夏最深处。
「夏夏，你又勾引我，怪不得我、怪不得我……」慕容静轩揉着他胸前的红梅，在他耳边故意说道：「夏夏，你好紧，好舒服，夏夏的小嘴好贪心，咬得这么紧，你想要就给你，很舒服对不对？你的声音好好听……夏夏，别吃这么紧，小嘴放松一点……就是这样，好棒呀，夏夏……」
「闭嘴……」梁夏满脸情泪的哼了一声，接着又是连绵酥骨的呻吟。
「夏夏口是心非，明明就喜欢，你看你扭着腰把我吞掉，咬得这么紧，又不让我出去……你看我一说，你就咬得更紧，叫声更好听，夏夏若喜欢，我就多给你说说，你喜欢吃，我就全部都给你……」


第七章

慕容静轩听闻消息，怒气冲冲的赶回王府，一进净水阁，见到那个好不容易能下床活蹦乱跳的人儿又躺回床上，顿时怒火冲天，破口大骂。
「混帐东西！」
梁夏见着他本扬起笑容，但听见慕容静轩对他怒骂，傻愣愣的收起笑容，怯怯望着他。
慕容静轩捏紧梁夏躲藏的脸蛋道：「躲什么？骂的正是你这不知好歹的东西，你永远别想我再放你出府，让你带人出去，你倒好，让所有人找不到你，嗯？」
「我不是故意的。」
慕容静轩笑道：「不是故意的就已让那些地痞流氓打得浑身是伤，那要是故意，你要怎么着？让他们卸了你胳臂大腿，来耻笑我堂堂恭亲王连护个人都不周到，是不是？」
「我……」梁夏想辩解，但盛怒之下的慕容静轩却失了平素的温柔，一双眼凌厉异常，面罩寒霜，此刻他才明白为什么恭亲王令人害怕。
此时此刻，梁夏毫不怀疑面容阴冷的情人，会将自己大卸八块。
盈盈看着勃然大怒的恭亲王，心里也是恐惧，她咬牙跪下道：「王爷息怒，是奴婢不好，竟让公子走失，奴婢该……」
她话未说完，便被一脚踹到墙上。
「盈盈！」梁夏大叫，望向慕容静轩，真想不到他竟如此生气。
慕容静轩漠然的盯着她道：「你护主不力，是罪该万死，你自己说这该怎么罚？」
盈盈白了脸，嘴角流下一丝鲜血，又跪回慕容静轩跟前。
「奴婢知错，任凭王爷处置。」
「不可以！」梁夏急得下床，跪到盈盈身边，「王爷，是我的错，你别怪盈盈。」
慕容静轩眼神一闪，见他下床刚要去扶，却见他跪在跟前喊自己王爷，硬生生缩回了手。
「好个主仆情深。」他忽而一笑。
盈盈觑着恭亲王的反应，到底跟了多年，灵机一动，在心中暗道一声对不住后，转身扶住梁夏。
「公子身上有伤，莫要同奴婢跪着。」话是这么说，手却在他背后伤处用力一按。
梁夏一声闷哼，整张脸都白了，他疼得往前想躲掉疼痛，还搞不清楚状况，便被抱到熟悉的怀抱里。
「该死的，到底多严重？大夫怎么说的？」
「大夫说多是皮肉伤，但那些贼子心狠手辣，公于体内的积瘀得用药慢慢散去。」
「去把本王活血化瘀的药拿过来，让原敬去查，把所有人全都逮回来，敢在太岁头上动土，我就让他们吃不完兜着走。你放心，你受的伤，我会要他们十倍、百倍的奉还。」
「我……」梁夏还想开口说什么，却见盈盈暗暗对他摇头。
「怎么了？哪儿疼？」慕容静轩听见他开口，皱眉问道。
「腰疼。」梁夏鹊幕氐馈
慕容静轩立刻将人抱回床上，褪下他身上单衣，见到一身白玉无瑕的肌肤满是青红痕迹，手肘擦伤见血。背后腰上那一大块黑色瘀青，让他忍不住心疼的将人抱紧。
「混帐，你这混帐，你见那孩子被打，不会让原敬、同瑞替你办了他们吗？你拿自己去挡，你就不疼了？就算不疼，总得想想我吧？好不容易把你的伤养好，你就非得又去闹腾出一身伤，不让我好过？你就只想着那孩子，就忘了我见了也是会疼？」
梁夏心里对慕容静轩的恐惧烟消云散，突然有些领悟方才盈盈为何要按住他的伤处，无非就是想让慕容静轩心软。
他红着眼眶，抱着为他受伤而发怒的男人。
「静轩，对不起。」
「对不起有什么用。」
「我下次不敢了。」
慕容静轩嗤笑道：「我不会再让你踏出王府半步。」
「静轩……」粱夏从他怀中抬起脸，捧着那张为了他的伤而变得骇人的面容，主动贴住慕容静轩的唇，双眸含泪的望住他。
「王爷……」甫入门的盈盈忽然住口。
梁夏羞得别开脸，慕容静轩却顿时心情大好，扳回那张脸，吻住逃掉的小嘴儿，泄愤似的粗鲁吻着，却又隐隐含着心疼，到底不至于真弄伤他。
「羞什么？」慕容静轩拍抚着他，冷锐的眼看向盈盈，伸手接过药瓶。
「给公子煮些安神汤和燕窝粥，一会儿送进来。盈盈，你跟在本王身边多年，跟了公子之后却把规矩都给忘了？」
「盈盈不敢，盈盈只是担心公子的伤，请王爷恕罪。」盈盈知他在责怪方才擅闯之罪，立刻跪下请罪。
梁夏扯扯慕容静轩的手道：「静轩……」
「你已是泥菩萨过江，甭想替她求情。」慕容静轩狠狠瞪着他。
梁夏委屈的垂眼，小声说道：「我只是想说我疼，能不能先给我药，我自个儿上药就好。」
「最好你只想说这个。」慕容静轩冷声道：「盈盈，不只这条．单单让公子带伤回府，你就是死罪，往后再发生这种事，别怪我翻脸无情，你主子护得了你一时，我若真要了你的命，也是有很多办法不让他知道的。」
梁夏闻言全身一僵，他这句话是说给他听的。
「奴婢知错。」
「行，下去吧。」
「谢王爷恩典。」
「你才是混帐。」梁夏闷闷的嘟囔：「分明拿盈盈的命威胁我。」
「你变聪明了。」慕容静轩淡淡一嘲。
「一人做事一人当，你怎能罚盈盈？」
「我怎能罚盈盈？」慕容静轩登时冷了脸，扣着他的手腕。
「你看看你浑身是伤，一个好好的人出去，回来却成这模样，你让我怎么吞得下这口气？是谁答应我会万事小心的？你怎么还有脸来对我说什么『一人做事一人当』？」
他越说越气，「你逞什么英雄？我就是要你记着，别人怎么着都行，就你不能让人碰了，一根寒毛也不准伤，这一次我破格饶了盈盈和那个孩子，再有下次，你救谁，我就杀谁，你再看看我做不做得到！」
梁夏见他气得面目狰狞，忽然觉得这个张牙舞爪的野兽一点儿也不可怕。
他偎进慕容静轩怀里，蹭着撒娇。
「我知道了，下次不敢了，你先给我上药，我真疼着。其实，我心里也害怕，盈盈说已经派人去通知你，看到你来，我才有些安心，我就一直等着你，你都不知道我多想你哄哄我，所以，静轩，先不气了，好不好？我想你疼我。」
慕容静轩被他一说，心也软了，轻叹一口气道：「好吧，现在就给你上药。这药对活血化瘀颇有奇效，虽说可以止痛，但要把瘀血揉散多少还是会痛，你得忍忍，明白吗？」
「忍忍而已，哪有什么？」
原以为小事一桩，但慕容静轩真开始给他揉的时候，粱夏登时疼得龇牙咧嘴，白着脸，抽回自己的手。
「等、等一下，我不要揉了，既然它对活血化瘀有奇效，那干嘛揉？」
「这样好得快。」
「我情愿好得慢，刚刚被打的时候已经疼过一次，我不要再疼第二次。」梁夏防备的瞪着他。
慕容静轩看着忽然变得像孩子一样任性的梁夏，三分无奈。
「夏夏，不揉不行。」
「我不要。」
梁夏打小就怕痛，以前学戏的时候少不了挨打，一开始也会反抗，但一反抗就被打得更惨，后来也学会了咬牙忍忍就过。
可不知怎的，明明眼前是个比师父更得罪不起的人，他却又有勇气喊不，逃开他的怀抱，退到墙角，心里也有一点讶异，但更忍不住想要对这个男人任性。
「夏夏，你躲到天边也没有用。」慕容静轩又气又好笑。
「不要。」
正当僵持时，门外传来声音。
「王爷，沈师父求见公子。」
「师父？」梁夏一脸讶异，看着自己一身^，立时回到慕容静轩身边，慌张的拉住他，「别、别跟师父说我受伤。」
「为什么？」慕容静轩边替他穿上单衣边问。
「他是好师父，以前打完我，也会亲自替我上药，我明白他打我是求好心切，否则之后也不会替我上药，可是被师父打时痛一次，上药时又痛一次，师父比你还粗鲁呢。」最后一句话，梁夏说得小声。
慕容静轩抱着他低笑，扬声一喊道：「请沈师父直接进来。」
沈师父进来后见梁夏半躺在床上，慕容静轩坐在床畔，两人十指紧扣，严肃的眼眸微微扬起，正要下跪叩拜，却让慕容静轩扶起。
「沈师父不必多礼。您是夏夏的师父，古人有云：『一日为师，终生为父』，哪有长辈向晚辈跪拜的道理，倒是今日您来看夏夏，夏夏身上带伤，不好请安，还请您老人家见谅。」
沈师父受宠若惊，那里却有人气炸了。
「静轩！」梁夏咬牙切齿，明明就说好不讲的。
沈师父闻言，皱眉道：「夏儿，你怎么能直呼王爷名讳？」
慕容静轩看了眼有口难言的梁夏，低笑道：「无妨，是本王让夏夏喊的，到底是夫妻，喊名字总亲昵些。」
沈师父听到「夫妻」二字，心底暗暗惊讶，看了梁夏一眼，又向慕容静轩恭敬的道：「王爷，夏儿不懂事之处还请您多包容。这孩子挺乖的，有什么不是，也是我这做师父的管教不当，请王爷莫要责怪夏儿。」
「师父多虑了，这夏夏本王是打不得、骂不得，谁都知道本王将夏夏捧在手心上疼着，只是夏夏没什么不好，就是有一点让本王头疼。」
 
沈师父紧张的问道：「这请王爷直说，草民自当劝劝夏儿。」
「其实也不是什么大事。」慕容静轩瞧了梁夏一眼，只见那人狠瞪着自己，又忍不住觉得好笑。「夏夏他……好像很怕疼？」
沈师父一愣，道：「是，夏儿这孩子确实怕疼。」说完，忧心的望向梁夏，梁夏一看就知师父想错了，他肯定以为慕容静轩欺负自己。
慕容静轩看着师徒俩，又笑道：「夏夏他好好的出门，却满身是伤的回来，本王要给他上药，他却百般不肯，这瘀血要揉散了才好得快。」
他拉过梁夏的手，不顾他意愿的拉开衣袖，这一拉，那一双带笑的眼，转眼竟冒出了火，声音也低沉了几分。
「您瞧瞧，把自己伤成这样，像话吗？旁人不知道，还以为本王亏待了他，给他上药又三推四阻，也不知道这伤要多久才好？沈师父您来得正好，您的徒儿给您教训教训，他我是打不下手，让您打一顿也好，泄了本王心里这口气，看他还敢不敢再给自己惹得一身伤！」慕容静轩越说口气越重，沈师父却觉得宽慰。
梁夏忍着笑，皱着脸喊了一声：「疼，轻点。」
「活该。」慕容静轩嘴上这么说，手上又放轻力道，「帮你上药又不肯，你这样要疼到什么时候？」
「王爷，公子的汤药和粥已经端来了。」
「我去耠你端进来。」慕容静轩将他的袖子拉下。
他一走，梁夏立刻开口解释：「师父，您放心吧，他只是嘴上说说，您瞧也明白，他对我好得不得了。这伤是我为了救个孩子给人打的，不关他的事，他虽然骂我，但其实是心疼我，所以您老人家不要牵挂，我过得很好。」
沈师父上前揉揉他的发道：「王爷说的是，『一日为师，终生为父』，做父亲的哪能不牵挂孩子？夏儿呀，你进恭王府不知是福是祸，若不是为了救我和方儿……唉，委屈你了。」
「我过得很好呀，师父。」
「你很喜欢王爷，是不是？」沈师父忧心的看着他。
「是。」梁夏双颊绯红，羞涩却坚定的点头。
沈师父握着他的手轻拍，低声道：「夏儿，以色侍人者，色衰爱弛，本想劝你别交付真心，如今却是晚了。」
「师父，不管未来如何，我想我不会后悔喜欢王爷。我是个戏子，如果不是遇上王爷，也只有被折辱的命。如今王爷贵为王者之躯，纡尊降贵对我百般呵护，凡事让我依我，不动心也难，若有朝一日真色衰爱弛，纵使伤心，也不会后悔。」
梁夏说得真挚，至少他现在是如此想，伤心痛苦自己是个替身，却不悔交付真心。
「夏儿，若真有那一天，求王爷开恩，你随时回来，师父会照顾你。」
「不会有那一天。」
慕容静轩在屏风后听着他们师徒俩对谈后道：「沈师父，本王敬你是夏夏之师，可你也别想拐了夏夏。夏夏进了我慕容家的门，生是我慕容家的人，死是我慕容家的鬼，生不离，死同衿。」
梁夏看着他灿烂的笑了，笑得眼儿弯弯，藏住心酸，他知道他的生死相许给了自己，心却给了那个莲儿。

「杜心莲喜欢白色，喜欢桂花，喜欢喝桂花茶，喜欢吃桂香阁的桂花糕，琴棋书画样样精通，既温柔婉约，又知书达礼。她心地善良，见到路边乞丐总不忍落泪，性子天真直率。见到静轩拥着其他女子，当着他的面拂袖而去，但在重要场合，在他人面前，却晓得给静轩留点面子。」
那人一顿，继续说道：「静轩喜欢她，不顾众人反对，执意迎她入门，还亲手打造荷院讨她欢心，满院的桂花，都是他亲手所栽，而且杜心莲喜欢游湖，特别喜欢在雨天之后游湖，他是不是也带着你去游湖了？」
那人不等梁夏回答，又接着说道：「杜心莲非贵族之女，所以配不上静轩，我想法子让静轩死心，却也无意伤害杜心莲，只怪命运弄人，所嫁非人，红颜薄命只能算是天意，静轩虽然因此消沉好一阵子，但也几个月就恢复过来．你觉得你能让静轩消沉多久？」
那人笑了一声后再道：「你看过后院那些男男女女了吗？哪一个不是让他捧在手心上宠着，然后兴趣过了就扔下？又哪一个不像杜心莲了？」
他招招手，身边的人奉上一纸画卷。
「打开看看，你不过是个小小的戏子，哪里会让堂堂王爷倾心？仗着的不过是神似杜心莲的神韵，和杜心莲几乎一样的脾气心性，你说如果没有这张脸，能让他多看你一眼吗？」停顿一下，喝了口茶，「梁夏，什么人，什么命，你一个戏子，求的不过温饱罢了，可是因为你的出现，静轩为了杜心莲再一次闹得满城风雨，你该当何罪呢？」
梁夏摊开画卷，看着画里栩栩如生的姑娘，还有落款印鉴，双手都颤了起来。
「看见了？你知道静轩喜欢丹青吗？你心里必是认为我在挑拨离间，但是静轩为她不知亲手绘制多少幅画，他可曾画过你？静轩曾写了一首曲子赠佳人，他可曾如此为你？梁夏，我来不是要逼你离开，只是要你认清事实，你若是女子，收为侍妾便罢，就是一时糊涂，也不致贻笑大方。」
那人叹了口气又道：「偏生你是戏子，还是要不得的男子，你要静轩为你一时糊涂而丢了锦绣前程吗？梁夏，你爱静轩吗？你若爱他，是否该为他多想一想？堂堂王爷对你呵护备至是你的恩宠，但你却是静轩的祸端，想想当今王爷封个男人为妃能听吗？」
那人轻描淡写，却字字如针，刨肉刮骨，令梁夏痛不欲生。
粱夏困难的开口问道：「请问……您是静轩的……」
「现在在你眼前的我，只是个心疼弟弟的哥哥。」
梁夏瞪大了眼望向他，正要起身，那人过来轻轻压住他的肩。
「不用多礼，什么也不必说，今日来此，只是想你到底也是个聪明伶俐的人，特来点你，该如何做，你明白吗？」
「草、草民明白。」梁夏嗓子哑得几乎发不出声音。
「你明白就好。我知你对静轩情深意重，也不逼你，半个月后宫中设宴，若是有了打算，那夜会有人来接应。」他拍拍他的肩，「梁夏，念你对静轩一往情深，我也不忍棒打鸳鸯，可惜静轩喜欢的是杜心莲，我的苦口婆心，你要明白。」
「皇上放心，草民知道该怎么做。」
「明白就好，总不枉我一片苦心。你好好休息，就不用送了。」
「谢皇上恩典。」
皇帝走后一刻钟，盈盈捧着汤药进来，边走边碎念着，「改日得跟总管说说，这府里的丫头来了半年多，还不清楚王府院落，害我弄倒了公子您的汤药，又得重煎一帖，真是……公子？您怎么了？」
盈盈放下汤药，惊愕的来到泪流满面，看起来好不伤心的梁夏身边。
「盈盈，我疼……」
盈盈一慌，拿起手捐儿给他擦泪。
「伤口又疼吗？盈盈这就去请大夫过来。」
梁夏拉住盈盈，不让她离开，只是一个劲儿的哭着喊疼。
「盈盈，我疼，我真疼……」
「公子，快别拉着盈盈，盈盈给您请大夫。」
「别，我不想让静轩担心，可我实在疼得受不了，为什么能这么疼？为什么？」
盈盈看着拼命喊疼的主子，只能手足无措的陪着、安慰着。
「好，不疼，不疼了……」
梁夏痛哭着，生不如死的疼。

梁夏哭到睡着。醒来已经是半夜三更。
他动了动，整个人被圈抱得更紧，他愣愣的想着，头顶上传来因为沉睡忽醒而略显沙哑的声音。
「醒了？」
「现在……」梁夏抬眼，才说了两个字，喉咙就痛得受不了，声音也不是普通的难听，就像被马车辗过似的破碎。
「你等等，我给你倒些水。」
身子暖了又凉，不过眨眼的时间。
梁夏对着回来的男人才想开口，对方却吻住自己的唇，度了水过来，霎时嫣红了脸。
若是平时，他肯定羞涩推却，但此时的他却想要他多疼自己一些，不管在他眼里的是谁。
反复了几次，最后男人索求了一个吻，放开梁夏后说话。
「还渴吗？」
梁夏喘着气摇头，眷恋的趴在他身上，贪婪索求他的气息、他的体温。
「丫头说你下午疼得大哭，等你睡着后才发现原来你在发烧，病了却不许人碰，一直喊着我的名字，他们不得已只好请我回来，我回来了你也不听话，一直抱着我哭，给你换衣喂药比打仗还累。」男人声音带着调侃，手掌不住摩挲怀中人的肩头。
「我哪有？」梁夏红着脸，心虚的反驳。
模模糊糊间好像有些印象，全身又热又疼，闹着找静轩，见到他后就死死抱住，不让他动，动了就大哭。
「没有吗？」慕容静轩想抬起怀中人的脸，梁夏却用力低头，死不让他如意。
他低笑道：「现在就知道害臊了？我请他们全都进来作证好了，幸好我没把人全赶出去，要不你这家伙赖帐赖定了。」
「赖什么帐？」梁夏疑惑的抬头。
慕容静轩挑眉惊讶道：「真忘了？你拉着盈盈为证，要我跟你拜天地，还拉着我喝合卺酒。现在天地拜了，合卺酒也喝了，你却忘得一干二净，想耍赖？」
梁夏艳红了脸，仔细一想，似乎还能隐约听到「一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜」的行礼之话，他咬咬唇，嗫嚅的推他一下。
「你趁我神智不清欺负我。」
「好，就我欺负人，你是清白的，为夫娶了你这小无赖，这点委屈也就只能认了。」慕容静轩低笑着啃咬他的下唇。
梁夏瞪他道：「谁是小无赖，你才是大无赖。」
「好，我是大无赖，大小无赖配一双，岂不正好？」
「你干嘛老顺着我？」梁夏又推了他一下。
慕容静轩捏捏他鼻子道：「顺着你也不行？夏夏，我道你丈夫也不好当，给你喂药，你说我想你死，喂你喝毒药，给你揉伤，你说我打你，要休了我。现在倒好，顺着你，你又疑心病，夏夏，你这脾气是谁给养刁了？」
梁夏听这骂是骂了，却是浓浓的宠溺味道，不禁又靠到他怀里，蹭了两下，以为示好。
「夏夏，我问你一句，你老实回答我。」慕容静轩抱紧梁夏问：「谁告诉你莲儿的事？」慕容静轩感觉到怀中人僵了身子，浓眉紧皱。
「什么莲儿呀？」梁夏像鸵鸟一样埋在他胸膛，想蒙混过去。
「少装傻，是谁跟你说杜心莲的事？」慕容静轩不容拒绝的抬起他的脸仔细看着。
梁夏想挣开他的手却徒劳无功，心思一转，便发横耍赖起来。
「你心虚了？」
「我……」慕容静轩才开口又被打断。
「我知道，你都不必说，我永远也比不上那个莲儿。」梁夏捂住他嘴巴，凄楚一笑，「只要你心里惦着我就够了。」
「装什么大方？」慕容静轩拉开他的手，凑上前想亲他的嘴，梁夏却伤心别开眼。
见他如此，慕容静轩不怒反笑。
「傻瓜，莲儿死了，她便是我在画舫上跟你说的那个女子。不错，一开始我确实把你当成替身，可是后来渐渐发现你跟她太不一样了。夏夏，死者已矣，现在在我心里的人是你，已很久不把你当替身看了。」
这话半真半假，但足以让梁夏放心。
至此，戏就算演完了，剩下的，他改了剧本，而今也只剩一个结局在想，这些梁夏都不需要知道，他只要继续做他单纯的夏夏。
「我不许你再胡思乱想，你以为你跟她很像吗？她可不像你那么笨，傻愣愣的让人打成这样来招我心疼。」
「骗人……」梁夏不相信，却激动的流下泪来。
「骗谁？你吗？若你只是个替身，惹我不快扔了便是，又何苦这般低声下气的哄你？就是莲儿，我也不曾这般让她，好歹我还是个王爷。」慕容静轩无奈的吻去他的眼泪，「哭哭哭，你是水做的吗？」
「你低声下气，是因为你以为你在哄莲儿。」梁夏忍不住反驳，眼泪流得更凶。
「我以为我在哄莲儿？」慕容静轩似笑非笑的狠狠咬了一下他的唇，「所以我跟你拜堂，你也觉得我是借着你和莲儿拜堂？」
「难道不是？」梁夏抽噎着。
「好、好、好，你说得真是太好了，你以为只是个替身，值得我丢尽颜面在下人面前哄你？我后院还有一大堆乖巧的替身等着我，我怎么不去找他们？你说要拜堂，我就和你拜了，要我喝合卺酒，我也喝了，只差你没说要天上的星星月亮，让我去给你摘。夏夏，莲儿她不像你，至少她喝药时可不会跟你一样麻烦，得让人哄半天。」慕容静轩越说越气，这小子恁的难哄。
自己待他如何，他应心知肚明，虽说误会也是应该的，但还是忍不住为他的误会生气。
梁夏一顿，然后委屈的哭出声来。
「你不是骗我？你喜欢梁夏？」
慕容静轩太阳穴跳了几下，想骂人，出口却是温柔似水。
「我不是说了我喜欢夏夏吗？你这傻瓜就这么不相信我？」
梁夏猛的抱紧他道：「我信、我信，我不知道你真喜欢我，我真不知道。」
慕容静轩皮笑肉不笑，这家伙倒不怕气死他，满口不知道，敢情他都在对牛弹琴？
就算不是他的错，照气，但气归气，慕容静轩还是认命的哄着梁夏，见他流泪，终究于心不忍。
「好，乖，不怪你，不哭了，嗯？」
好不容易等人不哭了，爱怜的亲亲红肿的双眼。
「可以了，真够厉害，咱要遇上旱灾，就派你出马了。」
梁夏了他一下，满脸通红。
「好多了？」
「嗯。」
「那告诉我，谁跟你提起莲儿的？」
「之要不是常在府里走，那时候不小心听到的。」
慕容静轩皱眉道：「你忍了这么久，也不晓得要问我？还认得出是谁？听得出声音吗？」
「你要做什么，」
「我有我的用处。」慕容静轩冷了音容，王府里不容碎嘴的人。
梁夏摇头道：「我知道你心里有我就好，别问了。」
慕容静轩知道他一向心软，既猜出自己心意，就绝不会告诉自己。
「我答应你饶了这回，往后你若有事不说，我肯定将碎嘴的人揪出来千刀万剐。夏夏，你可别瞧不起我，我到底是恭亲王，若没有一点本事，怎么让整个京城说我冷血无情？」慕容静轩说得极慢，他对梁夏始终和对别人不一样，他今天给个警告，梁夏要是听不进去，往后也别怪他不讲情面。
他能容得了梁夏，却饶不了其他人。
梁夏此时才不管他的说道：「我知道你本事，可你说在闺房里你只是我的男人、我的丈夫，现在我饿了，你说怎么办？」
慕容静轩揉揉他的发，一笑隐去眼底的冰冷。
「早让人备着，就怕你醒了肚子饿，我去让人给你送来。」


第八章

半个月的时间，说快不快，说慢不慢，梁夏在这种幸福的日子里只觉得一眨眼，就到了尽头。
他不知道慕容静轩到底有没有爱上他，还是依旧喜欢莲儿？
但这半个月，他对自己的呵护备至，梁夏宁可相信他是真的喜欢上了梁夏这个人，尽管他只是个戏子。
但无论他是喜欢杜心莲还是梁夏，他知道自己明天都一定要走。
就像他当初斗不过恭亲王一样，恭亲王也斗不过那个人。
那个人亲自出马，说连杜心莲也进不了恭王府大门，用狠话断绝自己的希望。
那个人说的、做的一切都很明白，梁夏或者杜心莲都非走不可。
事实上，梁夏也有想过自己这一走，到底是走向阳关路，还是上了奈何桥？
可是，不管哪条路，他知道此生此世他和慕容静轩的缘分已尽。
梁夏看着手上的女红，想织个香囊留给他纪念，虽然比不上那些绣坊师傅的漂亮，但也是自己一片心意。
他亲亲几乎快完成的香囊，绣上最后一针，再把桃花瓣放到香囊里。
前天，那个人亲自给他栽了桃花树。
他靠着他的肩，说要和他一起看花开花谢，直到白发苍苍。
可是，他只能失约了。
咿呀一声，那人进房了。
梁夏藏着心意，扬起脸对着情人灿笑。
慕容静轩瞧他双手交叉背后，暗暗笑着，他梁夏还以为神不知、鬼不觉，真把他恭亲王的威名抛在脑后？这点小脑筋哪里瞒得过他。
「笑这么开心，今儿有什么喜事？」
「我见着你就欢喜。」梁夏边说，边红了脸。
「今儿怎说起情话？不害臊了？」慕容静轩想将人拥入怀中，却被躲了开。
「等等，我今儿有东西要给你。」
「什么东西？」慕容静轩挑眉装傻。
「你先闭上眼睛才给你。」梁夏红着脸命令。
慕容静轩宠溺的揉揉他的发，坐到了椅子上，方便他给他戴上。
梁夏见他坐下闭眼，轻吐了口气，幸好他坐着，要不他可比自己高了一颗头。
他红着脸，将香囊挂上他的脖子，见那人眼睫动了动要睁开，连忙双手遮住他的眼。
「先说了，不许笑。」
「好，我不笑。」慕容静轩听了就笑出来。
梁夏恼了道：「你这不是笑了？」
慕容静轩连忙忍住，面无表情的开口道：「这样行吗？」
「这还差不多。」梁夏嘟囔着松手，顿了一会，扭捏害羞的开口，「我亲手织的，我知道不漂亮，可是是我的一份心意。」
慕容静轩一见光明，就迫不及待拿起挂到自己身上的香囊仔细端详。
那香囊绣得很粗糙，除了夏字清楚之外，慕容静轩猜素白上那一点点招人的粉红，大概就是桃花花瓣。
就梁夏那点缝补衣服的功夫，这样的成品已经算是不错，何况他还因此把十指弄得千疮百孔，这份心意是再好的织功也绣不出的。
本就知道这小东西的存在，看它逐渐成形，还以为拿到手之后不会有感动的感觉。
他想做点感动的表情，但香囊在手上热得烫手，却一点表情、一句话也给不了。
他不觉得自己是容易讨好的人，可是这份微薄礼物，从他手上交给自己，到底还是被感动了。
他的夏夏织了好些天，他的夏夏十指上都是扎伤，他的夏夏那么努力的瞒着自己，只为了要给他惊喜，光是这些，他就已经感动得不得了。
梁夏不安的看着只是盯着香囊看却不发一语的男人，从他的表情读不出任何情绪，他不知道这才是平常的慕容静轩。
那个人见人怕的恭亲王，在他面前，都尽量让他这个情人看懂自己的脸色，因为他发现这么做，梁夏才不会太怕他。
要是在外人面前，他的情绪都跟孩子一样赤裸裸，早不知死千万次了。
可现在他却不是故意让梁夏紧张，只是忽然不知道要怎么表现自己的感动。
「你……是不是不喜欢？」梁夏深吸一口气，白着脸，胆怯的开口问。
「我很喜欢。」慕容静轩淡淡的回答。
梁夏看他的表情却不是如此，脑子一热，向前想扯下香囊。
「不喜欢就算了，没关系的，我知道……」
慕容静轩一把抱住他，不让他动。
「嘘，让我抱一下。」
梁夏委屈的在他怀中红了脸、红了眼，慕容静轩晓得他的心情，但也只是无声的拍抚着他的背。
好半晌，慕容静轩开口了，嗓子几分沙哑。
「夏夏，你不要胡思乱想，我是真的喜欢。」
「你骗我……」
「没有，我只是太喜欢了。」
「你别这样，你真的不用骗我，我自己知道。」梁夏黯然的想挣开他的怀抱，却反被抱得更紧。
「不是的，夏夏，你听我说，我是真的很喜欢。」
如果他抱自己有多用力，就表示他有多喜欢，那么梁夏感觉到了，只是……
「你怎么看起来一点也不高兴？」
「不，我是太高兴了，夏夏，高兴到我不知道应该怎么跟你说。」慕容静轩一顿，「要怎么说呢，这是夏夏给的礼物，呵，夏夏亲手织的，你亲手织了礼物给我，是给我的，夏夏。」
梁夏听他翻来覆去讲同一句话，觉得有些奇怪，这个人该不会感动得语无伦次了吧？
梁夏这么一想，觉得实在太可能了，热泪盈眶的抱住他。
「笨蛋，又不漂亮，你干什么就傻了？」
「这是夏夏给我的呀。」
慕容静轩轻轻拉开他，拿起那只香囊，对着梁夏说道。「你看，这是桃花瓣，我猜得不错吧？这是夏夏的夏字，你看这香囊，是夏夏亲手织的。」
他忽然抬起眼对着梁夏一笑．那笑容有些不自然。
「夏夏，我真喜欢。」
梁夏抚着他微微颤抖的嘴角，搂住他脖子，不知道为什么，总觉得这个男人的情绪被自己逼到了极限。
「静轩，答应我，一生一世都别拿下它，生不离，死同衾。」他抱着他，就让这只香囊替他守着这个誓言。
「我答应你，我跟夏夏……生不离，死同衾。」慕容静轩低哑的开口。
「静轩……」梁夏哽咽的唤着他的名。
「夏夏，我今天温柔不了，你要忍忍。」慕容静轩打横抱起他。
「没关系。」梁夏靠在他胸膛。
慕容静轩冷着脸，粗鲁的撕裂他身上的衣衫，俯身在他耳边道。「夏夏，我喜欢这个礼物，自当回送你一个。」
「没关系，你喜欢就已经很好了。」
「不，一定要的。」他吻着夏夏的侧脸，「这样吧，我给你一次犯错的机会，你错了，我原谅你一次，却是下不为例，若同样的错再犯第二次，我会打断你的腿，让你爬也爬不出我的手掌心，这样你明白吗？」
梁夏点头道：「明白。」
可惜，他不会有犯错的机会了，过了今晚，他跟他只能来世再见。
梁夏在他进入自己时痛哭失声。
「静轩，答应我，来世还要和我在一起，好不好？」
慕容静轩粗鲁的抽动着，含着他的嘴。
「永生永世，你都是我的。」
「静轩，我爱你。」
慕容静轩蓦的吻住他的嘴，疯狂索求若他，想夺走他所有的气力，也想耗尽他所有精力，更想要藉由这场疯狂的欢爱证明什么，告诉梁夏什么。
他将梁夏翻来覆云的折腾，抱着怀中几乎要承受不住激情的梁夏道：「夏夏，你明日若起不来，就好好睡，我今天是控制不了自己了，夏夏。」
梁夏只是疯狂的在他身上摇头、扭腰，扯着嗓子吟哦尖叫，慕容静轩今晚的爱太疯狂，他几乎快失去气力与意识。
「静轩……再来……别放开我……」
尽管如此，梁夏也不断向慕容静轩索求疼爱，最好能死在、瘫在慕容静轩身上，那就不用去面对明天的离别。
慕容静轩不负所望的狠狠爱着他，像要将他揉进身体里一样的用力抱紧他，像要进到他身体最深处一样的冲撞他。
但在这种疯狂的交欢里，慕容静轩的眼为欲望而赤红，为梁夏而温柔，却也始终保持着一点清明。
那点清明，透彻得叫人胆战心惊。
   
密牢里，成人胳臂粗的铁链是千年寒铁所制，分别锁住了男人的四肢，牢牢的困在密牢正中央。
他全身是血，混着脓液、铁锈味和焦臭的味道，让进来的男人忍不住叹了口气。
「同瑞，你怎敢背叛王爷？」曹槐质问这个一起受训练的黟伴，见他被折磨成这样，终究于心不忍。
同瑞困难的睁开眼，对他露出苦涩的笑容，「我是罪……罪有应得，你别让王爷知晓你对我同情，王爷他、他不会放过你的。」
他的嗓子受伤，嗓音粗哑，每一个字都痛彻心扉。
「同瑞，你快跟王爷说皇上究竟要你办什么事，说不定王爷会饶你一命，若先让王爷查出来，你绝不只如此。」曹槐握住同瑞双肩，苦口婆心的劝道。
「我不能说。」同瑞闭上痛楚的眼道。
「为什么不能说，王爷对你恩重如山，你心里到底有没有一丝感念？你明知公子对王爷的重要，你还带皇上进王府，你知不知道幸好公子无恙，否则你、你……」曹槐真是气急败坏。
「我、我知道王爷恩重如山，同瑞今生已错，愿来生做牛做马相报。」
曹槐还想说什么，铁门被推开，来人正是慕容静轩，他拍了拍手，刺耳的掌声震得两个人丝毫不敢妄动。
「说得极好，瞧瞧我看到什么，曹槐，你跟同瑞倒是兄弟情深。」
话落，铁链声接着响起，是同瑞激动的结果。
「王爷，错在我一人，曹槐只是来问话。」
「我知道，只是他明知我脾气，为什么要冒险进来问话？」慕容静轩悠哉的坐到密牢里唯一的太师椅上，一眨眼，铁门又被打开，另一名暗卫端了一杯茶进来。
暗卫正要退出去，却被唤住。
「等等，把曹槐带出去，让他在隔壁歇歇，他恐怕需要冷静。」
「是。」那人伸手点了曹槐周身大穴，曹槐也不反抗，就让那人把自己扛出去。
「王爷……咳咳咳……」同瑞过于激动，反而剧烈的咳起来，最后咳出了鲜血。
「这是桃花茶，夏夏最喜欢桃花。」慕容静轩浅笑的品了口茶，「同瑞，为了捉出你，倒是费了本王好大的苦心。」
同瑞还是咳着，困难的喘息。
慕容静轩搁下茶，站起身，走到同瑞身边。
「五年前，本王奉旨剿了青龙会，你可还记得？」
「奴才记得。」
「本王一直很好奇，青龙会如此隐密，皇上怎么会知道总坛隐于何处，甚至还要本王亲自带兵剿灭？本王当时毫不留情的灭了青龙会，皇上是不是很讶异？本王亲手创立的青龙会，怎么舍得一夕之间亲手毁灭？」
他抚摸着同瑞满是伤痕的肩续道：「同瑞，本王毁去青龙会的伤心，跟毁掉你是一样的。本王那时候想了很多，想来想去却觉得只有自己人出卖本王才有可能，可这到底是谁？本王对你们每个人都推心置腹，也知道大家对本王忠心耿耿，本王不能因为一个猜忌，毁掉你们对本王的忠心。要知道养个人容易，养个忠心的人有多耗费苦心。
「同瑞，本王猜不到原来你竟然喜欢他？」慕容静轩低笑，「本王一直在想应该用什么法子查出内贼？不能再拿青龙会来赌，可到底有什么能让他想再对本王出手？本王好一阵子流连青楼，想不到却让他开了金口，要本王节制。真可笑，连这种事也要干涉，你说那人存着什么心，不过，既然有了眉目，本王就姑且一试。
「要让那人相信，就如同要本王相信自己爱上杜心莲一样困难，可是一旦连本王都能骗过自己，又有谁骗不过？当本王开始对杜心莲表示好感，他却突然派本王到远在千里之外的县城视察，这代表什么？代表他落网了。」慕容静轩清冷一笑，「本王回京之后，和杜心莲的感情发展得极为顺遂，然后瞧瞧本王看见什么？本王看见这位杜姑娘竟在本王书房里翻起东西来。啧啧，这可不是件好事？」
慕容静轩抚着他的脸又道：「在本王和杜心莲相爱这段时间，果然不出所料，我在青楼里的人全被铲除，这一切都真相大白，确实有这么个人，一五一十的出卖本王行踪。同瑞，你们床上都在商讨什么？当他勾引杜心莲的时候，你的心不痛吗？」
同瑞没有一丝伤痕的俊脸，顿时惨淡发白。
「同瑞，你跟了本王这么多年，难道不晓得本王最恨背叛？难道不晓得谁替他打下半壁江山？谁替他稳固政局？他恩将仇报，想掌控本王的一切，你居然也跟他搀和一块儿，一同想让本王成个废人？傻瓜，本王能替他叠起尸体站到顶端，也能让他一夕之间失去一切。」
听到此，同瑞心如死水，动了动嘴，轻声开口，王爷，皇上他……没有这个意思，只是王爷权势倾天，皇上在高位却处处受限，说穿了……皇上只是自保。」 
慕容静轩轻轻的笑了笑，「都到这地步了，还为他说话，本王已经发过誓不跟他争帝位，这还不够？你跟在本王身边这么多年，难道还不明白本王对皇帝之位根本一点兴趣也没有？」
「王爷，皇上只是台面上的皇帝，真正大权在握的却是王爷您，就算在祖宗祠堂前发过誓，在万民前许过诺，这是功高震主，如芒在刺。」
「本王知道，他要本王去剿灭青龙会，就是在提醒本王他才是皇帝，他要本王生，本王才能生，他要本王死，本王不能不死。」慕容静轩背着手回到太师椅上。
「这倒勾起本王兴趣，本王一生争权夺势，说来可笑，本王也寻不到其他嗜好。人这一生多寂寥，本王到底也不是要眼皇上争什么，只是觉得难得兄弟之间玩一场，可终究……」慕容静轩叹了一口气，「本王这是赢了。」
「同瑞，这三年来，你可好过？」
同瑞浑身一颤，垂眼不语。
「其实青龙会一事，这三年的惩罚也够了。自从他见你睡到了本王床上，你在他床上就受了不少苦。想想，其实那倒也没什么。被心爱的人误会、轻视，却有口难言，眼睁睁看他在你面前与他人欢好，百般宠溺其他人，却将你视如畜牲，这滋味不好受吧？可是你又不能告诉他，他的所作所为已为本王知晓，百般护着他的自尊心，可真难为你了，原来一切也该结束。」
慕容静轩话到此，停了半晌，忽然将手中茶杯拧了粉碎，同瑞闭了眼睛，知道现在才是真正算帐的时候。
「但你为什么要将夏夏卷进来？」幕容静轩冰冷的眼，此时却覆上一层浅浅薄光。「没错，本王是存心利用夏夏，因为本王想要知道你跟他究竟学乖了没有，谁知道，人性薄弱，竟禁不起这轻轻一试，你到底还是背叛，他到底还是疑心。你可知道若不是夏夏，让你们这么逼着本王，本王早就如你们所愿，打算倾城一乱为红颜，闹个天翻地覆，反正自古以来英雄为美人神魂颠倒，乃至疯狂夺权篡位，也不是稀奇的事。如今他皇位安坐，同瑞，你以为是为什么？」
慕容静轩突然捉紧他下颚，忿忿的道：「你该记得那日，本王严厉嘱咐过所有暗卫，夏夏之令，视如我令，如此明示，你居然无视？夏夏他何错之有？枉我因他放过你们，你们竟然恩将仇报，想将他带离本王身边？那么干净的人，笑起来多漂亮的人，你们却让他天天流泪？」慕容静轩闭着眼，握拳了一下心脏，「本王该有多舍不得。」
他缓缓睁开眼，眼底冷光闪烁。
「枉费本王以为你学乖了，却想不到又是你背叛本王。同瑞，你要本王怎么办？你难道不知道他要了夏夏想做什么吗？」
正在此刻，原敬进来。
「王爷，公子醒了，急着要见您。」
「走。」慕容静轩意义不明的看了同瑞一眼后离开。
   
半睡着的梁夏，在慕容静轩坐到床边时惊醒过来，他扑上前，抱着慕容静轩。
「静轩、静轩……」
「怎么了？发生什么事？还让原敬急匆匆到丞相府来？」
「我害怕，我做了恶梦。」梁夏死死抱着慕容静轩，小手不断在他身体上下摸索着，确定他是否完好无缺。
慕容静轩憋着笑，捉住他的手。
「夏夏，小急色鬼，又不害臊了？」
梁夏一愣，转过头看向周围的下人，红着脸弹开慕容静轩的怀抱。
「你混帐。」
「得，又是我混帐。」慕容静轩挥手让人退下，然后将梁夏拥入怀。「看在混帐为你赶回来，别气了好不？」
梁夏恨恨的拿起他的手，拉开衣袖，用力咬他一下。
慕容静轩看他孩子气的举动，只是怜爱的亲亲他的嘴角。
「气消了没？」
「静轩，我害怕。」梁夏失神的抚摸着自己的齿痕。
「怕什么？」
「我梦到你被斩首，因为你沉溺戏子、荒废政事、丢尽皇家颜面。」
慕容静轩一愣，既心疼又好笑。
「历代王爷中，我还没听过谁是为这种罪名而死。」
「我怕，我真伯。」梁夏哭红的红肿双眼又流下泪来。
「夏夏怕我死？」
「怕，我不想你死。」梁夏环住他脖子，靠在他胸膛，听他沉稳的心跳声。
「夏夏，我问你一个问题，你想想再答，你的答案对我而言很重要。」慕容静轩笑得极其温柔。
梁夏吸吸鼻子，认真的对着他点头，「你问吧，我一定认真回答你。」
慕容静轩笑着蹭他鼻子道：「没这么严重，大不了你说得不好，晚上就让我为所欲为。」
梁夏红了脸，双眼眨了又眨，神色惨淡，鹊幕馗龊谩
慕容静轩舍不得的揉着他的发问道：「这问题很简单，你是想和我同为这世上最尊贵之人，翻手为云，覆手为雨。还是想和我当平凡夫妻，兴来游山看干水，意起暖酒赏花月？」
梁夏不假思索的回答：「若可以，你是王爷，我不必当王妃，只要跟着你就好；你若是平常人，我也只愿长伴左右。」
「我明白你的心意，但我只是问你想住王府，还是寻常百姓家？」慕容静轩亲亲这惹人爱的家伙。
梁夏看了看他道：「寻常百姓家。」
慕容静轩静了一下，然后开口问：「为什么？那里也许没有锦衣玉食，没有下人女婢，你我要自食其力，出门没有轿子坐，没有画舫游湖，喜欢什么也不能随意买，冷了没有王府里这些上好的蚕丝，衣衫也没有现在的好，布衣粗食，你愿意同我吃苦？」
「是的，静轩，因为那里没有那么多规炬，没有高得吓人的墙，咱们可以出去玩，不怕别人想杀我们，不会有皇帝砍你的头，也不会有人对王爷旁边跟个戏子而给你脸色。去一个没人认识秋海棠的地方，没人认识慕容静轩的地方，只要我可以跟着你，不用离开你，吃苦算什么。」
梁夏捉着他的手，垂眼诉说自己此刻的真实心情。
「没有锦衣玉食，我不打紧；没有下人女婢，就让我来伺候你；没有轿子坐，咱们正好可以散步，没有画舫游湖，却可以自由自在的走遍千山万水。我喜欢的是你，其他的没有也没关系，天冷了有你抱着就很温暖，即便衣衫没有现在的好，过去也是这么穿着。静轩，你说得那些都不是问题，只是你从小就是尊贵的王爷，这些日子……怕不是你所想的。」梁夏欲言又止。
「你想说什么？」慕容静轩鼓励的看着他。
梁夏被鼓励着，在那双眼睛的注视下，带着勇气，几分羞涩的开口。
「你的千山万水、风花雪月，如果没有银子，就会很苦很苦。诗词里的逍遥没有银子，根本沾不上边，每天要辛苦的工作，哪有时间天天腻着赏花喝酒？静轩，我不是瞧不起你，只是你身分尊贵，如果要兴来游山看千水、意起暖酒赏花月，还是留在王府里的好。」
「夏夏怕我吃苦？」慕容静轩捧着他的脸，「我真高兴，夏夏心疼我。」
「我说这些话，你不生气？」梁夏红了脸，他伯慕容静轩气他看不起他。
「我知道你的意思，别担心，我怎么会不懂你？」
「你懂就好，不过为什么突然问我这个问题？」
「夏夏，我对你动心，我喜欢你，自当为你负责，未雨绸缪。」
梁夏一听，全身僵直，眼泪滴答的落下。
「别哭，怎么又哭了？」
慕容静轩吻去他的泪，调侃的道：「我确定你是水做的，十成十的把握。」
「你别对我这么好。」
慕容静轩笑了道：「我只对你好。」
「可我怕我报答不了。」
「你乖乖留在我身边就是报答。」慕容静轩抱着梁夏，「夏夏，给你讲个故事。」
「好。」梁夏顺着他，依在他怀里，越近离别，越珍惜和慕容静轩相处的每一刻。
「从前有个小男孩生在人吃人的家族里，为了活下去，他习惯争权夺势，也爱上权力的滋味。他自小聪明，天生的权谋之才，从小到大吃亏偶有，但总无伤大雅，而且总能从对方身上讨回百倍、千倍。
「高处不胜寒，阴谋诡计、争权夺势的游戏他腻了，有时候胜利也代表着一种孤独。在此时，他恋上了一个如花一样漂亮、如花一样纯真的人，忽然觉得自己过去从没有这么明亮过。这如花一样漂亮的人，让他觉得这人生还有其他可追寻的东西，譬如哄着如花一样的他，直到天荒地老。」慕容静轩亲亲专注的兔子眼，「说完了。」
「说完了？」梁夏不无惊讶，顿了顿，「难道……」
慕容静轩静待他的反应，梁夏不很确定的看着他。
「你是在哄我睡觉吗？」
慕容静轩愣了下，开怀大笑道：「我的好夏夏，你真是个妙人儿。」
梁夏嘟着嘴，有点疑惑道：「难道不是吗？我还以为你要跟我说你的故事，不过你说的这故事也是不错，白首偕老，多好。」
慕容静轩怜爱的吻着他的眉梢道：「傻瓜，我就要和你白首偕老。」
梁夏黯了脸色，他如何开口，此生已不可能。


第九章

「乖乖等我回来。」慕容静轩亲亲梁夏的前额，心疼的替他拉好被子，又替他整整衣衫，「身子还没好，有事就交代盈盈，不要再伤了自己，好吗？」
「你不要为我担心。」梁夏忍住眼泪。
「我会尽快赶回来。」慕容静轩舍不得的抚摸他微润的眼角。
慕容静轩又亲亲他，几次见他伤心难过又勉强扯出笑容，几乎要将话说出口，可见他心意已决，绝情至此，又恨恨的咬牙忍住。
不给点教训，难消心头之恨，就让他心痛欲碎，从此牢牢记得这种痛，也未尝不是好事。
他心思一定，拉开梁夏的手起身，手掌又被紧紧捉住，一回头，梁夏深深的望着自己。
「夏夏，怎么了？」
「没、没事。」只是想再看看你而已。他咬牙，松开手道：「早去早回。」
「嗯。」慕容静轩挑眉，眼底暗光一闪而逝。
走出净水阁，盈盈正在屋外候着。
「给公子吃点东西垫垫胃，记得按时喝药。」
「是，王爷。」
慕容静轩伸手，一旁穿着黑衣的原敬立刻将一把匕首献上。
「虽说用不到，但还是带在身上防身的好。他未习过武，这削铁如泥又轻巧，找个机会给他。」
「是，王爷。」盈盈接过这匕首回答。
「这一路……」
「奴才（奴婢）定会誓死保护公子。」原敬、原非、盈盈异口同声道。
慕容静轩漠然的点头，再看一眼净水阁后翩然离去。
盈盈先把药和粥端进去，半个时辰后，才从房里退出来。
原敬、原非相视一眼，蒙面之后，原非挟持盈盈，原敬则踹开门，直闯进去。
「混帐！你们胆大包天，竟敢擅闯王府，要让王爷知道，你们必定死无葬身之地！」盈盈狠狠的瞪着黑衣人，惊恐之余又强作镇定。
「梁公子，请跟我们走。」
梁夏听见盈盈的叫喊，一颗心蓦的往下沉，见到他们竟挟持盈盈，又气又急。
「你们放开她！我已经决定要跟你们走了，干么还捉她？」
「梁公子，口说无凭，总要有个人质在手，才能担保梁公子不会逃跑。」原敬服了药，声音比原来沙哑，加上冰冷的眼神，梁夏很容易就被吓得无法思考。
「梁公子，你再不走，误了时辰，你的丫头恐怕……」原敬使了个眼神。
原非手微微一动，盈盈大叫不要，梁夏一时之间慌得几乎要滚下床，冲过去要拉住原非之际，却被原敬拦住。
「这边请。」
原敬押着梁夏先走出屋外，屋里的两人低声碎语。
「盈盈，你也叫得太大声了。」
「不叫大声一点，岂不是真要在我脖子上划一刀？」
「走吧，要不公子会起疑心。」
盈盈闻言只是笑，梁夏纵使经过风霜，却未曾见过这种场面，到底只是寻常百姓，见了坏人和刀子，哪想得到其他。
「公子单纯，不会这么容易起疑。倒是你哥哥怎么回事，不是说好点了公子睡穴后救出王府吗？你们兄弟俩想背着王爷干什么？」
原非半晌不语，只是叹了一口气。
盈盈嘴笑肉不笑的道：「你叹气归叹气，刀子别颤呀。」
「我和哥哥不会背叛王爷。」
盈盈不笑了，只是沉了声音，「但救下同瑞，唯一死罪。」
「那有什么办法？咱们一块儿长大，你知道哥哥的性子，他那么喜欢他，明知道他一定会去劫同瑞，不如让他先去。」
「公子不一定保得住你们。他这回逃走，王爷虽将计就计，让公子离开是非地，但依王爷的性子，公子少不了一顿苦头。」譬如明明可以跟公子说明此计，却要让公子饱受惊吓。
「王爷对公子到底不一般，若是由公子亲手救下同瑞，或者奉公子之命，也许王爷会网开一面。」
盈盈嗤笑道：「王爷不是三岁小孩，好端端的，公子能走到密牢？」
原非停下脚步，努努下巴，「这不是走到了。」
正当此时，另外一名黑衣客带着一位玉面公子翩然落地。
盈盈见了先是错愕，接着不客气的嘲笑。
「洛大夫，你也被绑来了？」
洛不情推开脖子上的刀子，笑嘻嘻的点头说道：「我听曹槐说了，好像挺好玩的。」
「唉，这下不死也半条命。」盈盈摇了摇头。
洛不情淡淡一哂道：「那倒不见得。盈盈，你比我更清楚，王爷有了梁夏之后，手段确实温婉不少。譬如那个孩子居然没死，还有同瑞也迟迟未下令处置，只除了善平郡主被王爷使计嫁往琼国，虽说脸上多了几道伤疤，一生冷宫相伴，但也好过送命。」
「她早该得到教训了。」盈盈一点也不同情。
对那女子而言，一生冷宫、冷嘲热讽相伴，简直生不如死、痛不欲生。
正当此时，原敬先从密牢里走出来，盈盈和洛不情立刻又成被挟持状，接着就看到梁夏吃力的半背半扶着一名伤重的男子走出来。
「到底是救了。」盈盈喃喃念道。
「他背着同瑞走不了多久，还有，你们的保命符身上还带伤。」洛不情望向原非。
等到他们走到面前，押着洛不情的黑衣人，将洛不情往前一推。
「你，去扶那个人。喂，看好他，别让他溜掉。」
梁夏惊叫一声洛大夫，随即刀子又架到自己脖子上。
原敬看了看他们，出其不意的点了梁夏的睡穴。
洛不情打横抱起同瑞，一行「歹徒」脚步轻站，凌空而起，几个飞跃，跃出了恭王府的高墙。
片刻后，净水阁人仰马翻。
宴席上，皇帝听闻消息，一双鹰眸阴沉的望向谈笑风生的慕容静轩。
同瑞消失，梁夏也不见，究竟是谁干的？
如果是慕容静轩，同瑞不可能会一起不见，但他俩一起消失，他一定会把苗头对向自己。
如此，有可能是他做的，这样一来他就有借口。
慕容静轩突然回头对上他的目光，隔空敬他一杯酒，皇帝也回敬一杯。
这场鸿门宴，究竟谁是项羽？谁是刘邦？
只知当夜无名火烧尽恭王府，恭亲王慕容静轩死于火海，尸骨无存。
天元十七年，恭亲王薨。
   
是夜，梁夏听闻恭亲王葬身火海，痛哭崩溃。
七天来他几回寻死，却又在自伤之前就被阻止，他生不了、死不去，干脆绝食，滴水不进，只想尽快求个解脱，和那个男人地下相会。
「公子，您七天来几乎没吃什么，这样王爷会伤心的。」盈盈不忍的劝着床上那了无生气的憔悴人儿。
「你们阻止我去找他，他才会伤心。」梁夏喉咙干哑，嗓音破碎，说到此，又不忍潸然泪下。
「生不离，死同衾」，古来誓言不易守，今日自己竟也成为那些薄幸人之一。
「公子……」盈盈这七天已经把能说的都说过好几遍，只是坚持殉死的他却什么也听不进去。
心病还需心药医，偏生心药至今未到，又下令不许说，倘若再这么下去，梁夏真要冤死了。
她黯然的退出去，决定找人商量。
半夜三更，梁夏昏昏醒醒之际，只感觉到全身被包覆进温热之中，胸口冷风拂过，又立刻温热起来。
过了一会儿，耳边湿湿热热，啧啧作响，好似慕容静轩就在身边，和往昔一般调戏自己，但他知道，这是梦，慕容静轩已然不在。
这么一想，耳边不再作响，那湿湿热热的感觉，从脸颊缓缓的往上，反复舔着眼角，往常他若流泪，慕容静轩就会如此安慰着他。
梁夏心里酸涩痛楚，放纵眼泪流满双颊，想招他的静轩心疼，可是人却已不在。
他感觉身上的重量和温度渐离，不禁心慌意乱的捉住他。
「静轩别走，我好不容易等你入梦，你别不要我，连在梦里也丢下我。」
那抹被捉住的「鬼魂」，见着梁夏满面泪痕、声音沙哑，覆上紧紧捉着自己的双手，竟枯瘦如柴，而且连平常那点力气也没有。
他震愕的一个弹指，登时已熄的灯火燃起，照亮了床上那个人不成人、鬼不成鬼的男子。
慕容静轩倒吸一旦凉气，心一窒，不敢相信眼前所见的人竟是他的梁夏。
「夏、夏夏？」慕容静轩喑哑的开口。
梁夏紧闭双眼，噙着泪道：「真的是你，静轩，我好想你。静轩，你是不是生我的气了，你别生气，都是盈盈他们的错，他们不让我跟你去，你等很久了，是不是？你现在就带我走，上穷碧落下黄泉，哪儿我都跟你去。」
「夏夏……」慕容静轩哑然失声。
他只想给点教训，却不料这教训似乎太狠了。
「静轩，你快带我走，别让盈盈发现，她会阻止咱们的。静轩，我不要离开你了，早知道皇帝这么坏，我宁可和你死在一起，你一个人在火里是不是很害怕？你是不是怪我没有陪你一起，是不是四处找我？静轩，我太该死了，死在火海的应该是我，怎么是你？」梁夏几乎泣不成声。
慕容静轩用力将人拉到怀中，用力揉着他的背。
「胡说八道，夏夏，我的宝贝儿，你怎么能死！」
「什么意思？你不想带我走吗？你还气我？静轩，你别气我，我不想一个人孤孤单单的留在这世界上……你让我陪着你、伺候你，好不好？就算你气我、恨我，不喜欢我了，就让我当个奴才吧，好不好？只要在你身边，我再不想离开你了。」梁夏慌得语无伦次，眼泪越掉越凶，慕容静轩觉得整个肩膀都被浸湿了。
慕容静轩心酸的捧着那张泪痕斑斑的脸蛋道：「夏夏，你睁开眼看看我，夏夏。」
「不要……我才不要……」梁夏像摇波浪鼓似的拼命摇头。
「为什么？夏夏，你快点睁开眼睛看看我！」慕容静轩心急的命令。
「我一睁开眼就会醒，你就会不见，我不要，我不要！」梁夏嘶哑的抗拒着，「那个世界没有你，我不要回去，我要永远、永远留在这里。」
慕容静轩一愣，眼眶也忍不住红了。
他温柔的抱住为自己疯狂的梁夏，温柔的吻去他的眼泪，含住他的耳珠，在他耳畔开门，「傻夏夏，我没死，你快快睁开眼，我没死……」
「不要，你在骗我……」梁夏誓死抵抗诱惑。
慕容静轩手探入他单衣里，抚摸着只剩骨头的躯体，眼底盈满心疼。
「夏夏，你瘦了，该打屁股。夏夏，你感觉到了吗？我的手不冰不冷，哪里像个鬼？」
「你别想制造这些幻觉甩开我。」梁夏把脸埋在他肩窝里不信。
慕容静轩停下动作，掌风一送，烛火熄了。
就算紧闭着眼，也能感觉光明黑暗之别，梁夏不禁又落了一串珠泪。
「果然是幻觉……」
慕容静轩轻叹，将人放倒在床上，随后压上去。
「夏夏，我知道错了，找不该让盈盈瞒着你，让你这般伤心欲绝，憔悴至此。」
「你不要再说谎话了……」先是幻觉，又是谎话，他真的存心不要他了。
「夏夏，我真的没死。」慕容静轩吻上他胸前的敏感花蕊，轻咬一下，「鬼能这么咬你？这么碰你吗？」
他的手伸入他亵裤里，轻轻揉着情人柔软的宝贝。
「夏夏，舒服吗？」
梁夏想伸手捉住轻薄他的鬼手，却反被用力压在头顶。
「夏夏，你的表情看起来好舒服，鬼能让你这么舒服吗？鬼没有温度、没有形体，哪能这么碰你？」慕容静轩低笑一声，靠到他耳边吹着热气，「夏夏，你硬了。」
梁夏艳红着脸，别过头去，咬唇忍住那种不该有的战栗。
「夏夏，你别自欺欺人，你醒了，或者根本就没有睡。夏夏，你别怕，别怕睁开眼我又不见，我发誓你睁开眼就会看见我，活生生的我。夏夏，原谅我，我以后不会再这样作弄你。」
「你骗人……嗯……」梁夏忍不住娇吟出声，想夹紧双腿，却又忍不住随着慕容静轩的手扭动起来。
身体好热，热得不象话，快要溶化一样，和往常每一次被疼爱一样无所差别，在熟悉的抚摸里，梁夏忍不住想要去相信这过于逼真的谎言和幻觉。
「夏夏，你看到我的尸体了吗？你没看到我的尸体，又怎能轻易断言我死了？夏夏，你睁开眼看看我，睁开眼，我就给你，好不好？」慕容静轩高超的技巧，刻意让梁夏很快就濒临高潮。
「轩……别这样……你连在梦里也捉弄我……」梁夏饮泣，全身如火烧。
慕容静轩好气又好笑，心疼的亲吻着颤抖的唇瓣。
「我的宝贝儿，你爱把我当梦，就把我当梦吧，我陪着你，直到你想醒为止。」话说完，加快抚弄欲望的速度，将梁夏高亢甜美的呻吟封在嘴里。
梁夏在黑暗中听见两个心跳声，自己的如雷贯耳，剧烈的狂跳着，另外一个心跳声和自己一样激烈跳动，几乎和自己重叠在一起，他说不清有什么不一样，可他就是知道不一样。
慕容静轩亲亲他喘气的唇，寻到幽谷芳花后，将手里的浊液湿润穴口，温柔的搓揉梁夏即将被自己疼爱的地方。
梁夏浑身颤了颤，慌得想夹紧双腿，却夹住火热的躯体，他的咽喉被这种熟悉的感觉，挤压出一越混着喘息的暧昧叹息。
黑暗之中感觉更加敏锐，慕容静轩的手指熟门熟路的在他体内刮搔按揉，每一回总在敏感点旁围绕着，那种搔不到痒处，又明知再近一点就会触及的感觉，让梁夏情不自禁的扭着腰，可不管他怎么动，慕容静轩的手指总会恰巧避开。
他难受的流下泪来，慕容静轩就吻住他的眼角，狠狠的在他敏感处一揉。
梁夏惊叫一声，浑身打颤，那种酥麻的感觉退去后，感觉到他的手指在体内画圈，却又迟迟不满足自己。
「静轩，我难受……」他忍不住哭着环上他脖子，将他的脸压到脸颊边蹭着。
慕容静轩闻言，刻意揉上他的敏感点。
「这样呢？也难受吗？夏夏，你扭得好厉害，小嘴咬得好紧，是舒服还是难受呢？」
「是舒服。」梁夏羞耻的开口。
慕容静轩抽出手指，加入第三指，一鼓作气的刺进去。
梁夏仰起头，叫了一声痛。
「乖，很快就不痛了。」慕容静轩爱怜的吻着他的泪，手指却一点也不让步，继续扩展温暖紧窒却过于窄小的甬道。
「疼、疼……」梁夏疼得皱眉。
「你乖，如果不做好，一会儿会更疼，我又不是鬼，有着形体，一会儿进去肯定会伤到你，到时候下不了床会怪我的。」
梁夏被手指激得一喘，咬牙忍着。
「你别再骗我了，我会受不了的……」
「夏夏，我知道你受不了，我舍不得再骗你了。」
「夏夏，睁开眼看着我，我想进去，可我要你看着我，我才进去。」慕容静轩吻着他的眉目劝诱道。
「你若是骗我，一定要杀了我，要不我受不了的。」梁夏犹豫的颤着双睫道。
「好，我若是鬼，一定带你走。」慕容静轩心疼的允诺。
梁夏怯怯的睁开一双泪眼，还来不及看清眼前容颜，撕裂的胀痛感从交合的地方传了过来，只能忙着喘息适应。
「夏夏，鬼也能让你这么舒服吗？」慕容静轩恶意的一撞。
「痛……痛死了！一点也不舒服……」梁夏痛得紧捉他的肩。
「那夏夏说爱我，我就让你更舒服。」
梁夏看着那双温柔的眼，十指死死的扣住他的肩，指尖像是要陷进他肉里似的狠狠刺出了血。
「我爱您，静轩，我爱你，别再丢下我……」
「夏夏，我也爱你，不会再丢下你。」
慕容静轩吻住梁夏的唇，身体力行的竭力「证明」自己的心意。

「他怎么样？」慕容静轩坐在床边，紧握着梁夏的手。
「绝食七日，伤心伤身，哪堪王爷一夜疼爱宠幸？」洛不情面带笑容，调侃之言暗带责怪。
「还有其他问题吗？」慕容静轩挑眉。
「没有，只待醒来稍加调养即可。」洛不情适可而止。
「秦风，你去把那些叛徒带到水厅，本王稍后就到。」
卧室里扬起一阵微风后，便无声无息。
「王爷打算怎么处置他们？」
「他们敢这么做，也不怕一死。」慕容静轩冷笑的扫了一眼盈盈，「竟连死也不惧，以为本王奈何不了他们？」
「王爷，他们忠心耿耿，不会做如此想。」
「忠心耿耿？这是本王听过最大的笑话。」慕容静轩俯身轻吻梁夏的倦容，「盈盈，你好好照顾他，本王给你三日时间自行交代清楚，一日后，别让公子缠着本王问你去处。」
盈盈白着脸道：「是。」
慕容静轩站起身，瞥了眼洛不情。
「这水厅你这是别去了。」
洛不情欲言又止，目送慕容静轩的背影，回头看看昏睡的梁夏，心中轻叹，原来是故意让梁夏昏睡的，他对梁夏到底狠不下心。

慕容静轩看了眼跪了一地的暗卫，来回走了两遍，冷若冰霜的脸看不出情绪。最后，坐到太师椅上，大掌一拍，旁边的紫檀木几成了粉末。
他怒喝：「荒唐！」
「奴才该死，请王爷恕罪。」原非、原敬、曹槐、同瑞齐齐磕头。
慕容静轩怒极反笑道：「怎么会？你们兄弟情深，若拿此事为难，岂不显得本王没有容人之量？」
「王爷，都是奴才的主意，原敬这就到刑堂请罪。」
「不，是奴才的错，是奴才求他们救出奴才，王爷要怪就怪奴才……」
「不，王爷，一切都是奴才开的头，王爷饶了他们俩，罚我一人就好。」
「曹槐，你不要胡扯！」原敬怒斥。
慕容静轩突然大笑，笑声一起，众人僵在原处。
慕容静轩只了撑着下巴，锐眼半垂问道：「原非，你呢？」
「一切但凭王爷处置。」原非静静的开口。
「你们有你们的理由，当初那四个发誓至死效忠的人已经死了，本王实在太失败，最后竟败在自己人手中，难怪连皇帝都能爬到本王头上。本王用人不疑，却不料落到今日下场，念你们过去劳苦功高，而今功过相抵，门外七罡阵，过了就当死了。」慕容静轩合眼叹气，「去吧，死了、活了，本王都不想再见你们。」
那四人同时抬起脸，面容惨白，惶惶恐惧的磕头。
「王爷恩重如山，奴才愿死在王爷手下，死在刑堂，求王爷不要将奴才逐出门户。」原敬面容不再冷酷，声音激动而颤抖。
「王爷，奴才背叛您，从没想过逃过刑罚，求王爷收回成命，奴才求您了。」同瑞简直羞愧欲死。
「王爷，如果没有王爷，就没有奴才，求王爷别将奴才逐出门户。」曹槐也连迭磕头，表情痛不欲生。
「王爷，求您大发慈悲、高抬贵手，奴才四人都愿死于王爷手中，死了也想护卫王爷，求王爷开恩。」原非无法冷静，想不到主子竟要将他们逐出门户，这对暗卫而言是生不如死，极大的羞耻。
主子的收养之恩，主子的惜才、怜才，谁不曾受过主子恩惠？
不说别人，就说他年幼时，不比他大上多少的主子，就曾在他面前为他挡刀挡剑。
是主子，他才能习武；是主子，他才能温饱；是主子，他才有名字；是主子，他才有这些兄弟；是主子，他才能和大哥相认；是主子，他才活得有尊严。
主子的大恩大德，原就无以为报，若是死在主子手下还没话说，而今却要逐出门户，他连自己都看不起自己。
慕容静轩只是笑道：「别，别这么说，你们这么说，本王倒担当不起，难道把你们留在眼前，提醒本王养出一群吃里扒外的鼠辈吗？这点错，你们大概以为没什么，本王却是……」他一顿，所有人抬起脸来看他，他冷冷一笑，「到死都不会忘记这份耻辱。」
「王爷……」
「够了！」慕容静轩拍拍手，八个暗卫立刻进门。
慕容静轩挥挥手，暗卫正要动手时，比一般男子清脆高亢的嗓音穿过人墙。
「且慢！」
慕容静轩拧眉瞪向门口，暗卫连忙让出一条路，来人正是梁夏。
慕容静轩扫了一眼他身边的丫头，盈盈却是低头不敢迎视。
梁夏转眼来到眼前，跪在他跟前，慕容静轩怔愣的看着他。
那一瞬间，他几乎下意识就想伸手扶起他，却立刻断了自己的念头，冷冷的瞪着他的发旋。
「你这是什么意思？」
「静轩，我求你。」
慕容静轩笑了笑，弯身扶起他。
「求我什么？求我什么需要下跪？」转眼掴了他一巴掌，梁夏脚步一颠，踉跄几步跌到地上。
他捂着热辣辣的脸颊，这是慕容静轩第一次打他。
他不敢置信，却又矛盾的可以理解，他不想哭，但眼泪却委屈的掉下来。
这一巴掌打醒他很多事，譬如他凭什么以为自己可以让慕容静轩为他破例？
「混帐东西，我怎么对你的？你现在为谁下跪？你把自己当谁？奴才吗？」慕容静轩面容狰狞，龇牙咧嘴的怒吼：「你们好……好一群混帐东西，一个个把我往脚底踏，尤其是你、梁夏，你居然如此践踏我，太好了！」
慕容静轩走到盈盈跟前，反手一巴掌，却一个字也不说。
他怒极悲极，拂袖而去。


第十章

「盈盈，你不打紧吧？」梁夏拖着虚弱的身子，上前抱住她，「对不起，是我害了你。」
「不，公子，是我们连累你。」
盈盈抬起头，双眼红肿，悲痛莫名，对着其他人说道：「这样你们满意了？我早说过王爷不可能原谅，你们却要拿公子来睹。这下好了，满意了？同瑞，其他人我没话说，但最不能谅解你，王爷三番两次给你机会，你凭什么一再背叛土爷？还有脸回到王府？你不要忘记当年是谁救了你娘和你姐，让她们免于沦落青楼，而今还有个好归宿！」
同瑞闻言，酷刑中未曾落下的眼泪，此刻滑下两颊。
他抱着头，喑哑的开口道：「我知道我错，我知道……」
「梁夏。」突然冒出来的洛不情，拉过梁夏，「我问你，王爷如此打你，你可恨他？」
梁夏摇头道：「是我的错。」
「那你心里可明白王爷对你一往情深？」
梁夏先是点头，又黯然摇头。
「他现在肯定恨死我了，我先背叛他，一意离开他，现在又惹他生气，他不会原谅我了。」
洛不情温柔一笑道：「梁夏，你告诉我，为什么王爷刚刚要打你？」
「因为我自不量力。」
「错。」
「那是为什么？」梁夏疑惑的看向他。
洛不情却不说，只是看向原非，梁夏顺着他的目光也望过去。
原非不解的蹙眉，只好开口，「王爷气公子为别人求情，但那是其次，王爷主要是气自己，王爷对公子真心一片，把公子视做妻子看待，公子却不同一般。奴才猜想，王爷是气若是寻常夫妻之间有所央求，也是直说出口，哪里要对谁屈膝而跪。」
洛不情看梁夏吃惊错愕的表情，接续道：「梁夏，你一直觉得你配不上王爷，王爷心里明白，也尽力让你明白你在他心里就只是他的伴侣，可你居然对他下跪，他必然觉得在你心里还是高高在上，根本没把他当成伴侣看待。平常还好，今日他受了刺激，心里本就气愤难当，经你这么一跪，他不发脾气都很难了。」
梁夏恍惚的望向洛不情，嘴巴张张合合，却始终说不出什么。
「梁夏，旁人都看得出来，你还看不出？你告诉我，你觉得王爷会不会为打了你而后悔？」
梁夏一震，猛然顿悟。「那我现在该怎么办？」
洛不情慧黠的同他眨眨眼道：「你都不如道要怎么办，我怎坛知道要怎么办？」
「可我……」
「公子，不管如何，先追上去吧。」盈盈也恍然大悟，开口催促，见事情有了转机，欢喜得擦掉眼泪，露出笑容。
梁夏向她点头，然后就冲出去，不一会儿又回来。
他对着那道人墙说道：「先别动他们，同瑞身上还有伤，王爷说不准会改变主意。洛大夫，你可以先替同瑞看伤吗？」
八人中间偏右那个开口道：「王爷早有吩咐，公子之令，视同王爷之令，奴才等谨遵公子命令。」
梁夏又是错愕，忽然觉得这巴掌挨得不是那么委屈，好像罪有应得。
洛不情走近他，俯身擦过他耳边，梁夏满脸通红。
「我会替同瑞看伤，你快去。」
梁夏重重点头，然后又跑了出去。
「秦风，你竟开尊口解释，想必也非传说中无情。」洛不情调侃道。
秦风看了那四人一眼，只低低叹道：「到底是兄弟。」
盈盈向前扶起同瑞道：「走吧。」
「盈盈你……」同瑞吃惊的看她。
盈盈凄楚一笑道：「怎么说，你也是瑞哥哥。」
当年给她买糖的瑞哥哥，给她梳发的瑞哥哥，给她说故事的瑞哥哥。
同瑞闻言，死死的抿紧双唇，只是眼泪又不免落了两行。
男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
不只同瑞，秦风和盈盈的话，让整个厅堂陷入悔恨的沉默中。

等到梁夏追出来，慕容静轩早已不见人影。
他站在庭院里，竟不知慕容静轩到底是出府，还是走到哪里。
梁夏被送到这里也仅七日，对这里尚是一无所知。
昨晚和慕容静轩重逢，得知这一切的安排，从此两人便能白首到老，不禁喜极而泣，没想到一转眼，却把人给气跑了。
他魂不守舍的回到阁楼，抬眼见「夏阁」二字，龙飞凤舞，刚劲有力，为慕容静轩亲笔所题。
他想着大厅里那四个人，还有盈盈，想到那人气愤离开的决然背影，他轻轻抚上刺痛的脸颊，黯然垂泪。
他恍神的向前几步，映入眼底的鞋履，让他瞪大了眼，不敢置信的抬起头，惊喜的喊出那人名字。
「静轩……」
慕容静轩冷冷看他一眼，却是越过他，径自离去。
梁夏一愣，随即疾步他的跟前，拦住他的去路。
「你要去哪？」
慕容静轩嗤笑道：「你管得着？」
「静轩，你不要再丢下我，我知道我错了，我不该惹你生气。」
「你说笑了。」慕容静轩淡淡一回，又绕过他，往前走去。
梁夏又赶忙挡在他前方道：「怎么样你才肯原谅我？昨晚说好永不离分，今日你就忘了吗？」
慕容静轩浅笑道：「小奴才，你这是在质问我？」
梁夏向前拉住他的手，慕容静轩把手抽掉，再拉住，再抽掉，如此反复数次，梁夏不言不语，只是执着的紧紧捉住他的手。
「放手。」
「你去哪，我就去哪。」
「小奴才凭什么？」
梁夏死死握紧他的手，一双泪眼眨去泪水，倔强的迎视慕容静轩不复深情的冷漠目光。
「凭咱们已经拜堂结发，证据就在你挂着的香囊里，昨夜你亲手结的发，亲手放进去的。」
慕容静轩抿紧薄唇，冷冷的瞪着他，梁夏死死攒紧他的手，无惧的迎视。
相对半晌，再多的怨、再大的气，随着一声叹息烟消云散。
「还疼吗？」慕容静轩抚上他红肿的颊，虽只用了三分力，已是相当自制，可见到这是忍不住自责。
梁夏摇头道：「哪有你疼。」
慕容静轩蓦的瞠大眼，瞬间又眯起，将人搂进怀中，狠狠压在怀悝，像要将他揉进骨子里一样。
「你也知道我疼？」
「我知道你一向着急我。」
「那你还敢……哼！」慕容静轩气结，说不出话来。
「你当我任性嘛，静轩，你已忍那么久，容我那么多，这一次你也别气了，好不好。」
慕容静轩将他按在怀里，闭着眼，压抑着情绪，轻声的开口，「夏夏，你可知你是我的妻？我慕容静轩双膝只跪天地、父母、天子，我的妻却随意下跪……你说，我该多不舍，该多恼？你可以跪天地、跪师父、跪拜天子，其他人你不该委屈、不必屈膝，就算是我，你也不能，明白吗？」
「静轩……」梁夏想抬头说话，却又让人按了回去。
「我的地位权势，不是拿来让我妻子畏惧我的，我的妻子只需爱我。夏夏，一开始，你就是被我胁迫入府，你知道我多担心你始终把自己看成低贱的戏子。你是我的夏夏，以前如何既往不咎，可从我将你放在心上开始，我就不要你自卑，觉得矮人一截。这天下就握在我手中，看我脸色，你是我的人，怎需要看它脸色？」
梁夏那一跪简直讽刺，一盆冷水当他浇下，让他浑身发凉，他身边的人该要骄傲他的权势如天，梁夏却是畏他权势如天，他不要这样一个人长相厮守，他以为自己的宠溺可以让他多些自信，但今日他的以为，却狠狠甩他一巴掌。
他承认他对他强势，但至于让他怕他吗？
慕容静轩深吸一口气，退了一步，凝视着梁夏。
「你可懂我？」
梁夏泪如雨下，嘴角却渐渐扬起一朵笑花，暖如朝阳。
「静轩，我懂。」语毕，又回到那人温暖宽厚的怀抱里。
「你该死的最好懂！」慕容静轩咬牙切齿。
两人相拥片刻，梁夏忽然想起还在大厅上的人。
「静轩，你昨晚说我送你香囊，你就原谅我的不辞而别。」
「你想说什么？」
「那你能不能别原谅我不辞而别，另想法子罚我？原谅我私自替你饶恕他们之罪，可好？」
慕容静轩抬起他的脸，凝视片刻，冷哼一声。
「梁夏，你脑子动得倒挺快。」
「我多少听了一些。静轩，这些错本源于爱，爱没有错，对吗？」他覆上慕容静轩的手，静静凝望。
「你以为我开济善堂？」
「你一生聪明，就为我糊涂几回好吗？」
「我不罚，难以服众。」
「我知你必有法子，杜绝口舌是非。」
慕容静轩皮笑肉不笑的道：「你太看重我了。」
梁夏见慕容静轩不肯善了，想到洛不情在耳边那一轻擦。
男人嘛，有什么不好，在床上摆平，自古英雄爱听枕头风。
他眼珠子一转，登时双颊绯红，艳若桃李，眉目流转春光，勾魂摄魄。
慕容静轩还不及开口，伊人主动圈住自己的颈项。
「你什么意思？」慕容静轩双眸暧暧含光，双手紧紧勃住梁夏纤细的腰身，却是明知故问。
「我在想你要怎么罚我？不如……罚我几天下不了床……唔……」
「你要熬得过，我就原谅你不辞而别。」慕容静轩打横抱起了娇人儿。
再度被吻得头晕目眩的梁夏，不禁暗想神医果然高招，可以改行做神算了。
不过，在床上解决就能服众了？他果然还是不明白慕容静轩到底在想什么。

一个月后，皇帝瞪着妖娆女气的梁夏，百思不解。
「朕真不明白为什么三弟会看上你？像个女人似的，却又不是女人，居然为你抛弃王位，为你诈死。」
梁夏面无表情，一双媚眼低垂，藏住起伏的情绪。
「我更想不到他居然为了你，肯只身赴约。」皇帝抚摸着梁夏的脸，「也不懂为什么你们都喜欢三弟，就连我真心相待的人，居然也迫不及待爬上他的床。」
梁夏闻言一震，抬起眼直直盯着他看。
「怎么？不相信？朕告诉你，别以为他只有你一个人，他身边那些暗卫不只为他出生入死，也陪他在床上欲仙欲死。」他阴冷一笑道。
梁夏白了一张俏脸，却是死死咬住嘴唇。
「在朕身边像个人活着，他不要，却要回去当个娼妓，为他刀里来、火里去，慕容静轩算什么东西，居然想跟朕抢皇帝，还想跟我抢人？」皇帝愤怒的用手一扫，桌上那些物品铿锵落了一地。「朕这么低声下气又算什么东西！」
梁夏看着面容扭曲、悲愤阴狠的皇帝，眼角落下一滴泪。
皇帝阴阴的芙着道：「哭什么？同情朕？不必！你还是担心你目己吧。同瑞已死，朕也没什么好顾忌，朕倒要看看他要去哪生出同瑞换你，还想骗我？哈哈哈。」
皇帝大笑，眼神却嗜血无情。
「同瑞惨死，你们都给朕下去陪葬。」
梁夏粗喘一口气，死死咬紧的唇齿，一点一点的颤抖起来。
「怕了？」皇帝亲亲他的脸，「他叫你什么？夏夏？呵呵，夏夏不怕，不会让你这么容易死的，他竟敢碰了朕的人，朕也不会轻易放过他的。夏夏，你说说，当他看到你与别的男人颠龙倒凤，心里会有什么感觉？」
梁夏迅速垂下脸，同时落下一滴眼泪。
「朕心痛，痛不欲生，他知道朕在门外，他知道……慕容静轩永远知道朕在想什么，多可怕的人，原以为他没有弱点，想不到……」他一把撕裂梁夏的衣衫，将他推倒在床，「我会让他看，让他也尝尝心碎欲死的滋味。」
皇帝俯身吻住他，将嘴中药丸度过去，掐着他下巴要他吞下。
「朕要你淫荡发浪，朕要你就算回到他身边，也和同瑞被朕折磨一样痛不欲生。夏夏，你知道吗？慕容静轩够狠，如果同瑞是被迫的，朕不至于恨他入骨，要他性命，可他却一而再、再而三的展示同瑞对他的忠心耿耿，把朕当个笑话！」
皇帝残忍的撕掉梁夏蔽体的绸裤，打开他的双腿，狠狠撞进未经润滑的私处。
梁夏一声闷哼，唇被咬出了血，下体也随着毫不留情的掠夺，带出了腥红的血液。
他晕过去之前，眼底一闪而逝什么，残虐的男人只顾快意的在他体内肆意驰骋，自然也看不清他最后那抹眼神。

皇帝扔下晕厥的梁夏，慢条斯理的下来，宫人立即拉开对面的层层薄纱，薄纱之后，坐着一位不动声色、静静饮茶的男子，男子周遭站着八名御前侍卫。
「朕的好三弟，朕等这一日，不知道等多久了。」他面容一凛，「同瑞呢？」
「为防你言而无信，同瑞在青天崖上。」
「朕有没有听错？同瑞在青天崖？」皇帝冷笑不止。
「信不信随你。」男子搁下那盏茶，「你以为同瑞死了？是，他早该死，若不是夏夏要救他，我会把同瑞烧成灰，洒在天涯海角，让你跟他永生永世不能相见。」
「同瑞真的没死？」皇帝一震。
「你那么对夏夏……」男子握拳，拔出长剑括向当今天子，「我恨不得当日就将他千刀万剐，凌迟至死。」
那剑光一现，八位御前侍卫也将剑尖齐齐对向慕容静轩，皇帝却置若罔闻。
「同瑞没死？同瑞真的没死？」他抬头瞪着慕容静轩，「你最好不要骗朕，快带朕去青天崖。」
慕容静轩见他心急如焚，对他一笑，扔下手中剑，又坐了回去。
「慕容静轩，你这是什么意思？」
慕容静轩漠然说道：「夏夏昏迷，我要等夏夏清醒。不如你让他们退下，咱们兄弟该要好好聊聊。」
呈帝狐疑的瞪着慕容静轩，思忖半晌。
「韩重，你把梁夏带到偏殿，醒了再带过来，好好看紧恭王爷的宝贝，可别让他有半分差错。」
慕容静轩看着梁夏被他人抱起，眼神微眯，最后却只是静静抿了口茶水。
「你想说什么？朕与你之间还有什么好说？」皇帝紧盯着他的反应。
「皇兄，你我之间能摒除君臣身分，说些心里话吗？」
皇帝拧眉，眯起眼打量他这高深莫测的弟弟，片刻之后，才缓缓开口。
「说吧。」
「我只想问你，我为慕容皇朝生死不顾，你却真的容不下我？」慕容静轩放下茶，目先凌厉的看着次次将自己逼入死地的兄长。
「静轩，你的忠心是给慕容皇朝，不是给我。」呈帝抬起头，清明冷静的迎视对方霸气的目光，「必要时，你会不顾一切取我而代之。」
「就算我在祖宗祠堂前发誓，就算我在祭天大典时对着我朝千万黎民发誓，也不能让你放心？」
「你若没有豺狼野心，为什么要创青龙会？」
「青龙会能诛杀逆臣，能搜集证据，能带入他国商贾，振兴我朝经济，青龙会对朝廷忠贞不贰，为什么你要诛毁？」
皇帝怒斥道：「你说的那些本是文武百官之用，青龙会和文武百官，正如你和我，只有一者能存。」
「有些事情，根本不能光明正大的办。皇兄，你应该比我还清楚，如果不是青龙会，至今政局仍然不稳。」
「不错，青龙会确有其用处，但现在已经不需要了。」
慕容静轩皱眉拍桌，冷言喝道：「皇兄，你根本是过河拆桥，我尽心尽力，却落得乱臣贼子的臭名。」
皇帝一听，顿时哑然。
「静轩，我不得不这么做。你功存朝廷、功在边疆、功在社稷，倘若你要做皇帝，那一开始就不该让我来做这傀儡皇帝。你知道我下一道旨意，你的人却说恭亲王尚未过目时我的心情吗？你知道我的人在耳边参你不是，我极力维护，却是让你的人得寸进尺的那种心情吗？静轩，你不能怪我心狠，如果你愿意安分做个王爷，我会让你风光一世，只要你别再干涉朝政，做地下皇帝，可你却偏要和我硬着来。」
慕容静轩淡淡一笑，笑里不无苦涩。
「到头来，你还是在意那年国师所说的话。」
「我登基为帝，他却说紫微星未现，暗指我不是真龙天子，因为这句话，我这皇帝当得多辛苦，你根本不知道。」皇帝咬牙切齿，双目赤红，他的心血总被这句话、总被慕容静轩盖过，谁知道他这皇帝竟是如此窝囊。
「我多年苦心，却不及二哥一计。」
皇帝瞠眼瞪他，「你又想说什么？」
「国师是二哥的人，我一直没跟你说，是因为我以为你总会看清。」
皇帝静了片刻，摇头道：「就算没有国师那句话，到底……一山不容二虎。」
没有一个皇帝能接受另外一个比他更像帝王的人，就算明知对方无反叛之心，但却必项防微杜渐。
慕容静轩抚额轻笑道：「我要的就是这句，你的真心话。」
此时此刻，他想起梁夏纯真无邪，绝不台如此对他的一片真心。
「夏夏……」
皇帝顺着他的目光看过去，只是梁夏惨白着一张丽颜，一步一步困难却坚定的走过来，那瞬间他有丝恍神，逞强的神态竟和同瑞几分相似。
「当年我和同瑞没有如何，只是看见你，做做戏罢了，也庆幸你妒火蔽眼，早一步离开，否则盛怒之中的我，确实个知道会做出什么事。」
「你！」皇帝惊愕的回头望向他。
慕容静轩摇头，背过身一笑，「到底是兄弟，大哥，这大概是静轩最后一次这样称呼你。兄弟多年，我不是不知道你对同瑞的心意，我就算做不到原谅他、原谅你，却也不可能真的碰了你的人，静轩虽然顽劣，却不好乱伦。」
「静轩，我……」皇帝下意识的向前一步，慕容静轩却快他一步，往门口走去。
「带上夏夏，大哥若愿再信静轩一次，就你我二人前去青天崖，静轩会让你从此以后安心做你的皇帝，再不怕有人会篡位。」
皇帝不及开口，那抹身影已飞掠远去。
「别追！」皇帝仓皇开口，制止御前侍卫，神色复杂的走向梁夏，「他想做什么？」
梁夏摇头。
「他为了防你告诉朕，所以喂你吃了哑药？梁夏，这又是一出什么戏？」皇帝苦涩的问道。
梁夏无语，一双眼神无比清澈的凝视着他。
「梁夏，你知道吗？若说戏子，静轩他比你称职多了。」
皇帝搂过梁夏，问着慕容静轩消失之处飞掠而去。

慕容静轩站在青天崖边，候着皇帝大驾光临。
他望着深不见底的青天崖若有所思，只是一向透彻的眼，也免不了蒙上一层灰。
片刻之后，皇帝和梁夏落在他后方。
「你想做什么？」
「皇兄，你说这崖下有什么？」慕容静轩只是继续站在崖边往下看。
「这算什么？堂堂男儿要寻死寻活吗？」皇帝一悟，气急败坏的破口大骂。
慕容静轩摇头道：「皇兄，崖下有一处屋子，屋子四周种满桃花，我和夏夏会在夏天赏桃花，冬天饮桃花酒，快意过人生。」
皇帝闻言，扣紧梁夏，「我不会让他跟着你去，你去了，只有孤单一人。」
慕容静轩闻言，仰天一笑。
「哥，你是在担心我吗？」
皇帝艰涩的开口道：「静轩，你不必如此。」
慕容静轩轻轻摇头，忽然大喊：「夏夏，过来。」
皇帝更加死死扣紧梁夏，却在此时，后方树林一名男子奔至慕容静轩的怀中。
慕容静轩狡猾一笑道：「大哥，这才是夏夏，我不会让夏夏受那种委屈。至于同瑞，就当是我送你的最后一份礼物。」
他低头深情的看着梁夏，梁夏也眷恋的迎视着此生挚爱的人。
「大哥，你是个好皇帝，所以我从来就不想跟你争。愿天佑我慕容皇朝，千秋万世，永世昌胜。」
语毕，只见慕容静轩兴梁夏双双落下青天崖，他俩始终十指紧扣，目光纠缠不已。
「静轩！」
皇帝要冲至崖边，却让怀中的假梁夏拦住脚步。
「皇上，王爷心意已决，以死明志，请皇上节哀顺变。」
皇帝缓慢的望向怀中人，睁着眼看他撕掉人皮面具，露出原来样貌。
「瑞，我的同瑞。」他激动的抱住他，「同瑞，我无意要他死，到底是亲兄弟啊。」
「皇上，生死有命，王爷自有去处，您要保重龙体，切莫挂坏。」
同瑞扶住埋在自己颈项痛哭的男人，眼角望向青天崖，目光不知是喜是忧，五味杂陈。


尾声

天元十七年，恭亲王薨。那夜，一场无名火由净水阁而起，传闻火起之时，恍若听见野兽丧偶般的哀呜，那一声声凄楚凌厉。
那一点火，转眼烧成火海，狠狠吞掉掉半个皇宫大的恭王府。
有人说，恭亲王慕容静轩为名扬京城的戏子秋海棠殉情而死。
有人说，恭亲王功高震主，「有心人」以秋海棠借题发挥。
有人说，秋海棠是惨死在恭亲王手下的冤魂所化，特来取恭亲王一命。
另有一说，秋海棠为花精所化，千年前受过恭亲王恩惠，今世特来报恩。
更有人说，恭亲王原是天上凤凰降世，护佑慕容皇朝任务已成，他将浴火重生。
众说纷纭，但终究不世奇才恭亲王慕容静轩，已与富丽堂皇的恭亲王府共成灰烬，只留下些那些辉煌战绩和那些定国功勋，供后人瞻仰感怀。而他与秋海棠的风流韵事，乃至他为秋海棠而死的臆测，则为这位惊世英雄留下一页浪漫。

「娘，娘。」一名粉雕玉琢的小女娃，碰碰跳跳的跳进了沈钰怀中。
「思棠，怎么了？怎么跑得这么急？」
方思棠将怀中一只锦盒拿到娘亲面前道：「娘，你看，有个大哥哥给我这个，他还给了哥哥一支冰糖葫芦。」
沈钰好奇的拿过锦盒问道：「思棠，那大哥哥是谁呀？」
「大哥哥？没见过。G，娘，你怎么哭啦？」
方全，也就是陆小凡，讶异的看着妻子抱着一只锦盒流泪，连忙放下手上的物品走上前去一探究竟。「钰儿？」
「师兄，你看。」沈钰将锦盒递给方全。
方全接过锦盒，锦盒里也没什么贵重的东西，只是一只竹蜻蜒。
「师兄，是海棠，一定是海棠，当年他也曾亲手做竹蜻蜓给我，我认得他的竹蜻蜓，咱房里还有一只，你看是不是一模一样？思棠说他还给海儿一只冰糖葫芦，你不是常跟海偷偷去买冰糖葫芦吗？是不是？一定是他，他没死，他回来告诉咱们他没死。」
方全愣在原处，怔愣的看着妻子。
「爹、爹，大哥哥给我买冰糖葫席。」方思海兴高烈的摇晃着冰糖葫芦，然后将手中绉改一团的东西交给父亲。「大哥哥说给你。」
方全摊开那张皱巴巴的纸看着。
要事在身，不容久待。八月师父大寿，月圆人团圆。师兄谨记隔墙有耳。夏。
方全握紧字条，和妻子对看一眼，急急忙忙的追出去，门外早已经没有人，沈钰连忙问道：「大哥哥往哪儿走？」
「往那里走了。」小男孩比了个方向，方全夫妻望去，只见满街人潮。
正失望回头，却见一对情侣偕伴而走，两人同着白衫，白衫点点桃花瓣，高大的那个搂着娇小的伴侣，娇小的那个好似察觉了目光，回首点了点头。
他俩罩着斗笠面纱，虽看不清面容，但方全夫妻知道那就是他们死里逃生的师弟。
「太好了。」方全哑声开口。
「爹知道了肯定很高兴。」沈钰依在丈夫坏中，看着那双丽人高大的那个看来相当疼惜娇小的那个，小心翼翼的为他避开人潮，最后两人双双上了马。
天涯海角，生不离，死同衾。

《本书完》
 

