


                  我知道那首童谣，关于掉了一个铁钉的马掌如何让国王失去他的国家。大人们以此告 
                  诫小孩，渺小可以改变巨大。当我们成年后，这样的话题会改头换面，变成一只蝴蝶 
                  与风暴的幻想小说，并替换成看上去更加深刻的名词和理论。然而我想更多的人是不 
                  以为然，他们怀着和我一样的想法：既然我不是那个有着某一匹无辜的马的国王，所 
                  以我没有国家可以失去。
                  以下这个故事，起源于某一首歌，你可以将这首歌看成是国王的另一匹马。并且它像 
                  那个残旧故事中我们陌生的蝴蝶或者国王一样。自始至终，它到底没有，并且也不会 
                  改变我的生活。
                  1
                  一月的某一天，我在图书馆查找资料，查到最后晕头转向，便走到过道上一边听歌一 
                  边休息。当时我正听的那首歌是讲一个寂寞的中年男子，有一天他在早班车上无所事 
                  事，于是猜想他曾经住过的房间那张床上，现在是否已经躺着一个陌生的女郎，她看 
                  着天花板，并且对这个世界同样失望。
                  当时同样处于无聊的我因此而开始想入非非。我不久前刚在外面租房，一个简单的小 
                  公寓，光线明亮。充分的光线虽然不足以让人绝望，然而有时候容易使人感觉空虚。 
                  当那首歌让我联想起我现居的房间时，我突然想知道我的前房客是一个怎样的人。
                  从图书馆回来后我就去找房东，问：“在我搬进来之前，住我房间的那个是谁啊？”
                  房东翻了翻眼：“什么是谁？”
                  我凑上前去，问：“是不是个女生？”
                  房东上下打量我，然后没好气地说：“不是女的。”
                  不是女的。那就是男的。我一下子泄气。回到房中，我皱着眉看着那张床，想到上面 
                  曾躺过的是一个跟我一样性别的人，觉得绮梦一下子变成了噩梦。
                  第二天我去学校，骑着自行车在校园里横冲直撞。一位老兄横过马路，打算去看看对 
                  面礼堂前的节目预告。我自行车的铃铛坏了，只好大声喊着：“喂，同学，让一让， 
                  让一让。”他本来正全神贯注盯着节目预告牌，听见我嚷嚷，猛一回头，反而愣住了 
                  ，然后本能地往左一闪。正好我为了躲避他，将自行车向左边一扭。
                  正中目标。
                  我跳下车，看他坐在地上，手按住脚那儿，一脸痛苦。我赶紧跑过去，问：“同学， 
                  你没事吧。”
                  他抬起头，打量了下我，一边露出痛苦的表情，一边将手伸进口袋，掏出一个钱包， 
                  拿出几张钞票递给我。
                  我当时愣住了。什么意思？谢谢我撞了他？
                  他看见我还站在那儿，急了起来，把钱塞在我手中。看样子是用上了全身的力气，因 
                  为他咬牙切齿地跟我嚷：“还不去排队！帮我买票哪！”
                  我终于反应过来，看了看他，还有点不放心，朝正在排队的队伍走了两步后，又回过 
                  头问：“你的脚要不要紧？”
                  他面目狰狞：“当然要紧。买不到票更要紧。两张！”
                  我排了十几分钟队，然后拿着两张票回来。他接过票，小心翼翼放在钱包后，再龇牙 
                  咧嘴，诚恳地表达被我的自行车压过脚背的痛苦。
                  我扶着他坐上自行车去医务室。路上我有些愧疚，于是便没话找话，说：“我真不明 
                  白这音乐会有什么好听的。”
                  那人沉着脸，好一会儿才说：“那你平时都听些什么。”
                  我有些不好意思地笑，说：“SHE啊，TWINS啊，都是些小女生，看她们蹦蹦跳跳，挺 
                  乐的。”
                  那人冷冷地说：“真俗。”
                  那话让我一时半伙拉不下脸。当时我冷下脸，默默地蹬着车。过了一会儿，那人低声 
                  地说：“我女朋友就是这么骂我的。”
                  我一乐，回过头，看见他正恨恨地盯着钱包里那两张票，咬牙切齿地说：“我他妈的 
                  就不明白，这音乐会有什么好。”
                  于是我们一见如故。
                  他叫吴志磊。当我们在医务室边等边聊，发现我们都喜欢TWINS的阿sa时，我们顿时 
                  相见恨晚。
                  吴志磊的脚没什么大事，就是扭了一下。我下午没什么事，便骑车送他回寝室。
                  吴志磊推开门后，我看见一个女孩子坐在吴志磊的床上。吴志磊扭过头跟我说：“陈 
                  凌，我女朋友。”
                  陈凌扫了我们一眼，跑了过来，问吴志磊：“要不要紧？”
                  吴志磊笑了起来，他指了指我，说：“你问他，他撞的。”
                  我脸有些发烧，干干笑了两声，说：“惭愧，惭愧。”
                  陈凌没有看我，她低下头，看着吴志磊的脚，用手轻轻地敲了敲，问：“痛不痛呀？ 
                  ”然而她又一下子笑了起来，说：“唉，那今天下午你是不能去啦。”
                  吴志磊恍然大悟，露出为难的神色。他瞅了瞅四周，最后看到了我，脸上开始布满笑 
                  容。
                  “没门。”我坚决地说。由于我与吴志磊一见如故，所以看见他的笑容，我本能地知 
                  道不祥。
                  吴志磊只是陪着笑，嘴里急忙地说着什么。我估计没好事，所以铁了心打算不去。吴 
                  志磊最后急了，一把拉过陈凌，大喝一声：“用美人计！”
                  我一愣。
                  吴志磊接着问：“陪我女朋友，你去不去？”
                  去，当然去。
                  在路上我才明白这个下午我要陪陈凌去做什么。她认识一个画家朋友，本来今天下午 
                  她约好带吴志磊去看他，以及他那个默默无闻的画室。
                  我心中暗自叫苦，从小到大我对所谓的艺术都是绝缘体。因此我打定主意到那儿之后 
                  ，呆一会儿就礼貌告辞。陈凌没察觉出我的打算，她坐在我的自行车后，兴奋地叽叽 
                  咕咕跟我说着画家的种种轶事，一直到那个小画室所在地。
                  那个画家听见陈凌的声音，走了出来，站在门口，冲我们微微笑了笑。他长得一张让 
                  人深刻的脸，眉毛下垂，呈现出八字的形状，面孔瘦长，眼睛有些陷下去，和一个挺 
                  直的鹰钩鼻。说不上多么英俊，但是足以让人难忘。
                  我后来想，这就是一张典型的忧郁的文艺青年的脸吧。
                  那人侧过身子，让陈凌进去。所谓的画室，不过是一个比较大的房间。墙壁上挂着画 
                  ，里面空荡荡的，没有别人。
                  陈凌熟门熟路的走进去，一边走一边问：“罗迪，最近有人买画么？”
                  一阵沉默。陈凌没听见回答，转过身，看见罗迪依然站在原地，靠在门框上。他见陈 
                  凌回过头后，有些无奈地笑了笑，然后摇了摇头。
                  陈凌似乎也习以为常，只有我站在门边，犹豫着进去还是回去睡觉，或者和吴志磊继 
                  续交流TWINS心得。这时他抬起眼，有些懒散，又有些自嘲地笑了笑，然后问：“你 
                  要进来看么？”
                  陈凌回过头，说：“啊，你看看我，我都忘了给你们介绍啦！”
                  罗迪带着有些心不在焉的笑容，点了点头，说：“是啊。”
                  陈凌指了指我，说：“我刚刚认识他，他骑着自行车，把吴志磊撞了。”
                  “呀。”他笑了起来，神情自然，好像撞人和喝水，拿着画笔作画一样，都是再经常 
                  不过的事情。
                  然后他朝屋内微微偏了偏头，说：“你慢慢看吧。”
                  在那个不太大的画室里，苍白的墙壁上挂着各种不同生物，有枯萎的花或者半裸的少 
                  女。我想起一句话，忍不住笑了起来。这时我听到身后有极轻的脚步声，回头一看， 
                  罗迪站在我身后。他微笑地看着我，那样的笑容让我觉得很心虚，于是忍不住想要说 
                  些什么为自己辩解。像那些侦探推理小说的凶手一样，在真相来临之时，不由自主不 
                  可控制地说话。
                  我说：“你知道么，我一个朋友曾经拼命想去做一个画家。”
                  他依旧是带着那样无奈以及自嘲的笑容问：“为什么？”
                  我一本正经地说：“他说，画家是世界上少数几个能有正大理由叫女孩子脱衣服，并 
                  且还会获得别人的赞美的职业。”接着我笑着问他：“你也是因为这个理由去做一个 
                  画家吗？”
                  我以为他会发怒，或者回几句俏皮话，然而他只是温和的笑，跟我说：“其实画久了 
                  后，再看那些模特，就跟医生面对病人的身体一样，只当作一件物品而已，并不会有 
                  冲动或者什么的。”
                  我顺口玩笑道：“哦，那你现在是性冷淡吗？”
                  他并未惊奇，依旧是那种无奈的笑容，点了点头，说：“某种程度上，算是吧。”
                  之后罗迪又不知道回到哪个角落，我在屋中漫步，在脑子想着如何礼貌告辞的词句。 
                  在那个时候，我在一个转角处看到了他，不是，是他的画像。在那些枯萎或者盛开， 
                  赤裸或者盛装的生物中，他的画像就在房间的转角处，灰白的墙壁上。他似乎正要伸 
                  手去遮挡镜头，所以眼睛带着警惕又疏远的神情。在罗迪的作品中，他是唯一的男子 
                  。
                  不，少年。
                  我低下头，看见画的右下角标签上写着：大卫。
                  我回过头，看见罗迪也正看那张画。他察觉到我的视线，礼貌地笑了笑。
                  我笑着说：“神啊，我的敌人如此众多，有许多人起来攻击我。”我当时想到的是圣 
                  经中的大卫。
                  他一怔，然后微笑着摇了摇头，说：“不，不是那个大卫。”一边说着，他一边走过 
                  来，抬起头说：“那是他的名字，他就叫大卫。”
                  我有些吃惊：“原名？中文的？”我见他点头，诧异地笑：“他家信基督教？”
                  罗迪摇头：“我也曾经这么问他，他说不是。这是他父亲生前的朋友帮他起的名字。 
                  ”
                  我“哦”了一声，又抬头看了看那张画像。画上的男生神情警惕，与画室中那些平静 
                  的画面格格不入。罗迪似乎特别喜欢一些平静但暗示着不祥气息的画面，即使是半裸 
                  的少女，也总是带着冷静而诱惑的神情，犹如死亡。画上那个叫做大卫的男生表情太 
                  生动，也太生活化了。
                  罗迪在旁边咳嗽了一声，然后问：“你对这画感兴趣？”
                  我不知如何作答，就换了个话题：“他是你朋友？”
                  罗迪意外地犹豫了一下，说：“算是吧……”他顿了顿，又说：“不过也不是很熟… 
                  …”
                  这时陈凌走过来，问：“你们在那儿说什么呀？”她抬头看见那张画，打量了一下我 
                  们两个人，然后笑嘻嘻地对我说：“怎么，你要买这张画？”
                  我“啊？”了一声，还没来得及说什么。旁边的罗迪倒是有些吃惊，他眨了几下眼， 
                  然后苦笑着对陈凌说：“这画不卖的。”
                  陈凌这才有些惊讶，问：“为什么？”
                  罗迪停顿了一下，仿佛他自己也没想过为什么不卖的理由。我在他的脸上看到了熟悉 
                  的踌躇的表情，就像当时我问他“他是你朋友？”时一样的犹豫不定。罗迪过了一会 
                  儿，才斟酌着说：“因为我也觉得挺特别的……”他转过头，看着我，有些仓促地笑 
                  着说：“这个房间太安静了，我个人的习惯是喜欢画一些表情安静的人，可能你也发 
                  现了……有时候太安静的感觉让人反而觉得有些不安，我觉得他这张表情很生动，所 
                  以放在这儿……”他想了想，补充一句：“而且他是我的朋友，所以……也不好把他 
                  的画像随便卖掉。”
                  我点了点头，说我明白我明白。之后气氛有些冷场，大家不知道怎样把谈话继续下去 
                  。我笑了两声，便没话找话说：“那你朋友他现在在做什么啊？”
                  罗迪一下子默然。我是说，虽然他一直不太爱说话的感觉，但是他至少沉默的亲切。 
                  现在他身边那温暖平静的气氛没有了，像一下子冰封的海洋，海鸥正在飞翔的时候突 
                  然冻住，然后掉下来。它们撞击在地面上，留下很大的坑洞，然而没有声音，声音在 
                  那一霎那也被冻住了。
                  “呃。”罗迪说，他脸上露出了抱歉的表情，好像为他要说的话而向我们抱歉。“死 
                  了，”他低声说：“不久前死了。”
                  我“啊”了一声，然后想，我果然是有着把有聊的事情弄得无聊，以及把无聊弄得愚 
                  蠢的天赋。
                  我说：“抱歉。”然后在脑中拼命想一些话：节哀顺变，保重身体……
                  然而感觉都挺可笑的。
                  这时陈凌在旁边发出声音，她睁大眼睛，说：“不久前？罗迪，你从来没跟我说过啊 
                  。”
                  罗迪只是依旧平静地说：“你不认识他，所以我没跟你说。”
                  我当时不知道怎么把气氛回转过来，只好抬起头，假装看画。真奇怪，我看着画像不 
                  由地想，画像上这个叫做大卫的男孩子表情看起来那么真实（想必画他的人非常用心 
                  ），以至于虽然他的资料简略，都是细微末节（他是罗迪的朋友，他家不是基督教家 
                  庭，他的名字是他父亲生前的朋友帮他取的），然而他因为那样警惕的生活化的表情 
                  而一下子立体起来。尤其当我想到，为他画画的朋友现在正在我们身边，他已经不存 
                  在的消息便更加不像现实中的事情。
                  没多久我和陈凌向罗迪告别，他那时正坐在角落一处翻着书。听见我们说要走了，便 
                  抬起头，笑着说：“再见啊。”
                  我赶紧笑着，打算说几句客套话的时候，发现他已经低下头继续翻书了。我便转过头 
                  ，问陈凌她接下来打算去哪儿，是不是打算回学校。
                  陈凌奇怪地问：“为什么问我这个，你不回学校吗？”
                  我告诉她我现在在外面租房子，所以不回学校了。
                  她一下子兴奋起来了，说：“哪儿哪儿？地方大不大？我要和志磊去你那玩！”
                  我看着她发亮的眼睛，觉得她的样子实在是可爱，便把自己的地址告诉她。她拿出笔 
                  和纸记下。
                  “在学丰路呀……”她刚想说什么。我听到身后有很大的响声。
                  总是一脸平静，带着自嘲的苦笑的罗迪，脸色苍白，又震惊又迷惑的样子。他看见我 
                  回过头，说：“你再说一次？”他神情震惊，可是语气恳求。“你再说一遍？”
                  我那时隐约猜到了，想必是我住的地方和他有什么牵连。因此我又说了一次，同时忐 
                  忑不安地等着他的反应。
                  “是2单元6楼3室？”他问。然后看着我点了点头，习惯性的又想露出自嘲的笑容。 
                  然而当他的嘴角微微要上扬的时候，他记起了悲哀时候应有的表情。
                  因此那最终成为一个有些扭曲，以至于我看着觉得有些不忍心的表情。我想他大约是 
                  习惯并且与众人脱节很久了，如果不是我们在场，他根本不需要用表情来表达震惊和 
                  悲伤。
                  “他以前就住在那儿的。”罗迪平静下来，他轻声说：“真是巧啊，你现在住的正是 
                  他以前住的房间。”
                  罗迪顿了顿，大约是想到我不知道这个“他”是谁，于是又补充了一句：“大卫。”
                  那时我很不符合常情地想到了那首歌，让我做着绮梦想入非非的歌：一个寂寞的中年 
                  男子，有一天他在早班车上无所事事，于是便猜想他曾经住的房间那张床上，现在是 
                  否躺着一个陌生的女郎，她看着天花板，并且对这个世界失望。
                  不是女郎，在我搬进去之前的那个旧房客是一个男孩子，已经死亡。
                  我回家之后，看到房间那张床，意外地有些心悸，于是我坐在沙发上，盯着那张床， 
                  觉得好像上面渐渐浮现出一个人影。
                  晚上我在沙发上做了很多奇怪的梦，画像上的他是遮挡镜头的手势。在梦中那个手势 
                  变了，变成想去触摸镜头。接着他在镜头上敲了两下，我躲在镜头后窥探着他，见他 
                  在敲了几下后，有些失望地放下手。
                  之后的梦没有他，我不断梦见从空中掉下的被冻住的水母。它们冻的硬邦邦的，因此 
                  在接触地面的时候，水母碎裂开来，碎片四处飞溅。
                  过了好几天，我终于还是去找了罗迪。画室依旧只有他一个人。我说：“好久不见。 
                  ”然后问：“他是怎么死的？”
                  罗迪说：“谁？”
                  我看了看罗迪，他的神情很平静，所以我指了指那张画像，说：“大卫。”
                  他说：“意外。”他又露出那种无奈的笑容：“意外。世事无常。”
                  2
                  他似乎不想再多说了，但是我不甘心就这么回去，所以我继续问：“是什么意外？”
                  罗迪抬起眼，看了我半响，苦笑的神情加深一点。他说：“你为什么这么好奇呢？”
                  我想了想，决定告诉他那些事情。我告诉他我因为一首歌曲而想入非非，本来我只当 
                  它是白日梦，过个两三天，甚至不用这么久，一个下午的时间就足够我忘记了。然而 
                  在遗忘之前我意外地知道前房客的名字，并且看到了他的画像。
                  “所以总觉得，”我说：“总觉得他不像一个陌生人……不知道这样说清楚了没有。 
                  ”
                  罗迪笑了笑，放下书，站了起来。已经是中午时分，门外和房内都空荡荡的。他走了 
                  两步，似乎犹豫着什么。最后才说：“从阳台掉下去的。”
                  是了，我昨晚做的梦，不断从天而降的冻住了的水母。
                  我不知道怎么把话接下去，罗迪也没有圆场的意思。我想了半天，然后勉强笑着说： 
                  “阳台那儿是没有防护网，我以后也要注意一点。”
                  说到这儿，我想起什么，有些疑心，便问：“可是阳台也不矮，除非他爬上栏杆。不 
                  过他爬上栏杆做什么呢？”
                  罗迪怔了怔，然后说：“也许是好玩。他平常就爱胡闹。”
                  我“哦”了一声，却不愿走开。潜意识中我不太相信这个理由。再爱玩闹的男孩子， 
                  没什么事情也不会爬到阳台的栏杆上去，而且我搬进来没多久，十二月份左右。一个 
                  人在十二月份，天寒地冻的，爬到阳台的栏杆上作什么。
                  我看着罗迪，他只是低着头，显得有些焦躁起来。因为他从口袋里摸出一包烟，倒了 
                  好几次才倒出一只烟。他点上火，然后将烟盒递过来。
                  我摆手，说：“谢谢，我不抽。”
                  他有些吃惊，然后笑了起来，说：“难得。”
                  我也笑着说：“不是，是戒了。”
                  他“哦”了一声，说：“年龄不大，戒什么烟。”
                  我苦笑着说：“高中毕业体检那一年，医生都找不到我的肺，全都黑了。那医生跟我 
                  妈熟，他告诉我妈，我妈摔了我一巴掌后，又在我面前哭了。那个时候我就决心把烟 
                  戒掉。”
                  他也笑了，点了点头，说：“大卫也抽的很凶，劝他也不听。如果念叨他多了，他就 
                  说：‘你也抽烟，没资格说我！’”
                  在我们谈话的时候，我们不知不觉地走到那张画像下，好像他只是一个暂时不在的朋 
                  友，所以我们还要为他留下一个座位。
                  我抬头又看到那张画像，现在再仔细地看那张画像，我才觉得那警惕的神情藏着几分 
                  愤怒，好像下一秒就要挥拳揍人。
                  那样生活化的神情不像是在画布前可以摆出的pose。
                  我转过头对罗迪说：“这张画画的真好。”罗迪刚想客气地笑笑，我又补充道：“简 
                  直就像照片一样。”
                  罗迪抬起头看我，我把眼光移向画像，说：“猛地一看，不注意的话，会完全以为这 
                  是照片呢。”
                  罗迪在我身后，好一会儿听见他轻声说：“是吗？”
                  我回过头，笑着跟他说：“你有兴趣么？我想起一个关于好莱坞的老笑话。”
                  他也微笑起来，说：“什么？”
                  我说：“听说在好莱坞，如果看见狗仔队在前面跑，后面一个明星跟在后面挥舞拳头 
                  ，那么那个明星是西恩•潘。如果狗仔队在前面跑，后面一个明星跟在后面扔椅子， 
                  那么他是布莱德•彼特。如果狗仔队在前面跑，后面一个明星正拿着枪在射击，那么 
                  他是强尼•德普。”
                  罗迪低下头，似乎是笑了笑，然后说：“什么意思呢……”
                  我不做声。
                  他认真地犹豫着，然后商量般的询问：“是很像照片的么？”他见我只是沉默，无措 
                  起来，又有些用力地说：“这张画的确是我临募照片的。那张照片，”他顿了顿，将 
                  烟头丢下，用脚踩熄，终于放弃地笑了笑，说：“……没错，当时是我在偷拍他。”
                  我抬起头，看见他无奈地看着我，然后补充道：“最开始他是有些生气的，因为那时 
                  我们还不太熟。”
                  我笑了起来，缓和气氛地说：“是呀，谁被偷拍的时候都会有些生气的。”
                  他说：“我跟他说，我觉得刚才他那个角度的光线很好，照在他脸上的效果很棒。然 
                  后大卫说：‘这关我什么事。’”
                  我们笑起来了，我说：“他脾气真是火爆。”
                  他说：“是呀。”表情轻松起来，带着温和的笑容，又补充了一句：“他个性是比较 
                  直接，说话经常不拐弯的。”
                  我问：“后来呢？”
                  他说：“好在当时我们身边还有一个朋友，那个人脾气比较好，几句话把大卫给劝住 
                  了。”
                  我笑着说：“那个大卫还真难相处。”
                  他说：“他只是有时心直口快了些。”
                  我没有继续问下去，因为我想不出该怎么合适地重新提起那个话题，以一种安抚的方 
                  式询问他，然后问出我想知道的事情。
                  但我的确不相信，甚至我也觉得罗迪自己都不相信他自己的话。从阳台上失足掉下来 
                  ？这个叫大卫的男孩大约十八九岁的样子。十八九岁的人再爱玩闹，都是十八九岁， 
                  而不是才八九岁。
                  有什么理由，能让一个十八九岁的人爬上阳台，然后再掉下去？
                  我看了眼罗迪，他又拿出一根烟开始抽起来。他似乎不掩藏他对于我的焦躁和不安。 
                  我想，他既然说自己是大卫的朋友，那么当他知道大卫出事的消息，不知是不是非常 
                  震惊……
                  我突然想起来，我没有问过他是怎么知道这个消息的。
                  我咳嗽了一声，打断了罗迪的沉思。然而他也只是好脾气地抬起头，问：“什么事？ 
                  ”
                  我有些赫然，因为莫名觉得心虚，好像我要问的是一件龌龊的事情。支吾了半天，我 
                  说：“我都忘记问了，谁告诉你这件事情的，是警察？还是他的朋友？”
                  他淡淡地说：“我只是他一个朋友罢了，警察怎么会来通知我。他有什么朋友，我也 
                  不熟。”
                  我接着问：“那谁告诉你的？还是报纸上登了？”
                  他的表情一下子变得似笑非笑起来，嘴角流露出一种淡薄的嘲讽。他摇了摇头，说： 
                  “学校不会让这件事情公开的。是他哥哥告诉我的。”
                  他的哥哥？我觉得事情好像一辆失控的马车，因为一个轮子坏了，所以马车一边奔跑 
                  一边倾斜。那个叫大卫的人，他原本只是画下的一个签名，现在却越来越具体起来， 
                  他有一个朋友，现在还有一个哥哥。然而我开始觉得有些惊惶。那首歌将马惊起，让 
                  马车飞奔，自己却找了个机会跳下马车，只有我呆在车上，不知道它们将带我去向何 
                  方。
                  我怔了怔，然后说：“他哥哥？”
                  罗迪说：“我以前见过他，他叫林毅寻。不过我不知道他现在在哪儿。”
                  “我有很长一段时间没看见大卫，又联系不上他人，所以有一天我去他住的地方找他 
                  ，遇见了他哥哥，然后他哥哥告诉我这件事情。”
                  话说到这儿，已经没什么要问的了，我呐呐地告辞。
                  其实我并没有完全相信罗迪，虽然他长得与世无争，然而他的话总是有着矛盾的影子 
                  ，好像隐瞒了很多事情。
                  但有时候我回想起他的眼睛，大部分时候的安静而无奈，又觉得他也许是真的把自己 
                  知道的都说出来了，只不过有太多的事情他不知道。
                  然而我还是一直疑惑。
                  这段时间我和吴志磊已经很熟了。如果没什么事，吴志磊和陈凌经常会来我的房间玩 
                  。
                  有一次我无意中对陈凌说：“你会和偷拍自己的人交上朋友么？”
                  她“啊”了一声，睁大眼睛：“好变态。”
                  我点了点头，说：“我也一直觉得很奇怪。”
                  这时吴志磊兴致勃勃地走过来，连声说：“谁好大的胆子，敢偷拍我老婆？”
                  陈凌“呸”了一声，说：“谁是你老婆？”
                  我没搭理那两个人的打情骂俏，只是想着陈凌刚才的话。真的有谁可以和一个偷拍自 
                  己的人交上朋友？尤其还是大卫这样的人。
                  从画像上看他眉毛浓烈，轮廓很深，眼睛有些孩子气，紧抿的唇带出的怒气。
                  眉毛浓烈的人往往有些刚烈的脾气。画像上的那个人，感觉是一个非常任性、固执， 
                  并且不容易原谅别人的人。
                  他发现自己被偷拍后，会在别人几句言语后，就轻易与那个偷拍的人没事的继续交上 
                  朋友？
                  我正在想着有的没的，吴志磊从打情骂俏中抽身而出，凑上来，问：“你还没说呢， 
                  是哪个混帐偷拍我老婆？”
                  我顺口答道：“罗迪。”
                  话一出口，我马上发现自己这个心不在焉造成的误会。吴志磊维持那个姿势，好一会 
                  儿他起了个高音，咬牙切齿地说：“这个人面兽心的禽兽。”结尾还拖了个长音。
                  我赶紧说：“你别玩了。他不是偷拍你女朋友。”
                  陈凌在旁边好奇的问：“那他是偷拍谁？”
                  我还在犹豫着要不要跟他们说，可是他们围上来，一脸不肯罢休的好奇表情。
                  我在心中狠狠鄙视了一下自己的嘴巴，然后告诉他们关于大卫和罗迪的事情。
                  吴志磊听完后就作沉思状，然后点了点头，咳嗽一声，转过头对陈凌说：“所以，我 
                  叫你少跟这种……”他还没说完，就被陈凌狠狠掐了一下，我就知道吴志磊后面半截 
                  话绝对不是什么好话。
                  陈凌转过头对我说：“不过听你这么说，我也觉得很奇怪，我认识罗迪好几个月了， 
                  也从来没见过，以及听他提起过大卫这个人。大卫是不久前死的？没理由我不知道他 
                  啊。罗迪朋友又不多。”
                  我想起陈凌最开始见到大卫的画像时说的言语，她即使身为罗迪的朋友，之前也是真 
                  的不知道这个人。
                  我突然有种感觉，我觉得我似乎在打开了罗迪心中的某个墓穴，我把一些已经被他掩 
                  盖藏好的东西翻出，并且在阳光下摊开，逼着他去看那腐朽白骨。
                  不过自始至终，罗迪对于我有时显得无礼的问题，也没有回避。他似乎是尽可能坦诚 
                  地告诉我他所知道的事情。
                  我哀叹了一声，抱住头：“实在是不明白罗迪这个人……”
                  陈凌走过来，在我旁边坐下：“我也实在不明白你这个人。”她说：“你为什么对那 
                  个叫大卫的事情那么关心呢？”
                  我看了看她，装模做样的叹了口气，说：“孽缘呗。”
                  陈凌哼了一声，说：“没几句真话。”说完她想起什么，笑嘻嘻着回头，说：“不过 
                  说实在的，我开始还以为你是对那个叫大卫的有特殊兴趣呢。”
                  我震惊的半天才说出话来，这时陈凌已经大笑着跑开了。我气急败坏地在她后面嚷： 
                  “陈凌，我要是有那特殊兴趣，你男朋友可得当心。”
                  陈凌笑着刚要说什么，吴志磊已经凑了过来，一脸诡秘的笑着做亲密状，然后冲着陈 
                  凌说：“你现在才发现啊？实话不怕告诉你，我们早就有了暧昧的关系了。”
                  输给那两个活宝。
                  过了几天，陈凌一天下午没课，吴志磊便义不容辞地逃掉课，然后拉她去我那儿玩。
                  我当时还没起床，听到他们敲门，我痛苦地爬起来床，打开门，然后咕哝：“你们偶 
                  尔也应该搞一下二人世界吧，不要老是三人行嘛。”
                  吴志磊说：“我们情比金坚，用不着二人世界。”
                  我扯了一下嘴角，自顾自倒在床上睡觉。不知过多久，吴志磊跑过来叫我一起去楼下 
                  吃饭。
                  当时天空上云彩的边缘有些晕，像年月久了被磨毛的书页边。云彩后面有一个不分明 
                  的月亮。我抬起头，说：“什么时候了，我睡了多久？”
                  陈凌走进楼下附近的一个饭馆，一边找了个座位坐下，一边说：“我和志磊看你好几 
                  次，睡的可真熟，简直是不省人事。”
                  我和吴志磊在她身边坐下。我看了看四周，现在没到吃饭时候，所以饭馆非常冷清。 
                  除了我们三个人，只有一位客人，离我们不远处正在低头吃面。
                  陈凌在一旁低着头看菜单，我转过头看了看外面的天色，忍不住跟吴志磊感慨：“好 
                  久没睡得这么沉了。”
                  吴志磊正要说什么，旁边的陈凌抢过话：“难道你这几天睡得不好？”
                  我说：“也不算睡得不好，只是经常做梦。”
                  陈凌乐了，嚷：“啊，你是不是梦见你那个大卫了？”
                  我接过菜单，顺口说：“嗯，也算吧。”
                  陈凌好奇起来，连声追问：“你梦见他什么？”
                  我看了她一眼，没好气地说：“你希望我梦见他什么？”
                  陈凌转了圈眼珠，然后说：“他不是从阳台上摔下来的吗？那你梦中他是什么样子？ 
                  满脸是血？”
                  我皱了皱眉，好在旁边吴志磊发话了：“我说，陈凌你是不是存心让大家吃不了饭啊 
                  。”
                  陈凌便终于不再作声了。
                  我伸手去拿筷子，抬起眼，才发现不远处那个客人正在看我们。
                  我们打了个照面，他也没有惊慌，只是冲我微微颔首，然后叫过服务生，结帐之后便 
                  走了。
                  在他走后我仍然回想着刚才他的脸，那是一张中年男子的脸，沉稳，冷静。他眉目不 
                  像大卫那样轮廓深刻，光和影清楚的分明。他脸上次第而深沉的层次感是岁月打磨出 
                  的轮廓。像海洋带动板块一点点的漂移，在不动声色中把大陆固定住了格局。
                  他刚才的确在打量我，以及我们。然而我从他的眼睛看不出任何情绪。
                  陈凌的声音让我回过神来，她嚷着：“喂，喂，上菜了，你怎么还在发呆呢？”
                  我“哦”了一声，顺手将一直拿在手中的筷子放下。
                  吴志磊看了看我，说：“发什么呆呢？”
                  我说：“刚才那个人，他好像在看我们。”
                  一旁的服务员正放下盘子，听到我这句话，顺口接答过来：“你还别说，这个人也挺 
                  奇怪的。他最近这段时间经常来这吃饭，都是一个人，而且都是人少的时候来。”
                  陈凌在一旁撇嘴：“你管人家人少还是人多的时候来呢。”
                  我问：“他以前没来过吗？”
                  服务员想了想，笑着说：“这我就记不起来了。只是他最近来的频繁一点，所以我有 
                  印象。”
                  吴志磊本来一直没有作声，这时拿起筷子，一边夹菜一边说：“吃饭吃饭，不吃饭光 
                  说话怎么回事啊。”
                  我们笑了起来，吴志磊夹菜的时候，突然转过头对我说：“你也别怪陈凌说你特殊兴 
                  趣，最近你怎么都注意那些爷们。哪天哥哥陪你去街上看看美女，将你扭回到人生的 
                  正常轨道上来。”
                  我啪地放下筷子，说：“你们这群猪，不懂就别给我胡说八道。”
                  吴志磊也放下筷子：“来，你懂你懂，那你说说看。”
                  我说：“你刚才饿死鬼一样地看菜单去了，没见那个人，他是听到陈凌说大卫的名字 
                  后开始打量我们的。”
                  陈凌说：“你的意思是，那个人和大卫有关？”
                  我犹豫着说：“我觉得应该是。不过如果他是大卫的哥哥，没有理由听到弟弟的名字 
                  ，不上前问我们些事啊。”我还想继续说一下对刚才那个人的看法，陈凌已经转过脸 
                  ，一边专心夹菜，一边低声说：“走火入魔。”
                  我刚想反驳，吴志磊已经大声把话接过去，嘻笑着说：“嘿，别看我家小凌平常疯疯 
                  癫癫，关键问题还真是见识的一针见血。”没等我反驳，他突然低下声，拍了拍我的 
                  肩膀，说：“好了，差不多了，别再在这件事情打转了吧。”
                  我有些诧异，正要说什么，吴志磊继续说：“你要打探那个大卫什么事情呢，就算事 
                  情是挺巧的，他正好是你之前的前房客，然而那又怎样，你知道他的事情能怎样，不 
                  知道又能怎样？”
                  我被这句话问住了。没错，我为什么要知道这些事情。
                  我想我对这件事情的确是关心过分了。所以之后几天，我就回到了我以往的，平常而 
                  平淡的生活。
                  梦见从天而降的水母算什么，我以前还梦见过从头而降的鲸鱼呢，也没见过怎样。
                  我的表现让陈凌放心起来，她笑嘻嘻地说：“太好了太好了，你终于恢复正常了，你 
                  要再这样下去，我还真不敢让志磊跟你亲近了。”
                  我拍案而起，叫吴志磊：“志磊，咱们还是把关系公开吧，这样躲躲藏藏不是办法啊 
                  。”
                  吴志磊也很配合，马上跑过来，嬉皮笑脸地勾肩搭背，然后对陈凌说：“老婆，我对 
                  不起你啊，我还是不能再欺骗自己了。”
                  陈凌已经笑的上气不接下气，她故意捂着脸，显得伤心的样子，可是还是忍不住漏出 
                  了笑声。“你们这群变态。”她笑嘻嘻地骂。
                  我也笑了。
                  过了几天，我接到一个高中同学电话，原来他现在出差到这儿，正好那天我有课，我 
                  问了下他现在所在的地方，离学校有七八站。于是就约好了等下课后，我去他那儿找 
                  他，然后大家一起吃饭。
                  等老师拖拉着下完课，已经是华灯初上，我看了看时间，想要是等我乘公交从这儿赶 
                  过去，大概可以赶上和他吃夜宵了。当时便顺手叫了辆的士，司机听了我说了目的地 
                  之后，皱起眉说：“不是我说，现在这段时间，正是堵车高峰时间。你看前面这车排 
                  的，待会过了前面那个十字路口，还有的堵。你要是想赶时间，那可真省不了多少时 
                  间。”
                  我听了着急起来，跟他说：“那师傅您看能不能找个不堵的路？”
                  司机说：“绕个路没问题，但你可得承认，这个绕路是你认可了的，可别下了车就投 
                  诉，说我乱带路。”
                  我赶紧说：“那是，您看着办吧，只要能快点到那儿，绕点路没什么关系。”
                  司机这才按下计程表，大约是怕我不相信他，一边开一边絮叨跟我说路线。我漫无目 
                  的地应答。的士开进辅路后，没多久绕进一个小巷子里，之后就是在胡同里面绕来绕 
                  去。这时同学又给我发短信过来，问大约什么时候过来。我看了看四周，觉得景色陌 
                  生，当时有些着急，就跟司机说：“师傅，您都给我带到哪儿来了，我赶时间啊。”
                  司机有些不满地咕哝着说：“你看，这就开始了。刚开始你上车的时候我就跟你说， 
                  我说现在堵车，你要是真赶时间，咱们就绕点远路，把那个堵口给避过去。你自己也 
                  说，没问题，绕点路没关系。现在你又开始埋怨上了。”
                  我有些着急，说：“我是说绕点路没问题，但你得告诉我你给我绕到哪儿来了。”
                  司机说：“你着急什么，快到了。”
                  我看了看窗外，景色还是没有熟悉之处。司机好像因为被怀疑而恼怒起来，沉着脸不 
                  做声。我懒得多说，便打电话给同学。“我现在也不知道我在哪儿，”我说：“你再 
                  等等我。”
                  同学在电话那边连声说：“没事没事，不着急呢。”
                  挂了电话，我也不做声，打定主意要看那个司机打算绕多少路。司机为了表达不满， 
                  伸手将广播也关了。整个车里一片沉默，时而有路灯晃过，在车窗玻璃上滑过一道金 
                  色的线。
                  过了一会儿，司机停下车，说：“到了。”
                  我抬头一看，是个完全陌生的地方。我心里有火，但还是压着脾气，转过头对司机说 
                  ：“这哪里到了，你看看这是哪儿？”他沉默不语，我推开车门，看见车子停下的地 
                  方是在一栋两层的小楼前，小楼前有围墙，重重树影半掩着楼房，所以只漏出一点灯 
                  光。
                  我回过头，刚想跟司机说什么，见司机也下了车，在车灯下，他神色端重起来，看上 
                  去不再像一个开的士维生的人。他见我仍旧是迷惑的样子，突然笑了笑，然后说：“ 
                  没错，是到了。”
                  我张了张嘴，那个人说：“有人想见你。”
                  我明白过来了，那个人一定是几天前在饭馆打量我的那个中年男子，我已经快忘记这 
                  件事情了，看来他还一直记得。
                  3
                  有人走了过来，带领我走上二楼，那个司机奇怪的没有要我的手机。我将手插在口袋 
                  ，心想一有不对就报警求救。因为紧张的缘故，手心潮湿，连带着手机的按钮都有些 
                  滑。
                  我突然有些后悔，陈凌说的没错，这件事情本来完全和我无关的，我为什么要深究这 
                  么多。
                  然而现在后悔也来不及了。
                  带我来的人在一个房间停下了脚步，我推开门，见当日那个男子坐在椅子上，他看见 
                  我，微微抬了抬眼，然后说：“请坐。”
                  我环顾了一下房间，布置非常简单，没有什么花哨样式。那男子身边的茶几上有一个 
                  烟灰缸，里面有几根烟蒂。似乎他在我来之前抽了不少烟。
                  我找了一把正对着他的椅子坐下，把心一横，想没什么大不了的。我所知道的是稍微 
                  查一下就可以知道的事情，也不至于到被灭口的程度。
                  况且我根本就不知道什么。
                  那男子看我坐下，礼节地笑了笑，然后说：“这么把你请过来，实在是有些冒失。”
                  我装作不在意，说：“我倒没什么，只是让我同学白等着不太好。这样吧，我先给朋 
                  友打个电话，告诉他我现在在别人那儿，让他再等等我，估计他一直等着我呢。”
                  那男子眼神有点点讥讽，然后摇摇头，说：“不用了。”他见我一脸不解，有些倦意 
                  地笑了笑，说：“既然你到这儿来了，他就不必等了。”
                  我终于明白过来，说：“是你安排他打电话给我的？”
                  那男子点了点头，轻声说：“要是用别的法子叫你过来，大约你会有些反感，而且我 
                  也不想这件事情弄得很夸张。”他看见我露出了嘲笑的神情，也露出几许笑容，顿了 
                  顿，然后才说：“这么晚还叫你来，实在是不好意思。”
                  我打了个哈哈，说：“没什么，是我自己不小心，上错了车子。”
                  他淡淡笑道：“也不是你上错了车子，你当时在校园周围找任何一辆车子，都会把你 
                  带到这儿来的。”
                  我这时才呆然不语。他也不想多说什么，抬起眼，又打量了一下我，然后才平静地说 
                  ：“我想你知道，我有些事情想问你。”
                  我横下心，点了点头。他看到了，眼中流露出好笑的神情，说：“不是什么大不了的 
                  事情。”
                  我心想，这还不算什么大不了的事情。然而我没说出口，只是沉默地坐在那儿。
                  果然，他沉吟了一会儿，然后说：“我想知道，你对大卫的事情知道多少？”
                  我一直觉得自己所知道的并不是什么大不了的事情，他既然可以将校园周围的车子都 
                  安排自己的人手，我知道的那点事情，他稍微打听一下就可以知道，不知为何他又问 
                  我这些事情。
                  所以我说：“你问我这些话，你又是大卫的什么人呢？”
                  他有些意外，然而还是很礼貌地答道：“我是他的朋友。”
                  我笑了起来：“啊，又是一个朋友。”我想起了罗迪，他似乎也察觉到了，嘴角微微 
                  带出一个笑容，然后又说：“也是亲戚，有些转折的亲戚关系。”
                  原来是亲戚关系，这和罗迪就不同了，亲戚关系怎么说也比朋友关系要更加理直气壮 
                  一些。我看了看他，他看着我，平静地说：“所以我想，我说的话是不是比罗迪可靠 
                  一些呢？”
                  他也知道罗迪。不过我马上就释然了，他既然能够知道我高中的同学，然后叫他打电 
                  话叫我出来，那么知道一个落魄的画家罗迪又有什么难办的。
                  这时我发现他说话很轻，而且缓慢。罗迪说话也比较慢，但是罗迪的缓慢像是他本来 
                  是在另一个世界里，然而被时不时打扰，而不得不在两个世界往返般的无奈。
                  眼前这个男人，他仿佛只是不愿意花费力气在说话上。因为他知道无论他多么轻地说 
                  话，他身旁的人都会一字不漏地记下，然后一丝不苟地执行。
                  我虽然不知道面前这个男人是谁，也明白他一定是有些来头。不过我自问并不知道什 
                  么值得灭口的事情，反而轻松起来。当时我见他仍然安静地看着我，似乎是在等着我 
                  的回答，便也不转弯抹角，直接说：“我知道的事情，我想你这几天应该都调查清楚 
                  了，所以我不知道你把我找来，还有什么事情想知道？”
                  他听我言语直接，也没生气，笑了笑，然后说：“大卫的性格不是很好。”
                  我不知他为什么会突然转换话题，所以有些愣，呆呆地应了一声：“啊？”
                  他继续说：“他性格有些直硬，经常得罪人，所以朋友不是很多。”
                  我听他说到这儿，有些明白过来。想必是他对大卫生平的朋友有些好奇，所以忍不住 
                  想见一见。
                  他抬眼看了看我，说：“我叫人查过了，你不是他的朋友，而且你根本就不认识他。 
                  人走茶凉，何况人死了。难为有人还挂计他，所以我忍不住想见见你。”
                  他虽然言语淡然，脸上没什么表情，但是语气怅然伤感。当时我也有些感动起来，想 
                  虽然他叫自己来的方式有些让人不快，不过说实在的，若他真是贸然要人叫自己去， 
                  我想我多半也是置之不理的。
                  我不由有些赫然，说：“我只是好奇……”
                  他点了点头，说：“这的确巧，你们居然租了同一个房间。不过大多数人遇到这件事 
                  情，都是不当回事，也是你有心。”
                  我更加不好意思起来，说：“其实要不是遇见罗迪，我也不会注意这件事情的。”说 
                  到这儿，我想起罗迪的表情，他在说出“是我偷拍他”时候的表情，那种认命般的， 
                  放弃而自嘲地笑着，我回想起以前一直困扰我的那个疑问，现在它变得更加清晰起来 
                  。我在想，罗迪说他是大卫的朋友，是不是真的。
                  罗迪这个人说的话，有几分可信呢。
                  那人听我说到罗迪时，微微抬了抬眉，然后平静地说：“这个人说的话，你信几分？ 
                  ”
                  我一惊，抬起头，看见他波澜不惊的眼睛。
                  他也不相信罗迪。
                  我不知如何做答，于是踌躇道：“我和他没有深交……所以并不了解这个人……”
                  他微微一笑，然后换了个话题，说：“你在知道大卫的名字后，还去找罗迪问事情， 
                  你是心里有什么事情么？”
                  在交谈中，他语气一直都很平淡，也没什么表情。我想，他和以前我接触的人不同。 
                  我的长辈没有这样的人，我的兄长朋友也没有这样的人。他们大声的喝酒，醉了就唱 
                  沧海一声笑，如果有漂亮的女孩子在场，他们的话会特别多，不断地偷偷拨弄自己头 
                  发。面前这个男子，从我见到他起，我没瞧见他有多大的表情波动，他话说的不多， 
                  也不大声说话。但是这个人的言行中，有种让人莫名服从与信任的力量。
                  那人依旧很耐心地等着我回答，我想了想，说：“其实也不是什么大不了的事情，可 
                  能是我想的太多了吧。”
                  他轻轻的“哦”了一声，然后问：“是想什么呢？”
                  我抓了抓头，有些不好意思地说：“我听罗迪说，那是一个意外。只是我觉得有些奇 
                  怪，有什么理由，能够让一个人在寒冷的天气去爬上阳台呢。”
                  那人点了点头，说：“你说的很对，我现在想想，也觉得奇怪。大卫平常是爱闹了点 
                  ，但一个人再怎么爱玩闹，没事爬到阳台那儿做什么呢。”
                  我得他赞同，意外地有些惶恐，竟呐呐地不知道说什么。
                  那人也不做声，似乎陷入沉思之中，过了许久，他叹了口气。我一惊，抬起头看他， 
                  见他神情惆怅，我想他大约是又想到了大卫，所以心中难过。那个人察觉到我的视线 
                  ，有些歉意地笑了笑，说：“刚才想到了一些事情。”说着他看了看窗外，站起来， 
                  说：“天色也晚了，我就不耽搁你了。”
                  我明白他话的意思，于是也站起来，向他告辞。在转身合上门的时候，我看见他似乎 
                  要抽烟，所以拿出烟盒，倒了好几下，才倒出一根烟。然而也不点，只是拿在手上， 
                  非常失落地看着那根烟。
                  我走出大门，那个的士司机还在等着我。看见我之后，他走进车子，然后亮起车灯。 
                  我走过去把车门打开，然后坐进的士。两人都沉默不语。我回想刚才看到的情景，虽 
                  然他和罗迪，两个人毫无共通之处，但是刚才他们拿烟的动作一样，都是心中想到什 
                  么事情，因而没有顺利地把烟拿出。（罗迪是因为不安，他呢？）
                  我突然想起罗迪曾经说过的一句话，他说：“大卫烟抽的很凶。”刚才那个人看着那 
                  根烟，露出的惆怅神情，他是在那根烟上看到了他熟悉的人的影子了吗。
                  看着窗外的夜色，我毫无根据地想，虽然没看清那人手中的烟盒，但是也许，他和罗 
                  迪手上拿的是同一个牌子的香烟，也许那就是那个叫大卫的人平常习惯抽的那个牌子 
                  。
                  第二天陈凌他们来看我，我迫不及待地把这件事情告诉了他们。
                  吴志磊显得兴趣缺乏：“靠，又不是艳遇，你兴奋什么。”
                  陈凌在一旁倒是充满了好奇：“真的吗真的吗？他长得帅不帅？”
                  我叹了口气，说：“诸位表现的还真符合性别特征。”
                  陈凌不顾吴志磊在一旁龇牙咧嘴，依旧兴致勃勃地问：“怎样，他长得帅不帅？”
                  我回想他的样子：“不能说帅或者不帅……只能说这个年龄的男人，气势会比外貌给 
                  人更加强烈的印象吧。”
                  陈凌“呀”了一声，吴志磊在旁边很大声的磨牙。陈凌不顾吴志磊，依旧沉浸在幻想 
                  之中：“很神秘的感觉呀，喂，你们说说，这个大卫的亲戚是不是有什么大背景的来 
                  头。”
                  吴志磊一脸“你傻了”的神情，说：“那还用问？”
                  我也笑着说：“估计是有点背景，昨天我被他弄得一咋一唬的，差点以为自己会被灭 
                  口。”
                  说到这，我突然站起来，说：“背景？我这个笨蛋！”说完我立刻跑到桌前，打开电 
                  脑。
                  陈凌他们二人好奇地凑上来，说：“你怎么啦？”
                  我转过身，兴奋地跟他们说：“你记不记得，罗迪跟我说过，大卫的哥哥叫做林毅寻 
                  ？”
                  吴志磊一头雾水：“你说过吗？”
                  我懒得理他，跟陈凌继续说：“我一直觉得既然大卫是个普通的男孩子，所以他哥哥 
                  也应该就是个普通人。这样的话，才根本就没抱什么遇到他哥哥的希望。不过既然大 
                  卫的亲戚是有点背景的人，那么他的哥哥说不定也不是个普通人呢。”
                  吴志磊说：“那可不一定，我家解放前还是威震一方的土豪恶霸呢，现在我还不照样 
                  是一普通平凡的大学生，过着自力更生的快乐生活。”
                  没等我说，陈凌已经很默契地说出来了：“吴志磊，你闭嘴。”
                  我试了一下百度，第一条搜索结果：林毅寻，XX大学毕业，XX大学硕士，曾任许氏集 
                  团总经理。等等。
                  陈凌在一旁说：“可是不知道这个人是不是就是大卫的大哥啊。”
                  我想了想，查了一下许氏集团。在点开几个网页之后，我停下了手。
                  没错，是昨天那个人。沉稳，冷静，他的脸有着岁月雕刻而成的层次感。
                  我看了下介绍。
                  许永臻，许氏集团总裁。
                  这个人说他跟大卫是亲戚关系，但林毅寻又是大卫的亲大哥。
                  他跟林毅寻又是什么关系。
                  知道对方确切的身份和人名就好办了，我查找了一上午，终于知道许永臻的“有些转 
                  折的亲戚关系”是什么意思了。
                  林毅寻是许永臻姐姐的前夫。
                  我把搜索到的八卦结果给他们看，吴志磊咕哝了一声：“这个亲戚关系的确是够转折 
                  的了。”
                  我却在想，这个亲戚关系拐的弯太大了，几近于无。那么许永臻对大卫这个算不上多 
                  么亲戚的亲戚，所表现出的喜爱（谈到大卫的死，他露出毫不掩藏的惆怅，他甚至一 
                  直避免提到死亡这个词）。应该和亲戚关系没有什么太大的联系。
                  他是单纯的一见如故？
                  我忍不住想，许永臻和林大卫，他们是怎么认识的。
                  次日没课，我睡到很晚才起床，然后下楼吃饭。天气有点冷，我把手插在口袋里，漫 
                  无目的地走着。
                  经过上次那个饭馆，我无意中往里面一看，竟又看到许永臻在那儿吃饭。
                  他察觉到有人看他，于是抬起头，看见是我，微微笑了笑，然后示意我过去。
                  我走过去，拉开椅子，在他面前坐下。我看了看店里实在是冷清，便没话找话说：“ 
                  店里人真少。”
                  他点了点头，说：“这个时候，一般是没什么人的。”
                  这时服务员走了过来拿菜单给我，他看到我和许永臻说话，有些吃惊地说：“原来你 
                  们认识啊。”
                  我笑了笑，说：“认识没多久。”
                  许永臻也笑了笑。
                  我见他神情比昨天温和一些，忍不住说：“听服务生说你经常来这儿吃饭。”
                  许永臻淡淡地说：“最近来的次数比较多。”
                  我好奇地说：“是这儿有什么招牌菜吗？我来这儿没多久，附近的环境也不熟悉。平 
                  常都是在学校吃了回来，也没注意到这小饭馆……”
                  我止住了话，我这头猪，他会到这么一个小店面的饭馆吃饭，大约也是因为这是大卫 
                  曾经经常吃饭的地方。
                  许永臻似乎看出我的想法，他点了点头，说：“这饭馆离他住的地方近，价钱又比较 
                  便宜。”许永臻轻轻笑了声：“他一个学生，烟又抽的凶，所以经常手头紧……”
                  这是我第二次听说大卫烟抽的很凶。
                  我当时心中一动，便鼓起勇气问：“你和他关系很好吧。”我顿了顿，补充一句：“ 
                  大卫。”
                  许永臻先是没有说话，“大卫啊，”他慢慢笑了起来：“他高兴的时候，话很多。不 
                  高兴的时候，就一个人闷坐着，半天也不说一句话。”
                  虽然没有回答，但是我看他沉浸在回忆中的表情，温和而纵容，眼角流露出喜悦的光 
                  。
                  他们关系应该很好。
                  我想到昨天的疑问，又见他神情轻松，便顺口问出来了：“不过你们是怎么认识的？ 
                  通过你姐姐么？”
                  我见许永臻神情一下子恢复成往常的平静，他微微侧过头，我意识到自己的冒昧，有 
                  些赫然地说：“一时好奇，所以忍不住上网查了一下。”
                  许永臻也没有生气，他笑了笑，说：“我也该想到，按照你这种好奇的个性，应该是 
                  会去查一下我的背景。”
                  我呐呐。他不以为意，说：“我认识他，不是通过我姐姐。你网上查到的资料有多少 
                  ，应该提到了他大哥曾经是我姐夫。还有些什么？”
                  我摇了摇头，说：“只有这些。”
                  许永臻说：“我姐姐与他大哥成婚后没多久就离婚了，大卫大约见过我姐姐一两次吧 
                  。”许永臻说：“我认识大卫，也算是巧。”
                  我疑问道：“巧？”
                  许永臻微微笑了，说：“是很巧，他大哥原本是没有把弟弟介绍给我们的打算。”
                  我只觉得许永臻这句话中处处是玄机，不过又想到他们这些富贵人家，大约是有些不 
                  好公开说的事情和曲折在里面。像窗帘的后面，再怎么富丽堂皇的面料，总是有一些 
                  尘垢堆积在背后的。
                  许永臻看着门外，眼神又显得专注而温和。
                  “那天我和林君，林毅寻，想必你知道他是大卫的哥哥，我习惯称呼他为林君了。我 
                  和林君在外面谈一些事情，因为林君与我姐姐有约，我碰巧也在外有些事情，所以就 
                  干脆和林君见个面，找地方随便谈了一下他们结婚的事情。”
                  “正好那天大卫来找他哥哥。这样我便见到他了。”
                  许永臻正和林君聊天，一个男孩子推开店门，跑了过来，笑嘻嘻地拍了拍许永臻对面 
                  的林毅寻。
                  阳光透过玻璃窗照在他脸上。
                  林毅寻转过头，有些惊奇地说：“大卫？”
                  许永臻这时站了起来：“大卫？那么是林君的弟弟了？”
                  那个叫大卫的男孩从林毅寻身后探出头来，看了一下许永臻，点了点头。
                  许永臻微笑着说：“是听说林君有个弟弟，但只是听说，一直没有见过。既然今天这 
                  么巧，在这儿遇上了，那干脆一起喝点什么好了。”
                  林毅寻笑着说：“他待会还有事，就不坐了吧。”
                  许永臻说：”是么？”然后直接和大卫说话：“你待会还有什么事呢？”
                  大卫老老实实地说：“去图书馆还书，交罚款。”
                  许永臻笑了起来，说：“真巧，正好我要去那附近办点事，我开车过来了，就顺便送 
                  你过去吧。”
                  大卫还没有答话，林毅寻有些为难地笑着：“这点小事，何必劳烦许君你呢，我和他 
                  过去好了。”
                  许永臻笑着说：“就怕你有什么事情走不开。”
                  林毅寻也笑了，说：“我哪比得上你。除了你姐姐找我，我能有什么事情……”话音 
                  未落，他听见手机响了。林毅寻冲大卫微微笑了笑，低声说：“你等一下，我送你去 
                  那里，顺便和你去吃中饭。”一边接听电话。
                  听着听着，他声音突然变得低沉而柔和，一边点头说：“好。”说了几句话后，林毅 
                  寻就挂上电话，犹豫了会，对大卫说：“我有急事，不能送你了，你自己打辆车去好 
                  了。”说完掏出钱，塞到大卫手中。
                  大卫应了一声：“嗯。”正要向外走，却被许永臻拉住了。
                  大卫不解地看着他，许永臻却不看他，只是看着林毅寻，说：“刚刚是我姐姐电话？ 
                  她找你有事？”
                  林毅寻苦笑了下，点了点头。
                  许永臻叹口气，说“林兄就是太见外了，你是我未来的姐夫，你的弟弟就是我的弟弟 
                  ，我顺路送他一程又何妨呢？”
                  说完他转过头问大卫：“你大哥有事要忙，我和你顺路，所以干脆我送你去那边，你 
                  看怎样？”
                  大卫想想也是，于是他笑嘻嘻地说：“好啊。”
                  如果不是陈凌，我几乎忘记了罗迪。
                  听陈凌说罗迪要走了，租金贵，他又一直卖不出去画，所以要退掉房子，搬到别的便 
                  宜一点的地方去。
                  “然而问他搬到哪儿，我们好去看他，他又怎么都不肯说。”陈凌说：“他过几天就 
                  要走了，现在在收拾那些东西。”
                  我想的确好些日子没见他了，因此在陈凌约我去看望罗迪的时候，我一口答应下来。
                  我和陈凌到他的画室，见他正坐在房间唯一的椅子上发呆。陈凌走过去，欢快地叫了 
                  一声：“罗迪！”
                  罗迪有些惊觉地抬起头，然后笑着冲我们点了点头。
                  我扫了一眼墙壁，又看见那张大卫的画像，当初因为那张画像我莫名地知道了一些残 
                  缺的事情，每个细节好像都蕴有深意，然而浮浮沉沉的，让人估摸不出深浅。
                  罗迪看见我又看那张画，他眼光也不由停留在那张画上，过了好一会儿才说：“我走 
                  了，大约是没什么机会再见面了。”
                  我扭过头，看见他眼光却不在我的身上。他根本就没有看我。
                  我突然觉得，他那句话，是在跟大卫的画像告别。
                  当时我心中一动，想起陈凌最开始的提议。我想既然没有人买那张画，我何不买下它 
                  ，也算是作为这个奇遇的纪念。
                  没等我开口，一旁的陈凌走了过来，笑着说：“喂，罗迪，你要走了，那这些画怎么 
                  办？”
                  罗迪回过头，看了看她，露出了然的笑容：“你喜欢哪张，就拿去好了。”
                  陈凌听了，眼睛笑地眯缝起来，可是嘴里还要客气说：“这哪好呢，这哪好呢。”
                  她当时的神情看的我和罗迪都笑起来。罗迪说：“你别装了，喜欢哪张，拿去好了。 
                  ”
                  陈凌便蹦跳地跑到一张莲花的画前，罗迪正笑着要说什么，陈凌抬起手，手在空中绕 
                  了个圈子，便指着莲花的对面，大卫的画像，说：“我要那张。”
                  罗迪一时没反应过来，他怔住了，有些机械地问：“啊？”
                  陈凌干脆地说：“那张，那个叫大卫的男孩子的那张。”
                  我当时心中一阵后悔，过了好一会儿才缓过来。我看了看陈凌的侧脸，又不好开口再 
                  跟她要。这时罗迪出声问道：“你怎么要这张呢？”他声音有些惊慌，我不知道陈凌 
                  听出来没有。她应该没有听出来，因为陈凌还是喜滋滋地说：“你管我呀。”
                  罗迪好一会儿才说话，他低声说：“但是总有个理由吧……”这句话说的太恳切了， 
                  连陈凌都听出不对劲来。她收住高兴的神情，诧异地看着罗迪有些发白的脸，过了一 
                  会儿才不情不愿地说：“我想拿回来后送给他啊。”她指了指我：“我想给他一个惊 
                  喜。”
                  我的确是有些震惊，陈凌看起来没心没肺，用吴志磊的话说，那是指点江山，激扬文 
                  字，胸怀宇宙的人。我不知道说什么好，怔怔地盯着她侧脸发楞。陈凌回过头，看着 
                  我有些茫然的表情，得意地说：“感动吧。”
                  那一句话，让陈凌又变回了我熟悉的陈凌。我点了点头，刚想说什么，陈凌又接着说 
                  ：“哼，然后我要告诉所有认识你的人，你在床头放一个男生的照片，天天晚上对着 
                  他发呆。”
                  我好笑起来，说：“那要是别人问你，你怎么知道我天天半夜对着男生的画像发呆。 
                  你怎么回答呢？”
                  她又不说话了，好半天才说：“谁敢问，哼，有志磊在，我看谁敢问啊。”
                  在我们谈话中，罗迪一直没有说话，他本来就瘦削的脸浮显出一种不安的戾气。陈凌 
                  又别过头，威胁地说：“哎，罗迪，说话要算数啊。”
                  罗迪没有理她，却转过头，看着我，然后笑了笑，说：“只是一张画，你不需要这样 
                  呀……”
                  我愣住了，好一会儿才明白过来，原来罗迪误会了，他以为陈凌那些话都是我教她诱 
                  他落套的。我当时有些怒气，想我何必为了你一副画而这么费周折。不过后来一想， 
                  我一直都表现出对这副画的热心，连向来不理会事的陈凌都察觉到了，罗迪这个人， 
                  似乎有些艺术家那种神经质，想多了也很正常。
                  这么想开之后，我觉得也没什么必要否认，便对罗迪说：“你为什么对这副画这么看 
                  重呢？你是画家，重新画一张也没什么大不了的吧。”
                  罗迪似乎没想到这个，他张了张嘴，最后苦笑着说：“画不出来了。”
                  我不相信这句话，那张画只是一张普通的素描，罗迪自己也说，那只是临摹一张偷拍 
                  的照片而已。
                  我说：“为什么？你不是有他的照片么？”
                  罗迪一下子有些惊慌起来，他摇了摇头，说：“没有，没有的。”说完之后，他自己 
                  也察觉到刚才那句话的不可信，于是又有些困难的跟我解释道：“那张照片拍了很久 
                  了，我想应该找不到了。你看，”他露出了着急而恳切的神情：“我为了写生，经常 
                  会拍照片，照片很多，我想可能很难在里面找到的……”
                  这不像罗迪，他说了那么多的话，比我认识他以来之前所说的所有的话要多。
                  我甚至想放弃下面的问话。在认识许永臻之后，我就不大关心大卫的事情了。我好像 
                  在路上拾到一件物品，现在有失主来领回，因此我本来已经不关心为什么大卫在12月 
                  的一天，爬上没有防护栏的阳台。
                  但是看到罗迪的脸，我总觉得，我不是最先发现那件丢失的物品的人，罗迪先发现了 
                  它，然后他从中拿去了自己想要的东西，然后扣留下来。我之后拾到的并不完整。
                  所以我踌躇了半天，最后还是问了。“我想他的大哥应该有吧，你不是认识他大哥吗 
                  ？”
                  罗迪“啊？”了一声，他有些犹豫地看着我的眼睛，嘴唇动了动，似乎也想起他之前 
                  所说的话。好半天他才涩声说：“不，我不认识。”
                  我说：“你不是说，是他哥哥告诉你大卫的死讯么？”
                  罗迪迅速地接上话，说：“是啊，我告诉过你，我是好几天没看见大卫，所以忍不住 
                  去他住的地方看他，然后遇见他大哥，才知道这件事情。”
                  我在心中叹了口气，说：“你遇见他大哥，这么凑巧？他大哥知道自己弟弟的死讯， 
                  收拾完遗物后，还会有心情在那儿一直等，等到你来，然后告诉你这个消息？”
                  罗迪涨红了脸，说：“事情是这么巧，我也没想到会遇见他哥哥的。我想可能是我去 
                  的日期比较凑巧吧。”说完他抬起头，显得非常恼怒地看着我，说：“你是在怀疑我 
                  吗？”
                  罗迪似乎为了补充气势，他又逼紧一步：“你是在怀疑我对不对？”
                  他期待看见我愧疚的神情，然后我会低下头，开始用诚恳的语言说我错了，刚才的话 
                  只是个误会。我只是想了解一下事情大概。
                  罗迪按照他的想法，期待并且以为我会这么回答。然而不。
                  我点了点头，说：“没错，我是在怀疑你。”我看着他，又补充一句：“也可以说， 
                  我一直就没怎么相信过你。”
                  罗迪几乎不为人察觉地哆嗦了一下，然后他语气恢复了平静。
                  他转过身，淡淡地说：“既然不相信我，那没什么好说的了。”
                  他又恢复成那个安静、总是带着无奈、淡淡而又倦意的笑容的罗迪。
                  陈凌有些着急，刚才她一直不敢做声。现在见我们停住交谈，便要上前跟他说话，我 
                  拉住了她。
                  “罗迪，”我叫了声他。过了一会儿，我迟疑地说出：“大卫根本就不认识你吧？你 
                  们不是朋友，他根本就不认识你，对吧？”
                  罗迪一下子转过身，他好一会才露出有些嘲讽的笑容，说：“哦，是吗？”
                  陈凌在旁边忍不住好奇的问：“为什么？”
                  说实在的，我从未象现在这样感谢过陈凌。虽然陈凌平常总是说一些胡搅蛮缠的话， 
                  然而刚才她的问话再及时不过，让我能够自然地把话接下去。
                  我说：“陈凌，你觉得，对于一个朋友，你需要偷拍吗？”
                  需要画一个朋友的画像，就算关系不是很熟，打个招呼，让他维持某个姿势不动就可 
                  以了。这对于大部分人来说并不是什么过分的要求。如果一个人在日常生活中突然被 
                  自己的朋友偷偷拍照，当发觉的时候，更平常的反应应该是惊讶，然后是好笑，而不 
                  是愤怒吧。偷拍这种行为，比起用在朋友的身上，倒不如说……
                  “用在暗恋的对象身上更合适呢。”陈凌顺口接过话。
                  像暗恋一个不可接近的人，所以小心翼翼地躲藏起来，偷偷拍下那个人的照片。
                  罗迪的脸变得有些吓人的苍白，苍白到陈凌有些不忍心起来，她又不由为罗迪辩解： 
                  “就算开始也许是偷拍，然后被发觉啦。然而说不定这样两个人这样熟悉起来，反而 
                  成为好朋友呢，这也是很自然的事情呀。”
                  我没有回答。
                  虽然这是有可能，甚至是自然的事情。然而对象是大卫的话，我不相信那种可能。
                  在最开始看见大卫的画像时我就觉得，画像上的人脸部轮廓深刻，光和影有着非常明 
                  确的分界，不会在脸上有暧昧的模糊。他嘴唇比较薄，而且抿的时候，几乎成一条线 
                  般，非常决绝。
                  这样的面容，几乎每个部分都充满了年轻、尖锐与激烈的意味，不会允许以及原谅他 
                  所认为受到的侮辱。
                  他不像是一个会轻易原谅别人的人。
                  如果罗迪偷拍他，并且被他发现了。他接下来绝不会笑嘻嘻地当作没事。
                  也不会有进一步成为朋友的可能。
                  我抬起眼看罗迪，他还是没做声，只是手有些抖。
                  似乎大部分人激动的时候，手都会有些抖动。我想。
                  罗迪好一会儿才抬起眼，看着我。似乎想笑一笑，但他嘴角不听使唤，所以露出的表 
                  情让大家都沉默下来。
                  “没错。”他安静地说：“他从来就没有认识过我。你说的没错，我不是他的朋友。 
                  他根本就不认识我。”
                  然后他说：“你还想知道什么？”
                  我有些尴尬地说：“呃，我是想知道，既然你们不熟，你怎么知道……你说他大哥叫 
                  林毅寻？这些事情你怎么知道的……”
                  罗迪没有生气，他完全恢复了平静，放弃了辩护，反驳等一切挣扎的行为。他开始打 
                  算自暴自弃地坦白。之前我所看见的，急乱的，发怒的，慌张的罗迪都消失了，或者 
                  说，躲藏起来。他又是最开始那个罗迪。
                  “你知道我偷拍他，”罗迪淡淡地笑道：“那你应该知道，一个人既然会偷拍，自然 
                  也会偷偷地去打探。那些事情，是我打听出来的。”
                  “你为什么要打听他大哥？”我忍不住问。
                  罗迪顿了顿，然后笑了起来。不是平常那种总是自嘲的，微微的笑容。而是像普通人 
                  那样，露出一个普通的笑容。
                  “我看见一个男人老是来找他，我开始不知道那是他大哥。”他低下头，轻声说：“ 
                  我，我有些妒忌。”
                  我沉默不语。事实上，我开始有些后悔。因为我知道我再继续问下去，那些腐朽的东 
                  西会被从墓中拉出。它们身上盖着的衣衫已经成为褴褛的布片。
                  我停顿了一下，终于还是问出：“你看见一个男人老是找他？你怎么看见的？”
                  这话问的太直接了，我已经做好他真正的愤怒，然后翻脸的准备。然而他没有发作， 
                  甚至没有激动。完完全全地放弃掩盖。
                  “你猜的到的。”他笑了笑：“也许你已经猜到了。我为什么经常看见他，那是因为 
                  ，”他淡淡地说：“我住在他对面。我搬到了他的对面。”
                  因此，他躲在窗帘后，偷偷地看着对面楼房那一个房间里的动静，在暗处偷窥着大卫 
                  的一切行为。
                  怀着不可告人的痛楚与自虐的愉悦。
                  “他和大哥关系怎样？”说实在的，我已经不太忍心继续问下去了，所以顺口把话题 
                  转移方向。而且我心中自始至终有一个声音在问我，我有什么资格问他。我以什么身 
                  份问他？
                  若是罗迪这么反问，我会张口结舌，一句话也回答不上来。
                  然而罗迪没有这么问。
                  不知是他没想到，还是灰心丧气，所以放弃了一切反击的打算。他只是努力回想中。
                  “他和他大哥？”罗迪陷入回忆之中：“开始关系挺好的，后来不知有什么事情，他 
                  们经常发生口角，有几次说着说着还打了起来。”
                  “他们两兄弟打了起来？”我惊讶地问。
                  罗迪没有听到，他似乎沉陷在自己的回忆之中：“那段时间大卫应该比较烦躁，我有 
                  时候看见他在饭馆，连等菜的时候也不停地抽烟，一直到服务生叫他不要再抽，影响 
                  其他客人。回房间也抽，有时候半夜起来，开灯之后就站在窗边抽烟。”
                  啊是，罗迪曾经说过，大卫烟抽的很凶。
                  罗迪轻声说：“开始还以为他察觉到我了，后来发现他只是起来抽烟而已……有一次 
                  似乎是没有烟了，又是半夜，他站了半天，把烟盒揉成一团，狠狠丢下去，然后就爬 
                  到阳台上，坐在栏杆上吹风。那时我看的很悬，担心他会不小心掉下去。”
                  我心中一动，大卫他有曾经爬到阳台的栏杆上的过去。
                  看来大卫和他大哥的关系在他临死前很糟糕。
                  大约还是他大哥的缘故吧。我抬起眼，看见罗迪正在看我，他接触到我眼神，有些讽 
                  刺地笑了笑，说：“还有需要我回答的吗？”
                  我尴尬地说：“没有了没有了，谢谢你。”
                  罗迪淡淡地笑了，说：“不客气。”然后转过身，准备收拾画具。
                  我见他收拾东西的背影，顺口问：“罗迪，那大卫死的时候，你有看见吗？”
                  罗迪缓缓地转过身，说：“没，当时我没在房间。”
                  我“哦”了一声，准备离去。
                  走到门边，我想起什么，停下脚步问道：“你曾经说，大卫跟你说‘你自己也抽烟， 
                  没资格说我。’他真的抽烟很凶吗？”
                  罗迪平静地说：“真的。”他看着我，说：“只是他说话的对象不是我，是当时在饭 
                  馆和他一起吃饭，劝他戒烟的那个人。”
                  我问：“他大哥？”
                  他摇了摇头：“不是，是另外一个人。”
                  我心中一动，说：“是不是看起来很沉稳，说话声音比较轻？”
                  罗迪点了点头：“嗯，是的。”
                  我和陈凌走出没多久，我听见罗迪在身后说：“如果……”他见我回头看他，有些赫 
                  然地笑了笑，然后轻声说：“如果我没有承认，那张照片是偷拍他的。你是不是就不 
                  会想这么多，也许就不会把它当回事，事情过不了多久，你就会忘掉？”
                  我犹豫了一下，还是决定告诉他实话：“从当时我看到那张画像的时候，我就觉得， 
                  那张照片作为朋友来说，太不自然了。所以见到你之后没多久，我去问了房东，住在 
                  我之前的那位房客，是不是有一位像你这样样貌特征的朋友。”
                  我一边看着罗迪的脸色，一边自我厌恶，我想我本来可以不说这些的，然而我不得不 
                  继续回答：“他说他从来就不知道你这个人。”
                  “所以……”我踌躇着想着下面要说的结束语。
                  “明白了。”罗迪打断我的话，低声说。
                  4
                  在回去的路上，陈凌好几次想问我什么，但到最后还是忍住了。
                  她大概是觉得全无头绪，并且在看到我脸色后，又觉得还是暂时先不要问比较好。
                  我挺感谢她的体贴。
                  回到了我住的地方，也就是大卫之前住的地方，我抬头看了看对面楼房，那之前曾经 
                  是罗迪租下的房间，现在不知道是谁住在那儿。
                  吴志磊一早在房间里等我们，看见我们回来，有些惊奇的“咦”了一声，说：“怎么 
                  回事？一个个耷拉着眉，就算没要到画，也犯不着这样呀。”
                  我走进房间，说：“我不在的时候，你没做什么龌龊的动作吧。”
                  吴志磊说：“怎么没有，我对着镜子跳钢管舞来着。”
                  我说：“那你小心了，说不定对面有人偷窥呢。”
                  吴志磊跳起来，正要说什么，旁边的陈凌忍耐不住一五一十地都说出来了。
                  吴志磊睁大眼睛，好半天才说：“好家伙，比我还变态。”说完他兴趣盈然：“那个 
                  叫大卫的，到底是个什么人哪？”
                  我想起来了，吴志磊一直没去过罗迪的画室，他从来没见过大卫。
                  我想起临别时罗迪的神情，不由有些黯然，忍不住在心中责备自己。
                  吴志磊见我没有说话，便凑过来问：“怎么了？”
                  我犹豫了下，说：“我想，我是不是管的太多了。”
                  吴志磊理所当然地说：“那还用说，当然是管的太多了。这些事情有他哥哥张罗着， 
                  再不成，还有你说的那个许什么什么，你跑来跑去问东问西，也是那个叫罗迪的人， 
                  看样子比较好说话。要遇到个跟我一样横的，回你一句：你什么来头啊，什么身份啊 
                  ，管这事。我看你倒是怎么答。”
                  我点了点头，吴志磊想的跟我一样。我一直担心罗迪会反问：你凭什么来问这些。那 
                  时我一定会张口结舌。
                  然而罗迪一直没问。不知他是不是太惊惶了，所以没有想到。
                  陈凌在旁边说：“你想知道的也差不多都知道了吧，以后就别关心这事了。那张画像 
                  啊，幸好我没要来。要不我还真怀疑你会挂在墙上，每天半夜起来看着发呆呢。”
                  我挥一挥手：“别胡说了。”
                  吴志磊在旁边笑着说：“对啊，再怎么说，这画应该送给他哥哥，让他挂在墙上，轮 
                  也轮不到你啊。”
                  我想起什么，跟他说：“罗迪说，大卫在死前那段时间和他大哥关系好像很不好，有 
                  几次还打了起来呢。”
                  吴志磊一下子坐起来，说：“你怀疑大卫的死跟他大哥有关？”他接着躺下去：“你 
                  脑子坏掉了？”
                  我声辩道：“我可没说，只是挺纳闷的。你知道，我一直弄不明白，一个人好端端的 
                  ，跑到阳台上去做什么。现在我终于明白是这回事了。”
                  吴志磊点了点头，说：“看来是和大哥又发生争持，然后一个人想去阳台上冷静一下 
                  ，然而不小心掉了下来。”他顿了顿，说：“那现在你还想知道什么呢？”
                  我想了想，的确没什么了，就老老实实地说：“没了。”
                  陈凌在旁边好奇地说：“不知道那两兄弟是为什么吵起来哦。”
                  吴志磊没说什么，我点头说：“也是。”
                  吴志磊倒是不以为然，说：“两兄弟打架有什么稀奇的，我以前在家的时候，跟我弟 
                  弟打起来了，我拿起他的教科书，刷刷，撕成两半了。”
                  我和陈凌都做出了“你果然是这种人啊”的表情，我忍不住笑着说：“就你这做大哥 
                  的样子，你弟弟还真可怜。”
                  吴志磊还想说什么，我又想起什么：“不过我记得网上看到他大哥的资料介绍，他大 
                  哥好像比他年龄大很多。你说长兄如父，那两人年龄相差比较大，一般的话，应该不 
                  会闹的打起来吧。”
                  陈凌说：“也有例外啦。总有吵架的时候。”
                  我想也是，但还是有点挂念这个事情，不由喃喃自语：“不知道他们两兄弟都吵些什 
                  么。”
                  吴志磊那时已经懒得再关心这个话题了，他顺口说：“你干脆看看那段时间他大哥发 
                  生什么事情了呗。”
                  我一惊，说：“吴志磊，果然是什么什么千虑，必有一得呢。”
                  说着我不顾吴志磊在旁边张牙舞爪，打开电脑重新搜索林毅寻的资料。
                  然而没有，我找到的最新资料也只是截至到12月。
                  12月中旬林毅寻从许氏集团辞职，没有别的新闻。
                  也没有原因。
                  我分别在财经消息和八卦消息找，然后将时间对比。
                  林毅寻离婚之后没多久就辞职。
                  12月中旬，我是一月份左右搬进来的。那么12月中旬，应该正是大卫和他大哥争吵的 
                  那段时间。
                  我看实在再查不出什么了，就关上电脑。
                  不知道那两兄弟是为了什么而争吵，在他大哥正要辞职的那段时间里。
                  时间不早了，吴志磊和陈凌要去看电影，两人便先走了。
                  我送他们到楼下，觉得肚子有些饿，便没有上楼，重新走到街道上去。
                  经过那家小吃店的时候，我又看见了许永臻，不知为何，我觉得和他有些莫名的亲近 
                  感，于是自己便走了进去。
                  他听见脚步声，抬起头，看见是我，微笑起来，说：“你这么早就吃饭了？”
                  我在他旁边坐下，说：“上午出去有点事，所以饿了。”
                  他点了点头，说：“我喜欢这个时候来，因为人比较少，不会受到打搅。”
                  我当时脸有些热，因为我想到自己贸然走进来，还自来熟地与他说话。不知在他眼中 
                  是不是也是属于一种打扰。
                  他见我不做声，明白我的意思，便微笑着说：“虽然你没见过大卫，然而和你说话， 
                  有时候觉得就像在和大卫的朋友说话一般。”他轻声说：“已经很久没人跟我说起大 
                  卫了。”
                  我很没出息地有些受宠若惊，于是只好傻笑以对。
                  他掸了掸烟灰，又陷入沉默之中。
                  我觉得气氛有些闷，竟不自觉想找些话说，便忍不住说：“我今天上午见到了罗迪。 
                  ”
                  他说：“哦？”
                  我说：“他一直卖不出去画，所以打算搬家。”
                  他安静地说：“做艺术这营生，走的路是比较辛苦。”
                  我说：“可是，一朝成名天下知。”
                  他微笑起来。
                  我好一会儿才说：“那里面有一张大卫的画像。”
                  许永臻没有吃惊，他只是有些出神，然后淡淡地说：“他不愿意卖。”
                  我先是一怔，后来马上明白过了。他既然曾经对我们做过调查，怎么会不知道罗迪的 
                  画室。
                  罗迪也不肯将画像卖给许永臻，他真的是不想把画像给任何人。
                  我沉思之中，不经意抬眼，看见许永臻正在打量我。
                  许永臻打量人也是安静无声的，不带审视，没有任何盛气凌人。
                  仿佛水面印出倒影一般，他只是安静地去看某个人。
                  我突然想起，林毅寻曾经是许氏集团的经理，那么许永臻一定知道12月中旬，林毅寻 
                  辞职的内幕。
                  当时我头脑一热，便脱口而出：“你知道林毅寻辞职的原因吗？”
                  许永臻有些诧异地看着我，然后明白过来，说：“罗迪告诉你的？”他顿了顿：“和 
                  大卫有关？”
                  我将罗迪告诉我的话转述了一遍。许永臻听后，怔住了，许久才低声说：“原来是这 
                  样。”
                  我忍不住问：“你没发觉那段时间大卫心情不好？”
                  他轻声说：“那段时间他烟抽的非常凶，连我都看不下去了。但是我没想到，”他犹 
                  豫着说：“我没想到他会知道林君这件事情。”
                  说到那件事情了，我聚精会神，以为他会说下去，但许永臻只是低声自语：“我已经 
                  叫人做好了功夫，怎么他还知道了这件事情呢？”
                  我咳嗽了一声，忍不住打断他的出神。
                  许永臻回过神来，他也不说话，只是非常平静地看着我。
                  我说：“许先生，我不会把你告诉我的话再说给另外一个人，我只是想知道原因。”
                  许永臻大约是见我神情真挚，沉吟了一会儿，才说：“林君手下的项目，有人发现帐 
                  目不对。”
                  虽然他没有再多说什么，但意思已经很明白了。
                  许永臻想起什么，叹了口气，说：“林君虽然是我姐姐的丈夫，然而在别人眼中，他 
                  到底还是外人。林君也是过于心急。”
                  然后事情败露了，他被辞退，同时离婚。
                  我沉默半响，然后问：“那么大卫他……”
                  许永臻轻声说：“他脾气耿直，向来喜怒分明。”许永臻顿了顿，说：“所以我叫人 
                  对外都说是林君主动辞职，另谋高就。就是不想大卫知道这件事情。”
                  我在许永臻眼中又找到当初见他的神情，那天我转身关门的时候，见他正凝视手中那 
                  只烟，露出非常寥落的神情。
                  “到底他是他亲大哥……”我准备要起身告辞了，听见许永臻低声自语。
                  是，所以许永臻要顾及到大卫的感情。他原本做好了功夫，没想到还是让大卫知道了 
                  这件事情。大卫性情激烈，加上善恶分明，自然瞧不上大哥的所作所为，又觉得羞耻 
                  。
                  两兄弟后来每次见面就要为这些事情争吵。
                  某一次两兄弟又争吵起来，大哥想必说了一些事后会后悔的话。（吴志磊说，他们兄 
                  弟二人吵架，他拿起弟弟的教科书，二话不说就撕成两半）大卫在他走后，又气恼又 
                  愤怒，他本来想抽烟的，这时又发现烟已经抽完了。他于是站在阳台边，将烟盒捏成 
                  一团，然后狠狠扔下去。烟盒落在地面上，稍微滚动一下，就停住了。
                  那时他突然觉得疲倦起来，一下子没有下去买烟的打算，便象以前那样坐在阳台的栏 
                  杆上，想借此冷静一下。
                  在烟抽完的时候，他一向靠此来平静心神。一切都象以前那样，除了那一次。
                  那天天气有些阴潮，他不小心滑了下来，从六楼摔下。
                  听隔壁的阿婆说，救护车赶来的时候，他早已停住了呼吸。
                  我走在回去的路上，当时我想，他大哥一定后悔的要命。如果他大哥知道是这样的后 
                  果，那天无论如何都不会与他发生争持的吧。
                  然而一切已经发生。
                  我再一次见到罗迪，是因为我有一个朋友想找一间空房，作为他乐队排练以及日常起 
                  居的地方。
                  他叫我帮忙留意，我一下子就想起了罗迪的画室。
                  听陈凌说罗迪过几日就要搬走，我不清楚罗迪是否搬走了没有，然而朋友又催的紧迫 
                  ，便先带他去看看房子的大致地段。
                  罗迪的画室门关着，看来是搬走了。
                  我打算问一下住在周围的人，看看谁是那间房屋的房东。
                  当我正在敲隔壁房屋的门时，罗迪画室的门开了。罗迪探出头，看见是我，他变了一 
                  下神色。
                  “罗迪！”我见他犹豫着想关门，赶紧叫出声。
                  罗迪叹了口气，然后把门打开。为了不引起罗迪的误会，我赶紧把身边的朋友介绍给 
                  他：“罗迪，我的朋友，他想租你的画室。”
                  罗迪愣住了，他犹豫着说：“我明天才搬走……”
                  我发现他误会了，于是又补充一句：“他今天来只是想看看房子怎样，没什么别的。 
                  我们也没见过房东，他只是想看看房子。”
                  罗迪了解地笑了笑，侧身让我们走进。
                  除了那些画，屋里已经没什么东西了。罗迪走到我旁边，若无其事地说：“别的东西 
                  都好收拾，只是这些画，带着走不太方便，丢掉又不舍得……”
                  我看着在转角处挂着的那张大卫的画像。我知道即使罗迪舍弃所有别的画，也不会丢 
                  下这张画。
                  那是藏在他心中墓穴中的尸骨。
                  我的朋友对房间很满意，他绕着房间走来走去，开始规划着搬进来之后的摆放。我和 
                  罗迪没什么话说，他便回到房间的一角，看着画像发呆。我则百无聊赖地站在门边， 
                  想了想，决定去找这间房间的房东，向他租下这个房间。
                  在我走出门的时候，我看见一个人朝这边走来。他打量了我一眼，然后走进了画室。
                  没想到罗迪的画室还有人光顾，我一时好奇，也跟着他走进了画室。
                  罗迪看见那个人后，脸上流露出了紧张的神情。那人走近罗迪，简单地说：“我是来 
                  拿画的。”
                  罗迪看到他背后的我，神色又显出一点慌乱，然而他终于横下心，没有再看我。
                  接着他指着墙上，涩声说：“你拿走吧。”
                  他指的画像正是大卫的那张。
                  我觉得一时没有反应过来，那不是藏在罗迪心中的，不能为人所知的秘密么？我和许 
                  永臻都想购买，然而未能买到的画像。
                  他把它卖给了谁。
                  罗迪又补充了一句：“以后就没什么事了。”
                  那人原本是朝着画像走去，听到这句后，他停住了脚，有些讥讽地看了看罗迪，然后 
                  才缓缓地说：“以后自然没什么事了。”
                  我一直在旁边呆呆地看着，直到那个人拿下大卫的画，然后朝门外走去。我才出声喊 
                  道：“喂，你等等。”
                  那人没有停住脚步，他拿着画像径直走出大门。
                  我转过头，看着罗迪。罗迪只是呆然地看着门外，好一会儿才把视线落在我身上。
                  他看见我一脸迷惑以及愤慨，突然笑了笑，说：“如你所见。”
                  我没想到他这么直接，好一会儿我才说：“你不是说不卖的么？”
                  罗迪淡淡地说：“我改变主意了。”
                  我走前一步：“是谁要买这张画呢，这只是一张普通的画像而已。”我盯着罗迪的眼 
                  睛：“你知道买家是谁？”
                  他平静地说：“不干你的事情。”
                  我没有理会他，一边想一边说：“许永臻说，大卫的朋友不多。会来特地买他的画像 
                  ，除了我和许永臻，也实在想不到别的人。然而你却不肯把画卖给我们，是谁……”
                  我想起一个人，猛然止住话，瞪着许永臻，好一会儿才说：“是他大哥，林毅寻，是 
                  他叫人买走这副画的，对吗？”
                  罗迪没有我预想中的手足无措，他有些嘲弄地笑了笑，说：“别乱猜了。”
                  我固执己见：“如果不是他，我想不出还有谁有理由去买这张大卫的画像。”
                  罗迪淡淡地说：“不一定，也许是曾经偷偷喜欢他的女孩子……他应该有人在暗地喜 
                  欢他的……”
                  我想也是，然而我还是觉得，最有可能买那张画的是他大哥。
                  “他大哥不太好意思来，毕竟大卫跟他吵架才会弄出这样的事情，这个意外他也要有 
                  些责任的，所以他只好叫人来取这张画……”我自顾自说。没看见罗迪脸色越来越差 
                  。
                  “……我以为你会把这张画像珍藏起来的，没想到你会卖出去。”我有些鄙夷地对罗 
                  迪说。
                  罗迪苍白着脸，却微微一笑，说：“我也要生活。”
                  我“哦”了一声，“他大哥给你很多钱？”
                  罗迪淡淡地说：“我说过，不是他大哥。”
                  我不信：“不可能，不是他大哥，还会有谁。”我说：“你是要替他大哥保守秘密？ 
                  这没什么好隐瞒的啊。”
                  罗迪的忍耐似乎到了极限，当时他脱口而出：“他大哥？他大哥现在自身难保，还有 
                  钱来买画？”
                  话音未落，我看见罗迪睁大了眼睛，露出了绝望的后悔的神情。
                  他说错了话。
                  我走近几步，然后平静地说：“你知道他大哥自身难保？”我仔细地，认真地打量他 
                  ：“你知道很多事情。我一直以为你和我知道的差不多。我现在才知道，你知道很多 
                  事情。”
                  他惨白着脸，默不做声，好一会儿才说：“我没有告诉你的义务。”接着他抬起头， 
                  冷淡地说：“我一直忘记告诉你，你也没有问我话的权利。”
                  我点了点头，说：“我知道，所以之前关于大卫的那些事情，多谢你告诉我。”
                  他有些疲倦地说：“不用客气。”
                  我没有如他所愿的离去，而是又继续问：“买这张画的人，跟大卫有关？”
                  他微微笑了笑，笑的有点神经质。他的脸上开始浮现出我之前所见过的不安的戾气。 
                  他抬起眼，说：“你说呢？”
                  我镇定地说：“我知道你不会告诉我，我也不知道你为什么要帮那个买画的人保守秘 
                  密。然而你信不信，我会去报案，说你和一个男生的死有关。我的房东以及邻居会证 
                  明，她们根本不认识你，而我的朋友可以证明，你对他有过偷窥等骚扰行为。”
                  我看着他的眼睛，轻声说：“也许到最后可以证明，你是无辜的。然而到那个时候， 
                  那件事情会闹得很大，足以使你要帮那个人保守的秘密，成为大家好奇的话题。”
                  我顿了顿，继续说：“我想那不会是那个人的本意。”
                  他只是瞪着我，很久之后，他颓然地低下头。
                  我想，罗迪到底还是个艺术家，没有经历过多少恐吓。如果换成是别人，就可以知道 
                  我那几句威胁是多么无力。
                  然而罗迪相信了。
                  他脸上交错着复杂的神情，然后他低下头，说：“你跟我来。”
                  我随着罗迪走出画室，拐到一个巷子里，罗迪站在一个非常小的房间前，打开门，里 
                  面堆满了乱七八糟的东西。
                  他低着头在一堆杂物里翻找，我疑惑不解地站在他旁边，等了一会儿，我有些不耐烦 
                  ，便想靠近一点，看看他正在找寻什么东西。
                  罗迪听见我的脚步，他回过头，说：“别过来。”
                  他接触到我大惑不解的眼光，微微一笑，说：“是给你一个惊喜，所以……”
                  我“哦”了一声，我不会傻到相信罗迪真的会给我一个什么惊喜的东西，他只是想让 
                  我吓一跳吧。
                  他继续埋头翻找，一会儿他抬起头，说：“你过来吧。”
                  我走前几步，只看见罗迪手上拿着一个画板一样的东西。他见我走过来，便微笑道： 
                  “这是你一直想要的。”说完把画板翻过来，让我看见画像。
                  我凑过去一看，倒退了几步。惊疑不定地看着罗迪。
                  罗迪看见我的神情，露出预料中的笑容，有些恶意与嘲弄。
                  我说不出话来，只是瞪着罗迪。罗迪脸上的恶意与戾气渐渐褪去，神情慢慢地变得悲 
                  哀起来，他低下头，说：“你不是一直想要他的画像吗？”
                  是的，我是想要，可是我不是想要这一种。
                  画像上的大卫闭着眼睛，血从他脑后流出，把他的头发也濡湿了。睫毛覆盖在眼帘上 
                  ，脸色特别的苍白。
                  大卫被画的栩栩如生，谁都可以看出，那是他临死前的样子。
                  真奇怪，在我能够思绪的时候，我第一时间想到的是，他的样子看起来不大痛苦。
                  也不平静，好像是要进入一个预知的噩梦前，露出的惊慌与警惕的神情。
                  我迈前一步接过画，罗迪坐在地上，抬起眼。
                  我顿了顿，说：“这是真的？”
                  他轻声说：“是。”
                  我不知道说什么好，犹豫了好一会儿，才说：“你说大卫死的时候，你没看见。”
                  他笑了笑：“我骗你的。”之后他又说：“你不是不相信我吗？”
                  我被这句话哽住，一会儿才说：“他死的时候，你是看见了？”
                  罗迪抬起头，轻声说：“看见了。”他又看了一眼我手中拿的画，说：“不仅如此， 
                  我是第一个看见的人。”
                  第一个赶到现场的人。
                  我觉得拿着画像的手有些湿，便把画放在一旁，然后说：“你那天在房间？”我顿了 
                  顿：“你那时正在偷看他？”
                  罗迪沉默不语。
                  我们不约而同地转过头，看着一旁大卫的画像。我没见过他，只看过他的画像。一次 
                  是他被偷拍下的样子，一次是他死亡的样子。
                  我见到的那两次表情，他都带着警惕的神情。我从没见过他别的表情。欢乐的也好， 
                  愤怒的也好，烦躁的也好。
                  自始至终，我只见到他充满警惕，不信任的表情。
                  罗迪好一会儿才涩声说：“我过了一会儿才敢下楼……我赶到他身边……四周都没有 
                  人……我，”他脸上露出了痛苦而绝望的神情：“我听他的心跳……已经不跳了…… 
                  我想是来不及了……没办法了……怎么都没办法了……”
                  “然后呢？”我打算他的呓语。
                  “然后？”罗迪脸上露出了恍惚的神情，他脸抽动了一下，可是他眼睛四处游离：“ 
                  然后我想我再也见不到他了……所以我重新跑上楼……拿了相机……拍他……一直到 
                  好像有人来……”
                  罗迪茫然地站在他的身边，好一会儿，他脸上浮现出那种不安的神经质。他举起相机 
                  ，对着躺在他脚下的大卫拍照，拍他死亡时候的面容，特写他的眼睛与眉毛。他的动 
                  作机械，眼睛狂热。并且一直怀着惊弓之鸟的警惕。
                  当他感觉到似乎有人过来了，他便拿着相机跑回去了。躲在自己房间的窗帘后面里， 
                  看着别人走近，发出尖叫，跑开，然后是越围越多的人群，救护车，警车。
                  不认识的人抬起了大卫的四肢，带走了大卫。
                  那个时候他狠狠抱着相机，听到自己断续的嘶哑的抽泣声。因为他知道，他以及这世 
                  界上所有活着的人，再也见不到大卫了。
                  他所偷窥的面容，将只有虫蚁能够接近。
                  5
                  到最后罗迪也没有告诉我那个买画的人是谁。
                  当时我呆呆地站在罗迪身边，等他平静。
                  罗迪平静后，抬起眼，指了指画：“这个要带走吗？”
                  我犹豫着说：“啊……”
                  他笑了起来，站起身，把画重新放入那堆杂物中。“没关系。”他的语气有着安慰的 
                  意思，似乎明白我不能明说的踌躇。
                  我并不是对墙上挂着死亡的图像有反感，或者觉得不祥等等。只是那张画让我有种怪 
                  异的感觉。
                  那张画像让我望而却步，不知为何。
                  临走的时候我又问了他：“不能告诉我是谁买走了你的画吗？就算我不认识，告诉我 
                  性别也好啊。男的？女的？”
                  我实在很想知道，除了我所知道的林毅寻以及许永臻之外，另外一个还与大卫有关联 
                  的人。
                  他摇了摇头。
                  我不死心：“告诉我是男的或者是女的，也不行？”
                  他没作声。
                  我试探着又问：“你知道他大哥现在在哪儿？”
                  他也依旧摇头，非常守口如瓶。
                  我沮丧起来，有些牢骚地说：“这有什么不可告人的呢。”
                  罗迪淡淡地笑了起来，说：“每个人有每个人的怪癖吧。”
                  回家的时候，我特地往那个小店张望了一下。店里人声鼎沸，正是晚饭时间。
                  所以我没有看到许永臻。
                  我本来想回家泡方便面凑合凑合，然而走近那个店的时候改变了主意，我又走进去找 
                  了个座位坐下。
                  服务员拿菜单上来的时候，我看着菜单，然后问道：“怎么没看见经常来这儿吃饭的 
                  那个人啊？”
                  “经常来这儿吃饭？”他愣了一下，然后反应过来，说：“哦，他啊，他今天好像没 
                  过来。”
                  我“哦”了一声，然后点了菜。这几天吴志磊他们没有来，原本嫌他们吵闹，现在他 
                  们不来了，又觉得房间空荡荡的，连脚步声似乎都可以听出回声。
                  我打开电视，不断的调台。最后忍不住打电话到吴志磊的寝室，因为知道陈凌一定也 
                  在他寝室里玩。
                  电话那端传来陈凌的嬉笑声，仿佛见到她活泼身影。吴志磊在电话那头喜滋滋地说： 
                  “什么事什么事。”
                  我有些苦闷地说：“吴志磊，什么情况可以让你帮别人保守秘密？”我听吴志磊正准 
                  备怪笑，于是赶紧补充一句：“不是什么大不了的秘密。”
                  吴志磊说：“那要看什么前提了。”他声音突然小下来，好像是贴近话筒，说：“要 
                  是美女问我，我就全盘托出。”
                  我说：“要是连美女都无法打动你的情况呢？”
                  吴志磊“咦”了一声，电话里听他低声嘀咕：“连美女来了我也不说？”接着是沉默 
                  ，似乎他在认真思索。过了一会儿他说：“那就是我说出之后会没命吧。”
                  只有这样，性命犹关的事情。
                  我真蠢，我应该明白，罗迪看上去并不是有那种坚硬的性格，他会这么固执地不肯说 
                  ，自然是有人威胁他。
                  但我一直不情愿往这方面联想，就如同原本我关心大卫，仅仅是由于一首歌以及偶尔 
                  的好奇。小孩见着一个山洞，总会忍不住好奇走进去打探一番。然而往里面越走越深 
                  的话，也许会遇到超出好奇心之外的事情。
                  小时候师兄就是这么吓我的。“不要跑进去太远啦，听去过里面的人说，里面有一堆 
                  白骨呢。”
                  谁愿意探险的最后，带回来的竟然是有关白骨的惊吓呢。
                  我止住思路，然后想跟吴志磊说几句闲话后就挂掉电话。吴志磊在那边好奇地说：“ 
                  不过都这份上了……只是大不了的秘密？”他笑了起来：“你别骗我了。说吧，你看 
                  上谁了，我保证不说出去。”
                  他听不到我回答，喂喂了两声，恍然大悟：“又是关于那个大卫？”
                  我“嗯”了一声。
                  他声音突然有些远，大约是转过头跟陈凌说话，陈凌的笑声一下子停住了。然后吴志 
                  磊说：“是又出什么事了？”
                  我不知道如何说起，想了半天，我跟吴志磊说：“一时半伙，我也不知道怎么说，我 
                  先整整思路，明天再告诉你们吧。”
                  其间吴志磊一直非常沉默，难得的耐心在等待我的回答。
                  听到我这么说，他顿了顿，似乎想了想，然后说：“好，我明天和陈凌来找你。”
                  挂了电话，我躺在床上。
                  最开始搬进来的时候，我嫌灯泡度数太低了，当自己看书的时候，头发的影子和文字 
                  重叠在一起，完全分不清楚。
                  所以又换了个清晰一点的灯泡。
                  桌子上虽然有一个台灯，然而却是坏的，不知放在那儿多久了，台灯的物主也没想过 
                  去换个灯管或者换个台灯。
                  我现在突然想起这些无关紧要的小事情。
                  那个叫大卫的男孩，他应该不是一个晚上会看书的人吧。我漫无边际地想。
                  我最开始一直迷惑不解的问题，是因为我一直想不出为什么一个男孩子在12月份，天 
                  寒地冻的时候会爬上阳台。我一直想找到一个合理的理由。
                  虽然之后罗迪给了我一个解释，而且合情合理。但是我想我在内心深处没有完全相信 
                  。
                  （他生气之后，曾经坐在阳台上抽着烟，吹着风，大约是让自己冷静一些。罗迪说。 
                  ）
                  我想我隐约有些明白我为什么不怎么相信这个解释的原因。我并不太相信大卫会在生 
                  气的时候，会跑去坐在阳台上吹风，让自己冷静。就如同我最开始不相信，有着那样 
                  决绝的嘴角，浓烈的眉毛的人，会在被偷拍之后与偷拍的人成为好朋友。
                  坐在阳台上吹风，那个平息怒气的方式太文艺了，含蓄，感性，拐弯抹角而有点不切 
                  实际。像八点档浪漫感情连续剧中的情节设定。
                  那个灯泡度数暗到几乎不能看书也根本置之不理的男孩子，他给我的感觉并不是一个 
                  很文艺的人。
                  我宁愿相信罗迪说的另一个他，发起脾气来会跟大哥打架，抽烟抽的很厉害。在偷拍 
                  的时候，会凶狠而警惕地瞪着别人。
                  关于这样的人，当他生气后，会做出爬上阳台吹风这么细腻的行为……
                  也许那就是我在潜意识中一直有所保留的原因。
                  电话响了。
                  我爬起来接电话，是吴志磊着急的声音：“我和陈凌忘记问你了，你现在住那儿，没 
                  事吧？需要过来跟我挤一下吗？”
                  我有些感动，但是嘴上还是笑着说：“怎么，担心我啊。”
                  吴志磊“哼”了一声：“是我老婆担心你。”
                  我啼笑皆非，说：“吴志磊，我也算服了你，你是我认识的唯一的当女朋友对别的男 
                  人表示关怀的时候，不仅没有吃醋，还会主动传达心意的一位。”
                  他一下子得意起来，说：“那是，现在明白我胸襟了吧。”这时电话传来一阵杂音， 
                  然后是陈凌的声音。
                  陈凌没有以前那种活泼的语气，她急切地问：“我听吴志磊说了，说你好像惹上什么 
                  麻烦事情。要紧吗？住在那儿是不是不安全啊？”
                  我拿着电话，不知道说什么好，好一会儿我才说：“放心，没事的。”
                  她依然不死心，说：“要不你还是来学校跟吴志磊挤一挤吧。万一有个什么，也有志 
                  磊帮你啊。”
                  吴志磊在旁边喊：“可不是！我特地跟别人借了把菜刀，就放在床头呢。”
                  我笑了起来。陈凌在大部分时候有点八婆，热心过度，不考虑别人想法，自说自话。 
                  然而在某个时候，她急切而仗义，会因为别人的事情着急地快要哭出来。
                  这就是吴志磊所喜欢的陈凌。
                  也是我所爱的她。
                  我说服他们不会有什么事，然后挂了电话，重新躺回床上。
                  卧室外面就是阳台。
                  房间亮着灯，所以看不清窗外。我只有看着玻璃门外黑漆漆的一片，想着当时大卫掉 
                  下去的场景。
                  （罗迪说：“我过了一会儿才敢下楼……”）
                  ……他过了一会儿才敢下楼。
                  我猛然坐了起来。在那个时候，四周没有人，罗迪应该目睹了大卫坠楼的过程。
                  他没有打电话叫救护车，也没有叫人帮忙。
                  他过了一会儿才下楼。
                  我之前一直想知道，大卫会坐在阳台上的真正原因。
                  真正的原因其实很简单。因为根本就没有原因。
                  他根本就不是吵架之后，为了冷静一下而爬上阳台的栏杆，然后再意外落下去。
                  也不是任何其他的，我一直想找到的某一个合理的原因，能够让我自己相信，某日大 
                  卫会在天寒地冻中坐在阳台的栏杆上。
                  不需要一个理由让大卫去坐在栏杆上。
                  因为他不是出于自愿或者意外。
                  他是被人丢下去的。
                  （……“我过了一会儿才敢下楼……”）
                  因为罗迪要等那些人走了之后，他才敢下楼。
                  第二天一早，吴志磊和陈凌就来看我。
                  吴志磊见我开门，露出惊讶的神情：“哟，还活着呢。”
                  我嗯哼了一声。
                  陈凌跑到我身边，问：“到底是怎么回事啊？”
                  我把我昨天的想法大致说了一下，看见吴志磊不以为然的眼光，自己有些不好意思地 
                  笑着说：“我可能是想多了。”
                  吴志磊点了点头，说：“你当然是想多了。”连最爱大惊小怪的陈凌都露出了“什么 
                  啊”的神情，我越发觉得自己实在是太小题大做了。
                  吴志磊跑到沙发旁，舒舒服服躺下，说：“我看你是跟罗迪混久了，人都有些神经质 
                  起来。”
                  我因为心虚，也没有反驳。想想也是，我根本就不认识大卫，只是因为他的一张画像 
                  ，就自以为是知道事情的真相。
                  陈凌在旁边凑了一句：“但是罗迪这个人实在太神秘了，他说什么？他知道大卫的哥 
                  哥现在日子过的不好？他怎么知道的呢？真是的。”
                  吴志磊嗤之以鼻：“你认识的都是些什么高人啊。”
                  陈凌不满地咕哝说：“谁交朋友还管他认识些什么人啊。”
                  吴志磊不屑地说：“你认识那罗迪，他交游广泛，知道这么多，怎么没见他卖出一张 
                  画啊。”吴志磊对罗迪还是耿耿于怀，大约是陈凌曾经说罗迪有让人心动的艺术家气 
                  质吧，所以吴志磊就和这“心动”对上了。
                  陈凌觉得自己要为朋友说句话，忍不住分辩：“什么啊，他不是卖出去一张了吗？”
                  吴志磊嘿嘿笑道：“卖出去一张，那张不是大卫的画像吗？说不定是大卫的熟人买走 
                  的，也是冲着大卫的面子。”
                  陈凌有些气急，说：“你怎么就知道是大卫的朋友买的？”她指着我，说：“他也不 
                  认识大卫吗，不一直也想要那张画吗？”
                  吴志磊看了我一眼，说：“他不同，他是秉着对艺术与真相的探讨精神。”
                  我听了，乐得不行，又碍于陈凌在旁边，所以不敢笑出声。吴志磊因为平时没少被陈 
                  凌说“没有艺术气质”，私下也跟我吐过苦水，说“不准听twins的歌也就罢了，连 
                  我听听喜唰唰也要说，没法活了。”大约是这样的原因，所以吴志磊对罗迪一直有些 
                  微词。现在为了跟陈凌教劲，连我也安上了“艺术”的名头。
                  吴志磊看了看陈凌，又恶意地补充了一句：“说不定是卖不出去，没什么面子，所以 
                  叫个人来做做样子。”说完他自己也觉得过了，看见陈凌的脸色，赶紧嘿嘿笑了两声 
                  。
                  陈凌半响说不出话，好一会儿才没好气地说：“吴志磊，你心胸真狭窄。”
                  吴志磊听到这句话不乐意了，他从沙发上坐了起来，说：“我就算心胸狭窄，至少光 
                  明磊落吧。”
                  陈凌说：“罗迪怎么就不光明磊落了？”
                  吴志磊冷哼了一声，说：“他光明磊落，那你叫他说说是谁买那张画呀。”
                  陈凌也有些火气了：“谁买那张画关他关我什么事情，我说你这个人干吗揪着那个不 
                  放？”
                  吴志磊说：“那他是怎么知道大卫的哥哥‘自身难保’啊，难不成他也找个对面的房 
                  间租着，然后这么偷看知道的？”
                  陈凌脸色难看，她知道罗迪对大卫的看法后，不仅一点也不反感。或许由于隔着一层 
                  距离的缘故，还有点点为这样的单恋而感动。所以当她听到吴志磊言词中掩藏不住的 
                  轻蔑，忍不住发起脾气了，说：“知道林毅寻的事情又怎么了？很难知道么？当初你 
                  们知道林毅寻是做什么做什么，不也是网上查来的吗？”
                  我咳嗽了一声，看见他们看我，才有些尴尬地说：“我后来查了一下，能够查到的， 
                  还真直截至到他离职。”
                  吴志磊有些得意，但是看见陈凌的脸色，不由收起了神情。好一会儿小心翼翼地说： 
                  “咱们谈他做什么。”
                  陈凌冷声说：“是谁先说他的啊？”
                  吴志磊一看势头不对，赶紧说：“不过也有可能是罗迪他在街上遇见了林毅寻也说不 
                  定。或许哪天罗迪正在逛街，低头一看，哟，这不是大卫的哥哥林毅寻么，那哥们正 
                  在地铁那儿弹吉他，旁边放一帽子收钱呢。”
                  我在旁边忍着笑，然而陈凌还是板着脸，说：“那可真巧啊。”
                  吴志磊看见陈凌真有些怒了，连忙陪着小心，说：“不巧不巧，一点都不巧的。”
                  我再也忍不住了，大笑起来。这下连陈凌也不好板着脸，于是在我们旁边坐了下来。 
                  她看见吴志磊冲我挤眉弄眼，又有些不甘，便咕哝着说：“你说说，罗迪知道这么多 
                  事情干什么。”
                  吴志磊见陈凌脸色温和一些，又忍不住插嘴，说：“他怎么知道这么多事？他跑去偷 
                  窥别人，怎么会不知道这么多事。”
                  陈凌撇了撇嘴，说：“就你没艺术细胞，你不觉得那很浪漫很唯美么？”
                  吴志磊“天哪”一声，说：“陈凌小姐，你别变态了好不好。一个不认识的大老爷们 
                  ，天天躲在窗帘后面看你刷牙洗脸，浪漫？你脑子进水了？”
                  我见他们两人又有要争吵起来的架势，赶紧打圆场，说：“罗迪就算是偷看，哪里看 
                  的了这么多事情。估计是那个买画的人告诉他的。”
                  陈凌“啊”了一声，转过头看我。
                  我故作严肃状，说：“也许是那个不能说出名字的买画的人，把罗迪叫过去，说：‘ 
                  我告诉你啊，你有事没事可别乱说，不信你看看现在林毅寻他什么下场，自身难保。 
                  ’”我看了吴志磊他们两人，摊手：“就这样。”
                  吴志磊长长地“哦”了一声，然后压低声音：“那个不能说出名字的人……”他冲陈 
                  凌眨了眨眼，然后又低声说：“勇敢点，哈利。”
                  我哭笑不得，刚想说什么，陈凌已经兴致勃勃地说：“呀，那你说那个魔头是谁呀。 
                  ”
                  两人同时转向我，眼睛放光。我知道那两个人在玩，当时便有一搭没一搭地配合：“ 
                  我觉得啊，既然这么说的话，估计是他大哥的对头，要不至少也是看他大哥不怎么顺 
                  眼的人。”
                  陈凌“哎”了一声，说：“说的也是呀。”她回过头，对吴志磊说：“肯定是看林毅 
                  寻不怎么顺眼的人。”
                  吴志磊懒洋洋地说：“看林毅寻不顺眼，这我好理解，可那个人买大卫的画做什么？ 
                  挂在家里钉飞镖啊？”
                  我“啊”了一声，想想也是。吴志磊他们两个人看我半天不做声，在旁边有些不耐烦 
                  ，吴志磊便拍了拍我，说：“发什么愣呢？”
                  我回过神，有些茫然地说：“吴志磊，你说的真对。那个人应该是不喜欢林毅寻的， 
                  他买大卫的画做什么呢？”
                  吴志磊也怔了起来，好一会儿他才闷闷地说：“我管那个人想什么呢，怎么又给你带 
                  进这件事情去了。”
                  我没有作声，只觉得有些事情在脑中飘荡，它们在我面前仿佛触手可及，然而我只要 
                  一抬手，带动的气流就会把它们往远离我的地方推开。
                  那个人也许非常厌恶林毅寻，那个人应该还认识大卫。
                  我抬起眼，叫了声“吴志磊。”见他回头看我，我犹豫了下，说：“吴志磊，这方面 
                  的事情我不大熟悉，你学的专业和这个有点相关，所以你帮我查查看好吗，林毅寻辞 
                  职后，对谁最有好处。”
                  在我很小的时候，我妈妈跟我说，当你被人从背后用石头砸了，不要看谁的表情最无 
                  辜，不要看谁表情最悲伤。
                  看谁能够从你被砸的事情得到好处，那个人就是砸你的人。
                  那天我妈妈的表情，真的很难过。
                  6
                  过了两天，吴志磊打电话给我。他咳嗽了两声，说：“喂。”
                  我当时还在睡觉，听到他声音，一骨碌爬起来，问：“怎么样？”
                  吴志磊说：“说来话长，要听吗？”
                  我没好气地说：“别给我卖关子了。”
                  我听见吴志磊在电话那端笑了笑，然后他声音一下子严肃起来：“你知道林毅寻和许 
                  永臻的姐姐曾经有过婚姻的关系吧。”
                  我有些莫名，不过还是说：“嗯，知道啊。”
                  吴志磊说：“我查了一下许永臻姐姐的资料，完全意想不到，她是个很厉害的女人。 
                  ”
                  我刚想说什么，吴志磊又说：“没有别的意思，是字面上的厉害，他姐姐从小被送往 
                  瑞士读书，是作为许家继承人培养的。”
                  我有些吃惊，说：“真意外，一般我以为是会让男的来继承家业的呢。”
                  吴志磊说：“你要是查查她的资料就知道，那个女人非常出色，完全让人心服口服。 
                  所以虽然许永臻也很出色，但是家业由她来继承，公司没有任何人有异议的。至少表 
                  面上来看。”说到这儿，吴志磊停顿了一下，似乎有些犹豫，然后才接着说：“林毅 
                  寻辞职离婚后，许永臻姐姐也很悄无声息地移交了在公司的一些事情上的决策权。”
                  我没有做声。
                  吴志磊也没有期待我的回答，他平静地说：“如果我把话说的简单一点，就是，你想 
                  知道的最后得到好处的那个人，是许永臻。”
                  我拿着话筒，好一会儿，我对吴志磊说：“真奇怪。”
                  吴志磊说：“怎么奇怪了？”
                  我说：“我现在想起来了，那天下午，有一个人从罗迪那儿取走了画。许永臻原本那 
                  几天本来都一直在那个饭馆吃饭的，可是那天我没见着他。”
                  从那一天开始，之后我就再也没看见他了。
                  我挂了电话，躺在床上，想到的是我第一次见到许永臻的场景，在我转身退出房间时 
                  ，我看见许永臻落寞的脸，他盯着手上那根烟，神情专注。
                  买走那张画的人应该是他。
                  他叫人跟罗迪说了些什么……是‘你不能对别人说起这件事情’吗？
                  他应该不喜欢大卫的哥哥，因为他曾经说过：“大卫的哥哥，太急于求成了。”
                  现在想来，他这句话中的不满，也许是觉得林毅寻有野心。
                  然而那跟大卫有什么关系。
                  跟大卫从楼上掉下有什么关系。
                  之后的几天，我仍旧没有在那家饭馆看见许永臻。
                  我想了想，便坐车回到学校。在学校大门口转了两三圈，终于停下脚步，走到离我最 
                  近的一辆的士。
                  那位司机见我拉开车门，便问：“您去哪儿？”
                  我说：“你带我去见许永臻。”
                  那人愣住了，说：“你说什么？”
                  我觉得脑子有些炸，于是把手指按住太阳穴那儿，说：“带我去见许永臻，你知道怎 
                  么去。不要在我面前装了。”
                  那个人神情突然沉冷下来，他在手机里跟谁说了几句话，然后挂了电话，开动车子。
                  一路上我们两个人都没有说话，我闭上眼睛，在脑中里翻来覆去地将那些事情翻倒在 
                  一起，最后搅拌成一团什么也不像的东西。
                  不知过了多久，那人停下车，说：“到了。”
                  我抬头一看，的确是那次晚上我来到的那个地方。由于是白天的缘故，所以那些树看 
                  起来清晰很多。树影盖住了楼房，仿佛每一片叶子后面都藏有秘密。
                  我上了二楼，推开门，看见许永臻，他依旧坐在椅子上。
                  不过烟灰缸没有烟蒂，非常干净。
                  他看见我，微微笑了笑，说：“坐。”
                  我站在那儿，盯着他，说：“好久不见。”
                  他笑了起来，温和地说：“是好久不见了。”说完，他指了指椅子，说：“坐下好吗 
                  ？”
                  我坐了下来，一直盯着他。
                  他说：“你有什么事吗？”
                  我想了想，然后说：“我答应一个朋友，要帮他们社团写个剧本，过几个星期就要演 
                  了，可是不知为什么，在一个关键的地方却卡住了。我到您这儿来，是想看看能不能 
                  找到一些灵感。”
                  他“哦”了一声，说：“是什么样的剧本呢？”
                  我一边想，一边困难地说：“嗯，那个剧本有三个人，不，四个人……”我有些痛苦 
                  地抱住头：“也许更多。”
                  他体谅地说：“你可以告诉我事情大概和主要的人物，然后再慢慢加进你需要的人。 
                  ”
                  我说：“这个剧本里，有一个还在上学的A，他的哥哥B，和A的朋友C先生。”
                  许永臻神色平常，点了点头，说：“哦，A，B和C么。”
                  我继续说：“B与C的姐姐结婚了，但是这个婚姻，我不能说幸福，也不能说不幸福。 
                  因为显然C觉得B和自己的姐姐结婚是有某种野心。”
                  许永臻说：“那么这个C应该很不喜欢B。”
                  我点了点头，说：“没错。”
                  他轻声笑了笑，然后示意我继续。
                  我说：“因为B有着野心，并且利用C的姐姐的一些权利，我想应该威胁到了C，所以C 
                  要让B离开公司。”
                  许永臻说：“然后呢？”
                  我说：“但是在B离开的时候，A却死了，我现在就卡在这儿，因为我没法找到一个合 
                  理的理由，来解释A的死亡。”
                  许永臻看着我，轻声说：“A死了，没错，可是你需要什么样合理的理由呢？”
                  我说：“我需要一个C为什么要让A死去的理由。”
                  他只是淡淡地笑，然后说：“不过……你为什么要把A的死和C联系在一起？”
                  我说：“为什么不能呢？这只是个剧本而已啊。”
                  他也不动怒，说：“这倒也是，既然你是要编个剧本，那自然得让剧中的人都扯上关 
                  系。”
                  我说：“所以现在我请你帮忙，你帮我把这个故事想下去好吗？”
                  他看了看我，笑了起来，然后说：“好啊。”
                  我便接着问：“你觉得有什么理由，能够让C和A的死有关？”
                  他说：“这么看来的话，一定是和B有关了。”
                  我说：“B和C关系是不好，可是C和A是朋友呀，我不清楚这其中会发生什么冲突。”
                  许永臻笑了，说：“你只想到B威胁到了C，所以C要对付B。但你怎么不想，既然B有 
                  着野心，他当然也要想法除去C。这是相互的。”
                  我一怔，的确如此，如果许永臻不在公司了，许氏集团将来由许永臻姐姐继承，林毅 
                  寻是她的丈夫，到时候公司的决策，谁影响谁，都是很轻而易举的事情。
                  许永臻看见我的神情，又微微笑了笑，说：“你可能知道，公司的运营，会牵涉到很 
                  多不能放上台面的东西。C自然也会和这些事情有关。”
                  我依旧疑惑不解，这与大卫有什么关系。
                  许永臻见我仍然不明白，又说：“如果你是B，C对你和你的手下都怀有警惕，那么在 
                  那些能够接近C的人中，唯一和B有关系的，你认为还能有谁？”
                  我站了起来，震惊而无法言语。
                  许永臻露出有些嘲弄而厌倦地笑容，说：“你明白了吧。”
                  我只是茫然，忘记回答。
                  他盯着我，微笑道：“没有人是无辜的。”他轻声说：“没有人是干净的。”
                  当我大脑开始运作的时候，我依旧不愿去相信这个事情。画像上的那个叫做大卫的男 
                  生看起来只是个普通的男生。警惕，易怒，而已。
                  我有些困难地说：“是一开始他……”
                  许永臻打断我的话：“不是。”他见我愣住了，有些歉意地笑了笑，然后温和地说： 
                  “不是那样的，只是后来他哥哥要他帮忙，他很为难，但是也没有办法。”
                  他神情惆怅，然而语气平淡，说：“到底他是他亲大哥……”
                  我想起来了，许永臻曾经跟我说过这句话，那时他说大卫“脾气耿直，善恶分明”， 
                  现在听起来，只觉得又讽刺又无奈。
                  我见许永臻有些沉思，便出声问道：“那段时间他烟抽的很凶么？”
                  许永臻抬起眼，想起什么，笑着说：“没错，抽的很凶。因为他实在抽的太厉害了， 
                  所以有人忍不住劝他少抽点。你知道他怎么回答？”
                  我看着许永臻，轻声说：“你自己也抽烟，没有资格说我。”
                  许永臻一愣，接着笑了起来，点点头，说：“没错。”他从口袋中拿出一个烟盒，拿 
                  在手上把玩，然后缓缓地说：“所以有时候明明觉得他不是个会藏住心思的人……”
                  我不知说什么好，只觉得气氛滞重，就咳嗽两声，见许永臻将视线转移到我这边，才 
                  有些踌躇地说：“我们继续说那个剧本吧。”
                  许永臻平静地说：“好啊。”
                  我想了想，说：“你能帮我想的更加详细一些吗？为什么C要杀A，即使是那些理由， 
                  然而也……”
                  许永臻说：“理由不够么？”
                  我说：“不足信服。”
                  他摇了摇头，将烟盒放入怀中，然后说：“理由足够了，只是不够详细。”
                  我坚持道：“那你告诉我那些详细。”
                  他叹气，说：“你忘记了么，B那边的人，和C亲近的只有A。所以对C不利的证据，A 
                  一定是知道的。”
                  我说：“然后？”
                  他微微抬眼，有些似笑非笑地说：“如果要绊倒C的话，只能让A出庭作证。你现在觉 
                  得，理由充分了吗？”
                  我半响不能作声，林毅寻要大卫上庭指控许永臻参与违法行为，双方是从暗斗到了明 
                  争，大卫如果不帮他大哥，那么死的难看的一定是他大哥。
                  那是他的亲生兄弟。他只能帮他。
                  所以许永臻叫人在12月的某天，把那个男生从6楼推下。或者是丢下。
                  不管怎样，大卫当时就死去了。然而所有的一切却被对面一个躲在窗帘后偷窥的男子 
                  看到，罗迪。
                  我见许永臻安静地看着我，或者说打量着我。
                  他的打量总是平静而无声。
                  他见我不做声，便客气地笑了笑，说：“这样的话，你的剧本可以完成了吗？”
                  我不知如何做答，迟疑半后，我问：“你不怕我说出去吗？”
                  他露出好笑的神情，说：“说出去？你说什么出去？这个剧本？”
                  我壮起胆子，说：“我们都心知肚明。”
                  他笑了起来，说：“哦？”他说：“知道什么？”
                  我觉得受到了轻蔑，愤怒起来，打算说些什么。许永臻淡淡地说：“你会跟大家说什 
                  么？你不会说的。那个剧本没有用的着的一天。”
                  我站了起来，说：“别太自以为是了。”
                  他很愉快地笑着，然后收住笑容，说：“自以为是的是你。”没等我回答，他又说： 
                  “你以为你跟别人不同吗？你是谁，有什么不同？”
                  我当时气恼的不知怎么回答，好半天才挤出一句话：“你别拿话来压我，我可不是罗 
                  迪。”
                  他微笑起来：“不是吗？”
                  我正要反驳，他笑着叹了口气，说：“你坐下吧。你和罗迪怎么都喜欢站着说话。”
                  我一惊，想起什么，警惕地说："罗迪还活着吧。"
                  他失笑起来，说："当然，不然你以为会怎样呢？"
                  我鼓起勇气，说："我以为你们会把他灭口呢。"
                  他摇头笑道："不，不会的。你们能有什么作为。"
                  许永臻的语气总是平静，仿若只是单纯地陈述一件事情般波澜不惊，但是他的语气每 
                  一个词句中都是完全的看轻。我当时站在他面前，深觉屈辱。许永臻看见我的神情， 
                  摇了摇头，温和地说："别把自己想的太勇敢了，"他冲门口示意了一下，我转过身， 
                  没看见有人，于是转过头，疑惑不解地看着他，他见我神情困惑，微笑地说："你的 
                  勇气就直到那儿为止了。"
                  我看了看他，也笑了起来，在椅子上坐下，然后说："你当时也是跟罗迪这么说吗？"
                  他摇摇头，说："跟罗迪不需要说什么，他很清楚自己是什么样的人。"
                  我不怒反笑，说："那么我就是那种不清楚自己是什么样的人吗？"
                  他叹了口气，眉间露出了厌倦的神情，说：“好吧，我直接说了。你想把这件事情公 
                  开，让我们假设一下，你把这件事情公开后，你想得到什么呢？或者说，你期望得到 
                  什么呢？你自己都不清楚想要得到什么，你只是白费力气罢了。”
                  我以为他在向我开价，便嘲笑道："你想收买我？这世界上还是有着即使白费力气也 
                  要去做的事情。"
                  他苦笑了一下，说："我们的话又走上岔路了。我刚才有开价钱么？"
                  我说："那你到底想说什么。"
                  他非常容让，甚至是玩味地笑了笑，说："我想说，到此为止吧，我不想把时间再花 
                  费在这上面了。"
                  我说："哦，是吗？不过你觉得这件事情可以永远隐藏下去吗？"
                  他笑道："唉，我很喜欢跟学生说话，因为他们的语气总是这么文艺腔。"他抬了一下 
                  手，制止了我接下来要说的话，然后接着说："隐藏？什么隐藏？你在说什么事？发 
                  生过什么事吗？"
                  我张口结舌，瞪着他，好一会儿才说："你别以为可以只手遮天。"
                  他微笑起来，说："我需要么？"他有些好笑地说："别太高估大众了。"
                  我说："你也不要太低估了。"
                  他似乎懒得作声，只是安静地看着我。
                  我不知道说什么，有些心浮气躁，说："你以为大卫算什么，他难道可以白白死了？"
                  许永臻沉默了一下，然后慢条斯理地说："谁是大卫？"
                  我激动起来："你不可能连一个人的存在都抹掉的。"
                  许永臻笑了，说："什么抹掉，你在说什么。"他嘴角带有几分笑意，脸便显得随意很 
                  多："你刚刚说大卫？他是谁？"
                  我默然，好一会儿说："你别忘了，还有罗迪。"
                  许永臻笑的更加愉快："他？哦，他怎么了？"
                  我一下子泄气，想想也是，我不能指望罗迪会说出什么。然而许永臻笑的那么温和耐 
                  心，反而更加显得嘲弄。于是我说："还有他哥哥。"
                  许永臻笑道："那你打算去哪儿找他呢？"
                  我见他神情，不由茫然，但是又不甘心处于下风，好一会儿才说："还有我。"我见他 
                  微笑，不由又补充一句："你总不会说我也是一个不存在的人吧。"
                  他笑了，摇了摇头，说："你站在我面前呢。"他一顿，又轻声说："不过，你从来没 
                  见过大卫本人吧。"
                  我一愣。的确如此，自始至终，我从未见过大卫这个人，我只是见过他的画像。所有 
                  关于大卫的一切，都是罗迪、许永臻告诉我的，加上我自己的想象，然后得到这么一 
                  个人。
                  许永臻又说："你从未见过他，你为何这么确定他存在过。"他笑了笑，说："也许你 
                  哪天醒来后，就会开始觉得这件事情莫名其妙。再过一段时间，你会发现，根本就没 
                  有大卫这个人，也许你是在哪本书里看见这个名字，然后在记忆中弄混了，以为现实 
                  中存在过。"
                  他看着我双眼，说："你弄错了想象和现实。"
                  我笑了起来，说："你在催眠吗？"
                  许永臻也笑了起来，说："我曾经有一些很有趣的朋友。"
                  我说："哦，是什么样的朋友？"
                  许永臻说："其中有一个朋友跟我说，啊，他经常会说一些很奇怪的言论。他说人的 
                  记忆就像一个堆满死人的洞穴，只有当别人走进那个坟墓的时候，那些死人才会活转 
                  过来。否则的话，他们会永远处在死亡的状态。”
                  我不以为然："谁说的这些鬼话。"
                  他微笑道："当年我觉得这句话说的非常有道理，等大了之后发现，原来这句话的原 
                  型来自爱默森，只是我那个朋友把其中一些名词给替换了一下。"
                  我脸有些热，说："那又怎样呢？"
                  许永臻淡淡地说：“也没什么，所以有时候我想，如果不去唤醒的那些死人，本来沉 
                  睡地，应该就会永远沉睡下去吧。"
                  我明白他的意思，便嘲笑说："那已经活过来的人怎么办呢？"
                  许永臻微微一笑，看着我轻声说："继续睡啊。"他说：“既然之前那些死人没有给你 
                  带来任何困扰不便，继续睡下去有什么不好呢？”
                  我说："是么，可我不乐意。"
                  许永臻淡淡地说："你会乐意的。"他抬起眼看我，说："这样会轻松一些。你不是那 
                  种会干大事的人，你的性格既不果断，也不强硬，"他嘴角有一丝笑，说："所以，那 
                  种辛苦的事情……"
                  我知道他想说什么，如果我把这件事情说出去的话，除了吴志磊他们，大约没有一个 
                  人相信我。
                  （而且吴志磊他也不是真的完全相信我，只是因为我是他的朋友，所以他愿意去配合 
                  我的想法）
                  而且大卫是谁？一个普通的男生。当初如果我未曾留意，这件事情也就那么过去了。
                  即使我把事情说出来，我没有丝毫的证据，没有一个人会相信我。
                  自始至终都只是我一个人在猜想而已。许永臻他只是默认，从来没有亲口承认过什么 
                  。
                  我想如果我说出去，任何一个理智的人都只会觉得我在臆想罢了。
                  然而我还不得不承受这件事带来的后果：嘲笑，不信任，以及讥讽，指责。等等。
                  我不会愿意去承担这个后果。完全无能为力，而且注定没有任何希望与回报。
                  许永臻说对了，即使我再怎么将自己和罗迪区分开来，在本质上，在构成我们最基本 
                  的组成上，我们都是同一种类型的人。
                  怕事，懦弱，懒惰，明哲保身，不愿意花费力气去做没有结果的事情。组成我们最基 
                  本的元素就是这些。
                  我只愿意在不痛不痒的事情上去找寻真相，但我不愿意在悬崖的边缘去搜寻证据，来 
                  向大众证明一个人的非正常的死亡。
                  没错，我的勇气直到门口为止。许永臻他清楚这一点，在我走出那扇门后，我曾经所 
                  有的豪言壮语就会烟消云散。
                  我会装作没有任何事情发生，跟罗迪一样。
                  我沉默不语，许永臻在一旁看着我，只是耐心地等着。
                  我想了想，问："你和大卫是怎么认识的？他大哥应该不会主动把弟弟介绍给你吧。"
                  许永臻露出了笑容，他知道我不会将这件事情说出去了。
                  他问：“这也是剧本需要么？”
                  我点了点头，说：“是的，我想知道的清楚一些，既然，”我犹豫着，说：“既然这 
                  个剧本已经不会排演了。”
                  许永臻不答，反问道：“你觉得，C是怎么认识A的？”
                  我说：“A的大哥肯定不会主动把A介绍给C的吧，既然A的大哥察觉到C不喜欢自己。 
                  ”
                  许永臻点了点头，说：“如果我是A的大哥，我既然知道将来要和C有一番撕破脸的时 
                  候，我自然不愿意把我弟弟扯进这趟浑水里来，所以最开始我会想办法不让我弟弟跟 
                  C扯上什么联系。”
                  他看着我，笑着说：“你要知道，一开始，大家都可以是好大哥的。”
                  我追问：“那C是怎么认识A的呢？”
                  许永臻看着我，说：“你知道，既然B是C的姐夫，相当于B有C的姐姐作为筹码，所以 
                  C自然也会去打听，对于B来说，比较珍惜的人是谁。这样在以后的冲突中，”他做了 
                  一个十指交错的动作，然后接着说：“不至于没有筹码可以拿。”
                  他抬了抬眼，说：“你也明白吧。”
                  我点了点头，说：“A是B所珍惜的弟弟，所以C的筹码就是A。”我踌躇着说：“你的 
                  意思是，是C主动找A的？”
                  许永臻点了点头。
                  [许永臻正和林君聊天，一个男孩子推开店门，跑了过来，笑嘻嘻地拍了拍许永臻对 
                  面的林毅寻。
                  阳光透过玻璃窗照在他脸上。
                  林毅寻转过头，有些惊奇地说：“大卫？”
                  许永臻这时站了起来：“大卫？那么是林君的弟弟了？”
                  那个叫大卫的男孩从林毅寻身后探出头来，看了一下许永臻，点了点头。
                  许永臻微笑着说：“是听说林君有个弟弟，但只是听说，一直没有见过。既然今天这 
                  么巧，在这儿遇上了，那干脆一起喝点什么好了。”
                  林毅寻笑着说：“他待会还有事，就不坐了吧。”
                  许永臻说：”是么？”然后直接和大卫说话：“你待会还有什么事呢？”
                  大卫老老实实地说：“去图书馆还书，交罚款。”
                  许永臻笑了起来，说：“真巧，正好我要去那附近办点事，我开车过来了，就顺便送 
                  你过去吧。”
                  大卫还没有答话，林毅寻有些为难地笑着：“这点小事，何必劳烦许君你呢，我和他 
                  过去好了。”
                  许永臻笑着说：“就怕你有什么事情走不开。”
                  林毅寻也笑了，说：“我哪比得上你。除了你姐姐找我，我能有什么事情……”话音 
                  未落，他听见手机响了。林毅寻冲大卫微微笑了笑，低声说：“你等一下，我送你去 
                  那里，顺便和你去吃中饭。”一边接听电话。
                  听着听着，他声音突然变得低沉而柔和，一边点头说：“好。”说了几句话后，林毅 
                  寻就挂上电话，犹豫了会，对大卫说：“我有急事，不能送你了，你自己打辆车去好 
                  了。”说完掏出钱，塞到大卫手中。
                  大卫应了一声：“嗯。”正要向外走，却被许永臻拉住了。
                  大卫不解地看着他，许永臻却不看他，只是看着林毅寻，说：“刚刚是我姐姐电话？ 
                  她找你有事？”
                  林毅寻苦笑了下，点了点头。
                  许永臻叹口气，说“林兄就是太见外了，你是我未来的姐夫，你的弟弟就是我的弟弟 
                  ，我顺路送他一程又何妨呢？”
                  说完他转过头问大卫：“你大哥有事要忙，我和你顺路，所以干脆我送你去那边，你 
                  看怎样？”
                  大卫想想也是，于是他笑嘻嘻地说：“好啊。”]
                  我看着许永臻，说：“这是你最开始告诉我的。”
                  许永臻淡淡地说：“还要加上一句话。”
                  我说：“什么话。”
                  许永臻说：“在B转过头，有些惊奇地喊出弟弟的名字时，还要加上一句话。”他顿 
                  了顿，然后轻声说：“你怎么会在这里？”
                  大卫，你怎么会在这里？
                  我完全明白过来，我平静下来，也轻声补充了一句：“然后A会很惊奇地问：‘不是 
                  你叫我来的吗？’”
                  我看着许永臻，继续说：“是C叫人打的电话对吧，以B的名义？”
                  许永臻点了点头，说：“C需要一个机会来认识A，但是机会也是要制造出来的。”
                  是的，所以一切都是许永臻安排好的，包括他那个姐姐的电话。既然是他姐姐，他当 
                  然可以用个什么借口叫她在某个时候去找林毅寻。
                  我想了想，问许永臻：“所以C就这么认识了A?”
                  许永臻答非所问：“我和我姐姐关系很一般，她从小到大一直都在瑞士，然后回来接 
                  管生意……所以对我来说，其实和别的人也没什么太大区别。大家见面，点头打个招 
                  呼，也就这样子。所以有时候觉得大卫真的挺像自己弟弟……”
                  我不知说什么好，就那么呆呆地看着许永臻，许永臻是真的看起来失落，然而他也是 
                  那个叫人把大卫从楼上丢下的人。
                  我想到这一点，便问：“为什么C要叫人把A丢下呢？为什么要这种方式，让一个人消 
                  失的方法应该很多吧？”
                  许永臻沉默了一会儿，然后说：“也许C觉得，一个人从高处跌下去，虽然看上去是 
                  最痛苦的，但其实是最温和的死去方式吧。”
                  我想起以前一个想自杀的朋友，他找出很多自杀方法，然后得出结论：跳楼是其中最 
                  不痛苦的。
                  当然，他既然都有心比较哪种自杀比较好，自然根本就没有这份心了。
                  “你是，”我踌躇着，想着合适的话，说：“你的这种举动，是那种递给别人毒药， 
                  还会担心会不会太苦。”我说：“何必呢，你明明知道无论那药苦不苦，那个人都死 
                  定了。你何必……”
                  “不是我，”他说：“是C。”
                  我愣了一下，然后点点头，说：“是C。”
                  然后许永臻继续那个话，说：“但是也有可能是，有可能是C无法原谅，他觉得自己 
                  都已经将A当作兄弟了，然而最后A连中立也不愿意，要帮他亲兄弟来指控自己。”
                  许永臻转过头，看着我，微微苦笑地跟我说：“你信不信，人与人之间，是没法比较 
                  什么的，因为没有规则。譬如像我姐姐，一出生她就是许家内定的继承人。譬如林君 
                  ，他无论怎样都是大卫的亲哥哥，以后出了任何事情，这些是不会改变的。毕竟他是 
                  他亲大哥，所以要帮他……关系再好也没用，根本就没有规则可讲的。”
                  我安静地看着他，说：“那也无可厚非。”
                  许永臻说：“没错。无可厚非。”
                  我们陷入沉默之中，我想起什么，问许永臻：“你为什么要告诉我这些？”
                  他有些疑问地看着我。
                  我说：“罗迪也是，本来你们可以完全不理睬我的，虽然我就算知道了也不会有什么 
                  作为，然而我想你们不会仅仅因为我不会说出去就告诉我这些事情吧……你们可以根 
                  本就不理会我，而不是告诉我那些事情。”
                  许永臻怔了怔，说：“罗迪啊……”他笑了笑，说：“那大概是因为，”他不自觉地 
                  从口袋里拿出烟，放在手上，翻来覆去。
                  “大概是因为，平常不会有人跟我们说起大卫吧……”许永臻笑了笑：“你也知道， 
                  他只是个普通人，不会有人在意的……像坟墓里的死人，已经死了，入土为安。不过 
                  跟别人谈话，说起大卫，就觉得好像在心中把他叫醒了一样，你看着他慢慢坐起来， 
                  开始他有点不大习惯，所以动作有些僵硬，然后你看他努力地试图从坟墓走出，他出 
                  现的时候，有时候是很欢喜的样子，像以前那样，有的时候又是非常烦恼，记忆中他 
                  发怒的时候倒是不多……”说到这儿，许永臻看着我：“所以罗迪和我虽然都不怎么 
                  喜欢你，不过还是会尽量回答你的问题。”
                  我一边听他的回答，一边在脑海中想象他所描述的大卫的面容。只有在那个时候，我 
                  真实地意识到这个我从没见过的男生，大卫的真正死亡。
                  当时我和他两人相对无言，他虽然依旧是显得耐心，当时我也明白对话即将进行到尾 
                  声。
                  我咳嗽了一声，说：“我还想问一件事情。”
                  他抬起眼，说：“好。”
                  我说：“罗迪的那张画……”
                  他笑了笑，说：“没错，是我买了。”
                  我说：“我知道是你买的，我只是好奇，你既然要这么清楚地抹掉他的存在，你买下 
                  那张画之后呢？你烧了它么？”
                  许永臻站了起来，我以为他要送客，然而不，他只是走到门边，然后示意我跟着过来 
                  。
                  经过走廊的时候，他安静地说：“以前有段时间，经常喜欢去那个饭馆坐坐，因为身 
                  边实在是什么也没有，所以就想，去熟悉的地方坐坐也好。”
                  “后来你从罗迪那儿得到大卫的画像了。”我说：“所以你不再需要那个饭馆了。”
                  许永臻笑了起来，我在他的背后，听见他的笑声，和他说话的声音一样，轻而缓慢。
                  “这还要谢谢你。”他说。
                  我明白他的意思，若不是我那番好奇，许永臻不会知道罗迪的事情，他不会知道这张 
                  画。罗迪原本可以把它保存在手中，然后将秘密保存在心里。
                  现在罗迪连那幅画也没有了。虽然许永臻没说，但我可以猜到，既然许永臻要刻意抹 
                  掉大卫的存在，他大约不允许罗迪画任何有关大卫的画。
                  罗迪他失去了对大卫表达的权利，而只能让其成为心中永远沉睡的死人。
                  他以后只能在无人注意的时候偷偷将其唤醒。
                  而我，若不是我的好奇，我也不会知道这件事情。我不会知道许永臻，林毅寻，这些 
                  人。
                  但这一切的最终的结果无非是，我的坟墓增加了一个不可提及的人。
                  许永臻带我走到一个房间前，然后推开门。
                  我走进去，吃了一惊。
                  整个房间没有任何家具和装饰，完全的空白。除了墙上挂着的唯一一张画。
                  那张我曾在罗迪的画室见过的大卫的画像。
                  那个时候我们同时抬头，看着大卫，怀着不同的心思和同样的惆怅。
                  “你以为我会烧掉？”许永臻的声音在我身边响起。
                  “我以为你会做得比较彻底。”我说。
                  许久没有声音，我转过头，看见许永臻，正非常温和地看着大卫的画像，就像所有的 
                  普通的兄长看着最疼爱的弟弟。
                  “没有关系。”许永臻说：“我死后，他就不再存在。”
                  尾声：
                  我没有跟吴志磊和陈凌说这件事情，他们渐渐地也忘记了这个人。
                  我后来想想，从我第一次看到大卫的画像，到我最后见到许永臻，一共是十九天。
                  那一首歌以一种预兆的形式出现，并且带出了一些不会让人愉快的话题。
                  但是没有后续，什么都没有。
                  它像一个站在高处振臂高呼的人，在最后低下头环顾四周的时候才发现，身边一个人 
                  都没有。
                  那十九天的经历没有让我因此变得更加坚强，或者说更加领悟人生。我没有因此觉得 
                  要更加热爱生命，或者更加坦率面对别人。我不以我最后做出的决定自惭形秽，当然 
                  也不会以为自豪。
                  我依旧像从前那样，人生的轨道铺开，没有大的波浪，小心翼翼地暗恋着陈凌，等待 
                  着老天安排某次的意外，能够让我投入到一个不那么绝望的恋情。
                  这次的事件，只是偶尔飞来的一只蝴蝶，落在名为命运的巴士上，然后马上飞走。
                  别说是一场风暴，它甚至遮挡不了巴士前的玻璃窗。
                  我没有再见到许永臻，还有罗迪。这些发生过的事情，被我们共同的埋藏起来。即使 
                  我们知道所有的一切：它曾经发生，它试图苏醒，它最终湮灭。
                  然而最终将永远无人知晓。
                  end
                   
                      
     
            ^_^
