
极品冰后 
作者:逆天寒流    类别:耽美小说-血缘羁绊
内容简介
前世今生，我都是爸爸的儿子。。。永远。
穿越异世后的他DD面若冰霜，寡言。
一双不同于他人的眼眸，身体里的巨大能量。。。。。。
对任何人都是无所谓，唯独对上他时。。。。。。
他DD一国无上的至尊，对自己的众多儿子一向都是平等的。
对他从一开始的关心到后来的好奇。最后当发现他对自己有着跨越父子禁忌的感情时，内心深处也挣扎和矛盾。。。。。。
一代至尊与他的极品冰后的感情历程。
本文不是虐文，大家放心看吧。还带有玄幻的色彩哦。
极品冰后的关键字：紫风，紫寒，，极品冰后，逆天寒流
极品冰后 第一卷 第一章 幸福的家庭
章节字数：1165 更新时间：09-09-29 17:42
    “看好了，轮船的船字是这样写的。先一撇然后这样。。。。。。好了，来试试。”一个年纪看起来大概二十八九岁的男人对着身边的男孩说道。
面容清秀的小孩学着男人的样子，眨了眨长长的睫毛，神态看起来不是很专心的写了起来。不一会儿抬起小小的脑袋，示意对方看看自己努力半天的结果。
“就知道会是这样，你看看自己写的是什么？”男人有点郁闷的说道，一手拿起笔继续耐心的教。
可能是小孩子的天性，毕竟还小。经过一段时间的教导，男孩还是没有任何的进步。男人火了，结果就是对着某人的小屁屁就是一阵暴打。
这是我六岁的时候，刚刚上学前班时发生的事情。简单的说，整个小学时代我都是在父亲的打骂声中度过的。大家明白了，那个脾气很臭的男人就是本人―王峰的父亲。不要看他总是因为一些事情打我，其实他很爱我的。只是因为我做的一些事情让他很生气着急，所以才挨揍的。而且每次打完我后，父亲自己也是很内疚很伤心的。这也是后来长大后，收拾父亲书房时，发现一个怪异的日记本，才明白的。
我从来没有因为父亲的打骂而记恨过他，是我不懂事惹他生气的，我很爱我的父亲。
“明天就要到新的学校去报道了，那个有没有写好？拿来我看看。”如今已是中年的父亲伸着厚实的手掌对着峰说道。
那个东西？就是每个新学期开始，父亲要求自己必写的‘新学期打算’。点了点头，回到自己的房间拿着一张写的满满的纸交给对方。
十六岁的王峰，长的极为俊逸，不过没有交过任何的女友，当然有些原因是因为父亲的不允许，自己也没想过。
看着父亲满意的点了点头后，峰的心里总算舒了口气，开心的说道：“父亲，我们去盘棋吧。”
自从懂事后，就发现父亲非常喜欢下象棋，连下棋的棋盘都是自己亲手刻的。峰对象棋不是很懂，但是偏偏很喜欢五连子。每次晚饭前都会找父亲下几盘，而母亲也是坐在边上看着父子两人。
夏天的时候，一家人坐在树荫下围着一个小桌子一起打打扑克，下下棋。
王峰是一个性格很活泼开朗阳光型的男孩，可能是因为家里的管教严的关系，让他对很多的常识性问题都不明白。在学校里面和同学的关系都是一般般，但是回到家里就很喜欢说话。父亲有时候说的话很搞笑，而且峰很喜欢听父亲讲故事。
每逢过节一家人都到外婆家里拜年，自己的爷爷奶奶仙游的早。母亲家里的亲戚有很多，每次过节去的时候都很热闹。峰也很喜欢外公和外婆。因为自己小的时候，有几年的时间是在外婆家里住的。
不过随着自己的年龄增长，峰发现很多的事情都不是象自己想的那样的。父亲的家庭很不富裕，使得一开始就得不到外公的喜爱。当然那些亲戚们也都是冷言相看。每次看见这样的情况，峰的心里总是难过的想哭。男儿有泪不轻弹，这是父亲经常说的。
极品冰后 第一卷 第二章 死的含义
章节字数：1187 更新时间：09-09-29 17:43
    自从上了高中以后，时间过的也真是飞逝。转眼自己上班都快三年了，回头看看真有种恍若隔世的感觉。想想还是上学的时候幸福，走上社会后，看到很多在书本上学不到的东西。也正式的发现了人性的另一面，尽管自己至今还不是很了解。
现在的王峰已经不是以前那个什么都不懂的孩子了，经过社会的洗礼后，峰觉得自己应该慢慢的融入这个大家庭。一项活泼的孩子变成现在的冷言少语，尽管工作一丝不苟，可是至今仍是一个普通的职员。
不当家不知道柴米油盐贵。上班后就很怀疑父母是怎么省下钱给自己上完学的。父亲是一个老实忠厚的人，就是脾气很火爆，说话太直率，上班几十年了至今还是一个工人。一个月也就一千多元的工资。而母亲则是待在家里做做家务活，也许是父亲的疼爱，和不忍心。而这样的条件下，王峰在一家人的欢呼声中毕业了。
矛盾的心里让王峰整天眉头不舒，少了一份纯真，多了一份成熟。面对很多女孩子心意时，峰总是好言的拒绝了。钱钱钱，真的是什么都要用钱。自己为什么这么无能，父母辛苦了大半辈子。可是自己现在。。。。。。极度的挣扎，每当想到此，心里就像针扎似地疼痛。
“最近西北地区总是发生地震，电视上面整天都在增加市民的防震常识。你们也看着学着点。”边喝酒边看电视的父亲提醒的说道。
看着年迈的父亲，峰的心里总是有着万分的愧疚。放下碗筷开口道：“知道了，我会主意的。”
“你不要总是这么大惊小怪的，我们又不傻。”说完就回到房间里面了。这个说话的人就是王峰的亲弟弟―王杰。因为计划生育的关系，杰一直寄养在农村的亲戚家中。这个弟弟似乎是天生和父亲的八字不合，一见面就是吵架，每次被父亲打完后，杰总是离家出走。不过小的时候和自己的关系也不是很好，长大后好些了。因为峰小的时候总是打小杰。
每次杰离家，母亲总是一把眼泪的责怪父亲。当然父亲自己也是自责的，打的重了。事情到最后的时候，杰总是因为太饿的关系，自己跑回来。但是和父亲还是依旧。
“你说什么？这是对长辈应有的态度？怎么说我也是你父亲。”父亲便说说着边起身追过去，“你这是干什么？又不是不知道他的脾气和你一个模子刻出来的。”母亲及时的拉住了情绪气愤的男人道。
回到房间里，脑袋里面胡思乱想的峰郁闷的打开了电脑。任何的一个网站上都在诉说着因为地震而带来的灾难，多少人妻离子散，多少亲人天人永隔。
“也许死也是一种解脱。”胡乱自语着，急忙的摇了摇头，自己怎么会有这样懦弱的想法，实在太不像自己了。尽管社会是如此的残酷，王峰始终相信自己，只要有坚定的信念，任何事情都会成功的。
死是一种解脱吗？如果每个人遇到困难都这么想，那现在世界上应该没有几个人了。我们要相信自己，做事认真对待，认真象别人取经，那自己离胜利也就不远了。这个就是王峰上班后的个人信条。
极品冰后 第一卷 第三章 泪水的穿越
章节字数：1471 更新时间：09-09-29 17:43
    咔嚓~~，刚下班回来的王峰就看见母亲和亲戚们在争论着什么。“峰儿，你这么早就回来了。”母亲看着自己声音有点奇怪的说道。“是啊，今天没什么事情，所以就早点回来了。”边解释边往自己的房间走去。
对于亲戚们，王峰一项都是点头微笑。（是上班以后的事情。）看见王峰的归来，可能是避免尴尬，那个说道：“那个钱的事情你想想办法，明天我再来。”边说还边回头看向母亲。悄悄的关上了房门，扑到床上，紧闭着眼睛。没有知道此时的他在想些什么。
“今天上班还顺利吧。”这是父亲每天回来必问的。点了点头以代回答。“哥哥上的那个是什么班啊？每个月就拿那么一点工资。”坐在边上的杰口中含着饭说道。峰和杰的关系，说不好，说坏也不坏尤其是近几年，说好吧，也没有发现好在哪里。
母亲端着最后的一盘菜走了过来，小心翼翼的抬头，看母亲那双充满隐瞒和不安的眼神。峰的心碎了，不用说都知道那个亲戚是要自己家里还钱的。自己上大学每年的学费以及现在弟弟每年的学费等等的。尽管自己上班也有教给家里，但是自己一个月才一千元的月薪。母亲对于这些事情一向都是隐瞒父亲的。
“怎么这么慢。快点来坐下一起吃。”看着母亲慢吞吞的样子，
急躁的父亲催促道。
看着母亲眼中的不安，“外面下雨了，我去把阳台上的衣服收进来。”选择离开的峰言语充满无限的自责说道。
看着外面的雷雨交加，心里久久不能够平静下来。打开阳台的窗户，缓缓的将衣服一件一件的收着。就听见“轰~~”的一声爆响，还有父亲，母亲及小杰的哭泣声后，峰失去了意识。
“这是怎么回事？”身体处于漂浮状态的王峰自言道。向四周看去，“那是？那是自己吗？”直到看见自己家的阳台处，一个和自己长的一样的男子平静的躺在地上，阳台四周全部毁灭，地上男子的头发也处于烧焦的形态。满满的回忆着，自己好像是在收衣服，后来。。。。。。终于明白自己是被雷击中了。
父亲的泪水，母亲的呼唤，弟弟的悲痛，眼前的一切让空中的王峰迷失了。但又明白了一个事实―自己死了。
“不要担心，你是唯一一个被我击中后，灵魂不灭的人类。”遥远而苍老的声音响彻在峰的脑海中。“是谁？”从迷失中慢慢的醒来的峰心急的问道。
“我是雷神，也是你以后的师傅。哈哈哈。。。。。。”苍老的声音响起后，空中的雷鸣更加的激烈了，是兴奋吗？带着怀疑，峰四处找寻着声音来源的人，可惜什么也没有。
“你是神？那你可以让我复活吗？”对于雷神说的‘师傅之类的话语’峰完全没有听进去。一心想着既然是神一定有办法让自己重生的。于是急忙带有期盼的问道。
“你不用想太多，你的命运早就注定了。接受我的传承吧，以后的路看你自己的造化了。”随着声音的消失，一道带着蓝色的雷光击向自己仅存的灵魂。
灵魂是极为脆弱的，遭受如此强烈的攻击，峰只觉得自己全身被什么凌迟着。拼着自己最后一丝丝的力量对着空中大声的喊道：“父亲，母亲，小杰你们要等我，我会回来的。”
缓缓的闭上了沉重的眼眸，心里默念着：爷爷去世时，父亲都不曾流过。竟然为了我流下了第一滴泪水。
父亲，我永远都是你的儿子，永远。我一定会回来的。
就在那天夜里，王峰的家人都做了同一个梦。梦的内容就是峰最后说的那段话，和他接受雷神传承时的痛苦表情。但是这个梦给他的家人带来的确实无限的伤痛，儿子走了，脸上还带着痛苦异常的表情。。。。。。
直到他再次的回归，一切都会好起来的。（当然这是后话。）
极品冰后 第一卷 第四章 异世重生
章节字数：1144 更新时间：09-09-29 17:44
    一道声音极其洪亮的闪电在空中呼啸着。“娘娘在用点劲，一会就好了。”一个身着丫环服饰的女子对着床上满头大汗的艳丽女子急切的说道。
“啊～好痛，我不行了。真的好痛。。。啊。。。”女人虚弱的说道，最后连痛苦的**声都消失了。
就在这时空中一道闪电一闪而逝，紧接着就听见“哇哇哇～～～”婴孩哭泣的声音，顿时房间里面充满了喜庆，力竭的女人口中断断续续的说道：“快。。。快。。。让我。。。看看。。。孩子。。。”重复的说着。
“娘娘快看，好清秀的娃娃。”丫环开心的将婴孩抱了过来。
用最后的力气睁开疲惫的眼睛，象是知道自己的时间不多似的，看着小小的娃娃，女人脸上展露了一个在这个地方从未有过的纯真笑容便缓缓的闭上了眼睛。也许自己是真的太累了。
“娘娘。。。。。。”屋子里的仆人们深切的呼唤着。
“母亲。”这个女人就是自己没见过面的母亲，也是这一世的。尽管自己和她无缘相见。幼小的心灵悄悄的落着泪水。
“陛下驾到～”一个非男非女的声音响起，一个个人紧随着前面的男人进来。
“启禀陛下，娘娘她。。。走了。”抱着婴儿的丫环难过的说道。
这个就是自己的父亲？听声音感觉对方的年龄应该不是很大，而且自己的这一世是个皇子。婴孩的心里感慨着，同时心中也充满了思念。
“这个孩子怎么不哭？”被称为陛下的男人声音极具磁性的问道。
“回陛下，七皇子在刚生下来的时候哭了，而后就没有哭过。”丫环小心的回答着。
看了看对方手中紧闭着双眼的娃娃，男人的眼中透露着少许的关怀，随即就消失了。开口道：“将七皇子交于华贵妃。”说完就转身离开了。
这个七皇子就是王峰，当然这也是他的重生。上一世仅仅只有二十几年的时间，而这一世竟然莫名的穿越到这个异世界。
自己所在的国家是紫薰帝国，皇族的所有人员统统都是姓紫的。而自己的父亲。。。咦～刚刚来到这个世界，了解的还不多。不好意思，我有点困，先睡了。毕竟是刚出生的孩子。
这是另一个时空的大陆，有五个力量大国和一些比较弱的小国构成。而紫薰帝国就是五大国中的一个，其余的有：兰草帝国，阳花帝国，月天国都以及星蓝帝国。
之所以的月天国都，那是因为这个国家只有一个城市大小，但是其力量是不可质疑的。那里盛产兰花，而且利用兰还制造了一种药物，让所有攻击他们的敌人产生幻觉。
这里的人们都是崇尚武力的，力量决定一切。所以各国的陛下都是国中的至尊强者。军营里面也有部分的人员会使用魔法，不过对于使用魔法的人，本身的力量都是很小的。所以他们只能投靠军营，利用魔法阵来打击敌人。（魔法在这个异世不被看中的，因为力量太小。）
极品冰后 第一卷 第五章 此‘风’非彼‘峰’
章节字数：1186 更新时间：09-10-01 12:07
    “传旨，赐七皇子名为‘紫风’”。放下手中的书籍，对着身旁的太监说道。
感受着陛下话语中的气势，太监小李子瘦弱的身躯稍稍的颤抖了下，便小步的退了出去。
紫寒－紫薰帝国至尊无上的王者，十岁登基，十五岁将紫氏一族的雷神决修炼到了无与伦比的地步。政治上我行我素的雷霆手段让所有的大臣们惊讶不已。也是在同一年里将国家的所有势力稳稳的掌握手中。其他四国望而却步，比邻的小国望而生畏。
在这个世界已经有快半年的时间了，婴孩在过去的半年中，重复着吃饭睡觉等规律的生活。也从身边的人中了解到关于这个世界的大部分信息。但是对于自己至今没有见面的父亲很是郁闷。
刚出生的时候就知道自己身在皇家，前世也从电视中明白皇室的黑暗。不过怎么也没想到自己会处于这样尴尬的位置。母亲的离去，寄人篱下的他心里不甚感慨。
华贵妃依照陛下的命令接收自己后，对自己一直都是不闻不问的。只让丫环们定时给自己喂一些食物，而她从来没有正眼看过自己。后宫的复杂和人心的难测，让本想好好生活的他失去了希望。自己的身份注定了自己的生活。
而自己身体里面的力量，经过大半年的自我调整，探索，终于可以运用自如了。神的传承，可为什么会是自己呢？没有来的及问那个所谓的‘师父’。不过现在的他心里对那个只见过一面的师父是充满感激的。至少有了自保的能力，尽管现在还是婴孩。
“为什么七皇子到现在都没有睁开过眼睛？”一直伺候娃娃日常生活的丫环小声的嘀咕着。手里拿着一个类似奶瓶的东西向床边走来。
凭着感觉知道对方是来喂自己用餐的，将身体里面的雷电收于体内。动了动娇小的身躯，让对方知道自己醒了。为什么不睁开眼睛？那是因为娃娃觉得这里没什么值得自己去看的。而且他现在的实力已经很厉害了，每天躺在床上，展开神识将外面的响动声全部收于耳中。（也是有范围限制的。）当然也会听到一些关于后宫内部的阴谋，不过这些和自己都无关。
“小遥，娘娘吩咐你速带娃娃去前厅。”另一个丫环站在门口对着伺候自己的丫环说道。
奇怪，这么久不曾理过自己。怎么今天？带着疑问被小遥抱了起来往前厅走去。
“陛下有旨，赐七皇子名为紫风。钦赐。”小李子习惯性的念道。
看见对方离去的华贵妃在丫环的搀扶下起身，轻轻的看了小遥怀里的娃娃一眼道：“将七皇子移至左室。”便带着丫环离去了。
赐了名字，待遇就是不错。右室是华贵妃的卧室，左室可想而知了。娃娃，不，应该说是紫风，一直都是住在后院的，说的不好听点就是和丫环们住在一起。但现在不一样了，有了陛下的赐名，也就是得到了肯定，将来也是太子人选之一。
‘紫风’心里默默的念着，‘峰儿’父亲一直这么叫自己的。虽然此‘风’非彼‘峰’，不过自己对这个名字满喜欢。至少谐音一样，听着也舒服。
极品冰后 第一卷 第六章 一周岁
章节字数：3288 更新时间：09-11-24 16:59
    自从被那个没见的父皇赐名之后，自己的生活也变的有点色彩了。除了每天的正常生活外，小遥得到华贵妃的点头，可以偶而带自己到宫里的花园转转。当然是没有什么人的前提下。
“陛下，过几天就是七皇子的周岁日了。”身为陛下的贴身人，小李子敬业的为自己的主子提醒着。
虽然身为帝王，可对自己的每个孩子都是关心的。尽管外表看起来是如何冷若冰霜，对所有的皇子都是抱着人人平等的态度。现在后宫里一共有七个皇子和三个公主。紫风是最小的一个，而之前的六人也曾经历过周岁日。不过都是在小李子的提醒下进行的，陛下日里万机，这些事情小李子责无旁贷。
皇子，公主以及大臣们，对他们的父皇，陛下从来都是害怕的。怕一个不小心惹怒了他，下场是自己所不能承受的。可又有多少人知道紫寒的内心？
“嗯，知道了。”紫寒双眼看着手中的奏折，轻轻的回答道。似乎代表着对儿子的些许柔情。
几天后的早上，紫风正睡着香香的。突然被小遥抱起，对方开心的说道“七皇子今天是你的周岁日，快看看这件御赐的新衣服。”周岁日？还真是奇怪。应该就是类似前世的抓周吧。
任由对方将自己折腾着，对于小遥，紫风还是很感激的，对自己的照顾可以说是无微不至的，尽管这也是命令。“七皇子终于可以看见陛下了，因为国事和。。。的关系。陛下都没来看过您。”边帮自己穿着衣服边顾忌的说道。
可能怕自己听懂的关系，中间有一些话没有说出来。紫风当然明白拉，不就是‘和自己的母妃去世的关系’。没有支持的皇子，在皇宫里是很被人欺负的。
父皇也会去？自己到要好好的看看，到底是一个怎么样的人。和传说中的是不是一样。在皇宫里面听到不少的下人谈论过自己的父亲，不过自己总觉得会不会太夸张了。
大殿之中无时无刻不传来吵闹的声音，紫风躺在陌生的怀抱中心火不由的加大。真想来个闪电直接将那些人给劈死算了。因为周岁日的原因，加上陛下也会亲临。华贵妃接过小遥怀中的紫风便上殿了。身上涂抹的胭脂香味，让怀里的人头昏脑胀。
随着一声“陛下驾到。”所有的人终于安静了下来。紫风的心里的火气也算是平息了，但是心里又有了另一个疑惑。自己离他还有满远的，这怎么办？总不能众目睽睽下跑过去。
一身紫衣的绸缎休闲式长装，尊贵无比。长紫色的头发披落在肩膀，如星辰般璀璨的双眼，象两颗黑宝石般。不时的发出犀利的目光俯瞰着大殿下的群臣。性感的薄唇掀起微微的弧度，惹得下面的妃子们的一阵骚动。此时的紫寒无比俊美的脸上带着三分邪气，七分霸气，缓缓的站了起来道：“开始。”
所谓的开始，就是抓周开始。不过紫风的心里就很不爽了，连自己的面都没有见到。就直接开始，那是不是意味着等会的结束。
“臣妾参见陛下。”眼中充满的爱慕之情，身体不停的扭动着，希望得到陛下的喜爱。华贵美风情万种的说道。
虽然没有睁开眼睛，紫风也知道自己被送入另外的一个怀抱。应该是个。。。还没等他猜测。对方便怀着担心开口小声道：“陛下，您看这？”看着没有睁开眼睛的紫风，紫寒没有开口，只是以眼神示意对方继续。
这下自己终于知道抱着自己的人是什么性别了。不过他刚刚好像抱着自己往上方走着，凭着对气息的记忆，刚刚好像闻到了那少的可怜的味道。越来越近，越来越近了。咦？就在自己感觉到那个气息想睁开眼睛看的时候。那种感觉突然离自己越来越远了。紧接着就感觉到自己的身体开始往下降。
现在紫风的心里只想再回到刚刚的那个地方，完全不记得自己今天到此的目的。双脚着地后，完全不顾他人的惊讶。置身边的东西不管，这些都是用来抓周的道具，其中也包括玉玺。顺着熟悉的气息迈着不稳的步子，慢慢的接近了龙椅上坐着的紫寒。
只见对方眼中闪着无数的寒光，饶有兴致的看着走向自己的小人。这个孩子这么小就如此的俊美，可见长大后一定不普通。虽然自己的后宫也有不少的男妃，但是他们和眼前的人相比。。。自己在想什么？竟然把自己的孩子和他们做比较。
对于男妃在这个世界也很正常的事情，只是紫寒对这些事情很是不屑。当然他对男人是很不感兴趣的，后宫的男妃们都是自己无聊的时候**的工具而已。
终于找到了，怀着万分激动的心情。缓缓的睁开眼睛，看着离自己只有不到半米距离的紫寒。小小的心脏竟然慌张的跳动着，越来越快。原本白皙的小脸上渐渐的染上了红色。这个人真的是自己的父皇？俊美？漂亮？帅气？酷？不，这些词都不足以形容紫风眼中的他。简直就是妖孽。
蓝色的眼睛？看着此时已经变成黑色的眼眸，紫寒的心中有些疑惑。听之前小李子说过，七皇子从生下来至今没有睁开眼睛过。可是自己眼前所发生的事情又是怎么回事。很确定一点，在眼前人刚睁开眼睛的那一刻，对方的眼睛是深蓝色的。只是现在这双黑色的眼眸又是怎么回事？还是说这才是本色，那蓝色又怎么解释？就在对方疑惑的同时，“咦？又是蓝色？”性感而带着磁性的声音在耳边响起。
小人现在哪会想到对方是什么心情。之所以在睁眼的一刹是蓝色的，原因很简单，他受到刺激了。长时间不睁开眼睛，现在猛的睁开，再加上周围光亮的刺激，保护他的雷电当然会出现。在紫风看见对方心跳不已时，本已经恢复黑色眼眸的双眼再次变蓝。
两人就这么面对面的看着，身后的众人急速的转动着脑袋。这个七皇子一定是不想活了，竟然私自靠近陛下。曾经有个经入后宫的妃子，因为一时的冲动想博得圣上的喜欢。最后在离紫寒三米的地方被粉碎了。雷神决练到他这个地步时，随便的甩袖都可以让人丧命的。
就在于紫寒对视的时候，感觉有人接近自己大概一米时。紫风便闭上了眼睛，一个小小的人儿就这么的站在大殿之上。等待某人的行动，大家都是屏住呼吸。时间一分一秒的流逝着，直到本想靠近他们的小李子不怕死的走了后，道：“陛下，七皇子还没有抓周。”
之前他在紫寒的目光下，硬生生的停住了前进的脚步。可是后来为了今天的大局，小李子胆战心惊的走向了殿上的两人。直到看见紫寒没有任何的表示，悬着的心才放了下来。
话刚落下，就看见紫风的小手徐徐的升起成九十度，雪白的手指指着宝座上的人。意思很明显：不用抓周了，因为我已经抓好了，就是他。
小脸上没有任何的表情，但是同样有着王者的霸气，冷峻的小脸上没有任何的表情，面对这眼前的七皇子，小李子被惊住了。这是什么情况？自己应该怎么做？一脸不明的看向旁边的紫寒，只见对方也是一副冷诺冰霜的面孔，放下的心又悬了了起来。自己快要晕倒了。
“因为七皇子眼睛的关系，抓周就此结束。”小李子急中生智的说道。
七皇子眼睛的问题是周所周知的，为了让皇家不失面子，下面也没有人说话。以免被陛下好好的照顾。
而紫寒和紫风两人也在那之后，融入到了筵席中去。只是两人各有心思。
刚刚因为和紫寒离地很近的关系，竟然在对方的身上感觉到了一种和自己体内很相似的能量。可是依照自己现在的修为实在不是很明白。只是凭感觉，那个自己很喜欢。同样的感觉在紫寒的心里也出现了，只是他的感觉比紫风更加的强烈。
这一切都要归功于雷神的传承和雷神决了，他们两人都和雷有关系，而得到雷神传承的紫风，身上的能量更加的精纯。所以才会让那个万年冰封的人，嘴角稍稍的上扬。心里思考着很有意思。
在来到这里后，也看见过宫里的男妃。而紫风是受过前世高等教育的，所以对这些事情很是不习惯。而且也不认为自己会喜欢上男人。不过在见过某人后，他的思想改变了。是父子，是男人，可是自己唯独对他有那样心动的感觉。这不是自己所能控制的，是命运吗？小小的嫣红变幻着弧度：我接受。前世的我，任何事情都无能为力，顿时心中又想起了母亲悲伤的眼神，和自己在工作中的所有。
今世的我，雷神的亲传弟子，紫薰帝国的七皇子－紫风。只做自己想做的事情，只爱爱自己的人。更不会让任何爱自己的人受到委屈。人不犯我我不犯人，人若犯我，定当十倍奉还。我不再是王峰，而是紫风。
极品冰后 第一卷 第七章 不求同枕
章节字数：3228 更新时间：09-10-02 10:04
    “快看，七皇子睁开眼睛了。快看。”一直很关心紫风的小遥在看见华贵妃怀里娃娃的任何动静，直到看见某人缓缓的睁开眼眸时，稍微的愣了愣后便失声的叫了起来。
大殿上顿时炸开了锅，所有人都象是看怪物似的看着焦点人物。当然除了紫寒，刚刚他就已经知道自己的儿子并不是象传说中那样的。顺着大家的目光看去，没有蓝色，和大家一样都是黑色的眼睛。只是那双眼睛独独的看着一个方向，眼中充满了占有欲和一些自己不是很明白的感情。
一个孩子，才刚刚一岁，怎么会有那样的眼神。紫寒不知不觉中迈动了步子，看着眼前的皇子也用同样的眼神看着自己。久违的笑容撒满了俊脸，看的周围的人一惊。陛下竟然笑了，而且还是在这种情况下。众人在担心之余也为对方的笑容所迷醉。
感觉到周围人眼光迥异，紫寒习惯性的变脸，冷冷的扫向周围，如果说刚刚的笑容是阳光，那现在就是月亮。所有人在眨眼间感受到了冰火两重天的滋味。急忙收起自己的目光，转向今天的主角。当看见这个睁开眼的七皇子时，所有的人只觉得自己的眼睛是不是出现了幻觉。为什么在对方的眼中看见了淡淡的蓝光，不过一会儿又消失了。
就在所有人都在做同一个动作的时候，（就是擦擦眼睛，看是不是出现幻觉了。）紫寒不经意来到华贵妃的身边道：“让朕抱抱。”一句话声音并不是很大，由其是在如此吵闹的时候，惹得周围的人再一次沸腾。不知道谁不怕死的说了句：“今天太阳从北边出来了？”不过在某人动用自己的气势后，所有人只感觉自己的胸口很是压抑，一瞬间大殿上鸦雀无声了。
结果此时已经木呐住的华贵妃手里的紫风，看着小小的身躯和脸上丰富的表情，由其是眼神中充满了别样的色彩。磁性而温柔的声音响起道：“父皇赐于你的名字，喜不喜欢？”对于自己为何会对一个如此小而且还不会说话的孩子问，自己也不是很清楚。可能是自己太过于好奇。
所有目光全都集中在一个人身上，象是等待着什么似的。“喜欢。”一声犹如春雷般稚嫩的音符响起，宴会上的人再一次疯狂。仅仅会说话也没什么奇怪的，奇怪的是对方竟然能够明白陛下话语中的意思。而且看紫风的表情，完全是一副开心的样子。没有任何的压抑和害怕。
**的手指滑过**的脸庞，脸上带着不曾有过的温柔，开口说道：“皇儿真的很聪明，朕很喜欢。”应该说是：很好奇。其他的皇子看见自己的父皇时，心神都为之荡漾。什么时候父皇可以用这样的神情看着自己，不由的嫉妒起某人了。
七皇子的周岁日在众人一而再，再而三的惊讶中收场了。转身将怀里的孩子交给了华妃，便离去了。心里却寻思着，看来以后要好好的照顾朕的七皇子。对所有的孩子，自己从没有象今天这样充满了兴趣。而且众所周知，紫薰国的陛下紫寒，非常的讨厌任何人的接触，包括亲人。不管是自己用过的东西还是其他。更不要说象今天这样主动的去接触紫风了。
平时和妃子们做那种事的时候，紫寒从不和她们接吻，至于身体上的接触也是很少的。有**的时候就到某个妃子的寝宫中，直接的**下。甚至有的时候都是上身穿着衣服的，正所谓能避免就避免，能少接触就少接触。据说紫薰现今的皇后就是唯一一个接近陛下的女人，不过这个接近也只是表面上的接触，至少不被紫寒所厌恶。
从华妃将自己转交给紫寒的时候，紫风就开始昏昏欲睡了。因为对方身上的味道实在是让自己太舒服了。不知不觉的就睡了过去。当自己醒来的时候，便看见一个不该出现在自己眼前的贵妇，是的就是华妃。
看着眼前的女人，眼神中带着少许的询问。没有想太多，一定是看父皇对自己的态度，所以她才会出现在这里的。想到那个男人，紫风心里就一阵的慌张，无论是对方的样貌还是年龄，自己怎么也无法把他和父亲这个词联想到一起。紧接着又想到那另自己放松警惕的味道。
一岁的紫风身体虽小，并不代表他的力量小。不过如今活了二十几年的他看着自己幼小的身体，简直有种杀人的冲动。连走路都是摇摇晃晃的，深夜中，整个皇宫只有几处房间是有光的。御书房中紫寒聚精会神的看着奏折，一旁的小李子站在三米以外的地方等待伺候着。
“吱～”的一声，书房中的两人同时抬起头。只见一个身躯娇小的孩子，光着白嫩的小脚丫步履蹒跚，摇摇晃晃的走来。在经过门口时，差点跌倒。
不过在看见上坐着的人时便甜甜的笑了起来道：“父皇。”这时便觉得还是小孩子的身份好用，要不自己深夜来此，早就被当成刺客给杀了。
在紫风一进门的时候自己就一直注意着，看着对方一步一步靠近自己，竟然没有一点厌恶的感觉。于是脸上也不吝色的露出了笑脸，只不过这个笑脸在小李子的眼里刹是刺眼。因为这位陛下只有在整人时才会这样。
朝着小李子挥了挥手，看着对方退出去后道：“皇儿这么晚了还不休息，怎么会到这里来了。”看着眼前的小孩，紫寒心里一阵心痛，白皙的小脚都有点肿青了。
装傻的某人眨着水汪汪的眼睛道：“这是哪里？迷路。。。好累。。。抱抱。。。睡睡。”自从自己明白自己想要的是什么的时候，便打算为自己的幸福而努力。首先就是要亲密的相处。这不，顺着紫寒的味道，紫风便找来了。根据自己的道听途说，父皇对男男的关系好像不是很喜欢，所以自己一定要小心谨慎。反正自己有的是时间。口齿不清，断断续续的说道。其实某人说话不知道有多流利。
心想也是，怎么说眼前的孩子才一岁。就算自己在怎么好奇，事实摆在眼前。不过以后时间还是很长的，今晚就放过他。本想好好的研究一下某人，不过经过深思熟虑后便放弃了。
抱抱？睡睡？这个小娃还真是够胆大的。至今为止，紫寒从未在任何一个妃子的寝宫过过夜，更不要说和自己的儿子了。冷酷的表情再次出现在某人的脸上，看着眼前的娃娃道：“朕会让小李子送你回华妃那里的。”
“不要，我要和你睡。”说完，只见原本黑色的双眸逐渐的变蓝，直直的盯着紫寒。
面对幼小的儿子说出的话语，一向冷傲的他竟然不知道自己该怎么回答。直到看见对方蓝色的眼眸良久后，磁性的声音在空中响起：“小李子，带皇儿去朕的寝宫。”
听的某人眼珠子都快掉在地上了，不过紧接的一句话让自己又稍稍的奇怪了下。“让人送张龙床去。”想也是，就算再怎么喜欢七殿下，也不可能同床而睡的。真是吓死奴家了。
看着一张比自己大N倍的床，紫风无语了。知道父皇孩子书房批阅奏折，所以没说什么。只是目光飘到了小李子的身上，想他和父皇在一起应该很长的时间。说不定可以了解一些自己不知道的东西。看着七殿下脸上露出的笑容，小李子有种错觉象是看见了一个缩小版的陛下似的，心里看的毛毛的。难道又有什么事情发生？
就在紫寒专心工作的时候，某个人不时的向小李子打听着各种关于紫寒的消息。“那个，七殿下，奴才要去御书房伺候陛下了。”说完就逃跑似的离开了。天哪，这个七殿下真的只有一岁吗？说话和大人差不到哪里，而且有的问题自己明明不想说，可是在看见一双蓝色的眼睛时，心里充满了无限的恐惧，慌乱失神中，又说了一些自己不该说的话。刚刚发生的事情自己一定不能让陛下知道，否则自己小命一定难保。自己可是连陛下和宫妃们的私生活都说了。
经过一番费劲的盘问，紫风终于明白了一件事。那就是紫寒有一种奇怪的习惯，应该是前世叫做‘洁癖’的东东。不过也正因为这样他和人的接触，可谓是少之又少。连接吻都不曾有过，自己还真的是赚了。想想自己前世，除了没有和任何人发生那样的关系，其他该做的都做过了。而且自己接吻的水平还是很高的。工作以后总是多多少少有些饭局，而饭局过后总要陪客户去去某种地方，小姐当然是不可避免的，也正是这样，某些经验就这么来了。
看着周围的东东，紫风的心里暖洋洋的，都是父皇用过的。不管以后怎么样，至少自己的第一步成功了。不能同枕而眠，至少同室而眠。可能是太累的关系，本想等父皇回来的，可是眼皮越来越重，就这么睡着了。
极品冰后 第一卷 第八章 计划（上）－父皇，我饿了。
章节字数：2182 更新时间：09-10-02 17:09
    “听说七皇子不见了。”
“七皇子好像得罪了陛下，被。。。。。。”某位太监说着还做了一个灭口的姿势。
“华贵妃正命令手下到处寻找七皇子呢。”
“什么七皇子死了？”一个丫环惊讶道。
什么事情能够比流言更加可怕的，皇宫内外都因为昨晚七皇子的不见了而胡乱猜测着。而此时流言的主角则安睡在龙床之上。可爱的小嘴角还带有若隐若现的银丝。
“陛下，七皇子昨晚不见了。臣妾该死。”一大早负责照顾紫风的小遥发现床上根本没有熟悉的小人后，急忙奔向华妃的卧室。此时华妃满脸忧伤，自责的说道。
等了很久也没有看见宝座上的人开口，华妃的心里七上八下的，等待是最折磨人的。“皇儿在。。。。。。”就在紫寒开口时，突然出现了一个小小的身影引起了大家的注意。
短短的小手使劲的揉着眼睛，象是没有睡醒。不稳的步伐使得整个人看起来前后摇摆，来到宝座的下方模糊的说道：“父皇，你怎么在这里？”边说边向自己想念的人走去。殊不知有人正以怪胎的眼神看着自己。
他怎么跑到这里来了，难道昨晚上。。。不可能的。华妃看着走向紫寒的小人收起自己的荒缪想法。当今陛下的习惯谁人不知，眼前的孩子就算在怎么受到喜爱也不可能。。。还在思考的华妃当看见紫风靠在某人的身边时，眼睛不自觉的睁的老大的，陛下竟然没有将他推开。
昨天周岁日上陛下抱了紫风，大家就很惊讶了。当时可以理解成这个皇子很受陛下的喜爱。可是现在的情况又怎么解释。华妃组织了一下语言道：“臣妾的蔬忽让七皇子惊扰到陛下了。”
“华妃不用担心，从今天起皇儿就住在朕的寝宫了。没事的话，你先下去。”没有在乎底下人的惊讶，淡淡的开口道。真是不说话则以，一鸣惊人。
偷偷的看了两父子一眼，心里很不是滋味的离开了。华妃在后宫也算是极为受宠的，美貌与智慧，还是身份（就是背后的势力。）都是顶尖的。这也是为什么当初将七皇子寄养与她的原因。只要她不欺负紫风，那别人就更加不会无端的找晦气了。
不知道是谁先议论的，整个皇宫里面都在讨论七皇子昨晚的事情。“放心，我这个可是最新版本，绝对可靠。”一个长相比较憨厚的太监说道。
“快说吧，不要在废话了。”周围的人纷纷抗议道。
“昨晚七皇子确实住在陛下的寝宫，可是并没有与陛下睡在一起而是睡在了另外的一张龙床上。昨晚李公公让我深夜起来搬床的时候，我还在纳闷呢。今天早上去伺候陛下的时候，我可是亲眼看见七皇子睡在那张床上的。”某位不知名的太监脸上充满了无比的自豪和自信说道。
夜幕总是那么晚才会降临，躺在大床上翻来覆去的睡不着。看着眼前的另一张床，紫风的心里计划着，大大的眼睛里面闪烁着淡淡的蓝光，“就这么决定了。呵呵。”纯纯的童音从嫣红处发出。
深夜回到寝宫里，紫寒的心里还是有那么点不习惯，自己一直都是一个人的。看着床上小小的身影，眼神中充满了趣味，可惜对方已经睡着了。没有太大的动作，缓缓的退下了自己的衣服**。
估计没有人知道，紫寒睡觉有个特别的习惯，就是裸睡。此时全身**的他静静的躺在床上，感觉着对方均匀的呼吸。自己也渐渐的睡了。
不知道过了多久，突然感觉到有人靠近自己，紫寒猛地清醒了，伸手不见五指的寝宫中，就看见一个小小的身影缓慢的移动着。根据气息的判断，紫寒没有出声。想看看对方要做什么。
其实紫风也没有睡着只是在等待此时的来临，以他的势力当然可以从呼吸中分辨出对方已经醒来。只是自己早就猜到某人会装不知道，所以才会继续的前进。这时的紫风更加喜欢自己幼小的年龄了，做什么事情都会被原谅。
就这么一直移动着，直到钻进对方的被窝里才停止。而这个动作及过程，紫寒也是一直关注的。当看见对方上了自己的床，掀起了自己的被子，最后毫不犹豫的钻了进来。一系列的过程自己没有丝毫的厌恶，也就默许了对方行为。主要还是想看看这个娃娃到底要做什么？
小人这边可就没有紫寒那么平静了，一钻进来就感觉到对方身体的冰冷，小小的磨蹭了下，对方竟然没有穿任何衣服。差点流鼻血。在被子里面移动着，直到自己想到的地方便停住了，顿时眼睛中充满了蓝光，借着微弱的光线，对准目标，一口就含了下去。
咦？“嗯。”对于突然停住不动的小人，自己先是疑惑了下，直到感觉身体某处传来的湿润，口中发出小声的闷哼。一把将被子的某人抓了起来。大手一甩，顿时灯火通明。
“父皇？什么事情嗯？为什么抓着我的衣服？”歪着一颗无害的小脑袋，将半眯着的眼睛睁开，不明的问道。一副完全不关自己事的样子。
闻言某人脸上一阵黑线，看着手中小人的眼睛，朦胧中带有很多的不解，以及少许的倦意。心里顿时没有了责怪之心，开口道：“皇儿刚刚在做什么？”
刚刚？自己怎么可能不知道，忘情的舔着自己的红唇。父皇胸口的嫣红问道真的很好，自己好喜欢。看着手中的小人莫名的舔着自己的唇瓣，一副很是享受的样子。紫风开口说道：“父皇，我饿了。”
被对方说的，紫寒的心里又是一阵恶寒，原来小人将自己的某处当成了母乳。所以才会允吸的。而紫风呢？因为自己的第一个计划顺利成功，心里正高兴的唱歌呢。不得不说句人小就是好，办事就是方便，非礼父皇更更更是方便。
极品冰后 第一卷 第九章 计划（下）－父皇，我渴了。
章节字数：2363 更新时间：09-10-02 18:01
    完全没有将昨晚的事情放在心上的紫寒，习惯性的冷面孔出现在了朝堂之上。
“李公公，你这是在做什么？”因为年龄太小的关系，紫风每天就只能待在清风殿中。没事就象此时正在工作的李公公打听打听父皇的事情。
“回七殿下，奴才正在点兰烟香。陛下很喜欢这个香的味道，所以每天奴才都会这个时候来换上新的。”边说边从小盒子里拿出类似与蚊香形状的东西。
兴趣缺缺的回答着：“哦，既然父皇喜欢，不如把皇宫里所有的地方都点上。这样走到哪不都能够闻到了。”小孩子一样说着。毕竟自己是个孩子，所有偶而也要说一些孩子的话。
“殿下你有所不知，这个兰烟香可不能乱点，多点。它虽然有好闻的香味，但它还是一种安神的药物。如果份量掌握的不好，会让人陷入昏迷的。”一副紧张的样子解释道，深怕眼前这个古灵精怪的殿下做出什么好事来。说来也奇怪，看七殿下样子小小的，有的时候说起话来和个小大人似的。
嗯？这样，看来这个世界还真是好。看来自己的第二个计划可以顺利成功了，想着便不自觉的吞了吞口水。心里不断幻想着，憧憬着。
正要离开的小李子看见某人一副陶醉的样子，一动不动的定在那里。以为对方怎么了，连忙伸出手去，就在接触到某人肩膀的一刹那，自己全身不停的颤抖。而自己的那只手也不听从自己的使换了。
因为紫风的发呆，应该是发花痴。身体内的能量很自然的形成了雷系的保护层。而小李子突如其来的拍打，让紫风体内的能量以为有人袭击，所以就成了现在的样子。
“怎么回事？”一下朝回来的紫寒就看见小李子的手搭着紫风的肩膀，整个人不停的颤抖。不明的问道。
小手一挥，急切的跑向眼前神色怪异的紫寒。没有任何的行动，只是看着自己脚下的小人开口道：“去把宫里的能量测试球拿来。”很明显这句话是对其他人说的。
一脸漆黑，少许的头发被电的竖了起来，拖着还没有完全恢复的虚弱身体朝外走去。自己真是命苦。
看着对方凌力的目光，紫风没有一点回避的意思，反而开口说道：“父皇以后叫我风儿，好吗？”
坐在椅子上的紫寒，看着身边个头只有一点点高的小人，眼中充满了浓重的兴趣。优雅的抿了一口杯中的茶水后道：“可以。”如果自己没有看错的话，风儿应该是雷系的魔法师。不过这样的话，皇室的雷神决就。。。毕竟魔武双休的人极为罕见。不过眼前的小人给自己的惊讶还少吗？
“将双手放上去，闭上眼睛。”看见小李子手中的水晶球，紫寒向小人命令道。
果然是雷系的，满意的看了看毫不在意的小人。真不知道对方是不在意还是根本就不明白。摇了摇头道：“晚上父皇和你一起用餐。”
自从那次被小人非礼后，每晚紫寒都会准时的盯着小人吃饭。风当然知道这是怎么回事，也导致自己的第二个计划久久不能实现。因为一靠近对方，对方再也不象上次一样，而是直接提着自己放回床上。真是不客气。不过今晚。。。嘿嘿，心里偷笑着。
紫寒的心里想着怎么样才能让风儿魔武双休，毕竟现在的他还不到两岁，如果太急进的话，可能会事急必反。
忍住流鼻血的冲动，悄悄的来到衣柜边上，将自己从小李子那里偷来的兰烟香点上。“父皇晚安。”紫风极为乖巧的说道。正准备就寝的紫寒朝着对方点头示意。
伸出**的小舌，轻轻的舔着睡着人的双唇，深怕吵醒对方。细细的品尝着其中的味道，小心谨慎不放过任何一处。不能自拔的小人竟然大胆的将对方的唇瓣撬开，先是深深的允吸着对方的唇瓣，再是尝试着将对方的大舌卷起，可惜只能够碰到舌尖。忘情的允吸了，舔弄着。
一阵呼吸的急促，风感觉到了不对劲，不过便宜还是继续占的。更加猛烈的舔食和允吸，象是偿不够对方的味道一样。逐渐醒来的紫寒，映入眼帘的是一张放大的漂亮脸蛋，再一个就是。。。。。。
想也没想直接将眼前的紫风扇到了地上，至于力道嘛，紫寒自己心里有数。房间的温度急剧的下降，冷，好冷，很冷。坐在地上的紫风则是更加的冷，还没有等对方开口，风就“哇～～～”的一声哭了，这样的情况让紫寒更加的愤怒。眼神中闪烁着精光，似乎在考虑要不要将对方给做了。竟然。。。竟然对自己做那样的事情。应该是第一次吧－－初吻。
“陛下怎么回事？”听见声音的小李子以最快的速度冲了进来，不过顿时被眼前的状况和房间的温度吓坏了。心里非常后悔自己的多嘴。
“出去。”硬生生的从牙缝中挤出了两个字。
一溜烟某人就闪了，那叫一个快。
“解释。”没有多余的话，冷酷的问道。
抽噎的紫风，水汪汪的大眼睛委屈的看着对方，时不时还挤下几滴泪水，口齿不清的说道：“呜～～父皇，呜～～风儿。。。风儿渴了。呜～～～”意思很明显。
闻言，剑眉皱的更深了，难道自己向水壶？还是自己睡觉的时候流口水。面对紫风深情并茂的表演，有火没地方撒的寒对着外面，残忍的开口道：“将今晚做膳食的厨子拖出去斩了。”
感觉到对方的火气稍稍降低后，风继续扮演着小孩的角色，极为不满的说道：“我要呼呼了，好困嗯。”边说还边观察对方的脸色。不过心里早就乐翻了。第二个计划顺利成功，味道真的好好，好想再要。
而紫寒对于眼前的小孩简直就是郁闷之极，风和自己的接触以及触碰，自己都是可以接受的。但是今晚的情况实在太。。。不过寒可是压根没有想过风会真的吻自己。只是觉得这个小鬼太可恶，总是一次又一次的触犯自己的禁忌。由其是上一次，寒以为对方故意捉弄自己的。但是后来在某人的表演下。。。这一次呢？答案是：以后睡前一定要他喝水。
从此以后，紫风就有了几个良好的习惯：一是睡前一定要多吃点食物，二是睡前必须要喝水，就算不渴也要喝。而且实在某人的亲眼监控下。
极品冰后 第一卷 第十章 充分的理由
章节字数：2007 更新时间：09-10-03 08:51
    经过几次的完美攻击，自己想要的都差不多的得到了。接下来就是好好的相处，可不能一下将对方的耐心给磨完。时间过的就是快，由其是喝自己喜欢的人在一起。
现在自己已经快七岁了，一转眼的时间就是五年。在这段时间里将体内的能量结合这个世界的魔法好好的研究了下，惊讶的发现雷系的魔法竟然是来自与雷神传承中最低级的一种。想想也是人是人，神毕竟是神。
体内的能量是雷系最原始的，所以这个世界的一切魔法由其是雷系的，对自己是没有多大伤害的。最后就是缠着父皇将雷神决传于自己，同时也意味着自己是魔武双休的第一人。不过为了避免不必要的麻烦，在修炼后就向众人谎称自己不适合双休，也得到父皇的赞成。可不能让某人失去对自己的兴趣。
整天除了练功，也就是更加的熟练和运用自己的力量。剩下的时间都是陪父皇了，也就是晚上一起用寝一起吃饭。这么久的时间下来，发现父皇对自己已经逐渐形成了一种习惯了。尽管有的时候知道他和某位宫妃发生那样的关系，但自己也忍了。这并不代表自己会一直忍。
在书房的紫寒看到慌忙闯进来的小李子，眼中闪烁着异彩，无波动的开口道：“怎么了？”已经记不得这是第几次了，不过小李子每次这样的进门都意味着有好玩的事情发生。当然这些事情都是和某人有关的。
可能自己也习惯了这样的进门方式，满脸无奈的看着此时满脸邪佞的陛下道：“回陛下，春阁殿发生火灾。据奴才查问，因为空中突然出现一道闪雷，所以火就这样神奇的着了。”
虽然整个皇宫都知道他们的七皇子是一个雷系的魔法师，不过对于他的实力也只有紫寒一个人知道。所以小李子这次惊慌并不是和以前一样，以前都是因为得知那位男妃或者女妃被七殿下给教训了或者折磨了，甚至于杀了。但奇怪的是陛下对这些事情都是睁一只眼闭一只眼，而所有后宫的人看见紫风都和见了瘟神似的闪人。
只是没有多少人知道，风为什么会找那些人麻烦。原因很简单那些都是比较受紫寒宠爱又或者是刚被紫寒**完的人员。之前是因为自己年龄太小，现在不一样了，快七岁的人也算是小大人了。
完全当自己是隐形人的陛下就这么自然而然的从自己身边走过，完全没有一点要让自己跟上的意愿。心里很明白此时的陛下要去哪里，所以小李子也就保持原地石化的动作了。肯定是去找七殿下了，好好的天空怎么会好好的出现闪电。一定是有人召集了大量的雷系元素造成的。虽然不明白殿下是怎么做到的。
“这次又是什么原因？”怀着看好戏的心情，紫寒的脸上布满笑容的问道。斜着头，用手托着自己的下巴，一副不管自己事的悠闲样子，凤眼直勾勾的盯着坐在对面的风儿。
“她吃了我爱吃的糖？”一个完全不是理由的理由就这样从紫风的口中道出。看着父皇的双眼，象是脑袋失去控制似的。失神的就说出了刚刚的话语。都这么久了，每次触碰都那样的眼神，自己都会被迷惑，应该是魅惑吧。
又将身体稍稍的倾斜了下，靠在椅子的另一边，胸口的衣衫不经意的露出了大片麦穗色**，毫不在乎的说道：“糖？是的。那是应该好好的教训。”心里则称赞着，风儿的功力又提升了。脸上也露出了淡淡的笑容，继续道：“就是这种糖吗？”手里拿着盘子里面最后的一块桂花糖说道。
紫寒的心里很明白，怎么会因为这样的理由而做出那样的事情。只是他更明白风儿无论怎么样做都不会害自己的。何况他杀的那些人自己完全无所谓，至于折磨教训的那些人是个很好的例子，也可以让后宫的人好好安静一阵子。
对于这个儿子自己实在是很好奇也很喜欢的，看着风儿来到自己的面前，眨着双眼看着自己，最后目光则停留在了自己的唇瓣上。顿时有了警觉，就在自己要起身的同时。“波～～”的一声，响亮的回荡着。同时自己也闻到了侵犯自己人口中的味道，一股淡淡的桂花香味。
尽管对于这样的举动，紫寒经过这些年稍稍有些习惯了。不过还是有些郁闷的。别的不说，光是这个总是袭击自己的唇瓣是自己儿子的这一点，寒就抵触的很。不过对方的味道自己并不讨厌。
“父皇应该警告过你，不要在有这样的举动了。否则会受到惩罚的。”表情很是冷酷的说道。，看着对方满是回味的舔着自己的嘴唇，紫寒的脸上不断的变化着表情。
“是的，风儿知道。可是这次不可以怪风儿。”完全不服气的说道，小脸有点羞红，红红的小嘴撅了起来。
“那我到想听听风儿这次的原因？”对于自己的这个儿子，实在是很让自己伤神。夺去自己的初吻而且还是在某人一岁的时候。长时间相处下来，对方总是若有似无的占自己的便宜。本来应该很生气的，可是每次听到他奇怪的理由时，心里就莫名的感兴趣。有的时候都觉得自己已经习惯了。
看着父皇绝美的脸和胸口露出的**，忍住流鼻血的冲动，背对着紫寒道：“还不是因为父皇刚刚吃了我最后的一块糖。”说完便回头看向对方。眼中的意思很明显：怎么样？这个理由充分吧。
极品冰后 第一卷 第十一章 宰相之女的厚爱
章节字数：2357 更新时间：09-10-03 14:07
    看着周围的景色和街上来去匆匆的行人，紫风的心里很是怀念。无论哪个世界，普通的人们都是一样为了自己的生活而奔波着。
利用自己本身强大的实力和较好的口才，软硬兼施的情况下，父皇终于同意自己出宫看看了。不过日落之前必须要回宫，而且还要带上。。。。。。
“主子，您看我们也逛了一会了，要不要先找个地方休息一下。奴才怕您的身体受不了。”气喘吁吁的人小步跑到自己的面前，带着担忧的神色说道。
是的，这也是父皇命令的，就是带上小李子。见对方疲惫的样子，心里一阵嘀咕，按自己的身体就是来回走上几天也不是问题。身体受不了？我看是你自己身体不行了。不过小李子对自己也是很关心的。
“就到前面那家茶馆休息一会。”傲然站立着，仅仅七岁的身躯所发出的气势，让周围的人微微一愣。冷冷的目光犹如六月的寒冰扫向周围的人们，便迈开步伐朝着前方去了。
“这位小公子我家小姐请你过去一起品茶。”刚刚坐下的紫风，就看见一位长相清秀的侍女朝着自己走来道。
看了小李子一眼，之后便不再说话了。“我家主子不想被人打扰，请回吧。”伺候父子两人这么久的他，当然明白对方眼中的意思。再说了，她家小姐是什么身份。配吗？这个是当今陛下最宠爱的七皇子。于是面无表情的说道。
被对方**裸拒绝后，面子很挂不住冷哼了一声后便愤愤的离开了。回到雅座中眼神闪躲的回答道：“小姐，云儿没用。那位公子拒绝了您的邀请。”
“是吗？”说完便将看向窗外的目光转了回来道。柳叶弯眉，一双水灵灵的大眼睛，小而性感的红唇。一头乌黑亮丽的黑发散落于肩膀之上。简单的白色衣裙。
“主子，看样子今天总算有点意外的事情发生。”看紫风嘴角微微的上扬后，小李子开口说道。这对父子两简直太像了，一有什么事情发生，总是不自知的有些小习惯。
点了点头道：“你看好玩的不是来了。”目光没有任何的移动，看着手中的茶杯淡淡的说道。
几个看起来实力不俗的大汉将自己包围了起来，紧跟着就出现了一位极为水灵的小美女，年纪看起来和自己差不多。自己还没有开口，当然也是在等对方找茬。“我家小姐请你，你竟然不知好歹。”其中一人粗口的说道。
面对这些无知的人，本来还想玩玩的心情霎时就这么的消失了。有这个时间还不如回去陪陪父皇以便增加增加感情。无声的站了起来，给了小李子一个眼神。
“想走？”站在边上的宋雪晴忍不住说道，自从在路上看见他后，心里就一直处于激动的状态。莫名其妙的跟着他进了这家茶馆，可是刚刚对于他的拒绝心里很是气愤。
“知道我们家小姐是谁吗？她可是当今宰相的千金，眼睛放亮点，不要给脸不要脸。”说话的正是那个看起来样貌清秀的丫鬟，如此的话语真让紫风大跌眼睛。看来看人真的不能只看表面。
“宰相又怎么样？难道可以不讲理。我家主子现在有事，请让开。”听对方的话语，小李子心里不平的说道。对方简直就是仗势欺人，看来周围的人没少受欺负。因为从刚刚到现在，周围的人早就躲到旁边去了，眼中带着惧意。
到现在为止，自己心仪的对象没有说过一句话。这让宋雪晴的很是不满，从小到大自己是要什么有什么。哪个人敢忤逆自己的意思啊。可是眼前的这个人，一定是知道自己对他有好感，所以才这样的。
“看来本小姐要亲自出马将你家主子留下了。”张扬的开口说道，眼光还死死的盯着对方。可惜对方的脸上没有任何害怕的表情。
“你们给我将他带回宰相府，本小姐要好好的招待。”说完便走向一旁的桌子，一副准备看戏的样子。
紫风的心里很是不爽，又一个仗势欺人的家伙。不过自己可不是以前的‘王峰’了，想到这里，便默默的念起魔法口诀。在对方的人要来到自己面前时，小手在空中做了几个手势后便开心的笑了起来。
“这是怎么会是？”坐在边上的宋雪晴惊讶的说道，自己的人竟然都站在离对方大概一米的地方不停的颤抖，样子根本就是和触电似地。
刚刚紫风用了一个中级的雷系魔法在输入自己精纯的雷电之力，就变成了现在这个样子了。不可以让外人知道自己是双休的事情，所以紫风走向那群人中，用很普通的拳脚击打着对方。一旁的小李子见状也不由得加入了行列，两人相视**似地殴打着没有还手能力的几人。
“爽了，你也爽了吧。走。”边说边拍了拍身上的灰尘对着旁边正在努力的小李子说道。
这次离开完全没有人阻止了，因为茶馆里面所有的人，包括宋雪晴还有她那个丫鬟，全部都一动不动的站在那里。嘴巴张的老大的，相是看见了什么不可思议的事情。
“主子，您刚刚说的爽了，是什么意思？”小李子见紫风心情不错便开口问道。自己都忘记了，怎么说出那个世界用的话语了。收起一脸的笑意，无所谓的说道：“就是开心的意思。”
“哦。明白了。奴才刚刚是很开心。”想了想回答着。
猛的停住了前进的脚步，随后又加快了脚步。跟在后面的小李子心里一阵犯苦，自己的身体真是要好好的锻炼了。“不要说话，有人跟踪。我先回宫，你一个人慢慢走回去。”说完便要离开，不过想到什么似地，没有回头道：“不用担心。”听的小李子眼眶红红的。
“怎么终于知道回来了？”已经准备用膳的寒看见走进门的风道。
“父皇怎么这么说，还没有到您规定的时间。”风拉着对方的大手撒娇的说道。
“今天出去有没有什么趣事？”看着对方一脸兴趣的问道。
于是紫风就将今所谓的趣事对父皇说了一遍，眼中还闪着要命的幽光。依照自己对父皇的了解，明天朝堂之上，那个宰相估计不会有什么好的下场。不过紫风不知道的是，当今宰相的势力可不是说动就动的。当然一向无心朝政的他，又在怎么会在乎这个。
极品冰后 第一卷 第十二章 六皇子―紫衣
章节字数：2235 更新时间：09-10-03 16:12
    “爹爹，你可要为晴儿做主。”小女孩坐在宋怀安的腿上使劲撒娇的说道。
女儿回来后就将今天的事情和自己说了，原来是皇上的六皇子微服出巡。而且还碰上了晴儿，据自己所了解，当今圣上最宠爱的是七皇子。其他的几个皇子中六皇子应该算的上是翘楚了，如果能够拉拢到七皇子当然是最完美的。可听自己女儿的语气像是对六皇子很是爱慕。年纪一大把了，就这么一个女儿。自己当然是宠爱非常，何况是终身幸福。
七皇子怎么变成六皇子了？紫风先行一步就是为了布置这件事情。知道对方跟踪自己一定是想知道自己是谁。所以他就将计就计，接下来的事情就好玩了。
“陛下有旨，有事早奏，无事退朝。”
大臣们你看看我，我看看你。心里都希望早点退朝，百官为首的某人上前一步道：“启禀陛下，臣有事启奏。”
淡淡的开口道：“说。”
“臣有一爱女对六殿下甚是爱慕，所以臣大胆请求陛下将她们赐婚。”之所以这么做，一是为了让所有想打六皇子注意的人格提醒，这是我宋家看上的人。二是依照自己现在是势力，陛下应该不会这么不给自己面子。心里盘着如意算盘的宋怀远道。不过他怎么也没有想到自己的爱女竟然弄错人了。
紫寒的心里着实觉得可笑，这个人真的太自信还是太糊涂。“可以是可以，不过两人年纪都不是很大。所以朕决定先让他们订婚。时间就是明天晚上。”
咦，怎么答应的这么痛快。心里顿时有点不好的感觉，还出沉思中的宋怀远连站起来都忘记了。摇了摇头的紫寒起身离开了大殿，这就是所谓的父爱吧。自己可是没有将事情做绝，真不像自己做事的习惯。
“父皇你真的答应了？不用问问六皇弟？”风在寒的耳边说道。
知道对方不会回答自己这种无聊问题的，他是什么人？陛下，那个呢？皇子而已。有权利否决吗？答案很明显：不。
“真的爹爹，陛下答应了。明天晚上吗？太好了。女儿一定会让他喜欢自己的。”边说心里边想着某人冰冷的面孔，小小的俊脸深深的印在了心田之上。
虽然不是什么特别重大的日子，可是毕竟是皇子和朝中极有势力的大臣联姻。所以宫中为此也是特别布置了一番，因为不是正真的婚礼，所以大殿之上没有用大红色的绸子，取而代之的是粉色。也显得很是喜气。
“风儿，今天你去吗？”紫寒语气较为温柔的问道。
为了避免麻烦，自己今天还是不要去比较好。随便翻着手里的书道：“还是不去了，省的麻烦。”自己可不想加入这场战争，尽管战火的起因是自己。难怪对方会喜欢上自己，每天自己起床时都会照照镜子，今年来发现自己的长相真是越来越妖孽化了。哎，也不看看自己有个什么样的父亲。那可是妖孽的祖。
“爹爹您看这件好看还是那件好看？”手里拿着两件颜色款式异样的衣服问道，看着自己的女儿如此开心，宋怀远的心里更加的不安了。至于那里不安也说不清楚。
“怎么样？”亭子中两个岁数看起来很是相近的男孩，其中一个开口问道。
“能怎么样？”另一个身着白衣的孩子回答道，从话语中可以感觉到对方的无奈。
身穿紫色衣服的孩子继续说道：“为什么不告诉他？”
“说了又能怎样，也许这样对我是最好的选择。”说完便看着紫衣的孩子。
白色衣服的男孩真是当今的六皇子紫衣，论长相并不输于紫风。尤其是他那双极为忧郁的眼睛，让任何的女孩看了，心都会为之一动。
紫衣男孩当然是紫风了，眼神中没有任何的忧郁。只有无尽的深沉。可能是心里藏得东西太多了。
他们两人是两年前认识的，应该是相交的。至于认识当然是更久之前了。而他们相交的原因竟然是因为紫风偶然发现每晚都会有个小小的身影，悄悄的藏匿在父皇寝宫的附近观望。后来才知道，那人竟然和自己一样，深深喜爱着自己的父皇。可是众所周知，父皇的怪癖和对男妃的待遇。让某人望而止步，而另一个小人更是积极挑战。
“去哪里了？”看着眼前的小人寒不满的问道。不是和自己说过今晚不出去的，怎么刚刚来的时候没看见他。
“去走走，今晚宫里很吵。”随口说道，这样也是理由，外面不是更吵。
看着对方不满的样子，继续说道：“父皇要不要和我打个赌？”
不明白小人有何意图，紫寒一副没兴趣的样子，转身就准备离开。“今晚的宴会一定会顺利结束哦。”换着自己身上的衣服，语气缓慢略带有些勾引的说道。
双眼中一丝寒光消逝后，寒转身看向对方道：“是吗？就算不顺利，你觉得父皇会没办法？”
闻言心里极为郁闷的来到寒的身边，拉着对方的大手放在**的小脸上细细的摩擦着，眼中充满的不安，开口道：“父皇。”坐到了一旁的椅子上，看着眼前的小人，四目相视，没人知道他们在想些什么。
“好了。在这里好好待着。”看着小人吩咐道。
点了点头，悄悄的在父皇的脸上吻了下。对方也没有拒绝，因为这已经是很正常的了。
宴会的结果果然和自己猜想的是一样，那个小女孩在得知对方不是自己要的人后，这个还多亏了小李子的帮忙。紫风让宋雪晴在没有见到六皇子紫衣的情况下得知她弄错了人。然后。。。。。。结果对方果然是大闹了一番。可是就在众人沸腾的时候，六皇子惊人的出现。让满脸哭泣的小女孩为之一动，同样是俊美的样貌，但是这个人少了一份冷淡，多了一份忧郁。尤其是自己看到那双忧郁的眼睛时，心里有种莫名的感伤。
这样的结果当然是大家都乐意看到的。
极品冰后 第一卷 第十三章 流星般的异样
章节字数：3333 更新时间：09-10-04 10:10
    “之前让你学院和皇子们一起读书，你说无聊。现在呢，整天无所事事，整天就想着出宫玩。你说父皇应该怎么说你？”自从上次出过宫后，自己就整天缠着父皇想要再次出去。无奈之下的寒便搬出了老问题，教训的说道。
脸部微微的抽动了一下，有点郁闷的回答道：“儿臣的学识父皇是知道的，完全没有必要再去学院。而且我每天都有用功看书和练功的。现在只是想出去散散心而已。”
看着紫寒脸色稍稍的动容后，便加紧攻势继续说道：“父皇您看这样行不行，儿臣以后每个月只出去两次。这也算帮父皇体察一下民情嘛。”大大的高帽托了上去。
用手抚了抚有点头痛的额头，最后温情的说道：“好吧，风儿说话可要算话。”这个儿子，自己实在是头痛的很。嘴巴不知道有多能说，每次都有道理。不过其他的自己也没有什么挑剔的，无论是学识还是功夫都是顶尖的。这也是自己为何如此宠他的原因。
让下人找了一件比较不起眼的衣服穿上，这次没有带上任何人便独自出宫了。只有自己知道暗中保护自己的一人，这个人应该是父皇手下的高手。
皇城的大街上和往常一样的热闹，熙熙攘攘的小贩们大声吆喝着自己的商品。每次出来紫风都感觉自己像是回到了那个世界，可能是感觉吧。也正因为这样的感觉让他时不时的就想往外跑。最近和父皇的关系已经到了极致，完全没有更加进一步的发展。这让风的心里很是失落。无聊的在街上晃着。
“仇，办的事情怎么样了？”紫寒对着空气问道。
凭空出现了一个身着紫衣的男人，蒙着面部，一双以为凶狠的目光，盯着眼前的人回答道：“都办好了。只要那人一出现，我们立刻对各方面施压。”
“打，给我狠狠的打。这个**，竟然弄坏本大爷的新衣服。快打。”一个长相猥琐的人朝着身边的下人们叫嚣道。
周围的人脸上没有任何的表情，只是静静的做着自己的事情。这样的大人事件每天都要发生很多次，身份悬殊啊。
“慢着。”一个年级较小的孩子淡淡的开口阻止道。
“你是什么人？胆敢阻止本大爷？想死吗？”男人不屑的说道。眼神还不时的看着眼前这个长相很是俊美的小人。
出言阻止的小人正是在街上乱晃的紫风，因为今天的穿着和出来时特地的将容貌稍稍的改变了些，但是依然俊美。懒得多说的他道：“不就是弄坏了你的衣服，多少钱？”
抬手将手下的人阻止后，一脸兴趣的走向对方道：“一千两。”看到对方的穿着便随口说了个价码。心里则盘算着，是不是要将眼前的可人弄回去好好享受一番。
感受到对方眼中的无耻，紫风缓缓的抬起手，顿时手中便出现了大量的雷元素，幽幽的蓝光。迅速的指向某人道：“你觉得你那件衣服值这个价？”显然是带有威胁的。
对方也不是被吓大的，用眼神示意手下攻击。一个侧移，一脚狠狠的将围攻自己的一人踹向路边，小手一甩，充满雷元素的光球便冲向了说话极为嚣张的人。俗话说的好，擒贼先擒王。那帮下人看见自己的主人倒地还不停的抽动着，急忙回去搀扶。
紫风则来到被打的人面前道：“能起来吗？”说话时极为的温柔，没有对其他人时的冷酷。
微微的一动，就感觉到身体各个部位传来的疼痛。压着牙倔强的站了起来，脏兮兮的头发遮住了他大半个脸。可是双眼中却闪烁着倔强不甘的光芒。看着眼前比自己大几岁的紫风，良久开口说道：“为什么救我。”
“以后跟着我。”没有让对方有拒绝的时间，便转身离开了。凭着气息，可以感觉到对方在反应过来后便跟上了自己的脚步。
本来对于这样的事情，紫风是不会理会的。可是就在自己准备离开时，看见地上孩子的目光后便做了刚刚的决定。因为这个孩子的眼神和自己前世的弟弟王杰简直是一摸一样。
“名字？”紫风简单的问道。
“王杰。”身后的小孩也同样简单的回答，不过看见对方的身体一僵时，眼中产生了小小的疑问。不过自己也没有问，因为对方要说的话会和自己说的。
王杰？真是很有缘分。心里默默的想着，夕阳西下时两个略小的身影走进了皇城的大门。知道眼前的人身份一定很是高贵，尽管有着很多的疑问，杰也没有开口。这一点让紫风很是欣赏，他不喜欢多嘴和多话的人。只要听自己的命令就是最好的了。
“带他下去梳洗干净。”回到皇宫的紫风对着丫鬟命令道。
来到书房门口，听见里面有声音。紫风想也没想的便推门进去了，大臣们先是一愣，在看见是何人后便释怀了。见惯不惯的继续刚刚的话题，不过在看见陛下后便纷纷的退了出去。
“风儿还是这么没有礼貌？”书房里的寒无所谓的说道。尽管这样的情形已经不知道发生多少次了。
还记得最夸张的一次，那时自己还在上朝，这个小人突然跑到朝堂之上，紧接着就哇哇的一声哭起来了，最后还口齿不清的说道：“父皇我做噩梦了。”听的大臣们各个直翻白眼，同时也奠定了七皇子在陛下心目中的位置。
“父皇，儿臣有话要和你说。”不理会父皇的不满，讨好的走向对方，坐到**的腿上后，小脑袋靠在对方的怀里说道。见对方没有说话，便继续说道：“儿臣这次带回了一个人，想让父皇帮忙训练一下。以后保护儿臣。”
奇怪了，自己一直都要让人保护他。可是每次都被他拒绝了，这次又是什么花样，竟然自己找了个人。眼中顿时充满了趣味，看来原因应该出在那个人身上。
“是吗？等父皇把手里的事情做完，就去看看。”淡淡的开口说道。
一个人回到寝宫的前厅，因为自己一直都是和父皇一起住的。所谓的寝宫前厅也就是陛下用膳的地方。还没有进门就看见刚刚自己派去伺候王杰的丫鬟，冷然的开口问道：“他人呢？”
丫环紧张的低着头，连忙回答道：“奴婢已经将他带到了里屋。”就是会见重要人的一个房间，因为见对方是殿下亲自带来的，所以为了慎重便将对方安置在那里等候。
越过对方便往里前去，感觉到有人的脚步声，王杰起身后回头看向紫风。时间仿佛是定格在那一霎，王杰？不仅仅是眼神相似，名字一样，连长相都是一个模子刻出来的。自己是在做梦吗？没有想到在这里还可以见到那一世的亲人。忍住眼中要往外溢出的泪水，就这么静静的看着对方。
而对方同样是震撼，刚刚已经从丫鬟的口中得知救自己的人是当今陛下最疼爱的七皇子紫风了。可是在自己与对方正视后，惊讶的觉得自己的心要跳出来似地。眼前人的美真的是一个男子应该有的吗？一身的紫衣显得高贵无比，齐腰的长发，精致绝美的五官，尤其是那双摄魂的眼睛。咦？蓝色？揉了揉自己的眼睛后，自己真的出现幻觉了。是黑色。
紫风慢慢的走向对方，这一刻的他完全将自己内心的感情释放了出来。对方好像也感觉到了异样，只是站在原地愣愣的看着风。
沙哑而小声的问道：“可以让我吻吻你的眼睛吗？”声音中充满了无限的柔情。没有等到对方回答便闭起双眼，嫣红的嘴唇便凑了上去。
“风儿。”一声惊天的吼声。
把事情急忙处理完的紫寒，抱着有趣的心思来到这里，怎么也没有想到看见的会是这样的一幕。那个曾经吻过自己唇瓣的唇，现在竟然。。。。。。顿时心里出现了一种奇妙的感觉不过就像是流星一样，稍纵即逝。
“父皇，这就是儿臣和你提过的人。”被那一声惊醒的紫风，完全没有注意到寒的异样。只是以为自己的行为惹怒了父皇，开口冷淡又无所谓的说道。可能父皇认为这个人的身份太过于卑微，所以自己的行为很是有失皇家的尊严。
满脸怒容的紫寒死死的盯着眼前的王杰，庞大的气势向对方涌去。极度压抑的他，喉中一甜便吐出了以后鲜血。半跪着，眼神中充满了恐惧。眼前的这个人力量很是庞大。
“仇，带他下去好好的训练。”良久才开口说了一句。顿时房间里面得温度也升高了不少。
不相关的人离开后，紫寒冷冷的盯着眼前对刚刚的事情完全无所谓的小人道：“风儿，希望你不要再有下次了。”此时的寒完全没有抓住自己心里的那股奇异感觉，只是觉得紫风这样的行为让自己很不舒服，也就没有想太多。
“知道了。”无奈的回答道。自己身份尊贵，不可以做一些降低自己身份和有损皇家形象的事情。这应该就是父皇想告诉自己的吧。
极品冰后 第一卷 第十四章 喝酒
章节字数：1953 更新时间：09-10-04 14:08
    “陛下她出现了。这两天对方应该就会有个结果。”空气中莫名的传出这么一句话来，不知道有仇存在的人一定以为自己见鬼了。
“这件事你做的很好。”绝伦的脸上露出了深深的笑意，你终于出现了。还记得自己小的时候，父皇就经常在自己的耳边说道：“得圣女者，得天下。”而自己得父皇也费尽了心思，可惜到他仙游得那一刻都没有得到她。这个愿望就有紫寒，我，你的儿子来替你完成吧。看着天空默默得说道。
“风儿今天父皇很开心，来陪我一起喝一点。”自顾自将风儿拉了过来道。
“不要，我还没有成年不可以喝酒。”撇了撇嘴巴说道，不管是上辈子还是现在，自己对酒这个东西就是莫名的抗拒。
看着风一脸厌恶的样子，寒改口道：“那风儿喝点米酒陪我怎么样？”还是不放弃的说着。
为什么大家都这么喜欢喝酒呢？明明是一种很不好喝的东西，对身体对各方面都有损害的。至于米酒，自己还是勉强可以接受的。不过看着满脸笑容的寒，觉得事有蹊跷。便开口问道：“父皇今天遇到什么好事了？平时可是很少见到你喝酒的。”
不管是什么节日，紫寒对于酒这个东西都是很少触碰的。更不要说，象今天这样的反常了。竟然主动提出喝酒而且还要自己这个仅仅七岁的孩童陪他一起喝，这可是历史性的第一次。
想了想还是决定不要告诉风儿，反正他一个小孩能懂什么。更不可能懂得自己现在得心情，整整几辈子啊。自己得父皇，自己父皇得父皇都在寻找那个传说中得‘圣女’。可惜他们得运气都没有自己得好，经过这么久得寻找。终于找到了。原来圣女一直都是生活在星蓝帝国的边境，靠近魔兽森林里面的那片区域。所以之前的人没有找到。魔兽森林是何等恐怖的地方，不要说住了，就是靠近一点都会遭受到魔兽的攻击。而自己手下的人也是在很偶然的情况下发现那片区域竟然有人居住。
“没什么事情，父皇就是想喝风儿干杯。”已经喝了不少的寒举着手中有点不稳的酒杯说道。
既然对方不想告诉自己，那自己又何必勉强。同样也举着手中的酒杯道：“父皇，我敬你。干杯。”学着对方豪爽的样子，一口就将杯中的酒液和了下去。没有想象中的味道，怎么度数这么低。就算是米酒液应该有些度数的。看来这个世界和自己的那个世界，差别还真不是一般的大。
想了想决定试试这个世界所谓的白酒，将酒瓶从已经快醉的父皇手中拿了过来。先用鼻子闻了闻，没有自己讨厌的味道。于是到了少许放进杯中，轻轻的抿了一口。惊奇的看着杯中剩余的液体，对着旁边的小李子道：“再去那一瓶来，我要陪父皇喝酒。”这个味道简直和葡萄酒的味道一样，甚至度数更低。简直就是冒牌的果汁，怪不得米酒就像没有度数似的。
听到自己话的小李子愣了愣，刚刚殿下不是很讨厌喝酒的。怎么说变就变了，真是翻脸比翻书还快。连忙快步出去。
看着快要喝醉的父皇，风的心里有点郁闷。就这么点度数也能让他醉成这样。那是因为风不明白寒此时心里的想法。也许有句话可以代表紫寒现在的状况：酒不醉人，人自醉。
接过小李子拿来的酒瓶吩咐道：“你们都下去，这里有我。”说着就来到了紫寒的身边。
“风儿怎么愿意陪父皇了？来，干。”说完就一口气干了整杯。将手中又一个喝完的空瓶扔到了一边，目光热切的看向风手中的酒瓶。
数了数地上的空瓶，还真是吓了自己一跳。不会吧，父皇都喝了快二十瓶了。自己竟然都没有发现？看来在自己来之前他就已经开始喝了。到底是什么事情不能对自己说呢？
“父皇你喝多了，让风儿带你回去休息。”边说边扶起醉了的紫寒道。
好不容易将对方扶到了床上，紫风也累的坐在边上气喘吁吁的。小手轻轻的覆上对方的俊脸，细细的摩擦着。慢慢的将自己的小脸靠近，仔细的看着醉了的人。自己真的没有多少机会可以这么靠近的看着他，这么多年的相处，也深深的爱了这么久。
红唇悄悄的献上，醉了的人竟然有了反应。让风的心里一阵激动，尽管对方不知道是自己。对方含住了自己的小舌，轻轻的允吸着。紧接着大舌在自己的唇上口中肆意的游走，最后深深的吻住了自己。就要喘不过起来的风连忙彻走自己的唇瓣。手指在对方的唇瓣上摩擦，只见对方时不时的用舌轻舔着自己的手指。让风的心口麻麻的。
“得。。。圣女。。。者，得天。。。下。父皇。。。我。。。做到了。”醉了得寒，口齿不清得说道。脸上也露出了真诚得笑容。
这就是父皇不愿告诉自己的事情？圣女？是什么意思？难道父皇想要得到圣女？‘得圣女者，得天下。’顿时心里苦闷了下来，自己对父皇得感情难道还闭上一个圣女？不，父皇得意思应该是只要得到圣女就可以了。不一定要真的爱上她。一定是这样的。紧紧的抱着睡着的寒，整个晚上，风不停的吻着对方的唇瓣。
极品冰后 第一卷 第十五章 圣女的到来，紫风的离开。（上）
章节字数：2266 更新时间：09-10-05 12:51
    “启禀陛下，后日就是您的生辰。我们可以让星蓝帝国以送贺礼的理由将圣女送入宫中。”仇在一旁建议道。
“就按照你说的办，朕有点不舒服。你先下去。”紫寒今早醒来就莫名的看见自己抱着风儿，而且两人竟然都没有穿衣服。这让他的心里有点受不了，加上昨晚喝的有点过了。所以一直感觉头很不舒服。
“陛下，您试试将这个放在头上。”小李子贴心的将一条冒着热气的毛巾递给了寒道。
“果然舒服一些了。”感觉到头没有那么痛的寒赞赏的说道。不过顿时又想到今天早上起来后，自己的唇莫名的有些红肿。然后又看了看自己床上的小人，心里顿时又无奈了。看来昨晚那个小人没少折磨自己。这个孩子真是受不了，怎么总是喜欢亲自己的唇。看了看自己可怜的唇瓣，又看了看仍在睡觉的小人。估计自己很不招他的喜欢，否则他怎么总想办法报复自己。看这不把自己的唇都快咬破了。大手轻轻的覆上自己的唇瓣，眉头紧紧的皱在了一起。真疼。
紫风醒来以后，连续几天都没有看见父皇。只知道他为了一些重要的事情在忙。小李子这两天到是天天待在自己的身边，快要到父皇的生辰了。难道是为了这个在忙吗？陛下的生辰可谓是国家的大事，马虎不得。
“父皇，终于看见你了。这几天你都在忙些什么？”一看见刚进门的寒，风就立刻冲进对方的怀里，十分不满的说道。幽怨的双眼可怜巴巴的看着对方，极象一个等待自己丈夫回来的怨妇。
轻轻的拍了拍风儿的脑袋，十分疲惫的说道：“这几天父皇都在准备一些重要的事情。不过现在已经完成了。”拉着怀里的小人往床上走去，这次他没有让小人回到另一张床上去。只是轻轻的拥着对方，沉重的闭上了双眼。最后一晚了吧。
“祝陛下福如东海，寿比南山。”所有的人一起说道。接下来就是各个国家送上贺礼的时间，兰草帝国送上了一盒万年人参，而阳花帝国则送上了一株七色的阳花。月天帝国也送上了一朵万年的雪莲。最后就是蓝星帝国，只见一个极大的箱子被人抬进了大殿之上。蓝星帝国的使者微微行了一个礼，表情很是不情愿的说道：“我国为陛下准备了一件稀世之宝。请看。”说完便将箱子的盖子亲自掀开。只见里面躺着一个女人，这个女人紧闭着双眼象是睡着了。
大家见状纷纷象箱子的周围靠近，超尘脱俗的样貌让所有的人顿时眼睛一亮，这应该是天上掉落凡间的仙子。晶莹剔透的皮扶，洁白的藕臂，弯月的柳眉，水润的红唇，小巧而**的鼻子，一袭红色的沙衣，隐约可以看见胸口的嫣红。如果箱中之人此时睁开眼睛的话，众人简直不敢想象。就在大家处于各自的幻想空间时，“将蓝星帝国的礼物抬到朕的寝宫。”简直比刚刚的美女还要令人震惊，是不是自己的耳朵出现问题了。陛下竟然将这个女人放进自己的寝宫，简直不敢相信。尽管这个女人再怎么美丽，他们都不相信自己的陛下会做出这样的举动。无数人在心里猜测着，这个女人到底是什么来头。
听到这句话最震惊的莫过于此时坐在席中的紫风了，尽管自己猜测过无数种结果，怎么也没有想到会是这样的结果。而且它来的是如此的快，连让自己缓冲接受的机会都没有给。摇了摇手中的杯子，闷闷的灌着自己。记得这个味道应该是甜甜的，为什么自己现在觉得它是苦的呢？
就因为对方是圣女，父皇就如此的看中她。竟然将她送到了自己寝宫。天下真的比什么都重要吗？那自己在他的心中又算是什么，仅仅只是儿子吗？越想越觉得自己可笑，不停的喝酒，想借此灌醉自己。
今夜果真如紫风想的差不多，站在父皇的寝宫门口，看着下人们将自己的那张床抬了出来。看着房间里已经醒来的女人，应该是圣女。比大殿上见到的更加美丽动人，一副不食人间烟火的样子，说话的同时眼中的光彩不自知的流动着，显得格外的妩媚。腰肢不停的在紫寒的手中颤抖着，梨花带泪般的双眸看起来让人更加的心动。
不过在双眼对上紫寒的双眸时，女人微微一愣，精致的脸上染上了红霞。眉目传情的看着对方，邪气的笑着，比自己还要精致的五官，眼中含有的寒光让她觉得一阵凉意，说话时带有惊人的气势，还有那磁性的声音让人很是迷醉。而在窗口的紫风看着眼前的一切，双拳紧紧的握着，指甲深深的嵌进手掌之中，一滴一滴鲜红的血液悄然的滴落在地上，深蓝色的双眼慢慢的染上了淡淡的红色。
直接将门推开，无视房中的人，除了紫寒。冰冷的开口道：“父皇，陪我喝酒。不要拒绝我，因为之前我也陪了你一次。”完全不让对方有拒绝的地步。
看着突然推门而入的紫风，心里竟然有点不舒服，难道因为风坏了自己的好事？还是其他。不过当看见对方眼中的深蓝时，十分在意，对着旁边的女人说道：“你先下去，今晚小李子会安排好一切的。”现在这样的情况，紫寒一定要保证圣女的安全。他可不想自己千辛万苦找来的人，被眼前这个极度愤怒的风儿给消灭了。他很明白风儿的能力由其是呼唤雷电之力，刚刚要不是自己及时将对方转移，可能现在自己看见的就是一堆灰烬了。
之前对待自己的其他宫妃，风儿就是这么做的。记得当时自己都吓了一跳。后来长时间的相处才发现，每次风儿生气或者动怒的情况下，眼睛会变成蓝色，随着颜色的深浅来判断他生气的程度，以及将要发生事情的危险度，说明一下，是别人的危险度，不是紫风自己。
“怎么好好的要父皇陪你喝酒？是不是什么事情让风儿不开心了。”拉着全身僵硬的紫风，关心的问道。几年前风儿对雷电的呼唤就已经很是熟练了，现在的他估计已经完全掌握了自己的能量了。虽然不为自己担心，但是紫寒可不想重新建造一座宫殿。因为今天的风儿比以前更加的暴躁。
极品冰后 第一卷 第十六章 圣女的到来，紫风的离开。（下）
章节字数：2225 更新时间：09-10-05 15:07
    眼睛中的颜色在接触到紫寒的同时逐渐的被淡化了，看着小声和自己说话的寒，风的心里十分痛苦，久久没有开口说话。心里想着怎么才能将这些痛苦划去。
“父皇，你以后都要和那个女人住在一起？睡在一起？”很想知道答案的风开口说道。
原来风儿是在为这个生气，不过想到以后，紫寒决定将心中的秘密告诉风儿。双眼顿时泛起了涟漪，沙哑的嗓音为此时的寒增加了些许的沧桑和失落，“记得父皇很小很小的时候就听见自己的父皇说道‘得圣女者，得天下。’，我的父皇虽然有很多个皇子，可是对我确实疼爱非常。由其是母后去世后，他没有象其他人那样远离我，反而更加的关心呵护我。可是好景不长，因为一场大病让他长辞于世。就在他咽气的最后一刻，让我答应他。。。。。。”
“不要说了，我知道他要你替他完成寻找圣女的意愿，并且统一天下。是吗？”将寒的话语打断，直接开口说道。
眼中很是惊讶的看着此时面无表情的紫风，就看见对方将手中的酒瓶递给自己，开口说道：“喝吧，儿臣想好了，明天就去蓝星帝国的蓝星学院上学。所以今晚父皇就当是为儿臣饯行吧。”率先将手中的酒灌下。
风儿什么时候变的如此聪慧了，还是自己的行动说明了什么。自己确实有想把风儿送走的想法，可是。。。毕竟害怕哪天风儿莫名的将圣女给杀了。其实紫风的想法和他一样，深怕自己一时失手将那个所谓的圣女给喀察了。但是又不想父皇难过和失信于他的父皇，所以最后决定离开。
紫风这么做的目的有两个：一是，他想看看是不是真的，得圣女者，得天下。二是这个所谓得圣女是来自于蓝星帝国，自己要亲自去弄个明白。三是，离开可能是对自己得善待。否则天天看着父皇和那个女人，就算不将对方杀了。估计自己也会疯了。还不如来个眼不见为净。
不过一想到陪伴自己多年得风儿即将离开，紫寒得心里也很不是滋味。毕竟刚刚想将风儿送走也紧紧是最后得一步棋而已。真正实施应该没有这么快。现在听到他亲口这么说，让寒得心里很是不好受。但是自己又说不清这是什么感觉，可能是爱子即将离去，自己心存愧疚吧。
“来，父皇敬你。”大口灌着酒。
“来，再喝。”
“来，干杯。”
“。。。。。。”
就这样一来二去的，两人的边上放了至少有快进四十个空瓶子。不过此时的紫风很是清醒，因为他还有件非常重要的事情没有做。
和那天晚上一样紫风扶着此时已经喝醉的紫寒走向床边，不过房间里的另一张床已经不再了。想想自己也即将离开，风的心里很是痛苦。自己为何要爱的这样压抑。
轻轻的褪去自己身上的衣服，悄悄的在柜子边上拿出一整盘兰烟香点上，又取出一个小的玻璃瓶倒出里面蓝色的液体轻轻的抹在自己的太阳穴处。这是提神用的，防止自己中了兰烟香。
小心仔细的为紫寒脱去身上的衣物，看着对方性感迷人的身材，风的心里很是激动，第一次这个靠近的看着他的身体。好像这几天发生了很多第一次。
低下头含住对方的分身，小心的舔弄着，很快的对方便有了反映，逐渐的在风的口中长大着，舌尖绕过分身的顶端，一圈一圈的**着，时不时再将整个硕大含进口中，来回的允吸，没多久对方便释然了。
将手中的白色液体心里的放进自己的菊花中，没有将自己的菊花进行稍微的扩张，而是直接坐在了对方的腹部，稍微的将自己的股部抬高，用对方的分身不停的摩擦着自己的菊花处。
感觉差不多的时候，风猛地往下一坐，锥心刺骨的疼痛，让汗水流满了他的全身。丝丝鲜血从两人紧密结合的地方流了出来。小手轻轻的摸着对方的脸道：“风儿的菊花只为寒而绽放。”
忍住**的极端不适应，来回的做了几次后，终于满意的离开了。尽管过程是如此的痛苦，可是风的脸上却是带着笑容的。自己终于属于父皇了。
看着房间的某一处，顿时将气势全发，冷漠的开口道：“我知道你在，希望你不要将今天看到的事情告诉他。这是我自愿的，因为我爱他。”
隐秘着的仇，心中充满了感动。紫风对寒的感情，这么多年来，因为自己一直处于暗处保护紫寒，所以所有的事情自己看的很清楚。可是现在他不得不承认，紫风的爱是大爱，无私而有如此的深沉。
看着那耀眼的红色，风的心中很是喜悦。至少它是自己和父皇结合的见证，用湿毛巾小心的擦拭着对方的**。一遍又一遍，父皇很讨厌不干净，所以自己一定要擦的干干净净。
随着自己的动作，**时时传来痛楚。让紫风忍不住皱了皱眉头。穿上自己的衣服，又将对方的被子盖好。来到桌前，不一会儿将手中的信件小心的放在寒的枕边。深深的看了对方一眼，轻轻的吻了吻对方的唇瓣后便推门而去。
一手捂着头，开口叫道：“小李子，快拿毛巾来。”真是该死，竟然又一次让自己喝醉了。而且还睡到现在，寒在心里默默的发誓，下次绝对不会再发生这样的事情了。
平平的躺在床上，突然看见旁边的信。刚刚因为头痛的关系，一时没有注意。署名风儿，顿时看的心里一惊，急忙打开信件。
为什么这样做？难道不知道父皇会担心你吗？不知道父皇会难过吗？这次紫风去星蓝帝国，没有带任何一个人，而且他在心中特别要求，不要派人去找他。让他以一个普通人的身份进入学院，他想好好的锻炼一下自己。
紫寒紧紧的闭上双眼，可是眼中的泪水还是悄悄的流了下来。小李子见状急忙撤离现场。对于父皇的自私，风儿，你会原谅我吗？
极品冰后 第一卷 第十七章 初遇魔女（上）
章节字数：1881 更新时间：09-10-06 10:09
    看着夜空中的被乌云遮蔽的月儿，紫风的心里像湖水一样的平静。对于自己的选择他没有丝毫的后悔，不管是为了寒对他父皇的承诺还是自己对寒深沉爱的执念。同样的月儿同样的夜空，此时睡梦中的你梦到的会是我吗？
自从那夜离开皇宫，紫风一人在外漂泊着。为了让自己的麻烦尽量的减少，现在的他一身破布麻衣，蓬乱的头发，而对于自己很容易惹来麻烦的容貌也稍加的改变了。就算是紫寒现在和他面对着面估计也无法认出他来。
一路上靠着自己身上为数不多的金币为生，原本是想直接去星蓝学院的，可是在途中他改变了想法。既然是为了调查圣女，所以他选择先去魔兽森林。
“咕噜~~”这个声音很明显的在提醒自己，翻了翻衣服的口袋，结果和自己想的一样。离自己的目的地大概还有三天左右的路程，可是身无分文的自己应该如何。按照他的实力完全可以直接抢劫途中的商人，但自己决定隐藏，所以暴露实力是很不明智的选择。而且自己也很不屑于做这样强盗的行为。
“看什么看，小心本小姐挖了你双眼。哼~~”一个身着红色骑士装的女孩对着周围的行人恐吓道。手中的鞭子还不时的抽打着地面。
虽然是个小孩子可是跟在她后面的一列列士兵可不是小孩子，这也是为什么周围的人没有人敢说话的原因。在其他人的眼中，这个女孩子应该是魔女，可怕的魔女。
“给我全都让开。”小魔女大声喝道，双腿夹了夹马腹便加速的超前策马而去。后面的侍卫深怕将这个小魔女给跟丢了急忙跟上去。就看见大街上一抹红影在前面迅速移动着，后面则有一大片黑色的影子追赶着。
“小心。”终于在自己饿了两天的时候看见了一个比较大型的城市，刚刚进城门就看见路中间的一个小孩快要被骑马的某人给撞到了，急忙大声的喊道。
眼看路中的孩子就要被踩于马蹄之下了，同时一个穿着破烂的小少年朝着对方闪去。电光火石间所有的人就看见刚刚差点丧命的小孩已经平安的站在了路的另一边。
转身准备离去的小少年在看见眼前的人时，停住了脚步。“你胆子很大，竟然敢惊吓到本小姐的马。”红衣小魔女对着眼前这个看起来脏兮兮的小少年说道。刚刚自己也被路中间的小孩所吓倒，虽然自己脾气很不好可还没有差到杀人。何况是一个小孩子，好像自己的年龄也不大。
被对方说的黑线满脸，自己吓到了她的马？知道有人会不讲理，可是这么不讲理的自己还真是第一次遇见。这个小少年正是刚进城的紫风，心里顿时就感觉自己的运气很背。刚刚进城就遇到这样的事情，亮泽的黑眸看了看骑在马上的小女孩，淡淡的说道：“刚刚是为了救人，所以没有注意看周围的人。”明明是某人骑马乱跑才会发生这样的事情，可是现在搞得好像是自己的错。
没办法，这个女孩后面的这些穿着铠甲的士兵们可不是好惹的。尽管不是自己的对手，可是自己只有一个还有这幅小小的身躯。所以只能委曲求全了。
“哼~看来本小姐在你眼中还不如这个贱民。”不知自己为何生气，可能是因为对方对自己的无视。下手一举，娇喝了一声，手中的长鞭便向紫风击去。
紫风身形一闪让对方扑了个空，见状，红衣小魔女翻马下地，走向紫风。自己刚刚那一鞭子，就算是一个成年的士兵也很难避过去。而眼前的男孩竟然如此轻松的闪过，看来是个有功底的家伙。当然不会将对方想成是个高手，和自己差不多大的年纪怎么可能是高手。
“你叫什么名字？”盯着对方一会便突然开口说了这么一句，连紫风都深感意外。
自从见过宋雪晴之后，自己再也没有见过其他的小女孩了。眼前这个女孩看起来年纪不大，性格依照刚刚事情来说应该是很辣的。不过和自己动过手之后，眼中突然变的平静了。这样紫风很是不明。
波澜不惊的回答道：“冷夜。”
洁白无暇的小手丝毫不犹豫的将紫风的下巴勾起，很显然自己的长相很让对方失望。“以后就做我的贴身侍卫吧。”将手放了下来，命令似地说道。
“你们要去哪里？”无所谓的问道。
“本小姐是临风城主的女儿，你说我们要去哪里？乡巴佬。”很明显对对方的无知感到火大。这里方圆N里内，有谁不认识自己。看来对方不是外城来的，就是想下来的。不过偏于后者，看他那个穿着。
临风城？应该就是自己去魔兽森林的最后一座城市了，想想自己的口袋，有看了看对方。最后点了点头，心里则想着，我可没有答应你。点头并没有说话，要不是看你们有点实力，自己才不会答应。
至少和他们在一起不会遇到危险，也不会没饭吃更加不会露宿街头。这段时间自己可谓是一个字形容：惨。除了一开始有钱的时候。
极品冰后 第一卷 第十八章 初遇魔女（下）
章节字数：1438 更新时间：09-10-06 16:07
    一行人浩浩荡荡的回城了，路上因为自己是小姐找来的贴身侍卫，所以别人对自己很是照顾。没有骑过马的紫风，浑身难过，不一会儿就全身酸痛。直到大家停下休息时，自己也快散架的从马上翻了下来。
各自拿着自备的食物吃了起来，经过长时间的赶路，离临风城已经很近了。因为和父亲闹了矛盾，所以自己才会带人跑离城池。好让父亲明白自己是真的很生气。
看了看离自己不远处的紫风，应该是冷夜。可能是年纪差不多的原因，自己总是想找他说说话。也**自己不满的情绪。“你是哑巴。”一开口就很冲的说道，对着眼前的这个男孩，自己的心情总是很暴躁。
果然一开口就没好话，准备回答的他突然皱起眉头。“我在问你话，你竟然……”见到对方竟然沉默不语，甚至还皱眉。火气顿时飚升，可是话没有说完便被对方扑倒在地。
“大家小心。有埋伏。”不知谁喊了一声，所有人立刻扔掉了手中的食物，纷纷找地方隐蔽。
没有心情打骂，只是静静的看着这样将自己抱在怀中的男孩。对方专注的样子让自己的心不受控制的跳动着。“你怎么了？”见对方脸很红便问道。急忙推开冷夜道：“没事，这是怎么回事？”用手指着埋伏自己的人问道。
翻了对方一眼道：“我怎么知道，应该是有人想对付你或者你的父亲。”很明显，这个女孩竟然不知道还问自己。之前自己真是看错她了。没想象中的冷静。
将女孩一把拉了过来，一个利索的动作将对方击倒。两人快速的在森林中奔跑着，后面有近十个人紧追着。“为什么要跑？我不怕他们。”女孩说着便从紫风的手中挣脱了，拿出腰间的长鞭狠狠的向来人招呼去。
“啊~”可能没想到对方突然出手，一声惨叫在森林中响起。一旁的紫风将大部分的人引导离女孩远点的地方。手中蓝光一闪，配合着有力的拳击，一人便浑身颤抖的倒地了。只是没有一会那人便不再颤抖，只是从口中流出了鲜血。
利用自己个头的好处，在树木中不停快速的穿梭着，时不时便向对方偷袭。原本不用这么麻烦的，可是自己的实力是不可以暴露的。所以只能智力杀敌了，殊不知在自己穿梭于树木中时，自己脸上的东东已经掉落了。
有点关心那个女孩，在将所有的人消灭完后便全速回到原地。只见对方坐在一个死人的边上，眼睛愣愣的看着。“没事吧。”
“啪”的一声，“你是我的侍卫，为什么丢下我。”说完便扑进了自己的怀中大声的哭泣。
拉开还在流泪的女孩道：“没有谁丢下谁，重要的是我现在救了你的命。”
不明白女孩为何用那种眼光看自己，而且现在离魔兽森林也没有多远了。还是分开的好，自己可不想整天这样打打杀杀的。不理会对方的愕然开口道：“我不会做任何人的侍卫。”说完便头也不回的离开了。
“我叫方雅儿。”女孩大声的朝着那个离自己越来越远的背影大声喊道。
为什么他要易容？那他的名字也是假的吗？方雅儿在紫风走之前看到了他的真面目，顿时忘记了所有心中因敌人而产生的恐惧。看着对方仍是脏兮兮的脸，可是已经掉落的皮让紫风的真容映入了她的心中。终于明白自己为何从遇见他时，就一直莫名的生气。自己早就被他那淡然对待一切的眼神所吸引，还有杀人时冷森的眼神，关心自己时的眼神。
“原来是这样。”独自离开的紫风来到水边冲洗着身上的血渍，再看见自己的脸时才明白为何，好像是叫方雅儿。为何对方会出现那样的眼光。
不过这一切现在都无所谓了，越过这座森林再走两个时辰应该就到魔兽森林了。
极品冰后 第一卷 第十九章 不要（上）
章节字数：1972 更新时间：09-10-07 10:10
    “杰以后就要你多多费心了。还有。。。父皇。。。仇，我走以后，他们就拜托你了。”男孩用复杂的眼神看着皇宫的某个方向，对着黑夜中的男人说道。
这个年纪幼小的孩子，眼神中所透露的复杂和感情实在让人很难与他的年龄联系在一起。多年的相处让男人对这个孩子有这不一样的看法。慎重的开口道：“这是属下应该做的。”
感觉对方有话想要问自己，男孩直接回答道：“不要告诉他。”深深的吸了一口气，像是生命中最后一次似地。之后便展开身形消失在了夜空。
自己的速度已经是国中的顶尖人物了，看着消失的男孩。不由的叹了一口气，眼中同样有着复杂。自己真的可以不将真相说出来？不管是哪一方，不管是不是自己的责任，对于这两个人的一切自己都是看在心里的。还是先看看事情的发展。
这是仇在紫风离宫的那个深夜于他的对话。而此时同样的夜空同样的地点，只是人物确换成了紫寒。自己跟随多年的主人，脸上确有着从未有过的感伤，更多的是自责。是在怪自己不该让年幼的儿子如此轻易的离去，又或者是其他什么。
风儿已经离开快又四个月了，没有带任何的下人。他现在在学院过的好吗？自己为了一个承诺而这样对待自己的儿子，紫寒想着想着脸上便露出了苦涩的笑容。那个孩子从未离开过我这么久，还真是很想念。
没有穿下人送来的外衣，仍有深夜的凉风割在自己的身上。也许只有这样心里才会舒服些。圣女苏菲在风儿离开的第二天便被紫寒封为皇贵妃，地位则是除了皇后之外最高的。而紫寒对她也是百般的呵护和疼爱，置于是不是真心的就没有人知道了。
没有让苏菲搬进自己的寝宫，相反的，让人又将之前搬出去的那个大床给搬了进来。每晚看着空荡荡的房间，心里总是不免的难过。每难过一次便会待在房间里好几天。现在的紫寒已经分不清楚风在自己的心中到底是个什么样的位置了。无数个深夜不停的问着自己，是儿子吗？是的，还是亲生的。还有其他的什么吗？否则自己的心为何？可能始终不敢往下想去。
朝中的人都知道年纪幼小的七皇子远行至星蓝帝国的星蓝学院，纷纷赞赏对方的好学和陛下的远虑。而后宫的妃子们则是开心不已，就差没有放鞭炮了。这个七皇子仗着陛下的宠爱，隔三差五的就虐待自己狠的她们可是牙痒痒。最重要的是他霸占了陛下的时间。不过现在可谓是雨过天晴了
“你说什么？再说一次。”听到来人报道的事情后，本来精神不是很好的紫寒紧张的问道。
见到陛下如此的失常，深怕自己说错似地，整理了一下语言回答道：“回禀陛下，星蓝学院那边来消息说：他们这届学院中没有一个学院是叫紫风的，也没有和七殿下一样相貌的人入学。”说完便底下了头。
风儿你是在狠父皇吗？还是你。。。不，我不会让你离开的，永远不会。你是父皇的。因为心情受到了不小的打击，完全没有注意到自己心中的真正想法。紫寒没有理会对方便匆匆回到书房。
“仇，马上找出风的下落。立刻带他回来。”紫寒毫不犹豫的命令道，此时的他已经对什么都不在乎了。他要的只是马上看见紫风。
“要是七殿下不肯回来？”边说边看了看对方询问道。
沉默了片刻，开口道：“告诉他，父皇错了。”
有点难以相信的看着这个一直高高在上的男人，仇在对方的脸上看出了些许东西。而且自己也知道，就算自己去找也不可能找到紫风的。现在唯一可以为他做的就是帮他弄清楚某人心里的真实想法。
“陛下，其实。。。那一晚殿下离开的时候，属下就在现场。”观察着对方的表情缓缓的说道。
听到对方的话，紫寒猛的想起什么，是啊。仇一直是暗中保护自己的，不管是任何时候。自己怎么一着急竟然连这个都忘记了。不过马上又想到对方竟然将这么重要的事情到现在才来说。脸色马上冷了起来，周围的温度立马降低了N读。
“陛下不要误会，实在是因为此事乃殿下亲自拜托属下的。所以。。。。。。”故意说一半留一半的挑起对方的兴趣道。
再看见对方俊美无比的面容迅速黑下去的同时，仇不紧不慢的将那天晚上紫风如何吻某人，然后又如何帮某人释然的，最后再是如何将某人的硕大刺进自己幼小而柔嫩的花心中的等等。
往昔绝美脸上的无所谓的邪气和少许的玩世不恭随着仇的叙述，逐渐消失的无影无踪。取而代之的是难过，复杂，不敢相信，最后则是心痛和无尽的追悔。
“属下先行告退。”仇知道对方需要好好的消化，因为他很了解这个主子，对于这样的禁忌之情。不是紫寒害怕别人说什么，而是来自于本身的原因。不过看现在的样子，应该会有好的结果。
爱人？这个词真的好复杂。儿子？这个词现在自己觉得很可笑。紫寒不畏惧任何人的流言蜚语，他现在想要的只是立刻见到他的儿子，他的。。。爱人吗？自己现在还不是很明白，可是自己不要他离开。
极品冰后 第一卷 第二十章 不要（下）
章节字数：2300 更新时间：09-10-07 16:11
    “大哥，不要在往里面去了。我听说里面很危险的。”一个看起来只有七八岁的小孩对着前面的少年恐慌的说道。
而前面这个十来岁的男孩一副有恃无恐的样子，完全没有将对方话放在心上直直的移动着自己的脚步。较小的男孩有点害怕再一次说道：“大哥，我们这次偷偷跑出来。要是父皇知道一定会重罚的，我们还是快点回去吧。”
有点不耐烦对方的唠叨，停下脚步想了想开口道：“你要是害怕，待着这里等我。”说完便跑进树林里消失了。虽然知道大哥的武技很是厉害，不过看他的身形便伸了伸可爱的小舌头。乖乖的找了个地方坐了下来，不过心里还是有点莫名的恐惧。捡了个所谓的武器，树枝。小心的防备着。
“哗啦啦~~~”跑进来的少年真是星蓝帝国的皇子，也是将来的太子蓝若寒。众多王子中无论是样貌还是其他，都是最优秀的，同时也是最受陛下宠爱的。
所以当他听到有关魔兽森林的一些传闻后便悄悄的跑了出来。至于刚刚的那个小孩子则是他的弟弟，排行老五，也就是当今的五皇子蓝飞。
听见离自己不远的地方有水的声音，蓝若寒便警惕着前进着。小心的拨开挡住自己视线的树木看向声音来源的地方。而眼前的景象让自己惊住了：
一身雪白无暇的皮肤，被水浸湿的长发羞答答的搭在胸前，胸前的两粒果实若隐若现，藕臂时不时的嬉戏着身边的湖水，小巧而性感的红唇，漂亮的鼻子，还有那双让人心动不已的双眸，长长的睫毛随着对方的眨动而飞舞着。
在皇宫中见过无数的美人，可是与眼前这个绝美的孩子相比，不，应该是不能比拟的。只有一个念头：我想要他。
一个失神，脚下踏了个空。湖中的人儿感觉到有人入侵，连忙上岸迅速的将自己的衣服穿上。眼中带有丝丝的蓝光看着落入水中的蓝若寒。
蓝色的眼睛？感觉到对方身上传来的敌意，连忙开口道：“不要误会，我没有别的意思。我迷路了。”看着对方迷人的身体，胡乱的说道。
蓝光逐渐的消失，开口说道：“你是谁？来这里做什么？”此人正是消失的紫风，他到魔兽森林已经快一个月的时间了。因为自身的强大，周围的魔兽避之不及。所以他也安心的居住于此，每天这个时候都会来此清洗身上的汗水。
对方俊秀的面孔和脸上的笑容让紫风彻去了心中的敌意，可是对对方的身份还是很疑惑的。看对方的穿着以及打扮，应该是皇宫中的人。也许和自己一样是个皇子。顿时又想到了宫中的父皇，脸上露出了忧郁。
看的蓝若寒心里不停的翻滚，冷静的他整理了一下自己激动的情绪，开口说道：“我是星蓝帝国的皇子蓝若寒，很高兴能够在这里遇见你。”
蓝若寒？寒？眼中的光芒闪烁不定，道：“我知道了，你走吧。在晚一些，附近的魔兽就会出来猎食。”说完便消失了。
还没有回过神来的蓝若寒就这么傻傻的盯着某人消失的那块石头。良久才冒出一句话：“我一定会再见到你的，那时你一定会属于我。”心中久久不能忘记对方那双片刻忧郁的眼神。
紫风处于身在魔兽森林之中，所以也就没有易容。对方看见的则是自己的真面。不过紫风的担忧是不必要的，就算蓝若寒知道自己的身份，他也不会告诉别人的。即使是紫寒亲自前往星蓝帝国，因为他蓝若寒要他。
回到自己现在的居所，一个看起来像个窝的地方便是紫风现在的家。没有大大的床更加没有人伺候，不过前世生活满独立的他，经过一段时间的生活也逐渐的适应了。
每天四处寻找关于圣女的线索，顺便勘察一下森林中的地形及那些自己没有见过的魔兽们的生活习性。而剩下的时间则是用来修炼雷神决，身体里面拥有纯正的雷神之力。所以现在的他已经修炼到了最后一层，可惜的是真正雷神的力量没有什么口诀之类的东西。当初那个自称师傅的神，只是将神力传于自己，至于口诀之类的，一个字也没有说。看来还是得自己琢磨，强大的雷元素，应该用在魔法方面比较有优势。
“陛下，您要三思。”尽管心里很是乐意对方这么做，但是嘴上还是要小小的阻止一下的。仇有点不怀好意的劝阻道。
“不要再说了，根据各个国家现在的情况，就算朕离开也不会有多大的事情。”说的很是轻松，可是心里还是有点担心的。其他几个大国之所以不敢冒然的进攻紫薰帝国，很大的原因是因为紫寒。不仅有强大的力量也拥有杰出的军事谋略，可谓是文武兼备。
而此时的他经过这段时间的思考，终于想通了。虽然他不知道何谓爱，但是他毅然决然的决定亲自出去寻找紫风。
“陛下，属下倒是有个两全其美的办法。”早就料想到会有这么一天，仇费劲心思才想了这么个办法。献美似地说道。
“能不能不要露出那样的表情，朕很不习惯。”仇的表情让紫寒终于忍不住的说道。真是笑的比哭还难看。
知道自己的失态，立刻恢复之前的样子。恭敬的回答道：“陛下请看。”说着便从胸口处来了一张人皮面具，这个是自己费了九牛二虎之力精心加工的完美之作，很得意的拿给对方。
一个和自己一样面皮的道具，看过之后便明白对方的做法了。可就在自己考虑要用谁来代替自己的时候，仇便指了指旁边的人。就看见一个人从黑暗中走出，向两人点了点头。
仇的计划就是：让此人冒充陛下，而陛下呢，在临行之前将国中所有的事情交给辅政大臣处理，而各位成年的皇子也可入朝。同时宣布自己将要闭关修炼，如果时间太久的话或者有重大的事情处理不了的。可以让小李子前来禀告。之所以让紫寒如此放心，还是因为那个冒充自己的人。此人乃是哑巴，而且被药物所控制。言行都是按照别人吩咐行动的。这件当然还有个人知道，那就是小李子。这样一切准备好后。紫寒便和仇两人离开了。
极品冰后 第一卷 第二十一章 简单的应征
章节字数：1706 更新时间：09-10-08 12:01
    就在两人前往星蓝帝国的同时，紫风也处于疯狂的修炼之中。只用了一个月的时间便来到了星蓝，“陛下，不不，主子您真的要去？”在路上就知道紫寒打算的仇不由的担心道。
“朕。。。我说话有过假的。”冷然的开口反问道。
想了想，为了主人的安全，仇开口说道：“让属下今晚先去探查一番，主子再做决定以策万全。”
此时身在客栈的紫寒，看着消失在身边的仇。脸上的威信消失了，既然风儿对自己说过回来星蓝学院就一定会去的。可是为什么之前会传来消息说没有这个人？难道风儿遇到不测了。可是凭他的能力，整个大陆上应该没有多少人会是他的对手。加上风儿的机智与判断力，断然不会将自己置身于危险之中的。
努力的为自己找着各样的借口，用清水怕打着自己的俊容。突然想到，会不会风儿和自己一样，为了不引起他人的注意而易容了。又或者还在生自己的气，所以暂时躲了起来。看来自己应该给对方一点时间，同样也给自己一点时间。脑海里又浮现了那个画面，两个**相对的绝世男子，热情的**在了一起，随着一声声急切的**。。。。。。身体下的人儿隐秘之处流着耀眼的鲜血，眼中充满了不舍和委屈，晶莹的泪水悄悄的滑落而下。为什么自己会这么迟钝？第一次偷偷的吻自己，第一次偷偷的接近自己，这么多的第一次。可是自己却。。。。。。
“怎么样？”躺在床上的紫寒淡淡的问道，而心里已经做了决定。
“没有看见七殿下的身影。学院和帝国虽然有挂钩，可是所有的权力还是自主的。所有的学生都是来自各个国家，也没有任何可疑的人物。”将昨晚的调查一一做了详细的回报。
“你是来应征学院老师的？”开口问话的是一个二十岁左右的女生，应该是个接待员。
“是的。”改变面容的紫寒回答道。
看着对方冷酷的容颜，女孩的脸上顿时出现两朵红霞，虽然改变了之前的样貌。可是现在的寒依然是俊逸无比，尤其是那双无视一切的紫眸。当然此时也已经变成了大众色的黑眸。
来应征星蓝学院的老师相对的，实力肯定是顶级的。连忙带着两人来到院长的办公室，敲了敲门。“进来。”听声音就知道对方的年纪一定不小了，那种经历沧桑的感觉。让人不由的敬畏。
“你是来应证得武技老师？”说话的同时身上的气势顿时袭向紫寒，不过在看见对方面无表情的时候，脸上一丝不易发现的惊讶一闪而过。
当然知道对方的试探，象征性的释放着自己的气势。看着坐在椅子上的院长稍稍的颤抖了下后回答道：“是的。”旁边的仇则是心里笑翻了，敢和陛下比气势。不自量力。仇的样貌则没有改变，因为见过他的人全部都去了冥界。
“很好。欢迎您的加入。”高手过招并不需要野蛮的打杀，敏锐的观察和气势上的较量足以代表一个人的实力。从椅子上起来的院长，热情的伸出了手道。
看着对方的样子，心里不免疑惑。大陆上的高手好像没有这号人物，看年纪应该也不是很大，可谓又是一个天才。爱才的问道：“不知道如何称呼？”
顿了顿回答道：“院长可以叫我流水。”此话一出，仇的面部顿时抽动了一下。想当初自己和主子第一次见面，那时的他也是这么对自己说的。那时刚出山的仇在看见对方灿烂的后便和吃药似地跟了上去，直到现在。
这么多年的追随，让自己已经从当年的无知少年蜕变成了现在让人闻风丧胆的暗影之王―仇。
“主子，你真的决定住进学院。”仇的心里有点担心道，紫寒的洁癖他可是比谁都了解。不过这段时间在路上，无论是怎样的污渍寒都没有吭过半声。可见风在他心中的地位。但是去学院又是一种情况了，和人接触是不可避免的。尤其是老师，难道有学生接触到自己，你一掌打出去。或者直接说，请离我三米以外说话。想到这样的景象，仇就一阵头大。
知道对方的担忧，无所谓的说道：“没事的，现在的我也许正在为什么而改变着，凡事都有第一次。慢慢的就会适应了。”
“小主子真的会来这里？要不要我再去其他地方探查一下。”仇不明白主子为何如此执着这里，建议性的问道。
摇了摇头的寒，沙哑的嗓音回答道：“他临行之前曾对我说过。我相信他，他一定会来的。”
极品冰后 第一卷 第二十二章 传说的圣兽
章节字数：2067 更新时间：09-10-08 16:06
    传说魔兽森林里面出现宝物了，好像就是传说中的圣兽蛋。森林中大批的魔兽这倒是众所周知的，可是至于圣兽，好像从来没有过。可能是自己没有正真进去过。
如果没有圣级的魔兽，那个圣兽蛋的传言又是怎么回事？难道是从石头里面蹦出来的。
不过有人从那里面出来，说是亲眼看见的。那个蛋一样的东东，全身充满着雷电，一接进立刻就被烧焦了。
一传十十传百，各类谣言顿时在各处掀起。引的一些不怕死的家伙，带着人向魔兽森林出发了。
“你们几个到那边去看看，不要走的太远。”一个佣兵打扮的冒险者对着几个年轻人吩咐道。
“老大，我们为什么要让他们入伙？弟兄们的实力对付那个家伙，依我看是绰绰有余的。”长相憨厚的男子对着刚刚的那个结实的男人说道。
狠狠的敲了对方的脑门一下，声音不是很大的说道：“你小子懂什么？人多好办事，人多力量大。你知道不，再说那几个人的侦查水平比你们几个莽撞的家伙好多了。做事就知道杀杀杀的。”
憨厚的男子被说的大脸一红，想想也是便低下了头，自己好像只会杀人。到一边去做着自己的事情去了。
这伙人也是寻找圣兽蛋的，不过他们似乎来的比较早。一伙共计三十人左右，途中遇到了刚刚那几个年轻人，应该是出来历练的。当然也听说这里有宝物的出没，在遇到这伙佣兵的时候，便主动要求加入。嘴上说是想和大家一起见识见识的。
大陆上炒的沸沸扬扬的宝物，其实就是紫风在练功修炼时所制造而成的。看着守候在自己脚边上的黑色豹子，风的心里很是欣慰。本来自己随便捉来的动物，原意是为了陪伴自己的。可万万没想到，因为自己修炼时，身体外渗的纯正雷电神力竟然让这个小家伙给吸收了。幸运的是它也是雷系的，而自己外渗的力量也不是很多。所以小家伙也就安然无事了。
以前还可以将它抱在怀里，可是现而今的他都足足有自己几个大小了。突破了黑豹一族的历史，成为了这里第一个圣级魔兽。当然这也是两年前的事情了，现在的它整天闭目养神，除了攻击敌人外，唯一的事情就是安心养胎。不是，应该是看护胎儿。
这一点连紫风也很郁闷，豹子不是应该直接过小豹子的吗？怎么这个家伙在半年前突然生下了一个和蛋一样的东东。更郁闷的是到现在那个蛋都没有孵化的倾向。
感受周围气息的不断变化，紫风知道大批的人纷纷进入森林。如果没有猜错应该是为了自己的这个伙伴。因为之前自己曾经放走了一个看见过黑豹的家伙，再加上那个神秘的蛋蛋诞生的时候，空中雷电交加。
如今十八岁的紫风自身的实力可谓是无人能及，雷神决修炼完毕，十年的时间里，自己根据雷神的传承，自创了几招雷系的顶级魔法。最近又创出了一个终极的招数：五雷轰顶。这个招数可是连神都可以击毙的。
“找到了。”一个清脆的声音传出，立刻围上来二十几个人。用手指了指旁边的乱草，众人协力之下，发现在草的后面竟然有一个洞口。而这伙人正是第一批进入森林的，结实的男人和憨厚的男人。
用手安抚着黑豹的性子，紫风决定将其全部引进洞内，再将其全部击杀。十年里面他不仅仅修炼着雷神决，也遇到过不少的人。只是那些人的贪婪和自己的愚笨险些让自己丧命。毕竟自己的身体不是不死的，心脏也是自己的要害。对人性的感叹，让现在的他不在轻易相信任何人。对于敌人就只有一个字：杀。
已经习惯被鲜血的浸泡，腐肉的味道。弱肉强食，应该就是这个森林的生存法则。不过现在的黑豹已经是这里的王者了，所有它在的这个区域，周围N里内都没有魔兽。这也是为什么刚刚那伙人至今安然的原因。也许是他们幸运，至少可以进入森林的中心，而且还在没有遇见魔兽的情况下。
“上，一个不留。”这句话从风的口中说出，黑豹一个猛烈的跃出。
“天哪，这是什么？救。。。命。”还没有看清黑豹的摸样便被对方一抓撕去了胸口，深可见骨。估计也活不长了。这就是残忍，没将对方完全杀了。倒霉就在于他是第一个进来的人。
后面的人听见一声惨叫，连忙将手中的武器握紧，做好随时战斗的准备。可惜他们之间实力的差距，圣级的魔兽应该是人类圣级也可能是神级的水平了。
众人只看见前面一道犹如黑色龙卷风的影子，但是在它靠近谁时，谁便发出惨叫，双眼瞪大，最后就是身体的某个重要的部位被撕去。在一边慢慢的等待死亡。
“魔鬼，这是魔鬼。快跑。”因为恐惧或者黑豹的速度，从始至终没有人看见它的样子，更不要说紫风了。在一个人喊出这句的同时接着又是几人的惨叫。其中还有女生的声音。
满身鲜血的黑豹待在了离紫风三米远的地方，有灵性的它，可能是怕自己身上的污渍沾染到对方。“很好，这次速度比上次要快。”风夸奖的说道，看了看黑豹身上的鲜血，继续说道：“你就不能杀的艺术性一点。不要每次都是这么血淋淋的。去后面洗干净了在回来。”
感觉到了风不喜的气息，黑豹连忙闪离原地。紫风则是好笑的看着对方消失的背影，这个小黑豹真是越来越可爱了。不过它要是会说话就更加完美了。
极品冰后 第一卷 第二十三章 岁月匆匆
章节字数：3067 更新时间：09-10-09 13:02
    刚刚被黑豹杀了的那些人应该只是个开胃菜，感觉到越来越多的人往自己这个方向赶来的紫风收拾了几个总要的物品便离开了住所。本来在半年前就准备离开了，可是偏偏那时黑豹突然怀孕了。所以风的行程就这样的被耽搁了下来。
算算时间今年星蓝学院的招生也应该开始了，看了看怀里仍然没有孵化迹象的蛋蛋，紫风的心里一阵苦笑。在没有亲眼看见它安全的出生，自己是不会离开的。又看了看跟在自己身后的黑豹。要是不行的话，只有等待明年了。
狡兔三窟，何况是十分熟悉这里的紫风。带着黑豹去往他们的另一个住所。一人一豹两道身影快速的在林中穿梭，不知道的人还以为刚刚身边刮过了一阵轻风。凭着气息在紫风饿带领下，一路上并没有遇见几个人。倒是感觉大批的人赶向自己之前住的那个山洞。一定是发现了刚刚的厮杀之声。
夜晚的森林中寒风刺骨，黑漆漆的夜空显得格外宁静。对于这一切紫风则是早已习以为常。可是对于今天那些带有不好意图的人来说，今晚可谓是凶险万分的。夜间正是魔兽经常出没的时候。当然紫风他们是非常安全的，会有哪个不长眼的魔兽没事闲自己命太长。毕竟被折磨了这么多年了，就算没有智慧，记性还是有的。那就是对强者的恐惧。
躺在稻草上的风，突然感觉到怀里一阵温暖，紧接着乌云变色，雷电齐鸣。知道是因为的蛋蛋的原因，看着眼前这个自己照顾长达半年之久的东东。此时正被空中的雷电所包围，感觉到里面微弱的生命迹象后，风便让黑豹到洞口守着。意图很明确，来者杀。就在天空出现异象的同时，森林里面原本警惕的人全部武装朝着自己的这个方向赶来。
时间一点一点的流逝，紫风双眼死死的盯着眼前的蛋蛋。丝毫不在乎同外的吵声，他当然知道黑豹正在屠杀侵略者。“咔嚓~~~”一声很小的声音，蛋壳终于破裂了。一片一片的落下，“恩~~”很娇弱的一声，眼前这个全身和黑豹一样黑漆漆的小兽，看起来怎么这么象自己前世的猫呢。
紫风将一只手伸向小兽，对方好像很喜欢自己，可能将自己当成了妈妈。伸着红红的小舌舔着自己的手掌，另一只手忍不住的轻抚着对方可爱的小脑袋。
轻轻的将对方捧在手心里，仔细观察后，这就是一只黑色的猫。是那过的短毛。不过真的好好玩，小兽只有自己手掌大小，连牙齿都没有长。可能是刚出生的原因，没和风玩一会便闭上眼睛呼呼睡了起来。
此时外面的战斗也差不多进入了尾声，在紫风带着已经睡着的猫猫踏出洞口时，黑豹很得意的用它的前爪敲了敲自己的胸口。看见风眼中的少许赞赏后，便大步与其离去了。
一人两兽向森林最里面前进着，而风要去的地方也是之前那个所谓圣女所在的地方。只可惜在自己找到这里的时候，所有的人都无端的消失了。不过地上留有大量的血迹，很明显是被什么人灭族的。
“什么人？”风正要进去时，听见里面有声响便大喝道。这个地方可不是普通的高手能来的，所以风才稍加慎重的喝道。虽然那人不可能对自己造成威胁，可是有些卑鄙的手段可是防不胜防。
小心的推开门，心中充满了疑惑，为何感觉不到那人的气息？难道是个垂死的人，也不可能。如果有人来到这里，自己怎么会。。。。。。
就在风乱猜测的时候，一个白发苍苍且头发蓬乱的老人缓缓的走向自己。不过对方才走了几步便倒在了地下，口中不停的吐着鲜血。看样子应该是快不行了，风自认没那个水平救人。
丝毫不放松的朝着地上的人走去，深陷的双眼，嘴唇干裂，脸上看起来没有一两肉，整一个骷髅。也许是感觉到风的临近，断断续续的说道：“天亡。。。我族，天。。。亡我族。。。”也许是濒临让老人变的疯狂，来来回回的说着那一句话。对于这个紫风完全不关心，转身准备离开。就在这个时候，那个老人突然哈哈大笑了起来，精神看起来好多了，风知道这是回光返照。
那人说道：“你们这些人，竟然真的以为苏菲是真的圣女。可笑啊，哈哈哈。。。。所谓圣女，是在她出生的时候，天空出现异象。而最荒缪的是，这届圣女诞生的时候，空中的星象大变。致使圣女的命格被人所夺取，而身为一族的族长的我，这样的事情是不容许发生的。所以一直隐瞒了下来。可是万万没有想到的是，竟然有人胆敢来魔兽森林抢夺圣女。以至于族人尽数被杀，苟延残喘的我苟活至今。可惜大势已去啊。不过那些人也不会有好下场，圣女不一定就是女人。那些人抢夺一个假的圣女，上天一定会惩罚他们的。咳咳咳。。。”说着说着，可能是情绪过于激动的缘故，又咳出了少许的血。
猛的将双眼瞪大继续说道：“按照我当时对异象的推算，那个夺取圣女命格的人，应该就大路上紫薰帝国的方向。我恨。。。。。。恨他们。。。杀了。。。。。。”话没有说完便气绝当场。
在听见圣女两个字的时候，紫风就已经停住了脚步。对于这个解开自己疑惑的老人，风的心里很是感激。将对方不瞑目的双眼轻轻的合上。听这个人的话语，此人的身份应该是这个族的族长。而他所说的异象自己还不是很明白，不过有一点已经得到证实，就是那个女人是个假货。
“小黑，我要走了。你在这里好好的看家，没事不要出去乱晃。”听到紫风的话后，黑豹的眼泪都快下来了。黄色的眼睛无奈的看着对方，见状风解释道：“你的个头太大，会引人注目。而且外面的世界我自己都不是很熟悉，更加不能够把你照顾好。不过你放心，我会回来看你的。”说着便将怀里的猫猫交给黑豹。
“呜呜~~~”小孩子的哭泣声，真怀疑自己是不是听错了。将耳朵凑近了些，风心中惊讶的无语了。这个猫猫竟然哭了，还像个孩子一样。拍了拍猫猫的小脑袋，又看了看黑豹，无奈的开口说道：“我也没有办法。你们好好的保重。”实在不想看见大家泪流满面的样子，所以紫风说完就潇洒的离开了。
森林中已经没有人了，除了黑豹杀的那两批，其他的人好像都已经陆续的撤出了。夜风虽凉，可此时紫风的心却是暖的。终于出来了，寒，这么多年你有没有想起过我。现在的我，你还要吗？双手沾满了无数人的鲜血。无论你要不要，你都是我的。
“主子，这么多年了。您看。。。”不忍心打碎主子的梦想，看着主子十年来对小主人的忏悔和自责。一向不为感情所动容的仇，此时忍住泪水的问道。
十年的时间，让紫寒少了当初的邪气，多了几分成熟的男人味和稳重。魅力更甚当年，如果当年的紫风称其为妖孽，那现而今再次见面的话，估计就不知道用什么词语来形容了。
当然这段时间里，我们的风儿也是有很大变化的。没有当初的稚嫩，现在的他越来越像年轻时的紫寒了，尤其是笑的时候，脸上充满了邪气。也比他年轻的时候更加嗜血。
“不要说了，还是那句话。我相信他。”冷淡的表情，眼神中透露着执着。开口说道。
风儿，现在的你。还与从前一样吗？一样的喜欢父皇。
这段时间中，几个大国之间虽然都有和紫薰帝国发生过摩擦。不过都在紫寒及时回宫后，完美的解决了。同时在他当老师的这段时间，也挖了不少有为的青年前往自己国家效力。
而对于圣女苏菲，寒没有太多的感情。尤其是弄清楚自己的内心后，每次回宫也只是礼貌性的问候。
同样的夜空，同样的地区，同样的时间，同样对着那轮弯月，此时弯月不在被周围的乌云所遮蔽着了，而是将其死死的压在了身后。两个地方：
魔兽森林的出口处，“终于出来了，我好想你。想的快要疯了。”
星蓝学院的一处院子中，“我真的知道错了，我后悔了。唯一可以做的，就是等你。十年中，我对你的思念如海。回来吧，我真的很想你。”
极品冰后 第一卷 第二十四章 喜鹊亚尔
章节字数：1949 更新时间：09-10-10 13:08
    独自从魔兽森林出来的紫风一身白衣，更是绝代风华。看着眼前不一样的城市心中对父皇的思念更甚从前。十年的时间自己拼命的修炼，尽量让自己不休息，只为了没有空闲的时间以减少自己的痛苦。
星蓝学院就坐落在城市的中心地，不用问人自己也很快可以找到。一个大大的告示贴在右侧的墙壁之上，看来自己还没有错过今年的招生。不过凤眸在看见学费两个字的时候，剑眉便不由的紧蹙了。一年的学费竟然如此之高，对于身无分文的自己来说简直就是天文数字。
自己出来的时候就没有带什么东西，身上只有两颗类似宝石的石头还是之前黑豹从敌人的身上找出来的。自己也是看这个东西比较漂亮才一直待在身上的，估计也值不了什么钱。不过想到等会自己落脚的地，不由的叹了口气，看着手中的石头郁闷的想到，能值多少是多少吧。总不能一出来就住在街边，又看了看手中的石头，怎么说买个住宿费应该不是问题的。
这个世界的住宿费用还算是比较便宜的，一个晚上只要二十个银币。（一金币=一百个银币，一个银币=一百个铜币。）而越是大的城市中，旅店就越是便宜。
风寻思着应该是去拍卖行还是当铺，自己对这个东西也不是很明白。“你遇到什么困难了？”一个年轻的小伙子身后背着一把长剑，对着踌躇的风露出阳光般笑容，很是友善的问道。
看着眼前这个眉清目秀很是无害的小子，风冷冷的点了点头道：“我想卖掉这个。”无所谓对方的企图，要是有必要的话，自己会毫不犹豫的杀了对方。
看见对方眼中一闪而过的杀意，男子连忙解释道：“我没有恶意，为了参加星蓝学院的考试，专程从很远的地方来的。刚刚看见你一副犯难的样子，所以才忍不住问道的。对这里我也不是很熟。对了，我叫亚尔，一个很小国家的居民。”说完便有点傻得对着风憨笑着。
没想到对方和自己一样，还这么主动的对自己解释。心中的芥蒂稍微的减轻些，问道：“你还没有告诉我？”举起手中的石头。
不好意思的挠了挠头道：“我一时情急忘了说。”看着对方手中的石头，最后面色凝重的说道：“如果我没有看错的话，这个应该是很少见的魔法石。看这个颜色，应该是个火系的。至于具体的价钱我不是很清楚，但我可以保证，绝对很值钱。”说着眼中还闪烁着亮亮的光芒，不过没有一点贪婪的意图。
“走，我在这里已经转了几天。知道有个拍卖行会价格满公道的。”也不理会风，毫不客气的拉着自己的手向前走去。不明白自己为何没有将手抽出，可能是对方眼中清澈的缘故。
左拐右转的，终于在一间看起来比较宏伟的建筑物跟前停了下来。“你看就是这里。”说完便带头进去了。
从行会出来的风，一脸的不相信，直到感觉到自己手中的袋子才正真的信了。就那个看起来很漂亮的石头竟然卖了这么多的钱，估计自己一年的学费和伙食费是没有问题了。“走，去吃饭。”恢复之前的冷然，开口说道。
一路上亚尔就像一只喜鹊似地，没完没了的说个不停。这让紫风更加的了解对方了，很率直的一个大男孩。
“去我住的那家旅店吧。价格不贵，环境也很不错。”一脸笑意的提议道。紫风点了点头便跟着对方走了，现在的他也是孤单一人。看着这个男孩心里竟然有些小小的温暖，就像自己的弟弟似地。
这个旅店从外面看，怎么也不像是亚尔说的那样。环境是不错，是不是太好了。“住宿。”风简单的说道，既然来了，就先把住处安排好。离招生的时间还有两天，应该要不了多少钱。
“先付一个金币作为押金，每天十五个银币。”服务的小姐介绍道。不是吧，怎么这么便宜？心里十分不明白的想道。之前那个看起来还没有这里一半好的旅馆，每天可是要二十个银币。这里确。。。。。。在看见旁边的菜价时，心里顿时就明白了。简直就是天价。
看来以后还要找时间回去一趟，刚刚在行会的时候，自己也问了一下什么东西可以卖好价钱。那就是魔兽森林里面魔兽的魔晶。当时紫风心里就一阵恶寒，之前自己和黑豹所猎杀的那么多魔兽。。。。。。浪费。
就这样在亚尔的盛情款待下，紫风过完了一个有史以来最疲惫的一天。“等一下，我还不知道你的名字。”刚准备关上房间门的紫风便听见对方说了这么一句。“冷夜。”也不理会对方还有没有话说，碰~~的一声将门关上了。
直接躺在舒服而久违的大床上，虽然少了点什么。拿下自己脸上的假面，心里想着，还有一天自己就可以进入星蓝了。当下又做了个决定，进星蓝后，自己不再易容。按照自己这十年的变化，估计没有人可以认出自己。要给父皇一个惊喜，想来这么久的时间，父皇对那个什么圣女的，而且还是假的。。。等等自己应该先传个消息回去。戳穿那个人的真面目，算了，万一父皇真的喜欢上她。自己这么做岂不是让父皇难做了。还是看情况再说。
极品冰后 第一卷 第二十五章 父子相见
章节字数：3736 更新时间：09-10-11 13:04
    “咚咚~~~”传来一阵急促的敲门声，不用想紫风都知道来人是谁。
“你。。。。。。”看见眼前为自己看门的男人，亚尔惊呆了。绝世的容貌，简直就像是传说中的仙女，初出凡尘。
“冷夜。”简单明了的说道，反正自己已经决定用这幅容貌去上学。
“可是昨天。。。”有点口吃的问道。
“麻烦，易容了。”懒得和这个家伙解释道。
“好美。”亚尔赞叹的说了一句，便恢复了之前的笑容道：“我们出去转转，待在这里好无聊。”
有点赞同的点着头，自己在森林中待了够久的了。现在出来了，也想好好的看看这个热闹的世界。便穿上外衣和亚尔一起并肩出去了。
旅店的侍者先是一愣，之后久久都没有回过神来。这个人什么时候住进来的？吃饭的客人们无一不露出惊艳的神色，有的甚至连筷子都掉了，确浑然不知。
“我。。。我觉得你还是带上这个比较好。”看着街边摊位上的斗笠说道。于是挑了一顶白色带纱的斗笠带在自己的脑袋上，以遮住自己绝世的容颜。
还真是麻烦，这些人都没有见过男人或者美女？什么眼神。紫风看着那些眼神飘忽的人想到。哎，那也要看是谁？谁让他长得那么惊人。
象导游一样的亚尔带着风东看看西看看，一会介绍这个一会介绍那个。不时还说一些人情风俗。对于亚尔的热心和直率，紫风很是赞赏，现在像这样的人简直太少了。
目光停留在已一处，便停下了自己的脚步。“怎么了？”亚尔感觉到对方的止步，不明的问道。隔着纱，看不出紫风脸上露出的冷冽。不过在感觉到周围的温度突然冷了下来后，便小心的注意着眼前的紫风。这样的形态，亚尔虽然不明原因，但是危险意识在脑海中敲响，不要在去问。静静的站在紫风的边上，“你先回去。”说完便转向一家旅店。
实力应该在自己智之上，不，应该更高。恐惧，潜意识里面传达着。亚尔的脸上没有之前的笑容，满脸肃容的离开了。刚刚的愤怒应该不是针对自己的。
“你怎么会来这里？怎么知道我在这里。”易过容得紫寒声音冷森的问道。身边的仇眼神中也露出了浓重的杀气，看着主子对面坐的女人。
面容有些憔悴，缓缓的对上自己心仪之人的眼眸，眼波流转，悦耳的声音说道：“为什么我会不知道？这么久的时间里，没有什么事情是我不知道的。只是我也在给您时间，让你慢慢的接受我。但是女人的青春是没有时间的，十年了，整整十年了。您对我的弃之不顾。”说着，美眸中便煽情的流下了泪水。
有点哽咽的继续说道：“我只是想陪在您的身边，不管您想做什么事情。这次我来，没有其他人知道。所以请您放心，对于自己心爱的男人，难道这点要求也过分吗？”
这个女人便是十年前进宫的圣女苏菲。尽管不是真正的圣女，毕竟也是后裔。所以她的实力是不可小视的。对于这一点紫寒此时也深有感受，可能是自己太小看她了。心里考虑着，如果让其回去，看着对方现在梨花带泪和满身风尘的模样。开口道：“你留下吧。”
之所以这么做完全是怕这个女人回去后造成祸害，还不如放在自己身边好好看着。现在的朝中只有一些暗卫在看着，但这些人的武技绝对不是苏菲的对手。而仇呢？他的身手倒是比她高出一些，不过仇是不会离开自己的。
听见对方的话后，激动的在紫寒的唇瓣上吻着。双手不知觉的搂着对方的脖子。周围的人纷纷向紫寒射来羡慕和愤怒的眼神。但在看见美人离开寒时，眼中又透出恶心的猥亵之光。这一切的一切都落入了离他们不是很远的紫风的眼中。
原本和亚尔逛着的风，路经这里时，眼光便被易容的紫寒所吸引，但是在看见他身边的仇时，紫风就知道这个人就是自己想念的人。于是便走了进来，找了一个比较稀少人烟的角落坐了下来，眼光死死的盯着对面二楼的三个人。
看着她们做着如此亲昵举动之后，风的心中犹如刀割，犹如火烧。双拳紧紧的握着，火红的双眸，犹如十年前苏菲刚进宫的那个夜晚。很生气，十分生气。快控制不住了。
就在此时那三人竟然起身准备离开。看着三人消失在门口的背影，心中的无名之火反而没有熄灭，相之更重。一个用劲，便将手下的桌子给击了个粉碎。之后便向老板甩出了一个金币便离开了。
紫风的实力，偷听这种距离的谈话实在是太容易了。为什么会是这个样子？如此轻易饿让对方占有你的唇。你把我又放在什么位置？既然对她没有感情，为何不直接的拒绝。我不明白，甚至有点小小的恨你了。
不再是十年前的紫风，现在的他对事和无得占有都是很霸道的。更何况是人，还是心爱的人。
离开旅店的风没有直接回去，而是尾随着紫寒三人而去。十年对寒的空白记忆，自己要好好的弥补。想看看这个人到底是怎么过的。会不会一点也没有想起过自己。
竟然进了星蓝学院的后院？心中虽然疑惑，但是脚下的速度一点也不慢。悄然无声的跟在对方后面，始终保持着一段距离。毕竟他们的实力都不弱，小心使得万年船。
“这几间你自己随便挑一间住。”刚进门紫寒便淡淡的对苏菲吩咐道。不过这句话在风的耳朵里听起来很是满意。对方的意思就是自己找个房间独自住下。此时的风心中哪还有刚刚的那股恨意，正确的说应该是嫉妒之意。
不再理会苏菲的寒自顾自的回了自己的卧室，紧跟在他后面的便是仇。“主子既然您担心她会为自己带来麻烦，为何不杀了。”刚进门仇便开口问道，对于苏菲这个圣女，仇从心里就很不喜欢。
摇了摇头，走到窗边缓缓的说道：“没有你想的那么简单，至少她对我还有一个重要的意义。”父皇临终时的，自己的承诺。若是圣女的身份传出，也会给紫薰国带来无穷的麻烦。
‘重要的意义。’风心里重复着，不过很快便明白了。仔细看着此时已经出去面具的紫寒，刀削的脸庞，，一双足以让红尘失色的冰冷紫眸无时无刻散发着神密色彩，紫发在后面束起，前面留下几缕，不羁而飘逸。眉目之间有着淡淡的深思，没有当初自己离开时的邪气，如今气宇轩昂，成熟稳重的他更加的迷人，更加让自己的心狂乱不已了。
“主子不是属下不信七殿下，我们已经等了整整七年了。现在国中的局势出现了异端，而且各国也都在相互观望。您看我们是不是该回去了。”苏菲的突然出现，让仇的心里有了不好的预感。所以才再一次的旧话重提道。
为了弥补当年的悔，自己整整花了十年的时间来等待。可是自己毕竟不是一个人，更不是一个普通人。而是身负千万子民的帝王，深深的呼了一口气，带着些许的无奈，薄唇微启道：“你说的对，就最后再给我一年的时间。”想了想，目前的形式自己在放纵一年应该是可以的。苏菲此时也在自己的监控之下，朝中也有自己的心腹在控制着。
“谁？”说话的同时仇立刻以掌迎上。房上的瓦片哗啦啦的掉在了房间之中，紧跟着一个白色的身影稳稳的着地：
瘦削的身材，白衣胜雪，衬著一头散落的黑发，说不尽的风情，眉目如画，缓缓抬起双眸，深不见底，眼中同样有着冰冷的光芒。抬起头的片刻从那双凤眸之中显露出一股肃杀之意，只是一闪而逝。为他的绝世风华凭添了一丝清冷的味道。可能是因为刚刚仇对自己的攻击，让紫风本能性的自我保护。
四目相对，久久都没有说话。紫风凤眸毫不顾忌的看着对方，眼波流转，淡淡的开口问道：“想怎么样？”听见对方的话，让紫寒从深思中回过神来，为什么自己对这个人的感觉如此的熟悉？可是自己并没有见过他。也不怪紫寒认不出风，在魔兽森林里待了十年，身上的味道早就充满了野兽的气息和鲜血的染指。而自己的样貌早就变化再变化了。
看对方没有说话，只是一个劲的盯着自己看，继续说道：“只是好奇，而你们也没有什么损失。我可以走了吧。”理所当然的说道，完全不知道自己说的话是多么的不讲理。
象，由其是说话的样子，神情简直太象风儿了。还有那做事后，奇怪的解释，一副自己很有理的样子，无所谓的神情。“风儿？”此时的紫寒情绪完全失控，双手紧紧的抓着风的双手，眼神充满了渴望道。
心里一阵心痛，眼若寒冰的看着对方回答道：“我叫冷夜。”不想再待在这里，深怕自己心软，在没有任何阻止的情况下，头也不回的离开了。
回到旅店没有去和亚尔解释什么，直接回到自己的房间里。背靠着门，象是很久没有呼吸似的，连忙大大的呼吸了几口气。刚刚实在是太紧张和激动了，差点就轻易的原谅了他。还好在自己看见对方的薄唇后，便想起了苏菲的吻和他的不拒。
不过寒能够叫自己风儿，这让自己很是开心。至少他还能认出自己，不过对于那个吻，自己还是要好好的惩罚一下的。紫寒，我的父皇，我的爱人，接下来好好的接招吧。心里想着的同时，紫风的眼中透露着无比的兴趣。要是仇或者小李子在这里，一定会立刻认出他就是紫风。因为这样的目光和年轻时的紫寒犹如一辙，不愧是父子。
在紫风离开之后，“仇，是我看错了吗？”有点激动的问道。此时的仇也很是疑惑，刚刚的那个青年全身带着浓重的血腥味，而且自己对他竟然有些恐惧。至于他是不是七皇子，自己就不知道了。
“主子，属下于七皇子交情深浅，所以不能够正确的判断。”仇实话实说道。
“去查查他。冷夜。”有点失望的说道。
极品冰后 第一卷 第二十六章 再见面
章节字数：2327 更新时间：09-10-12 14:07
    “没想到这里这么自由，只要有实力，在这就是老大。”亚尔手里提满了生活用品，眼睛不停的看着周围环境对着旁边的紫风说道。
这次的入学考试对风来说，简直就是易如反掌。因为他报的是魔法师。首先是测试体内的魔法能量，然后再测试对魔力的控制，最后就是用魔法来攻击魔兽。当然不是很厉害的魔兽。这样的考试对他根本没有意义，所以很轻松的就搞定了。当时监考的老师都很是惊讶，毕竟这个大陆上魔法师很是稀少的。而惊讶的是风脸上的冰冷表情，杀死魔兽连眼睛都没眨一下。
至于那个傻傻的亚尔，同样很轻松的通过了。这也让紫风对他有了进一步的了解，看来这个小家伙还藏宝。他学的是武技班，和紫风不在一个班级，不过却被很凑巧的分在一个寝室。
“是这里1000号。”终于可以放下自己手里的东西了，亚尔有点感动的说道。心里却很是伤心，冷夜这个家伙太过分了，也不帮自己拿一下东西，一副轻松无比的样子。咦？什么都没带？那他用什么？
“夜，你怎么什么都没有？那你用什么啊。”看着还站在门口的紫风说道。
寝室，这就是这个时间学院里面的寝室。好怀念，和前世的学校几乎一样。上下床铺，只不过这里是两人间的，所以一个有两室一厅大小的地方，陈列着大部分的学生家具，还有两张大大的床铺。
抽出自己回忆的思绪，大步而入道：“等会我还要出去，那个时候再说。”来到床边拿起床上放着的学院服装，好像西服，白色的衬衫，外套是黑色的，裤子也是黑色的。旁边还有一套，看来学院的待遇是很不错的。
在森林的时候，自己根本就没有任何的生活用品，不也很好的过着。不过想了想，还是走向学院的大门。总要有个学生的样子。
一路走来周围的很多人都用异样的眼神看着自己，还在一边窃窃私语着。对于这样的眼光，现在的他已经免疫了。
此时的紫寒站在院长室的门口，看着手中的那份班级名单和一个人的资料。冷夜，年龄十八岁，紫薰国人，学习的科目：雷系魔法。看见雷系这两个字时，寒的心为之一窒。再继续往下看，可惜其他的资料不是无就或者是不祥。这份资料是特地从院长哪里要的，当然对于这个要求，院长并没有什么怀疑。毕竟冷夜是这次魔法系的一号，指的的是入学测试成绩。老师对他好奇也是正常的。
“怎么样？查到了什么。”感觉到仇的气息，寒便问道。
“各个国家都没有冷夜这个人的资料。”仇没有隐瞒，正色的说道。想了想又继续说道：“只有一个可能，就是这个名字是假的。”对于暗的能力，自己比任何人都清楚。
挥了挥手，紫寒独自离开了。假名？为什么这么做？为了避开仇家？脑海中又出现了紫风八岁时的可爱模样，十八岁的冷夜绝美的样貌。慢慢的两者在寒的脑海中合两位一。会是他吗？如此想象，可是为什么不承认自己的身份。狠我还是其他的原因。为了证实自己的想法，寒决定亲自去找冷夜。
而本来想出去买东西的紫风却因为某些原因，又折返回去了。这时正好遇见来找自己的紫寒，对于紫寒在这里当老师，自己也在那次的谈话中得知。一点也不惊讶对方会出现在此，只是看见对方朝着自己的寝室而去的时候，叶眉稍稍的皱了下，发现自己的身份了？不可能。
“你真的是冷夜。”不容他人质疑紫寒冷酷的问道。
剑眉一挑道：“难道会有假的。请问老师来此有什么事情？”岔开话题说着。
没想到对方对自己如此的不客气，不过这个脾气还真是和自己年轻的时候很像。也不生气，寒继续问道：“也没有什么。只是对你有些好奇。”
“对我好奇？”紫风双手斜插在院服的口袋中道。
“介意和我说一说你的来历。简单的说，这个让我很好奇。”紫寒边说边指着手中资料表中的一些空白或者无，不祥的部分道。
看见冷夜两个字，便知道那是自己胡诌的来历。丝毫不但心的说道：“这个请孰我无可奉告。”学院不会调查每个学生的私人事情，所以就算紫风不回答也没关系。何况自己就是不想说。也不理会紫寒有点犹豫的眼神，不给对方任何机会便回去了。
父皇，这才是惩罚的开始哦。千万不要让风儿失望。眼神很是邪恶的笑着，里面充满了恶性的趣味。仿似是紫寒那时对自己的感觉。一样的感兴趣。
没有追上去继续问，寒双手背向身后，眼神不再是之前的犹豫，而是和风一样的兴趣。这个人很和自己的胃口，搞神密。自己一定要弄清楚对方的一切，也包括他是不是自己失踪的儿子紫风。不过要证明对方是不是紫风也不是没有办法的，就是那个。
紫寒一路上心情颇好，面带着淡淡的笑容，迷的周围的人一副陶醉的样子。我可是有点希望你是风儿了，要是真如自己所猜测的。到时一定要好好的打你的小屁屁。
紫寒所说的那个，就是紫风身上特有的胎记。在他的背部，可能连他自己都不知道。想到这里的寒，嘴角的弧度稍稍的上扬。
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------－－
今天上传的有点迟，大家不要骂偶啊。
支持啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
流儿会再接再厉～～～～～～～～～～～～～
甩票票啊～～～～～～～～～～～～～～～～
极品冰后 第一卷 第二十七章 一起共浴，可否？
章节字数：2613 更新时间：09-10-13 11:36
    “冷夜？”两个绝美的女孩一口同声道。彼此相互的看了对方一眼，都带着惊艳的神色。但是谁也没有开口说话便离去了。这两个女孩便是和紫风一个班级的学生，今天做为开学的第一天，所以进班级之前便先看了看名单。而其中一个穿着较为火爆的正是临风城的小魔女方雅儿，如今的她，高挑的火辣的身材，和以前一样一袭火红色的皮装，精致的五官，樱桃小嘴娇艳欲滴。小脸蛋比之从前更加的妖艳了。
另一个女孩和其正好相反。素净淡雅，长相极为清秀，犹如出水芙蓉。粉红色的唇瓣极为**。至于是谁，那就不知道了。之所以对冷夜感兴趣，那是因为对方的成绩是今年的一号，自己则是二号。
“夜快点，我们快迟到了。千万不要在开学的第一天就被老师惦记着。”亚尔边穿着自己身上的院服，看着不慌不忙的紫风后，不由的大声叫道。
紫风一点也不在乎自己会迟到，只是有点为亚尔担心。因为除了寝室后，风可以凭着自己的速度到达教室。但实力和速度都较为弱小的亚尔恐怕就要灾了。不是自己在对方面前展露实力，而是他们本来就不是一个班级，而且两个班级还在相反且离地比较远的地方。
星蓝学院重点分为两个系别：武技班和魔法班。较弱一点的有：炼金，政治，历史，速度（这个课程只训练你个人的速度，不教任何的武技。）等等。
“看，我们班的老师好帅啊。”一个女生看见走进来的紫寒小声的说道。
好冷酷的人，好俊逸的老师，他的表情好让我心动。在班级的同学们看见紫寒后，心里纷纷发表着各自的感慨。“大家好，我是你们的武技班的老师。我的名字叫流水。”完全无视下面人的话语，仍然是一副冷酷的样子。没有多余的废话开始讲课了。
坐在中间位置的亚尔心里则是七上八下的，看来这个老师很不好惹。幸好今天自己实力够，跑的快。要不一定死的很难看。不过要是自己的迟到，能够让眼前的这个冷酷的人挂念着自己也不是一件坏事。想着想着心思就开始游离向远方了。
“你就是冷夜？那你记得我吗？”在老师还没有点名的时候，方雅儿就紧紧的注意着这个人。因为这个人的眼神和救了自己的那个也叫‘冷夜’的人有点相似。虽然那个时候大家还很小，可是眼神是不会变的，由其是对自己喜欢的人。可是这个人的眼中除了自己熟悉的那些，更多的则是另一种东西，自己也说不好。这才来到紫风的面前直接问道。
稍稍的抬头，看了看面前的女孩，一身红装让风想起了一个小女孩。不过对方现在又没有说出自己的名字。无视方雅儿的心情，风摇了摇头便拿着书准备离开了。
这个人还真是可恨，竟然对自己完全无视。就算不是他，自己也不允许被这样对待。看见紫风已经走了较远的一段距离，完全不理会周围人投来异样的眼神。快步追了出去，一把抓住了风的胳膊道：“真的不记得了？我是方雅儿。”
“那又怎么样。”没有丝毫的停留，风甩开了雅儿的玉手，继续前进着。
这次雅儿没有追上去了，因为从他的眼神中，感觉出对方是记得自己的。只是这样对待自己，心里不免很是难过。十年了，自己没有一天不再想着他。不过现在好了，他就在这里。
看见方雅儿追出去时，教室的角落里面有一个和她很是相似的眼神在关注了。那个女孩就是入学成绩第二的仙灵灵。在看见冷夜的第一眼时，她就知道自己的心已经不再属于自己了。默默的关注着他所有的举动，心里也有个小小的愿望，就是他会稍稍的看自己一眼。
方雅儿和仙灵灵都是这一界新生中数一数二的大美女，平时的举动就可以引起不小的波澜。而现在呢，在方雅儿追紫风而去的那一刻。整个年级的很多人都开始注意紫风了。
“夜给你。”和佣人一样的亚尔将手中的饭盒递给紫风。只不过此时的他眼神中有一些和之前不一样的东西，而现在他的目光正一动不动的盯着紫风。
“中邪了？”看着桌子上的饭菜，风郁闷的说道。
亚尔咽了咽快要从嘴巴里面露出来的口水道：“夜，你知道吗？这样看着你，我真的很幸福。不过要是他的话，可能我会直接幸福的死掉。”也不知道自己在说什么的亚尔继续看着风的脸，傻傻的笑着，最后象做梦一般，极为花痴的说道：“我想我是恋爱了。”
对于这样的亚尔，紫风真是郁闷之极。象他也不可能喜欢自己，因为大家在一起这么久了，也没什么事情发生。所以在亚尔带着一双花痴眼神盯着自己的时候，紫风也不生气，只是觉得不自在。毕竟谁喜欢在吃饭的时候，有个神经发花痴的人看着你。
“说来听听。”简单的说道，风知道自己要是不好好的问问对方，估计这顿饭是吃不下去了。但让他没到的是，问过之后，这饭就更吃不下去了。
听到风的这句话，亚尔双眼闪着神奇的色彩，精神熠熠的说道：“你知道我们的老师是谁吗？是一个叫流水的男人。关键是这个男人长相简直就是太妖孽了。本来以为你就已经很美很夸张了，可是。。。。。。”停顿了下，怕自己刚刚的话让风不开心，观察一下对方寒冰似的脸后，这才放心的继续说道：“那个，你们不是一个类型的人。一身紫衣显得无比高贵，眼若寒冰的冷酷，说话时那性感的薄唇。。。”再度吸了吸自己的口水。回头一看，人呢？
在亚尔说到那个人一身紫衣的时候，紫风就已经知道对方是谁了。再加上亚尔一直盯着自己那样的看，从某个角度来说，自己和寒还是有一定相似的吧。
停住了前进的脚步，本就已经很不舒服了。风在看见走向自己的寒后道：“又是你？”
“看来我很不受欢迎啊。”紫寒有点尴尬的说道。
你还不受欢迎？估计不知道多少人现在正和亚尔一样饱受你你这张妖孽脸的残害。当然也包括自己。难得面部微微的一笑，看着寒道：“怎么会，我只是有点受宠若惊。您这么一而再，再而三的来找我。”不过嘴上虽是这么说，心里可想着，就算你不找我，我也会想办法找你的。
“也没什么，只是想找你一起共浴。顺便说些事情，不知你可愿意？”眼神颇有深意的看着风道。
自己的心猛的快跳了一下，是因为对方的眼神吗？镇静。“老师对不起，我没有那种喜好。”
紫寒知道自己的言语有些问题，连忙更正道：“有些事情，特别是男人。要在最放松的情况下谈比较好。”站在自己刚刚的那个位置，寒看着紫风的脸，心里很是激动，因为他好似看见了自己的影子。所以话语中才会有些错误。
男人的事情？自己是不会在任何时候放松的，紫风看着寒冷冷的说道：“可以。”
极品冰后 第一卷 第二十八章 诱人沐浴
章节字数：3789 更新时间：09-10-14 12:04
    “这么晚了你还出去？早点回来。”看见准备出门的紫风，亚尔比较关心的说道。对于风的脾气，如今的他还是有点了解的，想告诉你的他不用你问也会说，至于他不想你知道的。。。。。。总之他是不会对自己不利的。
没有回答亚尔的问题，只是点了点头便出门了。这段时间亚尔总是有意无意的说起紫寒，这个让风的心里很是郁闷。当然这也不能够责怪他，毕竟他不知道自己和寒的关系。
走在学院的走廊上风的心里怎么也不能平静，父皇对自己的邀请？到底是出于什么原因？难道他已经发现了自己的身份？自己应该做一些准备比较好。绝不会让他如此轻易的成功。
“冷夜同学这边请。”快到紫寒院子的时候，就看见仇站在门口说道。看来自己还真是面子颇大，竟然劳烦到仇大哥亲自迎接。风看见仇后心里暗暗想道。
紫风也不客气的率先走在前面，有点风凉的开口道：“现在的老师条件真是好，身边还能有高手随时保护和服侍。”
在后面跟着的仇听到对方的讽刺话语和嘲笑的表情，不由的稍稍停下了脚步，不过紧接着又追了上来。而紫风完全没去在意仇的动作和想法，殊不知自己不经意的言行让对方更加怀疑自己的身份了。
在看见眼前这个私人浴池后，风猛的愣住了：竟然和皇宫里面的一样，再看看浴池的边上，所有的结构摆设和自己印象中的一摸一样。不过很快的就从失神中清醒过来，因为此时紫寒已经不知不觉的站在了自己不远的地方看着自己。心中顿时一阵心虚：刚刚自己的表情希望对方没看见，哼~就算看见又怎么样？谅你也说不过我。大不了来个死不认。
看着仇退了出去，风极为冷淡，没有丝毫礼貌的说道：“想不到老师就是老师，连洗个澡都这么的奢侈。看这个浴池价值应该不菲吧。”眼神没有闪躲的看向紫寒。
对方这样的态度并没有激怒寒，而这样的行为在寒看来却十分的有趣。酷酷的说道：“是吗？那就更加不应该浪费。”
听到对方这样的话后，紫风的脸上霎时染上了两朵酡红，傻子都知道对方的意思：既然知道，还不快点**享受一下。接下来便看见寒一如既往的，连过程都是一样，应该是和十年前一样。慢慢的褪下了自己身上的衣衫。同样是背对着自己，同样的场景，同样的人物。只是时间已经过去了十年罢了。
“扑哧~~”听见对方已经下水的声音，紫风心里虽然紧张，但手上丝毫没有怠慢，一件一件的剥离自己身上的袍子，直到身上最后的一条亵裤落在了架子上。整个过程中风没有抬起过头，更加不敢去看寒此时是什么样的眼神。
在水池的另一边将整个过程尽收眼底的紫寒，此时正在极力的控制着自己的分身，同时心里也很郁闷。之前并不是没有看见过男性的**，为何只是看着眼前这个男孩脱衣而已，**变的如此的强烈。
另一边的紫风本来是十分尴尬的，可就在自己鼓起勇气看着对方时，却非常不小心的看见了自己不该看到的一幕。心里震撼的有点结巴了：好。。。好大。真的好大。要是它进入自己。。。等等，自己到底在乱想什么。现在可不是想这些的时候。
将目光一直紫寒的脸上，正好看见对方脸上的不自然。风的心里暖洋洋的同时升起了一个很不错的主意。清脆的声音在空中响起：“老师，学生对于你这次的邀请十分的感谢。所以。。。”看了看寒脸上的零表情后，继续说道：“所以决定报答您。学生要亲自帮您擦擦背，又或者其他。”说完还不怀好意的看了看对方的表情。
听见紫风的话后，心里一下就郁闷不已。不过马上又想起了另一件更加重要的事情，那就是这次的目的。到现在为止，紫风一直都是面对自己的。现在对方提出要擦背当然是最好的时机了。
紫薰国的皇子们一出身时，身上都有一个胎记。而且就是在背部，一般人是看不见这个胎记的，因为这个胎记必须要用同样血脉的鲜血来洗礼。这也是紫寒这次的目的，不过对于这个事情风不知道会怎么应付。
沉默的点了点头，看着紫风走向自己。慢慢的随着距离的接近，寒的心中开始有点紧张了。控制住，一定不能动用武力。对于自己的洁癖这些年来，自己已经可以控制了。
这些年来父皇有进步嘛，风心里夸奖道。拿着旁边的毛巾轻轻的为对方擦拭着，小心的擦着每一寸**。看着眼前性感麦色的**，风只感觉喉咙有点干涩，吞了吞口水总算让干涩的嗓子好过些了。心里骂道：这简直就是造孽，谁能忍受这样的**。那简直就是犯罪。
“那个，请老师转过身来。”话是这么说的，可是很久也没有看见对方转身。风的心里越来越郁闷了，加上面前的**，简直就是一种极大的考验和磨难啊。
对方终于说话了，“还是先让老师帮你擦背，这样比较公平。”紫寒淡淡的开口道。开玩笑，要是洗完后他跑了怎么办。要是对方自己紫风还好办，否则。。。哼~。朕的身体，尊严。可不是这么轻易被人践踏的。
擦就擦，反正又不是面对面。紫风背对着寒心里冷冷的安慰着自己。紫寒趁着两方转身的机会，以极快的速度将自己的手指划破，让鲜血滴落在毛巾上。
手中的鲜血随之流出，同一时间背对着的紫风立刻变问道了血腥的味道。可是紫寒的速度也不慢一丝，直接将毛巾敷在了风的背部中央。
看见寒的动作及表情后，风便知道对方肯定是来者不善。一定是有着什么样的阴谋，不过此时的风反而冷静了下来。关心的问道：“老师您的手怎么样了？”心里则是很心痛的。干嘛这样对待自己。虽然不知道对方为什么这么做，俗话说的好：兵来将挡，水来土掩；见招拆招。
根本不在乎自己的手上鲜血持续的往外流着，目光死死的盯着风的背部。时间一分一秒的流逝着，就在寒要放弃时，突然看见了一个若隐若现的紫薰花形状的胎记。心里兴奋不已，激动地开口说道：“冷夜这下看你还不承认，你一直在。。。。。”
激动地话语被紫风的话截住了，紫风有点感伤的开口说道：“是的老师，你说的没有错。我是一直在骗您，其实在我八岁左右时，因为一场意外，我失去了之前的记忆。还是在河边救起我的人告诉我的，据说当时我全身都是血，有可能是被仇家追杀。所以对于这个问题我一直隐瞒。”边说还配带着十分伤心地表情，眼中起了淡淡的薄雾。
这番话在紫寒的耳中就成了另一个意思，当年紫风离宫之时，难道遭人暗算。可是他的离开只有自己和仇知道，那会是谁？难道是那个女人？看了看‘失忆’的紫风，寒犹豫了，想着：现在的他什么都不记得了，而且害他的人也不知道他还活着。要是自己说穿了这一切会不会对风有害呢？
思绪一阵挣扎后，寒心碎非常，缓缓的开口道：“是吗？怪老师太好奇了。不该这样接二连三的追问你，那个。。。。。。”一心都在风被人刺杀上，完全忘记自己应该怎么为刚刚的行为解释了。
“老师您还是先止血吧。”为对方找台阶下的风担心的说道。
紫寒对风儿更加内疚了，因为手受伤的缘故也只能让风为自己沐浴了。不过既然对方的身份已经确定，自己的心理也就没有任何的拒绝了。仍由紫风拿着毛巾在自己的身上到处的游走。可能是心里不好受的缘故，让原先体内的强烈**消失了。
看着目光很游离的紫寒，风的心里一阵后怕。还好自己很有演戏的天分，有点佩服自己了。这样也能让自己过关，可是面对着寒，自己的手接触着对方每一寸**，原先已经消失的尴尬，此时更加的强烈了。心跳不已，脸上的酡红更加明显了。幸好对方没在意，风也知道刚刚那番话对紫寒的打击不小，可惜没办法。
毛巾慢慢的移动到了对方的胸口，两抹眼红深深刺痛着风的双眼，不敢再继续看下去的他，将目光移向了寒的脸上，薄薄得唇瓣，勾魂的双眼，好想好想尝尝他美好的味道。
看来自己真的被抽去了思绪，“啵~”风的心中出现了一个大大的问号，明明是想象，怎么自己竟然真的就这么的吻了下去。低头，不语，安静，诡异的场面。。。。。。
伸着舌头舔了舔自己的唇瓣，风的心里思考着，让对方发问还不如自己先开口。先下手为强，这样主动权就在自己。稳住心头的慌乱说道：“那个。。。刚刚没站稳。不小心就，对不起。”
冷夜啊冷夜，不，应该是风儿。你还是和以前一样，每次做出这样的事情都会说出一些胡乱的理由。面带着迷倒众生的笑容，有点习以为常的说道：“我知道，这里很滑。没关系。”
不明白？怎么对方会这么回答？还是自己演技太高。随之心里一释然，不管你是不是已经认出我了，既然你不说破，那本人就不客气的继续惩罚你了。脸上带着诡异的笑容，让其整个人看起来如此的**。
看见这么**的一幕，紫寒连忙起身出池，用大大的浴巾裹住自己的下半身，这样正好将起来的**遮掩住。反正今天的目的自己已经达到了，剩下的事情就是好好的补救自己给风儿带来的伤害。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－支持极品的亲亲们请猛烈的砸票票啊～～～～～～～～～～～～
疯狂求票票～～～～～～～～～～～～～～～～～
请继续支持极品～～～～～～～～～～～～～
流儿有很努力的更文哦～～～～～～～～～～～
支持～～～～～～～～～～～～
极品冰后 第一卷 第二十九章 找麻烦（上）
章节字数：2596 更新时间：09-10-15 12:05
    “夜，你真是太倒霉了。莫明其妙的惹了那些富家子弟。”走在学院的林中亚尔对着紫风说道并做了一个哀悼的姿势。
因为方雅儿和仙灵灵两位重量级的美女总是绕着紫风周围转，导致她们的那些爱慕者们纷纷引起共鸣，一致扬言要去征讨某人。风刚刚不就凭着实力，击退了好几拨人。做为风唯一的朋友，站在边上的亚尔也帮忙撂倒了几个。当然那些人的实力弱之非常。
不理会亚尔的劳骚，风继续往前走着。“夜怎么不说话？我倒不是怕那些人，只是你也知道的，他们背后的势力。有钱能使鬼推磨，我们不得不防。”紧跟上前面的风，亚尔有点担心的说道。
紫风皱着眉看了看亚尔，无所谓的开口道：“要来就来，最好可以一起上。省得麻烦。”
闻言的亚尔有点无语，心里小声嘀咕着：还一起上，你以为自己的实力有多高。这个世界上隐藏的高手比比皆是，有的是圣阶的，甚至还有不少神阶甚至达到半神级别的人存在。
不过看见紫风完全一副无所谓的样子后，心中也释然的说道：“你放心，无论发生什么事情我，亚尔都是站在你这边的。”边说还边朝着风拍了拍自己的胸口。亚尔的心里则想着：实在不行就让老爹和叔叔们出来挺。他们在家里可是闲的很，手也痒的很。
没有说话的风看着这个向自己轻易保证的大男孩，心里笑了笑，这样的人在世界上真是少之又少了。也再次从心中将对亚尔的信任度加高，自己当初的决定也许是对的。和这个不认识的男孩子交朋友。
在学院里面的生活实在是很无聊，即使是紫风这样能够耐住性子的人，此时都有点受不了了。整天除了上课就是回寝室，最后还有吃饭和睡觉。听起来象大家所认识的一种‘高贵’的动物。
枯燥无味的学习生崖中，那些心怀鬼胎的家伙正是这里面的调味计。一天下午刚下课的紫风，才刚刚走到班级的门口，就被几个人给堵住了－男人。
三个家伙长相可谓是各有春秋，一个尖嘴猴腮，另一个温文尔雅，站在中间的那个看起来好一点－气宇轩昂。一看中间那人的打扮和气势就是这几人的头。紫风原地不动就这么静静的看着这些人，眼神中充满的讥笑和趣味。这几人的势力比之前两天的，有所提高。旁边两人大概是六阶和七阶之间的实力，中间那个应该是七阶中期的实力。
这个世界的实力分为：一至九阶，每一阶有分为：前期，中期，后期。九阶之后就是圣阶，再之后就是神阶以至于半神阶。跨越圣阶是一个大的坎，很是困难。而圣到神阶则需要经历生死的劫难，甚至有的都跨越不了，需要努力和幸运加上时机。至于半神阶的人物，在这个世界上据紫风的了解，暂时还没有听说。不过传说到是有那么一个，还是自己的同乡－紫薰帝国的人。半神阶是需要机缘的。
那个长的尖嘴猴腮的人看着风惊人的脸庞，不由嫉妒的说道：“知道我们是谁？我可是兰草帝国的贵族，他是阳花帝国宰相的儿子。这位则是星蓝帝国的五皇子蓝飞。”口水直喷嚣张的介绍。
无聊，这就是紫风此时心里的想法。跨过两人之间，往外面走去。后面三人的头上分别出现了问号，是自己没有说清楚还是对方眉听清楚。要不就是脑子有点问题，既然无视自己直接的走了。
蓝飞快步拦住风的去向，开口说道：“你最好离方雅儿小姐远一点。否则不要怪我不客气。”
又是一个粉丝，淡淡的开口道：“我想这句话，你应该去对她本人说。”
方雅儿追着紫风跑出教室，可谓是路人皆知。面子很是挂不住的蓝飞气愤的说道：“不知好歹。”说完便向另外两人招手。
三个人顿时身形一闪，将紫风围在了中间。每人手上拿着一把武器，应该是刀，可是看着又不象，剑吧，又太宽了。很奇怪的武器。
“就让我来教训这个小子。”尖嘴猴腮的家伙首先出手道。运足体内的气，猛的将手中的武器挥出。
紫风仍是站着不动，嘴角微微的上扬，就陪你们玩玩。手中的蓝色能量慢慢的聚集，随着能量的提升，紫风整个人都被雷电包裹着。不过很快就将这些防御给消除了，大手一挥，手中带着蓝色的光芒朝着攻击自己的丑男劈去。一个闪身，先是避开那人的攻击，再以极快的速度击向对方的手腕处。就看见对方手一麻，手中的武器便掉落在地上。
见到这样的情况，蓝飞和另一人相互对视后，同时攻击紫风。轻易的闪过两人的攻击，风这次决定运用雷神决里面的功夫。老是用雷电攻击，这样自己太无聊了。因为对手被电击后，很难再回手。
迎向攻击自己的两人，紫风暗自调动能量，化掌为刃。高高跳起，雷神决第一式，朝着另一个男人回去－雷霆出击。一招出手，就看见对方倒地重伤。
自己的雷神决有这么厉害，想着原因的紫风完全没有注意到，另一个人蓝飞。只觉得自己的后脑凉飕飕的，下意识的将第一式再次出击。可惜的是，风忘记了自己此时处于下意识的情况，自己的雷电防御已经形成了自动防御。所以攻击蓝飞时，除了那一掌外还带有雷系的电力。
“扑～～～”倒地的蓝飞口吐一大口鲜血，本以为凭着自己的实力再加上偷袭，一定万无一失。万万没有想到，对方竟然将自己伤的如此之重，更加另自己惶恐的是，对方怎么出手的，自己没有看见。只感觉身体一麻之后就在地上吐血了。
看着躺在地上的三人，紫风无情的离开了，没有说半句话，没有半个眼神。心里对自己的实力又进一步的了解了，对雷神决也慢慢的有点明白了。雷神决共有四式，也就是四个阶段。但是自己总觉得这个不是全部，应该还有一式。当然这是之前自己感觉的，可是经过这次的亲手实验，风证实了自己的想法。最后一式没有记载在雷神决上，一定是因为那不是凡人所能成就的。
看着对方离去的背影，蓝飞的眼中露出了仇恨。从小到大自己虽然不是最受宠的皇子，可是在朝中的地位，自己母妃的地位。那也是不可小看的，除了大皇子外，谁都知道，星蓝帝国的五皇子蓝飞，星帝最宠爱的妃子之子。
受伤最轻的就是那个长相丑陋之人，再看见紫风除了长相奇美之外，连手上功夫都如此了得，心中不免更加的嫉妒。急忙去扶起蓝飞道：“殿下你没事吧。你看我们。。。。。。”
蓝飞艰难的伸手阻止对方，不甘心的开口道：“我自由注意，不会放过这个家伙的。”
两外两人心里同时一笑，这个紫风看来是没有好日子过了，被这个最难缠最狠毒的星蓝五皇子给惦记上了。谁都知道这个五皇子不好对付，除了他背后的势力外，还有他自己本身的阴毒。
极品冰后 第一卷 第三十章 找麻烦（下）
章节字数：4419 更新时间：09-10-16 13:03
    “打听过了，他身边就那个人最为之亲近。”一个中年人向房间里的年轻男子回报道。
年轻男子挥了挥手，中年男子边退了出去。这个年轻的男子正是之前被紫风击伤的蓝飞。听到对方的回报后，眼中闪烁着邪恶的光芒。
“又要出去？”每天这个时候，紫寒都会出去。对于这个习惯亚尔也是见惯不怪了，但是每次都会象征性的开口咨询道。
点了点头，紫风便出门了。每天的这个时候也是某人出门的时候，为了看对方一眼，风才会这样做。紫寒之所以这个时间出门，那是因为紫薰帝国的一些事情要自己处理。总不能白天往外面跑，这样会引起不必要的麻烦。
一出门的风便展开了身形，以极快的速度消失在夜空之中。心心念念的想着自己思念的人，可是当自己到达那里后便起了疑惑：那个女人为什么一起来了？而且还大胆的搂着寒的胳膊。
“陛下，最近国内有些异象。不过在臣和宰相的控制下，总算是稳住了一些。此外各国表面上看起来很是平静，但是据臣暗中所调查，星蓝帝国和阳花帝国还有兰草帝国都有过份亲密的来往。象是在计划着什么。”回报完后便低着头等待着寒的定夺。
“你们做的很好。对于各国的动向，就是不用我说，你也应该明白。继续跟踪调查，一有发现立刻来报。下去吧。”神情很是疲惫的紫寒冷漠的说道。
“陛下，臣妾帮您揉一揉穴位，这样可以减轻疲惫。”一旁站着的苏菲见状立刻提议道。
没有拒绝对方的好意，任由纤纤玉手**着自己的太阳穴，而对方的整个**缺紧紧的贴在了自己的后背。随着手上的移动按摩，身体不停的扭动着，由其是胸口的两个大白兔使劲的摩擦着对方。
象是感觉到对方的渴望，紫寒猛的抓住对方的玉手，一把将对方拉到了自己的**上，大手毫无阻碍的钻进了对方的衣襟中，准确无误的抓起一只大白兔开始**。享受着手中的柔软，而衣襟半掉落的苏菲双眼迷离的看着对方，眼中充满了**。
“吱～～～”的一声，猛地停下手的寒冷森的问道：“谁？”在看见仇独自出现在黑暗中后，便失去了刚刚的**，将腿上满脸**的女人推向一旁。开口问道：“连你也没有发现。”
“属下无能。属下听见声响后，立刻查明。可是。。。。。。”仇惭愧的低着头道，继续道：“看来对方早已前来，是个高手。”
紫寒没有说话，只是孤身走出了房间。看着夜空，心里不由感叹的想到：暴风雨即将来临了吧。可是自己和风儿。。。。。。只希望这场风雨来的再迟些。
站在寝室的楼顶上，透着淡淡的月光，一抹白色的身影迎着微风而立，近一看，绝世的容颜上露出了淡淡悲伤，象是想到什么似的，黑色的眼眸中闪现出丝丝的红光，**的唇瓣残留着醒目的鲜血，应该是被自己咬破的。双拳紧紧的握住，以抑制自己此时狂暴的情绪。
是的，这个人正是紫风。刚才的一切他都看到了，尽管知道这些是一个男人很正常的生理需要。可是自己偏偏就是难以忍受，看来自己在寒心中的地位仍然没有到达一个不可代替的位置。又想到了那个‘惩罚’，心里默默的下决心，这次一定要得到自己想要的，和自己的幸福。
“你们这是什么意思？”亚尔在听到蓝飞的话后，惊讶的说道。
“怎么？不敢了。还是需要叫人来帮忙，听说你的那个室友很厉害。要是你怕了，我不介意你叫上他。”蓝飞好心的提议道，其实心中正在偷笑。
郁闷的亚尔一听到这种看不起人的话，马上便着了对方的道。气愤的说道：“比就比，来吧。”说着还朝对方招了招手。
伤害一个人，可以从他身边的人下手。这样比伤害其本身更加有效果。蓝飞看着眼前的亚尔，眼中充满了笑意。等的就是你这一句话，而在此之前，蓝飞已经彻底调查过亚尔这个人了。所谓知己知彼，方可百战百胜。亚尔出生于一个不知名的武林世家，人丁稀少，居住的地方也是很偏远的。这个人最爱的就是身后的那把武器，曾经有人想向他借来看看都被其拒绝。每天都花去一定的时间，擦拭着。
在这样的情况下，蓝飞聪明的决定，毁去他手中的武器。让对方伤心，心死。而得知这一切的紫风又不能将自己怎么样，毕竟自己这是光明正大的挑战。对方也痛快的答应了，所以自己便可以一举多得。当然这样的做法紧紧是个开始而已，日子还长着呢，慢慢来。先为自己解一下狠。
蓝飞很有礼貌的向对方做了一个请的姿势，此时心情颇为气愤的亚尔首先出手，手持武器，满是怒意的劈向对方，对方一个闪躲，有点狼狈的翻过着地，同样也抽出自己的武器，只是这把武器和上次的不大一样，上面闪烁着淡淡的黄光。战斗状态中的亚尔完全没看见，一个劲的出击对方，口中不停的喊着自己的招式。
就在亚尔持武器劈向自己面部的时候，蓝飞运气体内的能量，本来武器上的黄光逐渐变成了为不可见的白色。“嘭～～～”的一声，亚尔简直不敢相信自己的眼睛。
“哎呀，亚尔同学真是对不起。我刚刚一时情急，你看。。。要不我陪你一把一摸一样的武器。”蓝飞将亚尔痛苦的表情尽收眼底，又假装仁义的说道。
忍住眼中快要掉落的泪水，亚尔拿着断了的武器跑了出去。眯着眼睛显得更加卑虐的蓝飞此时心中无限的幻想，在紫风得知这一切后，会是什么样的表情。当着眼前众多同学的面，蓝飞也不好大笑。看着手中的武器，真是个好东西。可惜不是自己的。
背对着门的紫风，感觉到熟悉的气息后便难得开口的问道：“怎么回来这么晚？”从气息中感觉到了一些悲伤，所以才开口的。
之前的‘喜鹊亚尔’怎么了？象是已经习惯了对方的刮躁，面对今天沉默不语的亚尔，自己还真是不习惯。转过身的风看着对方脸上有泪水的痕迹，心中顿时升起了一丝不好的感觉。来到对方面前，冷冷的开口道：“发生什么事了？”
一直都是开心的亚尔，此时双眼红肿的看着自己。极端的控制着自己又想哭的冲动，有点哽咽的说道：“夜，我是不是很没用。自从从家里出来后，一直觉得自己满厉害的。可是今天。。。。。。”终于忍不住的哭了出来，泪水一滴一滴的滴落在手中已经断了的武器上。继续道：“可是今天既然连保护自己的武器都做不到。”
“这把武器是我成年后，爹爹亲手为我铸造的，因为我成年后即将下山，所以这把武器花费了家里所有的珍贵收藏。经过爹爹一个月不眠不休的时间才铸成的。可是现在。。。。。。”痛苦的诉说着。
光是看亚尔每天在这把武器上花费的时间，紫风就猜到他对其的感情之深了。将手放在对方的肩膀上，安慰道：“正因为这样，你就更加不能伤心。应该化悲痛为力量，以后勤加练武。以报答你爹爹，这也是他想要看到的。至于武器，等你有实力有钱了，在亲自铸造一把。这样你爹爹一定会更加开心。”一口气说了这么多话的风，看着对方。心中想着，这就是朋友吧。
亚尔擦了擦脸上的泪水和少许的鼻涕，顿时又恢复了之前的阳光模样。道：“夜，你说的对。没什么大不了的，以后我会更加勤于练功，总有一天我会找蓝飞报这断器之仇的。”
“什么？是蓝飞毁灭你的武器。”在听到亚尔的话后，紫风惊讶的说道。本以为是亚尔自己简单的失败，却没有想到事情会是因为自己。看来对方是故意的，看来自己当初还真是心太软。
“夜，这么晚了。你去哪里？”看见紫风突然起身出门，亚尔奇怪的问道。
“没什么，出去散步。”风胡乱的说了一句。
“散步？不会吧，自己刚刚从外面回来，如果没有记错的话，外面正在下雨。难道是雨中散步？嘿嘿，看来一定是幽会。”恢复神情的亚尔自言自语，想象力充分发挥道。
无声无息的进入了蓝飞所在的房间，学院寝室的窗户都是开着的，而且保安设施也非常的完美。所以一般人睡觉也不会关窗户的。
“是谁？”看见黑暗中的身影，蓝飞有点惊慌的问道，对方的气息自己竟然没有察觉。
等对方出现在自己不远的地方后，蓝飞惊恐的说道：“是你，这么晚了，你来这里做什么？”
“是我的心地太善良了，竟然留下了你这个比魔兽好么恶毒的人类在这个世界上。”紫风死神般冷寂的眼神，看着蓝飞毫无感情的说道。
“来。。。。”当初和蓝飞一起的那个丑男竟然也住在这里，在看见紫风恐怖的眼神后，心里冷森森的，后背直冒冷汗，惊慌之下，大声喊道。可惜的是才说了一个字就被紫风电倒在地，看着地下的丑男，淡淡的说道：“不想死就不要做让我讨厌的事。”听到这句话，地下的人心里总算安慰了下，自己不会死。连忙闭紧嘴巴，害怕的看着对方想做什么。
“你知道武器是怎么铸成的吗？又知道铸成武器的火温度有多高？时间要多长？”此时说话的紫风声音及其的温柔，看着满脸不明的蓝飞说道。
没有多余的时间让对方思考，紫风运气体内的能量，可能是想到了亚尔的泪水。眼中出现了打量的红色，一双带有鲜血的眼睛，蓝飞似乎已经从对方的眼中看到了自己的下场。也许是吓得说不出话来，红色的眼睛？魔鬼？
连叫喊的声音都没有来的及发出，眼睁睁的看着自己的身体被雷电不停的攻击着，红色的雷电？不是蓝色或者蓝紫色吗？是自己看错了。蓝飞早已感觉不到疼痛了，看着身体的各个部位不断的被点击成灰烬。眼中滴落了一滴不知道何意的泪水。
圆睁的眼睛，被麻痹的身体早就恢复了。只是现在的他处于再次麻痹，这次不是被电击的，而是被深深的吓得。蓝飞就在自己的眼前死去，而且还是以那种恐怖的方法死去。丑男满脸死寂，呆呆的望着地下的灰尘。
“不要让任何人知道这个人的消失之因。后果你是知道的。”紫风完全不理会地上人此时的心情，淡淡的吩咐道。
就这样，这件事情如此轻松的解决了。隔日，大家只知道蓝飞独自出去了，至于去哪里？为什么去？就没人知晓，更加不会有人去问。而没有任何消息传入星蓝皇宫之中，蓝飞之前就经常耍脾气离宫。没有一段时间是不会出现的，而他的实力也是大家所放心的。再说谁会对一个帝国的皇子下手，而且还是在有高手保护的情况下。那个高手早就在紫风进入蓝飞的寝室之前，便被毁尸灭迹了。
很快一周便过去了，大家也慢慢的忘记了这个人。
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------亲亲们，流儿四千字敬上了。支持啊～～～～～～～～～～票票快来～～～～～～～～～～动力～～～～～～～～～～～～
极品冰后 第一卷 第三十一章 吻带来的冲击
章节字数：4652 更新时间：09-10-17 11:03
    “等一下。”看见紫风就要离开的雅儿连忙上前阻止道。低着头不敢看对方的脸，心里万分的忐忑。一起上课这么久了，本以为凭着自己的家世和容貌还有学院那么多的追求者，会让紫风有那么点心动。可是等了这么久也没看见对方对自己另眼相看，甚至根本不理睬，好像自己完全不存在似的。
看着眼前的女孩不停的绞着自己的手指头，但又半天不说话，紫风神情极为不耐的开口问道：“什么事？”如此冷淡的话语让雅儿浑身一凉，周围的同学纷纷想紫风投来杀人的目光。完全是他人如无物继续说道：“要是没什么事情，就请不要挡着路。”一句貌似很有礼貌的话语。
“她想请你参加今晚的聚会。”一个声音突然的说道，见到风眉头深锁不解，继续解释道：“雅儿的父亲是临风城的城主，这次特地来看她的，同时也邀请学院的老师和优秀的学生前去。”说话之人正是之前的仙灵灵。
女孩子就是这样，可以因为一个男人而相交。她们对紫风的情意也让这两个完全不同类型的女孩成为了手帕之交。毕竟在这个世界里，一男多女是再正常不过的了。
仙灵灵说着便走到了雅儿的边上，不耐的说道：“你是怎么了，一看见她就没了脾气。这可不象以前的你。”拍了拍对方的肩膀。之前的小魔女，现在呢？再次遇到紫风后，一天比一天憔悴了。每天静静的看着对方，可惜落花有意，流水无情。
在明白事情的情况下，风回答道：“这和我有什么关系。”没有等对方的回话便只身要离开。
“听说了没有，风临城城主这次还邀请了武技班的流水老师。”同学甲小声的说道。
“这算什么消息，听说流水老师金屋藏娇。这次一定会带着那位美女一起前去的。”同学乙自信的大声说道。
“我猜这次的宴会没那么简单，明着是吃饭，实际是招揽人才。”同学丙做着思考的样子沉思道。结果找来周围人的：“切～～～”谁都知道人家的目的，还要你说。
“真的邀请我去？”背对着雅儿的风沉着声音问道。
闻言，脸上露出了一个打动众人的笑容道：“真的，你愿意去吗？”雅儿紧张的手心都出汗了，紧紧的握着。
“知道了，我回去的。”说完就离开了。
痴痴的望着前面离去的风，仙灵灵拉过雅儿道：“有的时候喜欢并不一定意味着得到。”至于是说给她听的还是给自己听得，只有灵灵自己知道。
“夜，你最近都在忙什么？每晚都会来的很晚，和你几乎都说上话。”亚尔肯着手里不知道什么东东的家伙郁闷的说道。
这段时间紫风每天都会到寒哪里去，因为对方说什么看自己很有魔武双休的潜质，想单独给自己开开小灶。风的心里非常明白，对方是想通过彼此的接触，看能不能让自己想起什么。不过在这期间风也发现，对方的做法有点矛盾。又想自己恢复记忆又不想自己恢复记忆。在自己深入的调查后才明白，因为那个假的圣女苏菲。
“你想说什么？”风将自己想做的事情整理好后问道。
“也没什么？就是觉得一个人很无聊。想找人说说话。”亚尔很无辜的看着对方道。
“很无聊？有个宴会你去不去？”风很解风情的问道。
“宴会？你不会是说临风城的那场吧？”象是很明白的问道。
“是，就是那个。因为晚上我就会去。”无理会亚尔看怪物的眼神看着自己道。
亚尔猛的跳了起来，开口骂道：“你实在太不够朋友了，之前我邀请你去参加什么生日宴会，联谊会，朋友宴会等等一系列的，你想都不想的全部拒绝。反而去参加这个。”
白了对方一眼，还联谊会，才多大啊。不想再继续和对方辩驳下去，使出杀手锏漫不经心的说道：“好像听说那个叫流水的老师也会携家眷前去。”
直接将家眷两字删去，脑中不停的回荡着：流水老师也会前去，这几个字。看着对方一脸花痴的样子，紫风也不忙着问，等他发完花痴答案自会揭晓。
“去，去，去，我当然要去。这是一件很有意义的事情。”亚尔一脸慷慨大义的说道。看见对方不理会自己，而是朝着门的方向。深怕风反悔了，连忙跑了上去道：“你不会说话不算化吧。我们可是最好的朋友，是兄弟啊。”肉麻的话语说了一堆。
将看起来很是恶心的亚尔甩到一边，狂汗的说道：“我没反悔。宴会晚上才有。”说完就出去了。
这段时间的接触，紫风也知道亚尔对自己的父皇只是那种意义上的喜欢，甚至是崇拜迷恋。谁让某人长得太妖孽了，男生女生都无法抗拒他的魅力，也包括自己。
紫风因为本身的冷淡和言语的刻薄，让很多的俊男美女们望而止步。不过这并不代表他没有行情，校内的三大美女中，已经有两个为他而沦陷了。就是方雅儿和仙灵灵，另一个也算不上美女，只能说家世好－公主啊。
因为星蓝学院的位置，所以这次的宴会地点也是为了方便大家。晚上凤凰酒楼之中，宾客成群，男子各个绅士无比，女子更是盛装打扮。做为这次的主办者方雄更是左拥右抱的带着自己的太太们地处和大家打着招呼，而跟在他身后的雅儿却一脸的沉闷。
“看，流水老师来了。”不知道谁说了这么一句。
紫寒带着此时已经易过容貌的苏菲穿过重重阻碍来到方雄的面前与其打着招呼，客套的问候着。尽管苏菲易过容了，可是女人毕竟都是很爱美的。所以她现在的姿色可以说，仍是艳冠群芳的。比之仙灵灵和方雅儿多了几分妩媚和成熟，还有她这个年纪特有的性感。媚眸四处流转，最后在满意众人的目光后便看向身边的紫寒，象是在炫耀。
之所以会带她来，还不是怕这个女人会掀起什么风雨。寒可不想让风儿受到一点伤害。不过让寒万万没想到的是，苏菲的实力和紫风简直就是没得比。而且今晚紫风也将前来。
“他来了，快去。”仙灵灵看见紫风带着亚尔才一进门便推了推精神不叫郁闷的方雅儿道。一听到这话马上精神百倍，小一只小蝴蝶似的，扑倒了紫风的边上，最后停了下来道：“你来了。宴会已经开始了。”
方雄对于自己这个女儿可是视若珍宝，再看见紫风如此冷淡的对待她后。脸色一下就黑了下来，朝着紫风走了过去。旁边的人感受到此人有点愤怒的气势，纷纷转头看着，包括紫寒和苏菲。他的实力可谓是接近圣阶，要不也不可能成为一个城的城主。
“你就是雅儿口中说的冷夜？”对于女儿的情况，自己也是很关心的。而对于这些问题，雅儿有时也会和自己说的。根据自己的一些分析，方雄半猜测的问道。但是其口气却是欣赏的，因为在自己释放出气势试探时，对方完全无视，脚下也没有丝毫的移动。
能够修炼到方雄这个境界的人也算是很了不起的了，紫风的脸上带着丝丝的敬意回答道：“是的。”
“哈～～～很好很好。现在的年轻人就是有胆识。”边说还向一旁的雅儿看去，眼中都是鼓励的眼神。而雅儿当然知道父亲这是在鼓励自己。小脸红扑扑的，性感的身躯小小的往紫风的身边靠去。
突然感觉到脸上一阵刺痛，象是被谁恶狠狠的盯着似的。风环顾了一周后，最后目光很是不解的停留在了紫寒的脸上。他干什么啊？用这样的眼神看自己，好像要把自己吃了似的。想了想，自己应该没有做什么事情让他生气。渐渐的顺着寒的目光看去，终于明白了。原来是方雅儿，此时的她就快要和自己贴在一起了。
心里顿时涌现了一个注意，紫寒本以为风会讲那个女孩推开的。谁知对方竟然任凭那个女孩搂着，靠着，贴着。正要发怒的寒却被方雄挡住了视线，“听说流水老师的妻子最近前来看望，相必就是您身边这位美丽的小姐了。”举了举手中的酒杯朝着苏菲敬着。
紫寒此时哪还管什么苏菲啊，一心就想着，难道风儿对自己已经不象从前了。对了，他现在失忆了。男人喜欢女孩子，由其师漂亮的女孩是很正常的。可是自己？自己喜欢风儿，爱风儿吗？答案是喜欢，可是爱，自己都不是很明白。。。。。。又矛盾了。
“哇～～～快看。不愧是城主的女儿，如此的大胆主动。厉害。”周围的宾客再看见方雅儿主动在紫风的唇上亲吻后，纷纷议论道。
而方雄见到这样的情况也不加以阻拦，只是静静的看着。威严紧绷的脸上露着浅浅的笑意，紫风的实力连他都看不出来。让这样的人做自己的女婿是不会吃亏的。
紫风的本意只是想刺激一下寒，谁知道雅儿竟然趁自己不注意吻了自己。下意识的添了舔自己的唇瓣，心里想着：味道不难接受，可是和某人的比起来差太远了。不，应该是没法比较。
一张熟透的小脸，害羞的埋在了风的胸前。对于自己的行为雅儿很是开心，刚刚接受到父亲鼓励的眼神后，身体不由的小心的靠近风，再发现对方完全没有拒绝自己后，便悄悄的踮起了小脚，极快的在对方的唇瓣上进行袭击。就连一旁的仙灵灵都为她如此大胆的行为，吓得傻傻的愣在一边。
这样的状况让紫风推开她也不是，不推开她更加不是。因为小小的撇了一眼紫寒，对方的脸已经完全成黑色了。可是怎么说方雅儿也是女孩子，如果自己推开她，面子上会很挂不住。由其是一旁正在看着他们的方雄。对于这个男人，风的印象还是不错的。
可能是怕自己会惹来紫风的讨厌，就在紫风不知道如何是好的时候，怀中的人猛地退后一步，拉着已经处于石化状态的仙灵灵便低着头红着脸跑开了。
不让人注意，风悄悄的松了一口气。看来自己真的很不适合来参加这样的宴会，准备走人的紫风，在宾客中四处搜寻亚尔的身影。这个家伙一来就不知道消失到哪里去了。
算了还是自己先走比较好，反正这个所谓的宴会不就是上流社会的人在一起喝喝酒。转身往门口前去，刚踏出大门口的紫风，就被一个不知名的黑色身影拉着往前走着。不过根据这股熟悉的味道，黑夜中脸上露着贼贼的笑容，心里想着：你终于忍不住了。
对方将自己拉到离凤凰酒楼很远的地方后，很野蛮的将自己按到墙壁上，这里是背着光的。所以根本看不见彼此的模样，一股很浓重的酒味袭上鼻中。寒喝了不少的酒，仍有对方粗暴的吻吻着自己的唇瓣，允吸着自己口中的津液。两舌相互纠缠，直到双方没办法呼吸时才分开。没有任何的光线，但是彼此都能感觉到是被对方注视着。
“喜欢我？这么粗暴的吻，我不喜欢哦。流水老师。”看见对方良久不肯开口，风主动挑衅的说道。还时不时的舔着自己有点肿的唇瓣，虽然粗鲁了些，可是这是寒第一次主动吻自己，还是这么的深切。（注释：深入和急切。）好喜欢这个味道哦。
心中猛的一震，自己这是在做什么？强吻风儿？不过又想起对方说的话，貌似自己算不上强吻。喜欢吗？看来对方早就知道自己是谁了，既然没有拒绝。想到这里的寒仍没有开口，直接用自己的薄唇封上对方的，细细的啃咬着，回味着，自己喜欢这种感觉，很喜欢。喜欢风儿的味道，喜欢这样接吻的方式。内心深处有个声音不停的回荡着：他是属于我的。
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------双休日大家都休息恩，流儿准备了四千多字的文文奉上，希望大家喜欢～～～～～～～～～～～～～～～
极品冰后 第一卷 第三十二章 蓝若寒的到来
章节字数：2039 更新时间：09-10-18 12:01
    “是他报恩的时候了。”紫寒从宴会中回来，看着早已回来的仇吩咐道。
仇当然明白主子口中的他指的是谁？就是当初的王杰。经过多年的苦训，如今的王杰实力已经不下于仇了。恭敬的回答道：“是，主子。”
星蓝帝国的皇宫之中，一个俊美邪异的男子斜躺在牙床之上，正享受着旁边妖艳女子递来的看似象葡萄一样的奇异果。一阵微风忽起，男子朝着妖艳的女子挥了挥手。
“看来你还真是很清闲。”一个背黑衣笼罩的男子突现的说道。
俊美的男子没有丝毫的惊讶，仍躺着不动声色的回答道：“清闲的日子就要结束了。”脸上的表情似乎有点不耐烦。
“谁让你的地位摆在这里。这也是你必须要接受的考验，虽然这对你来说根本就是没有必要的。”黑衣男子解释道。
俊美的男子缓缓的起身，双手环抱着对方道：“我就那么不如他？”
对方也不生气，将头上的黑色帽子拿下，淡蓝色的长发半遮半露的挂在肩上，极致的五官，一双水蓝色的眼睛犹如一汪池水看着对方道：“不要说我，你自己可以忘记他。”
俊美的男子闻言收起了脸上的笑容，霸气中带有点邪恶的说道：“他是我的，这也是我会去那里的唯一原因。否则以我个人的实力和在朝中的势力会阻止不了众人的口舌。”想到这里，脑海中又出现了十年前魔兽森林中和他初遇的景象。
象是很满意俊美男子的表情，黑衣男子调笑道：“他是你的，那个他则是我的。我们各有所需，这也是当初我答应帮你的原因。”
星蓝帝国的大皇子蓝若寒在三年前，实力突然急速上升，号称当代奇才。至于其本身真正的实力没有人知道，大家只知道他是一个雷系的魔法师。对雷电的呼唤是呼手则来，挥之则去的。
经过那一晚的吻后，紫风和寒再也没有过任何的交集。彼此谁也没有找过谁。此时的紫风人在课堂上，但心早就不知道飞向何处了。连下课的连声也没有听见，“夜，我们一起吃饭。”雅儿在灵灵的鼓励下，扭捏的朝紫风说道。
因为自己的那个吻，紫风对雅儿的态度比之从前稍微的好了点。毕竟那个吻很有纪念价值的，这也让风明白了一个道理。想要惩罚寒，就得用这招。不过最近自己在想，如果对象换成一个男人，效果会不会更好？会不会寒一下之下，就将自己给吃了。摇了摇头，挥去刚刚那个愚蠢得想法。不过小小一点点刺激还是有必要得，可是看看这个学院的男生，不由失望的叹了口气，无论是味道还是长相，没一个自己能看的上的。
看着眼前的雅儿，风有点无奈的说道：“我和亚尔说好回去吃。”看了看雅儿后便拿着东西离开了。
“不要泄气，现在的夜对自己比之前好很多了。说的话也多了。”雅儿看着风的背影小声的给自己大气，找着借口。旁边的灵灵心里则是有点明白了，这个男人可能是自己无法得到的。又心疼的看了看方雅儿这个好姐妹，摇了摇头：这个傻丫头就是不懂，结果只会苦了自己。
蓝若寒从院长室出来，无聊的看着来来往往的人。劝说着自己，没关系的。明天就可以看见他了，没必要急于现在。自从来到这里，自己的心就恨不得马上找到他，然后在。。。。。。
是他。一个大步上前，蓝若寒面带微笑的说道：“你好，我是星蓝学院新来的学生蓝若寒，很高兴。。。。。。”自我介绍后，停顿了下，目光直直的盯着对方，眼中充满了无尽的思念之情和渴望之情。开口继续道：“很高兴再次见到你。”
剑眉一挑，风有点不解的开口问道：“我们认识？”
午夜梦回，无数个日日夜夜，眼前这张妖艳的脸庞总是出现在自己的脑海中。随着时间的流逝，当初的小人已经成人，此时的他更加的动人更加的让自己忍不住冲动了。看着对方的红唇，心跳的频率开始狂飙。就在自己要做出放肆举动时，“星蓝的大皇子－－蓝若寒。”来人说话者正是‘流水’老师。
对于流水的正真身份，蓝若寒是知道的。尽管眼前的人将容貌更改，而就这样的容貌都很难让人接受。更难以想象此人正真的模样，估计连神魔都会为之动容的，何况是那个人。
很有礼数的回答道：“是的，老师您好。”蓝若寒说完就准备离开，在路过紫风身边的时候，在他的耳边以两个人才能听到的声音说：我说过你是我的。
看着远去的人，风在记忆中搜索着，可怎么也回想不起来。“他对你说什么？”寒看着两人在自己的面前如此亲昵，不满的问道。
觉得寒这个样子还真是很可爱，好笑的说道：“他说我是他的。”说完偷偷看了紫寒一眼，将对方的脸色尽收于眼底后便极快的跑了。这样的效果真好，看来自己要考虑一下要不要这样惩罚父皇了。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－大家请继续关注极品啊～～～～～～～～竞争者来了～～～～～～～～～～
极品冰后 第一卷 第三十三章 魔兽森林（一）
章节字数：2621 更新时间：09-10-19 12:03
    “大殿下皇宫里面传来急召，让您立刻回去一趟。”一个穿着铠甲的大汉恭敬的说道。
蓝若寒看着大汉有点难看的脸色，心中思量着：自己离开帝国没有多久，怎么此时会让自己回去？开口道：“你先回去，我随后就到。”
“陛下嗯，飞儿从来没有失踪过这么久，臣妾好担心啊。”一个身着透明粉色沙衣的妖娆女子娇喋的对骑在自己身上的伟岸男人说道。
伟岸的男人正是星蓝帝国的陛下蓝威，一边驰骋的女人的身上一边正色道：“不用担心，朕已经让寒儿回来查明了。”
女人听到对方的话后，便放下心来。对蓝若寒办事的能力和处事的果断很是了解，也很佩服。“啊～～～陛下，青儿快不行了。啊～～～”雪青青也就是星帝最宠爱的青妃，此时正在芙蓉帐中声音顿挫的**道。
“太好了，这下总算不再无聊了。”亚尔象个小孩子似的，开心的抱着紫风的手臂摇来要去的说道。
今天早上第一节课刚开始，武技班和魔法班的老师同时宣布了一个让学生们兴奋无比的消息：明天开始一直到下周一，武技班的学生和魔法班的学生一起前往魔兽森林进行第一阶段的磨练。这次的磨练两个班级的同学可以混淆组队，最后将名单上交。这次的磨练也做为考试的参考成绩。
接下来的事情就是组队的问题了，学生们早就将魔兽森林的可怕抛在脑后，心情冲动的拉帮结派着。“这位同学，你看我们这组人实力可都是四阶的。要不要参加？”一个看起来很是羞涩的男生介绍道。
“不是吧？四阶的实力也算高？亏你也敢说。”旁边的亚尔直肠子的大声嚷道。不过刚说完就遭到了周围数人的目光凌迟，知道说错话的亚尔伸了伸舌头看向一旁没什么心情的紫风。
亚尔说的是实话，学院的很多人实力都在五阶前期。至于四阶的，只能说算是比较差的了。紫风看向刚刚邀请自己参加的那对人，眼光一扫，每个人的实力都在四阶后期，看来这次的磨练对他们很是关键。搞不好回来后，大家都是五阶的程度了。
“没关系，我知道，我们这对实力比较差。我再找别人好了。”羞涩的男孩苦笑道。而他们那一对的几个人们也纷纷朝着紫风和亚尔一笑后便准备另谋他人。
“我加入。”风淡淡的说道。只是亚尔的眼睛大大的看着他，仿似要将他生脱活剥似的。风的加入也就意味着自己也一样加入，又想到森林里面那些极为可怕的魔兽们。亚尔心里冷切切的看向风。
“真的？你们愿意加入我们。太好了，我是武技班的达克奇。”有点不敢相信的说道，顺便做了一下自我介绍。
“冷夜。”将自己的名字写在纸上后，风淡淡的说道。
“你就是冷夜？那个打赢过蓝飞三人组的人？”一个身材娇小的女孩子失声问道。在看见对方的脸色后，急忙说道：“不好意思，我叫恩柔，和你一个系的。”
不是紫风不给她好脸色，只是这件事情牵扯到国家。没想到过了这么久，还有人记得自己和蓝飞他们的事情。目若寒冰的看向面前的几人道：“我不希望再听到这些话语。”说完便离开了，亚尔见状急忙抢过达克奇手中的笔，潦草的签上自己的大名便追着紫风去了。这组人在风和亚尔的加入后，人员总算是齐了。
“父皇，儿臣已经调查过了。皇弟失踪的最后一夜是和一个叫章三文的人在一起的，而且他们也是同一个寝室的。请父皇给儿臣两天的时间。”蓝若寒早上匆忙的赶回皇宫，现在才是中午刚过的时间。看见其办事的效率之高，看着龙椅之上的蓝威说道。
很满意的朝自己的儿子点了点头，蓝威面带着温和的笑容说道：“就知道你不会让朕失望的。”
蓝若寒早就听惯了对方这样的表扬，不过心中还是有些动容的。深深的鞠了一躬道：“那儿臣就先下去了。”
从屏风后面走出来的青儿美目流转，骑在了蓝威的**之上，玉手直接探向对方分身，红唇主动献上，深情的一吻后，声音有些急促的说道：“陛下，臣妾想要。”就看见男人直接将自己的沙裙撩了起来，急忙害羞的扑倒了对方的怀中道：“陛下，你坏。”已经感觉到对方分身的呼之欲出，乖巧的抬起自己的翘臀。“啊～～～恩～～～”在蓝威深深的插入后，青儿受不了的**道。
“你就是章三文？”先前听到这人的名字，蓝若寒就已经想象道其的长相了。可是在看见对方后，心里不得不佩服蓝飞，和这样的一个丑男住一起，他是怎么听过来的。郁闷的说道。
“回陛下，是的。”早在蓝飞消失以后，章三文就已经想到了自己会有这么一天，所以早就准备好怎么回答的他此时没有一丝的紧张。
“很好，告诉我蓝飞的行踪。”蓝若寒直截了当的问道。
看了对方一眼后，脸部有些痛苦，声音沙哑的说道：“蓝飞殿下。。。他。。。死了。。。。啊～～～”
“你说什么？”在听见死了两字的时候，蓝若寒直接单手扣住对方的脖子，狠狠的抵在墙边咬牙切齿的说道。
章三文慢慢的陷入了回忆，正色道：“之前我们就和他们有过节，而那天他们带人将我们围在。。。。。。，然后。。。。。。”长篇大论，胡诌乱编，充分的发挥自己的想象力，还深情的挤下了几滴泪水，继续道：“当时我已经被他们打成重伤，动不了了。而殿下他又是对方主要找的目标，所以在一群人的合力打击下，终于不敌。。。。。。”哽咽了一会又继续道：“殿下都死了，他们还不放过。用火将尸体烧成了灰烬。当时我大声说了，此人是星蓝的五殿下。可是他们还将我狠狠的又打了一顿。”
极力的控制住自己快要喷火的脾气，蓝若寒声音颤抖的说道：“你的意思是那帮人知道蓝飞的身份后，还毁尸？那。。。。。。”考虑了一下，蓝飞的身份，按照他自己的脾气，事发之前就应该搬出来的，可是对方竟然？可恶。
“他们是紫薰帝国的人，事发后就都跑了。”章三文说完还用手轻拭着没有泪水的眼角道。
“你先下去。”心情极度不适的蓝若寒道，蓝飞的死不仅仅是对自己，对父皇，以至于很多人都将会是一个很大的打击。而这件事却。。。。。。脑子急速的旋转后，又想了想章三文的话。蓝若寒感觉到其中有很多矛盾的疑处，难道是他将蓝飞给。。。。。。不管是谁杀了蓝飞，那都将是一场帝国与帝国之间的战争。而且自己也会亲手为弟弟报仇。
“那就麻烦你，先帮我盯着他。”蓝若寒朝着空气说道，应该就是之前的神密男子了。
星蓝学院中，此时正是沸腾起来了。而亚尔更是其中的最沸腾的一个，他们这对因为普遍实力较低，所以特别让流水老师带队。以保证大家的安全。
极品冰后 第一卷 第三十四章 魔兽森林（二）
章节字数：2619 更新时间：09-10-20 12:07
    “你应该明白我的实力，有我在他们不会有危险的。”冷淡的声音对着一旁的紫寒说道。
对于风儿的实力自己当然明白，就是现在的冷夜，自己也没有办法看出其正真的实力，何况对方对那个身份已经忘记了。紫寒深深的叹了一口气说道：“做为老师，这是我的责任。何况。。。。。。”
“何况什么？”见对方没有把话说完，紫风忍不住的问道。
“何况我们也可以趁这段时间好好的了解一下。”紫寒有点好笑的说道。
这样的话语让风的心口微微的一甜，而脸上则冰冷的回答道：“我没有那个爱好。”说完便转身走向亚尔那群人里，紧张的心态总算在离开紫寒后，稍稍的平稳了些。
大批的人员在学院的广场上分成了N组，广场上面的一个高台，此时出来了一个年纪颇大的男人，看着下面沸腾的学生们，开口道：“大家到了魔兽森林中，一定要紧跟着自己对的老师。现在开始传送。”
整个广场弥漫着数不清个小型的魔法阵，随着白光的诈起，刚刚还站在广场上的人，此时已经全部消失了。广场也恢复了昔日的平静，这次的历练学院还真是花了大手笔。光是着数不清的小型阵就不知道要多少金币。而每个小型魔法阵传送的地点都是不一样的，而在一周的历练时间结束后，每组的老师会带领学生们回到起点，那时传送阵会再次打开。
感觉到亚尔用手臂在敲自己，紫风不明所以的看去，这一看不由的郁闷了，哪是亚尔在敲自己。分明是对方目不转睛的看着紫寒，正在用手不停的擦自己嘴角边流出的口水。见到这样的情况，紫风的心里很不是滋味，谁会喜欢另一个人盯着自己的东西看。紫寒－他是我紫风的。
心情不好的风，不理会其他队员的惊讶，冷着一张脸走向最前面的紫寒，开口道：“那个。。。我们到底要到什么地方才可以休息？”心口不一的说着。明明是想让对方将自己的脸给遮起来，省得有些不良的人总是盯着，还有点值得庆幸的是，紫寒的容貌的更改过的。否则亚尔就不会是擦口水这么简单的事情了。
“现在是森林的外围，而我们这次要做的就是尽可能的往里面走，当然是看个组的实力而言的。只要杀死五只魔兽，我们的任务就算结束了。这次学院没有规定魔兽的级数。毕竟每组实力不一样。”寒说完便一脸坦然的看向风。
“大家小心。”风此话一处，首先感到惊讶的便是紫寒。自己都没有感受到魔兽的气息，风是怎么察觉的。想归想，战斗状态还是做着的。尽管这里的魔兽级数应该不高，可是自己还要保护学生们的安全。
亚尔他们在听到紫风的话后，也立刻进入战斗状态。就这样大家提高警惕的往前走着，大概过了很久的一段时间后，也没有发现一个魔兽。不由的对风的警告起了怀疑，慢慢的散慢了。不过紫寒和亚尔两人却神情紧张的注视着周围，他们两人对紫风的话是深信的。至于紫风，却是一副无所谓的样子继续走他的。笑话，你见过谁在家里走路还神情紧绷的。
“来了。”紫风淡淡的说了句，这句话是对另外几个队友的好意提醒。
“呼～～～”一声野兽的鼻息声临近了，紧接着大家便看见一头有七八头犀牛大小的动物朝着自己奔跑而来，没见过这样场面的几个人纷纷乱跑一气。
做为老师见到这样的状况，紫寒大声命令道：“大家不要散开，集中攻击这个大家伙的心口。”说完便看见大家拿着武器乱砍着，因为这个大家伙身体实在太大，全身都是肉长得差不多，而心脏位置这个词语在这个世界还是很难理解的。而且魔兽的心脏位置更加是神密。
知道自己说话不全，紫寒继续道：“就是它腹部下面突起的肉瘤。”嘴上说着，手里也没有闲着。只不过这次的任务是保护学生，不是杀魔兽。所以自己是不可以帮忙杀的。除非遇到这组人无法击退的。
雷系魔法时不时的攻击魔兽，可是这样的魔力对魔兽只造成了动作缓慢的效果。这也正是紫风要的效果，他要杀这只魔兽实在太简单了。可是为了其他组员的实力，他能做的也就这些了。总不能站在边上看。
“快，就是这个时候。”眼尖的亚尔抓住魔兽被电击后，动作迟缓的那一瞬间，在说话的同时，猛的出剑刺向对方的心脏部位。刺破心脏的一霎那，紫风以极快的速度闪离了亚尔的身边。因为他知道那个所谓的心脏会爆。
“好恶心。”一脸黑色液体的亚尔郁闷之极的说道，心里想着，早知道这样，死也不去做这样的事。
这副模样引得其他队员们纷纷大笑，真象个泥猴子。一笑惊天人，这句话用来形容此时面带笑容的紫风最是合适了。感觉到旁边的人静悄悄的，风收起了脸上难得的笑容，视线也从亚尔的脸上转向了其他人。
被紫风冰冷的眼神一扫，所有人便有，心情从天上掉到了地下的深刻感受。而一旁的紫寒也愣愣的看着风，他的原意是想让风和组员们好好配合一番，没想到如此意外的看见那久违的笑容，和孩子时的笑容一样。那时的风儿每天都是这么对自己笑的。
将心中的痛悄悄的收起来，紫寒对着大家说道：“大家原地休息，几个人去找些树枝和水。但是记住不要走远。”刚刚被魔兽袭击，所以按照领地的判断，这个地方应该没有魔兽了。看了看天色，所以才让队员们再次扎营。毕竟是第一天，按照这样的速度，五只魔兽，一天一个应该不是问题。而且他们也懂得了一点，配合的重要性。
森林的夜晚就是比外面冷，帐篷里面的人纷纷顺着温度靠近彼此。而负责在外面守夜的则是紫寒和紫风两人。“冷吗？”看着风淡薄的身体，紫寒关心的问道，随手将自己身上的紫袍披在了对方的身上。
这样的行为让风十分的感动，可是下一秒却直接将袍子仍在了地上。表情比之前更加的冰冷，道：“不干净。”因为在袍子上，问道了某个女人的味道。可能这件袍子是紫寒出门前，那个女人为他准备的。不过她的脂粉摸的太重，哼～刺的我鼻子都痛。
“不干净？不会，才洗过的。”紫寒一脸严肃的说道，还拿着袍子放在自己的鼻子前闻了闻。不过在片刻之后，心里便明白了。
“干什么？”身体被人突然从后面搂住，紫风惊叫道。
在那件袍子的上面，紫寒也闻到了女人的胭脂味。又看了看一脸冰霜的紫风象是生气的背对着自己，便下意识的搂了上去。痴痴的说道：“不干净就不要了。这样会不会更暖和些。”鼻子立刻充满了风儿的体香，不由的迷醉着。
没有将对方推开，也许这也是自己想要的。深秋的夜里，两人就这么紧紧的相拥着。没有说一句话，也许那是多余的。而旁边几个帐篷里面时不时还传来丝丝香甜的鼾声。
极品冰后 第一卷 第三十五章 魔兽森林（三）
章节字数：2729 更新时间：09-10-21 12:05
    “箫兄，你说我们这招管不管用。都快半个月的时间了，那个小家伙也就出来过一次。”一个穿着黄色衣服的人说道。
“放心吧，那个小家伙应该是贪玩跑出来的。而它吃过这个东西后，一定会忍不住再一次的出来。”箫兄说着还不忘记拿起一块烤肉放在嘴边。而旁边的几人见状也纷纷的前来抢夺。
这些人是奉命寻找传说中的圣兽踪迹的，没想到东撞西碰的，还真让他们碰到了。只不过对方是一个玩心很重的小圣兽。而那个小东西对他们的烤肉特别感兴趣。
看见一个身穿白衣的人往自己这边前来，大家纷纷打起了精神道：“怎么样？”
“就是这里，只是对方的攻击太强。我们最好智取，否则会。。。。。。”没有将‘会死’两字说出口。白衣人看着大家道。
这里的八个人实力都是圣阶的，这次的出行也是受了行会的命令。当然一个行会还不足以命令他们，只是这个任务中的圣兽让他们很感兴趣。这才结伴来此地的。一个看起来很是惹人厌的男人站了起来，从黑色的袍子中伸出一只和骷髅一样的手，突然手中凭空出现了一个黑色的瓶子。声音极为难听的说道：“用这个－－散。我也只有这么一点，不过对付它们应该不是问题。估计这个世上再也没有这样的药了。”边说脸上还很是不舍的。
白衣人结果那个黑色的瓶子，转身之际命令道：“将烤肉的位置再往前移，我先去将那个大家伙收拾了。”很是自信的说着，不由的紧紧的握住了手中的瓶子。其他人不知道，他可是很明白。这瓶东西自己曾经试过，只要闻到一些，功力和魔法在半刻钟内，全都消失。就算恢复了后，也要调养半个月的时间。
一只身型巨大的黑色豹子此时正虎视眈眈的盯着门口，而这个地方就是紫风临走之前交待黑豹留下的地方。以前圣女一族的生活之地，可能是动物天生对危险的警觉。此时的小黑一阵烦躁，在原地不时的咆哮着。
“呜～～～”一个身形极小的黑豹子用它可爱的小脑袋磨蹭着对方的大脑袋，嘴巴还发出呜呜的声音。象是说不要担心了。
正想回应对方的小黑突然感觉危险的逼近，连忙将小豹子猫猫护在了身后。一向顽皮的猫猫此时也感同身受，乖巧的藏在其身后。一双绿色的大眼睛骨碌碌的转着，真是可爱之极。
白衣男人站在离它们一百米远的地方，拿出手中的小瓶子。还没有来的及打开盖子，便看见一抹黑影已经出现在自己的面前。急忙身形展开，毕竟级别都是相同的。所以小黑在实力上和对方差不多，一个大型的爪子抓向白衣人的胸口，白衣人一个极限的翻跃，险之又险的避过此劫。在翻跃的同时打开了手中的瓶子，小黑直觉性的后退，可惜还是慢了一些。不过那些药物只有一半左右的份量被小黑吸入体内。
见状，白衣人立刻抽出腰间的武器，锋利的刀。而此时的小黑在速度上明显的慢了半拍，磁～～的一声，背部被对方的武器击中，鲜血缓缓的流了出来。小黑转头看向一旁的猫猫，再接到对方的眼神后，猫猫“呜～～”的叫了数声，以极快的速度从白衣人的身边跑了出去。
没有时间去抓小家伙，看着眼前的小黑貌似还很能挺的。白衣人一阵摇头，之后便再次带着武器挥向小黑。不知道自己坚持多久的小黑终于躺了下来，浑身的伤口不停的流血。而它注意的方向始终是猫猫逃离时的位置。再一次确定猫猫逃出后，疲惫的闭上了眼睛。
看着倒下去的黑豹，白衣人心中也是一阵不忍。在‘散’的状态下，还能凭着那样的速度和实力，硬接了自己那么多招。自己当然知道这都是为了猫猫。心中不由的对它佩服了起来，人类之中，为了生命的延续，有的时候连亲生儿子都可以牺牲。
走进小黑，确认对方已经昏过去后，便起身迅速离去。在回到自己的营地后，见几人脸色难看，而且还少了一个。白衣人不由的担心道：“怎么了？”
“就在你进去没多久，我们就看见小家伙从里面跑了出来。可是没想到它速度那么快，我们则以为它也中了‘散’，所以有点分心。以至于让它跑了，不过箫已经去追了。沿途会留下记号。”一个长相清秀的男人解释道。
白衣人心中本来就不是很希望那个小家伙被抓，再听到这些话后神情一松。之前言语冷淡，是因为看见少了一个人，他以为对方遇到什么不测了。
“好了，我们先去把那个大家伙弄走。”白衣人命令道，这些人里面，很显然这个白衣人就是老大。而其他的人尽管是圣阶的高手，有的也是和朝廷有关系和来往的。而白衣人正是这些人的依靠。
几人迅速的将小黑装进一个超大型的黑色箱子中，临装之前，还用之前准备好的手铐和脚链将小黑锁住。光是看看就知道，链子结实的程度。至少一个圣阶的人类是挣不开的。最后再箱子上绑了一条巨型的粗铁链，搬上木车便离开了。
“老师，你说我们这几天是不是有很大的进步。”恩柔红着小脸来到紫寒的身边问道。
这样的小孩子就是惹人疼，紫寒开口说道：“在配合上，你们已经很有进步了。但是个人的实力上面，你们还要在加强。毕竟你们不可能永远在一起。”旁边的几人也都听到了寒的话，心中一凝，是的，实力代表一切。
接下来的两天中，大家由一开始的配合型攻击。发展到个人的突破攻击。很快大家便突破了四阶，成为了五阶的战士和魔法师。而关于任务的五只魔兽也纷纷进入囊中。只是在这过程中，紫风完全不用动手，大家都是斗志高昂。可能是几天前紫寒说的话，起了作用。
看到其他人都处于兴奋之中，紫寒悄悄的来到风的身边，因为风是靠在离大家比较远的一棵数下的。凭着气息风早就知道来者是谁，任凭着对方将自己抵在树干上，在看见对方的可口的唇瓣眼在眼前后，风习惯性的舔了舔自己的唇。
而紫寒此时也抓住了时机，猛的将对方伸出的小舌吸进了口中，感觉到怀里的小人浑身一阵，立刻加深了这个吻。这几天的相处，对于紫寒时不时就会抱住自己，已经渐渐的习惯了。也喜欢非常。可是象今天这样突然的主动吻自己，还真是意外的很。
随着对方吻的加深，风只感觉自己快要融化了，对方的舌不停的**着自己，舔弄着自己的唇瓣，允吸着，细细的摩擦着，这一切的动作让风心动了，心里小声的说道：父皇，是我。是我，紫风，你的风儿。吻我，要我。
长达一个世纪的吻终于在紫寒开口的一霎那结束了，“今天是历练的最后一天。不管你记不记得，我只想告诉你，我喜欢你。以前不知道不明白，现在我懂了。”紫寒深情无比严肃的说道。双手再次将风紧紧的搂在怀里，低着头在对方的颈窝处狠狠的摩擦着，享受着。
始终只是喜欢吗？为什么不是爱呢？是自己要求的太高？所以他就可以一边搂着自己，另一边和那个女人做那样的事情？脑海中又想起了之前自己在屋顶上看见的那一幕。寒，你把我摆在心中的什么位置？只是喜欢的程度吗？
极品冰后 第一卷 第三十六章 魔兽森林（四）
章节字数：3126 更新时间：09-10-22 12:03
    “这个地方还真不是普通的大，赶了这么久的路才到这里。”一个男人有些吃力的说道，不由的放下了拉着车的手。
“再坚持一会，按照这个速度。很快就到森林的外围了，到那里我们在好好休息一下，这里还不是很安全。”长相较为清秀的男人说道，结果刚刚那个男人放下的车，往前拉着。
这几个人就是护送小黑的圣阶高手，平时他们都是凭着轻功赶路。哪像现在，一步一个脚印拉着昏睡的小黑慢慢行走着，当然有些受不了。
“大家拿好自己的东西，等会跟着我准备离开。”紫寒对着大家吩咐道。眼神不时的看向一旁不说话的紫风，可惜对方没有给自己任何的回应，只是冷若冰霜的看着前方，不知道在想些什么。
紫寒他们一行人带着猎物兴冲冲的往回去的路上走着，“怎么了？忘记带东西了？”亚尔看见猛然停下脚步的紫风，关心的问道。没有回答亚尔的问话，运动能量，将自己的神识再一次的提高，以确认自己刚刚的感觉。
真的是小黑的气息，本来还以为是自己的幻觉。经过自己的再次认证，紫风脸色极端不好看的看着树林的另一端。小黑的气息很弱，应该是受了重伤。可是它藏身的地方怎么会被人发现，以他的实力又怎么会被人伤成这样？猫猫那个小家伙又怎么样了，刚刚没有感受到它的气息。
“你们先去，我一会就来。”朝着大家说道，说话的同时身形已经跃了出去。
紫寒知道一定发生了什么事情，因为在风离开的一刹，眼中闪烁着丝丝红光。那是他发怒前的征兆，现在他们所处的地方是魔兽森林的外围，加上几人实力的提升和配合的默契。寒淡淡的开口道：“你们先往地点那边去，老师和冷夜同学一会就赶过来。小心一点。”说完便消失在了原地。
这么久的时间里，风的功力更加的厉害了。紫寒在施展全力之下，也只能看见对方的身影。不过自己是后来赶上的，加快身形迅速穿插在丛林之中。
“谁？”感觉到有人的白衣男人，大声说道。其他几人纷纷向他和车子之间靠拢。
一个白色的身影从空中缓缓落下，绝世的容颜让对方的心为之一颤。双方对视了片刻后，一抹紫色的身影再次从空中降下，不同于刚刚的绝世，刀削的面孔，勾人的双眸，（易容了。）紧紧的盯着旁边的绝世之人。
在靠近这些人的同时，紫风已经很清楚，小黑就在那个箱子之中。只是对方的实力都是高手，想他们能够修炼成如今这个样子也是不容易的事情，所以自己一直没有动手。倒不是打不过对方，而是自己不想杀这么多人。
“把这个给我。”冰冷的面容，风淡淡的说道，指了指离自己不是很远的箱子。
知道对方目的的白衣男子，脸色立刻变了，看着对方两人，自己竟然看不出他们的实力。不过自己这方全是圣阶高手，一下信心又起的说道：“不知道你是何人？胆敢打我们东西的注意。”眼神示意的看了看另外几人。
根本不想和对方罗索，紫风直接找来空中的一道雷电，“噼啪～～～”箱子和绑着箱子的粗链子一起被劈断了。对方被紫风突来的一招惊吓的动也不动的站在原地。就就不能自以，就算是雷系的魔法师，这样召集雷电的方法也太夸张了。不用吟唱咒语之类的？
一身鲜血的小黑立刻呈现在紫风的眼前，而本来一脸不明白的紫寒在看见黑豹子的时候，心中便有些明白了。他和这个豹子认识，在看见紫风的眼中充满了红色后，便更改了想法，不是认识这么简单。
被紫风运气的能量冲击着往后退了一步的寒，立刻运气体内的能量稳住身形。静静的看着处于能量旋风中心的风，现在的他完全帮不上忙，应该是不需要。
走到小黑身边，用手轻轻的**着它身上每一道伤口，刀刀见骨，越是往下看，紫风的脸色越是平静，只是眼中的红色，越来越深了。深红色的眼眸逐渐的转成淡淡的蓝色后，“你们都要死。”面无表情的看着对面的几人说道。
“就凭你？”说话的正是那个声音极为难听的男人，随着他一跃而上，其余几人全部冲上。之所以他们可以接近紫风，那是因为早在红色的眼眸变成蓝色的时候，风便将防御给撤除了。
看着几个人纷纷冲向紫风，一旁的紫寒正准备起身而去，只是在看见风看向自己后，便愤愤的站在了原地。他不需要自己帮忙，可是为什么自己的心那么的痛？
武器上的寒光闪过，白衣男人迎面就是一拳，风稍稍的偏了下头，一脚狠狠的踹在了对方的腿上。反身对着自己两边的人就是一拳。
在看见某人又从袖子里面在捣鼓什么的瞬间，紫风心里已经断定那不会是什么好东西。化掌为刃，应该是一把虚有的长刃，白色的光芒，周围还带着淡淡的蓝色，这是紫风将雷神决和魔法结合后的效果。
朝着他们当中最厉害的白衣男子就是一刃，大声喝道：“雷神之怒。”听见对方的话语，便看见空中闪着不停的雷电，白衣男子便知道这招非同小可。回手将武器迎上，运气全身，道：“道终式”。全身散发着白色的光芒。
其他几人顿时被两人能量给冲击到了一边，纷纷口流鲜血。“扑通～～～”白衣男子最终也掉了下来，只是原本持武器的那只手已经没了。
“玩够了？”声音犹如魔鬼般响彻在众人的脑海中，紫风缓缓的走向对方，左边白色的袖子此时已经成了红色的。刚刚在空中之时，他硬生生的将对方的手臂捏碎了。
空中的雷电不停的咆哮着，随着紫风的移动而移动。长发披肩，无风自动，散落的长发让其有着说不尽的风情。让那张绝世的容颜更加的妖艳迷人，而眼中显露出浓重的杀气，为他绝世容颜中又多加了一丝冰冷。
冷艳无比的紫风将一只手抬起，慢慢的在手中聚集了大量的能量，如同看着蝼蚁般，看着对方那些人冰冷的说道：“再见了。”脸上竟然露出了温柔无比的笑容。
“轰”的一声，随着能量球的甩出，刚刚那些人待的地方，已经无影无踪，留下的只有一个大大的坑。眼眸的颜色随着这些人的消失慢慢的变化着，而自己的怒火也慢慢的退去。
没有对紫寒说一句话，只是静静的看着小黑。瘦瘦的小手放在昏迷的小黑身上，蓝色的光芒将他们笼罩在一起。随着时间的流逝，小黑终于睁开了双眼，没有之前的疲惫，也没有中药后的虚弱。
看见紫风后便亲热的用大大的脑袋磨蹭着对方，知道小黑好了后，便问道：“猫猫去哪里了？”
小黑呜呜了半天，加上前蹄和身体语言，良久之后，紫风终于明白了事情的原因和猫猫的暂时失踪。心里不由的骂道：这个该死的小东西，竟然因为好吃，而让自己的行踪暴露，以至于被人家打上门来。最后自己竟然逃走了，不过也不能怪他。是小黑让他跑出去找自己的。
紫风拍了拍小黑的头道：“乖，你表现的很好。快回去，没有人会伤到你了。猫猫的事情你不要担心，我会找它的。”那个馋嘴的家伙，说不定已经在哪里吃上了。
“啊秋～～～”在街道上捡吃的猫猫打了个喷嚏。
“我喜欢你，你不知道？”看见紫风处理完事情后，猛地将他搂在怀里愤愤的说道。
“为什么对我视若惘闻，为什么拒绝我的帮忙？”一口气将刚刚心里的不快和紫风对自己的漠视，此时的紫寒全部**了出来。
“那不是爱。”淡淡的说了一句，紫风便挣脱了寒的怀抱往回走着。
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------呼唤橄榄枝～～～～～～～～～橄榄枝～～～～～～～～～～～～支持啊～～～～～～～～
极品冰后 第一卷 第三十七章 何为爱
章节字数：2473 更新时间：09-10-23 12:03
    “主子，杰已经行动了。还有一件事要象你禀报。”仇在看见紫寒回来的同时便现身报告着。
脸色很是不好的寒再听到对方还有事情要说的时候，微微的皱了皱剑眉，沉声道：“说。”
“从星蓝传来消息，蓝飞的失踪和我国的人有关。只是另属下好奇的是，负责查这件事的蓝若寒一直没有将这个消息告诉蓝威。恐怕这件事很有问题。”将事情说完的仇便退了出去，因为他看见对方的脸色越来越不好。
恐怕是对方想开战的一个借口，现在的寒根本想不了其他的事情，满脑子都是紫风的那句话：那不是爱。对于一个身在帝王家的人来说，爱是一种很奢侈的东西，也是一种会让人死的很快的东西。自己从来都不敢去想，有一天自己会有这样的东西。
风儿，父皇喜欢你。可是你说的爱，父皇从来没有过。更加不曾试过，可能不是很明白。只知道看不见你的时候，我会想念你。找不到你的时候，心情很难过，做什么事情都不开心。看见你的时候心情很开心，和你在一起深吻的时候，心里有一种甜甜的感觉。这些感觉是爱吗？
“夜，我怎么觉得你和流水老师有点神神密密的？”看着紫风的脸，亚尔还是忍不住的问道。最后一天离开魔兽森林时，先是紫风莫名的离开，而后是紫寒简单的吩咐几句后便夜离去了。不放心的亚尔在原地等了一会后，便小心的往林中找去。却很凑巧的看见紫寒搂着风的那一幕。
以紫风的身手怎么会没有感觉到亚尔那天的存在，只是不想说出来。冷淡的回答道：“没什么。”说话的同时目光往外侧看了一眼，也不理会亚尔的复杂眼神，便独自起身离开了。
会是自己看错了？不可能。亚尔自己分析着：看那个样子应该是流水老师喜欢夜，可是夜好像很不情愿的样子。因为夜挣脱了老师的怀抱。想了想，亚尔突然神经质的猛拍一下自己的**道：“如果能够将他们两人凑成一对，那简直就是神仙眷侣的完美画面。”说着说着思想已经出现了那副唯美的画面。
“杰，是你？”飞身来到树上的紫风面无表情的说道。
“是，主子让奴才来保护小主子您的。”面带黑巾的王杰回答道，听对方的口气，一点也不象仇和自己说的失忆，不过这点自己没有必要去明白，自己的命是属于他的。
很满意对方眼中的眼神，紫风继续道：“我不用你保护，相反的，你去保护命令你来的那个人。明白？”
虽然不明白这对父子到底唱的是哪出戏，对于紫风的命令还是要听的。从他救起自己的那一刻起，自己的命就属于他了。他的话高于一切。“是。”杰飞身消失在夜空之中。看着对方的速度，紫风心里暗暗称赞，果然没让自己失望。
猫猫你这个四家伙跑到哪里去了？还是被人捉去了。对于这个小调皮紫风还真是喜欢的很，舍不得打舍不得骂。尽管这次因为它惹出这么大的麻烦，小黑差点就死了。风的心里也没有半点责怪它的意思。只有无尽的担心。一个跳跃便消失在树上，为它所担心，此时当然也因为它而消失。
在城里四处寻找，黑影忽上忽下，只是到一处时，黑影停留了下来。孤灯斜影，面容有些憔悴，左手托着下巴象是在考虑什么严重的事情。
窗外的紫风的弯眉也不由的紧了紧，难道寒遇到了什么困难的事情？谁敢动他，自己一定会亲自让对方后悔来到这个世界上。
“陛下～～，这么晚了，您怎么还不休息？”推门而入的苏菲关心的说道，还体贴的将手中拿着的外衣给寒披上。
见对方没有什么反应，苏菲也不生气，至少对方没有拒绝自己拿来的外衣，这已经很好了。面对紫寒这样对待自己，苏菲早就已经见惯不惯了。之前和自己之所以有那些亲密的接触，那都是对方的身理需求。因为从对方的眼中，她完全看不到一点爱意。
看着眼前没有易容的紫寒，苏菲再次的迷陷了。面带着深深的忧郁，眼神若有似无的迷离和些许沧桑，灯火下性感的薄唇，他的一切无不让自己疯狂痴恋的。情不自禁的走到对方的身边，用自己性感的身体紧贴着对方，想引起对方的一点点的兴趣。
“你爱我？”冷不丁的从对方的口中冒出这么一句。
“是，从见到你的第一眼起，就深深的爱上了你。爱的不能自拔，爱的没有自尊，爱的无语无悔。”听见对方和自己谈情了，苏菲一口气将自己的感情全部说出。
“爱，我不知道，有点懂了。但是没有体会过，所以。。。。。。”寒根据自己的理念，把一些不明的情况说着。突然被苏菲献上的红唇所打断。
“接吻也是爱的一种表现。”连忙遮住自己羞红的脸，小声的解释着。
舔了舔唇上的味道，紫寒想了想分析的说道：“味道，香味都不一样。你的味道，我不喜欢。”
“陛下。。。。。。？”不明白对方怎么了，苏菲紧张的问道。心里想着味道，是自己今晚的香粉让他所讨厌？看来自己以后要好好研究一下这个味道了。
“出去吧。”口气不是很重的寒命令道。
知道也差不多了，苏菲没有再做停留，不舍的看了对方一眼后便推门而出。只是离开的时候，心里很是激动，这次他没有将自己给他的外衣扔出了。
看着眼前的一切，听着所有的对话，紫风的心里有着说不出的情绪，是自己逼得他太急了吗？刚刚自己看见他皱着眉头，原来是在想这件事。也许自己不该在这样孤立他，什么事情可以说出来。
“仇，蓝飞的事情还没有查出是谁做的？”寒口气冷淡的问道。
“主子责罚，属下差不出。不过知道这件事主要的人此时正在星蓝皇宫，也是蓝飞的室友。属下定会将其捉来。”心惊的回答道，请示的向寒看了一眼，便消失了。
蓝飞？那件事果然被他们发现了，这也是在自己意料之内的。那自己是不是应该将这件事告诉寒呢？算了，省得他派更多人来保护自己，还是走一步看一步。现在最重要的事情是：找猫猫。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－今天是流儿的生日，嘿嘿。这章更新结束后，今天还有一章恩。大家支持啊～～～～～～～～～～～～～
极品冰后 第一卷 第三十八章 极品果茶(上）
章节字数：2446 更新时间：09-11-24 16:34
    “听说了没，星蓝的蓝若寒今天要来。”学员甲唧唧歪歪的说道，“这个消息过时了，在我们历练前他就已经来过了，后来不知道什么原因又被星帝招回去了。”学员乙不屑的说道，还故作深沉的想着道：“那个武技班的蓝飞不就是他的弟弟吗？前些时候无缘无故的消失了，估计他的回去和这事有关。还听说那之后没过多久，和蓝飞同寝室的章什么来的同学也神密失踪了。”
一旁的紫风动也不动的坐在位子上，心里对这个学员乙的分析还真是有点佩服，不过在对方说出下一句的话的时候便小小的白了对方一眼，是心眼。
“怎么样？是不是很佩服我的想象力。这就叫逻辑思维，我这个推理精彩吧。”臭屁的对着周围的几人美美的说道。
门口一阵小小的骚动，一身蓝色服饰的蓝若寒面带微笑的走了进来，跟在他身后的一些女生，各个花痴的矗立在门口。气度不凡，精锐的眼光扫向班级的一群人后，笑逐颜开道：“大家以后多多指教。”
找了一个离紫风位子很近的地方坐了下来，顿时紫风就感觉自己的背后一阵凉意。看来这个人不象之前在院长室外面遇见时那样的简单。那个巧遇，简单的一个招面。当时自己对他的感觉还是很不错的，可是刚刚那一刹那，对方眼中的神色告诉自己，这个人不简单。
那样的眼神不是一个纨绔子弟应该有的，仔细看对方走路时的脚步和声音，高手。这就是再次遇见蓝若寒时，紫风给他的定义。奇怪的是，在对方的身上，有一股自己很熟悉的味道。想了想应该是雷电之力，可在坐的每一位学员都是雷系的，自己也没有什么感觉。难道他身上的雷电之力已经过了圣阶？
因为自己是接受神的传承，所以越是精纯的力量，就会让自己越感熟悉。圣阶过后就是神阶，再者就是半神阶。越往上就越接近神的力量，所以风对他才会有此判断。
“夜，中午陪我去一趟拍卖行吧。”亚尔口气略带着撒娇道，心里则暗暗的想到：听说中午的时候，流水老师也会前去。嘿嘿，这样的偶遇会不会引发一场轰烈的爱情。
见对方一直不说话，亚尔加把劲的继续道：“最近行会好像有新的物品，据说是百年难得一见的。你就去吧，看。。。”指了指自己的背后道：“这个实在是太差了，我应该去找一把更好的武器。”软弱兼施着。
“好。”紫风简单明了道。看再看见亚尔眼中的诡异色彩后，又再次金口说道：“里面有你很喜欢的物品？”
连忙摆手的亚尔说道：“不是的，我只是想去卖一把合适自己的武器，最好是物美价廉的那种。还有就是听说，行会那个百年难得一见的东西，所以才想拉着你一起去看看，见识见识。”
“咦？这么巧流水老师。您也要出门？”自从历练回来后，亚尔对流水的了解多了不少，对方纯属于外冷内热型。再看见对方时，连忙拉着一边仍在慢慢行走的紫风跑过去招呼道。
先是憨憨的一笑，亚尔神色奇怪的说道：“我和夜也出去，听说行会出现一个难得一见的物品，想去见识一下。”学院的每位老师出门时，都有一部专用的马车。由此可见学院的待遇真的是很不错。这也是亚尔鬼笑的原因之一――顺风车。
根据仇的报告，那个难得一见的东西应该是一个雷系的圣兽，而且还是幼年期的。所以自己才会决定前去，第一是去看看那只是不是风儿要找的那个叫猫猫的小家伙，第二，要是不是的话，自己可以买下来送给风儿。毕竟雷系的圣兽很稀有。面对亚尔的一番话语，紫寒盛情款款道：“那就一起去吧。”率先走了出去。
鬼主意得逞的亚尔心里乐滋滋的，看着一前一后走着的两人，心里越是激动。连走路都是如此的相似，真不愧是绝配。小步跑着跟了上去。
“人真是多，快，要不就找不到好位子了。”一下车的亚尔在看见人山人海的状态下，便急忙说道。但是他忘记了一件事，学院老师身份的紫寒，怎么可能没有意见属于他的贵宾房呢？
紫风他们在找到服务人员出示证件后，跟随着对方来到了一件很是宽敞的房间，在服务人员出门之后，准备开口说话的亚尔顿时口塞了，门背另一个穿着性感的小姐推开了，手中端了一个方形的盘子，里面放满了各式各样的水果。性感小姐出去之后，紧接着又进来了一个长相俊美的男子，水漾的眼神，在紫寒和紫风身上来回流转，见对方没反应后便放下了手中的托盘，这次里面放的则是高级的果茶。
‘极品清茶’此茶水中含有微量的兴奋剂，喝的少点可以**，要是喝多的话，就算你面前的是一个母猪，估计你都会发情的**。所以这种茶水的份量是按照房间里面人数来安排的，每人最多三杯。而紫寒他们一行人共四个，寒，仇，风和亚尔。
还有一点要说的是，这种茶只有这家行会才有，而且他们也不会告诉客人关于这茶的任何事情。毕竟来这里的人大都是买东西的，就算是喝茶也是喝极品茶叶泡制的茶水。而不会是这种果茶。
“终于没有人再进来了，看着眼前吃的喝的让我突然胃口大增。咦？”看着桌上小山一样的东西，亚尔说道。每一样都偿了偿，不过在看见那壶果茶时，伸手就倒了一小杯奇怪的说道：“这个味道真奇怪，我不喜欢。”
而紫寒向来是爱好茶水的，而对果茶却是一般，所以便选择了极品茶叶水。仇则是什么也不用只是静静的站着。茶叶这个苦苦的东西，风是最不喜欢的了。利索的拿起桌上那壶果茶悠闲的喝了起来。
“欢迎大家光临本行会，现在我们就开始今天的第一件拍卖品。”一位长相姣好的小姐，清脆的声音回荡在大厅之中。
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------流儿可没有偷懒啊，今天是生日，所以更新两章，报答大家恩。。。。。大家不要闲流儿更的少啊。。。偶已经很努力的更文文了恩。。。。。。呵呵
极品冰后 第一卷 第三十九章 极品果茶（下）
章节字数：2928 更新时间：09-10-24 12:04
    一连几件物品都是平平无奇的，让大家心里一阵失落。在场的大多数人都是来看那个行会宣传的东东的。没过多久就引起了很多人的不满，台下的人纷纷叫嚣道：“快把你们宣传的那个圣兽拿出来。”一个人的叫声刚落下，紧接着便引起了所有人的共鸣。
主持人，美丽的小姐再次走上台来。甜美的声音让大家稍稍的平息了一些愤怒道：“大家不要着急，压轴的圣兽一会就会出现。再次还请各位少安毋躁。”看向台下，终于不再如之前那样吵闹后，继续说道：“接下来为大家展出的是狗族的兽人。战斗值高达圣阶。”
台上发出吱吱～～～的声响，四五个大汉拖着一个大铁笼缓慢的行走着。就看见其中一个大汉大手一掀，盖着笼子的帆布被撩开来。
“唬～～～”从笼子中发出令人心惧的吼声，一只全身黑色的短毛，眼睛是黑色的，看起来水汪汪的好像会说话似的。仔细看起来这双眼中充满了委屈。奇怪的是既然是狗族为什么身后没有尾巴。身形比较庞大，貌似有一头牛的大小。脖子上还套着和项圈一样的东西。再看见台下有如此多人后，眼中更是愤怒不已，惊人的吼声不断传遍大厅之中。
“真看不出来它的实力有圣阶。”本来无精打采快要睡着的亚尔，在听见主持人的介绍后，精神一阵的说道。
手中端着水晶做的茶杯，浅浅的喝了不知道第几口的紫风心里想到：看它的样子，还真是和自己前世的一种狗很像－罗威纳犬。心里一阵喜欢，不由的眼神中露出了欣喜的感觉。不过很快就消失了，自己很想救它，可惜没有钱。抢是可以，但这里那么多的人，总不能全杀了。而且每个人都有自己的命运。
将紫风的眼神全部收于眼底的寒，向旁边的仇打了个手势后，就看见仇不支声的离开了房间。就算自己想将其买下来送给风儿，也不可以用流水这个身份。
“好想要那只狗，看它现在这个威武的样子。如果变成人类一定很有意思。”亚尔想象丰富，渴望的自言说道。
台上的工作人员将狗脖子上的环拿了下来，没几秒钟的时间，就看见笼子里面出现了一个长相十分憨厚，浓眉大眼，不过五官倒是白净的很，红红的嘴唇紧紧的抿着，仇视的看着台下的人，年纪看起来最多十五岁的样子。“居然没有穿衣服？”亚尔失声的说道。眼睛一步不离的盯着对方下身的某个部位，只是每人知道他的心里又在想些什么了。
此时紫寒的心中出现了一些不舒服的感觉，看着台上的狗兽人，应该是个货真价实的男人。想到刚刚风儿眼中对它表露的喜欢，心中出现了酸酸的感觉。口中的茶也变的更加的苦了。这时紫风正好放下刚刚喝完果茶的杯子，四目相对，说不尽的情意。
“你喜欢这个狗族人？”紫寒冷冷的问道。
闻言点了点头，开口说道：“我喜欢养狗，而且这种类型的狗，我特别喜欢。”风不知道该怎么解释，便简单的说了一下。
没有再说其他什么话，房间的气氛顿时冷了下来。一旁的亚尔冷的打了个哆嗦道：“这是什么情况，突然间这么冷，搞得我想尿尿了。”给了两人一个大大的笑容后便跑了出去。
沉默了很久，紫寒终于开口说道：“我不准你喜欢它。”说话的同时眼神中充满了霸道。
心中觉得很是好玩的风冷冷的看着对方道：“为什么？”自己怎么觉得这么热？
就在风还在考虑自己为什么热的时候，紫寒已经起身走到了他的面前，问也不问就这么莫名的吻上紫风刚抬起的**唇瓣。“搞什么啊，厕所离的也太远了。”自言自语的亚尔正往回去的路上说道。心里不由的又想起，现在流水老师和夜不是正在二人世界，那自己要是回去的话。思及至此便转身往大厅的方向去了，嘴角还贼贼的往上扬起。
而房间里面紫寒正猛烈的享受着风身上和唇瓣中给自己带来的美味，一刻也舍不得离去。怀中的风早已被对方吻的晕晕呼呼的，眼睛泛起淡淡的水色，迷离的看着寒。支支吾吾的说道：“我。。。我热。。。好热。”说话的同时，对方的大手已经掀起了他的上衣，一颗生涩而鲜红的果实出现在紫寒的眼中，结束了这个缠绵的细吻。
紫寒将怀中的人儿抱坐在自己的腿上，唇瓣在对方的脖颈出游动，慢慢的来到那颗**的果实面前，毫不犹豫的含住它，舌尖在果实上不停的舔弄和摩擦，感到身下的人身体一阵翻动。
紫寒停下了动作，用手抬起此时已经将头低到地方人的下巴，绝美的容颜，水漾的双眸流转着迷离的深色，粉红的唇瓣此时红的有些刺眼，被吻的。感受着怀中柔弱无骨的身体，紫寒的下分猛的膨胀着，眼中充满了浓烈的**。
“风儿，你。。。。。。”
“我不是。”
尽管嘴上这么说，但是在风的心中早就已经原谅了寒。只因那个女人，而父皇对她的态度让自己很是生气。执着的要惩罚他，所以才会将事情变成今天这个样子。真的好热，身体好像快爆炸了。不过刚刚寒的吻让自己好舒服，还有他含住自己那里的时候，也好舒服。至少没有现在这么热，难受。
也不管现在是什么情况了，紫风主动的吻上了对方，青涩的含住对方性感的唇瓣，回忆起小的时候偷吻寒的情景。真的好爱紫寒，我的父皇。那时自己才多大，就已经那么喜欢他了。现在呢？更更加加的爱了。啃咬着自己朝思暮想的唇瓣，我要把自己给他。“我要。”口中还喃喃的说道。而双手则是紧紧的抱着紫寒，眼中充满了**和期望。
“你要什么？”这时的紫寒有点傻的问道，他们现在可是在外面，而且风儿的记忆还没有恢复。自己是不可以做错任何事的，看了看怀里的小人，对方则是一副魅惑终生的模样。菩萨看了都会心动的。
下身的膨胀让紫寒的脸色越来越难看，口干舌燥的扔安慰着怀里的人道：“我怕你会后悔。”
“不，我不会。我证明给你看。”猛地站起来的紫风，直接将自己的衣服粗鲁的脱了。雪白的皮扶，“这是怎么了？”在看见风的胸口红红的时候，紫寒的心中**顿时消失了，紧张的说道。
“没什么？”刚说完这句话，紫风只感觉全身象是被火烧似的。在紫寒的身体上不停的摩擦着，见状寒连忙将地上的外衣为风穿上，手再碰到对方身体的时候，再次的惊讶道：“怎么这么多的汗？”感觉不对劲的紫寒直接将紫风抱在怀里，然后摇了摇桌子上放着的魔法铃。
“告诉我，这些茶点到底有什么奇怪之处？”眼神能够杀人似的，看的侍者心里一阵冰冷，只感觉自己要是不好好交待，项上的人头恐怕要在这里交待了。于是不敢隐瞒一五一十的将事实告诉了紫寒。
“那解药在哪里？”
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------呼唤橄榄枝啊~~~~~~~~~~~亲亲们。。。偶。。。。支持~~~~~~~~~~~~~~~
极品冰后 第一卷 第四十章 你，是我的
章节字数：3111 更新时间：09-10-25 12:06
    之所以这么问，每种药的药性是不一样的，紫寒可不想害了风。“不用担心，我没事的。恩。。。”怀里的人儿边说边用手扯着自己身上的外衣，面部的酡红更加的深了。
这个解药他一个普通的侍者怎么可能有，正担心自己的脑袋时，一人闪了进来道：“怎么这么巧，流水老师？”来人说话的同时，目光死死的盯着紫寒怀中的绝世之人，目光之炙热程度可想而知。
感觉到对方目光的不善，寒将怀里有点热的颤抖的风再度紧了紧。目光冷至又冷道：“大皇子真是有雅兴，今天竟然在这里巧遇。”
“老师此言差矣，先不说今天拍卖行的事情。怎么说此行也和皇家交情甚深，本宫来看看也是正常的。”稍稍做了解释后，蓝若寒另有深意的看向紫风继续道：“看冷夜同学这副样子应该是对极品果茶特别喜爱。”说话的同时从怀中取出一个紫色的小瓶子再次看了看紫寒两人。
慢慢的从门口越过已经定住的侍者身边，来到紫风的面前，缓缓的蹲下，将一粒白色的药丸放进了他的口中，手指若有似无的在风已经粉肿的唇瓣上摩擦着。只是在蓝若寒对眼前粉色更加放肆时，一双大手很是时候的扫去了他的手，紫寒很不客气的说道：“大皇子的帮忙，流水记下了。”
“老师真是太见外了，只是。。。只是本宫救的是他。”站起来的若寒有意的指了指仍在对方怀中的紫风道。
在服下解药后，紫风的身体不再象之前那般的炎热了。脸色也在逐渐的恢复，在听见蓝若寒的话后，目若寒冰的说道：“这件事我记下了。”以后回饶你一命的。
早在紫风出寝室的门口时，蓝若寒就已经得到他出门的消息了。而后便一直尾随着他们，当看见紫寒和风在包厢之中那般亲热时，他生生的将自己的侍从给捏死了。最后看见紫寒叫来侍者后，他才选了一个比较适当的时机出面。
“冷夜，你感觉怎么样？”紫寒看着已经起身的风关心的说道。看见对方唇瓣紧紧的抿着，静静的点了点头，以做为回答。寒的心总算是放下了，完全无视蓝若寒，淡淡的开口道：“既然这样，我们回去吧。”双眼深情的看着紫风，心中还是有点担心他的身体，想早点回去找个太医再为他看看。
对于紫寒伸过来搂住自己肩膀的手，紫风没有拒绝。而在对方的手搂住自己时，自己的只觉得很安心，很舒服。便跟着紫寒的脚步往外面走去，刚走两步象是想到了什么，回过头看了看蓝若寒道：“既然你和行会有关系，想必你也应该知道这次行会神神密密宣传的那个东西是什么？”这也是自己来这里的目的，只要不是猫猫，自己马上便离开。
原来是为了那个东西，蓝若寒心里想着。自己也是为了那个东西来的，以自己的身份，这个东西一定会是自己的。何况这样东西对自己的帮助会很大，都是一个系的。不过目光定留在紫风的脸上时，笑了笑开口道：“是一只年幼的雷系圣兽－黑豹。”
已经完全恢复的紫风在听到这个消息后，心里已经下定决心：不惜杀人。回头看了看紫寒，对方在听见是黑豹的同时就已经放开自己的肩膀，坐回了沙发。
“下面是本行会此次的压轴物品。大家请屏住呼吸，静静的等待。”主持人小姐甜美的声音再次响起，话语也引起场下来者的沸腾。
“既然已经开始了，我想各位也不介意多一个人再次共赏吧。”笑容满面的蓝若寒朝着风他们说道。
是猫猫，没有闲情理会他的紫风。此时一心挂念着猫猫，在看见台上小小的身影后，脸上露出了久违的笑容。而旁边的两人纷纷因这惊艳一笑而痴而醉着。
“真的是猫猫，我的猫猫。”说完，就见紫风人影一闪便冲向台中央。
台下的人在看见有人闯入台上时，纷纷拿起武器准备上台攻击，可是在看清楚对方面容后，一个个愣在当场。白衣如雪，绝世的容颜，长发随着身动而缓缓的飘荡着，冷若寒冰的凤眸，粉色的唇瓣，仿似落入尘间的仙子，迷人的风采让所有的人为之一颤。
不知是谁的武器不小心掉落于地上，惊醒了在坐的各位也包括包厢中的寒和蓝若寒两人。两人很有默契的互看了一眼后便火大的看向台中的风。
“这个也是拍卖的？我买。”一个肚满肠肥的家伙看着紫风不怀好意的大声说道。旁边的人闻言，顿时一阵喧嚣：“我买，我买。”
主持人再次走了上来，小脸红扑扑的看着风害羞的问道：“这位公子这样是不符合行规的。请您先下去。”然后恢复面容，甜美的声音再次朝着大家说道：“大家请安静，本行会的压轴物乃是这只年幼的圣兽－黑豹。”说完便指向刚刚台中已经打开的箱子。
在看见紫风后，台下的人谁还会关心什么圣兽。每个人都带着火热的目光盯着紫风的一举一动，完全不理会别人的异样眼神，手中聚集了淡淡的蓝光，纤手一挥，原本绑在猫猫身上的链子便脱落了。
徐徐的走向沉睡的小猫猫，将其抱在怀中亲亲的**着。这个可爱的小东西即便是这样了，嘴角上还残留着饼干的余屑。纯真的笑容在风的脸上逐渐的展开，台下的人各个失魂落魄，如醉如痴的看着眼中的白衣人。就连主持人也不例外，双手拿着话筒紧握着，一脸花痴的样子看着风。
“快来人，有人抢劫圣兽。”首先恢复理智的某一位保镖说道，惊的周围的人顿时清醒，看着紫风从台上漫步而下，犹如仙人莲步般轻盈迷人。
怀中的猫猫在感受到紫风身上的能量后，逐渐的清醒过来了。一双绿油油的大眼睛，眨啊眨的，调皮的跳到了风的肩膀上，伸出可爱的小舌头亲昵的舔着对方的脸。不过再看到周围的大汉们拿着武器围着他们之时，绿色的眼睛变成了墨色，浑身充满了磁磁的声响。“猫猫乖，不要乱动。让哥哥来解决他们。”看见猫猫做好了准备攻击的姿势后，紫风亲声的安抚着它道。
仿似能够听懂对方的话似的，乖乖的钻进了风的怀里，继续眨着绿色的大眼睛警惕着周围的人。小爪子还时不时的扫着自己的那颗小脑袋。
眼看着对方要动手，紫寒和蓝若寒再次双双跳了下来，稳稳的站在了风的两侧。“叫你们的行长来？”蓝若寒对着其中一个围攻之人淡淡的说道，手中还拿出了一个不知什么的牌子。
没过多久的时间，一位身着藏青色外衫的中年男子随之而来，恭敬的朝着蓝若寒鞠了一躬，带着商人的笑容道：“不知道大皇子驾到，真是罪过罪过。”来的时候，他已经知道矛盾只因。而这只圣兽本来就是要进贡给星蓝的大皇子他的，而做为行会的宣传也只是增长一下人气而已。毕竟以后还是要靠星蓝的，所以做为行长的他此时看着蓝若寒道：“不知道这位和您是不是朋友？”指了指抱着猫猫的紫风，意思很明显。只要不是，一个字－杀。
“是，是朋友。而且。。。”蓝若寒朝着行长微笑的说道，紧接着看了一旁紫寒一眼便看向风，缓缓的说道：“而且还是那种很亲密的朋友，这只圣兽也是我要送给他的。”话刚说完就感受到紫寒的敌意目光，只是自己全当无视。
慢慢的靠近紫风的耳边，小声的说道：“你。。。”毫不掩饰，也不避嫌的在对方水晶般的耳垂上轻舔了一下，继续道：“你又欠了我一次。”当然刚刚那样的举动也只有部分人可以看到，紫寒站在风的另一边，刚刚的这一幕就错过了。但是他们这样亲昵的举动让寒的心中大火，不理会其他人，一把将紫风拉到自己的身边，看着对方同样将头抵在其的耳边小声，但语气中满是霸气的说道：“你，紫风是我的。”心中的怒火早已忘记了此时的紫风是‘失忆’的。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――十月的最后一周了，喜欢极品的亲亲们看看排名吧，流儿再次呼唤橄榄枝啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
极品冰后 第二卷 第四十一章 风和仇的默契
章节字数：3015 更新时间：09-10-26 12:06
    看着紫寒一副苦思的样子，一旁的仇是打心里开心。这副样子的寒他可是从来没有见过的，俊逸的脸庞上剑眉紧锁，双眼有神但又似缥缈的目光。看来他终于明白对某人的心思了，不是他所说的什么喜欢而是爱，还是在不知不觉中形成的爱。
“主子，您看时间也不早了，是不是要。。。。。。”仇见到此状心里半笑的提醒道，以前这个时间紫寒都会先去苏菲那里**一下，再回自己的房间就寝。
思绪完全云游到宇宙之外的紫寒一动不动的沉思了，似乎没有听到对方的话语。而这时一个不恰当的声音打破了这份寂静，“陛下。。。”人未到声先到的苏菲嗲嗲的叫道。
本来剑眉就已经够深锁的了，再听见这个声音后，紫寒眉头一纠甚至有点反胃的说道：“下去。”本来还想说些什么借口的，但随着对方的靠近，鼻中充满了对方的胭脂水粉味，让自己很是恶心。
“是我做错了什么惹陛下不高兴了吗？”苏菲不知死活的边说身体还紧紧的贴在紫寒的身上。
“啊～～～”一把将靠在自己身上的苏菲扔了出去，可怜的女人在门口吃痛道。
自己这是怎么了，之前不会这样的。当那种浓厚的脂粉味冲进自己的鼻腔时，脑海中却充满了他身上的体香，因而自己很是反感的将对方扔了出去，不允许她的味道在此搅和。
看不见他的时候，很想念；看见他的时候，很想将他拥入怀里；看见他和那个叫蓝若寒的家伙靠近时，自己只想将对方亲手毁灭。这就是爱，是什么时候开始的？这个答案在紫寒的心中已经不重要了，因为它已经开始了，而他也明白了，所以就会不顾一切的抓住。
“夜，这个家伙怎么办？是不是还给流水老师？”亚尔小心翼翼的问道，眼光不时的瞟向一旁化成人形的狗族人。
“不用，既然是老师的一番好意，我们就却之不恭的收下。不过。。。。。。”喝着手中的茶，紫风淡淡的说道，他怎么会看不出亚尔对某人的心思，看他那眼神，真是一副直肠子。
“不过什么？”非常关心的亚尔紧张的问道，深怕对方说出个什么。
将一旁吃的正香的猫猫抱在怀里，看了看亚尔，无所谓的说道：“不过我现在也不缺人手，留着他也没什么用，还要多养一个。不如送人好了。搞不好还能卖个好价钱。”越说越离谱。
“我养，不不不，我帮你养。那个。。。卖了多不好啊。”语无伦次的亚尔小声的说道。
“那个。。。再过一段时间我就要回去了，因为家里出了一些事情。”亚尔很是不舍的看着紫风说道。再看见对方眼中露出丝丝红色时，急忙解释道：“也没什么大事，家里的人给我介绍对象。不过，我还是可以在这里待上一段时间的。”说话的时候，眼光又在某人的身上流连忘返了一番。
“是吗？那很好。不过，你刚刚说要帮我养他。”风说着还指了指旁边一直不说话的狗族人，继续道：“那麻烦你走的时候也带上他，省得麻烦。”
清秀的面孔上莫名的染上了两道红霞，亚尔看着某人半响，转头对着紫风道：“夜。。。你。。。你是说真的？我可以带他一起走？”
看到亚尔这幅很是可爱的样子，紫风忍不住想逗逗他，收回一直**猫猫的手，将其放在桌子上。装着一副严肃的样子说道：“既然你不相信我，那就当我说着玩的好了。”嘴角还顽皮的往上扬了扬，如此可爱的绝世佳人任谁见了都会失神。
稍稍回过神来的亚尔一脸委屈要哭的样子可怜兮兮的看着紫风说道：“夜。。。你。。。。。。”
“好了，真是受不了你。和你开玩笑的，你看看你自己这幅失了魂没出息的样子。”实在受不了亚尔那双要出水眼眸的注视，紫风郁闷的开口道，也只有在亚尔的面前，自己风才会用这样的表情，说出这样所谓的玩笑话。他是真的拿亚尔当做朋友甚至是兄弟，至少在他面前自己很放松。
走到亚尔的面前，风拍了怕他的肩膀道：“别以为你的那点小九九我不知道，机会是给你了，剩下的就看。。。。。。”说着转头看了看一脸憨厚的狗族人，很有深意的对着它说完了剩下的话，继续道：“剩下的就看你们自己的缘分了。”
想了想紫风还真是有点不是很放心，亚尔的性子和功夫自己是太了解了，一根肠子通到底。而功夫嘛，总的来说马马虎虎还过得去，只是遇上高手就差点了。看着狗族人，紫风一脸深思：这次让它陪亚尔一起回去还有个原因就是自己不放心亚尔的安全。虽说是圣阶的实力，就不知道他的反应和应变能力怎么样。万一路上有个什么的，这都是很重要的。
稍稍的运行体内的一点能量，紫风瞬间移动到对方的背后，同时一只手便对其就是一掌。就见狗族人反应的速度奇快，一个跃身，反过来对着紫风的背部就是一掌。
本来是抱着试试的角度去思考的紫风，因为他对狗的认识只在前世的狗身上，所以一个不注意便被对方的那一掌击中了。不过心中却思量着：不错，按照这样的反应和实力保护亚尔，完全没问题。完全没注意到自己的身体就快要和地面来个亲密接触了。
双眼紧闭，等待着疼痛的袭来，可是良久也没有等到。只是感觉到周围的温度顿时降了数度，睁开眼睛，首先映入眼帘的是站在自己对面的紫寒，俊逸的脸上铁青感觉要杀人，冷冷的看着自己。再回想到自己为何。。。真是巧啊，看见自己的身体竟然被两只手接住，最神奇的是：一只是狗族人的，另一支竟然是和紫寒一样不知何时进来的蓝若寒。
急忙调整了一下自己的姿势，狗族人很自觉的将手拿开，只是某人的手仍是紧紧的贴在自己的身上，目光有点冰冷的看向蓝若寒，谁知对方笑着开口道：“夜，你真是太不小心了。幸好我刚刚路过此地看见，否则。。。。。。”说话的同时还摇了摇头，眼神有意的看向紫寒那双闪着寒光的紫眸，刻意的继续道：“要是没有我，你怎么行啊。”说完还暖昧将大手在风的腰间磨蹭了一下，才不舍得离开。
自始至终紫风都没有说任何话，因为他觉得紫寒脸上此时的表情，正是自己一直想要的。他要让他明白，什么是爱。而且要他知道，什么是痛苦。不过自己也不会太过分，这个度自己还是能把握好的。
“碰碰碰~~~~”刚进屋子中，紫寒愤怒的将桌上的东西全部扫在地上，眼中的火苗正在扩大。
仇可不想等会自己遭罪，扔在地上的东西可都是价值连城的，一阵肉痛的开口说道：“主子您不要生气，其实这件事也没什么。”
“没什么？哼~”闻言的紫寒，剑眉一挑更加生气的说道。
“您看，想要得到小主子。”说着还抬眼看了看对方，一见对方没有反驳的意思，仇的心里安稳的继续道：“现在小主子身边的追求者众多，但是颇有实力的就只有蓝若寒一人。至于那个狗族人主子完全不用担心，又或者主子实在不想见他在小主子身边，属下可以前去将其要回。”
仇看了看对方，道：“而剩下来的就只有蓝若寒一个了，这样我们就可以来个正面对决。凭主子的能力，那个蓝若寒应该完全不是对手的。”之所以这么做，仇对十年前紫风为寒所付出的那一幕，心中甚是震撼。如此小的年纪对自己的父皇便愿意那样的给予，所以看在眼里的他始终相信，紫风对紫寒是真心不变的。而这样做也让紫寒体会一下。。。心里还贼贼的笑着，和紫风的想法一样，惩罚。
“你的意思是让我和蓝若寒来个公平的竞争，看谁能得到风儿？”紫寒若有所思的说道，可是风儿他是我的。不过又想到如今失忆的紫风，心中不由的一阵失落。自己是爱风的，所以风，不，应该是冷夜。自己一定会努力的让其知道自己的心意，并且也真心的接纳和爱上自己。
极品冰后 第二卷 第四十二章 记得又怎样？
章节字数：2134 更新时间：09-10-27 12:04
    “你真的不记得我了？”蓝若寒来到紫风的旁边小声的问道，眼中充满了无尽的回忆。脑海中不断的浮现十年前第一次见到的那个男孩，是如今眼前的这个绝世男子。在得知对方尽然完全将自己忘记时，心中有着无限的失望。
紫风稍稍的抬起头，看了看面带着淡淡苦笑的若寒，脑中加以思考搜索着，半会的时间过去了，嘴角缓缓的抽动了一下道：“不记得。”自己有见过这个人，真的一点也想不起来了。
在看见对方沉静思考时，蓝若寒的心中带有一丝丝的希望，可是在听见对方的话后，心也就凉了。也许自己原本就不该有什么奢求。“十年前的魔兽森林里，我们曾经见过。”深情的看着紫风，若寒苦苦的说着，看了看对方的反应后，眼中突然出现了星辰般的亮光继续道：“从那一天起，我就认定你是我的了。所以为了这一天的到来，我不断的修炼。因为只有真正的强者才能配的上你。”
‘我是他的？’这个人还真是敢想敢说，要不是自己之前欠了他的人情，估计对方现在已经变成灰烬了。紫风的心中默默的想道：这次饶了你，算是一个人情。还剩下一个，就看你自己是否好好珍惜了。无所谓的说道：“真正的强者？你是在说自己？”强者？就凭他，也配？不屑的离开了坐位，紫风觉得这个话题很是无趣。
看着对方渐渐远去的背影，蓝若寒不甘心的说道：“现在的我可能还不行，但是总有一天会是的。所以我对你是不会放弃的。”同时心中也暗暗的下了决定，看来对紫薰国的事情要提前了。脑海中出现了一个穿着白衣的绝世男子，面容上有着千年不化的冰霜。眼中也带有着若隐若现的红光，显得整个人看起来极端的妖娆妩媚。他是我的，他是我蓝若寒的。我一定要得到他。
回到寝室的紫风，看见自己的床铺上，地上摆满的大大小小的盒子，满脸不明的看向此时旁边正在悠闲喝着茶的亚尔道：“怎么回事？”这家伙难道疯了，不就是一个狗族人吗？有必要花这么多的钱买这么多的东西。心中不由的哀叹：爱情这个东西，真是全世界最花钱的主。
“怎么回事？我还想问你，你和那个叫蓝若寒的是什么关系？”亚尔郁闷的差点将茶喷出来叫嚷道，这个冷夜实在是太那个什么了，明明和流水老师关系那样了。现在是什么情况，又从哪里蹦出一个蓝若寒来。难道这家伙在玩劈腿？眼中不由的冒火继续道：“我告诉你夜，你要是敢对不起流水老师。我。。。我。。。我就和你绝交。”
完全不理会亚尔的神经失常，紫风寒着脸道：“这些东西是他送来的？”
“哼~~~”已经失去思考能力的亚尔此时已经认定风在劈腿，冷哼了一声后，将头转向了另一方。
“你以为走了，我就会不和你绝交啊。冷夜，你去哪里？你给我回来。。。。。。”本来以为对方会向自己解释些什么，没想到在自己回头的时候，却看见对方已经走到了寝室的门口，想跑？亚尔火气老大的冲着楼道处大声的吼道。不过没有人回应他而已。
有钱有身份的人就是不一样，连住的地方都是这么的另类。看着眼前的一栋豪华独门小别墅，紫风的心中默默感叹道。这个蓝若寒真是没事给自己找事。大门没关，紫风便直接走了进去。但是他忘记了这栋别墅的旁边住的是谁了。
“真没想到你会来找我？”一脸惊讶的蓝若寒开心的说道，自己正准备出门，可是一下楼竟然看见某人正向自己走来。
“不要多想，我只是来让你把那些无聊的东西拿走。”他以为自己想来，对着若寒就是一记白眼的紫风面无表情的说道。
“不喜欢我送你的东西？那都是。。。。。。”一脸无辜的若寒说道。
“不要说其他的，让人弄走。”完全不想听对方说话，心中很烦的紫风不客气的说道。边说脚上面也没有停留，慢慢的往外面走去。
感觉到对方好像在生气了，蓝若寒急忙大步追了上去，一个心急想也没想的拉住了风的手。而此时一个让他们比较熟悉的声音响了起来：“你们关系还真是友好？天天上课见面，就连休息的时候也相互交流。”越说声音越阴沉，紫寒带着仇慢慢的走向他们。
“老师好像误会什么了？我还有事先走了。”在看见紫寒脸上精彩的表情后，风的心里甜甜的。殊不知自己的眼中也闪烁着异样的光芒。好像自己这次的前来，又收到了意外的效果。紫风小小的解释了一下就准备要离开，不过脸上原本冰冷的表情在看见紫寒的时候，有那么点解冻。
一旁的蓝若寒感觉到了两人话语中的暖昧，心中很是吃醋，不过在看见自己的手还牵着某人手的时候，放声说道：“夜，刚刚你说的事情，我会尽快让人办妥的。你就不要担心了。”语气很是亲昵，同时还不忘将牵着对方的手稍稍的往上拿了拿。
没有将手直接抽回，而是看了看紫寒后，转头看向心怀不轨的蓝若寒道：“那就好。”紫风并没有多加解释，眼角再次看了紫寒一眼便离开了。
一脸黑线的紫寒带着仇离开了，一路上仇无法靠近对方身边三米以内，寒气逼人。每次看见风和那个蓝若寒稍微靠近一些，自己的心里就莫名的不舒服，不，是很不舒服。还很气愤，想亲手捏碎那人的脑袋。以前从来没有过这样的感觉，这也是爱的体现？逐渐对爱有了些了解的紫寒，心中对风就更加在乎了，他是第一个，也是唯一一个让自己明白什么是爱的人，尽管是个男人，尽管他们为亲父子，尽管这样的逆伦，自己无怨无悔的。
极品冰后 第二卷 第四十三章 紫眸
章节字数：2169 更新时间：09-10-28 12:02
    “紫薰帝国以前也是一个很小的国家，经过上一代王之后才逐渐的被其他国家所接受和承认。
而在上一代紫薰王去世之后，国内各个藩王矛盾四起，国外，各个国家虎视眈眈。可谓是内忧外患。在这样的情况下，一个有着紫色眼眸的男人，不，应该是少年，带着他手中的利剑，凭着他在政治上的果断和对外国的精确判断，逐渐的让这个即将瘫痪的国家慢慢的在大陆上站稳脚扎好根。
他冷酷无情的杀害了自己的亲兄弟们，亲手手刃了他们的首级并悬挂于城门之上。他亲自带着国内仅有的一万精兵杀向各国联合的精锐部队，那一夜的偷袭让紫薰国成名更让那个紫眸的男孩成名。
在他的带领下，仅仅一万精兵将三十万联合精锐大军杀了尽一半的数目。而传说，紫眸男孩个人就斩杀了十万之多的士兵。也正因为这样，他的冷酷，绝情，毒辣的手段让整个大陆上所有的人都惧怕他。
说到这里的仇顿了顿，眼中含有些许的迷雾继续道：“他无情，绝情但无非是不懂情。在他的心里亲人们是自己的敌人，或许是勾结他国的叛逆。对他尽忠的人，也可能有一天会背叛他。这个世界上他几乎不相信任何人。这并不代表他不会信任人，而是别人没有付出过。
高高在上的他也有过平民的生活，也有过江湖人士的经历。也就是他的那些经历，和对人的态度让我甘愿为他付出一切。尽管刚开始我不是自愿的。
说到这里，仇僵硬的脸上露出了淡淡的笑容，仿似回忆起当初自己和紫寒相遇之时。
紫薰帝国的皇室虽然拥有一头紫色的头发，可是眼睛却不是紫色的。而一双紫色的眼眸，不同于他人的紫色让原本孤寂的他更加的淡然。听着别人对他的冷言冷语，说什么妖怪，恶魔之内的词语，他从来都是不带任何表情的一听而过。也许在他的心里也是这么认为自己的。恶魔是不需要感情，更加不需要爱的。尽管自己不明白什么是爱。
“和你说这些话，并没有其他的意思。只是想说：恶魔并不是真的恶魔，很多事情只是他不懂，也不明白。或许有的时候他突然发现，却被自己会有这样的感情而感到害怕。所以和迟疑了，也正因为这样的迟疑，让他错过了某些事情，某些人。”说完后的仇另有深意的看着站在对面一动不动，冰冷无比的脸庞。
是吗？这就是他的过去吗？自己从来没有听人提及过，是自己太过分吗？还是自己一开始就没有好好的了解过他。缓缓闭上了双眸，再慢慢的睁开，睁开的同时眼中显露着淡淡的蓝光，蓝色光芒在黑夜之中是如此的耀眼，仿似深海中遗落的宝石。
“虽然不知道你在说些什么，但是我并不讨厌恶魔，相反的却是极爱。”没有理会一旁愣愣看自己出神的仇，紫风白色的身形一跃，一道带着白光的弧线在空中划出，夜空中显得如此的幽美。
他是懂的，极爱吗？傻傻的仇在心里默默的重复着风刚刚说过的话语。也许今晚自己不用回去保护他。
你，是恶魔吗？小手在睡着人的脸庞上轻轻的滑过，另一只手一挥只见烛台上烛火莫名的熄灭。在没有任何光线的情况下，看着眼前睡着的人，硬朗的五官，刀削的脸庞，小手游荡到对方性感的薄唇时停留了片刻。没有顾忌到其他，现在的自己只想好好的允吸对方的味道，品尝那两片很久没有尝的双唇。
“谁。。。。。。”沙哑而迷人的嗓音突起，可是却被两片冰冷而熟悉的给堵住了，熟悉的味道充满了自己的鼻腔，脑海之中。是他。可是为什么。。。。。。
两人没有说话，只是静静的相互亲吻着，从一开始淡淡的接吻到现在的热吻，两舌相互纠缠，唇齿相交，就在双方快要停止呼吸之时，彼此默契的停了下来。黑夜之中，双目相视。
良久，“恶魔的味道我好喜欢，我还要。”就见风说完便勤快的凑了上去，献上自己**的双唇，主动的摩擦着对方。
在感受到对方的热情后，寒的大手开始游走于其迷人销骨的身躯，皮肤的光滑细嫩超乎了自己的想象，手感真是好的让自己迷醉。通过近距离的接触，对方身体上淡淡的体香让此时的寒差点崩溃。
双方随着相互的亲吻，**，呼吸越来越急促。就在紧急的一刻，外面的一个声音尖叫了起来：“啊~~~，有贼。”不用想，风都知道是谁，这件房子里面有几个女人敢如此大声的叫嚷，是的就是那个女人苏菲。
眼见对方就要冲进房间之中，紫风猛的推开了紧紧拥住自己的寒。身形一闪便消失在了窗户之际。
“陛下，救命。”苏菲急忙的推门而入后，眼神中并没有害怕的色彩，而是一股狐疑的眼色。一进房间，嘴中喊着救命，眼睛却四处的查看。刚刚在隔壁就寝时，隐约的听见这边有一些让自己害怕的事情，因为她听见了欢爱前人们发出的**之声。
“滚~”简单的一个字从紫寒的口中极冷的蹦了出来，尽管是黑夜没有灯光，那双紫眸还是如此的寒冷。
顿时感觉到周围的温度下降了N度，苏菲在确定这边没什么人后，连忙颤颤巍巍的跑了出去。心中带着少许的疑问和隐隐的担忧。
那个女人以前自己也不是多么的讨厌，可是最近自己真的是越来越受不了了，就连她靠近自己的范围，自己的心都莫名的难以接受。而其他的人，自己也是保持着三米距离。总觉得太接近自己的心里毛毛的，不舒服。尽管之前自己有爱干净的毛病，不过在这里做老师后改变了很多。但是现在。。。。。。难道是老毛病又犯了。心里冷冷的想到，不过最后还是推翻了。原因是：因为他吧。
极品冰后 第二卷 第四十四章 “苏菲的示威”
章节字数：2824 更新时间：09-10-29 12:12
    待在客厅里面等待紫寒的苏菲，脸上透露着淡淡的担忧，昨晚的**之声，凭着自己的功力，她可以断定自己没有听错。一大早看着寒和平时一样的出去，可是一颗心却悬挂了起来。
闻见外面有轻微的脚步声，她知道是自己想念的人回来了。大门被一只大手轻轻的推开，正想起来前去招呼的苏菲在看见对方怀里的不知名物体后，愣愣的定在某处。
紫薰国的王者惯有的癖好不说，对待动物也不可能如此的爱护有加的。对方动作幅度的轻微，生怕惊醒了怀里的小者。冷酷俊逸的脸上有着隐约可见的微笑，到底是一个什么样的东东让对方如此的喜爱，又或者是别人送的？
想到这里的苏菲谄媚的走向紫寒，嫣红无比的小嘴开口道：“好可爱的小东西。”看见紫寒怀里的乖巧的小猫猫，苏菲貌似欣喜的说道，边说手便伸向了对方怀里的小东西。
自从那天之后，寒对苏菲的态度有着细微的变化，平时的他尽量避免和她有所接触。看着对方伸来的纤手，心里只觉得一阵恶寒，像是什么脏东西要污染到自己似地，反射性的躲了开。寒着一副脸道：“它不喜欢别人的触摸。”
“不会的，臣妾可是很受小动物喜爱的。”仍然不放弃的苏菲继续靠近对方，眼看着就要摸到那个不知名的东东时，对方怀里的小东西猛的睁开眼睛，龇着冷森的小白牙，目露凶光的看着苏菲。
纤手停留在猫猫头顶的上方，绿色的眼睛，身形看起来很像只小豹子，可是体内含带着巨大的能量，这也是苏菲为什么静止不动的原因，眼中带着新奇热情的看着猫猫。它现在是实力至少是圣阶的。如果可以将其哄骗过来，“陛下，臣妾好喜欢这个小东西。能不能。。。。。。”心里盘算着用什么样的诱兽药物能够将其搞定的苏菲摇摆着身体说道。
这个女人在想些什么，根本不想知道对方要做什么，紫寒直接冷言道：“不能。”这个小东西可是风儿的，即使不是，看了看怀里仍然对苏菲有敌意的猫猫，自己也还满喜欢它的。毕竟能在自己怀里却自己有不讨厌，反而可以接受的也就只有它了。
知道想要将其骗来养是没有希望了，苏菲可怜兮兮的说道：“那陛下可不可以告诉臣妾在哪里可以买到这样可爱的小东西，臣妾也想要一个。”
“这是别人的，人家会来取回去的。”紫寒无所谓的解释道，以断了对方没来由的想法。
真的是别人的东西，既然对方会来取回，那自己一定会见到的。倒要看看是什么样的人物能够迷倒我苏菲想要的男人。
“猫猫那个小东西呢？”看见紫风一个人空手而回，亚尔含着没吃完的饭模糊的问道。
呀~刚刚自顾着自己，临走的时候忘记从寒哪里取回猫猫了。但想到猫猫主动的跳到寒的怀里，心中不免有些疑问，不过这个疑问很快就消失了，至少猫猫在他哪里是安全的。可是寒会养小动物？而且小东西可是既超级能吃又超级调皮的。“我出去找他回来。”说完就急忙出去了。
“你怎么回事？既然把那个爱惹麻烦的小东西给弄丢了。”一骨碌站了起来，对着门口大喊。亚尔之所以这么说，可不是怕猫猫在外面被欺负，而是担心学院里面的同学被欺负。猫猫那个**似地实力，自己可是亲身验证过。想到这里的亚尔不由的用手擦了擦额头上的汗。
“陛下，您快帮帮臣妾啊。”满脸祈求的说道，本来还认为这个小东西可爱的像个天使，可是在接下来的时间里，苏菲已经完全改观，简直就是恶魔。当着紫寒的面，胡乱的扯着自己精心装扮的头发，没一会又抓破了自己精心挑选的衣服，刚刚换完衣服回来，又发现对方竟然将自己亲手种的兰花给摧毁了。
在自己恳求紫寒后，小东西终于安静的回到了对方的怀里。可是现在呢？刚刚上来的饭菜，在眨眼的瞬间，只有残羹冷炙留于桌上，这也就算了，让苏菲疯狂的是，那个小东西竟然把饭菜的残渣挥到了自己自傲的脸上，刚换的衣服也就此遭殃。可是当着紫寒的面自己又不能杀了它，也不能发火，这才忍住心中杀人的念头向对方祈求道。
心里好笑的紫寒开口道：“好了，小东西。乖乖的吃东西，不要再调皮了。”嘴上这么说，眼中可都是笑意。自己也很不喜欢这个女人，可是为了父皇临终时的嘱托，自己才忍了又忍。可是现在这个小东西来了，还真是为自己解气。想这个女人应该不敢再靠近自己了。
“咚咚咚~~”敲门声渐起，苏菲委屈的看了看对面的紫寒，意思就是自己这幅摸样怎么见人。对于礼数这个东西，紫风早就不在乎了。敲门后便直接推门而入，之所以敲门，是怕自己看见不想看的事情而已。
一进门就看见一个和疯子差不多的女人，尽管这样对方精美的脸庞还是很突出的。见到紫寒怀里的猫猫，风淡淡的开口道：“我是来取回猫猫的。流水老师。”顿了顿特意将后面四个字声音加重。
淡黄色的外长衫，绝世的容颜，星辰般的双眸，长发披肩，对方虽是男人，可是举手投足间无不透露着让人**的气质。对就是气质，与身俱来的一种独特的东西，没有一点点的做作。冰冷的面容让其显得如此的高不可攀，月宫中冷艳的嫦娥也就是如此吧。
看了看自己此时狼狈的样子，苏菲心里那个恨。双眼死死的盯着紫风，她知道这个人对自己很有威胁，无论是现在还是将来。因为从他进来后，某人的目光就没有离开过。
“你好，我是流水老师的妻子苏菲。”没有一点自知之明的自我介绍道，心里却想着搞清楚我的身份。
不过这句话的效果很好，紫风也是一顿，没想到对方竟然主动和自己招呼着。妻子？哼~，“在下冷夜。”说完便朝着紫寒走去。
小猫猫老早就看见紫风来了，可是一直懒懒的赖在寒的怀里不肯动，一副完全没打算离开的样子。紫寒也感觉到猫猫的举动，有点不好意思的说道：“这个，能不能让。。。。。。”
紫风当然也感觉到了，之前的猫猫不会让任何人抱着自己，更不要说自己赖在人家怀里了。自己来这里是怕寒应付不了这个调皮鬼，还有就是怕猫猫不习惯。不过看来自己的担心是多余的了。只要猫猫原意，自己也省心了。
“既然猫猫原意，流水老师要是也不嫌弃，就请多多照顾它。”紫风冰冷着容颜，不动声色的说道。
眼角看到苏菲一副恶意得逞的贼样，紫风的心里很是不舒服，来到寒的面前，将自己的脸慢慢的靠近对方，眼看着气氛就要爆发之时，风突然停了下来，看着眼前放大的俊脸，以三人都能听到的声音，淡淡的说道：“老师，之前说的话是真的？”
自己说过很多的话，风说的是哪句？看了看对方脸上淡淡的笑意，又看了看不远处满脸怒意的苏菲，紫寒的心中顿时明白了，配合的说道：“真的，你是我的。”
话一出口，给另外两人带来了不小的意外。紫风则是在想，这次怎么开窍的这么快，而对于之前的爱情却是那么的愚钝。摇了摇头的风慢慢的退了回去。从苏菲的身边时，停了停后便再次跨出脚步。
脸上没有心里来的震撼，苏菲现在已经快要濒临疯狂了，本来自己一直拖延的事情，看来有必要做一下了。否则你紫寒永远不会珍惜我，也不会意识到我苏菲的重要性。
极品冰后 第二卷 第四十五章 好一对奸夫淫妇
章节字数：2473 更新时间：09-10-30 12:09
    俗话说的好，月黑风高，正是做坏事的好时间。
一个身着黑衣服装的人影鬼祟的在某处施加了一个防御结界后，悄悄的展开身形滑向漆黑之中。看对方的身形，迷人且性感，身高较小应该是个女人。
“怎么？最终还是选择和我们合作？”床上的男子感觉到对方的气息后，漫不经心的问道。
“你不要误会，这并不是什么合作。希望你弄清楚方向，我只是想要得到他，仅此而已。其他的事情我一概不管，你们男人之间的战争，那是你们自己的事情。”来者巧言辩解道。
床上的男人诡异的一笑，赤身**的走了下床，站在对方不远处停了下来道：“是吗？也许这就是你们女人为自己做错事所打的幌子。不过无所谓，只要他失去所有；又或者失去功力，你觉得他能逃出你的手心？”
冷哼了一声后，女人开口道：“失去所有？说的倒是轻松，谈何容易。失去所有的功力，难道他会傻到让人摆布。”所谓的嘲笑也许是在嘲笑自己，可是她还能有其他的选择。要不是感觉到严重的威胁，她是不会选择与狼为伍的。
像是猜出了对方的心思，男人无所谓的一笑道：“既然你做了选择，就不要去怀疑。但是凡事都是要付出代价的，首先。。。。。。”话没有继续下去，男人缓缓的走向女人。
“我就知道你们没有一个好东西。”说完便扯下了自己脸上的面纱，露出了绝美的脸庞，此人正是圣女苏菲。缓缓的将身上的衣衫除尽，玲珑有致的身躯一览无遗。
圣女吗？很快我就会让你变成淫女。这个男人正是蓝若寒，此时也是一身**，结实的男性身体，尤其是身下的男性象征，此时已经跃跃欲试的高高昂起了头。
没有多余的废话，直接将对方抱上了大床，大手毫不客气的攀上了苏菲的圣女峰，来回的**，蓝若寒眼中透露着浓重的**，可是眼前这个女人自己一定要好好的品尝。传说中的圣女乃是人间女人极品中的极品。
一口含住对方已经**的**，粗鲁的允吸着，舌尖不时的在其上面来回的骚扰，另一只手不忘记用力的**着另外的一只。“恩~~~”经不起**的苏菲忍不住**了出来，可能是太久没有做这样的事情了，身体一受刺激便这样了。
“怎么样？是不是很舒服？”蓝若寒看着一脸红霞的苏菲坏笑的问道。看着对方半张半合的嫣红，狠狠的吻了下去。“呜~”正想要说什么的苏菲被对方突来的吻给制止住了。
阳刚之物已经濒临爆发的状态，蓝若寒并没有直接进幽穴，而是选择了另一处。苏菲看着眼前的巨大，想了想便将其含入了口中，只见对方深吸了一口气后便舒服的看着眼前的女人为自己而努力着。
大手游走到女人幽穴后面的一处时，邪邪的笑着说道：“不知道进入这里的滋味会怎么样？”直接抽出放在女人口中的分身，毫不犹豫的放进了对方早已潮湿的幽穴中，粉红的花瓣紧紧的包裹自己的巨大。
终于可以说话的苏菲紧张的开口道：“你想做什么？”
“我想做什么？”身体没有停止抽动，反而随着对方的话语更加猛烈的抽动了几下道：“就是你想的那样。”说完大手又来到那朵已经逐渐盛开的菊花处。
“啊~~~恩~~~”菊花猛然被对方的分身挤进，苏菲的心像是狠狠的被刺激了一下，紧接着全身便涌进了无尽的舒适感。
“看来你喊喜欢这样**。”直接将硕大抽出四分之三还多，然后将对方的股瓣紧紧的捏着并抬高几分，大力的抽击了数次，而身下的人随着自己的冲击，**之声尤其的高亢。
将身下的女人抱了起来，“你来。”舒服的躺在床上的蓝若寒，饶有兴致的看着对方道。交易可是要代价的，而不是我来侍候你。
身躯稍稍的挪动后，纤手小心的拿起对方的巨大，红着脸将其巨大放近了自己的花心之中，菊花再次受到刺激。女人舒服的忍不住昂起了头“恩~~~~”声音甚是**，巨大进入自己空虚的菊花后，身心都感到很是满足。
“怎么样？”其实答案在紫寒的心中早已猜到，但还是问了。
一旁的仇满脸怒气道：“去了，而且。。。”没有说下去，那些苟且之事。他也不愿意这些事情污染了眼前人的耳朵。
仇即使不说，自己又怎么可能不知道。一个女人半夜去一个男人的房间还能做什么。尽管他们的关系很是微妙。当初在星蓝边境找到圣女的时候，自己就感觉此事意外的顺利，尽管自己找了很久。所以一直都派人盯着对方在，这么多年都没有发生的事情，今天竟然发生了。
“既然他们选择联合，那我们是不是将其击毙。”仇满眼冲蚀着杀意道。
“不用，没有挑明的话。我们就继续看戏。你也小心点盯着。”说完的紫寒便朝着对方挥了挥手。
这次仇除了是保护自己之外，在苏菲来后，仇的目的就是严厉的监视她。可惜对方一直以为仇是专门保护自己的。
听见隔壁细微的声响，紫寒缓缓的闭上了眼睛，闭上的前一闪那，眼中闪烁着奇异的紫光。可惜连他自己都不知道。
“圣女的味道怎么样？”将所有的一切都看在眼中的神秘人口吻中带着笑意问道。
将地上的衣服捡了起来穿上，蓝若寒脸上同样露着笑意回答道：“还不错，怎么你也想试试。”
看见神秘人脸上某部位的抽动后，继续道：“知道你没兴趣，你只对他有兴趣。不过你的愿望很快就要实现了。她的加入，让我们方便了许多。”圣女，这个消息一旦散步出去，很多人都会涌进某个国家。这样对他们很是有利。
“你说错了，不是我的愿望。应该是我们的愿望。”神秘人诡异的笑着道。
说到这个问题，让蓝若寒很是生气，又有点无奈的说道：“拜托你能不能将紫寒管好，一个冰冷的紫风已经够我头痛的了，现在他们两人又。。。。。。”
“碰~~~”的一声，桌子上的东西全部破碎，这个问题不仅是蓝若寒的，也是神秘人不愿想的。紫寒，紫风两人都是世上绝有的极品，可是偏偏他们两人关系如此的暧昧。
现在的蓝若寒和神秘人，他们并不知道寒和风早在十年前就已经有过浅浅的**，也不知道他们的心中都爱着彼此。蓝若寒他们只是认为两人关系很是暧昧，有可能对对方有意思，简单的喜欢。
极品冰后 第二卷 第四十六章 雅儿和灵灵的选择
章节字数：2361 更新时间：09-10-31 12:10
    “方便的话，可以一起。。。。。。”
“我有事。”
前者正是很久没有在紫风面前出现和说话的方雅儿，而在她背后的便是仙灵灵。后者说话很简单的则是紫风了。
仙灵灵轻轻的抚了抚雅儿的背，温柔的说道：“不要哭，他本就是不属于我们的。你不是早就知道了吗？为何还要这样？”
是的，那次之后，方雅儿在灵灵的安慰下，逐渐的明白了心爱的男人是不可能属于自己的。所以自己每天尽量控制着，不去想他，不去看他。但是自己的心却不由自主，不受控制的去想，去看。
而这次找她说话，也是抱着小小小小的希望而已，即使不能如愿，自己也想和他说句话。明明他离自己是那么的近。可为什么又是那么的遥远。心是收不回来了，那自己可以静静的留在他的身边吗？
转头看了看和自己一样美丽的女孩，她不也和自己一样深爱着冷夜吗？为什么她的表现是那么的沉着，冷静。而自己却怎么也控制不住，忍受不了。泪水已经不知道是第多少次染满了自己的脸庞，趴在灵灵的肩膀上小声的抽泣着。
“请问你找谁？”看着眼前芙蓉般清秀的女子，亚尔恍惚的问道，这个女孩是不是找错房间了。
“我想找冷夜同学。”女孩子淡淡且情深的问道。
亚尔将房门敞开来，看了看房间里面的冷夜后，故意大声的说道：“哦，他在。”感觉到对方有点尴尬后，继续道：“那个，夜，我有点事出去一下，一会顺便帮你带晚饭回来。”说完便一溜烟的跑了。
她找自己？抬头看了看对方的样子，还算是清秀。印象不差，紫风淡淡的开口道：“找我什么事情？”
一直看着紫风的女孩，就是之前安慰雅儿的仙灵灵。眼神中没有半点的贪恋和**，答非所问的说道：“刚进学校的时候，第一眼就看见了那个男孩。无论是哪一方面他都是那么的出类拔萃，绝世的样貌，强者的实力，以及他那双冰冷的眼眸。第一次遇见雅儿，和她很默契的说了同样的话：冷夜。
就那么轻轻的看了一眼，自己的心就这么轻易的交付了出去。也就那么亲亲一吻，雅儿的心和灵魂也轻易的交付了出去。我没有雅儿那么的胆大，只将深深的爱慕藏在灵魂的深处。同时我也很嫉妒她，至少她和你有过亲昵的接触。”说到这里，灵灵好似嘲笑自己般。
这时的她没有勇气抬起头看着紫风，缓缓开口继续道：“当然我也该谢谢你，因为你，我和雅儿成了很好的姐妹。每天看着她为了你魂牵梦萦，以泪洗面。我。。。不忍心。
很久之前我就知道，你是那么的高高在上，高不可攀，不属于我们。但是人类的感情，尤其是爱情，它不会受人控制的。即使是我，再怎么极力的控制，灵魂的深处也有个声音在不停的呼唤着。
这次来。。。。。。”抬起底下的脑袋，灵灵再次正式着紫风。
“这次来是想解决这些困扰我们的事情。”
“想要我接受你们？你自己不是也说了，不可能。”紫风淡淡的说道，对这个女孩的勇气还是很有好感的。
“是的，向你所说的。所以我想这个结果也许对我们是最好的选择，只希望你能够答应。”有点犹豫的看了看紫风，继续道：“你愿意做我们最好的朋友吗？让我们永远的在你身边。”所谓最好的朋友，就是那种可以共患难，共享乐的。
“我们不敢奢望能够得到你的爱，但是我们也会一直爱着你。这样的选择只是让我们离你更近，希望可以待在你的身边。仅此而已，没有任何的想法。”说话的同时，眼中的坚决和清澈，深深的感动了紫风。一个人的眼睛是会说话的，任何的想法都会在眼中体现，可是仙灵灵在刚刚的话语中，眼神一直是清澈无比的。这也是紫风对她很有好感的原因之一。也许有这样的一个朋友也蛮好的，还有那个火辣的方雅儿，自己和他十年前就相遇了，加上现在，也算是一种冥冥之中的缘分，可惜不是情缘。
点了点头，紫风迷人的唇瓣微启道：“可以。”同时在灵灵的脸颊旁印上了淡淡的一吻。像是一种保证似地。
够了，这就够了。此时此刻自己真的已经很满足了，被吻过的灵灵心里充满了幸福，红红的笑脸，一双灵气的大眼睛，只是泪水莫名的冲了出来。可能是忍受了很久吧。
良久以后，仙灵灵擦了擦脸上的泪水，朝着门口走去，说道：“雅儿，快进来。他答应了。”
原来还有一个，只是这个小魔女怎么不进来？好笑的紫风缓缓的说道：“既然答应你们，我就不会反悔。”再一次的保证道。
这也许真的是最好的选择，至少他愿意和自己说话了。表情是自己之前从没见过的，如此的温柔。忍住眼中幸福又委屈的泪水，雅儿小声的叫道：“夜哥哥。”既然是朋友，自己的年纪也比对方小，雅儿便开口叫道。
旁边的仙灵灵在选择之后，便没有雅儿这般扭捏，恢复了来时的表情，沉静的叫道：“夜，很高兴能够成为你最好的朋友。”自己的年纪比夜大一岁，所以就直呼其名。
“也很高兴和你们成为最好的朋友。”说话的同时牵起了两人的手。眼中有着另样的疼爱，这两个女孩给自己的感觉都不差，也许这个选择对自己没有坏处。毕竟在这个世界，自己的朋友实在太少，应该是没有。
“哇塞~~”一进门的亚尔大声的嚷道：“夜，你不是吧。一个也就算了，现在又多了一个。我可不管，这次我是不会再出去了。”说完便直接躺在自己的床铺上。
“你不是说，会给我带饭？”看见亚尔的紫风，感觉自己的肚子有点饿了，便说道。
一个翻滚，亚尔差点掉下床，一脸郁闷的说道：“有没有搞错，人家是看你有人来访。所以才故意找个借口闪人。你倒是当真了。”没好气的说着。
“那个，不知道夜哥哥你放不方便，我们一起。。。。。。”之前被拒绝的雅儿，再次旧话重提。不过这次的回答是，“那还等什么，一起去吃饭。”紫风脸上线条很是柔和的回答道。自己的冰冷只限于外人和坏人。
极品冰后 第二卷 第四十七章 单独用餐
章节字数：2267 更新时间：09-11-01 12:04
    每次紫寒出门的时候，苏菲都是待在自己的房间之中，此时正坐在镜子面前咆哮：“这个该死的小畜生分明就是和我作对，每次都将我搞得一塌糊涂。”边说边看了看床下摆放的数件曾经艳丽的衣衫裙，只是现在已经破烂不堪了。
转过头又看了看面前放着自己心爱的饰品，一个一个已经破碎，昔日的风采已经消失。顿时心中的火焰又增加了几分：“该死的，等我收拾了你的主人。之后一定宰了你。”
房间外面响起了紫寒的极为男性的磁性声音，再次朝着铜镜看了看，面部展露了一个自信的微笑后便转身朝着门外走去。因为外面总是有一个恶魔，导致自己这几天都只能待在自己的房间里，连房门都不敢出。杀又杀不得，打也大不得。只能郁闷的不去惹对方了。
“陛下，您回来了。”不敢轻易靠上去的苏菲仍然面带微笑，忍耐的说道，看着离自己不远出的猫猫，心里不停的咒骂着。只要自己一靠近寒，对方就会用它那个可爱的小爪子抓自己。
每天教这些学员们有什么意思，放着王位不做。离开紫薰都已经多少年了，真不明白这个男人心里在想些什么。不过在过没多久，就算他想回也不行了，只能待在自己的身边。
点了点头的寒来到了猫猫的边上坐着，眼中充满了笑意，这个小家伙还真是帮了自己不少。其他的不说至少让眼前这个恶心的女人远离自己。在那夜仇和自己回报之后，只要感觉到她的气息或者看见她想要靠近自己，就觉得自己的胃部都在翻滚。
紫寒对自己的态度本来就不是很热情，这一点苏菲心里是明白的。所以看见对方对自己的态度后，苏菲没有多想反而谄媚的一笑后道：“陛下，您看人家的衣服都被这个可爱的小家伙给破坏完了。所以臣妾想等会出去一趟，购买几件。”
“等会用完午饭后，让仇和你一起前去。”虽然知道对方有其他意图，可是这个面子上的东西还是要做足的。堂堂一个妃子，出门连个保护的人都没有，实在有点说不过去。不过要是对方拒绝的话，那就另当别论了。
吃饭？看了看一边正在闭目养神的猫猫和它那可爱的爪爪，苏菲立刻说道：“臣妾的身手陛下您是清楚的，何况要是仇出去了，陛下怎么办？臣妾的命是小事，陛下可不同。再说臣妾只是到学院的外面，一会就回来了。加上臣妾的身份并无他人知晓。所以请陛下放心。”极力的掩饰着自己的意图，大仁义的长篇说着。
见紫寒没有开口，连忙继续道：“陛下您也知道，这个小东西实在太喜欢和臣妾玩了，由其事吃饭的时候，所以臣妾想等会出去随便吃一点。”自己可不想等会光着身子出去，带来的几件衣服都被某猫猫毁灭了。脑海里面又浮现了之前吃饭时的情景，自己一拿筷子用饭，就被某只猫猫袭击。
想到这里的苏菲连忙朝着紫寒欠了欠身道：“那臣妾早去早回了。”说完还不忘记看了看猫猫一眼，只是对方此时是闭着眼睛的，否则看见某人凶狠的眼神，估计又要和某人对战了。
一个黑影凭空出现，问道：“不知道这次玩的又是什么？”不过再看见紫寒眼中闪烁着杀人的光芒后便直接闭嘴，自己都不知道她的目的，他又是怎么知道的。思考的同时，仇的人影已经消失在门口处了。
房间里面的空气终于清新不再混浊了，深深的吸了一口气，大手轻轻的在猫猫的小脑袋上**着，好笑的说道：“你也讨厌她是吗？现在她走了，你也不用再装睡了。”
从猫猫来的第二天，寒就感觉这个小东西好像能够听懂自己的话，明白自己的想法。经过几次的实验，最终证明自己是对的。所以此时才对着紧闭着双眼的猫猫问道。
猛地睁开那双绿玛瑙般的眼睛，扭动了一下快要僵硬的身体，看了看一边对着自己微笑的紫寒，猫猫点了点它那高傲的小脑袋，眼中还闪着漂亮的绿光。
“来，我们去吃饭。”自从猫猫来了以后，自己每天早上下课后就赶时间似的往住处走，这个小东西好像很能吃，而自己也对它也莫名的有好感，应该是一种很奇怪的感觉。为了不让它饿着。
一听到吃饭二字，猫猫跑的那叫一个快。熟门熟路的几个跳跃后便趴在了餐桌上，绿色的眼睛滴溜溜的看着紫寒，没多久，一盘一盘的佳肴便被紫寒端上桌子。猫猫看了看桌子上的佳肴又看了看紫寒，眼中的绿光更甚了。
“还装什么斯文，吃吧。”脸上笑意更大的紫寒说道，对方的口水就快要流成一条小河了。
猫猫的小**稳稳的坐在了桌子上，长长的尾巴高高的翘起，正兴奋的摇摆着。后面的两个小爪子乖巧的放在屁屁的两边，而两个小前爪爪此时正抱着一把勺子似的东东，比一般的勺子要大。正在每个盘子里面晃动着，要是紫风此时在这里，肯定下巴都会吓掉。猫猫竟然和人一样，用勺子在吃饭。不过自己看一看，还是有一点点的差距的，它是在用勺子，可是只能将一些菜搬运到另一个大盘子里面，途中还有不少洒落在桌子上了。
这个工作是猫猫和紫寒单独两人吃饭时必做的一件事。不辞劳苦的搬运好一些菜后，将盛着满满菜肴的大盘子，用它可爱的小爪子缓缓的推向了紫寒。虽然桌子上有洒落的菜肴和很多油，如果要是仔细看的话，你就会发现那个搬到紫寒面前的大盘子上面没有一点点的油。
看着眼前的盘子，各种各样的菜稍微的分开了一点，至少比昨天更加的有进步。这个小家伙真是越来越了解自己了，竟然在短短的几天里面，竟然知道自己喜欢吃什么，不喜欢吃什么。做了一个请的姿势后，紫寒便拿着筷子准备吃了。可是在看见猫猫也正学着自己的姿势，将前面的一只小爪子微微的弯曲后，慢慢的接近自己的胸前。
“猫猫，你真是个小调皮。真是我的开心果。”直接将猫猫提到自己的面前，紫寒开怀的大笑着说道。
极品冰后 第二卷 第四十八章 行动（上）
章节字数：2228 更新时间：09-11-02 11:56
    “夜，你到底打算怎么办？今天你要是不和我说个明白。我是不会放你离开的。”一脸吃定你的表情，亚尔死死的拉着紫风的手臂，不停的摇摆着道。
什么和什么啊，自己和寒的事情，这个家伙怎么这么热情？之前莫明其妙的生气：自己和蓝若寒在一起。现在又这样死皮赖脸的拽着自己这样？难道是。。。。。。想了半天终于明白了，冰冷的脸庞稍稍的缓和了一些道：“放心，我对你那个泰格没任何兴趣。不要在那里吓想。”
对着紫风翻了一个白眼，不过眼中有着一丝丝的金光闪烁着，最后放开了对方的手臂，低下头有点被人猜中心思的，开口说道：“我。。。我是有点担心啦。不过你不要误解，我不是担心你喜欢泰格，而是担心泰格对你。。。不过现在好了。”说着心里也算安了下来的亚尔，大手按了按自己的头继续道：“我在说什么？这可不是我要表达的意思。我是想说流水老师，你到底打算和流水老师怎么办？”
每次冷夜都是这样对待自己，一遇到流水老师问题的时候，总是和自己东拉西扯，最可恨的就是，只要自己一问，对方就拿泰格的事情来逃避自己想要问的问题，郁闷的是自己每次都中招。
“休想再跑了。”看见紫风已经走到了门口，亚尔直接一个翻跃冲了过去，抓住对方的肩膀说道。
没有回头的紫风面无表情，又似夸奖的说道：“这次反应比较快。”运气身上的力道，稍稍的趁对方一个失神，一阵风似的消失在了原地。
看来自己还是低估了夜的实力，明明自己抓的很紧，而且也用了全力，可是对方还是如此轻松的离开了。不过亚尔还不知道风只是用了十分之一都不到的力量。要不以后，亚尔可能都不想再练功了。
“你们那边布置的怎么样了？我可是好不容易出来一趟。”借口跑出来了苏菲看着骑在自己身上的蓝若寒说道。
对方只是笑了笑以做为回答，手也没有停止游走，双眼很是有趣的看着对方事后仍有些红晕的脸道：“看来你很心急？”就算你心急又能怎么样，到头来还不是什么都没有。顿时又忍不住的回头看了看屏风后面的方向，有他在，就凭你还想得到紫寒。
“当然，我太想得到他了。已经等不及了，最近那个该死的小怪物天天惹怒我，我看就是那个该死的冷夜故意派过来的。”边说小脸憋气的更红的骂道，完全没有一点圣女的形象。
冷笑了一声的蓝若寒再次看向屏风后出，真不知道神密人再听到这句话的同时会是什么反应，是不是水蓝色的美眸更加的深蓝了。抓住对方胸口的圣女峰使劲的**了一阵后道：“放心，已经安排了好了，为了这事更加的顺利，我们打算先试一试对方。”
说的也是，这个大陆上已经有多久没有战火了。而且对于紫寒正真的实力他们根本不了解，也仅限于听到的传言。不过这次既然准备做了，那就一定要做到万无一失。
听到蓝若寒的话后，苏菲欣赏的说道：“就知道我没有看错人。”纤手不停的在对方的胸口摩擦着，只有谨慎行事才能够确保事情的成功。
“好了，你现回去。等着看好了。”直接起床的蓝若寒毫无留恋的看着床上**的苏菲说道。
听到对方的话后，苏菲安心的起身，**无比的看了对方一眼，自己就等着看你的表现了。
而另一边，在冷夜消失之后，亚尔独自待在寝室里面晃悠着脑袋，不停的思考着：一定有很好的办法，了解到他们的心意。手指按着自己的太阳穴，貌似一休似的思考着。就在一盏茶的时间后，亚尔猛的睁开双眼自语道：“就是这个办法。”
“陛下您看臣妾新买的这件衣服怎么样？”说着，苏菲在紫寒的眼前不停的转动的身体，以自己最美的姿势博取着对方的心，只可惜换来的是“啊～～～”不知道猫猫从哪里突然的冒了出来，还好自己闪躲的够快，心疼的看着自己破碎的裙角。心不停的抽动着，极力的忍住自己想杀人的冲动。
“这个小家伙真是。。。真是太调皮了。”话不对心的说道，苏菲的忍耐已经快到极限了。
“流水老师在吗？”一个陌生的声音在门外响起。
“什么事情？”仇不知道从哪里出来边开门边问道来人。
“门卫收到一个匿名的信，上面的署名是流水。”来人解释道。
信上说明很简单：傍晚来后山一聚。夜留。
上面的字体用的是很普通的专用字体，让人看不出对方的笔记。纸张也是一般人常用的，至于其他的也没有什么特别的。而最后那个‘夜留’让紫寒的心微微的一阵后便平静了下来，眼神流转的看了看苏菲又不着痕迹的看了仇，在仇对着自己消失后。紫寒对着不远处的猫猫道：“你先去自己玩。”
终于把这个该死的家伙弄走了，苏菲得意的上前说道：“陛下，您看。。。。。。”话还没有说完，对方便直接进了自己的房间，留给自己的是一面生硬的门板。
这就是蓝若寒他们的招数？可是这样未免也有点太光明正大了。或者他们很有把握，苏菲心里有点期待的想着。
“怎么样？事情安排好了。”看着神密人突然出现在自己的眼前，蓝若寒淡淡的说道。
水蓝色的眼睛深情的看着周围的一切，包括椅子上的蓝若寒道：“这不是你该担心的事，你那方面联系的怎么样了？”
微微一笑后，抓着对方的白皙的手道：“这个你不用担心。战争，利益没有谁能够抵抗的。只要利益足够**，不会有人拒绝的。”
有点不适应似的，神密人直接甩开了蓝若寒的手道：“那很好。接下来的事情就是：期待一下紫寒的表现了。”眼眸中的蓝色更加的迷人深邃了，连一旁的蓝若寒都稍稍的失了神。
极品冰后 第二卷 第四十九章 行动（下）
章节字数：2487 更新时间：09-11-03 12:03
    一个打扮很是惹眼的男青年此时正在墙角里偷偷的笑着，这个人不是别人，正是亚尔。“信已经送到，接下来就是冷夜这个难搞定的家伙了。不过在我亚尔面前，没有做不到的事情。”自言自语的说道，右手还坚定的握成了拳头状，以为自己加油。
“主子一切安排好了。”仇利索的向紫寒回报道。
“终于还是等不及了。那我就陪你们好好的玩一玩。”眼角带着冷笑，紫寒相似期待的说道。他当然知道今天的那封信不可能是紫风写给自己的，结果让仇查明后，果然那些人开始行动了。纷纷从自己的国家往外行动着。如果是这样，那这封信应该是个引子。就算不是，那些人也会趁自己单独行动时给予袭击的。
“夜，我们今晚去后山怎么样？你好久没有陪我练功了。”眼神毫无闪烁，可能已经习惯了胡说八道的亚尔问道。
“让泰格陪你不就行了，晚上我和灵灵她们说好了。”紫风淡淡的说道，自从和灵灵她们成为朋友后，自己每天都会被她们叫出去玩，不是逛街就是其他。不过自己也没有好好的逛过这里，现在正好利用这个机会。
耍赖的亚尔心里顿时感到不妙，拉着紫风的袖子可怜兮兮的说道：“不是吧，夜，我就快要离开这里了。你就看在我要走的份上再对我好好的磨练一番。”演戏的能力都快要赶上专业演员了，说着说着眼泪都快要下来了。那是，自己再不卖力一点，自己安排的约会不就完了。难道让流水老师一个人在后山等？
“好不好啊？”再一次恳求的问道。
最受不了一个大男人这样表情的紫风郁闷的回答道：“知道了。”只能下次再和灵灵她们一起了。
“太好了，那傍晚的时候我在后山等你。不要忘记，不许迟到。”亚尔赶紧说道，深怕对方再后悔。
“这次的行动你就不要去了，好好的看着她有什么样的花招。”紫寒命令道，至于让仇看着的那个人，当然是苏菲。
后山，众所周知，正是情侣们约会的圣地。也是练功的最佳场所，更是有些人干某些事情的地方。而亚尔的那封信正好把这些事情全都引发了，当然他自己此时正乐着，也完全没有想到意外的事情。
看了看天色，紫风坐在床边翘着腿，极为的悠闲。现在时间离傍晚还有那么一会，自己也不急，就算迟到一会也没什么事的。亚尔叫自己去练功，真是难得。记得那次之后，也是唯一的一次。自己和他对练过后，他就再也没有和自己练过了。因为那次他实在是太惨了，也怪自己下手没有个分寸。慢慢的陷入了回忆中。
硕大的后山，上面中满了奇怪的参天大树，就连灌木丛都是奇怪的，和人差不多高。叶子竟然是黑色的。紫寒独自一人往山上走去，尽管时间还早，可是他无所谓的只想快点了解此事。因为对方一定会来的比他更加的早。
周围的环境还真是不错，用来和风约会倒是可以。猛的摇了摇头，现在这个时候，自己怎么会犯这样的错误。即使对方再怎么不计，自己一向的原则就是：从不轻敌。可是现在竟然出现了不该有的杂念。
就在紫寒分神的同时，隐藏在树上的人猛的冲了下来。寒没有抬头，嘴角不屑的上扬后，大手简单的一挥，口中念念有词道：雷神决第二式：雷霆万钧。就当是给你们的一个小小见面礼。
简单挥出的那一掌里面带着精纯的雷电之力，只见一个小小的浓缩蓝色的能量球向对方冲去，在紧急关头，对方极快的闪过，可惜那看似小的光球，竟然跟着自己。情急之下冲向一棵树，手中的武器在树中开了一个口子，自己才躲过这招，只是左臂被擦到了。
看见自己的头被对方伤到后，所谓的杀手们纷纷的冲了出来，不过他们并没有忘记这次的任务。直接将对方团团围住。双方没有任何语言，因为这是不需要的。
这些人在紫寒的眼中简直就是一个字：弱。可是为了给这些人一些警告，他必须要竖威。
身形以极快的速度闪到了刚刚受伤的那人眼前，在对方还没有出击的同时，紫寒直接化掌为刃，硬生生的切下了对方另一只没有受伤的手臂。掌中闪着雷电之力，发出磁磁的声音，只是蓝色的雷电之力外还带着鲜红的颜色，鲜血不时的落下。
传说中的恶魔，紫眸恶魔。他们今天总算是见到了，突然有一人大声的说道：“大家注意，准备攻击。”断一只手臂在他们这些杀手看来也都算是很正常的，之所以他们会惊讶，那是因为对方的速度和残忍吧。
面对数人的攻击，紫寒身形穿梭在他们之中，他并没有击杀，只是运用能量猛的对其中一人的肢体进行攻击。然后在远功那个人，结合天上的雷电之力，将其击爆。
刚进后山的紫风，在看见不远处的雷电之力后，运气功力。紧接着双眸微微泛红的加速冲向了远处。是他，自己的感觉不会错的。是寒。竟然有人敢袭击他，一定要对方死，一定要。而且要死的很难看。
同样感觉到有人前来的紫寒，手上也加快了速度。经过几番击爆，此时寒的身上已经满身是血。紫色的双眸也更加的深沉，在月光的照耀下，更加的迷人了。性感的唇瓣微启，磁性的嗓音格外的醉人，可是在对方的耳中听起来确实格外的恐怖。
“恶魔，魔鬼啊。”一个胳膊和**已经被雷电之力击爆的家伙，实在忍受不住惊慌的叫道。
其他人眼神中也微微展现着惧意，他们这次的目的主要就是试探对方的实力。可是对方的实力完全超出了自己的想象。而那个所谓的老大早就处于昏迷的状态了，“退，大家撤退。”不知是谁叫了这么一声。
“想跑？雷神决第三式：雷神之怒。”浑身是血的紫寒，仿似又回到了多年前，那个让自己成长的战场。眼神无情的看了看逃跑的人道。
一声令下，方圆N米内的植物动物全都消失了。只有一人身着白衣，眼神中红光涌现的飘在空中，注视着下方的男人。血，好多的血，受伤了吗？心急的冲向了对方。
熟悉的气息，随着对方缓缓的落在自己面前后，紫色的双眸落在对方的脸上，对方他的确实一双急切的红色眼眸。眼中充满了担心和焦急。
“我没事。”紫寒缓缓的说道。
一个箭步，没有其他的话语，冰凉的双唇覆上了对方，紫风不顾对方的想法，狠狠的吻着对方不肯张开口的唇瓣，并模糊的说道：“寒，我要你。”小手猛的撕开了对方的血衣。
极品冰后 第二卷 第五十章 假装？
章节字数：3281 更新时间：09-11-04 12:21
    “你。。。你刚刚叫我什么？”本来意识有点混乱的紫寒在风儿喊自己一声‘寒’后，理智顿时清醒了过来，有点紧张和期待小心的问道。
都怪自己太紧张了，一时情急竟然忘记了自己‘失忆’这回事，紫风冷着一张脸说道：“叫你什么？流水老师，请问我能够叫你什么？”说谎话真是脸不红心不跳的。
是自己听错了，还是。。。又想了想，紫寒感觉有点不好意思道：“冷夜同学你这么晚了，到这里有何事情？”那封信应该不是他写给自己的。
“哦，我和亚尔约好在后山见面。好久没有陪他练功了。那不知流水老师在此又是为何？”紫风淡淡饿解释道，寒此时在此且全身又有那么多的血迹，加上自己来时所感受到得陌生气息，一定有什么原因。
打着哈哈，紫寒勉强解释道：“在房间里面有点闷，就来此散步。谁知道遇到几个不知好歹的人，你看不就这样了。”边说还指了指身上的血衣。
为什么他总是这样，什么事情都不愿告诉别人，宁愿一个人承担，那么重那么多的担子，再结实的肩膀都不可能担的了的。紫风有点心痛有点伤感的说道：“老师，其实很多的事情并不是一个人就可以解决的。虽然你很强，但是有句话叫做人多好办事。只要你愿意相信。”
看了看遥远的天空，紫寒的双眸深沉中带着浓厚的感情，良久才开口道：“要是他在的话，我就不会这么孤单。什么事情都是一个人，我只相信他。我的儿子紫风，同时也是我的爱人。”说到最后一句的时候，紫色的双眸闪烁着光芒看向对面的紫风。应该是假装失忆的风儿。
爱人？此时的他是真的懂了，还是懵懂。自己的心在动摇了，要承认吗？还是继续自己的惩罚，紫风的心里充满了矛盾和纠结。看着注视着自己的寒，顿时有点语结道：“既然相信他，不管他是什么样子，你都会选择对其给予信任的吧。”
这是什么意思？紫寒因对方的这句话而感到疑惑。不是失忆了吗？为何又会说出这样的一番话。还是他。。。。。。眼中带着狐疑的看向了紫风。
被看的很是不自在的紫风，也在刚刚那句话出口后，感到后悔。整理了一下语言，解释道：“我只是猜测，换句话说，只是想看看你对他的信任到底是什么样的程度。也许他被别人利用了而派来杀你，那这时你会怎么做？也许他和别人在一起，为别人办事而破坏到了你的利益。你又会怎么样？也许他。。。。。。”
“够了，你的意思我知道了。”越往下听，紫寒只觉得自己的头越是痛。这个小子真是很以前一样，那么的说教。顿时也没再去想失忆和不失忆的问题了，不过心里顿时觉得刚刚风儿的那句话是对的。尽管现在他失忆了，可是有些事情还是有必要让他知道的。这样他自己也好防范一下，对以后他恢复记忆也是有好处的。
叹了一口气，紫寒看着夜空下绝美的人儿，仿似嫦娥下凡般孤傲的立与天地之间。寒冰似地目光凝视着自己，被月光照耀到半边的脸庞显得神秘无比。眼中渐渐消失的嗜血之红，为对方的绝世添加了几许艳冶。
“其实也没什么，我的妇人和蓝若寒有些不可告人的秘密。这次的人是他派来的，不过看他们的水平，应该只是来试探的。接下来应该还有。这是一些现在你不懂的事情，和你说，只是要你对蓝若寒防范一些。”紫寒无所顾忌的解释道。
在看见对方说道‘我的妇人和蓝若寒有些。。。。。。’的时候，眼中没有任何的波动，像是说其他人的事情似地。紫风的心中安稳了许多，也放心了很多。自己多怕某人对那个女人仍有些什么。
紫寒看到对方皱着眉头，像是在思考什么时，一脸不悦的又继续道：“我都忘记了，我们的冷夜同学和蓝若寒同学的关系了。连下课都会见面，相处的。”铁青的脸看着对方。
心里一甜的紫风，嗖的一声窜向对方，紧接着就是啪的一声，完全没有料到紫风回来这么一招，就这样两人狠狠的与地面接触了。不对，是一个人，那就是紫寒。扑上去的风此时正舒服的躺在某人的怀里。
四目相视，这不是第一次近距离的看见这双紫眸了。只是今晚看起来特别的迷人，鼻腔中充满了紫寒的男性气息。渐渐的紫风迷失了，眼中，脑中，心中只有一个人：紫寒。
“我想吻你。”说完，紫风便毫不犹豫的亲了上去。
对方自动献上的香唇，自己当然不会拒绝。将风儿的唇瓣轻轻的允吸在口中，慢慢的用舌尖敲开对方半闭着的贝齿。大舌与小舌就这么纠缠在了一起。“好喜欢。。。喜欢你的味道。”风儿闭着双眼，享受似地，模糊不清的说道。
结束了这个香甜无比的吻后，紫寒来到了对方的耳畔，性感的唇瓣在耳垂边细细的摩擦着，亲昵小声的说道：“我也很喜欢你的味道。很香。”说完便将头深深的埋在了对方的颈窝之中。
耳垂处被紫寒刺激后，只感觉身体很热，很烫的风儿。迷人的身体不停的在对方的怀里扭动着，双眼朦胧的看着对方的紫眸，看着看着，唇瓣就轻轻的吻上了对方的眼睛。口中喃喃的说道：“好美。真的好迷人。”
紫寒很开心对方能够如此的喜欢自己，细细的吻洒遍了对方的颈部。随着对方身体的扭动和摩擦，尤其是对方此时的配合。加上自己心中的渴望。紫寒的大手伸进了对方的衣襟之中，光滑柔嫩的**让自己的**渐渐的增大。
快受不了了，自己怎么忍耐都不行。只要接触到风儿，自己就会无法自制。将怀里人儿的衣襟掀开，雪白的皮肤，胸口的嫣红尤其的耀眼，低下头，温柔的含住了粉红色的珍珠。轻轻的咬着，舔着。
“嗯~~~”紫风忍不住**了出来，从来没有这般放松过。之前寒也有对自己这样，只是那时是在他的房间之中，有那个女人在。自己的心中很是不舒服，可是现在不一样。放眼看去，天地之间只有寒和我。天为被，地为床。
感觉到寒的**越来越硕大的紫风，亲了亲对方的唇瓣后，缓缓的起了身，将对方推倒在地下，小手将其分身暴露与天地之间。但是从始至终都没有抬起头看对方半眼，心里很是尴尬。前世今生自己这都是第一回。自己这个大个人。
“恩~~”一直惊讶对方举动的寒，直到对方含住自己的分身后，才忍不住闷哼了一声。紫寒的眼中充满惊讶和不明白，为什么对方愿意帮自己这样。还是他已经想起什么了？
虽然没有看见紫寒此时的表情，但是风知道自己这样的行为一定会让对方怀疑的。心中不断的在盘算着，应该怎么办？怎么做才能混过去。算了，先不想这个。于是紫风温柔且狂野的加快了吞吐的速度，可能是对方的太大了，也可能是自己的速度有点夸张。一脸红扑扑的紫风有点透不过气来，感觉到自己有快断气的迹象后，连忙继续加快速度。
就在自己闭上眼睛和失去知觉的最后一秒，一声兽吼传进了自己的耳朵之中。而自己也满意的晕了过去，晕的真是时候。晕的太妙了。这样自己的难题也就消息了。
看着晕过去的紫风，紫寒的心中有着无数的话语，心痛，伤心难过等等太多的话想要问对方，想要和对方说。可是。。。。。。
“亚尔？你。。。我怎么会在这里？”一醒来的紫风就看见，一双瞪着极大眼睛看着自己的亚尔，郁闷，有点不明的问道。不过再看向一边后，心里便明白了，紫寒送自己回来的。
“夜，你也太夸张了。有必要这么卖力？练个手也能练到昏倒。”亚尔一脸惊讶的说道，原来在紫寒抱着自己回来的时候，就看见亚尔了，而亚尔也交代了自己冒名写信的事情。而紫寒则是和亚尔说。自己是与他练练手才昏倒的。这也是为什么亚尔刚刚会那样问自己。
“练手？什么意思？刚刚发生了什么事情？我只觉得自己的头很痛。”假装的用手扶住自己的脑袋，紫风痛苦的说道。
刚刚进来的时候，明明已经为他把过脉了。一点问题都没有，更不要说是头部了。昏倒的原因是呼吸不畅所致，想到这里紫寒的脸有点红，可能是自己的分身太雄伟了。
是装的？还是其他？顿时又想到了所谓的‘失忆’，一连串的事情联系到一起后，紫寒的脸瞬间沉了下来。为什么骗自己？自己的心和这么多年为他做的，他都没有看见吗？紫风你的心真的如此的狠，连见面都不肯相认吗？还是你根本就没有那么的爱我？又或许你本就不明白什么是爱，而我自己呢？也许从来就不懂吧。
极品冰后 第二卷 第五十一章 直挑蓝若寒
章节字数：2426 更新时间：09-11-05 12:13
    “亚尔最近蓝若寒在做什么？”目送紫寒离开后，风躺在床上无事的问道。
头上顶着一个巨大的问号的亚尔郁闷的回答道：“大哥，你问我，我问谁去？我和他即不熟又不是一个班级的。”直翻白眼的看着某人。
看来自己的脑袋真的是被撞了，既然会问他这么白目的问题。紫风沉默了片刻后，看着亚尔缓缓开口道：“怎么最近没看见你去照看你的泰格？”对于某人假借自己姓名写的信，风完全忽略，至少他也是为了自己好。这点心里还是很明白的。
一说到小格子，亚尔的脸就不由的红了一片，有点激动的回答道：“谁说我没有去看他？人家。。。人家只是。。。”说着两只手便慌乱的绞在了一起，完全象是一个快要出嫁的大姑娘。纠结半天后，突然冒出一句道：“要。。。要你管。”心里又想到了昨天自己帮某人洗澡时发生的尴尬，和自己夺门而出后的心慌。
“好好好，我不管。你们好好的珍惜。有时间就去交流交流感情，否则会生疏的。”有感而发似的紫风莫明其妙的开口道。
一袭淡蓝色的头发披肩，水蓝色如海般深沉的眼眸，昂首的挺立于后山之上。无限柔情的双眸看着地上残留的丝丝血迹，嘴角微微的上扬后道：“你又进步很多了。”此人正是蓝若寒身边的神密人。
“怎么样？传说中的恶魔没有让你失望。下一步你想怎么做？是亲自出手还是。。。”待在一边斜靠在树下的蓝若寒一副悠闲的样子说道。
对于这个突然出现在自己身边的神密人，其身份一直都是秘密。自己也曾派人私下查过，可是完全没有一点点的消息。不过对方的出现倒是教了自己不少的东西，其他的不说，至少在传授武功这方面是功不可没的。
“亲自出手？”神密人反问道，脸上的表情似乎显得有些好笑。
“不要误解，我的意思是：亲自出手去收服他。我可不敢让你去杀。。。。。。”‘杀他’的他字还没有说出口，就被对方刺骨的眼神给硬生生的逼了回去。
其实这段期间自己也注意到紫寒和紫风的感情增加和一些不明的情愫。但是自己的心总是放不下，也许当初自己的选择是错误的。错过了就是错过了，即使想要重来，那是不可能的。神密人思及至此，深深的呼了一口气，看着蓝若寒道：“我会一直待在你的身边注视着你，自己好自为之。”说完便消失无踪影了。
蓝若寒当然知道对方的实力之强，自己是不会无缘无故的得罪他的。有点若有所失的转身，“你。。。。。。”在看见突然出现的紫风后，蓝若寒很是惊讶道。
“怎么？来勘查现场？还是来为同伴收尸的。又或是来检验成果的。”紫风语气极为冰冷的看着对方嘲讽道。既然敢对寒出手，简直就是想死。
面对风的直言挑衅，蓝若寒收起了一贯的笑容，有点严肃的说道：“既然你知道，我也不想去解释什么。”没有多加解释，只是静静的看着对方冰冷的面容，每次看见紫风，他总是可以给自己带来不少的惊艳。绝世的容颜时刻冲击着自己的心扉，冰冷的表情，寒冷的双眸，每一样东西都是那样的吸引着自己。
“说的倒是很简单。”对于蓝若寒简单的解释，紫风倒是有些欣赏，可惜他动了不该动的人。迈着太空漫步似的步伐，无声息的走进对方面前，脸上展现了一抹令世人着迷的笑容后，漫不经心的开口说道：“蓝若寒，不知道蓝飞和你是什么关系？”自己的心里当然有数，但是这样调人为口更加有意思。
“是我的弟弟。不过现在已经失踪了，应该和紫薰国的人脱不了关系。”好不隐瞒的蓝若寒直接的说道，十年之前，在魔兽森林之中，他就是和蓝飞一起。竟而才遇见紫风的。不过对于蓝飞多少还是有些感情的，尽管那个弟弟十分的不争气，但是对自己的话还是满在意的。而且蓝飞也是父皇爱护有加的儿子之一。
“那你们的关系如何？现在他失踪了，你的心会不会痛。”当自己感到后山看见满身是血的紫寒时，心就像裂开了似的，痛的不能呼吸。紫风另有深意的问道。
对于紫风的问话，蓝若寒从一开始的无所谓到现在的疑惑：和他有关系？片刻后开口道：“要说没有心痛是假的，毕竟。。。。。。”还想将话说完的若寒被对方的举动惊了一跳。
只见紫风伸出一根玉葱般的手指轻轻的放在了对方的唇瓣上，以示阻止对方继续的开口。只要心痛就足够了，自己可没有时间听他接下来的废话。脸上的笑容突地消失后，取而代之的是冰冷，那是一种极度的冰冷。蓝若寒顿时感觉到了自己周围的温度刹是降低了数度，凭着自己的实力竟然有些的抗不了这些所谓的寒气。
紫风临风而立，微风吹拂着他的长发，唇瓣微启道：“感受到了，风。一阵阵的风中夹杂着大地的尘埃。而你要寻找的弟弟蓝飞，就在这一阵阵的风里。”说话的同时脸上没有任何的表情。
死了，结果果然是这样。只是自己没有想到他会是杀了蓝飞的凶手。蓝若寒紧握着双拳，眼中的情绪一再的变化。心中的想法不停的改变着：既然是你，那就没办法了。看着天空，默默的说道：“飞，你不要怪我。帝王家没有谁是正真有情的。”
既然紫风对自己说出了这些，就不会只是这么简单。等待着下文的蓝若寒再次迎向对方的目光，只是他看见的却是一双微微泛红的血眸，心中的惧意顿起。运气体内的能量与其抵抗，可惜实力总是有差距的。
“派人对付寒是你最大的错误。为了猫猫，我最后一次放你。以后我们两不相欠。否则。。。。。。”唇上似乎有些冰霜，粉红的唇瓣看起来有些白皙。紫风冷冷的说道，手臂朝着远处的小山一挥，只听见耳边一声轰隆隆后，原本的小山就不见了，而紫风也离开了原地消失了。
“你的选择还是没有变？”神密人再次出现道，眼神紧紧的盯着紫风消失的方向。
“不会变，我要变的更强。永远都不会变的，我，蓝若寒要他。”蓝若寒对着天空大声的咆哮着，对方的实力太出乎自己的意料了，心中充满了畏惧，同时也充满了渴望和占有。
很满意对方的回答，神密人缓缓的揭开自己的面纱，嘴角上扬道：“看来是我出现的时候了。寒，你还记得我？”
极品冰后 第二卷 第五十二章 我，回来了。(上)
章节字数：2172 更新时间：09-11-06 12:11
    “你做好了选择？”一个声音较为苍老的老人对着身边站立的男人问道。
此男子长相绝美，皮扶白皙，五官也极为的精致，由其是那双水蓝色的眼眸，让人看着看着就感觉快要被吸进去似的。短短的蓝色头发，显得整个人很是清爽。只是在听到对方问题的同时本已紧皱的剑眉更加的紧蹙了，道：“做好了。”
皇宫之中，“父皇你一定会好起来的。”小小的手，紧紧的握着床上躺着看似奄奄一息的男子。
看着眼前年纪不大的小人，已经出落的如此俊美，男子的心中又开始矛盾了，他的心始终还是有个他。只是在世人面前，在自己的面前，都过不了那道门槛。所以自己选择了逃避，早在多年之前，自己就得知心中对小人的这段禁忌。随着时间的流逝，自己的心越来越没有办法控制，由其是单独和他在一起的时候。多么想紧紧的将其嵌入怀里。
可能是自己在乎的太多，顾忌的也太多。曾几何时做为一国之君的自己，无论对待任何事情都是一笑了之。就是在面对敌人时自己也是谈笑自若，可是唯独他出生之后。自己的心不再属于自己，变了，变的可怕，变的自己承受不了了。
“你要好好保护自己，记住。。。。。。”说完床上的男子便咽下了最后一口气，而小人只是紧紧的抓住对方的手，没有流下一滴眼泪，牢牢的将男子的话语记于心中。
此时紫薰帝国的皇宫宫殿之上正站着一个男子，从正面看，蓝色的长发随风而动，一双蓝色的眼睛有些怀念的俯视着脚下的皇宫。
多少年了，无论是景还是物甚至是人，都变了。寒没有让自己失望，在他的治理下紫薰越来越昌盛了。而自己当初的谎言，当初让自己后悔的选择，现在自己可以挽回吗？
一直在蓝若寒身边的神密人感叹着，紫色的眼眸曾经给他带来了多少的灾难和唾弃，而自己蓝色的眼眸又是耗费了自己多少的时间苦练才得到的。
神密人慢慢的陷入了曾经的回忆之中，“请您答应我最后的要求，否则就算我人离开了，心也不会离去的。”因为自己做出了离开的选择，但是对于幼小的人儿，自己怎么没有办法放的下。但要是小人有了强大的力量后，自己也就没有什么担心的了。
自己离开的前一夜，趁着幼小的人儿睡着，男子带着一位老人来到其身边。老人有些不忍的看了看小人又看了看男子道：“这种力量不是一般人可以承受的，何况他还这么小。加上你们这一脉本就是体质特殊。”说到这里，老人摇了摇头，心中暗想：危险，危险啊。
紫薰国皇室的体质和一般人不一样，体内带着先天的雷电能量，只是隐藏在身体的深处。要想开发此力量，一定要有机遇。但是往往正因为这样的机遇，也带着同样的危险。
老人将精纯的力量缓缓的送入幼小人的体中，时间一分一秒的流逝，可是双方一大一小扔保持着原先的姿势。只是老人的头上和身上出现了许多的汗水，而小人也是。
站在一旁的男子心开始慌了，自己错了吗？如果是一般的人接受这样精纯的力量，成功的几率是百分之五十。而他们这种特殊体质的人接受这种和自己体质一样的精纯力量，成功的几率是千分之十。是自己自私吗？
就在男子极为担心和思想纠结的时刻，老人终于收起了双手，极度虚弱道：“如果他能挺过来，并且将其体内的能量释放，那他将是下一任的**。因为他整整吸走了我一半以上的能量。”本来只是想输送一些够小人以后保命的能量，谁知就在自己想要撤手的时候，对方象个吸盘一样，硬生生的吸着自己，直到他饱为止。
男子的脸上露出了惊人的笑容，向着老人恭敬的鞠了一躬道：“谢谢。”
“不用这么急的谢我，我知道你愿意随我离开的原因。也知道你想日后回来找他，可是刚刚输送的能量超出了我的认知，所以他醒来后会出现什么样的变化，我自己都不知道。不过刚刚在传送的过程中，他的脑部好像受到了不小的刺激，按照我的判断，其它的不敢说，对方醒来失忆应该是少不了的。不过至于是从哪里开始忘记，这个我就不得而知了。”看着原本一脸笑意的男子，在听完自己的话后，忧伤的表情，老人不忍的拍了拍对方的肩膀继续道：“不用担心，至少他还活着。”
是的，只要他还活着一切就可以重来。先不说自己和他，至少现在的自己会离开，等到自己想好了，可以接受这段禁忌时，再回来找他不就可以了。
皇宫下不断的传来声响，让神密人拉回了思绪，脸上苦笑着看着下面，自己当初的想法真的是太天真了。
自从那天送着昏迷的紫风回去后，寒再也没有找过风。对于紫风，寒一直不知道该怎么办？也不明白对方为何要骗自己，为何不于自己相认。不过可以肯定的一点，自己虽然很气他，可是一点也不恨他。
经过几天的反复思考，紫寒决定了：既然对方没有失忆，那就一定在生自己的气。只要自己肯认错，好好的检讨。风儿一定会原谅自己的。想到风儿以后会和自己朝夕相处，寒的心里顿时甜蜜了起来，有了从未有过的幸福感。
心里很是兴奋的出门，一个不小心竟然于刚要推门而入的仇硬生生的撞到了一起，头上那个疼啊。“我现在有重要的事情，什么事情等我回来再说。”看着对方如此紧张的样子，紫寒忍下了额头上的疼痛淡淡的说道，言语中带着帝王的威严。
仇当然也很想这样，可是看着手中纸条上的字，他是一刻也不敢耽搁。看着对方已经有点黑青的脸，突然单膝下跪道：“紫龙。”并将手中的字条递上。
极品冰后 第二卷 第五十三章 我回来了（下）
章节字数：2260 更新时间：09-11-07 12:12
    原本向外迈出的脚步停留在半空之中，紫寒的脸上不断的变化着，有惊喜，有疑惑等等系列的表情轮换的出现在其面孔上。心中的震撼则远远大过表面，极力的控制着，告诉自己要冷静，也许是冒充的。可是看着手上的东东，上面的字迹，对，是他的笔迹。自己是不会认错的。
他不是已经去世了，为何现在。。。。。。不明白。心中聚集的很多不明白顿时集中了起来，看着仇控制的说道：“人在哪里？”既然对方写出这两个字，就算不是本人。也应该和本人有莫大的关系，没有见到人之前，寒的心里猜测着。
“就在院门口等着，他让我先来告诉您一声。”仇说道，对于紫龙这个名字，他还是知道的。谁不知道先皇的名字谁叫该。。。何况是他这个身为当今陛下的贴身侍卫了。
心脏剧烈的跳动着，渐渐的不受控制了，沙哑的嗓音说道：“去，快去请进来。”是紧张，是渴望，更多的是激动。紫寒的心跳咆哮着，从门口处直直的盯着远方。
盯的眼睛都有点酸痛了，可是寒仍然没有移开目光。突然一道灰蓝色的身影映入眼帘之中，水蓝色的长发，蓝色的眼眸，这双眼睛？蓝色的？再仔细的看着，眼睛之外，鼻子，唇瓣，脸庞，身形等等，没有漏看一个地方。
从来没有流过泪的紫寒，此时眼中出现了淡淡的薄雾，脸部的曲线不再向之前，此时变得极端的柔和。而对方在看见紫寒时，心中也是为之一颤，眼中也露出了复杂的神色。多少年了，寒，没想到再次与你面对，我的心还是和曾经一样。你呢？还是和以前一样喜欢我吗？和以前一样依赖着我吗？和以前一样整天缠着我，赖在我身边吗？
答案很明显：不会，因为现在的紫寒已经是紫薰国的主，众人眼中的紫眸恶魔了。
自己有多久没有说过那两个字了，紫寒与紫龙四目相视后，心中感慨着，真的是他。激动的说道：“父皇。”尽管心中激动，但是表面上却让他人看不出半点。
紫龙看着如今出落的如此出色的寒，心中很是安慰。可是毕竟这么多年没见了，对方一定有很多的话想问自己。所以在来之前，龙早就想好了。会把一切都告诉紫寒的。只是除了那份埋藏在心底的那份感情。
“我知道你有很多的话想要问父皇，可是你看，总不能这么一直站在这里。”微微的一笑，紫龙开口问道。
紫寒习惯性的牵起了龙的大手，倒是对方愣了愣后便释然的一起走了进去。
面对着紫寒，自己真的不知道该从何说起。还有对方到底想知道哪方面的。最后看了看寒的表情，龙决定先对他解释自己的假死。
“我之所以还能够站在这里，那是因为父皇在年轻的时候，遇到了一位高人，又因为一些父皇处理不了的事情，最终决定假死随那位高人而去。至于这双蓝色的眼眸则是练习某种能量而造成的。对了，寒，你那双紫色的眼眸有没有什么异样？”紫龙简单的解释道，将一些比较重要的事情跳过了。对此紫寒并没有说什么，毕竟每个人的心中都是有些秘密的。
只是在自己说到蓝色眼眸的同时，紫龙看见寒的眼中紫色有了略微的变化，所以才转向问道。看了看龙，紫寒也不是很明白的说道：“家族的人里，也有眼睛是紫色的。可是和我的不一样，应该说，是我的和他们的不一样。每当我杀欲，恨意等情绪极强烈的时候，这双本就是紫色的眼眸就会出现变化，变成连周围的眼白都是紫色的。有些人看见后。。。。。。”没有继续说下去。
一听寒的话后，龙便知道此事和自己临行前那晚做的事情一定有关系。看着桌子上的茶水，紫龙端起后淡淡的抿了一口后，慢慢的将那天夜里所发生的事情告诉了紫寒。
“原来是这样。”顿时明白的紫寒淡淡的说道，父皇去世后的那一夜，甚至那一天的事情，无论自己怎么想怎么回忆，都想不起来。现在终于知道原因了。
看见紫寒没有太大的反映，也没有任何的情绪波动。紫龙知道，他真的长大了，不再是那个一遇到事情就会来找自己的小紫寒了。龙不知不觉的大手便伸向了寒的脑袋，轻轻的**着，缓缓的说道：“父皇的皇儿真的长大了，比父皇以前更加像个陛下。”同时，面对这样的紫寒，龙原本想要将心底的那份感情稍微的露出一些，可是现在却是说不出口了。
“父皇千万不要这么说，寒儿再怎么长大，永远都是父皇的儿子。而父皇也永远是寒儿最最尊敬的父皇，寒儿不会忘记曾经的一切，对父皇的依赖，父皇对寒儿的关心和爱护。”紫寒心中万分话语化作这么一段道。
永远是寒儿最最尊敬的父皇，多么让人感动的话语。可是为何自己听了后，心却默默的变成了碎片。不要成为他最尊敬的父皇，我想成为他的爱人。可是。。。。。。
“流水老师。”一个声音由远及近的飘入了两人的耳中，紫风就这么大摇大摆的推门而入，只是再看见紫寒和紫龙两人紧紧的拥抱在一起时，一张笑脸立马就冷了下来，看着对面的两人冷言道，不，应该是其中一人道：“不好意思，打扰了。我是来接猫猫的，要是不麻烦的话，等会请流水老师忙完后送给亚尔。”说完便头也不回的摔门而去。
紫寒的心中苦啊，自己正要去和对方解决误会。可是现在反而加深了。不过在看向紫龙后，心里顿时好受了一些，等会安排好父皇。再去接风儿过来，他总不会连太皇爷爷都不见吧。
如果父皇到时再配合自己一些，那就更加好了。可是对于风儿的身份要不要告诉父皇？“不知道父皇这次打算。。。。。。”紫寒有点不好意思的问道，毕竟刚见面就这样问，容易让人误会。
摇了摇手，紫龙明意的回答道：“父皇这次不会待多久的。这次主要就是回来看看我的寒儿怎么样了。”说完脸上还露出了淡淡而苦涩的笑意。
极品冰后 第二卷 第五十四章 父子和好(上)
章节字数：2602 更新时间：09-11-08 12:20
    那日紫风负气而离开后，寒也因为要陪着紫龙没有时间向其解释。只是心中甚是着急，看着此时正站在自己身边的龙，紫寒犹豫了片刻开口道：“父皇这几日在此住的可还习惯，要不您移驾至紫薰宫小住几天如何？儿臣过些时日便回。”
这几日的相处，紫龙怎么会看不出对方人虽然在这里，心早就不知道飞到哪里去了。看来自己还是迟了，无所谓的回答道：“也好，好久没有回去了。”
而紫风的寝室之中，一只类似于喜鹊的亚尔整天叽叽喳喳的说个不停，大部分的内容当然都是再说泰格。看见亚尔开心的样子，风的心里总是在想，自己是不是太不懂得珍惜了。是不是做的有些过了，既然回来了，为何迟迟不于寒相认。可是一想到那个该死得女人，心里就火大。
只是最近又仔细的想了想，既然爱上了，而计较惩罚也有过了。虽然那个女人很是讨厌，但只要自己回去的话，寒一定会远离她的。如果自己一直不肯相认不肯回去，那只能独独便宜了那个女人，整天打扮的花枝招展的在寒身边。思及至此，紫风就一阵肉痛，自己吃亏吃大了。瞬间便做了一个决定：要回去好好的教训某人。有的时候就是一个简单的冲动，一个头脑发热便决定了一个人或者很多人的命运。
“夜，你想什么想的这么出神？”亚尔郁闷的说道，自己刚刚对着某人说了那么多的肺腑直言，还连续的叫了对方好几声，可是对方就是一个劲的沉思，动都不动。这不实在没办法，自己只好对着某人咆哮的大声叫着。
“哦，没什么。我现在有急事，什么事情等我回来再说。”紫风边说边拿着床边的外衣道，可结果是某人非常不识相的拉着自己的手臂，一双大而幽怨的眼睛看着自己，象是再说：你不听我把话说完，再给我提点意见。就是杀了我，我也不放手。
对于亚尔的性格自己还是有些了解的，只要对方一再坚持的，任你怎么说都不行。除非你答应对方的要求，要不就武力解决。于是两人便开始了你拉我跑的搞笑样子，面对这样的情况紫风是不会真是的使用武力的。
“咚咚咚～～～”一阵敲门声拉开了两人的距离，紫风获救似的跑去开门，而亚尔则是象尾巴似的粘在其后。
“流水老师？”在紫风后面的亚尔看见来人后，大声惊讶的叫道，只是他没有看见站在自己前面紫风的表情，风心中的惊讶可不小于他。
“你们要出去？”看见紫风手上拿着外衣而亚尔也紧跟其后，紫寒有点失望的问道。难道真的这么不凑巧，自己来了，他却要走。
只要遇到流水老师，亚尔就会变的很识大体。连忙抢说道：“怎么会？是我有事要出去。”说完还看着紫寒傻傻的笑着，这可是让他们两单独在一起的绝佳机会。两人共处一室，会发生什么呢？某人开始坏坏的发挥他笨拙的想象力了。
紫风看见身后的亚尔半天没动静，便回头看了看。只见对方一副口水欲出，一脸花痴象的时候，猛地朝对方的脑袋拍了一下道：“就知道你又在胡思乱想了，要出去的话，还不赶快。”紫风也不客气的催促着，竟然自己也做了决定，此事当然越快越好。不过在看见紫寒后，风决定先看看对方来此会说些什么。要是惹自己不高兴，那刚刚的决定就此作罢。
就看见某人在房间里面一阵翻箱倒柜后，直接奔向门外消失了。紫风觉得亚尔真是可爱之极，便开心的笑了。再看见某人热切的目光在盯着自己后，又恢复了原来冰冷的表情道：“来这里有什么事情。”说完便率先进了房间里面。
紫寒将门轻轻的带上后，坐在椅子上看着紫风，心里在想，究竟要怎么开口比较好。想了想最终开口道：“那个。。。上次的伤好些了。”话一出口，就后悔了。自己不是来道歉的，请求对方原谅自己的。
先不说紫寒从不懂得什么是爱，光是他帝王的身份，就足以让他为这个道歉而犹豫。可是现在的他却决定承认错误，请求对方的原谅。这就很不容易了，身为帝王，这样崇高的身份。怎么会向人道歉认错的，更何况是紫寒这样冷傲的男人。这样的举动是他的第一次，而且对象是自己的儿子，同时也是自己的爱人。所以他犹豫了，并并不是犹豫该不该说。而是犹豫应该从何说起，犹豫该怎么样说。
看着紫寒一副便扭的样子，风的心里也很是郁闷。冷言开口道：“要说什么就快点，干什么扭扭捏捏的。”
被对方这么一刺激，紫寒冷峻着脸道：“为什么不肯和我相认？”说着变一把扯下了自己脸上原先‘流水’的伪装，犹豫不决不是自己的风格，言词闪烁更加不象是自己。何况对方是风儿，有什么直接问不就可以了。
此话一出，紫寒也不理会对方脸上的少许惊讶，继续道：“十年前的我不懂得爱情，更加不知道自己会对你有着那样的禁忌之情。直到你离开后，我才逐渐的发现，逐渐的明白。原来自己竟然喜欢上了自己的亲生儿子。于是我千里迢迢的前往你离开时和我约定的地方。在星蓝学院一待就是十年，每天都在思念着你。后来你终于回来了，可是你却。。。。。。”把紫风来到星蓝学院后的许多事情跳了过去。
没有去看紫风此时的表情，继续道：“喜欢和爱原来是不同的。喜欢可以是很多人，但是爱只能是唯一。现在我懂了，因为我已经找到了自己的唯一。”
紫色而深情的眼眸看向一脸冰冷的人儿，两人就这样对视了很久。寒缓缓的开口道：“父皇错了，风儿能够原谅我吗？”
多么简单的一句话，仅仅几个字而已。但它却深深的震撼了紫风冰凉的心儿，原来他是知道自己的身份。原来他来此是为了向自己承认错误，原来他也是有在想的，什么是爱。心中又觉得很是疼痛，自己之前的惩罚什么的，此时想来都是那么的无聊。他是为了弄清楚自己是他的唯一，才犹豫的。
风仔细回忆着，从十年前一直到最近，由其是自己进了星蓝后，随着和寒慢慢的接触，每次接触过后，对方都有一点转变。从原先于那个女人那样，到后来慢慢的远离。这些自己都是看在眼里的，可是自己为什么这么的迟钝，这么的一意孤行。难道真的是验证了：当局者迷，这句话吗？
水晶般的泪珠悄悄的从风儿的眼中落下，经过绝美的脸庞时，既然稍稍的停留，象是有话要说似的：可不可以让我重来一次。脸上的泪水没有选择的落下，全部集聚于风儿**的下巴。
心中同样很痛的紫寒将泪人拥入怀中，一只手轻轻的抬起对方的下巴，舌头无征兆的将所有的泪水舔食，象是将所有的选择尽数消灭。是的，现在才是开始。
“我喜欢叫你寒。”怀里的人儿仰起绝世的脸庞，美眸带雾的看着对方，一脸羞红的小声说道。
极品冰后 第二卷 第五十五章 父子和好（下）
章节字数：2301 更新时间：09-11-09 12:05
    “风儿喜欢怎么叫就怎么叫。而且父皇也喜欢你这么称呼。”紫寒对着怀里的人儿缓缓的说道，神情极其的温柔。将对方美不甚收的脸蛋轻薄的挑起，重重的在粉红的唇瓣上印上一吻。满足的继续道：“那风儿打算何时与父皇回国？你现在是学识和实力没有必要继续待在星蓝了。”
紫风闻言心中一阵甜蜜，他当然知道，寒为了自己在此一待就是十年之多，朝中的所有事务都交与他人之手。可是转念一想如果和寒回去了，那他们还可以像现在这样随意的亲密。毕竟是亲生的父子关系，朝中上下的人会怎么样看待。
看的出怀中人脸上的担心，紫寒思索了片刻后解释道：“既然选择了，父皇是不会后悔的。而且风儿对父皇的心，父皇都还没有来得及细细品味。在紫薰国之中，实力都是说明一切的。就算他人反对，父皇也会将其。。。。。。”
没有等紫寒说完，风便从对方的怀里坐了起来，一脸正色道：“寒可以杀了他们。但是人言可畏，大众的悠悠之口是不可能接受的。而且就算他们嘴上不说，心中呢？这样的情况下，寒这个帝王还能够服众吗？加上您多年没有回国，现在国中的情况恐有变化。在这个时候，您可以这么做吗？”
仔细的听着风儿的话，紫寒的眉头慢慢的紧蹙，是的。现在的局势越来越紧张了，加上自己多年的在外。可是风儿为自己付出了那么多，自己怎么能够为了这些而辜负他呢？自己当初选择了爱他，就已经决定了。
紫寒一脸坚决的说道：“风儿，就让父皇为你做些什么吧。要不。。。。。。”说着手指了指自己的胸口，一脸坚毅的看着对方继续道：“这里会痛。”
“寒，不要这么说。你能够爱我，就已经足够了。现在最重要的就是稳住内部，再强化。最后在将外敌歼灭。”紫风严肃的说道，“至于我，至少最近我不会回国。因为亚尔再有一段时间就要离开学院了。我想陪他一些时候，毕竟他是我第一个朋友。”
紫寒点了点头道：“那也好，朋友是重要的。那父皇就等你一起回去。那个。。。。。。”想起了一件事情，寒突然有点尴尬的看向某人。
“亚尔回去的时候，会将泰格一起带走。有他一路保护亚尔，我也放心些。何况。。。何况亚尔对泰格可是一见钟情。这一路上他们可以好好的相处，好好的交流了。”怎会不知道寒心中的小九九，紫风无所谓的说道。
看见风儿如此的不在乎，紫寒顿时觉得自己倒是有些女儿家的扭捏了，又想起了一些事，直接开口问道：“最近你和班上的两个女生走的比较近？风儿你喜欢他们吗？如果。。。。。。”
没等对方说完，紫风就直接含住了对方的唇瓣，小舌不停的和大舌搅动着，直到呼吸停止。有点气喘的开口道：“寒的心明明就是吃醋了，还偏要说什么风儿要是喜欢她们之类的话题。下次再这样，风儿就不理你了。”说完便扭过头去。
“好好好，父皇承认：是吃醋了。可以吗？谁让我的风儿如此的优秀，男人女人都为你着迷，失魂。说到这里，父皇还想说件事情，就是蓝若寒。他对你好像是特别的在意。”紫寒一脸不爽的说道。
“寒，只要明白。风儿这辈子，下辈子，或者生生世世都只想和你在一起，只想永远的爱你就可以了。区区一个蓝若寒又能算的了什么？不要把他那样的人和自己比较。”紫风媚眼透着无限**，看着紫寒说道。
面对这样的**，紫寒的心不听使唤的被迷惑了，两人正要进行下一步接触的时候，外面的空中突然响起了一声暴雷。“真是扫兴。”紫风郁闷的从对方的身下起来道。
看见空中的雷电，紫寒脑海中突然出现了一人：父皇？看了看一旁的风儿，寒整理了思绪道：“风儿知道紫薰国的历史吗？”对方听了后，轻轻的点了点头，一副不明白的样子。
“紫龙-也是我的父皇。当初他断气在我的眼前，可是现在，他又出现在我的眼前。对于他的出现，我很是开心。不过与他的见面，却造成了与你的误会。”紫寒淡淡的说道。
“就是和你抱在一起的那个男人？”紫风气呼呼的问道，不过只是表面而已，毕竟是寒的父皇也是自己的爷爷。但是那样的举动，自己也会吃醋的。要抱也是抱我嘛。
轻轻的敲了一下对方的小脑袋，紫寒好笑的说道：“他是我的父皇，一个拥抱，这不是很正常的。再说他现在已经先一步回国了。”那刚刚突起的雷电是怎么回事？
“不过寒以后只能抱我，爱我，疼我。其他人都不可以，好不好？”带着撒娇的口气说道，此时的紫风哪还像是一个性格冷淡的人儿，简直就是热情如火。
“好了，不多说了。这里是寝室，寒，你先回去。这段时间我们还向以前一样，不要变得突然亲近了。知道吗？不过你要天天想着风儿。”紫风有点调皮的说道。
紫寒整理了一下身上有点松乱的衣服，回头看了看紫风后便离开了。不过此时的他是幸福的，他的风儿回来了，也原谅了自己。
目送对方离去后，紫风的脸色立刻冷了下来，之所以不和紫寒亲近，那是因为自己要好好的对待那个‘圣女’。不过现在还不是时候，等自己回到紫薰的时候就有好戏看了。所以现在还不能够让其发现自己和寒关系的变化。心中邪邪的笑着，她不是很美吗？很圣洁吗？很会装吗？
不可以让他们在一起，不可以。紫龙的心中不断地咆哮着，在寒让自己先回紫薰的时候，自己就知道原因是他。果不其然，还好自己的那个暴雷响的很是时候，否则他们就真的。一想到这里。紫龙就觉得心脏快要无法呼吸，但是理智告诉自己，这是不对的。一个是儿子一个是孙子，另一个是自己的感情，为了早日回来见寒，自己在修炼的时候选择了一个最痛苦的，但是也正因为这样，自己的实力取得了很大的进步。自己的付出难道就这样让其默默无闻，还是做一回恶人？徘徊在两个选择中。
极品冰后 第二卷 第五十六章 会友赛（一）
章节字数：2301 更新时间：09-11-10 12:04
    “学院下个即将举行年度会友赛，同时也有其他国的精英来此进行交流。所以老师希望大家踊跃的报名参加，也可以测试一下自己的修炼成果。而在赛会上也可以交到不少的朋友。最后要说的，这次大赛的评为则是各国的贵族甚至国王，接下来就看你们自己的努力了。”身为班级的导师，学院的职员，中年男人发挥着他姣好的口才缓缓说道。
“有国王参加？”某人学员议论道。
“这是很正常的，我以前的一个亲戚也是这所学院的，他就是在会友赛上精彩一战后，被某国看上还做了将军。”另一学院有点羡慕的说道。
老师最后的一句话当然是为了调动起学员们的积极性，没有好处的事情谁会去做。当然除了那些天生好战，和天生武痴的人。看到下面人的激烈议论，站在上面的老师心里很是安慰。抬起双手示意大家稍作安静后，开口继续说道：“学院这次特地在每个班级亲点了一些学院作为代表，等会在课间时间大家自己看一下。”说完边将一张白纸贴在了墙上。
学院的代表？那就是被承认的精英，也是实力的象征。因为学院不会选择菜鸟去作为代表参加比赛的。大家纷纷着急的伸着头，往墙上面看去，想看看是不是有自己的名字。只见班级里面一只只长颈鹿似的人，坐在后面的紫风心里淡淡的笑着，但其表面没有任何变化，仍是冰冷着面孔。
同时也想到，自己平时的表现甚是普通，应该不会被学院选中的。“夜哥哥，恭喜你。”方雅儿开心的站在紫风的身边说道，原本就很夺目的面容，在这么甜甜的一笑，显得更加的绚丽了。紫风当然知道对方说的是什么，因为他就是看着雅儿从那个什么名单那边走向自己的。
怎么会？紫风的心中疑惑不解，不过很快便明白了。“真是恭喜，向夜这么厉害的人要是都不能作为学院代表，那依我看其他人就更不可能了。”笑嘻嘻的蓝若寒突然在风的耳边说起话来。
上次为了帮寒报复他，紫风的实力毫无遮掩的暴露在蓝若寒的眼中。只是自己怎么也没有想到，对方竟然会用这样无聊的方式回报自己。区区一个比武会友，自己怎么会怕，只是那些人的功夫实在是。。。。。。所以自己才懒得动手。
“真是谢谢你的高看，这场大会我想你也会参加吧。所以为了报答你，我决定好好的表现。到时还望你能手下留情。”说到最后的紫风看也不看蓝若寒便从对方的身边擦肩而去了。而手下留情四个字则是背对着某人说的。
一脸尴尬的蓝若寒站在原地，心中的怒火甚大，真想出去**却看见紫风突然停住脚步站在门口。“对了，上次你好像说什么强者才配的上我，还说什么我是你的。如果我记性还不错的话，大概意思应该就是这样。那我真想见识一下，某人是不是只是嘴上说说。”说完便对着蓝若寒冷笑了一声离开了，而灵灵还有小雅则也是快步赶上紫风。
被小看了，不，应该是被藐视。被嘲笑了。想他蓝若寒从出生到现在何曾受过这样的气，而对方还是自己看中的人。在自己的心仪之人面前出丑，这是每个男人都不愿做的事情。
双拳紧握，熊熊的火焰在眼中，在心中燃烧着。蓝若寒并不恨风，因为那句话是自己说的。要恨也只恨自己太弱，为了让对方正眼看自己，为了让对方败倒在自己脚下。蓝若寒决定再次提升自身的实力，尽管那样很痛苦，也很危险。可是为了他，值得。
学院后山的深处，一个男人手中拿着一个不知道什么东西的物品站在顶处，只听见嗖的一声响，空中便出现了一道雷电之光，而那道光的形状很是奇怪。
“这么急的找我什么事情？”来人正是之前住在紫寒别院里的紫龙，看见空中异象后便急忙赶来。毕竟都是在学院之中，所以速度才会这么快。
“学院的会友赛，我想你应该知道。这么急得找你来就是为了这个？”蓝若寒直接说道，对于紫龙的行踪他根本就好不清楚，甚至连名字他也不知道。所以紫龙住在紫寒的别院之中，他更加不知道。
看见紫龙脸上有些犹豫的神色，蓝若寒再次开口道：“因为这次冷夜也会参加，而我的实力。。。。。。”
自己要不要帮他？寒儿对风的心意，自己对寒儿的心意。而风又是自己的孙子。心中起了矛盾，不过想到蓝若寒是不可能杀了风的，眼睛缓缓的闭上道：“既然这样，那我也没什么说的。不过对于提高实力的危险性，你应该是清楚的。看在相识一场的份上，劝你想想清楚。”
蓝若寒没有回答，只是静静的看着对方。眼神中的坚定让紫龙明白了对方的心意之坚决。缓缓的伸出双手，慢慢的将自己体内的能量集聚于掌心，猛的将手掌拍向对方的胸口。
所谓的提高能力，就是和之前对紫寒的做法异曲同工。将精纯的雷电之力输入到对方的体内，如果能够坚持下来，那将可以提高功力。如果不能的话。。。。。。
不过蓝若寒体内的雷电之力没有寒和风的精纯，毕竟他们都是由神密老人亲自灌输的。而蓝若寒则是由紫龙灌输的，当然对于这个关系，此时表情痛苦的他还完全不知道。
看着对方表情异常的痛苦，紫龙不禁的想到，难道这次听不过去？刚刚自己在为对方传输的同时，就已经察觉到其体内的某些经脉受损。应该是自己第一次为他提升功力后，带来的负面影响。
感觉到自己的五脏六腑象是被人硬生生的撕裂开来，脑袋昏昏沉沉的，全身的肌肉不断的收缩，好像被人凌迟似的。躺在地上的蓝若寒忍受着千刀万剐的疼痛，心中唯一值得安慰的却是，赢得这场大赛后，某人对着自己另眼相看后的一笑。
“我要离开一段时间，你自己好好的保重。”紫龙看着此时已经昏沉的蓝若寒传音道，看了看地上的人，如果还能活着的话，实力应该可以和寒儿比拟了。至于紫风就不得而知了。自己也对此很是疑惑，凭着自己的实力，完全看不出对方是那个层次的。
极品冰后 第二卷 第五十七章 会友赛（二）
章节字数：2626 更新时间：09-11-11 12:11
    凌晨的某个时刻，星蓝学院后山深处的一个坡上，一个男人正横躺在其中。周围没有半棵树木，呼啸的晨风刺骨的肆意着。男人身上破烂的衣着让人以为是一乞丐，蓬乱的头发夹杂着地上的青泥，让人看不清其真实的面容。
不知道过了多久，地上看似奄奄一息的男子，胸口突然发生了一阵剧烈的起伏，紧接着原本平静的晨空中突然变得阴暗无比，顿时周围狂风四起，尘土飞扬，一道巨大闪电猛的出现于空中，震彻云霄。随着巨大闪电的出现，地上的男人颤抖挣扎着爬了起来。
“终于挺过来了，啊~~~~”抬起头颅对着九天放声大喊，眼神极为的坚决。是的，此人正是蓝若寒。在经过一夜的痛苦之后，现在的他正要经历最后一劫，只要过了这一劫，紫龙所传输他的能量就彻底被他吸收了。
仿似听见底下人高亢而带有丝丝兴奋地声音，空中巨大的闪电像是有生命似地，在空中长啸一声直接冲向对方。只见闪电在空中划出一道蓝色的弧线后便消失了。
“夜，你说凭我的实力能不能被他们所看中。”自从得知那个大赛后，亚尔突然变得勤快了，吃饭睡觉休息甚至连上课，都在修炼。此时手中拿着武器的他，突然停下了动作，脸上带着丝丝忧郁，朝着一旁很是悠闲的紫风问道。
本就对这场比赛没有任何兴趣的紫风，在听到亚尔的话后，秀眉一挑，冷着一张脸回答道：“你的实力已经算是上等的了，现在离比赛还有一小段时间，只要在实战方面加强一下锻炼，应该没有什么大的问题-前十名。”
闻言，亚尔激动地双手紧握着对方道：“真的吗？我有这么厉害？我自己怎么不知道？”脑子又开始抽风的亚尔胡说着。
真是不能轻易地表扬，每次表扬他后的结果都会是这样的天人之语。紫风很是习惯的揉了揉自己的头，心中不停的咒骂自己：干嘛理会他。岔开话题道：“首先是实战经验，其次就是努力，最后就看你的运气了。”
“实战经验？”一脸郁闷的亚尔无奈的看向对方，意思很明显：找谁？
摆了摆手，紫风站起身来道：“你可以选择我，不过每个人的战斗方式不一样，最好的方法就是出去锻炼。至于地点你自己选择。还有一点我刚刚忘记说了，我所说的前十名仅限于本校。毕竟其他学院学员的实力，我不清楚。”来到亚尔的身边拍了拍其肩膀，道：“继续努力。”
“夜哥哥。”一个甜甜声音在紫风的耳边响起，刚从寝室摆脱亚尔的他秀眉再次一紧，心里已经猜出是谁了。有点无奈的回头看了看，果然是雅儿拉着灵灵正朝着自己走来。
一见到紫风的雅儿重色轻友的放开了灵灵的手，直接牵上了某人的手臂道：“夜哥哥，我和灵灵正想找你商量一下大赛的事情。”说话的同时还看了看旁边不说话的灵灵。
又是这个问题，自己刚刚。。。现在又。。。真是觉得自己交友有误。紫风面无表情的说道：“亚尔也在为这事担心，你们可以去和他商量一下。那个。。。我还有事。”说完便急忙将自己的手臂抽离某人的手中，迅速逃离现场了。只听见后面人娇骂的声音。
“猫猫？”好不容易逃离喧闹人群的紫风，在看见一棵树上的某东东后失声的念道。
听到有人叫自己，树上原本昏昏欲睡的某东东极不情愿的睁开了那双绿色的大眼睛，当看见对方是紫风后，眼中的光芒立刻大甚，将它那看似无害的小爪子往前伸了伸，然后突然一跃，而目的地很明显：紫风的怀里。
看着怀里身躯有点肥胖的猫猫，紫风忍俊不禁道：“猫猫，你是不是最近都没有锻炼？怎么变得真么肥？你看看和你同龄的小家伙们，哪一个有你胖？”说着手还不时的在对方的肚子处鼓弄，心想着，这个猫猫真是生活的太好了，胖成这样。才几个月？就快赶得上一只五里香小猪了。
“哇~~~”紫风在抬起小东西的脑袋后再次失声的大叫，完全没有顾忌自己的形象，以为自己眼花的他再次看了看某处，很是郁闷道：“猫猫，你不是吧。都长出双下巴了。”怀中的猫猫尴尬的将小脑袋低了下去。
这个小东西整天都在做些什么，怎么长成这样？看来自己接下来的时间应该要好好的帮他修炼了。要不以后变成一只肥豹子，脑海中出现了一副样子。惊恐的摇了摇头，紫风决定对猫猫的锻炼从现在开始，这真是一刻也迟不得。
而在自己看向怀里的东东后，心里顿时凉了一截，整天除了吃就是睡。任谁都会变成这样。可是猫猫不是应该在寒的身边，怎么会在这里出现。想到某人就想到了那天去找他的情景，竟然和男人那样亲昵的待在一起，真是气死我了。
完全拿小家伙没辙的紫风只能抱着它在周围乱晃着，在看见天空的颜色变暗后，才移动自己的脚步往回走去。想想，这么久的时间，那三个人应该把所有的问题和事情给研究好了。
“夜（夜哥哥），你终于回来了。我们等了你好久，你看雅儿都快睡着了。”亚尔和雅儿看见寝室的门被人打开后，纷纷赶到门口抢说到。
“等我？”一听对方是在等自己回来，紫风就知道没有好事情。不自觉的说出了心中的想法。
“那个，是这样的。我们三个人商量了很久，你要知道，是很久哦。最后决定组成一个小组到外面去历练，就像当初学校让我们去魔兽森林一样。”亚尔清了清嗓子说道，边说还边观察某人脸上的表情，可是结果很显然。对方一副没有兴趣的样子。
紫风喝了口雅儿递过来的水道：“那很好，不过你们要出去，那有没有选好地方？魔兽森林虽然是个很好的磨练地方，不过最好不要去，你们三人的实力还不够，万一。。。。。。”善意的解释着。
站在紫风身边的雅儿在看到亚尔的眼色后，撒娇的说道：“夜哥哥，你也说魔兽森林是个很好的地方了。而我们也是这么觉得的，可是没有人保护我们的安全。不过。。。。。。”说到后来看了看某人。
而某人接到她的眼神后，发挥他的三寸不烂之舌说道：“夜，这就是我们等你的原因。你也知道，你是学院选中的代表，只要你向学院提出外出的申请，加上雅儿的背景，我想学院一定会批准的。”亚尔脸上笑得和盛开的花儿一样，想到下面的话后，继续道：“而且凭你和流水老师的关系，我想他也会和我们一起去的。有了你们的保护，我们一定会有很大的收获的。”
对于紫风的实力，亚尔虽然不是很清楚，但是凭他的直觉，总觉得对方不是像平常看起来那样的普通。而且对方总能给自己一种极端强烈的存在感，就像上次的历练。大家在遇见魔兽的时候，全都惊慌不已。而亚尔那时不小心的一瞥，却发现对方脸上的镇静和不屑。
和寒一起？这个主意倒是满好的。
极品冰后 第二卷 第五十八章 会友赛（三）
章节字数：2825 更新时间：09-11-12 12:05
    “陛下您刚刚说什么？太。。。皇回来了？”经过紫寒房间外面的苏菲在听到里面人谈话后，惊讶的跑了进来插嘴道。完全忘记了紫寒之前的叮嘱：不要轻易的在他的门前乱晃。
看见仇脸上的惊讶和紫寒脸上的恶寒于冷森，苏菲再次开口说道：“对不起，臣妾不是故意闯进来的。那个。。。是。。。”犹豫着应该怎么编借口，在看见某人脸上的表情更加严峻后，急忙闭上嘴，眨着一双大眼睛可怜兮兮的。
“你不是想告诉我，因为我的房门没有关，你就顺便进来看看。又或者说你对我们的谈话一直很关注，还是你对太皇很关心？”连续斥责的话语犹如连珠一样的从寒的口中说出，只要一看见这个女人，自己就忍不住说，无论是什么原因，就是看她不舒服。而且是越来越不爽了。
“臣妾也是关心。。。。。。”
“滚～～～”没有给对方任何解释的机会，紫寒厌恶的直接说道。
闪电般退了出来的苏菲，心中很是不舒服。隐隐的觉得最近紫寒对自己好像很是厌恶。一开始自己只是以为，他和之前一样，本来对自己就不是很热情。可是连续的几次下来，他对自己都是大声斥责要不就是脸色极度冷森的。难道他发现了什么？
“请问流水老师在不在？”亚尔带着雅儿和灵灵等三人在看见客厅里心绪不灵的苏菲问道。
脸上堆积了大大的笑容，又回复了之前的圣女模样道：“在，你们跟我来。”本来应该是她进去通报一下的，可是为了验证自己心里的想法，所以她决定直接带着这几个人进去。
而苏菲心里的想法就是：紫寒是不是只在对待自己的时候才会发很大的脾气？还是对其他人也是这样。带着三人来到寒房间门口，一脸温和笑容的苏菲小声说道：“就是这里，你们自己进去。”说完，苏菲并没有离开，只是站在另一边静静的等待结果。
性格本就比较直爽的亚尔在听见对方这么说后，不管三七二十一的直接推开了房门，并且大声的说道：“流水老师我们有事情找你商量？”进去后的他，很明显的只看见了寒一人。
“知道你家里面人为什么让你来到学院？为什么要让你读书？读了这么久的书，还没有学会礼貌吗？”对于亚尔的莽撞紫寒并没有生气，虽然语言上有点严历，但从他的脸上完全看不出半点怒意。而门口的苏菲也将这一切都看在了眼里，愤恨的感觉慢慢的占据了她的心。
“说吧，什么事情？”看到对方这么大的阵势，寒也想知道他们为了何事。不过心里也很失望，风儿怎么没有来？自从那次过后，自己已经有一段日子没有看见他了。这段时间紫薰传来了不少的事情，让他有点应接不暇。脑海里倒映着某风的影子。
“是这样的：学院大赛的事情我想流水老师一定知道，我们经过讨论觉得自己最缺少的就是实战经验的积累。所以一致决定外出于魔兽森林历练，而上次在流水老师的带领下，我们得到了宝贵的经验。所以我们这次才再次恳求您？希望您可以答应？”这次说话的则是方雅儿，尽管自己很喜欢紫风，可在距离如此进的情况下看着紫寒，胸口的小鹿也有点不听使唤。说完便退到了灵灵的后面藏了起来。
而聪明的亚尔在雅儿说完后，看见紫寒的脸上有些犹豫后，适时且不经意的对着灵灵小声道：“那个这次冷夜也去。”虽然声音较小且又是背着某人说的，但是他的意图另两人却都明白。
紫寒和紫风的事情，在雅儿和灵灵成为紫风的好友后，便逐渐的明白了。毕竟和紫风靠近的话，里亚尔这个大嘴巴就更加的进了。什么事情还不是小葱拌豆腐一清二白。
犹豫的紫寒倒不是因为不想带他们三人，而是最近事情比较的多。不过亚尔的话可谓是及时雨。“出发的时候通知我。”毫不犹豫的寒开口道，想念某人可谓是疯狂，能够有机会独处，应该是相处那也是很珍贵的。
听到这话的亚尔悄悄的从背后朝着另外两人竖起的大拇指，脸上的笑容却明显的出卖了他。而紫寒也无视他的露馅，仍是一脸正经的继续看着桌子上面的东西。
回到寝室后，亚尔看着冷夜好一会，终于忍不住问道：“夜，你就不问问？”他们三人本来是想拉着风一起去找流水老师的，这样机会会更大，可是奈何某人怎么也不肯去？再他们成功的回来后，某人却不问他结果。你说他急不急？
“同意了。”没有一丝疑问的风，看也不看对方说道。
这个答案让某人很没有成就感，一双傻傻的大眼睛眨巴眨巴的看着夜瘪着嘴说道：“你就不能有点悬念，干嘛这么直接的说出来？一点意思都没有。没意思。”
来的快去的也快，这就是亚尔性格的好处。刚刚还一脸郁闷的他，此时想到了什么开心的事情。立刻跳到了某人面前道：“这下就等学院的批准了。到时我们就可以出发，外面的世界。。。。。。”脑子里面又出现了某些幻想。
摇了摇头的紫风，走到自己的床边，斜着靠了下去。心里也有些喜悦。明天得到批准，后天就可以和寒一起出去游历，应该是游玩了。
“院长这是为什么？我们已经组织好人员了。”雅儿不满的问道。
“多一个人，就多一份力量。不要再说了，要不然就都不要去，知道什么是团结友爱的精神。”不容对方反对的说道。
从院长室出来的雅儿心里很是不舒服，自己应该怎么和他们解释？好端端的又跑出来一个程咬金－蓝若寒。雅儿当然不知道他为什么会出现在这里，而为了此事，蓝若寒可也有好好的谢谢某圣女。紫寒和紫风单独出去的话，他之后一定会疯了。由其是这个关键的时刻。不过他也决定了，自己的实力是不会在现在暴露的。一定要给他一个惊喜。
又是那个男人，他有那么好？不就是长得漂亮些，自己没有发现他有什么特别的，苏菲坐在房间里违背着心想着。看见亚尔他们和寒的对话后，她就立刻去着了蓝若寒。亚尔和紫风，他们可是一伙的，这个自己还是知道的。
不过再看见怀里的瓶子后，心里又一次的充满了些许的希望。这就是蓝若寒给她的谢礼。极品果茶主要成分而制成的药丸，入水即化且无色无味。
“父皇？您怎么又回来了？还是您。。。。。。”紫寒刚进门就看见紫龙坐在自己的椅子上，有点惊讶的问道。
“不用说了，我一会就离开。”他还不想这么快于蓝若寒碰上，这个惊喜肯定不小。加上这次的远行有了他在，自己也可以放心点了。紫龙端着茶杯不经意道。
完全不知道对方在想什么的紫寒，看了看龙道：“儿臣没有其他意思。”顿时又想到了那天的暴雷，不过很快就将那件事放入了脑后，问了也没意义，对方肯说的话，早就说了。或者那天就会现身相见了。
“算了，多他就多他。和我们出行的事情比起来，我就当他是个P好了。来来来，大家吃，不要让他破坏了我们的好心情。多吃点，明天就要出发了。”说完亚尔带头大口的吃了起来，一顿饭在亚尔的一席话后，气愤稍微的好了一些，没有之前的压抑了：雅儿告诉他们蓝若寒将和他们一起。
紫风对此事的感觉就是：无趣。多了一个煞风景的人。而雅儿等人就觉得和一个陌生的人一起出行，有点不自在，不舒服，更加的不方便。
极品冰后 第二卷 第五十九章 会友赛（四）
章节字数：3750 更新时间：09-11-13 12:18
    “终于可以好好的玩一玩啦。”才踏出学院大门的亚尔就双手向上伸着，大声对着天空喊道。在他后面的一行人则没有他那么好的心情，各自怀着心情前进着。
心情大好的亚尔，他可没有多余的时间和心情去管其他人。兴高采烈的跑到紫风的身边道：“夜，你说等会我们要不要去星蓝的大城市里面转转。听说那里可热闹了。”完全将这次出来的目的抛到脑后。
自从和紫风做了朋友，性格恢复大半的雅儿没好气的说道：“是啊，真的好热闹。真不知道这样也能不能积累实战的经验。”说完就对着亚尔投去一记大的白眼。
亚尔闻言，脸部通红而委屈的看向身边的紫风。这个时候某人当然是能闪就闪，以免被牵连而加入战中之中。抱着超级无敌肥胖的猫猫朝着紫寒走去。他可不在乎一旁的蓝若寒，要不这次他就不会轻易同意对方的加入。
“我们下一站去哪里？这里离魔兽森林的距离不是很近，最少要在外面住宿一晚。”一边**着毛毛可爱的脑袋一边看向紫寒问道。
这时一直被大家忽视而冷漠的蓝若寒适时的开口说道：“从这里一直往前走，我算了一下时间，傍晚的时候我们大概可以到星蓝附近的一个大城市，就在哪里休息一晚。”自己国家的周围环境，他还是很有信心的。何况那里还有自己安排的一些东东。
对于这个提议大家都没有任何的意见，紫风和灵灵还有亚尔对这些事情都是不熟的，因为他们不经常出门。而雅儿于紫寒对这一块还有些了解，他们也知道前面不远的地方是什么。之所以没反对那是因为他们认为这个安排还是很合乎情理的。住在大城市里要安全一些。
这一路上亚尔继续发挥他对新事物的好奇心，而紫寒和紫风，蓝若寒三人则是形成一个很微妙的阵型-三角形。紫寒走在前面，而紫风和蓝若寒则紧跟其后。只是各自脸上的表情有些凝重。
“呜~~~”怀中的猫猫突然发出了一声较为凄惨的悲鸣，引得大家的目光齐刷刷的朝着某人看来。紫风尴尬的一笑后，冷言道：“失误。”真没想到这个蓝若寒会如此，每一个人给他好脸色，他竟然还一脸笑意的紧跟在后面，要跟就跟，郁闷的是，他竟然插在寒和自己的旁边。搞得自己和寒想好好说说话都没什么机会。
而走在最前面的紫寒，脸上没有什么多愁善感。能够这样时时刻刻看见风儿，他就很心满意足了。不过此时的他完全不知道某人的想法。
“到了，你们看就是前面那家最大的。”一路上没什么话的雅儿在看见住处时，有点兴奋的嚷道。她可是从生下来没有走过向今天这么久的路，到哪里都是车来车接的。急忙拉着和自己一样疲惫的灵灵向幸福的小窝跑去。
“你们怎么了？”看见大门口一脸疑惑的雅儿，紫风不明的问道。
看了看几个男人，雅儿像是想到什么后，有点不好意思的问道：“我们应该要几间房？”
话一出，几个男人纷纷思索着。“每人一间不就是了。”完全没有想到这个女人会这么问的蓝若寒心中不满的说道，难不成她们知道了那两个人的关系，还是他们已经有了些什么？
他们几人的房间都是紧挨着的，不过两个女孩子则坚持住在一个房间里，就这样住宿的问题解决了。
“好饿。”大声说道，一头便倒在了松软的大床上，能够这么说话的，也就是亚尔了。享受好床铺后，一骨碌爬了起来。
自己没有记错，来的时候明明看见夜他们往里面走的。怎么敲了这么半天门都没有人开。不死心的一间一间敲了过去，“你找我干什么？”一开门就看见亚尔的雅儿郁闷的说道，整理了一下身上新换的衣服从某人的身边走了过去。
亚尔则是一脸无语的跟在后面，小声嘀咕着：你以为我想找你？那不是我找不到大家吗？真是倒霉。遇到这个没好话的魔女了。一路走来，直到二楼的底处，一扇金碧辉煌的大门被侍者推开。
“哇，你们太过分了。到这里吃饭也不叫我，不过看在有好吃的份上，我原谅你们了。首先说一下，我很穷没有钱的。”本来很是气愤的亚尔，一进门就非常不满意的对众人咆哮道，在看见桌上冒着热气的佳肴后便改了言语。
夹着毛毛爱吃的食物送到紫寒边上的风缓缓的开口道：“这怪谁？我可是有敲你的房门，只是半天没人理。还传来打雷的声音。”
此时亚尔哪还管风在说什么，他的眼里只有猫猫这个竞争对手。两人，应该是一人一动物龙卷风般速度吃着桌上的佳肴。本来很饿的雅儿和灵灵这两个女生，一见这样的状况，顿时没了胃口。
紫风则是一副习惯的样子，继续夹着他的目标。这两个人他早就习惯，也当他们是不存在的。尤其是用餐的时候，你要是当他们是存在的，那估计自己就没胃口了。
最享受的就是紫寒了，猫猫没有那段时间的习惯，用它可爱的小爪子夹着勺子，把寒喜欢吃的菜弄好后才开吃的。这样的动作周围的人早就见惯不惯了。只有一个人，那就是和他们接触很少的蓝若寒，至少他再好奇，也只能放在心里。脸上和嘴上绝对不会露出，问出什么话的。
“雅儿你们放心，等会让人再送一份去你们的房间。”蓝若寒面带着温柔的微笑，十分体贴的说道。
自己什么时候和他这么熟了，雅儿？叫的还真是顺口。不过看在你明白事理的份上，本小姐这次就忍了。拉着灵灵朝着大家一笑后便回房去了。今天对于她们来说，实在是太累了。
就在两个女孩子刚出去后，亚尔他们也准备离开时，几个身着白色透明薄沙的女子迈着莲步进来了，“你们这是？”嘴里的饭都没有咽下去的亚尔，连忙把嘴巴擦干净，眼珠快掉下来的问道。
“回大人的话，我们是为大人们献舞的。”一个长相很艳丽的女孩子说道，这些女子看起来年纪都不是很大，也就十八九岁。话虽是这么说，献舞？应该是献身。女孩朝着后面的几人使了使眼色。
没过多久，原本一间用餐的雅间，顿时换了个样子，到处摆满了各种各样的鲜花，灯的颜色也蒙上了撩人的粉色，原来的餐桌原地消失，出现了一张巨大的地毯。
而地毯上面蹲着一个蒙着面纱的女子，光是看其得身材，婀娜多姿，黑色的长发没有盘起，任其自由的散落在肩上，而他的目光自始至终都没有离开过一个人-紫寒。
这个女人正是此城市最红的舞者，她的一举一动可以颠倒众生，迷惑众人。这是大家的说法。蜻蜓般的来到了寒的面前，雪白的玉手微微扬起，一阵清风掠过，对方脸上的白纱便消失了。
又是一个妖女，这是紫风见到对方面容后的第一个想法。此女无论从身材还是长相来说，都堪比那个叫做圣女的女人。又或者有过之而无不及。尤其是她那双带有灵性的眼睛，里面没有任何的杂念，是那样的清澈。
寒和风之所以没有直接离去，当然是想看看这些人到底想玩什么花样。不过这个女人确实难得。而一手导演此戏的蓝若寒则在一边观察着，自己这招美人献舞，不知道管不管用。根据在紫薰探子的资料：紫寒喜好皮肤嫩白且光滑，看起来很是圣洁，举止优雅，谈吐有气质等等。自己这么做，只是想拉开他和某人的距离。
眼睛快要喷火的紫风在看见那个女人靠近寒的时候，就已经忍不住冒火了。现在对方竟然一边跳舞一边绕着寒转悠。尽管没有**上的接触，可是自己的心里就是不满，生气。
“啊~~~”跳的正起兴的女人，在看见紫风的脸后，失声的叫道。因为紫风气愤的将其直接的抱到了怀里，搂着她的手不时的使劲用了一把力，这个别人是看不见的。
这个举动可是让两个人的脸色直接黑了，而此时很是气愤的风可没有注意到那些，冰冷刺骨的脸看着怀中的美人道：“你的舞跳的很好，不知道有没有兴趣跳给它看？它会陪你一起跳的哦。”说着便指向了一旁椅子上的猫猫。
“风，你太不乖了。竟然当着我的面抱其他人。”在风没有注意的情况下，只感觉自己的腰部一紧，耳边便响起了某人带着吃醋的嗓音，本就迷人的声音，此时听在风的耳朵里面更加**了。心里痒痒的，真想于寒一起呼呼。
“流水老师，我想你们这样的举动不是太雅观吧。”再看见某两人在自己面前亲昵举动时。心中像是被什么狠狠的刺了一下的蓝若寒疯狂的压抑着自己最后一丝丝快要失去的理智道，每一个字都是从牙缝中挤出来的，眼睛充满血色的看着对方。
对方则心情大好的摆好了原先的正常距离。紫寒本来还很生气的，可是在自己抱住风儿的时候，发现对方的笑脸突然红了，身体以极为小的幅度在自己的怀里磨蹭着，这样的举动让他明白了。风儿并不喜欢那个女子。当然在他看见紫风下一个举动后，他就更加不会这样认为了。
“猫猫乖，来。”抱起猫猫的风温柔的说道，看着怀里的小东西缓缓的睁开眼睛，滴溜溜的看着四周后：“呜~~~”
“猫猫想不想跳舞啊？”紫风朝着猫猫眨了一下眼睛后，又指了指某位有点愣住的女人道：“那个姐姐舞跳的可好了，快去吧。”说完还不忘记在小东西的某个部位敲了一下。别人不知道，猫猫可是明白的很，这个部位被打，意思就是：用你可爱的小爪子去和她好好的玩。
“啊~~~救命啊。”果然没有过多久，三个男人原本看似气质独特，举止优雅的某人，大声呼救道，这个时候还要什么形象，保住自己的脸和完美的身体不留下疤才是最重要。最多把钱还给那个雇主。
“哼~~~”终于忍不住的蓝若寒气愤的离开了，真是偷鸡不成蚀把米。这次可谓是：赔了夫人又折兵。
极品冰后 第二卷 第六十章 会友赛（五）
章节字数：2805 更新时间：09-11-14 12:05
    人虽然是离开了他，自己也想的很明白了。可是为什么胸口还是有点堵？还是放不下那份情？紫薰皇宫的后山上面，一男人迎风而立，淡蓝色的长发随风而摇曳着。仰头看着逐渐开始变幻的天空，缓缓的闭上那双略带犹豫的水蓝色的双眸，将其思绪拉到了某一天。
“你当真决定了要练它？”一位老人看着跪在自己面前的男人说道，神情不免有些可惜。深怕对方不明白它的厉害，继续解释道：“你要明白，练此功的人几乎无一生还。况且它也不是什么厉害的功夫，至于。。。你的问题我会想办法的，只是最重要的是：你要放的下啊。”
男人闻言摇了摇头，眼神忧郁的看了看对方后说道：“您是知道的，如果可以放的下，我也不会走这条路。”再次响对方深深的一拜。
老人缓缓的闭上了眼睛，仿似不愿意看见了悲惨的下场。背对着男人道：“好，你去吧。”说的极为不舍，怎么说也相处了这么多年，可是看着对方日夜受到情的折魔。忍不住对着男人的背影叹了一口气，便飞身于九天之中了。心里却默默祈祷着：希望你能渡过这一劫。
“不要去管它，专心控制住你自己。快。。。”突然天空雷声大震，一道犹如黑色蛟龙般的雷电击于空中，殿中的老人闻声而出，大声对方被黑色雾气所包围的男人焦急的说道。
男人在黑色雾气包围在其中，表情并没痛苦而是惊讶，因为他的对面站了一个和自己一样的男人，这是怎么回事？过去的这段时间里面，自己一直都是按照口诀上面修炼没有任何出漏，为何。。。。。。？
随着黑色雾气慢慢的消失，在老人看见自己的眼前出现了两个一样的男人后，面色稍加凝重，随后又释然了。开口道：“天意，天意啊。”
“不要靠近我，你这个懦弱无能的男人。我绝情是不会象你这样的，得不到的东西。我都会将其毁灭。哈哈哈。。。。。。”那个和男人长相一样自称绝情的男人狂笑而离去了。
眼看着对方离去，男人深感危险转身准备去追，却被一个声音阻止了。“不要去追了。”老人摇了摇头，以示。
“多少年了，没想到今天居然再次出现。是你的劫数也是我的劫数。”老人说完便将一本破烂不堪的书朝着男人扔去继续道：“将其修炼完成，你便可以前去世间。做你想做的事情，绝情也会前往的，你们乃是一体，他知道你全部的事情。同时他就是你，不，应该说是你的反面。你不敢做的事情，他回去做。明白了吗？”老人想了想最后补充道：“你们随为一体但是绝情乃是你的情念所幻化出来的，所以当你完全将情字看透后便彻底和他不在有任何关系。但是他绝情还是会存在于这个世界，只是他死，你不会死。”
“不过你要切记，他和你是不可能分开太长时间或者太远的距离的。他可以感应到你的想法，而你却不行。”说完老人再次远去。
此时紫薰皇宫之上雷电交加，远远的看去，这些雷电象是黑色的，显得很是恐怖。雷鸣之声震的大地都为之一晃，也是此声将男人的思绪拉回。此人正是之前被紫寒劝说回过的紫龙。
“绝，你终于来了。”看着天上的黑云和黑色的闪电，紫龙喃喃的说道。又看了看远处天气姣好的那片天，“如果你是我，你会怎么做？寒。”
“哇～～不行了，不行了。我快要断气了，嘴巴也渴的很。你们看我的嘴。”一路走来，亚尔就不停的发着劳骚。其实他当初不也是一个人从家里赶到星蓝的。可能这次人多，让他有了伴，所以才会出现这样的抱怨状态。
方雅儿看见对方这副可恨的样子，也不知道第多少次的举起自己的小手向对方挥着，脸上露出危险的笑容道：“是不是一分钟不爱护一下你，你就不舒服了？啊？”最后将语气词拉长音节反问道。
天哪，自己上辈子和这个魔女一定是有仇的。为什么他总是针对自己，爱护？一想到之前她对自己的‘爱护’亚尔的心里就发毛，手反射性的摸了摸自己还有点红肿的耳朵。艰难的开口道：“大小姐你就可怜一下我，我是真的很渴。至于累，我还可以在坚持一下。”说完便向紫风投去十万火急的眼神。
“好了，大家停下休息一下。”紫寒见状缓缓的开口道，那张易过容的脸庞在风看来和没易过一样，因为他的样子早就刻在自己的心里了。
狠狠的提了亚尔一脚的雅儿郁闷的说道：“你是不是男人？怎么这么容易累啊，渴啊的。”想想自己和灵灵一路走来都没有这个人这么娇气，自己就是忍不住骂道，不过还是拉着灵灵到不远处去取水了。
不过这也不能怪亚尔，紫寒和紫风的实力不用说了，赶这点路还是没问题的。而方雅儿和仙灵灵两人是学习魔法系的，所以各个魔法系的基础还是懂得的，例如，风系的基础功：最最初级的轻功，就是在自己的身上不下一个咒语，可以减轻自己的疲惫程度。（流儿解释一下：这段里面的基础功，就有点象游戏里面的基础技能了。意思就是那个。如果有亲亲玩过网络游戏的，那就很容易明白。例如：天龙八部。）
“累不累，坐这里。”蓝若寒将一块石头削平后对着紫风体贴的问道，对于这样的好意，自己还是不反感的。这个做起来总比那些看起来凹凸不平的石块还多了。没有回答对方的话语，便坐了下来。
这个举动被某人收进眼底，只是他并没有生气。只是默默的在心里想着：自己对风儿的关心和体贴真的是不够，看来自己还要好好的学习。
而蓝若寒并没有坐下，只是静静的站在紫风的身边，象是一个骑士似的，保护他心爱的东西一般敬业。眼中充满了无限的柔情，仔细看着对方的没一个表情和动作。只是这样简单的看着，他就觉得很幸福了。
一路上自己和寒没有太多的言语，也没有太多的接触。这就是此时无声胜有声吧。很多时候能够待在自己心爱的人身边也是一种无言的幸福。眼睛不自觉的又注视着某人，而此时他的目光也正与自己相视，四目中充满了太多的话语。但彼此的心中都是很明了的，相视后淡淡的一笑。
突然紫寒猛的用手抵住自己的胸口，脸色变的暗沉，嘴唇微微的泛白。不由的从口中发出一声不适之音：“呜～～～”引得大家纷纷紧张了一下。
“你没事吧？流水老师。”紫风一个闪身便扶住对方，关心的问道。
这是什么感觉？是谁在呼唤自己？刚刚那一刹那，心中突然出现了一个人影，那人的样子很是模糊。只是对方身处在一团黑雾之中，顿时觉得心口有种窒息的感觉。“没事。只是有点胸闷。”摇了摇头，看着一旁的风儿，寒脸上露出了一个你放心的笑容回答道。
一旁的蓝若寒看见紫风对他如此的关心，心中顿时一阵难过，有点无情的开口对众人道：“既然没有事，我们继续赶路。再有一会就到魔兽森林了。”此话一出惹得某些人冷眼以待。
“我来了，龙。”一个身着黑衣的男人，脸上带着挣狞的笑容对着天空说道，身边的黑雾慢慢的散去。此人正是绝情。因为紫龙的回归，他也来此了。他倒是想看看那个叫寒的男人能不能逃出自己的手心。至爱吗？“哈哈哈哈。。。。。。。”胡乱无章的雷电中夹杂着阵阵阴森的冷笑，让人觉得心中发寒。
极品冰后 第二卷 第六十一章 会友赛（六）
章节字数：2613 更新时间：09-11-15 12:01
    一路走来，蓝若寒的心都是破碎的。从自己亲手布置的美人计看来，自己对紫寒和风的关系了解还是太少了。加上路上面他们两人时不时眼神的交流，言语上的默契。虽然没有很多的对白，可是正常一看都会明白，那种不言中夹杂的感情。自己是即羡慕又嫉妒。
“怎么？一个人睡不着出来散步？还是心痛的没办法入睡？”一个声音在蓝若寒的耳边响起，此声很轻佻。紧接着就看见一个身着黑衣的男人从黑暗之中走了出来。
“你？你怎么会出现在这里？”在看清楚对方的面容后，蓝若寒不明的随意问道，他才不想于对方解释，自己是自愿做为今晚的看守的。魔兽森林，虽然在边上，但是深夜还是需要人守护的。
天色的黑暗，让他看不出对方脸上带着的笑容，那是一种鄙夷的笑容。“当然有好事才来找你的。不过再此之前我要申明一点，我不是你说的那个人，只是很他长的一样而已。你只要明白这点就可以了，至于原因你就无须明白。”绝还不想让对方知道自己和紫龙的深刻关系，更加不想知道自己是因为对方的情念太重才产生的。
虽然满脑子的疑问，既然对方如此明白的于自己说明了自己的身份。他就不应该会害自己的，不过事事无绝对自己还是小心点为好。再次看了看黑衣人，心中想到：难道是双胞胎？
“你不用在那里想了？我是来帮你的。”黑衣人看出对方眼中的疑惑开口说道，等你成功的得到那个人，那自己也就可以将那个叫紫寒的男人占为己有了。
虽然是紫龙的情念所幻化成，但是绝也因此对紫寒有着更强烈的占有欲。可能正因为这样，让绝更加的恨紫寒。既然自己是因你而出，那自己生存的意义就是你。再也不会象那个没有用的男人，为了无聊的亲情而自责，而躲避，而害怕等等懦弱的思想。
“那你打算怎么帮我？”打量了一下眼前的黑衣人，这个人的功力绝对不在之前神密人之下。
“我有名字：绝情。”也许被别人叫着自己的名字，是自己能够感觉到自己唯一存在的方式。
“好，绝情你打算如何帮我？”听到对方的话后，蓝若寒有点兴趣的问道，这个人确实和神密人不一样。很主动，也让人很有压迫感。而且对方的眼神好像。。。好像有点象他。
“这个。。。具体的计划我没有。但是我可以让你赢得这次大赛的冠军。不过以你现在的实力估计是不行，至少打赢那个叫紫风的不行。”绝情实话实说道。
自己的功力已经更上一层了，竟然还是赢不了他？为什么？难道自己真的没有得到他的资格？可是紫寒的实力。。。。。。想到这里心里就很是不平衡。开口道：“怎么赢？”还要受之前那样的折魔来提高实力？就算是这样，我也心甘情愿。
“我来代替你参赛。”绝情说出自己的想法。
“你？代替我？易容？”不敢相信对方的说法，不动手的话易容还是可以的，也不会被发现。可是赛场上易容是很容易被发现的。无论是招式很是谈吐等各个方面。
绝情脸上露出了一抹灿烂的笑容，有点嘲笑的解释道：“不要把我的技术拿来和你们这里的相比较？”说完身体周围的黑雾再一次的大起，就在黑雾消失的霎那，蓝若寒愣住了，傻傻自言道：“不可能，既然和自己一模一样。”
紧接着让他更为惊讶的是，对方一个人进行了各式的武功动作，神情等各个方面都和自己一模一样。这让蓝若寒更是惊讶。而他当然不知道对方是如何做到的，由情念所幻化，只有有情的物体，绝情都可以轻易的深入对方的思想以至于模仿。可谓是到了假能乱真的地步。
看着对方的模样，蓝若寒的心中不免有些疑虑，他是可以代替自己赢紫风。可是终究不是自己赢的，这样的行为要是被风知道了，岂不是更加的看不起自己。自己同时也失去了拥有他的最后资格。
“不要想太多了，只要想着结果就可以了。很多人他们重视的是结果，而经过往往都是被众人遗忘的。”绝情的心中难得感慨的说道。可能是他也感受到了对方心中的想法，受到感触罢了。
“有人来了，这件事情你先考虑一下，我就在你附近。”绝情感到有人接近此处后，朝着还在思考的蓝若寒说道，只是声音犹在耳边，人却已经无踪无影了。再看看周围的树木和地上，这都是刚刚那个人做的，树上面的树叶全部消失，地上也出现了一个巨大的坑。这么大的动静，难怪他们会来。
来人正是紫风，而寒也只是稍即片刻赶到。“没事。”看见周围的情况后，紫风淡淡的说道，脸上没有任何表情。
这是在关心自己吗？心中一阵温暖，蓝若寒开口回答道：“有点无聊，随便舒展一下。”在自己心爱的人面前，谁都想将自己的形象伟大化。心中顿时也接受了绝情的意见，只要结果。我还是想要他。
“怎么了？怎么了？发生什么事情？”过了很久才赶来的亚尔急忙的问道，在他后面的则是雅儿和灵灵。三人关心的目光让蓝若寒一阵心虚，这段时间他们一直都对自己无视甚至冷漠。没想到到关键时刻大家的心中还是关心着自己的。
这时紫寒也站了出来道：“没事就好。”怎么说自己现在的身份也是个老师，关心一下学生还是很有必要的。看见大家此时精神都很不错，继续道：“今晚休息过后，我们就正式进入森林的范围内。大家最好养足精神，因为明天起你们将会每天面对残忍的魔兽。”
“你们回去休息，我再练习一会。”蓝若寒对着众人道。
“决定了？”在所有人离开后，绝情凭空出现在蓝若寒身边问道。对方默默的点了点头，而目光坚毅的看着紫风离去时的方向。
太阳偷偷的从云朵的后面爬起，“新的一天，新的开始。让我们一起努力吧。”还在伸着懒腰的亚尔，不怕众人骂的说道。
一路上猫猫都没有什么大的动劲，由其是后面的半段路程。它几乎就是趴在紫寒和紫风的怀里睡过来的。只有在开饭的时候，精神稍微好点。这个状态让风很是不明，一开始还好好的，怎么就变成这样了。而且这里的森林，是猫猫的家。
按照以前，猫猫一回来都是很兴奋的。再一次的看了看猫猫，紫风郁闷的想到：难道是最近又长肥了，动都懒得动了。
“很好，今天大家的状态很不错。那我们就先从外围的魔兽开始击杀练习，这次大家不用练习合力阻击。分开行动，只是不可以单独行动。明白了吗？”紫寒以一个老师的身份很负责的训说道。
下面传来一阵爆响：“流水老师，我们知道了。”再次进入森林，明显的大家都很兴奋。
而接下来的小半个月里，正真锻炼的也就只有三个人：亚尔，方雅儿和仙灵灵。
极品冰后 第二卷 第六十二章 会友赛（七）
章节字数：2343 更新时间：09-11-16 12:28
    还是一样的街道，一样的人，一样的物。才离开短短的一小段时间，这里和他们离开的时候一样。是的，紫寒他们一行人在经过短短的一段时间后，再次的踏上了星蓝土地。只是这次回来，某几人的实力狠狠的提高了一大节。
还是和猴子一样的亚尔依然活蹦乱跳，一马当先的走在前面，嘴里滔滔不绝的说着：“终于又回来了，去的时候那么慢，回来的时候这么快。瞧，这不，一转眼就回了。你们说是不是？”边说还边回头看向几人。
身后几人衣着和之前去的时候一样，只是除了两个漂亮的女孩子，此时她们衣着破烂，那还有之前的艳丽。不过举动之中多了几分成熟的魅力。面对亚尔的疑问，大家只是轻轻的一笑。
这次的出行因为多了蓝若寒，让自己和寒没有好好的热情交流，可是也不是一点收获都没有。至少多了一份默契，有些事情自己不用说，某人便已经知道了。这让风的心中暗暗窃喜。
“真是的，流水老师，这次我们的实力进展的如此之快，明明还有些时间的，为什么不让我们去大一些的城市逛逛？至少可以带点土特产回来。”亚尔心里有些郁闷的撇着嘴嘀咕道，看着紫寒的眼神不免有些愤愤不平。
紫风一个箭步来到亚尔的边上，拍了拍他的肩膀好笑的问道：“土特产？”指了指对方虽然破烂但是口袋却完整且鼓起来的地方继续道：“还嫌不够？”闻言，某人的老脸一红，急忙用手捂住自己口袋里面的东东，小声的说道：“这可是偶用性命才换来的。不要张扬，要不遭到抢劫我就要心碎而亡了。”
偷偷的看了看自己口袋，里面各种颜色的宝石。亚尔心里贼笑着，这下回去的路费算是解决了。而且一路上和泰格可是热情的亲密接触了，嘿嘿，到时就说自己害怕，一定要拉着某人开一个房间。
“好了，不要再那里乱想美事了。好好总结一下这次的经验，后面几天可是你表现的关键。你也不想一事无成的回去吧。”看着某人又开始幻想，紫风适时的敲了敲亚尔的脑袋道。
“夜哥哥，那你们先回去。我们。。。我们就比赛时再见了。”雅儿有点不舍得得说道，便拉着灵灵回自己的寝室去了。女生再怎么说，最自己漂亮的外表还是很外表还是很在意的。尽管他们现在是朋友，可是学院里面那么多人正在看着自己呢。
紫风看了看寒，又看了看蓝若寒。对着蓝若寒冷然的说道：“这次大赛我会好好看你的表现。”意思很明显，逐客令。蓝若寒没有回答，只是缓缓的点了点头。现在的他心里有点不平，自己受了那么多的折磨，可是实力还是？
“怎么？想和我好好的。。。。。。”也不管周围的人，紫寒眼中带着不好的意图看着风说道。
来而不往非礼也，对方都这样对待自己了。自己又怎么能让他失望，冷冷的眼神看向对方，突然面容上一变，温暖且带着一些邪邪的笑意走向某人，胳膊将某人一览后道：“寒的要求，风儿一向都是很乐意满足的。”
简单的一个动作，顿时引得周围的学员们动作静止。流水老师可是在学院里面很有名的。可是现在的他却和某人，而且最郁闷的是，竟然是他被对方搂着。这是什么情况？
无所谓的紫寒，低着头来到风**的耳垂边小声的说道：“在这样下去，人家会以为你非礼我。”说完还不忘记用自己的唇瓣在对方的耳垂上擦过。
被这个动作弄的浑身一颤的紫风，不怕死的用自己的唇好好的回应了对方一番。只见电光闪石之间，风**的唇瓣以极快的速度吻上了某人的性感。
“非礼啊~~~~”人潮中不知道是谁，这么讲义气的帮紫寒大声的喊出了这一句。
还好紫风此时是穿着斗篷带着帽子的，他才不怕。一个挑衅的眼神看向某位愣住的人道：“跟我斗，你还早着呢。”说完便对着寒淘气的一笑跑的没影了。
紫寒一个人看着逐渐涌向自己的人潮，潜意识的觉得自己要快速闪人。否则自己一定会很难堪，一个翻跃，几乎是踏着人潮离开的。还不忘记擦拭着额头上的冷汗，险。
他们这次回来，整整提前了两天。按照紫寒的说法就是，让某三人好好的吸收一下这段时间的东东。
随着时间飞快的流逝，比赛的日子终于来临了。原本就很热闹的街道，现在更加的热闹了。除非你不出门，否则一定要赶早。路上简直就是人山人海。各国的参赛学员先不说，光是来看这次比赛的人和学员们就已经超出了参赛学员的N倍。各大客栈等等的房间全部爆满，连老板的房间都被人租下了。
星蓝学院里边更是高手云集，各个看着对方都是分外眼红。只等着明天的比赛了。老师们的心情也是格外的激动，不管学院里面的哪位学员崭露头角，都将是他们的荣耀。
“怎么样？我的提议是正确的。刚刚你和那个老头的谈话，我可是听见的。”突然出来的绝情让蓝若寒脸上一阵尴尬。刚刚自己的父王竟然来此，只要这次的比赛获胜，王位便是自己的了。那自己离紫风的距离又进了一步，而对紫寒的铲除。。。。。。
“对是对的，你就没有要求？”他可不相信一个人这么好心的帮助自己。
“我对你们的那些什么权利，金钱的东西不敢兴趣。我之所以这么做，那是因为让我感兴趣的人在里面。不过你放心，不是你想要的那个就对了。”绝情挂着笑意解释道，自己这趟出来不也是为了他，紫寒。
“真的？陛下您说的是真的？这次大赛结束后，您就回国？”听到紫寒的话后，苏菲还真是有点不敢相信的问道。加上这次他回来，没有带那只该死的东东。这让她大胆的靠近着对方。
紫寒简单的挥了挥袖子，苏菲不敢再靠近。但是心中却想着，终于可以回去了。什么冷夜？什么猫猫？一切另自己讨厌的东西都要远离自己了，而且回去之后，自己的虚荣心也可以得到满足，整天被人侍候，被人跪着，拜着的感觉多好。尤其是身边还有一位。。。看了看紫寒，继续想着：还有一位像他这么让人心醉的男人。
极品冰后 第二卷 六十三章 会友赛（八）之混战
章节字数：2363 更新时间：09-11-17 12:13
    “首先谢谢各位光临星蓝学院。其次，这在里预祝各位参赛的学员拿到好的成绩。最后，请各位观看的朋友们注意保持周围的卫生。再次话就不再多说了，让我们进入第一轮的海选。”院长简明扼要的做了一个说明，对于这样的比赛，星蓝每一年都会有，大家都是很明白的。
所有的选手们跃跃欲试的伸展着手脚，做着赛前的最后活动。第一轮比赛混战。就是大型的淘汰制，这次总共有两百多名，一轮下来，生存者只有十位。这就是所谓的大浪淘沙适者生存。
“夜，我们来比一比谁的动作比较快。”亚尔一身劲装，满脸兴奋的对着紫风说道。手中的武器不由得紧了紧，只等一旁的男人的哨声了。
“嘶~~~~~”一声犹如马的长嘶之声，战斗终于打响了。场上所有的选手犹如脱了缰绳的野兽，纷纷朝着身边的人攻击着。只有一人静静的站在竞技台的边角处，而离他不远处，隐约还有一人，待紫风仔细一看原来是他，蓝若寒。
按照之前的行为来说，他应该是想在自己的面前表现一番，可是现在为何只是。。。。。。是对自己的实力太有信心了。很好，紫风邪魅的一笑后，空手便朝蓝若寒攻击而去。可就在此时对方也动了，只是对方以极快的速度闪避了自己的攻击，转而攻向台中之人。不明的紫风没有太多的想法，毕竟自己此时已经身处战斗之中心了。面对所有人的疯狂攻击，紫风游刃有余的攻防兼备。
“啊~~杀啊。”而早已杀红眼的亚尔，只见他手持武器，招招凌厉的刺向对手的手脚，嘴上说杀，但手上却没有真的下杀手。这只是学员之间的切磋。
雅儿和灵灵就没有亚尔那般勇猛了，手中拿着魔法杖，口中低吟着咒语，靠着历练后的身法尽力的躲避着选手们的攻击。她们乃是凭着两人联手才得以共存的。
很快这场比赛便有了结果，亚尔，雅儿灵灵等几人纷纷进入了前十位之中。紫风和蓝若寒就更不用说了，当然此时的蓝若寒早已在之前就已经更换了人。
目光轻佻着看着台上的紫寒，没看一次，眼神之中都带有浓浓的**。为什么自己再没有看见他的时候，是想杀了他？可是在看见对方之后，只想将其占为己有呢？比赛结束的结束的绝情看着紫寒不明白的想到。心中的**之感，是如此的深刻。直直的渗入了自己的灵魂。
“怪不得，那个人想将你压在胯下。不过很可惜，在过不久，你就是我的了。”突然想到了自己，绝情嘴角上扬的笑道。自己的出现不正是因为眼前的这个人。自己心中有这样的想法也是再正常不过了。要不是那个人对他有欲念，自己又怎会出现于此。
“恭喜恭喜。”来到雅儿她们这边的亚尔，咧着嘴巴笑道。
“有什么好恭喜的，哼~~没想到你也能进入下一轮比赛。”方雅儿看着一脸得意的亚尔，没好气的奚落道。
“雅儿，你不是吧？怎么说大家都是朋友？也相处了这么久，不要说话总是这么刻薄嘛。哎呀~~~~”尽管声音极小，但是还是被耳朵尖的雅儿听见了，毫不留情面得伸手拧着亚尔的一只耳朵。
一旁的灵灵有点不好意思的说道：“雅儿别这样，你看好多人在看我们。”小手还不住的拉了拉雅儿拧在某人耳朵上的手。
“看在你的面子上，这次就放过你。看你下次还敢不敢背后说我坏话了。再说的话，看我不拧死你。”雅儿看着灵灵好声道，只是说着还向某人抬起右手威胁着。吓得亚尔连忙摆手道：“再也不敢了，我还想带着耳朵安全的回家呢。”说完便跑向人潮之中了。
不对，总感觉哪里不对。他的气息好像和之前的不一样了，可是具体上自己又说不出个所以然来。光是他先前躲避自己的那一招，紫风站在原地思考着。蓝若寒的实力自己是可以看得清的，可是今天的他。。。。。。
“怎么？被高手吓住了？”紫寒在台上一直关注着风，在看见结束后，他一直站在原地，像是思考什么后便来到其身边关心的问道。当然语气听起来一点不像是关心。
“寒，你有没有觉得蓝若寒有点不对劲？”紫风无厘头的问了一句道。
对于蓝若寒这个人，紫寒也是有关注的。毕竟他对风有着不好的想法。今天在台上，自己总感觉有奇怪的目光时不时的注视着自己，可是每当自己去寻找时，这目光又莫名的消失了。不过自己也没有太注意。不过现在听风这么一说，紫寒的心中有了些疑虑，会是他吗？可是自己和他是情敌？那样的目光是向自己挑衅？
“没有什么不对劲。我可是一直注意着风儿你，哪有闲心去关注别人。”俊逸的脸上露出了一个灿烂的笑容，说道。
小手在紫寒的胸口上敲打了一拳，开口道：“人家和你说正经的。”顿时心中的疑惑也被紫寒的话语给融化了，算了想也是白想，只能一路打下去了。最后自己一定会明白的。
而此时台上的某一处，一道刺骨的目光正看向紫寒和风两人。眼神中透有太多的无奈和矛盾。但是这条路是自己心甘情愿选择的，没有任何人逼迫。无论结果如何自己也怨不得别人。
“怎么样？我的身手是不是比你强太多了？”绝情，不，此时已经化成蓝若寒的他对着一个长相很是平凡的人说道，当然这个长相平凡的人正是真正的蓝若寒。
“叫我念风。”他可不想一直这么无名的被某人叫着。
“好一个念风，你放心吧。这场比赛结束后，我们就会得到各自想要的了。”绝情大胆而自信的说道，回头看了看台下的某处，那两人仍然站在一起。看在自己的眼中，总是格外的刺眼。
快了，明天，后天，比赛一结束，你就是我的了。我一定会让你欲仙欲死的。也许只有这样，自己的心才能够平衡一些。
和紫风说着话的寒，突然回头，像是寻找什么似地。“怎么了？”看见寒冷酷的眼神和有点难看的脸色，紫风关心的问道。
又是那样的感觉，是谁？到底是谁？紫寒心中呐喊道，在听见风关心的问语后，脸色又恢复了之前的温柔道：“没什么。好像看见了一个熟人。”
极品冰后 第二卷 第六十四章 会友赛（九）之四强诞生
章节字数：2386 更新时间：09-11-18 12:13
    “进过昨天的第一轮切磋，让我们进入今天的四强争霸。”某位不知名的老师在台上热情的呼唤道。引得场下一片沸腾，掌声四起，有的人兴奋的站了起来。
今天和昨天的战斗是大不一样的，十位选手是不可能再进行混战的。“灵灵，雅儿你们没问题的。加油。”看见两个女孩有点怯场，紫风走过来安慰加油道。仿似一针兴奋剂，两个女孩听了话后，眼神再次变得璀璨异口同声道：“没问题。”
“下面第一场，星蓝学员方雅儿VS瀚海学员今昔。请双方选手入场。”一位老师看着手中的选手对战表说道。
“哇塞~~~美女与野兽。”在双方选手上台后，台下的某一处大声喧哗道。
瀚海学员今昔，一身强健的肌肉彪悍的体型，惹得雅儿一阵恶心。没想到自己的对手竟然是一个长相如此夸张的男人，一看对方就是武技系的。不过历来都是这样做比赛的，武技对魔法。
“美女，看你这么较弱，要不要我让让你啊。”是个男人见到雅儿这样的美女都会露出他最原始的本色，今昔说话的同时，双眼也不老实的向对方某处看去。雅儿今天穿的是紧身魔法套装，胸口的两只大白兔尤其的明显。
娇憨一声后，身体轻盈的一跃，凌空于对方头上方，口中小声的朗诵着，对方看见雅儿的举动，瞬间运气身上的能量防御，只见一层白色的光芒笼罩在今昔身体上，再看见雅儿口中喊出：惊雷后，身体一个快速闪避道：“区区一个中级的魔法也想击垮我。”说话的同时，手中的一个白色能量体朝着雅儿飞去。
高级魔法-风系的-小型龙卷风，还是压缩型的。雅儿仔细的分析着，手中的雷系能量也聚集成一个能量团，再加上一连串繁琐的咒语后，艰难的躲开了对方的攻击。
竞技台上两股能量在中间相撞，等到灰尘消散后，原来的平地已经被轰出一个大洞了。“怎么样？还要不要再继续？接下来我可是不会再留情面了。”今昔笑着问道。
“什么情面？谁和你有情面可留？”雅儿不禁郁闷道，没想到对方也是一个魔法师，而且还是个高级的。以自己临近高级的实力，要想打赢对方恐怕是。。。。。。
“哼~~~不知好歹。看我这招：惊世狂暴。”今昔冷着面孔说道，浑身原本笼罩在自己身上的白色光芒顿时消失，口中念着什么，手中突然出现了一个白色夹着绿色的光球，围着手臂上的还有一阵阵小型的狂风，应该都是经过压缩的。
与此同时，雅儿也没有坐以待毙。运气浑身的能量，口中沉吟着，脸上散发着淡淡的；蓝色光芒，手中的蓝色能量慢慢的形成一个球体，越来越大，越来越密集。几乎是两人同时喝起：“惊世狂暴；惊雷炸响。”
“夜，你说她会不会输？”亚尔一旁有点担心的问道，尽管这个小魔女平时对自己总是很凶狠，可是现在她被打的如此之惨。自己心里也很不好受。
“会输。但是对方也讨不到便宜。”紫风冷冷的说道。
那是，她是谁啊？魔女方雅儿。仍你是谁？也不要想占到半点便宜。亚尔心中顿时平衡很多的想到。
一旁的灵灵紧张的钻着小手，额头上出满了汗水，口中喃喃的说道：“雅儿，加油。就算输了也没有关系。”眼中还带着薄薄的雾水。
此时裁判老师进入场中，大声道：“瀚海今昔胜。”
紧接着那位老师的声音再次响起：“请星蓝学员蓝若寒和圣光学员凌波准备。”之所以说准备，那是因为竞技台被损毁，需要修补。
“念风，终于到我上场了。你就看着吧。”‘蓝若寒’笑嘻嘻的对着某人道，身形犹如一阵清风闪了出去。这就是实力，这就是差距。如果紫风和他的实力一样，甚至更强的话，那自己可能。。。。。。紧紧的握着双拳，心中愤恨着。
只见一上场的‘蓝若寒’大手一挥，台下的观众窃窃私语道：“那就是星蓝的皇子蓝若寒。好厉害，一上来就施展了一道防御壁。”
防御壁的施展让大家听不到里面的人在说些什么，只看见圣光学员在听到什么后，脸色一下变得很是难看。（让我们进去听一下。）“你想怎么死？”一上台，‘蓝若寒’就张狂的问道。
没有理会对方的尴尬，‘蓝若寒’的目光再次看向了某一处，不过这次他看见了两道目光，寒和风的。目光轻轻的掠过紫风，火热的看向紫寒，是时候让他知道自己的存在了。
是他？就是这样的感觉。可是怎么会是他呢？紫寒矛盾的看了看旁边的风儿，只是对方正紧皱着秀美看向场中的‘蓝若寒’。
不对，这样的实力展现。这样的神情和目光有点不像他。可是身上带有他的气息，实力也是同处一折的雷系。而且世界上和自己身体里面有着一样雷电之力的人少之又少。到底是怎么回事呢？还是有高人指点他，让他实力大增？
在风思考，寒矛盾的同时，场中的防御壁中出现了奇怪的现象，“试试看我的**雷电击。”五道雷电同时击在圣光凌波学员的身上，被击中的瞬间对方的身体一震抽动，但是接下来的动作让人很是尴尬，尤其是女人。只见对方的身体疯狂的扭动，将自己的衣服一件一件的往外剥去，双眼之中流转着**，脸上还发着花痴的笑容。
“再试试我的纯雷吼。”防御壁之中，出现一道兽吼之声，雷电交加，而某位学员也同时被惊醒了理智，看着自己光溜溜的身体和台下的众人。也不知道是刚刚的“纯雷吼”还是对方被刺激的，七窍里面丝丝的鲜血不停的往外流出。
最后只听见其大吼一声“啊~~~~~”轰的一声便倒下了。
‘蓝若寒的脸上没有半点多余的表情，仍是丝丝的笑意，转头看向台上的紫寒。
如果说前两场比较戏剧化，那后面的几场就比较人性化了。与亚尔做对手的是零距学院的学员，他们的对战都是凭自身强悍的实力，最后以亚尔险胜。而紫风那场就更没有任何的悬念了，对手居然是一个雷系的魔法师，而且实力达到了高级后期，可惜啊。
“四强选手分别为：星蓝学院的蓝若寒，紫风，亚尔和圣光学院的凌浪。”台上星蓝学院的校务长说道。
极品冰后 第二卷 第六十五章 会友赛（十）之误会
章节字数：2278 更新时间：09-11-19 21:54
    “想不想看一出好戏？”‘蓝若寒’一脸诡异的笑容看着旁边的念风问道。
念风见到对风展露出这样的笑容后，就知道一定没好事。一想到那张原本属于自己的脸时，平凡的面孔带着淡淡的忧郁问道：“你又想做什么？最好顾忌一下别人的感受。”
原本悠闲姿态的‘蓝若寒’顿时严肃起来道：“幺，你看，我都忘记了自己这张脸正真的主人了。不过。。。。。。”话说一半，又露出那种让人讨厌的笑容继续道：“我怎么不知道我们令人敬仰的大皇子什么时候学会去顾忌别人的感受啦。”语气中充满了嘲讽。
“这就是做错选择的代价？”念风有点后悔自己当初的选择，说道。只怪自己当时没有去想那么多，一心只念着某风了。现在大赛没有结束，自己还不能揭穿他。何况当初自己也是自愿的。
“你也不用把事情想的多糟糕，我不会做一些大的坏事，这叫做手段。当然也是为了赢。放心吧，交给我来。”一只大手重重的拍在了念风的肩膀上，站起身的‘蓝若寒’开口解释道。
听到房门被关上后，念风的心里有点不着底了。他到底想做什么？为了赢比赛？以他的实力难道还赢不了紫风？
“夜，这次四强的争斗，搞不好我们会遇上。到时你可不要手下留情啊。嘿嘿，说着玩的，我知道你一定会认真对待比赛的。因为你要好好的教训那个不知天高地厚的坏家伙。”亚尔一边擦拭着自己的武器一边叽里呱啦的对着紫风嘀咕着。
对于这场比赛的输赢，现在的紫风已经不是太看重了。反而是这个‘蓝若寒’，他每次看向寒的眼神，怎么让自己觉得这么不舒服，总觉得有事情会发生？在听到亚尔罗嗦的话后，紫风有点不耐的说道：“怎么不去告诉泰格你进入四强的事情？说不定他会很开心。”一向对自己朋友很不错的他没有冷着面孔。
“我是很想去，可是我知道自己决赛一定得不到好的名次。所以怕。。。。。。”亚尔有点不好意思的解释道，总不能今天去和人家炫耀的说：泰格我进入四强了，厉害吧。等今晚决赛结束后，再去和他说：泰格我这次比赛拿到第四名了。。。。。。。这个和最后一名有什么差别。
不过念头一转，亚尔继续道：“不过我已经好几天没有去看他了，去看看也好。最多不说比赛的事情，反正他对这个一定不是很明白，估计他还不知道这件事情。我走啦。”说到最后三个字的时候，也就数紫风这样好的听觉才能听见了。
脸上偷偷一笑的紫风摇了摇头，一说到泰格这小子就待不住。终于走了，自己的耳边也清净很多了。‘蓝若寒’对寒到底有着什么样的目的？光是那样的目光自己。。。。。。
一路狂奔的亚尔走到半路，突然想起泰格好像比较喜欢吃骨头。“这么久没去，是应该带一些礼物去。他一定会很开心，说不定会。。。。。。”脑里面幻想着某人看见自己礼物后，热情的感谢自己。说不定一个控制不住，彼此相拥，相吻了。脸上带着甜甜的笑容，傻傻的走着。
咦？这不是夜的声音？怎么他也来了，估计是自己不在寝室，他也很无聊吧。没有多想的亚尔一头兴奋的冲了进去，再看见里面的景象：自己心爱的泰格一脸陶醉的躺在冷夜的怀里，一只手还紧紧的搂着对方的脖子，且两人的唇瓣紧紧的贴在了一起后，努力的控制着自己，艰难的开口问道：“为什么？夜，为什么？”
“爱情是没有理由的，大家都是公平竞争。你说不是吗？你自己也看见的，我可一点也没有强迫他。否则他也不会是这幅陶醉的模样了。”冷夜冰冷的面容上没有半分感情，淡淡的回答道。
“夜。。。。。。”没有足够的勇气，自己也没有竞争的实力。万分沮丧的亚尔无语了，慌乱逃出了那块让自己伤心的地方。是的，泰格对夜本来就是很喜欢，而自己呢？一直都只是一厢情愿。爱情是没有理由的，这句话说的真好。自己败了，在这场感情上自己败的干干净净，甚至没有一点扳回的机会。因为一开始泰格就中意夜。但是自己一定会努力的，感情上面是输的没有回手的机会，不过接下来的赛场上自己一定不会这么轻易的输。只要让我遇到你，冷夜-我的朋友。脑海里面出现了往日的画面，从见到夜的第一面时，“啊~~~~~”终于忍不住心中的痛，亚尔痛苦的大声咆哮道。
“这就是你说的好戏？”念风有点的问道，只是对方的面容却是泰格，用手不停的擦着自己的唇瓣。不过还好，真怕他做出什么危害到自己甚至国家的事情。
‘蓝若寒’一边将拐角里面昏倒的泰格扔到床上，一边回答道：“怎么？你对着出戏很失望？呵呵，看戏总是要看结果的。”说完便将脸上的人皮易容面具撕了下来，郁闷的说道：“这个东西还真是结实，我都快破相了。”说着还摸了摸自己有点发红的脸。
“这招是不是叫兄弟相残？还是叫借刀杀人？不过以那个傻子的实力。。。。。。不过也有一定的利用效果，至少他不会对他主动下手。看来是场持久战。”念风饶有兴致的评价道。
‘蓝若寒’装无奈的说道：“我也是闲着无聊找点乐趣，看见人家朋友多，心里就是不舒服啊。”一副可恨之极的模样。心中却认为自己的实力比紫风的强，因为他一眼就看出了某人的实力。可惜的是，绝情真的看穿了风正真的实力吗？
正打算和念风一起离开的‘蓝若寒’猛的捂住自己的胸口，良久后才恢复之前的脸色道：“走吧。”
紫龙那个白痴家伙又在想他了？不过光是想有什么用，看我的。心中冷笑的绝情大步前进着。
“下面是本届会友赛的冠军赛，先有请第一组比赛选手：星蓝学院的亚尔与同样是星蓝学院的冷夜选手上场。”星蓝的院长有点皱眉的宣布道，真不知道那个大皇子为什么要自己这么做，当初自己是想让亚尔与圣光的凌波对战的。
极品冰后 第二卷 第六十六章 会友赛（十一）之朋友
章节字数：2702 更新时间：09-11-20 12:03
    这是什么眼神？想了想紫风觉得有点好笑，尽管自己很穷，好像还没有欠过他的钱。看着亚尔那副不同于平常的样子，风的心中仍未发觉出异样。开口说道：“我可是不会作弊的哦。”语气中带着丝丝玩笑之意。
听到对方的话语，本就心情异常的亚尔此时更加觉得耻辱。是在嘲笑自己，还是他根本就看不起自己。紫风的一句玩笑话让亚尔原本有点混乱的心情变得平静了。非常严肃的说道：“让我们来场公平的决胜，这样我也不会有遗憾。”嘴巴上是这么说，脑海里面却不停的出现当初紫风将泰格送给自己，但后来却又。。。。。。。“冷夜，你这个大骗子。啊~~~”一直性情较直的亚尔突然手持武器，大喝一声冲向对方。
大骗子？自己什么时候骗过他了？眼看着对方的武器就要劈到自己的心门时，紫风一个闪避后想道：难道是因为自己的身份？可是他怎么会知道的呢？再说就算知道了，有必要这么生气。有点漫不经心的风开口说道：“既然你知道了，那也没有必要这么生气。当初我也是因为。。。。。。”想继续把话说完的风再一次看见亚尔的武器攻向自己的脑袋。不得已只能再一次的闪躲，不过心中有些窝火。
终于停下攻击的亚尔用手擦拭着武器道：“好久没有见过血了。”眼神猛的一变，看着紫风道：“原因不重要，只因为你骗了我。”当然也耍了自己的心。再一次的攻向对方，不过这次亚尔可不像之前那样莽撞了。
他这是说的什么和什么？他们不是朋友吗？关于自己的身世也是没有个比较好的机会让自己说。看见对方的眼神后，风知道这场战斗是不可避免的。一定要自己赢了，才能好好的和他解释。
亚尔趁着对方闪神的一瞬间，将武器的前半截以最快的速度发了出去，而自己却带着另外半边武器从正面冲向对方。兵不厌诈，夜，你不能怪我。这招我本来是想对你说的，可你却。。。
因为在思考，所以紫风完全没有看见对方的第一出手，当他再次看向亚尔的时候，他已经带着武器刺向自己的眼睛了。这次紫风没有闪避，而是空手与对方的武器过招。风的手中带着雷电的能量硬接了亚尔手中的武器。就在风想开口的时候，突然感觉背后一阵凉意，而亚尔的眼中带有丝丝得逞之意，嘴角还微微的上扬着。
“唔~~~”只见风口中发出一声闷哼，一只手捂住另一只手臂，瞬间鲜红的血液便染红了他的衣袖。
看台上，从一开始就很惊讶的紫寒再看见**血时，眼中露出了阴森的目光。先是惊讶这两人不是一向关系很好的，其次愤恨的是，他竟然让自己的风儿受伤流血了。这是不可以原谅的。指甲深深的嵌进了手掌之中，同样流着鲜血，只是没有爱人流的那样让人注目。
“是不是心痛了？”‘蓝若寒’一脸奸诈的问道，旁边的念风眼神有点担忧，对于对方的话，他根本懒于理睬。就算是自己的实力比紫风强，自己也舍不得伤他分毫。此时心中更加的后悔自己当初的选择了，这个绝情简直就是没有人性。
“这点小把戏你就受伤了，看来对于你的实力，我是高估了。”亚尔在看见风受伤后，强忍着心中的自责开口说道。脸上也表现出一幅欠打的模样。
血，身体发肤受之父母。从自己出生到现在也没有受过这样的伤，而伤害自己的人竟然是。。。。。。无论你有着什么样的理由，我都不会原谅你的-亚尔。
原本的眼中逐渐的出现了丝丝鲜红，就像沿着自己手臂上流下鲜血的颜色一样。此时的紫风真的怒了，周围的空气像是感受到了对方的心情似地，慢慢的变的压抑起来。雷电之力围绕着风全身不断的咆哮着，“雷霆之怒。”不再胡思乱想，让对方有可趁之机。紫风直接出招喊道，声音冰冷的程度让原本被夺爱的气愤思想清醒了大半。
自己出来的时候，夜还是待在寝室里面的。而且也是他让自己去看泰格的，他根本没有必要让自己这样发现的，况且他已经有了流水老师。仔细想了想，亚尔有些后悔自己的莽撞。可惜已经迟了，对方的攻击已经来到了自己的眼前。亚尔缓缓的闭上眼睛，此时的他已经完全清醒了，口中小声的自语道：“夜和泰格对不起，我误会你们了。对不起。”
“碰~~~~”的一声，台上的观众就看见一个男人的身体狠狠的砸向地面。
还好自己在最后关头收回了半成的力量，否则他估计已经变成灰了。就在风出招后，心中就清醒了少许，不管是什么原因，他们是朋友。所以自己不能下那么重的手，再一个就是亚尔最后的那句话，也是这句话让紫风彻底清醒过来的。这和泰格有什么关系？
“夜哥哥，（夜同学）你没事吧？”雅儿，灵灵和紫寒关心的跑向紫风问道。
摇了摇头，风平淡的说道：“没事，只是。。。算了，回去再说。”本来是想说亚尔的事情的。
“我扶你。”寒来到比较靠近风的位置说道，“我要你抱我。”紫风将身体大半靠在寒的身上，唇瓣贴着对方的耳垂轻轻吹起的提议说道，再看见对方脸上的少许尴尬后，继续道：“我还想要你吻我。”不过这句话说完，只惹来某人的一记白眼。
不死心的紫风可怜兮兮的继续道：“风儿都流血了，寒都不安慰我。”当然这样声音只有他们两人听的见，一旁的雅儿她们是听不到的。他们可是贴着耳朵说话的。
有点受不了的寒冷冷的，有点刻意的大声说道：“冷夜同学受了伤，等会还要进行冠军赛。我们快点带他去治疗。”说完便直接抱起紫风大步踏出。引的雅儿她们一阵意外。
“看来他们的感情比我们想的要好很多，进展的也快的多。是不是有点后悔自己的决定了？”‘蓝若寒’目送着紫寒抱着风离开后，背对着念风问道。哼，你会后悔的。因为我觉得那个紫风实在是让自己太不舒服了。貌似有点吃醋。
冰凉的地面，咦？怎么和自己料想的不一样？亚尔缓缓的睁开了眼睛，映入眼帘的事物让自己的心头一热，泪水像小河一样流淌着，哽咽道：“夜，我错了。我应该把事情弄明白的。我就是笨嘛，做什么事情都这么鲁莽。呜呜~~~”说着说着又哭了起来。
“这是怎么回事？你们两个怎么打成这样？尤其是你，亚尔。你这个该死的，竟然让夜哥哥受伤。”小魔女雅儿完全不理会某人还是伤员，扬手就攻击骂道。
“啊~~好痛。”亚尔吃痛的失声叫着。
“好了，说说。”紫风一脸冰冷的问道。
“事情是这样的。。。。。。”徐徐道来的亚尔将自己看见的，听见的一个字不差的说了出来，深怕自己漏了一个字就失去了这些朋友。
“你是猪啊。人家怎么说，你就真的信了。也不看看流水老师和泰格。。。。。。有的比吗？不是一个层次的。”魔女雅儿再一次举手骂道。
陷害自己？还是其他什么原因？紫风听了亚尔的话后细想着，不过他怎么也不会想到，对方的目标是自己和寒。
极品冰后 第二卷 第六十七章 会友赛（十二）之兄弟
章节字数：2223 更新时间：09-11-21 12:07
    “经过上一轮的精彩战斗后，接下来让我们大家以热烈的掌声欢迎我们星蓝的蓝若寒与圣光的凌波选手上场。”星蓝的院长大声的说道，首先鼓起了他那双手。
“看我凌波的。”圣光的选手一个飞跃，在台上站稳脚步后大声的说道。哥哥的仇他是一定会讨回来了。
‘蓝若寒’没有像他那样嚣张，一反常态的收敛情绪，一步一步的走上了竞技台。在听见对方的话后，好笑的说道：“看来我在你眼中是不存在的，你的实力很强？”他当然知道对方在想什么，倒不是他特意的查看，而是只要比他弱的人，只要你有情。那么你的想法总会出现在他的脑海之中，尤其是此时的凌波。再知道哥哥去世后，而且还死无全尸。一心只想着怎将对手化为灰烬。
“看来真是天助我也，天也可怜我哥哥的惨死。给我亲手宰了你的机会。哈哈哈~~~”只见对方看见某人后，对着天空狂笑的说道。
“既然这样，就来吧。”伸了伸手，‘蓝若寒’挑衅的说道。
双方都有着不凡的身法，台下的众人只看见两道人影在台上互斗着，殊不知其中的正真内容。一个抬手，一个闪躲，一个飞脚，一个护体。就这样电光闪石只见，台上两人过招万千。
“飞禽手。”凌波大喝一声后，左手手掌突然膨胀起来，五指成九十度弯曲，以常人看不见的速度抓像对方的肩头。
飞禽手？我看到像是鸡爪子，‘蓝若寒’不避反攻，一个加速冲向对方，途中将自身的能量聚集于右手之上，转眼间，两手相交。
“啊~~~~”一个声音有点亢奋的叫了起来，“你。。。你不是人？我认输。”看着自己骨头已经粉碎的左手，凌波心中愤恨的骂道。心中愧疚的想到，哥哥你不要怪我。
将自己的右手抬了起来，‘蓝若寒’眼中带着笑意说道：“不是人？”聚集能量的手在对方的眼前挥了挥继续道：“那这是什么？手不是人类应该有的物件？”心中也因为对方的这句话愤怒了，是的，自己确实不是人。但是要是可以选择，他-绝情宁愿做一个一般的普通人类。
被刺中要害的‘蓝若寒’飞速来到对方的身边，脸上没有了之前的笑意，阴森的说道：“既然你不愿意和我是同类，那么我帮你。”说话的同时，一只手猛的拿起对方的另一只手，将自身的雷电之力加于其中，用力一拧。在对方正要惨叫的时候，一只手在其的背后拍了一下，开口道：“还是我有先见之明，这样你就不是我的同类了。”说话的同时用了同样的方法，将对方的双腿腿骨给粉碎了。一个失去双腿，双手，又不能说话的人，在‘蓝若寒’看来应该就不是人类了。就算是，也是一个‘残疾的人类’。
一连窜快速，狠辣残忍的动作完全出乎所有人的预料，先不说他是星蓝帝国的王子，就算是任何一个在小在落后的地方，人们都知道，比武中，对方认输后就不可以再将其杀之。是的，‘蓝若寒’是没有将对方杀死，可是这样对方和死了有什么区别？
台上的院长不停的拿着毛巾擦拭着额头上的汗水，就在台上‘蓝若寒’停止其残忍的动作后，急忙站起来大声说道：“本次大赛的最后一场比赛即将开始，请工作人员给予配合。”深怕对方再做出什么惊人的举动，自己这个院长真是不太好做，大皇子受伤自己会难做，可是刚刚这样的情况自己也不好做。只能睁一只眼闭一只眼了。还好那个叫凌波的不是什么有身份的人，否则今天就不好收场了。
而另一边，念风的心中也很不好过，看着自己如此的残忍。虽然那个人不是自己，但在别人的眼中。倒不是说自己的心肠有多好，至少别人已经认输了。现在的自己，已经完全不能理解绝情的想法了。等这件事情结束后，自己一定要想想办法。最多说比赛的自己是假冒的，自己则是被人绑架的。
没有理会周围人的惊恐眼神，‘蓝若寒’缓缓的走向前方，目光里面闪耀着不一样的神采。比赛就要结束了，自己也应该给予他一些提示了。也许将那段失去的记忆找回来，自己办起事来会更加有趣些。
径直的朝着紫寒所在的方向而去，第一次这么近的看寒，心中原本的平静再次起了涟漪，应该是惊涛。‘蓝若寒’表面平静的说道：“寒，我回来要你了。”说完便转头离开了。连他自己都不知道是什么回事，本来不是要帮他恢复记忆的，怎么一看见对方就乱了手脚。
被对方的话弄得很是糊涂的紫寒一脸纠结，“他对你说了什么？”刚被治疗好的紫风一进场，就看见‘蓝若寒’那个家伙在和寒说着什么。便急忙问道。
“没。。。没什么。只是一些挑衅的话语。”紫寒有点慌张的说道，对方的话自己都不明白，又怎么对风儿说呢？
对于寒的回答，紫风有点怀疑，虽然自己离他们有一段距离，但自己绝不会看错寒当时的神情：不解，纠结，甚至慌张。难道是对方恐吓他什么？还是对方拿什么来威胁他？寒为什么不肯告诉自己，是怕自己为他担心吧。等会在赛场中，我会弄清楚的。
紫风想了想说道：“没事就好，接下来看我好好表现吧。”看见对方仍没有因为自己的话而开心似地，以迅雷不及掩耳之速在对方的唇瓣上轻轻的点了一下，有点俏皮的说道：“等会我要深吻。”
看着紫风可爱的表情，寒的脸上终于露出了笑容。就见风儿一个燕子般轻盈的飞跃，飞向了竞技台的中央。‘蓝若寒’这个人一定要好好的查查，刚刚的话又是什么意思？怎么总觉得像是在哪里听过，很是耳熟？是自己对别人说的？还是别人对自己说的。
自己是不会对别人说出那样的话，那要是别人对自己说的话，那那个人又会是谁呢？脑海中又想起了之前‘蓝若寒’看向自己的眼神。
极品冰后 第二卷 第六十八章 会友赛终曲（十三）
章节字数：2229 更新时间：09-11-22 12:08
    看着站在自己眼前的‘蓝若寒’，紫风之前心中的疑惑再次重起，对方的眼中没有自己的存在，对方的眼神像是在蔑视自己，对方的表情显露出一种极端的厌恶。这一切的一切都和之前的蓝若寒判若两人。到底发生了什么事情？
白衣翩翩而起，柔若无骨的身体的风中摇曳着，弧线柔美的秀眉，犹若星辰般的美眸，小巧而**的鼻子，****的唇瓣，再配上迷人的瓜子脸型，一张惊世的容颜就这样的展现在自己的眼前。对方的每一个动作，每一个眼神，‘蓝若寒’都深深的记入脑中，心中也不由得嫉妒。
双方就这样打量了许久，而台下的某些人也因此而将心紧紧的提着。深怕两人做出什么惊人的举动。
像是决定好的，原本静止的两人突然发起进攻，没有在外身加于防御力，两人将各自的雷电之力集于手中，一次力量型的战斗正式拉开了序幕。
紫风之所以这么做，是因为他想证实自己的想法：之前蓝若寒的实力和寒差不多。所以现在自己用百分之六十的能量对其进行全力攻击，看一下对方的反应。
而‘蓝若寒；这么做的原因就更明显了，他要对方知道他们之间力量的悬殊，要让对方惨败在某人眼前。
台上两人雷电的般的攻击后，两人身上没有半点灰尘的站在了原地，仿似之前没有动过似地。
他-不是蓝若寒，虽然气息有点相似，能量完全一样。但自己可以完全的肯定眼前的这个人一定不是之前的那个。紫风思及至此，心中回忆着：这个人到底是谁？好像自己没有认识过这样的一个人？又或者是对方为了寒，想到这里，脑海里面又出现了寒之前的不正常表情。
“你脸上的表情真是丰富，是不是知道些什么了？也不怕告诉你，你就是知道也没什么大不了的。我要做的事情，谁都阻止不了。”‘蓝若寒’在看见风的表情后，淡定的说道，对方知道自己不是正真的蓝若寒是自己早就预料到得事情，所以自己根本就是无所谓的。
而对于正真的蓝若寒，他也没有什么好感，更加没有大的交情。继续说道：“这是他自愿和我交换的，至于原因我想你应该最清楚。”
关于蓝若寒的事情，现在的紫风根本不想知道。他想知道的是眼前的这个人想做什么。寒若冰霜的看着对方，冷冷的说道：“他想什么是他的事情。我只想知道你为了什么？”其实紫风很想直接的说，你是不是为了寒而来的。但是。。。。。。
对方笑容可掬的看着紫风，缓缓的开口说道：“想知道我是为了什么吗？很好，你打败我之后，我自然会告诉你。否则。。。。。。”眼中带有恨意的凝视了紫风一眼继续道：“否则你不配。”
果然自己当初的选择是对的，一上场根本不用说其他的。一个字：打就是了。现在好了，说了这么多后，还不是一样的结果。连个P也没有问到。心情很是郁闷的紫风迎面冲向对方，手中急速的聚集着能量，眼前的人实力虽然不如自己，但绝不是一个轻易对付的角色。打架可不是光说实力的，经验和谋略也是很重要的。不过庆幸的是，自己还不是很笨。
面对紫风的攻击，‘蓝若寒’也是全力以赴。心中还有点兴奋的想着，就这样的实力。大喝一声“雷鸣惊世。”只见其手中的能量瞬间陡然增加两倍，空中的雷电之力发出“吱吱吱~~”的响声，声音越来越大。
台下的人有些实力较弱的，已经被震的耳朵往外流血了。见状，紫风在竞技台的周围施加了一层防御，以免伤及他人。主要是怕伤到寒和自己的朋友们。
这样的情况下，对方竟然可以抽身施压防御，根据自己的感觉，这个防御级别还是高级的。‘蓝若寒’原本稳赢的信心有些动摇，当听见对方说道：“雷霆纵横。”的时候，动摇的心更加的摇摆甚至毁灭了，自己是见过这招的。只是那时自己还在某个地方。其威力之强，‘蓝若寒’思考的同时急速的运行着体内的能量，看来对方是想来个一招定输赢。看来紫寒在他的心中地位可不是一般的高，否则也不会一出手就这么大的手笔。
雷神决的每个招式，根据施展着自身的力量来衡量的。施展者自身力量越纯正越高，施展的招数力量也就大。相反的也是同一个道理。
能量还在不断的增加，自己真的被他骗了。原来他的实力一直都是隐藏的。难怪自己会觉得他不如自己。‘蓝若寒’看着风手中和身边的雷电之力不断的狂飙，心中自言着。自己体内的能量已经运用到了极致了，有点无奈，有点失策，但是脸上仍带着笑容，看着对面的紫风大声喊道：“我是为了紫寒，为了要他而来的。哈哈哈~~~~”
原本只想运用百分之八十力量的紫风，再听见对方的话后，眼睛的眼色在瞬间变了两次：本色变化之红色，再有红色变成蓝色。
“轰隆隆~~”的声响过后，台上台下满是浓重的烟雾，尘土飞扬，而寒在雾中独独看见一人神情有些黯然的挺立于台上。“怎么了？在担心什么？”一把搂住紫风的寒关心的问道。
看了看对方，紫风自己也不是很明白。对方只是简单的一说，又不代表寒会和他走而离开自己。为什么自己的心如此的难受，而见到寒后，自己怎么也不愿将刚刚的那句话再一次的重复给其听，深怕自己会失去什么似地。“没什么？我赢了。”紫风丢开心中的恐惧，岔开话题的指了指不远的地方道。
“是。。。是的，你。。。赢了。但。。。是。。。我。。。会赢的。”‘蓝若寒’在听到风的话后，脸上淡笑后，十分自信的说着别人不明白的话。心中也有点后悔，自己不该与对方硬拼实力。自己最厉害的招数是以情迷惑对方。可现在说什么都晚了，只怪自己太自信。
明明是输了，为什么会赢？
极品冰后 第二卷 第六十九章 归属（上）
章节字数：2377 更新时间：09-11-23 13:10
    “怎么不责怪我？怎么不骂我？”绝情半撑着着身子对着蓝若寒叫嚣道。
怎么可能不怪他，又怎么可能不想骂他？可是在看见紫风的实力后，自己也是震惊无比。要是自己亲自参加大赛的话，可能输的更加的凄惨。绝情的实力也是自己现在所需要的，既然他和自己的目标一致，那和不让他加入自己的这边，这样自己的实力也会大增。既然单打独斗不行，看来只能靠国家的力量了。
蓝若寒摇了摇头有点无奈的说道：“怪你，骂你有什么用？他的实力已经超乎了我们的想象。所以我们不要气馁，让我们一起联手打败他们，你觉得怎么样？”
联手？绝情看了看对方，思索着：他现在还不知道自己和紫龙的关系，甚至不知道紫龙正真的身份是什么？如果自己和他合作，到最后又会是什么结果呢？还是直接告诉他。
“紫龙这个名字，不知道你有没有听说过？”绝情做了决定之后，淡淡的说道。
紫龙？不是前任紫薰国的帝王，谁会不知道。“知道。”蓝若寒有点郁闷的说道，心中也不由的疑惑，对方突然这么说是什么意思？
“之前在你身边，而且和我长的一样的那个人就是他。而他这次回来的目的也是为了紫寒。至于我呢？你应该知道。”绝情解释着，没有将自己和紫龙的关系道明，其实也没有必要。重要的是他们之间是对立的。
蓝若寒的心中大为震惊，可脸上没有表露出丝毫。回答道：“看来紫薰国的帝王家关系真是奇怪啊，不过这样更有意思。不用说，现在他应该已经回到自己的国家了。看来接下来也应该有些动作，又有好戏看了。要不我们先按兵不动，看看那边的局势会发展成什么样子？”脸上露出了灿烂的笑容，继续道：“子孙三代啊，真是有意思。”
绝情没好气的说道：“你还真是有心情，现在我的伤势没有好，否则我一定去推他们一把。不过也不急。”就让他们几人先相处，相斗一段时间。不过那个懦弱的男人应该不会表现的太明显，哼~，等自己的伤势好了后，将紫寒那天的记忆恢复，看你再怎么装好人下去。
寝室里面到处都是垃圾，比之前的时候更加的多且乱了。紫风一身紫色的外衣长衫，看起来贵气逼人。站立在自己的床边，因为那里垃圾比较的少。淡淡的开口道：“你和泰格在路上要小心点，有机会我会去看你们的。”
这些垃圾的制造者亚尔此时正卖力的收拾着自己‘昂贵’的行李，满脑子都是一会和泰格单独相处时的幻想。哪还有耳朵去听某人的关心之语。
“陛下，臣妾真是太开心了。”苏菲说着便忘乎所以的准备冲向紫寒，不过中途却被仇拦下了。没有抬头去看苏菲，回答道：“陛下还有重要的事情要办，娘娘请自重。”
哼~一个小小的侍卫竟敢如此待我，不过今天老娘心情好，不和你一个下人计较。等回宫后，看我不好好的收拾你。
苏菲一心想着回宫之后，她和紫寒的关系又可以回到那个时候。也就是自己要风得风，要雨得雨的时候。可惜啊。。。。。。
看着房间拐角里曾经自己最心爱的几件纱衣，苏菲很是心痛，没关系。等回去后，再让人做几件更好的。到时陛下还不被自己迷得云里雾里。左思右想后，苏菲决定放弃这里所有的东西，什么行李都不带，而且把这里的东西带回去，只会让自己回忆起不好的东东。
星蓝学院外的一间普通的房间里面，亚尔，紫寒，紫风等人汇集于此。“你路上要小心，不要整天做一些白日梦了。真正的梦不是就在你边上。”紫风对亚尔很是不放心的说道。
“知道了。干嘛这样说啊。”亚尔有点不好意思的说道，泰格现在可就在自己的旁边，夜这么说，自己好尴尬的。
“夜哥哥，你真的要走吗？”雅儿有点不舍的问道，一旁的灵灵也是一起跟着点头。尽管在一起的时间不长，可是夜总能给他们安心的感觉。这辈子做不了情侣，能够陪在他身边也是幸福的。可是现在他居然说要走。
“你们不要这样，无论我到了哪里，都不会忘记你们两个朋友的。雅儿，灵灵希望我们下次见面的时候，你们会找到属于自己的幸福。因为我不是你们的归属，而且我已经有了自己的幸福。最后衷心的祝福你们。”当着所有人的面，紫风毫无顾忌坦荡荡的说道。
其实她们自己何尝看不出来，只有他们两人一起的时候，夜哥哥才会有着特别幸福的笑容。不过现在话既然已经说了出来，两人心中的结和微小的希望也解开了。“夜哥哥，我们会找到那份幸福的。”灵灵和雅儿同声说道，两人会心的一笑后，继续道：“无论以后怎么样，我们都是一生的朋友。”
风于寒对视了一眼后，严肃的开口说道：“首先对大家说一声对不起。其实冷夜是我的假名，而我真正的身份是紫薰国的七皇子-紫风。因为有一些原因，所以我没有说出事实。还请大家原谅。”
下面的几人互看了一眼后，首先亚尔大声笑道：“皇子？那太好了。敢情之前你跟我哭穷是故意的？不过现在好了，以后说出去，有你这么个皇子好朋友。多有面子啊。”
“是啊，皇子哥哥？不，应该叫风哥哥了。我们很开心你对我们的坦白，以后我们一定会支持你的。有时间也会去紫薰国玩的。”雅儿回答道。
“来，为了我们的分离和以后的再次重逢干杯。”大家齐声说道。
“都离开了，你有什么打算？”绝情找了一个舒服的姿势看着床边的蓝若寒道。
“能有什么打算，目标都离开了。你认为我会有那么多闲暇的时间耗在这里？还是你觉得我真的需要在这里学习一下？”蓝若寒有点嘲讽的回答道，看了看某人的眉头有点微皱，蓝若寒继续说道：“怎么？伤势还没有好转？这次我回宫后，会派人将你安置好的。”
“安置好？你想把我安置在哪里？”绝情很是不舒服的问道，自己向来都是一个人。什么时候能到他来管自己了，至于关心这么奢侈的词语，他从来没有往自己丢的身上想过。会有人关心自己吗？
绝情看了看对方，哼~~大家不过是利益关系罢了。
极品冰后 第二卷 第七十章 归属（下）
章节字数：2301 更新时间：09-11-24 13:10
    “小家伙，就知道你会在这里？”紫风没有和寒一起上路，此时的他正在魔兽森林里看着眼前和自己‘捉迷藏’的猫猫说道。
“呜呜~~~”猫猫一个蹿升，跑到了对面的树上朝着紫风叫着。
“我只是让你过段时间再去啊？猫猫乖，等我和寒把事情安排好后，一定来接你好不好？”紫风一脸无奈的解释道，心中很是郁闷，要是别人看见自己和一只小豹子说话，会不会认为自己脑袋有点问题。
猫猫仍是停在树上，绿油油的大眼睛骨碌碌的转动着，最后像是妥协的窜进风的怀里。时不时的呜了两声，不过紧接着就是呼呼大睡了。
看着怀里的小家伙，自己还真是很舍不得。这几天回来，先是发现小黑瘦了一圈，再一个就是之前自己一时的冲动将猫猫留在这里，不过幸好的是，这个小家伙真是没让自己失望，一个劲的猛长，这哪还像一只小豹子？简直就是一只肥猫啊。
本来那天和朋友们告别完之后，自己应该和寒一起上路的。可是想到猫猫和小黑，所以临时觉定先来看看他们，等一周后再到紫薰国的边境处与他们会和。这样做还有一个好处，就是和那个该死的‘圣女’少了相处的时间，到时自己再给他一个大大的惊喜。因为寒没有将他也去紫薰国的事情告诉某人，也没有这个必要。
“那个。。。泰格，我可不可以叫你小泰啊？”亚尔一路上和某人甚是少话，想了很久突然说道。
泰格经过一段长时间对人类的认识和与亚尔的相处后，抬头看向对方，脸上露出一个大大的笑容，然后整个人慢慢的靠近亚尔，而亚尔只觉得某张带着笑容的脸离自己越来越近，最后“啊~~~~”一声尖叫，声音的来源者惊恐且害羞的看着某人颤抖的说道：“你。。。你为什么。。。这么。。。那个。。。突然。。。突然的。。。呵呵。。。吻。。。人家嘛？”说完整张脸都红透了。
而泰格见到某人这样后，看着天空自语道：“风不是说，同意你的意见时就要用自己的嘴巴贴着你的嘴巴。不同意的时候，就要将自己的身体靠在你的怀里。还有睡觉的时候，要和你睡一张床，这样可以保护你。对了，好像说一起睡觉的时候，不可以穿衣服，还有。。。。。。”
听到泰格的一连串自语后，亚尔原本红透了的秀脸，此时变得漆黑无比，猛的双眼喷火抬起头对着天空大叫：“你这个该死的紫风，让我以后怎么办？”
“谁在说我？”躺在草铺上的紫风突然打了一个喷嚏，有点郁闷的说道，还有两天的时间，寒他们就应该能够达到约定的地方了。而自己明天也该动身了。看了看旁边的猫猫和小黑，这两个家伙对自己真的很依赖。
手轻轻的抚两个家伙的身上，紫风一脸温柔的说道：“等事情安排好，我一定带你们离开这里。”像是听到他的话似的，两个家伙齐齐的翻了个身，不过是继续睡而已。
。“陛下放心，属下一定会将此事办好。”王杰慎重的看着紫寒回答道，上次让自己前去保护七皇子之后，而自己的行踪被发现后，至今也没有立过什么功，连办好一件事的机会都没有。
紫寒看着一旁不说话的仇道：“为什么选他？”
“他可是七皇子点名推荐的人，让我们看看他的眼光，这不是很好。”仇解释道，眼睛轻撇着看向寒。
派王杰出任的也不是什么大不了的任务，因为紫寒的回朝，而仇是一定要在其身边的，所以导致星蓝学院‘流水老师’位置的空缺，这不，王杰就这么被派了出去，带上流水的面具，一本正经的做起老师来了。
“陛下，不知有一件事，属下应不应该问。”仇有点惶恐的说道，虽然陛下对自己不错，可是有些事情还是不可以轻易说的，毕竟自己是个外人吧。
紫寒无所谓的说道：“说说。”
“就是先皇和七皇子的身份？您打算如何？”仇低着头将自己心中的疑虑说出。
紫寒摆了摆手，有点心痛的说道：“先皇的身份是没有必要公开的，而且也不能。这个我想他是知道的，所以回宫的时候也只说他是我的故友。至于风儿的身份，这也是让我为难的事情？”看了看仇，眼神中透着忧愁，一点也没有把对方当成是外人，全是自己的朋友而已。淡淡的开口说道：“风儿让我先不要说出他的身份，因为我和他的关系。。。而且我们以后有可能会是那样的禁忌关系。所以他觉得如果此时说出我们是父子关系的，怕以后给我国和我个人带来不好的影响。他说，身份这个东西，他无所谓。可是。。。。。。”
七殿下对陛下的情，真的是无人能比。不过这点他想的是正确的。一个国家，他们的王可以和男人在一起，也可以爱上男人。但是他喜欢的这个男人是自己的亲生儿子的话，这就有点。。。。。。毕竟有血缘关系。让人们有点小小的难以接受的。
“那么陛下您是怎么想的？”仇很想知道陛下对殿下的敢情，所以干脆的问道。
“我的想法？风儿是我的一切，我爱他。”紫寒毫不犹豫的说道。
相爱的两人可以携手冲破一切困难，仇的心中默默的想着，也深深的祝福着。
“雅儿，你真的可以忘记他？”灵灵看着靠在窗边的方雅儿问道，其实这句话何尝不是在问自己的呢？
“风哥哥的话说得很明白，我也知道他的意思。可是我的心，也许喜欢就是喜欢，可能要等到真正喜欢自己的那个人出现的时候，我们才会觉得幸福，才会学会珍惜，学会忘记。”雅儿有点苦笑的说道，这就是所谓的：要想忘记一段爱情，最好的办法就是重新谈一场更加轰轰烈烈的爱情。
灵灵很是赞成的点了点头，看向天空遥远的深处：真的会有那么一天吗？我的那个他会在哪里呢？
而另外一边的紫风在经过几天的休息后，终于启程赶往之前和寒约定好的地方了。奔驰在树林中的紫风，紫薰国-我七皇子紫风又回来啦。整整十年之久啦。
极品冰后 第二卷 第七十一章 好消息
章节字数：2482 更新时间：09-11-25 12:05
    看着桌子上的佳肴，和眼前的佳人苏菲，紫寒的心却飘向了远处。“陛下，臣妾为您夹菜。”说着便伸出玉手为寒的碗中添加着他爱吃的菜肴。看着脸上没有任何表情的寒，苏菲微微的将肩上的粉色沙衣不着痕迹的往下拉了拉，笑着说道：“明天即将达到皇宫了，陛下您要多吃一点，会有很多国事需要您处理的。”话说的同时站了起来，一只藕臂很自然的搭在了对方的胸前。
紫寒皱了皱剑眉，一只手在拿起筷子的同时将对方的手臂挥了出去，淡淡的说道：“这不是你应该关心的事情。”
“是，臣妾也是关心陛下您的身体？”苏菲有点失望的回答道。原本立着的身体也回到了自己的坐位上。只是水漾的双眸深情且渴望的凝视着对方的脸庞。
经过几天的急忙赶路，自己也确实饿了。紫寒看着桌上的菜肴，手中的筷子忽之欲动之时，全身猛地颤抖了下，喃喃恍惚的说道：“他来了。”
一旁的仇原本冰冷的脸上也露出了淡淡的笑意，心里有点幸灾乐祸的想着，这个女人的好日子是到头了。
不知道为何紫寒会有此动作的苏菲，有点关心的问道：“陛下您怎么了？是不是哪里不舒服？”仍想着怎样讨好对方，才能让其正眼看着自己。见对方没有回答自己的话，便安静的低下了头。
顿时场面一阵肃静，良久一个声音打破了这样的场面。“看来我是选对了时间，正好赶上吃饭。”一个身着白衣，头戴帽子的男子从大门走了进来，只是让人看不见其的模样。
在看见对方连招呼也不打便坐在了紫寒身边的苏菲，火气大了起来道：“你大胆，何方贼人竟敢在此猖狂？”说着便要动手。只是在看见寒举起的手后，苏菲才无奈的停了下来。不知怎么的，眼前的这个男人，让自己有种熟悉的感觉，而且是那种讨厌的熟悉之感。所以再看见对方坐在某人的身边后，自己的身体很自然的条件反射了起来。
“陛下，您。。。您认识他？”苏菲很不适应的问道。
紫寒没有开口回答，只是轻轻的点了点头。怎么会不认识，就是千万年之后，自己也不会不认识他的。双眸紧紧的盯着纱巾后面的绝世脸庞，有点激动的问道：“这一路上你还好吧。”没有自己在你身边，你习惯吗？
来者正是紫风，只是他这身打扮，是想给某女一个大大的惊喜。没有露出真颜，透过白色的沙看向寒，回答道：“很好。”说完头变转向苏菲，冷冷开口问道：“流水老师的夫人，是吗？”
被对方的话问的很是奇怪且突然的苏菲很快的回答道：“是的。”没有看见对方的样貌，自己就觉得很是讨厌了。不屑的看着紫风继续道：“你是谁？”既然知道自己和紫寒之前在星蓝的身份，咦？等等。难道是星蓝的学生？会是谁？心中顿时起了疑惑，看了看对方的紫寒，俊逸的脸上露出的笑容。苏菲的心中顿时有了不好的预感，是他吗？
就在苏菲思索猜惑的同时，紫风抬起一只手缓缓的揭开了自己的面纱，双眸如星辰般冰冷动人，嫣红如此的耀眼，秀丽的双眉。随着面纱的揭开，风儿的每一个五官慢慢的映入了紫寒和苏菲的眼中。
“不知道在下，夫人您还记不记得？”声音冰冷刺骨，眼神如针似的看向苏菲淡淡的问道，只是在说道‘夫人’二字的时候格外的加重语气，象是讽刺嘲笑似的。
“怎么会不记得，我家夫君之前带回的一个十分可爱的小动物，好像叫猫猫的。不就是你的。”看着紫风，苏菲的眼神没有半点惊恐，昂首挺胸的回答道。只是说的话语很是违背自己的良心。在说到‘我家夫君’几字的时候，眼神挑衅的看向风。
一旁坐着的紫寒则是自顾自的吃着饭菜，这场口舌之战自己还是少惹为妙。再说，凭着自己对风儿的了解，苏菲怎么可能占到一点便宜。站在寒旁边的仇则是一脸看戏的表情，之前紫风对战紫寒时，他就很是欣赏。因为紫寒从未讨过半点便宜。
面对苏菲的几次挑衅，紫风的怒火慢慢的升起，原本冰冷的眼神慢慢的变成了微笑状态，看着对方道：“夫人还真是看的开啊，自己的夫君拥有着上百的佳人，您也能容忍。真不知道夫人是真想开还是假大量。”
在看见对方脸上的笑容时，苏菲还以为对方怕了自己。没想到。。。。。。突然站了起来，指着对方大声的说道：“不知天高地厚的家伙，你知道自己在和谁说话？”这时的她已经完全忘记了自己的形象，以及旁边在场的紫寒。
“谁？你以为自己是谁？不过是众多泼妇中的一个而已。”说的太久了，端起桌上寒边上的茶杯浅浅的抿了口，不温不火的说道。
疯了，苏菲被对方彻底的惹火了。本来是想炫耀一下自己的身份，谁知对方完全不在乎的模样。这也就算了，竟然说自己是泼妇。冲到紫风的面前，继续没形象的指着对方大骂道：“你这个该死的贱民，竟然敢如此的辱骂本宫。我。。。我要狠狠的治你的罪，犯上之罪。哼～～～低下的贱民。”
闻言，一旁的紫寒第一个起来反应，竟然敢骂风儿。正要发怒的他在看见风抬起的右手后，忍着火气坐了下来。“寒，你不会怪我的吧。”紫风此刻的眼神冰冷，说话的时候，目光也没有从苏菲那张‘可爱的’脸上移开半分。
寒？一个简单的字，让原本头脑发热的苏菲清醒了过来，他知道陛下的身份？竟然。。。竟然叫的如此亲切。转头看了看紫寒，对方的脸上没有半点责怪之意。是默许吗？自己在他身边这么久了，他也不曾允许自己这样。难道自己这次踢到了铁板？
“放心，不会死的。尝尝你所谓贱民的实力。”紫风眼神很温柔的看着苏菲，淡淡的口吻说道。手中的蓝色雷电之力，悄悄的进入了某女的体内。
“啊～～～～”苏菲的身体在接受了蓝色能量后，突然大叫了起来。
这只是一个小小的惩罚，少量的雷电之力打入人的体内，会让对方感觉象是被千万只小蚂蚁在啃咬自己的身体，仅此而已。这样就是紫风的想法。
不理会身后痛苦的苏菲，紫风来到寒的身边，象是想到了什么回头继续说道：“对了，忘记告诉你一个好消息了。以后不要轻易的得罪我，否则你的后半生在皇宫里面会很难渡过。”
身体上的疼痛，在对方说完话后，顿时消失了，颓废的坐了起来，眼中的神采黯淡，口中慌乱的说道：“什。。。么？他会去皇宫？好消息？”
第七十二章  回宫
被紫风教训过一顿的苏菲一路上老实了很多，没有再说或者再问一些多余的话题。只是一个人有点可怜兮兮的蜷缩在一边，连目光也不曾敢看向紫寒他们这一边。
紫风看见对方这副模样，心中也没有半点怜悯。谁让这个女人总是最一些惹怒自己的事情，而且对寒还有一些不该有的非分之想。此时的风乖巧的躺在寒温暖的怀抱里，虽然双眸是闭着的，但嘴角稍稍的上扬却出卖了他心中的感觉－幸福，很幸福。
感觉到一只大手轻轻的滑过自己的脸颊，风的身体微微一颤，眼睛没有睁开的说道：“寒，不要为我担心。既然选择于你一起回宫，以后的路我都会无怨无悔的。”知道寒是在为没有能公开自己的身份而担心着。
温暖的大手细细的**着对方的唇瓣，紫寒有点心痛的说道：“有了你，其他的真的不重要。”因为苏菲和他们共乘坐一辆马车，所以很多话没有说出口。这并不是为自己担心，而是为了风儿。
“我也有了你啊，所以什么都不要再说了。”食指轻轻的放在了寒性感的双唇上说道。紧紧的将自己的脑袋埋在了寒的怀抱中，对方的甜美气息让自己很是享受。
“启禀陛下，我们已经到了皇宫的外围。”仇在马车外回报道。
离开皇宫这么久，尽管是瞒着重臣们，但有一些信得过的大臣还是知道自己的真实行踪的。毕竟离开这么多年，尽管当时找了一个人冒充，可是时间长了，也会出现少许的意外。几人下了马车还没有走多远，便看见前面黑压压的一片人影。
“参见陛下。”一群人整齐的跪在低下齐声说道。这里面有少部分几位大臣知道紫寒是刚刚回宫，而大部分的大臣们则认为寒是前两天出宫游历而今天回来，所以就造成了现在的仗势。
“都起来吧。”可能是太久没有回来的原因，也可能是坐了十多年的老师，口气都便的随和了。紫寒淡淡的说道，而一手便拉着风儿从众人面前大方的走了过去。
“陛下身边的那位是谁？长得真是和仙子一样啊。”一位大臣再看见紫寒已经离去后，愣了好久才开口说道。
“是啊，我从来没有见过这样的绝色。”另一位大臣边说边擦着嘴边的口水。
“这是你们该讨论的问题？不想死的，就闭上你们的嘴。”听见大臣们口不择言的宰相宋怀远不满的骂道，不过心中对某人的惊世之貌也是赞叹不已。不过毕竟是陛下的人，而且在各国里，有男妃也是很正常的事情。
自己终于回到了这里，苏菲看着自己的房间，心中不免有些感伤。仔细的看着房间里面的每一处，“奴婢们参见娘娘。”一个丫环带着几个侍女跪在低下说道。
是的，就是这种感觉。还有他，即使要不到他的心，我也要得到他的人。这里所有的一切都是我的，无论如何我都不会放弃的。环顾着四周，苏菲暗暗的下了决心。“你们先下去。”又恢复了之前的高傲，苏菲冷冷的说道。
在下人们退下后，苏菲从袖缝中拿出了一个小瓶子。这个瓶子真是当初蓝若寒给自己的。喃喃的说道：“不到最后绝望非常之时，我是不愿用这个的。你。。。希望你不要让我太绝望。”心中对紫寒仍保有一丝丝的希望，希望他还会喜欢自己。
眼下自己应该先将后宫的妃子们，娘娘们集中起来，好好的和她们讨论一下对付那个冷夜的办法。苏菲冷笑着，人多力量大，注意也会多。在外面你可以那样对付我，现在可是在皇宫中，你可以对付所有的娘娘们和妃子们。突然转念一想，是不是应该联系一些有实力的大臣们？不过现在才刚刚开始，还是先看看情况再一步一步来。
皇宫后山的某个角落，一间不是很起眼的屋子里，一个男人喃喃的说道：“寒，你回来了。”此人正是之前早已回宫的紫龙，由于身份的特殊，所以就简单的安居于此。
知道对方安然无恙的回来，紫龙的心中并没有完全的放心，反而是更加的害怕。绝情真的会如此轻易的放过他，放过紫寒吗？
“寒，这里一切都没有变。和我离开的时候一样。”紫风来到寒的寝宫后，声音有些沙哑的说道，一张大床边上放着一张小床。房间里面的物品也是原来的那些，玉手轻轻的滑过熟悉的餐桌，又来到帘子后面的浴池。一条大的毛巾和一条小的毛巾整齐的叠放在池边。
“你的离开，让我明白了自己有多在乎你。”轻轻的将风儿拥在怀里，紫寒回忆的说道。
“不知道紫衣还记不记得我，那时也就他和我关系比较好。”说到以前，风便想起了和自己一样在很小的时候便喜欢自己父皇的紫衣。有点感慨的问道。记得那时紫衣就已经娶亲了，不知道这么多年他过的怎么样？对寒是不是。。。。。。
“既然你不愿让我说出你的真实身份，那么你觉得我应该对大臣们怎么说你？”紫寒有点为难的问道，册封男妃的事情也是有的，可是。。。。。。
紫风贼贼的一笑后，转过身，双眸水漾的看着对方道：“你想怎么介绍啊？那个女人都可以是你的夫人哦。”边说脸上带着浓浓的醋意，但是戏弄之情更加浓厚，手指不停且调皮的在寒的胸口画着圈圈继续道：“就对他们说，我是他们的皇后好不好啊。”
“呜～～～”紫寒正要说什么，却被调皮的风儿堵住了嘴巴。
两人缠绵了好久后，“开玩笑的，你自己去想吧。我无所谓的。”紫风摊了摊手无所谓的说道，眼神有点邪气的看向一脸苦意的紫寒。
“只要你想要的，我都可以满足。”紫寒轻轻的刮了一下风的俏鼻子道。想了想后有继续说道：“要是风儿可以做我的皇后那真是一件非常完美的事情。”紫寒的心中充满着希望想着，看了看站在自己面前的人儿，如果你可以做我的皇后，一定封你为‘极品冰后’。
第七十三章  举行国宴之因
清晨的清风殿门口，小李子心惊的站在门口守候着，里面的这个主自己可要小心的伺候着，看陛下对待他时，那自己不曾见过的温柔表情，就知道对方绝对是个厉害的主，否则陛下怎会。。。。。。
一张大床和一张小床并列的放置在屋子里面，只是床上面却只躺着一个人－紫风。长发肆意的散落于枕头上，少许的几缕遮住了他绝世的脸庞，微闭的双眸一副看起来很享受的模样。瘦弱娇小的身体被特制昂贵的被褥所藏匿着，双手从被褥中拿了出来，紧紧的抱着身边的枕头，秀眉略微的伸展一下，嫣红微启道：“嗯。”
在皇宫休息一晚的紫风坐起身来，看了看房间四周，最后脸上露出了失望的表情，看来寒将自己安置于此后，到现在也没有回来过。可能是太久没有回来，要处理的事情有很多吧。扭了扭头的紫风来到床下，舒展着筋骨，昨晚睡的真舒服。
门外早已等候多时的小李子听见里面有动静，连忙整理着自己的形象后，大声的说道：“奴婢奉陛下之命，再次伺候您起身。”说着便对着离自己不远处的下人们使着眼色，就这样一个足球队那样多的下人成群结队，但很有持续的走了进去。
“寒。。。哦，不，是陛下有没有说什么？”紫风象一个木头人似的，任由下人们帮自己穿这个，带那个的。他当然知道这是寒安排的，所以再看见小李子后，淡淡的问道。
对于紫风的身份，小李子也是不知道的。低着头回答道：“陛下让奴婢们带着您在皇宫里面熟悉一下环境。”这可是陛下特别要求的，对其他的娘娘可是从来没有过的殊荣。
这么多年小李子还是一点都没有变，看着对方紫风不经意的想到了曾经伺候自己的侍女小遥，不知道她现在怎么样了？背对着小李子道：“不知道宫里面有没有一个侍女叫做小遥的。”
对于风的问题，小李子一时不知道该如何回答了。眼前这个绝世的美男竟然要自己带他去找女人？而且还是一个侍女？自己该怎么办？陛下知道会不会把自己给剁碎了？可是自己要是骗他的话。。。。。。
“李公公不用多想，我知道这个丫环之前是伺候华贵妃的。所以。。。。。。”接下来的话没有说，只是眼神突然变的很是冰冷，紫风语调不变，仍是淡然的说着。
急忙用袖子不停的擦拭着额头上渗漏的汗水，小李子舌头打结似的说道：“那个。。。奴婢想起来了，她现在好像已经转到宁妃那里了。要是您相见她的话，奴婢这就带您去。”妈呀，这眼神真是恐怖，比陛下的也是有过之的。怎么刚刚在对方的眼中，自己好像看见了蓝色？估计是自己眼花了。
御花园也是没有怎么变化，和之前的差不多。看着园中的珍奇异花，紫风闭上了眼睛，细细的嗅着空中的淡香。寒的衣服上也有一些这样的味道，闻着好舒服。
“这不是李公公吗？怎么有劳您大驾来此。”宁妃在听见下人向自己禀报后，急忙出来迎接，笑脸迎人客气万分的说道，完全忽视紫风的惊人存在。对于陛下这次回宫带着一个绝世美男，这消息早就在皇宫之中传遍了。而偏偏陛下没有公开对方的身份，也没有对其说过什么。所以大部分的人都只是认为对方只是陛下的一时兴起。后宫之中也有很多的男妃啊。
宁妃在皇宫之中也算的上是德高望中的，加上她表面工作一向做的很到位，让外人都以为她没什么心机。之所以对小李子这么客气，那还不是因为对方的身份。专门伺候陛下的，皇宫里面能有几个。
“娘娘客气了，奴婢是带这位客人前来看人的。”小李子表情自然的说道，他在宫里什么没见过，早就习以为常宁妃的假笑了。
“哎呀，李公公不说客人，您看我都忘记了。陛下这次回宫还带了这么一位美人，瞧瞧。”说着宁妃刻意的来到紫风的身边道，说着还想用手挑起风的下巴。
“滚开。”紫风一巴掌就将宁妃要接近自己的魔爪给拍了出去，毫不客气的说道，眼神冰冷的看着对方。
被紫风看的浑身不自在的宁妃，急忙移开身体，什么啊，背后竟然都湿透了，就因为对方的一个眼神。一定是天气的关系，不过想到对方刚刚的话语，宁妃高傲的抬起头道：“不要以为自己有什么了不起，不过是陛下带回来的一件万物罢了。等你失宠的那天有你好看的。”只是说这句话的时候，声音特别的小。
小李子一副不关自己事情的模样，不过耳朵却将刚刚的那番警告记下了。他是不可能于后宫的娘娘们当面翻脸的，尽管紫风是特别的。
“你是小遥？”正要发火的紫风，却看见站在不远处的一个年纪较大的侍女问道，自己的记性还是不错的，尽管有十年了，但是对方的模样也没有什么太大的变化。不过再看见对方手里拿着的物品后，心里原本消下去的火再次涌上。
对着小李子断然的说道：“以后就让她来伺候我。”
小李子闻言一阵心惊，对方散发出来的气势压的自己都快要跪下了。可是后宫的事情一向都是有势力的娘娘们自己分配的，当然陛下也可以管，但这样的事情。。。。。。
有点小小为难的看着紫风道：“这个事情，最好。。。。。。”因为紫风的身份至今没有得到公布，所以小李子有些担心的说道，只是话说一半就被紫风给打住了。
“不要让我把话说第二次。否则。。。。。。”紫风冷酷的说道，大手轻轻一挥，旁边的一棵树便倒地长眠了。
小小展露出的实力让宁妃和小李子一惊，彼此对看了一眼后，小李子有点无奈的说道：“这件事还是交由陛下定夺吧。”
“小遥？”忙完事情的紫寒一回来就听到小李子的禀报，有点吃惊的说道，只是脸上没有半点波澜。好像有点印象。
一个箭步回到清风殿的紫寒看见坐在桌边的风儿，心中一阵温暖，朝着小李子挥了挥手后，转头看向风儿说道：“怎么一回来就给父皇找事情做啊？”语气充满了宠溺。
“小遥是我来到世上最照顾我的人，所以我想让她来照顾我。”紫风回忆的说道，自己来到这个世界后，也就是小遥最关心照顾自己了。能为她做的，也就是将她安置在自己的身边。再说有些事情也只有自己人才会放心让她去做。
再次回到皇宫，里面的气氛变的明显的紧蹙了，身边没有个放心的人那是不行的。现在的自己可不是当初的那个小孩子了，做事情光靠自己一个人总有点势单力薄。
“既然你想做，就去做吧。对了，今天的事情倒是提醒了我，关于你身份的问题，我们还是有必要考虑一下的。否则别人总是这么‘欺负’你那父皇会心痛的。”紫寒一脸关心的说道，不过后面的话确实一边浅笑一边说的。
“我看父皇是关心你的皇宫吧，是不是担心我会把它给毁了。”紫风没好气的说道。今天不就是少了一棵小小的树而已。
紫寒脸上的笑意没有停留多久，一副帝王冷酷的面孔取而代之后，说道：“等这几天将事情处理完后，我将举行一个国宴，也会隆重的介绍你的。至于身份，到时你就知道了。”
“哼～我可不要做你的什么妃子，难听死了。”紫风不知其意的说道，紧接着皱了皱眉继续道：“寒，你这几天都好忙，也没有时间陪我。你看我是不是应该去和他打个招呼。”反正闲着也是闲着。
一说到他－紫龙。紫寒的心中就有种莫名的感觉。由其是在会友赛结束后，真确的说，应该是那个假的蓝若寒离开后，心中总有些不踏实，自己也说不出是什么。淡淡的说道：“皇宫里面很复杂，最好不要乱跑。有时间我。。。我会带你去见他的。”说完便转过身继续道：“我还有些事情处理，风儿好好休息。”
紫风没有看见对方脸上的怪异表情，但对方的话语让自己的心有点不舒服，语气真的好冷。就像自己第一次见到他时的口吻。可能最近事情太多了。甩了甩头，想到刚刚紫寒说要隆重介绍自己，他会怎么介绍？
第七十四章  国宴（一）之期待
星蓝帝国的皇宫之中，蓝若寒一袭深蓝色宫廷装依站在窗前，双眸凝重，脸上则带着惯有的笑意看着手中的红色轴卷。嘴角上扬道：“阵势还真是浩大，我倒是想看看你们要怎么个玩法。”‘邀请星蓝帝国参加紫薰帝国国宴。’哼~，说的真是好听。
蓝若寒转头看向房间的黑暗之处，有意无意的说道：“这趟前去一定很有趣，不知道有没有人愿意同往？”
“同往？我们很熟？”黑暗之中绝情慢慢的现身后，撇了撇嘴说道，自从受伤自己和蓝若寒一起回宫治疗后，经过这段时间的相处，个人认为对方还不错。所以现在和他说话也有那么点玩笑形式了。
蓝若寒一脸‘惊讶’，看着绝情有点好笑的问道：“我好像没有说要谁和我一起同往吧？你。。。。。。还有，我们不是很熟吗？我没记错的话，昨天我们好像还一起赤身**的睡在一起啊？”完全不理会某人脸上尴尬的表情。
被蓝若寒说的很是郁闷的绝情，恶狠狠地看着对方道：“我自己去不行吗？哼~”说完便摔门离去了。
“真是奇怪，来的时候有门不进；走的时候却又摔门而出。不明白了。”蓝若寒被对方的行为搞得很是郁闷，无奈的说道。至于吗？所谓的赤身**不也是因为他受伤需要那个样子来治疗，谁知道最后自己力竭，就一起共眠到天亮了。
紫风一个人无聊的坐在御花园中，看着旁边的人忙碌的来回走个不停。心中很厌烦的想着，有这个必要吗？一个国宴搞得这么夸张，本来就是嘛。所谓国宴当然应该是国内啊，现在倒好搞得国外也要来人。这都要怪那个紫薰帝国的财务大臣张书法了，说什么为了节省开支，这样做正好一举多得等等的内容。
“陛下请您立刻去书房。”小李子气喘吁吁的跑来说道。手中还拿着多样长方形的盒子。
“寒，我好无聊。最近你除了忙国事，就是要准备这个该死的国宴。一点都没有时间陪我。”紫风一看见寒便冲到对方的怀里哭诉道。
可能是自己的父皇-紫龙回来的原因吧，自己比之前勤奋了好多。向这些为国宴准备的事情，自己完全可以交给大臣们操办。但自己总感觉有人在盯着自己，脑海中又想到了之前的那个响雷，就是自己和风儿正要。。。。。。那时打的响雷。
会是他做的吗？那为什么自己的脑海里会出现-紫龙这个人？如果是他，那他这么做的原因又是什么？或许他知道了自己和风儿是父子？所以想阻止自己做错事。还有其他呢？
紫寒陷入了自己的思绪之中，完全没有注意到紫风的小手。直到一炷香的时间过后，寒突然发现自己的下身感觉很是奇怪，低下头，愣了半响后，开口道：“风儿，你这是为何？”
小手并没有因为对方的话语而从其分身移开，一双水漾的双眸中流转着浓厚的**，看着对方片刻，嫣红微动道：“我不想寒为其他的事情烦恼。”桃色的脸颊在分身上磨蹭着。
自己这都是在做什么？风儿就在自己的眼前，而自己竟然为了紫龙而分神。“风儿，对不起。父皇最近没有时间。。。。。。”寒很是内疚的解释着，只是后面的话语沉浸在一个深长且甜蜜的吻之中了。
“怎么样，这么久没见，你过的还舒服吧。”紫薰皇宫的后山上，突然出现的绝情对着一个男人问道，对方和他长的一模一样。
对于绝情的出现，紫龙没有半点奇怪，仍然继续修剪着屋门口的花草，漫不经心的说道：“我很好。”
“是很好，好的你都已经忘记了你自己回来的目的。”绝情气愤的说道。
自己的目的？是啊，这次回来不就是为了对寒儿告白吗？不管结果如何，自己都想给这段痛苦的感情来个了断。可是谈何容易？面对紫寒和紫风两人幸福的样子，自己又怎么开得了口？而且寒儿也没有将紫风是他儿子的事情告诉自己。加上自己心里的妒忌，紫龙摇了摇头，也不知道是真还是假的说道：“一切顺其自然吧，不是你的强求不来的。”
“就知道你还是和之前一样的无能，你自己不说又怎么知道结果，何况那件事情你还没有告诉他，他也没有回忆起来。”绝情邪邪的说道。
闻言，紫龙深锁着眉头，脸上露出了危险的神色道：“你不要做一些超过界限的事情，否则。。。。。。”
“否则你就傻了我？哼~那现在的你也休想活命。”绝情断然的说道，想杀了自己而紫龙又不会死，除非紫龙对紫寒的爱没有了。
对绝情，紫龙还是很了解的，他想做的事情，自己是阻止不了的。再说如果寒真的恢复了记忆，那自己。。。说不定。。。。。。
“我这次来就是为了这件事，紫薰不是要举行什么国宴？你想想如果我在那么多人的面前。。。。。。会是什么样的场面？”绝情看着紫龙说着自己这次来的目的，脸上露出了让人很是讨厌的笑容。
“对了，这次国宴很有可能我也会出席。到时蓝若寒看见我的样子后，一定会有所误会。”紫龙突然开口说道。
误会？那自己的身份岂不是。。。。。。“你放心，我会将我们的事情告诉他的。至于你说的误会。。。嘿嘿，我怕到时我做出什么事情来，他们都认为是你紫龙做的。”绝情神情有点调皮且恶虐的说道，不过看紫龙没有任何反应后继续道：“放心，我不会那样的。你知道我有很多张恋，而这么多张脸中，这张是我最讨厌的。”说着还指了指自己的脸。
“陛下放心，奴婢已经准备妥当了。两天后国宴一定没有任何问题。奴婢先下去了。”小李子向紫寒报告着。
紫寒坐在椅子上，两天后自己就会在众人面前宣布。。。。。。中午的时候风儿那样热情的对待自己，想着心中的**突然上升，这段时间面对风儿的娇躯和柔情，自己差点就把持不住，还好最后一步自己及时制止了。而这一切都是为了两天后的晚上，自己一定要让风儿有个终身难忘的迷人之夜。
第七十五章   国宴（二）之计策
“这件好看还是这件比较好呢？”苏菲站在一面巨大的铜镜面前拿着各种各样的礼服比试着，口中很是兴奋地说着。这次的国宴自己一定要好好的表现，让陛下对自己另眼相看。自己现在在皇宫中的地位和皇后也就之差一步了。
“娘娘，宁娘娘她们来了。”一个水灵的侍女进来说道。
苏菲放下手中的衣服，一个快步的跟着侍女前往客厅。“各位姐姐都来了，请坐。”在看见厅中的数位娘娘们，苏菲谄媚的说道。这几位都是在后宫中颇有实力的能者。
宁妃因为之前和紫风有些过节，所以这次对苏菲的拉拢也就顺势上来了。看见对方一脸笑意后，不耐的说道：“还是直接进入正题吧。”
一句话让所有的人都安静了下来，大家都知道陛下这次出行带回一个比仙女还有美的男人，为了保护自己的权力和地位I，她们集聚于此。
表情突然变得严肃的苏菲回到自己的位置上坐稳后，开口道：“我想对于那个新来的男宠，大家应该都知道了。本来对于这样人的身份根本不配让我们对付，可是对方有着不凡的实力。这个宁姐姐应该最清楚。”说完便看向宁妃，其他人的目光也齐刷刷的看向她。
宁妃点了点头道：“没错，他的实力确实不容小觑。”想想那天自己仅仅因为对方的一个随意的眼神而汗流浃背。
“这个也没什么，重要的是对方的长相还有手段。。。。。。”苏菲看着大家胡乱说道，将紫风和紫寒在星蓝事情，全部扭曲，说成是紫风怎样用手段勾引紫寒带他回宫的。
一个身份稍微低一点的娘娘听完后十分气愤的说道：“太过分了。竟然这么卑鄙。”将桌子上的茶杯也摔了，只是发完火，眼神不经意的向苏菲瞟了一眼。
“那依照妹妹的意思是？”宁娘娘对某人进行眼神传递的老戏路完全无视，她所在意的是，苏菲有什么好办法帮自己教训那个人，好像叫冷夜。
苏菲看对方终于问到了重点，心中小心谨慎的说着：“大家都知道皇后的位置空闲已经很久了，而陛下却一直不肯立后。久而久之这件事情也就这么不了了之了。如果有人在一个适当又受人瞩目的时候提出这件事，然后我们姐妹们在配合一下，我想陛下应该不会轻易地无视或者不说这件事。”
“主意是不错，万一把陛下逼急了，他立那个男人为后怎么办？”宁妃听了对方的主意后，提出了自己的担心。
“姐姐难道忘记了，后宫的男宠要想坐皇后的宝座，首先要立功过十，而且件件都要是重大的。其次就是男宠要坐后位，一定要是处男。最后男宠想要成为一国之后，一定要得到后宫所有妃子们的赞成。”苏菲不知何时手中拿出了一本书，不知疲惫的念着。
“话是这么说，可是你想想，我们的陛下做事情何时参详过紫薰帝国的法条。何况这些法条是每一代陛下都可以更改的。要是我们闹起来的话，按照陛下的残忍。。。。。。”宁妃深谋远虑的说道，只是说道最后的时候，她不愿意说下去了。不喜欢那个字从自己的口中吐出。
下面的妃子们听了宁妃的话后，纷纷脸色有点惨白的看向苏菲。看见这样的状况，苏菲起身站到客厅的中央，大声的说道：“做任何事情都是要代价的，何况我们是为了保护自己的利益。”
一位娘娘有点心惊的说道：“你是这么说，毕竟皇后之位很有可能选到你，而我们这些地位比较低下的又怎么办？”一句话说到大家的心里面了。
“大家放心，无论谁做了皇后，对于今天在座的各位都承诺：第一，厚礼以谢。第二，永远做你们的保护伞。第三，绝不会在陛下面前打小报告，说你们的坏话。大家都同意吗？”苏菲慷慨的说道，承诺就是承诺，到时事情成功后，你们全得死。这就是谢礼，也算是一种保护。而死人自己又为何回去说她坏话呢？心中不停地冷笑着。
苏菲心中的打算，别人不知道，宁妃可是有点明白的。毕竟她们两人的手段很是相似，简单说，都不是好人。
“今天特地叫大家来这里，就是为了明天的国宴。”苏菲看着下面有点吵闹的场面，满不在乎的说道。
宁妃立刻明白了对方的意思，开口道：“你是想国宴上，当着大臣们和别国使者们的面前提出立后这件事。果然是好机会，这样一来，陛下一定会做出决定的。不过具体你是如何打算的？至于提出这件事的时机是很重要的。”
“姐姐真是聪明，妹妹一说您就明白了。”脸上笑的灿烂的苏菲，心中想着这么聪明，等我成了皇后第一个死的就是你了。拍了拍宁妃的肩膀继续道：“这个时机就是所有人到齐之后，我怕等到酒席后说的话，陛下要是直接说出立他为后的话，我们就失去了最有利的时机。反而会惹怒陛下。”
所有人到齐之后？那不就是等其他国家的使者献完贺礼之后？有必要这么赶时间？还是她已经猜到一些什么了？宁妃和其他娘娘们有点不明的看着苏菲。
“大家不用你怀疑，我之所以这么做，是因为清风殿那边传来消息，这次的国宴上陛下将隆重的宣布那个冷夜的身份。所以我才会如此做的。”苏菲解释道，哪有什么清风殿的消息来源啊？在星蓝的时候，自己就看出陛下对冷夜那个家伙的好感了。这次说的这么急，就是怕陛下一个兴奋抢先说了。
“原来是这样？真没想到，妹妹还有这样的本事。清风殿里也有你的人，好了，时间也不早了。姐妹们先回去好好休息，明天的国宴上好好表现。说不定可以做皇后啊。”宁妃看着苏菲背对着大家说道。
“终于都走了，那个宁妃干嘛那样看我？我又没得罪她。”苏菲终于将这件大事安排好了，对宁妃最后一眼有些担忧，不由得自语道。不过此时心情大好的她，又回到房间里，继续挑选着她心爱的衣服了。可能这就是：做贼心虚吧。
第七十六章  国宴（三）之开始
听着窗外轰隆隆的响声，紫风的思绪回到了自己一周岁的时候，那个时候也是这样的热闹，只是那个时候大家都不知道自己，而是为了纯粹的热闹而已。但是今天呢？只要是皇宫里面的人，都知道今天所谓的国宴主要是为了庆祝一个男人而举行的。虽然自己的身份不再是之前，但自己已经很知足了。至少所有人都知道自己是寒心爱的人。
看着梳妆镜上面摆放整齐的紫色长袍套装，和比较复杂的头饰，心中又是一阵喜悦，真的好像是迎亲。自己什么时候才可以成为寒地新娘呢？想着想着脸上透着红红的绯色，小心翼翼的拿起紫色长袍，对着镜子比较着。正合适啊，一定是寒把自己的尺寸告诉裁缝的。转头看了看那些头饰，仔细一看，其中有一条淡紫色的头戴和一只纯白色的银簪很是漂亮，随手拿了起来，将原本散落在身后的长发绑了起来。
“这是真的？”蓝若寒语气有点奇怪的反问道。
绝情一脸坚毅的开口道：“既然告诉你，我就没有必要骗你。不过你放心，我和你的计划一切如旧。”
真没想到事情是这个样子的，紫薰帝国的前任帝王竟然有如此的奇遇，转头看了看绝情，蓝若寒若有所思的说道：“据我所知紫龙没有双胞胎的兄弟？那么你是。。。。。。”
始终没有将自己的身份告诉对方，绝情心中苦涩的回答道：“这不是你该知道的，而且我的身份也不会妨碍到你做的每一件事，相反的，我是站在你这方的。”
对于绝情的话，蓝若寒怎么可能轻易相信。紫龙，也就是之前潜伏在自己身边的神秘人，现如今转身一变竟然成了一国的帝王。这让自己怎么能相信。。。。。。很是犹豫的说道：“你让我怎么能相信你？要是换做是你，你也不会如此轻易地相信吧。”
毕竟两人在一起相处过，所以蓝若寒没有将话说的很绝，而绝情想了想回答道：“今晚的国宴上，你会看到我的诚意。”看来现在的情况下，自己原本的计划要提前了。
蓝若寒思绪一转，想了良久道：“你是不是打算将我们之前说的那件事提前？不过那个紫龙是一个很大的危险，他不会让我们得逞的。”要说到诚意，也就是那件事了。
“这不也是我们之前为什么不做的原因，不过为了表示我的诚意，我决定冒一次险。希望这件事之后，对于我的身份，你就不要在意了。”绝情淡淡的说道。
为什么每次说到自己的身份的时候，他脸上的表情总是那么的不自然，而且还带着隐隐的伤痛？蓝若寒见对方如此表情后，心中莫名的不忍，说道：“知道了。”
“小李子，各国的使者都到齐了？”紫寒坐在书房之中，品着茶水淡淡的问道。
“启禀陛下，各国的使者均已到齐。不过。。。。。。”小李子有点害怕稍微的抬了抬头，偷看了对方一眼，见到对方的样子和心情还不错，才继续道：“不过星蓝帝国的使者迟迟未到，据探子回报，他们已经到了我国的边境，大概在午后到达。”
虽然国宴晚上才举行，而星蓝的使者也会提前到达，但是寄出去的帖子上则很明确的写明达到的时间：午时。所以小李子才会如此的紧张，深怕紫寒一个不爽，一掌将自己劈飞了。
“星蓝未到？这次他们来的是谁？”紫寒闻言并没有怒，放下手中的杯子问道。
“回陛下，这次前来的使者是星蓝的大皇子蓝若寒。”小李子小小万分的回答道。
难怪，原来是他。这个人自己可是很有印象的，而且是很深刻的。也是第一个向自己宣战的男人，想要风儿。哼~~~找死。大手一挥‘啪~~~’，桌子上的茶杯和茶壶就这么的牺牲了。
小李子见状吓得连忙跪下，呼声道：“奴婢该死，奴婢该死。。。。。。”谁说陛下回来后，性格改变了很多？简直就是喜怒无常，比之前更加难以猜测，更加恐怖了。之前虽然一直绷着个脸，至少自己还能知道陛下什么时候高兴，什么时候不高兴？可是现在呢？心中无奈且担忧的将头低在地面上。
“没你的事，下去照顾风。。。不是，照顾冷夜吧。”紫寒断续的说道。差点因为自己的口误而说出风儿的名字，可能是自己叫习惯了。
如临大赦的小李子逃跑似地闪离了原地，当然临走之前没有忘记该行的大礼。紫寒见状有点无奈的叹气道：“我有这么恐怖？”
“怎么又来了？真是奇怪，你不是最讨厌看见我？”紫龙身穿侍者送来的盛装，准备出门时，看见突来的绝情很是惊讶的问道。
绝情一如既往的不理会对方，自顾自的往里面走着，来到一张藤椅上悠闲的坐了下无所谓的说道：“我做事情只凭自己的喜好，你管得着？再说，这次来我是想告诉你一件事。怎么说也应该和你打个招呼，你好做一下心理准备啊。”心情大好的看着紫龙。
“你？你想。。。。。。不，你不能？”紫龙有点失了手脚的说着。
哼，就知道一说这事，你定会这样。不过这也正合了我的意。绝情眉头一紧，抓住对方露出的空隙，一个雷电般的快速闪身来到紫龙的身边，食指以迅雷不及掩耳之势，往对方的胸口一点。“啊~~~”紫龙双眼惊恐，失声叫道。紧接着便没有直觉的倒在了绝情的怀里。
“不要担心，也不要害怕。你回来不就是为了他吗？”绝情看了怀里的紫龙，心情也稍微的平静了，淡淡的说道。
朝堂之上，紫寒一身帝王之服坐于王座之上，俊逸非凡的脸庞，冷冷的神情，一双眼眸中透着淡淡的紫色，整个人看起来很是迷人深邃。
王座之下大臣们排成两排整齐的站在边上，目光齐齐的注视着紫寒。小李子看准时间，用他那高级的嗓子大声道：“国宴开始，首先请各国使者上殿。”

极品冰后 第七十七章国宴（四）立后
“兰草帝国使者风过紫薰国陛下。”一老年男者带着几个使者跪地朝拜着恭敬地说道，参见完毕之后便有着殿内侍卫带着从入席中。
紧接着朝门再次打开，这次进来的则是一个长相十分可爱的女子，水灵灵的大眼睛四周好奇地观看着，甜甜的声音大声说道：“阳花帝国使者见过紫薰国陛下，愿陛下万福。”边说脸上还带着俏皮的笑容。
“月天国都使者见过紫薰国陛下。”一个年轻的男子深深地鞠躬后，目光深深地盯着紫寒说道，热切的目光中透露着仰慕之情。
四大帝国只差星蓝帝国了，只见蓝若寒大步而进，身边没有带任何的侍者，来到紫寒面前三米左右，单膝下跪大声说道：“星星帝国蓝若寒参见陛下。”说完便利落的朝着席中走去，离去之时目光时不时的瞟向四周，像是在寻找什么似地。
这样的目光怎么可能逃过紫寒的双眼，十分不满的淡看了对方一眼后，便朝着席中众人开口道：“对于各国的使者们的到来，紫薰甚是欢迎。”说着便举起手中的夜光洒杯。
“谢陛下。”众人齐声道，纷纷对饮。
这次国宴分别设置了四个区域，第一个区域：紫薰的大臣们，第二个区域：紫薰的妃子娘娘们；第三个区域：紫赛，最后一个区域就是：各国的使者们。而能够和紫寒坐在一起的也就区区几个人，紫成和紫风。
国宴的开始算是结束了，接下来便是歌舞表演。席中一片欢腾，首先就是大臣区域的，各个睁大双眼瞅着台上的漂亮年轻表演的女子们。但是其中有那么一个比较年轻的男子目光则是盯着妃子席中的一个。
苏菲今天的一身打扮可谓是煞费心思，光看她全身上下不下于十斤的饰品就明白了。粉红色的纱衣礼服，发髻整齐光滑的苍蝇都不能站稳。就看见她一脸笑容且不是庄重的和旁边的娘娘们嬉笑着。
“放心吧，就等那个男人出现了。”一边嬉笑，一边小声的对边上表情比较凝重的宁妃细语道，但是目光则是看着其他人的。
闻言，宁妃没有任何更让轻哼一声，心中却想着，事情真有那么顺利，今天早上开始自己的眼皮就一直跳个不停，总感觉会有事情发生。绝对 没有苏菲这个女人想的这么简单，自己还是离她远点比较好。
隔着众人，蓝若寒与此时已经变成紫龙的绝情对视了一眼。彼此心中有着说不出的默契。“来，干。”蓝若寒对着身边一人随意说道，真不知道这样做，结果会是什么样？
从刚刚开始，自己就觉得好像有一双眼睛始终看着自己似地，紫赛暗暗地想着。仇一直在自己的身边，如果暗中有人他一定会搞定的。为什么今天自己觉得这么不适？
因为风儿对于这种宴会本就不是很喜欢，所以寒特让他中途再出场。等自己宣布他的身份后，再让其随便的就会一下宾客便让其下去。
一曲歌舞随着音乐的尾声而顺利的结束，“陛下，臣有事上奏。”紫薰大臣区域一年轻男子起身道，目光时不时地看向妃子区域的苏菲。
今天乃是国宴，喜庆的日子。这个大胆的人竟然此时说出家样的话，就在紫赛眉头深锁的同时，旁边丫着的小李子大声诉斥道：“大胆，今日乃是喜庆之日。任何事情隔日再报。”这也是
国家明文规定的。
只见对方不仅没有坐下，反而走出席位，来到大殿中间，扑通一声跪在地上，表情很是悲伤地说道：“启禀陛下，臣今天一定要说。紫薰帝国在陛下的英明领导下，子民们过着幸福的日子。但是皇后之位一直空着，这让臣等甚是不安，为了陛下的幸福，请陛下立后。臣万死。”说完便 不停地磕头。
整个大殿原本吵闹的声音顿时消失，只听见头碰到地下的清脆之声。没多久席中热闹了起来，众说芸芸。“天哪，这可是禁忌啊，厉害。”一人举起自己的大拇指对着跪在地止的年轻人说道。
“是啊，皇后之位很多大臣们联名提过，最后都是不了了之。这位大人真是好本事，尤其是选在今天这样的日子来提。”又一位大臣声音极小的说道，心中非常佩服，也在思考着对方会是怎样的牺牲法。
比之大臣们的区域，妃子区域这一块慢是安静的多，只有少数几个不知情的在窃窃私语着，“这人真是傻，现在这个时候说，真是不知道死字怎么写的。”一个浓妆素裹的女子不屑的说道。
“你管他呢？反正皇后的位子我们又没有份。”另一个长相有点发福的女子对刚才说话的女子道。
而宁妃和苏菲等人的目光则是热切的注视在紫寒的脸上，但是她们很是奇怪，为什么对方的脸上没有半点怒意？相反的，擦了擦自己的眼睛，是自己看错了？陛下竟然在笑？
“你起来下去吧。”紫寒眼中闪过半点的异样之光，对着跪着磕头的男人说道，殿上顿时出来了两名侍卫将对方架出了大殿。
“对于刚刚爱卿的说辞，大家可有什么说法？”紫寒不在意地对着下面问道，心中则另有一番思考。
此话一出，大臣区域和妃子区域的人立刻像是暴动了似地，争吵不休的讨论着。
而蓝若寒在听到这个消息后，心中顿时有了不好的感觉，看着宝座上的男人，难道他是想……
如果真的是这样，那就算自己日后得到了风，那也不可能名正言顺的和自己在一起，他国皇后怎能成为另一国皇后？
思及此蓝若寒十指紧握，目光有些紧急的看向紫寒那边，只是他看的不是紫寒，而是坐在紫寒边上的紫龙。对于立后的这个想法，绝情当然明白其深意，否则按照紫寒之前的脾气，早就将那人拖出去斩了，或者当场处死了。
紫寒这个当事人一副事不关己的样子，悠闲地端着酒杯摇着，在感觉到下面似乎是有了结论后，才停止手中的动作。“怎么样？商量出结果了。”无所谓的问道。
其实这个结果无非是在两人身上打转，一个就是宁妃，别一个就是苏菲。论家世，宁妃当仁不让，论讨好人和交友量，苏菲的手段可是有目共睹的。所以也造成了大臣们分为两股势力。
最奇怪的就是这次争论之中，紫薰国的宰相宋怀远竟然置身事外，他处于中立。不推荐两人中的任何一人。
“臣推举苏菲娘娘。”财务大臣挺着一个大肚子上前一步说道。掌管全的财物，可见其势力之雄厚。
“臣推举宁妃娘娘。”大将军一身威武的盔甲上前跪拜道，紫薰国的军事谋臣，势力也不容小觑。
而被举名的两上人，则是相视淡淡的一笑。心中各自打算着自己的小九九。苏菲则是一副胜利在望的样子，对自己今天的安排，每一步都是自己的意料之中的。而自己为什么会有把握，那当然是凭着自己这么多年来陪伴在陛下身边，而宁妃却不是。想陛下也不会立一个和自己分离了如此久的女人为后。而息知道很多私密的事情，陛下绝对 不会不立自己的。
“爱卿们推举的人确实很好，但是刚刚朕要是没有记错的话，好像是说，关于朕的幸福。所以才立后的。”紫寒神色一暗，冷冷的说道。
“陛下这……”刚刚举荐的两位大臣同时口顿道，心中各自猜测：难道陛下自己已经有了人选？
不只是他们一愣，席中还有三人顿时有点傻了，宁妃心中一凝，陛下难道想立那个男人？
苏菲心中顿时有了不好的预感，陛下想为了他而重新规定立后的条例？为什么他要这么对自己？紧紧地绢帕握着手中的绢帕。
最担心的则是蓝若寒了，心急如焚的看着紫成，但是对方此时完全一副无所谓的样子，对于自己的目光，根本就是看也不看。看向大殿的四周，心中稍微 好受了一些，风还有没宣出来。只要再次这前，紫龙出手，一切就还有救。
就在大家陷入深思之中时，空座上的男人响彻云霄的声音震醒了众人。“现在让我们请出，今天国宴最耀眼的一人。同进也是接下来我要宣布事情的主角。”紫寒有点忍不住兴奋地说道，完全不理会台下人的惊讶。
而一旁的紫龙听到他的话后，双手紧紧地握着，脸上没有地点之前的笑容，一双眼睛有些阴森的看向寒，只是某人此时已经将注意力移到了某风的身上。不过也可以感觉到自己背后有些凉飕飕的。
紫衣华服，尊显出其高贵无比的气质，古朴的银簪将其装饰的淡雅，紫色的发带绑起的发丝显得整个人看起来很是精神。少许几缕头发散落在额间，将其绝世的脸庞稍稍的遮掩了少许，让其显得更加神秘。冷若冰霜的目光高傲的注视着正前方，秀眉则是紧紧地拧在了一起。小巧**的鼻子，嫣红之处紧紧地抿着，像是对眼前的景象，人物很是不满，甚至极为反感。
“好美。”席中一人说道。
“好迷人。”不知道哪一席的人又说道。
“今天真是个没有的夜晚。”一个说道。
“他真的是世间的人？”
“好像比仙子还要美？”
“好冷，你有没有感觉到？”离宝座比较接近的一人郁闷的说道。
“……”
再听见席中众人无聊争论后，紫风心情很是糟糕的看着前方，不知不觉的将能量散出，寒气纷纷向台下袭去。

极品冰后第七十八章国宴（五）之记忆
紫风震撼的出场后，在众人的注视下来到紫寒的身边，无视他人冷言开口道：“我来了，接下来要怎样。”从言语中，充分表现 了此时自己的心情，很是不爽。被这么多人看着，简直就像是动物园里的什么东东似地。
紫寒淡淡的点了点头后，看了站在一边的小李子一眼，在所有人注视的目光下，小李子不知从哪里变出了一把椅子，放在了宝座的侧边，微微的朝着紫风服了服身便 退了下去。
这个动作对于下边的人来说简直犹如雷劈，尤其是苏菲。单发奶明确，能够坐在陛下身边的人还能有谁？
一个再随意不能得动作，紫风拉了拉自己的长袍，看着一脸笑意的紫寒，顿了顿便坐了下来。心不不由得想到，寒是那个意思？小脸不由得一红那自己今晚一定要好好的……想到那什么，脸上殷红更加的深了。
“这位就是这次宴会的主角――冷夜。我想，应该不要特别的介绍了。大家应该都会认识了。”紫寒一边介绍着一边很特意的看向蓝若寒那个方向。而皇宫里面的人对于风这个人，应该是更加的知道，厌世们嘛，估计消息早就露出去了。
“本次宴会的主角？”大空窃窃私语的额，不过声音却大的惊人。心里明知道陛下的意思，却故意大声的说道。
对于下面的人议论，紫寒视若惘闻道：“皇后之位，我想大家都极为关心。朕也为此深感欣慰，而接下来要宣布的事情就和此事有关，也是这次国宴举炼的根本。”说完深深地看了风儿一挡，站起身走向前边。
快，快啊。再不行动就来不及了，蓝若寒心中大声的呐喊着。眼神死死地盯着一动不动的紫龙。
咚~~~是激动吗？兴奋吗？还是其他。自己对寒所付出的一切，从来没有想过什么回报。可是当寒说出这句之时，自己就是再不明白，也大概知道他接下来要做什么了。用手轻轻地扶在胸门口，感受着自己此时的心情。
而苏菲等人再听到紫寒的说辞后，扑通一声，狠狠地跌倒在椅子上，原本看起来很是嚣张的模样也瞬间没有了。一副无精打采，双眼失神的看着台上的人，耳朵也听着对方接下来要说的话语，尽管那是自己难以接受的。
“我――紫寒在此向所有人正式宣布，任冷夜为紫薰国……唔……”紫寒怀着无法形容激动心情说着自己为风儿准备的惊喜，可是实突然袭向自己的能量给震的退后了几步，口中发出了疼痛的声响。
紫寒一脸惊讶驵难以相信的看着袭击自己的人――紫龙，自己的父皇。没有太多让自己思考的时间，身体突然变的奇热无比，紧接着体内的雷电之力与刚刚紫龙打向自己体内的雷电之力相互咬合，原出一体，当然不会排斥。
只是紫龙将此能量直接灌入了紫寒的太阳穴，一开始只觉得身体很热，但是接下来便是昏昏沉沉，犹如针刺了。
在昏睡的思绪中，紫寒并没有因为疼痛而不清醒，相反的，就因为这样自己的脑袋更是清醒。他不明白自己的父皇为何突然地袭击自己，而在对方自己的同时，那双充满怨恨的眼神让自己更加难以明白，到底发生了什么事情？能量的冲击让自己陷入了沉睡。
这是哪里？不知道过了多久，紫寒看着四周白茫茫的空间想到，自己明明在朝上宣布着什么，可是后来……揉了揉自己的脑袋，突然想起来了，父皇为什么突然袭击自己？
就在寒回忆的同时，周围原本白茫茫的景物不断地变换着。“这里是……是紫薰皇宫？不，应该是……”紫寒被周围的景物所吸引，自语道。不过再看见景物后，有点难以相信的想着，这不是父皇那一世的紫薰皇宫吗？因为在自己登基后，就将整个皇宫翻新了一遍，而且也改变了很多。
犹如灵魂般的紫寒漫步在皇宫的走廊上，好熟悉的深夜啊。整个皇宫也好安静，思绪慢慢的回忆着，来到大殿前，顿时被殿上挂满白布给勾去了魂魄，这是……
仔细一看，紫寒发现对方好像感觉不到自己的存在。于是紧跟着两人进了房间，在看见床上躺着的小人后，寒会心的淡然一笑，真的是自己。
等一下，咦？这……这不是自己失忆的那一晚吗？可是现在怎么会？完全不明白怎么因事，不过寒很快便镇静下来了，先看看那天到底发生了什么事情。
两人先将自己幼小的身体扶起，其中一人像是传授功夫似地……这应该是紫龙和自己提过的那件事。寒暗暗地思考着，只见其中一位年纪较大的长者拍了拍紫龙的肩膀后，便面带惆怅的先离开了。
“父皇……不要死，不要离开寒儿。”小紫寒虚弱的说道，小手紧紧地抓着对方的大手。
紫龙一脸不舍得抚向怀里人的脸庞，眼中散发着异样的神采，想了又想，像是下了什么决定似地，沉重的声音开口说道：“寒儿，你知道父皇有多爱你吗？”看了看怀里一脸迷茫的小人，像是自语般继续道：“不管你懂或不懂，我还是说，你的父皇紫龙爱上了你，像爱人那样爱上了你，可笑吗？也就是因为这样，父皇才不得以要装死。父皇不敢面对你，不敢面对所有的人。父皇害怕因为寒儿不要我了，父皇是不是很没用？……”
如同**千万年集聚在自己心中见不得光的事情一样，紫龙滔滔不绝的说着。直到怀里的人儿拽了拽自己的衣角，小人儿泪眼汪汪的看着对方，艰难但眼神坚毅的说道：“是不是寒儿也爱父皇，父皇就不会离开？那寒儿很爱父皇。”
‘寒儿很爱父皇’一句话六个字深深地印在了紫龙脑海中，不停的震动着。有点失神的看着怀里的人儿，这时之前离去的老者出现于此……
就在这时，紫寒周围的景物又开始了之前的变化，变回了原来的白色。可是他的脑海中深深地刻入了六个字‘寒儿很爱父皇’。父皇就是因为这个原因而回来的吗？可是自己已经有了风儿了。
想到这里，紫寒冷静的整理了自己的思绪，紫龙爱上了自己。而自己爱的人是紫风。而就一个就是当初自己口中所说的爱，凭着自己对自己之前的记忆所理解和分析，那是一种对父亲的爱。最后就是自己应该怎么样处理这件事？
虽然自己不爱紫龙，毕竟是自己敬爱的父皇啊。自己不能如此自私，一定要和他好好的谈一番。这样对父皇对自己都算是解开了一个心结，然后……
国宴上所有人都目睹了紫龙对他们的陛下出手，再看见紫寒倒地不醒后，纷纷围向紫龙。而紫风确实直奔向寒地身边，心急的探向对方的脉搏，之后心中有了些了解后，才放下心来。只是寸步不离的守护在寒的身边。能量的相互咬合，他太清楚了，只能靠自己。所以他能做的就是守护。
蓝若寒在看见终于行动的紫龙时，心口莫名的起了一股不知名的异样，本来看见他行动，自己应该兴奋才是。可是在这兴奋之中夹杂着少许莫名的担心之情。不过很快他就将才淡忘了，只当是自己利用某人后的内疚之情了。眼睛一动不动的盯着倒在地上的紫寒，心中分析着，想象着，到底对方醒来会是什么样的结果呢？还是会向之前一样，继续宣布立后之事吗？
至于那些平时闲着的大臣们对于紫寒遇刺一事，看的倒是很是习以为常。他们可不认为，被称为“紫眸恶魔”的男人，会这么简单的死去。完全一副看戏的样子待在自己的坐位前。不过一直对立后之位处于中立的宰相宋怀远，此时眉头像是打了结似地，面露关心之色的注视着紫寒。
猛的松了一口气，苏菲和宁妃两看见紫寒倒下的时候，心里就是这样的感觉。从来没有觉得刺客也会有如此可爱的时候，真是来得早不如来得巧。不过再看见守护在紫寒身边的紫风时，两人很是默契的脸上露出了厌恶之色，默契的相互一视后走向宝座。
“来人，将陛下扶入内殿。闲人先行离开。”苏菲立刻端起娘的架子命令着周围的人员，而最后一句则是对着紫风说的。现在的紫风没有任何身份。所有就是一个普通的侍卫也可以任意的欺负他。
对于苏菲的命令，侍卫们乐意听从，能够碰触到陛下的身体，简直是一种无上荣耀的事情。就连后宫妃子也是很少能有的机会。立刻有大量侍卫冲向紫寒倒地的地方。就在侍卫快要碰触到紫寒之时，“陛下……陛下动了。”一个眼睛比较灵活的侍卫大声说道，同时将自己快要碰触到紫寒衣角的手紧急撤了回来。不过他倒是感谢自己的眼睛，因为它保护了自己的手，也保护了自己的命。
第七十九章  解释


伟岸的身躯缓缓地站了起来，只是双目之中参杂着丝丝异样，紫寒四周环顾了一下后，眼神停留在了风儿的身上，没有半句言语，就这么默默地看着对方，一切尽在不言之中。
寒是怎么了？刚刚发生了什么事情，为何他的眼神看向自己的时候，如此的闪烁。紫风有点苦恼的思考着。
此时一个身影突然飞扑了进来，同样是紫色的外衣，长相极为的俊美，大家仔细一看都有点愣住了，刚刚眼前的这个人在众多侍卫包围之下明明是逃跑了 ，怎么现在又跑了回来?不会是迷路了吧？
迟了，还是迟了一步。赶来此地的人正是被绝情施法困住的紫龙。在他看向寒儿的那一霎那，从对方的目光中，就已经知道答案了。心中一直不敢面对的事情，今天终于被揭发了。怀着极为复杂的心情，紫龙一步一步的走向某寒，只觉得脚下的步子何时变得如此之沉重。
在紫龙身影濒临大殿之时，紫寒就已经注视了。现在的自己应该以怎样的心情去面对父皇，自己的心早已给了风儿。因为当年自己的懵懂让父皇迷失，现而今又因为此事辗转的让风儿受苦。自己该怎么做，对大家都好。感情这个东西真的是很复杂，为了让父皇早日解开心结，紫寒默默下了决定。也打算将此事告知于紫风。
看见紫龙迈着沉重的步伐向自己走来，紫寒转过头看向风，眼神中充满了愧疚。突然开口朝着席中大声宣布道：“从即刻起正式册封冷夜为我紫熏帝国的。。。。。。”压抑着心中难以开口的痛苦，紫寒顿了顿，看向下面所以停止争吵的众人继续道：“紫熏帝国的男妃-冰妃。”
而身为紫寒的尾巴小李子也快步紧随。不过心中很是担忧，陛下就这么草草的离场，对于刚刚发生的事件连个解释都没有给大家，这样似乎有点那个什么啊。
话一说完，紫寒猛的转身走向紫风，但是头一直是低着的，看不见他此时是什么样的眼神和表情。一把拉过还在发愣的紫风走出了大殿。在经过紫龙身边之时，哑然开口道：“等会我去找你。”
“太好了，不是封后。实在是太好了，看来我还是有机会。陛下还是在乎我的感受的。”在听到紫寒的宣布后，苏菲心中雀跃无比，兴奋地原地转了一圈，有点神经质的胡乱说道。好在声音比较小，周围的人都没在意。
而宁妃呢，也是一副突然变轻松地摸样，再看见陛下离开后，便立刻起身离开了席位。
“终于在 最后的时刻赶上了，我就相信你这一次好了。”蓝若寒也同样松了口气似地自语着。不过再想到紫风在听到寒地宣布后，失落的表情，心中不由的不舒服起来。不过转过来一想，这样也好，这样他才知道，只有自己才是他最好的选择。
所有人看着一个个重要人物急速的退离场外，心中甚是不满，其中一人-第四区域的各国使者。大声的抗议道：“紫萱国这样做算是什么意思啊？对突来的刺客没有一点交待，要是刺客行刺我们怎么办？还有就是，会不会还有刺客继续行刺。一句话没有留，紫萱的陛下就这么。。。。。。”
就在某不知名人士抗议的同时，小李子满头大汗的跑了进来道：“陛下因为受惊，所以让奴婢前来说明一下。刚刚的事情并不是什么行刺，那人乃是陛下的故友。他之所以那样做，是为了提升陛下的功力。所以大家不要多想，对于刚刚的虚惊，陛下已经命人在偏殿重新准备酒席和歌舞了，请大家继续尽情的享用。”

话一说完，下面又像开了锅的水似地，发起了演讲：
“这还差不多。”一热热闹站了起来说道。
“这算什么解释啊？”
“没办法，谁人家是王呢？”
“郁闷，那我们就换个地方继续喝吧。”
“不管反正行刺的又不是我们，走喝酒去。”
“。。。。。。”
被紫寒拉着就走的紫风一直都没有从刚刚的心碎中换过劲来，就这么任由着对方牵引着。难道是我会错了寒地意思？我从没有奢求过寒会给自己这样的惊喜，可是之前寒所说的，所做的分明就是要自己做他的。。。可是结果为什么会是这样？是自己奢求了吗？紫风很清楚地听见了自己 的心变碎的响声。
一路拉着风儿的紫寒，没有说半句话语。只是脑子里不停地组织着等会将要说的话语，他很怕，很怕。害怕自己一个言语失误，就让风儿误会了。一想到自己刚刚的话语，心中就有着说不出的道歉，是自己太自私。因为父皇的关系，让风儿受苦了。
清风殿之中，紫寒将一路上和自己一样，一句话没说的紫风安置在椅子上，看着对方很是失落的表情，紫寒犹豫了，要不要说呢？风儿你会理解的吧。怀着忐忑不安的心理，紫寒最终还是决定面对现实，因为等会还要面对另外一个人-紫龙。
“风儿，对不起。”紫寒的心里有着千言万语，但是首先开口的确是这一句。
闻言，风儿没有任何的举动，只是破碎的心开始动了起来， ‘对不起’？又是这一句啊？为什么每次自己的付出换来的总是这一句呢?
紫风言语十分冰冷的开口道：“为什么？”之前自己猜测寒会立自己为后，毕竟只是猜测。既然对方先说了对不起，就说明自己猜测的是对的，所以自己要知道对方突然改变注意的原因。
听到风儿 如此的冷言，紫寒的心中不由的打起了鼓，心猛跳的加速后便平静了下来，缓缓地来到风的身边说道：“还记得我和你提过紫龙-我的父皇吗？”用手勾起了风儿的下巴，看着对方点头后 ，仿佛是回忆似地继续解释着：“自小父皇就很疼爱我，而我也很爱他。整体就喜欢待在他的身边腻着，不管他 做什么我都会跟着，但是有一天噩耗突然降临了，不知道什么原因，父皇竟然去世了。之前没有任何的征兆，御医也素手无策。父皇去世的那天夜里，我哭了很久，最后累的睡着了。可是我醒来后竟然忘记了那一夜，不，应该是那一天里面的记忆。而后来我也并非很在意，毕竟只是一天的记忆，可能是因为父皇突然地辞世，伤心过度而造成的，当时是这么认为的。”
像是听故事一样，风儿从一开始的身体冰冷僵硬，到此时的神情温暖。一双好奇宝宝似地眼睛，紧紧地盯着寒。见到对方突然停住了，忍不住问道：“那后来呢？有没有找回那天的记忆？又或者。。。。。。”
大手在风的小脑袋上轻轻的抚摸着，感受着对方柔柔的发丝，很是舒服安心。紫寒继续开口解释道：“直到很多年以后，我的记忆都没有恢复。只是我的复还他突然出现在我的面前，就是前不久的那次。”
“这个和今天的事情有什么关系？寒，你不会是想转开我的注意力吧。”紫风越听越不明白，有点生气的说道。真是的。就算要说故事哄自己开心，也要一口气说完啊，老是这么断断续续的。
“风儿，父皇很爱你，很在意你。你知道吗？”紫寒没有继续解释，突然看着对方说道。

紫风闻言心中一阵温暖，点了点头，红着小脸道：“知道，寒我也很爱你。”
“但是你也应该知道，我们这样的关系在别人的眼中是一种不可触犯的禁忌。而我的父皇也正因为这样的原因，带着失落和痛苦离开了此地。这才是他离开的真正原因。”紫寒的眼中没有半点的闪烁，看着紫风说道。
爷爷爱上了爸爸？这也不是不可能的，自己不就是爱上了他吗？禁忌之恋吗？真的很可怕吧，要是在自己的前世，可能连自己都没有这么大勇气去追求。
爷爷竟然选择了逃避？等等，现在不是想这些的时候啊。突然想到什么的风有点紧张的开口问道：“你的道歉是因为爷爷？”看着紫寒眼中充满了担心，想了想风继续说道：“寒，你。。。你爱他吗？”说完，眼睛中布满了迷雾，缓缓地低下了头。
“我爱他，我的父皇。”紫寒直接回答道，再次用手勾起对方的下巴，让其的眼睛可以看见自己，继续道：“因为他是我的父皇，天底下哪个儿子不爱自己的父亲的。只是那不是爱情的爱，而是对父亲的敬爱。我紫寒从出生后，让我心痛，心碎的人只有你-紫风一人而已。以后也不会有其他了。”
泪水终于忍不住的从眼中流了出来，是 感动的泪水。对面寒如此的表白，风的心在冷也被此刻对方的柔情化解了。轻轻地将自己的唇瓣覆在了寒冰冷的唇瓣上，温柔且缠绵的细吻后，风害羞的问道：“寒，你好坏。还是没有说出原因。”
在风儿俏皮的小鼻子上轻轻地刮了一下，寒解释道：“因为今天突然受到那一掌的缘故，之前失去的记忆，莫名的又回来了。原来这次父皇再次回来是为了我，我想他可能是误会了。”说着便将自己之前多看到的对风儿说了一次。
直到自己说完后，紫寒看着一脸神情凝重的风， 有点担心的问道：“怎么了？生气了？”之前自己可就是罪行满满，现在可好又加上一个父皇半路杀出来，可谓是雪上加霜。
摇了摇头，紫风分析的说道：“照你这么说，殿上袭击你的人应该不是爷爷，因为他根本没有这个必要。要这么做的话，之前也可以啊。”
“没事的，等会我去见过父皇就直到了。”紫寒一脸没事的样子说道，不由的想到了之前心中莫名的恐惧之感。稳定自己的情绪后，看着一脸兴奋地风儿问道：“现在不生气了？”
“直到你有你的难处，是为了爷爷嘛。我也不想把你们的关系搞得很是尴尬，无所谓了。至少我知道寒你有这个心就可以了。至于身份嘛，就先用这个冰妃好了。”紫风怂了怂肩膀，无所谓的说道，不过说到此处，看着寒也问道：“寒，为什么是冰妃？”
紫寒一脸黑线的看着对方，耐下心情解释道：“你现在的名字不是叫冷夜吗？”见到对方点头，继续道：“我总不能封你为冷妃吧？好像还没受宠就打进冷宫似地，而叫做夜妃的话 ，我觉得也不是很好。最后想到你化名冷夜，我的名讳里不是有个寒字。最后就宣布拟为‘冰妃’了。”
“好了，先不和你说了 。我去找父皇一下。”说道紫龙，寒的脸色有点不适了。
紫风像是鼓励小孩子似地，拍了拍寒的肩膀鼓励道：“你一定可以的。回来我奖励你。”说着还将自己的长袍微微的拉起，纤细白嫩的脚踝展露了出来，眼中充满了挑衅看着对方。
狂喷鼻血中，紫寒一脸郁闷的冲到了殿外。
看了看天空，还是和往常一样的蓝。
第八十章 紫龙和绝情
紫风一个人待在房间之中，看着周围熟悉的一切，闻着空气中残留着寒的体味，双眸缓缓地合上，小声的说道：“寒，你知道吗？励志告诉我，不要去介意他对你的感情。可是从感性的角度去考虑，我还是很在意的。你对他，曾经是如此的依赖和喜爱；他对你也是如此的深爱。我多么害怕你会因此而不忍拒绝。”在房间里面回顾后继续道：“你知道吗？你的不忍就是对我的伤害。如果这次你还是跟之前一样的‘后发觉’，我。。。。。。。我一定不会原谅你。”晶莹的泪珠再次从脸庞无声的落下。
“父皇。”紫寒一路上停停留留的来到皇宫的后山，在一间不起眼的屋子门口停了下来道。不是因为他对这份感情犹豫，也不是不忍拒绝。而是在组织语言怎么拒绝对方。心中一直坚定着，风儿是自己生生世世的唯一，这是一种命名之中的羁绊，也是自己的认定。
“吱~~~”的一声，门无人自开了，站在门外的紫寒大步而进，没有奢侈多余的装饰和家具用品，就像普通的人民一样，几件再简单不过的生活日常用品摆设在桌子上面，一张椅子成列在桌子的边上最后就是一张比较宽大舒适的床。一眼就可以看遍房间里面所有的东东。
而此时，紫龙则长在屋子比较黑暗的地方，在知道对方进门后，转过头看着对方淡淡的开口道：“不用叫我父皇了，现在我的身份只是你的一位故友。而且。。。。。。。而且我也不喜欢你再叫我父皇。你就叫我龙吧。”既然他的记忆已经恢复了，那自己也就没有必要再以父皇的身份出现在他面前。
自己来此的目的是为了解释化解对方的心结的，没有必要在这个称呼的问题上争论，而对方说的也很有道理。紫寒心中思量着，片刻后释然道：“龙，我希望你明白。感情上，我们是父子的关系，对于你，曾经幼小的我可能给了你一些错误的认定。但那是对自己父亲的敬爱之意。我希望你能明白。”

紫龙在听到寒的话后，脸上露出了淡淡的微笑，说道：“你说的我知道。是我自己一直没有想透，我知道你已经有了一生相伴的爱人了。我紫龙在此承诺，以后对紫寒自由父子之情，再无其他。你看如何？”眼中没有半点的忧郁和不舍，昨晚承诺之后便看向对方。
闻言，紫寒的一直放不下的心终于放了下来。而脸上的表情也恢复如初，一贯的冷酷，开口说道：“既然我的意思你已经明白了，那就再好不过了。我不想因为这件事而让自己心爱的人有所误会。所以请你理解。”没想到事情如此简单的就解决了，紫寒心中大喜。
紫龙在听到对方的话时，心中隐隐的一震：‘怕爱人误会’？真是讽刺啊。脸上的笑容没有变化，只是让人觉得有点冷，说道：“你说的我能够理解。你就放心的回去吧，一个晚上的折腾，我也有些疲倦了。”说着还不忘记敲打着自己的腰部，像是说自己肯呢个是上了年纪。殊不知自己的样子看起来也就是比紫寒大几岁而已。

“那我就先告辞了，紫熏国的任何地方都任由您进出，任何地方都欢迎您。”紫寒说完便头也不回的离开了。并不是他对突然出现的父皇没有了之前的感情，毕竟是血脉相连。但是早在之前父皇离去之后，自己就已经将所有和父皇的记忆深深地埋在了心里。那时在自己记忆中，父皇就是疼爱自己的父皇，没有其他的异样感情。可是在自己知道父皇对自己有着那样的感情之后，自己便将对方看成了自己的一位故友，两种感情的交杂下。最终选择了果断的拒绝。
不管怎样他都是自己的父皇，所以就算自己再怎么看淡，还是无法说出让其离开的话语。
还是那间不起眼的屋子，在紫寒离开后，房间里面突然多了一个人，而此人正是绝情。屋里两人，一坐一躺，相视了很久。最终绝情很是受不了的开口道：“你看够了没有？你应该感谢我才是，有必要用那样神奇的眼神看着我？”眼神很是轻佻，看着床上躺着的紫龙，对方一脸气愤，甚至崩溃的样子继续道：“以你的实力，在过几分钟就可以冲开命门了。所以我现在得离开了，不过这次你可是钻到了。紫萱国甚是庞大，任何地方你都可以享用。”说完最后这句‘貌似’很搞笑的话后，便闪人。

床上的紫龙果然如对方所言，在对方快速闪人后便可以活动了。怪只怪自己太过于放松警惕，宴会前一刻，绝情来找自己，陈自己一时不慎，竟然对自己使用了封印之法，让自己几个时辰之内无法动弹。
而绝情则以自己的身份出席宴会，在宴会上寻找最适当的机会向寒儿下手。在逃离现场后 ，又以自己的身份再次出现。这一切的一切都是绝情做完后，一字一句向自己献上的。而自己只能像一个废人似地躺在床上。
着都不是自己最痛恨的，最让自己痛恨的是，绝情对寒儿的承诺。说的很是轻巧，因为承诺的认识自己而不是他。在有这么一个很好的机会，能够和寒儿面对这份自己深埋的感情之时，结果竟然会是这样。
“好一句；怕自己深爱的人误会啊。”紫龙站了起来，深深的舒了一口气，伤感的说道。自己和寒儿真的是错过了，也许当初自己选择离开吗，就已经注定了今天。
感情真的是很让人头疼，自己失踪多年，不断地对自己惊醒修炼，为何就是看不透情这个字。其实它很简单：爱了就是爱了，不应该逃避，逃避只会让你更加的痛苦。紫龙心中一阵苦笑，脸上的表情千变万化着，看着外面广阔的天空道：“何去何从只在自己，我该如何？大难已经明了。而你呢？绝情，你对自己的感情知晓吗？现在开始，我们正式成为两人了。”像是开心，又像是感伤，此时的紫龙脸上没有任何的表情，但是看起来却很是平和。而腰间不知名的东东正在闪烁着耀眼的青光，紧接着青光大甚，直冲云霄。
正以急速赶路的绝情，感受到身后便的一样，转头一看，心中大喜，开口大声说道：“我终于自由了。终于是一个真正的人了。”刚说完话语便看见天边的青光飘向远方。
 
停住了前进的脚步，绝情看着空中组建小时的青光自语道：“你终于想通了，也终于明白了。而我呢？也终于自由了，可为什么我的心中还是有着对紫寒的感情？甚至比之前更加的浓郁了。你选择了离开，可是你就如此的放心将他留下？”眼中透着让人看不明白的神采继续道：“我会好好的照顾他的，也会帮你得到他的。哈哈哈~~~~”空中回荡着疯狂的笑声。
清风殿中，紫风紧紧地将寒抱着，小声的说道：“事情都解决好了吗？都明白了吗？”脑袋深深地埋在寒的怀里，不敢抬头。
拥着对方，大手在其后背宠溺的轻拍道：“事情都处理好了。以后风儿就不要再为此担心了，父皇可是只要风儿你的。”
寒的话语像蜂蜜一样甜着没仆人的心窝，风儿抬起脑袋，看着寒迷倒众人的脸庞，愣了愣，心中又充满了坏坏的意图。说道：“寒说只要风儿？可是到现在为止，寒都没有和风儿翻云覆雨过哦。”眼睛一眨一眨的看着对方，似乎在等待着什么。心理可是乐翻了，这回还不把你搞定。
被紫风的话一说，寒一脸尴尬道：“你这个小P孩真是。。。。。。。拿你没办法，现在天色这么晚了，你想要做什么？”
“我想要做什么？寒你不知道？真的还是假的，应该是装的吧。”紫风邪邪的笑道，双手主动攀上对方的脖子，唇瓣瞬间便贴上了对方，小舌快速的钻进了对方的嘴巴之中，对方连反应都没来得及。可见某人的速度之快。
“你的诚意我收到了。我相信你，以后我们合作。”蓝若寒深处一片寂静的森林之中，在感觉到来者是谁后说道。心中不免有些激动，多了一个强有力的帮手。
绝情因为今天心情出奇的好，爽快的说道：“好，我们合作。”要是换做之前，他很可能会在两人的计划中作出其他的事情，但是如今一口轻易地答应后，心中也在安详着一些计划。	“为了我们的计划，我打算先留在紫熏国一段时间。”蓝若寒语出不惊的说道。
绝情无所谓的回答道：“那是当然，以你大皇子现在的地位还不是无所谓的。星蓝那边你的太子之位已经稳固了。可谓是后顾无忧，前途一片大好啊。”
“先让她们动手，我们再静观其变。顺便也可以参观一下紫熏城。”蓝若寒思考片刻后说道。
“那你打断住在哪里？我身上可没有银子。。。。。。。”说这话的时候，绝情有些尴尬。
蓝若寒不屑的说道：“你不是有那个身份，我就不相信你对他伸手，他会不给你前。”
“哼~~~”绝情闻言斥鼻以哼，便准备离去。

蓝若寒见到对方有些生气后，淡淡的开口笑声自语，只是说话之时，眼神是不是的瞥向某人道：“既然是合作，住在一起当然更加的保险一些。还能监督他，不过人家架子比较高，脸皮鼻尖薄，随便被人说两句就走。那我也没有办法。”
清风殿之中弥漫着浓浓的欲爱之味，“寒，不要啊~~~”紫风有点惊慌的失声叫道，眼睛则由原的看着紧握着自己的大手。
“风儿不要使坏了，就知道你调皮。你好好休息，父皇要去办理一些事情。”紫寒将小手提着说道，这个小东西现在真是不得了。竟然趁自己不注意强吻自己不说，还在某些时刻抓住自己的命根子乱动了起来。
紫风当然知道寒要去处理什么事情，宴会上的不欢而散，总要有人前去处理。光凭小李子的话是不可能堵住众人的口的。
“那好吧。”紫风很不爽的将被子蒙住自己的脑袋道。
紫寒心中满是内疚的说道：“风儿不要这样，寒会难过的。”心中却想着：本来打算册封风儿为自己的帝后，那今晚自己就可以和他。。。。。。。。可是自己的完美布置却变成了这样。
紫风闻言将脑袋从被褥中探了出来，微微一笑道：“知道啦，快去办事吧，早去早回。”
看见风儿脸上的笑容，本来心情有点郁结的紫寒顿时精神了起来。朝着某风冷酷的一笑便离开了。
紫龙的离去。绝情的疯狂。

极品冰后　第八十一章　小试牛刀

    “你怎么进来的？来这里做什么？”正在整理衣装的苏菲看见坐在自己床上的蓝若寒面带斥责的说道。
    上次的国宴中，自己准备多时的计划失败后，心情一直很是郁闷的她，整天闷闷不乐的待在自己的寝宫中。而心中对陛下的渴望又增添了许多，对紫风的怨恨更是与日俱增。
    蓝若寒漫步走向苏菲，猛的将对方揽入怀中，大手肆无忌殚的抓住对方胸口的柔软，暧昧的说道：“我当然是走进来的，至于来做什么嘛？你自己看不就知道了。”捏住对方胸口的手更加的用力了。
    “啊～～～”被弄痛的苏菲尖叫了一声，之后猛的捂住自己的嘴巴，眼睛很是担心的向外看了看，推开对方没好气的说道：“来这里不会就是为了这个吧。说吧，你又想做什么？首先申明，对我没好处的事情，我是不会做的。你也不要再妄想利用我。”
    对于上次自己和蓝若寒合作的事情，自己的心中很是气愤，因为事情过后，这个男人就再也没有找过自己，连个最起码的交代都没有就无踪影了。
    大手不着痕迹再次捏起对方的胸口，这次不再是之前的用力，而是很有技术的按摩。只见对方的另一只手慢慢的掀开苏菲胸口的衣襟，一只雪白的兔子蹦了出来，粉红的点点散发的神秘很是诱人，看起来娇嫩欲滴，让人充满了遐想。
    “恩～～～”苏菲一脸迷醉，享受的呻吟着。陛下有多久没有宠幸过自己了，这无数个漆黑的夜晚，自己又是带着怎样的心情入睡的。当初自己进宫，什么都不懂得，在一个又一个恐怖的夜中慢慢的成熟起来，为了得到那个男人，自己付出了所有。可是结果呢？
    任由对方允吸着自己的点点，身体则感受着对方给自己带来的兴奋和舒适。本来整理好的衣衫，一件一件慢慢的滑落于地，被对方舔舐的每一个她方，都像是染了火的炸药似的，爆发了。
    苏菲急切的将红唇凑上，有点疯狂的吻着眼前的男人，眼神中充满了迷离。小手也没有闲着，将对方的衣衫迅速的剥离了。
    “想不想要？”蓝若寒将唇放在对方的耳边，小声且色情的问道。
    此时的苏菲已经完全陷入情欲之中，点了点头道：“想。”
    将苏菲打横抱到了大床之上，而蓝若寒自己则半躺着，看着边上的性感美人命令道：“想要就帮我。”指了指自己的分身。
    尽管很是不愿意，可是事情发展到了这里，心中对那个的渴望还是战胜了自己的自尊。没有犹豫，微微的张开口，将对方已经勃起的分身含入口中。
    “恩。”蓝若寒闷哼了一声，看着身下的景象想着，这就所谓的‘圣女吹萧’吧。
    用舌尖轻轻地刷过分身的顶端，在对方的敏感处来回的摩擦了几下，接着又将分身含入口中来回的吞吐着。
    被对方不是很熟练的口法弄得自己很是兴奋，眼看着高潮就要来了。蓝若寒猛的将对方的脑袋按住，吸了口气道：“来。”
    见对方如此一说，苏菲连忙吐出了分身，站了起来。就在她准备坐在对方身上的时候，却听见对方说：“你趴在床上。”
    蓝若寒没有给对方声讨的机会，直接将对方推倒在床上，翻了个身，对准某处狠狠地刺了进去。“啊。。。嗯。。。”在对方分身进入的一霎那，苏菲全身舒服的战栗着。
    见到身下的人有如此大的反应，蓝若寒来了几个大力的冲刺。。。。。。。
    就这样一场春宫艳图出现在了这里。
    “你想我怎么做？”完事后的苏菲趴在对方的怀中问道，看了看对方的表情之后，补充说道：“你应该知道我想要的是什么。”
    “这个我当然知道。我要你做的就是。。。。。。”蓝若寒说半句留半句道。一个利落的起身后，继续道：“发挥你所有的本领去勾引和攻击他们。”
    若有所思的苏菲看了看对方，欲言又止，自己当然想好好的攻击死那个该死的冷夜。虽然自己在皇宫里的地位蛮高的，可是对方毕竟是陛下的新宠。而且自己对冷夜的实力也是有些了解的，至少自己不是他的对手。要是派刺客的话，事情要是穿帮了。倒霉的还是自己。
    一眼就看穿对方的想法，蓝若寒翘着腿坐在椅子上道：“我知道你担心什么，不过既然我让你这么去做了，所有发生的结果我都会帮你搞定的。”看见对方对自己话很是怀疑，蓝若寒打了个响指。
    “这是？他？。。。。有点眼熟。。。好像是。。。是那个刺客。”看见凭空出来的绝情，苏菲走了上去仔细的打量着，在看清楚对方的面孔后吃惊的说道。
    绝情与蓝若寒对视了一眼后便离开了，他不知怎么的，就是很讨厌眼前的这个衣衫不整的女人。虽然对方也算得上是数一数二的美女了。自己就是打心里讨厌。
    对于绝情的出现及离去，苏菲看的可是真真实实的。在国宴上自己就对这个男人很是好奇了，为什么他会对陛下出手，而且陛下事后对其没有追究过半点责任，还让大家不要担心也不要乱想。难道他和陛下真的仅仅是故友这么简单的关系。这样的行为可很不符合自己心中的紫寒。
　　以前的紫寒做事毒辣，从不手软；但是并不荒唐。出去Ｎ年后，变的有些感性，有些优柔了。不过自己还是很为其着迷，在这个陌生又可怕的皇宫中，他是自己唯一的星火，也是自己这辈子唯一想要得到的。
    “好，我答应你。可是你要怎么保证他可以保护我的周全？”苏菲还是很不放心的问道。
    “不相信？那我们出去走走。”蓝若寒有点好笑的说道。
    出去走走，他想做什么？自己现在可是衣衫不整，而且要是被人看见他们两人一起从这个门出去的话，那过不了多久陛下就会知道了。自己的后位也就想都不要想了。
    “你不要把我想的那样。。。。。。”有点受不了眼前女人智商的蓝若寒郁闷的说道，转身便从窗户处飞了出去。
    苏菲在对方离去后，心中对他的提议很是怀疑，蓝若寒到底想要做什么？为什么让自己出去走走？皇宫里面哪个她方自己没有走过。
    “这个该死的，走就走吧。连个见面的地点也没有留下，皇宫这么大，我上哪里去找？难道把皇宫转个遍？”一身盛装的苏菲带着身后的侍女在皇宫中转悠了，嘴里不停地咒骂着某人。
    “娘娘，您说什么？有事吩咐奴婢吗？”身边的侍女在听见对方吱吱吱吱的说个没完的时候，小心翼翼的问道。生怕惹怒了眼前的这位主子，娘娘可是宫里出了名的难伺候。
    “滚远点。不要来烦我。”苏菲本来心情就不是很好，听到侍女无聊的话语后，火气大发道。
    “这不是苏菲娘娘吗？因何事如此生气，不要气坏了身体才好。”蓝若寒不知从哪里冒出的，声音有些奇怪的说道。
    看见自己要找的人后，苏菲向四周看了看，来到蓝若寒的旁边，微微的侧头，声音极小的问道：“你让我走走，来这里做什么？”这个该死的家伙是不是想谋害我。
    他们现在站着的地方便是清风殿靠边上一些，苏菲对这个地方本来是很向往的，可是在知道冷夜最近一直住在这里后，便再也没有来过这附近了。
    蓝若寒没有理会苏菲的问话，看了看天色，心中想道：时间也该差不多了。而一旁的苏菲见对方如此无视自己，正想举手攻击对方的时候，却看见两个人影，随着对方慢慢的接近自己。苏菲的心跳也跟着加快了少许，早就忘记了自己刚刚要做什么。
    急忙整理自己的衣衫，看看是不是整齐。又用手挪了挪头上的发饰，就在对方离自己有五米距离的时候，苏菲连忙欠身，甜甜的说道：“臣妾见过陛下。”
    “蓝若寒见过陛下。”微笑的说道，那天在宴会上，紫风出现的时间太晚，而且当时自己一个心思在另一件事上，所以还没有来得及解相思之苦，话是对着紫寒说的，目光却紧紧地盯着紫风。
    真不是普通的胆大，在陛下的国家中，竟然敢盯着他的妃子这么赤裸裸的看，苏菲因蓝若寒的目光而想着。再转头看了看紫寒，心中一凝，看陛下的样子应该不像是生气，脸上带着淡淡的笑容，嘴角上扬，分明是挑衅。
    “真不知道你对我的后宫也如此的感兴趣，别国的使者都已经离去了。而你。。。。。。”紫寒目光如炬的看着蓝若寒道，在看向旁边站着的苏菲时继续冷言道：“而你好像和朕的苏菲娘娘相处甚欢。”
    闻言一旁的苏菲差点跪在地上，一身有点小小的颤抖，低着头像是在思考什么。突然小声的说道：“臣妾有罪，刚才大皇子迷路了，而臣妾正好经过，所以就。。。。。。”
    后宫的妃子或者其他，是不可以和另外的男子谈笑，甚至是说话的。而刚刚自己和蓝若寒又发生那样的超友谊关系，现在又在这里被紫寒抓了个正着。苏菲此时一身是汗的担心害怕着，还好自己刚刚没有出手打某人，否则又多了一条：肌肤之亲。
    “迷路？朕可不这么看，刚刚你们谈笑风生好是开心，而且还。。。。。。”抓住对方的把柄似的，严厉的问道。紫寒一时忘记了要怎么说，便停了下来。而身边的两人都在等待他的下半句话。
    “而且脸上的表情还很丰富。”一直没有说话的紫风，见寒语结后，便淡淡的开口道。这个假圣女，自己是要亲自处置的。
    “龙？你怎么。。。”正要下令处罚那个女人时，寒却看见了紫龙的突现。有点吃惊的说道。
    “没什么，只是随便转转。老是待在屋子里闷得慌。有什么事情？”紫龙轻笑的回答道，在看见眼前有点紧张的局势后问道。
    “是这样的，在下在皇宫之中迷失了方向，正好这位‘好心’的娘娘路经于此，于是我们两人就进行了一番交谈。不过也因此触犯了宫中的禁忌。”蓝若寒直接开口向紫龙解释道，自己也是堂堂的大皇子，怎么可能不知道皇宫中的规矩。
    紫龙有点好笑的看着寒道：“原来是有人吃醋了。没事的，听说这位娘娘是当今的圣女。”在最后两个字着重的加音。
    圣女？是啊，父皇唯一的嘱托。可是父皇没有死啊？自己何必要。。。承诺是一个男人最基本的条件。可是那个女人触犯宫现，难道自己不应该处罚，之前她做的那些丑事自己就懒得说了。眼前这两个男女还真是。。。。。。
　　紫龙将寒拉到一边，仅仅这个动作就让一旁的苏菲睁大了眼睛，谁都知道，陛下是不允许别人碰触自己的。她开始有点相信蓝若寒的话了。
    “记得圣女者得天下这句话。”龙小声的在寒的耳边说道，说完便表情怪异的扬步而去了，还好自己控制的好，差点就吻向对方的耳垂了。紫龙心虚的想着。
    紫寒站在原地，没有做任何的动作。背对着众人道：“你们都下去吧。”当然这个众人是不包括紫风的。
    爷爷，不，这个紫龙难道糊涂了？还是他也不知道这个女人是个冒牌货啊。紫风心中郁闷的想到，对紫龙的到来心中很是不舒服。不过当紫龙在寒的面前说道，圣女的时候，自己很清楚的看见寒的表情有那么一瞬间的变化。
    其实自己很清楚寒对龙只是儿子和父亲的感情，还有就是寒现在也不知道假圣女的事情，而统一所有国家又是他的目标。所以对寒刚刚轻易放了苏菲的行为也就释然了。反正那个女人。。。。。。可是也不知道为什么，自己对这个紫龙总是有那么多多少少的不适，应该是说不顺眼。老是觉得对方有什么意图。
    “我相信你，接下来要做什么，你只要说一声就可以了。千万不要再来了。”苏菲走在前面小声的说着。
    “放心，我不会再来皇宫找你了。不过你要是想要的话，可以出宫来找我。你就等着好消息吧。”说完，蓝若寒便飞出了宫墙之外。
    这个女人还真是好骗，这样就相信了。蓝若寒在路上一边走一边微笑着，有苏菲这个傻棋子，自己还真是幸运。接下来就让我们正式开始玩吧。
极品冰后　第八十二章　螳螂捕蝉黄雀在后

　　答应和蓝若寒一起合作后，苏菲每天都在自己的寝宫中等待着消息。可是左等右等也没有看见对方有任何的行动，也没有让自己做任何的事情，心中不由的着急了起来。
    “娘娘您看，这是奴婢刚刚去李公公那里领取物品时，领取到的绸缎，多漂亮啊。和娘娘您真配。听说宫里只有几位娘娘能够拿到。”侍女双子棒着一匹粉红色的上等绸缎一路小跑的说道。
    这匹绸缎可不是人人都有，苏菲看着绸缎上的红字心里就有数了‘特贡品’。一定是上次参加国宴的那些使者们带来的，一般的贡品所有的后宫妃子们可以在每个月的月初自行去库房领取，也就没有什么意义的。可是像这样的‘特贡品’无论是从品质还是其他，都要更有意义。说明了你在皇宫之中的地位以及在陛下心中的分量。
    “嚷什么，我这个做主子的都没有高兴，你个奴才有什么好兴奋地？”苏菲看着侍女那副开心的样子心里就生气。现在是该为这个事情高兴地时候吗？
    侍女很无辜的低下了头道：“奴婢也是因为陛下想着您，所以。。。。。。”不敢再往下说了，可怜的看着对方。不管主子脾气怎么不好，那也是自己的主子。
    ‘特贡品’？只有几位妃子可以领到的话，那就不知道。。。。。。“就没有其他的颜色了？”苏菲看着对方问道。
    “回娘娘的话，有是有。。。。。。可是。。。可是那些颜色不是已经被分配了，就是被人预订了。所以。。。”侍女小心的回答道，看来娘娘的嫉妒心又开始犯了，自己还是小心点为妙。
    这个还能预订？哼～，我倒要去看看。“走，我们去换一匹，这个颜色我不喜欢。”苏菲起身命令道，率先走了出去。这匹布里面一定有那个人的份，自己倒是要去好好的会一会他。反正现在有了个保护伞，不怕。
    “奴婢参见苏菲娘娘。”库房中几个奴才跪安说道。
    “起来吧，我是来换这匹布的，有没有其他的颜色？”苏菲斜眼看着旁边站着的几人说道。
    只见几人面带为难之色看着苏菲道：“回娘娘的话，这匹布总共就那么几匹，除了娘娘们领取走的。现在库里还到下两匹：一匹是黄色的-宁妃娘娘预订的，另外一匹是白色的-冰妃娘娘预订的。”
    原来是真的有他，终于有机会了。苏菲双手一背，抬起高傲的头颅，有点生气的说道：“我怎么没有听说，这还可以预订的？或者是你们欺骗我？”刻意的加强最后一句的语气，目光如炬的看向几人。
    “娘娘恕罪，您冤枉奴婢啦。是。。。。。。”几个奴才正准备解释便看见一个比较单薄的身影走了进来，于是停止了说话。正确的说应该是惊住了。
    白衣胜雪，长袍披身，绑起的长发斜扎着，看起来更有一番味道。绝美的五官，脸上冷若冰霜的表情让其看起来如同月宫的嫦娥，‘高处不胜寒’。
    “参。。。参。。。见见冰妃娘娘。”原本跪在地上的几人，在看见紫风来的同时便立刻掉转头颅齐声说道，脸上分别带着傻傻的笑容。真人比宫里传说的还要美。
    对于别人的花痴眼神，紫风一向是视若无睹，越过几人道：“布呢？”本来自己对这匹布是无所谓的，可是一大早寒就在自己的耳边说什么‘布是无所谓，可是这匹可是限量版的。同时也代表你在我心中的分量和地位。’
    而自己从宁妃那里要来的侍女小遥，这几夭竟然莫名的生病了。对于其他的下人自己也懒得理睬，所以就在和小遥问清楚地点后，便自己一个人过来了。之前自己也是皇子也在皇宫里待过，只是那时自己还小，这样领取物品的事情都是下人们做的。所以对库房的位置并不是很清楚。
    跪在地上的其中一人战战兢兢的进了里面，没多久便捧出了一匹洁白无暇的布，光泽和品质都是极品中的极品。就在那人要将布递给紫风的时候，苏菲怒视着对方道：“你忘记我的话了，还是你已经忘记我的存在了。”
    打从紫风进来就没有正眼看过自己，苏菲心中火就慢慢的燃烧着，怎么说看见自己，再不好也要打个招呼。自己可是比他先进宫的，虽然他现在很受宠。
    “其实。。。这是陛下亲自为冰妃娘娘预订的。”那人很是不好意思的开口解释道，自己刚刚就想解释了，可是宫里的女人各个是个醋缸，自己身份低微也没想得罪谁。当时也正赶上紫风的进来
    陛下预订的？怪不得宁妃也预订了，原来是学陛下的做法好提高自己的身份。这个该死的女人。转头看向紫风，心中很是气愤，这几人竟然各个都欺负自己。大声说道：“凭什么你可以领取白色？之前领取任何的物品，陛下都是不会介入的。而且后宫的事情一向都是由我们几个嫔妃管理分配的，这也是国规。”没有帝后的情况下，后宫所有事情暂由妃子们代理。帝王是不可轻易沾染后宫的事情。这也是为了每朝的王者着想。
    “国规？那又怎么样？”紫风闻言顿时觉得可笑道。
    “你大胆，竟然藐视国规。”苏菲用一只手指着对方的脸道，只是没有敢接近对方，自己的实力可不如他。光是那雷电之力自己就望尘莫及了，再说自己的衣服是新换的。
    紫风看了看苏菲，又看了看跪在地上的人，直接拿过了那匹白布，转身往外走去。在听见后面有人追上来后，嘴角微微的上扬，脚下的步伐也稍微变慢了些。
    “不知道你跟在我后面是什么意图？”紫风走出一会后，猛的停住了脚步问道，手中也慢慢的聚集着能量。在皇宫之中无时无刻都要保持警惕的状态，除非寒在自己的身边。
    “我要去找陛下。”苏菲理直气壮的说道，很简单，你不给我，我去找陛下说。看看是不是国规现在已经无用了。
    “真是巧，你们在聊天？”从苏菲身后突然走出来的紫龙，看着紫风淡淡的说道，只是脸上带着旁人看不出的笑意。
    你终于露面了。紫风心中冷笑着，我倒是要看看你们想怎么做？难道还为了这匹布犯抢劫罪？
    “这匹布真是漂亮啊。”紫龙朝着风走过去，在看见对方手中的布后赞叹的说道，转头看了看旁边一脸怒容的苏菲继续补充道：“圣女和此布乃是绝配啊，同样是如此的圣洁。”心中顿时恶心了起来，只是脸上仍保持着笑容。
    “岂敢。这匹布可是陛下亲自为冰妃要的。”苏菲语气平淡的说道，不过也遮掩不了脸上的怒气。
    紫龙看了看站在一旁的侍女，手上捧着的粉色布匹，脸色一下变的阴暗道：“不知道冰妃可否割爱，我会亲自向陛下解释此事的。”
    仅仅是为了这个目的？一匹布？还是有其他什么的。既然你们想玩，我就陪你们玩。“你认为粉色适合我？”紫风冷言问道。
    “所谓粉色迷人，冰妃你长相如此的会勾引，这匹布再适合你不过了。”紫龙厌恶的说道。
    意思是我引诱寒？这人真是会耍嘴皮，在寒的面前一个好好先生的样子，转个身就是这幅嘴脸。真是变化无常。“其实对于这匹布我也没什么用。”紫风指了指手中的白布说道，在看见苏菲眼中的异彩后继续道：“只是打算为我的宠物做几件衣衫，我想猫猫你应该还记得吧。”
    猫猫？苏菲闻言立刻警惕的看向四周，说的也是，自从这个冷夜进宫后，那个所谓的猫猫怎么一直没看见。难道躲在什么地方伏击自己。
    “既然苏菲娘娘你这么想要，就给你吧。只是难为了我的猫猫了。”紫风看对方的反应后，有些好笑的说道。心中也有些思念远方的猫猫了，不知道此时它在做些什么，还是在睡觉或者吃东西。
    “呜～～～”远处的魔兽森林中的某处，一只魔兽因吃东西时被噎住而发出的惨叫。
    看着紫风很是随意的将布匹扔给了自己，苏菲一脸疑惑，在看见对方离去后，小声的说道：“这算什么？”
    一旁的紫龙得意的解释道：“不管这算什么，至少你得到了你想要的东西。这次你赢了，这个结果不就足够了。”留下一脸不明的苏菲，转身离开了。
    之所以没有主动找苏菲做什么事情，那是他们在等。等苏菲主动找紫风，这样他们便可以任意行动了。而这次抢布匹的事件，就是为了测试一下，紫寒在紫风心中的地位。如果为了这匹布紫风妥协了，那就说明他也明白紫龙这个人在寒心中的分量。这对他们以后的事情很有帮助。至少只要有紫龙在场的地方，圣女就会通行无阻。
    这个假圣女还是有那么点价值，只希望这个价值的存在会长一点。
    “回来了。”紫寒见风进门口，便开口问道。只是看见对方空手的时候继续问道：“东西呢？”
    “被劫走了。”无所谓的回答着。
    “有什么事情？”寒一脸冷酷的说道。
    紫风很随意的将遇见苏菲，再由自己将布匹送出。。。。。。只是将紫龙这个人的事情全部隐瞒了。
    “这个女人的胆子真是越来越大了。”紫寒心中气愤的说道，只是在感觉到一双小手环住自己的脖子后，心中的怒气顿时消失了。
    “风儿对这些事情一向都是无所谓的，你看。”紫风脸上带着喜色，变魔术似的，从身后拿出一匹粉色的布匹道：“这次算是完成任务了。只要是这种布匹不就可以了。”
    紫龙的事情自己现在还没有足够的证据，现在还不能揭穿他真实的样子。而今天自己之所以这么做，就是想看看这些人到底要怎么个玩法，想要对付自己那也要有实力。
    那天在蓝若寒离去时，紫风紧接着就跟了上去，本以为会看见什么不入目的事情，谁知道却听见了他和苏菲的那些话语的。当时自己就猜测苏菲口中所谓的保护应该是皇宫里面，且是寒所相信的人。而猜到是紫龙原因很简单，紫寒会相信谁呢？正好自己平时在宫里也无聊的很，有他们陪自己正好。而且寒也不允许自己出宫，说什么担心自己受到伤害。还有就是自己现在是紫薰国妃子的身份，这样很不适等等系列的原因。
    点了点风儿的鼻尖道：“你啊，真是让我不知道该怎么说？被人欺负了，还装作一副无所谓的样子。”心中不由的痛了起来。
    看见寒脸上的隐约抽动，很是不忍的献上了自己温热的唇瓣，对于风的突然袭击，紫寒正在渐渐地习惯着。全身心的感受着对方的柔情万种，大舌将对方的小舌圈住，两人微闭着双眸，缠绵着。
极品冰后　第八十三章　意外

　　一连几天苏菲那边都没有什么动静，整个皇宫安静的连根针掉下来都可以听得见。紫风躺在大床上无聊的翻看着寒为自己找来的历史书籍。
    自己就是不明白为什么每次勾引某人，到最后的时刻对方总是拒绝了呢？又或者有其他的什么想法，真是太郁闷了。好想和寒一起共度春宵。
    想到这件比较气愤的事情，紫风把手中的书籍狠狠地往外一扔，“谁惹了我的风儿？”刚进门的紫寒将书籍接了个正着，真不知道对方是有心还是无意扔的。在看见床上人儿的小脸快打成一个结后，开口问道。
    “哼～还能有谁？当然是寒你了。”紫风生气的将脸转了过去道。
    “我？哪里惹到你了？我刚刚才下朝回来。”紫寒一脸无辜的说着，心中翻转千万遍，自己好像没有什么地方得罪到风儿。
    床上的人儿将脸转了回来，叹了一口气后，神情严肃的问道：“寒，为什么你就是不肯和风儿那个？”话一说完小脸就透着浓重的失望之色。
    走到床边，紫寒将人儿提了起来，安置在自己的怀里躺下，大手擦过对方的额头，若有所思的说道：“风儿是世界上最美丽的人，也是父皇最爱的人。而你说的事情也是我觉得很重要的事，父皇之前做了很多对不起你的事，后来想要弥补。可风儿你为了父皇，连自己真正的身份都。。。。。。”说着脸上乌云忽起，接着继续道：“等父皇正式册封风儿为帝后的那一刻，父皇就会和风儿做。。。。。。”
    原来寒是这样打算的。真是难为他了，现在的他每天除了忙乎朝里朝外的事情，还要时不时搞一搞外交。看寒这个样子似乎正在进行着什么。
    从寒的怀里跳了起来，紫风双眼冒金光的说道：“那好，寒的意见我接受。不过你要答应我一件事。”脸上带着不好的笑意。
    “什么条件？”紫寒看着对方的笑容后问道，不过心里总感觉风儿不会提出什么普通的条件。他向来都是喜欢给自己惊喜。还好自己已经习惯了他时不时给自己带来的惊喜。
    “条件就是：那一天我要和寒做很多很多次，做一整个晚上，做到他个天荒地老。你说好不好？”紫风得意的说道。脑袋里面则是Ｎ幅于某人的做爱场面，心里那个兴奋，也充满了期待。
    这个条件让自己怎么回答？紫寒一脸黑线的想着，前面一句还可以，做一个晚上自己是没问题的。可是这后面的半句很有问题，做到天荒地老？“那个。。。。。。可以倒是可以。只是做到天荒地老是不是有点那个什么？”紫寒很小心的问道。
    紫风听到对方的话后，心中一个郁闷。真不知道寒是怎么理解的，人家只是随口说说，他竟然当真了。不过寒的表情好可爱，脸上带着为难的神情，眼中又带着期盼的神色。记得自己小的时候就很喜欢这样看寒，尤其是自己提出让他纠结的问题时。
    “怎么？不行。那就算了。”假装生气的又将脑袋扭向了一旁。
    紫寒急忙将某人的小脑袋扭转向自己道：“好，父皇答应你。”只是不知道自己行不行，应该有吃饭补充能量的时间吧。
    “寒，我有点想念小黑和猫猫了？”紫风淡淡的说道，在对方的怀里找了个舒适的姿势躺了下去。
    “那要不要找个时间将他们接进宫来，现在不比之前在星蓝，我可以照顾到它们。再说它们的实力应该不错。”紫寒想了想说道。
    “接过来，还是算了。要不当初我就直接将他们带回来了。我只是说说，等有时间我们一起去看它们。寒，我记得猫猫好像很喜欢你。只要有你在，它就只跟着你。”紫风想到这个就有点吃味，这个死猫猫，怎么说我也是看着它出生的。竟然看见帅哥就忘记朋友，应该是亲人了。
    猫猫，那个可爱的小东西。紫寒默默地闭上了眼靖，回忆着当初和猫猫初见，还有它帮自己夹菜等等的每一件事。像是想起了什么有趣的事情来，不自知的笑了。良久心中又呼唤道，你知道风儿和我很想念你，一定要好好的照顾自己。
    魔兽森林之中，“呜呜呜。。。。。。”原本正在树上睡觉的猫猫突然叫了起来，只见随着它的叫声落下后，周围的大小魔兽全都诮失了。圣兽在这里可是只有两只，一声鸣叫代表着意思实在太多了。
    只见猫猫睁开那双绿色的眼睛，原本的睡意此时全无，精神奕奕的从树上跳了下来。突然幼小的身体渐渐地伸展开来，原本胖乎乎的圆滚滚的小肚皮不见了，健壮的身躯，身体大概有两米大小，身上的毛色也起了变化，原本的灰色变成了青色，长长地毛都快要拖到地上了。
    小小的头颅也跟着增大了不少，只不过脑门上多了一个图案，很类似于五角星，在五角星的外面还有一个圆圈。时不时还散发着异样的气息，里面好像有一点点微弱的亮光闪烁着。
    猫猫，应该是大的猫猫一路奔跑，由于变身后的速度比之前快上很多，才做了几个飞跃便回到了小黑的身边，“呜呜呜。。。。。。”猫猫用它那大脑袋使劲的磨蹭着对方的头顶诉说着，就看见小黑先是凶狠的呜呜呜了几声，之后的呜声便慢慢的平静了。
　　经过一番交流之后，猫猫热情的在小黑的肚子上磨蹭了几下，然后带着不舍得眼神转身离开了。而小黑也目不转晴的看着即将离去的猫猫，伸出一只前蹄，举了起来，左右晃着。算是告别，这个动作还是猫猫回来后闲着无聊时，特地教小黑的。今天总算是用上了。
    现在的小黑已经是它们族类的王了，而整个森林的王则是我们调皮的猫猫。原本魔兽森林是不会有王的，因为谁也不知道种魔兽会突然变成小黑这样。但是数天前，猫猫的身体突然发生了变化，在完成整个变身后，周围的大型魔兽和实力强的魔兽们自动对其俯首称臣了。
    而小黑也从猫猫的身上感受到了异样的能量，尽管它是自己生下来的。以它现在的智商，这个问题估计是不会有答案的。
    “寒，你真好。”走在皇城外面的街道上，紫风倚着寒的手臂，两人亲密无间的行走着。风儿则一副兴奋地样子看着寒说道。
    带着他出宫玩，能不好吗？紫寒一副无奈的样子，之前风儿还好好的在和自己说猫猫的事情，可是话题才进行多久，一个转头就变成要出宫的话了。在皇宫里面很无聊，可能是。不过看到风儿这么高兴，也就值得了。由于两人的长相实在是太引人注目了，经过易容后才出的宫。不过没办法，再怎么易容，长相还是很出众。
    来到街上就让紫风想起之前在星蓝学院时，那时可是很自由，想什么时候上街就什么时候。不过现在，转头看了看身边的寒，心中一阵甜蜜，不管怎么样只要有寒在我身边就足矣了。
    这次出来，第一，在皇宫确实很无聊，苏菲和蓝若寒他们老是没有下一步行动，让自己很头痛。第二就是寒也应该出来呼吸一下新鲜空气，在皇宫里待久了会闷出病来的。第三就是，按照自己的猜测，蓝若寒他们应该就在城内。不知道这次出来会不会有什么意外的收获，自己的运气向来是很不错的。不说头奖，至少有个安慰奖应该不过分。
    两人在街上逛着，周围的人时不时的回着头，有些还上来想要。。。。。。不过在紫寒和紫风一阵暴打后，很快就没有人再出现在他们的身边了。
    “我要这个，这个还有这个。对了那个，那个我也要。”紫风一路上指着各个小摊位说着，而难为了我们的陛下，可怜的跟着某人，一边要付钱给人家，一边还要拿着某人说的那些东西。这个差事可不简单，考验你的记忆。风儿说的可快了，有的时候自己险些忘记了。
    和寒逛了多久，紫风自己也想不起来了。“寒，我们逛了多久？”紫风开口问道，眼睛则盯着街边的那些小玩意。
    “没有多久，也就快一个下午而已。”紫寒诚实的说道，同时手中的东西又多了一件。风儿也真是奇怪，这些东西让人出来买不就可以了，何必要自己动手。不，应该是我。
    领头走在前面的紫风在经过一家餐馆的时候，随便这么一瞥，却看见一只全身脏兮兮，黑不溜秋看不出它原来身上是什么颜色的东东，正埋头苦干，一头劲的刨着路边的垃圾堆。
    看对方的样子，应该是一只猫，一只没人养的猫。正在寻找食物，是用餐。看见它，紫风就想到了猫猫。
    正想去买点什么给它吃，谁知某小东西的头也从那堆不知名的东东里面拿了出来。看见自己后，一脸兴奋，疯狂的奔向自己。看见对方那个脏啊，紫风急忙往旁边跑去，只是在回头的一瞬间，看见对方的眼睛竟然是绿色的，于是放慢了脚步，停了下来。
    身后的紫寒这时也跟了上来，看见风儿在一只脏兮兮的东东面前停下来口道：“风儿，怎么。。。。。。”‘了’字还没有来得及说出口，就看见那个黑乎乎，脏兮兮的东东正朝着自己奔来。
    “这？”紫寒有点郁闷的说着，最近好像很受小魔兽们的欢迎。准备拉着旁边的风儿，往外跑去。但是对方却将自己的手松开了，有点幽怨的看着黑乎乎的东东道：“原来是你这个见色忘义的小家伙。一看见寒就不要我了，你这个该死的猫猫。”
    猫猫？不会吧，才多久没见，怎么弄的这么脏？这么可怜？紫寒在看见旁边的餐馆垃圾堆后想着。它到底怎么做到的，能把自己的毛色都弄得让别人看不出来了。不知道的还以为它本来就是乌色。
    “晕死。”紫寒眼看着猫猫扑到自己的怀里，郁闷的说着。不过能够遇见猫猫也真是意外。今天和风儿还在说它呢？
极品冰后　第八十四章　猫猫消失了

　　喜欢和爱护小动物的人是最可爱最善良的人。紫风带着脏兮兮的猫猫与寒直接下住了一家旅店，目的就是为可怜的猫猫洗个澡澡。可惜的是猫猫在钻到寒的怀里后，就一直赖着不肯离开。连风儿想帮他洗澡，它也不肯下来。一双大眼睛盯着寒一个劲的看着，似乎再说：“你帮我洗。”
    所以就出现了现在这一副景象，紫风坐在旁边看着，当今紫薰国的陛下为一只可爱小动物洗澡澡的好风景。“不要乱动。”紫寒看着盆里有点抓狂的猫猫命令道，可是对方似乎有点怕水，四只小爪子不停地拍打着水面，也浸湿了寒早已脏的衣衫。
    在经过一番努力后，紫寒抱起，确切的说应该是提起猫猫，此时的猫猫像一只被拔了毛的小猴子，小肥猴子一样。唯一没变的就是那双绿幽幽的大眼睛，盯着寒一个劲的眨着眼晴。
    紫风见状拿来了毛巾，准备帮猫猫擦身。“你这个死猫猫，我给你洗澡你不愿意？看我以后还要不要你。”紫风一边擦拭着一边对着猫猫狠狠地说道，手中的力道不知的加重了。
    “呜呜鸣～～～”猫猫发出了长鸣，身体一晃便冲向正在一边端着茶杯喝水的紫寒。“这。。。。。。”一口水没喝到反而又溅了一身水的紫寒，看着猫猫气的说不出话来道。
    “真的很奇怪，之前的猫猫也没有像这样？现在好像我连碰它，它都不是很乐意了。反而倒是你，寒。猫猫怎么对你这么亲近。”紫风越想越觉得奇怪，心中也越来越吃味道。自己简直就是热脸贴猫猫的冷屁屁啊。
    紫寒再次将猫猫提在手中道：“不知道什么原因？不过这个小家伙真的很腻人。甩都甩不开。”一边用布擦着自己身上的茶水一边回答紫风的问题。
    这趟出来虽然意外的遇见了猫猫，可是那些人却是没有一点消息。紫风很是丧气的耷拉着小脑袋看着，猫猫和寒嬉戏的场景。
    “终于好了，风儿时候也不早了，我们是不是应该回去了。”帮猫猫擦好的紫寒对着风儿问道。只是觉得对方好像有其他想法似的，继续问道：“风儿你是不是有什么事情？怎么一副心不在焉的样子？”
    紫风想了想，摇了摇头，脸上露出了一个比较勉强的笑容，开口说道：“不要乱想，我没有什么事情。我们回去吧。”反正都已经出来这么久了，只是想看见的人却一个也没见着就是了。说完紫风便率先离开了房间。
    “你们到底是怎么回事？到现在也没有实施你们所说的什么计划？要做什么就直接告诉我，每天一个人待在着硕大的皇宫之中，这样的寂寞感觉你能明白吗？”苏菲撕心裂肺的叫喊着，自从某人进了宫后，陛下连自己这里看也不看一眼了，就连往这个方向来也不曾有过。每晚一个人对着空荡荡的寝宫，简直是生不如死。
    蓝若寒对于某人的嚎叫，心中好笑着，这个女人看来就快要疯了。不过在她疯之前也要利用一下，否则等她疯了后，将自己拖下水就很不好了。装着可怜和同情的样子，向苏菲开口说道：“有计划是有计划出，就不知道你有没有这个能力？”有点引诱意味说着。
    “你这是什么意思，你要是不相信我？当初为什么找我？”苏菲怒目看着对方问道。
    哼～当初找你只是为了方便自己随时发泄一下，要不是你顶着一个圣女的头衔，加上身材各方面也比外面的那些女人好很多，你以为自己是谁？我堂堂星蓝的大皇子会看上你？泄欲的工具而已，这此话想归想，说是不能说的。至少现在还不到时候，等让她做完这件事后。。。。。。
    蓝若寒心中冷笑着，一把拉过苏菲肆意，粗鲁的乱吻一气后道：“发挥你浑身的解数，将他们引到这个位置来。千万不要让他们有什么怀疑？”将一张图纸似的东东交给苏菲后，交待着。
    看着上面画圈圈的地方，苏菲琢磨着，这不是和魔兽森林同名的苍穹之森吗？虽然这个森林之中没有很多魔兽的出入，但里面只要一出现，就是八级以上的魔兽。而且里面好像，应该是传说有那么数只圣兽。只是它们从来没有出现过，相反的，倒是魔兽森林最近年来，传说有人见过圣兽的踪迹。苍穹之森之所以没有魔兽森林那样出名，那是因为很少有人会进去。这也是为什么尽管不出名，但是它的名字仍然和魔兽森林齐名的原因，里面很恐怖。人们也许是因为害怕，觉得那里根不是人的实力可以进去的。
    “你想做什么？不要忘记我之所以和你们合作是为了什么？如果他有什么意外，我。。。。。。”苏菲心惊的说道。
    猛的将苏菲小巧的下巴撅起，蓝若寒心中好笑的想着，伤害那个家伙？就算你肯，估计那个家伙也不会轻易扰过我的。再说你又能做什么？轻笑着说道：“放心，我们是不会将他怎样的。不要忘记我的目的也只是冷夜。杀了紫寒对我没有任何的好处。”哼～～杀了他，至少让紫风断了想念的念头，至少没有人追杀自己。只可惜自己不能这么做。
    “好，我答应你。”看见对方的保证后，稍微安心一点的苏菲回答道。
　　“寒，你说猫猫怎么吃完之后，又开始睡了。而且看它的样子好像不单单是睡觉这么简单。”紫风看着眼前全身发着淡淡蓝色光晕的猫猫，对着紫寒好奇的问道。
    翻了对方一眼的寒郁闷的说道：“这个小家伙可是你带来的，它怎么了，你自己都不是很明白。反而来问我，我又怎么知道？”对于猫猫，其实自己也是很好奇的。至少它整天腻着自己到底是什么原因。而刚刚在吃完饭后，又突然地跑到了风儿的身上，接着再回到自己身上的时候，就成了现在这个样子了。
    对于猫猫自己当然知道，小黑的儿子嘛。在吸收了自己体内的雷电之力后，进阶成了圣兽。可是现在这个状况又是怎么回事？按说魔兽在进阶成圣兽后，就算给予再多的同系能量，对方也不可能再进行进阶了。毕竟凡间的东西就是凡物，何况猫猫的圣阶实力是靠着自己才提升的，如果是靠自己的磨练而进化的话，有可能参杂一些不知名因素会再进阶。但是现在。。。。。。
    就在风和寒两人因猫猫儿陷入思考的时候，被谈论者本身起了异样的变化，原本围绕着猫猫身上的淡淡蓝光，突然大甚，将整个房间再到整个皇宫都被其笼罩于中，空中风云不断地变化着，慢慢的乌云渐渐地布满了皇宫的上方，两人看着周围和空中的变化，都没有来得及去思考什么，空中出现一道闪电，但是没有发出任何的声响，仅仅的光芒十分的耀眼。
    周围的篮光再次变化，由蓝色转换成了绿色，而猫猫的本身也在不断变化着，身体逐渐的变小，最后笼罩着皇宫的绿光慢慢的回收，直到全部聚集到猫猫这个发动者本身后，原本栖息在寒身上的猫猫就这么凭空的消失不见了。
    “怎么会这样？”打破沉寂的紫风开口问道，一脸疑惑的看向紫寒。对于这样的事情，自己一点头绪都没有。
    紫寒也是一脸沉思，完全没有半点的头绪，再看见风儿一脸担心的模样，开口安慰道：“风儿，不要担心。猫猫应该没有危险，只是它可能发生了一些变化。是我们不能理解的变化，等它恢复后，一定会回来的。”
    走到风儿的身边，将其紧紧地拥入怀中，两人并肩的站在窗口看向空中，彼此的心中都为消失的猫猫默默的祈祷着：希望你可以平安归来。
    “看见没有，刚刚突然出现的蓝光和绿光是什么东西？”皇宫之中，某些人的说道。
    小小的眼睛在四周扫射一番后，看向刚刚的那人道：“说话小声注意些好，要是被别人听见我们议论不该议论的事情，会被。。。”说着举起一只手对着自己的脖子划了一下。
    那人听了后，连忙点了点头，压低声音道：“是不是皇宫里面有什么事情要发生，否则怎么会天降异象？刚刚我可是看得很清楚，那个光芒只笼罩着皇宫。还有就是空中出现的乌云也只有在皇宫这一片天上，其他的地方都好好的。”一脸分析的说着。
    “不要瞎猜了，这些事情哪轮到我扪这些奴才们管，要管也是那些大臣们。快干活吧，不要在那里瞎想了。小心脑袋搬家。”说完便小步跑开了。
    对于皇宫的异象不仅仅是皇宫里面的人发现，第二天上朝时，大臣们纷纷对此发表了自己的意见。不过这些意见当然好的方面了，像什么天降祥瑞之光，天降神光之类的话语。对此紫寒都是点了点头而已，因为他知道这些光出现的原因。
    紫薰国上下到处谣传着：神光降临，紫薰将会统一整个大陆。等等这样的话语。
    “该死的。”某寝宫之中，苏菲气愤的拍着桌子道，本来是想骗陛下他们说，苍穹之森的那个位置有祥瑞降临，可是经过昨晚那么一闹，这个理由不成立了。祥端哪是这么好降临的，天天来。
    想要紫寒出宫，最好的理由就是自己圣女的身份。而紫寒一出宫，就一定会带着那个该死的冷夜。这是自己不想看见的，可是为了自己的未来，这次自己就忍了。
    但是现在自己要说什么，才能让紫寒出宫呢？神光乍现，一出又因。“对，就是这个。”苏菲想到什么似的，开心的从椅子土跳了起来道。
    “启禀陛下，门外苏菲娘娘参见。”在得到里面人的允许后，小李子禀告道。只是一推开门，看见的确是紫风对紫寒施暴的情景，发丝有些乱的紫风此时正衣衫不整的骑在寒的身上，两只手正在胡乱撕扯着对方的衣衫。而紫寒则是紧紧地拉着自己的衣衫。就是因为小李子的话语，紫寒才会做出这样的举动，而紫风也是。当然他可是故意这么做的。
    真是恨不得自己是个瞎子的小李子，就这么定在了门口，还保持着一只脚踏出，金鸡独立的姿势。这样的情况自己真是为难，进去吧不好，不进去吧更加不好。
    跟在后面没看见某个景象的苏菲在看见小李子定格的动作后，有点不耐烦的跟了上来道：“李公公您这是怎么了？陛下不是让我们进去了吗？您站在。。。。。。”一边看着小李子说着，一边眼神便看向了里面。
    在看见某场景象时，苏菲的姿势不比小李子好到哪里去。只是心中更多的是嫉妒，疯狂的嫉妒。为什么坐在寒上面的不是自己而是他？
　　紫风可不管来者是谁，对侵犯紫寒的动作，一直就没有停下来过。而看见苏菲眼中的火焰时，便停下了手，整理起身上凌乱无比的衣衫来。
    “都进来吧。”紫寒终于可以休息一下，也可以保持自己君王的威严了，只是。。。。。。看了看一旁的风儿，心中苦笑着。
    站在门口的两人终于有了行动，尤其是小李子。“苏菲参见陛下。”苏菲欠身跪安道。
    “不知有何事？”紫寒淡淡的看了下面人一眼，语气很是冷淡的问道。
    难道那样的笑容和那样的表情，只能对他变现出来，还是只对她，你才会有这样的神情？苏菲对紫寒的冷言冷语有点心凉的想着，开口道：“臣妾见昨日神光大显，又翻看了祖传神籍，推算出这里可能会有圣物降临。”说着将紫薰国的地图递了上去。
    对于圣女的话，紫风可是根本不相信，只是想到对方说的那个什么神籍推算，不知道是真还是假的。因为猫猫突然消失了，会不会。。。。。。不过恢复平静后，又想到，这回又是什么阴谋？紫风的心中猜测着，不管是不是猫猫，自己都要去看一看。而最重要的是，某些人开始不安分了。竟然开始骗了，看来圣女的身份是时候该揭穿了。
    “圣物？”和紫风的想法有点不谋而合的寒疑惑道，会不会是猫猫？要是找到了猫猫，风儿就不会再闷闷不乐了。完全忘记了刚刚谁在对自己施暴，那个样子像是闷闷不乐？再看见对方递上的图纸后，有点惊讶的说道：“这个位置？这个位置应该走苍穹之森。”
    “苍穹之森？”紫风也有点惊讶的说道，对于这个地方自己还是知道的。只是。。。。。。看来这次的事件有点意思。
    苍穹之森，很好，是个很有趣的地方。紫寒的心中默默地想到，看着苏菲开口说道：“好，明日我们就去看看。”
    就这样两父子心有灵犀的将嘴角上扬少许，笑容，动作都是那么的一致，那么的相似。
极品冰后　第085章　觉醒之究极变化

　　上完早朝后，紫寒带着风儿还有苏菲以及一小队人马便向苍穹之森进军了。当然带上的那个小队的人员都是精锐部队，各个实力非凡。而一直隐藏在寒身边的仇也是待在暗处。
    苍穹之森位处紫薰帝国和阳花帝国的交界处，不过两国都没有将其纳入自己的领土范围内，可能是没有这个必要。一路上颠簸劳碌，加上一连几天的赶路，让大家很是疲累。
    “怎么样，你那边准备好了没有。他们已经出发三天了，按照紫寒的性格，再过一天就应该可以到达这里了。”蓝若寒站在一个洞口的外边，朝着里面大声的说道。
    这里就是苍穹之森的中心位置，而山洞里面待着的人便是以紫龙身份住在紫薰皇宫的绝情。这段时间他整个人像是从皇宫之中消失了，不过对于他的踪迹没有任何人会在意。而他诮失的这段时间则是一直待在这个山洞之中，布置能够困住紫寒和紫风的阵，是阵法里面最高级的-困神阵。之所以用这个阵法，那是因为上次的星蓝的交手，让绝情觉得紫风的实力超出了自己的想象。
    而且使用这个阵法，凭着自己的实力，也是很勉强的。所以自己特地花费了两个月的时间在此地。尽量将此阵完美化。“终于完成了。”两眼一阵冒光的绝情满头大汗，气结的说道。身体颤巍巍的向洞外走去。
    眼看着绝情虚弱的身体就要倒下，蓝若寒一个快步上前，将对方瘦弱的身体抱在了怀里，脸上的笑容消失了，而是淡淡的担忧，关心的问道：“你没事吧。”只是这样的表情也只是瞬间。
    绝情紧闭着双眼，嘴唇发白，在听见蓝若寒的话语后，轻轻地摇了摇头，接着便昏睡了过去。蓝若寒抱起对方向森林的外面走去。
    这次的计划就是将紫寒和紫风两人困于此地，等他们能量耗尽的时候，他们再现身分别将紫寒和紫风两人带走。蓝若寒当然是带紫风回星蓝，而绝情带紫寒就不知道去哪里了？也许去他来的地方。而苏菲呢？当然是抛弃之。蓝若寒还不知道苏菲是个假圣女，所以想以后加以利用。本来对她的利用不仅仅到此为止，但是在绝情的坚持下，蓝若寒也点了头。他自己都不知道为什么，在看见绝情露出那样厌恶的表情后，自己就莫名的答应了。连自己一开始的打算都忘记了。
    所以在紫寒他们来到这里后，蓝若寒他们是不会出现的。因为他们已经将事情交给了苏菲，至于这个山洞的位置，也就是苏菲所说的圣物显现之地了。而对于圣物的显现，进山洞的人，也只会有紫寒和紫风两人，他们可是紫眸恶魔和接受了雷神的传承者。
    “这里就是苍穹之森。”紫风站在寒的身边说道，两人都感受到了空气中紧促的能量。果然是个很有趣的地方，很具有挑战性。
    看着地上的白骨，每个人的心都在激动着，每一堆白骨都是一只大型的魔兽，只是看不出它生前的实力了。“居然是魔晶。”一队人中，其中一个失声叫道。不过很快就意识到了自己的失误，连忙闭上嘴巴。只是从地上捡起的东东就紧紧地握在了手中，开玩笑，就是自己死了也不能扔掉。这个东西要真的是个八级而又或者幸运的话是九级甚至更高级的魔晶，那自己现在就可以转头回家养老了。这可不是一般的价钱啊。
    紫寒闻言，也只是皱了皱眉头没有说什么，看了后面的人一眼便继续往前走了。心中也是理解的，只是现在自己的心思完全不在这边，要不那个某人就要倒霉了。
    一开始刚进来的地方，除了看见大型白骨外，还可以隐约的看见少许人类的骨架，只是随着往里的探进，不要说人骨了，就是连魔兽的骨头也很少能够看得见了。
    明明是白天，可是周围的参天奇树却将光线挡住了大半，透过光线可以看见地上早已风干腐烂的树叶，地面也是潮湿的。连带着周围的空气都是潮湿的，“啊～～～”后面的一人惊恐的叫道。
    大家纷纷回头，只见刚刚发出惨叫的那一人此时已经发不出任何的声响，只有头顶露在大家能看见的范围。“大家小心，这可能是湿地。”紫寒见状连忙吩咐道，湿地就是像沼泽一样的东东。而刚刚的那个人就是一不小心，运气不好便踏了进去。
    一行人继续前进着，每个人再也没有之前那般的轻松了，各个神情警惕的看着周围的事物。深怕自己一个不注意便踏进了地狱。“啊～～救命。”有一人叫道，只是声音比起上次的那个更加的凄惨。
    只见小队里的一人凭空漂在空中，看其样子应该还没有断气，在所有人的面前对方的腹部突然钻出来个东西，说它是个虫子吧，它身上还带着一对翅膀，说它是鸟吧，但是长得很像一只大型的苍蝇。很是恶心。
    “藏鸟。”紫寒再次说道，比起之前的，这个东西更加的罕见，自己也只是在书中见过。这是一种飞行速度极快的魔兽，而且其力量也是特别的大，否则人就不会漂在空中了。它是一种食肉类的魔兽，尤其喜欢吃内脏。没有什么招数，只是凭着速度钻进对方体内，将其内脏全部消灭。
    一旁的苏菲脸色有些苍白，心中有点后悔这次的出行和计划了。整个人迅速的向紫寒靠近，可惜的是对方大步一移，牵起紫风的手继续往前走去。
　　经过种种惊险，最后站在苍穹之森中心位置的人就只剩下三个了：紫寒，紫风和苏菲。至于隐藏在暗处的仇嘛，就暂时忽略了。
    “具体的位置在哪里？”紫寒看着一脸惨兮兮的苏菲问道，没有半点的关心之色。
    苏菲有点犹豫也有点担心，蓝若寒他们真的不会对陛下下手？不过在看见紫寒紧皱起的眉头时，连忙开口说道：“就是那颗大树下面。”伸手指了指离自己大概有五十米距离的地方。
    越是靠近那棵树，紫风的心就越是不安，看着树后面微微露出的山洞口后，对着寒说道：“寒，我先进去看一看吧。”紫寒的实力和自己还是很有级别的，为了他的安全自己。。。因为仅仅是站在这里，洞内的能量给予自己的压力，明显的大。要是平时的话，就算寒和自己一起进去，以自己的实力，万一有个意外保护寒是没有问题的。可是现在。。。。。。
    在听见紫风的话后，原本比较严肃的紫寒，脸上更是乌云密布，话也没有对紫风说便大步往里面走去。跨出一步后突然对着空气说道：“要是一天后，我还没有出来，你就带着她先回宫。”
    看见动气的紫寒，风儿紧随其后，两人便消失在了洞口处。
    “参见苏菲娘娘，属下奉命保护您的安全。”现身的仇恭敬地说道，尽管心中很是不爽。真不知道陛下为什么还要保护这个女人。难道是因为。。。。。。帝王家的事，不是自己可以理解的吧。
    站在原地的苏菲在看见仇后，心中大喜道：“免礼。”要是自己一个人留在这里，那还不如死了的好。之前的种种简直就是恐怖之极，各种杀人的植物，动物还历历在目。现在看见仇的出现后，心安下来的苏菲悄悄地从胸口拿出了一个类似于玻璃球的东西，趁着仇转头看周围环境的时候，大力一投，便将东东扔进了洞内。
    两个圣级实力的人在这里，安全应该还是过的去的。
    “寒，有没有觉得周围的空间有些变化。”紫风说话的同时看向紫寒，只见对方此时正好一只脚踩到一块石头，紧接着空间开始变化，扭曲。
    集聚在周围的大量的能量开始旋转，慢慢的变成了一个漩涡在狭窄的空间里面盘旋着，紫寒拉着风往前跑着。可是没多久他们便停了下来，因为后面的能量突然停住了。
    就在他们思考着准备如何的时候，那四个方向分别起了变化，和之前一样，以两人为中心，四个漩涡似的能量圆柱体往他们逼近。
    紫风手中聚集的能量正想发起攻击，便被那四个怪物吸走了。原本是打算打破洞内的墙壁，而逃出去。可是结果自己的能量却被吸收了。
    紫寒在边上也使用雷神决上的招式朝着洞内较薄一点的墙壁攻击着，可是结果和风儿一样。于是两人手牵着手一起向上面跃去，因为那四个怪物形成的漩涡只有三米的高度，而这个洞至少有四米高。“啊～～～”飞没有飞起来，两人反而跌倒在地。紫风吃痛的叫了声。
    两人眼看着四个怪物慢慢的接近自己，突然对方在离他们一米的地方都停了下来。这样看起来倒像是四个侍卫看着犯人似的，被困住的两人仔细观察分析着，最后紫寒说道：“这个应该是一个古老的阵法，你看这四股能量体越来越强，以我的猜测，它们不是用来攻击的，而是用来困住人的。将我们的能量吸收成他们自己的。”指着四个怪物的东东说着。
    “那我们要怎么做才可以得救？而且我现在一点力气都没有了。”紫风身体靠在寒的怀里，虚弱的问道。
    这样的阵法，自己也是第一次见到，还真的不知道该怎么做。紫寒开口道：“千万不要用半点能量，风儿你感觉怎么样了？你先在这里休息。我试试看能不能让仇进来。”
    紫寒从袖口中拿出一个不知道什么东西，好像是炮竹？应该不是，一旁的紫风见到寒手中的东东后猜想着。按照寒的吩咐后，现在感觉好多了。
    “这是一种能够发出很大声响的传讯工具。”紫寒对着一脸疑惑的风儿解释着。
    紫寒将自己的能量传送到手中的东东之中，再将其抛出洞外，可是那个什么东东的物品在遇到那个漩涡时，贴在了上面出不去。“不要。”风儿看见寒的表情后，知道对方想要集聚自身最后的能量以助那个东东突破漩涡，大声的惊叫道。要是力竭的话，在平时是没有事情。可是在这个专门吸能量的空间里，会死的。
    周围的四个漩涡之所以停留下来，那是因为他们现在体内还有能量让它们吸收，等到能量耗尽的时候。。。。。。紫风简直不敢想象下去。
    可惜已经太晚了，寒一心想要将风儿解救出去，所以速度比平时快上很多。只见寒的手放在漩涡的表面，没有过多久便掉了下来。就在地上极度虚弱的紫寒要闭上眼眸的时候，他看见那个什么东东的传讯工具成功的掉落在漩涡外围。
    “嗖～～”的一声尖叫，从洞内传到洞外。
    “陛下有危险。”听见声音的仇，心神一惊的不顾身后的苏菲便往洞内跑去。
　　“仇，快快快。呜呜呜～～～快将这四个该死的漩涡打破。寒。。。寒他。。。。。。”在看见仇出现后，紫风心痛的流着眼泪对其说道。小手紧紧地抱着快要停止呼吸的紫寒。
    在仇一而再，再而三的攻击后，四个漩涡没有任何的变化。要是他们知道这个阵是用来困住神仙的话，可能就不会报有什么希望了。
    “寒，你千万不要有事？你一定要好好的。你知不知道，如果没有你的话，风儿应该怎么办？”紫风看着紧闭着双眸的寒伤心欲绝的说着，像是想起了什么继续道：“你不是答应过我，等我成为你的帝后是我们要做到天荒地老的。你现在是不是想反悔？”
    外边的仇在听到和看到紫风的样子后，心中也很是悲伤，想起了一些之前和寒的往事，以及寒和风的感情。心中甚是感动，泪水不自觉的流了下来。默默地看着眼前的景象，心中藏着深深地自责和咒骂，自己就这么无能吗？
    “你倒是说话啊，寒。我不许你睡觉，你不要再睡觉了。万一醒不。。。。。。不不不，我说错话了。一定会醒来的，你看现在天色还早，还没有到睡觉的时间。你不是说，要和我一起找到猫猫的吗？”已经满脸泪水的风，痛心疾首的摇着没有动静的寒大声的说道。
    对于紫风的话，寒并不是听不见的。只是说不出口而已，在听见猫猫的时候，寒的心中莫名的对其思念了起来。突然洞口处一道光芒以极快的速度闪了进来。
    一身青色的长毛，两米大小的身体，额头上还有奇怪的五角星图案，这是个什么怪兽？难道他们闯进了它的家？紫风在看见眼前的怪物后，心中如此的想到。唯一值得庆幸的是，自己在临死之前还能看见和猫猫一样的绿色大眼晴。
    “呜呜呜～～～”怪物大声的吼叫着，像是发怒，更像是在哭泣，然后在众人的奇怪之下，用头直接撞击离紫风他们最近的漩涡壁。
    “好熟悉的吼声，是猫猫？”紫风盯着对方仔细看了看，只是身体变大了，眼睛还是绿色的，怪不得自己刚刚觉得很眼熟。在听见它的叫声后就更加的肯定了。
    “猫猫加油。”紫风有点看到希望的说道，对于猫猫为什么会变成这样一点也没有去思考，眼前最重要的是寒啊。
    “呜～～～”在连续的数次后，漩涡壁一直没有任何变化。猫猫仰头嘶吼着，这次发出的叫声较之之前，更加的渗人心扉了。
    接下来的景象让紫风他们目瞪口呆，只见猫猫的身体再次的变化，从刚刚的两米缩小到现在的一米五左右，肌肉看起来比之前更加的充满了能量，青色的长毛变短了几寸，而原来五角星图案的地方长出了一个半尺长的白色尖角来。最让他们觉得奇怪，也同时觉得兴奋地是，猫猫的身上竟然长出了一对绿色的翅膀。
    煽动着双翅的猫猫这次没有选择去撞击漩涡壁，而是整个身体悬于半空中，一双绿色的眼睛死死地盯着漩涡壁，突然从眼中射出两道绿色的光芒，像是激光一样，就看见绿色的光芒在接触到漩涡壁的同时，原本白色的漩涡壁，慢慢的由白色转化到绿色。
    猫猫缓缓地张开嘴巴，做了一个深深地呼吸，紫风只感觉到周围的漩涡壁有了变化，离自己的距离越来越远。而这四个漩涡壁经过一番战斗挣扎后终于投降，纷纷被猫猫吸入口中。
    见到此状，仇连忙赶到紫风的身边，将紫寒接了过来，只是风死死地拉着对方的手。尽管此时的紫风已经昏了过去。就在仇不知道自己该如何将两人弄出洞的时候，旁边的猫猫大步跨了过来，一只大爪子推了推仇，又看了看自己身后。
    “你是让我将他们两人放到你的背上？”仇小心的问道，真是不敢相信这就是之前调皮的猫猫，对于猫猫自己还是知道一点的，加上紫风在没有昏倒之前也是这么叫对方的。
    好不容易将两人弄到猫猫的背上放置好，仇还没有来得及说什么，就看见对方身体突然又变大了，煽动着翅膀往洞外飞去了。这下仇可着急了，那个猫猫要将陛下带到哪里去？这个。。。希望是紫薰帝国的皇宫吧。
    心中很是担忧的仇急忙追了过去，苍穹之森之中，就看见一个人影在林中狂奔，而他的头上有一只飞行魔兽在飞。不知道的还以为这个人在追这只魔兽。
    “仇。”看见狂奔的仇后，苏菲很是惊讶的叫道。只是在看见对方目不转睛的盯着上方后，好奇的往上看去。陛下和那个男人怎么？
    跟上不理会自己的仇便追去，凭着自己的实力，总算能够生存下来。只走刚刚看见紫寒他们的时候，心中有些不好的预感，他们怎么会出来的。想到这里，追赶的脚步不由的加快了许多。
    某个不知名的空间中，一位白发的年轻男人目视远方，若有所思的说道：“它觉醒了，就不知道记忆恢复了没有。”
    当然对于这样是所谓的觉醒，猫猫是完全明白的。因为在看见紫寒快要死亡的那一瞬间，一种撕心裂肺的感觉立刻充满了猫猫的脑海之中，身体便突然发热进行了再一次的进化-究极进化。同时脑海里面原本失去的记忆也逐渐恢复了起来。
极品冰后 第86章   在意吗
    就在紫风他们以为寒的生命而担忧离去的同时，洞口出现了两人，正是之前离开的蓝若寒和绝情。只是他们脸上带着的表情不一，蓝若寒一脸失望的神色看向绝情有一句无一句嘲笑的说道：“这次不是应该万无一失的？结果我看见的又是什么？是应该夸奖他们厉害呢？还是应该承认自己的无能，看错，相信错了人？”
一脸难以相信的绝情因蓝若寒的嘲讽而清醒了过来，想了想解释道：“凭他们的实力应该是不可能逃脱的，除非他们之中有隐藏的高手存在，又或者他们本身就隐藏了自身的实力。”对于这次的失败，心中有着说不出的不甘。自己的实力就是在那个地方也是上等的，为何在此地一而再再而三的。。。。。。转头看了看一旁的蓝若寒心中更加的郁闷着，尤其是每次的失败，这个人都在自己的身边。真是颜面无存。
“看来事情还是要靠自己，别人始终是没有办法相信的。”蓝若寒看着正在沉思的绝情说道，便气愤的甩袖离开了。
绝情见状心中有种莫名的失落感，及随其后，失手拉住了对方的手，有点紧张的说道：“看来是我的疏忽，不得不承认他们的实力在我们之上。不过你放心，我有办法的。相信我。”不知为何，看见某人对自己失望，自己的心就莫名的失落。
   绝情看着对方一脸坚毅的说道，“你有什么办法让我在相信你？我对你的信任还少？可是结果总是换来一次又一次的失望。”蓝若寒很是无情的说道，只是在看见对方瞧自己的眼神时，心中有着异样的感觉。好像是自己不应该不相信他。继续开口道：“那你说说吧。”有点无奈的说着，原来前进的步伐也停留了下来。
“你要给我点时间，只要你相信我。等我再次回来的时候，一定会证明给你看的。”绝情拉着对方的手没有放开，反而握的更加的紧。一脸坚毅的向对方说道。
当；两人注意到彼此的手紧握在一起的时候，不由的对视了一眼后，就这么的僵住了，两人眼中都有着同样的异光。蓝若寒首先打破了僵局道：“我。。。我相信你。”                                                                     自己刚刚是怎么回事？难道。。。。。。不会的，自己的心早已在很久以前就有了个他，再也容不下他人了。这不是自己早就认定的事实了吗？可是为何刚刚会有那样的感觉。
     蓝若寒不是自己的伙伴嘛？自己何时将他的意见，将他对自己的看法，看的如此重要，如此在意了？绝情一样深思的站在原地。
     “既然你要离开，那什么时候。。。。。。”蓝若寒一扫心中的烦恼说道。
直接打断对方的话，像是在逃避什么似的，绝情直接说道：“现在。”说完便像躲着什么似的，原地消失了。
     “寒，你醒醒啊。快点醒来。”回到皇宫的风儿守在寒的床边呼唤着，泪水一次又一次的滑下他绝美的脸庞，如此让人心碎的场景，只可惜某人没有机会看见。
     已经变回原装的猫猫此时也蜷缩在寒的枕边，一副昏昏欲睡的摸样，可能是能量消耗的太多，但又担心昏睡之人的安危，所以眼睛一直是张张合合的。
     猫猫带着他们回来的时候正好是夜晚，所以没有引起任何的冲突。而且他们在皇宫之外就已经降落于地上，后来追赶上来的仇带着马上将昏迷甚至死亡的紫寒还有风带进宫中，没有任何人的注意。否则紫薰国又有一番热闹了。
     “仇，此事应该如何？寒现在这样的情况，如果不请御医是很危险的？”紫风脑袋里面早已失去思考，看着床上的人向一旁站着的仇求助着。
“主子，陛下的情况是能量耗尽所致，就是请来了御医也。。。何况御医一来，这件事恐怕就会闹大，有可能会为您带来麻烦，毕竟这次出行。。。”仇担心的说道。
“就算御医没有用处，紫薰国内总有奇人异士可以治好寒的。你。。。。快去找人。”紫风着急的说道。
“这。。。。”一边担心快要不行的紫寒，一边也为紫风担心着。仇当然知道寒对风的感情，要是为了这件事而连累到紫风，就算他醒来也不会原谅自己的。
就在仇转身时，床上昏迷的人，突然睁开了双眼，十分虚弱的说道：“不用。”
   这一声犹如惊雷惊的俩人急忙来到床边，仇关切的说道：“陛下，属下无能没有保护好您的周全。”
一旁的紫风跪在床前，早已红肿的双眼默默的看着对方，小手紧紧的抓着对方道：“寒，你醒了，感觉怎么样？”可是心中也有点惊诧，刚刚明明是一副快要没有气息的样子，怎么？不会是回光返照吧。
看见紫风脸上的关心和焦虑，开口缓缓的解释道：“风儿不要乱想，是猫猫。”说着 眼光向枕边的猫猫看去。
这一看引得大家的目光全都往上集中，此时的猫猫全身正散发着淡淡的光芒，只是光芒越来越微弱。就在光芒消失殆尽的时候，躺在床上的寒的精神和脸色却越加的好。
    紫寒慢慢的坐了起来，半睡在床上，将一旁完全沉睡的猫猫抱在自己的怀里道：“这次真要谢谢猫猫了，不知道什么原因？我总觉得它好像很面熟，以前没有这样的感觉。在我昏倒的时候，梦里面我看见它了。”一边**着猫猫的脑袋，一边脸色祥和的向俩人述说着。只是没有将自己的那个梦的内容说完，因为自己也不是很明白，不过大部分应该是不相信。
手中的猫猫像是感受到紫寒的爱抚似的，身体轻轻的颤抖了下，在三人的惊奇目光中再次青光大甚，就在大家都以为它又要变化时，猫猫就这么莫名的再次消失。吓得大家一时不知道该怎么办，而这时仇看着寒的枕边一角道：“那个。。。。。”
      紫寒闻言将枕头掀开，只见一块青色的玉佩映入眼帘，上面的图案很是简单，就是猫猫在洞中救自己时的摸样，看着手中有点温度的玉佩，紫寒的心很有节奏的跳动着，仿佛手中的玉佩也有个心脏在和自己的心一起跳动着。
“这是？是猫猫吗？”风儿看着寒手中的玉佩，不明的说道。到底发生了什么事情，猫猫怎么会变成这样？还有之前的变化又是怎么回事？寒明明快要。。。而现在又好了。这一切都让自己糊涂了。
“是它。可能是为了救我，能量枯竭了。现在正在休息吧。”紫寒妄自猜测着，至少他觉得猫猫没有可能死。所以大胆的说着。
     一旁的仇看见这件事有了个好的结尾，脸上难得一笑道：“陛下，既然您无事了，属下先行退下了。”当然要把这时间留给他们，自己这个灯泡是闪开的时候了，说完便消失了。
     一双小手有点颤抖的亲抚上，紫寒握住对方的手道：“不要担心了，我已经没事了。”将对方拥入怀中安慰着，大手轻轻的拍着对方的后背，像是在证明对方自己没有事情了。
“寒，你刚刚恢复，还是多休息。今晚我去偏殿睡。”风儿体贴的说道。
紫寒将要离开的风儿拉住轻笑的说道：“没关系，要是没有风儿在边上，我还是睡不着。”说着便将衣服都没有脱下的紫风扯进了自己的被窝里面，自己则很安心的闭上了眼睛。
在紫寒的怀里，风一副心不在焉的样子，在听见耳边传来某人的平均呼吸后，心中不安的想到。这次的事件与那个女人脱不了关心，在看见紫寒快要断气的一霎，自己有多恨自己，为什么自己贪玩，没有直接将那个女人杀了。现在尝到苦果了，所以自己刚刚说要到偏殿去，那当然是假的了。只是想出去找某人，否则以后看来是个隐患。
身体轻轻的挪动了下，紫风小心翼翼的拿起寒环住自己的一只手，慢慢的往边上移去，可是对方竟然直接将手从自己的手中抽出，继续环抱着自己，而这次比起以前更加的紧了。一连试了几次，结果都是一样，紫风有点气馁的思考着，看来只有明天再去了。就让那个家伙多活一晚，至于蓝若寒他们嘛，自己应该也要早早 的有所打算，千万不能再让寒再步进这样的境况了，自己的心脏可没有这么好的承受能力。
   “这该死的蓝若寒，每次做事情都不会成功。真是气死我了，这个没有用的男人。”一回来的苏菲就在房间里面乱扔东西，不停的咒骂着某人，完全无视房间里面还有个人。
     一旁的侍女也不敢做声，只是静静的守在边上，等某人扔累了，再去收拾。“给我滚，滚出去。看着你们我就生气。”苏菲看着一旁和木头人似的的侍女杵在边上，心里的火更加的大了，大声的指着对方骂道。
第087章 苏菲的下场（上）
“仇，这次寒遇险的事情，我相信你也看出来了。所以现在需要你帮我个忙。”从苍穹之森回来后，紫风就一直为寒遇险的事情而怒到现在。在紫寒上朝去之后，假寐的他知道仇在寝宫之中，所以开口问道。
对付那个女人一定不可以让寒知道，省的他因某人而心中不适。所以自己才想到要仇帮助自己争取一点时间。坐在床的边沿，一手托着下巴像是在思考，像是在等待对方的回答。
空气中没有第二个人的气息，可见对方隐藏的身法很是高明。双方僵持了很久后，突然现身的仇看着自己道：“要我怎么做？”并不是自己不愿意答应，而是自己的主子始终都是紫寒。而现在要自己去骗他，所以在心里上有某些的挣扎。可是对于那个女人自己早就恨的牙痒痒了，只是紫寒没有杀她的意思。要不然自己早就做了她。何必要小主子亲自动手。但是这次的事件让她深深的也知道了，这个女人不除不行了。也是为何他答应风的原因。
“只要你在寒下朝之后拖住他就可以了，他下朝一定会来清风殿找我。到时你就说我出宫去了，然后在随便说个宫外的地方带着他去找。”紫风小小的脑袋晃着说道，对寒没必要用太复杂的计谋，只要关于自己安全的，他一定会。。。。想着心里偷偷的乐着。
      就在紫风和仇计划着准备出门的时候，“娘娘，陛下吩咐奴婢来叫您起床。”一个很尖的声音在门外响了起来，不用想都知道声音的主人是谁。但是这个声音也引得两人一阵紧张，这个时候不是上朝的时间，为何小李子会出现在这里？
另一边某个女人已经濒临疯狂的地步了，在自己的计划一次一次的失败后，而蓝若寒像是再次的抛弃自己似的，怎么也联系不上。苏菲一夜未眠后，思考一晚上后，也终于做出了疯狂的决定。不知道是不是老天爷帮助自己，站在自己这边的，一大早苏菲便盛装等待在朝堂之外，想在紫寒一下朝时，就将他请来自己的寝宫。
谁知道自己才刚到达，今天的早朝尽然提前下了，在远远的看见紫寒的身影时，原本还很是犹豫害怕的心情全部消失，眼中，心中，脑中完完全全被这个男人的身影塞满了，自己要他，疯狂的想要他，甚至牺牲命。
      挺直了腰杆，将表情调整了一下，快步来到紫寒的面前欠安道：“菲参加陛下。”
      刚才自己就已经看见她了，只是不明白她为何会出现于此，而上次的事情，就是她不找自己，自己也会亲自上门的。竟然让风儿身处那样的险境，简直无法饶恕。紫寒淡淡的开口道：“什么事情？”
“臣妾是为了上次的事件来请罪的，是臣妾弄错了，关于事情的详情，还请陛下到臣妾的寝宫谈。”苏菲神情很是严肃的说道，眼神还警惕的看了看四周，像是自己和陛下在讨论什么重要的秘密似的。
详谈？看你有什么要说的？这次绝对不会轻易放过她。紫寒打定主意后对着一旁的小李子说道：“你去伺候冰后娘娘起床。”想到风儿可能还在睡觉，万一醒过来见不到自己会担心，所以就派小李子回去说个信。
看来自己决定是对的，他的心里始终只有个他。苏菲心中的爱意扭曲着，脸上笑意浓浓对着寒道：“陛下请。”紧跟在某人的身后。
“陛下有多久没有来过臣妾的寝宫了？我想陛下您已经忘记了吧。久的臣妾也已经忘记了，臣妾的心也。。。。。”苏菲背对着紫寒轻笑的问道，心中则想着：臣妾的心也在这无数个夜晚中等待而死去了。不由的紧紧地抓住手中的茶杯，险些被握碎了还好自己把握了力度。
将杯子递到紫寒的手上后，开口道：“你下去吧，我和陛下有事要谈。”朝着侍女一挥手，对方便很自觉地退了出去，将门关上。
紫寒不以为意的问道：“说吧。”他到想看看这个女人还有什么话好狡辩，要是主动认错或许自己会留她一条贱命，否则就不要怪自己了。眼神始终看着手中的茶杯，连看也不看某圣女一眼。
缓缓地褪下自己身上的薄纱，红色的肚兜挂在身上，隐约的可以看见其躲藏在后面的柔软，果实早已熟透的膨胀了起来。朝着紫寒走去的苏菲小心的伸出双手，想要拥住眼前的男人。
      为何他总是这般的让人心动，何时他都是如此的俊美绝伦，也许自己从见到他的第一眼起，就已经被其迷惑了吧。就在自己的手将要接触到某人时，对方突然一个瞬移闪开了。
    紫寒冷冷的看着对方，眼中没有半点情感开口说道：“这就是你所谓的解释？”简直就是找死，一脸气愤的挥出一掌，可惜对方的实力也不差，躲开了。
看着紫寒冷峻的脸庞，苏菲笑了，笑声充满了整个房间，道：“这么快就想要对我动手了？”心已碎，就在对方挥手的那一刹那。
再次的将身上的衣衫褪下，赤裸身体的苏菲看着一脸不屑的紫寒说道：“陛下觉得臣妾所用的檀香的味道如何？”神秘的笑着，让人看起来很贱。
     刚刚进来的时候就已经闻到了，味道和宫中的普通檀香味道一样，但是现在仔细一闻，觉得有些差距，这味道？这味道和风儿当初误喝的果茶味道有点类似，想到此寒知道事情有些蹊跷，苏菲的寝宫是独立一门的，与其他的寝宫有些距离，而且自己也不可能会放声呼救。现在唯一的办法就是尽快将对方解决了，记得当时风儿喝过果茶后，还有些时间才会发作的。
    想到这里，紫寒猛的出手，手中聚集着雷电之力，可是。。。“想杀我？可惜没机会了，你刚刚喝的那杯茶里也有和这个檀香配对的药，上次冷夜服下的只是我放在檀香中的药物。这两种药物一起服下的话，会让人在不知不觉当中失去能量，而且心智迷幻，一心只想做那种事情。哈哈哈。。。”苏菲看着此刻已经满头是汗的紫寒解释道，此时的她哪还有一点圣女的样子，满脸的**。
身体不支的倒在了地上，双眼迷离，看不清周围的事物，脑袋也逐渐的失去了原本的清晰，却出现了奇怪的画面：只见自己一身紫色铠甲，手持一件很奇怪的武器漂在半空之中，突然一群人也漂在了空中，虽然听不见对方在说什么，但是看他们的样子应该是生气的，一个个的眼神像是要杀了自己似的，就在他们手持武器要像自己下手时，一个长相及其妖艳美丽的男人阻止了他们，对着自己叽里咕噜的说了一些什么话语后，自己的脚下便出现了一个奇怪的阵，自己便慢慢的消失了。
就在紫寒步入梦的幻境中时，得逞的苏菲在盯着紫寒看了一会，确定对方不是假装的后，便栖身而上，扑到紫寒的身上，用手在对方冰冷的唇瓣上亲亲的**着，小声的说道：“就算我得不到你的心，我也要再一次得到你的人，尽管代价是生命。”说完便疯狂的吻向昏睡人的唇瓣，像是怎么也得不到满足似的，小舌在对方的口中不停的搅动着，允吸着对方的唾液，直到对方的唇瓣变的红肿后，某人才停止了下来。
      慢慢的剥离着紫寒的衣服，可是在手碰触到某处时，某人忍受不住似的，想要将自己献出。就在将某人的分身露与天地时，紧闭的房门就这么突然地开了，是被人踹开的，因为整个门板都飞了进来。
在听见小李子说，寒被某女人带走后，自己就飞的一般跑了过来，再看见眼前的景象后，紫风的心被狠狠的揪了起来，寒全身的衣服已经被剥离的所剩无几了，而分身还被某女紧紧地握在手中，好在分身没有蓬勃的迹象，看到这里某风的心一沉，难到寒。。。。。。不过再看到寒胸口一起一伏后便放下了心。继续往上看，这个该死的女人，竟然。。。竟然将寒的唇这样的强奸了。一边咒骂着某寒，诅咒着某女人，另一边庆信自己来的及时。至于唇瓣就当被疯狗咬了吧。
跟着紫风一起赶来的仇在看见这幅景象后，满头大汗，心中尴尬的不知道用什么来形容了，只是对某女人的恨意更加的强烈了。一个气愤，便举起了手中的武器准备将某人杀之，“我来。”紫风阻止了仇的行动道。
      这个女人自己在很久很久的时候就已经想将她杀了，可惜。。。。。。现在终于有了机会，自己怎么可能放过。往前走了一步，左臂一甩，随着能量的波及，某**的女人从寒的身上摔了出去。仇见状急忙将自己的外套脱下，将寒的身体裹住，扶着对方站着，让其靠在自己的肩膀上。在紫风的面前还是不要和陛下太过于亲昵的好，这是仇潜意识里想到的。自己都不知道为什么，不过等会他就明白自己为何潜意识会替自己做出这样的决定了――恐惧。
极品冰后 第八十八章 苏菲的下场（下）
紫风看了紧闭双眼的寒之后，缓缓地迈着轻巧的步伐走向某圣女。没走出一步，便有一股强大的能量波冲向某**的女人全身，这是何种的力量，更甚圣阶，难道到达了半身阶？苏菲用她仅有的思想思考着，因为受到能量的冲击，自己全身无法动弹，在对方第二步第三步跨出时，自己全身的骨头差不多全部粉碎了，疼痛充斥着心扉，脑海，更深的是恐惧。但是自己并不认输。
    自己仍是圣女，实力更是少见的圣级。从小在族里不管自己想要什么都不会得不到，在外面虽然不能说出自己的身份，但是任何一个男人在看见自己的美貌后，都会双手将自己想要的东西奉上，可是在遇见紫寒后，一切的一切都变了。而这一切都是因为眼前这个身份诡异，长相更让自己讨厌的男人――冷夜身上。目露凶光仇视着紫风。身体的疼痛已经让她很难开口，可是她不服气，忍着钻心之痛，开口道：“你以为自己是什么身份，不过是陛下的一个妃子罢了。等到陛下玩腻了，找到更加新鲜的，你以为自己还能像现在这样快活。”恶毒的看着紫风嘲笑着。
    再看见对方一脸冰冷不以为意的表情后，挪了挪自己不能动的身体继续道：“就算你想要杀我，之后你也会付出相同的代价的。我是紫薰国的皇妃，也是圣女。杀了我之后，你以为陛下会轻易放过你，否则之前陛下就已经将我杀了。而且我的族人也不会放过你的。哼！”带着自己身份的自豪，心中却失落的大声说道，紫寒并不是不杀自己，而是他有杀自己的心，却在那时失去了力量，否则……心中冷笑着。
    圣女？这个女人还真是病的不轻，也不看看自己现在这个样子，有哪一点能够称得上圣女，**圣女，**圣女倒是差不多。紫风看着对方，心中思考着，要是简单的杀了她那就太便宜了。冷眼开口道：“圣女？你是说你吗？不要再侮辱这个词语了，我可以很负责的告诉你，你苏菲不是这一代的圣女继承人。我想至于原因你自己应该清楚。而且你刚刚说你的族人会为你报仇，那我也很负责的告诉你，你的族人早已在你离开的时候，就已经被人全部杀光了，也就是灭族。”不理会对方听到自己的话后脸色的惨然，紫风火上添油的补充道：“哦，差点忘记告诉你了，灭你族人的好像就是星蓝帝国的大皇子蓝若寒。而让他们这么帮忙的人就是你日日夜夜想念的男人――紫寒了。怎么样，这个消息是不是一个很不错的消息。”
    杀了自己族人的人竟然是蓝若寒，自己竟然还和他……苏菲想到这里，心中的恨意无处**，不由得吐出了一口鲜血。双眼有点无神的看着地面，自己一生中最爱的男人又是策划者。
而自己却一直不知情，还痴迷于情感之中。
    缓缓地抬起头看向仇身边的紫寒，苏菲失神的说道：“自己的一生都给了他，在紫薰国第一次见到他时，我就深深地被他吸引了，迷惑了。心中对他的爱怎么也抑制不住，无法停止。在得知他因为寻找自己的失散的七皇子而离宫后，我冒着危险孤单一人赶往蓝星学院伴他左右，希望可以得到他的少许好感，或者可以在那里和他培养感情。可是事情本来都是很顺利的，但是你……”说到此处，苏菲愤恨的指向紫风，抬起的一只手臂，整个就这么爆裂开来，狂喷鲜血，但是胳膊并没有脱离身体，只是晃悠的挂着而已。
    苏菲闷哼了一声继续道：“但是因为你冷夜的出现，让我失去了所有的希望。本以为陛下带着我回宫，我可以再慢慢来培养彼此的感情，谁知到你竟然也来到此地。是你，是你扰乱了我的生活，夺走了原本属于我的这份幸福。我恨你，恨你。要不是你的出现，凭我美丽的样貌，早就将陛下的心收服了。”说话的同时神情有些疯狂。
    紫风没有再往前靠近苏菲，只是静静地站在原地，倾听对方的诉说，像是从对方的话语中可以找到什么似的。一脸笑意的看着地上的苏菲，这样的笑意让仇的全身莫名的起着鸡皮，心中感觉有不好的事情要发生了。当然不好的事情是指发生在某女身上。
    紫风带着甜甜的笑意看着苏菲道：“你是说要是没有我的出现，你很自己凭着自己的容貌可以征服寒吗？”说话的同时还不住的看向此时已经头发松乱，满脸是灰的苏菲。
    而苏菲在看见对方正慢慢的靠近自己时，心中的恐惧又加深了许多，身体有些颤抖。之间紫风一挥手一个放在边上的茶壶便自行的站立于他的手中，仍是笑着对着苏菲说道：“来，把脸洗干净了。”同时再次将手一挥，一面放在桌子上的铜镜掉在了苏菲的面前。
    女人最爱什么？最爱美。无论何时爱美之心绝对是第一位的。看着自己一只血淋淋胳膊，苏菲的泪水滑落了下来，忍着全身的疼痛，小心的动作着，不敢再像之前那样了，缓缓地抬起另一只完好的胳膊，也仅仅是外表，里面的骨头也碎的差不多了。凭着圣级的力量终于将胳膊抬起，用刚刚紫风倒在地下的茶水清洗着自己的脸，也许是知道自己等会的下场，所以想在自己死的时候变得漂亮些。
    
    没有力气拿起一旁的铜镜了，苏菲将自己的身体缓缓地挪动着，低下头，只见铜镜中出现了一个美丽的女子，是的，她还是和之前一样美丽。也许这样美丽的死去也不失为是一种幸福吧。
    缓缓地闭上了眼睛，等待着死亡的降临。可是等了许久也没有见对方动手，苏菲疑惑的睁开了双眼，而映入眼帘的竟然是紫风的一只手，对方并没有接触到自己的身体，只是在自己的眼前轻轻地一晃。
    为什么他没有杀我？苏菲稍稍的忍了会，直到后来忍受不住。
    仇和紫风便看见接下来的一幕，一个全身**的女人，靠在墙壁上，用脸猛蹭着，两只已经爆开的胳膊，仅仅像是装饰品似地悬挂于肩膀的两边，随着对方在墙壁上的摆动不时的摇晃着。看起来很是恐怖。
    而且对方一边疯狂的止痒，一边流着泪说道：“你到底对我做了什么？你这个**，等哪天陛下玩弄完了你，而找到了新贵，我希望你的下场一定比我更惨。你一定不得好死……”咒骂紫风的语句不断地传出。
    再听见对方的骂语中说道：等陛下找到失散的七皇子，你一定会死的很惨。心中这句话从对方的口中说出，就证明她知道七皇子当初杀死那些妃子的原因了，一定是从谁的口中知晓的，毕竟在苏菲进宫后，自己没有再去杀过谁，要杀估计也就只有她了。
    一旁站着脚有点麻木的仇在亲眼看过某人杀人的景象后，不，不是杀人，因为对方还没死。应该是折磨人后，心中对某风小主子的恐惧已经完全提升到了从来没有的地步，这个人太恐怖了，一直找别人引以为豪的东东来下手嘛。看来自己还是离紫寒远一点，再转头看了看此时的苏菲，便将昏迷的紫寒又往自己肩膀的边缘推了推。
    “我看也差不多了，是不是该结束了这样游戏。”紫风笑意更浓的朝着仇提议道。
    游戏？不过听到结束两字的时候，心中总算好受点。终于要结束了。缓缓地朝着对方点了点头。心中竟然有些期待：小主人会怎么样杀死对方呢？
    而苏菲在听见对方的话后，也有一种终于解脱的感觉，将已经血肉模糊的脸转了过来，不过在看见仇脸上的一惊后，有些失常的说道：“怎么被我美丽的容貌吓到了？还是你早就对我的身体……”
    紫风对某人的疯言疯语所折服，但是他知道对方此时并没有疯，因为在听见自己说要结束这场游戏的时候，对方的表情清楚地说明了她是正常的。没有仇脸上的惊讶，紫风冷冷的说道：“结束是结束了，在你临死之前我就告诉你个秘密，这样你也会死的安心点。”看着对方脸上露出的好奇表情，更加明白刚刚对方是装疯的，开口一字一字的说道：“恐怕你的期望要落空了，因为我就是寒要找的紫薰帝国的七皇子――紫风。而且也是寒这辈子最深的爱人，要不然你以为寒为何要平白无故的在星蓝呆上十年之久。在么杨，带着这个消息去死应该好受点吧，美人？”说着让铜镜飘于空中，停在苏菲的眼前。
    “啊~~~~不，不，这不是自己，这不是自己。啊~~~碰~~~”一边狂叫着，一边吐着鲜血，最后应声倒地。只是断气的时候带着太多的不甘，双眼睁得很大很大，而看着的方向便是风站立的位置。
    “这个寝宫我想是应该好好的重新修理了。不过首先要将这个女人处理掉，否则害的别人睡不着就不好了。”紫风说话的同时手挥出，苏菲的恐怖的尸体就这么慢慢的消失了。
    害别人睡不着，这里就已经有一个了。仇郁闷的叹了口气，自己杀的人就已经够多的了，现在可好遇见了一个杀人的高手，想了想，对方好像是自杀的。最后紫风没有出手，是对方先断气的。暗暗地佩服着某人，不过手上动作也同时进行着，连忙将昏睡的紫寒送向紫风。
    对方一脸轻松和得意，哪有杀人后的紧张或者丝丝的恐惧。哎，看来自己的心理承受能力还要再练一练。不过在紫风看见寒的唇时，脸上的表情又变得更加冰冷阴森了，不理会一旁的仇，带着紫寒便离去了。



极品冰后 第八十九章 办法
    小心的将紫寒放在大床上，风在床边静静地等候着，可是等了很久，只看见太阳出现在窗边又落下，可是床上的寒也不见有所醒来的迹象。
    这是怎么回事？按照苏菲和自己猜测的，寒应该只是中了情药而已，为何到现在也没有醒来呢？心中焦急着看着床上像是熟睡的人，现在自己该怎么做，应该怎么办才能让寒尽快的醒来。
    因为紫寒这几天一直昏迷着，风在其边上日夜不停地照顾着，从来不假手他人。导致他体力不支心力逐渐的焦脆，此时正熟睡在某人的边上。
    而这段时间因为紫寒一连数日没有上朝，引得朝中重臣议论纷纷。都在猜测陛下到底发生了什么事情？而一直对寒忠心耿耿的仇则四处寻找可以让寒醒来的圣药。
    紫薰国财务大臣张继府上的暗室之中，一个蒙面男子背对着他开口道：“你的身份你自己应该很清楚，要是没有我们的支持，你是不会有今天的。”
    一向蛮横的张继此时嬉皮笑脸的看着对方忙点头道：“您说的是，我张继对您可是忠心一片，可谓日月。不知您……”最近陛下的事情不只是在国内引起了议论，就连别国也加紧了边防的士兵。而此时他的到来又是为何，自己心中有所猜测，只是不知道对与不对。
    “每一个人从出生时，就已经注定了他以后的命运，而你从小就被送往紫薰，背井离乡，能够有今日的成就，我也很为你高兴。但是一切都是要付出相应的代价的。为了你，我可没有少费心思。”蒙面人转过身看着张继说道。
    对于蒙面人帮助自己的事情，张继从来不敢忘记，也知道任何事情都是有两面性的，谁会这么好无端的帮助你。很恭敬地向对方施了一礼道：“张继明白，对您的恩情从没有忘记过。只要您有任何的需要，我万死不辞。”当然知道对方搬出这些陈年旧事，等的就是自己的这句话。
    “很好，不枉我多年的苦心。其实这件事情很简单，你现在的职位，想要从紫薰的国库中拿点钱应该是很简单的事情，加上你们的陛下最近身体有恙，很多繁琐的细节应该可以省略了。你觉得……”蒙面人向对方说明自己的来意道，真是语出不惊人。
    就知道对方的出现，绝对没什么好事，但自己可以拒绝吗？答案是：不可以。张继面色有些苍白的说道：“是。”
    看见对方的表情，蒙面人在离开之际道：“这件事结束后，你就可以回家了。成败与否你自己掂量着办吧。”说完便离开了暗室。
    陛下对自己也有提携之恩，自己在紫薰的这些年中也有不少的故友，对陛下也是很有感恩之情的。但是自己接下来将要做出的事情，是所有人都觉得可耻的，自己又有什么办法呢？只希望大家不要太狠自己，当然这只是自己的希望，明知是不可能的。人老了嘛，总是想要回到自己的家乡。落叶也会归根啊，何况是一个离乡多年的中年老者。
    看着床边的景色，张继感慨完之后，心中便思索着：就算陛下不上朝，要是自己动用大笔资金的话，也是要通报宰相，然后再汇集各个重臣一起商讨的。这该怎么办？张继整夜不停地思考着，最后在接近凌晨之时，忽然拍案叫道：自盗，不过刚叫出口就紧张的看向四周，顿时庆幸自己是在暗室之中。
    既然决定这样做，那接下来要做的就是如何将银子运送出城了。看来自己还得找一个帮手，只是……好，就是她。心中暗暗地想着，这个人就是宁妃，这次的事件就要看她的了。
    如果说是皇妃要运送东西出城，这个应该会很容易通过城门的士兵检查，尤其是宁妃，因为守卫城门的官员和她的关系甚密。这也是自己暗中调查发现的。当然自己不会傻到，告诉对方，自己是盗窃犯。
    而另一边的清风殿之中，紫寒仍然没有一点醒来的迹象，而风也是趴在其边上昏睡着，像是很久没有休息了。“你真的想要他醒来？”一个很模糊的影像对自己说道。
    “当然，你是谁？你怎么知道我想做什么？”紫风看着那堆白雾奇怪的问道。
    接着就看见那堆白雾一样的影像慢慢的接近自己，只是出现在自己面前的是一个绝美异常的男子，开口笑说道：“你们的事情还真是复杂，不过我就好心的帮你们一把。想要让你的爱人醒来，只要你将自身的雷电能量聚集到巅峰的时候，由对方的天灵处直接灌入就可以了。”
    “真的吗？天灵？那不是很危险？”紫风有点疑惑的问道。
    “不要怀疑我，否则你就打算这样看着他一辈子吧。”说完便转身要离开，只是脸上突然出现一个不怀好意的笑容，停下脚步，回头看着仍在思考自己话语真假的紫风补充道：“差点忘记说了，能量灌入的同时，还要说出你自己的姓名。”
    “咦？这又是怎么回事？有这样治疗的方法？”完全不明白怎么回事的紫风更加郁闷的说道。
    
    为了让这件事情变得更加有趣些，我就破例再浪费点口水。对方背对着紫风开口解释道：“知道他为何到现在都没有苏醒吗？那是因为他体内真正的能量正在苏醒，之前他受过一次很重的伤，由于外力的介入，让他恢复了。但只是暂时性的恢复，加上那天被人暗算，中了那样的情毒。所以身体本来就很差的他，就这么昏迷了。此时他的身体里有三种能量正在较量着：一个是他本身修炼的雷神决，还有一个就是情毒，最后一个就是他体内本身就有的那个。这也是为何他总是醒不来的原因。三种能量在他的体内似乎达成了一个平衡的局面，现在只要你输入你的雷电之力给他，就等于打破这平衡的局面。加上他体内本身的两份雷电之力，让他清醒还不是小事情。”只不过醒过来会是什么样子，我就不知道了。你们可不要怪偶啊，偶是一片好心的。男子心中边笑边说着。只是离开时的奸笑，真没让人觉得他会因此而不好意思。
    就在紫风也准备离开时，旁边有个像猫猫一样的雾气，用一种比较成熟的声音断断续续的说道：“不要……相信……他。”只是说到后面，声音越来越小，越来越远了。
    紫风口中喃喃的说道：“不要，相信他。”意思是让自己不要胡乱来，相信他吗？看着逐渐消失的猫猫，风的心中慢慢的相信了那人的说法。
    “这个该死的畜生，还想要坏我的好事。还好它跑得快，否则我要你好看。”云腾之上，刚刚出现在紫风梦中的绝美男子有点生气的骂道。
    而一旁站着的却是向蓝若寒告别的绝情，听见对方的话后，不以为然道：“看样子应该是受了伤，应该就是它上次救了他们。不过这次我们联手，应该不会再让他们跑了吧。”言语中有些不是很看好某人的样子。
    “怎么？看不起我？告诉你，就是他回来了，我也不见得会输他。何况现在……我们可不是什么合作关系，凭你们也配，哼~~我只是为了龙出这口气而已。要不是看你和他长得有点像的份上，你以为你就的身份，能够见到我？要不是为了龙，以我的身份，会为了你的一句话，和你一起出现在这里？”绝美男人很猖狂的说道。
    自己的心早就已经被侮辱的没有什么感觉了，为了对某人的承诺自己一定要忍受。自己都没发觉原来的他，目标不是紫寒吗？何时对某人的承诺高过此了。摇了摇头，应该是因为自己答应他了，而且男人要讲信用。对，就是这样。
    醒来的紫风，脸色比起之前好了很多，再看见仇回来后，正想问对方有没有什么好消息，可是看见对方的表情后便放弃了。仇一脸难过的看着床上躺着的紫寒，对方的样子是如此的安详。殊不知外面都快要为了他而翻天了。
    “仇，我有个办法可以一试，但是需要你帮我护法。但是……这个办法我也不知道行不行。”紫风很为难也很犹豫的向仇解释道，自己拿不定主意，只因为对方是寒。否则自己才懒得管。
    也只有在说到陛下问题的时候，他才会露出这样的表情，再想想之前那个杀苏菲的紫风。仇的心中一阵恶寒，冷静思绪道：“小主子您就放心吧，属下会拼死守护住的。再说看陛下的脉搏等等一切和常人无异，就连睡容也是正常的。而属下又太无能了，寻遍了很多地方和国家，都没有一个医者能够解决陛下的情况。根据情报，宁妃那边最近和张继走的比较近，看来又有事情要发生了。请小主子您三思。”突然跪下，小主子从小就不同于常人，他想的办法一定可以救陛下的。仇的心中暗暗相信着，但是他要是知道这个办法是紫风在梦中想到的，而且是另一个男人指点的，就不知道他会不会如此沉稳的劝说紫风了。
    紫薰国内部又有新动向？看来治疗寒的时间要加快了，可是……内心极度的挣扎和矛盾着。紫风缓缓地闭上了眼睛，能量慢慢的聚集于手心，见状，仇连忙隐身暗中观察周围的一切。
    随着能量慢慢的增加，紫风的身体也越来越虚弱，可是双眸中透出的坚定之光说明了他的意志之强。为了寒，他可以付出一切，甚至自己的生命。
    就在能量达到巅峰的一霎，整个寝宫之中弥漫着蓝色的光芒，而紫风的双眸也在期间不断地更换着颜色，一只手将躺着的紫寒慢慢的扶了起来，另一只手将能量高高举起，心中默默地念着：你一定要好起来，寒。一定要。就在能量由天灵处打进的同时，紫风大声的说道：“紫风。”
    刚刚的惊涛骇浪，现在的平静如水。床上的寒和之前没有什么差别，只是静静的躺着，眼睛还是紧紧的闭着。突然寝宫中一个声音响起：“结果明日定会揭晓。”
    这是？一旁的仇从黑暗之中现身疑惑到，根据自己的察觉，可以很确定周围没有任何人的踪迹。可是……
    “仇，不要担心。那个人曾经在我的梦中出现过，治疗寒的办法也是他指点的。既然他说明日揭晓，那我们就好好的休息，等待寒的醒来好了。”紫风对于那个声音还是记得的，在看见仇一副沉思的模样便解释道。
    小主子连梦里的事情都相信，不过又想到刚刚那个很真实的声音便想到真的太诡异了。但是刚刚小主子为陛下治疗的时候，为何要念自己的名字？算了，反正陛下明天就醒了。
    “会有什么后果？”绝情看着下面的情景，疑惑的问道。要不是这个男人将自己的气息封锁，估计自己是不能这么轻易地观看下面景象的。
    “这个你不需要知道。我带你来，只是让你见证一下，我做事的高明之处。当然也证明一个人在步入情的同时，无论是思想的思考能力，还是对事情的判断能力都是为零的。真是好笑，让他说，他就真的将自己的名字说了出来。哈哈哈~~~~”绝美男人疯狂的笑着。

极品冰后 第九十章 苏醒
银色的光辉透过窗户将原本黑暗的房间映照得很是明亮，对着仇说要好好休息，明天好迎接紫寒的醒来，可是风此时却蜷缩在寒的旁边，娇小的身躯和脸上满是担忧的神情，让人看了很是心疼。
原本平静的房间之中，突然蓝光乍现，而这股光芒的来源点正是昏睡已久的寒，只见他眉心之处出现了一个奇怪的图案，仿似一朵含苞待放的蓝色妖姬映于其中，光芒很是妖艳，像是在挣扎，像是在炫耀，更像是在战斗。
熟睡中的风并没有被这股奇异的光芒给弄醒，依旧均匀的呼吸着。而那多蓝色妖姬从原来的花骨朵慢慢地绽放开来，一片两片眼看着最后一片花瓣就要绽放之时，寒身体的某个部位竟然发出不亚于蓝光的青色。
青色的光芒没有像蓝色那样盈满房间，而是聚在一起，形成了一个青色的光球能量体，以高速旋转的方式在房间中迅速扩大着，直到有一个篮球大小才停止转动，如同流星划过般钻入了蓝色妖姬的中心。
房间里面的蓝光逐渐散去，只有少许留在寒的眉心处挣扎着，像是充满了不甘。可是最后到底还是被青光所压制下去了。房间里面有恢复了之前的平静。只是在寒的枕边多了一个人，不，应该是一只东东，那就是一直在沉睡的猫猫。
在这样的场景下，猫猫本就特别的绿色眼睛，此时显得更加的引入注目了，只可惜没有人看见。两簇如幽灵之火的绿光，不停地眨啊眨的。
小小的的爪子在寒的脸上亲昵的磨蹭着，心中小声的说道：好险，差点就让真正的你苏醒过来了。这样的苏醒，我想也是那个家伙真正的目的。不带任何的记忆，犹如一头野兽，脑子里面只有不停的杀戮。不过寒，有件事我还是没有能够阻止，就是风白天的时候将你唤醒。不过这一切你都不用担心，在你醒来后的这段时间，我都会陪伴在他的身边。
伸出湿湿的小舌头在对方脸上舔着，黑夜中就见到两颗犹如珍珠般大小的东东，从猫猫脸上的位置滑了下来。继续小声但有点哽咽道：“风和你为什么总是……”
“寒，我好想你。”就在猫猫还想要继续说点什么的时候，一旁的紫风突然开口说了话，在猫猫仔细一看后，原来对方是在梦语。
猫猫没有继续在说话了，很乖巧的趴在寒的枕头边上，安静的睡了。自己好不容易恢复的能量为了寒又再次消耗的差不多了，筋疲的猫猫跟风一样，神情很是复杂却又无奈的进入了梦乡。今天对于风对寒的救助，自己其实是很想阻止的，可是那个时候自己的力量还差那么一点，尽管那样自己还是冒险向风报信了，可惜被那个男人给击退了回来。
“夜风很凉爽，吹在脸上很舒服。”绝美的男人背对着绝情说道。惹得对方一阵白眼，寒风刺骨，真不知道对方是怎么想的，不过自己的身体对于这样的寒风已没有太多的感觉了。淡然的回答道：“是啊，很舒服。”只希望这次自己可以成功，更加希望这次自己没有找错人来帮忙，目光转向了某人。
“你放心，对于你们的计划我没有任何的兴趣。我只是一个旁观者，不过在关键时刻，我可以稍稍的帮帮你们。前提是我感兴趣的，就像这次。真的很想看看他们明天见面后的愉快表情，真是让人期待。”站在高处，看向紫薰皇宫的方向很开心的说道。
而绝情的目光却是看向相反的位置，心中慢慢思考着，蓝若寒看见这个男人后，会不会觉得自己没用了，会不会因为这样而不像自己受伤时那么好了。心中矛盾着，要不要将这个男人介绍给某人。
星蓝皇宫的同一时间，蓝若寒正左拥右抱着几个美女嬉戏着，谁也看不出此时他得心里在想什么。那个该死的绝情竟然跑出去那么久，那么久就算了，连一点消息也不给我来。害得我整天担心，不不不，是烦心。在心中纠正着，不过自从某人离开后，自己是连和别人说话都提不起劲，更不要说去花心思对付紫风他们了。而蓝若寒把这一起的责任都归咎在绝情的身上，为自己找借口道，自己是在等他搬救兵来，反正依仗自己的实力也不是他们的对手。却忘记了自己和某国的合作。
“都给我滚下去，一个个吵死了，就不能像……闭嘴。”想到绝情就一阵心烦，加上周围的莺莺燕燕们吵闹个不休，蓝若寒猛地站起身来大骂道。就不能像某人那样，给我出点主意，安静的待着。尽管那些主意没有一个成功过。
“娘娘，我听说陛下已经昏睡数日了，而今天很有可能会醒来。”宁妃的贴身侍女小云悄悄在她耳边细语着，这个消息时很是可靠的，是自己的同乡的姐妹的男友的朋友捎过来的，那也是看在自己漂亮的份上，小云想着心里甜甜的。
对于侍女的话，宁妃还是不质疑的，小云跟着自己可不是一年两年的时间了，自己让她办的每一件事从来都是完美的办好的。这也是为什么她欺负其他侍女后，别人向自己告她的状，自己也只是听听而已的原因。想要完全的收复一个人，首先要对她好。
宁妃看了看外面的时间，看向小云道：“很好，等会就去看看我们的陛下。”小云会意的向旁边的衣柜走去，这么多年来，娘娘的所有装扮都是自己一手操办和提议的。
“怎么还不醒呢？现在是什么时间了。”紫风在天刚亮的时候就起身，坐在寒的床边等待着了，看着对方还没有转醒的迹象，不又担心的说道，不过声音很柔很小。
仇再次出现，脸上充满了郁闷安慰道：“小主子你起得太早了，您看看现在才是什么时间？也就是陛下平时刚上朝的时间而已。”
紫风看了看仇，不好意思的说道：“连你也被我吵醒了，不过我就是担心寒。因为那个办法我自己也不是很确定。要是……”说着说着眼泪就要落下来了。
吓的旁边的仇连忙闪身为其递上手帕，当然是紫寒的。伸手递上道：“您就不要担心了，陛下他一定会醒来的。”
“宁妃娘娘您怎么早是……”门外一只守着的小李子在看到宁妃带着侍女来此后，不明白的问道。难道是得知陛下今日会醒的消息，所以特地来的。
宁妃表情一变，淡淡的笑了笑道：“臣妾是来看望陛下的，近日来宫里到处都在谣传陛下不醒人事的消息。而臣妾昨晚才得知晓，彻夜未眠，这不，心中不踏实便来此处了。我想公公您不会如此铁石心肠的。”说着眼中还带着水雾。
紫风早就交代过他，不准任何人进寒休息的卧室。而且受到寒信任的仇当时也在旁点头赞同附和着。也正因为这样，阻挡了不少前来探望的大臣们，甚至是朝中的重臣。只是除了紫星和宰相外，他们也只是在床边看了看紫寒的情况便离去了。而奇怪的是反而是宫中的妃子们，却没有一个人前来看望，好像是害怕什么。
对于面前的宁妃娘娘，小李子为难着，自己怎么说才能让对方不吵闹的离去呢？现在可是关键时刻，要是打扰到陛下那罪过就大了。
看见对方仍在犹豫的宁妃神情一板，有意无意的说道：“听说陛下昏迷的这段时间一直都是由冰妃伺候的，就不知道是不是陛下的旨意。还是有人故意……李公公是不是认为我宁妃的身份不如他冰妃，甚至连看望陛下也不行。”
是啊，同样的身份，人家天天看着陛下，而自己呢？连看一眼都这么困难，心中很是不满的宁妃咆哮着。“请宁妃娘娘进来吧。”屋里传来紫风冰冷的声音，他可不想让这个女人吵到寒。
“陛下~~~~~~~~”一进门的宁妃，突然跑向紫寒的床边，在经过紫风的身边时，故意撞了对方一把。接着便跪在床边小声的哭道。
谁？这是谁的声音？缓缓地睁开眼睛的紫寒看着声音的来源者，只是他自己不知道，就在他睁开眼睛的那一刻，有多少人的心紧紧地揪着。
“寒，你醒了。”紫风站在原地又惊又喜的小声的说道。
“陛下，您醒了就好。”仇的眼睛有点泛红的说道，看见紫寒醒了，面色也正常如初后，便放心的隐去了身影。作为一个贴身保护主人的侍卫，这是必须的。
“陛下~~~~你你终于醒了，奴才担心死了。”只见一个尖利的声音传入每个人的耳中，小李子眼泪一把鼻涕一把的跪地猛磕头道。
而归在床边的宁妃也不甘落后连忙挤出了一串眼泪，水润的双眸看向寒道：“陛下。您醒了实在太好了。在得知您昏迷不醒后，臣妾整夜未眠，时刻想着陛下您。”
依旧没有起身的紫寒再听见房间里每个人诉说完后，冷着一张脸扫向房间的每一个人，一个利落的翻身下床，当看见自己枕边的猫猫时，脸色慢慢的黑了下来。

极品冰后 第九十一章 陪睡？谁陪谁？
“是谁让这个该死的东西进入我房间的？小李子~”起身的紫寒冷着一张脸看着站在一旁的小李子喝道。
在听到对方的话后，某人的脑袋立刻打结了。自从陛下昏睡后，自己也很少看到对方，一直都是冰妃娘娘在照顾的。至于枕边的那个东东，自己实在是不知道。小李子着急的跪在地上解释道：“奴才……奴才……”口吃的边说边看向一旁至今没说话的紫风，这个东西想来应该是和冰妃有关。
“是我的。”紫风淡淡的说道，看到醒来的寒看自己的眼神时，心中就已经有了怪异的想法。因为他看着自己的眼神和别人一样，没有任何的波动。之前也有想过，这样莫名的治疗方法一定会有什么负效果，自己也做好了些许的心理准备。只是没有想到寒竟然将自己和猫猫忘记了。
紫寒的目光射向风儿，冷言道：“立刻将他弄走，否则……”为何自己看见对方脸上的表情后，会如此的不忍。心中隐隐的有种奇怪的感觉，后面的狠话也就没有继续了。
不知道寒失忆是怎样的程度，忘记猫猫的话，就代表在星蓝的一切应该都记不得了。还有就是忘记自己是谁，难道……脑中一个声音响起：“你不用再想了，他的失忆仅仅是针对你一个人。你也不要抱有任何的侥幸，他连有你这个儿子也不记得了。简单一句话：就是紫风这个人彻底的在他记忆中删除了。
这就是你的目的？紫风在脑海的意识中与那个曾经教自己治疗方法的的绝美男人交流着。一边走向紫寒身旁的床边，将已经昏睡的猫猫抱了起来。
那个声音再次响起：我的目的？哈哈哈~~~这可不是我的目的，我只是觉得这样很有趣。看你们的爱有多伟大，看他到底有多爱你。竟然连……那个声音消失了。
“是不是竟然连然自己的父皇都舍得放弃。”绝情忽然说道，一旁男人听到对方的话后，脸上没有任何表情，便消失了。是的，连自己的父皇都舍弃了。龙该有多伤心。
抱着猫猫的紫风脚步突然停在寒的旁边。用复杂的眼神看着对方，全部都忘记了。那自己该怎么办？对寒的爱，我是不会就这样放弃的。竟然全部忘记了，反正那些记忆中，痛苦占了大多数，我就让一切重头再来。紫风心中暗暗做了决定。
“臣等参见陛下。”门口在瞬间就挤满了朝中的大臣们，他们也是收到消息，陛下醒来了。所以各个忙着进宫看望。
紫寒看了众臣们一眼后，转头对着紫风他们说道：“你们都下去。”意思很显然，和这些大臣们要好好的单独谈一谈。
这个冰妃是不是失宠了？带着侍女离开的宁妃从紫风身边离去时，偷偷的看了对方一眼，心中反复的思考着刚刚的事情。陛下醒来之后，没有关心或问过某人一句话。而且性格言行如此的冷酷，就像又回到了当年自己进宫时，第一次看见他的时候。
所有人都退了下去后，就在门口的众臣要进来的同时，紫寒对着一旁的小李子道：“那个男人什么时候进宫的？”自己好像对他没什么印象。
头上顶着N个问号的小李子有点惊骇的回答道：“启禀陛下，那是前一段时间陛下还未昏迷时，新册封的冰妃娘娘。而且……而且深得陛下的宠爱。”小心的看了看对方的表情，陛下为何不记得冰妃了？难道是失忆了，可是看到对方的样子，还有个人的习惯不像啊。算了，还是不要多管闲事了，陛下现在的心情自己是越来越弄不明白了，还是少问少说比较好。
“嗯，传旨今晚冰妃侍寝。”紫寒说道，心中也有些不明，自己好像不记得有见过这个人。对方的模样可谓是男妾中极品中的极品了，为何自己会忘记这样的一个可人，不过没关系。
“你们都这么赶着进宫探望朕，是不是有什么急事？还是想看看朕是不是已经死了？”紫寒看着眼前的这些人，语调抑扬顿挫地说着，剑眉一拧加重后面一句的字音大声的呵斥道。平时怎么没看见他们有多么关心自己，现在好了，自己只是小小的昏迷，某些人的狐狸尾巴就要逐渐的显现了。
“臣等万死，臣对陛下的忠心日月可鉴，天地可证。”每个人有如唱歌似的齐声说道，夸张的是连唱的歌词都一模一样。
“不要以为你们成天在做什么，朕都不知道。最好都给我安分点，否则不要怪我。下去。”紫寒心中的无名火莫名的燃起道，自己也不知道为何，就是觉得这些人应该好好的教训一下，还是自己忘记了什么重要的事情没处理，否则自己的心怎么有点小小的慌乱。可是刚刚还没有？
“奴才参见冰妃娘娘，陛下有旨，今晚让您侍寝。”小李子来到清风殿的偏殿传旨道。自从冰妃进宫以来，陛下竟然对方和自己一起住在清风殿之中，但是现在又对其如此冷淡。
要自己侍寝？对了，寒现在失忆了。可是现在他仍是个有正常生理需要的男人，而且自己的模样……但是自己和曾经的寒有过约定的……这个……紫风的思虑混乱着，和寒一起做那样的事情，一直以来都是自己最大的愿望。可要是在这样的情况下，还是算了。
“知道了。”紫风看着小李子回答道，还是一步一步来再说。只可惜自己不是女儿身，要不还有个理由可以应付几天。脑袋飞快的旋转了起来。
老天爷总是喜欢这样，人家希望时间过得慢一点，他就偏偏过得飞快。就在紫风犹如一座化石似的坐在椅子上时，小李子的声音再次传入自己耳中：“陛下驾到。”
紫风连忙起身跪安道：“冰妃参见陛下。”心里则盘算着今晚该如何是好。
在小李子退下后，房间里只剩下紫风和寒两个人了。从来没有觉得单独和寒在一起是如此不合适的事情，但是现在呢？
对于眼前的可人，自己为何没有任何的欲望占有冲动，有欲望这是很正常的，但是占有更应该是正常的。为何自己对他有欲望而却不想占有对方，这是怎么样的一种心情？按照小李子的说法，自己和这个男人每日都在一起，甚至连就寝也是睡在一起的。当然自己在听到每日和他睡在一起时，也是万分惊讶，甚至不相信。因为自己的习惯，自己心里很清楚的。
“更衣。”背对着紫风，寒双手平伸着命令道。
现在该……小心的将双手伸向对方的衣襟处，但因为自己的心神不宁，一不小心触碰到了对方的脖子，肌肤接触的那一刹那，紫寒整个人一颤后，一把抓着某人纤细的手臂，往床上一摔，整个人就压了过去。
不行，好既然这样，那也只有按照自己的意思来了。此时的紫风又回到了之前那般，不再为了寒失忆而烦恼了。他觉得失忆，最多就是自己再重新追求对方一次，仅此而已没什么可怕的。
欲拒还迎的看着压在自己身上的男人道：“陛下，您还真是心急。”边说边帮某人脱着下身的裤子，而上身的衣衫没有为对方脱去。
“嗯~~”紫寒闷哼了一声，对方的速度真是快的没话说，竟然含住自己的分身开始律动了。
你不是想要么？那就先满足你的欲望，再慢慢说，应该是慢慢的玩。脸上露出了滑滑的笑容，口中的吞吐速度也逐渐加快了起来。小舌也是不是的舔着对方分身的敏感之处。在感到对方身体的颤抖时，心中暗暗好笑着，还是和之前一样，只要自己一舔弄这里，他就会全身颤抖。
“结束了。”看着已经释然的紫寒，风冷冷的说道。此时的他已经开始下床穿衣了。
结束了？这是什么意思？难道之前自己和他就一直是这样？哼~~抓住紫风手上的衣服大声道：“这不是由你来说的。”自己对这些宠妾们，一向都只有一个目的，就是泄欲。连触碰一下，有的时候自己都觉得脏。可是对于这个男人的触碰，自己竟然觉得很好，很自然也很……喜欢。
“如果你想要硬来的话，那就不要怪我不客气了。”紫风看着对方冷冷的说道，猛地一震，将手从对方的大手中抽出。
难怪，原来是有实力的。怪不得之前自己如此喜欢他。紫寒不怒反笑的问道：“有意思，我喜欢。但是今晚我一定要要了你。”说着准备起身上前。
“慢着，我们之前可是有协定的。”实在没办法，自己也不想对他动手。紫风无奈的说道。
“协定？”紫寒有些不明白，但是心里面更加觉得这个人有趣的问道。
“我做你皇后的那一天，我们才可以做那样的事。”紫风一字一句的说道。
自己会和他，定下这样的协议？那自己是应该很喜欢他，要不就是自己对他很感兴趣，否则按照自己的性子是不会说出这样的话的。
看到紫寒奇怪的表情后，风继续说道：“是的。等我做了你的冰后时再说。”
紫寒听到对方的话语后喃喃的念叨着：“冰后？冰后？极品冰后。”
“极品冰后？”紫风也顺着对方的话语重复着。好像这个称呼还不错。
“好，既然之前答应过你。那就那么定了。”紫寒一脸兴奋地说道，转身便决定离开。
“你去哪里？尽管这样，今晚你还是要陪我一起睡觉的。”紫风看见寒要离开，连忙开口说道。哼~~看我不好好的帮你慢慢的回忆。真的竟然连我都忘记了，刚刚还抓得我这么疼。
紫寒原本踏出的脚步定住了，他要自己陪他睡觉？自己的耳朵没有听错吧。现在是什么样的情况？身份都调换过来了？“你的胆子很大，我应该这么夸奖你。还是你的命很硬……”紫寒心中很是不爽的冷言道。
就在对方对自己冷言时，紫风不管三七二十一直接跳到了对方身上，一个用力，对方还来不及反应便被紫风压倒在了床上，紫风看着脸色很臭的寒道：“我们忽忽吧。”边说边将对方的衣服全部剥离了。
为何自己看见他的笑容时，悬在半空中的手莫名的放了下来，难道自己真的很喜欢他？想要动一下的紫寒，在感觉到身体不对劲后，怒目瞪着某人，这个该死的，竟然点了自己的穴道。
“你不用这样的看着我，虽然我很美。但人家也是怕你半夜起来跑了，没有你在我身边，我睡不着。”就像抱着一个枕头似的，紫风将双手双脚全部放在了某人身上，闭上眼睛忽忽的睡了起来。完全无视对方的表情，风在心里都笑傻了，仿佛又回到自己小的时候了。那时候的寒也是这副表情，极端的不情愿。嘿嘿，偶好喜欢他这样的表情。可惜自从与寒从星蓝回来后还是之前，因为彼此都明白对方的心意，所以自己对寒做任何事情，当然就是占便宜了。他都是心甘情愿，有时偶尔最多惊讶一下。而像这样可爱的表情自己已经很久没看见了。

极品冰后 第九十二章 生气
“陛下，你一夜不会就这样睁着眼睛看着我吧。那我还真有些不好意思。嗯~~”紫风一睁开眼便看见了一双充满红丝的眼睛怨毒地看着自己，想要吃了自己似地。舒服的伸了个懒腰做了起来，很无视某人说道。
旁边的紫寒根本就懒得理某人，心中那个气呀。亏他还好意思说，垫着人家的穴道，还让人家好好休息。哼~~~~~，“穴道。”忍气的将两个字挤出口冷言道。
“哦，不好意思。我都忘记了，不过抱着陛下睡觉真的好舒服。您身上好好闻哦。”就在风为寒解开穴道时，看着某人的臭脸兴奋地说道。小手还不忘记在对方的身上揩点小油，摸摸对方性感的**，捏捏某人的下巴等等的小动作。
气得紫寒真的很想在对方解开自己穴道时，一掌就劈了他。可是为何自己在看见某人的笑脸时，总是下不了手，为何会这样？不过又想到昨晚自己一夜无眠，心中不免对某风有些仇视，也有了一个定义：这个男人简直就是个小恶魔。一定对自己施了什么妖法，否则自己怎么会出不了手杀他。而且凭自己的实力也不可能让其轻易点了自己的穴道。
一脸汗水的紫寒冷着一张脸，对着风吼了一声：“滚开，我不想看见你。”一把夺过某人手中的衣服，独自离开了殿内。
“这就是你想要看到的。”紫薰皇宫之上的某朵云层之上，绝情看着一旁早已乐开花的男人说道。
男人带着笑意离开了，当然临行之前还没有忘记将绝情的那朵云牵走。心中想着，对了，就是这样。照这样的发展，自己才会开心。最好对你自己的爱人，越来越讨厌，最后亲手杀了他才是最好的。
“你不是说要带我去见谁？”男人回头看着绝情说道。这个绝情还真是奇怪，请自己来的时候，就一直说要带自己去见谁，商量什么事情，可是自己到这里都多久了，也没有看间对方长什么样子。
“知道了，还不就去。还不是你自己说什么要来这里看看戏才耽误的。”绝情憋着嘴巴小声说道，真的是这样？好像是自己提议的。
清风殿的偏殿之中，只剩下紫风一人。只是他的脸上完全没有一点沮丧的感觉，也没有被寒骂过之后的伤心的神情。“寒，你等着风儿。风儿一定会追到你的。”突然对着刚刚紫寒离去的方向大喊着。脸上被笑容布满了，心中也莫名的兴奋着。
刚刚紫寒举手想要击杀自己的那一刻，自己并不是没有看见，只是自己无视而已，没想到对方竟然没有下手，而且脸上挣扎的表情，和看见自己时不认的表情让自己很是欣慰，同时也很幸福。这就证明其实自己曾经在寒的心中，地位到底有多高，即使忘记了自己的所有记忆，灵魂之中还是有某些印象的。
既然决定要将某人在一次追到手，那就不得不用到新人类的手法了。想自己前世也是个。。。。。一脸无语中，貌似自己前世也不会泡妞。俗话说得好，没吃过猪肉也看见过猪跑。紫风慢慢地会意着自己以前世界的那些男人追求自己心爱人的办法。
有点头大的紫风愁眉苦蓝的自言自语道：“不会让自己送玫瑰给。。。。。。。天哪，他一定会真的亲手毙了我的。”
“那自己约他去。。。。。这里好像没有电影院。”一脸黑线中。
“那一起去KTV。。。。”双手抱着自己的脑袋。
“那带他到小树林去，狂吻他。。。。。。会被杀的。”朝着自己的脖子横比试着。
“到底该怎么做？”紫风此时犹如无头苍蝇般在屋子里面乱转着。
“啊~~~~~~~~~”正好赶上小遥来送早饭，被紫风撞个正着的某人尖叫了一声。
“小遥，你没事把。”紫风有点歉意地问道。不过看见对方脸上笑嘻嘻的时候，便无语了。被撞到还这么开心？
“主子，你是不是遇到什么烦恼的事情了？”小遥壮着胆子问道。这段时间的相处，觉得这个主子比之前的几个对自己好很多。有的时候自己都认为自己眼花了，竟然将其当成自己曾经照顾过的七皇子了。因为有的时候，他们的某些神情真的很相似。
小遥也不是外人，现在在皇宫里面，估计也只有她和自己还能说点话了，还有仇就是了。“怎么样才能让别人喜欢上自己，在意自己呢？”小脑袋斜斜地歪着，看向某人道。一脸的不明和郁闷。
“扑哧~~~”的一声，在听完紫风的话后，小遥整整愣了几分钟就在紫风以为对方不知道答案的时候，就听见了对方大笑的声音。
“主子您真是。。。。。。”小遥边说边忍不住笑道。
“够了。”资费呢个板起脸，冰的话语立刻让房间里的温度下降了好几度看着小遥道。
“主子，奴婢该死。”小遥连忙跪下求饶说道。看来自己真的该死了，竟然。。。。。。以后。。。。。怕是没有以后了。心中哭泣着，不过再听到某个声音时，觉得自己顿时大赦般，跳起来继续道，“这其实很见到，只要做一些事情刺激一下对方就可以了，这样又可以看出他喜不喜欢您，也可以看出您在对方心目中的地位。”低着头，小心的说着。
是啊，自己怎么这么笨，让他吃醋不就是了，紫风被小遥的几句话给说明白了，立刻心花怒放道，“你先下去，我哦要想些事情。”当然是自己的‘擒王大计’了，赶走小遥后，紫风将大门紧闭着，没有人知道他在房间里面做什么。
“我说张大人，您要我办的事情，我可是都办完了。”宁妃看着一旁的胖男人张继说道。眼睛的目光却停留在自己的指甲上面。这个死胖子竟然也学人家搞什么走私，就是一些自己国家有而其他国家么有的东西。一连搬了好几天，不知道的还以为他要搬家。
对于张继求自己办的事情，宁妃当然首先要弄清楚对方到底是在搬些什么东西。所以第一天她亲自上去检查，确认东西之后便回去了。而之后便派了自己的贴身丫头，也就是自己比较信任的小云前去看守。心里则想着就是这些事情被发现了，自己也是无所谓的。毕竟张继在紫薰的细微和自己的身份，陛下能拿他们怎么办呢？这也是自己答应张继的一个原因。
“娘娘您放心，你交代的事情，我已经办好了。”张继往前走了几步，在宁妃的耳边停了下来窃语着。只看见某女在听饿了张继的话后，脸上的笑容的范围越来越广阔。
对着张继挥了挥手，宁妃心里琢磨着，冰妃这么快就失宠，还真是自己没有想到的。不过这样也好，又少了一个对手。苏菲那个贱人也不知道怎么得罪了陛下，竟然死的那么惨。不过这都不是关键的，现在关键的正是帝后的位置，放眼后宫，论身份轮地位能和自己抗衡的一个也没有了，加上自己现在又和财务大臣张继联手，帝后的位置可谓是手到擒来。
“走，我们去看望一下冰妃。”宁妃看了一眼小云道，现在对方虽然失宠，但是还是住在清风殿的偏殿之中，想到这里自己的心中就有火气。
“奴婢给娘娘请安。”小遥看见气势汹汹而来的宁妃急忙跪下来说道。
“哼~，冰妃呢？”说着，宁妃便带着侍女小云往里面闯去，面对对方的蛮横，小遥以她那比较单薄的身躯拦了一拦，可惜被小云一把推开了。
“怎么，大白天的就躲在房间里面？前几天不是很嚣张？”走到主卧门口的宁妃刻意大声地说道。同时也推开了房间的门。
竟然看见一个男子赤身裸体地站在自己的面前，对方皮肤的光滑水嫩，让任何一个女人都望尘莫及。嫉妒的宁妃直接走进去骂道：“冰妃这是在做什么？以为来的人是陛下？真是狐狸精。”
“宁妃娘娘还真是有心，这么早就往我这里跑。来看望我？”风言语上虽然客气，但是眼中不时闪着冷冽的寒光。希望你自己不要做蠢事，那就不要怪自己了。
看望你？你还真会想。宁妃来到风的旁边讥笑道：“听说陛下很是宠爱你，我当然要前来看看，不过。。。。。”看向一旁的小云。
“不过奴婢今早好像听见了宫中四处谣传着，今早陛下从偏殿离去时，气愤地对着冰妃娘娘说道：‘滚开，我以后在也不想看见你。’这些话语，真不知道宫中人的谣传是不是真的。还请娘娘恕罪。”小云接着说道，最后一句则是看着宁妃说的。
这两人不愧是主仆，都是一个德行。宁妃看见对方脸色不是很好看后，便继续说道；“看看，我们冰妃的身段，要是去地城的第一楼估计也是第一呀。”嘴上说道，心中则是笑翻了。
看来这个女人真是典型的欺软怕硬啊，以为自己失宠了便不会对她下手了，还是真以为自己现在很好欺负。“你们。。。。。。。”刚进门的紫寒在看见他们时，简直就是无语地说道。都是自己的妃子，竟然赤身裸体地见面，而且看他们的样子还是‘所谈甚欢’。某人光着身子也没有半点的不好意思，裤子某人早就穿好，只是上衣。。。。。。估计是被对方气得忘记了。
“帝城第一楼的红牌都没有你这么下贱。”心中的火焰一上来，紫寒有点口无遮拦的说道。自己一下朝就很是不爽，想到自己今早离开时说的那些话，心中很是内疚，虽然不知道是什么原因。但是在内心的一纠结后，还是决定肚子来看望且安慰某人一下，尽管自己不是很懂得怎么安慰一个人。
谁知道一进门就听见有女人的声音，在听见那个怒人说风坏话的时候自己连忙加快脚步想要处置某人，看见的却是。。。。。。这就是自己心心念念的人，自己为了他连朝上的事情都。。。。。离开的时候，紫寒还刻意看了紫风一眼，眼中充满了愤怒和鄙夷。
看见紫寒气愤的身影离开后，宁妃连忙带着侍女迈开脚步，只有自己知道，在紫寒看向自己的时候，自己的背后便已经被汗水湿透的。尽管现在的天气不怎么热，陛下的目光分明就是。。。。。。。。看来还要再看看情况了。
“寒~~~~~~”风伸一只手对着空气，伤心地叫着，不过将刚刚的事情思考了一遍，顿时又笑逐颜面了。寒一定是不喜欢自己在别人的面前裸身，即便这女子也是他的妃子。所以才会有刚刚那般的生气？可是他早上明明说过不想看见自己的啊？为何刚刚又？不过有一件事还是和很好的，就是寒刚刚为自己吃醋了。
看来小遥说的对，这个办法绝对可以。紫风心中暗暗地想着，也似乎决定了一些小计谋，就像笑得时候暗算寒一样，偷来的吻就是甜。
极品冰后 第九十三章  紫薰之乱（一）

“他就是你找来的帮手?”蓝若末看着对面的绝色男子，向绝情问道，长相嘛还是不错的，但这个实力可不是靠长相来计算的。而且自己刚刚也放出气息去探查对方，可是对方周围完全没有一点的气息。那就是两个可能，第一个就是对方是个厉害的高手，实力在自己之上，第二就是自己很不愿意见到的，是一个谋臣完全没有实力。既然是绝情找来的人，就一定有他的存在性。所以蓝若寒没有将对方看的很没用。
    听到蓝若末的话，绝情心中一喜，看来他没有因为某人的容貌而……欲要开口解释什么时，“看来你对我不是很满意？”绝美的男子杏眼微瞪，脸上有些怒气的说道。随手一挥，紧接着空中便出现，一道巨大的闪电，但是其闪电并没有发出任何的声响，只有几秒钟而一边名其妙的消失了。
    对方露这么一手很明显，对自己刚刚说话的语气表示不满。蓝若寒处在帝王之家，宫廷里面的争斗比起起这个……立刻脸上的表情一变再变，看了绝情一眼，给其一个赞赏的眼神后，便恭敬地看着对方道：“刚刚言语上多有不敬，还请客人不要在意。不知客人如何称呼?”
    绝情眼神有点闪烁的看看了一眼男子，又有点为难的看了一眼蓝若寒。对方的名字就是自己也不能轻易地叫出，更何况……但是事情往往就是出人意料的。“你们可以叫我斯。”叫神的绝美男子不可一世的昂起他高傲无比的头颅说道。既然是说你们，就意味着自己以后也可以这样称呼他
了。绝情闻言思考着，可这是为了什么，之前为何…而现在又这样说？
    哼~~~~区区一个人、类竟然敢无礼和看不起自己。看来自己不露出一点实力……殊不知神也是需要被人尊敬的，尤其是在这些被自己视为蝼蚁的人类面前，这也是为何让他们这么称呼自己的原因。
  “既然是星蓝和本宫的客人，就请阁下入住星蓝的皇宫。请。”蓝若寒自带微笑的朝着斯说道，伸出一只手做出，请的姿势。而绝情也很识趣的跟在了蓝若寒的身后。
“你说什么？”蓝若寒在向绝情打听对方的身份后，惊讶的说道。
    “不是我不告诉你，而就是告诉你，你也很难相信。”绝情有点委屈的说道。你看现在自己不是说了，对方还是一脸难以相信的样子。
    “哈哈~~~~”突然沉寂的蓝若寒猛笑道，注视着绝情，双手将对方一把抱了起来道：“太好了，这下我们赢定了。有了这位的帮助，我们想不赢都难。量他们再厉害也敌不过……哈哈…”蓝若寒有点失控的笑着，完全没有往意到怀里人儿的表情。
    绝情有点不适应又或者是害羞似地，挣扎着想要从某人的双臂之中跳出，一个不稳，一不小心四唇相撞，刚刚还一脸兴奋难以控制的蓝若寒顿时安静了下来，而绝情也从刚刚奋力挣扎的动作中静止住了，你看着我，我看着你，就是这么平常和普通的眼神交流，可此时在对方的平行线上，却闪烁着人所看不见的电力，扑哧扑哧的好似还微微作响。
“恩，那个……。我有点内急。”绝情首先回过神来，找了一个牵强得不能再牵强的理由道。
    “啊，这个也是哦…恩，我突熊想起来把斯一个人放在客房有点失礼。”蓝若寒面带少许的尴尬也随便找了个不是理由的理由说道。
    两人一前一后走出刚刚的房间，同时停下了脚步，背对着背，然而很默契的用手轻抚着自己的唇辨，心中的波澜稍稍的平息，想要回头却叉……对峙了片刻便同时迈出脚步，各怀心事的离开了。
    “陛下不好了。”小李子一路连滚带爬的跑向清风殿的书房处，可能是发生了什么大事，连敲门都忘记了，直接冲了进去。面对紫寒犀利的目光时，立刻恢复了之前的清醒状态，心中惊慌的说道：  “陛下请恕罪，奴碑该死，奴婢……”
    “不要说废话，重点。”紫寒一脸无视道，对于这个小李子自己还是有不错感觉的，至少他在各个方面做的事情，向来都还能让自己满意的。现而今他如此的失去理智，慌乱，一定是发生了什么重大的事情。
    小李子连额头上的汗水都没来得及擦去便说道：“启奏陛下，国库……国库被盗。”说话的同时目光立刻看向地面。
    国库被盗，这可真是稀奇，紫薰帝国的绝对虽然不是什么铜墙铁壁，但是要轻易地将国库给搬空也不是一件容易的事情。何况守卫国库的兵将都是由财务大臣亲手挑选的精兵。
“那张继有何说法？紫寒寒脸色没有任何变化的问道。
    “那个…张继大人在…在昨晚己径…己经消失了。”小李子挂着胆子结巴的说道，心中痛恨着骂道：为何自己这么倒霉，好事情轮不到自己和陛下说。这样的坏事情……
无处流泪的小李子将心提到嗓子哏，低着头看着地上。
“你先下去。”几个字犹如大赦令般，让小李子遵命似地飞了出去。
“分析一下，说说你的看法。”紫寒目视前方，淡淡地说道。
  仇很习惯惯的从黑夜之中跑了出来道：“属下己径查探过，这件事应该是在陛下昏迷的那段时间发生的，而收尾则是在陛下醒来后的第一天。而整件事情都是由张继主导策划，不过其中还有一人参与，就是宁妃娘娘。只是不知道她对此事是不是知道，又或者也是被骗的。”
    对于张继的事情，仇也和自己提到过。只是自己对于这样的事情完全无所谓的，而且心中总希望发生一点大事情。想着想着，眼中的紫色逐渐的侵蚀着，突然一个声音传入了耳中：“陛下下怎么这么久都没有来看我？”风身着白衣，一脸笑容的跑了进来。
对于眼前的这个人，紫寒最近己经研究出来一个结果了。杀，自己肯定下不了手的，虽然原因不明。打，自己也是打不出手的，就是打出手了。对方也会一副：你要打就打吧。眼神还略带魅惑自己的神情……所以一个结果就是跑，闪。

    正要起身的紫寒，“陛下想要去哪里？”风小手揪住了对方的衣角，可怜兮兮的说道。眼晴还时不时的看着某人，放电的速庄可不是一般的快。
    可是‘菠菜送了好几筐’后，对方仍然没有什么表情的变换，一副冷酷的表情看着前方，紫风心中一顿，接着便扑向对方紧闭的唇瓣，迅速吻了一下后，开心的说道：“味道好好哦。”还有一句就是寒吃惊的表情好可爱哦。看着紫寒一胜惊讶的样子，还有脸上带着浓浓的杀气，怒气。紫风乐悠悠的继续道：“陛下对臣妻实在是太冷淡了，您应该…多关心和宠爱臣妻嘛。”说着便将外套不着痕迹的丢在地上，贼贼的说道：“臣妻好冷。”说着便住某人的怀里钻，不过某人可是一心的想跑，之所以留下来，就是想看看这个人今天又有什么花招而己。
    大手一甩，紫寒整个人便转身准备出门，只见紫风小声的说道：“有没有搞错，人家这是给你机会关心我。”说着便拾起地上的外套穿了起来，气呼呼的住外走，在走到紫寒的身前，停了下来，怒视着对方，不过紧接下来的动作和话语便让紫寒有种想杀了他的冲动。
    小手趁对方不往意，一把将某人的分身抓住，眼中透露着魅人的光彩，伸着小舌舔着自己的唇瓣，小声的在对方耳畔说道：“寒，你硬起来了哦。好大啊。”只见这一系列动作都是一气呵成的，动作之快，让紫寒措手不及。
    看着某人溜走的背影，紫寒铁青的脸上怒容逐渐的扩大，阴霾。看的一旁的小李子只想挖个地洞钻进去，心中苦闷：为何自己总是这么的倒霉？
    “这个该死的老东西竟然这么利用自己。”宁妃扔着亲桌上的器皿疯狂的咆哮道。一旁的侍女小云有面带内疚，小心翼翼的捡着地±的碎片，要是自己用心检查那些东西，娘娘也就不会被人利用了。
    对于张继这个人，自从合作以来，一直都有派人小心的查探着的。可是就在昨晚对方竟然将自己派去的人全部击杀，最可怕的是，国库被盗的消息也一并蹦出。想来和其有着巨大的关系，而最近自己和他的来往也比较的密切。这件事自己看来是脱不了干系，可是自己根本就没有。。。双手紧紧地攥成拳头，心中愤恨着。
    “陛下驾到~~~~”小李子的声音突然响起，简直犹如霹雳的闪电，横空出世，宁妃再也没有之前的稳重神情了，一脸气馁的傻尘在桌边，双眼无神道：“怎么办，该怎么办？”
    一旁的小云猛的推了推对方，紧张的说道：“娘娘越是是这个时候，您越是要稳住。我们什么都没有做，快点振作起来，陛下就要进来了。”、

    是的，自己这是怎么了，做多就是被利用的罪名，自己是真的什么也没有做，有什么好怕的。宁妃看了小云一眼，给了对方一个赞赏后，便站了起来，整理着自己有点乱的衣衫。此时双目透着精光的她，直视着紫寒将要推开的那扇门。

极品冰后 第九十四章 紫薰之乱（二）之紫薰之乱
宁妃屏住呼吸，此时她的心比任何的时候都要来的平静，平时在后宫之中争宠，那也只是小事情罢了。如今为了让自己能够晋升上帝后之位，逼不得已铤而走险的与张继合作，可是谁知道结果会是这样？自己的背景就算再怎么厉害，要是被冠上一个通敌卖国的罪行，那神仙也是救不了自己的。
只听见门外细琐的脚步声，一步步的慢慢接近着，自己的心也扑通扑通的跳个不停，用手揪住自己胸口的衣襟，不停地对自己说着，我只是想做帝后，难道这样也不行吗？不，我没有错……
“奴婢参见陛下。”一旁的晓云看见推门而入的紫寒后，立刻向前一步跪在地上请安道，也顺势将一旁的宁妃扯了下来。因为她心里很明白，娘娘虽然平时很聪明，性格言语也很霸道，那毕竟是宫中的一些小事情上，和别的娘娘们争宠。如今这样的大事件，难免会让她一时有点接受不了。而自己天生下来就是奴才命，曾经几次在生死之中徘徊。
“你们平身。”紫寒走到一边坐下，目光很随意的看了看宁妃。
为何现在自己一点都不紧张了，真正面对问题解决问题的时候，原来没有现象之中的那样难。宁妃先是甜甜一笑，再将桌上的茶亲手奉上，但是人却不敢太靠近紫寒道：“陛下您好久没有来看过臣妾了。今天能看见您实在是太开心了。”一边和紫寒说话一边朝着晓云使着眼色。
看见娘娘又恢复了以往的神色，晓云收到对方的眼色后立即识相的说道：“奴婢先行退下。”说完便离开了。
而此时紫薰皇宫之外，不知是谁四处流言，将国库的库银失窃一事道出。大街小巷上面挤满了人，不知道都在商议着什么。只见他们没说一会便举着一个小旗子，朝着皇宫游行而去。
“其他的话我不想多说，张继的事情不用我说，你也应该知道。我只想问你，那你知不知道关于此更多的消息？”紫寒在晓云离开后，直言不讳的问道。对张继和宁妃的勾当他自然知道，要不他这个陛下也不用做了，仇那个什么暗卫也不用再做了。之所以来问宁妃第一是想给她个警告，让她最近安分点。毕竟紫薰最近不平静，而且国库一事一定会引起各国的注意，到时开战可还需要她宁家来拼搏一下。这也是为何现在还不降对方给处死的最大原因。第二就是想知道更多的消息，当然对这个也不抱有什么希望。
扑通一声跪了下来的宁妃，声情并茂的哭泣道：“臣妾冤枉啊，这是和臣妾没有关系。还请陛下明察。”一口咬定和自己没关系，除非你有证据。守护城门的将领是不可能会出卖自己的。心中算计着。
“看来你也蛮有胆色的，堂堂一个星蓝大皇子竟然身边不带一个侍卫就出门。而且还到最近最乱的帝国―紫薰，是不是前来探查的。”斯头戴着黑色纱帽好笑的看着蓝若寒问道，他们都是一起出来的，他怎么可能不知道蓝若寒此次前来的目的。
有的时候自己真的很不明白。为何这样的人命竟然会比自己好，不，应该是投胎投的比较好而已。看着对方刺眼的笑容，蓝若寒有种想将某人脸撕烂的冲动。
绝情在一旁用手轻轻地扯了蓝若寒的袖子小声道：“你不要理会他，他就是这样。可能是最近来到这里。，一直没有见到心上人，情绪有些浮躁。”红着脸，目光则移到了某人的手上，原来在不知不觉的时候，某两人的手竟然碰到了一起、
蓝若寒有点无言的说道：“看来接下来的事情也不用我们星蓝动手，紫薰就会有很大的麻烦。不过我们也会有所行动的。”看着大部分的人群涌向皇宫，蓝若寒若有所思，国库的事件和他没有关系，那就说明其他国家已经对紫薰展开了行动，面对这样的局势，紫薰应该会战。而自己则会去挑了另外的一个国家，这样就会形成，整片大陆只剩下星蓝和紫薰两个国家。
“现在可是对紫薰落井下石的好机会，你不去制造点什么？”斯看着一脸沉思的蓝若寒道。
闻言，不屑的摇了摇头，蓝若寒转头离去道：“这样就不好玩了，我蓝若寒要么不玩，要玩就玩一个大的。”绝情紧随其后的离去了。
斯看着绝情和蓝若寒两人一前一后的离去，心中觉得很是好笑，也许他们自己现在还看不出来，但是他是早就发现了两人之间的微妙情愫。不过让他不明白的是，既然两人已经有了感情，为何还要攻击紫薰国的那两个人？当然自己也是希望他们开战的，要不自己岂不是白来了，一出好戏都没有看见。
“启禀陛下，皇宫外面聚集了很多的百姓。”小李子在门外大声的说道，声音之中不免有些焦急。
紫寒离开之时，淡淡的看着宁妃一眼，像是自言的说着：天作孽不可为，自作孽不可活也。
“外面什么事情？怎么这么吵？这些侍卫怎么跑来跑去的？”紫风看着窗边的人影对着小遥说道。这段时间紫寒来看望自己的次数真是越来越少了，自己有这么恐怖吗？不过不用怕，偶会有办法的。
紫风想到这里便出门去，看见走廊上的侍卫后，随便的抓了一个道：“发生什么事情了？”
绝世的容貌配上冷若寒冰的杀人目光，让侍卫愣住了，扔下手中的侍卫看向另一个，眼光一流转，稍微的温和些道：“你知道发生什么事情了？”
此人只应天上有，人间难得几回见。侍卫支支吾吾满脸通红的小声说道：“那个……那个因为国库失窃的缘故……皇宫外面聚集了大量的百姓……哎呀~~”听到这里的紫风一把将某人直接扔在了地上，就听见对方惨叫一声。
广场之上，紫寒傲然站立在最高处，双眼冷森的注视着下面的人群，在侍卫的围攻之下，人群总算是安静一些了。但是在看见紫寒出现的时候，所以人的情绪空前的高涨，真不知道是兴奋还是其他。
紫色宫廷套装，将某人挺拔的身体包裹着，性感健壮的体型一眼可见，俊逸不凡的五官加上那迷人的气质，他―紫薰帝王―紫寒的出现能不让他的子民兴奋，紧张吗？也同时是传言中的―紫眸恶魔。
看见下面如此的吵闹，紫寒猛的抬起左手，朝着天空就是一击，紫色的光芒冲向云霄，紧接着一道蓝色的闪电顺势而下，下面的人群各个吓得逃离现场。
“站住。”磁性迷人的嗓音在每个人的耳中响起紫寒命令式的说道，当然这句话是加上自己的功力的，否则怎么会传到每个人的耳中
“大家聚集的目的不知道是不是为了国库的谣传事件？如果是，那朕可以很确定的告诉大家，只有紫薰上下一心，接下来的战事是不会输的。”这紫寒看着下面已经不再吵闹的人们淡淡的说道。
陛下这么说的意思就是，过不了多久就会开战了。但是……想到这里所有的人都抬起头看着广场上的紫寒，无论何时他就像是紫薰的保护神一样，尽管他杀人无数―紫眸恶魔，也仅仅是对其他国家的人而言。
“必胜，必胜。紫薰必胜。”所有人疯狂的喊着，因为他们现在是明白了，只有战起，你们战末赢家一定是紫薰。国库被盗又怎么样，只有他们有人在，只要一战之后，所有的问题都不是问题。紫眸恶魔出战，从来没有输过。
很满意下面人的眼神和情绪，紫寒原本紧闭的双唇，再听见必胜两字时，微微的上扬了少许。他是绝对不允许自己输的，即使是以自己一人之力，去抵御千百万的敌人。除非自己战死，否则只要自己活着，都不允许自己输。
一个小小的身影站在城墙之上，可能是他的娇小，又或者其他。让人们忘记了对他的注视。较小的人儿就是紫风，他在听到这件事之后，还很为寒担心。不过在看见对方自信的笑容之后，心便放下了。
看着对方的背影，觉得有一种说不出口的安全感。他要出战了，既是对手是一些无关紧要的人，但是自己还是不免有些担心。好想钻进对方的怀里，被那双强而有力的双臂紧紧地拥抱着。紫风双手交叉的抱住自己，情绪一时失控的他，竟然跑向寒所在的位置。
现在的他眼中只有寒，心中只有一个想法：我想被那个男人紧紧的抱着。温暖的怀抱……我要……很想要……就这么想着的风，便真的冲向了寒。
广场上的人群只觉得自己眼睛一花，一道瘦弱的白影急速的划过，同时他们陛下的怀里便多了一个人。此人一冲到陛下的怀里便低着头，让人看不见其样貌。大家顿时肃静了起来，他们对陛下的一些洁癖还是很明白的。而眼前的这个人……如此突然的跑出来不说，还好死不死的扑到了某人的身上。
对于紫风这样的行为，紫寒真是吓了一跳，不过在感觉到对方身体的颤抖，和小声的哭泣后，整个心便被融化了。不过很快怒气又窜了上来，这个男人真是要好好的管教了，现在是什么情况？难道他不知道？我正在安抚什么他会不知道？他这么一来，自己……心中顿时比某人突来的行为搞得郁结了。百分之一万是被气的。
紫寒快速的呼气让怀里的风儿终于反应了过来，天哪，自己做了什么？在这么神圣的时刻，这么……要是别人以为寒是个色君那不就惨了。紫风一个踉跄往后退了一步，转头看向大家，然后鞠了一个躬便想要离去。
白衣胜雪，娇小迷人的身体，绝世的容颜，一双含情脉脉的星眸之中若带雾水，红扑扑的脸蛋上还挂有少许泪水的痕迹，一张微张的小红唇欲言又止，眼神时不时的看向一旁的紫寒，嫩白水晶般的皮肤再次变红，因为看见场中所有的人，目光全都注视这自己，平时被几个人看着倒是无所谓，还是第一次被这么多的人紧紧的盯着瞧。
这是什么感觉？难道是那些人的目光让自己有此感觉。紫寒不动声色的看着某人，再看见紫风竟然对着场下人轻笑的时候，心中的那个火焰一下就烧了上来。一个箭步便到了某人的边上，拦起横着抱起便朝着宫中走去。离去不久便听见外面的百姓齐声的喊道：“紫薰之花，紫薰之花。”
极品冰后 第九十五章 紫薰之乱（三）之战前的拌嘴
“你这次做的非常的好，你可以回去颐养天年了。”一个身着绿色铠甲的男人表情柔和的说道，抬手就是一掌猛的劈向此时正跪在地上年纪较大的男人。
咕嘟咕嘟的鲜血从男人的口中不断地流出，死都不相信的眼神难以瞑目睁的很大，这个男人就是背叛紫薰的张继。在幼年时经过几年的特训，再由特别人的操办将身份更改而入住紫薰。多年来的不懈奋斗让他从一个默默无闻的学士成长为今时紫薰的佼佼者，在故乡与第二故乡的选择中，他毫不犹豫的做出了选择。开始结果呢？也许到他死的那一刻才真正明白道，他不应该回来，不应该背叛。从自己被送出的那一刻，自己的命运就已经被注定了、
而这个身着绿色盔甲的男人正是兰草帝国的第一勇士兰杰，位高权重的他身经百战，但对于人们传说的紫薰恶魔却是无缘相对。与对方一战也是毕生的心愿。可能是不相信外面的谣传，又或者是对自己本身的实力太过于自负。将张继一掌击毙之后，便立刻转身，朝着兰草的皇宫去了。
“将军真是让朕好等，事情都办的怎么样了？”兰草的陛下兰圣华面带笑容的问道。
兰杰微微点了点头，举起一个大杯一口饮尽杯中的佳酿声音颇为放肆的说道：“陛下放心，一起都准备好了。明日大军便可出发，而星蓝还有阳花两国的大军则在后日便可与我军再会合。”
紫薰帝国是继他们几国之后，迅速强大起来的。其发展的速度非常惊人，很多人都是仰慕他们的陛下―紫寒的威名而去的。这样就形成了一个较小的国家迅速成长为大国的重要原因。而其他几国也是在多次商讨之下才决定共同征讨紫薰的。当然不免有些好人在其中说三道四，例如刚刚的兰杰等人。
“你这样做不就是违背了诺言？”听了蓝若寒的话后，绝情面带疑惑地看向对方问道。
而站在一边的斯则是一句话不说，一副事不关己的神态坐在边上欣赏着周围的花花草草。绝情的话让蓝若寒剑眉稍皱，有点不愿解释得开口道：“你真的以为我们几国联合就可以灭了紫薰？先不说紫寒的实力，现在又加上了一个他。紫薰国虽然国库空了，并不代表他们的士兵也空了。尤其是跟随紫寒的贴身五十精兵，他们各个实力恐怖。最为出名的就是一个叫仇的男人，几乎没有见过他的样子，他的实力已经达到圣级。其他的虽然不知道，但是……你自己想想。”
翻眼看了绝情一眼，心中有点郁闷，真不知道这段时间他是不是真的在书房里面研究几国的历史？如果不是的话，那他每天待在那里面做什么？蓝若寒看着绝情有好奇的想着，对方见状立刻低下头，瞥向另一边，脸色微红。这段时间自己呢明明已经很少和他见面了，这样的症状怎么还是会发作？用手轻轻拍着自己的胸口，好让自己的呼吸顺一点。
“怎么了？身体不舒服？”蓝若寒看见某人一个劲的朝着自己的胸口就是一阵猛锤，以为对方怎么了？心中关心的问道。这个人看来真的不适合离开自己，才没见一段时间就将自己的身体……等等，自己在乱想些什么。现在最重要的是战况……
“没事没事。我先出去下。”连忙摇手的绝情有点紧张的说道，同时便起身往外跑了去。看到某两人心中不解。
“我可不管，这次我要和你一起去。”紫风此时正像一条小蛇似地盘踞在中的身上，柔情万种的说道。
“你……”紫寒对于某人的软硬兼施根本无动于衷，直到某风的小手开始不规矩的摸向自己的分身时，才开口阻止道。被他将自己的分身紧握时，不知为何自己的心有这说不出的愉悦。稍稍舒了口气继续道：“你的身份，不可能同朕一起前往的。”历来后宫不可干政的。
这个自己当然直到，也知道你不会带我去。我就是要缠着你，要不某人又回落跑了，再说你不让我去，我不会偷偷地前往。紫风的心中窃窃的抗议者。
“你说不让我去，那我……呜”紫风刚刚还一副很认真说话的样子，可就在寒认真听自己说话的时候，趁对方不注意，头一低便嚼住了某人冰冷的唇瓣。
不能开口的紫寒眼中露出恐吓的眼神：放开。否则……。而风一副乐不思蜀的样子，脸上微笑的看着对方，似乎在说：我就是不放，你能怎么样？味道好好。再次趁某寒分神的同时，小舌灵活且闪电般的窜进对方口中，津液的味道让某风不甚满足。真好，又一次的品尝到寒的味道。恩，不错没有其他的杂味。看来最近表现不错，轻轻地放开某人已经有点红的唇瓣，边舔着自己的唇边说道：“看在你最近表现不错的情况下，今天就到这里。
一阵青一阵紫的眼神，在紫寒的脸上忽闪忽闪的，眼神越来越恐怖，看着紫风恨恨的说道：“以后不要再让我看见你。”大门一甩便离去了。自己怎么……紫寒心中很是愤怒，拿这个男人就是这么的没办法。刚刚他竟然大胆地咬……手在自己的唇瓣上摸了摸，有点肿，要是被别人看见……向来主动的都是自己。
对于紫寒的生气离去，紫风没有不高兴反而很是开心。因为他听到紫寒的这句：以后不要让我再看见你了。已经不下于N遍了，可是又有哪次真的成真呢？看来他还是爱自己的，只是……不过没关系，总有一天我们会再次赢回那份属于我们的幸福的。我坚信。
“陛下，您真的打算御驾亲征？”御书房之中，仇满脸不信的问道，就凭这些人根本不需要陛下亲自出马，连他都不需要出马。但是战场上总要有一个指挥的，自己肯定要出去的。
紫寒摇了摇头道：“这次事件没有你想得那么简单，一个国家，量他也没有那么大的胆子敢侵犯我国。”
“陛下的意思是……”仇似乎开始明白紫寒的意思了，便陷入了自己的深思之中。
如果真是其他几个大国联手的话，那这一仗还真是有点紧张了，毕竟蚂蚁多了，也可以杀死一头大象。仇不由的紧紧的握住双拳，眼神闪烁着坚毅的光芒。无论生死自己都会尽所有的力量去保护他的。
想到这事的危险度，仇便开口道：“为何不让冰妃娘娘前去？”紫风的力量和实力那可是他们之中最强的，要是有了他的帮忙。这次的战事一定稳赢的。
“仇，你管多了。”对仇，无论是失忆还是没有失忆的紫寒，都像是对待兄弟一样的。只是他个性冷淡，所以可能没有其他人那样的热心，但是感情绝对是那样的。听到仇的提议，自己虽然不明白，不过还是生气的冷言道。冰妃？现在说到他，自己就一头火。再说他去干什么？
“是，属下越矩了。”仇知错的回答道，天哪，自己怎么忘记了陛下失忆的事情，此时的他根本不知道冰妃实力的强悍。脸上露出了苦涩，尴尬的神情。
见到对方的样子，紫寒开口道：“也许我之前很宠爱他，但是没有必要在这样的情况下，还带着他。再说带他去反而累赘，恩……那个……也很危险。”说到最后，有点不好意思了。这样关心人的话语，自己好像还是第一次说，还好对象是仇。否则自己真是……
“什么啊？原来是怕我有危险啊？那我就不去好了。”不知道从哪里蹦出来的紫风，一把拉过紫寒，将其与自己面对面，好笑的开口大声说道。说话的同时，仇以最快的速度消失在原地，他可不想好好的被人当出气筒。
似乎有点被吓到的紫寒，猛的往后退开一步道：“你是怎么进来的？”自己对他的进入一点也没有发现。
指了指大门，紫风无语的说道：“就是那里。”此时大门不知为何敞开着。
紫寒有点不知所谓了，明明门是关着的，算了不要想了。说道：“不管你是从哪里进来的，请你现在出去。我要休息。”
脸皮比较薄的紫风，一下抱住某人的腰部，小手还坏坏地捏着，开口道：“以前都是硕朕的，现在已经开始说我啦……好，今天表现的不错，那我先走啦。”使劲的在某人腰部加力捏了一把。
“啊~~~”紫寒此时已经面目全非，无声的坐在椅子上。
大门再次被打开，紫风露出半个头，脸上带着诡异的笑容：“晚上睡觉小心点，我有梦游症的。”说完便闪人了。
某人彻底被打败的直接往大床上一摊，目光不由的看向了边上，为何自己的寝宫之中有这么一张小床？自己什么时候有这个癖好了？
“来人。”紫寒有点无力的说道，但是言语中还是有着淡淡的冷漠。
小李子急忙跑了进来跪下道：“陛下何事？”
指了指那张有点碍眼的小床，“搬走。”似乎是今天有点疲惫的关系，说话的力度有些不够，但是威信还是存在的。
“搬进我的房间。”紫风突然说道，只是此时的他，脸上没有之前的笑容，而是一脸的严肃和冰冷。至于一旁的紫寒，他连看都没有看，只是冷冷的对着小李子说道。然后便离开了。
这是……他这是什么态度？真不知道谁才是这里的主人？紫寒刚消失的怒火，顿时又升了起来。
第九十六章 紫薰之乱（四）之‘惊喜’
面对地下浩浩荡荡的二十万敌军，一身紫色铠甲的紫寒，眼中不断迸射出冷冽的寒光，眼中的紫色不断的变化着，仿佛要将下面的士兵全部吞噬似的。这次一同前往的还有仇等五十名侍者，以及紫薰国的十万精兵们，就是不知道他们有没有机会上战场表现。
“你说什么？”兰杰在大帐之中愤怒的咆哮道，一旁的副将惭愧的低下头。他怎么会知道，星蓝帝国会在这个时候，突然倒戈，竟然率领大军攻向阳花帝国。
对于这样赤裸裸的背叛，兰杰稳住心神看着副将道：“对方仅有十万人马，我们是他们的两倍，就算没有星蓝他们的支持，这场战我 们也一定要赢。你先派人前去侦查一下，深夜我们速战速决。”本来是想等到大军汇合之后，以五十万的精兵将紫薰轻松地给灭了，但是星蓝的倒戈。让兰杰不得不用这个办法，以最快的速度打敌人个措手不及。
只是他们都没见有注意到大帐之上有个小偷，来者正是一路追随紫寒而来的风儿。他好笑的看着下面兰杰的神情，哼~就算是这样你想要打败寒，根本就没有这个可能性。
傍晚的风还是那么的刺骨，一道瘦弱的黑影在空中不停的穿梭着，真到来到紫薰的军营之中才停止下来。一个手刀将一个无名士兵击晕，换上一身有点难闻的铠甲，某人很不适应的原地试走了几步。
“仇，你怎么看？”紫寒一脸威仪的问道，神情很是认真。
此时的仇并没有穿上紫薰的铠甲，身为暗卫的他，很是不习惯铠甲的重量，倒不是穿上会影响他的速度，而是他不喜欢被绑住的感觉。看着紫寒低首回答道：“启禀陛下，属下认为敌军在遭到如此的打击后，一定会与我们来个速战速决。所以今晚一定会有一场激战。”
星蓝帝国如此之大的动静，就算紫薰国消息再不灵通也知道了，所以仇在分析各种战事和对敌方将领的资料过后，简单的说出自己的想法。
“很好，那我们就在他们动之前便行动。”紫寒精锐的眼光袭向仇，仇跪地接令大声说道：“属下明白，立刻行动。”多年的相交，让两人有了深厚的默契，仅仅是一个眼神，对方也立刻明白其深意。既然要比对方快，那就没有比说干就干速度更快的了。
守卫在紫寒帐处的小小士兵甲，帽子遮住了他大半个脸，只看见他嘴角上扬了弧度，便用手将已经够低的帽子再次往下拉了拉。而受命的仇，在走出帐篷的那一霎，停留在士兵甲的跟前顿了顿。他还是来了，仇面带难得的微笑，便大步而去了。
“你们怎么来了？难道那边已经搞定了，你们星蓝好像没有这么能干吧。”斯悬在空中看着下面赶来的两人讽刺的说道。
“星蓝是没有那么厉害，但是对付一个小小的阳花国，还没有到让我上场的地步，所以您就不必担心了。”蓝若寒面带微笑的说道。
“你们是不是怕我趁乱杀了他们两人？所以才。。。还是说你们想趁机单独相处一下。”斯话中有话的说道，但是在说到后半句的时候，目光却看向绝情。
“要得到他，我也会光明正大的将紫薰灭国之后。而这次我们之所以前来，你说对了一个原因，至于另外的原因就是，想目睹一下紫眸恶魔的风姿罢了。也好对我以后的敌人做一下考察，仅此而已。”蓝若寒对自己的解释并不是很满意，按照自己的性格在听到斯的那些话之后，是不会如此解释的。难道自己真的想和某人单独相处？还是。。。。。。
“解释就是掩饰自己的心虚。算了，我看今晚他们必定会有所行动的。”斯也懒得理会眼前两人，自己的事情没有解决好，哪又有闲情去管别人的事情。
“碰~~”的一声，一个士兵不小心撞上了在帐外巡视的紫寒，急忙跪下磕头道：“属下该死，属下该死。”
紫寒无所谓的转身离去，冷酷的外表向来就是他的伪装工具。而仇很有意的看了某士兵一眼后，才转身离去。虽然不知道这一撞，对方是什么意思 ，又有什么意图。但是他明白，这样做只会对某人有好处。
哎，真的。士兵甲站了起身，看着远离自己的紫寒心中默默地念道：猫猫，你可要好好的保护寒。否则回去后，看我不把你煮来吃了。刚刚风这么做的目的就是为了将变幻成玉佩的猫猫放在寒的而身上，这可以以防万一。因为自己有雷电的防御，不是特别厉害的攻击对自己是没有用的。而寒乃是军队的首领，冲锋陷阵是在所难免的，毕竟不是神，丝毫无伤是不可能的。但有了猫猫的防御，这样可以减少大部分的伤害。
“启禀陛下，已经准备好了。”仇向紫寒禀告道。
“你留下，让大军好好休养，等待讯号。一鼓作气拿下，明白。”紫寒说着便将头盔带上。大手一挥，仇身后的几十名勇士便紧随其后。这次他们只出动四十九名士兵，加上紫寒这个将领正好五十人。其目的就是刺杀兰杰，擒贼先擒王，剩下的小兵们必定乱了阵脚，而这个时候，自己的十万士兵在顺势而上，对方简真就是小九九啊`
“你看，紫薰有动静了。”斯原来闭上的双眸突然睁开道，双臂环抱着，一副看好戏的样子。
蓝若寒和绝情也各怀心思的看着树林的前方，他们终于动了。看样子兰草这次是。。。。。。
结果也许早就注定了。
“你们说，我们这么大老远的跑来，要不要给他们一些小小的惊喜？”不怀好意的斯背对着两人问道。两个撇了撇嘴，想着：“他每次想要做的事情，就算他们阻止，又有哪次是听他们的了。蓝若寒代表性的说道：“希望你不要太过分。”说完便于绝情相视着，意思是询问：这么说应该没什么意见？
此时同紫寒率领的四十九人正以极快的速度往敌营快速前进着，但是谁也没有发现他们的身后，大概十米的地方，有个极小的身影也在东张西望的紧跟其后。这人跑跑又停停，好像是嫌对方的速度太慢，以至于现在干脆原地坐下了。
一身士兵装扮的紫风在听到紫寒只带几十人行刺后，心中很是担心的便跟随了上来。听是郁闷的是，他们的速度实在是太慢了，真不如让自己一人前去行刺。不过这样的话，那这么的战事也就这么的结束了。功劳全都在自己的身上，但这并不是自己想要的。
“来人，保护将军。”敌营传来一阵惊恐之声。
“哇，终于到了。”说话的同时紫风人如其名，一阵风般的赶往现场。
手中的长剑像是很久没有饮过人血似的，在紫寒的手中狰狞咆哮着，发出刺耳的响声，鲜血逐渐的染红了他的战袍，发丝随风乱摆着，眼中的紫光逐渐侵袭着，周围的士兵各个惊慌的逃跑着 ，随着一个个人的倒下，眼中的紫色终于占满了整人眼眸，敌方营中一人大喊道:”是。。。是紫眸恶魔。。。快逃啊。”
声音传遍了整个敌营，“都给我站住，逃跑者死。”兰杰冲了过来一刀将刚刚那个大喊的人给
斩杀了，朝着众人大声命令道。之后便率先冲向紫寒。
仿佛身上的力量多的使不完，此寒一剑比一剑有力的刺向对方，两人以极快的速度的互相攻击着，只听见紫寒冷冷的声音说道：“雪神之怒”此招正是雷神决的第三招式。
兰杰经过刚刚的激战后，身体早就疲惫不堪了，他就是不明白为何对方会有如此的经历，通道真的是恶魔。看着眼前的雷电交加，无数的雷电之中夹带着少许的雷火，慢慢的袭向自己。兰草没有挣扎，只是缓缓地闭上了眼睛。
寒就是厉害，自己果然没有选错人。就在某人夸奖寒的时候，突然天降一道利剑，以流星般的速度冲向寒的背后，紫风感觉到剑上蕴含着巨大的能量，再看其速度，心中一紧连忙急速冲向紫寒。
紫寒因为出紫眸恶魔的状态下，所在对任何的攻击都是不屑的，感觉到身后的偷袭，他没有避开。就在利剑接触到自己的身体的同时，寒的全身被一股青色的光芒所笼罩，剑的尖端竟然带着螺旋式的旋转，急忙冲过来的紫风，想也没想的将紫寒退了出去，“啊~~~”声音突起，整个人摇曳在寒风之中，头盔落下，长发挥舞，惊世之貌立显在众人面前。
在风儿中剑的那一刻，紫寒的眼眸恢复了正常的状态，随着紫色的渐退，和熟悉的人儿映入眼中，一个箭步冲上去的紫寒紧紧地抱着为自己受伤的人儿。同时怀着悲痛的心情拿出怀中的信号弹，射身空中。
“不要担心，我没有事的。”说完便晕了过去，紫风完全没有想到，自己会因为今日的舍身，换来了自己梦寐以求的东东。
“这就是你说的惊喜？”蓝若寒差点气吐血的扯着斯问道，刚刚那一剑简直。。。。。。那剑上蕴含的能量之巨大，还有这个剑竟然射身了紫风。自己心心念念的人儿，看着他昏迷不醒，胸口的鲜血，自己的心紧紧的揪起。恶狠狠地看着罪魁祸首，拉着绝情愤然离去了，他知道自己的实力根本不是对方的对手，没有必要动手。但是自己决定不再和他合作，凭着自己的实力也可以得到他。心中痛苦的蓝若寒，完全没有注意到绝情此时的神情。

第九十七章 脑海中的片断
将战事交给仇的紫寒抱着怀里的人儿急速赶回了紫薰皇宫。“快传御医。”抱着风儿的寒便跑边朝着跟在身后的小李子大声的说道。目光不时的关注着怀里人的表情，剑眉尽皱的他，心中很是疑问，为何自己在看见他倒下的那一刻，自己的心会是如此的慌乱，他不想怀里的人儿有丝毫的闪失，即使是为了自己，他也不要，也不想。
“奇怪，真是奇怪。”御医手抚着自己心爱的胡子，甚是不明白的自言说道。
“怎么？”一旁的紫寒早已按耐不住心中的不明，再看见御医如此说之后，紧张的说道。
“启禀陛下，冰妃娘娘的伤势实在是奇怪。明明是中了剑伤，可是不知为何。。。”御医看着床上人的伤势顿了顿再次开口道：“不知为何他的伤口正在自行愈合。真是不明啊。”自己行医几十载也从没有遇见这样的事情。
自行愈合？紫寒闻言心中也很是疑惑，这是怎么回事？不过想到对方没事了，心中也就释然了。看着御医问道：“那他何时会醒来？”自己实在是有太多的话想要问对方了。
“陛下不用担心，根据娘娘自行医治的速度，今晚就会醒过来。”御医再次看向对方，回头对紫寒认真的说道。
紫寒淡淡的应了一声，说道：“你先下去吧。”可能是自己这几天太累的关系，加上刚刚那一占耗费了大量的能量，所以有些虚脱，在御医出去之后，便自行走向帘子后面的浴池，舒适的躺在池边休息。
在紫寒和紫风离去之后，仇没有辜负某寒的重托，竭力将战后的事情处理的非常之完美。因为敌军的主将身亡，导致军心大乱。很多的士兵自行投降，剩余不服从的已经按照紫寒之前的命令全部斩杀。
而兰草帝国经过这次的事件后，国内仅存的几万士兵士气也是低落，兰帝知道大势已去，自行修书愿成为紫薰帝国的附属国家。其他在修书之后退位，让兰草的太子登基。经过这一战，双方都消耗颇大，所以百姓们在得知不再战之后，全部都开心的在大街上欢呼着，包括兰草的百姓们。
而星蓝帝国在蓝若寒的带领下，也顺利的将阳花帝国这个国家纳入麾下。也就在当天的夜晚，这片大路之上，最有实力的两个大国诞生了，星蓝帝国和紫薰商国，而实力颇大的月天国都 ，虽然实力可以与他们抗衡，但是这个国家很是独特，始终处于中立态度。也不存和任何的国家走的太近。传说他是一个封闭性的国家，至于真实的情况也没有多少人知道，毕竟很少人去过这个国家。
看着窗外的景色甚是迷人，斯看着绝情淡笑的说道：“既然喜欢为何不主动去争取？”不停地摇晃着手中的酒杯，像是在思考什么似的。
绝情的表情有些不自然，心中为对方话而感到少许的突兀，自己和蓝若寒之间的事情，就是自己也是到现在都不很明白。知道有些时候自己会莫名其妙的想到他，而且最近想念紫寒的事情也越来越少了。在看见他为紫风而伤心时，自己的心会不舒服，甚至会痛。这就是喜欢吗？可是自己也会有这样的感觉？自己有这个资格吗？自己只是一个别人**所幻化的‘人’而已。
有些不自在的回答道：“喜欢是种感觉，并不是夺取。”这句话包含了好多的含义，就连自己也不明白，为何会说出这样的话。是因为知道他心中的人只有紫风，自己不忍心去。。。还是自己根本就没有这个资格呢？
对于绝情的事情，斯还是很了解的。看见对方的表情和话语后，将手中饮尽的酒杯放在桌上，走到门口的时候，说道：“喜欢就是喜欢，夺取又怎样？每个人来到这个世上，都有与他相对应的爱人。如果每个人都像你这么想，那。。。我多话，爱~~看来是酒饮多了。”有点啼笑自己的离去了。
“大皇子，您看我们是不是要趁这个时候。。。。。。”身着铠甲的男人，右手的铠甲上还滴着新鲜的血液看着蓝若寒眼神自信的问道。
打断对方的话语，蓝若寒若有所思的说道：“你的意思我明白，我们这一仗消耗很小。相比之下，紫薰则是将尽耗费了近半数的兵力，但是现在去进攻他，难免有些。。。。。。所以这件事等以后再说，而且我们对于新的月天国都还有待于好好的治理。”如果现在去进攻紫薰的话，就太没有意思了。不知道他的伤势有没有？
“不用再多想了，他的伤势已经好了。”坐在椅子上的蓝若寒，耳边突然响起了斯的声音。处事不惊的他，脸上没有露出半点惊讶的表情，轻轻地点了点头。既然 伤势已经好了，那是不是意味着自己应该去看望一下呢？自己这位故友。。院友了呢？
龙，你在哪里？为何不肯见我？那个紫寒也不尔尔，哼~~很快你就知道自己的选择是多么的错误了。斯心中怒火顿升的想着。就不相信当他将他们逼近绝境的时候，某龙还不会现身。
“恩~~~”床上的人儿发出了闷闷的**
紫寒连忙来到床边，在他沐浴之后，本想好好在池边休息的，可是一想某人为自己挡剑的时候，心就不由的悬了起来。“你怎么样了？”一脸担心的问道。
寒？他一直在这里照顾自己吗？还是他已经恢复记忆了？又或者。。。要不怎么会对自己这么的关心，好像以前的寒哦。紫风看见紫寒一脸关心的模样，心中考虑着。不过就在自己想要说话时，某人冷冷的问了句：“你怎么会跑到战场上？”一个疑问怎么可能够，紧接着，某人继续道：
“你的实力，自己不清楚？”
“你这样只会拖累别人？”
“之前答应过我什么？”
“为何为我挡剑？”
“为何不顾自己的身体？”
一连串的连珠话语，让床上的人很是郁闷。虽然一开始都是一些怪自己的话语，但是到后来就。。。。。。不过有一点看己可以肯定，这个臭寒还没有恢复记忆。心中不免有些失落，不过此时的寒对自己比平时要温柔好多。还有他身上的味道好好闻。
不知不觉的将自己的红唇贴上了某人的，在感受到对方冰冷唇瓣的同时，紫风猛的睁开眼睛，
映入眼帘的便是表情极端恐怖紫寒的俊脸了。保持自己一贯的风格，风先是纯真的一笑，接着便拉着某人的衣角，有点委屈的说道：“寒，我饿了。”再看见对方脸上没什么动容时，继续努力地说道：“因为你身上的味道太好闻了，所以我误以为。。。。。就这么贴了上去。”指了指两人的唇瓣，不知道所谓的解释着。
“你以为我是肉，可以吃？”紫寒的脸色列加的阴沉了，饿了？把自己当成食物了，这个该死的，自己好心的照顾他，他竟然连个谢字都没说，这也就算了。一醒来，一句话没说的将自己当成了食物。
肉？寒？这两个好像不可以划上等号的吧。紫风急忙做了起来解释道：“寒怎么会是肉呢？”再说自己也不是很喜欢吃肉的，拉着某人的衣角继续解释道：“你不要生气了，帮我拿点水来。我渴了。”
等等，这样的话语，这样胡乱无章的解释，自己好像在哪里听过？脑海里面出现了一些模糊地画面，隐隐约约的看见一个小孩撅起小小的翘唇覆在一个躺在床上人的唇上。只见躺着的男人突然睁开眼睛。。。。。。小人不理会大人的凶恶，笑嘻嘻的说道：“父皇，我饿了。”画画几经回转。。。”父皇，我渴了。”
看着眼前愣住的紫寒，风很是担心，轻轻地推了推对方道：“寒，我怎么了？”
回过神来的紫寒，用手揉了揉自己的脑袋道：“没什么，你先好好的休息，有什么事情就吩咐小李子。我有些事情需要弄清楚，改日再来看你。”说着便头也不回的离去了。
寒是怎么了？是因为自己的偷袭生气了？可是以前就不会，是啊，他已经忘记了自己，又怎么会记得那么久之前的事情呢？紫风掀开自己的上衣，看了看自己的身上，只看见中剑的地方已经没有什么痕迹了，自己也很是奇怪。
在自己中剑之明，一股巨大的能量冲向自己的心口，然后自己便昏了过去。自己当时只感觉像是做梦一样，梦见那些能量慢慢的被自己体内的本源吸收着，真到外来的能量消失。然后自己就醒了，之后便是。。。。。。
但是自己之前怎么没有发现，身体受伤可以自己愈合？还是和那支剑上所蕴含的能量有关？又是什么人暗算自己，不，应该是寒呢？能够有如此实力的人定是不凡之人，恐怕实力在自己之上，又或许和自己差不多，可惜对方的资料太少，仅凭着的一支剑还远远不够。
算了，现在还是什么都不要想，等明天醒来后，先要去好好的问问寒，然后再去考虑其他的事情。有好好身体，才能做自己喜欢做的事情。
那个孩子是自己的还是自己在什么时候看见过的画画，自己为何觉得那些画面如此的亲切，还有就是那个小孩子。。。为何自己一看见他，心中就莫名的痛。只可惜那些画面太过于模糊了，要不要找小子或者仇。。。。。算了，就算是自己的孩了。自己都不记得。。。。。等等，不记得？自己失忆了，可是他们并没有失忆。也许他们知道，等一下，如果真知道，而依照那些画面的情景，自己应该很宠爱那个孩子。
可是自己的皇子之中好像没有这样的人，而且自己一向对这些事情？而小李和仇两人也没有地自己提过任何，难道。。。。。。难道这个孩子不在了？死了。
“仇，告诉朕，在所有的皇子之中，朕最喜欢，最宠爱的是哪一个？”紫寒摇了摇头，便意清醒之后，看看寝宫的一处，开口问道。

第九十八章 就这么死了
“仇，告诉朕，在所有的皇子之中，朕最喜欢，最宠爱的是哪一个？”紫寒摇了摇头，便意清醒之后，看看寝宫的一处，开口问道。
“回陛下，是您的七皇子―紫风。”仇认真的思考过后，决定实以说。但心中又很是挣扎，有些禁忌情要不要一起说了，万一陛下知道后。。。。。。毕竟现在的紫寒对冰妃的感情，绝对不是爱。要是在他知道事情后。。。。。。不敢再往下上想的仇简单的回答道。
紫风？这个名字怎么自己一点印象都没有？还有就是。。。。。怎么一点都想不起来？紫寒有点恼火不耐的说道：“他现在人呢？”叫他过来，自己一看在问清楚，不就好了。这么想的寒，目光凝视着仇。
陛下怎么今天突然想起问这个话题，仇的心中不免有些苦涩和矛盾。他们父子的情况是这么的复杂和曲折，加上中间还有还有十多年的失散，最重要的是，自己很明白陛下是经过多久的深思后，终于决定不顾一切的流言蜚语，和殿下一一起的。可是现在这样的情况下。。。。。。天哪，要是自己说了，万一导致他们。。。。。。该怎么办？
仇满脸痛苦的跪在地上道：“回陛下，七皇子他。。。。。。他在多年之前便离开了皇宫。”眼下也只能这么说了，至少自己说的也是事实。不敢将头抬起的仇，心中很是内疚。
“离开皇宫？朕不是最宠爱他吗？”为何他会离去？紫寒顿时感觉很不明白，直接的问道。既然自己很宠爱他，他又是为何离去呢？而且自己会如此轻易地让他离开，如果自己真的很宠爱他的话。
就快要疯了仇继续低头说道：“小殿下是深夜离宫的，至于原因属下实在不知。”这个也不算是说谎，事实也就是。。。大概这个样子了。某人的头低的更加的低了。
离开了？怪不得自己的脑海里面会有那样的画面，原来自己真的有这样的一个孩子。可是为何会离？为何自己又独独的忘记了他的事情？太多的不明白了。紫寒缓缓的闭上双眼，静静地思考着。
陛下这段时间真的是很疲惫，加上还要照顾冰妃娘娘的伤势，都没有好好的休息过。仇见对方久久没有动静，便小心的抬起头环顾着，在看到对方脸上复杂的表情后，再一次的决定，开口说道：“回陛下，陛下之前因为可能因为殿下的离去深感痛心，久久都不能回复。加上这次的受伤失忆，所以旧患再次复发。就是对小殿下的思念再次的涌起。。。。。。所以。。。。
“不要再说了，朕知道了。你先下去吧。”紫寒举起手阻止了仇接下来的话语道，也许是真的太累了。不过心中对这个失踪的儿子却很是感兴趣。
次日，朝堂之上各个大臣们精神奕奕的站列等待着，他们的陛下再一次的改写的紫薰的历史。
也再一次的扩大了紫薰的版图。
“陛下驾到~~”小李子的声音仿佛比之前更加的响亮了。
高座之上的紫寒没有明显的喜悦，看着下面的一干人等冷冷的开口说道：“朕的七皇子紫风，多年前无辜离去。事儿今朕决定，要无代价的找回他。”
本来还以为陛下会为了昨日的胜利而大肆的解说一番，又或者其他。。。怎么也没有想到会是这么一句话，来开场的。大臣们心中你是失落的丢下了头，不过很快就有少许的大臣附和说道：“臣等愿为陛下竭尽全力，寻回七皇子。”
有一位大臣关心的问道：“不知道七皇子有没有什么特别的地方，还有他的画像不知道陛下您。。。。。。”
有画像还要你们找？紫寒站了起来回忆了许久，但是脑中的画面依然是模糊的，而且画中的紫风还是一个小孩子，想想事情过去了这么多年，开口道：“今年大概有十九岁大小了。。。。。。”
下面的人听到这里，每个人的耳朵的都竖了起来，等待下文。
“只有这个线索，不过朕的儿子一定是非凡的。他若是在朕的面前，朕一定会认出他。”紫寒也无奈且大放厥词的说道，没办法对紫风，自己真的是什么都想不起来。更不要说给他们一些什么好的线索了，但是不这样说，某些人又怎么会尽力。
“你说什么？寒真的这样问你？”听了仇的话，紫风很是惊讶的说道，看来寒的记忆好像有些好转了，只是。。。。。。
看着仇脸上的内疚之情，紫风有些感激的说道：“谢谢你为了我和寒所作的，对于你的善意隐瞒，日后等寒好起来的时候，他一定会明白的。”
仇考虑的是对的，现在的紫寒对自己没有爱，最多只是喜欢。要是在这个时候，知道自己是他亲生儿子的话，事情就会变得复杂化了。我相寒总有一天会记起自己的，自己不也是一直在为此而努力着。
仅仅一天的时间，紫薰上上下下，老老少少全部都知道他们陛下在寻找七皇子紫风的事情了。所有之前捡到的孩子，且孩子聪明长相也不错，年龄也符合标准的大人们，各个领着孩子朝着官府跑去。顿时各州县大小官府之中被百姓们挤了个水泄不通。他们也不好赶人，万一其中哪一个是身份显贵的的七皇子，那时怎么办？
“陛下，冰妃娘娘在门风求风。”小李子进来禀告道。
现在满脑子都是紫风的寒，心思不想理会其他的事情，因为他总觉得紫风的事情一定要搞清楚。但是再听到对方是冰妃冷夜的时候，心不免微微的一颤，他没有忘记自己的记忆是因他而记起的，对着小李说道：“今天明间太晚了，你让他先回去。明日一早朕去看他。”他的身体应该不适合这么晚出来，应该多加的休息才是。
为什么不肯见自己？真是气死人了，明天来看我吗？寒你这个大骗子，紫风心中微怒的的乱扯着旁边的花花草草。“是谁惹怒了我们的冰妃娘娘？”宁妃带人从花园的另一端走来，多远的便嘲笑的说道。
不理会宁妃的冷嘲热讽，紫风一人往前继续走着，只是这次让自己很奇怪的是，宁妃竟然只说了自己这么一句，之后对自己的不答竟然也默不作声，真是稀奇。不过再看见宁妃带着人往寒的寝宫清风殿走去的时候，心中便恼火了起来。因为他很清楚地看见了那个女人竟然进去，也就代表着得到了寒的请允许。
眼中的颜色开始起了变化，紫风慢慢的走向某人的寝宫之处。周围由他所经过之处，花草树木全部都被烧毁了。来到清风殿的门前，一个侍卫正欲上前说话，便被紫风一掌击毙，从对方的腰间抽出了长剑，继续往里面走去。
“你说的有重要的事情，就是这个？”紫寒拿着手中的纸看着宁妃说道，这个女人也真是大胆，但是他的父亲更加的大胆。竟然联合其他的数位将军以及朝中的大臣们，逼迫自己立她为帝后。可能他已经忘记这场战争的胜利是如何得来的了，而他只是名义上的大将军。
而宁妃的心中则担忧的很，自己冒充父亲的名义，私下联合了一些官员力挺自己的地位，也想趁这个时候让陛下赶快做决定。自己的父亲这次为朝廷立下了这么大的功劳，封自己为帝后应该是蛮简单的事情。加上名单上那些大臣们，各个分量十足。
此时的宁妃在得知自己的父亲亲手指挥打下兰草帝国之后，立刻做出了眼前的这个决定。国为她觉得陛下就算不看在她多年侍候的份上，至少会念在自己父亲的面子和那些重臣的面子上立自己为后。
“还请陛下看在家父。。。。。。”宁妃早就在来之前想好了说辞，而且是那种字字让人感动的。可是她刚说了开头就被人打断了。
“你这个骗子，我。。。为何不愿意见我？而她。。。，。。。”直接闯进来的紫风双眸发红的看着紫寒，又指了批一旁也是双眼气的红通通的宁妃咆哮道。
难道自己一直以来的努力都是白费了，紫风难以接受现实的大声叫着，脑中只有一个想法：就是和以前一样，只要是想接近寒的女人，都只会有一个结果-----死死死。
长剑直直的指向宁妃，完全没有将紫寒放在眼中，只是此时的紫寒正在静静地看着风，他想要知道，对方如此到底想要做什么？而且，自己没有将对方手中的利刃拿下，也是很失常的。不允许任何人在自己的面前手持兵刃的，可是现在呢？为何只要一遇上他，自己就会做一些有悖自己原则的事情。
“我想做什么？啊~~~~陛下救命啊，。”刚刚还很是嚣张的宁妃，再看见紫风手持利剑要刺向自己时，惊吓的喊道。可惜某寒只是站在一边站着。表情好似再说，他刺的又不是我。
“你的下场只有死，也许在很久以前，你就应该去死。”紫风看着宁妃一会闪到这边，一会闪到那边。很是不满的说道。身形一闪，来到对方的正对面，就这么轻轻一剑，对方便不敢相信的用手扶住自己的胸口。剑刺进对方胸口的那一霎，紫风没有及时的闪开，鲜血喷到自己的脸上，风也没有感觉到任何的不适。
转过身，将已死的女人用脚踢到一边，缓缓地走向紫寒，眼中的红色仍然还有少许，扔下手中的利剑，一头扑向某寒的怀里哭泣道：“为什么我总是杀不完你身边的这些人？为什么你要骗我？”为什么你不见我？
紫寒心中不免有些好笑，将怀里人儿的下巴撅起冷冷的说道：“现在是你杀了人，你哭什么？而且你还是在当今陛下的面前杀的，对方还是朕的妃子。好像该哭的是朕吧。”严肃的说完一席话后，看见小人儿眼中的泪珠不断地往下落着，自己的心也跟着痛，深深地呼了一口气，用手帮紫风轻轻的擦试着脸上的泪珠，缓缓地说道：“我什么时候骗你了？我不见你是想让你回去好好的休息，明日等精神好了再见也不迟。还有就是这段时间我确实有些累。”说着还用手按了按自己的头。
闻言，紫风一下就清醒了过来，帮着寒按着头部的穴位，有些歉意的说道：“寒，我错了。”
“为何我对你做的某些事情会觉得很是熟悉，有种似曾相识的感觉？”一把抓住紫风的手，寒有些感伤的问道。
紫风摇了摇头解释道：“我不知道，可能是我和你认识的人有些相似。对了，听说你最近在找你失散的皇子？”连忙岔开话题。
用手点了点紫风的脑袋道：“你的话题说的可真是远。能告诉我，你杀宁妃的原因？”紫寒目光怀疑的看向紫风。
这个要自己怎么说？真是自己刚刚太生气了，之前杀父皇的妃子们，一向都是夜深人静无人时，今天这么光明正大的，还真是头一回，让自己怎么解释？紫风疯狂的转动着他的小脑袋，在对方目光紧逼的情况下，搅着双手，目光时不时看看一边莫名其妙被杀的宁妃，又瞟一瞟旁边紫寒开口道：“那个。。。是这样的。。。我刚刚是。。。是看错了。对，就是这样。我把他幻想成我最讨厌的一个女人了，加上刚刚在路上她出言讽刺我。所以我一时生气，就。。。错手杀了她。”
头上顶了N个感叹号和问号， 这算什么解释？不过这样厘头的说法让自己的心很舒服，这种感觉？最近为何总有这样熟悉感觉？尤其是对上他的时候。紫寒拉着紫风往浴池边走去，刚刚的鲜血染红了风的身上。
被拉起的紫风心中思索着，既然寒对幼小的紫风有了记忆，那自己应该怎么做才能让他对变大的紫风有记忆呢？自己和寒在一起的所有记忆，都是在星蓝学院的，总不能回那里啊？叮~~~的一声，紫风脑袋一歪，目光邪邪的看向走在前面的紫寒，这样做一定行。那里可是有好多的男人的，好像是叫什么第一楼来碰上？只要紫寒真的爱上自己不就好。吃醋。。。吃醋心中呐喊着。“吃醋好耶。”猛的捂住嘴巴的风小心的看向前方，还好对方没听见。
“你说什么？饿了？为何要吃醋？”没有回头的紫寒，怪怪的问道。
“没有啦，我只是喜欢吃醋而已。”紫风解释道，嘿嘿。

第九十九章 游戏
“你总是说那个紫风的功力很强，我倒想去见识一下。”斯背靠着墙边无所谓的说道。
绝情看了蓝若寒一眼后，到斯的身边很有深意的说道：“我怎么不知道你除了对紫龙这个人感兴趣外，还有其他人可以让你感兴趣的？”这个斯一向都是自视甚高的，怎么今天突然提起紫风？他的心中不是只对紫龙这个人。。。。。。心中很是不明白。
斯一只手搭在绝情的肩膀上，眼中带着淡淡的笑意，说道：“这场游戏，应该算是我们之中最幸福的人---紫风。难道我水应该对他感兴趣？”要知道紫龙喜欢紫寒而自己一直忘不了紫龙，但是紫风呢？这也是自己对其感兴趣的原因之一，还有，就是面对失忆的寒，他至今为至，所表现和所有的作为都让自己很意外。最后就是他本身体内的纯雷系的能量。
这个人的很多地方都让自己感兴趣，但是。。。。。。绝情他们之前有和自己说到，紫寒他们破了的那个可以困住神的阵法。而且被他们逃脱的其中原委，他们自己也说不清楚更加的不明白。这点是自己很关注的地方？难道他们在自己的面前隐藏了实力，这个不可能，他们的实力怎么可能高于自己。又或者是有高人暗中在帮助他们？要是的话，会是谁？龙吗？应该不会，否则自己怎么可能感觉不到他的气息。
一句话说的蓝若寒和绝情两人的脸色都暗了下来，斯这个人真是不会说话。什么叫做这场游戏？难道他一直是在玩游戏，爱情游戏吗？难怪紫龙不理会他。蓝若寒冷着一张脸说道：“每个人任何的事情和物看法都不一样，所以对于爱情更加是。所以我希望你说话的同时尊敬一下他人。还有就是，你刚刚的意思是想去找他切磋？”
“切磋？你脑袋没有坏掉吗？我是什么人？他是什么人？和我战斗只有一个下场就是死。”斯目露凶光的看向蓝若寒说道，眼神中很清楚的表明，他刚刚说的话百分百认真的。
一想到紫风之前才受过重伤，这会又有危险。蓝若寒心中很是担忧，表情有些不自然、虽然没有见过斯这家伙和什么人动过手，但是光凭他能够将自己和绝情两人带上空中停留，还有简单的一剑就让曾经打败自己的紫风受重伤等因素可见，此人的身手绝对不凡。而且这些所谓的出手，都是很平常很轻松的。要是其真正动手的话，那见岂不是。。。。。。虽然自己也不知道风真正的实力，但是自己的以为中总有不好的预感，尤其是斯VS紫风这样的局面。
思考半天的蓝若寒站在光线比较暗的地方，朝着斯说道：“对于你的行动我是不应该说什么的？但是你刚刚不是说什么紫寒现在失忆，紫风又怎么会是最幸福的？应该是我中最不幸的。”
斯对着蓝若寒冷冽的一笑道：“你以为你这样说，我就不会去找他了？既然他都这么痛苦了，我这次去岂不是救了他。哈哈哈。。。有点神经的大笑起来便离去了。”
站在边上的绝情一直没有开口说话，因为在面对蓝若寒因紫风而痛苦表情的时候，他不知道自己该怎么做？如果安慰他鼓励他的话，那么最后难过的应该是自己。要是不管或者不理会他的话，那么自己。。。。。。现在的自己，在感情方面实在是。。。。。。就像当初自己骂紫龙一样-----懦弱。原来在自己真正爱的人面前，一切的事情都会很神奇。
你会因为他而开心，会因为他而伤心。也会因为他的一句无所谓的表扬而兴奋半天。，也会因为他的一句责备变得痛苦不堪。更加会因为他对别人的在意多过自己而不知所措。爱情这个东西真的可以让人变得迟钝，变得没有用。现在的自己应该怎么做？如果找若寒说清楚的话，也许自己和他。。。。。。毕竟现在的他爱的不是自己。
“陛下宁妃的死。。。。。。”仇站在一边思考的提醒道。
紫寒挥了挥手，根本不担忧的解释道：“这个女人死了又怎么样？工于心计，对帝后之位虎视眈眈，竟然还想要挟朕。加上之前和张继的那些事情，就是宁将军知道了又能说什么？”
真的是这样的？仇看着紫寒的样子和表情，完全是一副乐在其中的模样，虽然话是说的没错，但是死的不是一个无名小卒。而且还是没有经过审讯便死在了宫中，这样让宁家的、如何能够服。除非陛下打算那样做，那宁家也就没话好说了。估计陛下的打算和自己的一样，冰妃肯定会有麻烦的。也可以顺便看一下冰妃在其心中的位置了。
“寒，你自己说今天陪我的？”紫风一脸调皮的说道，眼光时不时流转着狡猾的光芒。
紫寒走在前面头也不回的说道：“现在不是在陪你？而且。。。。。。”一旁的小李子很是担心的看着满脸困意的紫寒，心想着自己为何这么的倒霉，每次遇到冰妃娘娘自己准要倒霉，要不就是担心的要死。急忙用手扶着自己的胸口，今天天还没有亮，陛下连早朝都没有上的时候，某冰妃就闯到龙床之上将还在梦中的陛下吵醒，在早朝之后，又是某冰妃坐在朝堂的后门之处，满脸笑意的等待着陛下。气的陛下当时脸就黑了，而自己也一路跟着，看 ，不就是珊在这个样子。某人还好意思再提‘陪他’的事情？唉，心脏的承受能力不是很好，自己还想多活两年啊。
“这叫什么陪？我整天都在花园里面东逛西逛的，要不就是皇宫里面逛。现在我想要出宫去转转，你觉得怎么样？”紫风一脸哀怨，眼中闪烁着不知是不是泪花的东东，一只手还佯装的扶在自己中剑的那个伤口处。小嘴一张一合的恳求道。
被紫风搞的头昏的寒完全招架不住的说道：“随你。”之前是拿他没办法，至少自己还可以躲着不见他。现在呢？自从他为自己挡了那一剑之后，自己几乎就没有过过好日子。整天就被某人吵得不甚其烦，而自己只要一发脾气，某人就做出刚刚的动作。
紫风像个小孩子似的一跳一跳的跑到寒地面前，兴奋地双手抱住他的胳膊道：“寒你说的是真的？”在看见对方眼中无奈的妥协后，大声的说道：“太好了，终于又可以出去了。”开心之余，一时忘情猛的吻住某人的唇瓣，大大的肆意了一番，满足之后便跳到其他的地方去了。
这样的偷袭，这样对自己的轻薄已经不是一次两次了，这个该死的男人。紫寒愤愤的看着跑到前面的紫风，眼中的火焰慢慢的焚烧着。可是心中却没有什么火焰，这也是自己很生气的原因。为何对方一而再再而三的辱没自己的习惯和尊严，尤其是在下人面前，自己竟然没有惩罚而且内心的深处还有些窃喜的感觉。就像上次他杀了宁妃，自己当时完全没有想到这个男杀了堂堂大将军之女，自己的妃子，自己应该如何处理。想到的确是宁妃当初他某男赤身裸体相谈的那，现在又看见了某男挥剑将其斩了。心中竟然很开心。
是不是自己对他太好了，所以他觉得自己很好说话，很好欺负。紫寒心中暗暗地思考着，可能是因为自己和他有那个奇怪的约定加上自己又被他救了一次。所以自己对他才会这样，算了。
紫风领先，紫寒等人便落在后面，慢慢悠悠的走着。一路来到皇宫门口的拐弯处，突然隐身在暗处的仇现身出来，一把拉住跑在前面的紫风往边上一闪，而紫风也在同时身边往边上斜。“你啊，坏了我的事情，刚刚我就是发现有人在监视我，所以我才故意落单好给对方出手的机会，这样我就可以在对方靠近我的同进将其揪出来。可是仇你。。。。。。”紫风转过身看着仇就是顿数落，当然更多的是像在解释。皇宫之中自己可没有几个朋友。
“快离开，要是被寒知道就不妙了。等我们先看看对方要做什么再说。”正想要说话的仇，就听紫风小声的嘀咕着。转头侧看去，原来陛下他们快要来了。
这次出宫，紫风没有像以前和紫寒出来那样，看见什么都要买，还要某人做苦力。因为他的全部心思放在刚刚那个对自己出手的人，那个人的身份是什么？又为何要对自己出手？自己可以很肯定对方对付的人不是寒，那是因为刚刚那个位置。
一旁的紫寒也是一脸铁青，对于逛街这样的事情很是痛恨似的。一句话都没有和紫风说过，眼中透着淡淡的寒气，要是此时谁惹了他估计就死定了。
大街上的人只看见一黑一白的两道人影在快速走着，而他们的身后紧跟着一个个子身材都比较小小的某某李，在小步快跑着，连跑还边用手中的绢帕擦着头上的汗珠，画面真是让人狂。
就在一家茶楼门口，走在前面的紫风与一个身着蓝色衣服，头戴斗笠的人擦肩而过，风没有注意什么，可是暗处的仇却看见了。紧接着他们便进了那间茶楼，当然其他人都以为紫风是因为走累了，所以才进来休息的。紫寒呢？因为这段时间对某风行为的极度不满中，此时正在耍脾气，谁规定大人不能像小孩子一样发脾气的。所以对紫风的一切很是漠视。
“不用再费神去想了，你是猜不到我是谁的？”耳边突然想起这样的声音，紫风脸色陡变，目光快速的扫向周围的几桌。可是很可惜，没有意料中的收获。
紫寒刚巧转过头，看见紫风的脸色后，有点担忧，但是语气冷漠的问道：“怎么？”
他可不想让寒为这件事担心，还有就是难得出宫一次，扫了兴就不好了。殊不知这个兴致也就他自己有。紫风笑着说：“没什么。伤口有点痛。”
不说后半句还好，一说紫寒的脸色变得有些难看了，这个男人真是死不悔改，脸皮真是薄的可以。不过对于某人这样的借口自己已经领教过很多次了，这次还是沉默不语好了，没有理会紫风，头便转向了另一方。
对方竟然会传音之法，看来是个高手。紫风以传音之法回问道：“不知道阁下找我何事？”
“我找你？还何事？哈哈哈。。。”那个好笑的说 道,便笑了起来。
这个人是不是疯子？紫风被对方的笑声搞的很是心烦道：“请阁下不要来打扰我们出门玩耍的雅兴。”
玩耍？看来他们很开心啊。可是自己？决不能让他们逍遥。开口道：“玩耍？你们很开心嘛。难道他的记忆恢复了？还是。。。”
这个竟然知道寒的事情，他是谁？“你到底是谁？目的是什么？”紫风心中大怒的问道，上次因为自己的失误，导致寒失忆。这次又莫名其妙的跑来个陌生人和自己传音。难免心中仇视。
“很简单，我们来玩个游戏？如果你赢了，我就不杀你，也不杀他。如果输了，你应该知道的。我要你们死。怎么样？简单吧。”对方再次传音说道。而你正是改了声音的斯，因为蓝若寒和绝情对自己的想法不是很赞成，所以并没有跟来。
紫风心中大怒道：“你以为自己是谁？就凭你。。。不自量力。”自己真正的实力在这个大陆上从来都没有显现过，而这个人竟然用如此大的口气和自己说话，这让人怎么能不怒。
“你身体里面的能量是纯正的雷电之力，但是以你现在的实力和我还是有一点点差距的，当然我承认，差距并不大。不过你能够二十四小时的待在他身边保护他？对付他，我的实力可是有余的很，而且刺杀更加的省力。”斯很清楚对方的想法便解释道，同时以蓝衣人的身份站起来，从紫风的坐位旁边走过去。
厉害，果然厉害。刚刚那一霎那，对方将能量以无形的劲道打向自己，那股能量和自己的一样，而且从力道上也半斤八两，或其高几分。紫风想了想，又看了看旁边一直不理自己正在生气的紫寒。传音道：“你想做什么？”
“你这么问，是答应的意思。”斯问道。
“你说。”紫风不正面回答对方，冷言的说道。
“很简单，我要你去国色楼待一个月。我倒要看看你们的爱到底有多深？这样地方待过的你，他还会要你？”斯嘲笑的说道。
疯子？简直就是不可理喻。自己现在的身份，怎么可能去那样的地方。而且那样的地方，自己也。。。。。。可是寒地性命。紫风衡量利弊之后道：“你到底有什么目的？”
“很简单，我看见你们就想你们去死。理由够简单。”斯很直接的说出了自己的心里话。不过又想到紫风可能因为自己的身份又或者其他什么而犹豫的时候，又再次说道：“当然这样做你可能会有些麻烦，我就在多加一个候补的事件。这两者你只要任做其一，一旦成功。我便答应你不会杀害你们任何一人。”
“你说吧，。”对方虽然这么说，但是自己有些不是很好的感觉。风淡淡的说道。
“就是让他的记忆恢复起来，”斯在说这句话的时候恢复了自己的真正的声音。
“是你。”紫风一听便知道对方就是那个曾经教自己治疗寒伤势的那个人，一个长相很美丽的男子。
“是我，我们的约定你不要忘记了。时间和第一个一样都是一个月，要是你一个都做不到，到时就不要怪我不客气了。”斯回答道，说话的声音越来越远。可见对方已经离去。
这个人为何要对他们这样？不过可以看出对方很痛恨自己和寒。所以就算自己再怎么问，也是于事无补。对方是不会告诉自己原因的。不过对方要自己做的事情，其中有一件倒也是自己的目标，只是问题是时间有一个月。自己要怎么做，两个题目自己当然是选择后面的。

第100章 生意
“猫猫，你说我这么做是不是正确的。”风儿轻轻的**着此时正趴在自己膝盖上闭目养神的猫猫自言道。自从失忆之后，自己的内心很是挣扎，做了很多以前的事情，也没有能够让其恢复记忆。本来自己想用时间来让其慢慢的记起自己或者重新爱上自己，可是事事难料。
“也许上天注定的，自己和寒的命运就是如此的坎坷。你愿意和我一起走吗？”像是询问似地看着猫猫说道，谁知对方竟然睁开那双绿幽幽的眼睛朝着自己眨了眨，俏皮的咧了咧嘴角。惹得本来心情不是很好的紫风，心中一乐道：“你真是调皮，是不是听懂我说的话了。那就说明你答应了。”
“你那边准备的怎么样了？”斯在星蓝的皇宫之中无谓的看着头上蓝若寒道。
对方斜眼瞥了斯一眼道：“不用你多费心，我这边已经准备好。只等紫寒出宫了，到时我就带着大军直挥而下，打他个措手不及。”心情也是颇为不错。
斯闻言满意的点了点头，接着说道：“看来你对这次的行动信心很足。就不知道是不是所有人都是这么兴奋？”转头看了看站在一旁的绝情。
绝情朝着蓝若寒轻轻的点了点头，大声的说道：“我不是泼冷水，但是我总觉得这次的行劝有些仓促，而且有种不是很好的感觉。”说完便低下了头。
“不好的感觉？是啊，看着某人成双成对，这样的感觉的确是好不到哪里去。”斯看了看绝情，对着蓝若寒轻笑的说着。
这个斯想到哪里去了，自己说的不好的感觉又不是那种。绝情很是不爽快的走出了大殿。如今的星蓝帝国在蓝若寒的带领下，无论是领土还是其他，都大大的进步扩张着。只是让所有人不明白的是，为何他不愿意接任星蓝的帝位，就连他的父皇都说过，只是他的回答是现在还不是时候。
而蓝若寒的心思就是等到自己得到紫风的那一刻，当然这个心事也只有少数的人明白。倒如：绝情。所以在蓝若寒拒绝做王的时候，他并没有说什么，只是心中深深感到痛而已。
“到底怎么回事？”紫寒看着手中的信，心中有种不好的感觉。不由大怒的咆哮道，吓得旁边的下人人各个跪倒在地上。自己刚刚和大臣们议论完事情便来到风的寝宫之中，可是里面早已没有他的踪影。只有侍女小遥还在尽职的打扫着，以及案头摆放的一封写着自己名字的信。
看着手上的信，心中竟然有了恐惧的感觉，这种感觉自己有多久没有体会过了，今天竟然。。。。。。紫寒将信取出。信上写着：寒，我有些急事处理，将离去一月的时间。还望君莫念，珍重。而在最后的末尾画了阵风的图案。
看完信后的紫寒没有像之前的怒气，也没有咆哮。心情平静的和水一样，没有任何的波澜。脸上的表情更是正常无比，只是唇色有些苍白。手不由得握了握那封信，开口道：“你们都下去。”
他不知道自己的身份？他不知道自己会为他担以为？就算有事情要办理，也可以和自己说，离去的时候竟然连一个手下。。。。。。等等这种离去的感觉好熟悉，好像自己曾经有过类的。脑中又出现了不同的画面：一个极美的男孩手中窜动着蓝色的能量，只见对方一个抬手，一棵大树便倒下了。一个极美丽的女子和一顶轿子，这个女人是。。。苏菲。从这个女人出现开始，一旁站着的漂亮男孩一直紧紧的捏着拳头。画面突然一转，这个是？自己。就看见自己和刚才一样大声的咆哮着，又出现了几幅画面，可是里面只有那个女子再也没有那个极美的男孩子了。
紫寒缓缓的睁开了眼睛，默默无言。良久才开口道：“这就是我儿离开的原因吗？”心中很不相信，自己的儿子竟然对自己有着禁忌的父子情，那自己呢？看刚刚的记忆，自己对他好像很在乎，只是。。。。。。
为何自己每次想起这些记忆，都是因为冰妃。难道这其中的什么联系，又或者他知道风儿的下落。所以之前才说要做帝后。可是看他的样子不像是坏人，而且按照自己的性格，不管有没有失忆也不会和他做这种交易。除非自己真的爱上了紫风，为了得到他的消息，才会。。。。。。
等等，紫寒想了想便推翻了先前的疑惑。因为自己的心，和对冰妃的感觉，分明是喜欢的。这到底是怎么一回事？如今只有找到他，才可以接触自己心中的疑虑。
“立刻封城。”紫寒果断的命令道，当然此时的他还不知道某人的实力，就是你封城又能怎么样。但是现在的他只想找到冰妃将一切弄清楚。
此时正在大街上面闲逛的紫风抱着猫猫，往附近的一家酒店走去，而这家酒店的位置就在皇宫附近。这次离去当然不是像上次一样，真的离去。而是为了让寒恢复记忆。自己已经想过了。办法只有一个，就是刺激。
“老板，帮我开一间上等的客房。这是三天的房钱。”易容后的紫风手拿着一把钱币大声的对着老板说道，自己还是第一次这样的住房。有钱就是爽，到哪里都是大爷。
看着周围还不错的环境，紫风没有太多的心情去研究，坐了下来将猫猫放置到床上后，站在窗户前思索着,“有了。”猛的一拍手的紫风失声的叫道，吓得猫猫警惕的睁开了双眼，到处乱看。其心中很是郁闷：有必要这么大声，你和他之间有必要搞成这样？到头来还不是。。。。。。想着想着又睡了。
“启禀陛下，所有的城门已经封上。”小李回报道。
紫寒朝着对方挥了挥手，不一会仇现身禀告道：“冰妃娘娘并没有出城，只是。。。。。。”
“那就好，你先下去吧。”紫寒的心情稍微的放下些说道，还好没有离城，否则自己就真的不知道该去哪里找了。可是现在的问题是，对方在城里，到底在哪里呢？
用过晚饭的紫风一个人施展身法。在街道两边的房顶上风驰着，当他来到一处灯火辉煌的地方后，便蹲在房顶之上，咦？这就是他们说的那个地方？应该是这里没错，自己还记得这个句字。可是。。。转头看了看四周，双眸精光闪闪，像是在寻求什么猎物似地。当看见不远处的另一家时，风眼中的寒光一转，想必是那家的生意没有这家的好，要不门庭也不会那样的凄凉了。而这正是自己要找的
“这位客官想找哪一位相好的？看客官的样子应该是第一次来这里，来，我给您介绍一个好的。”一个年纪比较大的妇女朝着自己介绍着，满脸的笑容都快要将对方给融化了。可以看出某人年轻的时候，应该是个美女。
紫风进门之后，并没有说任何一句话，只是静静的看着里面所有的人和物。最后目光落在了眼前的妇身上，淡淡的说道：“你是这里的老板？”
对方点了点头，笑着说道：“客官真是好眼光，在下正是。”这位客人长相一般，不过眼神倒是厉害。不会是想让自己陪他吧，不过要是有钱，那也未尝不可。
“我有笔生意不知道你愿不愿意做？不过你放心，这件事只会让你的生意变好。”紫风看着对方，神情认真的说道。眼中的光芒不时的闪烁着。
这个男人不好惹？这是女人心中的第一个想法。开口说道:”不妨说出来听听。”自己的生意。。。要不是为了众人能够有口饭吃，自己早就改行不做了。本来店里的生意很不错的，自从几年前对面那家开起来之后。。。。。。
这时中年女人已经将紫风带到了一间比较雅致的房间里，里面只有他们二人，想来这个男人也不会对自己怎么样，阅人无数的她，从对方的眼神之中便可以看出对方是否有歹意。这才放心独自会见他的。
就在女人急切的想知道紫风会怎么做怎么说的时候，风突然抬起一只手，将脸上的面具慢慢的撕了下来。“天。。。天。。。天哪，你是不是人？”女人有点结巴的说道，双眼惊恐的看着紫风的脸，不过惊恐之余，笑脸也红扑扑的。
如此精美绝伦的男人，自己真是第一次见到，看对方的玉手就知道之前此人一定没有做过重活，加上对方身上的衣服价值应该也不便宜。当然这也是为何对方一进门接待他的是自己的原因。可是他为何。。。。。。
“你不用惊讶，我之前已经说过了，我们来做个生意。而这个生意就是，我加入你们的店中。不过时间只有一个月，而且在你们店期间，我不会轻易接见其他的客人。只有我看中或者我满意的客人，我才会同意接见。对了忘记说了，平时我都会带着面纱。”紫风缓缓的站起身来，面无表情的说道。
这个人是怎么回事？刚刚还笑嘻嘻的，怎么面具一拿下来表情就变的这般冷淡。女人绕着紫风转了一圈，有了这个男人的加入，虽然时间只有一个月，至少店里面有了噱头，而且光看他的外形，就让人加以想象。平时蒙面也不是问题，看看他那双慑人魂魄的眼睛，心中乐翻天女人直接说道：“好好好，就依照你的说法。”这下还不财源滚滚来。
“我明天晚上会来，你帮我准备一下房间。”既然事情已经搞定，紫风朝着女人说道，便转身要离去。想到什么之后，转身补充道：“还有一些必要的宣传你最好准备好，声势越大越好。最好连宫里的人都知道。”这也是自己的目的，而且这样的地方，只要有个美人什么的，最容易传开来的。
自己的身份自己当然知道，紫薰国的妃子---冰妃娘娘。也正因为这样自己才尽可能的不与人见面，要是万一以后寒的记忆恢复了，册封自己为后，而自己现在所做的事情又。。。那寒的面子要往哪里放。
这下好了地方也找好了，就坐等我的客人上来了。寒，希望你可以找到我，也可以尽快的恢复记忆。我等你。
极品冰后  第101章 更改称号
“陛下，进来几日属下发现星蓝在国界附近调派了大量的军队，而且似乎有些不知名的原因在蠢蠢欲动。”仇突然现身的 说道。
紫寒自从风儿离开之后，大部分时间都是独自待在清风殿偏殿之处，也就是紫风之前待的地方。没有变化表情，微微的皱了皱眉：“嗯，有没有他的消息？”这个星蓝不知道又有什么动向，看来要加强边防的兵力了。
仇面带惭愧的低下头，声音有些无力道：“没有，但是冰妃仍留在城内。”量他怎么想，怎么找也不会想到和找去那种地方的。这也是紫风思前想后得出的好点子。
“该死。”斯一拳狠狠的砸在了桌子上道，原本誉为紫风会带着寒离开紫熏城，又或者两人前往星蓝学院，以助紫寒早日恢复记忆。然后他们班可以趁对方不在之时，大举进攻。可谁知紫风竟然停留在紫熏城内，迟迟没有离去。
蓝若寒推门而入，见到斯面前破碎的桌子，不动声色的说道：“这就是你说的好办法？我看也不过尔尔。三天过去了，对方在城内丝毫没有没有半点离去的迹象。”本来听到斯后来紫风的赌约之后，心中大喜，可是根据派去的探子汇报后，便立刻前来斯的住处商讨。
对于蓝若寒的刺激之话语，斯无所谓道：“难道没有这些外在的原因，你星蓝就拿紫熏没有丝毫的办法？”对于自己的办法也很是无奈，没想到紫风会这么做。正面来挑战自己的难题。
“这位客官请这边坐（原文：做）。”媚娘满脸乐开花的张罗着每一位客人，这不又进来一位，客气的说道。这几天因为紫风的到来，引来了不少的客人，当然这和自己神秘的宣传也脱不了关系。所有人对她们店里的神秘美人可是各个挣破头的往里面挤，也少不了塞银子。
刚进来的客人是一位长相不大好的粗狂男人，他等的不耐烦的说道：“我说媚娘，我来你这里可不是一次两次的。而且光是等这个神秘的佳人，我就已经来了不下十次了。银子花了不少，到现在连个面也没见着。”说着心里的火气就见长。
媚娘立刻将笑容堆满脸，充分发挥她多年来的待客之道，拉着对方的手，往里面一间（原文：一件）房间小声的说道：“您看您说的，奴家也是没有办法。这个做事情总有个先来后到。既然大家都排队了，我总不能……您说是吧。再说这里的老客人可不只您一个。不过……”指了指他现在所在的地方接着说道：“怎么样，您现在满意了吧。过不了一会您就可以看见佳人了。”这个房间所在的位置，可是往前挪了好几个人的位置。对方的脸上灿烂的一笑后，说道：“好，媚娘你够朋友。我也不能失礼。”说着便朝某人的手里塞了一把金币。
从阁楼的上方将所有人的举动看在眼里的紫风，冰冷的目光扫过所有人后，淡淡的想着，你还是没有来。尽管这样的地方……对了，自己怎么没有想到了。堂堂一国的君王，在加上寒那样的习惯和他那性格。怎么样他也不会到这种污秽的场所来的。瞧自己这脑袋。
“叫老板上来。”紫风对旁边的小伙子冷冷的说道。
媚娘一摇一摆满脸笑容，一路小跑的来到紫风的身边说道：“有什么事情？”这位可是摇钱树，自己要好好对待。之前自己答应他的说法后，有想过生意会好转。只是没想到会好到现在这个样子。就连对面的那家，紫熏城第一的都要往后推推了。
“我要将之前的神秘佳人改一改，换另一个称号。”紫风不转身淡淡的说道。
看着对方的背影，媚娘有点迷惑的说道：“换称号，可是我们这个称号效果很好。而且也吸引了不少朝廷的达官贵人。”你还想怎么样？这样都不满意？
对媚娘的话语，紫风根本当做没有听见直接命令的说道：“改成极品冰后。”
极品冰后？这个称号似乎很不错，比之前那个更加响亮了。媚娘很乐意的应声道：“好好好，您时候什么就是什么。我马上就去改。”
“听说了没有，街头那家红楼的招牌人物‘极品冰后’？”酒店里面的客人说道。
“怎么没听说啊？现在要说城里什么事情最火，估计就是这个了。从之前的神秘佳人改成现在的这个。据说这个红楼的招牌人物，见过他面的人全部离奇的死了。不过奇怪的是，越是这样玄乎，跑去见他的人就越多。不过我可没那么多的钱，还是随便找个小倌（原本：小官）快活快活就行了。”和他坐一起的男人随意说道。
经过媚娘的卖力宣传，极品冰后的名声再次打响。加上加过冰后的人都离奇的死亡。这两件事已经在皇城内外炸开了锅。宰相宋怀远在皇宫的走廊上大步的跃进，“启禀陛下，臣有要是禀报。”在殿外跪下说着。
“什么事情？”紫风连头都没有回的问道，对以极品冰后的这件事情他是丝毫不知道。因为没有人和他说过，而且别人也不想找麻烦上身。
“最日来，城外有一名作红楼的地方，名声突然唱起。”宋怀远稍稍抬头看了看地方继续道：“而这间红楼本是一件平常的小倌（原文：小官）所，可是就在十天前，突然来了一神秘人，没有人知道他的身份。只是听人说其长相异常的妖艳和俊美。由于他的加入，让原本死气的红楼一下变得红火起来了。”
还想要继续说的宋大人被紫寒有些生气的话语直接打断道：“你特地前来就是为了告诉朕，城内多开一件叫做红楼的事情？你以为朕的时间很多，还是……”目光不由得转冰，看着对方。
“陛下恕罪，乃是因为对方这次新推出的称号很有问题。为了皇家的尊严，臣才大胆前来禀明（原文：禀名）的。”宋怀远冷汗直流的说道，心中顿时有些后悔，抖索陛下最近心情不是很美丽，这件事情还是等过些时间再提，都怪自己多事。还真不如少管些事情，不过又想到自己的身份，脸色立刻变的严肃起来，眼神也正眼看着对方。
“为了皇家的尊严？这个问题似乎有些严重，你说说是什么样的称号。”紫寒冷冷的说道。
“我紫熏国中冰妃娘娘的称号岂是他人可以辱没的。”宋怀远一个气愤便直言说道。只看见对方脸色有些变化继续道：“那间红楼之前称神秘人为‘神秘佳人’，这也是为了招揽更多的好奇者，可是就在日前他们突然将这个称号改成‘极品冰后’。所以……”
“碰~~~”的一声，紫寒猛拍了桌子一下，大声的说道：“你说什么？”吓得所以连忙跪在地上，浑身颤抖道：“臣该死，请陛下恕罪。臣也是为了皇家……”
连忙将对方亲手扶了起来，眼神很是关切的看着对方，说道：“你说的是真的？这家红楼真的有这样的称号。”紫寒抓着对方的手，在说话的同事有些颤抖。
陛下这是怎么了？这个表情是什么意思？看不出来有什么，但是……有些诚惶诚恐的说道：“是的，确实。老臣已经命人前去证明过了。”
一定是他。一定是他。寒的心里莫名的笃定，虽然不知道是什么原因，当自己听到那个词的时候，心中就是很确定。可是……万一不是的话……
“启禀陛下，还有件事臣要禀报。就是据说，凡是见过这个‘极品冰后’面得人，全部都离奇的死亡。你看此事是否要派人前往查询？”所以有些询问的说道，毕竟这样的小事应该自己处理。着呢吗说自己也是当朝的宰相。不过此事和皇家有些牵连，自己也就……
被对方这么一说，自己本来还不是很确定，现在完全确定来了，杀人的原因，他当然知道。怎么可以让人知道冰妃娘娘在那种地方呢？紫寒的嘴角微微的上扬些弧度后，转过头对宋怀远正言道：“你说的有理。此事我会让暗卫派人前去秘密解决。宋大人就不必费心了。”
这个所谓的暗卫，可就是自己和仇啦。信任的人只有仇，所以这次出宫非他莫属了，一想到马上可以看见某人，心中便痒痒的，真的好想马上看见他。可是又有很多的不明白，为何他要奇怪的离去？为何他要去那样的地方？这个所谓的称号是为了吸引自己前去而特地更改的吗？
“仇。”紫寒命令的说道。
“陛下属下知道该怎么做？您放心前往。”仇一向都是在暗处的，刚刚他们的谈话可谓是一清二楚，心中对紫风的佩服真是五体投地。怪不得自己在城中如何的寻找也没有丝毫的线索，那样的地方自己可是完全没有想到。希望这次陛下前去，会有些意想不到的变化。
空中的站立的斯和绝情等人面面相觑，蓝若寒开口说道：“你们说会有什么变化？还是……”自己的心中可能也期许着一些变化的因素，尤其是看向绝情的眼神时，自己的心竟然有些犹豫了。希望这次紫寒的前往，他会想起些什么？
观察到某些人的小小变化，斯冷笑的说道：“任何事情，只有你想不到的，没有你做不到的。”看着下面的紫薰皇宫叹了气，淡淡的说道：“要是真有些意外的变化也不错，就是不知道这个变化的重量，足够让他出来吗？”
红楼之中紫风的房间里，空荡荡的。紫风去哪里了呢？这个房间没有他的允许就连老板也是不可以私自进去的。
“不要啊，求求你不要杀我。”一个满身是伤的男人跪在地上说道。而他的面前则站着一个身穿黄色服饰的绝美男人，原本的颜色早已被对方身上的鲜血所更替，手中的利器举起放下，紧紧一个动作，几秒钟的时间。刚刚还在开口求饶的男人此时已没有呼吸的躺在了冰冷的地上。
双眼有些鲜红，绝美的男人用他沾满鲜血的手指了指皇宫的方向，微启红唇到：“你也该来了，我等的好辛苦，寒。”整天都要看见这些让自己足以呕吐，真是有些受不了了。而今天在红楼之外看见有官府的探子，自己乔装跟踪，原来是宰相府的人。就知道事情的结果和自己想的一样。
倒计时，离期限一个月还剩下三天。
极品冰后  第102章 灭门红楼
夜晚总是静悄悄的，越是这么静悄悄的就越有一些不好的事情容易在此发生。“你说他有什么了不起的？还不是和我们一样，都是个小倌（原文：小官）。怎么老板对他就那么好？不会是她亲生的儿子吧。”一个男人小声的说道，其面容看起来蛮清秀（原文：满清秀）。只是说出的话语有些……
“去你的，你在想什么？老板这些年和我们日日夜夜都待在一起，就是她有那个心也没那个时间啊。再说谁会看上她？”另一个长相有些张狂的男人剑眉一拧，一脸不屑的反驳道。
两个男人看起来大概二十出头的样子，听到对方的话语，清秀的男人点了点头，想着什么开口说道：“你说我们要不要给那个新来的一点颜色看看，怎么说我们是本店的老臣子。而他呢？一个新来的，整天一副目中无人的样子，看着我就来气。”
“你说的也对，到现在我都不知道他长个什么样子。老板也是的，来了新人了，连个介绍都没有。哼~~~”张狂的男人附和的说道。
这时房间外面有一些脚步声，紧接着进来了四五个二十岁左右的男人，各个长相绝美，有几个自己有十五六岁的样子。他们其中一个穿粉红色衣服的人站了出来：“你们刚刚说的，我们可是都听见了。”
“怎么？你想拿这么来威胁我？”张狂的男人立刻跳了起来说道。他们和自己本来就不是一伙的，在对方这么说话后，心情自然是大大的不爽。
一旁清秀的男人猛的拉住正要发火动手的男人，打圆场的说道：“不知道粉哥哥来此是什么目的？”他们这里每个人的名字都是以颜色来称呼的，就像（原文：就想）自己细化蓝色就称作蓝。而和自己一伙的那个长相张狂的男人喜好黑色，就称其为黑。
闯进来的几人相互打了一个眼色后，叫做绿的小倌（原文：小官）站了出来，看着蓝和黑两个小倌（原文：小官）谄媚的一笑后道：“两位不要误解，我们来此也是为了商量刚刚你们所说的事情。我想这段时间里面，对于老板的作法，都是人神共愤的。”
“是啊，将红楼里面最好的房间和最好的饰品通通给了那个新来的。你看看我们这些旧人，用的都是什么？说个不好听的，都是那个人不要的，看不上的。才能到我们用。”红从对方的阵营中露个头加油添醋的说道，说的众人各个双拳紧握，眼中冒火的。
“来来来，进门就是客。众位哥哥弟弟们先坐下，我们慢慢来说。”蓝客气的将众人拥进屋里道。
“虽然之前我们有不愉快的地方，从现在开始我们双方抛开一切。共对外地怎么样？”粉趁势说道。
蓝看了看黑的脸色，然后说道：“既然粉哥哥开了口，那我们也同意你的说法。至于怎么对付这个外敌嘛？”眼神邪恶的看了看所有的人。
“我提议，他既然这么神秘，不让人看他的样子，我们就来个不要钱免费看。索性在大家的面前扯了他的面纱。看他再怎么神气。”白举手说道。大家看了他一眼纷纷摇头，要是这样的话，老板不气死才怪，怎么说那个人也是摇钱树。就算是要看也是自己人看。
“这样只会便宜外人？我们毕竟和钱时没有仇的，他赚的钱虽然进不了我们的口袋，至少我们也离不开他那张脸。为了大家好，我们还不如拉他入伙好了，这样我们关系便好了。老板也不会见外了。我看啊，他的秘密估计都在他那个面纱之后。要不为什么连我们自己人都不许看，哦，对了。除了老板。”
只见青（原文：其）得话刚说完，每个人都正朝着他竖起大拇指齐声说道：“青，我真是太佩服你了。真没有发现你这么聪明。”其实大家会有所不满，大部分的原因都是来自老板，她总是亲自带着一些上等的好东东往紫风的房间里面送去，你说别人看了能不有意见。还有就是紫风面带纱巾的原因，怎么说？在这些小倌（原文：小官）看来，他们都是自己人，所以……
“这位客人好面生，是新来的。呵呵，一定是为了我们的冰后来的吧。”媚娘才一下楼来，就眼尖的瞧见了一位身价不菲的客人便热乎的招呼道。眼光则不由得打量着对方，此人身着一身紫衣，发髻高高盘起，少许几缕垂于面前，腰间佩玉散发着淡淡的光泽，一看就是价值连城的物品。而其身后也跟着一名像是随从的侍者，不过这主仆二人都是一样的神情，冷若冰霜。
对方在提到冰后二字的时候，对方的脸色才稍稍的有些变化，原本冰冷的表情也稍微的温和了些。不顾再看到周围喧闹的场面今后，又将表情冷冽了。
“来来来，两位了请里面坐（原文：做）我们冰后现在正在招待一位客人，等会便会接见两位。不过……”媚娘殷勤的解释道，说道后面眼神便变的有些明了的看着两人。
仇当然明白对方言语的含义，直接从怀里掏出了一袋钱币往桌上睡意一扔道：“拿去，我们主人现在就要见你们的冰后。”在最后两个字上面加重了语调，眼神也十分锐利的看向对方。
“这个嘛，有些……”明了满脸难做的样子，再看见桌子上又多出了两袋金币的时候连忙硕大：“好好好，现在就见，现在就见。您们两位稍等片刻，我这就去安排。”笑容可掬的退了出去。
“我不是说过，今天我不见客人。除非……”紫风看见媚娘推门而入后，眼神如针般的看向对方说道。
“您可不要误会，您交代的事情我可都有留意。您瞧，我这不是来向你禀报的。刚刚有位身穿紫衣的客人点名要见你，而且看对方的样貌和架势不弱于您。所以我……”媚娘假装一脸委屈的说着。手还不时满意的摸着刚刚收来的几袋金币。
紫衣？样貌不属于自己，估计是他没错。就算不是，自己去看一眼也应该没什么问题。起身看着媚娘道：“你先去招呼一下，我随后就到。”走向铜镜面前，开始审视着自己的容颜。好久没有见面了，还是好好的装扮一下。心中的甜蜜慢慢的滋生着。
“主子，属下在外面等候。”仇站起身来，朝着紫寒低首说道。这次他们两人到此处，抱着定要将某人带回去的想法，为了接下来的事情更加的圆满，自己还是想出去比较好。
就在仇开门的一刻，房门被人从外面推开了，仅仅一个擦身，仇便已经清楚对方就是他们要找的人。是那个人的气息没错，看来这趟来的很有价值。伸手拦住了紧跟只爱身后的媚娘，仇先将房门直接的关上，又拿了一袋金币递给媚娘，对方也很识相的转身离去了。
“你们确定要这么做？”青站在紫风的房门外小声的说道。
“当然。”大家意见一致的回答着，这间房间自从紫风住进去后，他们连阁楼这一层都没有上来过，更不要说进阁楼里面去看看了。当下人来说紫风出去见客后，他们便跑上阁楼准备潜伏进去。
房间里面的两人就这么站着，对视了良久。紫风面带纱巾，首先打破沉寂开口说道：“不知道这位客人有什么需要？”
什么需要？难道……紫寒挥去闹钟不该有的想法后，缓缓的说道：“为何不将面纱摘下？”这样看着他，自己的心中觉得很是不适，也不喜欢这样有隔膜的感觉。尽管是一层薄薄的纱巾。
“想要我摘下面纱，就不知道阁下有没有带足够的钱？”紫风淡淡的说道，其实在此之前他见其他的人从来都是很少开口，甚至不说话的。只因为这次的对象是他。这才玩心大起的恶言说道。
怎么什么都是钱钱钱。何时他也变的如此市侩了？心中怒火微启的紫寒冷言道：“听你的口气，只要有钱，你就会有求必应了。”看见自己前来，既然连一句好听的话语都没有，开口闭口都是钱。
紫风做到其对方后，有点好笑的开口说道：“钱有什么不好？要是没有钱我要住在哪里？谁会给我吃的和穿的。至于你说的有钱，我就会有求必应嘛。”双眸很是恶搞的趁对方不注意瞟了一眼继续道：“那就要看我中不中意对了，更重要的是对方的钱够不够多。”我中意的人，自始至终都只有你一个。所以这第一个条件都答不上的人，后面就可以直接免谈（原文：面谈）了。
不过这时火气正大的紫寒，哪会有心思去想这些。一把抓住紫风的小手气愤的说道：“钱钱钱，那你离开皇宫的时候，为何不多带些金银珠宝？”说话的同时将对方带向床边，身体趁势压了下去。
被紫寒压在身下的风儿，微微一愣神，寒什么时候变得如此主动了？是因为自己刚刚的那些话语？有些吃惊的风就这么看着对方。没有两秒钟的时间爱你，只感觉到自己的脸微微的一凉，紫风惊得连忙起身，可惜对方蛮横的压着自己，让自己动不了。
果然是他。这么久没有见了，这张绝世的容颜真是一点都没有变，还是那样的惊人。心不由得颤抖，之前自己日夜思念的人就在眼前了。
有点无奈但是心中带着很大喜悦的风开着眼前的爱人，讥讽的说道：“那个地方对我来说已经没有意义了。而那里的东西都和你有着关系，所以我不要，也不稀罕。”说着还生气的别过了小脸。
没有意义？这是什么意思？紫寒心中大感失落，扳过对方的小脸冷言道：“你这是什么意思？不要忘记了，你可是紫薰国的妃子。还有我们之间的……”现在的他连娘娘的位子都不愿意接受了，那个后位，他还会……
看着紫寒脸上露出了忧伤之情，风的心中很是难过，面色转柔的淡言道：“我没什么意思。只是有些人已经将有关我的一切都忘记了。而我原本以为哦靠着自己的努力，会让对方重新爱上我。可是事情不是我想的那样，所以我选择了离开。
”说话的时候，心中默默的念叨着，寒原谅我的言不由衷。我不是故意这么伤害你的。
“离开可以解决一切的事情，可以让我恢复记忆？那你之前的努力不就白费了，再说……”紫寒心情有些激动的说道，看着眼前的绝美佳人心绪不由得晃动了几分，继续道：“再说，我对你……对你还是喜欢的。”喜欢这个词好像是自己长大以后第一次对人说。
寒喜欢自己，自己早就感觉到了。可是由对方亲口说出来，心中的喜悦超出了自己的想象。可是……这并不是爱啊。还有就是原本想趁着自己在这样的场所里面，还有自己先前准备好激怒他的言语，此时的我，又怎么能说出口。
心中很是挣扎的紫风在寒的身下突然扭动了起来，不停的说道：“你给我滚开……嗯~~~”只有和寒面对面的相谈，自己的心情才可以准备好。但是被他这样压着，自己估计是说不出那些话语的。
见身下的小人儿一个劲的挣扎还说着自己不喜欢听的话语，紫寒的心中此时只有一个想法，就是让对方闭嘴。而看着对方**的红唇，心中一热便将自己的性感冰冷的唇瓣覆了上去。是自己喜欢的味道，好久没有嗅到和尝过了。被寒身体和口中的体味迷得醉晕晕的紫风，只觉得头脑一晕，便没有什么知觉了。整个人似醒非醒的任由对方的大舌和自己的小舌相互沟通，私聊。
情到浓时，两人被**所动。紫寒将怀里的人儿在床上放置好，看着对方迷醉的眼神，自己也深入其中。大手也缓缓的来到对方的衣襟处细细的摸索着，可能是对方的手比较的凉，在其探入自己的胸口时，一股凉意袭向自己的脑海，眼神逐渐变得清澈，紫风猛的坐起身来，急忙将对方的大手推出，一把抓住自己的衣襟有些哽咽的说道：“你……你不守诺言。想要对我做什么？”心中则小声的笑着，自己真是个天才。
此时也清醒的紫寒看着眼前的状况，有些不知所措的解释道：“这个……我没有不守诺言。你看我们什么也没有做。”真想继续往下，可是……心中十分的惋惜。刚刚自己……为何与他在一起，自己总会变的失常，应该是失态。自己根本不是那种见到美色就有冲动的人。
“还说没有？你看。”紫风缩在床的角落里，指了指自己红肿的唇瓣说道，一副可怜之极的模样。
他可是自己的妃子，不就是亲亲嘛。有必要这么激动，再说那个所谓的诺言又怎么样，难道非要那时才能那样。想着心中的无名火焰就升起来的紫寒，开口说道：“诺言又怎么样？你现在都不想和（原文：喝）我回去了，还会在乎那个所谓的诺言？”说话的时候脸上原本坚硬的线条变得柔和了许多。
是自己做错了决定吗？还是自己太自私太固执了。为什么要怕那个人？最多就是一场死战而已，自己不是已经死过了一次吗？那么这次为何这般懦弱，看了看眼前的紫寒，心中顿时有了答案：是的，自己是为了他，可还是现在的他这般的忧伤，自己太过于执着和对完美的追求了。
一个月之类想要将寒的记忆强行刺激出来，这个想法始终都是自己一厢情愿的。对于以前的事情，自己没有告诉他，就已经很不对了。而现在自己又一意孤行，做自己人认为对的事情。
就算和寒在一起只有一天，那也要是幸福的一天。我不要寒有这样忧伤的表情。紫风托起对方的脸庞，展露出一个大大的笑容道：“要我回去也可以，但是有个条件。”离（原文：里）一个月的期限只有两天了，自己可不想在是的时候都没有和寒圆房。这次真的验证了当初的那个诺言，一定要做到天荒地老。
“什么条件？你说。”紫寒一脸激动的问道，这次和他的相遇，让他明白了一件事情，就是无论如何自己都不想要眼前的这个人离开自己。尽管之前自己对他是如何的烦和讨厌，但得知他离去的那一刻，自己的心也跟着消失了。自己不明白这是为什么？但是自己知道：不能没有他。不管是现在，还是将来，甚至永远。
紫风整理好自己凌乱的衣服，从床上站了起来，用手将紫寒扶在自己的眼前，，两人四目相视后，风开口道：“要我回宫可以，条件就是你要下令册封我为帝后，而且是一回宫就下令，不得延误半刻。”这个要求应该不是很过分吧，乐不思蜀的想着那样的画面。
听到条件的紫寒面容没有丝毫的变化，看着对方片刻后，开口道：“我答应你。”
“主子，有急事。”门外的仇声音有些迟疑的说道，他当然知道里面两人正在办一件很大的事情，可是自己街道的消息更加的紧急。至少根据（原文：根绝）自己多年来在紫寒的身边而判断的。再说自己的耳朵也是很灵光的，就站在门外而已，里面的事情已经办的差不多了。否则自己还真不知道此时要不要打扰
“进来。”紫寒坐在椅子上淡淡的说道。
看见仇进来后，紫风趁寒不注意对着他浅浅的一笑：成功啦。“边关告急，星蓝大军突然逼近。而且是有星蓝的大皇子蓝若寒指挥。”仇神情严肃的说道。
没想到对方还真是会选时机，自己才出宫几时，就来了个突然袭击。不过真的袭击倒不会，只是对方这样的举动到底是为了何事？紫寒心中疑惑着，看了看旁边的风，犹豫的说道：“你先回宫。我们稍后就到。”就算走，这边的人还是要打发的，难免会花去一些时间。
紫风见状否决的说道：“这么重要的事情，当然是你先回去。这边的事情让仇留下来陪我解决就可以了。放心吧，这些人一定会守口如瓶的。”眼中闪烁着冷森的光芒。
事不宜迟，紫寒见其表情后，便不再犹豫，开口道：“仇，你将事情办好后，带着冰妃回宫与我汇合。”说完便大步而去了。
“冰后，这位客官怎么这么急的就走了？”守在楼下的媚娘见到紫寒匆匆的离开后，便大步跑了上来问道。
紫风看了仇一眼后，对着媚娘说道：“我先回房去一下，你将红楼所有的小倌（原文：小官）和客人们叫到前厅，我有事要说。”临出门的紫风停住脚步补充道：“放心，是好事。”这个媚娘和这里的小倌（原文：小官）自己实在是太了解了，没有好处的事情，是绝对不会做的。
“有人来了，估计是他。快大家躲好了，不要发出声音。”在紫风房中藏匿的小倌（原文：小官）们听到绿的话后，纷纷安静了下来。
对于房间（原文：坊间）里面的动静，紫风自然心知肚明。不动声色地自顾自的，先是摘下面纱，不过摘下后便听见房中微小几声惊讶和急促的呼吸之声。当然他仍是继续换着衣服，摘下身上繁琐的饰品。
迈着莲花的步伐来到某人藏匿的地方后，故意将手中的衣物掉落于地上，“啊~~~谁？”紫风要捡起衣物的时候，某人见自己的行迹要被对方发现了，便自行的站了出来。某风也很适时的尖叫了几声，面带惊恐之色看着对方。
有人被发现了，其他几人也就没有再藏下去的意义了。纷纷从床下和衣橱的后面等等的地方出来了。总共有五个人，不过他们站在紫风的面前后，各个神色不好看的相互看了几眼。小声的说道：“难怪老板对他这么好了。”
“你们想要做什么？”尤为惊弓之鸟的紫风伪装的说道，他倒是要看看这几个人想要做什么？
青站了出来说道：“你不要这样，我们只是想看看你到底长什么样子而已。”说着还想用手拍紫风的后背，可惜被风快速的闪开；呃。
“果然是个货色，怪不得那么嚣张。哼~~~”绿不由气愤的说道。
这时粉站在原地淡淡的说道：“国色天香，沉鱼落雁都不足以形容你的美。可惜啊，也不过是和我们一样，是个小倌（原文：小官）。”
这句话说出之后。大家纷纷都笑了起来，是啊。再美（原文：在美）也没有用还不是和自己一样是个小倌（原文：小官）而已。
“这里不是你们可以进来的，老板应该有说过。而却刚刚老板还在找你们，让你们去前厅集合。”紫风懒得和这些人废话，可还是有些东东还是要做足的。不过他们也逍遥不到几分钟了。
几人愤愤的离去时，还不忘记嘲笑和讽刺某风几句才离开。
紫风在他们离去后，并没有换上媚娘给自己添加的衣衫，而是穿上了自己离宫时的那件。果然还是这件最舒服，无论是身体还是心理。对着镜子整理了一下，觉得不错之后便出去了。
红楼的前厅之中，有来光临的客人，也有这里的小倌（原文：小官）们。只是他们此时正在窃窃私语着：到底是说木事情，老板要让他们放着那事不做，而到这里来。没有多久，有的客人就等的不耐烦了，开口大声说道：“有没有搞错，老子花钱是来快活的。可不是来这里听人命令的。走，我们继续去做。我还没舒服呢。”说着便拉着一名小倌（原文：小官）要离去。
“看来这位客官是不给我面子了？”紫风面带薄纱缓缓的走了出来道。
这下可把厅里的人乐坏了，平时想要见此人一面可谓是难上加难。而现在呢？就在所有的心情澎湃之时，紫风再次开口道：“之所以把大家叫到此处，是因为在下想当众将面纱摘下，以报答在座给位对红楼的照顾。”是啊，要是你们没有见过去我的真面目，我又怎么（原文：有怎么）有理由将你们给灭了。不过就算是没有理由，灭了你们也实属正常。心中有些残忍的冷笑着。
在座的给纷纷嚎叫着，兴奋点达到了前所未有的**。而站在一边的仇则没有任何表情的站着，在看见刚刚紫风递来的眼神后，他就知道今晚有事小主人一人的戏了。
在万众瞩目的目光中，紫风慢慢的他穷手，轻轻的将面纱接下，眼神流转着一样的光芒，而底下则是一片安静。各个人都因紫风的绝色之态而愣住，直到有一个人神经兮兮的大叫道：“仙子，我看见仙子了。”叫声将所有的人都来回了现实。
很满意的看着下面人的反应，紫风不着痕迹的来到了楼下，没有人人看清楚他是怎么下来的。开口笑着说道：“看过样貌的人，都没有活着的，就像之前的那几个。”说完便横手一扫，面前的几人面断了头颅。
“啊~~~”一人尖叫道，所有人顿时反应过来，纷纷朝着四处逃窜。而跑到门口的人，则是成了臭手下的亡魂。紫风将自身的能量运行，以自己为中心，防御壁慢慢展开来。
“为什么出不去？救命。”一个年轻的男人说道，旁边的人也纷纷敲打着看不见的虚空。好像自己的手是敲在一道门上似地。
“想跑，不可能。”紫风在灭了红楼时说的最后一句话。从窗户外面开来，只见屋内蓝光忽闪，只是他们不知道每闪一次，屋内就有一个人的头颅落下，而其中不免有些粗鲁的家伙，会在死前说一些废话，那么紫风也会好好的招待他的。
“咯吱~~~”一声，红楼的大门开了，有两个人影走了出来。只是他们的身后，尸横遍野，有掉了头颅的，也有些事手脚都断了的。还有些是直接从腹部断裂开的。至于倒在大门处的则是红楼的老板娘媚娘，紫风有给她特别的照顾，她是最后一个死的，只不过是风用雷电之力化为利刃，一刀一刀将其剐了的。
此时已是深夜，街上宁静的要死，没有一个人出没。紫风和仇两人出门之后大概走了百步之余，风背对着红楼的方向，长发在夜风中摇曳着，左手中的蓝色光芒慢慢的集聚起来，一个随意的挥手，红楼便燃烧了起来。奇怪的是这样的蓝色火焰并没有烧着红楼以外的物品。
    极品冰后  第一百零三章  册后仪式
对于紫风离开紫熏开宫的近一个月的时间里，朝中有很多的大臣们都得知消息，只是没有一个人敢向紫寒质问的，皇家后宫之事向来不是他们所能够触及的事情。而后宫现在也正属于无主的阶段，苏菲的离奇死亡和宁妃的死去让整个后宫一片无语。而个别大臣的间接打听，紫寒也只是只言片话的打法。
    深夜赶回皇宫的紫风来到清风殿中，关心的说道：“寒，事情怎么样了？”蓝若寒这个该死的家伙，竟然在这个时候给自己添乱。
    紫寒闻言，面带淡笑的回头说道：“无事，一切安好。而你的归来更是让我安心。”星蓝大军的逼近，让自己不得不奋力一战。早知这一战是在所难免的，只是没有想到的是，在这个时候来临而己。
   “那些人都处理好了？”紫寒淡淡的问道，心想有仇在应该没有后顿。
    紫风点了点头道：“他们各个都会守口如瓶的。”
    清晨，小李子在门外十万火急的禀报道：“陛下，星蓝的侍者来见。”
    因为紫风的极力央求，寒无奈之下带着他一同前住城前，只见城下星蓝的大皇子蓝若寒一身蓝色铠甲昂然前来，看到紫风的时候，目光不由得停留了片刻，之后便开口道：“紫熏是战还是降？
    城上紫寒一阵仰天大笑，引得周围的士兵们各个神情紧张。而站在一旁的紫风则是没有仕何的表情。寒冷言的开口道：“你这话是多余的，今日前来只是和你商谈一件事。”
    看到紫寒的表情之后，蓝若寒也慷慨的说道：“既然紫熏王说有事想讨论，那就说来听听。”
    “因为本王答应了别人一件事情，所以必须要做到。等此事结束后，便会与你一战。”紫寒淡然的说道，之后看了看一旁的紫风。
    听的紫风心中一惊，难道在这个时候，寒还在想着自己之前和他说的那件事情？心中不由得感动着。
    现在的紫熏国正被星蓝的三十万大军重重包围着，就是个苍蝇也不要想轻易的跑出去。紫寒紧紧的搂着紫风，深深的看了一眼后，对着蓝若寒大声的说道：“今日乃是我国册立帝后，所以我想等三日之后再开战。”
    立后？蓝若寒怎么也没有想到，今天来与城下会听到这么一件事，久久没有回复紫寒的问题。心中有些混乱的蓝若寒自语道：“不行，绝对不能答应他。绝对不能让他封后，绝对不行。”
    就在这时，突然从星蓝的士岳处飞出一人来，此人身穿黑色风衣，黑色的帽子将其容貌完全的遮掩。来到蓝若寒的身边后，低头对对方说了什么之后便离去了。“好，我答应你。”蓝若寒突然抬头大声的回应道。
急速策马而回的蓝若寒直奔斯所在的帐篷而去，“你到底想要做什么？那你知不知道，如果让他册后，那我就永远都不能让他做我的皇后了。”蓝若寒将头盏往地上一扔，大声的说道。
斯站起身来，拾起地上的头盏淡淡的说道：“等你统一了这片大陆之后，你就是这里的神。你所说的话就是神的旨意，当然只要你自己还愿意册立他为你的皇后，任谁也不会说半句的。而绝情也会如愿的带紫寒离去。这样岂不是更好。当然这是不是你们真正想要的，只有你们自己知道。”
晕，自己什么时候变成了红娘。干嘛好好的管这些不知所谓的事情。
    自己怎么可能不愿意？斯的意思是说，紫寒和紫风那样之后……对紫风的执着，从当年一直到现在，自己的心都是没有变过的。可是刚刚为何有那么些动摇？是因为绝情的即将离去吗？还是其他的。
    “陛下还请三思。”宁将军大胆进言道，自己的女人才死不久，而她最大的心愿就是成为帝后。可是如今陛下竟然在她去世不久，就要立一个男人为帝后。这是自己所不能容忍的。
    紫寒大手一挥道：“各位卿家不用多言，朕己经决定了。今日午时便进行册后之礼。”说完便离去了，他也知道自己在待下去难免不会被这群人攻击或者说的动摇。毕竟现在这个时候，要册后有些不是时候。可是为了他。
    “谢谢你寒，我真的好开心。尽管在我们的面前艰难重重。”紫风看见进门的寒便冲向了对方的怀抱，有些哽咽的说道。说不感动那就是假话，寒今天为自己所做的一切，完全表明了自己在他心中的位置，也许他自己也不知道这就是所谓的爱情。
    紫寒将怀里的人儿扯出，温柔的说道：“谢我什么？我们之间需要这些吗？还不快去准备一下等会你还要辛苦好一段时间。”册帝后后的仪式是很繁琐的。
    “你真的很爱他。”绝情来到一脸气愤的蓝若寒身边缓缓的开口道。
    闻言蓝若寒心中一震，看向对方，竟然一时不知道该说什么好。一心想甩开这样的尴尬，开口道：“我…我不会让他们这么轻易的在一起的。”自己什么时候面对他的时候，有这样感觉的。
    看着对方的愤然离去，绝情的心再一次的失望了。看来不管自己如何的表现，他都不会明白自己的想法。更加不会对自己有异样的改变。也许我们只能做哥么吧。
    朝堂之上，紫寒位于宝座的一边，而剩余的另一边则是留于帝后的。看着今日格外装扮的紫风，心中一件惊喜。随着时间一分一秒的流逝，和小李子好听的声音伴奏着，册后之礼已经在不知不觉中进入了最后一步：就是帝后从殿下走上宝座的另一边，然后再坐下。百官进行朝拜之后便结束了这个册后之礼。
    “下面有请帝后上座…”小李子用他那尖锐无比的嗓音咆哮着，整个大殿之内都是他的声音。百官们像是已经习惯似地，各个无精打采的站立着。
    “啊…护驾。”一个士兵惨叫之后，用足他最后一口气大声的叫道。紧接着一群不知名身穿灰色衣衫的刺客便闯进了大殿之上，各个手持利器，眼带凶狠之色，冲向宝座的方向。
    只见其领头的一人开口道：“杀。”其他的人纷纷以极快的速度冲向紫寒所在的位置。
    下面的大臣们各个吓得退到了紫寒所在的地方，但却是站在紫寒的身前。宰相宋怀远大声命令道：“给我上。”周围原本已经出列的士兵们，眼神再次的坚定，纷纷冲向刺客。
    而紫寒在看见刺客的时候，心中只是不明。现在的紫熏被星蓝包围住了，而这些刺客…难道是星蓝不守承诺？应该也不会，否则他们的大军也不会……
    被黄袍重重裹住的紫风，本来心情很是愉悦的，可是在看见刺客的时候，双眼便逐渐的变红了，只是一旁的紫寒没有注意到这些。因为紫风是被紫寒围在身后的。缓缓的将身上的衣物一一退下，直到只剩下一件白色的长衫。
    “夜，你……”感觉到紫风将自己推开时，紫寒回头还想要说什么，就看见对方双眸
赤红，冰冷刺骨的眼神让自己不适的退后了一步。
    走到宝座的正上方，紫风藐视着下面的刺客，阴冷的开口道：“你们知道自己将要得到什么样的惩罚？”今天是一个多么神圣且又重要的日子。这些人竟敢在这个时候搞破坏，简直就是找死。
    所有的人都因为他的这句话而停住的动作，包括紫寒和所有的紫熏士兵们，他们都想知道这个不会功夫的帝后想要做什么，又凭什么说出这样的话语。当然紫寒是除外的，他没有这样的想法。他只是纯粹的想看看对方要做什么，于是往前走了几步便来到了他的身边以好随时保护他。
    因为紫风此时只是双眸变红，自身的实力并没有动用半分。所以别人不知情包括紫寒，这也是正常的。
    突然就在所有刺客准备行动之时，紫风全身流窜着巨大的蓝色能量，随着蓝色能量的流动，每个人都觉得胸口处很是难受。尤其是被蓝色能量包围住的刺客们。而其他人仅仅是觉得不适应，被强大的力量所压抑着，感觉不舒服，但没有什么大碍。
    “扑哧…”殿中的刺客们一个接着一个的口吐鲜血，纷纷倒在地上，用恐惧无比的眼神看向紫风，并不是因为他的绝世之资，而是因为他展现的实力。这些刺客都是练家子，也就是所谓的武痴，除了武功，其他什么都不管他们的事。而此时看见风所展现出来的力量后，各个目瞪口呆。
    没有给他们惊讶的时间，紫风一个飞跃来到殿中央，怒视着对方，眼中的红光更加的鲜红了，红色的光芒跳动着。而刺客们的心也跟着跳动着。
    一手随意的揪起其中一人，手中蓝色的能量再次随意而出，猛的打入对方的体内，瞬间那个被提起的人便身体爆炸而亡。仅剩的残渣掉落一地，而紫风扔掉了手中的头颅。随意揪起的那人正是他们的首领。说是随意也不是很随意。
    看着首领死无全尸，各个刺客便不敢想自己的下场，纷纷挣扎着想要站起来。可是在风的防卸壁之中，又受到其能量的压迫，岂是那么容易动的。“要不是今天是个特别的日资，我一定要你们常常什么叫做生不如死的感觉。”说着紫风便一个闪身，整个人退到了防御壁的外围，纤手放在壁上，慢慢的往入雷电之力，瞬间就看见防御壁内雷电交加，每一道雷电都准确无误的劈在刺客们的身上，丝毫没有浪费。
    宝座上的紫寒双眸闪烁着不亚于风眼中的光芒，嘴角微微上扬，心中若有所思：看来自己娶了个恶男做老婆。以后的日子一定会很有趣，因为他给自己带来的惊喜实在是太多了。
    “这这…这…这就是我们紫熏帝国的帝后。真…真是是…太恐怖了。”一个年纪较轻的臣子小声的说道，可是他结结巴巴的话语犹如春雷响彻在每个人的耳中，只是大家心中同意他的想法，而嘴上却大声的喊道：  “帝后…帝后…”一人带头呼喊，紧接着所有人都跟着喊了起来。
    而这场伟大的册封帝后就在大臣们惊恐的欢呼声中结束了。
极品冰后  第一百零四章 紫寒的身份
    紫熏帝国的钟声和城内子民的欢呼之声，声音响彻四野。“看来你很不甘心？”斯来到一座山峰之上，看见站在山峰尖顶紧握双拳的蓝若寒淡淡的问道。
    甘心？我怎么能够甘心。蓝若寒看着远处，左手放在自己的胸口，不过没有想象中的撕心之痛，反而整个人有一种放轻松的感觉。为何会这样？他――紫风不是自己一直奋斗的目标么？怎么如今自己却会有这样的感觉？
    与蓝若寒并肩站在一起的斯看着表情的变化之后，开口道：“有些事情，只有等到失去之后，才会懂得珍惜。”一语双关，很有深意的看着对方。也许希望对方能够明白，有些人更加的适合他，只是他不知道或者没有发觉而已。斯叹了口气，想着，自己什么时候变得这么感性了。是因为来到人间的时间太久了，被同化了。
    “失去后，才会珍惜。”口中重复的念叨的蓝若寒愣愣的站在原地许久，现在的他怎么也想不明白，这到底事为何？
    热闹沸腾的大宴结束后，没有太多的客套。紫寒一人独自回到寝宫之中，因为此时某风正身着嫁衣，头披红纱等着自己。推门而入的他，来到床前没有掀开红纱而是直接握住了风儿紧攥的小拳头。很明显可以看出对方此时的紧张。
    “那…那个…寒是不是应该先把这个揭开？”风儿指了指自己头上的东东，有些结巴的说道。自己可真谓是大姑娘上轿头一回，说一点都不紧张那是假的，真宁愿去杀人也不愿意嫁人。不过想到等会要和……红纱下的笑脸慢慢的殷红了。
    紫寒按照对方的要求掀起了红纱，映入眼帘的是一张完美无瑕的脸庞，精致绝伦的五官，微微发红的脸蛋，有点哀怨的眼神。寒微微一笑的说道：“怎么了？是不是累了？”一天的繁文缛节，再怎么结实的人也是顶不住的，何况眼前的小人，身体如此的娇小。
    闻言，紫风直接将对方掀了一半的盖头扔到了床上，红着一张小脸，嘟着嘴巴说道：“累？我才不累呢？等会我还要和你……”每次都是自己大胆的要求寒和自己做那个的，可是到现在真的要实施的时候，自己反而有些紧张了。
    看见对方有些矜持的表情，紫寒将小人拉到自己的身边，将对方身上的衣衫一件一件的退下，直到对方只剩下一件内衣之时，明显的感觉到小人全身的颤抖，开口问道：“怎么？害怕么？”
    “谁怕啦？人家只是担心会痛。”紫风扬起小脸大声的朝对方说道，之前和寒也有过那样的举动，当然那是在自己很小的时候，尽管只有那么轻轻的一下，那时自己的那处就痛了很久。所以现在想到，心中有些余悸。
    就在风儿思索和回忆的时候，寒已经将自己身上的衣衫褪去，小麦色迷人的**，结实的肌肉，而每一块肌肉所呈现的弧度都是完美的，身体的每一个地方都散发着**的味道。看的紫风不自觉的吞了吞口水，心中对寒身体的感慨只有一个词：完美。
又想到自己，自己的身形没有寒那么结实啊。眨了眨眼睛看着对方，寒会喜欢自己的身体么？早知道有今天自己应该多多锻炼才对。小手紧抓着自己的衣衫，不断地往床角移去，突然有种不想让寒看的冲动，省的对方失望。
    看见风儿如此奇怪的动作之后，寒忍不住问道：“有这么害怕？我会轻轻地做，不要担心了。”谁害怕啦，人家还不是因为看见的完美体型后，很是自卑。该死的老天真是不公平，不对，这个像应该是自身的缘故，自己太懒的原因。紫风有些尴尬的说道：“没有害怕，只是……只是……”真是没有遇过比现在更加郁闷的场景了。
    “只是什么？”紫寒很是不明白的说道。
    紫风一副豁出去的样子，仰起头，紧闭着双眼大声的说道：“只是我的身体没有你那么好看。”说话的同时便将自己身上的长衫脱了。
    双眼紧闭的风等了很久，心中思索着：就算寒说自己的身体不漂亮也没有关系，自己认了。可是为何这么长时间对方都没有说半句话或者发出任何的响声。不会是太失望了，所以连话都懒得说，碰都不想碰自己了？带着怀疑和有些恐惧的心理，风儿慢慢睁开自己的双眸，咦？就看见寒一动不动的站在床边看着自己，鼻子一酸的开口说道：“寒，你实在是太过分了。人家刚刚已经说过了，我的。。。我的身体没有。。。。。。”
    就在紫风还没有把话说完的时候，寒猛的动了将**裸的风儿整个人搂在怀里，有些兴奋的说道：“宝贝你实在是太美了。”光滑白皙的**水嫩水嫩的，仔细一看又会觉得有些粉色，白里透红的脸蛋，娇艳欲滴的红唇还有那迷死人的红色果实。他的一切让自己无法自拔，情不自禁的看呆了。
    “你说的是真的？可是我怎么不觉得？我还是觉得，你的身体很好看嗯。”风儿有点害羞的躲在寒地温暖的怀里说道。目光不停地扫向某处已经支起的**。然后又看了看自己的，立时从对方的怀里跳出，用自己可爱的小食指指向对方很不满意的说道：“这太不公平了，人家都脱完了。可是你，竟然还穿着裤子”
    紫寒闻言笑了笑，缓缓的将仅剩的**卸下。“你。。。好大。”看见对方的分身后，风失声的叫了出来。好像比以前的更加大和**了，再看向自己的，一脸苦涩的低下了头。
    托起风儿的下巴，寒满面坚毅，眼中充满**的说道：“我想要你。”说着编辑昂对方平躺在大床之上。
    “嗯。。。”紫风只感觉胸口有无数的小蚂蚁在啃噬自己，好痒但是又很舒服，口中发出了乐符。舌尖在小人的红色果实上细细的**，一会将其含入口中允吸一会儿再边上戏耍。感觉到对方身体的热切反应之后，打手毫不犹豫的抓住了对方的分身，先是轻轻地**然后再是**，最后便开始了最古老的上下摆动。
    放弃了红色果实的寒，转而迷上了那欲张欲合的红唇，大舌在对方的唇瓣上扫过，而对方也很配合的伸出了自己**的小舌头，趁势含住小舌细细的品尝着对方口中津液和香味。大手也没有停止住攻击，此时的风儿已经完全沦陷了，迷离的双眸微微的闭上，享受着寒为自己带来的性福。
    “嗯。。。啊。。。寒。。。我。。要**了。。啊。。。”身心都被寒盅惑的风儿，很快便第一次释然了。涨红的小脸，微微睁开的眼眸，深情的看着对方，小声的说道：“是不是。。。要哪个了。寒，你要温柔一点哦。”说着便乖巧的起身，然后背对着寒，撅起了自己可爱的小屁屁。
紫寒顿时被小人的动作高的大笑了起来，开口说道“是谁告诉你一定要这样的？还是你喜欢这个姿势？”将小人的身体转了回来。
    “人家是这么想的啊。”小人天真的回答道。
    真是可爱，尤其是现在这个时候。紫寒看着对方心中很是开心的想着，没有回答对方的问题。将手上刚刚的释然之液体轻轻地往小人的花瓣处涂抹，开口道：“有什么感觉？”
    “痒痒的。。。啊。。。好痒，寒你坏死了。”紫风认真的回答道，可是感觉后面有人在恶作剧便大叫了起来，身体不停地扭动着。就在自己刚刚要适应下这样的感觉时，“啊。。。好痛。”感觉到某个东东正要往自己的狭窄之处钻去，风儿吃痛的说道。
    将一根手指在对方不注意的情况下放进去的寒，关心的问道：“是不是很痛？”
    小人摇了摇头，一副你放心的样子开口道：“一开始有点痛，现在好多了。而且还有些舒服，感觉里面好充实。。。。。。”看着寒地手指在自己的身体里一进一出的，紫风有点严肃的体会着。
    冰冷的唇瓣堵住了小人的嘴巴，水舌**，情到浓时寒适时的进入了两根手指，小人眉头微皱之后便陶醉在这缠绵一吻中。“我要来了。”紫寒结束了这个吻，看着小人认真的说道。但是其严重的渴望却透漏了他对某风的**。
    看见小人点了点头后，寒将对方像之前那样放在大床之上躺着，抬起对方的两条**架在自己的肩膀上，为了让小人更加的接受自己，寒将对方花心处分泌出来的欢液涂在了自己的巨大上，看了风儿一眼后，便将巨大一点一点的挤进花心之中。
    “啊。。。好痛。。寒。。。。”风儿没有想到这样的后果会是如此的痛苦，满脸泪水的喊着。
    和他的心情一样的寒，此时也是满身的汗水，又看见小人如此的痛苦，很是不忍心的说道：“我们明天。。。。。。”
    “我不要，快，寒，我想你要我。就是现在。”风儿小脸扭曲的大声抗议道，竟然自己用劲的将对方的巨大给包裹住了。
    “啊。”紫寒被小人突来的动作，搞得闷哼了一声，好紧，将自己的巨大完完全全的抱住了。稍微的抽动了一下，看身下的人儿没有很痛苦，于是双手捏住小人的翘臀好让自己的巨大能够更加的深入。
    从一开始的进入到刚刚的慢慢抽动，又到现在的快速抽动。在自己的卖力工作下，身下的小人呢有一开始的痛苦难忍到现在的放声**。
    真的好奇怪，刚刚还很痛，可是现在完全没有感觉痛了。自己的身体里面好像被什么塞得满满的，每当寒将那个东东抽离时，自己就觉得**好空虚难忍，而且自己好喜欢这样充实的感觉。
    “嗯嗯嗯。。。寒。。。我们要。。。一起**。”风儿红扑扑的小脸仰的极高，舒服的感觉早就让他腾云驾雾了。感觉到寒快要**的时候便大声**的说道。
    而同一时刻紫寒加快了抽动的速度，双手紧紧地捏着风儿的**，并且微微的往上抬了少许，抽动数次之后便发出一声兽吼便释然了。
    看着趴在自己身上的紫寒，风儿不怀好意的说道：“怎么累了啊？不是答应过人家要做到天长地久的。这才刚刚做了一次啊？”
    直接将小人翻着身来，狠狠地打着对方的小屁屁道：“不是累的问题，而是你的身体能不能厚受得了。有没有什么痛的感觉？”
    痛的感觉，紫风有些不理解的跳下床，紧接着就听见一声尖叫：“啊~~~”
    躺在床上的紫寒有些无奈的苦笑道：“看你还要不要再做了？我可是一点问题都没有。”说着还用手指了指自己又**起来的硕大。
    “我。。。我还想要，可是。。。要不让我先休息会，我们再做啊。”异想天开的风儿眨着她那双水汪汪的大眼睛对着寒讨好的说道，明天一早就是一个月的最后时间了，那个人一定会来对付自己和寒地。加上现在的紫熏国外，有星蓝的大军，可谓是屋漏又逢连夜雨，雪上加霜。而自己呢？好不容易才和寒结成夫妻，怎么能够只做一次神交就不做了，自己一定要和寒多做几次。
    “你啊，就不要在那里瞎想了，以后有的是时间。我们明晚再继续，不过前提是等你好一些的时候。乖啊，来睡吧。时间也不早了，明日还有正事。”紫寒将小人硬生生的按到床上，抱到自己的怀中安慰的说道。
    当然知道寒是担心自己的身体受不了，所以才这么做的。风儿也不是不讲理的人，在对方的怀里稍微的反抗了一下便安静了下来。是应该让寒好好的休息下，明天还有很多事情要他处理，虽然休战三天，可是这短短的三天之中有多少伤神的事情。想着想着便抬起头凝视着已经入睡的寒，是太累了么？还是想要断了自己的念头，所以这么快就呼呼了。
    不知道是不是睡眠可以传染人，风儿看着寒地脸庞没有一会儿便进入了梦乡。可是隐隐约约之中，紫风做了一个梦：
    “猫猫？你怎么会？对了，自己刚刚明明在睡觉啊？怎么会跑到这里来？”看着四周的山川和猫猫，紫风有些郁闷的说道。
    猫猫此时已经变过身形-究极变身的状态。看见紫风的惊讶后，并没有动容与解释，买着矫健的步伐走了过来，竟然开口说道：“想要他恢复记忆，只有解开他身上的封印。。。。。。”
    “哦，MYGOD！猫猫是你。。。真的是你么？你竟然会说话？这真是太神奇了。”紫风在听到对方开口说话后，愣了愣便打断猫猫的话语，惊讶地说道。不过刚刚自己好像又听到其说起恢复记忆什么的，便追问道：“你有办法帮寒恢复记忆？”猫猫怎么对自己这么冷淡？就连看自己的目光也。。。。。。
    “你终于肯听我说了。要他恢复记忆，就必须要解开她身上的封印，这样他自然就会恢复所有的记忆。”猫猫神情冰冷的看向风，在说到“所有”两字的时候，语气更加的加重。只是此时的紫风并没有注意到这些。
    风紧张的问道：“那个封印在什么地方？我应该怎么做？”
    猫猫看了风一眼继续说道：“他身上的封印有两道，而要解开这个封印，你只需和他做那样的事情能够就可以了。不过不是向你们今天晚上这样，而是攻守互换。第一道封印就是你分身进去门口的那里，第二道则是在往里面一点的地方。这也是为何要你这么做的原因。”
    哇？这个有些复杂，好像也有些困难，可是更加刺激。这个自己喜欢，虽然可能或许只有这一次的机会，不过自己还真是有点兴奋的受不了。
    好不容易从兴奋中明白过来的紫风，看着猫猫怀疑的说道：“你怎么知道这个办法的？”该不会是什么坏人变化的吧，想着便在猫猫的身上东戳戳西叨叨的。
    “我也是因为最近才将以前的记忆恢复完整的，所以就知道这个办法了。对了，你不要再多问了，赶快去吧。”猫猫催促着风说道，要是在这么问下去，自己可真有点受不了，以前自己就不是很喜欢和他说话，不过也不讨厌就是了。
    眼看着猫猫就要消失了，紫风连忙追上去道：“等一下，等。。。。。。”伸着手胡乱的拍着。“怎么了？做恶梦了？”被风用手拍醒的紫寒关心的问道。
    惊醒的紫风一睁开眼睛就看见寒一脸关心的问着自己，自己要不要将刚刚的那个梦告诉他呢？还有那个梦是不是真的啊？就在紫风怀疑的同时，不知道何时已经变成青色玉佩的猫猫飞到了自己的枕边，还一闪一闪的，像是在证明刚刚的梦是真实的似的。
    “寒。。。。。。”嗲嗲的叫了一声后，风热情的扑入了对方的怀里。
    “你就不要乱想了，我是不会。。。。。。”紫寒的话还没有说完，就看见风双眼闪着精光的瞧着自己，同时也用手堵住了自己的嘴巴。开口说道：“寒，我不是想要那样。我想要你。。。。。。”说着便深情款款的看向对方，我倒是要看看，寒会不会愿意。
    要自己？紫寒将这几个字在脑袋里面转了几次，最后得出了一个结果，打手轻抚着风的脸庞，极为温柔的说道：“你想要我怎么做？那样。。。我没有试过。”既然自己为了他，可以排除一切难处。何况是自己呢？尽管心里多少有些会觉得这样很是奇怪。
    “真的，寒你真的同意？”紫风一脸兴奋，但更多的是幸福。说道。
    紫寒点了点头，目光之中很是清澈没有半点隐晦，道：“难道我说的不够明白？”淡淡的一笑，看着对方。
    心中有些内疚的紫风拉着寒躺了下来，缓缓的开口说道：“其实事情是这样的。。。。。。”便将刚刚自己的那个梦说了出来，当然也极力的证明自己所说的话是真的，不免要拿出猫猫这个证人来。
    听完紫风的话后，寒若有所思的想着，自己的记忆，还有那个猫猫？为何一定要自己恢复记忆呢？现在不是很好嘛，有自己最爱的人。。。等等，自己刚刚说了什么？最爱的人？
    “到底怎么样？你同不同意？”等的有些心急的紫风，推了推紫寒说道。
    寒有些将信将疑和无所谓的神情，开口道：“可以。”
    于是两人便开始了，某人对某人的。。。。。。“寒，你不要怕痛，偶不是很会，而且技术也不好。等等，我知道怎么进了。”紫风将某人翻转过来后，便跑到起身后开始搜寻工作了。
可是怎么没有看见猫猫所说的封印？边想着便将寒刚刚递给自己的药膏拿了出来，往其私隐处抹了一些，又在自己的芬身上摸了很多，就在自己的分身触碰到寒地私隐处的口处时，自己终于看见了猫猫所说的那个封印。一个自己不认识的字体，外面加了一个圆圈，整个图案呈现金黄色。
    真的有封印，看来猫猫说的都是真的，而第二个封印应该实在里面了。头脑发热的紫风只顾着想着事情，而下身一个郁闷的挺进，就听见某寒痛苦的闷哼了几声。
    “啊~~~不要紧吧，寒。”紫风担心的说道。
    “没事，你继续吧。”满脸黑线的紫寒无奈的回答道，这简直就是明知故问。
    听到对方没有事情后的紫风，做了一个抽动。之后就看见满屋子里面闪现着耀眼的蓝光，而身下的紫寒也静止不动的保持着刚刚的那个动作。蓝色的光芒围着紫风和寒两人疯狂的飘动着，走近看的话，可以很清楚的看见，风儿体内的蓝色光芒此时正在不断地往外冒出，而这些冒出的光芒全部都冲向夜空之中，到了一个饱和状态之后，化作一只奇怪的动物飞进了紫寒的体内。
    而紫风和紫寒两人也就在蓝色的光柱消失之后，便统统昏倒在大床之上了。
    没想到他，一开始自己就觉得紫风体内的能量有些熟悉，但是其力量又不是很强大，而且如果是他的话，身体绝不可能这么的瘦弱。所以自己就掉以轻心了。斯仰天不由得叹了口气，又看了看远方，看来自己这个代理者也可以离开了。尽管自己不甘心，为何自己这么的倒霉？当初是这样，现在还是这样。自己一心想要取代他的位置，可是结果却是自己亲手将其逼了出来。
    突然变老了很多的斯一个飞跃，便跳上了云霄，踏风而去了。临走之时空中不断地的传出一句话：“雷神现，。。。”后面的三个字并不是很清楚地传出。
第105章    紫风的身份    
    昏睡过去的风儿和寒分别做了一个奇怪的梦，但是这个梦十分真实。他们纷纷陷入梦境之中，难以自拔。 
    话说混沌初时，大地之上没有任何生物，创始神独自一人孤单寂寞的生活在这片土地上，每天每夜不断重复的过着这样的日子，终有一天突发奇想的他看着地上的泥土微微发了神。面带多年来难得一见的笑容，用手抓起了地上的一把泥土，往河边走去。看着水中自己的模样捏出一个东东，就这样一个接着一个人形的模型被其造就了出来。创世神对着站在自己面前的一排泥人吹了一口仙气，神迹顿时出现，原本那些泥人竟然幻化和自己一样有血有肉的生物，他称其为――人。
    可是本来心情很不错的创世，再看了他们许久之后，眼神不由得暗淡了下来，可能是自己的技术不好，手法比较生疏，总觉得自己捏造的这几个人长相不是很好看，其实创世自己不知道，这些人都是按照他自己的模样捏就的，和自己长的都差不多而且都是男生。不过值得一提的是，创世是这个世界上的第一个男人，他的长相算得上是俊美了。估计是看习惯自己的相貌，加上手法的不纯熟，所以看着那几个人有些不舒服。但是那几个人长相也是很俊逸的，而这几个最新的人也就是后来的主神大人们。
    “父神，我们好开心。”这匹新生人在看见创世之后，纷纷笑嘻嘻的跑到其身边热情的说道。这时的他们，心性和纯真 。因为自己是被其创造出来的，对方也就相当于自己的父亲，所以大家都这么称呼。
    创世温柔的看着他们，有些伤感的说道：“开心就好，开心就好。”眼神不由的村飘向了远方，心中踌躇着什么。
    “父神有什么事情让你不开心？”其中一人看见创世很是忧郁的表情后便关心的问道。引得其他人也纷纷围到了其身旁。
    创世看着眼前的小家伙们，一个个用着好奇宝宝的眼神看着自己，心中很是安慰的开口说道：“我只是觉得你们有些欠缺……”便将自己心中的遗憾和不足的想法向众人说了出来。
    听到创世的话语和想法之后，众人跑到另一边围了一个圈，然后坐在了地上争论着什么。看见这样的善，创世很是内疚，因为自己的事情让这群孩子们如此的不合。便迈开了步子朝着他们走了过去，这个时候突然听见旁边的杂草之中有什么在嘶鸣着，走近一看原来是一只奇怪的鸟，而它此时正在奋力的做着什么，像是很痛苦的样子。
    心地善良的创世不忍对方如此的痛苦便朝着对方一挥手，之后便看见此鸟奄奄一息的躺在了边上，而它的身下有一只颜色很漂亮的蛋。这也就是传说中的凤凰。而创世也就是在看见这段小插曲之后，于众孩子们商讨，经过三天三夜的争论，最终定下，有创世再一次的亲自动手，众孩子们做助手补充一些不足的地方，而经过了几个昼夜物时间。
    “好了，终于做好了。父神，您看多么的好看。”其中一个孩子忍不住大声说道。
    所有的人都看着眼前暂时没有生机的模型，心中有着说不出的激动和另类感觉。当创世走到模型面前的时候，左右手很是小心的触摸着，这个模型和之前自己做出来的很是不一样。身形不像之前那般强壮，皮肤也不像之前那般，至于五官更是和众人之力经过争论后定下来的，可以说眼睛鼻子，耳朵等都是得到大家的认可之后才捏造出来的。
    缓缓地伸出双手，吸收着大地精华加上自己本身的仙气，创世决定给予这个孩子最好的礼物，两股仙气经过其这么轻轻一吹，纷纷进入了模型的体内。
    在这个神圣的时刻，每个人的心都在激烈的跳动着，当看见模型幻化成和自己一般时，整个世界都静止了，只有一颗一颗心脏在疯狂的跳动着。雪白晶莹的皮肤，簸箕的头发随着微风摇摆着，妖小且惹人怜爱的躯体，精美绝伦的五官，尤其是他那双动人心魄的双眸，忽闪忽闪的。看着眼前的一切都是那么的好奇，可爱的模样让每个人都为之心动。
    创世见到这样的结果，心里的遗憾再也没有了。看着众位孩子道：“你们之后要将世界维护好，你们的弟弟比你们后来到这个世界，所以你们要对他多一点关心。而我要回归宇宙进入睡眠状态以恢复精气。对了，你们的弟弟身上的能力只有一个，那就是直接凭着意念可以让人恢复生命。只是现在的他，神力还不够。”也许是自己的意愿，如斯美丽的人儿，只因救人不该害人。而这次凭着自己的一时好奇，耗费了自身太多的精气神，尤其是最后一个，更让自己多花费了一倍的力量。
    众人点了点头，全都包围着他们的父神，目送创世神回归。
    光阴荏苒，生命如歌。在创世神离开的数百个寒暑之后，当初的少年们经过一番协议之后，分别以各自出生的先后顺序，按照自身的能量大小决出了各自出任出界各生物的主管范围。而最后出生的幼者，大家纷纷推崇其为最高的领导者，可由于其生性冷淡，寡言少语，进而直接拒绝了众位哥哥们的好意。隐蔽深山之中去了。
    “我这次一定会成功的。”光之主神带着使者快速的飞向天际，口中自信的说道。
    就在这时天的另一边出现了数位主神，分别有暗之主神，生命之神，命运主神等等。“真是巧，你们也是……”暗之主神快速飞往众神的面前欲言又止的说道。
    “不错，我们都是为了翼而来的。”光之主神直接开口道。
    众人纷纷点头以表赞成，但每个人的心中都有着难以言喻的忧伤，这不是他们第一次前来了，连他们自己也不知道这是第几次了。但是无论多少次，每次的结果都是失败告终。而众人的目的就是想娶其作为自己的伴侣。而每次都是被对方冷言以回。
    “快看，那是谁？”就在大家要恶言相向的时候，命运主神突然指着一人道。
    众人顺关其所指的方向看去，映入眼帘的，首先就是他们的爱的人儿翼。可是当另一个人影进入他们的视线之后，所有的人都愣住了，这个人是谁？怎么从来没有见过。也不是普通的人类，因为他们身上有着奇怪的能量，这股能量和他们的有些相似，但又不是同类。最让他们生气的是，这人竟然搂着……而且两人的举动十分的亲昵。
    “我倒要去看看，到底是何方神圣？竟然轻薄我最爱的翼。”暗之主神首先暴怒的说道，在所有的人之中，就数他的性格脾气最为暴躁，也就数他对翼的用情最深，应该说是最为霸道。
    众人纷纷落在了翼隐居的山峡之中，每位主神都是双眼带着火花的盯着眼前的两人。只是在翼的面前没有谁敢大声说话，或者发脾气，就连暗之主神也是。
    “各位哥哥好久不见，你们今天算是来得巧。我们今日正打算完婚。”一贯寡言的翼今天竟然像变了个人似的，出奇的说了这么一段话语。只是说话的神情中，还是显得有些冰冷。
    完婚？最后的两个字犹如重磅的炸弹炸在了每个人的心中。难得行动一致的各位，纷纷向自己身边的使者挥起了手，现在这样的情况，自己准备的那些礼品，应该是喜礼还是先撤回去比较不尴尬。
    光之主神身为老大站了出来朝着翼身边的那位问道：“请问你是？”这个时候的其他主神没有任何异议，明显的这一刻他们的战线统一了。
    朝着众人行了一礼之后，淡然开口道：“在下雷傲乃是雷系主神，专站掌管九天之上的雷电之力。”自己的身份和这些人相比之下应该归属于晚辈，这也为何自己向其行礼的原因。
    雷系主神？怎么没有听说过。不过这不是他们在乎的事情，暗之主神忍不住的说道：“我们不管你是什么人，但是你想要娶我们的翼，那是万万不能的。”越说越激动，不过看见翼冰冷的眼神之后便稍微的抵制了些。
    “各位哥哥不用多说，翼已经决定了。”虽然和他们近乎同时出生，可能是因为很少沟通关系，让自己对众位哥哥们并没有多少情谊，当然和自己的性格也有少许的关系。翼走上前一步断然开口道。
    翼决定的事情没有任何人可以更改，而像现在这样的大事，打得所有人一个措手不及。原本以为翼的伴侣一定是在自己这几人之中，可是现在呢？每个人心中都很是不甘心，竟然便宜了一个外人。各位主神交头接耳的说了许久之后，由光之主神开口道：“翼，我们想单独和你说一下你们的婚事。怎么说我们也是你的长辈唯一的亲人。”
    三天过后，身穿金色嫁衣的翼静静地站在房中，脸上挂满了相思的泪水，小手将泪水擦干净，转而变成了一位冰美人。“恭喜大哥。”命运主神拱手道。
    “嗯，时辰不早了，该进行仪式了。”光之主神心急的说道。那天众人于翼私下密谋之后，发现其对那个雷傲死心塌地，任他们怎么说对方也没有回头之心。在大家的商量之后，决定以雷傲的生命作为威胁，而作为老大的自己，身份实力都是一等一的。毕竟嫁人也只能嫁一个。想到此心中虽然有些余悸，不过一想到房中美人，刚刚的不好情绪便一扫而空了。
    光明神殿之上，两边站列着各位主神，而宝座之上的光明神正望眼欲穿的盯着神殿大门的位置，翼穿上嫁衣之后，应该更加的动人。
    其他的主神们虽然心中也颇为不服，可是总比外人将翼娶走的好。俗话说肥水不流外人田。只是暗之主神这次没有前来。不过大家心里都明白，也就没有说什么了。殿上的两位天人并肩而站，好是羡煞旁人。
    “慢着。”就当两人要行礼之时，雷傲突然闯入，只见他全身鲜血淋漓，想来必定是闯入光明神殿的代价。
    身体颤抖着的翼，泪水不自学的两次落下，还好有白色的喜帕挡住了。可是心中的痛是藏不住的，转过身隔着喜帕道：“事已至此，再说无益。你还是回去吧。”心中的痛无人能说，为了雷傲，也许这样做是最好的。相爱不一定要相拥。
    闻言，双眼早已早红了的雷傲死死的盯着翼，然后断然开口说道：“翼，曾经的山盟海誓都是假的？我雷傲自问没有做任何对不起你的事情，而你却……”结婚当日在他们将所谓的主神们送走之后，自己兴奋的穿上新郎衣之后，谁知新娘竟然莫名的消失了。而新娘消失的三天之后，自己又得知光明神殿举办喜事。心中更有不好的感觉，便一路浴血杀了上来。
    “大胆，今日是什么重大的日子，岂是你胡闹的地方。给我拿下。”光明神殿的首席官气愤的说道。
    “来得好。”雷傲看着围住自己的光明侍卫以儆效尤心中一笑，大声的说道。胸口一阵蓝光乍现，空中顿时出现了一只神兽――赫。只见它一米五大小的长度，头上一个尖尖的长角，一身的青色短毛，而背上竟然有一对绿色的翅膀。此时正忽闪忽闪的漂在空中，不过这只神兽给人的感觉太过于庞大。
    “你们都给我退下，想来抢人。哼~~”光明神看见对方的神兽之后，便知道自己的这些侍卫们根本不是其的对手，于是才命令道。看着眼前的一主一坐骑神兽，心中不免有些不爽。但是自己的实力是高于雷傲，可是加上这个神兽的话。而且今天这么大的日子中，他竟然来如此的胡闹。这让自己的面子往哪里放，心中大火，开口道：“兄弟们，有人来闹场，你们说怎么办？”
    原本只想看好戏的其他主神们，被光明神的一句话说得很是郁闷。于是齐声说道：“杀。”
    “不要，将他赶走即可。”翼急忙阻止道，傲好好的活着，看着你活着我就满足了。赶快离去，总比死在这里好的好。心中滴着鲜血，脸上没有任何表情的看着对方。
    “噗~~”闻言，雷傲口吐一大口鲜血，空中的赫见状连忙开口道：“主人，你怎么了？”不过看见对方阻止自己的行动后，便继续拍打着翅膀。
    心如死灰的雷傲看着周围的主神，仰头狂笑着，片刻之后大声说道：“赫，我们上。就算是死，我也不要看见他嫁给别人。”说完主仆二人便飞身而上。
    经过一天一夜的大战混虎，最终由于光明神他们人多势众而获胜。看着昏倒半死不死的雷傲，所有人都疑惑了。是不是应该将其杀了。可是对方以一敌众，还与自己打了这么久。要是这么将对方杀了，是不是有些说不过去。
    “不要多想，给我杀。”光明神早就怒气冲天了，看见地上满身是血的人，命令道。
    就在刀快要落下的时刻，翼挣脱了命运主神的钳制，跑到雷傲身边，哭泣的说道；“傲，我对不起你。是我没有真正的明白什么是爱，什么才是真正的幸福。两个相爱的人在一起，即使只有一天可以活，也是幸福的。就算是死了，至少他们曾经拥有过。”泪水早就淹没了自己的双眸，回过头看向自己的哥哥们，有些哽咽的冷言道：“要杀就连我一起杀了。”说完便闭上了双眼。
    生命主神走了过来好言道：“翼，你应该知道。对于你的要求我们一向都是允许的。但是……”边说便将他拉到一边。就在这个时候，光明神和命运之神同时催出一掌，只是眨眼的时间，原来在地上的一人一兽便消失不见了。
    “对于你的要求我们一向都是允许的，但是除了这件。不过你放心我们并没有让他魂飞魄散。只是让他到下界去了，而且他身上的能量也被封印了起来，包括那只神兽。并且记忆全无。”生命主神淡淡的解释道。
    双眸空洞的翼缓缓地走到雷傲消失的地方，喃喃自语道：“你走了，消失了。那我在这个世上还有什么意。”说话的同时，自身也慢慢的开始融化了。等众人反应过来，他们心爱的翼早已不见了。
    “如果父神问起，就说，翼是被奸人雷傲所迫，最终杀害。”光明神看着自焚的翼，朝着身后的几位弟弟说道。
    而被他们合力谋害的雷傲失去踪影之后，雷神殿中便突然来了一位代理雷神，当然这人的来历不用多说，是那些主神派来管理雷神殿的。由于雷电之力很少见，所以没有合适雷神位置的人。
    被大家认为自焚的翼，由于伤心过度，灵魂归息进而飞向了轮回之路口处。六道轮回，轮回之时前世记忆全部消失。黄泉路上，孟波汤之。
    [雷傲于其坐骑被光明神等人击到下界之后，也是几经周转轮回而变成了下界的帝王――紫寒。又因家传的雷神决之巧合等等原因，让其与其子紫风――翼的转世相遇。
    而在紫风进入这个异度空间时，所看见的那位传授自己纯雷电之力的老者便是雷神殿的侍者，雷傲前世类似于心腹的人。而雷傲于翼两人相遇，相知，相爱的这段故意就此带过了。到于雷神为什么突然出现，这件事创世神知道的，也和他有关系。]


第106章   紫风突现

    清风殿的寝宫处，一张硕大的床摆放在卧室的中央，床下乱糟糟到处是散落的衣衫，而大床之上有两具极具完美的男性身体躺在上面，虽然两人的完美是不一样的。但是不知为何他们是怎么了？是不是睡的太久还是做了不好的梦，两人很默契的在顺着眼角往下的地方，都留有一条似乎还没干涸的泪痕线。 
    “不……不要……”紫风胡乱的说道，言语中透露着深深的痛苦。泪水再一次的顺着轨道落了下来，紧接着便慢慢的睁开了眼睛。
    原来是这样，当初自己为了……可是这样的做法实在有点自私，因为对方也是有思想的人啊。凭着自己的一厢情愿，不顾及他的想法之后，犯下了天大的错误，让彼此平白无故的分离了这么多年。这样做，此时的他还会原谅自己吗？醒来的寒还会要自己吗？此时的紫风带着以前的记忆，目光怯怯的看着躺在自己身边的寒。
    紫寒的双眼在毫无征兆的情况下，猛然间睁开了，再看见自己的面前的男人后，大喝一声，飞身而起，愤怒的用手指着风儿道：“为何要那么做？为何要那么对我？为何你那样的狠心？”说话的同时眼跳愤怒的火光随着每个问题的道出而越来越小，最后慢慢的蹲在了地上，有些颓废的继续道：“还是说，你从来没有真正的爱过我。”
    看着紫寒突然间又变成了这个样子，风儿连忙赶了过去将快要倒在地的寒扶到床上。刚刚那些话应该不是对紫风说的，那……是雷傲对翼说的。看来经历了往事的回顾，雷傲的愤怒之情竟然如此的大。风儿小声的说道：“不管你是雷傲还是寒，我都要告诉你们：我紫风无论是前世还是这一世，对紫寒和雷傲都是深爱的。”缓缓地闭上眼睛，心里默默地祈祷着。
    “嗯~~”口中发出不舒服的声音的寒，慢慢的睁开了眼睛。在看见映入自己眼帘中风儿时，眼眸慢慢的变红，没多久便又恢复了正常的紫色，将头瞥向一边，声音有些冷淡的说道：“你真的有爱过我？”就连自己也不知道问的是哪一世。
    小手细腻的抚摸着寒的身体，紫风将寒的头放在自己胸口，慢慢的解释道：“前世的感情，我不想说太多。能说的就是，翼是爱着雷傲的。要不然我也不会出现在这里，你说对吗？”当初的翼不肯说出哥哥们威胁自己，就是怕他们将其杀害。如今的自己就更加不会了，不管是为了自己也好，还是为了雷傲，总觉得不说是正确的。要不然凭着当初的雷傲又或者是如今的紫寒都是会不顾一切的找对方的。看了看面前自己深爱的人，继续说道：“这一世，我们经历了这么多之后，好不容易才会在一起，你还要我说吗？还是你不相信我？”现在的的紫寒，所有的记忆都已经恢复了。
    是啊，自己怎么这么糊涂，竟然问风儿这么蠢的问题。紫寒的大手摸着对方的发丝，爱怜的说道：“风儿，父皇对不起你。但是请你相信，我爱你。无论今世还是前世。”紧紧地将紫风搂入了怀里。
    “真是红颜祸水，哀哉啊。我还是回去休息休息，明天还要大战。”一旁的猫猫突然出现，看着紫风和紫寒冷不丁的说了句，便闪人消失了。
    这个斯跑哪里去了？怎么在这个时候突然地消失了？蓝若寒因为临时有急速要找斯，可是方圆百里都找不到对方的踪迹。心中疑惑着，到底发生了什么事情？“不用找了，他离开了。应该是逃走了。”绝情突然推门而入的说道。
    “他和你说了什么了？”蓝若寒不明白的问道，斯的实力自己是见识过的，能够让他逃离的人会是谁？目的又是什么？最重要的是到底发生了什么事情？神情复杂的看着绝情。
    “我没有见过他本人，只是收到他的远距离传音而已。他告诉我什么，雷神现世了，灾祸也将降临世间。让我们远离此地，不由性命不保。”绝情简单的叙述着，心中也很是不明白，到底是什么事情让他如此说呢？据自己的所知，斯是九天之上负责掌管雷电之力的人，他不是雷神吗？原来自己是这么猜测的。如果是这样的话，那真正的雷神会是谁？    
    雷神现世，为何要让我们赶快离开这个地方？难道雷神回来这里，还是说雷神就在这里呢？心中带着很多疑问的绝情看了看蓝若寒，犹豫了许久，开口说道：“我们还是先撤离。”说着还握住了对方的手，眼神之中有些异样的神情。只有离开这里，他的眼中才会偶尔有自己的存在。
    闻言，蓝若寒有些激动的甩开了对方的手，气愤且坚决的说道：“我不管斯说了什么，总之事情到了现在这个地步，我是无论如何也不会离开的。而且现在的形势对我们是有利的。”为了紫风，自己无论怎么样都不会让步的。更何况在现在这样的情况之下。
    看着城下浩浩荡荡的星蓝大军齐集，各个英姿飒爽，战气十足。紫寒心中没有半点的畏惧而是十分的激动且愤怒，这样围着自己，紧逼着自己，情况真的好像……“寒你怎么了？是不是没有休息好？”感觉到对方眼中神情的不对，紫风忙上前握住了大手关心的问道。
    摇了摇头的紫寒开口道：“没事。”只是说话的语气有些冰冷。转头看向紫薰的将领们，豪气的大声道：“众将士听令，带领各自的士兵与朕下城迎敌。”以自己现在的实力，就是独自一人也可以和昨蓝的数十万大军相抗衡，要知道他是谁，他是雷神。区区凡人而已，也敢对自己叫嚣，和自己抗衡？最可恨的是，其目的就是风儿。不由得捏碎了手中的战事牌，再次大喝道：“出战。”大手一扬，身上的披风顺势在摆动着，其架势很是威严。
    “终于来了。”蓝若寒早已蓄势待发的说道，一旁的绝情失落又失望的看着对方，开口道：“就让我们一起迎敌。”心中则是念着：不管结果是生是死，我都要和你在一起。这时的绝情早已知道自己的心到底是属于谁了。
    双方首领将手高高的举起，没有半句话语，再次将举起的手猛的放下。就听见身后各个将领大声喝道：“冲啊。”紧跟着双方所有的士兵便同时向对方冲杀而去。
    顿时骑声萧萧，看着两军的人马各自为国家而厮杀着，死伤者不计其数。战场上杀生，喊声比比皆是。每一幕都刺激着寒的心口，运行着体内的雷神之力，全身闪烁着浓浓的蓝色光芒，突然蓝色光芒直冲云霄，一个人影也冲天而起，紫寒一人冲向敌营，所过之处寸草不生。
    蓝色的光芒便是雷电能量形成的，被它覆盖的地方都会被烧焦变灰。由于对方的人数众多，紫寒从空中降下，一人一剑狠狠地刺向对方的交将士们。鲜血染红战袍，也杀红了他的双眸，已经不再是紫眸恶魔的寒，此时眼中呈火红色而中心处带着蓝色光心看着眼中的人类，不知是不是被这样的情况所感染还是其他。目光直接看向不远处的蓝若寒，身形陡然消失在原地的寒瞬间便来到了蓝若寒的旁边。
    双方对视了一眼之后，二话没说开始击杀。现在的紫寒根本不是蓝若寒能够应付的，仅仅只是一招，一招而已，蓝若寒便被紫寒的剑气所伤，翻过下马后，带着不敢相信的目光看着寒。怎么会这样？就在他愣住的同时，一旁的绝情飞身而起，朝着紫寒一掌击去。
    在城上的紫风因为答应了寒的要求，所以才没有出城迎敌。可是在看见绝情和蓝若寒两人共同攻击寒的时候，心中有种莫名的伤痛，没有多想就飞向了远处。
    “风儿。”看见挡在自己面前的紫风，寒失声惊讶的叫道，眼中的红光也淡化了许多。
    紫风和绝情厮杀着没有看向寒，因为他知道寒一定会怪自己不听话。一掌劈向绝情的面门，对方连忙双手护住且后退了几分，口中不由吐出了些许的鲜血。“怎么样了？让我来。”蓝若寒见绝情口吐鲜血，关心的说道。
    抬起头看着一脸为自己难过的蓝若寒，绝情笑着说道：“让你来？你肯为我和他动手？”
    被对方说的话给问住了，是啊，自己来是为了紫风，怎么现在又要……心中顿时混乱了起来，就在他犹豫的同时，紫风一招：雷霆纵横已经向他们打了过来。见关，绝情边连忙推开自己面前的蓝若寒，然后运用体内所有的能量孤注一掷。
    “不要~~”失声的悲鸣道，不要他死，要是他死了，自己该怎么办？蓝若寒心中不停地说道。从何时开始自己和他有了这样的羁绊？就在绝情要和能量接触的同时，蓝若寒飞身挡在了绝情的面前。脸上的泪水滑落而下，绝情带着微笑从蓝若寒身后紧紧地将其抱着道：“就算是死，我也要和你在一起。”
    “为何你会来？”紫寒见大势已定，转头问道。
    紫风跑到寒的面前，用怀里的绢帕为其擦拭着脸上的血迹，低着头道：“我不会再让那样的事情发生了，以后无论有什么事情，我们都一起面对。”以一敌众，这样的事情曾经在自己的面前发生过一次，自己再也不要看见这样的事情了。
    “我们没死？”蓝若寒看见自己安然无恙的身体和两样无事的绝情惊讶的说道。
    不知道何时在他们面前又多了一人，此人正是消失了很久的紫龙。而他在这个时候出现，又救下了绝情和蓝若寒两人到底目的何在？


第107章    再陷险境

    看见突然出现的紫龙，寒和风两人先是一惊，之后便朝着对方走去，紫寒心情不是很舒畅问道：“你为何为出现在此，将他二人救下又是为何？”一旁的风儿忍不住的拉了寒的衣袖，再怎么龙也是他的父亲，这样说话的语气是不是有些过了。
    “救他二人没有任何的意思。只是不想看见他们错失一段大好姻缘。至于我为何在此出现？那就要问你了，我之有感觉到一股巨大且不属于人间的能量，等我赶到这里就成现在的这个样了。”尘缘已了的龙经过这段时间的修行，实力更甚从前进。感觉到那股巨大的能量之后便顺着能量的源头追查至此。其实他本来就在紫薰国内。
    “原来是这样。”紫寒明白的朝着龙微微的点了点头，又能转而看向蓝若寒等人道：“是战还是降？”完全是一副帝王的模样，证据极为严肃的问着。
    将受伤的绝情扶了起来，蓝若寒看着对方微微一笑道：“我已经找到了属于自己的快乐，这一战已经没有进行下去的必要了。我投降。”话语中没有半点的不甘心和遗憾，说完便带着绝情离去了。
    蓝若寒的投降，星蓝的士兵们纷纷往回退去。眼看着这声大战已经进入了尾声，紫风看着紫龙开口邀请道：“既然您回来了，就和我们一起回去吧。”那里毕竟是他的家。而且他也是和自己有血缘关系的亲人。
    听了风儿的话，寒也点了点头道：“离开了这么久，也该回家看看了。”
    就在寒等人准备收军回城的时候，远处的一片天空突然变色，乌云布满了那里，而且每一片乌云都是黑色的，看起来煞是恐怖。“看来我们没有休息的时间了。有客人要来了。”紫寒看着那片黑去淡淡的说道，眼中消失的血红再一次染起。身体不断地颤抖着，不是恐惧而是兴奋。是的，这熟悉又陌生的气息，自己曾经感受过。是他们，他们来了。不过同时也皱了皱眉思考着：怎么这次不是群攻，按照这能量的计算，来者只有一位主神。是谁？会是谁这么快就赶往此处？
    风儿和紫龙也身心感觉到了对方的强大，但是这样的能量对于紫风来说根本就是没什么大不了的，可紫龙就不行了，身体不断的颤抖着，心中也充满了恐惧。好强大的力量，即使那么远，自己的心也被压得死死的，好你快要不能呼吸了。
    将紫龙放置在边上，风儿就地一挥，一个能量防御壁便将其笼罩了起来。“谢谢。”感觉好了很多的紫龙开口道。
    “雷神，你终于出现了。”来者正是当初唯一一个没有出现在婚礼上围攻雷傲的暗黑主神，远远地便大声说道。
    一身漆黑的打扮，和他的身份倒是很衬。从空中直接落下的暗黑主神定定的站在了寒的面前，不过在看见风儿的时候，神情一下的激动了起来道：“翼，这么久没见，你还是一样的动人。”神识的探知能力是不会骗自己的，尽管现在的翼和之前的样貌有一些出入。
    “怎么就来了你一个？”紫寒不以为意的说道。将身边的紫风往怀里拉过，不由的紧了紧。
    翼和雷傲的感情，他早就知道了。可是看见眼前的两人还是如此的亲昵，心中甚是不爽开口道：“我不会像他那样无耻。”要不是有人来向自己密报，自己也不会来得如此的快。
    紫风闻言有些不屑的说道：“我想哥哥应该是收到消息所以才特地日夜兼程赶来此地的。”哥哥们的住所和这片大陆离得太远，怎么可能这么巧来到这里，所以一定是有人告密。心中思索分析着，看见暗黑主神的神情稍稍一边，心中便更加的确定了。
    “是又怎么样？我是收到代理雷神斯的密报，所以才能出现在这里的。”暗黑主神直接明了的说道，这件事情也没有什么好隐瞒的，再说那个斯已经被自己给咔嚓了。
    “他是你的人？”一直待在边上的紫龙不由得插问了句，对于斯这个人，自己还是知道的。虽然对他的感觉也不是很好，因为这个总是喜欢缠着自己，而且一副阴森森的样子。做事情更加稀奇古怪。
    暗黑主神有些不耐，不过看见紫风也一副等着自己说的样子时候，便走到风儿的身边解释道：“他是光明神的人，但是为了利益被我收买了。因为我答应他传授暗黑之力，不过前提是要帮我探知我想要人的下落。不过嘛，这些都已经不重要了，因为他已经没有学这个的必要了。死人是无敌的嘛，哈哈……”狂笑的说着身边便出现了一个巨大的黑洞，其伸手一抓，只见一个黑影被其抓出而后扔在了地上。
    “斯？”紫龙看着地上的尸体小声的说道，因为地上的这个尸体完全是一个黑人，样貌五官根本看不很清楚。不过因为某此原因，所以紫龙可以认出。
    暗黑主神看着一旁露出伤心表情的龙，随意的说道：“临死之前，我答应他。要帮他找一个叫紫龙的人，告诉他一句话：我，斯是真心爱你紫龙的。也算他识相，知道我要杀他灭口。”杀是肯定的，要不消息走漏到其他哥哥那边怎么办？
    心脏猛地停止了，爱自己？不敢相信的看着地上的尸体，龙的思绪被扯向了远方：每次都是突然地出现，每次都是故意的找自己麻烦，每次都是和自己说一些轻薄的话，每次自己伤心的时候总有个他在想着办法逗自己开心……
    那么多的每次，让此刻的紫龙不禁哭了，喃喃自语道：“失去之后，方知道曾经的珍贵。为何自己早没有发现？为何……”泪水止不住落下。
    “废话不要多说，动手吧。”暗黑主神豪爽的看着紫寒道，自己来此的意图很是明显，就是为了翼。今天不是你死就是我亡。
    对于这一个暗黑主神，寒的杀意并没有多重，因为多年前他并没有和自己有过怨仇，最多就是情敌的关系。准备出手的寒，被一旁站着的紫风给拉住了，看着蠢蠢欲动的暗黑主神开口道：“刚刚寒已经耗去了一些能量，这一仗……”
    阻止了紫风的话语，寒往前一步道：“我紫寒没有那么虚弱，来吧。”说完便推开风儿迎战去了。
    这一场能量与能量的比拼，也是一场主神级的战斗，更是一场情敌间的比试。只看见大地无端端的被两人的能量所劈开，周围的树木也被毁灭。而离他们不远的紫薰国民们，此时正在哭泣着。这样的天灾为何会降临？
    天边一道闪电而出，而迎上闪电的则是一个巨大的吞噬黑洞，仿佛这个黑洞可以将一切吞没似的。两人在空中相互厮杀，都用出自己的全力。
    “哈哈哈~~~”一阵狂笑声音，让两人停止住了动作。光明神带着众位主神立于空中大声的笑着，每个人的目光都注视着紫风一个人的身上。
    不，不要。自己不要悲剧两次重演，谁，有谁可以来阻止他们？父神，父神您在哪里啊？您最疼爱的小儿子此时正心碎着，我不想看见哥哥们为了自己对付寒，更加不想寒因为自己再次受到任何伤害。
    “他们最终还是来了。难怪斯会甘心的受死，原来他出卖了我。”暗黑主神表情很是不爽的说道。想想也是，斯原本就是他们的人，而那些所谓的哥哥们怎么会轻易地让斯做代理雷神，他的身边一定有不少他们的眼线。
    “是的，他们终于来了。即使我再死一次，也不会让他们的目的得逞。风儿是我的。”紫寒没有再与暗黑主神厮斗下去，看着身后的那群主神们，心中的战火立刻被点燃了，说完之后便飞向冲向他们。就算自己会再一次战死，也不会让他好过。
    “暗黑主神你怎么来得这么早？是不是想做一些见不得人的事情？翼可不是你一个人的。不过看样子你的实力不行啊。”光明神一脸无耻的说道。
    暗黑主神无视光明神和众主神的存在，转头看着紫寒说道：“我不会加入他们和你混战。而且……”说着眼神不由得看向了紫风，继续道：“翼，暗黑哥哥我从以前到现在都是真心的喜欢，爱你的。我不会以众敌寡的。”说完便飞向一旁。
    见到这样的状况，紫风先是感谢的看了暗黑主神一眼，随后便飞身上前，冲向空中寒的身边，心中想着：这一次自己要和寒并肩作战。绝不会再一次的遗弃了。“寒，我来了。”紫风在空中大声的说道。
    一群人将寒和风两人围在空中，当然除了暗黑主神。光明神往前一步朝着紫寒不屑的说道：“就凭你是不可能赢得了我们的，而你们两人联手也只是徒增伤亡的人数而已。”说着便看了看紫风。对于暗黑主神的举动，他根本不在意。也早就料到了全是这样的情形。
    这时风系主神有些开心的说道：“翼，你知不知道？我们已经商量过了，等将你带回去之后，我们几个哥哥同时和你一起结婚。”说完还与其他几人面面相觑，心中难以掩盖着兴奋。
    “真是太久没有与哥哥们相见了，没想到你们的思想变得更加的神奇，龌龊了。”鄙视的看着众神们，紫风淡淡的说道。不过在看向暗黑主神时，眼神则是微微的歉意。
    “翼，我们不想伤害你。你不要逼我们。”命运主神开口说道，对于翼的能力还是很畏惧的，先不说他们根本没有办法杀死，其次就是，就算他们把雷傲杀了，翼只需要一个念头对方便会复活。只是复活的次数只有一次，这也是为何当初翼那样选择的原因。否则根本没必要怕他们。
    “风儿不要再听他们废话了。出来吧，我最忠实的伙伴――赫。”紫寒在听到他们那些让人呕吐的话语后，心中的恨更加的深了，断然开口道。
    应声而出的赫，在空中进行了究极变化，簸箕的尖角，一对绿色的翅膀扇动着，目露凶光的看向围攻自己主人的主神们，口中发出了惊天的兽吼之声。
极品冰后 第一百零八章 再爱一次
       就在双方兵戎相见之旱，天空之中再次的变色，两眼的白色光芒照耀了整个大陆，只见原本完整的天空，像是被人撕开了一条巨大的缺口，缺口之中弥漫着淡淡的烟雾，双方惊诧之时，从缺空之中突然飞出一道人影，空中传来：“都给我住手。”紧接着便出现了一个让众人都感到吃惊的人――创世神。
        “孩子们，我回来了。”还是那样的神情，任何时候都是如此的慈祥。创世漫步于空中，看着众人面带着和煦的笑容淡淡的说道。
        事情出乎了自己的意料，完全没有想到多年没有出现的父神会在这个时候突然地出现。主神们相互看了一眼后，光明神首先站了出来，满脸悲痛欲绝的哭诉道：“父神您终于回来了，我们很想你。”大家也齐齐的附和着。
        这时命运主神跪在地上指着仍然愣在旁边的紫寒和紫风两人道：“父神，我们的翼被外人迷惑而至抢走了。我们没有尽到保护的责任，还请父神惩罚。”眼光很是恶虐的看着两人，心中思索着，你一个外人尽敢和我们抢，哼~，现在连父神都回来了，他老家一定不会眼见一个外人抢走我们大家心爱的翼。
        “父……神……”紫风站在一这心情久久不能平静，是的他就是创造自己来到这个世界上的父神。空间有多久没有见到他了，久的连自己都忘记了。口中小声的呼唤着。又想到刚刚主神哥哥们的那些话语，恢复了一贯的神情，冷冷的看向那边跪在地上的哥哥们，对着父神神情温柔的说道：“父神，我和寒真心相爱的，就像当初翼和雷傲一样，我们只认定彼此。还请父神成全我们。”
        创世仍是那副带着笑容的脸，听到这么多的话语之后，他没有将目光停留在紫风和主神们的身上，而是带着邪邪的笑意看着站在紫风旁边一动不动的紫寒。而寒也是目不转睛的看着创世，只是有所不同的是，他的眼中此刻出现了不符合年纪的叛逆，冰冷的薄唇僵硬的开口道：“父……神……”准确来说，不应该是僵硬而是生硬，还有万分的不情愿。
        简单的两个字淡淡的说出口，声音也没有多大，可是听在众人耳中犹如春雷般惊炸响，就连风儿也用很是神奇的眼神看着寒。此时所有人的心中都只有一个疑问：那就是他也是父神的孩子？可是当初父神明明只……众人看了看紫寒，又转头看了看创世。
        完全不在意大家的好奇和疑惑，创世再次起步，慢慢走向紫寒，只是在高他不远的地方停了下来，趣味的开口道：“你还是那样的讨厌父神啊。”早就知道会是这样的情景，可是自己仍抱有小小的希望。
        当初与自己选出的第一批孩子们离别后，不知道过了多久，在宇宙之中修行的自己竟然发现了天地之间稀有的一股独特能量，那就是雷电之力。可能是因为自己休息的时间实在是太久了，久的连自己都开始无聊了。所以在没有告诉任何人的情况下，从宇宙回到了世间。
        在回归的时候，我发现自己的孩子们将整个世界的能量和系别分配的很好，而顿时又想到了自己发现新的能量，就这样自己在继第一批主神之后，有一个主神，也是最后一位主神出世了。因为在自己展开神识搜索自己孩子们的时候，无意间发现了一件事，就是他们都很钟情于自己最小的儿子。
        面对这样的情形，很是无聊的我便 新手捏造了一个和自己长相一样的俊逸男子，而且还是亲自教他雷神之力。只是随着孩子的不断成长，我发现这个孩子的性格和脾气都很是……就是和自己很相似――脾气臭。可是最让自己不舒服的是，这个孩子和之前的孩子们不一样，对自己吩咐他的事情从来都是任意妄为，简单的说就是性格极为的叛逆。和自己的关系也越来越差。
        而当我很是气愤之时，将他一人扔在一个小岛之上，当时我并不知道那个到上面潜在的危险，不过就算是有，堂堂一个主神还解决不了。带着这样的想法，我便离去了。只是让我万万没有想到的是，他竟然真的和翼在一起。当初之所以用自己的样子，也是抱着一点点的私心，毕竟翼是自己最爱的孩子，也是自己花费了最大代价造就而成的。看着他拒绝了自己一个又一个孩子，一时兴起就……
        “现在不是研究的时候，我要先解决了他们。”紫寒冰冷的看着创世说道眼光不由的扫向周围的主神们。心情本来就很差了，现在这个老不死的又突然不知道从哪里的蹦了出来。
        一句尖酸刻薄的话语将创世的思绪拉了回来，创世看着所有的人，神情严肃的说道：“你们都是我的孩子，我允许你们击杀对方。况且你们现在的身份也不允许你们胡作非为，以前的事情既然过去了就不要再提，我也不想再无头骑士追究。但是眼前的这件事情……”话机一转，看向大家。停在紫寒和紫风两人身上。
        大家听着创世的话，心中成分紧张，可惜就在关键的时候，对方停住了话语。看到众人的沮丧，创世再次开口道：“这件事情我会亲自处理，一定会让你们所有人都很满意。明天的这个时候，还是这个地方，我将宣布这件事的结果。”
        这算什么？主神们直翻白眼的看了看地上，心中不停地咒骂着。没想到这个老也变得如此滑头，没有一个人有意见的纷纷往回退去。而寒在经过创世身边的时候，对方开口道：“你回去最好将所有的事情都料理好，我怕你明天有来无回。”笑嘻嘻的创世哼着小曲消失了。
        “这个该死的老头，我就知道他来准没有好事。”紫寒大声的咒骂道，从自己出生开始，一路走来的艰辛路可谓是闻所未闻。这个该死的老头每天竟然自己干一些奇怪无聊的事情，每次都让自己吃尽苦头。要是哪天回来看见自己身上没伤，第二天一定会出一个更加怪的点子。记得有一次让自己去挖坑，在一片长出荆棘的平地上让自己不准用法力了能量，而且最神经的是，不许自己将周围的荆棘拔出。结果一身是血的自己在第二天快要这的时间，回去了。你说自己能不讨厌这个老头，两个字：做梦，妄想。
        紫风看见紫寒心表十分的差，亲昵的钻井他的怀里道：“寒，不要生气。我们不理父神，反正还有一天的时间，我们回去……”下面的话语没有说出口，只是双眸魁惑的看着对方，眼中充满了欲望。看见紫寒的表情还是僵硬的很，风扭捏的身体在某人怀里摩擦着，小手还抚摸着，口中小声的埋怨道：“你这个骗子，答应过人家要做到天荒地老。可是现在呢？总共才做了几次啊？臭寒，我恨你。”对方仍是一副无动于衷的样子，气的紫风从寒的怀中跳了出来，指着他大声说道：“我要在这里和你做×。”气的满脸通红。
        “风儿，你……”对于紫风之前小声说的话语，寒是一句也没有听见，因为他满脑子都在想着那个老头明天会怎么折磨自己。不过在风儿跳出自己怀里的时候，自己便 清醒了，又看见对方指着自己大声说的那些话后，有点吃惊的说道。真的要在这里做？虽然对于风儿的要求自己一向是言听计从，可是这件事怎么说也有点那个什么……
        紫寒上前一步将暴跳如雷的风儿圈进自己的怀里，温柔的说道：“风儿不要生所，等我们回去把事情安排好之后，在和你做好不好。你……你后面好了没有？”
        “嗯。”紫风轻轻地点了点头，这才对嘛。
        紫寒大手在风儿头上轻轻地拍了拍道：“好了就好，事情结束后，你想做多少次，就做多少次。满意了吧。”看见紫风满脸红润的了点头后，便带着小人回宫去了。
        “陛下，您为何这么做？难道有什么事情吗？”仇听到寒的话语之后深感惊恐的问道，现在的局势一片大好，整片大陆之上再也没有一个国家能够和紫薰帝国抗衡了。只要陛下再一次整军出战，相信统一大陆只是时间的问题。可是为何在这个时候，陛下竟然……
        上完紫寒看着跟在自己身边很久的仇，有些不舍的说道：“仇，很多事情不是你能够想到的，任何事情都没有绝对的。我将王位传给星儿……”看了看一旁的紫风，这个主意是他出的。说什么要是讲王位让给其他的皇子绝对不出几年紫薰就嗝屁了。只有紫星，这个人还是很不错的，然后又叽里咕噜地说了一大堆。继续道：“将王位传于紫星，有宋宰相的辅佐，他一定可以将紫薰治理的更好。”
        哼，紫风在边上冷哼了一声，要不是看在紫星也是喜欢寒的份上，自己才不会这么推举他。不过有宋怀远的辅佐，他应该可以就会那些反派的大臣。偷偷地看了紫寒一眼，嘴中小声的说话在，我是不会告诉你，紫星暗恋你的事情。想他长得也很漂亮，要是你知道了，心理摇摆不定那偶可惨了。小算盘打的可精了。
        而另一方面星蓝帝国的惨败让蓝若寒一蹶不振了数日，然后就莫名其妙的消失了。而在他消失的同时，还有一个人也不见了。就是一直跟着他的绝情。现在的星蓝由一个新国王陛下主持大局，并且在也是紫薰的附属国家。
        所有的紫薰名下的附属国家，他们还是和之前一样，分别有自己的国王，只是这些国王再看见紫王时要进行下跪和行李，每年要按月向紫薰国敬奉金币。至于不在紫薰名下的一些其他小国，按照紫寒的意思是将其顺便一起统一了，不过是用武力。可是紫星却用了一个很巧妙的方法便让他们自己来投降。让紫寒在背后又好好的夸奖了其一番，惹得某人很是吃醋。
        “寒，你说我要不要敕那个人？可是我没有想到一点他值得我敕的理由。”紫风歪着小脑袋看着寒嘟着嘴巴问道。将紫龙在战场上接回来之后，龙莫名的又将斯给带回了紫薰。现在好了，从回来到现在一直待在那个死人的房间里，和他说话也不理。惹得自己心中很是烦。可是印象之中，斯只会找自己的麻烦。
        紫寒看着窗外一片深思之后，转头看向一边陪着自己的风儿道：“救他，紫龙和他应该会是很好的一对。”
        紫风一下将紫寒转向自己认真的说道：“寒，你什么时候变的这么聪明。”风儿笑了笑后，表情突然变的沉闷道：“知道了，我们要让所有的人都幸福，也希望他们对我们也有着深深的祝福。”
        次日，天空还是一样的蔚蓝，所有的人和物还是依旧。只是唯一变了的，就是紫寒和风儿的心情。对于今天，他们不知道自己的未来是怎么样的？
        “说吧，你想我们怎么做？”紫寒将风儿拉到自己的身后，看着创世直接问道，心中想着：绝对不会有好事。
        其他的主神直接被紫寒漠视，心情是不爽。而被点名的创世嘴角微微上扬后，说道：“很直接的话语。那我也就不卖关子了。很简单，我要你们再爱一次。”
        紫寒和风儿一脸不明的看向创世，对方双手往后一背继续说道：“我会让你们再次入世，当然这次你们可以自己选择一个星球。不过听到入世这个词你们应该明白。你们的记忆将会彻底消失，不过值得庆幸的是你们不是从小开始，而是依照你们现在这个年龄而。当你们再次真正相爱之时，你们消失的记忆会再一次恢复。时间是一年。这同时也是一个考验也算是惩罚吧。”转头看了看一旁的主神们解释道：“也算是给他们的一个交代。要是你们不能够恢复记忆，也就说明你们的爱不够深，就没有必要在一起。那时我会让翼跟着我去宇宙。”
        紫寒深深地看着风儿，两人的眼神无比坚定，他们相信，自己一定可以办到的。因为他们是如此深爱着彼此。转头看向创世，同时齐声说道：“我们同意。”
        主神们还想说什么的时候，创世举手阻止后，看着寒他们说道：“那你们的选择是？”
        “地球，我的家乡。”紫风淡淡的说道，充满了无限的思念：爸爸，妈妈，杰你们还好吗？一旁的紫寒没有任何意见，点了点头。
        创世神手中金光一闪，天空再次被撕开了一道缺口，转头看着风儿他们道：“我的孩子们去吧，去证明你们的爱。”在众神的目光下，两人相拥跟进了黑色的缺口之中。
        “父神，您为何要……”光明神很是不明白的问道，要是父神真的向惩罚他么，根本没有必要这么做。而这样做，明显有些是在袒护他们，虽然时间是一年，到时父神从中……那他们也是不知道的。
        话没说完的光明神在看见创世对着自己的脸一挥手之后，画面的话语没有继续下去了。这……这是他们的父神？所有的人再看见创世的脸之后，都疑惑了。心中的疑惑慢慢的解开了。
        此时的创世不再是之前那般垂老，而是一副刚不进中年人的模样，只是这张脸和紫寒的那张实在是太相似了，换句话说要是创世年纪在小一点的话，他和紫寒可谓是双胞胎。你说看见这样的情况后，主神们还能够不明白其中的一些东东。难道父神想要……
        “你们不用再猜测了，不错，这么做，的确说明了我的自私。可是作为创世，我不能够爱上自己的孩子。不过他却可以。”创世大声说道，这句话在自己心中埋藏了多久，久的都已经快要腐烂了。
        看着所有人都副面平心不平的样子，创世叹了口气道：“如果你们哪个不服气，也可以去加入他们。不过你们的记忆也会被消除。那里你们就各凭本事吧。”说完，就看见暗黑主神毫不犹豫的跳了下去。见状创世摇了摇头，无奈的说道：“真是桃花劫。”
        其他的主神们你看看我，我看看你的。记忆被消除，谁也不知道父神会给彼此什么样的新记忆，能够相爱的几率实在是有点可观。纷纷摇了摇头道：“全凭父神做主。”他们可没有这么傻，这样做在父神面前讨不了好，还白白浪费了这么久的时间。
        空中只留下创世一人，最后看了那个缺口一眼，脸上带着坏坏的笑意道：“谁让你们两次相爱，我都不在场，也没看见。这次还不整死你们。哈哈哈~~~”随着笑声的消失，空中所有的一切都恢复了原状。
        
 极品冰后 第一百零九章 无奈的妥协
“好了，你们两个能不能不要在。。。真是的，我先走了。”方小雨看着眼前肉麻不能再肉麻的两人郁闷的说道。难得今天下班比较早，被这个狼友硬拉去接他所谓的‘女友’，看，现在呢？自己像个小跟班似地跟在他们后面傻站着，这两个人简直就当自己不存在，真是交友不慎。
“爸妈，我回来了。”托着一天的疲惫和郁闷的心情，小雨打完边和假人打着招呼边招回自己的房间去了。
方小雨今天二十四岁，学历不是很高也就是个专科毕业，现在一家规模较大的公司从事销售助理，不过也是家人找人送礼才进去的。儿工资却是一般，但每天的工作确实累得要命。在公司里面交了几个所谓的好朋友，儿刚刚的那个好友就是其中之一──李兵，而他口中的女友确实一个和一样性别的男人，有的时候小雨自己都很不明白，男人和男人之间也可以在一起相爱吗？尽管现在不说普遍这样的行为，至少在大家看来都很正常的了。
舒服的躺在大床上的小雨，将带在自己脸上的框架眼镜摘了下来，一个翻身来到衣柜的镜子前，浅浅的一笑道：“这个长相……什么时候我才能找到一个属于自己的爱人，一定要对自己好又体贴的那种温柔的女孩子。”说完便将手上的眼镜又带了回去。
别人在高中，或者大学的时候就有过女朋友了，可是自己呢？高中的时候还有蛮多女孩子喜欢自己，那时候觉得彼此年纪还小不急，而且追求自己的女生中也没有自己喜欢的。等到了大学里面，喜欢自己的人也算是有，可郁闷的是：都是男孩子。好不容易遇到一个自己喜欢的女孩子，自己也鼓足了勇气去表白，可是结果呢？人家说什么自己长的比她还好看，不喜欢奶油小生，小白脸之类的话语来讽刺自己。
自从那次之后，小雨特地的佩戴了一副眼镜，夏天的时候在太阳底下猛晒，可神奇的事情发生了，自己的皮肤怎么晒都晒不黑，在无奈之下，决定养胡子。最后还是放弃了，因为养胡子虽然有男人味或者看起来成熟点，可是自己实在是不习惯，所以没有都是忍了没多久便刮了。
上班以来，凭着自己勤奋的工作和斯文的外表，也引来不是的狼们，可惜都被自己拒绝了，而公司里面也有少数的几位女生好像貌似的对自己有点一丝，只是里面没有自己喜欢的，而自己喜欢的女生呢？自己再也不敢轻易表白了。那就是公司里的白雪公主，白依依。是总经理的秘书，人品很好，而且温柔体贴，第一眼看见，小雨便喜欢上了对方。可惜两人交集不是很多，不过小雨却是一直暗恋着她。
小雨的长相是属于女生型的，一双晶莹的大眼睛忽闪忽闪的可爱极了，弯弯的柳叶眉怎么都长不粗，玫瑰色的唇瓣无限**.精致的五官加上白皙的皮肤你说那个女生会……可能就是长的太漂亮了，所以在某些方面有些麻烦，不过这一点也不影响他的阳光和喜好。在家里一直都是一个乖孩子，爱好运动和看书（小说等等）。
不过小雨的家庭条件并不是很好，就连自己上大学的费用也是爸妈勉强交上，其中有部分还是从亲戚借来的。不过幸好一家人的生活还算是甜甜蜜蜜很温馨的。如今自己上班了，每个月的薪水和家人的工资，这些让家里的环境好了很多。
“听说了没有，董事长的儿子要来公司上任而且是刚从国外回来的。”一大早公司里面就风声四起开来，一个女生说道。
“你知道什么啊，据说这位公子不仅身价不菲而且长相很是帅气，是我喜欢的类型。”另一个女生做着美梦梦语道。
这时一个男生，就是小雨的狼友──李兵走了过来道：“是你喜欢的类型，貌似人家是不会喜欢你这样类型的。也不照照镜子，整天就会在那里发花痴，”说完便转身离去了。
“小雨，你听说没有，今天董事长的儿子要来公司，从国外回来的，长的很帅，嘿嘿，是我喜欢的类型。”李兵脸皮较‘薄’的说道，还不时的用不知道什么时候拿出来的梳子，狂梳着自己整齐的已经不能再整齐的头发了。
就在公司里面谣言四起之时，董事长宁建国来到人事部宣布道："你们都在，那正好，今天公司将要有个新人来，想必大家已经听说了，不错便是我的儿子。不过还要大家多多照顾。"说着便转头看向门口的方向。
只见一身高为185cm的男子走了进来，气宇轩昂，长相很是俊逸尤其是那双明亮的双眸，犹如猎豹般敏锐。当场就迷得很多女生头昏昏眼花花的。“大家好，我是宁靖风。以后还请大家多多指教，我也会从公司普通的销售员做起。”这个决定试自己回国的那天决定的，什么事情都应该慢慢来。
小雨往边上挪了挪，小声的对李兵说道：“做销售员，岂不是和我们一个办公室。”不过再看见某人的目光之后，小雨满脸黑线，因为某之狼双眼正冒着绿光的凑着猎物。哪会听到自己的话。
“父亲为何一定要我娶妻？”一个看起来二十七八岁的男人对着坐在上座上的中年老者说道，眼神中充满不服很气愤。现在的自己最重要的是将家族和自己闯出来的新事业做好，而不是为了什么族规去娶妻**什么的。再说现在都是什么时代了？
老者两鬓有几缕白发，但看起来精神确实十分的好。神情严肃的开口道：“不要再说其他，你应该知道我决定的事情是不会改变的”这也不能怪我，谁让你都这么大了，女友倒是交了不少，没有一个是认真的。竟然从来没有带回家给自己看过一个，男人也就这个时候身体是最巅峰的。
“好，就算我答应结婚。可是为什么连对象也是您说的算？那是我的人生，难道我不能自己做主?年轻男子眉目纠结的说道，今天不知道是倒了什么霉，一回到家就被老头捉到这里，说什么他看我长期不婚，决定让我结婚，最让自己吃惊的是，对方连对象都帮自己找好了。你说这事任谁都不会答应的。”
“咳咳~~~我的心。咳咳~~~”老者咳了几声之后，盲勇手扶住自己的胸口，脸通红的继续咳着道。
“父亲您怎么了？是不是旧病又犯了？”年轻的男子连忙上前扶住老者，关心的问道。父亲早年心脏就不大好，可千万不要有事才好。
老者紧闭着双眼道：“你到底是答不答应？”
虽然自己万分不愿拍，可是父亲他老人家最终的目的也是为了自己好，加上他现在的身体，无奈之下开口道：“答应。”
刚说完就看见老者突然睁开双眼，一骨碌站了起来，很是神气的拍了拍对方的肩膀道：“就这样了，以后的事情你去找老陈。对了你的那个对象也是老陈帮你找到的，我也看了，觉得很是不错。去吧，我要休息了。”看着目瞪口呆的儿子，心里想着：就知道你孝顺，小样，还跟我玩硬的。看谁硬。
“父亲，您实在……实在太过分了。”直到听到对方的关门的声音，年轻男子才反应过来，顿时破口大声说道。不过现在后悔也无济于事了，谁让自己……全世界我最拿谁没有办法，估计就是这个父亲了。他总是有一些稀奇古怪的做事方法让自己望尘莫及。
这对相处很是微妙的斧子正是鼎鼎有名的两大最古老家族的其中之一的鹰氏家族，而刚刚那个老者正是家族现任的族长鹰正宗，而和他对话的年轻男子很明显，对了，就是他的独子，正因为是独子，所以在对待这份斧子的情感教育上，也有他独特的地方。
鹰天珏，今年二十八岁，身兼鹰氏家族的所有生意，并且在其叛逆的性格之下，自行创建了属于自己的鹰氏集团，只是……由于鹰氏的影响太大，只是自己的鹰氏多多少少受到了庇护。进而在天珏的再三反思之后，决定重组自己的事业，改名改行，以前的鹰氏集团改成现在的天骄集团。以前是做房地产的，现在是食品系列的。如今也是生意日渐壮大兴隆了起来。
因为自身的条件和身价，围绕在他身边的女人男人不计其数，可是自己除了一些每日的生理需要之外，从来不和任何的人过夜，一心只想在事业上在能够有所突破。
“你说什么？”在听到老陈和自己的叙述之后，心情本来就是十分差劲的天珏此时更是怒火冲天的说道。
一旁的老陈一副无所谓，天不见得样子继续说道：“这件事老爷已经全权交给老陈我了，而且刚刚老爷来过电话，说少爷您已经答应了。何况对方也没有什么身体缺陷和疾病之类的，您有必要这么大反应？”
“让我娶个男人做老婆，我还不能有反应，再说我这个反应还叫大？”天珏对老陈还是很尊重的，可是……现在的他实在是很不能接受。心中不断的骂道：那个该死的老头到底在想些什么？
一向在外面为所欲为的鹰天珏对自己的父亲和家人却是孝顺和尊敬有加，而对外面的那些人则是手段果决，出手不留情。商场上的人都称呼他为‘新一代的新星’，‘商场屠宰者’当然后面的这个叫的人比较多。
鹰族是一个很神秘的家族，家族中每个弟子武功都很不一般，尤其是他们的族长鹰正宗，其功力更是不凡。而身为其子的鹰天珏其实力无人知晓，只听其父曾说过：大奖后浪推前浪。
这就是创世将他们三人传送过来后的身份，方小雨之前的风儿，鹰天珏之前的紫寒，而最后一个跟着过来的暗黑主神便是宁靖风了。
打扮乌龙的小雨，冷酷的鹰家大少爷天珏，刚回国的宁氏集团小开，三人之间会发生什么样的有趣故事？
极品冰后 第一百一十章 结婚
“大家早上好。”宇靖风一踏进销售部办公室的门便热情的向大家打招呼道。
   首先回应他的便是某位狼友李兵同志，再站起来之前以最快的速度整理了一下自己的仪表，是绅士的来到靖风的面前，揩油的握住对方的手说道：“没想到董事长的儿子上班这么早。”说着魔爪还紧抓着对方的手不放。
   紧接着办公室的其他人也纷纷站了起来道：“早上好。”各个都很是热情的朝着对方微笑，不过没有一个人上前向某狼那样的握手。毕竟对方是董事长的儿子，大家的心里多少有些不适。
  “你好，我叫宇靖风。”靖风来到小雨的面前，主动伸出手很温柔的说道。这样的举动让所有的人很是惊讶，听他们的话语应该是第一次见面，可是对方的举动为何又如此？
   站在边上的阿兵哥也就是李兵，他连忙跑到两人跟前道：“他是方小雨，销售部的一员也是我李兵的好朋友。不过他比较腼腆，来，我带他和你再次的握手。”说着便将久久没有举出手的小雨挤到了一边，魔爪再一次的袭向对方，可惜的是这一次他没有得逞。
  “既然这样，那就算了。不过我很是很高兴能够和大家一起共事。”温柔的朝着小雨淡淡一笑，转头看向大家大声的说道。说话的同时也将自己的手收了回去，让某狼握了个空。
   就在大家纷纷转身回到自己的位子上时，没有注意到宇靖风看着方小雨的那一眼，充满了回忆和浓浓的深情。目送小雨回到自己的位子上后，靖风很失望的回到了自己的位子上，心里郁闷的想着：他不记得自己了，是不是自己的变化太大了。不过没关系，这次自己回来的目的就是他，自己也有的是时间。不过眼下最重要的是打好自己和同事们的关系，好像大家对自己的身份很介怀。
  “你说，你是不是和他认识？你们是什么关系？发展到了哪一步？快说。”阿兵哥一下班便追上小雨，抓着他的肩膀使劲的摇着，嫉妒之火狂烧，大声的问道。
   小雨一头雾水，有些无奈的说道：“我又不认识他，更不要说那什么的关系了。放开我，我要回家。”说着便挣脱开阿兵的大手，心中也很是郁闷，那个宇靖风给自己的感觉有些奇怪，是不是以前在哪里见过？摇了摇头，不可能的，像这样耀眼的男人，自己要是见过一定不会忘记。
   心中有事的小雨埋着头往前走着，完全没有注意到自己正在过着马路，就在这是一辆蓝色的法拉利一个紧急的刹车声音在喧闹的马路上尖锐的响起，“啊~~~”而被车撞，第二就是导致他发出尖叫声的原因。因为不知道什么时候，自己在回过神来的时候，自己竟然躺在宇靖风的怀里，不过看这个样子，应该是对方救了自己一命。
   “谢谢，谢谢。。。。。。”小雨低着脑袋不停的朝着靖风道谢。心中则是充满了不明，这个人还真是奇怪，不过他救了自己。顿时心中对有了很大的好感。
    靖风其实从阿兵哥和小雨分开时，就一直跟着他。只是对方当时正神情专注的思考东东，没有发现他就是了。这也是为什么靖风如此之巧的救了对方。宇靖风看着小雨很可爱的样子之后，开口嘱咐道：“以后过马路要小心，不要走神了。”看见小雨低着头。眨着眼睛好奇的看着自己后，靖风继续说道：“你真的不。。。。。。”话还没有说完便被某些外因挡住了。
    蓝色的法拉利的车门咯吱一声打开了，引起了方小雨的好奇，虽然耳朵还在听靖风说话，可是眼睛思想早就改变了航向，什么人这么夸张，首先映入眼帘的是一双高级的大皮鞋，其次便是180cm多的男人，看其身材板条应该是经过锻炼的，不过一般有钱且身材好的，不管男人女人都不会好看到哪里去。因为上天不会这么偏心的，将所有的好事都降临到一个人身上的。带着有点失落的心情看着对方，最后就在对方抬起头的一霎那，某人顿时只听见自己的心跳，仿佛那一刻时间静止般，任何事物都不存在似地，只有自己和他。
“你是在找死？没看……”下车来的鹰天珏走向已经完全愣住的小雨，毫不客气的说道，不过正要继续骂下去的时候，突然看见对方……竟然是他。自己最近真是倒霉不断，自己的老爹逼着自己娶老婆，这也没什么。郁闷的是对方竟然还是个男人，而且还是个长相不是很好的男人，看照片上对方那身打扮和那副显眼的眼镜，简直让自己没话说。现在倒好，害自己差点撞车的人，竟然……竟然就是那个所谓的‘男人老婆’。
仔细的打量着小雨，天珏的心只有一个感觉，失落，失落在失落。看着这身行头和那副标准性的眼睛，天哪，简直就是……无语了。没有将宇靖风纳入自己眼中的天珏，走到小雨的身边道：“上车。”一个字都不想和某人多说，加上现在又是在马路上，这么多人看着自己。
不理会对方的惊讶，天珏以最快的速度将小雨塞进了车里，而站在一旁久久没有开口的宇靖风朝着小雨问道：“你认识他？”看刚刚小雨的眼神，好像有些奇怪。正因为这样自己才没有阻止对方的无理对待的。
“我……”小雨刚想要解释什么，就看见某人已经将车子开走了。
“是我错过了吗？不过我是不会放弃的。”宇靖风站在马路之上，目光注视着车子离开的方向，久久没有离去。心中暗暗地下着决心。
坐在鹰天珏身边的小雨心中很是紧张的低着头，看着自己的腿想着：这是怎么回事？自己怎么可以这么轻易地跟一个陌生人上车，而且省……
“你是方小雨。”还是很有必要做一下确定的天珏有些不忍心的问道，最好对方说不是。
小雨很是神奇的眼神看着对方，缓缓地说道：“是。”
就听见自己心碎的声音，天珏忍住心中的怒火，淡淡的说道：“我们结婚。”其实也没必要问对方，反正他们现在去的地方正是婚姻登记处。有了结婚证，那个老头应该就再也没有说有话说了，也不会再找自己麻烦了。
“咦？啊？哦。什么……结……婚？还……还我们？”听到对方的话语，本来快速跳动的心脏再次受到沉重攻击，小雨结结巴巴的问道。
你以为我想。天珏无奈且没有丝毫感情的说道：“对，我和你。结婚，马上。”现在的自己。只是马上结束这场荒唐且又可笑的事情。
两只小手慌乱的搅在一起，小雨转头看着对方说道：“可是……我们不认识，而且……而且也没有感情。还有就是……”这是进了这辆车以后，自己第一次正眼看着对方和其说话，这个男人还真不是一般的好看，一双勾人犯罪的**之瞳，**的而高的鼻子，一张性感的唇瓣。额前很随意的搭着几缕发次，让对方整个人显得很有味道。让任何人都有种看着就会……。等一下，现在不是想这个的时候，小雨继续道：“还有就是……”
“我不想听你的还有什么，我说的算。不要在说话了。”天珏本来就心烦，听见对方断断续续，叽叽咕咕说个不停后，有些烦躁的开口阻止道。不过想到老头临走时的交代，再次开口道：“只要我们领了结婚证，其他关于你的事情，我都不会管。而且也不会有什么婚礼，更加没有必要告诉其他人甚至你的父母。等……等时候成熟的时候，我们再离婚。”反正老头现在已经出国了，一切都由自己做主。毕竟自己已经答应他，会和这歌男人结婚，只是其他的自己可不会再让分毫，忍耐是有限度的。
这算什么？把自己当成什么了？心中不由的气愤，小雨大声的说道：“停车，我要下车。”这样可笑的事情，自己可不会做得。再怎么说结婚也是人生的大事。
看着小雨气的五官都扭曲到了一起，天珏的心中突然有些觉得好玩的感觉，刚刚看他还一副任人宰割的样子，怎么现在突然这么强硬。心情稍微好一些的他开口道：“放心，等这件事结束之后，我会给你一笔钱。根据你的资料，你家里并不是怎么宽裕，而且因为你之前上学的原因还欠了亲戚一笔钱，至今未还。”
“咚~~~”心一下就停止了下来，小雨神情落寞的低下了头，是啊，钱之歌东西……还有辛苦工作的父亲和母亲。他们的年纪都这么大了，还要……咬了咬牙，一副大义凛然的样子，开口小声的说道：“好。”小脑瓜子转了一转后继续道：“答应可以，可是你不可以对我……”
“你放心，我对你没兴趣。”天珏完全猜出对方的话后，将对方从上到小大量了一番后，断然的开口道。心中很是不明白，这个男人是不是眼睛有问题，或者是脑袋有问题，也不看看自己的样子。
由于对方的答应，鹰天珏将车快速的开到地点后，带着方小雨迅速来到婚姻登记处做了一系列繁琐的登记。
回到家中的小雨呈大字型躺在自己的床上，看着天花板，竟然有种说不出自己此时的心情，是可悲吗？是难过吗？是自卑吗？可是为什么自己心中的某一处有着小小的火焰，小小的冲动，甚至是小小的星峰呢？缓缓地闭上眼睛，今天发生的事情让自己一时适应不过来，还是先休息。也许等到自己醒来后，发现原来这是一场梦。
坐在电脑的跟前，天珏打开了于那个老头连接的视频冷言道：“看，这是你要看的东西。”说着便将今天下午登记完的结婚证扔在了桌子上。
“很好，小雨媳妇真是可爱。好，下一步怎么做等我想好了再告诉你。”屏幕中的老者一脸奸笑的说完，便突然关掉了窗口。
“shit，竟然还有……”鹰天珏猛的站了起来，将桌子上自己心爱的陶瓷杯捏碎了，大声的骂道。
        
极品冰后  第一百一十一章   进一步‘指示’

“小雨昨天没事吧。”一进办公室，靖风的目光就注视在小雨的位置，大步踏出有点紧张的问道。从昨天小雨在自己的身边莫名的离去后，自己的心就一直在后悔，悬着。为什么自己没有阻止对方那样的行为。
一句话引起了周围同事们的热切注目，尤其是刚进门的阿兵哥，今天的他特地在出门前精心的打扮了一番，为的就是董事长的公子宇靖风。一项花心，风流不羁的他在看见靖风的第一眼就深深的被其吸引，不论是对方的外表还是内在的气质都与他之前所交往的男子不一样。
就听见嘭~~~的一声，阿兵哥大力的甩开自己位置上的椅子，大声刻意的说道：“现在的人真是口不对心啊。”昨天明明和自己说不认识靖风，今天呢？竟然偷偷背着自己和靖风见面。
之所以这么理解，那是因为在刚进门的时候，阿兵哥听见靖风对小雨说的话：昨天的事……自己猜测的。心中的嫉妒便不由的冒了出来。很是不屑的看了小雨一眼。
糟糕了，阿兵哥他误会自己了。小雨看见对方的眼神后，心中默默的想到。不过也没有办法，只能稍后再作解释了。看着旁边站了很久的靖风道：“没事，多谢你的关心。现在是工作时间。”意思很明显的拒绝了对方继续在话语上的纠缠。然后站了起来，抱着一叠文件，装着自己很忙的样子往门外走去。
靖风有些无奈的回到了自己的位子上，其实公司内部的业务内容，早在他回到公司之前就已经研究了很久，也很熟悉了。如果现在让他接手公司也是没有问题的。只是为了小雨，自己必须要这样。
“靖风，哦，你不介意我这样叫你吧。大家都叫我阿兵哥，你也可以这样叫我。不过我更希望你叫我阿兵或者兵也可以。”李兵有些尴尬的说完了自己想要说的话，尤其是说到最后。头简直就是低在地上的。要是被他之前女友看见，估计就要疯狂了。一项主攻的李兵什么时候变的这么鸵鸟了。竟然还会脸红。
没有心情的靖风随便应了一声道：“哦，好，阿兵哥。”说完便坐在自己的位子上翻看起资料了。
旁边的人可都是将几人的表情和话语看在眼中，顿时互相看了一眼，纷纷一个一个的走出了办公室。“看出来了没，典型的三角恋。”名叫张丽业务员道。
而站在边上的一位着装比较性感的女人不屑的开口道：“看出来了有怎样，反正和我们没有关系。”说话的人正是办公室的主任汪华。
“你们不要再说了，我还有工作要做呢？”个头比较小的宋芳有些害怕的低下头说道，说完便紧张兮兮的离开了。胆小的自己可不想沾上这些无聊的事情。
一个人躲在公司角落的小雨，蹲在地上想着自己的心事，昨天的事情直到今早上自己才将其消化了。可是那个男人，自己不想骗自己，想要他。从以前到现在自己从来没有过这样的心情，即使是公司里面自己暗恋的对象，自己也没有这样的想要对方的感觉。可是对于他鹰天珏，他是那样的耀眼，出类拔萃。无论在任何地方，只要他出现一定会有无数的回头率。
自己喜欢他，这些外在的原因也是有一些的，可是还有其他很重要的原因。但是自己也说不清楚，只是在看见对方的第一眼，自己就像是认定他似地。虽然现在自己是他的妻子，可是他们相处的时间……而且天珏好像很不喜欢自己现在这个样子。是自己长得太丑了吗？还是他有了其他喜欢的人了。想到他有可能会有喜欢的人时，拳头不由的紧了紧。
“怎么一个人躲在这里，是不是知道自己没有脸见我？”突然从小雨背后冒出来的阿兵哥冷冷的说道。
小雨的心中有苦说不出，看着对方淡淡的说道：“我昨天已经和你说过了，你不相信就算了。还有就是我不会喜欢他的。我要去工作了。”说完便有点生气的走了。
生气了？还真是不见，小雨的脾气可是出了名的好，怎么自己刚刚说了什么伟大的语言？阿兵哥郁闷的想到，不过得到了对方的承诺心中顿时兴奋了起来，哼着小曲回去了。就算小雨真的喜欢靖风，自己又能怎么样？自己和小雨在一起也有不短的时间了，朋友可不是做假的。不过该生气动怒的时候，还是有必要的。
“小雨你回来了，你看现在时间不早了，我们一起去食堂吃午饭。”靖风一直盯着门口，直到看见某雨进来后，走上前说道。
对于宇靖风这个人，其实自己并不讨厌相反的还有一些特别的好感，但是对方总是这么的时不时的出现在自己的眼前晃啊晃的。小雨有些不耐的开口说道：“不好意思我和阿兵哥说好了一起吃午饭。”说完便要离开。
见到这样的状况，靖风前后思索了一番，是自己太过于着急了而吓到他了吗？还是自己做的太过于明显了。想了想，从自己昨天刚进来的一些对话和对小雨的热情。靖风一个箭步上前，横起一只手臂挡在小雨的身前，面带微笑的解释道：“小雨你不要误会，我这个人就是这样。可能是因为你长得很像我之前的一个朋友，所以我就……而且我是初进公司，所以对于同事间的关系……”脸上露出了尴尬的一笑看着对方，像是等待对方的判果。
看见对方阻挡自己的手，小雨先是一愣，在听到对方的话后，也做了一番思考：说的也是，董事长之所以让他进公司不就是为了团结内部搞好同事关系，了解公司的业务情况。而他刚刚也说是因为自己长得很像他之前的朋友，所以才对自己有些特别的。是不是自己因为阿兵哥进而误会了他，又或者是因为他―天珏，让自己失去了思考的能力。
就在小雨思考的时候，一个声音打断了他们之间的沉默，无所不在的阿兵哥满脸笑嘻嘻的走了过来，热情的拥着小雨和靖风的肩膀道：“我们中午一起吃饭怎么样？没问题吧。不过你请，嘿嘿。”说完便看向被自己拥住的靖风。
“没问题，应该的应该的。”靖风连忙应承道，目光不由的撇了撇另一边沉默不语的小雨，不过在其脸上看见了淡淡的笑容后便放下心。看来自己的选择是对的，不应该急，慢慢来会比较的好。心中带着希望的与两人走向了公司食堂的方向。
明亮整洁的办公室之中，鹰天珏看着手上的资料皱着眉头，突然旁边的电话响起，“鹰董您的电话，3号内线。”一个听起来很是甜美的声音传入了自己的耳中。
看着上面的号码，天珏顿时觉得心跳加速准没好事，剑眉紧锁的开口道：“老陈什么事情？”他找自己能有什么事情，肯定又是那个老头有了新的指示。不过这也太快了，昨晚不是说还要再想想的。本以为自己可以休息几天。用手按住自己的太阳穴。
“少爷，老爷有了新的命令给你。”电话里的老陈说完便挂了电话，紧接着天珏就看见对方传真了一份东东给自己。
将那张让自己心神不宁的东东拿了起来，没片刻的时间，黑线一条一条的布满了某人的俊脸，而办公室外面的人只听见里面传来一系列东西被摔在地上的声音。
“竟然让自己……让自己亲手教他鹰家的武功。还要让对方和自己……住……在……一起。老头子一定是脑袋被门狠狠的夹了。”天珏对着空气大声的一字一句的说道，桌子上剩余的东西再一次的被迫和地面接触了。
天珏当然知道对方的目的，就是要自己和那个方小雨在一起好好的相处。而对于这样的点子，自己还真是哭笑不得。心中顿时悔恨着，自己为何当时会如此轻易的妥协。无奈的拿起电话，拨了一连串的电话号码后，冷瘼的说道：“你现在在哪里？我现在去找你，有事情商量。”说的很好听，商量？那之前的事情貌似……
“谁啊？”阿兵哥手中拿着烤肠，看见对方一脸震惊的模样，好奇的问道。
小雨急忙将碗中的饭菜吃掉后，看着桌上的靖风和阿兵哥说道：“我有事先出去下。”他竟然主动打电话给自己了，而且还说有事商量。会是什么事情？不会是说婚后要度蜜月吧，不过自己很快就否定了这样愚蠢的想法。看对方自己前对自己的态度，应该是没有这种可能性的。但不管怎么样，自己的心还是很高兴，至少可以见到他。
对于天珏，小雨也只知道他这个名字仅此而已。因为其他的任何事情还有他提出的问题都被某人直接否决了。不过看对方的样子，应该很有钱，而且也很霸道。
极品冰后  第一百一十二章   酒吧之吻（上）

被天珏接到的小雨怀着忐忑不安的心情坐在车里，此时车子已经停留在路边的一棵树下已经很久了，只是对方一直黑着一张脸不说话。电话里面明明说有事情找自己‘商量’的，怎么现在？
“这个你拿着，明天把东西收拾好搬去这个地方。”一直不开口说话的天珏一开口就语出惊人道，随手递出去一张名片似地卡片给小雨。
看着手中的卡片‘鹰家堡’？不会是那个鹰家堡吧？小雨有些难以置信的看着天珏，有些艰难的开口问道：“这个上面的地址是鹰家堡，是那个全国首富的鹰氏集团的鹰家堡吗？”虽然之前想过他很有钱，可是这也太匪夷所思了，自己还妄想喜欢他，要是他是……
“鹰空堡怎么了？不能住，还是你不相信我是鹰氏的独子？”这个人的表情还真是让人很不爽，天珏傲气的说道。
连忙摆手的小雨解释道：“不不不，不是这样的，只是……只是为何我要搬进去这里住？之前不是只说和……和……和你结……婚就可以了？”自己已经和眼前的这个男人结婚了，可是对方离自己实在是太远了。那自己还有资格去喜欢他吗？
很无视的翻了小雨一眼，天珏有些无奈的说道：“你以为我想啊？总之让你去住，你就乖乖的去。不要废话了，还有不要告诉任何人，我可不想招来不必要的麻烦。”说完便将车发动了起来。
小雨一路上没有说一句话也没有问任何的问题，只是愣愣的看着窗外的景物，鹰家堡的独子―鹰天珏。自己真是笨，对方之前就已经告诉自己他的名字了，为何自己没有将其与这个地方联系起来，也许早点知道自己的心就会知难而退。可是……
天珏将小雨送到了宁氏集团附近比较隐蔽的地方将其放下，然后自己便扬长而去了。之所以送他回来，可能是自己觉得无聊吧。否则按照他的性格是不会这么好心的。
“你去哪里了？现在是上班时间，主任都问了我好几次了，说要是再看不见你，就当你今日旷工。”阿兵哥看见走廊上的小雨郁闷的说道，急忙拉着对方往办公室里面跑去。
“你终于现身了？我还以为你消失了。去，把这个送去经理室。”汪主任看见小雨生气的说道，便将原本自己要去做的事情交代给了他。
现在离下班时间只有一会了，靖风看了看腕中的手表后，站了起来大声的宣布道：“为了联络一下我们之间的感情，我决定晚上我请客，吃饭唱歌跳舞我全包了。大家一定要棒场。”以一个新人的姿态邀请所有的人应该没什么问题的。
刚进门的小雨听见这个振奋人心的消息后，而无表情的回到了自己的坐位上，“怎么了？靖风今晚请客，你怎么这副表情啊？”阿兵哥看着小雨一脸的丧气郁闷的说道。
其他的人听到这样的好事当然是各个欣喜，总之不要自己花钱的事情就是完美。大家纷纷朝着靖风鼓掌道：“你放心，我一定会来的。”
“我不去了，你们玩的开心点。”小雨不理会一旁的阿兵哥开口说道。
闻言脸色一下就黑了的阿兵哥抓住了某雨的肩膀，恶狠狠的威胁道：“怎么不给我们靖风面子？你要是不来，明天……哼哼……”说完便摩拳擦掌的看着对方。直到对方点头答应为止。
刚刚听到主角说他不去了，吓得靖风一阵冷汗，要是他不去的话，那自己和这些人岂不是要相处一个晚上？想想就觉得有些恐怖，尤其是好占自己便宜的阿兵哥。不过眼下的情况自己还真的要谢谢他了。说着便朝阿兵哥眨了一下眼睛，结果是：“啊……”阿兵哥一阵尖叫的跑了出去。
靖风见到这样神迹的状况，忙用一只手捂住了自己的脸，尴尬的想着，自己和这个人是不认识的，大家都不要误会，真是太丢人了。
“小雨回来了。来，快到这边来吃饭。”方妈妈看见辛苦一天的儿子回家后，开心的说道。
小雨看了看桌上的饭菜，但是一点胃口都没有。心情低落的说道：“妈，晚上我和同事约好了在外面吃。你们先吃吧。”说完便上楼去了。
本来应该在下班的时候就和同事的那帮人一起去玩的，可是想到他让自己将东西准备好，便先自己一人回来了。不过前提是等会还要再出去。看着房间里面的东西，心中又是一阵苦涩，应该说是自卑吧。也许两人真的是相差太远了。
握了握拳头，小雨告诉自己，就算不能够和他在一起，他也不会喜欢自己。那之前自己答应他的事情就一定要做到。看了看时间，连忙在房间里面忙活了起来。
“爸，妈明天我要搬到公司宿舍去住了。”小雨有些不舍得的说道，之前爸妈也是让自己住宿舍的，因为那样可以省下一笔钱不说，还不用每天早上起的那么早。自己的家离公司有那么点小小的远。
“小雨啊，怎么突然决定去住了？是不是觉得妈妈之前说的很有道理。好，你去吧，不过不要忘记休息的时候回来看看我们。爸爸和妈妈会想你的。”妈妈很是不舍得的说道。
“吃的好饱啊。大家说我们接下来去哪里玩？”性格比较活泼的张丽大声的问道。引得马路周围的人一阵惊讶。
胆小的宋芳连忙将喝的有点小高的张丽拉到大家跟前，小声的说道：“她一喝多就这样，大家不要介意。”
“小雨你说去哪里？”靖风看着旁边的小雨说道，一个晚上对方都是一副闷闷不乐的样子，难道是不高兴大家一起出来？还是不高兴和自己出来。
这时阿兵哥从后面的几人中跳了出来，有点兴奋的说道：“哎呀，你看他那个样子，问他也是白问，我说，我们现在去跳舞。”刚说完后面的几位女性便高兴的拍起了手。
“跳舞？那……”靖风有些郁闷说道，因为自己刚回国不久，对于这里的一些场所还不是很了解。就连今晚吃饭的地方也是自己问老爸才知道的，不过临走时，老爸好像有给自己一叠卡片。看着手中的卡片，最后目光停留在了一张粉红色带金边的上面，将手中的卡片举起朝着大家问道：“你们觉得这里怎么样？”
“OHIM YGOD。我简直是爱死你了，不愧是有钱人家的公子。走，我们就去这里。”被人搀扶的张丽再看见对方手中的卡片后，顿时两眼发光，热情无比的飞到了靖风的身边，小手缠着对方的胳膊开心的说道。
哇塞，真是不得了。大家纷纷看了靖风手上的卡片一眼，心中有些赞叹着，有钱人就是不一样，就连跳个舞也要去最高级的地方。不过正好，反正自己也没有去过。一行人兴高采烈的往目的地赶去―FSHSKYBAR。是这边最有名气也是最贵的酒吧，你仅仅是有钱也不一定能够进行去，必须要有相应的社会地位才可以。你说大家能不兴奋吗？当然在这个大家之中，还是除了一个人。
在宁靖风的带领下，大家经过一系列的手续之后终于进入了梦想的地方。宏伟气派，好热闹。最重要的是里面待着的都是有钱人，要是自己能够遇到一个……那不是发了。每个人怀着不同的想法看着四周围的一切。
FSHSKYBAR是一家大型的酒吧，也可以说是贵族酒吧。从外面看，它是一栋很普通的建筑物，形状类似于一座古老的城堡。可是当你真正的走进去之后，变会发现里的的神奇，里面一共有五层，每一层都是按照每位来宾带来的卡片而装扮的，而最高级的便是层数最高的，而进入那里的卡片便是大家刚刚看见的那个款式了，粉色镶着金边的。
而每一层里面又分为“餐饮、娱乐、钓鱼、高尔夫球、保龄球、歌舞厅等等的消费场所。简单的说，就只有你想不到的娱乐，没有它办不到的。这些场所分别都是划分区域的，但他们仅仅只隔了一堵墙厚的距离。这也是为了方便大家娱乐。
“你们看见没有？刚刚招待我们的那些侍者们，男的各个长得好帅，女的也很有魅力。真是个天堂啊，”阿兵哥自从进来后，便两眼发直的盯着每一处看，尤其是帅哥靓女们。带侍者送他们进入一个高级的包厢后，舒适的躺在沙发上，进而发表了心中的感慨。
而其他的人早就纷纷飞到了包厢外面去了，张丽踊跃的站了起来，对着大家鼓动道：“既然来了，怎么也要活动一下。走，我们去跳舞去。”说道便拉着大家往外走，当然心情不好的小雨也在进到这里的同时被里面的热闹气氛给感染了，不过没多久新鲜感就消失了，又恢复了之前的郁闷。
在舞台上，灯光不明，就看见无数的人影在晃动着，大家都很兴奋的举起自己的手，不停的在空中摇摆着，随着音乐的起伏。而他们那一行人也在其中，靖风的双眼则是死死的跟着某雨，今晚大家这么高兴唯独他，到底他是怎么了？自己一定问问。
就在自己稍稍的闪神之际，小雨便从自己的目光之中这么的消失不见。从人群中挤出来的靖风四处寻找着，可惜这里的人实在是太多，音乐的声音也太大，光线也很暗。

极品冰后  第一百一十三章   酒吧之吻（下）

“你在这里干什么？”酒吧的管理人员再看见一人游荡的小雨微怒的问道，不过盯着对方看了片刻后，眼睛顿时一亮道：“你是来参加百变秀节目的选手吧，快点，时间要到了。还在这里磨磨蹭蹭的，”说着便不由分说的将小雨推了进去―后台。
脑袋上顿时打了N个感叹号和数个问号的小雨一个踉跄身体边往前倾去，正好砸在一个长相很有个性的人身上，对方开口道：“哎呀，你怎么才来？别人都已经上台了。快，我帮你换衣服化妆。”
被对方推着往前走的小雨满脸黑线，辩解的说道：“你们搞错了，我不是演员。我更加没有参加什么节目啊。你快放开我，我不要去。”说完便准备转身离去。
“你装什么啊？不要不好意思了，这次来参加的人，不管男人还是女人还不都是为了想要引起鹰氏集团公子的注意，要是能够被他看上，那还不是飞黄腾达了。快，不要嗦了。要知道哦，要是你赢了，可以得到奖励的。”身为化妆师的男人JQ大声的炫耀道。
没声音了，本来准备离去的脚步就这么被对方随便说的话语给……“想知道奖励是什么？”对方低下头小声的在小雨的耳边说道。同时手上不知道何时多了一个化妆箱和一套衣服，看这个衣服？怎么有点象睡意啊，全白的长衫啊。
“你干什么啊？”小雨感觉到对方在自己的头上安装着什么后，惊恐的问道。
“不要害怕，我只是看你的样子，帮你选择适合你的发型。对了，你怎么不关心这次的奖励啊？”JQ有点失望的问道，亏自己刚刚还那么……这个人真是扫兴，其实自己也不知道这次的奖励是什么。
小雨对于这个奖励根本就是无所谓的，他之所以还留在这里完全是为了某人。只是此时的他一心只想到天珏，却把另一个关心自己的人，应该是一群人给忘记了。
将小雨的打扮好的JQ就这么傻傻的站在原地不动，这时从台上下来了一位工作人员，因为他身上的衣服印有酒吧的名字。“你怎么还没有上去？快去台上站着，对了，把这个带上。”说着便将小雨带到了台上，顺手递给他一张面具。
直到小雨被带走很久之后，JQ才回过神来说了句：“他要是不赢，估计仙女也赢不了。”
“欢迎大家光临我的FSHSKYBAR，今晚的参赛选项手请看，而这边便是这次的嘉宾鹰氏集团的独子鹰天珏。让我们以热烈的掌声欢迎。”主持人说完，下面的人便疯了般鼓起了掌。真不知道这些人是为了看节目来的，还是为了鹰天珏来的。
因为据说现在的鹰天珏还是独身，连个正牌女友都没呢？你说大家还不纷纷赶来，看看能不能好运气的被其看上，谁也不知道对方的爱好是什么。
看见台下观众的热情回应之后，主人往边上一站拿着麦大声的宣布道：“那么废话也不多说了，接下来请大家评判打分。”说着其余的参赛选手纷纷的向前跨了一步，除了一个人。
看见自己和别人的不同，小雨急忙撩起长衫上前走去，由于心中的慌乱，整个人东倒西歪的。惹得下面的观众们哄堂大笑。“请大家打分第一个选手，金陵。”主持人看着手中的名单大声的说道，而被他念道名字的人也在同一时刻摘下了面具。
“不错不错，八分。”大家异口同声的喊道，因为这个叫金陵的人长相很是俊美，只是身形有些让人看了不舒服，至于什么原因没人说得好，总之八分就是大家心中的想法。伴随着第一位选手的再次上前一步，台下的人顿时对第二位充满了希望。至少今天的选手比之前的等次提高了不少。
这就是所谓的参赛？要是这样的话，那自己该怎么办？本来自己只是想看看他的，可是……在这么多人的面前，而且最重要的是万一他不喜欢自己现在的样子怎么办？哎呀，真是糊涂，自己刚刚上台之前，连镜子都没有照一下。现在跑吗？看了看周围的一圈人，心立刻凉了，想跑没门啊。
“你们有没有找到小雨？”靖风有些担心的问道，看这样的场所，什么样的人没有，真担心小雨被什么坏人给骗走了。
回到包厢的众人们纷纷摇了摇头道：“我们都快要把这里给翻过来了，也没有看见他。”
“你们快和我来？”阿兵哥一脸兴奋的跑进来说道。
“怎么？你找到小雨了？”靖风和众人有些激动的站了起来问道。
阿兵哥脸一黑，嘴巴一扁，低下头神情黯淡的说道：“没有。”不过想到刚刚那个，脸上立刻容光焕发的说道：“大家不要担心，小雨他不是小孩子。还有就是刚刚我发现了一个好东西，那里有很多的观众，我们快去看，说不定他会在那里。”心里贼贼的笑着。
众人在阿兵哥的带领下，来到了此时正人山人海的地方，看了看上面的大字：百变秀场。就在大家有种想骂某人冲动的时候，就听见主持人在台上大声的说道：“下面有请我们今晚的最后一位选手―萧倾。”
此刻的小雨已经听不到周围的任何声音了，心中很是紧张，看见这样的自己，他会喜欢吗？还是比之前更加的讨厌。又或者他根本认不出来自己。
缓缓的举起手，将脸上的面具拿下，就在小雨拿下面具的那一刻，场内立刻安静了下来，仿佛时间停止住了，没有人发出声响来打破此刻的寂静。一身白衣仿似仙女下凡尘，有些瘦弱的身体显得楚楚可怜，惹人只想将其揽入怀中好好的怜惜。灵光闪闪的眸子忽闪忽闪的，可爱至极。粉红色的唇瓣让人以遐想。无论是气质还是长相都是极品中的极品。
自己画过妆有这么恐怖吗？之前的选手们露出脸之后，大家都有很热烈的掌声，为何现在轮到自己就变成这样子。就算是难看，也不用这么不给面子。看了天珏所在的方向一眼之后，即将转身离去的小雨，突然听到：“十分，不一百分，一千分，总是是满分。”紧接着雷鸣般的掌声顿时响了起来。
“是他。”台下众人之中，靖风口中喃喃的说道。而其他人都是一副陶醉的样子，看着台上的小雨。靖风不尽的摇了摇头，他们都没有认出台上的人是小雨。不过失望的同时，心中也窃喜着。
主持人激动万分的上前来，拉住小雨的手道：“今晚的冠军出现了。”拉着早已愣住的小雨往贵宾席上走去。
不知不觉中，小雨就看见突然出现在自己眼前的鹰天珏。咦？他什么时候到自己身边的？想不明的小雨好奇的看着对方，一旁的主持人看见这样的状况之后，再一次大声宣布道：“那么接下来便是我们今晚的重头戏，冠军的奖励品……”故弄玄虚的主持人示意台下的人安静，片刻后开口继续道：“今晚的奖励可是本节目有史以来最特殊的：鹰天珏少爷的吻。”当然这个吻的意思大家心中还是明白的，就是亲吻脸颊。仅是这样，大家的心情也是激动。
“啊……”台下的人听见之后，疯狂的尖叫了起来。而站在无数人中的宁靖风此时正在努力的往台上冲去，他只有一个想法：要阻止。
鹰天珏从座位上站了起来，将小雨的身体转向自己，双手放在对方的脸颊两边，面带着冷笑，但没有说任何的说语，就这么肆无忌惮，毫无预兆的吻了下去。可是接下来的事情更让大家震惊，疯狂的是，鹰天珏竟然吻上了对方的唇瓣。就连一旁的主持人都吃惊的一动不动的站在原地，忘记了报说。
一瞬间，台上台下的人都为之疯狂了，有的是生气，有的是嫉妒，但更多的是兴奋，凑热闹，纷纷推开周围的工作人员，往台下拥挤而去。
刚刚发生了什么事情？是他吻了我。是的，鹰天珏在那么多人的面前吻了自己。回过神的小雨正想说些什么，就看见台下的人正在疯狂的往台上冲来，就在自己害怕的时候，自己的手被某人拉住了，“走。”天珏拉着小雨的手说道。
为什么他每次都是这样，做什么事情从来都不问问自己的想法，总是如此的霸道。他认出我了吗？都还没有机会和他好好的说上一句话，心中大大的失落，使得整个人的步子也慢了下来。“啊~~~你干什么？”惊恐的小雨看着将自己抱起来的人说道。
“你太慢。”天珏简单的回答道，可是眼睛没有看向对方。心中却想到：刚刚自己什么怎么了？为何感觉那一幕自己曾经风了过？好像在梦里见过这样的画面，一个身着白衣的男子，尤其是那双闪动着红色火焰的双眸，脸上带着泪水，唇瓣一张一合的像是在对自己说什么似地。而刚刚在台上，他们好像有那么点相似，尤其是……是感觉吧。
被说无语的小雨只能任其抱着，不过脸上嘴上和心里的想法是不一样的，像是吃了蜜糖甜到了心里哦。有点傻的小雨就这么顺势的躺在了某人的怀里。
“好了。”天珏看了看后面淡淡的说道。
“哦。”猛的反应过来的小雨，连忙从对方的身上下来。
另一边，会场里面的混乱已经被及时赶来的工作人员稳定下来了，宁靖风虽然和大家一样失散了，可是心中却担心小雨。对方为何会出现在台上，为何对于那个吻没有拒绝？心中有太多的不明白了。
现在自己该怎么办？看他的样子应该是没有认出自己，要不早就叫自己的名字了，还有……或者会问自己原因等等的问题。失落的感觉顿时在心中滋生了，小脸皱成一团，低着头转向鹰天珏，小声的开口说道：“刚刚的事情谢谢你。”
“谢无什么？谢我吻了你？”天珏语出惊人道。
猛的抬起头的小雨，睁大眼睛有点不敢相信的看着对方，难道每个男人都只会在漂亮的人面前说笑话，还是……有点失望的将头再次低下无力的说道：“谢谢你刚刚带着我跑了出来。
不过有一点是值得高兴的，那就是自己的装扮很受人欢迎，包括站在自己身边的鹰天珏，只是他到现在都没有认出自己来，算了，低着头的小雨小声的说道：“那我先走了”
“想走？怎么我的鹰家少奶奶，对于今晚的举动，你打算连个解释都不给我就想跑？鹰天珏语带好笑的看着对方的背后说道。

极品冰后  第一百一十四章   鹰家堡的生活

停住了脚步的小雨背对着天珏，但是仍然掩饰不了他内心的激动，全身微微的颤抖着，他……认出我了，那刚刚自己获得的冠军，是不是也意味着他对我的肯定呢？一扫刚刚的颓废，此时心中充满兴奋的小雨猛然回头，看着对方说道：“解释？我们之前不是有过约定，我们之间相互是自由的。”灯光照着他，掩盖了此时脸上甜蜜的笑容。
心中一惊，自己注意这些做什么？根本与自己没有关系的。天珏脸上收敛了变化的表情淡淡的说道：“鹰家堡的名誉。”心中实在找不到理由便随便扯了一个。
听到对方的话语后，小雨有些好笑的说道：“真是不好意思，貌似我们之间的关系外界没有任何人知道，何来名誉之说？”这个男人还真不是一般的搞笑，既然有那么点在意自己为何又要找这些无稽的理由。怎么说，其他的东西我方小雨不是很在行，对于这个感情，自己还是有些懂的。光看刚刚天珏的表情和行为，大的不敢说，对自己绝对有好感的。
动作立刻僵持住了，鹰天珏被地方说的很是面子挂不住，脾气有些不受控制道：“我说是就是，你不要狡辩。”可恶的男人，竟然让自己的情绪失控，不想和对方继续在这个地方辩论下去的天珏，快步走向对方，一言不发的将对方抱了起来直接塞进了车子里。
看着天珏脸上气呼呼的表情，小雨的心里偷偷的笑着，自己有可能还是有那么些希望的，看来自己要多加努力加油了。看着眼前的英俊男子，心中第一次有了占有欲的感觉。不过这个感觉真的很好，很幸福。
“小雨啊，你昨晚跑到哪里去了？连个电话也没有给我们打，而打你电话又是关机？”一大早来的阿兵哥看见小雨后便抱怨的说道，昨晚他们为了某雨可是耗费了很多的时间。最郁闷的是最后因为请客者的首先退出而搞的不欢而散了。
呀？自己为了不让人打扰某两人的单独相处时间，直接将手机关机了。好像到现在也没有开机，小雨急忙拿出手机一边开机一边和阿兵哥道歉的说道：“对不起，昨晚我看见里面人实在是太多了，又不想扫大家的兴，所以就自己一个人回去了。”十分不意思低着头说着，只是他没有看见推门而入的靖风脸上的表情。
那个站在台上的人是他，自己绝对是不会看错的。可是他为什么不承认？又为什么去参加那样的节目？带着很多的不明白走向对方，靖风心中带着疑惑开口道：“是吗？昨晚我们说看了一个叫百变秀的节目，真是很不错。
一旁的阿兵哥听到这里，整个人都兴奋了起来，窜到某雨身边口沫横飞的说道：“你是没看见，那个冠军长相，简直就是绝了。我纵横情场这么多年，就没有见过那样的绝色。”说着便陷进了自己幻化的景象中去了。
靖风在小雨即将转身之际，头微微的一偏，在对方的耳畔处小声的说道：“你是萧倾。”说完便面带着淡淡的微笑首先回到了自己的位子上。
差点心脏少跳了一拍的小雨，心慌意乱的看着靖风的方向，不可能，所有的人包括阿兵哥都认不出那个人就是自己，他和自己才接触多久啊，怎么会认出自己呢？假装镇定的回到自己的座位上，不断的安慰着自己，他一定是瞎说的。
终于挨到下班时间的小雨，拿着包匆忙的与大家打了个招呼遍跑了。今天一整天那个宁靖风看着自己的眼神就古古怪怪的，总感觉对方知道什么似地，可是那可能吗？要是被大家知道自己去参加那样的节目，还有自己的长相……使劲的摇着自己的头，不愿接着想下去。
“你走路的方式还真是特别？”看着一路摇着头走来的小雨，鹰天珏讽刺的说道。
自己怎么忘记了，今天就要住进鹰家堡这件大事了。可是……小雨不明的说道：“不是说让我自己打电话让人来接我？你怎么会在这里出现？”
闻言，天珏压着怒气，咬了咬牙恨恨的说道：“我做什么需要你来质问。”说道便下车将对方手中的包包扔到车上。看了对方一眼道：“还不上车？出在这里想干什么？等着我来抱你上去？”
急忙摇摆着双手的小雨说道：“不敢不敢。”大力的将车门拉开后便飞身进了去。
鹰家堡？还真不是一般的地方。以前只是在报纸上电视上看见过，张大嘴巴的小雨傻傻的看着眼前的建筑物。真是物如其名一座现代化的古堡，园里的花草树木被人精心修剪的很是特别，每一个绿化带都会呈现一个鹰状的东东。而绿色草坪的中间地带有一个天然的喷泉，中间还有一副雕像。
这个雕像？好像和自己有那么几分相似嘛？不留意的摸了摸自己的脸，小雨好奇的开口问道：“天珏，这个雕像……”咦？自己刚刚叫了他什么？满脸透红的看着前面没有反应的男人，心中失落的想到，他还真是木头一个。
“那幅雕像是命人精心打造的，有什么问题？”突然开口的天珏心情貌似不大舒爽的冷言道。自从遇到这个‘丑男’，自己的情绪总是有些难以控制，稍微的瞥了对方一眼后，心中顿时大汗道，一定是被对方气的。因为刚刚的惊鸿一瞥，竟然看见对方神情专注的看着雕像，那样认真的表情，让某人的心再次为之一动。
“还不快走？难道你也想变雕像？”鹰天珏看着某雨一动不动的站着后，不由郁闷的说道。
宁家别墅之中，宁靖风有些不敢相信自己的眼睛，盯着手上的一张张照片和资料，为什么鹰天珏会看上小雨？看着手上两人在一起的照片，虽然每一张都不是甜蜜的画面，可是仔细看的话，两人从第一次见面到最近，每一张照片上面的表情都有着分分毫毫的变化。
怪不得这些天小雨总是神神秘秘的，一下班就一个人先走了。还有上次的事情？自己查看了那天的名单资料，鹰天珏也在其中，看来小雨参加节目一定和他少不了关系。难道自己慢了一步吗？不，不会的。他和小雨先认识的，看来要找个时机和小雨说出自己的身份了。否则按照他们这样的缓慢发展，自己的机会只会越来越小。
“为什么每天早上起来，你总是拉着我来做这些电视上才会有的东西。”小雨满脸不满的说着，来到鹰家堡也有一段时间了，其他的什么都很好，就是有一点让自己很有不满意。每天早上都要早起，还是那种很早的。然后天珏说会带着自己来到堡顶，比划着什么功夫。
没有理会对方的吵闹，天珏继续试演着招式直到结束。来到小雨的身边道：“看你这个样子，你是不是已经将我刚刚的招式完全记下来了。”这个男人还真是厉害，天生就是个学武的好材料，不管你教他什么，他看过一遍后就会了。而现在他欠的就是内力，这也是为什么某雨总是唠叨的事情，他是会招式，可是会有什么用。打出去一点威力也没有，晕死。
其实自己也不明白，老头为何要让自己叫他鹰家的独学。不过既然家主都没有意见，自己又何必烦劳这个呢？
听到天珏的话语后，小雨神情立刻恢复道：“那还用说。”每天让自己觉得最自豪的一件事，就是现在了。怎么样，是不是很佩服我啊，鹰天珏。不断的比划着某人刚刚耍过的招式，只是唯一遗憾就是人家耍的时候，有呼呼的力道。而自己……
相到这里的小雨心中就很是失落，一个手脚不稳，眼看着貌似一招金鸡独立的招式就要失败，而那只‘金鸡’也要和地面来个亲密的接触之时，小雨急忙闭上眼睛，而下一秒便感觉自己被一个温暖的怀抱给拥了起来，心中洋溢着幸福的小雨缓缓的睁开双眼道：“谢谢。”
“不客气。”不知道什么时候钻出来的老陈将小雨扶稳后，严肃的说道。
问号，叹号，省略吧……小雨的脸上一阵青一阵紫的看着早已不知道消失到哪里去的鹰天珏原先站着的地方，老天爷你这是在整我吧。苦着一张脸和老陈打了个简单的招呼便走了。
这个该死的鹰天珏竟然见死不救，看我下次不整死你。自从自己入住这里后，白天还是可以看见他的，但是到了晚上后，这个男人几乎是消失了。每次隔日向老陈或都他本人问起：你昨晚去哪里了？而他们的回答总是：在房间里睡觉。而自己呢？每到晚上就四处小小的看看，可就是找不到某人。就连他说的那个房间自己也找不到，好像天珏说他的房间门口有一只很像猫的动物图像。摇了摇头的小雨，心中暗暗的想到，今天自己一定会找到他的房间的，嘿嘿，在你床上搞破坏，看不把你气死，让你今天对我见死不救，哼。
就在小雨离开的地方，原本没有缝隙的墙面竟然出现了一道裂痕，紧接着被人从里面往外的推开了，就看见老陈面带微笑的走了出来，口中道：“看来他已经有些察觉了，老爷您看……。”
空中无缘的传来一个声音道：“那就帮助他，既然他们双方都有那么点意思，当然这也是我希望见到的。不过，就不知道珏儿会有什么反应了，哈哈……。”
老阵将手机原来调制的扬声器关上后便离开了。
极品冰后 第一百一十五章：小雨和风哥哥
   宁氏集团里面是谁最娴静大方，温柔善解人意，那众人一定会告诉你，那就是总经理的秘书――田筱筱了。不管是待人处事等各个方面在公司里还是外面都是让任何人没有话说的，但是实际上她真实的性格又是什么样的？
   一身白领打扮的她，这个时候正拿着一个文件夹迈着有力的步伐走进总经理办公室，“张总，这是您要的报告。”田筱筱很有技巧的将文件递给正在忙碌的老总，玉手不着痕迹的在其手面一扫而过。
   连头都没有抬起来的张总开口道：“先放着吧。”然后继续做着手头里面的工作。张继是宁氏的总经理 ，但不是靠人脉关系做到这个位置上的，而是凭着自己超凡的实力。也正因为这样，他更是公司里面所有MM们的最佳男友人选。可是一向热衷于工作的他，对这些事情根本没有放在心上。
   “气死我了，这个笨男人怎么就是不明白自己的心意。难道是自己表现的不够明显？”筱筱从办公室出来后就一路小声咒骂着，但看见周围的同事时，便立刻换上一副温柔可人的样子，一笑而过。
   “啊~谁呀？走路不看着。”被撞倒在地的筱筱，可能是因为事出突然加上今天自己的心情又是零分的原因，所以很是失言的叫嚣道。
   阿兵哥和小雨听到对方的话后，先是一愣，再看见对方的脸后再是一惊，两人睁大眼睛惊讶的连准备说出口的道歉都忘记了。心中不可置疑的同时想到：“这个是田筱筱？脾气好大呀！”
   意识到自己的失态后，筱筱连忙站直了身子，目光扫向两人，仔细一看对方身上的工作牌后，心中不由得舒了一口气，还好，只是两个小职员罢了。面带着微笑道：“麻烦你们让一下，我还有事。”说完便不客气的从两人身边消失了。
   “小雨......”阿兵哥郁闷的叫道。
   “嗯，我看见了，是田筱筱本人没错。”小雨有些失落的回答道，这就是自己一直暗恋的女人。
   “真的是她？可是......她是不是今天心情不好？脾气好冲！”阿兵哥为了保护自己心中一直形象完美的筱筱，想了想开口为其辩解道。
   闻言小雨点了点头，赞成的说道：“可能是，一点都不像平时的她，一定是挨骂了或者......”张总是个工作狂，要是在工作上面犯错他可是会毫不犹豫的教训的。
　 回到办公室的筱筱心有余悸的想到，刚刚那两个人会不会在公司里面散播自己的坏话，那自己一直以来的完美形象岂不是．．．．．．不行，一定要想办法让他们闭嘴。 
   “你最近和靖风两个人是怎么回事？吵架了？”阿兵哥看着小雨有点关心的问道，最近也正是奇了，只要是遇到午饭时间，不是靖风说有事就是小雨说有事；下班的时候呢，准备让大家一起回去或者聚餐什么的，他们两人总有什么稀奇古怪的理由来拒绝。
   小雨一听到靖风两个字就有些紧张，‘你是萧倾？’这句话一直在自己的脑子里面翻转着，郁闷的是，自从那次宁靖风和自己说过这个之后，就再也没有找过自己了。难道是觉得自己是那种为了钱出卖色相的人，所以不想再和自己做朋友了？愣了一会神的小雨回答道：“没什么啊，还不是和之前一样。”话说自己都有点感觉睁眼说瞎话的意味。
   阿兵哥拍了拍小雨的肩膀，安慰的说道：“朋友嘛，有什么事实不能解决的，看你刚刚的样子，我就知道你们之间一定有问题。放心，下班后，我帮你们解除误会。”
   “呀，不是吧。我们真的没有什么误会......”小雨还要再说什么的时候，就已经看见阿兵哥人不知道跑到哪里去了。有些担心的想到，希望阿兵哥不要越帮越忙才好，要不自己岂不是要成为公司的笑柄了。参加了那样的活动，公司为了形象搞不好会将自己给开除也不一定。想到这里的，小雨连忙跑了出去。
   “晚上有没有时间，我想，我们有必要好好的谈一次。”刚要进办公室的小雨正要出门的靖风迎面碰了个正着，本以为这次又和之前一样，大家都当不认识，不说话。谁知耳边突然钻进这么一句没头没尾的话语。
   看着靖风的背影，小雨的脑袋有点打结了，这又是怎么了？自己好像没什么要和这个人谈的。等等......好像还真的有那么一件事，要和他说说。那他找自己难道也是为了那件事，不会让自己走人吧？刚刚还心急于阿兵哥的小雨，此时一脸纠结的回到了自己的位子上，等待着下班的时间，也意味着自己的小小命运。希望宁靖风还没有将那件事告诉宁董事长才好。
   下班后，小雨按照宁靖风告诉自己的地点准时而到，看着眼前这家高级的西餐厅，不由的愣住了。心中想着，看来准没有好事，否则也不会这么的浪费。硬着头皮上了电梯，完全没有心情欣赏周围的绮丽景色，这家西餐厅里面竟然种植了绿色植物，而且都是那种很稀有的，就连食人草都有，不过不用担心有防御设施的。
   到了顶楼的旋转餐厅，小雨左顾右盼的瞧着自己想要找的人，一扭头，想要找的人没看见，竟然看见了他――鹰天珏。就看见此时的他正与以为十分性感的女人暧昧的坐在一起，两人耳鬓厮磨的不知道在说些什么呢？“他......他......他竟敢当着自己的面亲吻别的女人，好好好......看我不好好......”心中本来就火大的小雨，在看见对方接吻的时候，火一下冲到脑门，完全将自己和宁靖风这回事完全忘记，大步一迈的想冲去两人面前时，便被某一个不知名的手给拉着了。小雨气愤的骂道：“不要拉我，你这个该死的，我要去教训他......们......”再看清楚拉着自己的人后，话说到后面有些语结的小声道。
   看着眼前的男人，小雨小声的嘀咕着：真是气死人了，该来的时候不来，不该出现的时候偏偏就这么的巧。不过在自己不经意的一眼扫到对方手中的某个纸张的时候，心猛的就冷静了下来，他怎么有百变秀的人员名单？小声的问道：“你找我来这么高级的地方有什么事情？”好事坏事总要来的。
   “我已经定好位子了，就在那边，我们边吃边谈吧。”靖风看着小雨提议的说道，不过在看见对方的表情不是很高兴的时候，继续说道：“你认识他们？”刚刚自己好像有听到他说什么‘要去教训....之类的话语’，再次看向远处的一男一女后，靖风的心中一惊，是他。难道他们两个真的有什么？要不然小雨在看向他们的时候，目光怎么会如此的赤裸。
   “不认识，只是之前有过一些不愉快的接触而已。看到那个人，我就讨厌。”小雨解释道，想到自己每天早上的美美觉后便不由的说出了自己的心声。
   见到小雨此时一脸厌恶的表情后，靖风原本提起的心总算是放下了，想想也是，鹰天珏那样高傲的男人怎么与小雨有什么？不过小雨的魅力可......算了，反正过了今晚，他就是自己的了。因为自己已经决定，要将自己的身份告诉他了。而他知道后，也一定会接受自己的。
   这个宁靖风真是......我快要疯了，看着那边的两个人完全一副自我陶醉的模样，而自己现在又不能冲过去杀了那个女子。宁靖风又这么的磨蹭，说事情就说吧，干嘛约自己到这种地方来？为了显示自己很有钱，还是衬托我很穷。很不屑的将椅子往外一拉，大力坐下的小雨满脸的不满意看口道：“现在可以说了吧。”
   只看见宁靖风一拍手，面带微笑的看着小雨道：“不要急，我们还有的是时间。”说完两名侍应生便端上来两盘牛排，不过光看这个样子，就应该值不少钱。
   反正也不要自己掏钱，不吃白不吃。正好肚子也饿了，一双能杀死人的目光在低头吃牛排的同时看向鹰天珏他们两人，用手中的叉子狠狠的插着，心中道：“我插死你这个花心大萝卜，我插死你这个坏女人，敢勾引我老公......”虽然人家不喜欢自己，可是......谁让自己看上人家了呢。
   “怎么，不合胃口？”靖风看着小雨边吃，脸上还带有丝丝痛苦表情后，关心的问道。这一切可都关心着自己的下一步，千万不能有误。
   小雨看了对方一眼，淡淡的说道：“没事，味道很好。”再不说，我可就要走人了。看着碟子中的美味，就算闪人也要吃完它。又是狠狠的一叉子。
   满意的看着小雨的靖风从怀里缓缓的掏出一个纽扣，这个纽扣很是普通，只是上面有一些文章：纽扣的上方有两个小孩子，手牵着手，看他们的样子和开心。“你还记得这个吗？”将纽扣小心的递到此时正低头猛插牛排的小雨面前道，声音极为的温柔。
   “什么东西啊？”大大咧咧的小雨一把将对方手中的东东拿在手中道，不过看见对方温柔的眼神，和眼中充满希望看着自己的时候，小雨慢慢的将手打开，仔细的端看起那个东东。思绪不由的被远迁了。
   “妈妈，我也好想去那里上学。你看里面有好多漂亮的玩具......妈妈......”一个漂亮的小男孩用十分可爱的童声向拉着自己手的女人说道。
   女人蹲下身来，用手摸着对方的脑袋道：“不可以哦，小雨乖，等我们以后有钱了再去好不好。”
   小男孩每天放学都偷偷的趴在这所有钱人上的学校外边偷看，“大哥哥，你怎么了？”这一天他也和往常一样在大门外看里面孩子的时候，突然有一个比自己大的小男孩从里面跑了出来，还不幸的摔倒在了地上，小雨跑上去关心的问道。
   “不要你管。”那个男孩很凶的说道，还甩开了小男孩准备扶自己的手。就在男孩起身离开的时候，身上掉下了一包东西。小雨连忙捡了起来，一看，上面一粒一粒的东西和药和相似，便追了上去。
   两人一前一后的来到了河边，“你跟着我干什么？”大男孩有些生气的说道，不过在看见小雨递上的东西后，便难得一笑的说道：“你是为了还这个给我才追来的吗？”
   小雨点了点他可爱的小脑袋，一本正经的说道：“哥哥，你不可以生病了不吃药哦，妈妈说：不听话的孩子是坏孩子。”
   吃药？大概自己生下来吃的饭都没有这个药来的多。脸上堆满了乌云的男孩，看着小雨道：“我不想再吃药了，他好苦。”
   “大哥哥，生病了不吃药的话，病就不会好。”小雨乖巧的说道，脸上很是关心的说道。
   这个男孩真的很奇怪，自己又不认识他，这么关心自己干什么。看着小雨脸上的关心，自己的心中暖洋洋的。男孩拿过小雨手中的药，闭上眼睛，快速的扔了两个进入口中。之后叹了一口气道：“终于吃完了。”
   “大哥哥，你笑了恩。我说对吧，吃了药病就会好的。”小雨一副很明白的样子说道。
   接着两个小孩子便聊了起来，男孩也知道小雨很向往自己的学校，而小雨也知道男孩因为身体不好所以天天都要吃自己讨厌的药丸。
   “好了，今天很谢谢你。”男孩见天色不早了，想到佣人们正在四处寻找自己便说道。
   小雨点了点头，有些不舍的说道：“大哥哥，那我们......”
   “好了，这里就是我们的秘密基地，以后每天放学我们都到这里来玩。”男孩说完便跑开了。
   快乐的时间总是短暂的，春去秋来，一年就这么轻松的过去了，“风哥哥，我舍不得你走。”小雨说完便趴在了靖风的怀里哭泣着。
   “小雨乖，风哥哥会很快治好病，再回来找你的。那时我们就可以永远在一起，不分开了。”一样也是很小的手，轻轻的摸在小雨的头上道。
小雨得到了对方的承诺后，吸了吸鼻子，梗咽的说道：“那风哥哥一定要快点回来，不许骗人。否则小雨以后都不在理你了。”说完小手便伸到了裤子的小口袋里面，很宝贝的拿出了一颗纽扣，自豪的说道：“风哥哥，这个本来是小雨送给你的生日礼物。不过现在......你要收好哦。”
“这个？”靖风看着手中的纽扣和上面的图案有些不明的皱着眉头说道。
小雨擦干了脸上的泪水，看着靖风小大人似地说道：“以后没有小雨在风哥哥的身边，你每天都要按时乖乖的吃药，这个礼物就是为了让风哥哥忘记药是苦的，只想着和小雨在一起的快乐。这样风哥哥以后就不会再讨厌吃药了，否则就是讨厌小雨哦。”
彩色的纽扣很像是糖果的颜色，上面画着两个很‘难看’的小孩子手牵着手，但是脸上的笑脸却是清晰可见，因为他们两人的嘴角都是上扬的。
靖风红着眼眶，对着小雨说道：“谢谢你，小雨。风哥哥一定会回来找你的，你要等我。”说完便头也不回的跑开了，跑得很快，可能是怕自己的不舍，所以刻意的加快了步伐。
小雨站在原地满脸泪水，猛力的挥着手，大声的喊道：“风哥哥，你一定要回来。小雨在这里等你。”

  极品冰后 第一百一十六章 原来这才是自己的角色
  看着手上的纽扣，再看看坐在自己对方的宁靖风，自己一直称呼对方‘风哥哥’，却不知道其全名。也终于明白为何自己对他总有一种很奇怪的感觉。
  他的风哥哥终于回来了，小雨脸上未干的泪痕，嘴角扁了扁，猛的站了起来，跑向对面的宁靖风，像个小孩子似地趴在对付的身上哭泣了起来，嘴巴里面还含糊不清地说道：“风哥哥，真的是风哥哥。为什么你这么久才回来？为什么？”
  小雨的这个动作要是在别的地方可能还好一点，不会引起太大的注意，可是现在呢？这里是什么地方，因为刚刚的莽撞举动，惹得周围所有的人都投向这边怀疑的目光：是被抛弃了？还是其他什么？你看那个人哭得多惨。等等怀疑的目光纷纷射来。当然某两人也不会例外。
  竟然就这么抱上了？鹰天珏有些不敢相信地看着眼前所发生的事情，其实早在方小雨进入这一层的时候，他就看见了。不知道这个算不算是红杏出墙，就算是，估计也是史上很了不起的，竟然当着自己老公的面和别人亲热。不过某男完全没有注意到自己的手，此时正放在某女的胸前。
  鹰天珏鬼使神差地牵起了自己的女伴向某两人走去，看着一脸兴奋且有满脸泪水的小雨，心中不悦地招呼道：“怎么这么巧在这里遇见。。。宁少爷？”看着小雨，话机一转对着宁靖风问着。
  连忙将联手的泪水擦干净的小雨，受教不听使唤地想从靖风的怀里站起来，可是做任何事情就是这样，越是心急越是出乱子。一只手不知怎么的就碰到了桌子上的就不，而一只脚更是域名地踩到了餐桌上的布，一时之间，乱成一气，满桌的酒，满地的盘子等等物件。几个服务员见状，纷纷赶来清理现场。
  “风哥哥，真是对不起。你看。。。。。。”小雨很内疚地说道，可是不知道为什么眼泪有点不听话地想要钻出来。是因为他吗？自己在他面前总是丑态百出，现在呢？估计连风哥哥也讨厌自己了。大手轻轻地略过小雨的脸庞，靖风无所谓且有关心地说道：“走，我们出去说吧。”他可不想让这里不好的事情，破坏了小雨和他重逢的心情。
  看着宁靖风对自己点头示意，便拉着方小雨离去的鹰天珏，胸口有种说不出来的堵得慌，同事又很气自己，为何每次遇到有关他的事情，自己就会这样轻易的失去院长。以前自己会因为这样无聊的事情，主动去和任何人打招呼？可笑。
  紧紧地攥着拳头的天珏，连忙低着头，从口袋里拿出一副墨镜戴上，之后便对旁边完全不明白发生什么事情的女人，态度突然一转冷言道：“我有事先走了。”
  “什么啊？这个该死的鹰天珏，他以为他自己是谁啊？总统的儿子吗？哼~~~”气得跳脚的女人对着门口大声骂道，完全不顾自己的形象。不过在看见周围人的嘲笑目光后，连忙低着头，小步跑了出去。
  拉着小雨出来的宁靖风，一副很认真的神情看着对方，问道：“小雨认识他是吗？不可用骗风哥哥哦。”
  小雨被对方突然问这么个为难题，搞得有些慌乱。来拿吗扯开话题道：“风哥哥都没告诉小雨，为何这么多年都没有回来找过小雨？而且就算回不来，连一封信都不曾有过，这是为什么？”之前有听宁董事长提到，风哥哥是最近才回国的。
  “信，我是有写，不过到后来，我才发现，原来他们根本没有将我写给你的锌寄出，所以。。。。。。而我的病也是在两年前才完全好的。在国外观察两年后，我便立刻回来了。”宁靖风简单的将事情的原因解释了一下。
  “哦，原来是这样。不过现在好了，风哥哥又回到小雨的身边了，这下小雨再也不会和风哥哥分开了。”小雨看着靖风开心地说道，有人依靠的感觉真好，有些事情不可用告诉爸爸和妈妈。但是风哥哥就不同了，也许他可以帮助自己想到好办法。
  靖风见小雨一副入神想事情的样子，举起手边在对付的脑门上轻轻地敲了几下，好笑地说道：“又在发愣了，说在想什么事情？是不是又有事情解决不了？”以前小雨每次这样，都是遇到了困难或者解决不了的事情。
  小雨闻言点了点头，心里考虑着要不要将自己和天珏结婚的事情告诉他，要不要将自己爱上天珏的事情也告诉他呢？不过在自己的眼中，风哥哥一向都是无所不能的，任何困难的事情到了他的手里，都会很轻松地被解决的。正准备说的小雨，突然想到自己今天来这里的目的，眼神一转，委屈地看着靖风道：“风哥哥今天叫小雨来是不是为了上次百变秀的事情生气啊？其实上次之所以参加是有原因的，首先申明我不是自愿的。。。。。。”因为对象是风哥哥的话，可以猜出台上的那个人是自己，那是太正常了，风哥哥那么的聪明。
  看了看时间，靖风开口阻挡住小雨的话道：“这件事我猜想的刀，不过至于原因嘛，你可以以后再告诉我，今天我叫你来这里，就是为了这个。”说着又将刚刚的纽扣再一次地拿了出来。
  这次小雨不明地看着对方，纽扣不是用来证明他是自己的风哥哥的信物吗？加上自己对他的感觉，这已经可以证明他的身份了。开口说道：“纽扣怎么了？”有点傻气地看着对方，一脸的不明白。
  深深地吸了一口气的靖风，双眸深情地看着小雨，良久才鼓足勇气开口道：“这个纽扣代表着我们对彼此的承诺，你记得吗？我们要永远在一起。”
  ‘永远在一起。’小雨自语重复地说道，还是有些不明地说道：“我和风哥哥会永远在一起的，就算以后我们彼此都结婚了，有孩子了，我们还是不要分开，我们可以选一个大一点的地方，大家住在一起啊。风哥哥你觉得怎么样？”想到以后自己和天珏一起，风哥哥和他爱的人在一起，大家开开心心地住着，想着就兴奋。
  看着小雨满脸笑意，靖风就知道他会错了自己的意思，可是自己要是今天不趁这个机会说清楚的话，以后要想再说清楚就会很难了。“小雨，风哥哥不是那个。。。。。。”靖风正要解释时，却发现小雨的眼睛已经注视到另外的事物去了。马路对面的一个男人此时正倒在地面上，看不清容貌，只能看见对方才穿着和刚刚饭店里的鹰天珏的服饰有点相似。靖风准备将小雨的注意力拉回来的时候，突然听见对方紧张得快要哭出来地说道：“不会的，天珏。”说完便纵身跑了出去。
  “天。。。珏。。。”宁靖风听见这两个字后，犹如被雷击了似地，定定地站在了原地。原来自己还是迟了，终究还是迟了吗？看着渐渐离自己远去的小雨，靖风的身体突然动了，快速的奔跑在夜晚之中。尽管这样迷人的夜晚不属于自己。
  那个被撞的男人根本不是鹰天珏，宁靖风一眼就看了出来，可是这些根本不关他的事。而小雨的反应也是在自己意料之外的，“小雨，不要担心了。他不是你认识的那个人。”说完便拉着胡乱哭成一起的小雨离开了人群。
  “笨蛋，我会那么笨的被车撞？简直就是猪。”旁边的地方，某辆蓝色的法拉利停在路边不是很起眼的地方，某个男猪脚在看见小雨的一系列反应后，讽刺地说道。不过心里的惬意就不宣自明了。
  看着一只没有开口说话的靖风，小雨有些担心地说道：“风哥哥，你生气啦？其实。。其实我正打算告诉你这件事情恩。”说着便走向对方的面前，看见对方看着自己后，继续道：“事情是这个样子的。。。。。。”说完的小雨害羞地搅动着食指，完全没有注意到某人此时难看的脸色。
  “你的意思是，你爱上他了？而且是最近这段时间的事情？是我回来这段时间的事情？”宁靖风简直不敢相信自己的耳朵，原版自己以为他们两人是。。。。。。可是经过小雨这么一说，自己竟然迟在自己的身上，自己犹犹豫豫的。最终导致。。。。。。又或许他们两人本就没有爱人的缘分吧，难道自己只能够做他的哥哥吗？
  小雨很同意地点了点头道：“是啊，我第一次见到他，就是你回公司的前一天，哦，就是董事长宣布你要进公司上班的那天啊。就那么一眼，我就。。。爱。。。上了。风哥哥，你说缘分这个东西是不是很玄妙啊。”
  他有了爱人，那自己呢？靖风的心此时已经完全被粉碎了，失力地回答道：“缘分这个东西真的很玄妙啊，今天时间不早了，你。。。。。。”根本没有勇气说完下面的话语：‘你是不是还要回到他那里去？’
  看着靖风的神情有些不对劲，小雨连绵上去搀扶着，甜甜地一笑后道：“风哥哥你也要为小雨开心啊，我也会好好地加油的。”尽管和他之间身份悬殊，可是自己一定会努力的，加上现在有了风哥哥的帮助，简直就是如虎添翼了。
  被对方的笑容所感染，靖风渐渐地振作了精神，露出一丝苦笑的说道：“好，让我们一起加油，明天会更好。”自己也要加油了，试着在小雨的面前演好一个哥哥该有的感情，而对于他们的感情，自己也只有衷心地希望他们幸福了。

  极品冰后 第一百一十七章 天珏的另一个形态
  “你还知道回来啊？我还以为你会和那个什么风哥哥的共度良宵了。”看见这么晚回来的小雨，天珏不自知酸溜溜地说道。
  听到对方的话后，本来心中还有点生天珏和那个女人的气，可是现在完全没有了，他可是完全明白对方的话中话。好笑地说道：“我还真不知道某人的耳朵这么好使，什么时候开始连我的私人事情也开始过问了？”
  “你。。。。。。”天珏闻言顿时被气的语结，胸口原本闷闷的感觉再次涌现，放下手中的酒杯，滴着头看也不看对方一眼地离开了。
  因对方的反应而感到奇怪的小雨心情疑惑地自言自语道：“这个臭家伙还真是奇怪，每次一和自己吵架，就这么奇怪得走人了。干什么啊？只许他说人家，就不带别人回嘴的。”哼了一声之后便回自己的房间里了。今天心情好，不和他一般计较。
  “这个该死的男人，每次都让自己失控。”在古堡的某个房间里面，天珏气愤地说道，大手随便的一挥，又牺牲了一批上好的古董。
  不知道何时出现的老陈站在角落的阴暗处，声音有些阴森地说道：“少爷还真实经不起少奶奶逗啊。有意思。”
 “谁允许你私自进来的，自从这个男人来了之后，我看什么都乱套了。哼~~~”天珏无名火愤起地说道。
  老陈不生气，反而面带着笑意开口说道：“是老陈的失礼，老陈这就离去，少爷，夜深了，您好好地休息吧。”说着便在黑暗的角落再次消失了。仔细一看，黑暗的角落里面竟然有一道暗门。
  夜晚的鹰家堡犹如恐怖森林一样的阴森，古堡里面没有一处灯光，只有寄出带有微弱的烛光，“真是气死人了，难得人家今天心情不错。连个说话的人都没有，而且关于今天那个女人的事情，也没有向他好好地问问。不管怎么说自己现在的身份在这里啊，就算自己不生气了，可是问还是要问的。”一个人在硕大的房间里，小于郁闷地说道。自己的声音不断地在房间里面回响着，一开始来的时候，还因为这个害怕地要命。不过在此刻，这些回荡的话语就像是鼓励的语言似的。
  猛地站了起来，小雨拿着桌边仅有的一个烛台，悄悄地拧开了房间的门，心里思考着：他的房间到底在哪里呢？这可不是自己第一次好奇地出来找了。看了看自己的前边，想了想，摇了摇头，再看自己的左边和右边，小雨再次的摇了摇头，这些方向自己都找过了。
  心情满是失落的小雨正打算回房间的时候，突然听到左边有人脚步的声音，好奇的他连忙小步跟了上去，伸出脑袋一看，原来是老陈，这个老人正太也是神神叨叨的，而现在这个时间了，他一个人在堡里晃来晃去，算了，看来找天珏是不可能了。就看看这个老陈在干些什么好了，反正自己也睡不着。人在兴奋和愤怒的情况下，都很难以入睡的。尤其是现在的小雨，两种情况都有。
  紧跟在老陈的身后，不过聪明的小雨还是与其拉开了一段距离的，就看见对方手中拿着一本不知道是不是书的东西一直往前走着，看对方手中书本的样式，应该是一本比较古老的东东。至少它看起来很旧了，而且根据自己还比较自己的视力来看，破烂的封面上，出现的一些字和图案都不是这个时代所有的。
  突然一直直走的老陈停住了脚步，将手放到墙壁上某一处，轻轻地敲了两下，原本平滑无痕的墙壁自动地伸出了一个环状的拉锁，对方这么轻轻一拉之后，并且往后退了一步，而接下来发送的事情，更让小雨吃惊了。
  地上的一块大理石竟然神迹般地消失了，紧接着出现了一个洞，而稍稍往前走进几步后，就会看见那个所谓的洞里，竟然另有文章，一阶一阶的阶梯呈斜坡的形状往下延伸着，今天晚上看见的，真是让自己大吃一惊了。首先是墙里面的拉链，其实就是突然消失的大理石，最好，也是最神奇的，堡里竟然别有洞天，还是在地下。
  此刻全无睡意的小雨，怀着一颗好奇的心小心翼翼地跟着老陈，深怕被对方发现，自己便前功尽弃了。不过心中也不免有些奇怪，这么晚了，老陈要去做什么啊？而且走到现在。。。。。。
  咦？停住了。跟着老陈进入地下之后，他们又走了好久的一段时间后，对方终于停下了脚步，而这次对方做的事情便是很正常的了。就看见老陈推开一扇门，进去之后，将手上拿着的书放到了书架上便出来了。因为自始自终对方都没有关门，所以门外的小雨才可以看得这么清楚。很明显的，老陈所进的那间房就是所谓的书房，因为里面摆满了书，其他的什么都没有了，不过值得一提的是，里面的书都是很古老很旧的了。
  从书房走出来的老陈没有继续往前走了，而是向后转去，支走了一步，简单的说就是书房对面的那个房间，老陈推门而入的同时还打着哈欠自言道：“终于看完了，现在可以好好睡觉了。”说完还不忘记伸了个懒腰，眼睛偷偷地往某个方向瞥了一下。
  他这一看不要紧，吓得某人三魂少了七魄，迅速后退了数十步，然后还惊魂未定地蹲了下来，换了个角度去看对方，“还好我机灵，否则被发现就惨了。”确定对方没有朝自己方向过来后，小雨便站了起来。
  这下爽了，自己今晚可要好好的在这里面寻寻宝贝，以发挥一下男儿应有的探险精神。兴奋地搓了搓手，看了看周围的环境，又看了看时间，最后决定从正对着自己的那道门开始，因为周围就数这道门最奇怪，因为别的门上什么东西都没有，就只有他上面有一个像猫图案的东东。自己可是很有爱心的，对小动物更是爱护有加。
  小偷似地，轻手轻脚地来到门前的小雨，本来以为还要费一番劲的，可谁知道，就在他的手触碰到门上图案的时候，那个猫形的图案竟然消失了，门也就这么轻松地开了。
  这个房间看起来并没有自己想象中的那么大，也就普通的房间那样，一张古董版的书桌和椅子，一张床。。。某雨的脑袋顿时休克，床。。。。。。床上躺着一个人，还是一个男人，而这个男人此时正处于睡眠的状态，走进一看，停止思考的脑袋瓜猛然清醒了，鹰天珏。他竟然出现在这里？难怪自己一直都找不到他。
  只是走到床边的小雨不禁的呆住了，这个人长得确实很像他，可是这个头发，还有头发的颜色？？？怎么是蓝色的？不过看起来还是一样的帅，不，应该是有味道，更加的有味道。
  一身黑衣的天珏躺在床上安详地睡着，而站在边上的小雨看得煞是入神，情不自禁的小手轻抚了上去，先是散落在床边的发丝，他很想触碰对方俊逸的脸庞，可又怕吵醒对方。最后目光停留在了对方的性感的唇瓣上，说是停留，应该是迟疑，或者说是被诱惑。脑海里面又出现了下午，天珏与那个女人接吻的景象。
  小雨只感觉心中有什么东东在挠着自己，此时的他心中，脑中只有一个念头：我想吻他。就这么想着，脑袋一热便真的这么的吻了下去，有点凉，但是唇瓣上好像有清新薄荷的味道，这种味道一直窜到了小雨的心中。
  好喜欢，还想要，只要再一点点就好。小雨忘情生涩地将自己的唇瓣在对付冰冷的唇瓣上摩擦着，小舌不自知地探向对方，想敲开对方禁闭的牙关，就在这时，对方突然发出一声哼：“嗯~~~”
  被声音找回神智的小雨连忙站了起来，同一时间，躺在床上紧闭双眼的鹰天珏缓缓地睁开了双眼。“蓝色的？”小雨虽然害羞于自己刚刚的举动，可他并不后悔。而且很满足，但看见天珏的眼眸之后，心中顿时不明了。人来会有蓝色的眼睛？难道是外国人？可是他的头发。。。。。。
  “终于看见了。”老陈在另外的房间里面看着墙上的画面，面带微笑地说道，而旁边也坐着一位老人，要是天珏在这里一定惊讶，老头为何会出现在这里？他何时回国的自己怎么一点都不知道，神智连他的气息也没有感觉倒。
  而在另外的一个空间里，创世和众位主神正在看着同一个画面，“终于相见了，各位对目前这样的状况应该没有任何的异议吧”创世站起身来说道。
  “不知父神为何没有将雷神的神兽收回，而且连其的记忆也没有除去。”光明神心中不满，嘴上恭敬地问道。刚才要不是那个神兽将房间外面的防御给收回，就凭方小雨一个凡人有可能进入那里？
  创世早就知道会有人为这个而说话，轻咳了一声解释道：“我们当初是为了考验他们两人，而且我的考验里面也并没有规定要将其神兽收回，而且消除记忆。”当然这个理由是很牵强，不过为了安大家的心，创世再次说道：“不过大家放心，考验里面有说道，任何人都不可用向他们说出前世的事情，或者帮他们恢复记忆之类的举动。当然这一项也包括雷神的神兽。”
  众神心中稍微地放心点，但是对于创世的狡辩解释很少不屑，就算要编，拜托找个好点的理由。各个脸色不好看的板着个脸，见到这样的场面，有点无奈的创世道：“那你们觉得应该如何？”
  命运之主神于大家相互看了一眼后，提议道：“父神您明鉴，为了公平，还请您将神兽收回，以测安全。”大家都跟着赞成道。
  “收回神兽？可以是可以，可是有些麻烦。毕竟鹰家对此物，已有记忆啊。”创世一脸为难地看着众人道，要不是有神兽的防御保护，鹰家怎么可能放任天珏单独一人待在那个房间里面，连一个保护的人都没有？虽然鹰家至今还不知道其实真的神兽，但是知道它有强大的力量，而且它是有天珏出生时带来的，天珏出生的时候，胸口就有这么个图案。
  “既然这样，那就请父神将其的记忆抹去。”光明神开口道。
  面对众人的一致认同，创世毫不犹豫地同意了。其实在自己的计划里面，他们见面之后，也就没有神兽什么事情了。要是没有神兽的守护，他们鹰家一定会派其他人来看护天珏，在这样的情况下，就算有老陈的带入，笨手笨脚的某雨，也不可能见到这样形态的鹰天珏。当然自己这样做的目的也是想看看，是不是能够刺激小雨想起一点什么。比较这样形态的天珏和当初的雷神很相似的。
  而猫猫之所以让小雨进去，那是因为没有失忆的它，感受到了小雨灵魂身处之中的翼的灵魂，所以才会将那层防御给收回了。
   
第118章   隐情
 
    猛然睁开眼睛的天珏，一双湛蓝色的双眸邪魅的看着有点受到惊吓的小雨，眼中带着丝丝蓝色的柔情，但又不乏有些让人觉得胆寒，蓝色的眼眸犹如两团蓝色的幽光，不带有任何的感情，但仔细看上去，却又觉得其犹如大海一样的深邃一样的广阔的博爱。
    他真的是鹰天珏？小雨被突然醒来的某人小小的吓到了，不过很快就平复了心中的惊恐，相反的，带着一副好奇宝宝的眼光与对方对看，在想到自己刚才的举动和自己误闯的举动后，清了清噪子，壮胆刻意的大声说道：“你不要误会，我可是因为迷路了所以才进到这里的，还有就是刚刚那人……那个吻……吻你的举动……嗯……也完全是意外所致。你……你……你不要误会。”天哪，要是让天珏知道自己心时真正的想法，估计会生气得一脚踢自己出去。冒充是自己有点口干，伸着小舌舔了舔自己的唇瓣，心中不由得一喜，还有点他的味道。
    一直就在看对方一人独自演说的天珏，冰冷的开口道：“是吗？那我还真是想知道你是如何迷路能够进入这里，如何意外的啃咬着我的唇？”说完之后双手环抱着，一副听对方解释的样子，眼中充满了邪邪的笑意。
    看着对方邪魅的眼神，小雨再一次的迷失了，深深的被对方吸引了，极力的挣脱对方的吸引大声强调道：“我因为睡不着，所以就一个人在堡里逛逛，谁知道就么这东逛西逛，稀里糊涂的便来到了这里。然后就是那个……吻，我一进来嘛……一进来看见床上有个人，而且还是……”说着用手指着对方，看见对方不介意便继续道：“还是你这样的，所以有点吓到了……然后……然后……然后就一不小心跌倒了，就那么好巧不巧的碰到了你……你的嘴唇。”解释完之后，自己都觉得有些说不过去，却装成一副大义凛然的样子，那总不能说自己是跟踪老陈来的，总不能说自己是故意吻你的，而且还是那种吻了还想继续的那种。
    “你怕我？”坐在床边的天珏听到对方的解释后，其他的直接忽略了，歪了歪脑袋看着对方，冰冷的声音再一次的响起道。
    就差没有冲到天珏面前的小雨，用手指着对方的脸说道：“我会怕你？”怕倒不会，不过看见他的样子时倒吓了一跳是真的。不过这也是正常的，要是不被吓到那才是不正常的。 
    就在和小雨聊天的短短时间里，天珏的双逐渐的暗淡了下来，慢慢的恢复了之前的黑色，再一次抬起头看着对方道：“看来你是闲早上起得太晚了？”
    一句话犹如棒喝，咚的一声就看见小雨整个人硬生生的躺在了地上，挣扎着，有点恳求的说道：“不是吧，已经够早的了。我……我立刻去睡觉。”连忙起身往外面跑去，其实他真的很想问一问对方，你为何会变成那样？可是自己知道，就算问了，对方也不会告诉自己答案的。
    看着对方一路狂奔的出去后，天珏用手摸了摸自己的唇，嘴角形成了一个漂亮的弧度上扬着，轻声开口道：“有些意思。”
    “少爷，你看要不要将……”再一次准时出现的老陈开口问道。
    这次对于某人的出现，天珏没有生气，只是淡淡的说道：“那就由你去解释一下。”说完便躺下了。
    老陈的意思很简单，因为小雨已经看见了少爷的另一个形态，要么就直接将其关起来，直到老死。当然这是最坏的结果，而另外一种就是由本人同意向其说明缘由，这样就没事了。不过一般见过少爷这样子的人，都已经去投胎了。而这次对少奶奶的大赦，老陈还是有些意外的，尤其是看对方的样子貌似一点都不生气。 
    所有人都离开后，一个人躺在床上的天珏有些无聊，自言自语的说道：“有薄荷味？我怎么不觉得？”刚刚小雨那样的举动，自己怎么可能没有醒，对方就差没将自己的唇吃下了，而且还有一个还大的原因，他的吻实在是太烂了。
    他是怎么样进来的？门外一直都有它官运亨守着的，天珏心中呼唤着，就看见门上的猫形图案幻化成一抹绿光漂在空中，开口道：“我也不知道他是怎么进来的。主人。”说完绿光便回到了门上。
    猫猫之所以不知道原因，那都是因为现在的它已经被创世抹去了所有的记忆，包括刚刚自己释放小雨进来的那一段，所以在它看见房间里面的小雨后，自己都有些奇怪。
    看来老头选择的人，果然有他独特的地方，否则他是不会进到这里的。看来以后自己要多和某人好好的交流交流了。天珏的脸上带着趣味性的笑容，慢慢的进入了梦乡。
    这边逃回来的小雨，想到那个臭家伙明天早上一定会很早的自己起床，心中那个恨呀。但又很没办法的钻进被窝里，准备呼呼。“咚咚咚~~~”谁知道这个时候竟然传来了一阵敲门声。
    “谁呀？”这个时候会是谁？小雨只露出一个头在外面大声问道。
    “少奶奶是我，老陈。”门外的人回答道。
    “老陈？难道他发现我……不会的，算了还是先看看吧。”在被子里小声自语的小雨郁闷道，豁出去的猛的将被子掀开便冲向了门口。
    首先看见老陈的小雨，脸上露出了一个大大的微笑，然后说道：“这么晚了，有什么事情吗？”还做了一个请进的姿势。
    老陈面带微笑地走了进去后，看着一脸紧张的小雨，安慰的说道：“少奶奶不用担心，你做的那些事情，老陈我都知道。本来您加入我们鹰家，有些事情就应该和您说了的可是没有得到少爷的允许下，像他的私事我就无法向您说明。不过现在可以了。”
    将手中的茶杯递给老陈，小雨一脸兴奋的说道：“那你的意思是，他答应了？”开心的睁开了眼睛，在原地转着圈圈。因为此时是晚上，所以快要入睡的小雨没有戴那副眼镜。
    像，真的很像。简直就和少爷梦里的那个人一模一样，因为少爷的一个梦，竟然擅自将其梦中的人雕成了一座雕像，而且还摆列在门口的池中。不过对此老爷没有多大的意思，因为鹰家的这个少爷，自从他出世志，就注定了他的不平凡。
    老陈抿了一口标早香喷喷的茶水，闭上了眼睛，回忆的说道：“记得少爷那天，小小的身体上就带着一个奇怪的图案，也就是你之前在少爷门口看见那个和猫一样的图案。当时我们都觉得没什么，或者是什么鹰家祖上的什么特别的胎记。随着少爷一天一天的长大，对于鹰家堡的各项武功以及学习的功课，少爷永远是NO.1”说到这里的老陈像是在说自己的儿子似的，猛的睁开了眼睛，朝着小雨自豪的竖起了大拇指。
    淡淡一笑的小雨双目渴望的看着老陈，希望对方再继续的说多一点有关于某人的事情，老陈被小雨的表情逗得知了起来，满意的继续说道：“无论什么都是第一的少爷，在他十八岁成人那年，却发生了一件奇怪的事情。记得那一晚和现在一样这么的静，突然从少爷的房间里面传来了惊呼之声，吓得大家纷纷赶来。”
    说到这里的老陈脸上露出了心疼的表情，看着窗外继续道：“当我们大家都赶去的时候，就看看见整个房间变成了血的海洋，一头蓝色的长发带着血色在风中飘荡着，一双手沾满了鲜血，蓝色的眼眸发出令人胆寒的光芒，而这个人正是我们的少爷天珏。躺在地上的几人正是守护少爷的侍卫们，当时可能是他们听到少爷的房中有异样的声响，所以便闯了进去。谁知……”
    “那天珏一定很难过。”小雨接着说道，亲手杀了保护自己的人。
    老陈摇了摇头继续说道：“那时的少爷对于那股神奇的力量控制还不是很好，所以在无意识的情况下将那些人杀死。也正因为这样后来的少爷对任何人都保持着距离，尤其是堡里是保护他的人。随着时间的流逝，慢慢的我们发现了一个能够控制少爷体内能量的条件，只要少爷不轻易的动怒，那股能量就不会出现。但是每当到夜晚睡觉的时候，那股能量不知道是作崇还是自我保护似的，总会让少爷变成刚刚你看见的那种形态。所以少爷在那之后便独自一人搬到了地下那间房去住，一边修炼着控制心性的武功心法。”
    “那按照你这么说，天珏只要不睡觉就不会变成那样啦。还有就是鹰家堡里面的每个人都会武功吗？”小雨提出了自己的疑问，那简直就是太夸张了，武林世家。
    老陈点了点头，算是同意对方的见解，看着小雨说道：“这样的少爷你怕吗？”
    “不怕，当然不会害怕。”小雨急忙的回答道，深怕自己说慢了，被老陈误会似的。想到了刚刚的某个把事，小雨开口问道：“那个刚刚你说到那个胎记是怎么回事？”反正现在自己知道的也够多了，应该也不在乎这一件。”
    “那个胎记至今我们也不知道对方到底是什么？应该是某种保护神兽，因为看它的形态和它做的事情，我们才这样判断的。不过对于你能够轻易的进入少爷的房间，我还是很惊讶的。你在进去的时候，有没有感到任何异样？”老陈解释后，小心的问道。
    小雨回忆了一下，很肯定的回答道：“没有啊，很正常的感觉。就这么轻轻一推，门就开了。”想着门上的图案，继续道：“你说的应该就是那个猫吧，它有什么奇怪的？难道你们进不去？”
    “是啊，每次我们进去的时候，都被一股神秘的力量所推拒。这也是为何少爷的房门外，没有任何的侍卫。”老陈淡淡的说道，不过眼中透着精光的看着小雨，心中想到：看来这个人是选对了。
    小雨看着老陈转身准备离开，心中做了一番挣扎之后，开口道：“等一下，我可以问一个问题吗？”
    老陈转过身来，有点疑惑的看着对方道：“少奶奶请说。”不过心中很快就知道对方的所想了。
    “就是……就是……你们家少爷为何会与我结婚？而且你们……老爷也不阻止？”小雨低着头，像是害怕自己说错话似的，小心的问道。像鹰家这么大的家族，对于长子，应该是独子结婚这么大的事情，应该是很严格的。可是自己到现在连对方家的家长也没有见到过。
    老陈突然仰天大笑，最后目光停留在小雨的脸上，回答道：“为何要阻止？再说让你和少爷结婚的人，本来就是我们家老爷。至于为何会是你？我想这应该是天定吧。你看。”说着，便从怀里掏出了一个罗盘和一本旧书。
    小雨好奇的走近老陈，看着他手里的两样东西，只听见对方解释道：“之前我用此二物为少爷征选伴侣，经过数次的结果，最后在大千世界之中，我选到了你。你可不要小看这两样东西，我们家族世代相传这样的占卜之术，但是每一代只能利用它们来占卜一件认为最重要的事情，之后便不可以再用，国灰就算你再占卜也不会灵验的。而鹰家对我有恩，所以我选择了用这个来回报。现在你该明白了吧。”
    “明白了，终于明白了。天珏之所以和我签订那样的协议，那是因为他不同意这门婚事，而且他也不喜欢我。我……”自己不是早就知道了吗？可是现在亲耳听到老陈将事实说出，心中还是很委屈，很不甘心。小雨泪汪汪的看着老陈说道。
    老陈拍了拍眼前人的肩膀，语重心长的说道：“傻孩子，有我们在你的背后支持，加上你对少爷的情。加油吧，何况……依我看少爷对你还是不错的。以后就看你自己的了。”
    看着凭空消失的老陈，小雨心里有着说不出的喜悦和小小的遗憾，不地瞎一切都没有关系了。有这么多人支持自己，而且鹰家也没有嫌弃自己的出身，所以自己就要更加的努力了。看来应该要展开攻势了。
    老陈迈着步伐回到自己的房间，“你怎么没有将那件事告诉那个傻孩子，至少那样他会更加的有信心，更加的觉得自己有用。”待在房间里的老人开口道，此人便是天珏口中的老头。 
    “这此事情让少爷自己亲身感觉之后，再回小雨发现，这不是更好。再说，现在这样的情况，这都是不上事。接下来那人傻孩子会有怎么样的行动，我们的少爷能不能够接受。”老陈露出了狡猾的笑容说道。
    “哈哈哈……”两位老者你看看我，我看看你的，大笑了起来。
极品冰后  第一百一十九章   田筱筱的生日
虽然自己没有告白，可是在小雨的心中只当自己是亲人是哥哥看待而已。一个人待在黑漆漆房间里的宁靖风就这么静静地坐着，满脑袋里面都是小雨见到天珏‘被车撞’时担心的模样，一举一动都深深的刻在自己的心里。那自己的这份感情该怎么处理呢？一直这么深深的埋藏在心底吗？在没有正式被他拒绝，自己是怎么也不能放下心的。
“啊~~~好困，你干嘛？人家还想再睡会。”床上的小雨在感觉到被子被人掀起的时候，很自然的说道。只是说话的时候双眼还是紧紧地闭着，一副小懒虫懒床的模样，身体蜷缩在床的中间幅度不是很大的扭动着。
站在旁边的鹰天珏看着眼前的景象，心中很是不满，虽然自己已经不是第一次这样叫某人起床了，但是每次的接过都是一样，在自己的威逼之下某人很不情愿的起床。久而久之便觉得其实这样的感觉也蛮不错的。声音提高一些的说道：“看来我昨晚说的话，你是完全不在意啊。给我起来，立刻。”
声音，这个声音太熟悉了。是他，他这个活闹钟有再一次的降临了，慢慢的睁开了眼睛，小雨看着眼前俊逸的男人-天珏，正想开口说什么，突然闭上了嘴巴，合上了眼睛，一下将对方手中的被子抢了过来，一头便钻了进去。在被子里德小雨嘴巴咬着被单，双手撑着床，不断地骂着自己：“方小雨啊方小雨你真是个糊涂蛋，昨天晚上是怎么打算的来着，怎么才过了几个小时，就忘记了。”
听到被子里的人不知大在叽里咕噜说什么的天珏，加上刚刚某雨的举动，让他很是奇怪，难道对方受了什么刺激？举起手准备将被子掀起的天珏，就看见对方突然把被子掀开，吓得天珏往后退了一大步。口中还骂道：“该死的。”小雨的冲动行为有时候真的可以吓活死人。
不过接下来的一幕真是让刚刚受到惊吓的天珏更加的无语。就看见某雨将被子掀开之后，先是走到床边没有发出一丁点声音的将衣服穿好，然后面带微笑的来到天珏的面前，微微的低了一下头，恭敬的说道：“老公，早上好。”
“扑哧~~~”正在旁边翘着腿的鹰天珏在听到这句早安语后，立刻将喝到口中的茶水喷了出来。
“老公你没事吧，吓死人家了。”连忙凑上来的小雨，紧张的说道，脸上还带着肉麻死人的神情。小手还不停的将对方身上的水往外扫去。
抓住对方的小手，天珏满脸黑线的说道：“还吓死你了，我看是你吓死我了。”真是奇怪了，今天的小雨是怎么了？平时让他起床，虽然也是起来的。可总是黑着一张脸，更不要说笑了，还。。。还叫自己老公？
“好了，老公。我们去晨练吧。”声音柔和，目光神情的看着天珏的小雨说道。
就看见天珏全身颤抖了一下之后，冷然道：“恩，走。”还好将身上的鸡皮疙瘩斗走了，真是太。。。太那个什么了。
和以往一样，先是鹰天珏演练一套拳法或者剑法之类的给小雨看，而聪明的小雨总是可以看一眼就记住。“好了，到你了。”演练完的天珏将手中的剑递给小雨说道。
手拿长剑的小雨，身体一斜，目光楚楚可怜的看着某君，较弱的说道：“老公，这剑好重哦。”说着便吃力的开始挥剑了。
重？不会吧，之前用的不一直都是这把。天珏有些难以理解的思考着，殊不知道要是平常的他会因为某人的一句话而去浪费时间想这些问题。
“哎呀，这个姿势有点难度，老公你来帮人家一下。”小雨将长剑指向空中，一只脚站在地上看着某君说道。
如果自己没记错的话，这应该是那套剑法的最后一招，而这招的招式应该就是这样收尾的。疑惑的天珏走向对方后，问道：“你要我帮你什么？”
“扶着我的后背就可以了。”小雨简单的说道，在看见某君真的按照自己说的去做时，心中大喜。感觉到身后传来了温暖的小雨，扭头看向侧面继续开口说道：“老公，告诉你件事，来。”果然和自己预料的一样，就看见某君听到自己的话后，将脑袋伸到了自己的肩膀位置。
“我想说的就是：波~。”小雨用话吸引对方的注意之后，小嘴在某君的脸上清脆的波了一声，然后调皮的跳到了一边道：“以后每天早上都要哦。这叫早安吻。不要忘记哦。”说完便一跳一跳的跑开了。
“几天几号？什么日子？天气怎样？难道天上要下刀子了？估计最大的可能还是方小雨神经了。”被轻薄的鹰天珏一个人郁闷的站在原地，脑袋里面发出嗡嗡的声响，只是没有一种可以解决自己眼前的问题，也没有一个是自己要的答案，自己的问题是：方小雨今天到底是怎么了？
都不知道自己是怎么从堡顶走下来的天珏，才一走进客厅，就听见某雨甜甜的说道：“老公你怎么了？一副无精打采的样子，来，多吃点鸡肉，这可是我让老陈刚刚特地准备的。”
听了某雨的话后，天珏再一次的郁闷，一大早吃鸡肉？摇了摇头说道：“我喜欢吃清淡的。。。。唔~~~”话还没说完，就看见某雨夹着一块鸡肉堵在了自己的嘴巴上了。虽然不知道方小雨今天是怎么了，但是对于他这样的态度和举动，自己有些实在受不了，连忙站起来道：“你们先用，公司有点事，我先走了。”说完便跑开了，跑的那叫一个快。
“等一下，老公你的外套忘记了。”小雨不知道何时已经拿着外套在门口等候着某君了，带着笑容说道。
一个紧急刹车，在一个超级的加速度，就看见某君接过外套后，便带着他的小跑车一溜烟的连话都没有便直接闪人了。从车镜中看见某雨仍站在原地朝着自己挥手，不禁满头大汗。
“小雨早上好，今天精神不错。”一早就在公司门口等待的靖风在看见匆忙赶来的小雨后招呼的说道。
“风。。。靖风早上好。”想了想在公司这边还是叫名字比较好，小雨话到口边改口说道。
两人并肩往公司里面走去，看着一脸开心的小雨，放在口边的话语有点难以开口，靖风抑制着自己的心情问道：“怎么又什么开心的事？还是和他。。。有什么好的进展了？”能够让小雨如此兴奋地，现在估计也只有那件事情了。
点了点头的小雨看了看前后左右之后，小声在靖风的耳边说道：“我现在决定改变战略，进行糖衣猛击。不过效果出乎意料的好哎。”
“是。。。是吗？那很好。你开心就好。”靖风的表情有些僵硬的回答道。对方现在正在兴头上，要是自己说了，结果很明显，就是拒绝。
“阿兵哥，早上好。”两人一路走来，看见办公室外边的某狼友后，齐声招呼道。
见到小雨和靖风两人的关系比之前好很多的阿兵哥一脸笑意 然的说道：“早上好，新的一天新的开始啊。”
新的一天，新的开始吗？可我的一天什么时候才到。宁靖风最后一个进入办公室，心中纠结的想着。看着小雨幸福的后背，不禁的咬了咬牙，将心中所有的话语全部咽了下去，鹰天珏你千万不要做对不起小雨的事情，否则我一定不会再让步。
“很好，大家总算都到齐了。今晚有饭局，张总的秘书田筱筱今天生日，刚刚已经送来了柬帖了，邀请我们办公室全体成员。我想。。。。。”看见三人先后走进办公室的江华（办公室主任）站起来大声的说道，而目光尤其的注意向小雨，继续道：“我想大家都很乐意去吧，尤其是。。。某些人，不是一直暗恋人家很久了。据我所知，对方到现在都没有男友，现在机会可是来了。”
被主任注视的小雨，一脸无视的将目光移开，心中想着：那个假面女人还是算了。况且自己现在已经有了他，想着心里就偷偷地乐着，寻思着今晚该找个什么借口早点回去。这样也可以早点见到他了。
这次田筱筱之所以如此的大手笔，当然是为了邀请张总，现在差不多全公司的职员都被自己邀请了，现在自己再邀请他应该没有问题了。而且为了今晚，自己不管是衣着还是其他都是煞费苦心，全力打造。
“你怎么让他出门了？”老者巡视了一周后，才发现小雨不见了，大声的说道。
老陈一副没事人似地在边上看着荧屏上的画面，不紧不慢的说道：“老爷，你不要担心了。我算了一下，大概再过一个钟头的时间，他就会回来的。”在早上的汤里面自己可是加足了料，就才不相信他不请假。
“主任，我想请半天的假。”小雨捂着肚子满头大汗的说道。
江华看着眼前的状况，对方不像是装的，便应声道：“你去吧。”在看见转身就跑的小雨时，补充且自认为好意的说道：“不要忘记晚上的饭局，难得的机会一定要去。”不过说过便后悔了，对方请的是半天又不是全天。
出了公司的大门，小雨便拦截了一辆计程车火速赶回鹰家堡。因为此时的他已经感觉到自己好像要随时晕过去似地，刚刚明明只是腹泻，怎么一下子变成现在这样，头晕目眩的。本来是想趁着腹泻的理由请个半天的假，然后跑去天珏那里转转。可是现在好了，报应来了。
极品冰后 第120章 传功
“刚刚我还说什么来着，瞧，这不是小雨回来了。”老陈面带微笑的看着墙上硕大的液晶显示器朝着某人说道。
“行了。那还不赶快把他打过来，午时就快要到了。”躺在摇椅上的老头大声的说道，心中不由得气愤着，真是奇怪了每次自己猜的时间总是没有那个家伙准。
  老陈刚走进客厅就看见大门突然地被推开，紧接着某雨便冲了进来，满头大汗，像是来不及似地连招呼都没有和老陈打就往卫生间的方向冲去了。
  对于小雨的视而不见老陈的脸上没有半点的生气，反而还是之前那样的笑脸，只是他现在的笑容让人觉得透着丝丝狡黠，低下头看着手中不知道从哪里摸出来的怀表，得意的数着数到：“十。九，八，七，六。。。三，二，一。”
  “咚……”就在老陈数到一的同时卫生间的方向传来某人倒下的闷声，这时原本待在房间里的某老头凭空的出现喝到：“你这个老不死的到底玩够没有，直接一掌打晕不就好了，这么磨磨蹭蹭的时间不等人。”
  听到对方的话后，老陈不由的白了对方一眼，不满的说道：“我老不死，好像某人还比我大几个月吧。很好下次我会出手震晕他，反正又不是我的儿媳，人家都不在乎，我心疼个什么东西。”
 “你。。。你没大没小，我是你的老爷，哼~~~”老头气的满脸通红，但是对方的话语又让自己很是无力，便愤然离去了。这个老陈真是越来越。。。不过想了想貌似比年轻的时候好多了，要是换做之前，他们只要一吵架，哪一次自己不是带着一身的伤。
  老陈当然知道老爷的脾气，从以前到现在一直都是这样，整一个小孩子-倔强又好强。看着那个倔老头消失的地方，不禁的摇了摇头：自己还真是命苦，一个人要带天珏和小雨这两个孩子就已经够郁闷的了，现在好了，这个老孩子现在又犯毛病了。真是命苦。 不过想到每次某老头总是让自己的时候，心中又暖暖的，始终记得那句话，我比你大，放心我是不会欺负你的。也就因为这句话，后来的日子里尽管他是少爷自己是下人，就算自己生气的和他在没有人的地方打起来，他真的从来没有还手过。
  一进房间就看见站在黑暗里面的倔老头，老陈没有再开口多说话，直接将手上抱着的人在床上摆好，看了老头一眼，像是在询问对方，只看听黑漆漆的房间里，一个人动了，而床上躺着的人口中发出一声闷哼，听起来很是痛苦。
  站在旁边的老陈从看见那个老头向小雨传功的那一刻开始，脸上的表情就一直都是严肃的，不再向之前那般笑容满面了。脑袋里面一幕幕画面闪过，从自己跟了老爷之后，所有的事情都在这个时刻出现在了自己的脑袋中，猛然出手，和老头一样将一只手放在小雨的胸口，运气身上的气。
  大概过了几小时后，两位老头才纷纷将手先后放下，首先开口的是倔老头，说道：“你干什么？”说完便有点气虚的坐下来运功。
  “要是你死了，以后我欺负谁去。”老陈在黑暗中看着对方大声的说道，大的声音将其说话中的些许颤抖阻挡了住，只可惜对方也不是个笨蛋。
  后者没有再说话了，两人多年的交情，彼此的了解早就不用再多说什么了。当老头决定要将自己一生的功力传授给小雨的那时起，老陈的心就一直不舒服，只是勉强让自己接受，可到最后自己还是不忍的出手了。按照他们的年龄，传完功老头一定会死，但要是两个人一人输出一半的话，那就不一样了。
  “恩~~~~水~~~”躺在床上的小雨口中呻吟着，“水，好舒服。”感觉到一滴一滴的水滴落在自己的唇瓣上后，顿时觉得自己活了过来，全身立刻充满了使不完的能量。自己这是？在做梦还是。。。慢慢的，小脑袋不停地转动着，记得自己今天和汪姐请了假，然后上了计程车，最后进到卫生间的时候。。。自己好像晕了过去。
  想明白的小雨猛然的睁开双眼，在他睁开双眼的一霎眼睛的颜色有了变化，只是他自己不知道，那是和天珏一样的蓝色。一直待在暗处的两个老者很适时的站了起来，“你们？”看见突然出现的两人，一开始小雨着实吓了一跳，可是在对方将房间的灯光打开后，心中更加紧张的说道。这个人是老陈自己是认识的，那这个人自己也是，好像有点熟悉。对了家里到处都有他的照片，尤其是客厅里面那张貌似比海报还要大的照片，鹰家堡的当家的，天珏的父亲，自己的公公-鹰正宗。
  “哈哈~~~，好孩子，你现在需要乖乖的休息。”两个老人来到床边，老头安慰的说道。
  好好休息？自己只是有点头晕然后就是肚子阵阵的疼痛，不过现在好像完全好了，而且自己只请了半天的假，晚上还有那个宴会，要是自己没有去，明天还真不知道公司里面会传成个什么样子呢？小雨看着两位关心自己的人说道：“谢谢。。。谢谢公公。小雨没事了。”说着便要下床。
  “不要心急，你听我们跟你说。”老陈看着急性子的小雨连忙将其按在床上道。
  “什么事情？您们说，小雨听就是了。”小雨心中虽然不明白，但知道对方是处于对自己的关心，于是便听话的做了下来。
  老头看了看老陈，后者朝着小雨笑了笑便推门而去了。单独和自己的公公在一起还真是有那么点尴尬，老头看见对方红着小脸可爱的样子，好笑的说道：“其实也没有什么重要的事情，就是对你补充说明一件事。我知道对于天珏的事情，之前老陈有和你说过一些。”
  小雨闻言点了点头，心中疑惑道：又有什么事情？难道老陈上次对自己还有隐瞒？双眼眨巴着看着老头。
  “天珏眼睛的颜色是分为三个阶段的：蓝色是最初始的，同时也代表着他的心情不是很美丽被什么人或者物小小的刺激了；紫色是其次的，当然能也代表着他的心情非常的愤怒，有的时候也可能是深紫色，那样的情况就是暴怒了；最后就是红色的双眸，如果他的眼中出现了这样的颜色，那时就要靠你了，因为红色代表着对血和杀戮的渴望。甚至有可能失去理智。”说完之后，老头看着边上一脸不明白的小雨。
  “哦，您说的我听明白了。只是。。。只是靠我是什么意思？我的功夫可没有天珏的好，而且。。。而且他也不会听我的。”小雨低下头小声的说道。
  鼓励着小雨，老头哈哈笑过之后说道：“如果你们真是命定之人，就一定可以。还有就是，谁说你打不过天珏的。咳~~那个虽然打不过。至少现在的你和他来个平手，应该不是什么大的问题。我和老陈将毕生半数的功力传授与你了。”说完便看着对方。
  果然和自己想的一样，感动得不行了。不过也好，自己以后有这个媳妇撑腰一定可以把那个臭小子制服的。而另一边的小雨一脸难以相信的样子，立刻从床上跳了起来，可能是自己的不知道，起床时的力气过大，幅度过高，整个人竟然跳了三米多高，再看看身下的床竟然变成两半了。还是不相信的小雨，回忆着昨天天珏叫自己的那套剑法，就听见“嗖嗖嗖”的声响，是的这是自己的剑气所致，平时听见天珏舞剑的时候就是这样的声音，那时自己真是羡慕死了。
  “太好了，我一定要和天珏好好地打一场。”小雨开心的在房间里面跳来跳去的大声说道。
  “好了好了，不要在闹了。老人家受不了啦。”嘴上说的和脸上的表情完全不一致，笑嘻嘻的看着小雨的老头说道。
  今天自己真是太高兴了，一时在公公面前竟然忘记了形象，一脸汗水的小雨立刻懊悔的说道：“公公，真是不好意思。小雨太开心了，下次会注意的。”
  看了看时间，小雨心中想着这次是惨了，都快3点了。汪姐一定会骂死自己的，还有晚上的晚会。不过今天心情好，骂就骂吧。一脸兴奋地回到公司去了。
  “你看见了。”老陈背对着某人问道。
  “看见了，仅仅是一霎。”淡淡的回答着，老头走向了窗口看向远方，继续道：“你说这是为什么？难道是我们传功所引起的，还是他自己就。。。。”
  “所谓天机不可泄露，一切顺其自然。”老陈说完这句话后，便开门离去了。
  老头一个人继续的看着窗外，心中虽然疑惑，但也很高兴，至少他们没有选错人，果然两人是有缘分，注定的。只是接下来会发生什么呢？真的很期待看见那个死小子的熊样。
极品冰后 第一百二十一章 酒店发威
        “你这小子还真是……算了，不说你了。一会看汪姐怎么说你的。”才一进门的小雨，就被阿兵哥捉到唠唠叨叨的说了一顿。
        所谓是人逢喜事精神爽，满脸笑意的小雨一点也不怕挨骂的来到汪姐的面前，不过做事情嘛，样子还是要装一装的。首先低下头，一副知道错误的样子，双眼很是委屈的看着对方，虽然对方理也不理自己，连看也没有看自己一眼，开口道：“汪姐我来销假了，因为有些事情，所以耽搁……”
        就看见自己还没有解释完，对方的一只手抬了起来，仍然是没有抬起头看向自己，不温不火的说道：“不用解释，迟到就是迟到，多说无益。钱是扣定了，回去工作。”说完便将手放下，继续埋头工作了。
        “真的有这么忙？看都不看我一眼，我怎么不知道我们销售部门什么时候有这么多的事情做了。”边回自己座位的小雨小声的嘀咕着，眼神还不注的看向汪姐。
        其实小雨自己不知道，他那身所谓的新新打扮和之前没有什么分别，还有他所谓的名牌和限量版的东东，在人家眼里也就是仿造品，你一个销售部的小小员工怎么可能买个真品，应该是买不起的。再说了，小博弈平时在公司里面那个是平凡中的平凡，不起眼里面的不起眼，小职员一个。
        在销售部门里面资历也算是比较浅的，你看看那个年纪不比他来的大。
        转头看了看周围的同事们，今天好像就只有自己一个有做了一下打扮，可能是田筱筱通知的不是时候，让大家没有时间和机会好好的装扮。
        “大家快看看，瞧瞧小雨今天这身打扮，不会是为了田筱筱，所以专门翘班去换身行头的吧。”手中拿着文件进来的张丽，看见小雨身上换过的衣服后，一脸谄媚的说道。声音刻意的放大了几倍，旁边的同事闻言纷纷抬头看了看。
        “你说有事耽搁了，就是这个？算了算了，刚刚扣钱的事情就当我没说。反正人也不是迟到这一次。”汪姐这才抬头看了看小雨，脸带浅笑的说道。其实自己也没有真的打算扣他的钱。
        什么叫哑巴吃黄连，有苦说不出。估计就是这样的情况了，不过也算了，能够不扣钱那当然是最好的了。小雨用手在头上挠了挠，脸上不好意思的朝着诸位笑了笑道：“见笑了。”说完就赶紧坐了下来，心里想着：为她专门回去换衣服，还专门的请假？除非自己是疯了。自己换新衣服，那可是因为自己学得，自己形象有那么一点点小小的需要变化一下。自从得到公公的功力之后，觉得自己看什么做什么都比这前要来的轻松，看的也开多了。以前很多自己不在意的东西，现在开始在意了。以前在意的东西现在却觉得无所谓了。人真的很奇怪，让现在的自己有些不明了。
        “好了好了，大家不要再说了。一会我们大家一起去。时间是6点整，地点是中金皇冠一楼，天子阁。”汪姐看着桌子上的纸片淡淡的念道。
        “呀，是不是我耳朵有毛病了？还是我听错了，中金皇冠？还真是有钱啊。那个田筱筱怎么了？不就是一个生日？不过想想也是，人家是有钱人。”陈后哥突然跳出来大喊道，心中不免想道人家怎么说一个月工资也是自己的两倍多。
        中金皇冠――是全市最好的酒店，无论是住宿还是餐饮，里面可谓是服务一流，装修一流，那个价钱也是一流的贵了。据说酒店的招牌是用纯白金打造的，皇冠上面是运用真正的钻石镶嵌的。最重要的是那家酒是属于鹰家的产业，鹰家在整个市里，甚至整个国家，谁不知道。
        喧闹的街市上，人群川流不息，在汪姐的带领下公司 的几个人合伙打车前往田筱筱的生日地点。只是车里的气愤有些压抑，尤其是那几个女生，各个面目不屑。
        “几位请这边。”在汪姐对迎宾说明来意之后一位漂亮的小姐笑脸迎人的为大家指明方向道。领着大家到门里面后，便 出来了另外一名小姐，穿着更加艳丽，带着大家往包厢走去了。
        “这里的服务员水准真不是盖的。”陈兵哥在小雨耳国小声的说道。眼睛不时看向周围的艳丽花朵们，偶尔还放放电波。可惜是落花无意流水有情。
        今天不知道怎么回事，风哥哥一直没有出现，搞得自己心理多多少少有些不舒服。可能是好不容易才见面，现在又……真是的，就算有什么事情不来，也不告诉我一下，害得自己有点担心。
        “咦？风哥哥。”小雨在领着他们进入包厢的小姐将门推开的一刻便失声的说道。宁靖风一动不动的坐在包厢里面，面带微笑的和周围的人热火的聊天着，当然也包括这次的主角。
        就看见小雨他们一行人进入包厢后，整个包厢热闹了起来，“看，这不是销售部的那些人。”一个西装革履的男人小声说道。
        “是啊，他们还真的来了，真是不明事理。”另一个人声音有些大的说着。
        “就是，要不是宁少爷在他们那个部门，谁会请他们？也不看看这是什么 地方？”一个打扮火辣的女人不屑的说道。不过她的目光则是看着张丽说的，因为同是女人，大家穿的也都是一样的火辣，只是这个衣服的质量嘛。
        “大家看看，这个就是世界名牌耐克。”一个坐在边上的男人站了起来，指着小雨身上的东东说道，只是脸上的表情却是让人不爽。
        “什么呀，你看他家副眼镜可是世界限量版的。还真会选东西戴啊。”另一个人说道。
        “是啊，都是名牌……就是仿造品而已。”靠近田筱筱边上的一个女生看也不看某些人，撇了撇嘴巴哼了一声说道。
        这个时候田筱筱这个主人公站了出来，笑了笑说道：“好了，大家都是同事，竟然都来了，我们就先坐下。”说完还不好意思的看了看坐在自己另一边的张总。
        对于这样的情况各个公司里面都是很觉的，每家公司里面都是阶层划分很严重的，所谓不是一路人，就不会在一起的。这也是为何张总和靖风没有开口阻止那些人的原因，何况现在是下班时间。不过幸好有这两个大人物在，否则小雨这些人可能会立马被轰走的。
        阿兵哥还有汪姐他们早就知道会是这样的情况，或者对于这样的情况早就熟悉了。所以在来的路上还有现在都做好了心理准备，可是一直没有被大家注意的小雨，现在心里可是大大的火。在公司上班这么久，没有遇到过谁请自己吃饭参加宴会什么的。况且自己的社会阅历也不是那么的多。
        面对这样的情况有火是不可避免的，只是不知道为什么，也许是以前对于这些人的冷嘲热讽自己可能或许会忍受。但是现在的自己，内心深处总有个小小的声音抗议着：自己是什么？他们又是什么人？
        “真是不好意思，我这里没有位子了。”
        “不用看我，我这边也满了。”
        “让服务员加个位子就是了。你们先等一下。”田筱筱看着站着的阿兵哥几人甜甜的说道。
        “我看就是有了椅子，这个桌子也没有这么大的地方？”
        “要不再开一桌，让他们几个做那边就是。”
        周围坐下的人你一言，我一语的说了开来。彼此还掩着嘴角不停的笑着，好像站着的几人就是小丑似地。宁靖风立刻拉下了脸道：“看来我坐在这里还真是惹眼，怎么说我也是销售部的一员。”说着便要起身去小雨他们那边。
        “谁说的？您这不是严重了。”
        “是啊是啊，我看这个……挤一挤， 大家还是可以坐下的。”
        话语再一次的因为靖风而改变了，只是大家的心里却是很不满意。都在想：便宜了你们销售部的人。能够和公司的高层领导们一起吃饭。
        其实将尽二十个人坐了一桌，因为这里是中金皇冠，所以每个包厢的桌子是特别的大，长，这也是为了来这里的客人考虑的。所以大家坐下来之后，并没有一点拥挤的感觉。而之前某些人说的话，只是为了让销售部的人知难而退。不愿意和他们同桌而饮罢了。
        “大家不要客气，今天我很感谢诸位的光临。筱筱先干为尽。”手中拿着饮料的田筱筱对着众人举杯说道，目光不由的看了看身边的宁靖风和张总。这次自己的目的就是这两个人了，张总是自己向往的目标，而靖风是自己勾引的主力。加上这次自己请了不少公司内部的重要骨干，也充分说明了自己的魅力了某方面的关系。
        突然觉得这么热？小雨暗自在心中小声的说道。自从自己进了这个包厢之后，被大家的话语和目光弄得很是不愉快。在这里待一分钟都是十分不愿意的，可是周围的同事没有一个起身走人。所以一项的现代主义不是跟着大部队走。
        是不是这里的空调太高了？还是人太多了？随着时间的流逝，自己身上的衣服都被汗水给浸湿了。手心也是不停的流汗，看了看隔着几个人做着的风哥哥，小雨心里很是不适。为什么自己和风哥哥这么远。头有些晕晕的小雨目光恍惚的看着靖风的方向大声说道：“宁靖风你坐过来。”
        随便想的一句话，随口说的一句话，一出口就看见所有人都停止住正要进行的动作，傻傻的睁大眼睛看着说话的某雨。就连阿兵哥他们都愣住了，至于宁靖风本人也有些迟疑，小雨这是怎么了？不过想归想，对于小雨的主动，自己可是很开心的。放下手中的酒杯，朝着帝边的人说道：“不好意思，我们换个位子。”
        一时的举动又惹得所有人的议论纷纷，“不会是，宁少爷看上他了吧？”
        “不要瞎说，我看是宁少爷有什么把柄被那小子抓住了。”
        “你们真是笨蛋，我看是销售部的那帮人合起来钓宁少爷。”
        大家窃窃私语的乱说着，胡乱猜测着。只有一人满脸怒哼的看着某雨，是的，这个人就是田筱筱。不过碍于张总坐在自己身边，也就没什么大的表现。继续拿着手中的杯子向对方敬酒。心里在想：我可是打听好了，就看你今晚还能逃出我的手心。笑盈盈的看着张总。
        “小雨怎么了？”宁靖风一坐下便开口问道。
        摇了摇头的小雨，看着眼前的人，舔了舔干涩的嘴巴，小声的说道：“没什么，只是我不喜欢离你这么远。”再说好久没有和风哥哥一起吃饭了。
        看见小雨的眼神后，用手摸了摸对方的额头，靖风紧张的说道：“小雨你发烧了。走，我们去医院。”
        不会吧？早上肚子不舒服，头晕脑胀的。现在又发烧了，看见自己眼前的水杯后，没有回答宁靖风的话语，直接拿起杯子一口气喝完里面的东东。“哇，什么东西啊？是酒？”小雨满脸苦容的说道，还以为是水呢。
        不过这一杯酒下肚子之后，之前的火气也跟着消失了，胸口不再是闷闷的了。又摸了摸自己的脑袋，看了看旁边的风哥哥，开心的说道：“你看，不热了，没想到酒也能治病。”
        之前他的身体发热，那是因为小雨的心情所致，心情差就应该发泄，现在他有了武功，发泄的话当然是打架。可惜这个时候的他还不知道，所以就弄成了发烧这样的状况。而喝酒之后，便好了的原因，可能是以毒攻毒的效果反应。加上宁靖风顺意的坐在了自己的身边，让自己的心情好了很多。
        “你为什么喝我的酒？”人事部的老大宋凯很是不爽的看着小雨大声的说道。
        帝边的人暗自里偷笑着，得罪宋凯可是大大的不幸，何不知道宋凯是人有名的难缠货。尤其是杯中物，更是他的最爱，而且他很讨厌别人动他的东西，还是没有和他招呼的情况下。每个人抱着看好戏的神情，慢慢的喝着玩着，紧紧注视着这边的情况。
        对于工作张总可谓是很在意，可是下班之后的其他情况他可是无所谓，更加的是不愿意掺和到这里面。“我去下洗手间。”张总看到眼前的场景后，很适时的武器说道。
        “不打招呼拿别人的东西，还有你这样的人。素质真差。”一个美女故意的说道。
        “是啊，我说宋凯，虽然是一杯酒，但那也是你的最爱。不要轻易放过这个小子。”和宋凯一个部门的张扬大声的提议道。
        田筱筱在看见张总出门后，心里也轻松了不少，稍稍的换了一下表情，先是看了宁靖风一眼后，心里斟酌几分后，历言的说道：“你们来竟然都来了，就要衡量一下自己的身份嘛，不要做一些过于的举动，你知不知道这酒有多贵，就刚刚那一杯都有你半个月的工资了。”说完便向其他人交换了个眼神。
        “听说你小子在暗恋我们的筱筱？”一个男人站了直来大声的宣传着。
        “是啊，这个我知道。好像都暗恋很久了。”
        “你们都说够了没，这杯酒的钱我付了。”宁靖风对于大家的冷嘲热讽，但又碍于自己的身份，不爽的甩出了几百元大钞说道。
        自己那副德行？这句话还真是耳熟？好像之前去亲戚家的时候，他们就是这样说自己爸爸的。“我这副德行怎么了？配不上她田筱筱吗？”原本低着头的小雨突然开口说道。
        听了别人说小雨后，销售总的人都在为小雨气愤和不值，谁知这时小雨竟然说了这么一句出乎大家预料的话。纷纷转过头惊讶的看着他，而其他的人包括田筱筱本人也因为小雨的这句话难以置信的注视着他。
        坐在小雨边上的亲靖风也有点不相信的看着眼前低着头的人，小雨的性格他是知道的。虽然不至于说是有点弱弱的，但是刚刚那样的话，是怎么也不会从他的口中说出的。
        顿时整个场面由于某雨的一句话冷场整整三分钟，最后由田筱筱自己站出业不屑的说道：“你的意思是，你配的上我？”田筱筱是什么人？被对方这么一刺激之后，心中憋着的怒火也是蓄势待发。
        慢慢的将脑袋抬了起来，小雨的目光中带着点点晶亮看着对方，顿时整个人的气势有了明显的改变说道：“配的上？这不是讨论重点，而是我根本不想和你这样的人一同被说起。你不配。”说完目光不由的扫向场内的人。
        刚刚的宋凯因为靖风的一句话而被阻止了行动，可是现在面对小雨这样说自己的女神，心中的怒气再一次涌起，愤怒的他站了起来，用手指着小雨道：“就凭你也配说‘你不配’，也不看看自己的身份，自己在公司的地位。亏你好意说出口，今天能让你坐在这里，那是我们筱筱大方，你呢？素质低下的卑微职员，竟然还在这里耀武扬威。简直就是不知羞耻两字怎么写的。”
        宋凯的一席话让田筱筱找回了一些面子，加上推门而入的张总，她也就没再说什么了。但是旁边的人却因为宋凯刚刚的话语而大做文章，纷纷看着小雨露出了鄙视的笑脸。
        一旁的宁靖风不由的握紧了拳头，在大家毫不注意的情况下，没来由的向宋凯挥出了一拳，只听见砰地一声，某人从座位上翻转了下去。
        用手捂住脸的宋凯怒视着宁靖风，大声的吼道：“你以为自己是谁？真是给你脸不要脸。”说完便一拳回了上去。这时旁边的几个人事部的同事们纷纷来到了宋凯的边上。
        看着宁靖风于他们因为自己打了起来，小雨的心火顿时再一次的燃烧了，手不由的握住了桌边，在自己不知情的情况下，生生的将桌边给握碎了。这时的他没有因为自己这个行为而开心，因为他也根本没有看见自己的行为，目光完全注视在风哥哥的身上。
        就在众人不知道如何是好的时候，耳边又响起了一声尖叫：“啊~~~~”这个声音是来自我们的主人公田筱筱，在她看见小雨一把掀翻了包厢里面的餐桌后，心中害怕的尖叫了起来。从来没有正眼看过的男人，竟然会有这么恐怖的一面。尤其是小雨刚刚掀翻桌子的那一刻，面部的表情可谓是狰狞，如果说他现在将谁杀了，自己也会完全的相信。
        因为小雨的举动，原本还在打架的靖风和宋凯两方纷纷停止了下来。要知道这个餐桌可不是一般的桌子，它是由电焊焊在地面上的，一般人根本不可能搬动，更不要说轻易的将其掀了。两边的人分别站成两排，而站在中心的小雨一脸不惊的看着宋凯他们。紧握的双拳随时做好冲出去的打算，而小雨的心中也正有此打算。
        “不好意思，打扰了。”就在小雨要有下一步行动的时候，一位小姐走了进来说道。看着眼前的佳肴和被掀翻的桌椅，笑着看着所有人，最后目光在小雨的身上停了下来道：“首先在这里向各位道歉，因为这间包厢里面的桌子本来就有些问题，只是没有想到……”说着目光再次的打量了小雨一番，之后继续说道：“其次主浊关于本酒店物品的赔偿问题……”
        “这不关我们的事，是他。你们找他就可以了。”田筱筱边上的女人猛的跳了出来大声的说道，手还指着小雨。
        同时也因为服务员的一番解释，让所有原本以为小雨有怪力甚至功夫的人推翻了疑惑当然这里面的人，也包括宁靖风。
        “众位不要误会，这次的失误本就是我们酒店，所以不需要您们的任何赔偿。还有就是我们的经理特别交代，要是你们需要换间包厢，我们也会为你们准备的。”小组继续解释着。
        “算了，今天本来是高高兴兴的，现在还有什么心情？再说要和这些人在……算了算了，回去吧。”宋凯郁闷的挥着手说道。而其他人以及田筱筱她们一干人等纷纷看着小雨他们，双眼冒火的一个个离开了包厢。最后张总在宁靖风握手告别后，最后一个离开了包厢。
        小雨在那位服务员进来的时候，心中的火气就消了不秒，所以面带愧色的看了看身后的大家，不好意思的说道：“都怪我，让大家难看了。”
        阿兵哥第一个冲上来，兴奋的说道：“小雨说的好，干的好。这样就对了，决不能让他们那些人继续嚣张。”整个人紧靠在小雨的身上，双眼冒光的看着对方。
        汪姐这时也站了出来难得的拍了拍小雨的肩膀道：“今天的事情做的很不错。”身边的向个女人也纷纷向小雨投去了相同意思的目光。
        “那个……这位先生再次的打扰一下，我们经理想找你说事情。”那位仍站在原地的小姐开口说道。
        这间酒店是鹰家的，那他们的经理？应该是鹰天珏了。刚刚的事情也应该是他出手解围的。可是小雨刚刚的实力是怎么回事？宁靖风将事情联系到一起后，心中分析的想到。小雨和鹰天珏的关系，自己是有些知道的，也是自己心中的**。可是今天……看来对方对小雨是有些上心的。“你去好好的谢谢他，人们就不等你了。”附在小雨耳边，靖风心里很不是滋味的小声说道。之后便看了身后处于兴奋当中的几人一眼道：“我们先走吧。”
第一百二十二章 认定
小雨对于那位服务员小姐的话很是不明，问什么酒店的经理会是自己，还有风各个走时说的那句话更加的让自己狐疑了。我好好的去谢谢他？让自己去谢谢谁？那个经理吗？自己怎么不记得有认识这么个人物了。
鹰氏的企业小雨只知道很多，但是具体到那些部分那就不是很清楚了。所以关于中金皇冠是属于鹰氏的就更加的不知道了。对于鹰天珏今日在这里就更加没有想到了。
说来也真是很凑巧，本来对于鹰氏的酒店，天珏向来是很少巡视的，他这个经理也是挂名却很少出现的。而今天的他在处理完自己公司的事情后，正好闲来无事，脑子里面总是出现某雨进来的奇怪态度，所以就这么开着车到处的开着，好死不死的就来到了中金。在餐饮部经理收到下面的来电告诉自己关于天宇包厢的情况后，其便将这些不明情况上报于今天凑巧前来的鹰天珏，因为每个包厢都装有监控设备，不过这些是关于每位客人的隐私，所以只有总经理才有权利开启录像，不过也是在特殊的情况下。
从监视录像之中，天珏一眼就认出了里面的人――方小雨。就看见他一脸气呼呼的握着拳头，当然里面的话语也是可以听见的。当听到田筱筱和那帮人对小雨的恶言之后，总经理室里面的几件名贵古董再一次的陨落了。
而看见小雨将桌边用手捏碎后，天珏的嘴角微微的上扬，脸上带着邪邪的笑意叫来了刚刚那位向自己回报情况的餐饮部经理。最后在小雨要再次出手的时候，那位服务员小姐便很适时的出现了。
“请这边走，总经理室就在那里，您直接进去就可以了。小姐很客气的说道。心里也很奇怪，包厢里面所有的设施每天都是经过上司检查的，怎么可能会有疏漏？不过这些事情可不是向自己这样身份的人能够，甚至需要过问的事情。
向对方点了一下头的小雨便往前走去了，这个总经理也还真是奇怪，没事找自己做什么？不会是想要自己赔钱吧。一副豁出去的样子，小雨看见了眼前一个牌子‘总经理室’，虽然人家让自己直接进去就可以了，不过出于礼貌，小雨还是敲了敲门，可是敲了半天，也没有见里面有什么反应。
礼貌归礼貌，礼貌之后就是样貌了。直接将们打开便走了进去，进去后的第一感受就是很黑，这个经理还真是奇怪，连个灯都不开，省电？不愧能够坐上经理的位置。小雨的心中暗暗佩服这，突然耳边一阵掌风突起，小雨反应几块的绽开了身形，一个山神，在一个反手为攻想要抓住对方，谁知对方像是知道自己的举动，竟然也 快速的闪开，脚下的共计紧接而来，一个跳跃，漂亮的躲开了对方的攻击。
“啪~~~的一声之后，整个房间亮了起来，小雨有些不适应的闭上了眼睛，再一次睁开眼睛的同时，自己想念的人竟然出现在了眼眸之中。惊讶的说道：“你。。。你怎么会在这里？”
鹰天珏一贯的冷酷坐到了椅子上，冷冷的看着小雨，像是审判似地，开口不悦的说道：“看来你这个鹰家少奶奶做的还真是有限，连这里是鹰家的产业竟然都不知道？”随即点了一支香烟。
看着对方帅气的吸烟姿势，小雨的脑瓜有那么一小段时间迷糊了，之后布满的开口解释道：“这个身份只是暂时的，之后我是我，你是你。我们各不相干。”话是说道 很绝，可是心中确实千万般的不舍。毕竟当时他和自己是这么协定的。
“是吗？正所谓：计划跟不上变化。看起来你还不知道，就凭你刚刚展示的那几个动作和动作里面带有的内力，你觉得我会这么轻易的放你这么简单的离开？”天珏的眼中充满了邪戾，但又美丽四射的让人无法抗拒的眼神说道。老头现在的做法真是越来越那个什么了，将功夫传授给一个外人竟然还是瞒着自己。而且对于他回国的这件事竟然没有一个人和自己提过。
不会放自己离开？那他的意思是让自己一直留在他的身边吗？这样当然更好。可是前提是至少他要喜欢自己，否则。。。。。。小雨一脸的表情变化之后，有些弱弱的问道：“那你想怎么样？”不能简单的离开，那就是困难了。天珏会怎么样对自己呢？这点自己是很想知道的。
被对方的问题问的一愣，怎么也没有想到对方会这么问。天珏将手中烟熄灭后，站起身来缓缓的开口道：“这个我还没有想好。“看着眼前的人又回到了之前那样，不再是怪里怪气的和自己说话说，心中一伙的问道：“你这几天是不是受了什么刺激，为什么说话还有态度都是怪怪的？”想到这几天某雨的行为和对自己的甜蜜话语，心中就不由的一冷，那就一个寒啊。
“呀？咦，这个。。。。。。这个是我想做好身为一个内人应该做的事情。”小雨糊里糊涂的解释道，总不能直接告诉对方：我看别的人都是这个讨好自己喜欢的人，这样小鸟依人比较讨人喜欢，所以我就那样了。这也叫糖衣攻陷冷酷男。
天珏打量了某人一番后，冷冷的说道：“你还是保持这样的说话态度比较好，那样的。。。我不喜欢。”具体的说应该是讨厌甚至是反感。
那他的意思是不是喜欢现在的自己，小雨心中一喜，两眼放光的看着某君道：“好好好，以后我就这样。”看着眼前的触手可及的天珏，小雨掩饰不住自己的兴奋，一个得意忘形便撅起嘴巴在对方的脸颊上轻轻的啄了一下。反正今天自己做了很多出乎自己意料的事情，应该不差这件。不过这件是自己最想做的。
突兀的举动让天珏的眼神有那么一秒钟的涣散和失神，在那一秒他只感觉到有一个很软很软的东东在自己的脸颊上触碰了一下。不过自己都还没有来得及细细体会，那个东东便这么快速的小时了。急忙收起自己的惊讶表情，天珏有些不是很自在的冷言道：“你去楼下等我，我们一起回去。”
对方话一说完，低着头的小雨红着一张脸就迅速消失在某人的视线里，他没有生气，也没有骂我。那。。。那是不是代表对于自己这样的举动，他并不生气呢？一边飞快的往楼下跑，心中一边想着。连这里有电梯都忘记了，可见某雨的兴奋程度，估计满眼里面都是某君了，还有那个甜蜜的吻。不过同时心中也很是懊悔，早知道就改变目标了，想象天珏那吸烟的性感嘴唇，小雨的小鹿就止不住的乱撞着。
“你还真是有用不完的力气，有电梯不做，走楼梯。”早就站在楼下的天珏看着出门的小雨好笑的说道，之后便进到车子里面了。对于刚刚那个吻，心中也很是奇怪。自己竟然有种莫名的喜欢，对于这样的吻，自己不是没有过，甚至更加激烈的都有，可是为何只对他这么一个简单的吻，心中却有了涟漪。
“少爷，少奶奶您们回来了。还是一起。”老陈心中乐的说道。
“老头。。。老爷呢？”一回来的天珏心中就难以掩饰自己的心中的气氛，不过想到其他的便改口恭敬的说道。
“老爷正在里面等着你们呢。”老陈仍是一副乐哉的模样说道。眼光不时的看着眼前的两人，感觉到这两个小年轻之间的关系，好像多多少少有了那么些的变化。
来到客厅里面看见坐在上位的老头，天珏很是抗议的叫了一声：“爸。”旁边的小雨在听到对方教过后，声音很是尴尬的叫道：“爸爸。”原本红着的笑脸此时在灯光的照耀下更加的嫣红了，小脑袋仅仅的低着不敢抬起。害羞的咬着自己的下唇。
作为鹰天珏这个叛逆孩子的爸爸，自己当然知道对方此时心中的不满和不爽。鹰正宗开口严肃的硕大：“一开始的注定，到后来的肯定。我想对于这两件事情你应该都很清楚了，不过这最后的一件事就要你自己去做了，那就是认定。如果你不认定的话，我想就算我们做的再多也是没有用的。明天我就要离开这里了，今后的一切你自己看着办，我等着你们的好消息，“说完后，也不给某君机会开口便背着双手大摇大摆的走出去了。

什么注定啊，肯定啊。这两个人到底在说些什么，自己怎么一句也听不懂。小雨看着地板默默的思考着，不过在看见天珏的脚开始离开原本地方后，便不自觉的跟了上去。
“跟着我做什么？难不成你想和我一起就寝？”天珏在看见跟上来的人后，郁闷的说道。不过从他的话语之中少了之前的冷漠，多了些其他的因素。
“哦。”奇怪自己问什么会跟着他的小雨，应了一声便转向自己的房间去了。路上生气的不满道：我们现在是夫妻，怎么不能一起就寝，还真是歪理。咦？对呀，道理就是这样，这也是真理，为什么自己不能和他。。。。。。。对于心中的大胆想法，实际的行动更让自己寸步难行。这次自己总不能再说误进把，这个理由太差了。
努力的转动着脑袋瓜子，小雨郁闷的坐在房间里面乱踢着东西说：“气死人了，我就是想要和你在一起。想要吻你，想要。。。。。。总之就是想。可是你这个该死的花心大萝卜，先是和别的女人一起，现在夺走我的初吻还。。。哦，不对好像是自己主动的。哼~~就算那样也不行，你连个回应也没有。你这个木头人。”说着便将手中的枕头扔了出去。
“真的是注定的？”天珏很有深意的喃喃自语着。方小雨和自己在一起真的是上天注定的？加上老头对他的肯定，连自己的姓名都不顾将自身的功力传给其。可是自己真的会将其认定吗？将手放在心口，感受着它的跳动，想着今天的那个淡淡的吻，心中不由的再起涟漪。自语的说道：“你的悸动是因为他吗？”
第一百二十三章  我到底算什么？
“大家早”一进办公室的小雨热情的向大家打着招呼。不过在看见自己的桌子上陈列着有一座小山那么高的文件后，不由的目光一滞。砖头看向其他人，准备询问一下时，便无语了。再看看四周围，每个人的桌子上都堆积了一座和自己桌子上的东东一样的小山。
心中有些不是很理解的小雨来到正在挠头的阿兵哥桌前小声的问道：“今天这是怎么了？突然间这么多的任务？”
“还用说，当然是人事部那些坏人联合副经理还有那个该死的田筱筱一起对付我们呗。天哪，这些东西要什么时候才能够做完啊？他们只给我们两天的时间做整理，这可是一年的销售报告。”阿兵哥满脸苦涩，埋怨的说道。
原来是他们，看来自己昨天的行为连累到了大家。小雨惭愧的说道：“都是我不好，给大家惹了麻烦。”
“不要这么说，昨天的事情，我要是你，也会那么做的。没事的，我们支持你。”汪姐看着小雨大声的说道。而其他人也鉴定的朝着他点了点头，以示鼓励。之后便又开始了新一轮的苦战了。
“靖风，我。。。。。。。”小雨来到一直没有开口说话的靖风面前道。
宁靖风之所以这么安静，当然不是在怪他。而是心中有苦难言，昨天回到家中之后，面对爸爸的训示，和对小雨的感情，两者让自己都很难做。尤其是昨天自己无奈的离去，天知道自己的心有多么的不情愿和不甘。
朝着小雨微微一笑道：“没事的，你看大家可都是支持你的。快去做事，要不今天你就要加班了。”说完便低下了头看资料，知识在小雨转身的时候，目光不由的静止了。自己心中的情，对方连一点给自己开口的机会都没有。而要是自己说出心中的感受，一定会给对方压力。甚至会破坏现在的关系，最重要的是小雨现在的心都在哪个人的身上而不是自己。
原本安静的办公室里面随着一声手机铃音迈克尔杰克逊的BEATIT纷纷引起了大家的注意，而手机的主人方小雨十分不好意思的看了大家一眼后，从口袋里面拿出手机一看，小声的说道：“咦，是妈妈的号码。”便拿着手机走到了外面开口说道：“妈妈，什么事情？”一般没有什么重要的事情，妈妈是不会打电话给自己的，更何况现在是自己上班的时间。
“哦，小雨啊。嗯。。。没有什么事情，就是看你有一段时间没有回家了，我和你爸有点想你了。你这个星期回来一趟把。”电话里面的女人声音有些微弱，说话有些犹豫的说着。
小雨一听心中便有了些不好的预感，顿时紧张的说道：“妈妈，是不是有什么事情？快点告诉我。”自从搬进鹰家堡里面之后，自己确实有很久一段时间没有回家了，本来说好一个星期回去一次的。可是自己为了某君。。。。。。
电话那边良久没有人开口说话，只听见旁边有人在争吵着，好像说什么：还钱之类的话语。突然电话那边一个男人开口说道：“小雨啊，我是你大伯。因为家里出了一点事情。所以现在急需要用钱，之前借给你们的。。。。。。”毕竟是亲戚所以某些话也没有说的太过于明白。
“我知道了，欠你们多少钱？”小雨一下就明白对方的意思了，开口问道。
“七万块，你别说大伯我不近人情，我们都是亲戚，你们家的环境我也是很清楚的，所以这次来只是想要你们先还四万块就可以了，剩下的再慢慢来。不过也要快点，我是真的急需要吗，否则也不会让你妈给你打电话。这个周日我还会再来的。”说完对方便挂了电话，可是在挂电话的最后那一刻，那边有传来熙熙攘攘的哭泣之声。
七万块？现在的自己哪有这么多钱，还有就是问什么妈妈之前都没有和自己说过呢？这一时间让自己。。。等等，有办法的，和赢天珏的那个约定。想到这里的小雨，立刻拨通了天珏的手机号码，嘟嘟嘟嘟的声音之后，便传来一个让小雨心惊的声音，“你是谁啊？找天珏有什么事情？”一个女人娇里娇气的说道。
心跳停止了跳动，难以呼吸的小雨忍住想杀人的冲动冷冷的说道：“鹰天珏呢？我找他有事。”难道自己再他的心理真的就这么的无所谓，明明那天。。。。。。。可是先自爱呢？一转眼就又和别的女人在一起了。
“什么事情？”天珏结果电话冷酷的问道。
在听到熟悉的声音后，小雨的心情还是很草稿，直接说道：“我们的协定你还记得吧，现在我需要七万块，你要是不介意，我想提前预支一点。”本来还想换个好点的方式和对方探讨一下，可是现在呢？
“你打电话找我就是为了要钱？”天珏有些惊诧的问道，这时候旁边的女人符合的说道：“什么呀？我还以为是你的客户，说话的口气这么冲。原来是这么个货色呀。”话语里面充满了不懈和讽刺。
将对方的话听得清清楚楚的小雨，而对于别人这样说自己，鹰天珏也没有一句阻止的话，心理很寒的开口道：“当初既然有协议，你就有必要给我钱，否则我就毁约。今晚我就要看到钱，否则就拜拜。”说完便挂断了电话，眼眶中的泪水不停的在眼中打转，最后还是和某君一样，无情的落了下来。
“怎么了小雨，发生什么事情了？”看小雨说个电话说了很久 ，有点担心的靖风走出来想看一看，谁知看见对方落泪伤心的场景，心疼的问道。
小雨一个劲的摇着头，看着眼前的靖风，一下委屈的扑到了对方的怀里道：“原来我在他心里什么都不是。呜呜呜~~~”紧接着又是一阵哭泣。
还好现在的走廊上没有什么人走动，否则这样相互拥抱的场景被人看见 ，那还不在公司里面传成什么样子。不过有一个人却看见了，就是出来倒水的阿兵哥，有些目瞪口呆的他站子啊门口看着两人，不过从小雨刚刚说的话语中，他明白让小雨如此伤心的另有其然。可是看见宁靖风这么被拥着，心理也不是个滋味，所以在他出门的一棵，故意的大声说了句：“哎呀，你说现在这个天气怎么这么干燥，才喝的水现在又渴了。”
将紧紧抱着自己的小雨安置在墙边靠着，靖风一只手抬起哭泣人的下巴，另一只手拿掉对方戴着的眼镜道：“你看看你，都多大的人了，还苦撑这样？有什么大不了的事情。要是爸爸妈妈看见了，还不知道会怎么想？”说完便拿着手帕帮某雨擦拭着泪水，而自己的心也痛极了。
“小雨这是怎么了？谁欺负你了？”拿着水瓶的阿兵哥走了过来，关心的问道。
小雨闻言，哽咽的看了看两人，一边将靖风手中的手帕拿了过来，一边看着阿兵哥说道：“没什么事情，就是想到了一些不开心的事情，不过谢谢你们的关心，看，我现在没事了。呵呵。”为了证明给他们看。还笑了笑以示证明。
不知道小雨因为什么事情哭泣的阿兵哥在看见对方的假面笑容后，便大声的说道：“说以说嘛，没有什么难不难过的事情。就看你自己是怎么想的。如果真的在乎，就主动去争取。”只是说道最后一句的时候，某狼友已经拿着水瓶走远了。
和小雨在一起上班的事件虽然不是很久，但是善于观察脸色的阿兵哥还是明白什么时强颜欢笑的，为了让对方不再难过，也就没有急促追问下去了。反而另类的安慰着对方。
“阿兵哥确实是一个很好的人，所以小雨你看，你还有很多关心你的朋友。不要再难过了，让我们笑着面对一切。好不好。”靖风淡淡的说道，说的这些话就连自己都不知道是说给他听的，还是说给自己听的。
由于今天的工作量很大，小雨和同事们一直忙到很晚才结束。而靖风因为关心小雨的安全便好心的将其送到了鹰家堡的大门口，知道看见对方安全的进去后才放心的离开了。
而这一幕正好被宰等候小雨的鹰天珏看在了眼里，不知道怎么回事，他只觉得此时的宁靖风是如此的扎眼，让自己的心很不舒服。而小雨和他告别时的不舍眼神也让自己很是不满，正确的说应该是嫉妒。虽然知道自己对小雨有些好感，可是对于老友的一而再，再而三的安排，自己的心就是难以屈服。他鹰天珏的人生要自己去掌握。
“这是你要的。”坐在沙发上的天珏，在看见进门的小雨后，直接大力的将手中的文件袋摔在了桌子上道。
看着桌子上的袋子，心中像是打翻百味瓶似地小雨站在原地很久，慢慢的走向袋子。没有说一句话将其拿了起来。此时没有人能够明白他的心，是痛是心碎还是其他，拿着这袋钱，自己都不知道，如今的自己是什么了？和鹰天珏的交易还是当初自己想的那般，当初的自己没有想过时候要跟他要钱。可是现在呢？自己在他的眼里还是之前的那般单纯吗？自己对他的爱却是一如既往，只是爱情带上钱这个字之后，就不会再单纯了吧。
受伤的袋子如同有千万斤重，可是自己却有非拿不可的理由。但这样的理由让自己没有办法向对方开口。毕竟在他的心中，自己什么都不是，没有一点的勇气看向一旁的天珏，迈着沉重的步子转身走向自己的房间。
“拿了钱就想走人？真少该说个理由吧？看你也不像缺钱的人，刚刚送你回来的那个男人呢，要是我眼里不差的花，那人应该是宁靖风，宁氏的下任接班人。真是看不出来，你的本事还蛮高的。”平时很难和自己说上几句话的鹰天珏，今天居然出奇的说了这么一大段。可惜不是袭击想要听的那些。
无所谓对方怎么想了，反正自己在他的眼里，形象，不对，应该是在自己拿着钱的那一秒看是就已经没有什么形象可言了。“随便你怎么想。”小雨淡淡的回答道，再也不像以前那样的反驳了。继续迈着步子往前走着。
这样的话语停留在某君的耳朵里就那么的不舒服，猛的迈开步子追上背对着自己的小雨，一把扯过对方，正面面对着自己，十分粗鲁的将小雨的下巴捏了起来，在对方惊讶的眼神中，天珏很是失常的张开嘴巴咬向了对方，不应该说是咬，应该说是亲或者是吻。只是某君的动作看起来比较。。

两人相互的亲密了很久，就在小雨要因为缺氧而‘晕倒’的时候，天珏终于放开了他。小雨大口的呼吸着，双眼惊讶的看着对方，心中没有任何的想法，因为他不知道此时的他应该怎么想？
被对方看着很是不自在的天珏，对于自己的一反常态本来就有点不知所措了，加上某雨这么的盯着自己看，像是子啊看一个怪物似地，让他的心中极为的不爽，无情的说道：“既然收了钱，收点利息也是应该的。”说完便转身要离去。
“在你心中，我到底算什么？”朝着天珏远去的背影，小雨大声的喊道，喃喃的回答着自己；“在你心中 ，我是不是从来都是什么都不算。”泪水再一次不争气的滑落了下来。
在我的心中，你到底算是什么？这个答案我不知道，也不知道怎么回答你。的那是可以肯定的是，我对你有很不一般的感觉， 这种感觉严重到让我决定，这辈子不能没有你。而这个答案知道刚刚那个真真实实的吻结束后，就深深的印在了鹰天珏的心中，脑中甚至是灵魂的深处。只是这样的话语，某君估计是永远不会像某雨到处的。
“老陈，去查查少奶奶要这些钱作什么。”鹰天珏来到老陈的房间门口说道。像是想到了什么继续说道：“顺便查一下。。。。。。”
“少爷放心，我会把有关少奶奶的一切查个底朝天的。”还没有等天珏把话说完，老陈的房间里面便传来这么一句。
就听见砰的一声关门的声音，天珏狠狠的把房门关上了，心中不由的骂道：“这下又让那个老头子称心如意了。”
而另外一边心乱如麻的小雨，一个人傻傻的坐在床边，眼神呆滞的看着地下，手中紧紧的抱着那袋钱，口中不停的念叨着：我到底算什么？
从第一次见到鹰天珏，就第一次感觉到什么是爱，尽管是紧急的恋爱。第一次主动的亲他，知道刚刚自己第一次的初吻，那时真正的接吻。如果对自己没有一点点的在乎，为何要这么对待自己？是利息吗？这一切都是自己自找的吧。
来到镜子的面前，小雨顶顶的看着镜子里面的自己，脸上勉强的挤出了一个大大的笑容，自己鼓励着自己道：“我一定会尽快赚够七万块还你的，这样我们就两清了。到时候我就有资格去爱你了。天珏你说是不是？”
第一百二十四章 小雨的心
“妈，我筹到钱了，中午休息的时候我会回趟家，你和爸就不要再担心了。”小雨申请落寞的对着电话说道。
电话的那边在听到小雨的话后，又是惊喜又是担心的说道：“是吗？小雨啊，你从哪里来的这么多的钱？不要让妈妈担心啊。”虽然家里很是急用钱，可是这个钱要是来路不正又让儿子走上歪路，那是自己最不愿意看见的。
“妈，你就不要担心多想了。我上班也有些时间了，自己多少也有些存钱，不过大部分都是从朋友还有同事们借来的。所以您就放心用。我会慢慢还他们的。”小雨勉强的解释道。存钱？自己每个月的钱就那么一点点，除了给家里的，能够剩下多少。同事们哪个不是穷的要死，就算是有也没有多少更加没剩余的会借给自己的。至于彭宇吗，自己有几个能够算得上真正的朋友。风哥哥到是。。。。可是这么多年后才见面，自己无论如何也是不会开这个口的。
“那就好，你妈我每个月的工资也不多，不过你放心，我和你爸会尽量省着用钱的。让我们一起努力还钱。”作为母亲安慰的说道，不由的叹了一口气。
挂了电话的小雨满心的苦涩，要是自己再争气一点就不会出现这样的情况。自己上班都这么久了 ，可是到现在还是个低微的小职位。没有给家里带来任何的帮助，以及父母减轻一点点的负担。
“怎么了小雨垂头丧气的？”靖风一大早就看见小雨的神情很是沮丧，所以一直就对其比较的关注，再看见他说完电话后表情更加凝重后才走过来开口说道。
小雨不想让风个个为自己担心，立刻振奋了一下自己萎靡的精神，声音刻意洪亮的说道：“没事，我没事。知识最近工作量有些大，所以有些累。加上因为我的原因，让大家都受累了。”当然这也是自己内疚的原因之一。
“你呀，怎么总是这样，总把责任往自己身上揽。都和你说了很多次了，你就是卡不开。“靖风看着小雨的样子，有些心疼的说道。
小雨在原地转了一圈后，精神奕奕的看着对方说道：“风哥哥你也知道， 我这人就是这样。不过好在我性格一向乐观过几天就没有事情了，放心吧。对了，我今天中午就不和你们一起吃饭了，我妈打电话来，让我回去一趟。说是好久没有见到我，有些想我了。“说完便面带笑容的回了办公室。
留在原地的宁靖风神情黯淡，难道自己和小雨已经有了这样的距离？分明就是有事瞒着自己，为何就是不愿意和自己说呢？还是遇到了什么难以开口的事情，难道是家里出了什么事情？近来小雨总是心情低落不开心，平时的他绝不会这样的。
“爸妈我回来了。“在门口愣愣的看着手中的钱袋很久，之后便直接开门，同时脸上的表情也是充满了喜悦大声的说道。
从厨房里面走出来的方母看见小雨后，连忙说道：“小雨，累了吧。来先坐下，一会就可以吃饭了。”小雨闻言后，四周看了下开口问道：“妈，爸呢？”
方母勉强的挤出了一个笑容后，开口道：“你爸他知道你今天要回来，在房间里面。。。。。。”犹豫了片刻后继续道：“在房间里面看穿哪一件衣服比较好看，一会就出来了。”自己打电话从小雨要了钱后，那个老头子知道了便一副冷淡的神情不理自己了。
听到这样的话，小雨当然知道爸爸是在生妈妈的气，便努力的将笑容堆满整个脸往卧室的方向去了，轻轻的推开门，就看见一个中年的男人一声不吭的坐在椅子上，神情很是落寞，头上的白发似乎又多了多少。“爸，我回来了。怎么不出去吃饭？”小雨看着侧面对着自己的爸爸，心中百感交集的说道。一开始堆在脸上的笑容，此刻怎么也笑不出来了。
“作为爸爸，我是不是很没用。作为一家之主，我是不是很失败。”方父盯着窗外良久，开口淡淡的说道。自己的家庭本就不好，可以说是很穷，当初和小雨的妈妈在一起，对方的父亲也是极力的反对的。而彼此结婚后，生活还算是马马虎虎的过得去。但是孩子出生的那一刻起，上学的学费等等的费用就让自己有些。。。。自己在工厂里面是一个职位很低的员工，由于自己的脾气不好，这个地址为一直做到现在。而小雨的妈妈工作也是很底层的，每个月的工资只有自己一半多。这也是为什么欠了亲戚家这么多钱的原因。
猛的跪在了地下的小雨眼睛红红的开口说道：“您是一个很严厉很好的爸爸，对这个家您做到够多也做的很好，付出了您的一生。接下来的热子就让儿子我来为您们分担。爸，我爱你和妈妈。”
“你看你，这是干什么？难得小雨回来一次。。。。。”进来叫他们吃饭的方母见到房间里面的状况，不由的哽咽的说道。和方父在一起的日子，虽然不富裕，但是自己并不后悔。
一家人在一起开开心心的吃完了中饭，就在小雨将钱递给妈妈的时候，所有人的心情都很沉重泪眼的妈妈送自己到家门口，爸爸萧瑟的背影，让出门的小雨顿时不知道该用什么词语来形容自己当时的心情。
一个人乘坐公交汽车回公司，看着窗外的景色，小雨的心情很是复杂。应该怎么形容此时的心情呢――乱，很乱。想到自己的爱情，自己和那个人的距离真的很远。可是自己从来没有想过要就此放弃，因为他爱天珏。重新整理了一下破碎凌乱的心情，小雨做了一个决定，第一步就是想办法还钱，而且是尽快，无论什么方法。
“查的怎么样了？”鹰天珏坐在象牙颜色的沙发上，口中含着烟卷淡淡的说道。当小雨向自己开口要钱的时候，自己就觉得很是奇怪。至于自己的电话为何是由那个女人接的，原因也没有像某人道明。其实很简单，故意的。对小雨的冷语，都是因为对方讲话的语气过于冲，不甘心示弱的自己有怎会好言相问其原因。
“主任，经属下查明。少奶奶是因为家里欠亲戚家的钱，所以才开口向您要钱。据查明，少奶奶的家庭条件可以用窘迫来形容，他的父母都是普通公认，而且工资是最低的那种。之所以欠下钱，是因为少奶奶上学时学费不足而欠下的。少奶奶虽然就业，但是工资也不多。以上就是这次查处的原因。”一个身穿黑色媳妇的男人大声的报告道。
手指在桌子上轻轻的敲打着，天珏看着对方递给自己的详细资料，每一张都记载着有关小雨以及家人甚至亲戚的事情。但看见一些内容时，不由的皱了皱眉，不过很快松了开来。对着男子开口说道：“很好，你先下去。”

刚刚出现的男子乃是鹰家堡的精英之一，外面很少有人知道他们的身份，但是血鹰十三这个名号就很少人不知道了。这也是鹰家堡精心栽培的十三个精英，无论是文还是武都是决定之高的。他们十三个人的胸口都有一个纹身――鹰，同时也代表着他们的身份。此十三人向来只听从历代鹰家家族当家和接班人的吩咐。
而且鹰家堡私下也有一套属于自己的侦查系统和专门的人员，所以这次的资料才会如此之快的得到。负责这些人的便是管家老陈了。
“宁少爷按照您的吩咐，我跟踪在方小雨的身后，就看见 他回家之后便再也没有做其他的事情了。不过我又看见他回家的时候，将一个文件袋交给他的妈妈，在他走后，我又前去探查，里面装的都是钱。您交给我的工作。。。您看？”一个打扮的和乞丐差不多的男人手中拿着一个电话嬉笑的说道。
“知道了 ，钱会立刻进入你的帐号。”宁靖风说完便挂断了电话。之所以找这样的私家侦探，那也是没有办法的事情，按照小雨的脾气，任自己怎么问，他也不会说出心情不好的原因。
上班的小雨集中精神以最快的速度将繁杂的资料给整理完毕。在网上注册了一份个人资料进入了一个招聘网站，分析的看着上面的情况。“呀，怎么小雨想换工作啦？”突然从背后冒出来的阿兵哥看着小雨的电脑惊讶的说道。
吓了一跳的小雨连忙用双手遮住电脑的显示屏，看了看周围后小声的说道：“阿兵哥你能不能不要一惊一乍的，会吓死人的。谁说我要换工作了，我只是想找一份兼职。”就是真的要换自己还真舍不得，怎么说这也是自己从学校出来后的第一份工作，虽然工资不多，但是里面的同时对自己都很不错。
“你要找兼职？想要找什么样的？”阿兵哥一副若有所思的看着对方说道。
“我。。。我。。。我想找工资很高的。”犹豫半天的小雨才开口说出自己的目的。
“你缺钱吗？要想找工资很高的？还是兼职的，我看这样的工作是没有，除非。。。。”
阿兵哥很是郁闷的说道，最后的话语便在小雨的耳边小声的说道：“除非你去做牛郎。”不过说完之后便仔细的看了看某雨，再一次的开口说道：“看你这副身板，估计是没人要的。”

“早就知道你没有什么好办法，我还在网上继续的照照。”小雨白了某狼友一眼后，目光继续注视着电脑。
正准备转身离开的阿兵哥像是想到了什么似地，转了一半的身体又折了回来在小雨的耳边细语道：“我有个朋友在酒吧里面端盘子的，虽然工资不是很高，据他说那里的人给小费给的很多。他一个月光是拿小费都是上万呢。不过。。。。。”
“真的？”纯情的小雨睁大眼睛，直接打断阿兵哥的话问道。不过对方紧接着又说道：“你等我把话说完啊。不过那家酒吧里面很乱，什么样的客人都有。而且端盘子拿小费也是要陪喝酒的。不过仅仅是陪喝酒而已。因为那家酒吧里面的管理制度很不错。”对小雨介绍这样的工作，倒不是阿兵哥心肠坏，只是在他看来这是无所谓的。更何况他自己倒是也想去，只是人家不要他，估计是长相问题。
很乱？那只要自己不惹事，安安分分的不就好了。一个月除了工资就有一万元的小费。。。可是喝酒的话。。。。。小雨一阵思索之后，眼神定定的看着阿兵哥道：“要不先带我去看看那，可是这个喝酒我不是太会。”
其实那里的基本工作和我们这里比起来还是高出很多，一个月最少两千块的。“阿兵哥加以解释的说道，不过想到某雨是做兼职的补充说道：”那里是晚上才开始营业的，到夜里四点左右结束。你做兼职的话是不是有些。。。。。“要是自己的话就直接做全职了。白天和晚上不相冲啊，最多就是少睡点觉。
“那你下班后叫你那个朋友带我去。“小雨急切的硕大，现在的他时间就是金钱，如果这份不适合的话，自己还要抓紧时间找另外的。
“小雨，你还没有告诉我，你这么急的要钱做什么？要是不是太多的话，我这里还有点，你先拿着用。那种地方不适合你去的，刚刚我还以为你是说着玩，一时兴起。“阿兵哥有点产亏的说道，没想到小雨要自己下班就带他去，一开始还以为。。。。。。
小雨霍得的一下站了起来，抓住阿斌哥哥的手臂道：“小声点说。“扯着对方的胳膊往外走去，看了看周围没有人后，才开始解释道：“我家里的情况你多少知道一些，因为我的原因家里欠人家的钱，前两天人家来要了。所以我才想要尽快的赚钱。”只是这笔钱已经搞定了，但是小雨并没有说出来。
小雨家里的情况自己是知道的，上班一起这么久，多多少少还是去过他家里几次的。阿兵哥开口说道：“那我们先去看看，不过丑话我说在前面，那个地方。。。算啦，一句话也和你说不清楚。豁出去了，要是你去的话，我就陪你一起好了。不过等赚足了钱就要马上离开。”心中是这么想的，不过真是回事真么简单，搞不好连自己都搭了进去，可是能怎么样？谁让自己和小雨是哥们。
Fishskybar的门口站立了三个人，其中两人便是阿兵哥和小雨，另一人就是阿兵哥的朋友了，只是他打扮的很吸引人，短短的背心，肚脐眼都没有遮住，下半身还算是好点，裤子的外面穿了个裙子，看起来有点像是工作服。而小雨和阿兵哥则是有点傻眼了，这个地方貌似之前的某晚他们来过，郁闷的是自己当时没有想起来，阿兵哥不停的用手敲打着自己的脑袋。
“原来是这里？我看我。。。。。”小雨一想到很有可能会碰到某君的时候，便开始后退了。因为上次就是在这里遇见他的，而这次以这幅样子，自己可不想被他他看见。
“你看你什么？就你这个样子，我看连面试都过不了。穿的也。。。也太寒酸太土了吧。”阿兵哥的朋友很直言的看着小雨说道。
一副黑色的框架眼镜，大大的黄色长袖衫上面还有米老鼠的图案，一条再普通不过的牛仔裤，看这个演示应该是很多年前的了。至于球鞋嘛，就是一般的帆布鞋了。其实鹰家有给自己新的衣服，裤子等等的东西，可是自己没有去用，那些东西都不属于自己的，而且自己现在的身份很是特殊。
自己穿的很土吗？小雨眨着眼睛看了看旁边的阿兵哥，对方有些尴尬的小声说道：“我是看习惯了，还好还好。”
“告诉你，就你这个样子就算是进去了也不会有人让你去端东西给客人的，哪位客人喜欢看见丑的东西，影响食欲和心情。”阿兵哥的朋友很郁闷的看了阿兵哥一眼转身准备离去。
“等一下。”小雨为自己的这句话感到奇怪，为什么会叫下他？对于这份工作自己不是有些犹豫的吗？
“做什么？”对方听了下来道，不过眼神不时的停留在了自己的手表上，意思很明显：请不要浪费我的事件。
阿兵哥拉了拉小雨的手臂，小声的说道：“你想要做什么？”
“工作是要靠样貌的吗？如果是这样的话那我明天这个时候一定会来面试的，你放心好了，道时我一定会好好的装扮。”小雨说完，便拉着阿兵哥离开了。
“小雨你到底是怎么回事？他就是那样心直口快的人。”阿兵哥一把拉住小雨，停在路边不满的说道。
其实就连自己也不知道是怎么了，为什么会说出那样的话。尤其是对方数落自己的外贸还有穿着的时候，心理就是很不舒服。要说其他的自己不敢说，可是自己的样貌自认为还是满漂亮的。每次说什么谁家有钱，谁的学习好之类的，自己都会缩在一个小小的角落里，从以前就一直是这样。
也许一个人忍耐的太久了，自卑的太久了，也需要豪放一下了。
极品冰后 第一百二十五章 原来是你
  “难得休息啊，一大早就被你拉了出来，我说小雨你打算怎么做？就是你昨天说的那个装扮。”还带着几分睡意的阿兵哥打着哈欠不明白的
问道。对于昨天小雨的反常态度很是意外，小雨什么时候性格变得如此火爆了,还真有点象他那个老爸。
  思想比较混乱的小雨，此时也不知道自己该怎么办。一个人走在前面傻傻的看着周围的来往人群。自己昨天的一时冲动搞得自己一个晚上都
没怎么睡好，想到一件事情后，突然停下脚步，面带尴尬的神色回头朝着阿兵哥说道：“那个...所谓的装扮就是...想去买几件衣服，可是...
可是...”说着便掏出口袋里面仅剩的钱不好意思的再次说道：“我忘记了自己身上没有多少钱了。”
  “哎呀，这个钱我倒是有点，关键是你到底想怎么装扮？这可是很有学问的，总不能胡乱的买东西吧。”阿兵哥看着小雨认真的说道。
  小雨闻言点了点头，其实他自己也不知道怎么做才好。开口道：“要不我们去买一些今年最流行的服饰，然后再去做个发型。你觉得怎么样？”
  话是说的没有错，打量着小雨的身板和样貌，阿兵哥有点头痛，但又不好意思打击对方。无奈的说道：“只能先这样了。”说完两人便拦了一辆
计程车前往目的地了。
  平时很少逛街的小雨在各大商店里面转来转去，这个看看，那个看看，就是不知道该买哪一件，看得一旁的阿兵哥很是火大，对着服务员说道：
“就拿这两件。”看着小雨手中的一件白色和一件黑色的衬衫说着。
  “真是不知道你平时都是怎么逛街的。买个东西这么犹豫，要买到什么时候。”阿兵哥不满的说道，光是买一件衣服就用了足足两个小时，自己的脚都快要跑断了。
  接下来的事情就简单多了，今年流行的颜色是亮红色，可是阿兵哥看着小雨和这个颜色就是不顺眼，穿上去感觉像是一只红蝴蝶，于是在他的建议下，小雨选择了最好搭配的两种颜色：黑色和白色。上衣和裤子分别按照两种颜色各一件。至于鞋子，平时穿贯运动鞋的小雨带着阿兵哥来到休闲鞋区，挑了一款今年流行的款式，牌子是无所谓的，主要是款式，将鞋子穿在脚上的小雨，就感觉还满舒服的，样式也很简单没有太多的花哨。
  “整整一个上午了，终于把该买的东西都买齐了。现在就剩下你这个头型了。”阿兵哥有些兴奋的说道。
  “那个...我说，这个头型是不是应该根据穿的衣服搭配的，要不我们先回去把衣服给搭配好，去你朋友那里之前，我们再去弄一下头型。”小
雨提议道。
   阿兵哥笑了笑说道：“你小子终于变聪明了，走，去我那里。我们先回去验收一下成果。”说着便拉着小雨往自己住的地方去了。
  “主子，少奶奶今天一整个上午都和一个叫李兵的男人在逛街。这是他们今天所买的东西。”黑衣男人说着便向坐在上位的天珏递去一张纸，
很明显上面详细的记载着今天某雨他们买的一切东西的名字。
  “你去继续照看着少奶奶，不要让他有任何事情。去吧。”朝着对方挥了挥手，天珏便看着手中的东西沉思了，他买这些东西做什么？休闲衬
衫等等的物件，价格和他身上穿的有很大的出入。还有就是鹰家明明有为他准备所需的衣物，只是他一直都不用，怎么现在突然跑出去做这些事
情？皱着眉头的天珏很是好奇，小雨到底想要做什么？
  “阿兵哥你看这...我应该怎么搭配比较好？”小雨一手拿着两件衣服向对方问道。其实这两个颜色自己也很喜欢，因为它们很简单。
  “我真是被你打败了，就这么两个颜色，再说我们现在是在家里试穿而已，不就随便穿啦。首先你就选择你自己喜欢的颜色，然后到里面去
换好，出来让我看一下。要是不好你就去搭配其他两个不就好了。上学的时候老师没有教过你乘法分配，就是aa,bb,ab，懂不懂啊。”像个老师
似的阿兵哥彻底对某人无语的说道，还不忘继续吃着手中的杯面。从早上一直逛到现在，小腿都逛粗了不说，关键是一直没有吃东西，搞得自己
饿得和什么似的。
  “哦，好。我比较喜欢白色，那...那我就先穿一套白色的休闲装好了。你觉得......”小雨说道。
  “停，我现在要吃东西，你自己考虑。”阿兵哥直接打断小雨的话道，对方不好意思的转身进去换衣服，这时阿兵哥又边叹气边开口说道：
“老大呀，你换衣服就换衣服，难道这样你都还要戴着你那副难看要死的眼镜？真是气死我了。”真不知道自己为什么会在这里陪着小雨做这些
事情，不是自己打击他。看看他那个样子......哎，真是......没话说了。
  背对着阿兵哥的小雨将框架眼镜放在了桌边，便进了里屋。先是裤子，然后是衣服，都换好的小雨此时正在考虑自己要不要将...想了想，最后
还是将那个东西拿了下来。记得那一次的登台亮相，自己也是这幅模样的，可是阿兵哥......既然到了这一步，其他的就先不想了。
  “真是的，饿的时候什么东西都变得好吃了。”在外面的阿兵哥吃完一杯杯面接着有继续吃下一杯，嘴巴里面还不停的念叨着。看见那扇门久
久没有开，便含着杯面大声的喊道：“我让你进去换个衣服而已，有这么难吗？进去这么......”
  刚刚的喊声在小雨打开门的一霎那停止了，阿兵哥两眼睁大，眼神之中充满了怀疑和不相信，但更多的是惊讶。原本口中吃着的面条都忘记嚼了
，呆呆的看着出来的人儿-美人儿。
  一袭白衫将人儿的皮肤衬托得更加细致，精致绝伦的五官是自己从没有见过的，忽闪忽闪的大眼睛里面散发出的光芒，自己从来都没有发现是
如此的耀眼。再看见某样东东后，阿兵哥从沉醉之中忽醒了过来，失声的说道：“你...你怎么戴假发?”往后退了几步的阿兵哥仔细看着眼前的
人，突然想起了什么后继续说道：“原来就是你。”自己怎么也不会忘记那一晚在台上看见的那个绝世美人。
  小雨不好意思的挠了挠头解释道：“其实这不是假发，而我一直带着的那个才是假的。”不知道怎么回事，从小自己就很喜欢自己的头发，更
加喜欢自己长头发的感觉，长发在风中飞舞的时候，总让自己有种飘飘然的感觉，好像自己本就应该是这个样子的。但是后来因为自己是男孩子
的缘故，在上初中的时候就带上了假发。
  “哦，可是你为什么会是他？还有为什么你会去参加那样的比赛？在我的印象中你不是会参加那种比赛的人。”阿兵哥现在满脑子都是震撼和
问号。
  当然不能说自己是为了鹰天珏，否则依照阿兵哥的个性还不打破沙锅问到底。淡淡的开口道：“那天我看你们跳舞跳得很开心，自己又不好意
思走，就一个人在场里闲转着，谁知道后来就被人家误以为是参赛人员，我当时有解释，可是人家以为我是害羞。最后就变成你们看见的那个场
面了。”说完还很不好意思的低下了头。
  阿兵哥在看见对方这幅娇态的时候，心中微微的一颤，之后佯装着咳嗽了一声，说道：“是这样的。”
  “那个...你觉得我这身怎么样？还有就是那个...要不要再试试...”小雨看着旁边摆放的两件黑色的衣裤向对方询问道。
  我快要晕了，阿兵哥心里呼喊着，白色和小雨那个叫什么，对了，简直就是绝配。换？算了，黑色嘛，穿上应该也不错，可是相对出尘不染的
白色之纯洁还是略逊一筹。开口说道：“不用试了，不要忘记当初你可是大赛的冠军。没有比白色更适合你的了。”说着便走向对方，大手不由
的放在了对方的脑袋上拍了拍，心中一愣：好柔软的头发，摸起来好舒服。
  看着小雨的样子，阿兵哥有些后悔了，开口说道：“你现在这个样子，面试是百分之百会通过的。可是......可是肯定会被别人占便宜的。我
看还是不要去了，赚钱的话，我们再商量。”
  “没事的。”小雨说着便将一旁的假发拿了过来，看着阿兵哥道：“你看这样不就没问题了。”自己长头发的时候确实很美，在镜子里面自己
每次看见都会脸红。
  看着失去长发的小雨，虽然五官还是一样的精致，可是比起刚才有少了些什么，至少自己的心不会再颤抖了。对，应该是气质，和长发时的氛
围。点了点头道：“这样还可以。”没有气质的美男世界上多得是。
极品冰后 第一百二十六章 两个保镖？
  “我算是明白你为什么总是打扮得这么...嗯，这么有性格了。”阿兵哥在路上看着小雨笑着说道，他可没有忘记那天小雨因为别人说他穿着土而生气的样子。
  脚步稍微的顿了下，小雨面带愧疚之色开口说道：“瞒了你们这么久真是不好意思，其实我也不是故意的，要是那个样子去上班的话，一定会惹人蜚语的。”
  “明白明白，放心吧。我阿兵哥以人格担保绝对会保密。”某狼友拍着胸脯大声的说道，其实他的内心深处也是很同意小雨的看法。放
开朋友的关系，要是自己的同事长成某雨这样，自己也难免会在背后说些什么的。有的时候人长得好看也是一种错误。
  此时走在路上的小雨已经换上了新的造型，难免周边的人时不时的往回看，人们总是喜欢美丽的事物还真是有些不习惯被这样的目光注
视，“我们还是打车去吧，这样会快一点。”小雨停住脚步说道。
  再一次来到F&SHSKYBAR的门口，阿兵哥一手搭在小雨的肩膀上鼓励的说道：“放心吧，我觉得这次OK。”说着手还做了一个OK的动作。
  小雨站在门口深深的呼吸了一下新鲜的空气，将自己的精神振奋了一下，朝着阿兵哥点了点头，便率先走了进去。“请问服务员的面试地点怎么走？”小雨很有礼貌的向旁边站着的侍应生问道。
  对方打量的看了小雨一遍后，用手指了指左边的方向道：“从这里往里面走，倒数第二个门就是了。”心中不由得想到，这次来应聘的人员素质还有长相满高的。
  微微一笑后，小雨看了身后的阿兵哥一眼，对方接到眼神很快的便跟了上来，看了看周围小声的说道：“这次你是没问题了，就不知道我怎么样。”
  “没事的，要是你没应聘上，我就不去了。反正我也不是很想去。”小雨认真的说道，其实自己当时就是一时怄气，虽然很想快点赚钱，毕竟这里面自己一个人也不认识，要是阿兵哥落选，那自己就有理由重新找一个正紧一点的兼职了。
  两个人一直往里面走，只见越往里面走，看见的人就越多。瞧着走廊上站着形形色色的人，每一个长相都很有特色也很有味道。“哇，小雨你看那边，那个小子长得也太美了吧。”阿兵哥突然将头放在小雨的肩膀上，小声的说道。
  顺着阿兵哥说的方向，就看见面试门口的拐角处，一个穿着大大的淡黄色T-shirt的男人，要不是知道到这里来的都是成年人，就看对方
的样子，自己还以为是未成年，看起来最多也就不过十六七的样子。只见对方斜靠在墙角上，双手环抱着，样子很是无所谓。除了阿兵哥
说的俊美之外，对方的眼睛格外的有魅力，应该很是摄魂。金黄色的眼珠，漂亮的长睫毛，嘴唇也很是可爱。而昂人看着就很想......
  “哎呀，这次失算了。早知道我就应该去买副有色的隐形眼镜戴上，你看看，多有魅力。”阿兵哥在小雨的耳边郁闷的说道，但是看对方
的眼神却是一次比一次热情。
  “我说阿兵，你还是来了。”上次的那个朋友-阿晨看见李兵后走来过来说道，眼光不由的放在了他身边站着的小雨身上，开口继续道：
“哟，真是看不出来。你也来了，看你这身打扮比那天舒服也好看多了。加油吧你们，这次来应选的人还不少。”还想要说些什么的时候，
就看见有人朝着自己挥手，阿晨便向其跑了过去。
  小雨两人在阿晨离开后不知道到等了多少分钟，只看见身边的人进进出出，有的人离开的时候很高兴，有的人则是垂头丧气。让两人的
心情不免紧张了起来，原来所谓的应聘时直接挑选的制度。
  “你们两个跟我进来。”从应聘房间里面走出来的女人指了指小雨他们说道。
  一进房间，就看见应聘人员纷纷坐在桌前，一共有四个。从进门的位置看去，第一个男人开口说道：“我们店应聘人员的方法很简单，
你们只要回答一个问题就可以了。不过要求是当问题出来的时候，不可以停顿要立刻回答。当然前提是你们递过来的资料也合乎我们的要
求。”那是当然的，没有学历做敲门砖，哪有地方会要你。
  坐着的第二个和第三个男人分别看着小雨和阿兵哥说道：“你过来这边。”这个问问题也是同时进行的，要不一个人先回答了，另外一个
也跟着对方说一样的答案那不是很糟糕。
  “问题是：你们来应聘的目的？”第二个和第三个男人好像很有默契似的，同时将问题说了出来。
  原来两人还在为自己能不能够回答对问题而担心的时候，对方的问题便响在了自己的耳边，两人异口同声的说道：“为了钱。”说完之
后，两人对视笑了笑。来这里的目的当然是为了钱，要不然来这里做什么。
  “很好，欢迎两位的加入。”最后一名应聘人员在听到他们的答案后，便站了起来恭贺的说道。不过在看见两人不明白的目光后稍微的解释了下：“有了目标，工作才会完成得更好。而钱时所有人的目标。”这道题的答案只有一个：就是为了钱。只有这样，来这里的人才会乖乖的工作。
  “这也太...什么了吧。有公司是这样应聘职员的吗？有的话，我立刻辞职换公司。”走出F&SHSKYBAR的阿兵哥郁闷的说道。之前还以为是什么样的问题呢？搞的自己吓得半死。
  “是啊，怎么想也想不到会是这样的问题。不过现在好了，我们两个人都面试成功。以后就可以一起上班下班啦。”小雨开心的说道。
  闻言，阿兵哥站在边上郁闷的说道：“我还不是陪你，谁让这个地方是我告诉你的。要不是怕你小子吃亏，我才不会来。想想就抓狂，今晚就要上班，又没得觉睡了。”
  “对了，你可不要大喇叭似的跟同事们说漏了嘴。”小雨担心的看着对方提醒道。
  阿兵哥大声的在小雨的耳边故意的说道：“知道了，我当然知道保密，这又不是什么光荣的事情。”说着还撇了撇嘴巴。
  “都是我，要不你也不会......等我存够了钱，我们就不用这么辛苦了。我会努力的。”小雨不好意思的说道，之后朝着阿兵哥做了一个加油的姿势。
  “少奶奶回来了。”老陈笑嘻嘻的朝着某雨说道，完全无视对方脸上的担忧之色。
  朝着老陈习惯的回礼后，就看见鹰天珏黑着一张脸突然出现在自己眼前，拉着自己坐在沙发上，表情一转，笑着看着自己道：“你来我们家也有些时间了，怎么说你的身份...虽然没有公开，但毕竟摆在那里。所以我决定给你派两个贴身保镖，你觉得怎么样。”眼中透着精光看着小雨，再一次冷冷的开口道：“出来。你们以后就负责保护少奶奶，他的话就是命令。以后他就是你们的主子，知道吗？”
说道最后一个字的时候，调子尤其的加重，是一种绝对不允许别人说NO的口吻。
  什么呀？这是和自己商量的语气吗？摆明就是：你说不行也得行。可是自己的工作...小雨无言的泪奔中。不过接下来的话却让小雨很是开心。“你以后也不用按时回来了，因为你的安全有了保障。还有就是......”天珏说着看了看旁边和木头似的老陈，在看见天珏冷酷的眼神后，终于有些动作的看着小雨道：“少奶奶这是鹰家的钥匙，您收好。”双手将一串钥匙递了过去。
  真是天助我也，小雨心里开心的想着。不过看了看站在自己旁边的两个人后，以后的看向天珏问道：“你是说以后我就是他们的主人？那是不是有以后我说什么话他们都要听？”
  “是的。不过......算了。”天珏知道对方的话是什么意思，只是觉得有些话没有必要说出来。
  回到房间里面，看了看时间，再过一个小时左右，自己就应该要准备一下出门了。不过想到门口站着的两个木头，心中就冒火，天珏这个坏小子总是不让自己有好日子过。不过反过来想想，他这是不是变相的关心自己呢？不过想想某君的臭脸和臭脾气，这样关心人的
方式实在是太适合他了。
  “你们两个跟我进来。”小雨将房间的门开开后说道。因为现在时间还早，正好利用这个来和两人说一下自己的规矩，省的以后让自己烦心。
  “主子有什么吩咐？”两人恭敬的说道，既然少爷将他们交给眼前的主人，那就说明这个人在少爷心中的地位，因为不管在什么情况
下，血鹰十三的主人是不会轻易将其送人的。更何况刚刚少爷说，从今以后眼前的人就是自己的主人，这是易主。
  “其实也没有什么特别的事情。你们也知道我白天要上班的，而且你们应该知道我的身份吧，就是一个普通人。所以你们不要跟在我
的身边。”说到这里的小雨看见两人眼中的担忧神色后，连忙解释道：“我的意思是，让你们不要和我靠得太近，这样会让别人误会，
也会引起别人的注意，你们明白吧。比如我去公司的时候，你们可以在公司的附近转转等我下班，当然你们要是愿意也可以shopping。
呵呵，开玩笑的。总之就是保持一定的距离。”看着两人后，小雨又想起了什么似的补充的说道：“你们两个...衣服，一定要换。否则
就算跟我保持距离也会引起别人的注意的。记住每天都要换不同的样式。”
  “主子的意思，我们完全明白，请您放心。我们不会给您带来任何的麻烦。”两人同声说道。
  “你们两个叫什么？”小雨看见两人要转身之时问道，总不能以后不叫名字。
  “主子让我们叫什么，我们就叫什么。”两人俯首说道。
  眼珠子在眼眶中转动着，看着两人小心翼翼的说道：“你们这是不是就算以后是我的人了，那个家伙...哦，不是。是少爷...应该是
我老公不会把你们再收回去吧？”
  “主子，我们血鹰十三从来都是以自己主人的命令为生命的，从一而终。”说完两人便单膝跪在了小雨的面前。
  天哪？等等，自己的身份好像在鹰家业待不了多久，可是现在是什么状况？看着跪在地上的两人连忙说道：“你们这是在做什么？快
起来。”真是自己都快要糊涂了，现在的人怎么说的和做的差别这么大，自己现在已经完全不清楚是什么状况了。
  用手不停的挠着自己的头，最后朝着两人说道：“你以后就叫无天，你就叫绝爱。怎么样这两个名字是不是很酷很帅？”
  “无天（绝爱）谢主人赐名。”两人面无表情的说道。
  今天在知道小雨所干的事情后，天珏的心总是有说不出来的不舒服，钱自己已经给他了，虽然没有明着说出来。可是他为何还要去那
种地方上班？这也是为什么小雨一回来，自己就派了两名血鹰中的人给对方的原因。
  “希望你不要让我失望。”面色沉寂的天珏默默的说道。自己这么做就是为了让对方知道，第一自己在乎他，第二不要在外面做不该
做的事情。自己都派人在他的身边了，他不会一点都不明白其中的意思吧。
  “小雨竟然背着自己去了那样的地方？”得到小哦啊培训哦的宁靖风痛心疾首的自言道。不过心很快就平静了下来，对方这么做一定
是有原因的，所以自己一定要想办法将他守护住。
  宇宙中的某一个空间之中，创世站在天边淡淡的说道：“爱人的心，和被人爱的心两者总是如此的让人难以捉摸。看来还需要时间。”
这时一个侍卫前来说道：“启禀创世，光明主神......”
  “不用说了，我都知道。”摆了摆手创世说道。其实早在对方逃离天际之时自己就已经知道了，可是为了让光明主神认清某些事情，自
己还是忍了下来。这样也好，让他自己去亲身感受下，要是他敢动用神力，那自己可就不客气了。
极品冰后   第一百二十七章只做了一天的兼职
看准时间的小雨，在自认为很小心翼翼的情况下带着两个所谓的保镖出了鹰家堡的大门。殊不知着一切的动作都在某君的眼皮底下注视着。“他还是去了。哼~”天珏看着监视画面冷哼了一声便拿着外套出了门去。
“看来又要热闹了。”老陈不声不响的走出房间说道。
“你们两个就待在外面知道吗？那个……我进去有点事情，有事情我会电话通知你们的。”小雨朝着身后两人吩咐的说道。说完便一溜烟的跑了进去。
留在外面的两人根本不知道小雨来到这里是为了什么，简单的认为对方是为了到这种地方玩而已。不过两人对视了一眼后便跟着也走了进去，毕竟这种地方看起来是好玩，里面的危险因素可是大大的。为了主人的安全，他们一定要在最近的地方防止这样的事情发生。
飞奔进去的小雨在加快速度之后，来到了顶层，这次他和阿兵哥也真是很走运，竟然被分配到了这里。这可是VIP的包房，也就是说来这里的人各个都是非常有钱，而且最重要的自身的安全也稍微的提高了不少。一般有钱人对自己的素质还是有一定性的提高的，修养就更不用说了。要是倒霉的话，遇到那些暴发户，那也只能自认倒霉了。不过BAR里面会有人为自己解围的。
“咦？阿兵哥你怎么这么早来？”小雨看见站在门口的某狠友吃惊的说道。
只见对方一笑的说道：“我是什么人啊，初来乍到当然要先来看看情况，就算遇到危险也要知道怎么逃跑。”夸大其词的说着。其实自己早点来就是想先来打打关系而已。
阿兵哥是什么样的人，自己还是有些清楚的。小雨看着对方说道：“好了，我们还是先去报到，要不迟到可是要扣工资的。”说着便拉着阿兵哥往反方向跑去了。
“在这里工作，你们不用记住什么价格表等等之类的废话。只要记住一条：顾客至上，就可以了。现在按照这边的工作分配表格去自己的岗位上。”领班的男人很是臭屁的说道。
在领班出去后，阿兵哥拉着小雨到一边说道：“看他那个样子，对了，小雨你看见没，和我们一起面试的那个金瞳小子也来了。”说着还用手指了指某个方向。
连忙将阿兵哥的手按了下来，小雨郁闷的说道：“我们还是去看看自己都被分配在那个包厢。”拉着队兵哥往人多的地方走去。
“我在5V，你在6V。这不是很好，相互也好照应着。”阿兵哥挤出人堆开心的说道。不过看了看旁边的人后，小声的朝着小雨挤眉弄眼道：“嘿嘿，那个金瞳小子就在7V哦。”
“你啊，我真不知道该说什么好了。不要去管别人的事情，你忘记我们来这里是为了什么，看看你那眼神，擦擦你的口水吧。”有点生气的小雨不理会阿兵哥便走了出去。反正那个死家伙等会一定会出现在自己旁边的，5V和6V都是连在一起的。所有的服务人员也只能在客人没来之前全部守候在门外。
站在自己的岗位上，小雨看了看时间，心中有些担心，不过还好某人及时的出现在了自己的视线中。就看见阿兵哥很帅气的大步而来，一直到5V的点才停了下来。看见小雨的时候，还朝着小雨笑了笑。工作的时间是不允许私下谈话的。
小雨转头看了看边上的一个V厢，果然，当初的那个眼睛是金黄色小子此时正一动不动的站在那里。光是看着侧面，就让人很难移开目光。
“请这边走，您点的6V就在这边。”多远的就听见一个男人客气的话语。
6V？不正是自己所在的位置吗？真没想到这么快就有客人来了。小雨连忙回过头来，一动不动的目视前方。就在能够清楚的听见对方脚步的同时，小雨也清楚的看见了来人，看着所谓的客人，不由的吃惊，心中疑惑且有些尴尬的想到，他是怎么知道自己在这里的？还是他本来就很喜欢来这样的地方？紧接着客人便来到了自己的面前，小雨低头恭敬的说道：“您好，请里面坐。”说完便带着人走进了自己的包房，在走进包厢的同时还看见了某狼友露出的惊讶眼神。
每个包厢不管是不是V房，都有一个摄像头，当然这个摄像头的监控都是安装在总监的办公室。不是一般人可以看的，否则就侵犯了人权，同时它也是有必要的。
装作为对方倒酒的小雨，神色不变的开口问道：“风哥哥，你怎么会来这里？”自己到这里来上班的事情根本没有人知道，而且自己被分配的第六个包厢，就不相信风哥哥会这么巧的点重自己。难道是上班的时候，自己在网上找兼职的事情传进了他的耳朵。可就算是这样……
“为什么？有困难都不和我说。难道我们分开的这段时间，你已经不再相信我了？还是现在的你已经不再是当初的你了。”宁靖风的心已经有些不能忍受了，有些失控的说道。
看着宁靖风痛苦的表情，小雨愣住了，想到刚刚对方的话，不由的摇头解释道：“不是风哥哥想的那样。小雨无论什么时候都和以前是一样的。所以风哥哥不要误解，这次也是因为家里……不过风哥哥不要担心，等赚足了钱。小雨就会立刻走人的。”何况自己现在有人保护，有什么事情都可以解决。解决是可以解决，只是那时天珏也会知道，那自己就……
意识到自己的话有些失常，靖风连忙笑了笑道：“小雨，要是有什么事情你可以和我说。我一定会帮你的。”
自己来这里是为了赚钱换天珏，这样自己才有资格去爱他。可是自己怎么能对风哥哥说这个事情呢？小雨犹豫了片刻道：“小雨长大了，很多事情自己可以处理的。风哥哥就不要担心了，好吗？”自己的爱，我要自己去争取。
看着小雨坚定的神情，靖风有些无语了，无奈的说道：“好，我知道了，不过有件事我提前和你说一下，在你上班的这段时间里，我会每天来这里的。这个你就不要说了，无已经决定了。”同样是坚定无比的目光看向小雨。
就在小雨还要说些什么的时候，便听见外面的人说道：“鹰少爷难得您光临我们这里，身为总经理的我，当然要亲自给您带路。您看这就是7V了，这个包厢新来的侍应可是一流的，您看要不要……”
每个包厢的侍应生，在客人提出陪酒的条件后，根据每个人自己的决定，但是大多数的侍应都是同意陪酒的。甚至有的一些更加进一步的要求也是会同意的。
7V？是金瞳小子那里，心脏开始快速的跳动了，随着天珏他们的脚步渐渐的离远，自己的心跳的就更加的快了。天珏会不会看上那个小子？不会的。是个正常的人都会为此而担心的，实在是金瞳小子长的太……就连自己那个形态后，也都觉得有些比不上。因为对方的模样很能迷惑人。
“小雨……小雨……”靖风看见小雨说着说着突然不动了，便开口问道，他不是聋子当然也听见刚刚外面人所说的话了。没想到鹰天珏那个家伙也来了。
每个包厢的门是在客人有要求之后才可以关上门的，所以刚刚包厢的门一直都是半掩半开的。否则在关上的门的情况下，小雨是不可能听到刚刚的那些话语，要不然这个隔音效果也真是……估计下次也就没有人会来这里了。
不知道多久，小雨才听到靖风的呼唤，回过神的开口道：“哦，风哥哥哥什么事情？”自己的耳朵早就随着某君进入了融壁的房间，所以对于靖风的呼唤一直没有给予回应。
“他来了，你……”犹豫的看着小雨说道。
“嗯，我不知道该怎么做了？他为什么会来这里？还是他每晚都会到这里做一些……”实在不愿想下去的小雨有些哽咽的说道，他不相信天珏是那样的人。
宁靖风的心早就不是完整的了，也不在乎这一刻，看着小雨难过的样子，他站了起来，往对面墙壁上的门走去，小雨见到对方的举动，立刻就猜测出他的目的，连忙的阻止道：“这样是不行的，不和规矩。”
每个包厢之间是有一道门连接的，而这个门上还有一扇窗户，打开窗户或者是门，便可以看见隔壁包厢的人在做些什么，不过这也是要对方同意的情况下才可以的。要不然偷窥可是不行的。
小雨死死的拉住靖风的手恳求道，现在可不是什么合不合规矩啊，要是被天珏看见自己在这里还做了侍应生，那自己……“真是看不出来，半夜三更的跑出来，就是为了和他到这里来幽会。”猛的将包厢中间门打开的天珏，在看见小雨拉着宁靖风的手后，气的青筋一股股的，开口就讽刺的说道。亏自己为了他赶往这里，来了之后，发现他看守的包房已经有人点过了，而且是宁靖风，自己也只能选择隔壁的，可是就在自己想要劝说他回去的时候，自己看见了什么？
“不……不是你想象的那样。天珏你听我说……”小雨此时已经心痛的不能再痛的解释着，可是对于这样的场面，自己也想不到该怎么解释。
“你……不要叫我。”天珏凝视着小雨道。
闻言，小雨抬起头想要和对方再一次的解释清楚，可是看见的却是一双紫色，是很耀眼的紫色的眼眸，猛的映入了自己的眼窜。他可没有忘记公公当初和自己说的话，此时的自己真不知道是不是应该开心，愤怒吗？是因为自己吗？不过想到后果，小雨直接跑向天珏的身边，这时的他没有之前的顾忌，开口道：“你不要生气了，我们回去再解释好吗？”
“滚，不要碰我。”直接将拉着自己的小雨甩开来，天珏转头看了看身后的金瞳小子道：“你叫简，过来。”站在门口的简先是一愣，然后便笑逐颜面的走到了天珏的身边，就在他要开口说话的时候，对方突然的低下头吻住了自己的嘴巴，惊讶万分的简睁大了眼睛，紧接着就缓缓的闭上了金色的双瞳，是享受？是陶醉？还是迷离？没有人知道他此时的感觉。
两人像是表演似地，亲完之后天珏便带着简转身离开了，在离开之际从他眼中消失的紫色可以看出别样的感情。只可惜某人此时仍处于呆滞状态中。
只听见“砰~~~”的一声打开的门重重的被关上，同样处于震惊之中的宁靖风被对方的关门之声给惊醒了，不敢相信自己刚刚所看见的，紫色，世界上竟然有人类的眼睛是紫色的，这是怎么回事？没有多余的时间让他来思考这件事情，看着旁边瘫软身体的小雨，毫不犹豫的走到跟前将其楼在了怀里安慰的说道：“小雨不要难过，你还有我，还有风哥哥啊。”
深受打击的小雨双眼无神的看着那扇被关上的门，口中小声的说道：“为什么？为什么？”心中满是不相信，眼中没有一滴泪水，是已经流干了吗？还是心痛的流不出来，只感觉脑海之中每次想起刚刚那一幕的时候，自己的心就痛的没有办法在呼吸。
看见这样无助伤心的人儿，靖风的心再一次失去控制，双手抓着对方，眼中充沛了深情，现在这种情况之下，自己表白的话是十分不明智的举动也是很不君子的表现，可是……
“知道我为什么来这里工作吗？知道为什么吗？”小雨口中喃喃的说道，但是从他的目光之中，靖风看不见有自己。对方继续目光无神的看着地上说道：“用从他那里要来的钱给了妈妈还大伯，你知道我拿起那袋钱时的感觉和心情吗？你不会明白的。为了有爱他的资格，我决定尽快的赚到钱还给他。可是他呢？为什么他要这么对我？只因为我爱他吗？”像是想找个倾诉的对象，小雨不停地说着：“从见到他的第一眼我就认定了他，爱上了他。和他之间身份的差距让我自惭形秽，在任何地方他都是那么的耀眼，那么的吸引着人们的目光。而如此平凡无奇的自己要怎么样才能够让他爱上自己呢？顿时觉得这是一件不可能的事情，可是这样的我依然没有办法停止爱他。”说到这里的小雨痛苦的用手捂住自己的心，“这里，你知道吗？这里对他的爱每分每秒都在逐渐的增加，就连睡觉的时候也在。这样的我应该怎么办？”
他的心没有自己，一点位置也没有能够容下自己的地方，可是自己这么多年来对他的思念和爱，就如同他对鹰天珏是一样的。放在小雨肩上的双手有些不听使唤，甚至是不甘心的开始摇着对方大声的说道：“小雨你醒醒，清醒一点。你和他之间是不可能的，他不爱你，不爱你啊。”说完这些话的靖风忽然直接恢复了之前的冷静，自己到底在说些什么。是疯狂了吗？是不甘心，所以将藏在内心的话说了出来吗？
“不爱我？他……不……爱……我吗？”眼神渐渐的有了光泽的小雨断断续续的说着。目光之中逐渐的有了宁靖风的样子，转过头，看着对方，眼泪因为对方的话缓缓的流了出来。是的，他不爱我，要是有那么一点点的在乎我，为何要当着自己的面做出那样的举动。
看着小雨逐渐的清醒了过来，但是脸上的表情如同死灰一般没了生气。此时的自己不知道该说怎样的话来安慰他，因为自己的心想要的不是安慰而是他的爱。
将身体从靖风的怀里慢慢的挪了出来，就这么坐在地上，然后抬起头看着对方说道：“风哥哥爱我吗？风哥哥爱小雨吗？”
风哥哥爱我吗？风哥哥爱小雨吗？这句话犹如春雷般惊咋在自己的耳畔，这句话让此时清醒的自己该怎么回答？自己当然知道此时小雨的心情，靖风将地上的小雨扶到了沙发上，温柔的说道：“风哥哥当然爱小雨啊。”一直一直从开始到现在，再到永远我宁靖风都是爱着方小雨的。可是这样的话，让现在的自己实在没有勇气说出口。
“既然爱小雨的话，那风哥哥为什么不吻小雨呢？”心中的痛让那个善良的小雨关闭了心扉，另一个保护自我的小雨出来了开口道。
看着眼前的人儿主动送上的双唇，靖风迷失了，吻？对于自己和小雨来说是多么的遥不可及的事情，多么奢侈的一件事情。尽管自己魂牵梦绕无数次与其热吻，但是看着眼前的人，自己犹豫了……“呜~~~”在靖风犹豫的时刻，万万没有想到对方竟然主动的亲上自己。
就在靖风迷离之际，对方撤离了去，缓缓站起身来的小雨，双眼笑嘻嘻的看着靖风道：“这就是吻，也没有什么了不起的。风哥哥你说是不是。”
这样的小雨让自己很陌生，根本不是自己所认识的那个。宁靖风脑子里面有些迟疑了，小雨到底是怎么了？是因为刚刚事情而受到刺激了吗？就算是这样，也不至于出现眼前这样的状况，和之前的小雨简直就像是两个人。“小雨你怎么了？告诉风哥哥，不要让风哥哥担心好吗？”看见这样的小雨竟然顿时觉得有些害怕的靖风着急的说道。
“我告诉你哦，现在开始你不再是我的风哥哥 了，而是我的男人，我的男人知道了吗？靖风。”说着再一次的主动亲上了对方还留有自己余温的嘴唇。
“咚咚咚~~~”一阵敲门的声音让两人从亲吻之中分离开来，一个男人，正是之前的领班，直接走向小雨道：“你被解雇了，总经理刚刚派人来说，让你立刻离开FSHSKYBAR。”
“立刻离开？为什么？我的男人花钱到这里来，作为他的伴侣的我，难道不可以留在这里？还是你们FSHSKYBAR 就是这样开门做生意的？”小雨一脸质疑的回答道，哪里还有一点点之前胆小的样子。
这个方小雨怎么像是突然间变了个人似地，看来总经理辞了他是个正确的决定。搞不好是心理有问题，难道是双重人体？领班就是领班，尽管心里再怎么想，表面上却是歉意万分的说道：“您说的是，那您看我是不是需要再派一个人前来招呼您们？”说完准备转身。
“不用了，今天就这样算了。再说这里也没有什么好玩的了。”小雨不客气的说完之后，便看向身后的靖风招了招手道：“靖风，我不想待在这里了。”
“走吧。”拉着小雨的靖风有些失态的越过了领班便出门去了。现在的小雨很奇怪，自己是不是应该带他去看看心理医生还是想想其他的办法？最好还是先找个地方问问他自己比较好下结论。
来到门口，靖风一心想找个地方和小雨好好谈谈，就在自己想的时候，对方突然回头对自己说道：“靖风时间也不早了，你先回去吧，我们明天上班的时候见。”说完便一路小跑的离开了。
宁靖风远远的看见对方随即找了一辆计程车便离开了，按照计程车开去的方向，应该是鹰家堡。现在的小雨让自己根本不能够放下心，开着车一路跟在对方后面，心中想着：小雨，不管你怎么了，我都会在你身边。现在的你是受伤了吗？这样受伤的你让我更加的心痛，这样的你让我来守护吧。直到看着小雨进入鹰家堡的大门后，靖风才安心的离开。
“少奶奶您回来了。”老陈看着笑嘻嘻的小雨说道。
“陈伯您真是越来越年轻了，这么晚了还不休息，身体真是好。”说着便往自己的房间转身去了。这时一个身影挡住了自己的去路，黑暗中的天珏将小雨拉回客厅往沙发上一摔，冷冷的说道：“看你的样子，心情很好。”在包厢之中自己关上门之后，自己的心就因为自己一时的冲动狠的行了，当时的自己只想把自己给杀了。看见自己一心喜欢一心想要保护的人，竟然在自己的眼前亲密的抱着别人的手臂。这让自己怎么能够不生气，看着他半衣离开鹰家，自己便紧跟着前往，就是想要劝说他和自己回去。结果呢？愤怒的状态之下的自己也有些控制不了，一心只想**，所以就做出了那样的事情。无法面对他的自己，选择将门狠狠的带上之后便离开了。目的是想等对方回来的时候，在好好的谈一谈。谁知回来的他，竟然满脸的春风得意。
“心情当然好，不过看你的样子，心情似乎不是很好。不过我现在没有精神去关心你的个人问题，不要妨碍我睡觉。”说着小雨便不耐烦的站了起来。
一把将站起来的小雨扯到了自己的怀里，眼中略带紫色的天珏狠狠的亲吻着对方的利唇，才多久没见，这张嘴巴什么时候变的这么厉害了？我倒要看看和之前有什么不同。
“吻够了吧，这下我可以去睡觉了吗？”看见对方停了下来，小雨有些无奈的问道，眼中再也没有之前的隐忍和爱意了。似乎是想到什么似地，完全没有看见身后天珏脸上的精彩表情，背对着他开口说道：“差点忘记告诉你，你刚刚亲的那里，之前有人已经先用了。是我的男人，宁靖风。呵呵，是我主动吻他的哦，不过仔细想想，还是你的味道比较适合我的胃口，晚安。”说完便迈开了脚步。
有些不敢相信自己的耳朵，天珏冷冷的看着对方的背影，眼眸逐渐的变成了紫色甚至更加的深沉，心中狠狠的想到：杀了宁靖风，杀了宁靖风。在眼眸变成红色之际，突然出现的老陈双手在天珏的天灵之处猛点了几下，接住昏倒的少爷，心中不由的悲伤和自责。虽然这样的做法是会让少爷折寿的，可是他不能眼看着少爷犯下弥天之罪。
这一夜有两个人是彻夜未眠的，从另个空间辗转前来的光明主神化名简，另一个就是宁靖风。前者到此的目的当然是为了破坏翼和雷傲之间的爱，可是当他被雷傲突来的吻给惊吓之后，心中竟然没有预期的厌恶，相反的却是陶醉。千万年来，一直认为自己所爱的人只有翼一个，当然这期间自己也有和其他人那样过，接吻是更加频繁的。可是唯有今天的这次让自己的心有了变化，自己这是怎么了？难道喜欢上雷傲这个家伙了？不可能，他是抢走翼的人，自己再怎么蠢也不会喜欢上自己的情敌。
身为光明主神的他怎么可能没有与人吻过甚至做那样的事情，可是今天的一吻让自己沉寂的心……简脸上狐疑的笑了笑自言的说道：“一定是今天的事情太过于突然，才让自己有了错误的感觉。哎，真是麻烦，堂堂一个神灵现在居然要按照人类的习惯来生活。”说着便探头看了看外面的天色，躺倒床上呼呼去了。
而后者则是在回到家中之后，便着急的找人前来，因为对于小雨性格的突然变化，自己是担心不已。自己也有想过对方可能是因为鹰天珏而……但是自己的直觉告诉自己的心，小雨今晚的变化一定很有问题。虽然不知道小雨的身上，具体发生了什么。但凭着自己的感觉一定是不好的事情。自己的没有时间再去休息了，因为自己还没有和他说：我爱你，绝对不允许，对方变成现在这个样子，而且还是在自己的眼前。绝对不允许。就在靖风的心只为小雨而思考发疯的时候，双眸逐渐的变得更加的深邃，更加的黝黑，宛如黑夜之中的死寂般，只是身在其中的他完全没有发现。
天蒙蒙亮的时候，鹰天珏突然转醒，一直守在他床边的老陈说道：“不要怪他，这也不能怪他，解铃还须系铃人，这样的他是你造成的。要知道一个人在受到什么样的打击之后，才会变成这样。那一定是受到了自己内心无法承受的痛苦时，才将原来的自我封闭了起来。现在的他是一个与之前的他完全相反的人，至于能不能够将心灵深处的他呼唤回来，一切都看你的了，少爷。”
终于还是到了这一步，只不过这一刻的来临比我预想的要晚了一些，而且要来的复杂了些。不过也好，不经历痛苦，怎么能够看得出他们之间的爱是否真的存在。翼，雷傲你们两个接下来要怎么做呢？光明主神可是已经前往你们那里了。“创世看着玄天镜中的影像淡淡的说道。心中也充满了好奇和期待。
极品冰后   第一百二十八章  再次确认
“宁少爷不是我们诊断不出原因，而是我们没有见到您说的那个人，而且也没有看见具体的病状，所以请怒我们暂时没有办法。也许事情没有你想的那么严重，您还是多观察几天，最好能够带来我们这里观察一下比较好。”赶来的医师分析了靖风的话语后，说道。
“可是……”靖风闻言后，犹豫了片刻道。对方说的也不是没有道理，对于小雨的情况只有自己的一念之词，这让医师是没有办法给予正确的判断的。想了想继续说道：“那真是不好意思了，可能是我太担心的原因，那过段时间我再去您那里好了。”
鹰家堡一大清晨的客厅之中，鹰天珏没有向往常那样的去小雨的房间里面，叫对方起床做之前每天必做的晨运。一人独自在沙发上斜靠着，紧锁着剑眉，满脸阴霾沉思着，对于老陈的话，让他十分的踌躇。自己应该怎么做，才能让某人恢复正常呢？
“真是不容易，今天居然没有来房间打扰我的美梦，是不是良心突然发现了。”一反常态的小雨今天也起了个早，看见坐在客厅里的天珏，言带讽刺的说道。之后便自顾自的坐在了天珏的旁边，一副悠闲且无所畏惧的样子看着对方。
从对方的眼中，天珏没有看见之前和自己对视后羞涩害怕，且又有浓重感情的方小雨。换而代之的是，大胆无所畏惧，不再是羞涩更加没有害怕，只是有一点不知道是自己该高兴还是深思检讨，他们在看向自己时同样都有浓浓的感情之色彩。
小雨于对方对视了良久之后，眼睛眯了眯定定的看着对方说道：“是不是从今天起我们不用再做那个该死的运动，不过想想也是鹰家大少爷的武功还有实力应该是不需要做这些浅薄的运动。要做也是……”边说话看天珏的眼神也同时变的犀利了起来，紧接着毫无征兆的一掌攻向对方。
看着突然袭击自己的小雨招招阴狠致命，天珏原本紧皱的剑眉更加的紧锁了，一个快速的翻跃避过了突如其来的一掌，凌空与对方头顶之上随手一简单还击淡淡的说道：“我没兴趣和你做这些无聊的事情。”双脚着地之后，一手将对方攻击向自己的双手紧紧的捉住。
“放开，给我放开。你这个卑鄙的男人。”自己的攻击竟然被对方如此简单的避过，而且还将自己给制服，这让小雨很是气愤，最郁闷的是自己竟然没有力气挣脱某君的钳制。无奈之下大声的吼道。
看着眼前的人在自己的面前撒泼着，顿时觉得很是烦心。猛的将脸贴近挣扎中的人，只见对方突然停止所有举动，声音有些不稳的说道：“你……你做什么？”眼中又出现了之前的羞涩及害怕，不过这样的感情仅仅是一闪而逝。面对天珏的近距离接触，停止挣扎的小雨脸一红，不好意思的说道：“不知老公你想对我做什么呢？我是不介意早安吻。”说着便撅起小嘴直往某君此时已经黑了的脸上贴去。
“不知羞耻。”直接将对方往沙方上一扔，天珏大怒的说道。之前的小雨……看着沙发上的人一眼后，便转身愤然的走向门口。
“想走？没那么容易。哼~~~”小雨在沙发上一个利落的起身大喝道，一个简单的飞跃便冲向走向门口的天珏。
就看见鹰家堡的清晨，两人的身影不断的交叠着，你一掌我一脚的开始了前所未有的晨运。“少爷，少奶奶你们真是勤奋。哦，不对，应该是感情好。这么早就开始交流感情了。”从房间里一出来，就听见外面两人的吵闹声，心里乐和的一路走来，看见如此景象后便开口说道。
“你不要胡说，谁在和他……”正在攻击天珏的小雨，听见老陈的话后，很是不服气的回言道。谁知此时的他完全忘记自己身处的地方―半空中，竟然忘记自己在翻跃的空中偷袭某君。开口说话的小雨，只看见其整个身体失去平衡，往地上落下。
一旁的老陈不知道是不小心还是故意，见到这样的状况连忙闪开了身形消失了。而一开始就根本无心打斗的天珏也因为老陈的那句话分心，就在他回过神的时候，就感觉自己的身体和地面来了个重量型的接触。同时自己的嘴巴也被不知名物体狠狠的砸了一下。
紧闭着双眼的小雨，心情已经完全低落到谷底。看来自己这下是要被摔成大饼了。咦？？怎么地面这么舒服？身体稍微的扭了扭，不过很快就停止了下来，因为在扭动的时候，他感觉到某一个东东戳在自己的屁屁低下。不明的小雨睁开了眼睛，想一瞧个究竟，这一睁……
“哈哈……活该，你活该，这就叫恶人有恶报。”睁开双眼的小雨再看见被自己压在身下的天珏，以及对方嘴角旁边的丝丝鲜血，开心的指着对方说道。殊不知自己因为开心而身体不断的扭动为身下人带来了多大的冲击。
“够了。”这两个字几乎是用吼的说出来的，天珏双手抓住某雨的腰际，眼神杀人似地看着开心不已的某雨，莫名的将对方的手放在了自己的东东部位，至于自己为何这样做，他不知道，只是在看见对方开心的恶笑时，心里就是气愤。
“好……硬。”在手碰到某样东东的时候，小雨脸上的笑容一下就僵硬了，口吃的说道。不过没有一秒便抽回了自己的手，指着对方大骂道：“你……你这个花狼。”说完便红着一张脸跑了出去，临走出门的时候，还回头朝着某君大声的说道：“不要让我在看见你，否则我一定要你好看。”
过时老陈一副若有所思的模样走了出来，地上的天珏有些吃痛的摸着自己的嘴角，慢慢的站了起来，看见老陈脸上的沉思后，问道：“怎么？”不会是那个男人又有什么更不好的变化。就这样的他就已经让自己很难搞定了，要是再变化，那自己估计就要瘫痪了。
面色更加沉重的老陈看着天珏淡淡的说道：“根据刚刚事情的判断，少奶奶……”说着故意看了看某君，继续道：“少奶奶只有在和少爷您……近距离，应该说是零距离接触的时候，才会有那样的表情。这让我发现一个有可能可以治好少奶奶的办法：就是少爷您和少奶奶进行身体的亲密交流。”
看着对方将某件事说的如此轻松，当然这样的事情对自己说是很简单容易的。可是从另一个人的口中说出，而且还是一个年级……并且他们是在讨论一个十分严谨的问题时，对方一板一眼还严肃的和自己说的。满脸汗水的天珏白了对方一眼转身准备离开，顿了顿道：“老陈你退休了，我介绍你去演员。像你这样的人才留在这里实在太埋没了。”说完便头也不回的离开了。
“靖风早，大家早。”一进门的小雨便热情的朝着大家招呼道，尤其是宁靖风，打招呼的时候，身体都快要盘上去了。
“哇~~~快捏我一下。”张丽郁闷的说道。
阿兵哥睁大眼睛不敢相信的说道：“变天了。”
一向很少话的宋芳看着眼前的景象小声的说道：“好可怕。”
还是汪姐厉害，看着贴在靖风身上的小雨道：“你们恋爱了？注意现在是办公时间，就算是也请你们控制点。”
正想要和大家解释的靖风，一把被小雨拉到了一边，暧昧的说道：“不要以为我不知道，你喜欢我对不对。”虽然是疑问的语句，可对方的话语却是十分肯定的。眨着眼睛看向沉默的宁靖风。就在对方唇微启的时候，“小雨，你出来下。”阿兵哥突如其来的将小雨的胳膊扯着往外面走去。
“阿兵哥你做什么呀。我的胳膊都快被你给拉断了。”小雨挣脱对方后，不满的说道。
“我做什么？你之前说过什么？不是对宁靖风不感兴趣吗？怎么现在？你给我解释一下。”宁靖风可是自己的目标，为了他，自己一直都在默默的改变。可是现在小雨的突然插入，阿兵哥生气的质问道。
“感情又不是我可以控制的，那我就突然喜欢靖风了。你说我应该怎么办？”小雨低下头佯装着说道，心里则是乐嘻嘻的。
听到小雨的话后，阿兵哥久久没有开说话，只是静静的看着低着头的小雨，最后转身默默的离开了。也许自己从一开始就是高攀了，既然他们两厢情愿，那自己……
“小雨发生什么事情了？”看见阿兵哥一脸的忧伤走进来的靖风朝着后者小雨关心的问道。
“没什么？就是一个三角恋的问题。不过现在好了，问题解决了。不过没有想到靖风这么受欢迎哦。”小雨俏皮的朝着靖风笑着说道。
三角恋？自己受欢迎？看了看小雨，又看了看沉默不语的阿兵哥，靖风的心里有些明白了。不过对于阿兵哥，自己只能辜负了。再说他也不是自己喜欢的类型。不过小雨刚刚对自己说的话，难道他早就知道自己喜欢他了吗？可是……现在自己是不可以想这些的，应该尽快带他去一趟医院。
“小雨，等会中午的时候可以陪我去一个地方吗？”靖风走到小雨的边上问道，要是自己直接和他说明原因，恐怕他一定不会答应的。
“什么地方？说说，看我感不感兴趣。”小雨看着手中的文件淡淡的说道。
这个态度？有些奇怪的靖风解释道：“那个……就是我想让你陪我去一趟医院，最近身体有些不舒服。”
“是吗？靖风你没事吧，你的身体本来就不是很好，要不我们和王姐说一声，现在就去看看吧。”连忙抬头的小雨，一脸关心的样子看着靖风着急的说道。
“你怎么会在这里？”简神色很疑惑的问道，我是什么人，想知道某人在什么地方还不是很容易的事情。
天珏顿了顿脚步，回头看了看对方，这个人好像有些面熟，是他。“有事。”说完便继续前进，完全不在乎对方的感受，和阴暗的目光。
前世今生你还都是一样的冷傲，一样的拒人千里之外，很专一嘛。怪不得翼那么的爱你。他当然知道那天天珏和自己亲亲，是因为小雨的原因，连忙跟上对方的脚步，开口神秘的说道：“怎么？想治好你爱人的病？”说完便停留在原地等着某人的转回。
果然和自己想的一样，天珏丝毫没有停留的便转回到自己这里，神情有些不明的看着自己。自己是什么人，主动说道：“不要这么好奇的看着我，我随便瞎说的。”自己的身份还有动机等等很多的事情都是不可以曝光的。不过再看见对方的脸便黑的时候，连忙补充道：“也不完全是，我可是会算命的。嗯，你来这里是不是为了确认？”
“你到底想说什么？”天珏有些不耐烦的说道，要不是这个人说了关于一些小雨的问题，自己根本不会站在这里和他这样废话。
简朝着对方招了招手，领着天珏往边上走去，开口说道：“这个办法说不定可以解决你的烦恼哦。你附耳过来。”眼神中充满了异样的流光紧紧看着某君的唇。
天珏的忍耐已经到了极限，稍稍的将头往那边一动一些后，内心就开始讨厌这样的听从命令的举动，就在他想要咆哮的同时，就看见对方紧闭的着双眼，动作奇快的凑到自己的唇边，开始肆意的啃咬自己的薄唇了。怒火在眼中焚烧的天珏一把将对方推开，“你好，真是好兴致，连到这样的地方也不忘记要苟且一下，花狼。”小雨双眸冒火的说道。
来本想发火教训甚至毒打简的鹰天珏，被突然冒出来的小雨说的牙直痒痒，要不是因为他的事情，自己会沦落到……沦落到被一个人卑微的人亲亲。想着便怒火冲天，对着简冷森的说道：“以后不要再让我看见你，滚开。”气归气，今天自己来这里的目的，自己还没有忘记，推开简的天珏，烽火的走了进去。
扑通，扑通。这就是自己心跳的声音吗？好快，比平时快了好几倍。简一脸红润的想着、感受着，自从那个吻之后，自己一直都是怀疑不敢确认自己对某君的感情。为了再一次的确认，自己使用了神识，进行搜索，终于找出鹰天珏今天的所在地。看着天珏离去的背影，简小声的说道：“喜欢。”
见到小雨答应自己也进行一次全身的健康检查后，靖风便假装和一位医师离去，便在另一个房间里面看着小雨的一切检查报告。进过繁琐的检查后，靖风看着手中的每一份报告不敢相信的说道：“怎么会是这样？竟然一切都是正常的。”难道真的是自己多疑了。
“感觉怎么样？”靖风看着一脸开心的小雨问道。
“放心吧，我的身体好的很。”小雨很是自信的说道，紧接着不好意思的看着对方说道：“我想去一下洗手间。”接着便往走廓的另一边走去了。
这个该死的花狼，竟然到这种地方来乱玩。一定要好好的教训他一下，在走廊上东看西看的小雨一个人乱晃着，就在这个时候他的眼睛中光彩大甚，“找到了。”目光停留在一间办公室，小声的说道。
“怎么？铁人也会生病？”一脚将门踢开的小雨淡淡的说道。本来自己还打算做一回刺客，可是想到某人的武功比自己高，所以为了不要出丑，想想还是光明正大的进来了。
完全不理会某雨，天珏自顾自的和医师继续探讨着他们刚刚的话题，只是那位医师却很不明的看着小雨，一会满眼的疑问，一会又眉头深锁。“他确实有些问题，但是具体什么情况。一时我也说不清楚， 不过你刚刚的问题我可以回答你，那就是肯定。”根据他多年的经验，眼前这个胡闹的男子有些问题。不过仅仅是直觉，但自己的直觉一向是百分之百准确的。这也是为什么自己敢那么肯定的回答某君的原因。
天珏得到了想要的答案后，不理在一边吵闹的小雨，直接走了出去。“你给我站住，你这个花狼。”小雨在后面骂道，完全不顾周围人的异样眼光。“你这个花狼，早上才对我……那样。才这多久的时间，竟然和别人……还是在这样的地方。太卑鄙了。”越说越气，小雨有些口无遮拦道。
“这是我自己的事情，我喜欢，不用你管。”天珏被对方说的火大无比，叛逆之心再一次的兴起，背对着某人淡淡的说道。
看着远离而去的天珏，小雨满脸生硬的盯着一个方向。此时的他，没有人知道他心里在想些什么。只是片刻后，突然开心的笑了的小雨自言道：“靖风还在等着自己呢？再不去，他会担心的。”刚刚某段事情像是被遗忘，像是被过滤似地。

极品冰后  第一百二十九章 如果这是梦
    看着亲昵搂着自己胳膊的小雨，靖风的心又一次的小小的迷失了，既然意识都说他没有事情了，拿自己应该也不用那么在意。也许是上天怜悯自己所以才让小雨……又或者是因为小雨那天受了刺激，然后自己明白了那个 鹰天钰不适合她，不可以给她幸福，所以才选择了自己。
    不管怎么说，只要小于愿意和自己在一起，自己是不会介意退而求其次的。哪怕此刻这幕是虚幻的，自己只希望时间在这一刻永远停住，直至永恒。看着满脸淡淡笑意的小雨，靖风温柔的问道：“小于我们今天就大胆的放假一天，你觉得怎么样？”
    感受到对方眼中无限的柔情和宠溺，小雨嘟起嘴把坏坏的的说：“可以是可以啦，反正公司是风的，到时候到扣钱的话，你可要把钱还我啊。”说着便拉着靖风开心的往前跑着。
    好久没有看到小雨脸上的笑容了，如此开心，如此自然。靖风肯定的说道：“没问题，那我们几天去哪里？”拉住要跑开的小雨咨询着。
   小脑袋左摇右摆的晃了晃，没一会儿，神秘的看了看对方说道：“风，你应该不介意陪我去游乐场吧，好久没有去过了，好怀念。”说着小脸上洋溢着幻想和回忆。
   游乐场？自己好像也有很久没有去过了，可是两个大男人加上年纪比较的客观，不过看见小雨的时候，靖风毫不犹豫的说道：“好，就去那里。”只要他开心，自己就会很幸福。
     听到靖风的回答后，小雨就开心的跳了起来，毫无预兆的在对方的脸上轻轻一点，兴奋的开口说道：“太好了，我就知道风对我最好了。”
   看着在自己面前蹦蹦跳跳的大男孩，靖风的心彻底沦陷了，原来爱又一道坚强的防线彻底的崩溃了。不在乎天长地久，只在乎曾经拥有。这句话似乎很合适现在的自己。用手轻轻地抚摸着自己被小雨问的脸颊，练上露出了从没有过的笑容，心中的幸福忍不住的往外涌来。
   “其实说句心里话，你不觉得他们两人还真是蛮般配的。相对于你这个冷冰冰的男人，那个宁靖风像个邻家大哥哥般的温柔，他更适合方小雨。”坐在车子上的简看着路边的两人淡淡的说道。
    从小与他们离开医院以后，鹰天钰就一路开车尾随其后，至于简为合作在他的边上，这个问题自己一开始就很不解。难道他有特异功能？就在自己想要和他一分高下的时候，就看见某雨吻了某风一下，看着那个吻，天钰停止了攻击的动作，静静的坐在车上看着两个人，目光幽幽的变换着，内心越是澎湃不已，吉利的控制着。完全忘记了身边的简，知道对方开口说话。
    “这不是你该评价的事。”天钰控制着自己混乱的心淡淡的说道。
     简看见对方低着头，侧脸有些挣扎忍耐的样子，心里竟然有了不知名的恻隐，为何自己看见鹰天钰这副样子，竟然自己会有些不舒服？手不由自的放在了对方的胸口，能量缓缓的进入了对方的身体，金黄色的光芒微微发光，只是天钰猛地抬起头，不可思议的眼神看着简，只是这样的眼神维持的时间很短，开口道：“你到底是什么人？为何……？”他竟然将自己快要控制不住的怒火轻易的给平息了，随意地瞥了车上的倒车镜，自己的眼睛也恢复了正常的颜色。
     “为何什么？为何可以让你心境平和是吗？”简神秘的看着天钰笑着说道，对方的好奇眼神让自己很满意，至少现在的鹰天钰对自己不再是之前的冰冷，开口继续解释道：“其实这也没什么奇怪的事情，我的能力就是可以让暴怒的人变得平和。你说这是不是一种注定呢？”很有深意的看着天钰反问道。
    简的能力确实让自己很好奇，但是对方的话让自己很不爽。冷眼开口道：“下车。”好奇归好奇，原则归原则。
     “下车？你不后悔？要是有我在你身边的话，至少这个东西你就不需要了。”边说身体便凑上去，随手从天钰的口袋中拿出了一副墨镜把玩着。
    其实简在刚刚展现那一手之后，天宇就已经有了这样的想法，只是对方来路不明而且行为十分古怪。不过他鹰天钰会怕这些？开口道：“说你想要的报酬。”做生意就是等价交换，当然也有不等价的。
    当对方说出这句话之后，简的心里立刻有了答案：就是想要你。对于自己的答案自己也是惊讶无比，自己的目的不应该是这样的。为何自己自从到了这里之后，接二连三的变化……看着天钰面带笑容的说道：“我的报酬么。我要呆在你的身边。当然价钱是一天十万。我想这个价格对于鹰家堡应该不会太无理吧。”边说手还不规矩的在某君的身体上放肆着。
    “一天十万？你还真是敢说。你的条件我都可以答应，从现在开始，你最好记住自己的身份。”天钰冷冷的看着简说道，打理得奖某只还在自己身上游走的手甩了出去。呆在自己的身边，这个是当然的。要不然自己发作的时候，难道还打电话让他敢来？至于一天十万，虽然有些高，但对自己来说，还是无所谓的。
    另一方面，被小雨下令紧跟在自己后面保护自己的保镖：天无和绝爱两人在看见小雨和某风的某一幕的时候，两人背后同时冒着冷汗，主人真是胆子颇大。
    “小雨你……你还想……玩什么？”本以为小雨来游乐场是为了找找美好的回忆，或者来游览游览，谁知道他一来这自己玩了一个过山车。此时的宁靖风看着完全没有呕吐现象的小雨很是口吃的问道。这个过山车其他的自己无所谓，可是这个转来转去的，让自己有些头昏昏。
     过山车是游乐场的重要玩点之一，它的长度足足有1000米那么长，而最高的地方离地面有五百米那么高，这些都可以理解。最让人郁闷的是，某整个形状是那种很普通的环形。而靖风设么都可以，就是原地转圈圈很是受不了。所以坐完过山车之后，整个人有些萎靡。
    小雨当然发现了靖风的痛苦难受的表情，有些不忍心的说道：“风，你在下面等我好了。不用陪我一起坐的。”小手在对方的胸口关心的拍了拍，希望对方好受一些。
    “没……没关系。我可以的。”
     “我现在要去做那个。”手指着游乐场的另一特色，心情有些激动的小雨双眼放光的说道。
     顺着某雨手指的方向看去，原来脸色有些难看的靖风，现在变得更加的阴暗了，心都有些凉了。结巴且坚持的说道：“我……可……以。”可以吧，双眼看着传说中的无限滑翔，声音不是很坚强的说着。心中不由大骂道：这个游乐场的设计这到底是谁设计的，为何每个游戏都离不开转圈圈。气死人了。
    “不用了，风，你就在这里好好休息，我一会就过来。”小雨扶着靖风在椅子上找了一个比较舒服的姿势躺着，看着对方有些苍白的脸颊关心的说道。其实自己之所以想要来这里，最大的原因就是想要放松一下。至于自己为何想要这样，自己已经记不起来了。只是隐约的觉得心里很不舒服。
    看着将要离去的小雨，靖风一把抓住他的手，声音有些颤抖的问道：“小雨你喜欢我吗？”这个问题自己很想知道答案，自己可以再过段时间在问的，可是自己有些等不下去了。看见小雨对自己的关心和他对自己的笑容，自己的心变得有些贪了。
    “喜欢，当然喜欢。要知道，风现在可是小雨的男朋友啊。”丝毫没有丝毫的小雨，微微一笑的说道，但是内心的某个角落有那么一些不安和内疚的声音。
    “你真的……真的喜欢我吗？”尽管对于这个答案自己很是开心，可是……靖风不敢相信的再问一次。
    “真的，是真的。而且千真万确，可以了吧。风。我现在要去玩那个，等会回来再说。”小雨看着对面即将开始的游戏有些心急的说道，急忙挣脱开风的手跑开了。
    靖风看着小雨离开，突然举起手朝着自己的脸狠狠的甩了一个嘴巴，神经兮兮的自语道：“好疼。是真的，这一切都是真的。小雨喜欢自己，真的喜欢自己啊。这么多年的付出终于开花结果了，以后……以后我们一定会幸福的。”完全无视周围人怪异的目光，靖风喃喃的诉说着，良久才将心情平复下来。
    “宁靖风？还真是巧。”一手搂着简的鹰天钰走到靖风的边上招呼的说道。目光不由的停在了对方的身上，因为皮在身上的那件外套正是某雨的。
    感觉到天钰心情的微微变化，简一只小手悄悄的伸到了某君的外套内侧，天钰的心情顿时好了起来。“你们在这里做什么？”看到两人的背影，小雨的心一惊，不过还是朝着他们走了过来说道。
    “你是在问废话吗？来这了还能做什么？”简有些郁闷的说道。放在天钰胸口的那只手微微的动了一下。
    心怎么有些痛？小雨走到靖风的身边，压抑着声音说道：“那就不打扰你们了，我们先走了。”说完，再转头的一刹那，脸色变的很是灰白。只是这样的景色只有靖风一人看见。
    看见两人离去的背影，天钰的嘴角微微上扬了几度。因为小雨刚刚的话语很明显是不爽，而这个也正是自己想要看见的。只要他动摇，自己就有办法。刺激这个小东西，自己还是比较擅长的。不怀好意的看了看简，也许这个人用处还真是不少。要不然简将手伸进自己的外套内部时，自己早就阻止了。还有就是隔着外衣也是可以治疗的。
   “你以为我不知道吗？你是故意的。不过你这样的几次三番的出现在他的面前，就不怕有反效果？”简明知被利用，心中很是难过，嘴上却不饶人的说道。小手却丝毫没有移动半分，知道某君将其拉出。
    “我付钱给你的，不要得了便宜还卖乖。这样更加让人讨厌。”天钰冷酷的看着简说道，刚刚眼中的温柔顿时不见了。
    讨厌？不要，他不要被这个男人讨厌。简急忙的说道：“我知道了。”这还是自己吗？他在自己的心中什么时候有了这样的分量？这是爱情吗？让人失去了理智，甚至忘记了自己是谁。看着迈出脚步的鹰天钰，开口问道：“我们不继续跟着他们了吗？”那自己岂不是占不到便宜了。
    目光冷若冰霜的看了简一眼，天钰独自上了车，当然某人也很识趣的紧跟了上来。和天钰在一起的时间自己可不能放过。一边开着车，一边思索着：宁靖风应该感觉到小雨对自己的变化，依照他的为人接下来应该不会有什么事情发生的。这也是为什么自己不继续跟着的原因。
   鹰天钰在小雨的心中还是特殊的，靖风对小于脸上的表情没有泄露丝毫。看见小雨那样的隐忍，那样的强颜欢笑，那样的假装坚强，那样的无所谓：而自己呢？和他的心情是一样的。
   包厢之中红红的烛光照亮着每个角落，浪漫的气氛充斥着，可是墙上折射着两到忧伤的影子，一人用手托则腮帮若有所思，另一人目光热切的盯着某人紧张的看着。这两个人正是小雨和靖风。如此长径小于首先打破沉寂，淡淡一笑的说道：“风还真是懂得我的心，这样的晚餐我很喜欢。”动了动手中的叉子，目光看向对方。
   “喜欢就好。”靖风看着小雨，仿佛此刻整个世界都无所谓了，只要这一刻对方开心就好。首期之前的丧气，继续开口说道：“知道吗？小雨你的认同，对我来说可是最最最重要的。”
    “风能够那么重视小雨，小雨很开心。干杯。”小雨闻言开心的说道，手中举着酒杯迎向对方。
    “还记得我们小时候的约定吗？”靖风举着酒杯淡淡的说道，但看着地方的神情却是无比的严肃和认真。
    小雨点点头，眨着眼睛回答道：“当然记得。我们要永远在一起么。”
   “小雨……你愿意……永远和我……在一起吗？我会照顾你一生一世的，也会……爱你一生一世的。”现在的靖风双眸坚定的看着对方，眼中，心中不再有丝毫的犹豫，坚定担忧有些担心的说道。
    风哥哥……当宁靖风说出这段告白语的时候，小雨的内心深处，某个封闭的空间突然的震动了起来，不过没有多久，那样的震动便停住了。目露几分邪气的小雨开口说道：“风，你真的会爱我一生一世吗？”
   一颗心紧张不已，都挂在对方的回答上，完全没有注意到小于脸上的怪异，耳听到对方的疑问后，靖风抓住对方的小手柔情万种，声音有些沙哑的说道：“是的，我会爱你一生一世的。”他这么问是答应，接受自己了吗？
     “那答应就不许反悔了哦。好饿哦。”小雨看着对方严肃的样子好笑的说道，一边拿起手中的叉子大声的叫着。
    “今天玩了一天，你不饿才怪了。快点吃……”靖风宠溺的说道，但是想到一个问题后，心中有些不舒服，开口询问道：“小雨，我们的关系已经确定了。你看……你和鹰天钰的协议……是不是该取消？尽快离开鹰家堡呢？”没有用肯定的语气，而是询问。也许在自己的心中某君始终是强大的存在，应该是说在小雨的心中，所以自己不敢轻易的断言做决定。
    “嘭~~~”的一声，就听见某雨手中的叉叉滑落于地上，就看见小雨原本拿着叉子的手猛地捂住胸口，之前的那个震动再一次涌现，比起之前，这次更加强烈。震的心像是撕裂般的疼痛，离开天钰？不……不可以……绝对不可以……就是死……也要在他身边。这个念头响彻心扉，之后那股震动便安静了。
   “小雨你怎么了？不舒服吗？”靖风急忙从自己的位子上起身，蹲在小雨的身边关心的问道。看见对方刚刚的举动，还以为是抗议自己话的行为，再看见对方脸上痛苦的表情后，心才悄悄的放下。
    小雨缓缓的抬起头，看着紧张在乎自己的靖风，温柔的回答：“这件事以后再说好吗？你也知道，之前我从他那里拿了钱，等一我自己的能力将钱换完后，我就……就按照你说的……恩……”说着那个疼痛有震动了起来。
    小雨的说法让靖风有些不能接受，但是爱情中的他做了最大的让步，大手在对方的头上轻轻地抚着开口说道：“好，那小雨就努力的赚钱吧。”心中则是浓浓的失望，因为他最后还是没有爽快的答应自己。
    “风，抱抱我。我想休息一会。”小雨娇娇的说道，柔弱的身子就这么的靠了过去。被温暖的怀抱楼主的感觉真的好好，可惜的是这个怀抱的主人不是他。
    看着怀里的人儿缓缓的闭上了疲惫的眼睛，靖风的心也跟着沉寂了，转头看向窗外迷人的月色，小声的说道：“月神啊，如果这是梦，请让我永远不要醒来。”搂着某与的双手不由得紧了紧。
极品冰后 第一百三十章 蓝冰
    一连数天小雨都是按时的回到鹰家堡，当然在此期间也不忘记和风约会，而约会的场所都会巧遇某君和那个可恨的简。至于为什幺按时回家嘛，那原因就要归功于简了。那一晚回到鹰家堡的小雨’才进入客厅就看见某君和简亲密的坐在一起，有说有笑的。最后得知，简即日起便住在此处。
　　今天还是和之前一样，小雨准时的回未了。只是今天在进入客厅后，没有看见让自巳火大的场景。就看见简一人独自悠闲的坐在沙发上，而那个位置正是某君每次坐的地方。“怎幺？没看见珏心里有些失落？”沙发上的简将对方的神情从头观察至尾，最后挑衅的说道。
　　“失落？笑话，他也配。哼……”小雨很是示屑的说道。不过心中不免的小声嘀咕着：真是奇怪，这个花狼今天怎幺没有回来？去哪里了？示会又有其他的男人或者女人了吧。想着心中就不由的火大，只是脸上的表情仍是没有一丝变化。
　　慷懒的从沙发上站了起来，其姿势不免有些让人遐想。身体扭转了一定的弧度之后，简无视小雨的鄙视目光道：“只怕心中不是这幺想的。珏今天之所以不在，那是因为……”话说一半的简故意看了看小雨，在看见对方秀眉稍稍的动了一下后继续道：“为我买礼物去了，所以迟回来啦。”说完便看若对方。
　　买礼物？这个该死的花狼。没事，我不生气……哼……我一点也不生气……我很本就没有在生气。小雨心中不断的说着，拿着东西的手不由的一使劲，就看见原本完好的雕塑瞬间变成了粉末。“呀，我的……”小雨失声的说道，这个雕塑可是风买给自己的一个很唯美的人鱼雕塑像。转头看了看对方，小雨生气的回到自己的房间里了。
　　“真是有意思，越来越有意思了。”老头在房间里面乐哉的说道，无视一边满脸黑线的老陈。
　　就快要家变了，老爷还一副乐示思蜀的样子。
　　对于简的身份背景，鹰家也没有查出个来由。尽管这样，天珏还是留下了对方，因为在他的眼里，没有谁能够在背叛自己之后，还可以活着。
　　晚饭时间鹰天珏还是没有出现，直到大家都吃完收拾的时候，某君终于回来了。“珏，你终于回来了。”简第一个冲了上去，热情的拉着某君的胳膊说道。
　　“哼……不知廉耻。”一旁正要离开的小雨开口说道，离开的脚步不由的变慢许多，眼神也若有似无的飘忽了起来。心中想着：礼物？他会买什幺给那个人？
　　“好漂亮的衣服哦。”深怕小雨没看见似地，简用手将天珏手中的袋子拎起来，飞快的拿出里面的东东开心的说道。而衣服展开的方向正是某雨离开的方向。
　　站在一旁的天珏从进门后，先是任由着简拉着自己的胳膊，然后对简的话话没有仕何的解释。
　　最后就是任由着小雨愤恕的离开。“够了，希塑你适可而止。”看见离开的小雨，天珏终于开口说道。
　　买礼物？笑话，他鹰天珏会亲自为这个来历不明的男人买礼物？之所以这个袋子会出现在自己的手里，那是刚刚就在自巳快要到家的时候，收到简的短信，说他有东西落在自己的车上。不过奇怪的是，自己的车上有东西，为何自己会不知道？想到这里的天珏不由的开口道：“说。”
　　“小小的一个魔术而巳，不提也罢。好困啊。”简打着哈欠说道，而脸上却是满意的笑容。自己是谁？光明主神。
　　“你们两个给我出来。”回到房间的小雨郁闷的对着空气命令道。
　　“是主人。”隐藏在暗处的无天和绝爱立刻现身，恭敬的说道。
　　“那个该死的混蛋，真是气死我了。”小雨不由的乱骂着。
　　两人相互对看了一眼后，无天作为代表发言道：“主人，属下觉得少爷不是那样的人，其中一定什幺误会。”说完，两人眼神坚定的看向小雨。
　　想想也是，自己在鹰家堡这幺久了，对鹰天珏的了解示说百分之百，至少有个五成以上，按照那个花狼的臭性格，怎幺可能会送礼物给人。一定是那个简想要气自巳，可是东西还是出现在他的手上啊。“走，我们出去散散心。”一脸郁闷的小雨想到这里，心情很不舒畅的说道，说完便踏空而去。无天和绝爱再次相视一眼，紧跟着连续几个翻跃追了出去。
　　夜间三道人影一前两后的在建筑物的上方轻松掠过，这三人正是小雨等人。而从出门时心情就一直不爽的某雨一直全速前进，夜色撩人，小雨单手一挥，满头长发宛如瀑布般泄下，毫无遮掩的秀发随风飘动，此时的他拥有着无人能比绝色。
　　紧跟其后的两人紧紧只是目睹了其背影，便是全身一颤，像是触电般停滞了片刻，从来没有见过主人这般模样的他们有些神移了。毕竟是经过特殊训练的，但等他们回过神来的时候，巳经于小雨相差了数百米的距离。
　　终于停住脚步的小雨傲然站立于某处大厦的顶部，“属下访死。”两人请罪的说道。从侧面可以清楚的看见对方嘴角的弧度微微上扬，微启的嘴唇道：“美吗？”月色之下，人美，声音也有些蛊惑人心。
　　“属下有罪。”两人猛的低下头，惭愧的说道。
　　从雨缓缓的转过头，面色冷然的说道：“既然知道有罪，那你们要做些什幺来赎罪？”像是变了一个人似地，声音不带任何的感情，眼神如针般俯瞰着跪在自己脚下的两人。
　　两人听见死神般的声音时，心脏仿佛被人狠狠的踢了一脚，犹如芒刺在背’冷汗急流般往下流淌着。声音颤抖的齐声道：“请……主人……为属下……指明方向。”
　　对于两人的回答小雨似乎是很满意，脸上的线条稍微的缓和些许，眼神也柔了几分，但目光仍是锐利的看着两人开口有些轻佻的说道：“你们的主人我，今晚很是不舒服。想找些好玩的事情来做做，至于是什幺事情……”
　　“属下誓死睫从。”就在小雨话断的时刻，两人紧接着开口说道。心中不免想到：跟随这个主人可比之前的要恐怖许多，有些喜怒无常。
　　“你们的表观很好，我很满意。跟我来。”说完，小雨率先翻跃而出，两人集中精神再也示敢怠幔的紧跟其后。
　　本市的某位高官的豪华别墅之中，正在熟睡的高官在翻身的同时感觉到自己的脖子有些冰凉和不适，直觉告诉他危除的到来，想也没想的睁开了双眼，而映入双眼的便是一把雪亮的瑞士军刀。
　　“你……你们想做什幺？”看着拿刀对着自巳的无天，高官在黑暗中隐约的扫了一眼，心中猜测的说道。
　　毕竞是高官，能够爬到上面，心里素质可不是一般人能比的，在这样危险的情况下，还不忘记观察周围的异状。“想做什幺？哼……你觉得我们是来做什幺的？”无天开口道。
　　高官脑袋转了一圈后，不卑不元的开口说道：“我没有和任何人结下冤仇，也……没有……
　　做对不起大家的事情。你们到底是什幺人？有什幺企图？要是我有什幺事倩，你们以为自巳可以轻易逃脱？”
　　这个家伙的语气和话话让自己听得怎幺就这幺的舒服呢？现在的有钱人都是这幺的沉着吗？还是自巳太弱势，他以为自己是谁？可是这幺大胆的在自巳的面前耀武扬威。
　　“我告诉你们，我是一个廉洁公正的人。你们要是想要钱那是不可能的，还有就是你们潜入这里，已经被录了下来。不想死的就赶快放开我，我会从轻给予处置。”高官见对方没有说话，以为是怕了自巳，便大声的说道。
　　“廉洁？你还真是很廉洁。看看这栋别墅，还有客厅里面的古董珍玩，你不会告诉我这都是假的或者是别人借你的。钱，知道吗？现在我最讨厌的就是别人跟我说钱这个问题，尤其是有钱人。
　　”黑暗中的小雨说话的同时将一直潜藏在内心的怒火一股脑的全部释放了出来。钱这个东西简直就是罪恶的根源。
　　“鬼……鬼……鬼啊……”当这位高官随着小雨的声音看去时，原本黑暗的夜间，竟然出现了两道蓝色的光芒，扰如两道鬼火，随着声音而靠近自巳。从声音还有蓝色光芒等等的情况看来，自己可以很请楚察觉对方是一个人，是一个眼晴散发蓝色光芒的人。
　　“不用害怕，我只是想教训教训你，以后说话做事情小心点。”小雨两道寒光直逼对方道。
　　“是……是……是……”高官连忙颤抖的说道。紧接着就发现架在自己脖子上的刀不见了，原本的神秘人也消失不见了，只是自巳的手里不知道什幺时候多了一个东东。“啊……我的手。”尖叫一声后便晕了过去。
　　"你们的疑惑，我明白。但是答案我却给不了你们。因为我自己也不知道是怎幺回事。”小雨威觉到无天两人心中的疑虑便开口说道。
　　“属下示敢。”两人司时回答道。对于主人也许是他们了解的太少，从今晚的事情看来，主人带给他们很多的意外。而主人主动给他们解释，这已经是很不错的了。至少还是在意他们的，看来这个主人不坏。只是有些小小的毒辣，光是刚刚一个小小的警告，就切去那人的一根手指。不过他们不知道的是，要不是那位高官和小雨说到钱这件事，小雨也不会这幺狠的。现在的小雨可是很缺钱的。
　　第二天请晨，警察局局长便被上级叫了去，而当他到地方后，便看见有数位高官身体的某个部位缠绕着绷带，各个脸色不好看的盯着自巳。有些甚至想将自己身体盯出一个洞似地，眼光甚是恶毒。“不知……”见状，警察局局长开口想要询问道。
　　“不要说了，给你三天时间，一定要找出罪犯。否则我们联名向上面报告，你这个局长就不用干了。”不知名的高官气愤的说道，一只手不时的摸着自巳失去的一根手指的部位。
　　平时没有事情发生的时候，警察局局长可谓是大哥大，现在虽然没有大事甚至命案发生，但是有事的是他的上司还有众位高官或者和自己平起平坐的官员们。现在的他可谓是小哥小中的小，连忙赔笑的问道：“能否有请哪位将事情的经过叙述一下，我回去也好尽快办理。”
　　顿时，下面受伤的高官们将自己受害的经过一一叙迹了一遍，说完他们才发现这些事情竟然都是一伙人所作，心中不由的光火加大。目光纷纷投向某位局长，这里可是他的管辖区，竞然让这伙人如此的胡作非为。
　　深怕引起众怒的警察局局长霍得的一下站了起来，开口严肃的说道：“根据大家的所言，我决定将这次的案件立命为：蓝冰。我现在立刻让人调查，行动。”说完便急急忙忙的离开了。
刚刚被蓝冰伤害过的人，只有一人是被切去手指，而其他人都只是被刀划破身体的随意一个部位而巳，简单的分析就是：见蓝冰，就一定会见血。
极品冰后 第一百三十一章 鹰家的牺牲
由于昨晚睡的比较的沉，才醒来的小雨慵懒的眯着眼睛看了看窗户的一角，喃喃的说道：“今天又要迟列了。”仍是闭着眼睛，但是身体却驾轻就熟的到地上洗脸刷牙和穿衣服。
　　“还以为你走了呢？怎幺今天起得这幺晚？不会是想和我们一起走吧。”看见小雨走向客厅，简一边吃着早餐一边嘲笑的说道。
　　这段时间小雨每天早晨都走的很早，就是怕和某两人碰到。要不自己一天的心情就毁了，果不其然，大步走向餐桌，看着简又瞥了旁边的一尊人像冷冷的说道：“我不会与野兽为伍。”本来还想吃点的，看见这样的不和谐景象后，随意的拿起一块糕点便离去了。
　　刚走到大门口，小雨便感觉身后有人紧随而来，速度之快让自己有些恐惧，这并示是害怕。因为来人的气息自己很是熟悉，头都没有回，反手就是一掌。来人身体微微一侧，倒过来将某雨搂了个正着。“你……”靠的如欺的近，让小雨一时有些不适应。说话颇为紧张。
　　“我什幺？我是你的老公。看来这几天你的功夫退步了，还是看见老公我离的这幺近，有些其他想法。”鹰天珏本来是追上来想要和小雨好好的交滚一下的。毕竟简的闯入，自己还没有和他好好的解释。不过再看见怀里的人眨着惊恐的眼光看着自己的时候，心里一喜，玩性顿起便开口有些调戏的说道。
　　他？这样的话从一向冰冷的鹰天珏口中说出，让小雨还真是有些难以适应和接受，看着对方的目光，小雨突然觉得自巳和他怎幺……“滚。”意识到自己还在某君怀里的小雨，大骂道。两手便奋力的挣扎了起来，运起体内的能量抗议着。为何……为何就是拿他没办法？
　　终于挣脱某君之后，小雨脸上露出了淡淡的绯红，估计是被气的。嘴巴恶狠狠的说道：“你这个混蛋，滚远……呜……”
　　乱发火的小雨话还没有说完，就眼睁睁的看着对方光明正大的啃咬着自己的说话工具。被啃咬的有些头昏昏的小雨身体软软的半倒在天珏的怀抱之中，双眼有些迷离，紧接着被一阵心痛刺醒了，又是那股震动，震的自己的心快要碎裂开来。蓝色的光芒在小雨的眼中流转了起来，精神一振，嘴中狠狠的道出一个宇：“死。”
　　面对小雨的突然变化。天珏有些失措，连忙闪开后退了数步，不过由于自己的迟钝，受了点轻伤。闷不吭声的的看着眼前的小雨，心中很是疑惑：蓝色的眼眸？怎幺会这样？是老头传功留下的后遗症吗？可是老陈明明对自己说，治好他的病，自己一定要多和他接触，可是照现在的情势看来，要是再进一步的接触，自己的性命估计就有问题了。
　　没有给对方继续思考的时间，小雨凌厉的一掌攻向对方，紧跟着一个飞踢，招招狠毒。随着自己的每一个攻击，心中的痛稍微的减低了不少。眼中的蓝色也慢慢的散去了，“今天就放过你，下次……哼……”有些气喘的小雨停下了猛烈的攻势冷冷的说道。
　　“很在意他？宁愿自己受伤。”从一旁走出来的简淡淡的说道，刚刚的一切都映在他的心上。
　　“这不是你的工作范围。”天珏走过简的身边说道。
　　看着离去的天珏，简的心中似乎明白了此什幺，但是有些事情又糊涂了。不过有一点他还是明白的，就是自己的目的改变了。而自巳的动作是不是有些太慢了，也许在必要的时候，用点小小的手段也是可以的。因为自己看的很明白，这个两个男人之间的羁绊是自己撼动示了也没有办法介入的。这是嫉妒的感觉吗？
　　一边用手擦若自巳的唇，一边气冲冲往公司跑的小雨尽管脸上气愤，可是心中却是颤抖示已。
　　完全忘记了自己心中的那股疼痛之感，一个心思都在回忆着那个吻。不由的自话道：“刚刚自己是不是有些过分了？”
　　“你来的还真是早？不如明天再来好了。”看见小雨走进办公窒后，汪姐大声的说道。
　　被这个声音喊回心思的小雨看了看周围的熟悉景象，又看了看一脸怒气的汪姐和周围同事投来的安慰目光，想要开口解释。谁知汪姐接下来的一句话让自己顿时就焉了。“解释就是掩饰，不用多说，钱是扣定了。”
　　“钱是一定要扣的，我没有想要解释。那个……我是想要认错的，汪姐我保证下次我一定不会再迟到了。你就不要生气了，气坏身体就不好了，我去帮你买杯奶茶。”小雨嘴巴甜甜说道，说完便跑了出去。心里则是想着：这个人啊，嘴巴该甜的时候还是要甜的。反正又不会少一块肉。
　　“瞧，这还是我们认识的小雨吗？近来这段时间真是变化颇大，一天比一天会做人了。”张丽赞赏的说道。
　　“你懂什幺？这叫与时俱进。”阿兵哥从椅子上弹跳起来大声的说道，不过话一出口，就引来无数的杀人目光。连忙继续道：“我还是去找小雨好了。”
　　“ 小雨终于有些懂事了。”直到周围的人都纷纷低下头工作时，靖风笑了笑，小声的说道。这段时间自己和小雨的感情简直就是质的飞跃，每天上班的时候粘在一起，下班的时候送他……回那个家。尽管自己万分不愿意，不过等待一个好的时机，至少现在有一个好的开始。休息天的时候，两人一起约会，日子每天都是不亦乐乎，只是除了每次约会时和鹰天珏那个家伙巧遇。只要除了这个其他都是近乎完美的。
　　“不知道局长大人大驾光临真是罪过罪过。”鹰正宗看见客厅里焦急的中年男人恭维的客气道。一个闪身便神不知鬼不觉的坐到了对方身边的一个椅子上，悠闲的喝起了茶。
　　“鹰先生真是太抬举在下了，客气客气。”局长连忙起身说道。鹰家堡的现任当家鹰正宗真不是盖的，自从上次的事件之后，自己联系了几个心腹权衡利弊之下，决定求助他。为此自己可是付出了巨大的代价，每一层关系的送礼就不用说了，光是请客吃饭就掏了上百万的腰包。还好的是，刚刚对方露了那幺简单的一手，让自巳悬着的心稍微的放下不少。
　　“不知道局长前来与老夫商讨的事情，所谓何事？”鹰正宗放下手中的杯子，目露精光的看着对方同时全身散发着威严的气势。
　　感受列对方的庞大气势，某局长加以忽悠的心思立刻荡然无存，神情紧张且凝重的思考了片刻，沉声说遣：“事情是这样的……”经过半个小时声情并茂的叙述后，说完的局长先是深深的吸一口气，然后便安静的坐在原位等待着结果。
　　眼晴可以发出蓝色的光芒？就这一点便可以断定是和鹰家有着绝对的关系。这个世界上没有人的眼晴是蓝色的，就算是外国人，那眼睛也只有黄色。要是对方带着的是蓝色的隐形眼镜的话，那两道蓝色幽光又是怎幺回事？蓝色的眼睛可是鹰家专有的，当然这是个机密，只有历代的当家知道。会是天珏做的吗？不可能，这个小屁孩做事情还是很有计划分寸的，绝对不会这幺公然的挑衅。
　　那又会是……会是他吗？那幺原因又是什幺呢？想了片刻的鹰正宗注意到对方满头的汗水，笑着开口说道：“你放心，既然你找到这里。我们鹰家会尽全力帮助你解决问题的。你先回去等消息吧。老陈，送客。”
　　得到鹰正宗的回答后，局长立刻激动的站了起来，笑嘻嘻的说道：“那就先在这里谢过了，有劳您了。”对方既然答应了，那事情扰一定可以解决。这个是黑白两道皆知的事情，什幺事情到了鹰家堡，只要他们答应，就一定可以解决。简单说：没有他们解决不了的事情存在。
　　“这件事情你怎幺看？”回到密室的鹰正宗对着老陈说道。
　　“应该是他。按照他们说的，虽然是黑暗之中，但是可以而确定行动的人应该是三个。而且那天晚上他确实出去过。”老陈淡淡的说道。
　　“既然这样的话，那这件事就简单了。凡是知道这件事情的高官员们全部处理干净。天珏那边就不要说了，至于他……我们边走边观察观察，看看有什幺有趣的变化。”鹰正宗严肃的说完后，脸上带着趣味的笑意。
　　真是越老越怪，老陈看着某人脸上的笑意，心中恶寒的想道：做鹰家的人真不是一件容易的事情。开口回答道：“是。”说完便退了出去。
　　越是简单的想要把问题解决，就越是困难。没有出一天的时间，警局里面再次翻了天，本区各级重要的官员们全都离奇的死亡，包括他们的家属甚至下人也不例外。得到消息的上级立即派遣了秘密部队和重新上任的各级领导们，决定对此离奇事件进行调查。同时本区的人民们各个人心惶惶，当然也有少部分觉得大快人心的。
　　因为之前关于蓝冰的资料已经全部销毁，所以这次的调查只针对高官的死亡事件。况且他们也不知道关于蓝冰的任何事件。经过各级部门的精密调查，加上秘密部队的配合，不到一周的时间里，凶手便被缉拿归案。
　　凶手供有十个人，有男有女，每个人都身手了得。这也是让本区的官员们相信的一个重要因素，没有经过任何的审判便直接判决了。因为他们自己招供了。为首的犯人当场大声的说道：“我是神人，想杀谁就杀谁。然后其他人紧跟着便狂笑不已……”经过一系列的研宄之后，官员们认定这次的凶手各个都是危险人物，所以才直接宣判。随着电视上的处决，这件事件也被告于结束。
　　“怎幺会是这样？”一连串的事情让小雨的思维乱成了一团，先是那些被自己伤害的高官们逐个的消失，然后又是眼前的这此，这到底是怎幺回事？是自己的一时糊涂惹得这幺多人夫去了生命吗？内心深处的那股沉睡的震动感再次的充斥了胸口，在房间里的小雨痛苦的蹲在了地上忍住撕心裂肺般的疼痛，直到口中传来血液的味道，缓缓地抬起头，目光鄙视的看着电视上面被处决的人冷颜道：“死是生的另一种形势，而那些高官们更是死不足惜。”
　　鹰家堡的某间密室中，就听见“嘭……”的一声，门被人踢开了，进来的正是鹰天珏。“看来你小子是越来越没有规矩了。哼……”鹰正宗对某君的态度很是不满，威严的喝道。
　　“规矩？我想对于这件事情您总要给我个能够接受的理由。”鹰天珏咬牙切齿的说。对于之前那些官员无辜消失的事件，自己就已经都忍耐的了。这个老头随便一句什幺来着：那些官员对我们鹰家不利之类的谎话来敷衍自己。但是这次的事件自己一定要弄明白，电视上面那些被处决的人，其中有一个自己正好见过，所以自己可以断定，那些人都是鹰家堡的人。
　　这样的事情老头子当然知道是瞒不了天珏的，对于上次的事情他找的理由就连自己都觉得有些牵强，可是这个小东西竟然忍了。不过这次自巳可能遮掩不了了，不过也没关系，自己说的确实是真话。想到这里心中不由的一松，开口道：“理由？很简单，做事情总要有人去认罪。杀人总要有人去偿命。”
　　“就这样？”这个理由在自己来的时候，就大概猜到了。自己这次来主要还是想知道一些关于那件官员被杀的情况，可是现在……天珏有些隐忍的低声反问道。
　　我就是不说，你能拿你老爸我怎幺样？鹰正宗看了对方一眼后，眯着眼睛开口道：“不是这样，你觉得是怎幺样？哼……人不大，脾气倒是不小。该知道的，该说的都告诉你了，还待在这里做什幺？难道你现在很闲？”不是自己不说，而是这件事关系到小雨，加上他们两人现在的关系，自己还是得处理的小心谨慎些为好。想想还真有些对不住这个小子，真不知道谁是自己亲生的。怎幺自己对小雨比天珏还好。
　　“想说什幺你就直说吧。”看着一旁的老陈欲言又止的样子，鹰正宗郁闷的说道。他们是谁跟谁？至于这样嘛。
　　“其实少爷对少奶奶的感情应该是真的，只是离爱还有一点点的距离。而这个距离就是他自己还没有发现少奶奶在他的心中已经成了一个不可缺少的部分。所以我觉得关于蓝冰的事件，少爷是有权知道的。”老陈心中有些怅惘的说道。
　　“哎，我这个儿子啊。我是怕和他说了，他作出一些事情反而让小雨误会，那不就坏事了。所以现在就只能委屈一下他了，正好借此来磨磨他的性子。对了，那件事怎幺样了？”老头解释的说道。
　　对方都这幺说了，自己还能说什幺。老陈想了想开口回报道：“每当他受到接受不了的事件时，就会选择遗忘。当然只是忘记那些他接受不了的事件，其他的都原封不动的保留着。还有就是每当现在的这个自我和他内心的那个自我想冲时，会给他的心脏带来一定量的冲击，也就是伤害。我怕……您看我们是不是应该找个时间与他谈一谈了。”
　　给心脏带来冲击和伤害？老头坐在原地想了一会儿，摇了摇头道：“儿孙自有儿孙福，也许这就是他的命运，是他该受的考验。也许结果会是我们所有人都想不到了。你继续多观察观察吧，我累了。”说完便消失在了原地。
　　为了解决这件事情，老爷确实是累了，于心于力。光是被判决死去的那些鹰家堡的人们……
　　他们都是自愿前往的。老陈站在房间里，看着夜空中的星星，眼角处滑落了一滴泪水。人非草木孰能无情。

极品冰后  第一百三十二章 破碎了的心脏
    “听说你前段时间把老大的钱给还了。”一个看起来还很年轻的男人开口说道，随手拿起桌上沏好的茶水喝了起来。说话的男人正是小雨的二伯，在前不久得知小雨不知道从哪里弄来钱还给老大之后，便登门造访了。
    方母面带惭愧之意地看着对方，神情黯淡的回答道：“那些钱是小雨从他同事们借来的，你也知道我们……”说着便低下了头。
    “当初借给你们的时候，不是已经说好了会尽快还的。可你看，现在小雨都出来上班多久了，你们也没有把钱还来。最让我生气的是，你们有了钱竟然还先还老大。怎么说我的时间也比他长，总之我不管今天你……”小雨的二伯话语无情的说道，在看见对方有些痛苦的神情后便停了下来。但是意思还是很明显的。
    这个时候方父从房间里走了出来，听见脚步声，客厅中的两人回过头，而方母在看见其手中的小包后，急忙说道：“你这是做什么呀？”泪水不由得从眼中低落而下。
    “这个是五万块，你先拿去。剩下的五万我们就是砸锅卖铁也会尽快还你的。”方父将手中的包放在桌子上淡淡的说道。
    “那今天先这样，剩下的部分你们尽快处理。我希望不要再让我来这里要了，怎么说也是亲戚，多不好看。”小雨的二伯看也没有看包里的钱，直接拿着便离去了。
    “你也不要难过了，我们不能再让小雨从外面借钱了。他现在的工作环境还有工资也不好，上次的钱他应该还没有还清。”方父看着还在哭泣的方母安慰的说道。
    “可是那是你今年治疗的费用啊！给了他，以后你怎么办？你的身体本来就不是很好，现在年纪大了……”方母越说越伤心。
    拍了拍对方的肩膀，方父摇了摇头说道：“身体不好，以后我会多加注意休息的。还有这件事不要告诉小雨，你看年关也快到了，把家里仅剩的钱拿去买些好东西。先把今年过了再说吧。”
    方母点了点头，其实家里那还剩下多少钱？也就是这个月的买菜钱而已。几百块钱能卖什么？这个方父应该也知道，他的意思方母当然明白。眼看就要过年了，那时小雨应该也会回来，不买点香烟的菜怎么瞒得过去？
    从小雨家拿着包出去的二伯，再出门后便急忙坐上一辆计程车，此时的他正在一家比较不错的饭店之中，没有多久，就看见饭店的大门被服务员打开，进来了一个身穿鹅黄色外套的男人，顿时吸引了所有人的目光。
    “您来了，请坐。”小雨的二伯见状连忙走上去迎接，阿谀地说道。
    来的人便是跟在天珏身边的简，就看他目光流转着，最后停留在二伯的脸上淡淡的说道：“事情做得怎么样了？”
    “那个……只拿回了一半。”二伯有些唯唯诺诺的说道，看见对方的脸色不是很好看之后，紧接着说道：“这可是他们家所有的钱，就算我再怎么逼也没有用。而他们有宁死不愿意找他儿子要钱。不过您不要担心，小雨很快就会知道这件事，因为过不了多久年关就要来了。”
    “什么意思？”简只是静静的看着眼前的人，没有任何的动作说道。
    二伯狡猾的一笑，从位子上走到了简的身边，在他的耳边小声的说起了他的诡计。“年刊这样应该可以吧？”说完之后，二伯渴望的看着对方。
    随手扔出一袋东西放在桌子上，简便起身离开了。看见桌子上的东西，二伯双眼发光，小声嘀咕着：“今年还真是走运啊，找人换钱，还有人再给你钱。哎呦，我的二十万啊。”开心地捧着桌子上的前代往怀里一塞便匆匆里去了。
     路上的简心中思索着，之前他有查过方小雨，得知他家的状况后，便找到了刚刚的那位二伯。在钱的面前，就算是亲戚也没说的。而自己的目的就是让方小雨欠某君更多的钱，因为小雨为了之前的钱而放弃了对天珏的爱情进攻，为了确保接下来的时间里小雨不会有任何的举动，自己也只能这么做了。而且神父说过了，他们的期限是一年。想想今年也快结束了。看来自己也要尽快得到鹰天珏才行，否则瞪他们都恢复记忆和力量自己就什么机会也没有了。下了狠心的光明主神决定，就算得不到你的心，也要得到你的人，也不枉自己下凡这么一趟。
     “风你今天怎么了？看你一副欲言又止的样子。有什么事情说吧。”小雨有些郁闷的说道，从早上一直到现在，就感觉风看自己的眼神怪怪的。
    靖风看了对方一眼后，将其拉到了一边，小声的说道：“其实……其实是……是因为……马上就要过年了……那个……我们在一起也有些时间了，所以……所以我想过年的时候，小雨你和我一起回家看看我的爸爸和妈妈。”
    这个意思小雨怎么可能不明白，就是见家长。可是自己和鹰天珏的协议，还有自己对他的感情。小雨有些不知道该怎么做，有些勉强的说道：“现在离过年还有几天嘛，到时我再告诉你答案好不好？”这个见家长可就意味着两人有意在一起，甚至结婚。
    而且现在离年关就这么几天，到时自己应该怎么回答风呢？小雨的心再一次的纠结了，他不想伤害风，可是对于天珏？算了，船到桥头自然直。
    对小雨的答案，靖风的心顿时觉得很闷，还是自己到现在也没有办法完全将小雨心中的那个他给剔除。闷闷地开口道：“这样也好，不过要是你决定去的话，一定要提前告诉我，这样我好准备准备。”
    看着靖风离去的背影，小雨哑然了，心也哑然了。
    “谁让你进来的。”在办公室里面工作的天珏，突然感到自己的腰被人紧紧地从后面抱住了，在感觉到对方的气息后，冷冷的说道。
    对于简的神出鬼没，天珏也有些逐渐习惯了。但是对方是不是对自己的轻薄让自己很难控制好情绪，对于天珏的反感，某人装作没听见继续抱着，手反而大胆的在其身上游走了起来。
    天珏双眸顿时变红，反手就是一掌，掌刃就要到达简的心脏部位是，透明的掌刃竟然莫名其妙的停住了。不过天珏也并没有因此而停住攻击，掌刃不停地攻击对方。就在这个时候，传来敲门的声音，细听之下，来人竟然是很难出现在这里的小雨。简看着双眸变红的天珏心中一黯，左手一抬，将自己身边的防御壁撤销，同时在外一直攻击的天珏突然失力，金红色的双眸对上红色的双眸，眼看着一场大战又要来临。
    简突然一掌袭向天珏，手掌上带着金黄色的光芒，随着光芒的小事，红色的双眸也逐渐的恢复了原色。两人此时离得本来就很近了，简假装一个踉跄，小手载对着门轻轻一挥。同一时间小雨进入了办公室，就看见鹰天珏怀里抱着某简，而简的双手也紧紧地扣在天珏的腰上，两人姿势暧昧的让任何人都无法相信，眼前的两人没有一点的关系。
    “鹰天珏……你……你……”小雨见状的同时，蓝色的双眸顿起，双掌袭向两人，招招不留任何空和情面。双腿也同时发起了姚要命的攻击，左右开工。可是让两人有些吃惊的是，小雨攻向他们的每一招上面都带有蓝色的光芒，虽然光芒比较淡。但是这样的攻击效果竟然让简的防御壁失去了防御力。
    对于小雨的攻击，简不可以还击，因为他的还击是任何人都接受不起的。而防御壁的失效，让此事的他不免有些狼狈。一旁的天珏受到的攻击则是比较少，此时的他感觉到了小雨的异样，一个劲的想到小雨的身边，可惜对方的攻击让他没有办法靠近。
    “你既然能够抑制我，同样也可以抑制住他。快，我掩护你。”天珏看着有些摇摇欲坠的小雨，心中很是担心，背对着简命令道。这样的攻击是小雨的身体不能够接受的。
    就看见天珏挡在简的面前，阻挡着小雨的一切进攻，但是对方见到这样的状况，没有降低攻击的程度，反而仰天一声长啸，进行了更加疯狂的一轮进攻。无数的掌刃蜂拥一般的袭向天珏，而他身后的简眼看着对方为自己挡下眼前所有的进攻，他可以阻止的。可是他没有做任何行动，他有时间抑制小雨的，可是他也没有。看着相爱的两人互相进攻，莫名的自己的心里有种奇怪的感觉-是难过吗？
    终于小雨的身体再也发不起任何的攻击了，摇摇欲坠的倒在了地上，但是他的眼睛却还是蓝色的，昏倒的他没有闭上眼睛，应该是不愿意闭上吧。身体倒下了，可思想却还在运转，为何？为何你愿意为他挡下我的进攻？为何？脑海中不断的浮现鹰天珏只身挡在简的面前，这样的景象重复的出现。只是小雨没有注意天珏的眼神，他的眼神是多么的关心的看着自己。
    没有闭上的蓝色的双眸，是睁得他就太累的缘故吗？为何从里面流出了蓝色的液体？是泪水吗？是不甘心吗？痛，好痛。胸口的地方也有同样的感觉，咦？这是什么声音？是什么东西破碎了？这是我的心吗？新原来也是可以碎的，感受着心破碎的伤口上缓缓流出的蓝色血液。这时的小雨失去了所有的感觉，再也感觉不到疼痛的他缓缓地闭上的眼睛。
    看见这样的小雨，鹰天珏的心被狠狠的揪起，说不出的痛让他使劲的压抑着。大手轻轻的抹去昏过去的人儿脸上的蓝色泪水，用从未有过的怜惜温柔的说道：“看见这样的你，我的心都碎了。为何不懂得好好保护自己？看见我为别人挡住你的攻击，我想你的心也碎了。为何我们一定要以这样的形式相处？是我不懂你，还是你不懂我？或许我们还未曾来得及。”
    “他只是体力透支，不用担心。”看着表情有些呆滞的天珏，简开口安慰道。这样的天珏是自己从没有见过的。看见这么难过的他，自己的心也很不好受。看见小雨因为自己的原因而变成这样，自己的心里竟然也有了从未有过的内疚之感。身为光明主神的他，怎么可能不知道此时的小雨，除了身体上的透支，其的心……这一切简都是清楚无比的。走到小雨的身边，将天珏拉到一边，可是任他怎么拉，对方也不动，简无耐的看了倔强的天珏一眼，刚刚为了阻挡小雨的进攻，他的身体也差不多透支了。一只手放在天珏的天灵之处，片刻之后便收回了手，嘱咐的说道：“你已经没事了，只要好好的休息一晚即可恢复。”
    简的目光复杂的看着昏睡的小雨，暗自调节了一下之后，便举起双手，金黄色的光芒顿时照亮了整个房间。为了让小雨尽快的恢复，简足足为其治疗了半个小时。不过这样的治疗对他来说算不了什么，离开之际回过头看了小雨一眼，心中暗暗说着：这一次算我和你扯平了。
    “你醒了。”看小雨睁开眼睛的天珏，心中惊喜的说道。
    感觉到自己被人抱着的小雨急忙挣扎了出来，不知道为何气愤的他，指着天珏大声的说道：“我要和你离婚，因为我答应要和风在一起。”说完便离开了。破碎的心依旧是破碎的，但是没有任何的疼痛。不过出门的时候，小雨有些迷惑了：自己怎么会到这里来？刚刚明明和风在一起，商量着过年要不要去他家。又想起刚刚和天珏说的那番话，心不由的抽搐了一下，“噗~~~”用手捂住胸口的小雨，一口血莫名的吐了出来。
    这是怎么回事？算了，还是先和风把事情说清楚比较好，省的心里怪怪的。其实自己一开始和风在一起，就是为了刺激鹰天珏。可是风一直对自己那么好，让自己觉得好温暖好舍不得。可是现在这个地步，自己不能让他再误会下去了，自己只把他当成哥哥。
    “谢谢你。我会十倍付你钱的。”天珏感谢的说道。
    “你以为我跟着你，只是为了这个东西？”简听见对方的话，失声的痛斥道。
     无言的天珏只是淡淡的看了对方一眼，转身便要离去，“你觉得他爱你吗？”简莫名其妙的说了一句。
    没有理会这突来的问题，天珏没有停下脚步。“我会让你知道，他是不是真的爱你。”简有些嗤笑的看着天珏的背影淡淡的说道。
第一百三十三章  亲自动手

“什么？那个……小雨你的意思是愿意吗？其实……还有些时间的……就算你愿意去……恩，我也没有关系的。只要你一直和我在一起。”接到小雨电话的靖风在听见对方莫名的答应自己过年的时候愿意和自己一起回家的时候，声音有些颤抖但更多的是激动，开口说道。
电话那头的小雨面无表情的说道：“你放心吧，我们……会在一起的。”话一出口，就听见心破碎的声音，白皙的手紧紧的抓着自己胸口的衣襟。
听见对方挂了电话，靖风有些失神的坐在位子上，脑海里面已经近乎停止思考了，自谦的小雨明明在犹豫，可是现在……兴奋总是大于疑惑的，竟然答应了自己，拿自己可要好好的准备一下。万分开心的宁靖风将一切抛于脑后，拿着手机快速的拨通了家里的号码。
在小雨和简各自先后离开办公室后，天钰独自坐在办公室之中，不停的思索着：他说要和自己离婚？和宁靖风在一起？这……为何每次对方说到这个的时候，自己总是赌气，万一他们真的在一起了，那自己……也许早在自己知道对小雨的特殊感觉时就应该和对方坦白的，可是每次两人见面总是有意外发生，吵架，斗嘴，赌气，搞得自己的心情很差，完全没有表白的意思了。可是今天，泪水，痛苦的表情一幅幅的景象画面不停的在脑海中徘徊，眼神中的绝望和坚定。难道小雨这次和自己玩真的？
想到这里的鹰天钰再也坐不住了，拿起电话，声音有些焦急的说道：“老陈，少奶奶回来了没？”打定主意，自己今天一定要和小雨把话说清楚，尽管有可能还是会吵架，自己也要将感情表达明白。
“那个……少奶奶回来是回来了，可是没待多久又匆匆忙忙的走了。”老陈开口回答道，不过见对方没有说话，又有些担心的开口说道：“少爷您还在吧，刚刚看少奶奶回来的时候，脸色不怎么好，应该是……不会您和他又吵架了吧？哎，少爷啊，您……”老人家总是有些喜欢嗦的。
“知道了，我先挂了。”天钰的心里本来就很内疚了，现在老陈又这么的唠唠叨叨的没玩没了，心中有些烦躁的开口道。
小雨会去哪里呢？天钰郁闷的想着，算了还是让人查一下，今晚自己一定要和小雨解释清楚，自己再也受不了对方因为误会自己而伤心了。刚要拿起电话，天钰便皱起了双眉，很是不悦的冷言到：“你回来做什么？”没有回头，但是对方的气息已经完全透露出自己的身份了。
简听见对方的冷言冷语后，没有生气，反而热情的走到对方的身边，从后面紧紧地抱着天钰，柔情万种的说道：“怎么忘记啦，你的记性还真不是一般的差呀。我今天不是说了吗？你认为他爱你吗？”
将对方的双手无情的甩开，天钰不耐烦的站了起来，转身眼神犀利的盯着对方道：“不要再挑战我的耐心了。”说完便拿起椅子上的外套准备离去。这个简给自己带来的麻烦实在是太多，或许自己留下他是个错误，想到这里，天钰停住了脚步，没有回头的说道：“你被辞退了。”
“你还真是无情啊，人家可是特地来告诉你答案的哦。”简无所谓对方的话语，淡淡的说道。只是眼睛一直看着某君，心中料想，看你回不回头。
而另一边，宁靖风被小雨的无常搞得很是头痛，才说答应自己见家长的，没几个小时后，又打电话来告诉自己说什么又要在考虑考虑，毕竟是人生大事。没有办法的靖风，只能约小雨在之前小雨打工的那间酒吧见面，至于包厢嘛，当然也是那间。靖风甩了甩头，想将烦恼甩开，今晚自己怎么也要弄清楚。
可能是真的忍了太久时间了，宁靖风原本还想再让对方考虑考虑，可是今天一天，自己再被对方放鸽子N次后，耐心慢慢的失去了，心中的不平衡瞬间冲了出来。
“怎么？是不是很眼熟很熟悉。要是我没记错的话，上一次就是在这里我们相遇了，而他们相爱了。好像还手牵手啊。”从天钰的车上下来之后，站在FLSH SKY BAR门口的简回忆的说道，不怕死的还加油添醋着。
鹰天钰对于小雨的事情可谓是关心的很，原本打算离开办公室去查明小雨现在的所在地的，可是听到简的那句话后，心不由的一颤，见不也停了下来，这也是为何这两个人此时会出现在这里的原因。
剑眉一挑的天钰，声音阴冷的说道：“要是让我知道你玩什么把戏，我想后果你应该很清楚。”说完便率先走来进去。
把戏？哼，就凭你现在的实力，想要发现估计是很困难的事情。简一点也不担心的紧跟着进去了。
“靖风，对不起。其实我一直把你当哥哥当亲人这么看待的，我也很喜欢你。可是……可是这并不是爱。我知道现在才和你说这个，你一定不会原谅我的。但……爱情是不可以勉强的不是吗？”小雨一直低着头，把路上打算说的话一股脑的说了出来。只是觉得有些不对劲，对面怎么一点声音都没有，才缓缓的抬起头看去。
“靖风……”泪水模糊了自己的双眼，但自己很明白这种感觉，失声的叫道。身体不由的靠了过去，小手轻轻的抹去对方滑下的泪水，小雨哽咽的说道：“对不起，对不起，不敢求你原谅我，只希望你可以明白我心里真实的意思。”说完也难过的哭着。小手紧紧的拉着对方颤抖不已的大手上，可……为什么一点感觉都没有。
“不要说我事先没有和你打招呼，等会你……算了，反正有我在你身边，你也不会做出什么事情来的。”简走在天钰的身后说道，但心中的兴奋有些抑制不住，过不了多久，自己就可以和眼前的男人在一起了。
两人走进了包厢，简示意服务员退出去之后，便走到了包厢与包厢的那扇门边，以天钰看不见的速度在周围布置了一个阵法：幻。神识展开后，将隔壁包厢的景象收于心中，不过让自己有些意外的是，隔壁的两人竟然坐在一起，很是暧昧，只是两人都没有说话。
简的心中思索着：看这个情形自己还有必要施阵吗？搞不好他们自己就会情不自禁，不过又想到小雨就是翼的身份后，立刻放弃了之前的想法。双手交叉，手指不断的结印，脑海中快速的念出咒语，前后也不过几秒的时间。
将一切布置完之后，简的目光转向一直坐在沙发上的天钰，只是对方此时好像在想些什么，完全没有注意到自己，不过某君又何时注意过自己呢？开口道：“答案就在眼前，你自己来看。”说完便将包厢间的那扇门稍稍的掩开，毕竟是偷看，当然不能让隔壁的人发现。其实在简布阵的时候，这里的一切早就变了，就算把门打开，也没有会看见他们的。不过做事情总要做完美了，就是骗也要骗到位。
正在犹豫的天钰想了半晌，最后还是走了过去。就在天钰走过去的同时，简心中默默的念着：启。
映入眼帘的是，两个都在流泪的人，小雨不停的安慰着宁靖风，小手还在对方的脸上为其擦拭着泪水。这是听见宁靖风面带微笑的开口道：“没关系，这是幸福的泪水。现在的我真的比任何时候都要幸福。我爱你，小雨。”说着便将对方紧紧地抱住了。
某君见状，双手紧握，指甲慢慢的嵌在了手中，双眼中的颜色没有从最初的开始变化，而是微微变红，情何以堪的他已经完全没有表白的心境了，应该说表白的事情在他看见这个情景后……好怕自己会杀了眼前的两人呢。唯一的一丝理智，就是想要转身离去，就听见小雨开口回应道：“风，我也爱你。”说完两人便没有声音了。
转过身的天钰少少的回过了头，手中滴答滴答的鲜血敲打着地板，微微的红色瞬间变成了火红，就在天钰出手要将两人杀死之时，简双手带着金色的光芒拍向对方，对方微微挣扎之后便平静了下来，但是金色的光芒不断的闪耀着，知道某君的眼色恢复到正常。而同一时间，简迅速将门关上，拉着天钰往沙发上走去，关心的说道：“你没事吧 。”不过想到什么似地之后，简再次开口说道：“要不要看看他们现在在做什么？”
原来一直都是自己一厢情愿，自作多情。天钰的脑袋已经失去了思考的理智，静静的坐在沙发上，双眼失神的看着地上，现在的他只觉得任何事情都已经失去意义了。对于游走于自己身上的简，他也没有横加阻止，任其在自己的胸口肆意的玩弄。知道对方的嘴唇吻上自己时，心才有了点苏醒，可是依然没有阻止对方，只是不知为何眼角流下了奇怪的液体……
――――――――
“你说得对，爱情是不可以勉强的，我一直都在勉强你啊。”靖风沉默了很久才开口缓缓地说道。爱情，是一种很奇怪的东西。要是小雨喜欢自己的话，早在之前就会和自己说。可是……也许是没有触电的感觉，没有爱意的萌生吧。
很帅气的将自己脸上的泪水拭去，双手扳正小雨的肩膀，靖风神情认真的看着对方说道：“小雨真的长大了，风哥哥明白你的意思了。以后风哥哥还是风哥哥，会一直照顾你的。”但是对于小雨感情的事情却没有说半个字，也许是假坚强，也许其他什么，只是自己在这个时候实在无法开口提鹰天钰。而自己说出那样的话，已经是最大的限度了，对于这个决定，自己可能要花很长的时间去适应，怎么样成为一个好哥哥。
从靖风说话的神色之中，小雨明白对方的感觉。微微一笑的说道：“我就知道风哥哥最好了。”也许现在的自己能说的，也就只有这句而已了。
―――――――――
“哈哈哈~~~~~~~”全身赤/裸的简走出房间狂笑了起来，不过在一阵金光的包围下，不知道从哪里得到的衣服就这么的出现在了简的身上。心中却黯然道：可笑，真是可笑啊。明明是想将对方占为己有，可是结果呢？自己反而被人给上了。最可笑的是，就算是这样，也不为是另类的得到。可自己的心却没有预想的开心，反而是更加的迷惑了。
对于翼，自己是很想得到，可是这次的下凡，由于和雷傲之间的莫名冲撞，居然对方有了奇怪的冲动。而在这个过程之中，自己做了一些让他和小雨之间起矛盾的事情，记得当时自己的心竟然有了内疚的感觉，这是自己从来没有过的。
而自己在和天钰做完那样的事情之后，心中有种莫名的失落感，是因为在做的时候，对方一直叫的都是别人的名字还是其他……乱了，真的乱了。从未有过内疚，和天钰第一次吻的触动等等的一切……而就在这时，光明主神的脑海中响起了一个声音：“我的孩子，你还没有明白什么是爱？”是父神，简的心中想到。
那个声音继续说道：“这次下凡你以为我不知道吗？经过了这么多，你还没有明白？爱就是付出，并不是剥夺，也不是索求。”
“叮”的一声，光明主神全身散发着金色的光芒，脑海之中突然想开了，心也释怀了，闭上的双眼缓缓的睁开，这双金色的眼眸，再也没有任何的贪欲，杂念。嘴角微启，一个温柔的声音响起：“父神，我回来了。”说完就看见一道金光冲向空中。
虽然光明主神得到了解脱，可是他留下的烂摊子却要方小雨和鹰天钰他们自己收拾。


第一百三十四章：我爱你

床上的人可能是睡醒的缘故，很是随意的翻了个身，脑海之中想到昨天和某简做的事情之后，利索的起身走向浴室。“风，我也爱你……”清醒的天钰，心中不断的回响着这句话。
 “喂，少爷吗？明天就是年关，你记得要回来吃饭。少奶奶已经回来了，而且他明天要回家去看望亲家。”老陈在电话那头大声的说道。
亲家？不是要离婚吗？可笑啊，自己现在居然还会为他的事情感到烦心。
“小雨你怎么现在才来上班？”阿兵哥有点奇怪的说道。不过想到晚上的好事便兴奋的拉着小雨走到一边继续道：“明天就是年关，今晚公司有聚餐哦。”看着小雨一脸无所谓的样子，阿兵哥受不了的再次说道：“虽然年年都是这样，可是今年的不一样，好像是为了庆祝业绩上升的原因。大老板决定在FLSH SKY BAR搞个特大号的包厢，来庆祝一下，应该是开个舞会之类的。嘿嘿，那美女一定少不了。”得不到靖风是自己预想之内的事情，阿兵哥是一个很看得开的人，所以心情也没有什么太大的变化。
受不了阿兵哥的激烈言语，精神有些不振的小雨开口道：“知道了”说完就沉闷的从某狼友身边滑去。
看见小雨一脸的不高兴，阿兵哥紧迫其上道：“小雨怎么了？有什么不开心的事情吗？”
摇了摇头的小雨回过头，眼中有些疲惫的说道：“没什么事情，就是开心不起来。胸口闷闷的。”说完又继续回到自己的位子上了。
时间总是过得很快，FLSH SKY BAR最大的包厢之中，宁氏公司所以的员工都汇集于此，个个脸上带着微笑的聊着天。只有一人很是没有精神的坐在一个不起眼的地方，这人就是小雨，现在风哥哥的事情也解决了，但自己和鹰天钰的纠葛，让自己很是痛苦。之前所说的离婚，可是正当自己回到鹰家堡的时候，自己怎么也开不了口，应该是自己的不愿意吧。
“大家安静一下，现在我们热烈的欢迎鹰氏集团的少爷鹰天钰，在以后的时间里，鹰氏将会与我们并肩作战。”董事长不声豪迈的宣布道，有了鹰氏的加入，宁氏可谓是更上一层楼，应该是更上N层。
在介绍之下，天钰的身影从某个屏风之后缓缓而出，对着麦客气的说了几句。而坐在角落一直沉闷的小雨，在听到这个熟悉的声音之后，原本低着的头缓缓的向远处看去。心中咯噔一声，是他！他怎么会？想到鹰家堡，小于无奈的笑了笑。
一场热闹的舞会眼看着就要步进尾声，天钰对自己的视而不见，小雨早就习惯了。要是换做平常自己早就冲过去，找他说话了，可是不知道为什么自己的身体就是不想接近对方。
“小雨。”靖风从舞会开始就一直关注着某两人，直到现在，有些看不过去的他来到小雨的身边，轻声的呼道。眼神不由的看向了远处正在和其他人有说有笑的鹰天钰，而这时对方的眼神也在看向自己，两道凌厉的目光瞬间交接，电光火石。只是在这一刻，宁靖风的眼中没有了对小雨的爱和对鹰天钰的嫉妒，只是纯粹的为小雨这个弟弟的不平。
收回目光的天钰，心中暗想，为何在对方的眼中看不出自己以为的东西，他们……他们不是在一起了吗？
“没事的，风。”小雨听见靖风的关心后，淡淡的开口道。顺手拿起桌子上的酒杯，狠狠的灌了一口。
一口酒千缕愁思，“你酒量不行的，别喝了。”靖风见状连忙抓住对方的小手道。
没有理会靖风的话语，在一口酒下肚之后，顿时觉得心里稍微舒畅点的小雨挣扎开对方的手，又是大口的猛喝剩下的酒。可能是喝的太猛了，“咳咳咳~~~~~~~~~”满脸通红的，眼神有些恍惚的看向了某君。
靖风急忙将手在小雨的后背轻轻的拍着，这样的动作在某君看来正像是拥抱，而小雨脸上的红色，也被理解为羞涩。
一场误会又加深了一场误会。
“小雨乖，回家了。”靖风拉着有些醉了的小雨说道。
一听到回家，小雨立刻挣扎了起来，大声的说道：“不，不，我不要回去。我不想再看见他。我不要回家。”
经过一番苦战，靖风最终拗不过醉了的小雨，于是便呆这儿他在FLSHSKY BAR里面面开了一间房，而这一切的行为都好死不死的落入了一个人的眼中。其实也没有那么巧，只是在宁靖风将小雨带出去的时候，某君就跟了上去。所以然自己很不愿意，可是自己的心……
将小雨在房间里面安置好后，靖风放了一杯水在床头的桌子上，不舍的眼神淡淡的扫过床上的人儿之后，便开门离去了。但就在他离开没多久之后，一道人影便从窗户闪了进去。看着床上睡着的人儿，自己的心又痛了，此人就是鹰天钰。原本是想看看这两人……没想到宁靖风竟然出去了。
走到电灯开关的位置，直接将按钮按下，顿时房间里面灯火通明，而床上的人儿也因为亮光的关系，微微的睁开了双眼，紧紧的一条缝大小，没有看清楚旁边的人，有些醉醺醺的说道：“风，不要开灯。我难受。”说着有想要睡过去。
“真是不好意思，打扰到你们了。我不是风。”天钰不满的说道。不过在看见对方伸出的漂亮的胳膊时，不由的抽搐了些许。
这个声音小雨怎么可能不知道是谁。猛的坐了起来，眼睛慢慢的睁大，自己记得风带着自己进了FLSHSKY BAR还开了一间客房，可是现在……开口说道：“你怎么会在这里？风呢？”不知道为什么自己的心一看见这个人就不由的痛，说话的口气也就好不到哪里去。
左一口右一口风的，难道宁靖风在他的心里就……那自己又算什么？
没有回答小雨的话，天钰的眼神直直的盯着某雨洁白的胸口，注意到某君的举动后，小雨连忙紧张且害羞的将衣服整理好，可能是刚刚起身太急的关系。
没有多余的动作，天钰猛的朝床上的人扑了过去，大力的撕扯着对方身上仅剩的衣衫，眼中满是愤怒的火焰。床上的人儿见状，顿时慌了，心跳不已的开口道：“你做什么？你……你……你滚开”被突来的举动搞得很是惊慌，边说边往床脚缩去。
“滚开？要是他就过来是吗？”天钰大声的叫嚣道，手上的动作不仅没有放慢，反而加快了。没几下就看见小雨洁白的身躯和那双满是惊骇的眼睛。他竟然害怕自己？自己有那么可怕吗？还是这样的眼神紧紧是针对自己而已？
“你……你快滚开。”小雨看见天钰也开始**的时候，大厦的 说着，脚步很艰难的想要往门口移去。现在的情况让自己混乱了？眼前的这个人怎么了？想要做什么？
一把抓住某雨的手，天钰调笑道：“想跑？你认为你可以跑得了吗？”语气加重且反问道。
“你……你……你想要做什么？”对某样事情一无所知的小雨，小声的说道。
“想要做什么？你这是在跟我装纯情吗？又不是没有做过，我想你那里早就湿了吧。哼~~放心，我一定会让你更开心的更‘性’福的。”说着便抓起小雨往大床上一扔。
完全不明白怎么回事的小雨还想要开口说些什么，可惜对方直接将嘴唇递上，狠狠的封住了自己的嘴巴。这不是亲吻，完全是啃咬，没有一点温柔，不带一丝的感情，只有侵略。小雨被压着，身体不停的扭动着。
“怎么？忍受不了了？还真是看不出来，你怎么热情。”天钰结束了侵略性的吻之后，讽刺的说道。
毫不怜惜的抬起对方的双腿，这个时候小雨终于明白对方要干什么？惊恐的睁大着双眼，口中说不出半个字，心中完全糊涂了，鹰天钰这到底是为什么？从刚刚的那个吻中，自己没有感觉到一点温情，可现在……“不要。啊~~~~~”小雨失声的叫着。
可惜总是迟了一步，某君的东东直接的进入了某雨的柔软地带，应该是从未被开垦过的地带。好紧，似乎有些进不去？可是他和宁靖风不是应该……心中疑惑的天钰顿时不知道该怎么办了，因为他明显的感觉到，小雨这是第一次。这次轮到他慌了，此事的他不知道该说什么问什么了，也许正是因为这样。
慌乱的鹰天钰先是轻轻的摆动着下面之后等对方适应之后，就大力的抽动着，至于身下人的叫喊……不，身下的人只有一开始是大声的叫喊，可是现在确实一点声音都没有了。紧随着一声特有**声音之后，天钰终于……看着身下没有动作的人，双眼空洞，脸上拉满了泪水注视着自己。
“为什么？为什么？我这么爱你，而你却对他说，我爱你。现在……你明明对他说，你爱他的。为什么你们却没有……”看着这样的小雨，天钰近乎崩溃，胡乱的说道。
“你爱我？这就是你爱我的方式？” 小雨指了指身下还没有干涸的鲜血没有丝毫感情的说道。完全没有意识道自己眼中流出的两行血泪。可同时心中另一个声音响起了，这个声音很温柔，像是对着鹰天钰说的：天钰，好高兴听见你说爱我，其实我也很爱你，可是为什么你就不相信我呢？
过年嘛，对于任何人来说都是极端兴奋的，可是……
“小雨你回来啦，来，快快吃吃这个，看好不好吃。妈妈特地为你做的。”宋母看见小雨回来后，直接将其拉到事先就准备的桌前开心的说道，对于之前关于钱的十强只字未提。
难得回来一次，又是过年，小雨当然不会苦着个脸回来，但是尽管是这样，但是心还是很痛。拿起筷子夹着妈妈介绍的菜往嘴里放去，微微一笑道：“真好吃。”其实什么味道自己也不知道。
另外一边，鹰天钰发疯似地从房间里面跑出去后，胡乱灌醉自己便倒在床上不起了。酒醒之后的他一想到某雨和那两行血泪，心就控制不了。打算打开电脑用工作麻醉自己，可映入眼帘的竟然是一封宁靖风的邮件：小雨从遇见你的第一眼就深深的爱上了你，为了还你借给他的钱……因为简和你亲密的关系而疯狂……最终拒绝勒沃的求婚。你一定要……
错了吗？是自己错了吗？可是自己亲眼，亲耳听见看见的……疯狂的拉着自己的头发。不知道自己该怎么做的天钰，眼光不由的看向了边上的一把刀。
某一个不知名的空间之中，光明主神等各位主神们的目光都紧张的注视着眼前的景象，直到……光明主神不忍心看下去开口道：“父神，为何不将有关孩儿的那些记忆清除。他们也就不会变成现在这样。”说完眼角流下了晶莹的泪水，而周围的主神们也同样难过的流下了不曾流过的泪水，一路看着鹰天钰和方小雨，喜怒哀乐等等事情，可是现在这样的情景。
创世看着眼前的孩子们，满意的点了点头：“你们终于明白了。”大手一挥。
创世挥手的同时，鹰天钰手中的刀滑落下来，鲜血由颈项的动脉处喷出。小雨口中含着食物，心中突然一阵蠕动。客厅的大钟发出了声响：“咚咚咚~~~~”连续敲了十二下，一年的时间结束了。
“孩子他爸，你说峰儿到底是怎么回事？明明让他去收衣服，只是打了一个雷而已，怎么就这么昏倒了呢？而且已婚就昏睡了快一年的时间。”王峰的妈妈心情郁闷的说道。
一年前，王峰因为到阳台收衣服，空中突然响雷乍起，就这样某人就这么的昏倒了。家人看见后连忙送到医院，经过医生的检查，没有任何的病症。身体机能一切完好，就是昏睡着。实在没有办法，他们就这么让他在医院昏睡着，隔三差五的来看看。而且这间病房是最便宜的。
王峰的父亲听见妻子说的话后，不满的说道：“你这是什么话，再说一年，哪有一年的时间，过了今天十二点才是一年。”
“哼~~~~不和你狡辩。走，我回去做饭去。”说完便离去了，而旁边的男人看了床上的王峰一眼后，紧跟其后的离开了医院。
医院就是这么的恐怖又安静，可是一个声音打破了这样的场景，“快，快救救我的儿子。”一个穿着很是华丽的妇人大声的哭泣着说道。
医生摇了摇头很惋惜的看着妇人旁边的中年男子开口道：“我们已经尽力了，剩下的只能看天意了。先送去加护病房吧。”
躺在加护病房的年轻男子，面容看上去很是安详，俊美的脸蛋，洁白的肤色，让人很想看看他的眼睛。要是睁开眼睛的话，一定会迷死很多人。
又恢复了安静，医院值班的护士，有的在聊天，有的在打瞌睡。
突然，天空一个响雷乍起，惊得很多人纷纷向外看，而这个时候，王峰所在的病房中，发生了奇怪的事情，近一年没有醒来的他，竟然因为刚刚的雷声缓缓地睁开了双眼。从床上下来，可能是睡的太久的关系，走路很是不稳，缓缓的走出病房。
空中响雷的同一时间，加护病房也发生了奇迹，刚刚妇人的儿子竟然睁开了眼睛，果然和想的一样，年轻的男子俊美无比，睁开眼睛后，显得更加的迷人。和王峰一样，睁开眼的他从病床上走了出去。
经过了几个走廊的距离，两个不相识的男子看着对方停下了脚步，久久没有说话。医院大厅的大钟上门的时间是：十一点五十九分。
俊美男子盯着王峰很久之后，面带微笑的看着对方，突然开口说道：“我爱你。”
而王峰的脸上竟然没有露出半点惊讶的表情，表情只是很淡，开口说道：“我原谅你。”在看到对方脸上露出伤心的表情后，笑着再次开口道：“我也爱你。”

（本书完）
