
　　恨锁连环
　　作者：访夜


　　正文

　　前章

　　帝国斜阳如火，滚滚烈焰炙烧铠甲银衫；长宁殿上，万物皆止，唯有金銮宝座上一缕明黄，刺眼得让人抬不起头来。
　　“将军，你当真要弃甲归田？”
　　“是，陛下。”我垂首跪地答到。
　　“你可是嫌弃朕的兵马不足，还是嫌弃朕赐予的高官厚禄财宝金银。而今天下九州，朕已尽得其六，攻入北朝指日可待。谁不争着功成名就，封侯拜相。将军少年得志，才冠天下，当在隐退岂不可惜？”
　　“五年战火，中原之地已百孔千疮，再战未必是我南朝之福。恳请陛下守下战果，休养生息，才有黎民百姓千秋之福。臣辅佐太子征战，助太子建功立业，早已把功名看淡，再战恐功高震主，往陛下成全臣的一片忠心……”
　　“好一个功高震主，好一个一片忠心，”桓帝腾地立起身子，“你难道就不知道，一入朝堂，进退皆危？你莫还妄想弃甲归田就能全身而退了？”
　　桓帝步上前，拉起我的下巴，俯首在我耳边轻语：“将军，朕知道你想什么，你以为后退就有你要的结果，却不怕这结果竟是你意料之外……”
　　“臣心意已决，后退未必有臣要的结果，但是滞而不前，就更无希望了……”我咬破嘴唇，看着桓帝深沉的眼中闪过恼怒的残红，然而残红一隐又飘来些许不忍。五年的赫赫战功，千日的浴血征途，我想桓帝终是不会就此遗忘，“臣不要爵位金银，只求削职为民，还忘陛下成全……”
　　桓帝眸中瞬息万变，最后化为一片淡然，“美人良将本是我朝之福，奈何将军意欲归隐，朕也不再阻拦。朕就许你就此卸下战甲，今后本朝再无将军征北的身影。”
　　“谢陛下。”
　　我起身，慢慢解开铠甲……
　　跟随我多年的铁甲如今经过多次修补，如那满目疮痍的河山，我再一遍抚摸它，让那滚烫的触感灼烧着我的手掌，似在战火中滚滚熊焰，又似喷洒而来的汩汩鲜血，更似甲前殒落的鬼魅亡魂……前尘往事滚滚而来，最终只化成一声叹息……然后，看着它被太监收走，剩自己轻衣薄衫，孤零零地站在殿堂之中……
　　“来人，赐酒，”桓帝回坐御座之上，居高临下地审视着我，眯起的眼眸中寻不出底色，“既然是离别，朕就赐将军美酒一杯，以嘉你的为人臣子的一片忠心。”
　　我明白其话中有话，只漠然一笑，酒杯已在面前，温润的液体在杯中荡漾，折射出夕阳的光华。
　　我举杯，一饮而下，辛辣的滋味弥散在喉头，竟有点像当年在北朝喝下的贡酒……甘醇中带着点血的味道，让人迷醉……
　　我欲稳起身子，却又踉跄了几步，浮光摇曳，斜阳刺眼，一时间天旋地转……最终，只能如卸了骨架，跌倒在大殿上，朦胧中，听见禄公公在身边低声嘟哝了句“将军，走好……”
　　然后，剩天崩地暗，混沌一片……

　　第一章

　　“泽国江山兮……入战图，生民何计兮……乐樵苏。”
　　“凭君莫话兮……封侯事，一将功成兮……万骨枯……”
　　天地间隐约响起悲呛之歌，霞光如织，印得天边如火如烟……
　　幽冥之中，我仿佛看到了长如蛟龙的军队，操戈猛士，红缨旌旗，南朝赤墨色的旗帜在火光中凛冽……
　　“将军，还有多久能到扬州……”小夏牵着战马，一脚深一脚浅地趟过泥泞……
　　十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名……扬州……烟花之地，文人墨客，风流才子，娇羞佳丽，粉黛佳人……江南迤逦，处处美景，美不胜收……然而，我骑在马背上抬起手，眼前却只留下狼烟滚滚，火光连天……
　　扬州……在哪呢……
　　空气中到处是熟悉的血腥，如铁锈一样蔓延，欲夺人呼吸……我挥挥衣袖，却惊觉银衫上到处是斑驳的血渍……
　　“小夏，我们这是在哪里？”
　　“将军，我们不是在扬州么……” 小夏缓缓回过头，巴掌大的脸上，那双漠然大眼睛竟一点点变成了血窟窿，汩汩鲜血顺着脸庞流淌，“是你说的，先夺扬州，再取中原，铁骑北上，荡马平川……”
　　不……
　　不对……这，不是我要的……
　　我抱住脑袋，头疼欲裂……
　　火光越演越烈，死灰一样白的城楼上，倒吊着一抹不成人形破碎的身影。
　　“将军……不要……救我……”小夏浑身是血，体无完肤，被剜去的双眼犹如一把利刃刺入我心，“要破城……破城……小夏……死已无憾……愿来世……再做将军……马前……小厮……”
　　话未落，身体已被利剑穿透，赤红的身体如一抹残阳，坠落下城墙，重重跌在地上，温热的鲜血直溅了我一脸……一身……一心……
　　“思鸣，你不开心么，青州、冀州、幽州……都已纳入我们南朝王土……”朦胧中，子桀眉目含笑，凑近在我耳边喃喃细语。我凭阑低望，发现正站在钟鼓楼之巅，鼓楼之下，烟火弥漫，尸横满地……
　　“为什么要……下令屠……城……”我咬断牙齿，摒出一句话来。
　　“北朝胡风彪悍，留这帮刁民终究是个祸害，”他执起我的手，巧笑嫣然，“大丈夫建功立业，本该如此。我的征北大将军，你不是也说……一将功成万骨枯么……”
　　我愤然甩开他，冲下鼓楼。鼓楼下已幻化为堆堆黄土，忽然意识到什么，我发了疯般去扒开那黄土，汗水沿着下巴滴落到土里，十个指甲已然磨断，每扒一下便是一条长长的血痕……
　　一具……两具……三具……
　　十具……二十具……三十具……
　　北朝的士兵头颅一个个被挖了出来，我的心在滴血，头痛欲裂……
　　“思鸣，别傻了，”子桀的声音从背后幽幽响起，“这十万战俘可是你亲自下令，让人坑的……”
　　不……
　　不是……
　　这不是我干的……
　　不是……
　　“思鸣，醒醒……又做噩梦了？” 谁在我耳旁叫我？痒痒的，但很舒服……
　　对了，我不是什么将军……
　　我是谁？我是北朝的三皇子……
　　我睁开眼，清俊的少年一脸关切地看着我。
　　“我的傻皇弟，是不是怕习武辛苦，又偷偷逃回宫了？”他的手撑在我的肩旁边，宠溺地看着我，“看你席着露水，仰卧御花园。当心着了凉，父皇又要勃然大怒，拿我试问……”
　　“聿哥哥，我才不是怕习武辛苦呢！我是……”我眼波一转，忽以雷霆万钧之势抓住他的手腕，把它扭在背后，随即一跃而起，伏在他的背上，“来找对手的！……”
　　“你竟然偷袭我？”
　　“军法曰攻其不备，出奇制胜……”我一脸嘻笑，身体忽地一沉，被聿哥哥甩到地上，还没寻思过来，他的手已经轻轻按住我的脖颈。
　　“我的傻皇弟，你还学艺不精，你这样大意，如何打得过我，还有你二皇兄呢……”
　　我仰着头，伸手挡住北国刺眼的日光，贪婪地呼吸着从他嘴里吐出的热气，嘴角已是盈盈笑意……
　　我知道聿哥哥，比不上二皇兄，是以继正统的嫡子。
　　但有他在，无论是温柔体贴的照料，还是长幼不分的嬉闹，都是我在这四季酷寒的北都中最温暖的一隅……
　　“啪”一个巴掌呼在我脸上，“你倒是看清楚了占有你的人是谁？”
　　我慌忙中移开手，二皇兄狂野强悍的眸子印在我的眼帘，我正赤身裸 体地压在二皇兄的身下，身体被折成两半的地方，一个利刃正在抽 插穿刺……
　　好痛……好痛……
　　身体每一寸地方都在叫嚣，然而却连挣扎的力气都没有……
　　聿哥哥……
　　我从喉头里挤出几个字来，迷离的眼透过层层重幔，只看见那心念之人向我走来……
　　“救我……聿哥哥……”
　　我伸来的手，却被他无情甩开，他挑起我的下巴，滚烫的唇覆下来……
　　“其实，我等这一刻已经很久了……“
　　……
　　……
　　“我等这一刻已经很久了……”
　　冰冷的指尖划过我的脸庞，我抽 搐了一下，缓缓地睁开眼，……
　　头沉沉的，不知是梦里还是梦外？朦胧中，铜鹤衔 珠立在屋角，鎏金蛟龙从立柱上盘旋而下，明黄纱幔，迷离似梦……我深屏口气，复睁开眼，却见桓帝坐在我的床塌之前……
　　“陛下，臣……”我惶恐之余欲撑起身，然一股钻心之痛从手腕升起，蹙眉低头，只见两只手腕上的丝带正渗出点点血痕……顿时，前尘往事浮现心底……
　　“飞鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹……”我吃吃地低笑，低沉的声音直颤到心间，“陛下是何时废去我的武功？”
　　“三天前，思鸣，你已经昏睡了三天。”
　　“三天……我竟然只睡了三天……”我笑出声来，三日之间，江河变幻，斗转星移，往事已恍若隔世……
　　“别恨朕，朕也是迫不得已……”桓帝拉住我的手腕，凑在唇边，把那渗出的鲜血尽数舔入唇间。
　　“臣怎么会恨陛下，” 我喃喃说道，“君在上，臣在下……陛下未把臣视为越之文种，秦之白起，汉之韩信……尚还保全臣的性命……臣已是感恩戴德……”
　　“不许……不许在朕面前再以臣自居，”桓帝折住我的手，皱了皱眉头，俯下身堵住我的唇，混了酒的气息在我口中回荡，“那荡平四海名满天下的大将军三天前已经削职还乡，你……与朕的君臣之情也早就一刀两断……”
　　他放过我的唇，手探入单衣之中，直取胸前的红缨轻轻一拧，激起陌生又熟悉的酥痒……他褪尽我的衣衫，一边啃咬着我的颈，一边用冰冷的手指在我身上游走，残酷、决然、不容抗拒……
　　我想伸出手想要推开他，奈何只是螳臂当车，残破的双手毫无力气，伴随着麻木的钝痛，更多的血沿着手臂滑落下来，衬得肌肤惨白如纸……感受到桓帝身下更加膨胀的硕大，我有气无力的反抗更像是在欲迎还拒……
　　戎马征战最后换得的是君王榻上的春宵一度……
　　思鸣呀，思鸣，你的红袍银甲，东征西讨，意气风发终是水中幻影……
　　我苦笑，笑中含泪……

　　第二章

　　他深吸了口气，也扯去了自己衣衫，露出保养得当的精壮躯体，然后，掰开我的腿，把身子挤到我的两腿中间，手指探到身后，缓缓地插入秘 穴里……
　　“姨夫……”我仿佛被雷电重击，身子一激灵，禁不住呼出声来，“不要……”
　　他停住，瞪着我，怒火和欲火在眼中交织。
　　“就算你不当我是臣，我也是你的外甥啊？你如此对我，让我有何面目见母仪天下的姨母……”我挣扎着寻入他的眼眸，祈望能找回些许理智。
　　他的脸上划过不忍，但仅是一闪而过，随即涨起的是暴虐之红，他按住我的腰，把我牢牢束缚住身下，残酷的唇夺走了我的呼吸……然后，硕大的凶器顶了上来，一点点地攻城掠地，像是要把人生生劈开……他却不肯就此罢休，拉开我的双脚到极致，欣赏那骇人凶器在秘 穴中反复吐纳……
　　“有何面目？……元聿元显兄弟不也……如此对你……你……又有何面目见他们呢？”
　　我本已是痛绝，闻言，脑中轰塌一般，眼前一片昏黑……
　　……
　　我，出生北朝。
　　母亲是北朝逸帝早年从南朝驽来的战利品，为了她，两朝边境一度戒备森严，战火一触即发……
　　按常理说母妃应该算是祸国妖姬，但是，在我的模糊记忆里，她却只是父皇名义上的妃子，他却不爱她，不爱和她说话，甚至不爱见她……
　　父皇更愿意跟我一起，放纸鸢，弹胡琴，习书法，下围棋……
　　思鸣，他为我起了这个名字。
　　他喜欢宠溺地叫出这个名字，任这两个简单的音符在唇齿中萦绕，久久不绝……长大后，我才知道，他在叫这两个字的时候，透过我的眼睛，望着的是另外一个人……
　　那个时候，我的名字叫做楼思鸣。
　　未识人世疾苦的楼思鸣，只是个纸糊的皇子，无忧无虑的少年时光，随着十六岁的冬天，父皇驾崩，就被打回了原形，还原成一场破梦。
　　太子与狸猫一夕之间，相隔云泥……
　　宫苑、仆婢、财宝、爵位、身份、尊严……消失贻尽。
　　重重深宫，变成了枷锁囚笼……
　　继承王位的二皇兄浇醒我十六年的幻梦。那时，他立我跪，明黄的龙袍，衣i飘扬，冰冷的话语中恩义早已断绝……
　　你是你母妃来北都前就怀上的孽种，是南朝人的野种。这件事，整个后宫都知道，是父皇疼你，庇护你，十几年来，断人言论。如今父皇驾崩，你是再也休想过这李代桃僵的生活？！
　　恶毒的话语过了多年，犹在耳边……
　　二皇兄向来妒我、怨我、恨我，此刻更是变本加厉，处心积虑，把一个个耻辱烙刻在我的身上……
　　更为寒心的是对我一直宠爱有加的聿哥哥，也插足到颠龙倒凤的淫 乱游戏当中。自此，北都寝宫，重幔叠叠，纸醉金迷，我每日在迷药的麻醉下，不识昼夜，形同废人，任他们予取予求……
　　幸而，父皇身边的老宫女怜我，偷偷替换了迷药，我才恢复武功，狼狈不堪地从北朝深宫中逃脱出来……
　　从此，我复了生父姓氏，回了南朝，当上大将军，被唤做冷思鸣。
　　……
　　……
　　伏在身上的人一阵大力抽 插，拉回了我虚无的记忆，肉 体的碰 撞声满满地占领了那狭小的空间，一股热流如柱喷洒到身体的最深处……霎时，整个房间都弥漫起让人不堪回首的淫 靡气味……
　　桓帝喘着气坐了起来，我大汗淋淋，痛得连抬指的力气也没有了。
　　他看着我失神的眸子，俯身吻在我眼睑上，“思鸣，你不要恨朕……朕这也是在保全你……”
　　保全，是啊……
　　威风凛凛的大将军已被毁去，再也回来了……
　　剩下这个失去武功的废人，如何在危机四伏的乱世中生存？
　　也只能在后宫之中苟延残喘……
　　我意味深长地望了他一眼，无奈何闭上眼帘……
　　“思鸣，朕会让你如愿的。”朦胧中，他为我盖上了锦被。
　　“一月之内，北朝就会派人来纳贡议和……战事很快就会过去，到时候，你定要陪朕再去看那一片锦绣河山……“
　　话语朦朦，但铿锵有力，言之凿凿。
　　我抬不起眼，却把那一字一句都暗暗刻在了心中……

　　第三章

　　歌舞升平，珠煌琉璃，觥筹交错……
　　奢华的国宴上，北朝的君臣与南朝相持而坐，北朝窄袖胡服和南朝宽衣博带糅合在一起，竟不显得半点突兀，宾主之间，一片祥和，看不出半点乱世争战的端倪……
　　“人都说南朝只懂靡靡之音，思鸣，你就奏一曲胡琴为北帝助兴吧。”
　　桓帝挥手呵退长袖善舞的舞姬，看似有几分醉意地对我说道。
　　我敛起身，施了个礼，盘膝半坐，琴托夹于两腿间，左手持琴，右手琴弦轻按，悠扬之声渐入耳帘……
　　初时是潺潺流水，涓涓细流，蜿蜒流长；渐渐水流峰谷之间，激流险滩，风云交汇；接着，奔腾入海，一石激起千重浪，如虹气势，一泻千里；更甚者，如金戈铁马，荡气回肠，英雄横刀向天长啸，好一个快意恩仇……最终，霸业在黄土中封尘，适才一如黄粱之梦，只剩下余韵缭绕……
　　“妙，北国的胡琴果然妙哉，果然是宫商角徵羽所没有的大气。”
　　下面有人在赞叹，我低眉浅笑。
　　思鸣也曾快意恩仇，思鸣也曾志在四方，胡琴抒志，本非我所愿，但现在，却是祭奠前生的唯一方法……
　　“思鸣，多年不见，你的琴艺又见长了。”北朝显帝的眼神一开始就追随着我，嘴角似笑又非笑。
　　“哈哈，忘了向诸臣介绍，这就是北朝三皇子，”桓帝手臂一伸，我已落入他的怀中。“是北朝把他作为质子送入朕手里，以求平息战乱。大家还不快来，拜见三皇子……”
　　“拜见三皇子……”
　　“臣拜见三皇子殿下……”
　　看着鱼贯而来敬酒的南朝众臣，我明了桓帝令我参加国宴的良苦用心……
　　我为战之时，皆以银甲遮面，平日朝堂行走也常带着半脸面具，南朝识我真面目的人并不多……况且，就算有人真识我，相信桓帝也不让他有胆量指认我出来。至于北朝，自二皇兄和聿哥哥辱我之后，更是早就封锁了关于我的消息……
　　我怔怔望着帝座下的人脸，或谄媚，或惶恐，或*，或垂延……百态倍出，竟与那北朝同出一辙……
　　原来，绕了一只大圈，我又回到了原点……
　　“思鸣，你两位皇兄杯中美酒将尽，你过去劝他们更进杯一酒吧。”
　　桓帝凑在我耳边*地耳语，感觉到投在身上的灼热目光，我的脸上不觉一阵红一阵白。桓帝遂而击掌，顿时间歌舞声乐再起，国宴上又是一派其乐融融……
　　“显帝陛下，别来无恙啊，请……”我执起酒壶倾酒入杯，显帝似笑非笑地望着我不语。
　　“那皇弟先干为敬了。”我不愿多逗留，将自己杯中酒抢先一饮而尽……
　　“你倒过得好得很……”他笑意更深，脸色越发狰狞，话音未落，一把抓住我的下巴，把他杯中的酒尽数倒入我的*中……
　　我一个激灵，猛地推开他，喉中一片辛辣，*不住咳出声来……
　　经过这么多年，没想到二皇兄对我的态度还是如此*。我轻笑两声，掩饰住自己的窘态，把身子转向了聿哥哥……
　　“镇南王千岁，让思鸣也敬你一杯。”我举杯，盈盈浅笑。几年不见，他英俊的脸上又多了点岁月的*，浓眉紧锁不怒而威，薄*紧抿似有千言万语，然而星眸却中依稀可见的却是往日的温柔……
　　“好，聿哥哥也敬你。”他眼波转翻了几番，变幻莫测，酒倒喝得干脆……
　　“别走……”我刚要转身，一股大力抓住了我的衣袖，显帝额角青筋暴裂，眼中满满的残虐和*，“朕要再敬你……三皇弟为质子……舍身为国……好得很……”
　　“显帝陛下，你醉了。”我蹙眉，却怎么也拉不出他手中的衣袖。
　　“朕、没、醉……”他借着酒意，死拽住我的袖子往跟前扯去，呼啦一声，云袖齐肩崩裂开来……
　　“放开他，这是南朝土地，容不得你胡来！”
　　“放肆，你是何人，凭什么跟朕说话！”
　　声色俱厉的声音已是我救星稻草，我循声望去，子桀已是拍案而起，字字掷地有声，“我是南朝的太子，安子桀。”
　　趁着显帝震怒的刹那，我顾不得被扯掉的半边袖子，仓皇地退到桓帝身后。
　　“朕看这议和书里面，本朝奉上的十五座城池，朕还需再考虑考虑……”显帝抖了抖衣衫，一脸国君威仪，哪还看得出半点醉酒之态。
　　“悉听尊便。”
　　桓帝也不多说，仿佛这如火如荼的战事小若蝼蚁，淡若烟尘……
　　插曲一过，国宴上又恢复了莺歌燕舞，把酒言欢……
　　我立在桓帝身后，单手遮掩住*出的半边手臂，脸上已*如炙，但心，却沉到了谷底……

　　第四章

　　幽深庭院，景已深深，夜亦深深……
　　月色似霜华凝碧，洒落在窗台，凄然风中，裹着凉意。
　　南朝已是深秋，那北朝应该早是漫天大雪……
　　独卧在榻上，我眼光飘到窗前那弯若隐若现的秋月，心思渐渐飘摇，半梦半醒间，仿佛又回到了北都的冬天……
　　那时，我们都很小。
　　二皇兄老是欺负我，那日，乘着御花园池水初冻，把我推了下去。
　　薄冰撞成了碎片，也拦不住我扑沉的*。
　　冷……好冷……我似一只迷途的小鹿，在水中扑腾……
　　一个温热的*膛贴了过来，我死死抓上他，直至被抱上岸边……
　　谁干的？耳边传来父皇的震怒。
　　我说不出话来，直瑟瑟发抖。迷离中，隐约是聿哥哥和二皇兄跪着父皇的面前。
　　是我，与二皇弟无关。
　　不是他……不是那个宠我疼我对我温柔的聿哥哥……
　　我想喊却喊不出来，意识渐渐模糊……
　　再醒来，北都已是漫天风雪。
　　我不过御医的阻拦，挣扎着跑了出去……
　　四处尽是银装素裹，白雪皑皑，而聿哥哥跪着的*竟快被白雪淹没……
　　聿哥哥……为什么……我从背后抱住他，颈项厮*，蹭落他发上厚重的雪白。
　　思鸣，你太小还不明白。我与他不同，我的母亲只是宫婢，轻*卑微，为了谋生，我们都身不由己……
　　不，明白，我明白……我紧搂住他虚*的*，眼泪已如断线的珠帘。
　　他拉过我，手*过我脸上的泪痕，紫白的*翕动着，眼中攫着的却是无比的坚决……
　　答应我……去练就一身绝世武艺……否则……我担心有一天……我再保护不了你……
　　好，我答应你……我的眼泪更甚，北风在耳边呼啸而过，刮在他摇摇*坠的身躯上，更像是刮在我心里，我话音未落，已是泣不成声了……
　　雪冷风摇，乌云遮天蔽日……
　　如命运，张开了*异乖张的手臂，铺天盖地的袭来……
　　……
　　我冷得哆嗦，茫然抬起眼，烛光摇曳中，二皇兄的身影放大在我眼前……
　　“显帝陛下……”我惊呼了句，刚想坐起来，才发现自己正如初生婴儿般，宽衣解带，*，*在他面前。
　　“只有我们三人，何必叫得如此生分？”他拉开我*遮掩的手，不再以朕自称，“虽然你不是我亲*，但我还是喜欢听你叫我皇兄……”
　　屈辱的回忆席卷而来，手已经*成拳头，我挣扎着想退出他的桎梏。
　　“思鸣，别躲，这么多年没见，让皇兄好好看看你的身子，是不是依然如往昔一样……魅惑人心……”他按住我，手指在我肌肤上**，如同在*一件珍贵的瓷器……
　　“你看你，这么俊俏的武功全被毁了，有没有后悔逃到这忘恩负义的南朝？”
　　脑后传来低沉的话语，如情人间的喃呢……用不着仰头，我知道那是聿哥哥，在梦中那温柔嘶哑的声音，如梦魇一般纠*我岂知千百遍……
　　他拉高我的双臂过头，*凑近那腕上的结痂，灼热的呼吸喷上来，激起一阵酥麻……锐利的疼痛传来，他竟然用牙齿咬开已经愈合的伤口，鲜红的血立刻渗了出来，沿着手臂滴落在我白皙的*膛……
　　“五年前，我知道你练功费过不少周折，情愿让你*沉醉在迷药中，也舍不得废去你的武功，而今看来，真是后悔得紧……”聿哥哥低下头，看入我的眼，墨色的眸子里竟然腾出了哀怨，“若当初废了你，你是不是就不会逃了……”
　　“思鸣，你真绝情，”被二皇兄反复*的*忽然传来剧烈刺痛，是他狠狠掐住那脆弱的分身，又残暴地瞪住我，“还记得那晚，你策马逃离北都，我和大皇兄就站在城楼之上，心念着如你及时勒马，哪怕要天上的星辰，我也定会摘给你，但……你竟然一骑绝尘，连个回头都没有……若非皇兄拦我，我早已一箭射死你……”
　　他一脸恨极，又勒住我的腰，粗鲁的动作在我身上留下一条条深浅不一的红痕，“你想逃到哪里？你看你那不盈一握的细腰，你看你白皙如瓷的肌肤，哪里似个将军，简直就是为了擒住男人而生的*孽……”
　　说着，他扑上来一阵撕咬，发狂般地狠命啃咬，似乎要嚼碎我的骨头……
　　“你……竟然还用这副身子……领军过长江……破我八十万大军……屠我扬州城……连拔我青、冀、幽三州……”
　　我难过得*甩开那*的疯狂*，却又被聿哥哥*锢得动弹不得。
　　不要……我仰起头，用*语向聿哥哥无声地求救，却被他用*死死堵住，滑腻的舌抵上来，*齿之间悱恻*，直搅得来不及吞下的银丝，沿着*角滑落下来……
　　离开那*，聿哥哥望着我的眼睛，一脸似水温柔，话语却冷似寒冰。
　　“只可惜你如今武功被废，南朝至此再无治兵打仗的良将。而寒冬将至，南兵岂识北国的酷寒，那攻下的几州，饱经战苦，早就人心思变。以我北朝关外的佣兵，只消得稍整声势，就可踏回中原，势如破竹，三洲失地，唾手可得……”
　　他*开我额前乱发，一派温情脉脉地说道，“聪明如你，一定早参透了这些，所以处心积虑，乘南朝得尽天机之时，撮使两朝议和。我的傻皇弟，你的如意算盘打得却是精明得紧……”
　　“又岂会料想到，此时此刻又做回了我两兄弟的*之臣……”

　　第五章

　　“你既料是如此，何不索*杀了我，”我又恨又怨，“把我这头颅悬在城楼之上，以震三军，总比得过了今夜*，两手空空而归。”
　　“没我们的允许，你想死，没那么容易，”二皇兄抬高我的腿，胯 下*物的生生地闯了进来，还没有开拓过的后 穴无法容纳他的巨大，紧致的内部燃起了黏稠的热火，抽 插之间仿佛能够听见一层薄薄的东西被撕裂的声响，“这么多年来，你的*竟然还若处 子一般……”
　　他狂暴地在我身上驰骋，紧扣住腰身的手不断地调整角度，每插入一下，都仿佛要劈进我的*里去……
　　血的铁锈味和* 靡的味道掺杂在一起，聿哥哥也似乎受了蛊 惑，他掐开我的下巴，扶住*刺进了我的口中，疯狂的进出，让我*吐也吐不出来，只能任由那男 根在我嘴里不断膨胀……
　　他们一前一后地享受着我的痛苦，在近乎*的抽 插之中，我的*竟然也悄悄有了变化……
　　聿哥哥从我口中退了出来，抓住我的*，用手指封住我的* 望……
　　“说……你喜欢我……”
　　“说……你喜欢我这样对你……”
　　“说……你是我的……“
　　在二皇兄*般重击之下，我已经几近晕厥……
　　聿哥哥……你要我如何喜欢你……
　　你的肆意凌辱，你的逆饽人伦，早已让我……
　　忘、情、忘、欢……
　　……
　　夜阑珊，月如莹。
　　芙蓉帐内，人影交叠，*声*……
　　今宵注定无眠……
　　……
　　待到日上三竿，我如被碾碎了骨头，虚*在榻上。
　　*的*上，昨夜留下青紫淤痕，随处可见。
　　白浊的液体已经干涸，混迹在血渍当中，狼狈而又* 靡……
　　桓帝把手探到我的后 庭，朱红色的缨带被拉了出来，上面吊着块玉佩，玉佩层层雕花之中只刻一个字*鸣……
　　那是聿哥哥临别时塞进我*里的。
　　他说，这块玉暂且借放在南朝，总有一天，我会把它同你一起给夺回来……
　　“什么龌龊物什！”宣帝怒骂了一句，把它砸到地上，然后不顾我遍体肮脏，把我紧紧地抱了满怀。
　　“思鸣，你受苦了……”他的话中几近哽咽，似有温润的液体洒在我的头发里，“你别负朕，朕定不会让你再受含屈受辱！”
　　“那……南北……战事如何？”
　　“北朝已与我朝议和缔盟，南北之战就此停息。”
　　终于如释重负，一阵倦意袭来，我渐渐昏睡了过去……
　　睡梦中，烟花三月，扬州花繁柳绿，人潮汹涌，一片美不胜收……
　　……
　　再隔了几日，禄公公来宣圣旨。
　　*北朝质子楼思鸣，才貌双全，深明大义，亘古少有。今封为鸣妃，以伴君侧，为本朝开国以来第一位男妃……
　　末了，他跪在我面前，“请娘娘接旨。”
　　我一抹漠然的苦笑，随意地探出手，取下了圣旨……

　　第六章

　　珠屏锦帐高挂，青铜蟠龙绕柱，铜雀轻衔莲花灯，宝珠环照玉屏风。
　　华贵的后宫中，最不缺的就是一片豪奢之风……
　　我望着铜镜中人，云鬓高束，锦衣华衫，一身珠光宝气，远看像做是美妇人，近看不过是个手无缚鸡之力的柔弱男子。
　　一抹华丽的凤冠霞帔印入铜镜之中，我回过头，立刻跪了下来。
　　“皇后娘娘吉祥……”
　　“起来吧……”她云淡风轻地说着，举手投足间都是母仪天下的尊贵。
　　然后，她呵退了宫婢，关紧上大门，偌大的宫殿，只剩下我和她……
　　“思鸣，是姨母害了你……”她拉住我的手，眼中尽是愧疚和怜惜。
　　“不，是姨母在最落魄的时候收留了我，大恩大德……思鸣没齿难忘。”
　　“哀家和陛下二十多年的夫妻，早就知晓他贪美爱色，却没想到他对你竟然也……这让哀家九泉之下如何去见我可怜的妹妹……”她的眉紧锁着，锦帕在手中拧转，续而咬入*间，像极了我早已过世的母妃……
　　“妹妹与哀家原本都是权力刀口上挣扎的傀儡，哀家先嫁给了陛下，可怜她流落在外，受尽了人间疾苦，直到朱胎暗结……又被驽到了敌国……最后香消玉殒，只留下你这唯一子嗣……哀家应该守着你……疼你……替她保护你……”她幽幽地望着我，泪水悄然决堤而下……
　　我的心中一片酸楚，慌忙中搂她入怀，“姨母，别难过，思鸣现在已是知足……”
　　“不……”她冥思了一会儿，忽然推开我，“翔龙岂能困浅滩，男儿应该志在四方……你……让哀家好好相个法子，定能找个机会把你送出宫去……”
　　望着她乱了分寸的无助模样，仿佛一霎那又苍老了几岁，我心疼地挽起她一缕垂落的发丝……
　　“姨母，我哪也不去……”
　　“南朝，也好，北朝，也罢……除了这重重深宫之中……早已没有我冷思鸣的……容身之处……”
　　我浅浅笑，呛然的声音回荡在宫殿里，经久不绝……
　　一时间，天地也黯然神伤……
　　……
　　除去雌雄莫辨的宫服，桓帝特许我穿回了男装。
　　银衫素衣，半束青丝，独坐窗台，恍惚之间，我会以为自己还是那战无不胜攻无不克的征北大将军……可惜，手腕之间若隐若现的淡粉色伤疤，不合时宜地搅乱了我的美梦……
　　叹息了声，我弹起了胡琴。
　　北朝的胡琴，奏南朝的曲调，呜呜咽咽，含糊不清，如凤凰关进了鸟笼中，刀斧砍进了棉花里……
　　“思鸣，你果然在这。”
　　我回头看来人，锦衣玉带，眉目如画，器宇轩昂，似故人，又似陌生人……我*角一弯，一抹轻笑……
　　“鸣妃拜见太子殿下。”
　　子桀警觉地探视了一遍屋内，确信只有我一人，忽然紧紧撰住我的手。
　　“跟我走，我要带你离开这里。”
　　“你在胡说什么？”我莫名地看着他，嘴角依旧挂着不动声色的笑意。
　　“你难道就真是爱上我父皇？他的年纪足足可以做你的父亲！”他心急火燎地说道，俊脸上写满了怀疑和不甘。
　　“是又如何？不是又如何？他给了我荣华富贵，我伴在他身边也是理所应当。”我忽然明了他的心态，与其拖延敷衍不如快刀了断他的孽想。
　　“思鸣，你以前不是这样的……”他怔怔地望着我，眉头一皱，拉住我手的力道又加重了几分，“你难道就忘记了和我挥颖鄙喜⒓缱髡降娜兆印…”
　　挥颖鄙稀…
　　并肩作战……
　　怎么会忘记？
　　那时，我年少轻狂，在朝堂之上，轻易击败了新登科的武状元。
　　而后，随子桀亲征。短短三个月就从八品的宣节校尉升为了两品的征北大将军。
　　一时间，举国称赞，扬名朝*……
　　“你记不记得兵临石头城，久攻不下。你说石头城不拔，南军定守不住长江要塞，于是率众凿烂了回程的战船，让大家置之死地而后生。战时，你更身先士卒，一刀斩下守城将领的人头，最终攻下石头城，好不威风凛凛……”
　　“你记不记得东阳城外遇伏兵，你偏说你战袍染了血跑不快，非要与我换战袍。后来我才知道，你是用自己的身子去引开追兵……等我再见你的时候，你背上已经中三箭，却还立在马上，向我微笑……你可知道那一笑，竟把我的呼吸都夺走了……”
　　“你记不记得武牢的守将在城楼上辱你貌不似武将必是女扮男装，待他降后，你令他穿上*女子的罗裙，拖他到大街上游军。你还灌了口酒，学着北朝市井秽语唾了他句‘王八羔子’，那是何般的快意恩仇……”
　　“不要说了……”我头疼*裂，挣开他的手。半响，才收起纷乱的思绪，“往事已逝，太子……请持重……”
　　“不，我要说，你怕你姿容绝美以乱军心，无论大小战事均以盔胄掩面，以鼓舞士气……你就是这样，貌柔心壮，生死无惧，断不可能为荣华富贵就以色侍人，*自己……怎么能说弃甲就弃甲，说入宫就入宫了呢？”

　　第七章

　　“得知你来见父皇是为了弃官，我身在冀州前线，却不分昼夜，日行千里地赶回宫中，结果，禄公公告诉我……你已是……父皇的人……”
　　“得知父皇把你送去给北朝的元聿元显两兄弟欺 辱，我几次想冲进别院救你，却被父亲的神卫兵锁在椅子上，待到天明，我的眼泪流尽，浑身鲜血，手骨挣断……”
　　“得知你被册封为妃，我成日以酒消愁，告诉自己要断了对你的* 念，然而越想断，你的影子越挥之不去……我真恨自己为什么是为子为臣，我真恨自己为什么不为父为君……我更恨你……难道我对你还不够好，为什么你要背弃我弃甲还乡？……为什么要背弃我入宫为妃？……”
　　他怒喊出来，神情扭曲，繁星一样的眼眸中竟然泪光闪耀。
　　我又怜又气，长期积聚的郁结涌上心头，勒得我透快不过气来……
　　“你……你又记得，你说北朝人天**，易有反心，难以驯化。就一声令下，平城十万降军尽数活埋，由于人数众多，仅坑就挖了三天三夜……”
　　“你又记得，苦攻了一年半才攻下了扬州城，你一怒之下，令人随意烧杀抢掠，屠城了七天，繁华扬州灰飞烟灭，多少百姓流离失所，多少老弱妇孺暴尸街头……”
　　“你又记得，追敌途中，我们看到堆积如山的白骨，你哈哈大笑，说敌军军粮已尽，连随军的女眷小孩都烹煮了食用，胜利已是不远矣……”
　　我话未尽，竟也已是泪流满面……
　　“大丈夫成霸业，本来就不是你死就是我亡……”他扯衣袖擦净我脸颊泪痕，用脑袋抵住我额头厮磨，“你若不情愿，怎么不早对我讲……”
　　“给你讲会有用么？”我推开他，一脸决然。
　　他没想到我会这么明目张胆地忤逆他，腾地抓起我的手腕，用力之大，疼得我皱起了眉头。
　　“思鸣，我一直敬你、爱你，连你的一根手指头都舍不得碰，没想到你竟对我这般绝情……”
　　他拉住我，不由我奋力挣扎，扫光桌案的笔墨纸砚，把我强按在桌面之上……
　　“那也怨不得我要强 要了你，”他气得发抖，如出笼猛 兽般直勾勾地瞪着我的眼睛，“我会让你知道，我比父皇……比北朝那两无赖……更爱你十倍……百倍……千倍……”
　　说罢，掀开我衣摆，扒 下裤子，*接触到清冷的空气，我不自主战 栗起来……
　　“子桀，你在干什么？”
　　*我身上的身躯僵*了，我乘机逃*了他的桎梏，躲到了桓帝身后。
　　“父皇，儿臣真心仰慕思鸣，希望您能成全……”
　　话未完，桓帝已上前，一记耳光狠狠地摔在子桀的脸上……
　　“你是储君，是南朝天下的未来主人，朕的一切将来都是你的……”桓帝厉声说道，“你为国征战多年，你想要什么朕都愿意满足你……唯独他……朕是绝不会给……”
　　子桀身子一晃，咬紧了牙关，无可奈何地垂下头去。
　　桓帝理了理我散乱的衣衫，拉着我的手走出门去。
　　临门口，回头留了句“别忘了你只是太子。他，已是你的长辈。”
　　门悄然关闭，里面了无声息……
　　……
　　是夜，桓帝抱着我。
　　“思鸣，你跟子桀征战了五年，有喜欢过他么？”
　　我摇头。
　　“他毕竟和你年纪差不多，而朕……大你这么多……”我惊诧万分，他的话里竟然带着点嫉妒。
　　“朕……没想到今天会对子桀说了这一番话，”他斜睨我，“朕和那元聿元显不一样，若是真爱的人，就绝不能与人分享……”
　　我凑过身，*住他……
　　桓帝后宫佳丽三千，竟也是这样的念头……
　　聿哥哥，为什么你却偏偏没有……

　　第八章

　　之后，桓帝夜夜留在我宫中。
　　后宫当中，是非众多，但我心如止水，那些风风雨雨，全都充耳不闻……
　　桓帝夜里临幸，日里也常来听我弹琴，与我对弈。
　　我下棋不留情面，桓帝常常是丢盔弃甲，一败涂地……
　　思鸣，你真是将才。他输了棋，却又感叹起来。
　　陛下下棋本是英雄气概，是思鸣死*烂打，承蒙陛下抬让了。
　　哈哈……是英雄难过*关……
　　他笑更甚，一把拉我入怀……
　　……
　　桓帝开始服用仙丹。
　　他一改往日深沉的便服，改着更加*丽的颜色。他每日总是赶在见我之前，修面刮须。他常常对着铜镜，望着鬓角由斑驳转为乌黑，*的脸竟也一日比一日圆润起来……
　　他得意地望着我。
　　思鸣，你等朕年轻起来，我们一起长生不老，常相厮守，好不好……
　　那神色中藏不住的讨好和邀功……
　　……
　　后来，桓帝渐渐忘记了早朝。
　　大臣送上的折子，他命禄公公每日打包直送到我宫里。然而，每每才圈三两本，就已是哈欠连连……
　　无奈，只好我读他批。
　　但好几次，我才读到一半，就被他按倒在*……
　　然后，颈项*，鱼水之欢……
　　也罢……
　　也只有这种时候，他才能恢复点生力……
　　一夜的纵情狂欢，陛下又睡到了日上三竿。
　　我看着案桌上堆满的奏折，只好披上长衫，代君伏案执笔……
　　“思鸣，这是什么？”
　　身后传来桓帝的声音，焦躁而又愤怒。我回过头，只见翠绿的玉佩挂在他的指尖，雕花之中龙飞凤舞的“鸣”字分外耀眼……
　　“朕不是早就扔了它去，为什么你还……”
　　这本是聿哥哥塞在我后庭之物，那日被桓帝摔在地上，我竟鬼使神差地捡了回来，匆忙之中，藏于枕头的缝隙里……个中原委，我自己也说不明白……
　　“枉费朕……还与子桀争风吃醋……原来……你心念着的竟是那……北朝两畜生……”
　　他狂暴地瞪住我，恨得咬牙切齿，颤抖的指节发了白，猛然举起那玉佩要向地上砸去……
　　“不要……”我扑上去，拉住他的手，把玉佩强夺了回来。
　　“快……交出来……”他拉高我*前的衣襟。
　　我死死抱住玉佩，一口气凝聚在*口，说不出话语……
　　一个耳光扇过来，我滚落在地……
　　“你……交、出、来……”
　　他怒吼着，竟像是受了莫大的委屈，青筋*，骨骼作响。
　　我趴在地上，脸上火辣辣的，嘴里满是铁锈的味道，然而玉佩却是撰得牢牢的，生怕有半点闪失……
　　他用脚狠踩住我的手……生生的疼，我咬着牙，身子蜷缩成一团，却把喉中的呻 吟声咽了下去……
　　忽然，他松了力道，原来是意识到我手腕上淡淡的伤痕。
　　向上仰望了许久，他终于叹了口气，拉我起来。
　　“思鸣，不要负朕，”他紧紧搂住我，半是威胁半是恳求，“罢了，你经历了这么多事，已是可怜至极……只要不与他们再有牵扯，就算你心里有挂念过谁，朕也不要再管了……”
　　高贵威严的桓帝，亦有委曲求全的样子。
　　“没想到，朕这辈子，竟然栽在你的手里……”
　　他浮起嘴角一丝苦笑，浓眉一皱，竟然一口鲜血喷出来，溅在我的衣袍上……
　　“陛下……”我慌忙地撑起身子，举起衣袖为他擦拭，他浑浑噩噩地向后仰去，已失去知觉……
　　……

　　第九章

　　桓帝一病，就再也不见好转。
　　太医来了一拨又一拨，都束手无策。
　　其中一位何太医意味深长地偷偷告诉我，陛下的病来得太过古怪，恐怕普天之下，已是无人能治。
　　我心中了然，却无能为力……
　　偏偏这时，中原战火再起。
　　北朝撕破盟约，卷土重来。镇南王亲自引兵南下，百万雄师，气势汹汹，紧逼南朝边境，大有山雨欲来风满楼的气势……
　　整个朝野沸腾了。
　　王公大臣纷纷上书献策破敌，举国备战，人心惶惶。
　　子桀领兵前去迎战，不料北军兵强马壮，人多势众，打起仗来凶悍野蛮；而南朝先前攻下的几州，根基不稳。几战下来，竟然节节败退。
　　战火飞速蔓延，不仅以前胜利果实不保，北军更有长驱直入，攻入南朝境内之势……
　　请征北大将军重新出战的奏折如雪片飞来。
　　初时是，北朝无理滋扰，请将军小赐教训，以显国威。
　　而后是，北朝财狼虎豹，窥我朝野，请将军出兵，拒敌于千里之外。
　　最后是，北朝大军压境，敌强我弱，山河告急，望将军速速出战，救万民于水火之中……
　　望着堆积如山的奏则，我的心中如压巨石，成日诚惶诚恐，不欲见人，草木皆兵……
　　思鸣，朕虽舍不得你，但这里已非你避难之地，你还是搬入别院去吧。只可惜，朕还没机会带你去看那一片锦绣河山……
　　桓帝躺在病榻之上，言语中尽是怜惜之情。
　　我哽咽着，谢过陛下，告别姨母，匆匆搬回那给我无限屈辱的别院之中……
　　……
　　月色清明，夜色妖娆。
　　别院里一片静谧……
　　我倚着窗感受着南朝的幽宁.
　　然而，一闭眼，却是军旗飘扬，杀声漫天，金戈铁马纷至沓来……
　　“在想什么呢？”
　　熟悉又陌生的声音从身后响起，我回过头，青衫斜影，朗目星眸，确是聿哥哥……
　　“镇南王不在征战沙场，来这里干什么？”
　　我眼波流转，嘴角扬起一缕轻笑。
　　聿哥哥的武功极好，那年逃离北都，我也是拼尽全力，才勉强胜过他。此番穿越层层关卡，来到这别院禁地，于他而言，想必也并非难事。
　　惊讶于我的处变不惊，他怔了怔，然后，眉宇一舒，眼角眉梢扬满了笑意。
　　“在外征战的寂寞苦短，思鸣，我想你也一定不会陌生，”他靠近过来，温暖的气息如清风拂面，“我不放心我的战利品，所以……先来讨要点……利钱……”
　　他的话语喃喃，嗅过我的颈后，温柔而宠溺，尤似从前……曾几何时，我的心就是被这样温润如水的话语激起了涟漪……而后，便是无尽的羞辱，心交力瘁，万劫不复……
　　我不露声色地待着他越靠越近，直到快碰到我的一刹那，忽然以雷霆之势，一掌推上他胸膛……
　　他微退一步，蹙起眉头，略带伤痛地看着我。
　　我并做两指，飞快地向他身上几处大穴刺去，用尽全力，招招致命……
　　他不阻挡，也不躲闪。我的掌风赢 弱，力气绵绵，每每刺中，均被他的内力重重地弹了回来。
　　我不甘，再换上拳，向他心口砸去，却如蚂蚁撼树，丝毫也奈何不了他……
　　我愤恨满怀，却连与他对手的资格也消失殆尽……
　　最后，竟摒弃了所有武功章法，对着他巍然不动的身躯一阵胡缠乱打。
　　那胸膛，那肩膀，那臂弯……每一块骨骼，每一寸肌肤，我都想疯狂地打碎它，撕裂它，挫骨扬灰，不死不休……
　　“别哭了，我的傻皇弟。”他一把搂住我，发狠似的啃咬着我的发丝，环抱着的手臂似要把我嵌入他的身体里……
　　我这才发现，我……早已泪流满面了……
　　“聿哥哥，你为什么要这样对我……”
　　我疯狂地吼出来，多年积聚的悲愤和委屈在胸中回荡着，无法停息的痛楚抹杀了我仅存的理智……
　　“为什么骗我……”
　　“为什么帮二皇兄……”
　　“为什么与二皇兄一起侮辱我……”
　　“为什么不放过我……”
　　“为什么……”
　　“为什么！！！”
　　……
　　他把我推倒在床，撕裂我的衣服，我腰间系着的玉佩掉落出来，龙飞凤舞的“鸣”字幽幽发光……
　　他满足地抚过我的脸颊，挺进我的身体，如千军万马般在我身上驰骋……激烈而澎湃的律动几乎抵达了原始的边缘……
　　“思鸣，我知道你喜欢我……”他一边*般抽 插冲刺，一边自言自语地说着。
　　“看你受苦，我的心更如刀绞。”
　　“现在，南朝积弱，不堪一击。”
　　“而北朝，元显对我言听计从，我早已是大权在握。”
　　“你乖乖等我，等我踏平南朝，等我一统天下……”
　　“到时候……到时候，就再也没有人能挡在我们中间了……”
　　……
　　烛火摇曳，映照床上两具发 狂的人影。
　　光影交叠，摧折了梦中期颐，将寄予的意识与理智撕裂殆尽。
　　我尖叫着，任泪水从紧阖的眼角中溢出来，分不清*和痛苦。放任自己如一叶在惊涛骇浪中挣扎的小舟，由聿哥哥的狂风巨浪反复 操 控 蹂 躏……
　　夜色渐浓，连星星也沉沦……
　　整整一夜，他都没有放开我……
　　……

　　第十章

　　待到天明，泪已干涸。
　　我站在窗台前，静静地看着他消失在视线里……
　　然后，穿回尘封多时的战甲，戴上熟悉的银质面具，披上战袍，配长剑于腰间，向朝堂走去……
　　征北大将军回来的消息，一日之间，传遍朝野。
　　举国上下一片欢腾……
　　……
　　重回沙场，我快马加鞭，来到北军压境的建康城。
　　建康城倚靠着长江天险，向来地广物博，人多富饶，为南朝的第一要地。若建康失守，不仅南朝失去一个天然粮仓，而且整个长江以南都将暴露在北朝的铁骑之下，后果不堪设想。
　　聿哥哥自然也深知这一点，早也把建康困得水泄不通。那个曾经富贾一方的古城，被拖入战争的泥沼，一天比一天衰弱下去……
　　而我的到来，正如一道朝霞，给南军已近绝望的士气，带来了莫大的鼓舞……
　　子桀为掩盖我的武功尽失，加命了李固为副将，鞍马前征战由他，我则负责在幕后运筹帷幄。
　　李固虽然少谋断，但是贵在作战勇猛。于是，我在城墙上头挥旗指挥，他在城墙下杀敌破阵。短短半月，竟数次打退了北军的如虹攻势。一时间，军心大振……
　　每到胜时，我总站在城头，远眺对面敌营当中，那一抹熟悉的身影，或怒目相向，或拂袖而去。而后便是，战台烽火，壕沟深埋，源源不断的增援北军，仿佛从天而降，击而不尽，杀而不绝……
　　我不禁扼腕。
　　难道，南军真的命数已定……
　　再隔数日，宫内禄公公前来拜见子桀，奉上密诏。
　　密诏上曰，桓帝已薨，秘不发丧，急宣太子子桀回南都即位。事关重大，明日一早即需启程。
　　子桀接过密诏，英挺俊逸的脸上滑出一丝不易察觉的微笑……
　　夜里，子桀摸进我的房间。
　　“思鸣，”他唤着我的名字，急急把我抛在床上，“你终于可以是我的人了……”
　　他居高令下地端详着我，然后撕 碎我的衣服……
　　“我马上要做陛下了……”他用力地咬着我的脖子，“你可知道……我为了你做了多少事情……”
　　“如果弑君犯上，杀父夺宫，也算你为我做的事情……那么思鸣何以担当得起……” 想到那夜为桓帝炼仙丹的张天师，被他从背后横刀捅死的时候，那一脸不可思议的样子，我仰面大笑……
　　他不可思议地抬起头，如困兽般的视线犀利地盯着我，“你真聪明得可怕……”
　　“不过，你别妄图逼我，我是不会杀你的。”他封住我的唇，猛然进入了我，“我费尽一切才夺到了得到你的资格，如果要下至阿鼻地狱，也定要你陪我……”
　　他骄傲地在我身体里穿插着，一次比一次挺得更加深入，似乎想用那炽热的男 根在我体内熔下烙印……他一次又一次地仿佛要把那滚烫的分身从我后 庭抽离，然而又在快拉出穴 口的时候，重重地一挺腰，全根没入……
　　我凄楚地喘着粗气，早已失去了推拒的力量……
　　“你安心在建康城里等我，等我顺利登基后，立刻来接你……”
　　他眼里跳动着专注的火焰，盯着我快失去焦距的双眼命令道。
　　我翕动嘴唇，已不知自己到底说了些什么。只知道他又翻转过我的身体，再次把分 身送了进来……
　　一次次勃发，一次次冷却……
　　子桀卯足了气力，仿佛要把这多年的欲 望，连本带利，全数撒进我的身体里面……
　　……

　　第十一章

　　意识超脱，仿佛又回到北国酷寒的雪原。
　　好冷……好冷……我抱紧了身体……
　　云雾妖娆而过，雪原忽然消失不见，大地上一片灼烧的痕迹。
　　脚下腾起一片炙热，似乎有烈焰把我环绕，那是南国夏日火炉般的无尽酷热……
　　我拼命挣扎，游弋在冰与火的边缘……
　　“朕与那元聿元显不一样，朕真爱了你，绝不能与人分享……”桓帝站在我面前，抛出手中九尺锁链，套住我的身体……
　　“我费劲一切才有得到你的资格，如果要下至阿鼻地狱，也定要你陪我……”子桀在身后愤然地吼道，又一条锁链袭来，牢牢地固住了我……
　　“你倒是睁开眼睛看清楚了，占用你的人是谁？”二皇兄阴狠着一张脸，暴戾地狞笑着，手一挥也展开锁链，系在我的身上……
　　“你乖乖等我，等我踏平南朝，等我一统天下……到时候，就再也没有人能挡在我们中间了……”聿哥哥低吟浅笑，言语中却如命令般坚决，他温柔又残酷地举起锁链，锁住了我的脖颈……
　　……
　　一道道枷锁，如一条条凶狠巨蟒缠绕着我……
　　我痛苦地挣扎……
　　我不断地哀求……
　　然而他们，一个个却只顾把锁链用力拉扯到自己跟前……
　　束缚越来越紧，令我动弹不得……
　　原来……天下之大，已无我寸毫的立锥之地……
　　我泪尽成血，无力地看着那道道锁链在我扭曲的身体上蜿蜒，不肖片刻功夫，便是血肉模糊……骨骼断裂……锁已然扣入骨髓……
　　……
　　等到我醒来，子桀已然离去。
　　建康城内外，依然是硝烟滚滚，喊杀声漫天……
　　如洪水般潮涌而来的北军，越攻越凶猛，数次几乎把攻城云梯架上城楼，又被李固他们浴血抗争，用巨石砸了下去……除此之外，北军还攻占了南朝的粮道，屡屡截获了南军的军粮，掐指而算，无需十日，整个建康城就无粮可食了……
　　日间，李固见我，忽然跪下来。
　　“将军，末将有一心愿未了，望将军能成全。”
　　“你但说无妨。”
　　“求将军脱下面具，让固能一睹将军的真面目，死……亦无憾……”
　　我震怒地望着他那乞求的眼神，脑中一片空白，身体却如疾风中的树叶，颤抖起来……
　　“李固虽为一介莽夫，但也知天命。今日朝廷派来的援军，竟然全为十一二岁的娃娃兵。以固多年征战的经验，知道此乃气数将尽……本来食君俸禄，为国捐躯，理所应当。但固不甘心，想看看追随多年征战南北的大将军，究竟是哪样一副模样……就算是战死沙场，马革裹尸，也无遗憾……只可惜家中雏子老母，再无人照看了……”
　　“不许说，”我扬起手，愤然一个耳光打了下去，“不许言败，不许言死！我还有一息尚存，就决不会让你们白白牺牲！”
　　“今日之事休要再提，你……退下吧……”
　　他踉跄爬起来，绝望的脸上一片赤红，壮实的身躯上仿佛压着千斤重担，摇摇晃晃地向外走去……
　　“醉卧沙场……君莫笑……古来……征战……几人还……”
　　他那若有似无的哼吟声，在我耳边萦绕不去……
　　夜里，我披上银衫，又登城楼。
　　白天的喊杀声已经沉寂，阵亡的尸骨早已被分别拖回了各自营地里。
　　本来是春寒料峭的天气，却秋风肃杀。战火迷离，直夺得建康城外黄沙漫天，寸草不生……
　　回首城墙之内，南朝守军们，个个面黄肌瘦，身心俱疲；那些新填上来的娃娃兵，更是懵懵懂懂，未谙世事，哪里知道战事残酷，生死离别……
　　抬头是一轮皎月，明月至纯至净，仿佛能把这乱世纷扰和血雨腥风抛于脑后……
　　我凄然长叹，轻抚胡琴。
　　幽婉琴声在夜色中萦绕开来……
　　出自塞外的胡琴音期期艾艾，呜呜咽咽，愁远绵长，宛转凄伤……
　　似在缅怀着盛世繁华，又似在厌倦着戎马纷争；似在叹惋着血腥和杀戮，又似在思念着亲人故土……
　　孤城里的南军将士们纷纷走出营帐，碎碎地低声应合起来……
　　千万人的声音混在胡琴声中，竟然如天籁般悦耳动人。胡音切切，人声缭缭，如痴如醉，如疯如魔……
　　恍惚中，我竟然看见有北朝的将士，也不自觉离营出寨……
　　明月当头。
　　万物萧条。
　　悲从中来……
　　哀感的琴音声之中，越来越多的北军聚集出来，立在城外，伫马低首，泪眼迷离，流涕嘘唏。怀土之切，南国北国本无差别……
　　一曲终了，我屏住两行清泪，一声叹息。
　　手一扬，砸断了胡琴……
　　……

　　第十二章

　　回到房中，我关紧了门，摔碎聿哥哥给我的玉佩。
　　默默地看着那奢华的雕花，衬着形单影只的“鸣”字，破碎成虚无的碎末，我的心却静如止水……
　　而后，我弯下腰，一块一块小心地拾它起来，用锦帕包着，乘着夜色，掩埋在建康城里最古老最粗壮的梧桐树下……
　　第二天，我咬破手指，用血写下“何以退兵？”四个大字。
　　然后，命人绑在箭上，射入北军帅营之中……
　　很快，便有了回音。
　　展开箭下的字条，上面赫然写着“唯得将军尔。”
　　我回忆起子桀抱我的那个晚上，他说让我在建康城里等他。
　　我回答说，我会等你的。
　　后半句我却说得很轻，与其让你踏着千万个尸体来接我，我宁愿斩下自己的头颅，了断这一切，在这里等你……
　　可惜当时他太过情动，未等我说完，就已开始新一轮的攻城略地……
　　而现在，终于是实现诺言的机会了。
　　思毕，我笑出声来，笑声苍然，已凉透了心肺……
　　城门大开。
　　夕阳西下。
　　我一人单骑，出了城门。
　　聿哥哥率着北朝众将士立于前方，给我这个败臣降将，最隆重也是最沉痛，更是最耻辱的迎接。
　　终是来到他们的跟前，我躬身下马，然后喝退马背，没想到随我征战多年的骅骝嘶叫呜咽，不愿离去……
　　罢了，我抚摸着它的鬓毛，我弃过你一次，这次终不再弃你……
　　于是伸手拔起长剑，手起剑落，滚烫的马血溅湿盔甲……然后，任凭长剑随一代名驹一起，轰然倒下……
　　接着，握拳一拉，扯下身上的赤红战袍……
　　接着，手指翻飞，褪下染着血腥的铁甲……
　　再接着，食指颤颤，揭下附在脸上的银质面具……
　　待除去冰冷武装之后，我仅剩下单薄银衫，半束青丝……
　　我冷笑着，看着眼前将士们的灼灼目光，由惊讶转为了惊艳，再由惊艳转成了艳羡……我的笑冷，心更冷……
　　聿哥哥走上前来，横抱起我，上了马背……
　　我靠在他胸膛，发丝随风凌乱着飞扬开来，耳边响起的那熟悉心跳声，眼波幽然，穿越他宽阔的肩膀……
　　故国夕阳，火舞黄沙……
　　建康城楼，就这样浩然屹立，笼罩在金色余辉之下……
　　如幻似梦……
　　只可惜，至、此、永、别……
　　我的眼中一片酸涩，只愿盼得时光凝固，霎那即成为永恒……
　　……
　　夜幕降临，聿哥哥横抱着我入了主帅的营帐。
　　他抛我上床榻，轻轻地挑起我的下巴，笑容里也尽是迷醉……
　　我指指帐外，摇了摇头……
　　“早知道你是如此害臊……”向来多疑的他一脸宠溺，轻抚我躺下后，他匆忙出了营帐，呵退了里外出巡的守卫。
　　“思鸣，”他复回到我身边，褪下自己的盔甲，搂我入怀。“我终于夺你回来了……”
　　“那又如何？你还不是带我回北都复命……然后再囚我于深宫……和二皇兄一起反复凌 辱我……”我眼神冻成了寒冰，手指却兀自在他雪白的衣襟缠绕着。
　　“再也不会了，”他拉住我的手，温柔的眼仿佛想钻进我心里，“你的身体以后只是……我的……”
　　他说着，低头吻住我，唇舌热烈地抵进来，彰显着我的归属……
　　谁也这样说过？是子桀？是桓帝？……似曾相似的梦魇如潮汐般涌上来，淹没了我的思绪……我猛然间推开他，拉紧散落在胸前的衣襟……
　　“聿哥哥，你怎就如此下贱，这样的身体有什么好？”我愤恨地怒吼出声，仿佛要把长期压抑在心口的巨石撼落下来，“几年前，早被二皇兄肆意玩虐，几个月前它还在桓帝身下，日日承欢……还有前几日，也委身于子桀，任他采撷……这么破败、堕落、肮脏的身体……连我自己都唾弃……为什么你……却还抓住不放呢……”
　　他用力抱紧了我，紧得整个身体都在颤抖……
　　“思鸣，你受的伤，我定会为你一一讨回……”他低低地说着，阴沉的眼神中透出凶悍深遂的光芒……
　　“我的伤，”我吃吃笑了，像听到天地间最荒谬的笑话，“不都是你给的么……”
　　他身子猛然一僵，俊颜上脸色变了变，我趁势挣脱出来……
　　“还记得那年冬天，父皇驾崩。你约我去御书房，我心中无防，只身前往，没想到等在其中的却是二皇兄……待我用内力逼出他给的毒酒，反制住他，是你……劝我说父皇尸骨未寒，勿伤了兄弟间的和气……我信你至深，竟未察觉那时你与二皇兄已是同仇敌忾……”
　　“还记得二皇兄初登基，即罗织了我八大罪状，引数十名大内高手伏击我于大殿之上。我长剑在手，剑气如虹，阻得高手们近不了身。是你……假意上前帮我，却在我毫无防备之时，封去了我的穴道……”
　　“还记得二皇兄把我压在床上，我无助地向你呼救，你却把混杂着*的春 药哺入我的口中……药力袭来，我的心如死灰，再无招架之力……”
　　“还有，那从小疼惜我伴我长大的乳母，把我裹在宫中废弃的破布之中，想趁乱运出宫外……是你……装着毫不知情，却在我步出禁宫的最后一刹那，一剑刺死乳母，把我拖出来，以断绝我逃跑的欲念……”
　　……

　　第十三章 终篇

　　我一字一顿地控诉着，埋藏在心头多年的恨怨，如潮水般涌出来……每说一句，都如把心剜挖出来一样痛……
　　过去的种种，我不恨桓帝，不恨子桀，甚至不恨二皇兄……
　　是你，主宰了我所有的爱恨情仇……唯有你，才能让我伤心欲绝……唯有你，才能给我最沉痛的一击……
　　“你又可知道，做这一切，我的心难道好受过么……”他拽住我的手，满眼是不甘的火焰。
　　“我怨与元显分享你，然而当时我的势单力孤，为时局所逼，迫不得已……我怨你逃去南朝，还当上将军，再见已是在沙场，刀剑无眼，不是你死就是我亡……我也怨我骗你伤你逼你，恨不能代你受苦，然而欲成大计，必先忍人所不能忍，我别无它法……”
　　他温柔地抹去我脸颊上的热泪，然而紧锁的眉间，那浓浓的仇怨是抹煞不掉的……
　　“我最怨的是……让你习了武……”
　　“还记得幼时你粉雕玉砌，直让人想鞠在手心，美好得仿佛一碰就会破碎掉……”他说，犹在梦里。
　　是啊，当年的他，才敏E俊，文武兼备，深谋远虑。虽没有二皇兄出生显赫，但是我早知道城府如他，定是不甘心屈居人下……然而，即便在二皇兄势力如日中天的日子里，他隐忍自己的壮志雄心，默默扛起黑暗的时局，温柔守在我身边……陪我嬉闹，陪我玩耍，宠溺地把我捧在手心……当二皇兄欺负我的时候，他不计较自己的危险，挺身而出地帮我，保护我……
　　那时的我，早把他当作是暖风，是长空，是绚日……哪怕是后来被他深深背叛，在每个午夜梦回，我还在沉溺其中，无尽眷念……
　　“我早看出元显对你的觊觎，宫门深似海，我与他斗权斗谋就罢了，我怕你牵扯其中，终会被他得逞，就劝得你出宫习武，想以此来保护你……没想到，待你归来，我竟也不是你的对手……
　　最想呵护的人，成为天底下最不需要呵护的人……你可曾知，当时，我看着父皇对你无限宠爱，看着你众星捧月般站在云端，看着你身披骄傲意气风发，看着你不再对我撒娇也不再需要我……是种什么样的煎熬……
　　于是，就算是欺骗你，就算是喂你吃*，就算是与元显联手，我也要得到你……
　　我背弃自己的良心，干尽自己最唾弃的事情……却还舍不得废去你的武功……而你的武功最终却被你忠心效力的南朝人毁去……你应该知晓，如你这般性情刚烈，才貌出众，不会审时度势的人本身就易召引祸端……做君王的，普天之下，又有几个能够容得下你……但我，纵然是左右为难，腹背受敌……呵护你之心，却从始到终，从未变过……”
　　他的目光深邃，话语中尤似安抚稚童一般，细数着让我有痛不欲生遭遇的起因……我别过头垂目，痴痴地笑着，拳头紧握，指甲陷入掌心里……
　　“半年前，我发现了父皇的密室，里面密密布布的都是一个人的画像，那画像上的绝世妙人，时而微笑，时而蹙眉，时而哀怨，时而愤恨……似你，又不似你……
　　我终于明白父皇的心情……他得不到你的生父，只能把满腔的痴恋，放在你身上……他一直透过你在看着那个人。他希望你像他，然而你越是像他，他就越是痛苦……他是一国之君，虽然坐拥着万里江山和无数子民，却只能抱着追忆和悔恨度日，心劳成疾，终于不治身亡……
　　所以，我绝不会像他一样，即使机关算尽……即使背德弃信……即使逆天行道……即使兄弟相残……我也要得到这江山，我更要得到你……”
　　他握起我的手，放在唇边慎重地吻下来，像在印下承诺。
　　“思鸣，一切痛苦已经过去，我发誓以后不会让其他人碰你……我会为你问鼎中原，我会为你一统天下……只有这样，我们之间就再无他人……”
　　我低下头，身子瑟瑟地发着抖，却如溺水之人，用力环住他……
　　“逃出北都的那天早上，我假意浑身无力躺在你怀里，其实早已恢复了功力。我的袖子里有藏一枚针，只消一运功……只消稍稍一运功，便可以取你的性命……但我辗转了一个早上，终是下不了手……”
　　“我爱你啊，聿哥哥……”
　　我拉过他，对着他轻轻的耳语。
　　这是我此生第一次，也是最后一次告白……
　　当年年少懵懂，未识情爱，当我觉悟之时，已被你身心俱伤。
　　从此爱恨交织，痛彻心扉，不死不休……
　　他温润俊逸的脸上表情一滞，随即眼底眉梢盈满了欣喜……氤氲的眼中情潮浮动，薄唇中吞吐的是剧烈的喘息。欲望，瞬间破茧而出……他紧紧回抱住我，狂风骤雨般吻着我的脖颈……
　　“我爱你……”
　　“爱你……”
　　我喃喃的低吟着……泪滑落，陨入两鬓的发丝中，而手中的长针更是深深刺进了他后背里……长针上有鸩毒，是我昨夜反复涂上的。无论武功多高，一旦被刺中，便是插翅也难飞了……
　　“我爱你，爱你……”
　　我痴痴笑着，拔出长针，覆手又刺了下去……
　　“我爱你……爱你……”
　　“我恨你……恨你……”
　　“我恨你骗我……”
　　“我恨你践踏我的感情……”
　　“我恨你与二皇兄一起侮辱我……”
　　“我恨你连在南朝后宫中苟活的机会也不给我……”
　　“我恨你迫我重新出战……”
　　“我恨你逼得天下之大，已无我分毫立锥之地……”
　　“我更恨……你的野心……”
　　“是你……挑起中原大地战火绵绵……”
　　“是你……让神州浩劫，民不聊生，生灵涂炭……”
　　“去他的问鼎中原，去他的一统天下……”
　　“我恨你……我恨你……”
　　“我更爱你……爱你……”
　　“爱你啊……”
　　我的眼中一片空洞，但手随着喃喃自语疯狂地刺下来……
　　血光飞溅到我的身上，一片耀眼的赤红……
　　香甜血腥味，盈满了空气……
　　一次……两次……三次……
　　直刺到他的背上血肉模糊，那曾柔情也曾冷酷的脸上，再无生气……
　　我摇摇欲醉地撑起身，从满床的血腥中爬起来，举起案台上油灯，把里面的桐油尽数倾倒在床榻之上……
　　油与血混在一起，散发出诡异的光芒……
　　我抱起他，手指摩挲过他失去血色，但仍旧令人眷恋的薄唇，印上了在梦中已经百转千回的一吻……然后，衣袖一挥，打翻了油灯中的盈盈火苗……
　　火撕裂黑暗，瞬间把我们包围……
　　肆虐的烟雾仿佛在跳着最妖娆的舞蹈……
　　“聿哥哥……我们之间终再无他人了……”
　　我把他靠在我的肩上，抚开他紧蹙的眉头。恍惚之中，他的手竟然也动了动，紧紧地环在我的腰上……
　　火越燃越烈，点燃了床铺，点燃了帐篷，点燃了所有的过往……战场厮杀，江河萧条，屈辱无助，已渐渐离我远去……
　　朦胧之中，我又看见扬州城里漫烂的烟花，一片莺歌燕舞，万物复苏……
　　聿哥哥与我依偎在一起，且谈且笑，弹琴助兴，把酒寻欢，好不逍遥……
　　我放下所有心防，笑了……终于，失去了意识……
　　……
　　……
　　此后，南朝痛失良将，北朝再无野心。
　　两朝以长江为界，分庭而立，又结秦晋之好，中原战事终得平息。黎民百姓遂得安宁，持续百年的太平盛世拉开了序幕……
　　(完）

　　后记 无关爱情

　　不知道有没有亲们看出来，《恨锁连环》是小夜七年前某文设定的延续。那些熟悉的名字，熟悉的舞台设定，让小夜写起来很有动力，从提笔到完成，基本是一气呵成的。
　　从文章结构上看，前十二章都在写小攻们对思鸣的感情，子桀是因敬生爱，桓帝是因怜生爱，元显是因虐生爱……而元聿则是游走在人性阴暗的交界处，爱与妒混杂在一起，怜惜与背叛一念之间。而思鸣的感情则藏得很深，看似随遇而安，游走在小攻们的欲望之间，但经过伏笔，在最后一章图穷匕见。
　　从最后结局上看，思鸣的选择是必然的。桓帝给了他远离杀戮的平静，达成了他天下太平的心愿，所以他即使失去武功，即使被如女人般对待，仍然愿意忍辱偷生留在桓帝身边。桓帝死后，子桀和元聿都有称霸天下的野心，都是心狠手辣的权谋之人，无论是哪一边，思鸣都不愿意去，才发出“天下之大，已无我容身之处”的感叹。在两军对峙之下，他选择了壮丽的死去，让自己的死即成为战争的终结。思鸣的死，成全了自己的理想，只关大义，无关爱情。
　　关于思鸣的爱情，他一直在回忆中追思快乐，在现实中品味痛苦。在这反复煎熬的时间里，他有过以征战麻醉自己，有过以用意气风发来忘记耻辱，他的心拒绝了桓帝子桀等所有人，他以为自己已经忘情忘爱，但最后时刻，压抑的爱情终于爆发。当他和元聿一切赴死的时候，他的心里是平静的，大火把他的屈辱和背叛的记忆都烧光了，最后一刻，他只留下了最美好的东西。我觉得这是思鸣爱情的最美好结局。
　　描写思鸣这个角色的时候，小夜一直在YY魏晋南北朝的大英雄刘琨和兰陵王高长恭，两位都是历史上著名的姿仪优美、才华横溢、世人景仰的人，然而身在乱世，纵使胸怀大志，均不得善终。这正如古人所说“树秀于林，风必摧之”。所以，对思鸣的虐身虐心也是必然的～～还请各位看官多多包涵。
　　最后，谢谢能看到这一段的亲们，你们的支持是我最大的动力。如果有空，我可能会写写番外之类的，有兴趣的亲们可以关注哦。
 