
第一章 如此

　　 高大而茂密的大榕树下，阳光星星点点的洒下金色的痕迹，像极了那摆脱掉冷清外衣的星子洒落一地。
　　“邱璇……”十五岁男孩涨红了脸站在树荫底下，慢慢的捏紧了手，犹豫著，抽出著……终於还是鼓足了勇气抬起头，“邱璇，我……我喜欢你。”
　　“什……什麽？”微风拂过发丝，被告白的男孩先是一脸的震惊，然後突然爆笑起来，夸张的笑得几乎喘不过气，“弈炜你说什麽？我是男生啊，哈哈哈哈，你同性恋啊！！”
　　“你只说……你愿意做我男朋友吗？”不是没有察觉他笑声中的嘲讽，男孩依旧勇敢的看著面前的人。
　　“啊？……哈哈哈哈，你疯了吧！”手中的篮球被惯到面前，男孩边笑边往外跑去，“哈哈哈，来人啊！弈炜疯了。”
　　 “邱璇！”男孩伸出手，却抓不到他的一片衣角，眼见著他冲到操场上的人群之中。
　　“喂！那谁，哈哈哈，给你讲个笑话，弈炜居然向我告白，哈哈哈，他居然说喜欢我，哈哈，太好笑了。”
　　目瞪口呆中，原本雀跃的心一点一点的下沈，听著邱璇无法抑制的狂笑，看著他拉住一个个同学，一遍一遍的说著原本对他告白的话语，连包裹自己的阴影都成了对自己的无情嘲讽。
　　渐渐的……不单只有他一个人的声音，渐渐的……同学们异样的眼光，奚落的话语若狂风暴雨般袭来，原本充满期待和幻想的的高中生活被这笑声粉碎得连渣都不曾剩下，除了看怪物一般的眼光，便再也没有其他，更不会再奢侈会有一个朋友来安慰。
　　直到父母羞愧的逼著自己退学的那一天，老师如同丢掉垃圾一般的神情，少年不再对自己，对未来有丝毫的希望，就连父母都把自己丢到远方的学校，任我自生自灭。
　　我甚至还记得那段时间连出房门都变得恐惧……
　　
　　 “呼……”猛然的睁开眼，我无法理解为何十年前的往事至今还刻画在脑际之中，如同灵魂深处的恶魔划痕，越想去除却更加深刻刺痛。
　　撑起身子，抹去额头点点的冷汗，指尖却摸到身边温暖的肌肤，微微一愣，才突然想起晚间在酒吧里勾搭的一个男人还睡在身边。
　　床上淫乱的痕迹，鼻间体液的味道，这个男人的技术还不错，腰也够软，不过也是该赶人的时候了。
　　“喂！”无法在清醒时忍受有人在身旁的暴露感，我用手推推那个熟睡的人，“喂！快起来。”
　　“嗯？”全裸的男人动动身体，不情愿的睁开眼，一阵迷糊，“怎麽了？”
　　“你该离开了，”站起身来捡起散落在地上的衣服，丢到男人身上，“现在凌晨三点多，你走吧。”
　　“现在？”不满的情绪我不想理会，就如此光著身子走进浴室，听著他不满的轻哼，悉悉索索的穿起衣服，终於门被开启後又关上空洞的声响，依旧没有任何多余的情绪。
　　本就是你情我愿的一夜情，还想要如何？
　　
　　不再有人打搅，不必再去伪装君子，我舒舒服服的走出浴室，轻甩下发上的水滴，打量著我小小的公寓，……
　　小而温馨的客厅，角落中精致的酒吧，舒适的黑色沙发，简单而凌乱的卧室和堆满书籍和电子配件的书房，突然有些安慰……虽然不想再去天真的去找寻心有所依的安稳，毕竟我还是拥有自己的空间。
　　围上宽大的浴巾，我拿过茶几上的烟，抽出一支来点燃，闪烁的烟头，白色的缓慢的烟雾升腾而起，我才满足的微眯了眼，走进书房里。
　　“既然睡不著了，就干脆工作吧，”叹息一声，我打开电脑，再随手开启了音响，听著那舒缓的音乐缓缓的泄出，深深的吸进一口烟，才看向那繁复的软件程式。
　　再一次的检查，测试，运行……在我终於点上ENTER健，打上我的笔名──“晨夜未曦”，才伸展开眉眼，没想到从当初的休闲小软件到如今的大型游戏，居然几年下来这个名字倒是越来越响亮起来，但愿这大半年来的努力没有白费白费才好，毕竟这个游戏的程式总算是圆满的完成了。
　　抬眼间，不觉已经是下午，居然这一埋头又过了如此长的时间，再点上一支烟，整个人都仿佛轻松了下来。
　　其实我很满意现在的生活，不用像所谓白领一样过著枯燥的朝九晚五，不用像房奴一样每月省吃俭用的还贷，我现在就这样自由的做著自己的游戏软件，然後选择一家出价最高的公司卖掉，无聊时便去酒吧找个一夜情的对象，情绪稍高时背上背包便去爬山下海，去独自享受只属於自己的滋润生活，来润泽自己早已干涸的灵魂。
　　“明天就跟银碟和山风联系看看，”将程序效果动画刻成碟片，我将身体摆成舒服的姿势，看著那已经满是烟头的烟灰缸，只是微微一笑，也不想去整理，便这麽站起身来。
　　这个东西顺利卖掉的话，应该够我挥霍一阵了吧，将光碟在书桌上敲上几下，干脆……去玩上几个月吧，去看看秋天的红叶，冬季的冰雪，那渗入呼吸中的新鲜空气……
　　勾起唇来，我总算觉得心情好了许多。




第二章 旧闻

　　黑色的T恤，破洞的牛仔，懒散的打出两个电话，不紧不慢的开著我用来代步的二手车出门，习惯夜晚的动物让我不大适应这种白日的光线。
　　找到个露天的停车场，我将牛仔的背包甩上後背，走进一家还算雅致的咖啡厅，随便选了个靠窗的位置坐下，才看向手表。
　　时间还早，我点了杯蓝山便为自己点上一支香烟，闻著那飘散得咖啡清香，沈静下心情，和山风已经有过接触，可惜却没有给我任何的惊喜，实在有些无趣，剩下的就等著银碟公司的人来协商看看，但愿我此刻没有浪费时间。
　　“请问，你是晨夜先生吗？”一个中年男人的声音适时的传来。
　　“你好，我是晨夜，”还算礼貌的站起身来，伸手与他轻轻相握，半秃的中年男人，有些发福的肚腹，整齐的西服倒是不至於让人感到恶心。
　　“我是银碟公司的总监，鄙姓王，你好，”将黑皮的提包放下，男人倒是打量了我一番才笑道，“没想夜晨先生这麽年轻，这麽帅啊，难怪有这麽游戏迷了。”
　　“呵，还好，”不想跟他过多的废话，我伸手将示意的程序光碟取了出来，“这是新程序的样本，你可以先看看。”
　　“好，”爽快的接过碟片，男人掏出带著的笔记本，利落的将碟片放进光驱中。
　　看著这个姓王的总监认真的研究起我的程式，不由无聊的别开了视线，什麽也不想的看著那窗外川流不息的人群，晚上干脆打电话叫人来暖床吧，不过该叫谁呢……
　　“夜先生，你这个程式真是不错啊！一定可以出个精品。”啪的拍上小桌，倒是吓了我一跳。
　　“哦，那你有什麽想法？”淡淡的笑，我关心的倒是他开出的条件和价格。
　　“我们可以用它做成网络游戏，配合我们公司的美工和编辑，然後配上音乐，肯定符合现代年轻人的喜好，”
　　“嗯，想法还不错，”总算是符合了我最初的想法，看来此行倒是没有浪费时间，“不过报酬方面我倒是有些条件。”
　　“夜先生您说说看，”王总监看来的确满意我的作品，连语气都更客气起来。
　　“这次一次性的报酬我不会要太多，不过我要保留这程式作为线上游戏的点数权利，你们公司卖出十个点数，我要抽取一个。”
　　“那就运行後百分之十的利润？”有些为难的搓了搓手，最後若下定决心一般的一锤，“好！看在晨夜在游戏界的名声，还有游戏玩家中的声望，也看在我们以後一定有继续合作的机会，我代表公司答应了。”
　　“好，”终於真心的笑开，看著自己大半年的努力得到肯定，心情自然爽快，主动伸出手来，“合作愉快，那什麽时候签约？”
　　“既然夜先生同意了，自然是越快越好，不过既然是大型游戏开发，就希望夜先生你能作为监制在一旁协助。”
　　“那是自然，没问题，主程序方面我会负责，协助团队运作。”
　　“太好了！”王总监突然站起身来四处张望，“咦？难道堵车了？怎麽人还没来？”
　　“王总监在等谁吗？”我吸一口手中的烟，问得随意。
　　“哦，我这次也叫了公司专门负责游戏开发的工程师，带著合同过来的，大概是堵车吧，我们等下好了。”
　　
　　“总监，对不起，我好像迟到了，”刚欲开口，急促的脚步声过後，一个年轻的声音便插了进来。
　　“还好，没耽搁，这就是我们这次的合作对象，晨夜未曦的大名，你一定听说过了，”见人来了，王总监忙不迭的介绍，“这位就是我们公司专门负责游戏软件开发的总工程师，叫邱璇。”
　　“邱璇？”两个字顿时如重石一般狠狠朝我压下，应该是巧合而已吧，我默默的灭掉快燃烧到手的烟头，抬起头来……
　　没有十年，都有九年了吧，没想到会在此刻的状态下，会在这里见面，完全褪去了记忆中的青涩阳光，如今的邱璇却更是帅气，修长的身体，连因匆忙赶来汗湿的发丝贴在额上，也显得多了些狂放的味道。
　　“你……弈炜？”忙敛去眼中的惊异，我冷冷一笑，看来觉得震惊的并不是我一个。
　　“你们……认识？”眼光在我和邱璇之间转上几圈，王总监有些高兴起来，“那就太好了。”
　　“我们……是初中到高中的同学，”邱璇一边解释著，一边收回原本死盯著我的目光，别开眼去，“真是好久不见，没想到会是你。”
　　“是啊，我也没想到，”只觉得心头闷得难受，不想去回忆当年的凄凉，取回碟片，抓过背包，绕过两人便往外走。
　　“夜先生，您这是？”王总监明显有些慌乱的想拉住我。
　　“合作取消了，”淡淡的朝後挥挥手，我丢下一句冷漠的话，懒散的将手插进裤袋中，“虽然你刚刚给我条件很吸引人，但是我没兴趣了。”




第三章 签约

　　“啊？为什麽啊？我们不是谈得好好的吗？”王总监慌忙伸手想拉住我，只觉得臂上一紧，斜睨过去，修长而又骨节分明，却是一只年轻人的手。
　　“总监您先回去吧，别担心，我跟……夜先生谈谈。”
　　“没什麽好谈的，”不客气的扯回手来，我头也不回的往外走。
　　“不，不，你们年轻人好谈，你们谈谈啊，我先走了。”圆滚滚身体加速了挡在我面前，将我往後推去，自己倒是快步走出咖啡厅。
　　扫一眼已经朝这边注视的人群和服务员，我叹息一声，既然躲不掉，干脆爽快些也好，实在不想跟他有过多的接触，几句话拒绝了睡我的大头觉去。
　　“还有什麽说的？”将包重又丢回沙发，我毫无形象的坐下，伸手想摸烟，却发现只剩下空盒，突然觉得有些累。
　　“说吧，”眼睛依然看著哪咖啡杯中的液体摇荡，“若是想说游戏的事情，就不用浪费时间了。”
　　“我们，似乎有九年没见了吧？”邱璇似乎有些局促。
　　“大概吧，”我紧了紧手中的烟盒，气氛顿时更为尴尬。
　　“以前的事，我……想跟你说对不起。”低垂下眸子，邱璇始终没有看我，“我……当初以为是个玩笑，没想到会闹出这麽大的事情来，对不起。”
　　“你想说的就是这个？”心头陡然一抽，似乎被人在那伤口上硬生生的挖下，我故作潇洒的一笑，“以前的事我都忘了，如果没什麽事我就先走了。”
　　“等等！”两个字扯住我已经站起的我，邱璇有些急切的话语传来，“这次游戏的合作，难道你真的不重新考虑一下？”
　　“呵，没什麽好考虑的，”深呼一口气，我扯起背包甩上後背。
　　“现在是我们公司资金闲置，正好想开发大型的网络游戏，这个对我们公司，还是对你都是个机会，你难道就这麽放弃了？”
　　“那又如何？”对这这个九年未见，如今似乎全然陌生的人漠然一笑，“并不是你们一家公司对我的作品感兴趣。”
　　“你还记著吧……我们在初中一直都是很要好的朋友，如果你真的忘记过去的事情，那何必现在这副想逃的样子？”邱璇捏紧咖啡勺的手似乎有些颤抖，“这次我们公司也会跟全国知名的插画家合作，会找游戏代言人壮大声势，会以音响方面的各个大型媒体作为宣传，你难道就没等这样的机会？”
　　“……”神色依然未动，我竟然不知道该说什麽。
　　“好好想想，若是你真的不计较了，难道会以自己的前途来赌气？！就当给我们公司，也是给自己一个机会好吗？我保证这次的合作一定会非常成功的。”
　　冷冷的看著他略微悸动的脸庞，依旧英气的眉，眼眸上那纤长的睫毛，慢慢的和昔日的人影相重合，却是另外的模样，悄然握紧了手……突然觉得自己幼稚的行径很是好笑，既然放开了过去的一切，那何必为了这些可笑的往事而为难自己？
　　“好！那把这些营运方式作为条件计入合同里，我签！”熟悉而陌生的人，始终挑动著我纤细的神经，只因为年少时的那次荒唐，思量著这次的利弊，我最终还是拿出笔来，在修改过的合同中签下了我的名字──弈炜。
　　“谢谢，希望我们合作愉快，”公式化的伸出手来，邱璇和我的手相握，礼貌性的相触，旋即分开，就如同所有的合作者一样。
　　“这次开发项目，还请你来我们公司作为团队中的一员进行工作，就从後天开始怎样？”
　　“好！”懒散的半躺在咖啡厅的沙发上，我已经懒得动弹，对邱璇收拾了手头的物件离去，始终没有抬头看他一眼。
　　合作而已……工作而已……一切都与我现在生活无关……我喃喃的念著如同符咒的话语，想让自己好过一些，却觉得心头烦乱更甚，我拿起手机，无聊的翻看著电话薄，选到一个跟我有过关系的零，才直接拨了过去……
　　就这个吧？很是清秀的男孩似乎还是未毕业的大学生，我居然想不起他到底叫什麽名字，晚上就约他好了。
　　
　　“嗯……慢……慢点……啊……”男孩颤抖著大开著双腿，撑在浴室里承受著我毫不停息的冲撞。
　　“忍著点，”没心情去顾及他的感受，握紧了他纤细的腰肢，一下一下做著原始的律动。
　　男孩的身体柔韧而火热，自从半年前在GAY吧里认识，就时不时的约出来满足彼此的欲望，算是我较为满意的床伴，但今日却似乎有所不同，性爱的愉快始终无法让我完全沈溺其中。
　　花洒中温热的水滴撒遍全身，在此刻却显得淫靡，耳边愈发高亢的呻吟夹杂著哭泣，让人欲罢不能。、
　　莫名的没心情去体会其他的烦乱，在越来越快的抽插过後，我终於闷哼一声，将自己全然发泄在他身体的深处，在高潮的那一刻，终於让自己全然的放松,总算是舒服了许多。
　　“你……啊……”毫不犹豫的抽离他的身体，男孩便无力的瘫软下来半跪在地，勉强转过头来，“你怎麽了？是不是有什麽事？”
　　“我能有什麽事？”无事人一样的扯过浴巾将自己包裹起来，“你知道我的规矩，先休息下吧，然後就可以回去了。”
　　自顾自的走进书房，我砰的一声关上房门，再也没有出来。




第四章 开工

　　果然习惯了夜行动物的生活习性，在约好开工的日子里，早上起床时格外的艰难，在床上翻滚了许久，才勉强爬起身来，胡乱喝点速溶的咖啡，总算找回点清醒的感觉。
　　桌子上散乱的方便面包装纸和快餐盒，报纸衣物随意丢落，这种凌乱反而让我松弛，我视而不见的抓过车钥匙，才赶往银碟的开发总部。
　　许久没有走进过写字间，那种按部就班的格局依然让我压抑，一身T恤牛仔的随意穿著在写字楼里显得格格不入。
　　目不斜视的走进电梯，按上十六楼，我还是无所思考，当电梯门开启之後，看著忙碌的人群，迈著步子不紧不慢的走进大开间的工作室里。
　　“弈炜？你来了，”也许脚步声惊动了里面的人，原本背对我的邱璇回过头来，公式化的一笑，忙走过来拉我。
　　“嗯”为不可察的皱眉，我退後半步下意识的不想与他有任何碰触。
　　“来，大家都来认识一下，这就是本次跟我们一起开发这次大型网络游戏的弈炜，”随著介绍，所有人都停了手头的工作，朝我这边看过来。
　　“他的名字你们可能没听过，不过我要是说，他就是晨夜未曦，你们就不陌生了吧？”邱璇冲著所有疑惑的人笑笑。
　　果然……开发室里顿时混乱起来。
　　“啊？是他？我知道我知道！他可是游戏界的红人。”
　　“哇！我超迷他设计的几款手机游戏，我每天都玩！”
　　“晨夜一直都是神秘一族，游戏迷也都一直在猜他的样子，还说肯定是个超过三十的大叔，没想到这麽年轻，这麽帅哦！”
　　“太好了！我们开发室居然能让他来领头开发，我们这次绝对成功！”
　　乱七八糟的吵嚷瞬间袭来，真心的，敷衍的赞美，对著各人有些兴奋得脸庞，我只无奈的抓抓头发，果然还是不习惯人太多的环境。
　　
　　“晨夜？原来你就是晨夜啊？”一个不算陌生的声线突然从背後传来，让我有些疑惑的转过头……微微一愣，熟悉的清秀轮廓，居然是前日与我滚床单的大学男生。
　　“这位是朱涵卿，来我们公司实习的大学生，”看到我的疑惑，邱璇连忙介绍一句。
　　“哦？是吗？”总算觉得这次工作有了让我感兴趣的事情，不由挑起唇角，“原来是你啊？”
　　“没，没想到居然是你！”朱涵卿突然有些激动起来，潮红了脸过来抓住我的手，“你知不知道，你在我们软件开发专业很有名气，好多人都当你是偶像呢。”
　　“哦？”觉得好玩，我忍不住的逗他，全然没想到其中的挑逗，“那你呢？”
　　“我……我也是，”涨红了脸的人突然有些手足无措，没想到都滚过床单N次的人，居然还会有如此羞涩的表情，实在让人莞尔。
　　都是在晚上拉他上床，似乎从未仔细看过他的容貌，如今在这个宽大明亮的所在，我才发觉朱涵卿的确很是帅气，半长的黑发，白皙的脸孔，柔和的颈项，修长而偏瘦的身体，柔韧的腰肢，突然心头一动……
　　“你们认识？”微妙的氛围中突然插进来一个不明物体，让我有些不爽。
　　“算……认识吧，”虽然玩味朱涵卿通红的耳朵，却也知道此行的目的，我走到一边空置的电脑桌前，大大咧咧的将背包丢下，不想看邱璇的脸，“别废话了，我们开始吧，邱工程师。”
　　“……好”生疏的称呼，邱璇哽堵瞬间也聪明的不再纠结在这个莫名的话题，大概的介绍了团队的人员，便分组开始程序的分类深化。
　　
　　打开电脑，输入程式大纲，却不知我是否挂起生人勿近的招牌，还是一贯工作起来就浑然忘我的状态，身边询问的人似乎都战战兢兢，刚才的热情也逐渐冷却下来变成畏惧。
　　“这个程式我不想用现在大众化的方式展现，”我直接删掉写满程式的文档。
　　“若要互动，就要把这个程式扩展，”干脆的退回另一个文档……大概是没休息好的关系，有些头痛，看来我还是不习惯和人相处，也只适合一个人的工作吧，突然想喘口气，我不由站起身来问，“厕所在哪儿？”
　　“我，我带你去吧，”朱涵卿连忙放下手痛的工作跑过来。
　　“好，谢了，”打个呵欠，我跟在他身後往走廊的尽头走，眼睛却不由自主的朝他溜去，挺翘的臀部，修长的腿，突然想起在初认识的BAR里，他吸引我的那副纯情而生涩的模样，大概我现在应该找些有乐趣的事来提提神。
　　“你的名字叫朱涵卿啊，难怪你的网名就一个青字”我慢悠悠的开口。
　　“嗯，就这里了……”还没回头的人被我一把拉住。
　　“砰！”
　　“啊……你……嗯……”刚走进卫生间，我拉了他手直接扯进最後一个隔间里，不容他挣扎便吻了上去。
　　男人的清新气息扑面而来，果然这才是我此刻最好的兴奋剂。
　　“这里……这里是公司……唔……”几下解开他衬衫的纽扣，我摸上他敏感的胸口，朱涵卿颤抖著出声。
　　“那又怎样？不是很刺激吗？”舔咬上他的脖子，我开始扯他的皮带，将腿挤进他的双腿之间。
　　“小……小声一点。”对我的挑逗难以抗拒，朱涵卿急切却理智仅存的要求忍不住让我笑出声来，瞪过来的眼神在此刻却显得风情十足。
　　“来，转过去，”将他压在卫生间的隔板之上，拉下他的裤子，不客气的拍拍他光裸的臀部吩咐，“把腿张开点。”
　　简单的开拓，我喘息著扶著自己的欲望抵上他的身後入口，滚热的温度让朱涵卿战栗起来，配合著将身体翘起，恐惧而有期待的等待著我的深入……
　　
　　“弈炜？你在里面吗？没事吧？朱涵卿？”
　　呼吸一窒……两人正欲纠缠的身体随著这声呼唤而僵硬当场，脚步声已经靠近，邱璇的声音在此刻听起来更是刺耳。




第五章 故人

　　喊声唤回了一丝清明，让原本火热的身体瞬间冷却下来，如今纠缠的身体突然显得好笑。
　　“我在，这就出来，”眼看那脚步声已在身旁，我忙深吸了一口气，勉强将喷涌而出的欲望生生压抑了下去，某个部位更是疼痛非常。
　　“那就好，”似乎松了口气般，邱璇总算是朝外走去，“这麽久没出来，还以为是发生什麽事了，快出来吧，总监说想亲自慰问你呢。”
　　“……”欲求不满的滋味实在不好受，此刻却只能无奈的咬牙，将自己的昂扬塞进裤中拉上拉链，再顺手扯下朱涵卿被胡乱撩起的衬衫，看著同样表情尴尬的人不由嘟囔一声，“看来今天性事不宜，我们出去吧。”
　　打开隔间的门，和朱涵卿一前一後的走出卫生间，却见邱璇等候在门外的身影，三人都顿时一愣……
　　“你们……”暧昧的气息，稍显凌乱的发丝和衣衫，虽刻意保持了距离，但两人此刻的情欲味道依旧若有若无散出一丝慵懒，邱璇瞬间明白过来，顿时僵硬当场，片刻後便是犀利的怒气扑面而来。
　　“走吧，”不想也不愿意去解释开脱，我神情自若的从他身边走过，手臂一紧，知道是邱璇的拉扯，不由皱眉，“还有事？”
　　“朱涵卿你先回去，”定定的看著我，邱璇复杂的眼神中有凌厉一闪而过。
　　“好……是……是！”朱涵卿应了一声，如同做错事的孩童一般，几乎是落荒而逃。
　　“怎麽了？”无事人一般，我依然淡淡看著邱璇。
　　“你们刚刚在干什麽？”果然，毫不客气的质问让人不爽。
　　“不关你的事，”懒散的靠在墙上，眼神却往一边飘去。
　　“……”时间似乎停顿了数秒，邱璇的声线突然拔高了些，“这里是公司，虽然你是我们的合作对象，但是我请你搞清楚这是在工作，是在完善你的作品！不是用来消遣谈情的地方！”
　　“……放心！不会碍你的事！”突然有些懊恼刚才的举动，我确实将工作和私生活混淆得有些愚蠢，但是更反感他高高在上如同指责一般的口气，我不再停顿的转头朝工作室走去，将邱璇甩在身後，……既然我不是适合和人群一起工作，那何必犯贱的去勉强自己？
　　
　　“夜先生你来了？”刚踏进工作室的大门，昨天那个中年男人便朝我奔了过来，一把握住我的手，笑得灿烂，“我们公司的上上下下，都很高兴这次夜先生选择跟我们公司合作啊，有什麽要求你尽管说，我们尽量满足你的要求，希望本次合作愉快。”
　　“可以吗？”我淡淡的问那个显然处事圆滑的人，“那我是不是可以不用来这里了？其实就自己在家里对程式进行修改和完善就可以了，根本用不著到这里来打搅大家的。”
　　大概只有这样才不用看到不愿意见到的人，不用听到让人反感的训斥，我要我依旧是那个为自己而活的晨夜未曦，而不是以前那个受人排挤奚落的弈炜……
　　“这样啊……”似乎有些为难的看著脸色有些难看的邱璇和诧异惋惜的众人，王总监思考片刻才点点头，“毕竟这个是大型程序的编写，夜先生是想不被人打搅吧，这样也好，不过得找个联络人才行。”
　　思索的眼光在众人脸上浏览一番，王总监突然拉了邱璇到我面前，“其他人我不放心，还是就请我们邱工程师来两处联络吧，反正你们两人又是同学，更好交流了。”
　　“不用了！”
　　“总监，我可以再指派人选去负责联络。”条件反射一般，我开口拒绝，却听到邱璇的声音同时响起。
　　“就这麽定了吧，我还有会要开，邱工程师你一定要协助夜先生搞好这次开发啊，我就先走了，你们忙吧……”根本无视我和邱璇低微的反抗，王总监就移动著自己圆滚滚的身体出了开发室，剩下我和邱璇面面相觑，目光刚对上却又似烫到一样，闪电般移开。
　　紧了紧拳头，我无语的走到桌子前，关上手提电脑，将背包丢到後背，走到邱璇身边稍微停了脚步，冷哼一声，用只他能听到的声音说，“後悔跟我签约了？呵，我就是个只喜欢男人的变态，想跟著就来吧。”
　　
　　再不看他一眼，我径自下了楼，感觉他沈默不语的跟在身後，心头愈加烦闷，邱璇始终保持著距离的脚步格外的沈重，就如我的呼吸一般，就连他坐上我副驾驶的位置，两人始终都只有沈默，尴尬得令人窒息的沈默。
　　“相信我，你不想跟我相处，我绝对也是一样，那就只好尽快完成工作了，到时候就各走各路吧。”甩出一句话，车终於到了家的位置。
　　“到了，”掏出钥匙打开门，满室的昏暗混乱让邱璇皱了眉，我却习以为常的将自己扔进沙发里，面无表情的对那个脸色发青的人吩咐，“这就是我住的地方，你既然找到这里了，那今天就休息，明天再开始工作吧。”




第六章 夜色

　　“砰，砰！”隐隐约约的，似乎是敲门声在吵，从礼貌的节奏到如今的重锤，那发狠的强度终於让我无奈的睁开眼来。
　　“谁啊？”迷迷糊糊的揉著额头，我不耐烦的走到门边打开，却看见邱璇满是怒气的脸，这才突然想起今天是开工的日子。
　　“你知不知道我在你这门外站多久？”似乎是想过来扯著我的衣服大吼，却看到赤裸著上身的我，只松松的系上一条棉质睡裤，让他顿时有些泄气的在咬牙切齿中别过眼去。
　　“进来吧，我昨天弄程序睡得晚，做好的程序大纲在书房的电脑里，自己先看著吧，”大大的打个呵欠，我自顾自的走进浴室里，只想让自己冲个凉清醒些。
　　
　　如此的早起大概已经是几年前了吧？我如今昏昏沈沈的依旧属於半睡眠状态，温热的水珠从花洒落在身体上的细微声响更似美人轻柔的抚摸，这一刻是我最为享受的轻松时间。
　　套上半旧的T恤，我不紧不慢的整理好自己，这才终於找回了工作时的清明，打开已经空空如也的冰箱，好不容易从角落中找到半块土司叼进嘴里，终於走进书房。
　　“这个公式好像有问题，”邱璇依然是西服长裤，甚至连外套也没有脱。
　　“是吗？我看看，”无法否认我如今的玩世不恭，但工作永远都是最能令我忘记周边一切时间的爱好，尤其是在细化我自己作品的时候，於是几口吞咽下干涩的面包便坐到了电脑前。
　　“嗯，公式倒是没错，不过符号似乎有些混淆，”
　　“这里好像可以优化，”
　　“嗯，我叫工作室的人先把数据库传过来，”
　　“好，应该可以整合数据了。”
　　完全公式化的问答，不带任何情绪，就像真正的同事，一条一条的看过，分析著，思考著，虽不愿意再面对邱璇，但对他专业知识和我的契合倒是有些意外，静下心来的工作如往常一样让我忘记了时间，也逐渐忘记了身边还有个我并不想有所交集的人。
　　
　　“好像工作室的人送午饭过来了，先吃点东西再继续吧，”突然的提醒让我一愣，感觉到身边的人站起身走了出去，我才无意识的侧过脸，却看到一个熟人的身影。
　　“朱涵卿？是你啊？”我揉揉有些酸痛的额头。
　　“嗯，是啊，我带午饭过来给你们吃，”偷偷瞅邱璇一眼，朱涵目光灿烂的卿朝我羞涩一笑。
　　“好吧，”我这才终於走到放盒饭的茶几旁坐下，见邱璇不注意，偷偷往朱涵卿的臀部狠捏一把，以只有两人才能听到的声音调戏一句，“真贤惠！”
　　“砰”的一声，朱涵卿手中一抖，筷子跌落在茶几上的清脆声响让邱璇一颤，却根本不再看我们一眼，只是沈默走到我对面坐下，默默的打开装饭菜的饭盒摆上，满身的寒气让气氛顿时尴尬异常。
　　“那个……邱工，晨……晨先生，那我先回去了。”毕竟只是实习的员工，朱涵卿不敢再有所动作，只是惶恐的放下手中的饮料，招呼一声便逃了出去。
　　
　　听著大门关闭的声音，我也只是沈默的吃著口中的饭食，唯一的乐趣走了，继续与这个我并不想相处的人一起共处一室让我更是疲劳，但是工作依然要继续，我突然想知道哪些妄图用工作来麻痹自己的人是否跟我此刻的心情一样？
　　一个星期里，我公式化的审核著一个个的程式和数据库，只想用最快的速度完成这次的合作，也让我悲哀的觉得原本的乐趣已变成了公式化的运作。
　　这一个星期里，我忙碌得没有了晚间寻欢的放纵，每日唯一轻松除了朱涵卿中午送饭的短暂调戏，接著便是累到天昏地暗的昏睡。
　　这个星期里，我强迫自己早起，强迫自己一丝不苟的工作，毕竟不会有天上掉下来的钞票，而我的生活却要继续，对於这次的机会，我也只能格外的珍惜。
　　和邱璇已经不再像第一天那麽争锋相对，我甚至认为他对我的很多构思表示赞赏认同，为了他不打搅我的睡眠，我也将备用钥匙丢到他手中，只是除了对於工作的交流沟通，我和邱璇几乎没有其他的言辞，而等他走後，我也懒得出门，胡乱的吃些面包干粮，用啤酒对付著便又是一顿。
　　幸运的，游戏的程式在我和团队的配合下，终於以顺利的方式延伸，我的创意构思，邱璇的专业知识，连我也没想到会和他配合得如此默契，这个游戏的轮廓逐渐的开始清晰的出现在我们眼前，也终於让我能稍微松下口气来。
　　
　　“我昨天熬夜的这些程式你先看看有什麽需要修改的，我先去睡会儿，”也许是不规律的生活让我熬到了极限，今天我的头莫名的昏沈，连胃也有些隐隐作痛。
　　不管邱璇的答复如何，我撑著身体将自己摔在床上便半昏迷般睡了过去，也不知睡了多久，只觉得醒过来时已是一室的昏暗。
　　邱璇早已离开，屋里安静得没有丁点的声音，似乎连活人的气息也是如此的微弱，和我这个无主一般依然是那麽的寂寞。
　　嘲讽的一笑，早就不指望自己身边能有什麽人来安慰拥抱了，难道还像女人一样的自怜自艾？挣扎著爬下床，我拖著脚步打开冰箱，才想起早已没有了余粮，只有几罐啤酒孤零零的横放在冷藏室中。
　　“唉！”许久没出门，明天也该去买点储备了吧，叹息著，我顺手拿出两罐啤酒，也不开灯，在黑暗中就这麽坐到沙发上，拉开拉环便往口中倒去。
　　大概需要再花上三个月的时间，我的工作才能完成吧……想著程式中需要修改的地方，一口一口的冰凉液体入口，顺著喉咙流入腹中，非但没有预期的凉爽滋味，却突然胃中一抖，便火辣辣的疼痛，下一刻便已是若钢刀般的狠绞。
　　皱了眉头，我张开嘴却发不出声音，眼前猛然一黑，手中再也握不住酒罐，冰冷的啤酒跌落在地，洒出一地的橙色液体，包括我已经痛到痉挛的身体……




第七章 病人

　　开门声，脚步声，拉扯声，似乎有谁在叫我的名字，接著便是救护车尖锐的呼啸，无数人在身边穿梭，忙碌而有序的声响在我沈重思绪中点点起伏，丝丝回应，身体已被压上最为沈重的石块，无法动弹一份，就连手腕上的刺痛也不能简单的皱下眉头。
　　时间已经成为了未知的空白，我仿佛睡了很久，也似乎仅仅是小憩，直到纠结到身体麻木的痛苦终於平复下来，所有的知觉才重新回到身体中，终於不情愿的睁开了眼睛。
　　雪白的墙，雪白的天花板，在阳光的照射下晃得我又闭上依然酸涩的眼，一股刺鼻的消毒水味飘散在鼻端，提醒著我原来这里是医院。
　　“你醒了？”陌生的环境，却熟悉的声音，我讶然的转过头，是邱璇坐在一旁削著手中的雪梨，俊朗儒雅的味道却融合在这金色的光线中，不见一丝突兀。
　　“是你？你送我来医院的？”皱著眉挣扎著坐起来，身体已经轻松了太多，我看看四周，三人间的病房，还算不错的环境。
　　“大概是你不好好吃饭，本来就有些感冒，然後喝啤酒喝到胃出血，还差点穿孔，要不是我早上过来，你大概就摆在那里了。”不冷不热的唠叨，邱璇将雪梨放到我手中，放软了嗓音，“放心吧，医生说没什麽大事，以後生活规律点就行。”
　　“这麽多年了，还是第一次有人陪我来医院，第一次有人罗嗦这麽多话。”大概人在生病的时候往往最为脆弱，看著手中的雪梨，突然有些恍惚，我心头猛然哽堵得硬挤出一丝笑容，“还真是烦人啊！”
　　“……你再休息一下吧，”似乎有一刹那的沈默，邱璇站起身来往病房门口走去，“我去办理出院手续。”
　　“嗯，”没有道谢，甚至不屑於去虚伪的摆出感激，我只默默的啃咬著冰凉的水果，原本的香甜中居然多了丝丝的咸涩，真是久违了这脆弱的味道……
　　
　　不过这一刻的无助点到为止就好，我依然是那个不需要任何同情，不需要任何虚假陪伴的晨夜，一个空投将梨胡丢进垃圾桶，我也整理好了我的盔甲。
　　再又被护士折腾数个小时候，终於被释放出医院，看著太阳的余晖，自由的打上一个大大的呵欠，直觉得生活的美好。
　　“走吧，我的车停在那边。”邱璇今天和往日似乎不太一样，依旧的生疏中仿佛少了点冷漠，带著我往一边的停车场走去。
　　“看来你的确混得不错啊，”看著邱璇打开车门，说出的话连自己都觉得有点酸，看著这辆崭新的黑色奥迪房车，感叹著这果然是我那寒酸的二手车无法比拟的昂贵。
　　“反正都是代步，有什麽不一样的？”坐上驾驶位置，瞅了我依旧散乱的坐像，邱璇不由皱眉，“系上安全带。”
　　“唉，知道了。”整洁的衣裤，层次有型的发丝，我别过头去，不由苦笑，邱璇与我果然不是同一国的，大概云泥之别就说的是我们这两类人吧。
　　对於两条平行线的人，我已经懒得再说其他，看著轿车平稳的行驶在马路上，形形色色的路人没有任何新鲜感，行了许久我才发觉似乎并不是我回家的路。
　　“你是不是走错路了？”我出声提醒。
　　“我们先去超市，给你买点吃的，我可不想在这个程式没完成前，你就先胃穿孔了，”规矩的将车摆放到地下车库，他奚落的话听起来让我无可辩驳。
　　“是啊，就是死，也要先完成工作不是？”自嘲一句，我大力关上车门，不想去承认那句话对心脏的刺痛。
　　“我不是这个意思，”似乎身後传来低弱的解释，我却不想再去分辨那话中的含义，径自走进超市，直接往饼干区准备来次大采购。
　　
　　“你干什麽？”手臂却被人拉住，直往生鲜区扯，“老是吃那些没营养的东西，难怪年纪轻轻的就有胃病。”
　　“这不关你事，少管我！”看著我的御用的粮食储备区离我越来越远，我恼怒得一把甩开他的手。
　　“你放心！工作一旦完成，我绝对不会再管你！”力道让邱璇後退一步，毫不礼貌的举动让他也顿时发作起来，大概已经是压抑许久的怒气，也不在乎这里是人来人往的公共场所，“但是现在！只要你还没有完成合同，就必须归我管！”
　　“是吗？”冷笑一声，我干脆抱了胸想欣赏他失了平常冷静的模样，挑衅的斜睨了他。
　　“病人就要有病人的样子！给我过来！”忍无可忍的大声一吼，终於成功的吸引了无数人的目光，疑惑的，嘲笑的，看戏的……
　　捏紧了拳，我憋足了一口气，再缓缓放开，终於还是没有当众表演的兴趣，告诉自己是文明人，不能当众国骂，极其不情愿的跟著他走到一堆生肉、生鱼之间，看著他推著车不停的装载著那些颜色各异的鲜食，无所适从。




第八章 清茶

　　认认真真，老老实实，本本分分的敲击著键盘，严肃的死盯著屏幕，一个字一个字的输入字符……
　　int　len=0;
　　这家夥居然还真的买了一大堆生鲜食品。
　　temp=input.trim();
　　居然没有给我留一袋果腹的干粮！
　　if (input==null) return　”532,87”; 
　　居然连库存的啤酒也如同垃圾一样被丢出门外！！
　　“数字错了！”冷冷的声音第N次如背後灵一般响起。
　　手一抖，我咬牙点上删除键，想都不想就在键盘上重新点出”537,87”。
　　“还是错了，你反反复复的错了一个多小时，不觉得累吗？”淡漠的口气让人极其不爽。
　　“我愿意！”愤恨的干脆将几行序列全部删除，却忘了该从哪儿算起。
　　“你是对我丢掉那些害你差点胃穿孔的东西不满，还是觉得我做的饭里面有下毒？”邱璇话语中听不出一丝不快，却恰好这种语气让我几乎抓狂。
　　“你不是比我更清楚吗！！”愤愤的从桌子上抽出一支烟点燃，肚子早已空空却只能忍耐，鼻尖所能闻到到的是许久不曾感受的饭菜鲜香，我却只想到他如家长一样的霸道，狠狠敲上电脑咒骂一句，“多管闲事！”
　　“好了！任性也要有个限度！请不要再浪费时间！”啪的合上我的电脑，单手抓过硬坳的手臂，半强迫的将我拖出书房，毫不犹豫的直扯上饭桌。
　　“给我吃饭！”干脆的呼喝一声，简单利落得突然让我想起小时候被老师训斥的模样，额头青筋直冒，正想拍了桌子站起来，却看到邱璇将一小瓶啤酒放到我面前，“就一小杯！”
　　原本的怒气如同拳头击打上软棉，我泄愤的使劲用筷子戳著碗里的白饭，看著饭桌上的两菜一汤，清淡的竹笋，鲜W的番茄，简单却直接勾引著人的味觉。
　　
　　就这样想让我妥协？冷眼瞅著邱璇，脱去笔挺的西服，只单单一件粉色的斜纹衬衫，优雅的动作，不紧不慢的咀嚼，似乎根本没有再理会我我无理取闹，突然觉得自己很是幼稚。
　　咬咬牙，我不自然的拿起筷子给自己夹起一块肉来放进嘴里。
　　“没想到你还有这手，”我自暴自弃的开始想奚落。
　　“我在国外呆了两年，如果不想被那些汉堡热狗恶心死，当然只能自己动手，”闲谈一般的自语，仿佛是说给朋友听，说给自己听。
　　“原来是喝过洋墨水的假洋鬼子啊，”对他嘲弄绝对比赞赏更合我本意，“难怪银碟会让你当开发室的头。”
　　“你也不错啊，这些年居然能开发出这麽多叫好叫座的游戏软件，除了专业外的创意让人佩服，”迟疑一下，邱璇将一棵青菜丢进我碗中，“还算对得起你的老师。”
　　“老师？呵呵，”摇摇头，我觉得好笑，“你大概还不知道我的专业是金融投资吧？”
　　“啊？”邱璇明显有点呆滞，“那你现在的……”
　　“本来说没事干，就自学来玩玩的，没想到居然还变成目前的职业了，”有些自嘲的调侃著自己，自然无人知道本能的将自己隔绝於人群时的那份孤独痛苦。
　　“真是服了你，”将碗放在饭桌上，邱璇似乎想到什麽趣事，低声笑出来，“记得我们初二的时候学解剖，老师示范的方法又复杂又恶心，完全弄得我们手忙脚乱，你这个看起来最不专心的家夥居然最先完成报告，简直把我们这些努力用功的人给气死。”
　　“唉，没办法，谁叫我天生聪明呢，”一句话说的自己都觉得好笑。
　　“呵，已经十年了吧……我们都没有任何联系了，”突兀的一句话，让才缓和的气氛骤然间变得尴尬。
　　“是吗，”笑容瞬间僵硬在唇角，连敷衍都变得苍白，我伸个懒腰站起身来只想逃，“我吃好了，麻烦你收拾下吧。”
　　“等等”邱璇突然对我伸出手来，“还记得我们曾经是好兄弟吗？这些年我不知道你是怎麽过的，不过弈炜，如果你还愿意重新交我这个朋友，我们和好吧？”
　　“呵呵，”紧握的手慢慢伸来，我一巴掌打过他伸出的手，笑得灿烂却没有停留，“说什麽和好的话，我们不一直都是朋友吗？我怎麽不记得有不好过？”
　　
　　“和好？”苦笑著重新坐到电脑面前，有这个必要吗？本就平行线的两人现在更是过著截然不同的日子，就连现在偶然的相遇也是这几个月的工作而已。
　　偶然的相遇，然後随著工作结束……不再会有节点……
　　听著厨房传来的水声和锅碗的碰撞，心里原本的烦躁渐渐的冷却下来，叼著烟卷，看著烟雾升腾飘散，只觉得周围的一切更加冷清。
　　“怎麽？觉得耽误一天工作，想晚上开夜车？”思绪放空时，听到脚步声传来，邱璇刻意轻松的口气丝毫没有吹散这份挥之不去的生疏。
　　“呵，忘了告诉你，”散漫的摁灭了烟头，“我是一般白天睡觉，晚上才活过来的夜行动物，只有到了夜里，我才会思如泉涌。”
　　“好吧，不过今天不用了，”利落的将我手中的书页整理好，邱璇毫不客气的将我拉了起来，“公司说已经和插画家联系好了，我们一会去见见，然後可以构思故事情节了。”




第九章 模板

　　女人分很多种类型，有的甜到腻，黏糊得你浑身不自在，有的是大女人，拽到仿佛天下都是她的，更或者就像眼前的这个极品……
　　我不禁更加庆幸，我不喜欢女人果然是明智的……
　　“你们就是这款游戏的主创？”推推鼻子上的眼镜，只有二十多岁的女人却以一副饿极了的模样低声尖叫，“哇！你们好帅！”
　　“我还说这次以谁作模特找些灵感，居然就来了你们两个大帅哥。”
　　“哇！真好真好，一个一副放荡的邪恶浪子，一个儒雅却明显腹黑的女王！啊！太好了，太好了。”
　　“你说我们腐女求些什麽呢？不就想找些完美的CP嘛！哈哈，你们不会介意我YY是吧？”
　　“来，来，都坐好了，我用手机拍几张下来参考啊。”
　　“喂！喂！表情自然一点，坐端正点懂吗？等等啊，别动别动，马上就好。”
　　“哟！哦呵呵呵，你们这样貌不去搞BL多可惜啊，看著小腰，这长腿，哇哈哈哈哈。”
　　听著她如同倒豆子一样，两片嘴唇以不可思议的频率上下翻腾，身上突然觉得越来越冷，唯一能感受到的就是诚恳的对她说一句：“地球太危险，您还是回火星吧。”
　　“本来我还说这次接的CASE很无聊呢，看来还是上帝想犒劳我，给我这麽一个惊喜。”女人突然将桌子重重一拍，“这个案子我接了！”
　　“……”僵硬的看著她自HIGH到快燃烧的样子，几乎连射向我们的眼光都似乎成了绿色，根本不知道是该说谢谢，还是干脆本著自己的心意一脚把她踢出这个咖啡厅的大门。
　　“好了，我现在是思如泉涌，这就走了啊，你们二位继续约会吧，我绝对不会没RP的当灯泡的哦！走了！”一阵风似的，女人抱著刚刚装上我们和邱璇照片的手机席卷而去，顿时觉得这个喧闹的世界都彻底安静了。
　　
　　“额……这个就是你们公司找的插画家？”被炮轰了近一个小时，连我都觉得自己的确生命力强悍得赛过小强。
　　“嗯，大概是吧……据说是现在挺红的一个插画家，笔名叫哀伤糖糖的。”邱璇的目光明显的呆滞，说出的话都有气无力。
　　“我们走吧，趁脑袋还没阵亡，可以工作一下。”虚弱的撑起身来，搀扶起同样无力的邱璇，两个人烂兄烂弟的脚步虚浮著往外晃去，恍惚著开著车终於还是平安的晃回屋里，看著熟悉的环境，才终於松下口气来倒在书房的电脑桌旁。
　　“开工了！”甩甩头，夜色越深越精神的我，大概短期内是改不了这个混乱的作息了，看看时间已经不早，也不再管邱璇，自顾自的坐下打开电脑，“已经十点多了，你先回去吧。”
　　“算了，耽搁了一天，我也看看进程吧。”叹息著，邱璇脱去外套丢到一旁，依旧在我旁边坐下，“顺便可以想想故事架构。”
　　“对於游戏来说，故事不用复杂，操作性才是最重要的，”瞥他一眼，我顺手拿过一张白纸开始写画，“刚刚那个什麽糖糖的不是说，准备画出两个主角，那不就可以作为冲突的线索了？清晰又好掌握。”
　　“那是敌人？还是好友？”邱璇笔尖点上白纸。
　　“或者师兄弟？”我在纸上画上大大的一个圆圈，“从小到大的师兄弟？”
　　“感情很好的师兄弟？”邱璇依旧疑惑。
　　“嗯，不错！”我抓抓头发，“又或者两人在师门之时是朝夕相处的好兄弟，却喜欢各自不同的武功套路，直到遇到什麽才令两兄弟关系决裂。”
　　“那……是小师妹？”邱璇突然冒出这麽一句，让我直接嗤笑出声。
　　“俗套！”摇头鄙视的骂上一句，沈思片刻突然脑中一闪，“或者是遇到某个有危险的宝物，其中一个为了保护对方才不想告诉另外一个，却让对方误会极深，终於才决裂？”
　　“好办法！”邱璇眼睛一亮，大力的拍上我的肩，“然後他们各自进入江湖，创立各自的门派，却似同水火？”
　　“对对！就这样！”思路越来越清晰，故事也更加的得体，我也高兴起来，一把将他的手握在手中，“然後我们可以从开始的序幕就开始就跟网友互动，不用只单纯的用FLASH的方式展现。”
　　“但是目前网游似乎还没有这种操作模式。”邱璇表情凝重了不少。
　　“所以我们才要开创啊，有我的创意，有你的专业，还怕不能成功？”
　　“行！我们一起开发出网游的新模式！”邱璇看向我的眼睛格外的闪亮，“难怪你短短几年就能在游戏界闯出名堂，果然厉害！”
　　“那当然！”被这个平常死板到无趣的人赞扬一句，我自然受用。
　　“没想到白天看你一副半昏迷的样子，居然晚上脑子这麽好用哦！还真没浪费晨夜的名号。”邱璇此刻唇角的笑容格外的清晰。
　　“我说了我是夜行性动物啊！”调侃著自己，手上一动，却突然发觉居然和邱璇紧紧相握，连手心的汗水都交融一体，似碰触到炽热的火焰一般，连忙将他的手丢了出去，也不去想是否突然得不礼貌。
　　“我自己弄吧，这麽晚了，你还是先回去吧，”将视线重新投入屏幕中，急促的话语不知是否很好的掩饰了我的尴尬。
　　“既然你习惯晚上工作，或者我可以住到你这边来。”有些干涩，邱璇的话却跟本没有跟我商量的余地，拿起衣服披上就走出门去，“你明天白天好好休息吧，我去收拾一下就搬过来，你这个书房勉强还可以住人。”
　　“你要住我这里？”猛然一愣，我皱了眉转过头来。
　　“嗯，按照今天的计划，大概工作量要加大，就半年左右吧，为了工作，你就忍著吧，我可是一家两口！”




第十章 馒头

　　和邱璇好不容易的轻松谈话似乎让我心情好了很多，头脑更是清醒，天昏地暗的忙到暮色褪去才将自己扔到床上，直接睡了个人事不省。
　　“嗯……嗯？”朦胧中似乎有什麽湿热的东西在脸上滑动，一下一下的黏腻的感觉让我有些不耐，无意识的挥手拍过，掌心去猛然触到一个暖和的，毛茸茸的不明物体。
　　“哈？”绝对的惊吓，连瞌睡都瞬间清醒了一般，条件反射的撑起身子来，入眼的却是一个硕大的头，灰色的皮毛，蓝色的眼睛，一张大嘴还朝我喷著热气的大型动物。
　　“狗……狗？哪儿来的？”抓抓散乱的头发，我完全没反应过来，想了许久才突然想起前晚邱璇所说的一家两口，原来如此……
　　“馒头！过来吃饭了，”门外倒狗粮的声音格外清脆，狗狗转过庞大的身躯就朝外跑去，粗壮的尾巴猛烈的摇晃著直接打上我的手臂，硬生生的痛。
　　“邱璇，你的狗？”一边抓过衣服套上，一边看看桌上的闹锺，才发觉已经是下午两点了，连忙也走出门去。
　　“你醒了？这个是馒头，我家里的另一个住户，饭在锅里热著呢，你等等啊，”拍拍正在狼吞虎咽的馒头，邱璇擦擦手走到厨房里端出两碟小菜和白饭来，“还煮了个蘑菇汤，你一会喝点。”
　　“嗯，”想不到邱璇还真的如此精於厨艺，我安静的坐在饭桌旁，看著这些热气腾腾的饭菜，突然觉得有些恍惚，不觉抬起头来看看四周，依旧是熟悉的装饰，熟悉的房间，一条阿拉斯加犬正摇著尾巴吞咽著食物，不时发出满足的咕噜声，厨房还不时传来锅碗的碰撞，一切都安逸温馨得如同梦境。
　　“你先吃吧，我去继续修正你昨晚的功课了，”今天的邱璇似乎不大一样，没有刻意打理的发丝有几分飘逸，脱去平日正式的西服装扮，此刻一件半旧的灰色T恤倒是格外的顺眼。
　　“好，”默默的端起碗来，小心的夹菜，馒头跑过来讨好般的将大头放在我腿上，拼命摇著尾巴示好。
　　不知不觉的勾起唇角，这个原本冷清寂寞的房间，此刻却如同注入了新鲜阳光一般，温暖充实得让人叹息。
　　
　　“这个序列好像错了，如果换一个方式组合是不是好些？”
　　“试试看吧，”熟练的在键盘上输入长数字，我点上回车，“不过就顺一点而已，那就这样定了也行。”
　　“呵，你还是老样子啊，明明是错了还不承认，”奚落中却无嘲笑的味道，邱璇倒是撑起头来望向我，“上学的时候总是跟老师争得面红耳赤，错了也不认输的人，现在还是没变啊。”
　　“有吗？”不服气的反驳，一本正经却惹得他笑出声来。
　　“记得初三转学来的那个胖妞吗？人家做的习题明明是对的，你非说错，还摆出很多乱七八糟的理由，让人家从学校哭回家，还记得吗？”
　　“当然啦，”我好笑的停下手头的活计，“她妈第二天还来找到我，弄得我一回家就被我爸狠揍了一顿。”
　　“是哦，我记得晚上还悄悄拿了药去看你呢，”邱璇怀念一般靠在椅背上，“好久没见过叔叔阿姨了，他们还好吗？”
　　“……应该好吧，我好几年都见过他们了。”料想中自然的回应是我已经麻木的维持。
　　“对不起，”这三个字此刻听起来格外的沈重，“原来以为的玩笑，没想到会给你这麽多困扰。”
　　原本热络的气氛瞬间冷如冰点，我也不想再去联想其他伤人的记忆，父母的约束管教和我对他们的伤害已经成了我心头最深沈的阴影，不敢去碰触。
　　“呜……”轻巧的脚步声突然从门外传来，馒头也似乎察觉到彼此突然的尴尬，大头一歪，蓝色的眼睛无辜的瞅了我们两人，居然嘴上叼了自己出门的皮带。
　　“呵呵，这家夥还真可爱，”大力的在它头上狠拍几下，“时间不早了，是提醒你该放他散步？”
　　“一起吧，我对这附近不熟悉，去散散步也好，”将馒头套上皮带，邱璇一把拖起我，“等散步回来，我做点宵夜吃。”
　　
　　两个男人一条狗的组合在夜里说不上奇怪，绕过小区的路径，背後是一个小小的公园，整齐的草皮，修剪得当的灌木丛，看著馒头兴奋的绕著一棵大树转著圆圈，刚才的沈闷气息总算是消散於无形。
　　听著树叶被风吹动的沙沙声，一切都是那麽的平静。
　　“弈炜？”和我一起坐在长椅上，邱璇突然开口，“你很讨厌在公众面前露脸吧？”
　　“当然了，我讨厌人多的地方。”感受著夜风的吹拂，我懒懒的不想动。
　　“如果有游戏请你代言，你会去吗？”邱璇沈思片刻又补上一句，“当然是有偿代言。”
　　“那应该不同，谁会跟钱过不去啊？”思绪根本没有理清他言语中的意思，只是顺著话头回答一声。
　　“那这个游戏就以你的名号颠倒过来，以夜晨传奇命名，代言你就自己上吧！”自然而然的接话，这个刁钻的家夥居然画著圈让我跳了进去，自然而然的告诉我，我已经一句话就将自己轻松的卖了。
　　果然是腹黑之人，我恨恨的想，却不知道该怎麽拒绝。




第十一章 双娇

　　“啊，弈伟先生，麻烦脸上的表情放松点好吗？”
　　“哎呀，不对不对，太硬了，你要想象一下你是大侠啊！”
　　“霸气，多点霸气！”
　　摄影师不停的唠叨，我忍不住嘴角抽搐几下，翻翻白眼认命的摆出一个僵硬微笑，实在不喜欢这种被人当玩具的感觉，只想快点结束这一切。
　　这就是我现在的呆样，被迫当了游戏代言人的呆样！
　　原本的T恤牛仔被换上纯黑的改良版的华丽汉服，长发的头套紧紧压著我的额头，银色的金属小冠，纤长的发簪两旁绕上紫色的发绳，直接垂落在胸旁，若说这一切还可以忍受，那手中的长剑绝对让我很是无奈，还真TMD重！
　　“好帅啊！”无视我的不耐，几个年轻的女生很是兴奋的在一旁手舞足蹈，似乎是工作组的美工人员。
　　“唉！……那个，您可以不用这麽僵硬吗？完全像木头一样！”摄影师的口气开始不耐烦，“你说这都快两个小时了，我根本没办法拍啊。”
　　“我都站这麽久了，你说没办法拍？！”眉头一挑，我口气也开始冲起来，“那行，你们换人吧，老子也不想发疯了！”
　　“唉！等等！”眼看两人之间火星四起，一旁的邱璇急忙按住我，“忍忍吧，你就自然点好了，别紧张！”
　　“不拍了！浪费时间！还不如回家睡觉！”一下摆脱开他拉扯的袖口的手，我转身想走。
　　
　　“弈炜！”一个力道将我扯了回去，正对上邱璇的脸，却是诡异的慢慢朝我靠了过来。
　　“干什麽？”越来越近的脸，我突然有些无措，不自然的往後退了一步。
　　“你这样子很帅！”原本严肃的表情突然绽放出一个灿烂的笑容，微弯的眼眸，润红的薄唇，一瞬间似乎有什麽滑过心头，让我僵硬在当场。
　　“是不是好些了？那就去吧！”一巴掌又将我拍到蓝色的幕布之前，强烈的灯光才我才清醒过来。
　　“这家夥！”意识到居然又被他摆了一道，我有些咬牙切齿，要不知道他对我的反感，还真的以为是在诱惑我呢！居然给我来这一套！我恨恨的回眸，说我是睚眦必报的小人就小人吧，我也不想让他一副看戏的欠扁样子。
　　“那个谁？”我呵呵一笑，挥手招呼过美工组的几个，“这次插画家不是定了两个主角吗？既然模本都在这里了，你们就不觉得资源不能浪费？”
　　“两个？你是说……对啊！好办法！”
　　一经提醒，几个女生果然不负众望的齐刷刷看向一脸惊诧的邱璇，色狼似的搓著手跑了过去，“这个创意不错哦，邱工啊？那您是自己乖乖合作呢，还是要我们对你粗暴点？”
　　“啊……我，我好像组里还有些事，我……啊！别拉我……”一声惨叫根本没有了平日的镇定，就看见几个女生一拥而上，连拖带啦的将邱璇直接扔进化妆室里。
　　
　　“别用发箍，就用发带吧，”
　　“衣服用这件！”
　　“眉毛不用太浓，阴柔点好，正好跟晨夜绝配哦！”
　　“好！就这样，”
　　“成了！”
　　乱七八糟的呼喝和巫婆笑之後，一个狼狈的白色人影被毫不迟疑的丢到了我面前。
　　“哟！”我双手抱剑斜斜的靠在幕布上，邪气的看著眼前气色明显不爽的某人。
　　跟我的黑衣不同的白色长袍，金色的宽大腰带，长发没有用上发冠，仅仅用金的发带松松的半系，直落下臀的长发随著气息轻摆，将他原本的儒雅更衬托出几分生人勿近的冷清W丽，不过手中的折扇看的我直想笑。
　　“嘘！”不觉吹个响亮的口哨，学著他刚才对我的样子拉他过来，报复性的半眯了眼一寸寸靠近，在他唇上吐出几个调戏的字句，“不错啊！敢问美人姓甚名谁？！”
　　“整我好像让你很快乐嘛？！”怀中的身体明显有些不自然，但似乎并没有我想象中的局促，邱璇强撑了镇定弯了眉眼，却瞬间拿起手中的折扇朝著我的头就敲下去。
　　“这也被你看出来了？哈哈……”可以抵挡的只有手中的剑，我连忙档了过去。
　　“还敢躲？”邱璇也笑了起来，伸手就抓我手中的武器。
　　“那不然还让你打？”半真半假的将长剑半出鞘，学著电视里的情节威胁一句，“再过来就别怪我无情了！”
　　“就凭你？！”我果然丝毫没有威胁性可言，邱璇冷哼一声举扇就砸，两人毫无章法的招式更像是初中时候的游戏，两人一同打闹，一同玩耍……
　　“小心！”眼看著他不小心踩上衣摆，我自然而然的将他的腰一览，将他拖回怀里，淡淡的古龙水味道，瞅著他运动过後明显红润许多的脸庞不由调侃一句，“我们可是师兄弟啊，还没到决裂的时候，现在是不是要表现出相亲相爱的一面？”
　　“是啊！”如此近的距离，几乎能听到邱璇咬牙的声音，“摄影师！快拍！要我们摆什麽动作？”
　　
　　“啊？不用了不用了，我都拍好了，谢谢两位啊！真是太好了！”摄影师明显欢愉的话音让两人都愣住。
　　“啊？”异口同声的单音，和邱璇同时望向摄影师，却看见他捧著照相机屁颠屁颠的如同捧著宝贝的样子离开，顿时无言以对。
　　“他到底拍了些什麽啊？”话音刚落却发觉出现了双音，我诧异的看向邱璇……却发觉居然还保持著揽著他的腰的姿势，微弯的身体朝他倾斜出一个暧昧的幅度，女生近乎亢奋的小声尖叫顿时让一切都尴尬起来。
　　“结束了啊？那我回家睡觉了！”尽量显得自然的放开邱璇，我大摇大摆的朝化妆间走去，不知为何，心情不错。




第十二章 相处

　　都说习惯是个可怕的东西，都说人不能有所依赖，和邱璇一起推著超市的小车，偶尔聊些漫无边际的话题，我也就只剩下了这个微弱的抵抗。
　　“今天买点牛肉吧？”
　　“哦，行啊。”我帮忙拿过包装好的牛肉放进车里，已经是训练N次的熟练动作，丝毫不觉得突兀。
　　“再拿些青菜，你还想吃些什麽？”
　　“鱼吧，或者虾也行，”自然而然的回答，自然而然的将几盒生鲜丢了进去。
　　“这个不行，”邱璇鄙视的瞅我一眼，“这些东西要鲜活的才好，我们去拿了让他们杀去。”
　　“……我不要看这些东西。”对我来说，吃是一回事，让我亲眼看到它们被活剐又是另外一回事了。
　　“哈？原来你怕啊？你也有怕的东西？”奚落的笑声格外的欢乐，不过配上他依旧温润的表情，怎麽看怎麽别扭。
　　“少来！”脸微微有些热，但不想就此示了弱，干脆的将手推车一摆，我回头就走，“这些杂事就麻烦你了，我先去拿点啤酒。”
　　“哈哈，想不到我们晨夜大人还有这麽可爱的一面嘛，真不容易！”邱璇似乎笑得有些接不上来气，“喂！弈炜，要不我晚上直接吃生鱼片好了。”
　　“你这家夥！真是欠扁！”我捏了拳，却忍不住挑起唇角，“都说不揭人短啊！知不知道？”
　　
　　和邱璇一起工作一起吃住的日子，好像已经超过三个月了吧，在书房里合作的出乎意料的合拍，我睡卧室，他在书房搭了床，饿了的时候一同去超市觅食，累的时候带著馒头去小公园里散步，原本没有什麽多余话题的两人如今也谈了很多。
　　生活……工作……往昔……一切都是如此的和谐，带著淡淡的馨香味道散发到每一个角落，融化在最为纤细的神经末梢，简单而平淡的生活在不知不觉中让人流连，仿佛我和他从很早很早以前便是这个样子相处，一起生活，一起嬉闹……
　　“馒头！来！”坐在书房的椅子上，我丢出一块狗粮，看著馒头欢快的甩动著它那笨重的大型躯体，用大嘴接住，我忍不住的笑。
　　“给他少吃点！”嗔怪一句，邱璇拍了拍那大头，“看看这几个月，长得腰都没了。”
　　“这样才更帅嘛！”笑嘻嘻的不管邱璇的劝说，无法否认这句家人般的谈话让我很是窝心。
　　“你就是太宠它了！”放弃了跟我争执馒头的肥瘦问题，邱璇摇摇头坐到电脑桌前，“没想到这个程序也已经到了可以测试的阶段了。”
　　“那当然！有我这样的天才，什麽游戏不能完成的？”自我吹嘘一句，一把抱住馒头的大头使劲的蹂躏，一边拿过可乐喝上一口。
　　“不错啊！没抽烟了！”貌似表扬的话让我挑眉。
　　“是吗？”似乎真是许久没有抽了，连我都忘记自己曾经烟不离手。
　　“明天组里的人说要吃饭，一起吧？”邱璇的话让我一愣。
　　“这个啊……”抓抓头发，正想说我不喜欢人多的地方，却看到他专心看向电脑，却明显期翼的神情，“什麽日子啊？要吃饭？”
　　“没什麽，大概是很久没有一起聚了吧？”依然没有抬头。
　　“嗯，那好吧，不过不确定能呆到多久，”
　　“行，来了就好，”简单的回答却让似乎让邱璇高兴起来。
　　
　　“邱工！生日快乐！”
　　“好久我们组的人都没有这麽一起吃饭了，还好我们还记得邱工你的生日！”
　　“来！我们大家一起敬邱工一杯，庆祝寿星生辰！”
　　“难得晨夜大人也来，今天真是太幸福了！”
　　呼呼咋咋的话语，男男女女团团围了一桌，这就是邱璇口中所说的普通聚会，我端著酒杯僵硬了笑容，根本手足无措。
　　“来！我也来敬晨夜一杯，这次我们的游戏多亏你了！”看著面前的酒杯，我无话可说，干脆杯到酒干。
　　“我也来！上次拍照的时候，萌S我们了！这杯也一定要喝。”女生兴奋的言语只是让我尴尬的笑笑，第二杯下肚。
　　“晨，我们也好久没见了，”熟悉的嗓音带著略微的不满，我看著这个许久未见的人，原来是朱涵卿。
　　“抱歉，最近都忙程序呢，所以没接你电话，不生气吧？”拙劣的借口让自己的诧异，条件反射的瞥过邱璇的身影，无法理解自己为什麽有些心虚的感觉。
　　“就当赔罪吧，这杯我喝了。”




第十三章 相拥

　　“怎麽了？”好容易摆脱了那边车轮般的劝酒，邱璇回过头来看向我和朱涵卿这边奇怪的互动。
　　“没事，不过很久没见到晨了，过来聊几句而已。”朱涵卿无害的笑笑，公式化回答却莫名的让邱璇微皱了眉，不知道想起了什麽。
　　“哦，没关系，馒头我已经送到朋友家去住一天，你放心玩吧。”没看朱涵卿一眼，简单的话中，我突然觉得这应该是夫妻两人谈论孩子时的话语，心情瞬间好了起来。
　　“邱工，聊什麽呢，快过来继续喝啊。”
　　“晨夜，难得今天高兴，我们可得把你陪好了才行。”
　　只要不再去维持那份微妙的尴尬，几杯酒我自然愿意消耗，於是……不管是敬酒，还是我自愿承受，生日宴渐渐变得疯狂。
　　一杯接一杯的灌下喉，火辣辣的刺激著神经，蔓延上大脑，吵闹著，起哄者，许久都没有融於人群中，感受著和邱璇偶尔的放纵，我也开始毫不节制的融入疯狂中。
　　
　　不知道到底喝了多少，也不知已经过去了多少时间，甚至忘记了怎麽结束的聚会，等我稍微清醒了些，才发觉已经半拖抱著邱璇站在自己家的客厅里。
　　“邱璇？……你，你还好吧？”舌头根本已经不再听使唤，我微微侧头，靠在我肩上的身体不只是重量，还有那烫热的体温，让我有些别扭起来。
　　“嗯？”模模糊糊的应我一声，邱璇突然扯起我的衣领，“我没醉！结束了吗？那走！我扶你回家！”
　　“这不……到，到家了吗？”我有些迷糊，旋即明白过来哈哈大笑，“你明明是醉了！不然你怎麽成了三个了都？”
　　“谁说我醉了！？你才是！”摆动著双手，左晃晃，右扯扯，好容易在我脸上固定，邱璇颇为孩子气的低喃，“你没事转什麽圈啊，站稳点，你晃得我眼晕。”
　　“我才没醉！要不，要不我们再喝！”我男人的气势在此刻发挥到极致，意气风发的想去找酒。
　　“再，再喝就再喝！”邱璇倒是什麽都不想落下，脚步不稳的往前迈去，结果左脚打右脚，又顺便将我一绊，两人狼狈的跌倒一处。
　　“咦？怎麽地也在晃？”沈默片刻，我认真的总结一句。
　　“嗯，晃得厉害，”邱璇点点头，认真的回复。
　　“过来！”我拉著邱璇往桌子底下躲，“大概地震了，不是说地震的时候躲在桌子下面最安全吗？”
　　“呵呵，你真聪明！”伸手点了点我的鼻子，狭小的桌子底下顿时塞进了两个人。
　　“邱璇，我跟你说啊，”我莫名的想开口，却根本我不知道我到底说了什麽，“记得我以前说喜欢你吗？”
　　“记得啊，我还当你玩笑呢，”邱璇的头和我的靠在一起的碰了碰，“我当时还以为是你的玩笑呢，觉得我们这麽好的兄弟，你还来涮我，真不够意思，不过啊……”
　　“啊？”我侧过头，看著他近在咫尺的帅气模样，英挺的眉形，尖削的下巴，迷蒙而深邃的眼神，突然有些恍惚。
　　“本来以为过了这麽多年，我们不会再见面了，居然现在又遇到，你说是不是孽缘？啊？说！是不是？”
　　“嗯，绝对是！”我点头表示同意。
　　“这麽多年了，你还真的变了不少，”脸上有些痒痒的，似乎是他伸手碰触著，邱璇突然笑得梦幻，“变得越来越帅，也越来越有才华了！如果我是女人，我就追你！”
　　“不要！”我郑重的摇头，“我不喜欢女人！”
　　“那你还喜欢我不？”温热的口气吐在我耳边，那种酥麻直接透过敏感的肌肤传入四肢百骸，“我有时就在想……如果……你是不是就原谅我了？你原谅我不？”
　　
　　“你说什麽？哦，原谅了，嗯……”没有听清他的话语，带著酒香的唇就瞬间砸了过来，粗鲁的力道却是此刻最为恰当的发泄，突然想起似乎我已经禁欲许久了，自从接了这份工作就没有再去花天酒地了，这样的身体哪儿经得起如此直接的撩拨。
　　混沌的大脑没有了思考的能力，不去纠结主动靠近的人是谁，只觉得心底的那片坚硬已经开始变得柔软，似乎这一刻，我已经等了很久很久。
　　翻身把他压下，急切的啃咬任体温升腾，手顺著他的衣摆摸上他裸露的肌肤，柔软的温度吸引著我一遍一遍的探索，胸前已经挺立的乳尖，平坦的小腹，修长的腿，在混乱中，衣裤已经被凌乱的丢到一旁。
　　“嗯……不舒服，”不满的扭动了身体，邱璇带著浓重的情欲，“地上好硬。”
　　“那我们去床上，”抬起头来想抱他，结果头重重的敲上桌底，又反射性的重又砸在邱璇胸前，一愣之後，两人抱著笑闹成一团。
　　半拖半拥的和邱璇亲吻著，抚摸著，揉捏著，好不容易找到卧室的门，一起摔倒在床上，赤裸的身躯不觉早已纠缠在一起，身体温暖的热量，契合得让两人都满足的叹息。
　　下意识的想取悦他，唇齿流连在他胸前的W色，单手握住他欲望的根部，技巧的揉捏，节奏的套弄，腰间是他大腿嫩滑的肌肤，随著手中力道的加重，感受到邱璇身体突然的紧绷，颤栗之後，邱璇已经跌回床上。
　　“你的味道，”满屋的情欲味道是最为有效的春药，我俯下身调笑。
　　“炜……我没力了，”虚软的话语，如同呻吟一般刺激著我尚未发泄的欲望。
　　“放心，我有，”伏在他颈旁，我嬉笑著将手中滑腻的体液摸进他的身後，压抑著自己想要宣泄的情欲，温柔的开拓。
　　“嗯，啊……”不适的扭动著似乎想逃开，我重新吻了上去，挑起他滑软的舌，吮吸纠缠，在他失神之际，缓慢的，一寸一寸的将自己埋入他的体内。
　　“啊……”颤抖的呻吟，邱璇突然将我抱紧，“原来……嗯……男人和男人……真的是这麽做的啊……啊……感觉有些奇怪。”
　　“还有空想这些啊？”我猛力的挺腰，去恶意的碰触他未知的敏感，感受他呼吸一乱，再也没有了完整的话语。
　　渐渐的，呻吟中已经带上了哭泣一般的喘息，双手十指交缠中，火热的身体包裹著我，有生命一般的吸吮挽留著，跟以前寂寞时找的床伴全然不同，或者是心与心之间已经没有了局里，或者是他太过诱惑，我也没有了能思考的能力，全身的力量就聚在一点，只知道挺腰，再挺腰，恨不能将自己全部埋入他的身体中，与他成为一体。
　　灼热的喘息，一遍一遍的亲吻，屋里没有开灯，却能感受到他蹙眉隐忍的表情，从不适到享受，再到沈醉，我突然觉得先前所受的一切都是值得的，只为了眼前的人。
　　明天……会是什麽样子，我不知道，但是有了他的陪伴，我将不会在允许自己再有孤单的机会。




第十四章 暧昧

　　“你，你还好吧？”一夜的疯狂在白日的照射下，居然觉得有些残酷。
　　“嗯”低垂了眼眸，邱璇明显有些僵硬。
　　“要不，我，我帮你揉揉吧。”不知道该说什麽，也不明白是否应该道歉。
　　“不用，没事”干脆的拒绝让我更无言以对。
　　“那，饿了没？你去洗澡，我去煮粥给你吃吧？”毫无营养的对话，温度骤降的气压，我连滚带爬的下床，几乎是想逃。
　　“喂！”冷清的话语，大概是生气了吧，应该是生气的吧，被我这样一个男人做到现在连起床都不能，何况是他这麽一个骄傲的人。
　　“什，什麽？”我小心翼翼的回头，却扫到满地散落的衣裤，更尴尬了几分。
　　“你就这麽打算光屁股去给我做饭？”字句总算是长了几个，却依旧没有丝毫起伏，根本听不出他此刻到底是何种情绪。
　　“啊？啊！”底下头才发觉我竟然还赤裸著身体，虽不是第一次裸露著身体，但从未有过此刻的窘困，也不管是谁的衣服，急忙扯过遮住下体就冲出卧室，额头竟然是冷汗点点。
　　
　　呆立在厨房里，看著整齐排放的锅碗瓢盆有些发晕。
　　我居然第一次不排斥身边有人？！我抓了两把米丢进铁锅里……我居然根本没想过要将他踢下床去？我拿起碗倒进两碗水。我怎麽居然会和邱璇发生这种事情？！还在我们好不容易关系自然友好的情况下？
　　草！怎麽觉得他反而比我坦然？
　　烦躁的抓抓头，我打开煤气，深呼吸一口并不清新的空气，狠狠的甩甩头，怎麽觉得自己突然像情窦初开的毛头小子一样！我不应该是久经沙场的浪子吗？！
　　一遍一遍的自我催眠，终於让自己镇定下来，怎麽突然闻到一股焦糊的味道？哪儿传来的？我动动鼻尖，才想起我现在是在煮粥？
　　“哇！！！”我急忙伸手去揭锅盖，结果一时忙乱直接烫到我手上，不觉惨叫一声，手上一松，锅盖直接砸了下来，让本就没有安放稳妥的小锅整个翻倒而下，已经黏在锅上的米饭整个倾倒在地上，溅上我的脚背，痛得我直跳，结果一脚踩上黏腻的米汤，往前一滑，我条件反射的想抓住什麽，结果随著手无意识的挥动，厨房更是乒乒乓乓碎声一地……
　　“你干什……？”巨大的声响终於惊动了原本应该休息的人，我狼狈的跌坐在地上，全身被稀饭弄得一身狼藉，我气呼呼的看过身後那个明显石化的人，没有吭声。
　　“你这样子是打算烧饭？”邱璇明显是憋了口气，身体颤抖得厉害，却硬是没有笑出声来。
　　“我是准备烧厨房！”咬牙切齿的哼了一声。
　　“真是服了你，来，快起来吧，”白皙修长的手朝我伸了过来，他温和的笑容中带著所有人都未曾察觉的纵容。
　　牢牢的握住他的手，就著力道站起身，看著他无奈的笑著摇头，利落的收拾著被我破坏的一切，裕後的清爽，带著香波的甜香。
　　从未看过他做这一切的模样，忙碌的身影，利落的动作，认真的神情，消瘦的身体带著一个花色的围裙，却不突兀，完全没想到他在做这一切的时候是如此的性感。
　　“璇……”本著心里所想，我忍不住从身後抱住他，将头放在他肩膀之上。
　　“什麽？”明显的身体一僵後，邱璇缓缓的放松了身体，应该还是不习惯男人的碰触。
　　“後悔吗？”我浅浅的呼吸，不想去听，却又急切的想知道，即使明白应不是我想要的答案。
　　“不会，”毫不犹豫的两个字出口，速度快得似乎让他自己都吓到，沈默片刻後，邱璇不自然的用手肘顶了顶我，“快去洗洗，脏死了。”
　　“呵呵，好，”装腔作势的模样，我却看到邱璇悄悄红了耳朵，心头滑过的暖意让我几乎沈迷。
　　
　　馒头已经从邱璇朋友家接了回来，一切都像这几个月的生活一样的安逸温馨，除了坚持邱璇从书房搬到我的卧室，分去了我一半的床，却没有再做任何亲密的事。
　　依旧过著放放狗，逛逛超市的生活，在工作上更是和谐了许多，原本计划要一星期的工作，在短短三天便能达到圆满。
　　我明白现在的两人变得很微妙，更没人去提醒那夜的疯狂，却常在不一觉起来後，发觉邱璇悄悄拉上我的手。
　　两人仿佛都开始享受这种暧昧不清的生活，偶尔斗斗嘴，吃著亲手做出的饭菜，一切都是平淡而温馨。
　　“听说新片上映了，想去看吗？”
　　“行啊，那先去宠物店买点打虫的药吧，馒头这家夥吃太多了。”
　　“呵呵，都说了这样才可爱吧，你看它现在黏我多过你呢。”
　　“还不是你老是用食物贿赂它？”
　　“哈哈，谁让我比你疼它呢？”我得意的往口中夹进一块肉，突然手机铃声毫无预警的响起。
　　“嗯，我的，你先吃吧，”邱璇放下碗筷，快步走到一旁拿起手机，却突然有些愣神。
　　“谁啊？大中午的。”我看著他呆呆的看著手机，却没有移动分毫，觉得有些诧异。
　　“没什麽，我出去一下，”电话铃声依旧响亮，我也没有在意他的反常，只看著他打开门才快步走了出去。
　　许久之後，邱璇才走了进来，有些疑惑，更多的却是沈重。
　　“怎麽了？”我好奇的问。
　　“没……”抬步往书房方向，邱璇突然又挺了下来，直瞅了我，眼神复杂的瞅了我，“弈炜，我……我这几天有些事情，一会就走，晚上不回来了。”




第十五章 晚宴

　　一句“这几天不回来了”，邱璇就真的就从我眼前消失得干干净净，没有电话，没有托人传个口信，就连我想以朋友的担心为借口给他电话，才发现我居然没有他的号码。
　　突然觉得我并不了解他，和他之间从头到尾似乎都只能算是普通的朋友，或者是曾经的同窗而已，有过亲密关系的昔日同窗。
　　坐在电脑桌前，强迫自己一点一点的修正程式，任馒头休闲的躺在我脚边，有一下没一下的摇晃著尾巴，却让我有些烦躁。
　　从中午坐到下午，似乎已经好几个小时没有动弹了，坐到腰酸也懒得动弹半分，连饭菜都是程序组里的一个不熟悉的女生送过来，不是朱函卿这一事实倒是让我松了口气。
　　三天了吧，不知为何我记得如此清楚，本应认真的工作的状态突然有些涣散，眼睛盯著那串原本的熟悉的字符，大脑放空到不知道想了些什麽。
　　“嘟嘟……”突然的震动吓了我一跳，慢腾腾的拿过手机，一条陌生的短信跳入眼帘。
　　“出来吃个饭吧，下午六点，在晶紫园六号包房，璇。”
　　这算是约会？我挑起眉微微笑起来，是不是几天没见了，开始想我了？呵呵，阴郁的心情不觉一扫而光，吃个饭，再看个电影，应该算是不错的约会吧？和邱璇的第一次约会。
　　
　　虽然时间还早，我也无心再工作，急忙跑到浴室里冲了个清爽的澡，才跑到客厅里去翻还有哪件衣服可以穿，黑的，白的，灰的，有些懊恼我除了T恤居然就没有其他。
　　“妈的！我怎麽像女人一样！”被自己气得笑出声，还是捡起最中意的黑T恤套上，依旧是牛仔裤配白球鞋，我将背包甩过後背要出门，才突然想起馒头居然还没用膳，急忙回过身来，好心情的为它装了满满一盆，才走出门去。
　　太阳金色的余晖撒满，轻快的步伐轻踏，我甚至吹著乱七八糟的口哨，开著我的二手车出了小区大门，想著晚上电影的事，又专门开著车去绕到电影院买了两张票才安心来下。
　　等到了晶紫园，早已过了约定的六点。
　　“都这时候了？”看看腕上的表，我急忙停了车往包房里走去，只想著那家夥不要生气才好。
　　吃了饭干脆打包吧，免得邱璇明天又要辛苦的做饭，为自己的体贴忍不住笑弯了唇角，我站在包房门口，却不知为何有些紧张。
　　这有什麽好怕的！？自嘲的笑笑，我一把推开包房的门……
　　
　　“你……你就是弈炜吧？”宽大的桌子旁，两个陌生的女生齐刷刷的看了过来，其中一个微笑著站起身来，客套的朝我寒暄。
　　“……嗯”单音节的字眼，我有些疑惑，抬头看看门号，应该并没有走错才是。
　　“璇去洗手间了，先进来坐吧，”女人留著浪漫卷的长发，细致的眉眼，玲珑的身材，伸出手来女主人一般的邀请，“你好，我叫袁缘，”
　　“你好，”礼貌的轻握，表情似乎并不是太过自然，“你是……”
　　“我是璇的未婚妻，前几天才从国外回来，这位是我的好姐妹张倩，你好，”甜蜜的笑容顿时显得刺眼。
　　“未婚妻？”简简单单的三个字如同雪水一般朝我当头泼下，犀利的痛感突然从心头最为柔软的深处蔓延，炸得我几乎忘了该如何反应。
　　“弈……炜，你来了？”原本熟悉的嗓音在身後传来，此刻听来却是陌生得可怕。
　　“璇，我就说嘛！你看他们多配？”巧笑著靠进邱璇怀里，打趣的目光扫过我和一旁被取笑得低了头的女孩。
　　“你说什麽呢！”长长的直发，在脑後扎了个顺直的马尾，张倩听到袁媛半真半假的玩笑红了脸颊。
　　“坐吧，我们吃点东西？”邱璇敷衍一句并没有顺著袁缘的话头继续，半压著我坐到一旁，才坐到袁缘身边，始终低垂了眼没有看我。
　　
　　一道一道精致的菜色上来，三人吃得很是斯文，袁缘不时给邱璇夹著菜，附带著她真实而甜蜜的笑容，一个帅气，一个美丽，一切一切都是如此的自然而和谐，却也是那麽的残酷。
　　“弈先生，您是做什麽的？”身边的张倩突然小声的问我。
　　“自己在家里写点程序而已，”早已无心去品尝美食，我咬咬牙抬起头来直直的想看进邱璇的眼，不论如何，我也想听到他亲口对我的解释，“邱璇，袁小姐是你的未婚妻？以前怎麽没听你说过？”
　　“啊……嗯，”邱璇瞅我一眼，握紧手中的竹筷，“我们是以前留学的时候认识的，快两年了吧。”
　　“对啊，我还比你小一届呢，来，璇，吃这个，你都瘦了！”撒娇一般的摸弄著邱璇的头发，袁缘有些抱怨的撅起嘴，“有这麽累吗？或者别在这家公司干了，去我老爸那儿吧？”
　　“袁缘你别过分啊，知道我是孤家寡人还在那儿谗我！”邱璇没有接话，张倩倒是笑著打趣。
　　“我和璇大半年没见了啊，怎麽嫉妒了？”女人伸出手臂将邱璇抱紧的模样是如此的和谐。
　　“好了，知道你们恩爱了还不行？”
　　“今天璇给你带来了这麽个大帅哥，你赶快把握啊。”
　　“哼！我才不要管你了！尽笑我！弈先生吃这个吧。”
　　碗中被放进一块鸡肉，引来袁缘善意的笑声……可口的饭食，漂亮的女生相陪，气氛本应该是轻松愉悦的吧……但听著他们互相打趣玩笑，心头却一点一点的开始变得冰冷沈闷，周围一切的一切都让我变成滑稽的笑话。
　　突然觉得自己是这个世界上最为愚蠢的人，我这才明白十年前一切的羞辱居然还没能让我梦醒过来，居然还在渴望著对我来说根本遥不可及的回应。
　　这麽多年，我催眠著自己，告诫著自己，却根本是在内心深处渴望著他的靠近。
　　一言不发的吃著口中的食物，分不清咸淡，辨不出甘苦，我突然想笑，笑自己的幼稚，笑自己的可怜的单纯。
　　
　　“这次我们在欧洲去看了学术展览，很不错啊。”
　　“是吗，那下次一起去吧，多见识下也好。”
　　他们的话语围绕著国外新奇的经历，围绕著名牌大学的研发，让我根本不想，也无法插嘴说上一句。
　　我和袁缘，和张倩，和……邱璇根本是平行线，是两个世界的人。
　　左手不知何时已摸进衣服口袋中，死命的捏了那两张电影票，用指尖一片一片的撕裂开来，用尽全身的力气撕裂开来。
　　他们的确是真实的一对，不管样貌和才学，都是让人羡慕的，登对的一对，我甚至觉得自己根本连生气的权利都没有。
　　“璇，我去下卫生间，倩倩要一起吗？”优雅的擦了擦嘴，袁缘站起身来招呼。
　　“好啊，”轻快的挽了袁缘的手，两个女生说笑著走出包房，剩下两个曾经可称为亲密的人继续可笑的呆在这个尴尬的空间中。
　　“其实，张倩是个好女生，你要不要考虑下？”沈默的压抑中，邱璇突然憋出这麽一句话来。
　　“给我介绍女朋友吗？你是觉得我一定会缠著你不放，还是觉得我根本就是个死灿烂打的人，你才专门让我来看你和你未婚妻如何恩爱吗？”我抬起头来看他，淡淡的看他，固执的只想听到他的回答。
　　可是邱璇不发一语的直盯了我，没有了往日温润的笑意，甚至没有了责备，只是眼神复杂的盯了我，太过难懂的目光已让我累得没有了探究的兴趣。
　　“呵呵，我明白了，”终於冷冷的一笑，我抓过一旁的背包，将摸出的不知多少张的钞票往桌子上一拍，为了我仅剩的，根本不值一提的尊严，“谢谢招待，我先走了，你们慢用。”




第十六章 原谅

　　馒头在身边快乐的转著圆圈，偶尔叼起树枝甩动著头跑到我面前，讨好的呜咽几声，又跑去自己玩耍。
　　一切都似乎和平日一样，和这平淡却温馨的三个月一样。
　　毫不知忧愁的动物大概是这世间最快乐的生物吧，我随手弹出一颗狗粮，看著馒头没有烦恼，不知道失落为何物的抢食，感叹著只是过著自己无虑的生活宠物。
　　依旧是那个熟悉的小公园，依旧是那微风拂面的惬意，唯一不同的便是只有我一个人陪伴著相处了几个月的宠物，不同的是这已经是我最後一次的放纵。
　　不知道坐了多久，也不明白自己现在心头是失落多些，还是惆怅多一些，其实这个结局早已是料想的情节，不过我居然是这个闹剧中最沈沦的一个可笑配角。
　　伸手掏出已经被撕成碎片的电影票，再轻轻放开手，任那纸屑点点飘落，成了一地的支离破碎。
　　够了吧，一切都够了，一切都应该结束了，既然没有人爱我，那我更不能不爱自己，生活对我来说，大概本就如此的可悲而可笑。
　　
　　“弈炜？”轻轻的脚步声由远而近，我皱了皱眉头，那已经熟悉而轻柔的声音已在身旁响起，淡淡的，带著些许的犹豫，“我看家里没人，就猜你在这里，已经很晚了，回去吧。”
　　原本玩累了趴在我脚边的的馒头欢快的跃起，蹭到那人身边兴奋的摇晃著尾巴。
　　“坐，”我微微侧开身子，让出足够的空间让他坐到我身边，“应该是最後一次了，让我再陪馒头多呆一下。”
　　“怎，怎麽这麽说？”感觉身旁的人呼吸一紧，我突然觉得连苦笑都无法摆出来。
　　“十年了，没想到十年後的现在我才真正的放下了，”我抬头看著那迷茫的苍穹，已经没有了本该有的眷念。
　　“你，你买了电影票？”没有回答我，邱璇却拈起一片碎纸，似乎低喃著，似乎询问著，指间的颤动为不可察。
　　“是啊，一个笨蛋买的而已。”苦涩的滋味是如此真实得让人难以忍受，几乎是压迫著我最为纤细的神经，“或者你和你的未婚妻已经去看过了？”
　　“小缘前几天从国外回来，我……当然要好好陪陪她。”
　　“嗯，对未婚妻体贴的你果然是好男人，”我侧过头去看他，认真的看他，“袁缘很不错，我应该恭喜你。”
　　“弈炜，我……只是觉得你应该配上最好的女孩子，过上正常的生活，难道你觉得我有错吗？觉得我伤了你？”邱璇突然有些激动起来，指节分明的手紧拉了我，话语中不确定的意味连自己都未曾察觉。
　　“原来……在你眼里我永远都是不正常的啊……呵呵，不过邱璇你知道吗？其实你不用这麽费事来告诉我这些，如果你後悔了，或者发现自己有所偏差了，只用告诉我一声就好，真的只用一句话就好，我绝对会离你远远的，甚至不会再出现在你面前，”
　　“我弈炜虽然一无是处，但是绝对不是个纠缠不清的人，你何必又再一次羞辱我？”我冷冷瞅了他，看著他些许的无措反而低低的笑出声来，“我想知道，羞辱我真的这麽有趣吗？十年是，现在也是……”
　　“我……”邱璇的话语哽堵在他口中，看我的眼神中难得出现慌乱。
　　
　　“呵呵”我吐出口浊气，平静下来将视线重新投向昏暗的夜空，“我刚刚一直在想，我和你之间到底算什麽？”
　　“同事？合作者？同学？朋友？或者……什麽都不是……”我苦笑著摇摇头，“就像你从来没有告诉过我有关你的任何事，包括求学，父母，甚至是你那个出色的女朋友……也从来没问过我的一切……”
　　“这大概是因为对不想交集的人，这根本就是不必要的吧。”
　　“那天是我不对，我不得不承认这根本就是一个错误，我很笨，一直很笨……到现在才明白真正明白我们果然是两条平行线，永远都不可能有相交的可能，如果偶尔有所交汇，那就是绝对是个错误，大概修正这个错误是唯一的选择。”
　　心痛到麻木，他的沈默反而让我放松下来，如丢弃了一切的希望，反而不再有所谓的负担。
　　“那晚，你大概根本没醉吧，或者你依然是清醒的，那句我没听清的那句话，能再告诉我一次吗，最後一次……”我侧过头去看他，压抑的轻柔如同情人的话语。
　　“那晚……”沈默了许久，邱璇才似乎给予了自己莫大的勇气，了断一切的勇气，“那晚我是想告诉你，如果……我和你有了这层关系……你是不是就肯原谅我了。”
　　“呵呵，原来如此……你还真有杀身成仁的勇气，那我是否该赞扬几句？”彻底放松了自己靠在椅背上，我望著虚无的夜空微微的笑，“如果你真的在乎这个，那我告诉你，我原谅你了……真的，原谅你了。”
　　“是吗？”并没有预想中的满足，邱璇低低的声音在此刻更是模糊。
　　“工作已经所剩不多了吧？”一切既然都已经於我无关，更没有了让我留恋的理由，这大概是我与他最後一次朋友般的闲谈，“大概不到一个月，所有工作就都完成了吧？”
　　“嗯”简单的这个字，邱璇似乎吐得格外费力。
　　“啊……”大大的伸了个懒腰，我站起身来，“所以不用这麽委屈自己每天来陪我了，放心……从明天起，我会去工作组报道的，直到完成所有的工作，让一切都结束吧，你依旧是那个年轻有为的电脑工程师，我也还是那个没日没夜的晨夜。”
　　将手中的绳链交到邱璇手中，我用尽全身力气对他挤出一个还算不错的微笑……
　　“馒头我还给你了，袁媛还在等你，至於我……你尽管放心，我不会再单独出现在你面前了，邱工程师……”
　　挥挥手，如来时一般，只是沈痛了心情，没有了调侃的力气，从这一刻开始，心里为他保留的那一块记忆和曾经的奢望彻底的坍塌成无法恢复的废墟……
　　“放心吧，等工作结束的时候，一切就都结束了，你不会再委屈的看到我了，平行线终究有自己正确的轨道不是吗？”




第十七章 伤痕

　　闲散的话语，潇洒的转身，做作的轻巧是格外的沈重，口中哼著乱七八糟的曲调，握紧的手却插在裤袋中微微的颤抖。
　　冷清的空气，黑暗的世界，我突然不想回家，更不想和任何人有丁点接触，只是盲目的顺著街边来来回回的走，不想停下来感受心头窒息一般的压抑，让我陌生的情绪似乎告诫著我危险，习惯性的去掏烟，才发觉似乎已经戒了许久。
　　难道我真的变了很多？苦笑著，我掏出身上的散钱买了昔日爱抽的烟，急急的点燃一支，看著那升腾的飘渺，还是朝家的方向走去。
　　许久没享受过的温暖，有人陪伴的温馨，我是否还是该感谢他的赐予？但是梦醒了，生活还是要继续，还是依然现实而残酷，唯一欣慰的便是我还是原来的我，洒脱不羁的我，不会再幻想有人陪伴的我。
　　
　　“谁？”出了电梯口，角落中的黑影让我停下脚步，略微的啜泣声带著无助的颤抖，让我皱起眉，不由警惕起来。
　　“晨？”黑影慢慢的抬起头来，好像确定了方位一般，瞬间朝我扑了过来，如抓住溺水前的浮木，一把将我紧紧抱住。
　　“朱函卿？”许久未见的人，我没有回抱，也没有移动脚步，只觉得肩膀已湿润一片，“怎麽了吗？”
　　“我男朋友，我跟我男朋友分手了，没地方去。”压抑的哭泣，朱函卿双手将我抓得更紧。
　　“进来吧，”微微扯开他，我刚打开门，却不料身後一重，他一下将我堵在墙边，带著湿意的唇瞬间覆盖下来。
　　没有拒绝，他的味道没有让我反感，却依旧没有拥抱安慰，就这麽平静的靠在墙边，和他疯狂的接吻，直到被挤压出了所有的空气。
　　也许，我现在需要的，就是这麽一个人来分散我的注意，来摆脱这种难堪的寂寞，不管是谁都好。
　　“我男朋友居然有别的男人，居然被我撞见了就说要分手！”朱函卿似乎已经平静了许多，微微喘息的靠在我肩头。
　　“是吗？”淡淡的回应，眼神看向那窗外黑暗的夜空，挑起一抹嘲弄的笑意。
　　“晨，做我男朋友好吗？”突然的一句话让我一愣。
　　“为什麽？”转回目光冷冷的看向他。
　　“因为，我喜欢你，想陪著你，”带著水汽的眼中带著一丝羞涩，这样的朱函卿让我有些陌生，却适时的挑动了我心尖的脆弱。
　　“做我男朋友好吗？”重复了同样的话语，朱函卿的口气更加的认真执著。
　　“你不知道吗？我从来没有交过固定的男友，”我静静的说出所想的话语，“我也不知道如何与人相处。”
　　“试试看好吗，我保证会乖乖的呆在你身边，”将头埋在我胸前一下一下的蹭动，“我会帮你做饭，陪你做一切喜欢的事情，我们还可以养宠物，这样不好吗？”
　　“是吗？”不知为何心头一抽，眼光似乎有些迷离，脑际闪过的片段却是我必须忘记的禁忌，听著她柔软的话语，心底的排斥终於一点点散去，说服者自己似乎真的可以尝试。
　　“好，我们试试看，只要你不背叛我，我们就在一起吧。”也当给自己一个找回昔日的机会。
　　
　　纠缠到一起的身体早已熟悉，下意识在唇齿间的触感带上了怜惜，没想到从床伴成为恋人是如此简单的事情。
　　两个受伤的人互相舔舐著彼此的伤口，使得动作更加狂野急切，衣服早已成为束缚的累赘，还是赤裸的拥抱最为直接。
　　喘息著抚过他的全身，感受他欲望的坚挺揉捏上他挺翘的臀部。
　　“晨，”手臂环绕上来，湿热的舌尖舔舐著我耳朵的轮廓，直接的挑逗让我无法想到其他。
　　“放松点，我不想伤到你，”抬头他的腰，冲进他身体中最为柔软的地方，仿佛连日来的郁积都得到最为适合的纾解。
　　看来男人真是靠下半身思考的动物，就连才被邱璇羞辱过後的我也无法例外，不过对於他，也不愿意再去有所回忆，这才是我原来的样子。
　　“晨，晨……啊……”哭泣一般的呻吟冲击著我的神经，身体越发的火热，朱函卿扭动著迎合，全身的热量都汇集到顶端，终於将我心头对邱璇那最後的一丝眷恋彻底击碎。
　　就著相拥的姿势，从沙发上到床上，一次次的深入，大脑已变得混沌，等欲望的野兽终於餍足，我才缓缓的离开他的身体。
　　
　　“还好吗？”看来今後是不能把他就此踢下床了吧？我笑笑，拨开他汗湿的发丝。
　　“好渴，”叫喊嘶哑的嗓音，却更是性感。
　　“行，我去拿水，”在他额头轻吻一下，我就这麽赤裸著走出卧室，在拉开冰箱那一刻，开门声突然在耳边响起。
　　愕然回头，却不想最不愿见到的人已站在门边，有些散乱的发，憔悴的面颊在微弱的光线下是颓废的美。
　　没有开口，也不知道此刻该说些什麽，或者两人之间早已没有了交谈的必要。
　　“还有事吗？”我淡淡的转回头，无意的将手中的矿泉水瓶握紧。
　　“我……回来拿行李，”没有移动一步，邱璇干涩的话语中多了些无法隐藏的疲惫，“还没睡？”
　　“嗯，”关上冰箱的门，将微微的光亮隔绝在屋内，黑暗得太过暗沈。
　　“晨？谁啊？这麽晚了，”尴尬的无语中，卧室的门轻轻响起，朱函卿光著身体探出头来，满身的情欲味道，无法摒除的慵懒气息，一眼看到邱璇时也愣住，“邱……邱工程师？”
　　“邱工来拿行李的，”朱函卿进退不是的举动让我烦躁起来，反而是邱璇的反应对我来说已经毫无意义，才我走到朱函卿旁边揽过他的腰，“我们进去吧，”
　　“哦，对了，钥匙你放在桌子上就好，”转过头不想再看邱璇一眼，和朱函卿举动早已说明了一切，无需去解释。
　　拥著朱函卿走进卧室，房门关闭的沈重声音隔开两个世界的人，我也无需去理会他是鄙视还是厌恶，正如我和他之间……从来什麽都不是。




第十八章 恋人

　　“晨，来喝杯咖啡吧，”
　　“累了吧？要不休息一下？”
　　“来吃饭吧，我专门去买的鸡排饭，排了好长的队呢，”
　　我打起精神坐在工作室里，视线盯著电脑屏幕，记忆却停留在茶几上，那里静静的躺著原本是邱璇拿著的钥匙，开启我家的钥匙。
　　“想什麽呢？”
　　“没，”对朱函卿过分频繁的热情皱起眉，感觉他仿佛在向所有人宣告一般，高调得让我很是有些反感。
　　刻意将自己的情绪保持在不愠不火的状态，对於所有人疑惑予以无视，小心保护著自己不想再有被丁点伤害的可能。
　　
　　“小朱啊，你围著晨夜都转一天了，你们什麽关系啊？”玩笑一般的问题小声到能让所有人都停下手头的工作，视线齐刷刷的射了过来。
　　“当然就是你们想到的那个关系罗？”兴奋中带著喜悦的炫耀，朱函卿趴在我後背，对著脸就亲了一大口，竟然丝毫没有觉得尴尬。
　　“哇！真的啊！”惊呼声，讶异声，震惊的味道瞬间在工作室中炸开。
　　“好了！别闹！”一遍一遍的告诫著自己恋人之间是需要磨合的……我忍耐住厌烦的心思，耐下性子拍了拍他的手，“我做事的时候别来烦我。”
　　“哦，”大概没想到我会如此反应，冷淡的话语让他似乎有些受伤，磨磨蹭蹭的松开抱著我肩膀的手，低了头往一边走去。
　　“唉，”有些头疼的看著他失落的样子，我果然是不适合恋爱的吧……叹息一声将他又扯了回来，柔和了话语，“等我做完了这些，我们出去吃饭吧。”
　　“好啊，不过我今天约了几个同学，晨你陪我去吧？他们一直都很崇拜你的，”期待的眼神急需我的认可，可怜兮兮的小模样就这麽等待著我的回应，刚想拒绝的话怎麽也无法出口，这也许是作为男朋友需要履行的责任？
　　“好吧，”简单的两个字瞬间又点燃了他的笑容，步履轻松的往外走去。
　　看著他的背影在门外消失，我才苦笑著收回目光，无奈的摇摇头，却一下撞进邱璇的眼中，深邃的眼眸，带著看不懂的晦暗，沈重得压抑，笑容一僵，我几乎忘了该有怎样的反应才是正常的。
　　眸光一沈，我面无表情的转回头，告诫自己一切都已经完结，不能再跟他有丝毫的交集。
　　“你们？”熟悉的嗓音带著不确定的迟疑在身後响起。
　　“嗯，我们交往了，”心头突然烦躁起来，我下意识的几个字让两人瞬间安静异常。
　　“……你的钥匙，我放在茶几上了，”邱璇丢下这麽一句话，似乎费了很大的力气转过身走开。
　　“好，”利落的回答完全隐藏了心中那份躲闪，我捏紧了拳头再也看不进去屏幕上那成排的字符。
　　“今天就到这里吧，我先走了，”干脆关了机器，我站起身来拿过背包，不看任何人一眼，就这麽高昂著头，倔强的掩去眼中那一丝落寞，大步走了出去。
　　
　　夜色来临得自然而恰当，但是我的生活似乎并不是如此的喧闹，我靠坐在酒吧的沙发上，看著那群嬉闹的人，这就是我陪朱函卿来所谓的同学聚会。
　　玩笑著，勾肩搭背的打闹著，人声和著震耳欲聋的音乐，还有烟草和酒水的味道弥散在每一个角落，凌乱而堕落。
　　点燃一支烟，觉得胃有些难受，我才想起似乎还没有吃晚饭。
　　“他就是晨夜未曦哦，你们不是哈他很久了？今天终於见到他了吧，现在可是我男朋友了哦！”朱函卿突然跳过来，一把揽上我的肩，炫耀的叫嚣著。
　　“啊？真的啊！小朱你还挺厉害的嘛！怎麽泡上他的？”几个人过来符合著他的话语，虚伪而贪婪的目光，猥琐得让我更是反胃。
　　“哈哈，我当然厉害了！这世上还没有我搞不定的男人呢！”不知道是否有酒精的催化作用，朱函卿献宝一般的将我扯到几个人面前，“晨可是我交往过的男人中最帅的哦，很帅是吧？没想到吧？”
　　“你够了没？”忍无可忍的挣开他手，我压下急需宣泄的怒火，想抽身走人。
　　“哈哈，我家晨不喜欢这麽显摆，害羞了呢，”从我唇上取下烟来，自然的放到自己口中深吸一口，朱函卿弯了眉眼凑到我耳边低语，“晨，要不我们去跳舞吧？或者你想要我了，那去厕所庆贺？”
　　“我先回去了，”他的放纵让我很是失望，深呼吸一口，理智告诉我不能在这里给他难堪，不顾他的阻拦，抓了包就走出了这个乌烟瘴气的酒吧。
　　我突然开始想念一个人的生活，至少不用去迎合所谓男朋友的心思，我和朱函卿大概根本就不适合作为一对恋人，趁还没有开始，干脆就此打住才是正确的。




第十九章 处境

　　依旧开著自己熟悉的二手车，说不清楚自己此刻应该有什麽心情，默默的打开房门，满室的黑暗冷清得让我蹙眉，静静的站上许久才开了灯来，记得自己还没有吃饭，连门都没关便习惯性的拉开冰箱去拿啤酒……
　　“别不吃饭就喝酒，对胃不好，”似乎有谁对我这麽说过，伸出的手就这麽停滞在半空中，微微弯曲手指，终於还是拿出面包，一块一块的掰开了放进口中，冷硬的干粮似乎割在我喉咙之上，更告诫著自己那个人是我绝对不能想起的。
　　“晨？”敲门声突然响起，朱函卿从门外探进头来。
　　“……怎麽？”我瞥一眼小心翼翼的人，抑制不住有些无奈的厌烦，“你怎麽过来了？”
　　“晨，你在生我的气吗？”朱函卿似乎又恢复成了以前那个大男孩，羞涩中带著惶恐的从身後轻轻抱住我，“你如果不喜欢去那种地方，那以後我就在家里陪你好吗？”
　　纯情的模样，干净的笑容，带著讨好的神情。
　　我突然觉得大概是我们初见时太过微妙，没有感情的起点，有的只是填补空虚时的肉体接触，我突然觉得我并不了解眼前的人，或者我早跟现在的年轻人有了隔阂？
　　也许是我刻意的疏远太过明显，朱函卿沈默片刻後似乎已经明白我心头所想，嗓音中已经带上些许的哭腔。
　　“晨，你不要不理我，我们再试试好吗？我不想就这麽算了，”恳切的话语，示弱的表达，有些卑微的恳求让我分手两个字哽堵在喉中，无法顺利出口。
　　“这麽晚了，我送你回学校吧？有什麽事情明天再说。”後背的湿润让我想起前晚他蹲在走廊角落中哭泣的身影，单薄而脆弱，分明看到我自己内心隐藏的影子，分手这看似简单的两个字又怎能说出口。
　　“啊？”微微抬了头，朱函卿看的眼中依旧水汽弥漫。
　　“我说，我今天晚上还要工作，先送你回学校吧，”似乎是理所当然的理由，只是想空闲些时间让彼此想清楚。
　　“哦，好吧，”不情愿的答应下来，朱函卿低了头，却无法拒绝。
　　“走吧，”我握住他的手，“我答应你，就让我们再试试看。”
　　
　　许久没有踏入大学校园，男生宿舍前面是一片树林，幽暗却有秩，小小的路径旁摆放著些石凳，倒是很幽静的一处景色，朱函卿一直没有说话，只是拉著我的手跟随著我的脚步走过。
　　气氛有些沈闷，听著树林中似乎传来若有若无的呻吟，大概是偷欢的情侣情难自禁，让我有些调侃的开口。
　　“现在大学还挺开放啊，在这里也行？”
　　“是吗？”闷闷的声音，心不在焉的回答，失落的味道让我也没了继续交谈的兴趣。
　　“我到了，”停在宿舍前面，朱函卿停下脚步，转过身来定定的看了我，“晨，我是真的想认真和你交往看看。”
　　“我知道了，大概我以前也没和人固定交往过，也有不对的地方，以後会小心的，”安抚的摸摸他柔顺的发，“上去吧，明天还要去工作室呢，我会等你。”
　　“好，”朱函卿瞬间又高兴起来，也不顾已经在灯火通明的宿舍门口，伸头便朝我亲了过来，“那明天见。”
　　“晚安，”看著他变得轻快的脚步，直到隐入门去，我才微微松了一口气，转过头往回走……安慰著自己那就再试试看吧，就当给彼此一个机会。
　　
　　生活仍旧在继续，我遵循著诺言将工作时间改到白天，继续在工作室里忙碌著程序最後的调整。尽量融入原本不熟悉的人群中。
　　朱函卿似乎成熟了许多，没有再让我去陪他那些乱七八糟的聚会，只是细心的照顾著我的一切需要，对著周围善意的调侃报之一笑，我也不想再去隐瞒和他的恋人关系，放任著他偶尔炫耀的介绍著我，只是他的忍耐，我的迁就让这段感情开始变得平静异常。
　　“这个序列好像有些问题，”和邱璇似乎也恢复到原来的模样，交谈中也只有公式化的内容。
　　“是吗？”我输入序列一个一个的比对，果然……“嗯，是少了几个字符，我再看看吧。”
　　“今天也许要加班，你来吧，晚饭我请。”突然的话，不带一丝情绪，我却听出那话语中为不可察的起伏和紧张。
　　熟悉的气息若有若无的飘进鼻尖，让我有些抗拒的直起身子躲开这种碰触。
　　“晨，可以下班了，我们快去买电影票吧？”还未开口，朱函卿远远的喊了过来，我才想起答应他去看今天才上映的新片。
　　“嗯，”冲著他的方向一笑，我关上电脑，对著邱璇平静的开口，“抱歉，我晚上还有事，或者这个需要修改的序列我带回家去做就好，就不来给你添乱了，你们自己去吃吧，别管我们了。”
　　“弈炜，”刚站起的身体突然一僵，手臂的拉扯是邱璇的力道，颤抖著再慢慢收紧，却没有了下一步的动作。
　　“怎麽？”淡淡的开口，我转头看他。
　　“你和朱函卿……”似乎有过费力的挣扎，邱璇突然开口的话却让我烦躁起来。
　　“是啊，”打断他的话，我下意识的不想跟他谈论太多，扯出一抹清淡的笑容，我将背包甩到後背，“先处处看吧，这世界上总有一个属於我的不是吗？”
　　转过头，迈开步子，没兴趣探究他话语中的含义，我再也没有回头。




第二十章 奇遇

　　曾经想过和恋人一起看看电影是如何温馨浪漫，那应是相握的手十指相交，是两人抱著爆米花嬉笑著电影情节的漏洞，或感动，或笑骂，都是只属於二人世界的甜蜜，但是和朱函卿从电影院中出来，除了淡淡的温暖，便没有了其他感觉。
　　实在有些失望，心头似乎总有个淡淡的影子，也许只是一种想追随的期盼，可到了如今也落下简单的四个字，不过如此。
　　剧情平淡，感觉平淡，两人仿佛只是沈静在自己的世界中，连今夜的天气也平淡得没有多余一丝清凉。
　　“很晚了，送我回学校吧？”朱函卿打个呵欠，大概也觉得无趣，难得主动要求不住在我那里，倒是让我侧眉。
　　“行啊，”本想和他一起宵夜的打算没有继续的理由。
　　开了车，有一句没一句的聊著，安慰著自己也许情侣的相处冷却了开始的激情，便是如今的平静吧……跟他走过那安静的树林，松松的拉著手并没有感觉到对方的温度，就这麽走到那宿舍下面，看著他走进大门，我才回过头去。
　　一切似乎都很平常，平常得太过平淡，风平水静，无波无澜。
　　
　　坐在车上，头脑放空，伸手点燃一支烟，我突然想不到接下来该做些什麽，叹息一声，余光一闪，居然是朱函卿的手机静静的躺在副驾驶的座椅之上。
　　“这家夥，”拿过手机在手中掂量几下，反正闲著也是无聊，干脆就体贴一次，替他送过去吧。
　　将手机塞进牛仔裤袋，哼著小调重新走进校园，觉得今天是缺少了些什麽，大概还是让朱函卿去我那儿好些吧，至少可以多增进些除了情欲之外的感情。
　　踏入树林中，猛然一阵寒风吹来，沙沙的声响中依旧夹杂著若有若无的呻吟，与那日一样的暧昧。
　　“不是分手了吗？你又找我干什麽！”隐约的话语传来带著挣扎的声音，却如一根锋利的刺深深扎进我耳中，硬生生的阻了我的脚步。
　　冷了目光看进那黑暗的树林深处，没有日光的照耀，甚至连月色都没有一分，恍惚中只看到一团交缠的黑影。
　　不动声色的靠近，黑暗中的人似乎并没有察觉我的存在，任我靠在他们身後不远的树干旁，扯出一抹自嘲的苦笑。
　　“想分手？哼！我答应了吗？”男人的声音中并没有多少愤怒，反而似逗弄宠物一般。
　　“你背著我跟其他人乱搞，还这麽理直气壮？就要分……嗯……”朱函卿撒娇一般的斥责被堵回口中，挣扎也变得无力。
　　“宝贝，我想要你了，”时间也许过了许久，男人才喘息著将怀中的人按压在树上，“来，站好，要乖乖的，不然弄痛了你我可不管。”
　　“谁许你碰我的？不要！”假意的挣扎，真实的迎合，朱函卿的话语中的期待是怎样也无法掩饰的情欲。
　　看戏一般的，听著衣裤的摩擦，亲吻的声响，肉体的撞击，呻吟声开始毫不顾忌的融化在空气中，无助而魅惑，带上满足的略微哭泣，一声一声毫无阻挡的宣泄出情欲的味道，提醒著我他们的激情。
　　
　　我该伤心吗？该觉得被背叛而暴走？或者干脆几步上去拉扯来两人再狠揍一顿？我笑笑，不知为何只觉得被欺骗後的愤怒大过悲伤，也许或多或少也有些伤心吧？我自己也说不清楚此刻涌上心头的真实情绪是什麽。
　　笑容莫名的更加灿烂，这一场激情戏对我来说分明是个讽刺，这一切不过是再一次嘲笑自己的天真的情节。
　　静静的垂下眼，知道自己心头本就残破的那一份坚持如今更是坍塌成废墟，丝毫没有了存在的理由，只是发觉四周浓重的情欲味道让我的呼吸似乎有些困难。
　　虽然实在不想去打搅他们如火如荼，渐入佳境的恩爱，却还是忍不住再抽出烟来，想感受这个没有生命的物体在指间燃烧，似乎只有这微弱的火光，才能提醒自己这个世间除了夜晚的黑色，还有光亮的温暖。
　　
　　“嗯？谁在那儿？”人影顿时停止下来，随後便是男人喘息的低吼。
　　“你手机我放地上了，”不想去理会他不客气的询问，只是掏出手机放下，我回头就走,不想多说一个字，更不想去听任何的解释。
　　“啊……晨，晨？”叫喊过後的沙哑，是朱函卿明显震惊的声音。
　　“哦？叫这麽亲热啊？那个谁！你给我站住！”轻浮的话，似乎男人找到了什麽有趣的玩具。
　　“有事？”我毫不停留的身体被人不客气的抓住肩膀转过身，直到和男人面对面。
　　有些粗矿的男人，留著披散到肩的长发。
　　“就是你玩了我男朋友？”流气的声调，满嘴劣质酒精的气息熏得我皱起眉。
　　默默的，我只是掰开他的手，不想跟他有任何交集。
　　“玩过了就想走？”也许是我的无视冒犯了他所谓的尊严，再次被拉扯回来的一瞬间拳头的力道也席卷而至，男人用手指点上我的鼻尖叫嚣，“想走也可以！两千遮羞费！”
　　“呵呵”跌坐在地上，我突然觉得好笑，这难道就是传说中的抢劫？心头火焰已起，要论打架，我弈炜还没怕过谁！如今的挑衅正合我意。
　　用手背狠狠擦过唇角，我用手撑地，冲著他的鼻子一拳砸了过去……
　　黑暗中的两人，看不清楚彼此的模样，拳脚相交得毫无章法，只用著骨头碰撞的声响一下一下发泄著，渐渐扭打在一起。
　　
　　“别打了！”
　　“你们再打我生气了！”
　　“听见了没？”
　　血腥的味道渐渐充斥在空气中，朱函卿从先前的安静到如今的尖叫几乎并没有花多少时间。
　　“他妈的来跟我打架！”一脚将他踢翻在地，我高高在上的看著那男人狼狈的在地上缩成一团，狠狠吐出一口血水，“呸！你算什麽东西！少来惹老子！”
　　觉得这一切都是个笑话，我不想再沦为笑话的主角，凝视片刻更是不停留的转头就走。
　　“妈的！老子灭了你！”走出许久，突然感到一阵寒风从身後袭来，金属划破空气便是尖锐的刺痛毫无预警的从背後的神经传入头顶，耳边是清晰的皮肉撕裂的声音。
　　“啊？你干了什麽？”
　　“走，快，我们快走！”惊呼声，催促声，拉扯声，逃跑般的凌乱是两人的脚步渐渐远去，只留下一个孤零零的我。
　　“嗯……”再也支持不住的半跪下来，冰凉的刀刃斜插入後腰，我听著自己血液滴答在泥土之上，是那麽的不真实……




第二十一章 心结

　　救护车呼啸而来，身体仿佛被人紧紧抱住，口鼻上被罩上了什麽，小车滑动的声音尖锐刺耳，脚步声在身旁更是凌乱，皮肤上刺激的痛楚，身体却更是冰凉，似乎有人在叫我的名字，急促的呼喊，一遍一遍的重复著我的名字。
　　在昏厥前一刻，我似乎用尽了力气拨出一个号码，没有朋友，唯一能想到的居然是工作室的电话，已经分不出清楚接电话的人是谁，只是在那份惊慌无措的回应中，再也无法握住手中的电话。
　　眼睛似乎粘上胶水，沈重得无法开启，随著身体温度的流逝，唯一体会到的便是意识被黑暗拉扯著，让身体陷入更深的空间，直到再也无法感受任何的气息。
　　
　　从深沈的黑暗中浮沈，似乎想了许多，明白了许多，死亡并没有来临，我还是幸运的逐渐清醒，当我疲惫的睁开眼时，见到的已是医院雪白的屋顶。
　　“嗯……”想动动手臂，拉扯到的却是手背上雪亮的针头，不由低吟出一声痛楚。
　　“炜？弈炜？”惊喜的声音瞬间传了过来，冰冷的手上顿时一暖，“他醒了，叔叔，阿姨，弈炜醒了！”
　　“儿子？儿子你醒了？”久违的称呼让脑中有刹那的停顿，直到听到那记忆深处的呼喊。
　　身体仿佛是生了锈的机器，连转头都困难，刚张开嘴想说点什麽，却发不出声响，一只手臂伸了过来，揽了我的脖子微微上抬，视线终於对上两张焦虑的面容。
　　“爸……妈？”干涩的唇中吐不出这两个简单的字，几年未见了，我一直都愧疚的父母居然就如此的出现在我的面前。
　　“儿子你醒了，把我们吓坏了，”紧紧抓住我的手，母亲双眼已经通红，久违的亲情碰触让我竟然不知道该如何反应。
　　“你睡了三天了……医生说你失血过多，我怕你醒不过来，才通知了叔叔和阿姨，”带著迟疑和歉意，熟悉的嗓音让我无意识的转头，看到的居然邱璇憔悴的脸。
　　原来接到我电话的人是他，居然是他送我来医院的？没有平日一丝不苟的帅气，如今出现在我面前的人实在有些邋遢，连下颌的胡渣都如此的突兀。
　　“来喝点水，”微微一笑，一杯温热的水送到我唇边，清冽的水顺著口腔流入喉中，让我停滞的思维终於缓和过来。
　　“爸，妈，”虽然哽堵，许久不曾叫出口的称谓还是沙哑挤出口中，我看向一旁的父母，不知道他们此刻是开口就骂，还是干脆揍我一顿後摔门而出。
　　
　　曾经在深夜偷偷想过父母如今的样子，想想过他看到我是如何的愤怒失望，但是也没料到他们已经如此的苍老。
　　印象中的父母是强悍的，对我可以责骂，可以生气，但是现在的父母鬓旁已是点点风霜，母亲已经伏在我床边泣不成声，连父亲也微微红了眼眶，原来父母也是会老的……
　　“爸，妈，对不起……”插著针头的手握住他们的，除了道歉，我能想到的也只有这三个毫无用处的字。
　　“醒了就好，”一向冷酷的父亲，曾对我大吼著要跟我断绝父子关系的父亲，如今只是颤抖著唇，对我扯出一抹沧桑的笑容。
　　“叔叔，阿姨，你们也累了，先去休息吧，有我呢，”适时的劝说著，父母明显的疲惫让我心头如针刺一般难受。
　　“爸，妈，别担心，我没事了。”艰难用指尖擦过母亲的泪滴，湿湿的，热热的。
　　“好，好，儿子你好好休息，我和你爸不吵你了，过段时间再来看你，”如此小小的一个动作，就母亲的眼中多了些欣慰的笑意，轻轻摸过我的头，胡乱的擦去自己的泪水，母亲站起身来扶起父亲，“走了老头子，我们别吵儿子了。”
　　
　　脚步沈重而疲惫，我看著消失在门後的父母，如此的自然而平淡，无法相信这麽多年恶劣的关系缓解得如此的轻松。
　　“怎麽了？”轻轻的一句话，修长的手指突然抚上我的面颊，“怎麽哭了？”
　　“我……有哭吗？”诧异的抹过，居然是满手的泪，我竟然真的哭了？
　　许久未曾发泄的情绪一旦找到纾解的途径，竟然是如此的一发不可收拾，眼中的泪水任我怎麽摩擦也抹不干净。
　　知道自己如今的模样太过丢脸，我咬牙忍住口中懦弱的呜咽，一边狠抓了自己的头发，想把泪水咽下，却无法阻止更多从未显露的脆弱涌出眼眶。
　　“弈炜？”身体战栗般的颤抖起来，在下一刻却被拥入一个温暖的怀抱，邱璇用力拥著我的肩头不给我挣扎的机会，他一遍一遍轻拍著我的後背，如同哄一个受了委屈的孩童，“没事了，别怕，你醒了就都没事了。”
　　如溺水时找寻到的浮木，我死死扯著邱璇的衣袖，默默的将无法抑制的泪水洒落，“我对不起我爸妈，真的对不起他们，我让他们失望了，我没有一件事是让他们满意的，我对不起他们，真的对不起……”
　　“没有，你没有，叔叔和阿姨在你昏迷的时候跟我聊了很多，你一直都是他们骄傲的孩子，真的，”邱璇的安慰如同开启著一切的媒介，让我再也无法压抑心底的脆弱。
　　“对不起，”终於还是嚎哭在邱璇怀中，发泄著一切的心伤，重复著对父母的歉意，道歉著我无法给他们一个正常的儿子，无法让他们拥有一个贤惠的儿媳，为我这麽一个他们养大却极端失望的儿子，这辈子，我注定亏欠的便是养育我的父母。




第二十二章 痛楚

　　半躺在床上，呆呆著看著窗外，数著秋天的枯叶如蝶一般飘散著落下，萧索而毫无生气的再被人践踏在脚下，突然有了多愁善感的凄凉。
　　突然觉得寒冷，我紧了紧身上的棉被，发觉自己这几个月的生活仿佛是个诅咒，不仅被打破了原本的宁静，搅乱了毫无波澜的生活，如今居然还可笑的躺在病床上如残废一般。
　　要不是邱璇，我大概真的就不存在於这个世界了吧？
　　“来，换药了，”沈思中，房门被毫不客气的推开，白衣的护士推著医疗车走了进来。
　　“谢谢护士，我来帮你吧，”还没开口，邱璇已从门外走进来，一边将手中的保温桶放在一般的小桌上，一边伸手接过护士递过的药瓶。
　　虽然不至於如前几日那麽憔悴，脸色却依然苍白。
　　“你也要好好休息，前几天才抽了600CC的血给你朋友，难道不累吗？”护士责备的话让我有著片刻的呆滞，原来我这这条命，还真是他救回来的……不过那又如何？说谢谢吗？微捏了拳头，我没有回头看他。
　　“嗯，伤口复原得不错，注意不要碰水，如果身体不舒服，用半干的毛巾擦擦身子就好。”竹筒倒豆子一般的吩咐著，护士毫不客气的翻滚著我的身体，才终於满意的挺著她肥胖的身子淡出了我的视线。
　　
　　“我炖了点汤，来喝点，”送走了护士，热气随著盖子的开启的瞬间散发出浓郁的香味，乳白色的汤被邱璇盛在小碗中，再用汤匙舀了小心的送到我唇边，温柔得仿佛是对待深爱的恋人。
　　“谢谢，我自己来吧，”太过明白这样的温柔并不是属於我的，我微侧了头躲过，伸手去端过小碗。
　　“……那你自己小心点，”略微的沈默迟疑，邱璇依旧坐在我身边，只是这麽静静的看著我将汤一点一点的喝完，才拿过纸巾给我。
　　“这些天多谢你了，给你添麻烦了不好意思，”冲他扯出一个还算不错的笑容，礼貌而生疏的笑容。
　　“干嘛这麽客气？”邱璇似乎有些僵硬，将碗端开才别开脸站起身来，似乎故意错开我的目光，“我去拿毛巾给你擦擦身子吧？”
　　“不用了，”话语刚落拒绝已经脱口而出，让邱璇的手顿时尴尬的停滞在半空。
　　“不用麻烦了，你丢下工作过来也太好，”认真的敷衍著，我垂下眼来躺回床中，“我已经好很多了，不用管我，去忙你的吧。”
　　“我原本的工作有同事会跟，我会陪著你的。”随意的话语从他口中说出来，却带上承诺一般的味道。
　　“我不用你可怜我，”他的话给我的唯一感觉便是讽刺，棉被下的手压抑著莫从心底发出的痛楚，连声线也不觉高了许多，“我根本不想你来陪行不行？”
　　不知为何，从前几日在他怀里毫无顾忌的发泄过後，两人的处境却更加尴尬，刻意的想跟他保持著距离，不想跟他再有任何交集，小心翼翼的保护著自己远离被伤害的范围。
　　“……对於朱函卿，你想起诉他吗？”刻意的疏远居然没有让邱璇一气之下离开，莫名的问出如此的话题。
　　“不用了，我自作自受而已，”苦涩的对著自己笑，既然是自作自受，又何必去连累其他的人。
　　
　　住院的生活无聊而空闲，身体却一天天好起来，终於可以在不依赖邱璇的力量坐在床头时，便叫他从家里拿来手提，开始程序最後的修订。
　　也许等这份工作完成了，才能总结我的噩梦。
　　不过对於邱璇，我开始疑惑，就如他自己说的那样，不管我如何的冷淡，他却忍耐著始终不曾离开，原本属於他的我家的钥匙也被他小心的收好，就如失而复得的珍宝。
　　“内测的时间已经敲定了，就在下个月初，”坐在一旁的人仔细的削著水果，再一点一点的放到我手中。
　　“是吗？”淡淡的回应一句，我眼前都是满屏幕的数字，根本没有抬头。
　　“上次代言的宣传照的样品出来了，给你看看，”邱璇擦干净了手，笑著从口袋中掏出一个信封放在我面前，许久未见的笑容灿烂而醒目。
　　“好，”那日放肆的笑闹似乎已经是很久以前的事情，默默的开袋信封，照片中的人表情是如此的自然而快乐。
　　玄黑的衣衫，长发飘散，我抱著长剑斜倚在一旁，邪肆而俊美得猖狂，而邱璇的雪色长袍飘逸出他的儒雅气息，高傲中的温柔让人移不开眼。
　　单独的，双人的，或站立，或打斗，两人玩笑般的打闹对决，每一张都被镜头捕捉的如此的精致而生动。
　　盯著这些照片，久久不动，任时间拖过沈重的痕迹，我才收回目光，浅浅的对著这两个不真实的人笑开，才将照片收拢了又丢回给他。
　　“还不错。”
　　“这些是专门留给你的，自己收著吧，”照片又被推了回来。
　　“算了，做戏而已，何况工作马上就要完成了，有什麽好留的？”再次想将照片塞回去，却没有了阻挡，纷繁而凌乱的，照片被彼此一阵退攮，散落了一地的斑斓。
　　
　　受伤的痕迹在邱璇眼中一闪而逝，先前的的笑容如冰雪消散，没有再说一句话，邱璇只是蹲下身子将照片一张一张的捡起，颤抖著指尖抹去沾上的灰尘，又放回自己怀中。
　　“我想休息了，”他的话语我不想听，他的举动我更没有猜测的心思。
　　突然觉得疲惫，复杂的数字已经无法在脑中形成正确的序列，我静静的关上电脑，将自己重又埋入棉被中。
　　邱璇依旧没有说话，我却感觉他只是默默的坐在窗边的椅子上，就如他这些日子所做的一般。
　　眼睛合上又睁开，让自己的呼吸舒缓，却无法让思绪沈入睡眠中，心头的烦躁似一把无法熄灭的火，烧得我难受得几乎窒息。
　　不知时间过了多久，四周开始变得安静异常，我突然感觉身边的人似乎在慢慢的靠近，指尖带著略微的凉意抚上我的额头，滑过眉间，似乎在迟疑著，犹豫著，终於温热的气息渐渐的罩上我的唇，轻轻的，小心翼翼的想接近。
　　他这是想干什麽？同情？是怜悯我这个被丢弃被伤害的人？或者是想再第三次戏弄我吗？
　　“呼……”皱了眉，我此刻所能想到的，便是装著深眠一般，翻转著身体躲开这种毫无必要的暧昧，保护著自己不再被愚蠢的诱惑，既然不明白他想要干什麽，那就干脆逃离。




第二十三章 心意

　　被肥胖护士和面无表情的医生蹂躏了近一个小时，侧腰伤口上的线才总算通通消失，我舒了一口气终於从惊恐中解脱出来。
　　身体突然觉得轻松了太多，无奈的看看依旧悬挂著的吊瓶，习惯性的想叫人，才发现邱璇出门买早点了，只得自己举了吊瓶走进洗手间里轻松了身体的负担，才一步一步的又挪回病房。
　　“……对不起，”隔著房门，似乎传来一个男性磁性的的嗓音，带著抱歉，却有著坚定，说著道歉的话语。
　　难道工作上发生什麽差错？我皱起眉不由停了步伐走近门边……
　　“袁媛……我们分手，你值得更好的……是我对不起你，因为我发觉……并不是那种……的感觉，这对你并不公平，对不起……嗯，我找到了，大概早就找到了，只是……”模糊的话语听得并不太清楚，可就这样带给我的已经是极大的震撼。
　　不由将头靠在墙上，将大脑放空，只是安静的，默默的听著他的沈默，听著他截断了电话，听著他的脚步接近，才面无表情的拖著步子回到床上，完全不清楚自己此刻的心情。
　　
　　“弈炜，护士走了吗？拆线还好吧？”诧异著病房中的安静，邱璇眼中的疲惫一闪而过，如往常那样微笑著打开早点为我盛上一碗滚热的豆浆。
　　“嗯，还好，”我静静的接过碗来吸进一口甘甜，无关紧要的回了一句，“程序马上就完成了。”
　　“啊？哦，知道你的效率，不过也不用太赶，”面前又被细心的摆上一碟精致的包点，邱璇的话语中柔和的感觉与先前的歉意判若两人，如往常一样的体贴，“我们还有时间，你现在需要的是休息。”
　　“知道了，”敷衍的回答，不想告诉他我多麽想早点结束这份工作，不想告诉他这份让我几乎心力交瘁的工作，不长的时间却经历了太多，也被伤害了也太多，早就已经疲惫到不想继续。
　　“炜……”有些踌躇著，邱璇坐到我身旁，“我……我跟我女朋友分手了。”
　　“是吗？”微微一愣，完全没想到他居然会给我讲这些，垂下眼眸用淡淡表情的掩盖住心头的怪异，我扯出一个还不错豁然笑容，“没事，你这麽优秀的男人，要什麽样的美女不行？旧的不去新的不来嘛。”
　　
　　“你就不想知道原因……”他的语气似乎不满於我的淡漠。
　　“记得我当初说过原谅你是什麽意思吗？”告诉我自己无论是什麽原因都与我无关，只是隐隐的觉得他要说出口的话会让我更加烦乱，闲谈一般在他话音未尽之时生硬的转换话题。
　　“……什麽？”邱璇似乎有了几分紧张。
　　“原来我没有说原谅这两个字，大概是我还不想忘记你吧，不过依照你的愿望，我原谅你就是说我已经从那时开始便解脱了，所以……像我们这种普通的朋友，根本不用告诉我你的隐私。”
　　“……”没有等到他的回答，只是渐渐紧握的手出卖了他的心情。
　　“在问你一个问题，”我微笑著看向他，“网上有些游戏迷都在猜测我为什麽取晨夜未曦这个奇怪的名字，你知道原因吗？”
　　“什麽？”配合著我的问话，邱璇带上几分伪装的笑意。
　　“那是因为不管白天还是黑夜……对我来说都是没有光明的……”淡淡的，认真的对他说出心底的意义，“所以，为了你自己，不要跟我走得太近。”
　　“原来我真的做错了很多，”硬挤出的字眼实在很生硬。
　　“你没错，真的，”我无奈的摇头，“我只是想说，你一个大工程师不用整天围著我转，我一个人也早就习惯了平常的生活。”
　　“以後有我照顾你，不会留你一个人，”缓慢的语调，他眼中的认真突然让我异常刺眼。
　　“可怜我？”我讽刺的弯了唇角斜睨他，“多谢你，不过用不著。”
　　“我……”面色一白，他似乎要争辩什麽，刚出口的话却被他的手机铃声打断，两人对视良久，似乎在较量灵魂之中藏匿的倔强，终於还是按下接听键，连嗓音中都仿佛多了几分沙哑，“对不起，我先接个电话。”
　　
　　没有回答，也没有去理会他谈论些什麽，我平静的打开电脑……鼓励著自己，工作就只差那麽一点了吧，只要我再认真些，快些，就可以熬过这一场混乱的噩梦……只有那时候，这一切才能真正的结束。
　　“炜，公司好像有新的决策，我必须马上回公司，大概晚上还要加班，我明天一早再来陪你，”放下电话，听著他一遍一遍的重复著让我注意什麽，小心什麽，要多多休息，要记得吃饭，突然觉得我似乎对他已经多了几分依赖。
　　“好，”敛去不必要的情绪，我只是简单的出口了一个好字，若让我选择，我更想要马上离开这里的一切。
　　“我还是加完班就过来吧，我……觉得我们可以好好谈谈，”东摸西弄了许久，邱璇走到门边又回过头来，带上些许的期待，“炜，听同事们说今天上了部新片还不错，干脆我去买票，明天去看好吗？”
　　“电影？”敲击键盘的手指顿时停顿下来，记忆似乎又回到那个冰冷的夜晚，大概被我撕成碎片的票根如今大概早融入泥土了吧，我垂下眼眸不让他看到苦涩的记忆，终究还是憋出一个好字。




第二十四章 旅途

　　悄悄抬眼看著他的背影消失在门边，看著他小心的帮我拉上房门，听著那脚步逐渐的远去，才艰难的牵起唇角……
　　“多谢你这段时间的照顾了，电影就留给能跟你相配的，更好的女孩子吧，再见了……邱璇……”无声的道别让心底的温度一点一点的褪去，他如同告白一般的话语已经无法让我觉得欣喜和安慰，如今的我已经不想他如我一般在这个圈子里沈浮，算是我对他最後的维护了吧，虽然微不足道，但也是到了我应该消失在他生命中的时候了。
　　一串一串的字符从指尖落下，当我的手最後敲击上回车键，看到邮件顺利发送，我终於深深呼出一口气来。
　　结束了，一切都结束了，不管是困扰如此之久的工作，还是我对他的留恋，都结束了，不需要再去挽留。
　　望著空旷的屋顶，我对著自己谈话，就如我一人在家时所能面对的只是自己的影子一般的交谈，告诉自己，“出去走走吧，这不是你一直都期待的吗？”
　　
　　“护士，我要办理出院。”
　　“什麽？你伤口才拆线，为什麽这麽急著出院？”
　　“因为，当这才叫圆满，”我笑著对胖护士调侃，已经没有了苦涩的痕迹。
　　简单的收拾了行李，手机似乎一直都在震动，拨来的始终是同一个人的号码，浅笑著摇头，我将手机卡丢进垃圾桶中，只是背著单薄的背包踏上了旅途。
　　我并不需要任何一个熟悉的物件，不需要跟任何人联系。
　　火车轮的滚动声伴随著放下一切的洒脱，我依旧是一个人，一个人的旅行，一个人的生活，大概才是最适合我的状态。
　　
　　当游戏发布时，我坐在云南丽江边的小酒吧中看著少数民族少女的歌舞，望著无数的男男女女开朗的笑容，我喝光了那纯酿的米酒。
　　当各大网吧贴满了我和邱璇代言游戏时所拍的照片时，我在青海湖边舒展了手臂，冲著天空惬意的呐喊。
　　在对游戏的一片好评声中，我已背著背包坐上开往西藏的列车，举著望远镜找寻著藏羚羊的踪迹。
　　湛蓝的天空，巍峨的雪山，四周红花绿草的芬芳，原本郁结的心情开始一点一点的打开，夜里撑起帐篷听著鸟雀的鸣叫也如丝竹之音般甜美，白天踏著蜿蜒的小路用脚去衡量土地的广阔，似乎在衡量天与心之间的距离。
　　这种自由自在不受约束的生活才是我所向往的天堂。
　　
　　半年里，我踏过草地，穿越陌生的城市，我知道了《夜晨传奇》成了当季最红的网络游戏，也知道自己银行卡里分红的钱在节节高升，更知道游戏迷们开始在网上热议，我的名气似乎更上了一层楼，而我却只是淡淡微笑，仿佛这一切都并不关我的事。
　　内蒙古草原的广阔，奶茶的醇香，西藏布达拉宫的华丽，我亲手将祈福的金帆挂上海拔四千米的雪山，感觉天空就在伸手可及的地方。
　　泰山的险，九寨的秀，我开始用相机记录著这一切一切的美景，叹息著只有大自然才能雕刻出的绝美被深深震撼了我的灵魂。
　　我甚至在想过若是把这一切都收入一款新游戏中，是否可以创造出以旅游为主题的新型游戏来？
　　呵，大概已经有职业病了吧？我好笑的抓抓头发，这可并不是好习惯。
　　懒散的躺在冰冷的雪地上，贪婪的呼吸著纯净的空气，享受著阳光的照耀，仿佛连毛孔都张开来呼吸，我突然觉得过去的这大半年的纠结根本不值一提，越来越觉得情爱纠缠的渺小，人类的渺小。
　　这才是我需要珍惜的生活，更教会了我要珍惜自己，既然情爱对於我来说是如此的遥不可及，也许我就不应该再自私，去找个好女孩过上一生吧，至少不会再让父母失望，总之爱情二字我是不会再碰了……




第二十五章 结局

　　借山水洗涤了心情，用风光沈淀了灵魂，我终於还是那个洒脱不羁的我，依旧是靠著自己过著毫不拘束的生活。
　　记得出发时我看见的是深秋的萧索，如今背著越来越大的背包踏上回家的路途时，已经是满眼苍翠的热夏，熟悉的城市里依旧布满了毫不陌生的道路，弯曲著，交错著指向家的方向。
　　许久未用的钥匙插进锁孔，清脆的跳动著开启了久违的房门，摸索著打开灯，不觉一愣，清爽的地板，整洁而有序的摆设井井有条，居然没有想象中的灰尘扑面。
　　有人来过吗？歪了头想了片刻，我自嘲的一笑，大概是工作组的那些家夥来慰问我这个孤家寡人吧？
　　“唉！还是家里舒服啊！”苍老的感叹一句，我将自己摔倒在沙发上，突然觉得我似乎和现代社会脱离的时间太久了一点。
　　毕竟还负担著养活自己的任务，我也不忙著去洗去一身的风尘，挣扎著将自己从舒服中拔出来，打开书房，摸索上尘封已久的电脑时有些好笑，还真有些怀念的感觉。
　　
　　毕竟是我吃饭的家夥，我轻轻柔柔的抚摸过，才熟练的打开，也不忙去顾其他，就先习惯性的点开新闻看……
　　游戏页面里，关於《夜晨传奇》的宣传和介绍铺天盖地，虽有不少的批评，更多的却是追捧赞赏，用户拥有量更是步步高升。
　　“这算是成功了吧？”我傻笑著抠抠下巴，心里很是高兴，点开论坛来看，却被吓了一跳。
　　“看到新副本的隐形情节没？太萌了。”
　　“超级有爱啊，居然能有这样的副本结局。”
　　“有才啊，大爱。”
　　这是什麽？怎麽又跑出个隐形的情节出来？草草的看过回复的留言，竟然追捧的都是如今最为嚣张的腐女族群。
　　
　　“这什麽意思？”细细的回想一遍，我怎麽不知道游戏里有做过这样的结局？
　　点开链接地址，匆匆忙忙的下载，我倒是要看看我不在的时候，游戏被改成了何种模样。
　　注册栏里，输入“晨夜未曦”的名字，顿时旁边却跳出一行赤红的文字……名字已被注册。
　　被注册了？不由皱起眉来，指尖有序的敲击在桌上，犹豫许久才试著在密码处输入自己的生日……登录成功，欢迎回到武侠的世界……
　　登录成功？看著自己的形象跃入眼底，满级的号码，手持长剑的模样更是诧异。
　　疑惑间，从身後走出一个清瘦的男子，黑衣精致如墨，长发在脑後飘散，分明是我拍代言时被装扮上的自己的模样。
　　“这麽多年了，你帮我去问问他答案吧？”一旁的字体是如此的清晰，我隐隐觉得不安起来，握著鼠标的手顿时停了下来，再缓缓收紧了手指，看著画面的转换。
　　
　　儿时的嬉闹，童年的相伴，年少时的轻狂，一幕一幕的温馨突然在刹那间风云变幻，成了杀戮和仇视。
　　当一切都已成了过去，眼前巨大的木棉树下，火红的花瓣如雨而下，身边绿水潺潺，一黑一白的色彩是如此的醒目而和谐。
　　两人只是默默的相望，良久良久才朝著对方微笑，经历了太多，此刻只剩下解脱过後的相知相惜，不再有年少时的误会敌对，微风掀起著两人的衣襟，引领了花瓣旋转而盘旋的高高扬向天际。
　　“夜，我来了，”轻启了唇，白衣的人儿伸出手来一步一步的走近。
　　“夜，我想回答你十年前的问题，”修长的手指缓缓上抬，缓缓握住了面对的人，“十年了，但愿现在还不算晚，但愿你还愿意愿意听我心里的话，我知道我明白得太迟，原谅我我只是不敢跨出那一步，看到你和别人在一起的时候我会嫉妒，看到躺在血泊中的呢，我的痛绝对不会比你少一分，所以我现在只想跟你说，回来吧……我再也不想跟你分开。”
　　花瓣雨刹那间爆发出绚烂的色彩，比彩虹更加明媚，唯美温馨的画面在古琴声中渐渐淡去，直到消散无影……
　　
　　“炜……欢迎回来……”无法思考，无法动弹，僵硬的肩膀上似乎有蝶般的轻柔碰触，轻轻的触摸，再一点点的收紧，直到被紧紧的拥进怀里，如珍惜著失而复得的宝藏，如恐惧著再一次的失去，紧得几乎让我无法呼吸。
　　“对不起，现在才告诉你，我喜欢你，我……爱你……”
　　
　　THE EDN　THE END　THE END




第二十六章 废话

　　这个文属於我的无聊之作，看的人也少，唉，，，米办法，我的能力问题。
　　
　　这个文是我写《山烟翠》写到有点累了，想换个口味开的，不过还是有亲的支持，总算是写完了，还不错。
　　
　　其实也是我不想继续写了。
　　
　　因为毕竟小炜已经打算抛弃过去的一切找个女人来孝顺父母了，小璇子突然又明白他对小炜的感情，所以接下来应该就是猫和老鼠的戏份的，一个追一个躲，反正还应该纠结N久才算完结，最後是小炜爱上其他人也好，或者是小璇子从婚礼现场把小炜抢出来也好，反正我是不继续写了，大家将就吧。
　　大家也可以想象小璇子拖著小炜成立新的工作室，好搭档开始开发新的游戏，然後又会发生N多的故事，呵呵，想象力无限~~~~~~~~~~~~
　　
　　接下来我会继续《山烟翠》和《烟花雨》，还请宝贝们继续支持。
　　
　　OK了，故事完结了，祝大家晚安。
