
1、vol.1尾戒 ... 
 
 
　　vol.1尾戒
　　
　　尾戒的含义，竟然是孤身一人。
　　
　　不需别人提醒，任可安也察觉到这段时间，自己越发消瘦，摘下厚重的眼镜，眼下是浓重的黑眼圈。左手的铂金尾戒带着已经有些松了，轻轻取下，试着带在无名指上，刚好得可笑。只是尾指突然白了一圈，明晃晃的眨眼。需要再买一个新的了。
　　
　　只可惜那个送自己尾戒的人，再也送不起新的。
　　
　　捧起水，泼了泼脸，眯着眼睛扯一段纸巾擦干了，又把原本就小的脸藏进了厚重的刘海和眼镜之后。
　　
　　从盥洗室出来，正要回自己位置的任可安，突然被经理叫住。
　　
　　“任可安，这段时间出纳请了病假，你的工作强度也不是很大，而且这方面的工作你本来也得心应手，就劳烦你顶替下她的职位……”经理完全是恳求的语气，但是那张脸上，依然还是一副高高在上的样子。
　　
　　“嗯……”任可安温驯地点头，接过经理的报表。
　　
　　“德国那边的分公司急着要下一段工作的备用资金，任可安你一会儿去银行把款项汇过去……”经理一副突然记起的样子，在背后叫住了任可安。“顺便给总裁送杯咖啡……”
　　
　　任可安背对着他，点点头，似乎又听见嘲弄的声音。就当做幻听。
　　
　　公司的人，是怎么想自己的，他一清二楚，何必仔细去分辩。自己嘴笨，怎么说也是多余。
　　
　　任可安揣着从公司提出的支票，站在银行的大厅里。经理说了让姜元陪同去的，但是那个小子却推说有事早早地跑掉了。任可安没说什么，反正多一个人少一个人也没有什么所谓。刷了卡，进到VIP室。
　　
　　签完一些关键的事宜，才总算完结。抬脚迈出VIP室的时候，突然听见无礼的大喝声。
　　
　　“里面的人，给老子把袋子装满了！”
　　
　　“全部不要动！抢劫！MD，老不死不要给老子乱动！”
　　
　　3个蒙着脸的歹徒，拿着枪到处比划着，随手把一个黑色的袋子随意甩进柜台，让行员麻利往里塞钱。
　　
　　然后是小孩哭喊的声音。孩子的妈妈捂住小女孩的嘴，发出呜咽的声音。
　　
　　任可安不由自主地想跨出一步，如果是他的话，一定会奋不顾身地阻止……
　　
　　“疯了！你干什么！”行长猛地一带任可安，任可安被摔在地上，然后门重重地反锁。
　　
　　“要报警吗？”任可安掏出手机。
　　
　　“没看见那些家伙都带着枪吗？要是惹怒了他们，咱俩都躲不掉！”行长涨红着脸畏畏缩缩。
　　
　　“但是，外面还有孩子……”任可安用食指和中指在百叶窗上分出了大一点的空隙。
　　
　　“只要把钱给他们……”行长一边颤抖着，一边想把沙发搬到门口挡住。
　　
　　“怎么行……呀，糟了！”任可安一眼瞥见那个女孩，突然挣脱母亲的钳制，哭喊着，安静的会客大厅小孩的嚎啕声无限扩大。
　　
　　“MD！哭什么！”一个歹徒拿着手枪的手柄部分，不耐烦地敲着防弹玻璃，坐在里面的人不由得一惊，然后颤抖着继续往里面塞钱，乱七八糟。
　　
　　另外一个歹徒一把捞起那个女孩，狠狠地扼住脖子，“快点塞，要不老子就一枪解决了这小孩！”还拿着枪在女孩眼前比划着。
　　
　　女孩被掐住脖子，出不来声音，挥舞着手脚拼命挣扎着。几次被女孩乱挥的手打中面部，越来越不耐烦地样子。
　　
　　任可安还是忍不住，从VIP室冲了出来，来不及反应的歹徒看着任可安狠狠地撞上自己，诧异地松开手。这力道带着女孩飞出去好远。
　　
　　“呀！你干什么！”反应过来的另外两个歹徒看见有人反抗，慌乱了手脚。其中一人竟然口吃着叫喊着，“还敢乱、乱动，老子毙、毙了你！”
　　
　　任可安跪在地上，歹徒丢下的枪就在自己脚边，仔细分辨了一下，“啊！枪是假的！”
　　
　　什么？人群骚动开来。意识到局势已经难以控制了，看起来像是老大的歹徒反手钳住任可安，从口袋掏出瑞士军刀，用刀锋抵着任可安的颈动脉，“枪是假的，但是这刀是真的！你们要是谁敢乱来，我就杀了他！反正抢是死，不抢也是死！老子豁出去了！”
　　
　　任可安正想反抗，但是拿着刀威胁自己的家伙却被不动声色地撂倒。
　　
　　下意识地回头，一张清秀的面庞，突然放大。挺直的鼻梁，眼眸深沉不羁又傲慢，微微上扬的嘴角似笑非笑如果不是那样的容貌，怎样敢做出这么挑衅的神色。任可安痴痴的在不合时宜的时候，竟然舍不得放下，这么可口又熟悉的面容。
　　
　　“不许动！你们已经被包围了……”警察用扩音器朝乱成一团的里面喊话，可惜这三个不中用的歹人竟然早早被一个少年撂倒了。
　　
　　有些可笑呢。
　　
　　“谢……”话还没说出口，道谢都不知道有没有被听清。松下一口气的任可安因为这些日子以来没日没夜地工作，耗尽体力身体无法控制地下坠，落进一个怀抱里。隐隐约约嗅见熟悉温暖的味道。
　　
　　“何必总这么逞强呢……”几乎听不见的呢喃，不知道是谁轻轻叹息。
　　
　　醒来的时候，窗外已经黑沉沉的一片。脑袋昏沉沉的，恍惚间还以为是自己的小窝。只是鼻尖刺鼻的消毒水和紫外线的味道，提醒自己。
　　
　　任可安伸手按了按酸软的脖颈，起身了就有些冷，去寻外套，黑色的廉价西装整齐地放在枕边，伸手去够，结果只是扯痛了手背，渗出红色的液体。干脆一挥手，把点滴吊针扯掉，急匆匆拽过西装外套，掏出手机，竟然都六点了。只不过是汇款罢了，竟然把自己弄进了医院，还没来得及结算，脑袋昏昏的之记得公司晚上八点锁门，要是不赶紧回去，把出纳的帐推到明天一定会出大乱子的！
　　
　　立马坐起身，探出脚摸索到皮鞋，踩进去抱着衣服，一路狂奔。
　　
　　站在咨询台，喘着大气……“护士小姐……”
　　
　　“啊，这位先生，您……”
　　
　　“我有事必须回去，请问去哪里缴费……”
　　
　　“不是的，您的医药费已经有人垫付了……只是您的身体……”
　　
　　“没什么，我还有工作……”
　　
　　“呃……千万别勉强。还有，这是那个先生的名片……”
　　
　　任可安接过名片，浅浅一点头道了谢，又快步离去了。
　　
　　胸口隐约惴惴地，不明就里。明明不过陌路，为何竟是一副熟识的模样呢？




2

2、vol.2遗失的风 ... 
 
 
　　“任可安你真是疯了……”靖平翘班溜出去买了袋沙糖桔回来。
　　
　　“呵呵……”一边整理文件，一边发出软糯的笑声，只是在靖平面前，才会露出一抹真的神态。靖平恍惚觉得不安，现在的任可安愈来愈与过去的他不同了。尽管脾气还是和那时一般温顺，尽管人也依然是那时候的模样，只是他的光芒已经渐渐晦暗了。
　　
　　“不休息下，身体没关系吗？”也不管人家愿不愿意，靖平剥了一瓣橘子就塞进任可安嘴里。
　　
　　“没事的……”仰起头，给了靖平一个大大的笑脸。脸上洒满的是阳光明媚，但是明明让人觉得不开心。
　　
　　“你到底是哪里看出枪是假的……”又塞了一瓣。
　　
　　“猜的……没想到还猜中了……”任可安耙了耙后脑勺翘起的呆毛。
　　
　　靖平狠狠地啪打中任可安的后脑勺，“多少条人命呢……猜的？亏你说的出口！”。
　　
　　“呵呵……好疼啊……”轻轻一掌，疼得让人想哭。只是凭着粗糙的接缝，就看出那不过是把玩具枪。当时那个家伙领到自己的配枪时，曾经开心地向自己炫耀，然后一边比划，一边强行给自己上了一节理论知识课程。仅仅是因为他说过的话，竟然到了想忘也忘不掉的程度。
　　
　　“很疼么？”严靖平的表情看起来很心疼，却没让人发现。掩饰着佯装霸道地揪过任可安的头，但是揉着的力道，却是轻轻的，温柔的。靖平所熟知的任可安，总是温柔的，带给人快乐的，他从来不会生气，也从来不觉得悲伤。但是自从那个家伙离开之后，任可安越来越没有自己的脾气了……不懂得拒绝，不懂得他只是一个人，没必要做得这么多。没必要那么用力的活着，让一旁看着的人不可抑止地疼痛起来。
　　
　　“喂，忘了吧……”不知不觉就这么脱口而出了。
　　
　　“什么？”小家伙一边拨拉着橘子堆里的小橘子，一边仰起头看着靖平。
　　
　　噢，好可爱。可惜那些都是别人的风景。
　　
　　“没什么……”靖平知道，他在假装，假装他可以忘记。
　　
　　“啊，都到这个点了……我今天约了伯父伯母……拜拜。”不等靖平反应，已经一溜烟跑到门口，挥着小手，然后彻底消失了靖平可以看得见的地方。
　　
　　果然还是放不下，又偏偏要把自己藏得这么深，你自己难道都不疼么？你的那个他，假若知晓，一定会后悔他曾经让你爱得那么深。
　　
　　靖平一直知道，任可安之所以逃，不过是因为寂寞。所以他已经不知道怎么去拒绝，总是不间断的工作和责任填满自己。他总是笑着的样子比哭更让人难受。你为什么，不哭。
　　
　　可惜，任可安总是躲着，躲在别人的视线之外，把自己变成丑小鸭，复杂又痛苦地存在着……和过去的样子，判若两人。
　　
　　任可安几乎是逃出靖平的视线。任可安害怕当面具被层层撕裂的时候，深入皮肤的感觉。总是呆在黑暗的角落里，突然被曝露在灼热的视线之下，自己一定会……一定会疯了的。不要疯，不想忘……其实自己从来就不在乎。自己，是很快乐的。
　　
　　跨出电梯，根本没注意到与自己擦肩的那个簇拥着的人，任可安只是急匆匆地出了公司大厅。而那个人，只是侧目瞥了一眼，似乎不再理会。
　　
　　可以到松岳山的公车，一天只有几趟，错过了就很难赶上。一路飞奔到停靠站的时候，恰好来了一趟。气喘吁吁地上车刷卡，然后坐下。车厢里空荡荡的。
　　
　　下车的时候，不例外看见等在站台的两位中年夫妻。
　　
　　“齐爸爸，齐妈妈……都说了外面风大，我知道路的……”任可安有些口吃。拎过老头子手上的菜，“不用特地去买东西的，我是来帮忙的，反而让你们越来越忙……”
　　
　　“小可安说什么呐，小可安能来我们都很高兴……”齐妈妈拍着任可安身上沾上的灰土，整了整领口，像是对待久归的儿子一样，领进了门。
　　
　　郊外的小套房，很干净也很安静。有个小小的院子，夫妻两人相伴，也很温馨。任可安很期待这样的生活，如果自己的心可以安定下来，很久很久之后，也许就能够实现了。
　　
　　围裙上有细碎的小花，随意在身后打上结，齐妈妈却固执地拉住他好好整好，在腰上打上一个漂亮的结。
　　
　　“小可安的脸色怎么这样白？公司这么远，我们住的地方又这么偏僻……是不是身体又不好了……”齐妈妈在干净的围裙上擦干了手，用手背去试任可安额头的温度。
　　
　　“没事的。”任可安不着声息地躲掉，赵妈妈叹了口气。
　　
　　“你是个好孩子，我们从来不反对你和小贤在一起……但是小可安，你可以把我们放下的……”
　　
　　任可安一个恍惚，打翻了一锅正准备用来汆烫的沸水，下意识地向后躲，还是在手背上留下红色的痕迹。“没什么的……”低头看着比自己还慌张的齐妈妈，拽着自己的手一边冲着凉水，一边指使齐爸爸去找烫伤膏药的样子，眼里总有什么在翻涌，喉咙里，也卡住了什么。
　　
　　“齐妈妈，不要这么说……照顾你们，也是应该的……小贤他……”
　　
　　“小可安，找个好人相爱吧，我们小贤没有那样的福气，无论是谁，只要爱你疼你就足够了……”齐爸爸小心地用棉签沾上药膏，擦拭的时候，轻柔柔的。
　　
　　突然有种被抛弃的感觉。任可安没有留下来过夜，而是找个理由，搭了最末的一班车，回到市区。
　　
　　出来的时候，看见墙壁上挂着的照片，心口扎痛的感觉，还是一如既往。




3

3、 vol.3白□人节 ... 
 
 
　　
　　vol.3白□人节
　　
　　这个时候，车上只有任可安一个人。捡了最后的位置，车窗大敞着，风迎面吹着脸，睡意全无。任可安最害怕的，是清醒的感觉。做不到醉生梦死，能够昏昏欲睡也好。可惜自己似乎已经到了越夜越清醒的地步了。
　　
　　离开时回头看一眼墙上的照片，那个家伙，单眼皮，高鼻梁，肤色微黄，眼神不羁。总喜欢架着一副椭圆形的眼镜，笑起来的样子像是偷吃的猫儿。好好的黑发，非要挑染出一坨一坨的黄，像是个稻草扎的鸡窝一样。坏孩子的模样，学习却总是很好，酒量也很好。
　　
　　那个家伙喜欢欺负自己，这个不好的习惯，是从高中开始的。会把自己的书包扔到学校的后花园，让自己找了一整天。会把自己的U盘藏起来，还得自己还得从新再做过。
　　
　　那个家伙聪明得不得了，人品却完全低级。在女孩面前，是绅士，在其他男孩面前，是同伴……唯独对自己，这样那样。任可安当时很好奇，为什么他只是针对自己。后来才发现自己这样想他还真是高估了。那个家伙不过是笨，只是想引起自己注意，笨得可以手段也低级得可以。
　　
　　让任可安得已从新审视齐暮贤，是某个周三社团活动的下午。任可安所在的社团社长是个女孩，所以不得已帮忙做了些体力活。直到操办妥当之后，天早黑透了。
　　
　　和一切庸俗的爱情肥皂剧一样，那个家伙也傻傻地跟着英雄救美。就在任可安被几个高年级的坏学生围堵的时候，那个家伙跳出来，然后一下把几个混混给解决了。真的很帅。任可安突然一瞬间觉得他说不得没自己想得那样烂。
　　
　　只是他一句话，把自己所有对他的正视全部推翻。因为齐暮贤悻悻的一句话：长得这么伤天害理，就不要出来祸害人间。
　　
　　任可安气结。
　　
　　后来那个家伙的解释是：你难道不明白我在夸你吗……
　　
　　高三那年的情人节，那个家伙扭扭捏捏地给自己递了情书，偏偏一脸葱油饼样的补了一句说：不接受也可以，反正我也不是非你不可的……
　　
　　自己却微微笑着，接受了。无论那个家伙是耍自己还是什么的，自己期待的心也是不可否认的……“我接受”三个字，让那个家伙的嘴巴，可以塞下史上最大的葱油饼。
　　
　　乖巧地让他抱着，他反而却不知所措起来。
　　
　　真的好喜欢，他那时候的样子，什么都没预料到吃瘪的样子，反而可爱得不得了。
　　
　　第一次和他吵架是因为那个笨蛋瞒着自己考了警校，直到假期结束两个人还是冷战中。任可安早早地搬进学生宿舍为了不用见到那张讨打的脸。清冷的校园里还没有其他学生。冷不防有点孤单的时候，楼下竟然传来歌声，伴着吉他。
　　
　　是哪个白痴男，在男生宿舍楼下唱情歌？女生宿舍在后面！
　　
　　呵，那个家伙的声音，任可安怎么可能不知道？
　　
　　“小酒窝长睫毛/迷人得无可救药/我放慢了步调/感觉像是喝醉了/终于找到心有灵犀的美好/一辈子暖暖的好/我永远爱你到老……”
　　
　　“白痴……”一口气冲下楼，却发现什么都说不出口，只能重复着，白痴……白痴的骂着，眼泪忍不住一直掉，直到窝在齐圭贤怀里，睡着。明明自己的房间就在楼上，但是两个人，傻傻地抱着吹了一个晚上的风。
　　
　　后来暮贤送了一个尾戒，要拴住任可安一辈子。那一年，任可安以为暮贤成为了一个“小警察”，而任可安在等待毕业……
　　
　　再后来，任可安毕业的那年白□人节，任可安在公园的长椅上等了暮贤一夜。直到白天，才忿忿地回家。习惯性打开电视，才看到屏幕上反复滚动着的消息――“一级警司齐暮贤参加卧底行动，身份曝光，于枪战中因公殉职……”
　　
　　音响传来的声音，任可安都已经听不清了，只有屏幕上，触目惊心的爆炸痕迹……焦黑的土，还有凌乱了，被爆炸的冲击力震碎的一旁的车辆……
　　
　　后来呢？再也找不到后来了……
　　
　　直到很久很久，我才发现，说一个承诺太简单，履行一个承诺太艰难，错过一个承诺太伤人……
　　
　　等你，等不到这一辈子……
　　
　　恍恍惚惚下了车，回到家，茶几上的照片，有个单眼皮的家伙笑得超级白痴，挑染成黄色的鸡窝头，椭圆形的眼镜，鼻梁高高的，嘴角弯弯的，欠扁的眼神还是很欠扁，呵……




4

4、vol.4再见 ... 
 
 
　　vol.4再见
　　
　　任可安习惯让自己变得很累，只不过这天只是比起往常，状况百出。重要的文件录入bug不断，连着出清的数量也是一错再错。
　　
　　“任可安！”经理助理指着任可安的鼻尖，咬着牙，任可安的名字被他一波三折地道出，“你知道这是多重要的文件么？竟然连收入和支出都能打反……自己丢了饭碗不要紧，你连累我们做什么？！”
　　
　　任可安弓着背，扬起脸，死死盯着经理的脸，但是眼镜被自己落在家里，怎么也聚焦不了。
　　
　　“这么看着我做什么？信不信我开除你！……”经理扬起手，几乎都要擦上任可安的脸颊。
　　
　　“够了！”嘈杂的地方突然安静起来，厚重的文件夹重重地砸在桌上，咖啡被迫震了一下，洒在洁白的纸面上。“金助理，这是你自己份内的事情，为什么要推到别人身上？我记得，这明明是，我・吩・咐・你・做・的……”来人的声音，浑厚的，似曾相识，却比记忆里的某段情节多了分成熟和不可抗力。
　　
　　“赵先生……”金助理像是垂死的猪一样，对着那人死缠烂打，“他……他只是自愿帮忙的……这，不是没什么大不了的事么？”别开除我。金助理想说的是这个吧，指着任可安然后对着这个似乎无论是地位还是身份都十分显赫的人卑躬屈膝。
　　
　　“保全，把他打包扔出去！”开口的显然不是刚才的男人，而是经理，语气谄媚。
　　
　　男人推开金助理的瞬间，他像是拍去尘土一般，拍拍金助理方才拉扯的地方。然后擦着任可安的肩膀离开。
　　
　　任可安连道谢都来不及，然后恍惚听见那么一句，“昨天才晕倒的人，怎么不老实在家里呆着。”语气冷淡，说是关心，倒不如说是言不由衷的讽刺。
　　
　　任可安反映不及，只能傻傻站着。那样的声音，自己怎么会认不出来呢？
　　
　　一整天，任可安都没办法集中心神。劳累的身体跟不上，然后脑袋也彻底困顿跟不上节奏。平时对他极好的主任也已看不下去，只好什么也不让任可安去碰，只是差遣着任可安倒了咖啡送到会议室去。
　　
　　任可安端着托盘咖啡盘，摆上奶精忙着低头整理凌乱的盘面。从桌面端起的时候，猛地撞进谁的怀里，被有力的臂弯圈住。鼻尖很熟悉的味道，恍惚间忙着分辨那缕气息，都忘记去道歉。抬头呆呆看着那张脸，视差模糊了那个人的脸部曲线，刚毅的脸部线条变得柔和起来。
　　
　　“老是把眼镜忘掉，还不如去配隐形呢。”松开手，那个人又转身出去了，好像只是碰巧来了茶水间，然后又走了。什么都没有带走。任可安摸了摸空掉的鼻梁，是早上的那个大人物的声音，为什么那个人，怎么能够知道……
　　
　　还没问出口，人已经走远，皮鞋踢踏的声音，都远了。
　　
　　忍不住自嘲起来，人家是谁，自己又是谁，何必管这么多呢？咖啡盘上早是湿淋淋地狼藉，只好去重新煮了咖啡。
　　
　　连带送个咖啡都一波三折，幸好没什么事。任可安分好咖啡一并传好文件，在会议室的末席坐下。主任的声音便迫不及待地响起了。
　　
　　“今天这个会议，不仅仅是一个年度的总结会议。也是公司的新进职员欢迎会。这位是钟涣贤先生，从总公司调派下来的，现任我们的亚洲区总裁助理……”
　　
　　主任后面说了什么，任可安没有仔细去听。似乎想起了什么，连忙从贴身的西装内里口袋掏出钱夹，医院里的护士留给自己的名片，原来这个人是那天救了自己的人。所以才会不可抑止地充斥着熟悉感。手不由自住地抚摸这阴刻上的名字。尾指轻轻扫过名字最后的“贤”字，弯起嘴角浅浅地笑开。
　　
　　台上正在自我介绍的人，不着痕迹地停顿了一下，又继续讲下去。
　　
　　那个人，声音一样浑厚低沉，极少笑的唇瓣弯起来即便带着冷冽，也是可爱的翘着唇角。只是更加挺拔的鼻梁，深深地双眼皮，有些病态的白色皮肤……
　　
　　这个时候，都还没有人发现，其实齐暮贤就是钟涣贤。
　　
　　任可安没发觉，钟涣贤也没有发觉……所有发生过的默契，不过是惯性而已。




5

5、vol.5红豆 ... 
 
 
　　vol.5红豆
　　
　　散会了，人都已经走光了。任可安仍在自己的位置上，整理着被主任批评到一无是处的计划和纲要。无所谓什么委屈不委屈，只是在那个人面前，有些不甘心而已。
　　
　　后脑勺被狠狠地拍了一下，下意识地回头，靖平的大脸放大地凑到自己面前。
　　
　　“突然凑这么近……被你吓死了。”任可安脸色呼的苍白了一下，又不着痕迹回头继续折腾着。
　　
　　“你不是近视么？眼镜掉哪去了？”把任可安梳理整齐的头发揉得杂乱，“可安啊，主任让你早点回去休息……”
　　
　　“嗯？”托了托鼻梁，发现两眼之间什么都没有，讪讪地收回手。
　　
　　“主任的意思是，你的头发该好好整理了，老是这么遮住眼睛，难怪近视的度数越来越深，衣服也是，不仅样式老成颜色也老老的……如果我不是你大学学弟，绝对不会把当年的万人迷和现在的活死人相提并论……”靖平看着自己的神情，任可安眼前一片模糊，不想去仔细分辨。
　　
　　“活死人么？”自己的衣着确实又老又丑，加上眼镜就是一个中年大叔，可任可安才25，“我的工作还没做完……”
　　
　　“带薪休假呢……快滚吧！”推搡着任可安作势往外扔。
　　
　　任可安被靖平又是拉又是推，扔进了电梯，再推出了门口。靖平看着那个人，直到连影子远远地消失，看不到了，才会心一笑，又转进了大楼里。
　　
　　熟不知一个在私人办公室的男人，透过落地窗看越来越远的任可安，弯起嘴笑出可爱的幅度。
　　
　　带薪休假么？如果可以一刻不停，自己就不会胡思乱想，就不会想起他了，那么再累也无所谓了……
　　
　　任可安站在旗楼下，拿出手机拨通了一个号码，“嗯……今天晚上……可以……”
　　
　　下了计程车，天还没有大暗，像是萧条的什么，浑浑噩噩。踌躇了一下，然后狠狠踹飞街边的小石子，推开了面前的那扇门。
　　
　　门外典雅的装点，平凡高贵就像普通的咖啡厅。
　　
　　自从他离开之后，自己的夜生活几乎糜烂在这里。外行人看来不过是PUB，其实不尽然，它还是男欢之所。最初任可安总是喝的酩酊大醉，醒来的时候，人好好地躺在员工休息室。问了侍应生，那些漂亮的男孩子们都像是约定好了的一样，缄口不提。
　　
　　直到任可安的心能够分出一点，去好奇到底是谁照料到了晚上就醉醺醺的自己。那天晚上，他喝的不多，却假装醉了，倒在吧台上。随即腰被人锁住，然后身体开始悬空，转眼到了员工休息室。抱住他的人，身上古龙水的味道，很熟络。微眯着眼睛，那个人尖尖的下巴，身板很强壮。“仁翰……是你？”，“哥……你醒了……”这是那一天两个人之间暌违3年的对话。
　　
　　之后的任可安，不仅在仁翰的PUB里喝酒，也会帮忙顶场子――驻唱而已。
　　
　　不过自从仁翰对自己告白之后，今天似乎又是时隔三个月的相遇。
　　
　　从后面的员工通道进去，就不会遇上一些不三不四的人。打开门的瞬间，仁翰早就在里面了。
　　
　　“哥，你终于来救场了……”狸猫一样挤了挤弯弯的笑眼，拥了上来。与其说是救场，不如说是仁翰一直留着一个让任可安回来的理由。肖仁瀚临时想要一个驻唱歌手，怎么会找不到。
　　
　　“学长又怎么能不给学弟面子呢，只是年终工作比较紧……今天终于空下来了……”任可安微微笑着说话。明眼人都看得出只是客套话而已。不过不明白，当初像是兄弟一样的两个人，怎么会这么疏远。
　　
　　“那哥去准备下吧，你那些衣服都好好收在柜子里……”仁翰站在员工休息室与后台之间相通的门口。
　　
　　“嗯……知道了。”点点头，随意把散在额前的刘海扫到一旁，露出晶亮的眼睛。
　　
　　“哥，”仁翰拉开门，外室的喧闹随进传了进来，“别让自己那么累……那个人，已经去了……”
　　
　　“我知道……你也忘了我吧……”任可安放下手中的东西，逃一样地闯进更衣室。
　　
　　思念是一种很玄的东西
　　如影随形
　　无声又无息出没在心底
　　转眼吞没我在寂默里
　　我无力抗拒特别是夜里喔
　　想你到无法呼吸
　　恨不能立即朝你狂奔去
　　大声的告诉你
　　愿意为你我愿意为你
　　我愿意为你忘记我姓名
　　就算多一秒停留在你怀里
　　失去世界也不可惜
　　我愿意为你我愿意为你
　　我愿意为你被放逐天际
　　只要你真心拿爱与我回应
　　
　　握住话筒的时候，什么东西在自己的之间流转，握不住的细沙一样，转瞬又流去……任可安再也没能抓住什么。
　　
　　也抓不住，台下一个人，用迟疑的眼神望着他……
　　




6

6、vol.6越夜越美丽 ... 
 
 
　　vol.6越夜越美丽
　　
　　白天的任可安，夜晚的任可安，明明就是极与极。
　　
　　钟涣贤不否认白天公司里的任可安，除了有些迟钝，还有老气横生的衣着让他显得不是那么明媚。但那张苍白且小巧的脸，就算藏在厚重的刘海之下，也是那样精致。但是夜晚的任可安，同样的气息却变成了慵懒和妖娆。
　　
　　如果不是仔细分辨，任谁都认不出，台上站着的那个人是任可安。钟涣贤不明白心底为何皱缩的触感，有些满溢的疼，为什么自己可以这么轻易分辨出？仿佛是刻在自己的记忆了，可是自己分明就没有资格想起……
　　
　　发丝凌乱着，脸蛋越发小巧了，过长的刘海若有似无盖在眼上，发丝间的缝隙透出妖娆的味道。
　　
　　与其说是夜让任可安突变，不如说是任可安将夜浸染浸染了。简单的白色兔毛毛衣，领子开得很低。肩胛处很宽松，却在胸肋以下渐渐收紧，衣摆扣着紧俏的臀部，紧致的腰线撩拨人的视线。
　　偏偏白色毛衣的质地，盈盈散发着纯粹的光辉。啧，那张脸，真是天使，却一再地要把人拉下地狱。
　　
　　一曲终了，任可安的脸微醺，红晕从脸颊漫出来。似乎不是羞红，而是一种接近病态的醉红。上台之前，必然喝了不少酒。
　　
　　下台之后，也不直接从后台回去，竟然捧着酒周旋于宾客之中……仁翰不在台前，侍应生们也不敢去拦任可安少爷。
　　
　　钟涣贤微微皱了眉头，端起高脚杯抿了一口，上好的Rioja Grand Reserva入口竟然有点涩。
　　
　　一抬头竟看见任可安被人拉近怀里，老男人还一副色心大起的样子。手脚竟然都不规矩起来。粗糙的手，隔着单薄的衬衫，揉着平坦的胸。半分酒醒，任可安有些挣扎，无奈手脚脱力。
　　
　　老家伙压着任可安的手去摸自己的□……然后突然听见女孩的尖叫，桌子被掀翻，任可安被跌跌撞撞地带出去，谁砸了一沓花花绿绿地钞票在那个老男人的脸上……
　　
　　穿过拥挤的人群，最外的玄关，两人交汇的喘息有些异样，他都不理会，一把扣住任可安的手，门几乎是被撞开的。突如其来的冷冽的空气，新鲜感刺痛肺部。任可安冷不防咳嗽，液体模糊了眼眶，都忘记了冷空气的悲凉。钟涣贤视若无睹。
　　
　　拉开车门，把任可安扔进副座，自己绕到对面，坐进驾驶座里，疯狂地驶离这个地方。
　　
　　“齐暮贤，你干什么！”直到车驶上HIGHWAY，任可安似乎好不容易从迷糊的状态回到现实。
　　
　　“混蛋！”齐暮贤是什么东西，我是钟涣贤。单手把住方向盘，油门踩到底。一面烦躁地扯开领带，衬衫领口被拽下了两个扣子。
　　
　　“我……下车……混蛋！”低头去拔扣着自己的安全带，好像都忘记怎么去按下开关，只能一个劲儿地往外拔，单薄的身体挣扎扭动着，企图突围。
　　
　　衣服领子向一边大幅度地倾斜着，脖颈下细嫩的肌肤和精致的锁骨，被安全带粗糙的板面摩擦出大片红色地痕迹。钟涣贤一面心疼，一面不由得泛起一种溢于言表的感情……
　　
　　只得猛地刹车，也管不上到底是不是高速公路。双手交叉地快速打着方向盘，车胎和粗糙的路面摩擦发出刺耳的声音，靠外侧的轮胎有些打滑，饮酒过量的任可安觉得整个人在回旋的一瞬间就会被抛出去，内脏挤压成一团，胃翻涌得难受……
　　
　　车停下的瞬间，时间就像是静止的一样，任可安翻涌的胃才有些缓解，登时脑袋一片空白。老实地坐定，讨厌的安全带被解开，四肢脱力整个人烂泥一样瘫在副驾上。动都不想动，窗外间或飞驰而过的车，像是劣质地低音炮，震颤着横膈膜。午夜的路灯耀眼得俗气，烦人！
　　
　　索性闭上眼。
　　
　　哪个混蛋在撩拨自己？我会揍你哦……也不是那么不舒服……小虫爬上自己的脖子，任可安不耐地甩甩，却又懒得睁眼。
　　
　　钟涣贤觉得在自己能记得住的范围内的难以自持，都要被这个白天里笨手笨脚，夜里却分外诱人的家伙开发出来。忍不住弯起嘴角，笑容邪气却比平日少了几分精悍与诡谲。也只是孩子气。
　　
　　午夜里来往的车极少，就算驶过一旁也鲜少有人能分出心神去在意这辆停在一旁显得突兀的兰博基尼。
　　
　　钟涣贤纤长的手指，覆上任可安蜜色的肌肤，冰冷的指腹攀上脖颈的颈动脉，有节奏地跳动着，几乎和自己的心音融为一体。轻轻地往下滑动，顺势揽住滑腻的脖颈，另外一边拉高了衣服的下摆，探进内里揽住纤细的腰身把任可安整个人拉向自己。
　　
　　“小贤……别闹了……”伏在钟涣贤的怀里，一直以来不安的虚浮感似乎找到重心可以把自己全身心都交出去，许久以来的安全感，竟然在一瞬间的错觉里回来了。好像空白的三年，不过是黄粱一梦。
　　
　　下意识地抬起无力的双臂，环住那个人的身体，还是没变……好像都没有改变……
　　
　　钟涣贤捏起任可安的下巴，小小的嘴巴张开，粉嫩的舌尖隐约看得见，轻轻吻上的，是暌违千年的味道……




7

7、vol.7暧昧 ... 
 
 
　　vol.7暧昧
　　
　　钟涣贤捏起任可安的下巴，小小的嘴巴张开，粉嫩的舌尖都看得见，轻轻地覆上自己的唇，呆在自己怀里的小家伙随即反射性地咬紧下颌。眉间揪起的疙瘩。涣贤不由自主伸手去抹开。随后感觉他环住自己，竟觉得全身的细胞都在雀跃。自己被不明就里地被带进一个地域，那是任可安的的领域。可以忽略被人摆布的不适的心情，钟涣贤只是示威一般地咬上任可安的唇。
　　
　　任可安窝在涣贤的怀里，吃痛的一缩，然后张开嘴小声嘤咛。松开的防备，让涣贤有机可趁。舌尖徘徊在唇线上细细描绘着，然后大摇大摆地探进去挑逗着唇瓣咬合的部分。就只是习惯，喜欢舔舐着任可安下唇，用牙齿咬住任可安的舌，然后吮吸着他舌尖残留的Beefeater。
　　
　　烈酒似乎让人容易沉醉，钟涣贤不喜欢唇舌上的接触，不爱所以不亲吻。性事上也格外节制，床伴也仅限于父亲给的那一两个。他以为那只是洁癖作祟。殊不知遇上任可安，一切防线防不胜防。然而到如今，他还以为自己的情动只是因为刚才喝下的Rioja Grand Reserva，不知道出于怎样的原因，钟涣贤突然不想就这么任任可安摆布。圈住他腰身的手臂，也松开来了。烂醉的任可安再也抱不住涣贤，软软地瘫在座椅上，暮贤降下车窗，腹下升腾的欲望，被迎面而来的风吹散了。
　　
　　好像不曾来过。
　　
　　他钟涣贤，不能任凭人摆布的。自己的身份不允许，而他确实厌烦时刻被人牵制的窘境。今天为了眼前这个小混蛋，他做了太多出乎意料的事。
　　
　　那天银行里的偶遇不能说是自己仅剩不多的正义感爆发，最后的美人投怀送抱，的确出乎意料。后来会在公司恶整金助理，也只是因为讨厌那副嘴脸。至于今天，任可安这么妖娆的样子，确实很对自己胃口。所以刚才把他从PUB里拉出来也没有什么不妥。
　　
　　因为，一切都跟他，钟涣贤没有一点儿关系。
　　
　　“唔……冷……”旁边皱成的小东西呢喃着带着浓重的鼻音。
　　
　　钟涣贤才恍惚激起自己的副驾驶座位上缩着一个人。缩成小小的一个团团，鼻子眼睛都挤到一起，小小的鼻子皱巴皱巴的，像极了小狗。样子丑丑的。钟涣贤笑着摇头脱下自己的外套，给小京巴盖上，顺带把挂在鼻头下一点点晶亮的东西蹭掉，小狗皱了皱鼻头，呼吸平稳睡得毫无防备。
　　
　　涣贤看得一愣，然后笑着拍了自己的脑门，是自己把窗户开得老大，难怪睡死的任可安冻得不行。那一瞬间，没有人发现钟涣贤把暧昧这一关做得完美无缺。就好像从开始到现在，他都是那样一个人。
　　
　　玻璃慢慢升上去，车内的温度在二氧化碳混杂着其他一些难以言明的情愫一点点回升。
　　
　　两年以来，在钟涣贤的副驾驶座上昏睡过去的，任可安他是第一个。
　　
　　眼前好像一片煞白，任可安难耐地睁开眼睛，脑袋像是被压路机压过一样，钝痛得不行。眯着眼睛观察四周，像一只猫儿一样，才迟钝地发现太阳彻底照在他的头顶……不是，是他们的头顶。好久没有这么安稳地睡过一夜，塌实得就像是某人还在身边的样子。给自己擦鼻涕，给自己盖衣服，醒过来才发现那不过是南柯一梦。
　　
　　他的身边只有另外一个男人……
　　
　　“是……总裁助理？”任可安拉下钟涣贤给自己盖上的衣服，发现身边的男人正一副正经八百的抱着一沓资料看得认真。鼻梁上架着一副金丝镶边的眼镜，整个人沉稳了很多。
　　
　　“哦，你醒了？”钟涣贤憋笑到不行。其实一早就发现任可安宿醉的时候就像是狗一样，但是睡醒之后的样子更像是一只猫儿，可爱到令人发指。正儿八经的样子像是在埋头看公司里的资料，其实一个字也没能跟扫进眼底，眼角早就用来全神贯注地监视着那只高贵的宿醉猫。
　　
　　“那个……”我怎么会，在这里。
　　
　　“昨晚我刚巧去酒吧，就遇见你了。不过你醉了，还被人缠上，我就顺便把你带出来。”忽略掉一些不该出现的话，然后把“真相”还原给任可安。当然摒除了他昨天想要借酒行凶的罪行。
　　
　　“真是太麻烦你了……赵助理。”任可安低着头不晓得怎么接话，一早上醒来连自己身在哪里都不知道，还有一个算是半个陌生人的上司。自己的酒品好像也不是太好，不知道有没有麻烦了别人。
　　
　　钟涣贤摘下眼镜，直视任可安的目光，有些灼人，“韩先生太客气了，有兴趣听听我的请求吗？”。




8

8、vol.8漩涡（上） ... 
 
 
　　vol.8漩涡（上）
　　
　　你给的，无论什么，我都只能义无反顾地跳下……那是你给的，漩涡……
　　
　　“有兴趣听听我的请求么？”钟涣贤分明是这么说的，询问的句式用的绝对不是询问的语气。强烈得几乎可以造成一个气场，在任可安身边造成一个漩涡，让他不得不往下跳。
　　
　　眼前这个人，似乎和暮贤一样，有着几乎相同的霸气。就算眉眼不再相同了，任可安却只想从钟涣贤身上找到一些和齐暮贤一点点相似的地方……一点点就足够了，让他足够支撑下去。
　　
　　“韩先生？”钟涣贤加重语气。
　　
　　“嗯？”意料中软软糯糯的声音，却意料之外的撩人。好像昨晚的那一夜，把任可安之于钟涣贤的形象来了一个彻底的颠覆，第一眼的温吞死板顽固不化彻底变成温润如玉清风化骨。
　　
　　“我可以叫你任可安吗？”钟涣贤折起镜架，随手放在一边，左臂撑住椅背支起身子，看着任可安的眼神复杂而深邃。
　　
　　这个啊，“当然可以……”任可安以为所谓的请求，就是这个。
　　
　　“也可以当我的男朋友？”好吗？这个类比询问语气的词汇被彻底省略，钟涣贤根本没有给任可安回旋的余地。
　　
　　“可是……”你和我根本是两个世界的人，完全不相配。任可安是想这么说，却根本就没有介意钟涣贤甚至是个同性恋。
　　
　　“我不会介意恋人的性别，男女都没有关系。总之我想要你，敢问，我可否有这个荣幸？”翻身把任可安压在身下，狭窄的跑车内部，两个成年男性的躯体几乎重合在一起。任可安有些，透不过气了。
　　
　　“你……”钟涣贤的世界观里根本就没有恋人就是应该一对一的贞操观念。发现这一点，任可安不禁恼怒。既然是玩玩而已，又何必找上我？恨恨地别过脸，钟涣贤的呼吸拂在脸上，像情药一样让人脸红心跳。这样的呼吸，甚至让人产生错觉。
　　
　　“我想要你，要不要现在回答也没有关系……”总之，有一天你会松口的。钟涣贤有这样的自信，情场上他总是无往不利。任可安这样的人，放在平时怎么样的看不上眼，但是现在却放下不了心头。说不定到手之后就会迫不及待地扔掉，可是，他现在就是想要……
　　
　　钟涣贤，有时候的任性固执比孩子还过分。
　　
　　“你先起来……”这里是高速公路，停在这里算是怎么一回事？两个大男人……“公司还有很多事……”
　　
　　“如果是这个的话，你大可不必担心……”涣贤把已经松了的领带抽掉，衬衫松松地地挂在身上，掉了两个纽扣，看来不是狼狈，反而有些凌乱的张狂。揉揉头发，直接跨坐在任可安身上，微微地拉开距离，眯起眼睛，长长的睫毛打下细碎的阴影，挺直的鼻梁，下唇偏厚，看起来格外性感。“我已经给人事部打了电话，现在你归我管……”
　　
　　“但是工作……”还没有交接。会计这个工作，说来简单但是却很重要。但是钟涣贤没有给任可安说完的机会。
　　
　　他慢慢地探□子，如此缓慢，几乎如同定格的胶片，被一帧一帧地抽出，不知道什么时候放下的车帘，让整个车厢黯淡下来。这个时候的钟涣贤，好像就站在一幅黑白映画里的王子，魅惑得诱人。
　　
　　“你知道吗？现在公司只会当做我们去出差了……”钟涣贤侧过脸吻上任可安的嘴角，轻轻地吮吸着，任可安都无力反抗，推拒的手，渐渐滑到两侧。不是谁，都可以吻上的他的唇，只是任可安突然不想离开被钟涣贤拥抱的感觉。就算是对过去的缅怀，就算是马上就会转醒的梦梦境，都只想暂时依赖。
　　
　　任可安卸下的防备的样子，像是水润的婴儿一样，一副安心的样子然而睫毛轻颤明明是不安的。钟涣贤突然有一种就此定下来的错觉。咬上他的舌尖，涣贤用了几分力，惹得任可安轻叫了一声。大开的V字领，被钟涣贤“无意”地拉扯开，大片雪白的肩膀露了出来，诱惑不已。
　　
　　涣贤湿润的吻从嘴角下滑，沿着圆润的脸颊滑到耳边，轻轻地舔舐着耳廓，然后突然咬上细小的耳垂，吮吸着。钟涣贤很喜欢这个质感，小小的，含在嘴里若有似无。却放不开。
　　
　　“小贤……不要，不要那里……”任可安突然推拒起来，紧紧闭着眼睛挣扎开来。
　　
　　涣贤庆幸自己竟然误打误撞找到任可安的敏感带，从来不喜欢伺候别人，但是任可安在这点上和那些人不是一个性质的。钟涣贤只是突然想吃这只干净的小羔羊，他泰干净，干净得让人迫不及待想染上自己的痕迹。至于那个误打误撞，是巧合还是别的什么，说不清道不明。就好像是身体突然记起了什么。
　　
　　也没有人去分辨，任可安情急之下的那个名字，到底……是谁。
　　
　　分辨的清么？
　　




9

9、vol.9漩涡（下） ... 
 
 
　　vol.9漩涡（下）
　　
　　你的漩涡，让我的心，都不在清明了……
　　
　　吻一路下滑，涣贤用力撕扯任可安的领口。本来就薄的毛衣带着透明的质感，被涣贤扯出裂口，一丝纯白扣上一点野性。任可安被若有似无地包裹着。
　　
　　眼睛微微地睁开，一个男人埋在他的胸前，感觉太强烈反而什么都感觉不出来。是野兽在啃咬自己，为什么心口痛痛，是背叛时的心虚么？明明知道不是他的，但是难以压抑自己，叫出过往的那个名字。用一点虚幻，来麻痹自己。
　　
　　甚至是这时，也只是当做还是他……被快感逼得眼角湿润。没想到过了那么久，竟还记得怎么去哭。
　　
　　胸口被咬上，带着痛楚的快感，让任可安备受折磨。
　　
　　“为什么哭了……”钟涣贤微微拉开两人的距离，握住任可安无所适从的手，“不要害怕……”涣贤吻上了自己的眼角，连泪痕，也一并吻去。
　　
　　“没有……”倔强地偏过头，身体却下意识地把自己的脸埋进钟涣贤的怀里。钟涣贤无奈地扬起嘴角，只是宠溺地揉揉任可安的头发，细腻的发丝被握在手心，涣贤有些舍不得放。这些动作，自然而然地进行，旁人看来都无比的默契，可惜当时的两个人，都没发觉。
　　
　　涣贤捧起任可安的脸，吻了任可安的脸，蜻蜓点水一般不断往下落，略过下巴咬上了形状漂亮的喉结辗转啃噬。很久之后任可安才后悔，为什么找来找去，都逃不过一个属狗的。不过，那些对现在来说都只是后话。
　　
　　“嗯……”吞咽的声音，被细小的味蕾感知。
　　
　　钟涣贤纤长的指尖隔着紧身的卡其色布裤，覆盖上任可安的欲望。没闲下来的嘴一口咬上任可安的肩膀，然后在颈侧徘徊流连。
　　
　　不动声色地解开皮带和扣子，直到涣贤拉下拉链，比起欲望的热度显得冰凉许多的手探进底裤的时候，任可安才恍然从梦中惊醒，连忙逃开。
　　
　　“现在你还能拒绝么？”涣贤在任可安的耳边，叹息的语气在耳边逡巡。钟涣贤的意思很明确，被挑起兴致的人是你任可安，而已……
　　
　　任可安有些无力，原本就在□笼罩之下的脸，更加火热，连身体都在一层淡粉迷蒙的覆盖下，显得更为可口。
　　
　　“小贤……你为甚么总是这样……”任可安无力反驳，但是这个“总是”，又是什么由来。
　　
　　“因为你的身体粉粉嫩嫩，像棉花糖……”钟涣贤坏笑着，抚摸着任可安的顶端，小人儿在身体底下倒吸气的声音，也糯糯的。
　　
　　“齐暮贤你不要啃我？”“谁让你像棉花糖一样……”记忆里的那个鸡窝头，也这么说。任可安要疯了，陷在漩涡里不可自拔，然后彻底崩溃。
　　
　　“钟涣贤……”任可安拱起身子，环住涣贤的脖颈。
　　
　　“我在。”顺势吻上任可安的额头。
　　
　　“帮我……”用自己的手，按住涣贤覆盖在自己□的手。让他纤长的手帮自己，从过去的记忆里解脱出来。
　　
　　裤子被褪到膝盖一下，钟涣贤修长的指节很漂亮，那双手，那是一双弹惯钢琴，也适合拉小提琴。或者说这双手，也可以握住枪。现在却做着淫靡的情事。温柔地捋动着，由根部至顶端，总是坏心眼地碰触着顶端的铃口，沾着泄露出的液体缓缓律动着。
　　
　　涣贤压在身下的粉嫩身体最终忍受不住，大哭着迎向□……
　　
　　然后涣贤被紧紧地拥抱，两个人的身上，都沾满了白灼的□，空气里弥漫着腥甜的气息，还有带着哽咽的喘息。
　　
　　钟涣贤听见耳边带着羞怯的声音，“贤……我爱你……”
　　
　　贤，我爱你……可惜那时候你从来没有听我说起……我爱你。




10

10、vol.10替身 ... 
 
 
　　vol.10替身
　　
　　任可安还在□的余韵下，单薄的身体拥住涣贤，尽管一直抽搐却都不愿意放开，脸颊和眼角乱七八糟满是泪痕。涣贤没来由的觉得心疼。淡淡的，无从寻起。
　　
　　他轻轻拍着任可安的背，小心拉开两人间的距离，吻着他蜷缩的眉眼和唇齿，轻轻缓缓地道，“别怕，我在这里……”
　　
　　“不要离开我……”小猫继续窝进怀里，抽搭着小鼻子。
　　
　　“你啊你，还和以前一样。”钟涣贤抚摸着任可安从自己怀里露出来的碎发，突然觉得心里满满的。“以前”？从何说起。你钟涣贤不过是一个没有过去的男人。
　　
　　回应涣贤的，只要任可安委屈的呢喃声。
　　
　　“乖，起来把衣服穿好，该着凉的……”把任可安拉开自己怀里，而自己又翻身坐回驾驶座。“我要拉车帘了哦……”语气又回到最初淡淡的味道，刚才发生的事情，又好像从来没发生过。
　　
　　“……”任可安心里有些五味杂陈。只是玩弄而已吗？自己横陈在他身下，然后就像是玩偶一样……我不是想哭，我也不想脆弱，可是……我也有忍不住的时候，我觉得有一天，我一定会分崩离析的。
　　
　　“乖，想什么呢？”钟涣贤侧过身子拿着纸巾擦拭着任可安腹部残留的白浊，然后揉揉任可安的头发，“我吓你的……”看着任可安突然苍白的脸色，隐隐约约觉得心疼。对于自己急于抽身的态度，钟涣贤突然有些痛恨。这是两年来养成的惯性，怪不得他。对于性和爱，他总能分的很清楚。他是一个从来就不会去关心身下的人是否有快感的人。因为一个任可安，让自己一天之内改变这么许多，钟涣贤怎么也说不清道不明。
　　
　　任可安抬起头，眉头习惯性地紧锁，咬住漂亮的薄唇。只是突然觉得自己被玩弄有些不情愿，凭什么他钟涣贤一副衣冠楚楚的样子，自己明显居于下位。目光瞥见后视镜里的自己的身体，遍布的吻痕，裤子被褪到膝盖下，衣服沿着领口被撕开，脸上还有尚未褪去的红晕。TMD自己为什么把一头狼错当成自己的小贤。
　　
　　很快地穿上裤子，他自己抽了纸巾，推开钟涣贤的手，自己擦拭起来，恨恨地，粗糙的纸面在肌肤上留下红色的擦痕。白浊早就被钟涣贤擦干了，任可安只是不开心，只是讨厌自己为什么要一再沦陷。用力地擦拭着钟涣贤在自己身上留下的吻痕，和咬痕，然而越是擦，这些痕迹就被红晕衬托得越明显。
　　
　　“不要任性了……”钟涣贤皱了皱眉头，就不觉得疼么？双手分别拉开任可安的两只手，用很奇怪的姿势伏在任可安的身上，舌尖游走在被擦拭得红肿得地方……凉凉地，湿湿的，擦痕也不那么火热了。
　　
　　“放开我……”反抗明显有些无力。才释放过的身体，喘息明明都还不平稳。
　　
　　“不要考验我的耐心……”钟涣贤抬起头，直视任可安的眼色明显凌厉了许多，随即又变得温柔。“我也是一个正常的男人……”任可安看见钟涣贤的神色有些难耐。
　　
　　“你……”任可安有些语塞，原来这个男人一直在忍耐。这个少爷怎么沦落到忍耐的地步呢。
　　
　　“好了，别胡思乱想，小白痴。”钟涣贤笑了笑，把自己的西装外套搭在任可安的身上，揉揉任可安的脑袋，钟涣贤并不喜欢接触别人的身体，他不喜欢。至于任可安，好像有点不一样。
　　
　　“你为什么……不做到底？”享受的那个人，好像一直是自己，结果钟涣贤平白被自己记恨了。
　　
　　“因为你还没有接受我……而且，我说了，让你放心的……让你放心，你不允许的时候，我不会强行占有你的……”涣贤拉了拉衣领，把衣摆从裤子里抽出盖住，有些地方的突兀就不是那么明显了。
　　
　　“那个……需要我帮你吗？”任可安红着脸，终于下定决心。
　　
　　“这个啊，玩火的人是我，活该我倒霉……呵呵，你也累了，休息一下吧。”钟涣贤好像是好不容易下定决定的样子，憋屈的样子实在可爱。任可安忍不住想起那个家伙，每次自己让他手排的时候，都是一脸的不情愿。一模一样呢。
　　
　　任可安揪紧了盖在自己身上的衣服，胸口好冷，背也好冷，冷到骨头都被刺穿了一样的疼痛。
　　
　　涣贤把车帘打开了，阳光照进车里，摇下的车窗，吹进的风把残留的气味驱逐得一干二净。
　　
　　任可安呆呆地看着窗外，其他的车辆飞驰来去。
　　
　　“赵先……涣贤，我们是不是先下了高速公路在慢慢聊呢？”任可安突然微笑地望向钟涣贤，笑靥桃花，原本就该美丽的花，也许再度盛开也不一定……
　　
　　其实替身，只是因为还不曾认清而已……
　　




11

11、vol.11似曾相识 ... 
 
 
　　vol.11似曾相识
　　
　　在你的身上，找他的影子。
　　
　　停在高架桥上一个晚上，所幸没有造成什么太大的不良后果。几乎都忘记了两个人只是在车里。
　　
　　钟涣贤看了看任可安的衣服，除了褶皱，套上西装再扣上也没有人会去看内里乾坤。
　　
　　“要不要试试和我同居？”钟涣贤单手把住方向盘，表情轻松带着惯有的不羁，另外一面给手机开机，随即滴滴答答的声音，显示短信箱被塞爆，涣贤的表情突然有些不悦。
　　
　　任可安不可否认，这样的男人，散发着魅力。在他的身边，总能若有似无地看见他的影子。把钟涣贤当成齐暮贤的替身，总是不公平的。已经三年了，自己的意志力不是说倒塌就倒塌的。
　　
　　“我不知道……”任可安很困惑。钟涣贤这样的人，不是会认真对待爱情的。照理说这样的男人既有家世又很帅气，凭什么找上自己。但是想到他对自己或许只是玩玩而已，心里却又不甘愿起来？但是，假若钟涣贤是认真的，自己把他当成替身，又对他不公平……
　　
　　“只是同居而已……”钟涣贤把手机扔到一边，“当成朋友一样住在一起，不可以吗？时限就到出差日期结束的那天，不行么？”钟涣贤恳求的语气，明明是求人的语气，但是神情还是不卑不亢。和那个倔强的家伙，有得一拼。什么时候开始，总是喜欢拿他和他比较了。
　　
　　“可安……”钟涣贤趁着下了高速遇上的第一个红灯期间，睁大眼睛巴巴地看着任可安，压低的声线听起来虽然性感但是小委屈的感觉四处蹦Q着，没有眼镜防备着的眼睛一闪一闪的，任可安觉得整个世界都是星光璀璨。果然是还是美男撒娇值得待见，好大好可爱的一只萨摩耶哟。
　　
　　“那个……涣贤你不带眼镜看得清路况吗？”一时不知道怎么回答，红灯熄了，黄灯转了，绿灯出现了，任可安连忙推了涣贤一把。
　　
　　“我的度数没有那么高，其实不带也可以。只是为了形象才带的。”涣贤侧过头，仔细思考了一下，其实那副丑得掉渣的眼镜是苑诺给硬塞给自己的。
　　
　　任可安突然觉得钟涣贤其实也不像想象中那么可怕。现在这么觉得，他其实只是孩子，偏偏要装成一副领导模样，也着实搞笑。“可安……”钟涣贤仍旧是可怜兮兮地补了一句。
　　
　　任可安原本还仔细地对钟涣贤的心里构成尽情分析着，突然被一声委屈带着可怜颤音的“可安”吓得不轻，连忙一声“到！”让边上钟涣贤笑翻了。
　　
　　“真可爱……”涣贤空出一只手摸了摸任可安的头发。
　　
　　“你……”气结。
　　
　　不知不觉开始亲昵的两个人，气场很缠绵也很美好。
　　
　　“所谓的‘出差’到什么时候为止？”只要身体停下的那一刻，脑子里就会不停地想起他，任可安已经把想念齐暮贤作为一种本能，不去工作的时候，他不知道自己能撑到什么时候。
　　
　　“下个月底。”
　　
　　“好吧，这段时间我跟你一起。”任可安把西装穿好，对着后视镜照了照，看起来确实没什么大碍。“这边停，我回家拿点东西，你把地址给我吧。”
　　
　　“有什么需要的，我们到了商业街去买，我不想看着一身晦暗的样子。”钟涣贤说这句话的时候，语气有些愠怒，似乎是咬定了任可安不会反悔的性子。
　　
　　“这边下！”任可安加重了语气，说穿了他钟涣贤也不过是因为看上了自己的脸，把自己当成了什么？说的是朋友，这么雍容华贵的开脱。
　　
　　“我只是希望，你暂时不要生活在过去里。”钟涣贤放软了语气，带了些恳切，“我不知道你身上到底发生了什么，但是不要老是把自己锁在过去里，爱你的人一定希望你幸福。”
　　
　　“不要以为你什么都懂……”任可安突然像是被狠狠掰开的蚌壳，娇嫩的肉被曝晒在阳光底下，无所遁形。他算什么？靖平都没有说过的话。
　　
　　“对不起。”钟涣贤反倒是痛快。
　　
　　然而面对涣贤的无条件道歉，任可安显得要局促不安了许多。无理取闹的那一方，怎么看都是自己。两个人突然无话可说，任可安皱着眉头很久，“涣贤，”顿了顿，“去商业街吧。”
　　
　　任可安这边像是自我纠结了很久，钟涣贤这边倒是一副奸计得逞的模样，油门一踩转眼竟然就到了人群密集的地方。
　　
　　不过所谓的商业街，不像是任可安想象的那么简单。
　　
　　果然是富人家的商业街啊。
　　
　　车只能开到步行街外面，钟涣贤好像有一个固定的停靠点，就在很多人忙着找泊车位的时候，钟涣贤只是径直把车开到尽头然后漂亮地把车倒进去了。
　　
　　“这是赵家专用的，一般人不会停的。”钟涣贤先自己下车，然后绕到任可安那边，开门的姿势绅士得让任可安想起崔始源。不由得感慨果然是少爷。
　　
　　本来想用一句我是男人把钟涣贤奉承咽回去，但是仔细想想要是钟涣贤只是自顾自地下车自己会不会怄死。还是乖巧地跟着钟涣贤走了。
　　
　　涣贤走得很快，任可安只是在后面保持一步半的距离谨慎地跟着。低着头，看着脚尖，在似乎是熙来攘往的地方。
　　
　　突然左手被紧紧地攒住，任可安反射地甩了一下，抬头却对上涣贤的眼睛。弯弯地笑着。
　　
　　“让我牵着你……”他这么说。
　　
　　“可安，让我牵着你……”高中的时候，暮贤眼睛弯弯地对着自己笑。
　　
　　风扬起沙，迷了眼好想哭。
　　
　　手被握在掌心，细细呵护，涣贤站在左手边，心脏跳动的位置。




12

12、vol.12听见幸福的风铃（上） ... 
 
 
　　vol.12听见幸福的风铃（上）
　　
　　耳朵，几乎听见幸福的声音……
　　
　　钟涣贤的手心，温度恰到好处地让人安心。那么胸口那一份满溢的感情，又是什么？
　　
　　被曝晒的蚌肉，有人轻轻洒着水，然后再给自己支起一把伞，就算不能回到过去就暂时这么自顾自的幸福。这么一想，任可安按捺不住微笑着在握着自己的手上施力。
　　
　　因为任可安突如其来的反握，反而有些受宠若惊，然后尴尬地笑着带着任可安钻进眼镜店。
　　
　　对着小姐说“麻烦配一副隐形眼镜。”，然后不由分说就把任可安塞进验光室。马上就可以拿到适合的镜片。脑袋里迷迷糊糊，出来的时候眼前就清亮的许多，手上多了一盒东西。因为担心任可安不能好好护理，在钟涣贤的一再要求下买了日抛。
　　
　　反而能够清楚看见的时候，就开始羞怯了。现在任可安就处在这么一个尴尬地处境。现在只敢低着眉眼，手指揪着衣角显得局促不安。而涣贤似乎看见什么，欢欣雀跃地拉着任可安快步走去。
　　
　　“我们现在的形象肯定够得上脏乱差，带你去一个地方……”那家店是苑诺哥的店，倒不是价钱的问题，自己敢不付钱肯定被踩着脑袋然后扔进马桶里。只是那里的衣服和配饰，在气质上都莫名地符合任可安。不是公司里看见的呆板，也不是夜店里惊艳自己的妖娆，而是一种难以言明的云淡风清。
　　
　　“涣贤，你……”被拉了一个踉跄，不由得想要嗔怪，但是自己凭什么这么对他……又不是情侣。那就由着他去好了，看他那么开心的样子。总有点像是养了女儿的妈妈，老想把自己弄成世界上最漂亮的公主。
　　
　　这个认知还真是……
　　
　　苦恼了很久，然后一抬头发现自己站在试衣间里，手里抱着一沓衣服，不知所措。什么时候被扔进来了呢？墙面上的镜子上，映着自己。修长偏瘦削的身体，一低头厚重的刘海连同阴影把小巧的脸藏得幽深。
　　
　　平日涮洗的时候，都不带眼镜，看不大清楚。带上眼镜的时候也懒得去看。都三年了，仔细看看现在一副人不人鬼不鬼的样子……嘴角弯起，忍不住都想嘲笑自己。伸出手抚摸着镜子里的自己，暮贤你是不是一直在天上看着我，看着我这么狼狈，你是不是都在偷笑？你这种混蛋怎么可能上天堂啊，鬼灵精怪的样子，连阎王老爷也不会收你的，所以，你一定还在我身边是不是？我总觉得，你好像还在我的背后，看着我……
　　
　　“可安你好慢哦……”在外面给自己挑了一套衣服，可惜试衣间全满，于是心想和任可安挤一挤也……不错。作怪的心里一起，掀起帘幕就看见任可安一副顾影自怜的样子，原本应该要嘲笑的，可是心底一块狠狠地撕扯开来，隐隐作痛，毫无因由。
　　
　　“你干吗？”赫然一惊，根本就没想到钟涣贤自顾自地进来了。
　　
　　“试衣服吗。”瘪瘪嘴，然后就想也没多想解开没剩多少的扣子，然后一抽手臂衣服全都落在一边地上，然后被钟涣贤厌恶地盯了一眼，一脚把衣服踢到一边。
　　
　　任可安涨红了脸，不知道是要继续盯着看，还是转移视线。明明都是男人，这个时侯也不是，不好意思的时候……但是又贪恋看着那一副漂亮性感的躯壳。不是很壮硕的身姿，但是胸膛很厚实，比起脸色的苍白，身体的肌肤要更健康。身形，和那个人也很相像……
　　
　　“我的身材很好，你可是一点没吃亏！”好笑地看着任可安，全然一副以整待暇的样子，得意的小眼神让人想掐了他。
　　
　　“明明就是……”你不对。任可安没把话说完，对于钟涣贤，好像少见多怪的那个是自己。
　　
　　“试衣间都满了，反正我们这么熟，一起换衣服也没什么关系。”换掉调笑的语气，钟涣贤的声音本来就低沉地性感，略微一勾嘴角，又不晓得要让多少女孩疯狂。就是他那一副玩世不恭的样子。
　　
　　原本还庆幸试衣间够宽敞足够塞进两个男人，任可安现在彻底后悔了。只要钟涣贤贴上来，自己就没有呼吸的余地。那个家伙，果然很有存在感。
　　
　　“你赶快穿上衣服出去，我也要换了……”被钟涣贤从背后环抱着的感觉，很奇特，就算是自己还穿着衣服，但是钟涣贤□的胸膛，体温几乎要燃烧自己。
　　
　　“我在外面等了那么久你连衣服都没脱，反正都已经脏了……”钟涣贤用眼神示意，任可安跟着看着地上的衣服，视线又被迫看向镜子。镜子里的自己，嵌在涣贤的身体里，潮红的脸颊，微微眯起的眼睛，竟然也这么美。和刚才自己看到的样子，又判若两人。“脏了就是说，再一次也没有关系的……”
　　
　　涣贤再次放开任可安，却从腋下穿过然后环住任可安的胸膛，西装的外套松松的然后滑下。最后是残存的V领毛衣，原来就被撕裂了，涣贤只是轻轻用力，“嘶啦”一声变成一片布片挂在任可安的臂弯里。任可安看着镜子里的人，根本就不像自己……
　　
　　“乖，我来帮你换衣服吧……”涣贤扳过怀里人儿的脸，微微翘起的唇也很美。吻上去的感觉也很美……




13

13、vol.13听见幸福的风铃（下） ... 
 
 
　　vol.13听见幸福的风铃（下）
　　
　　小东西在怀里“无力”地挣扎，微黄的灯光暧昧地氤氲着，交缠的两个人让人想起2046里恬淡的旧胶片。涣贤的手很美，解下皮带的样子，优雅而从容。长裤彻底落下，摊在脚踝上，任可安有些挪不开。
　　
　　任可安的腿很长，修长地并和在一起，让人难免想入非非。涣贤的吻很轻柔，也很惬意，任可安眯起眼睛，像是一只晒着阳光的小猫，惬意而慵懒，然而他本人没有意识到。
　　
　　涣贤牵起任可安的手，放在嘴巴一吻然后又倏然放下，冰冷的触感从手背到肩膀，另外一只手也是。然后身体被放开，转了一个方向。现在的任可安，是面对着钟涣贤的。比起透过镜子的不真切，再来看现在认认真真给任可安扣扣子的钟涣贤，还是后者更加英挺。
　　
　　系上最后一个扣子，涣贤不由自主地把任可安拥进怀里，然后又轻轻推开，若无其事自顾自地换自己的衣服。
　　
　　任可安不知道自己掀开帘幕走出去涣贤会怎样想，下意识觉得这个男人很有自己的底线，是待人接物的底线。某种意义上来说，或许是个好男人。自己被他一瞬间迷惑，然而现在彻底清醒，反而能够站在平等的角度上好好欣赏钟涣贤。
　　
　　肩膀厚实，深褐色的衬衫裁剪很注重修身，衬衣的扣子几个，锁骨很明显，脖颈间的肌肉发达得恰如其分。黑色的裤子紧贴着腿部曲线，到脚踝处也只留下一指的宽松，更显得身体修长。
　　
　　任可安看着背对着自己的涣贤，竟然想去拥抱，身体僵在原地。幸好，涣贤及时转身，任可安松了口气，却有些失落。低下头掩藏着什么，掀开帘幕独自走了出去。剩下涣贤一个人在空荡的更衣室里，对着镜子讪笑。任可安的表情，就算是背对着的，又怎么会看不到？眯起眼睛，脸上苍白的肌肤被斑驳照射，看起来如同斑驳的墙面。
　　
　　只不过掀开帘幕，涣贤又和当初一样。表情也不似那时的阴森。撇撇嘴继续无尾熊一样攀住任可安的胳膊，嘟嘟囔囔念叨着，“你怎么不等我。”任可安见甩不掉，之后由着他贴着。只是仍旧低着头，看不清神情。
　　
　　任可安掏出钱包付钱，仍旧是被涣贤挡回去，任可安也不作挣扎，既然有人要当冤大头，客气的就是白痴。柜台的小姐第一次看见传说中的金家义子，也是金家的小少爷，传的神乎其技，要多帅气多帅气也不是。只是眼神流转一点邪佞，微微扬起的嘴角，让人看也不是不看也不是，就足够迷人到惊心动魄。涣贤用手指夹住钞票，然后随意放在柜台上，扬手走出，姿势优雅高傲。反观被少爷一直攀着手臂的男生，低着眉眼，脸盘很小，只是白色的衬衣，越发把他的澄澈点缀。
　　
　　两个人根本就是撒旦和路西华，那个女孩很久才反映过来。不知道天使会不会被堕落的魔王带坏呢？
　　
　　任可安拒绝了暮贤把头发剪短的提议，他还不想太快改变，紧紧只有一天的时间，不要因为钟涣贤一个人改变太多。
　　
　　“为什么，总是挡着视线，对眼睛不好。”涣贤提着大包小包买给任可安的东西，这样问。任可安分辨不出，涣贤的表情到底是同情还是其他的成分。
　　
　　“我不喜欢去。”他很直接地拒绝。
　　
　　但是好像被曲解了，“不喜欢去的话，在家里我帮你修吧，可能有点丑，但是你又不在乎……”涣贤空不出手，还是很勉强地把手臂挤进任可安的臂弯里，非要纠缠在一起。
　　
　　“……”我又不在乎？是什么意思。来不及想，人已经被拉远。
　　
　　涣贤把东西甩进后备箱，然后油门一踩，又不知道要去哪里。车子渐渐驶离闹市，任可安在车里看着一排排倒退的行道树，什么都懒得去想，不想开口，涣贤也闲得什么都不去问。手习惯地伸到裤兜去摸手机，才发现手机被自己忘在仁翰的店里。算了，反正忙着找自己的也只有严靖平而已。
　　
　　涣贤的家很干净，很大，但是又不像是他那种身份的人该住的地方，也没有其他的人。
　　
　　“我不喜欢和别人一起，自己住自在点。”扔下东西，鞋子也不脱，趴在沙发上死鱼一样懒得蹦Q。涣贤好像有洞察别人的另一双眼睛。
　　
　　“……噢。”任可安不知道怎么接，提着买来的东西，把东西一样一样掏出，然后摆在应该放的地方。
　　
　　从浴室出来，就看见钟涣贤举着剪刀对着自己跳起剪刀舞，活像一只人形花枝。那个样子，好像暮贤带着自己到海洋公园的时候，抱着花枝娃娃高兴地手舞足蹈的样子。
　　
　　“你，在干什么呀？”说什么一出口都成了叹息的语气。
　　
　　“准备帮你剪头发呀。”钟涣贤一副你该不会是反悔了吧的样子。
　　
　　“……”任可安想想算了，要是真被剪成瘌痢头也无所谓，大不了一个月的假期他就不出门了。于是老老实实把挖了个窟窿的报纸套进脑袋里。
　　
　　但是效果显然比想象的好太多。看着镜子里的自己，好像又回到几年前的时候，青涩又腼腆美好的样子。刘海细碎地盖在眉梢的地方，细细软软的头发乖巧而服帖。
　　
　　“涣贤……你的手艺真的不错，失业了也可以去当理发师的。”任可安放下镜子，很排斥因为谁去改变什么，但是钟涣贤只是让他回到最初的样子。
　　
　　“嗯？这是第一次，也不知道你喜不喜欢，就随便剪咯。”笑得欠扁，当然钟涣贤死也不会说梦里常常出现的一个人，他留着这样的头发。




14

14、vol.14烟雨迷蒙 ... 
 
 
　　vol.14烟雨迷蒙
　　
　　下着冬雨的夜，千万不要相信任何一个对你示好的人……因为烟雨朦胧，你根本就看不清……
　　
　　任可安被自己折腾了一天，早就累得睁不开眼睛。拗不过某人的软硬兼施，才乖乖地被抱上钟涣贤的床。掖好被角，最后一丝佯装的温柔才褪去。
　　
　　浴室的香氛有舒眠的作用，钟涣贤爬在浴缸的沿上轻轻地揉着太阳穴。他很好奇，为什么任可安同意答应和自己同居，第一次见面不是更加应该提防么？难道是因为自己曾经对他施与援手的原因吗？
　　
　　银行那次，纯粹是因为那家银行是自家旗下的产业，所以会出手也是自然……第二次，当然只是看姓金的家伙不顺眼。难道是因为自己的身份？
　　
　　“Everytime I try to fly ，I fall without my wings ，I feel so small ，I guess I need you baby ……”
　　
　　“哥，怎么了？”手机在大理石面的台上抖个不停，涣贤叹了口气，这个时侯敢给自己打电话的也只有这个家伙。
　　
　　“还知道我是哥呢？”电话那头是高八度的声音，吓得钟涣贤连忙把电话拿远。
　　
　　“怎么会不知道……我回国之后，历旭怎么样了？”回来一个星期了，那个除了自己做的饭就不吃的小家伙，不知道怎么样了。
　　
　　“还记得我们小旭呢？”那头莫苑诺翻了一个大白眼，想想大洋彼岸的钟涣贤可能看不到，随即跟上一个抑扬顿挫的声调。窝进艾诺怀里找了个舒适的位置继续对钟涣贤进行攻击，“你怎么不给小旭打电话啊？！”
　　
　　“回韩国也是父亲的意思……”自己这条命是父亲给的，他要自己回国巩固国内的基业也是正常，当然台面上的公司用不着自己多操心，当然只有台面下见不得光的事情……
　　
　　“上次把咱们货劫走的家伙么？”苑诺很久不开口，只是从艾诺的怀里蹭出来，然后走进卧室里自己隔出的“书房”，才压下声音去问。
　　
　　“货已经查不到了，看样子是被拆卸然后送出境外才组装的。这么神不知鬼不觉，除了有人背叛我们，别无他想。”钟涣贤侧耳听了门外，没有动静，才接着说。
　　
　　“老头子三年前才吃过亏，这回铁定气死。”苑诺顺手拉开衣服，果然南美洲的天气果然不适合自己，热死了。“难怪他会让你出去……”若有所思地点点头，“我还以为你抛弃我们哥俩出去玩呢……”
　　
　　“我哪里敢，舍得你我也舍不得历旭……”钟涣贤看着手机也是一副不敢恭维的样子，就你精明得跟什么一样，狐狸一样的家伙，谁敢跟你过不去。历旭哭过这一阵子，说不定就习惯了没自己折腾的日子，“等事情差不多了，我会尽早回去的。”
　　
　　“你别在外面偷吃我就谢天谢地了。”苑诺忍不住再翻了一个白眼，自己最心疼的弟弟为什么会跟了只白眼狼，现在仍然想不清。不过小旭他们的事情最好不要老头子知道，老头子最讨厌背叛，尤其是两个自己格外喜欢的儿子。
　　
　　“说到这个，我遇上一个不错的猎物……”
　　
　　“你果然，小旭哪天把你踹走，也不是不可能……”
　　
　　“只是在韩国期间的调剂而已，很有趣……”当然，每个有故事的人，都很有趣。只不过钟涣贤有一天一定会后悔，他竟然把别人的故事当做自己无趣生活的调剂。挑战任可安的无爱的底线，他也不过想证明自己的魅力再一脚踢开。如果不是因为他就是那个跟任可安有着千丝万缕联系的人，任可安也不会一而再，再而三地无法自拔。可惜已是后话。
　　
　　“那我可要保佑你，千万别赔了夫人又折兵……”苑诺拉开门，一边走一边除去身上的衣服，软软地瘫在床上，勾引着另外一个精瘦的男人。“有些人，不是那么好惹的……”比如说莫苑诺他床上的男人。
　　
　　“……”听着异样的喘息，钟涣贤连忙断了电话，历旭还在千山万水的大洋彼岸，偏偏自己的猎物还没到手，惹了自己上火他可不没办法自己灭。
　　
　　叹了口气，蹬腿直接躺在浴缸里，玩归玩，父亲托付的事情一定……如果不是他，自己早就死了，不是吗？
　　
　　三年前的事情，很远，也不是轻易能够忘记的。
　　
　　睁开眼睛，除了一片纯白，就再也没有别的了。手覆上脸，只有层层的纱布。
　　
　　记不起任何东西，所以父亲重新给了自己一个名字，至于为什么姓赵，而不是父亲的姓氏，父亲不讲，自己也要谨守本分不去问。
　　
　　父亲说，自己是在一场工厂爆炸的意外中逃生的，这个工厂是父亲名下的财产，作为一个唯一逃生的人，被父亲很好的照顾。毁容的脸，也被尽善尽美地修复。只是可惜不像个活人，太苍白，太冰冷。背负着这样的脸，他知道自己被血洗得越来越冷酷。
　　
　　除了家人以外的世界，都不过是玩物而已。
　　
　　他不笑的时候，是个冷血的恶魔，他的世界里，只有他记得的重要的人。
　　
　　那么被遗忘的人呢，他以为他不会去想起……




15

15、vol.15曾经沧海 ... 
 
 
　　vol.15曾经沧海
　　
　　曾经沧海难为水，曾经爱过难为你……
　　
　　钟涣贤近半个月一来，只是温柔的陪伴，彻底出乎任可安的意料。他以为钟涣贤有目的地接近，不过是以为自己由一贯的木讷，却在他的视线范围外变得极具魅惑，恰好勾起了他的兴趣。说不定只要自己松口，接受钟涣贤的爱，等钟涣贤玩腻了，便会被直接丢弃。
　　
　　自己也不是不曾想过，何不佯装心受感动假意接受，好可以不被烦，才是正道。
　　
　　任可安只是想着，过自己的生活。
　　
　　只是想回到当初，依然用工作麻痹自己的时候，才能不去想齐暮贤，用丑陋掩埋自己，才能不要再被无聊的人缠上……回到那段被回忆折磨的时光。
　　
　　可惜这一切所谓的平衡被打破了，是那个名为钟涣贤的男人。
　　
　　任可安突然意识到，自己说不定一生都逃不过“贤”字的叨扰。
　　
　　钟涣贤想得到自己，聪明如任可安又怎么会不知道？
　　
　　甚至在同居刚开始的几天，任可安以为钟涣贤会动用什么“特殊手段”。而事实上，近半个月以来，钟涣贤只是承担起一个字面上的“同居人”的职责。
　　
　　钟涣贤每天都会出门，既然是总公司派达下来的，任可安当然知道钟涣贤不是因为“出差”而什么事都不做，兴许是在某个地方监视着公司的运作。每天早上出门的钟涣贤，西装革履，左手一定提着他十分宝贝的笔记本，样子干净利落，十分老成。要不是任可安见过钟涣贤吊儿郎当的样子，也会把钟涣贤归为正派人物一类。
　　
　　无论任可安是否醒来，他都会道一声“我出去了”，然后才轻手轻脚地带上门。
　　
　　一直习惯早起的任可安，只不过是懒得应付钟涣贤复杂的早安仪式，每每装睡不去理会。然后暗自好笑，你一个大嗓门告别，吼得左邻右舍都听见了，关门那么仔细又有什么用？
　　
　　然后单着睡衣从房内出来，不出所料，餐桌上摆好餐具，圆盘里漂亮的糖心蛋和烤好的面包，果酱的盖子半开着放在一边，空着的玻璃杯下压着纸条“任可安，牛奶在微波炉里，记得热一下。”语气淡得像是个普通朋友，字迹熟悉又陌生，道不出怎样的欷[。这样无微不至的照料，存在感实在强烈。
　　
　　正午十二点，不用任可安去考虑要吃什么，外卖就会准时送到，附上过分亲昵的字条，“宝贝，晚上等我回来吃饭。”每每如此，以至于送餐的大叔念叨着小伙子好福气，摊上这么一个好媳妇。
　　
　　任可安愕然，要是大叔知道钟涣贤是个男人，一定会歪嘴的。
　　
　　晚上六点，钟涣贤准时到家。系上粉蓝色的围裙，他只会做家常菜。然后做菜的间隙，小心翼翼地从厨房里探头探脑偷瞄任可安。
　　
　　只要任可安不去对上钟涣贤的视线，他都假装看不见。然后等到钟涣贤乖乖缩回去看着炉子上的东西，任可安才会不自觉地看向钟涣贤的背影。有一次，竟然忍不住想去拥抱。
　　
　　任可安开始会去在意，每天帮自己做了早餐的钟涣贤是否来得及吃早餐，为自己点了外卖的钟涣贤吃上午饭了没，开始会在钟涣贤回来之前，花上半个钟头骑着单车到很远的超市买新鲜的食材。无可否认，他喜欢看钟涣贤做饭时的背影。
　　
　　百无聊赖地按着电视遥控器，心思竟然飘到钟涣贤的身上。竟然也会在意，他今天和谁出去，又去了哪里？晚上十二点的时候，假若钟涣贤还不在身边躺下，任可安会煮一杯咖啡，和自己闲暇时做的点心，送到书房。钟涣贤认真工作的侧脸，有点让人心动。
　　
　　明明知道自己上当了，还是忍不住上瘾，这样的温情游戏。
　　
　　任可安开始焦躁不安，自己在意钟涣贤越来越多，已经脱离了自己的轨道。想要忽视这些，却发现自己做不到。
　　
　　做梦的时候，还是会梦见齐暮贤，暮贤在前面一直跑，自己在背后拼命追，撕心裂肺地叫喊，暮贤回头的时候，却看见钟涣贤的脸……
　　
　　被惊吓起醒来，然后扑进的是钟涣贤的怀里，不自觉地泪流满面。
　　
　　任可安觉得自己，要崩溃了……




16

16、vol.16错爱桑田 ... 
 
 
　　vol.16错爱桑田
　　
　　桑田是沧海，痴人看不见
　　
　　任可安觉得自己，快要崩溃了。
　　
　　用钟涣贤家的座机，播了一个熟悉的号码。
　　
　　“喂，请找哪位？”那边的声音，总是生机勃勃。
　　
　　“靖平，是我……”
　　
　　……
　　
　　盖了电话，靖平说的再见任可安没有听见。靖平说的，与其去爱别人，不如让别人来爱自己。任可安还是有不想忘记的，不想失去的。可此一再把钟涣贤错当成齐暮贤，然后沦陷下去，无处可逃。
　　
　　他不懂是因为钟涣贤和暮贤的味道太相似，还是因为自己太思念，才会把给了自己太多温柔的那个人误认成过往。
　　
　　靖平说是因为爱上了，但是我为什么看着钟涣贤，心痛更多一些，无可抑制地期待着什么。要是钟涣贤就是齐暮贤该有多好……我，呵呵，一定是疯魔了。
　　
　　任可安一个人缩在房间里发呆，涣贤的桌上，放着两个人的合影，钟涣贤笑得灿烂，任可安被他圈在怀里动弹不得，当时给他们拍照的妹妹，笑得花枝乱颤。
　　
　　伸手把相片盖在桌上，踟蹰了一会儿又拿起来，随手拽开了书桌的抽屉，把相片扔了进去。木质的相框砸在钟涣贤今天忘记带出的笔记本的包面上，钝钝地发出声响。木讷地拖着脚步，然后缩在床头柜和衣橱间遗留下的一小块空位，蜷缩着坐在里面。
　　
　　“哥，我宁愿你当年没有遇见齐暮贤……”靖平没说错，如果没有遇见该有多好。背靠着冰凉的墙壁，什么东西硬硬地被震了一下，斜倚在自己的肩头。原来是塞在衣橱侧面与墙壁缝隙之间的东西滑了下来。
　　
　　抽出来，竟然是一把吉他。从落满尘埃的背袋里解开来，是一把Squier032D1603。限量版的印尼产吉他。任可安记得，暮贤高中的时候，每天下午都会往乐器店里跑。偷偷跟过去，他只是趴在橱窗上看了一会儿，然后才离开。很喜欢呢？但是为什么不买呢？本来自己还苦哈哈的不知道给暮贤买怎样的情人节礼物。直到情人节的那天，亲手把吉他塞进他的怀里，暮贤竟然脸红了。原来齐暮贤这个小笨蛋为了给任可安买一条TIFFANY的项链省吃俭用了好久……
　　
　　物是人非，再看到这样一把吉他，有点心伤。抬起手腕，把吉他上的灰土擦掉，抱着吉他，低眉顺眼不知想着什么……
　　
　　钟涣贤比往常还要早回来，却不同往常。急匆匆连鞋子都不脱直接进房间，看见缩在墙角的任可安，只是呆愣了一下，然后仍然面色铁青直接拉开卧室书桌的中间抽屉，看见自己的笔记本，只是稍微确认了一下，没多在意，便恢复了常态。
　　
　　“可安，怎么了？为什么坐在地上？”钟涣贤变脸变得太快，刚才一副紧张兮兮的表情全然不见。
　　
　　任涣贤把自己拉起来，抱进怀里，只顾着低着头，端详着琴。食指划过琴弦，松动的弦没有规律地轻颤着。血迹顺着弦滑落，啪嗒掉在原目地板上。
　　
　　钟涣贤从背后搂住任可安，任可安身上的温度低得让涣贤不由得皱眉。
　　
　　“可安喜欢吉他，会弹么？”涣贤没来由的心疼，这样的任可安。
　　
　　“琴弦松了……”任可安抱着吉他，终于抬头看着涣贤，眼神迷离。
　　
　　涣贤不禁莞尔，就着环住任可安的姿势，手把手地教他。“可安，想听我弹么？”
　　
　　任可安的手，轻轻地握了握涣贤，然后轻轻地点头。
　　
　　“小酒窝长睫毛/迷人得无可救药/我放慢了步调/感觉像是喝醉了/终于找到心有灵犀的美好/一辈子暖暖的好/我永远爱你到老……”
　　
　　“我爱你……”
　　
　　“嘣――”琴弦脱手，划出刺耳的音。“可安？”你说什么？
　　
　　“我爱你……”
　　
　　“……”
　　
　　“我们□吧……”




17

17、vol.17牵情蕨 ... 
 
 
　　vol.17牵情蕨
　　
　　蕨草总是牵绊着，让人想断也断不了……
　　
　　“我们来【】做吧……”任可安说出口的语气，淡得象在聊今晚的天气……
　　
　　抽手的时候，琴弦又划了一下，嘣的一声，指尖渗出晶亮的血珠。抬头不解地看着任可安。
　　
　　涣贤对上任可安的眼眸，那双眼里，竟然是浓得化不开的悲哀，还有一丝庆幸的神色，混在在一起，钟涣贤突然觉得，任可安这个家伙，很难懂。
　　
　　任可安握住涣贤的手，顺着生命线的纹路轻轻抚摸，然后轻轻地扣住，贴在脸颊上，蹭蹭。然后滑到唇边，吻上受伤的食指。涣贤挣扎了一下，无果。吉他慢慢地滑脱怀抱，哐地掉在床边的地上，没人理会。
　　
　　任可安握住涣贤的肩膀，把他压在床上，涣贤的眼里一瞬间划过惊惶失措，然后反握住任可安的手臂。
　　
　　“不想……么？”
　　
　　涣贤咬着牙不说话，自制力濒临爆发。
　　
　　“你放心，我不会在上面的……”任可安拧着弯弯的眉峰，这个样子的任可安，和最初看见的任可安，宛如两人。
　　
　　““你现在的样子……很悲伤……”伸手覆上任可安的眉头，然后转而把他拉进怀里。
　　
　　任可安在涣贤的怀里轻轻地颤动着，随即又安静下来。自己只能拍打着他的背，随即拉出怀抱，才发现他无声地掉泪。果然有些过去，是放不下的。
　　
　　钟涣贤一直喜欢招惹身后总有些故事的人，但是招惹上任可安，他开始后悔。惹他伤心，让他不快乐是自己最大的失策。
　　
　　原来自己，已经陷下去了。
　　
　　钟涣贤温柔地吻着任可安脸上的泪痕。
　　
　　、
　　
　　抓住任可安的手，放在自己的肩膀，环住他的咬，用舌头去解本来就宽松得可以的睡衣，轻而易举的褪下。
　　
　　“我不是说了吗……停不下来了……”这样的你，让人想破坏殆尽。
　　
　　我停不下来了，对你的爱……可惜当时的我，不知道那是爱。也许某一天我会后悔莫及，但是求你不要离开我…… 

作者有话要说：已经删得没东西可删了= =。。。还不许放么？




19

19、vol.19心有余悸 ... 
 
 
　　vol.19心有余悸
　　
　　最初相遇的时候，钟涣贤以为任可安不过是引起自己一时兴趣，也以为在得到之后，会毫不犹疑地丢弃，可惜一日拖过一日之后，才发现，每天看见他微笑的面庞，尽让成为了自己的乐趣。
　　
　　任可安有许多自己想象不到的地方，小家伙很会跳舞，但是唱快歌的时候容易上高速；厨艺实在大好，但是心情不佳的时候，做出的饭菜十分要命……
　　
　　迫不及待的想让任可安开心，扮成奶牛也无所谓。喜欢把他搂在怀里，无论他愿不愿意，轻声细语逗他。笑开的样子，自己的心，一点点融化。
　　
　　任可安的出现，钟涣贤知道了太多东西。义父从来没有教导他一个人也是有尊严，作为一个存在的人，也应该被重视的。不只有权势和金钱，才能让人开心。自私如钟涣贤，开始会想要守护这么一份温存。
　　
　　任可安很善良，所以无论对谁，都是一副明媚的表情。但是钟涣贤常常回到家，就会看见任可安难得意见的恍惚。让自己心疼。只消自己一时没有看紧，放任任可安一个人，就会看见他发着呆，眼神迷离又不甘。钟涣贤称这样的表情为，心有余悸。
　　
　　轻轻地搂住他，哼着不知名的小夜曲。然后他又会转过头来对着自己笑。
　　
　　“涣贤，你总有一天也会离开我的……”任可安低下去的眼眸，是深深的依赖。
　　
　　“不会的，钟涣贤永远陪着任可安。”安抚着他，他趴在自己的怀里，温驯得像只猫。
　　
　　“你难道你不用回总公司么。那里很远，绕了半个地球。”他也说过永远，彻底离开了有自己的世界。“永远，是骗人的……”童话。
　　
　　钟涣贤大可以要求任可安和自己一起回去，但是那里还有莫苑承这只小野猫。而自己，不能那么自私，任可安是人，而不是自己的归属物。这里有任可安的回忆。什么时候，钟涣贤竟然也会为了别人着想？
　　
　　因为一直不能得到答案，任可安也不再去问。尽管平时倔强的像个孩子，但是他害怕幻境提前破灭，所以乖巧地隐忍着不去追究。钟涣贤看出来，只能自己为难自己为什么想不出答案。
　　
　　钟涣贤打从一开始就调查过任可安，他本人的底子比什么都干净。就像一张纸。可惜因为三年前热恋中的爱人死于非命，才会扛不住打击，变得失魂落魄。
　　
　　难怪自己第一次看见的任可安的时候，就觉得他像是蒙尘的宝石。
　　
　　如果不是因为任可安的底子太干净，钟涣贤不会轻易玩弄一个不该招惹的人，但如今，他开始宁愿希望自己不去触碰任可安，那么自己离开的时候，就不会那么心疼了。
　　
　　也许过段时间就会好一点吧。钟涣贤甚至以为自己对于任可安只是亏欠，他以为自己心里住着的那个人是莫苑承，任可安是只能擦肩的存在。
　　
　　“可安，一定要搬回去住么？”一个多月的“假期”过去了，任可安在自己面前晃来晃去地整理东西。钟涣贤放下咖啡，啪嗒一下黏上任可安。
　　
　　“明天就要开始上班了……这里离公司太远。”一边往箱子里塞东西，都是钟涣贤买给自己，不拿走岂不是浪费？发现身后的大型犬甩不掉，只好任他贴着。
　　
　　“那我搬去你家……”拿新长出的胡茬在任可安细嫩的脖子上蹭蹭，埋进去闻着好闻的味道。
　　
　　“我家很小的。”好热，别靠那么近……顺手解开最上面的三个扣子，不耐地用手扇风。
　　
　　“我睡沙发！”狗爪子环住不放，趁机绕到前面，捏住任可安胸口的红豆豆。
　　
　　“诶，不是那个问题拉，你知不知道保持距离啊……”把伸进衣服里作孽的爪子拉出来，用力扔到一边，然后一个过肩摔扔回床上。
　　
　　钟涣贤伺机抓住任可安的衣服，顺势撕开。真的是撕开啊……
　　
　　“可安可安，什么距离啊……你的肚肚出来了诶，我们来运动减肥吧……”
　　
　　我只想让你知道，我是需要你的……




20

20、vol.20运动减肥法 ... 
 
 
　　vol.20运动减肥法
　　
　　“你的肚肚出来了诶，我们来运动减肥吧……”钟涣贤看见任可安大敞着的春色无边，捂着嘴偷笑。
　　
　　任可安被说中短处，连忙低头去看自己的小肚腩。好像真的突出了。都是上个月没上工惹的祸。可是照理说跟钟涣贤的床上运动做得很充足的说……怎么会？捏捏小肚腩，讨厌啊……
　　
　　躺在床上，看着韩小猫东捏捏西捏捏，样子可爱到爆。突然脸红，钟涣贤就知道这小家伙又想到什么了。任可安不胖，只是多肉，而且无论怎么锻炼，整个人都是修长单薄的。抱着的时候，一点都硌人，很有肉感啊。
　　
　　坐起身来，抓住任可安的手腕，用力一拽，小家伙没留神，被扔上床，压在自己身上。任可安眨巴眨巴眼睛看着摔疼自己的钟涣贤，表情委屈得不行。
　　
　　“宝贝，我们来做运动……”扣住任可安，然后猛的一下，两个人的位置调换，钟涣贤把任可安压在身下。
　　
　　“不要，大早上的……”
　　
　　“一日之计在于晨。”
　　
　　“不要！每次我都在下面……不行，我要在上面……”任可安扭来扭去要挣脱涣贤的钳制。
　　
　　“在上面很累的……”试图劝导。
　　
　　“你明明每次都很爽的样子……”撇嘴，要累你能隔三差五就想爬上“劳资”的床么！错了，这家伙一直和自己睡同一张床。
　　
　　“嗯……那好吧……”一脸狗屎地答应任可安，谁知道钟涣贤又在想什么鬼主意。
　　
　　涣贤翻身下来，在任可安身边躺平。一副“我随便你”的样子。
　　
　　任可安兴高采烈地坐在涣贤身上，小爪子在涣贤身上扒拉着，完全没有反抗的钟涣贤瞬间被扒光。涣贤白了任可安一眼，腹诽小家伙明明就是“韩扒皮”。可惜在翻身兴头上的任可安，压根没觉察。
　　
　　任可安看着赤条条地涣贤，有些犯难。歪着头想想，还是从上倒下，先啃嘴巴。一下情绪激动撞上涣贤的牙齿，眼里满上雾气弥漫。涣贤更疼，哼哼唧唧了一会，又任任可安摆弄。
　　
　　小家伙趴在涣贤的胸口，小爪子不安分地挠着他的胸口，涣贤痒得直想笑。
　　
　　见涣贤没有动静，任可安不高兴了，“钟涣贤你怎么心不甘情不愿的呀。”
　　
　　“我不是躺平任你伺候了么？”眯缝着眼睛，钟涣贤就像一只睡午觉的大狼犬。
　　
　　“我那又不是奸尸……你好歹叫几声……”任可安推了推涣贤。
　　
　　躺平了的钟涣贤，“嗯啊嗯啊”地叫唤两声，一点儿感觉都没有。
　　
　　任可安恼羞成怒，坐起来，在钟涣贤的腰侧拧了一把，小狗狗一样趴在他身上，舔啊舔。
　　
　　身下的涣贤突然颤抖起来，任可安以为是感觉来了，便不敢大意，加紧力度速度和深度，在涣贤身上运作。冷不防被推开。然后钟涣贤缩成一团在床上滚来滚去。
　　
　　“钟涣贤你干吗呀？”揉揉手臂，不满地等着钟涣贤。
　　
　　“痒死我了……”抱着肚子打滚。“抱歉……我真忍不住……”好不容易停下来，喘着气，就看见任可安满脸漆黑地瞪着钟涣贤。吓得钟涣贤只好为了将来的性福生活，之后继续躺平装挺尸。
　　
　　“不来了……累死了……”撅着嘴，韩小猫不高兴了。
　　
　　“累？那就对了……”钟涣贤诡谲地一笑，继续把任可安拉进怀里。




21

21、vol.21需要你 ... 
 
 
　　vol.21需要你
　　
　　“累……那就对了。”钟涣贤诡谲地一笑，继续把任可安拉进怀里。“我会满足你在上面的要求。”
　　
　　“混蛋……你是不是早就算计好了……”被拉□子，跨坐在涣贤的身上，手腕也扣在他的腰侧，全然动弹不得。身上的衣服早就被扯破，没了拘束，斜斜地滑脱肩头挂在手臂弯曲的地方。
　　
　　“我是算计好了……等着小肥羊自己撞进来了呢……”
　　
　　“你混……”还来不及骂出口，就被坐起身子的钟涣贤一点不剩地吞进去，不安分的狗爪子从手腕慢慢向上攀爬，触碰过的地方，像是起了化学反应，染成殷红的模样。然后，彻底被涣贤禁锢在怀里。
　　
　　“很有感觉吧……”涣贤说话的时候，总是在耳边留下一缕若有似无的喘息，引得下腹跟着升腾起欲望。
　　
　　说不定，钟涣贤真的是老手。这样的家伙，如果是齐暮贤，自己一定灭了他的。但是钟涣贤，自己没有他的过去，也没有把握会得到他的未来。暂且放任吧。
　　
　　“你在想什么……”连带最后的一点遮挡都褪下了，两个人终于赤诚相见。
　　
　　好像突然察觉到什么，任可安并拢双腿遮遮掩掩起来，“涣贤，我们忘记拉窗帘了……”
　　
　　“别怕，外面看不到里面的……”
　　
　　“可是我看见对面有人……”很近。
　　
　　“我可是裸了很久了……”
　　
　　“这有什么关系，你又不害臊……”
　　
　　“我可只是你一个人的……给别人看见没关系么？”手下的肌肤触感真是不错。涣贤带着薄茧的手指，擦过身体，燥热的疼还有不可抑止的期待感。
　　
　　覆上两腿间粉色的欲望，微微挺立着，可爱地让人想要去触碰。
　　
　　“可安，你好可爱……”轻轻拉开臀瓣，紧致的缝隙，任谁都想不到他已经不是处子。手指抚摸着外部褶皱的地方，任可安下意识地夹紧。小脑袋窝在涣贤的怀里抬不起来。
　　
　　“放松……你好紧。”撇开双腿，坐在涣贤身上的任可安就合不拢了。任凭涣贤打开自己。
　　
　　撩拨着褶皱的地方，按摩着周围的地方，却不轻易触碰蕊心。隐密地所在慢慢变得湿热松弛，欲罢不能。说不清是舒服还是难受，任可安只能轻轻扭动着，以示反抗。
　　
　　“难受……你拿走……”就算任可安习惯了自己的进入，但是还是害怕一不小心就让任可安受伤，润滑的步骤是必须的。正当涣贤挖了一大坨冰凉的膏体，还没有接触到□，就被小家伙抵触起来。
　　
　　“会受伤的。”苦笑。
　　
　　“不会的，那样不舒服……”抱住涣贤的脖颈，支起身子，“可以了，进来吧……”
　　
　　“任性的坏家伙……”但是就是自己宠着吗，又有什么办法呢？如果没有出事之前，这个孩子是不是就是那么任性妄为呢？能宠着他，真的是一种幸福。钟涣贤开始忌妒任可安过去的男人。
　　
　　空虚被满足后的小家伙，修长的腿在涣贤的身后盘上，整个人粉红又炙热。“涣贤，你动啊……”带着哭腔要求着那个人。
　　
　　“我今天要惩罚你，自己动吧，直到我原谅你……”
　　
　　“不要，累……”眼眶湿湿的样子，倔强的样子，无不诱惑着某个人。可惜涣贤下定决心，绝对不能让小家伙还心心念念记挂着反攻。
　　
　　“乖，自己动……”轻轻地把他的头发捋到耳后，摩挲着，然后再额上按下吻。
　　
　　“嗯……涣贤，抱我……啊……”涣贤细微的动作，差点让自己崩溃，前后都动弹不得，任可安只能乖乖地摆动着腰肢。这个体位太深，有点受不了。涣贤要发疯了，全身的火都燃烧到一点，而任可安偏偏又火上浇油。
　　
　　“可安，你这个小坏蛋……”刮了一下任可安的鼻子，涣贤就着插入的姿势，把两个人的位置换回来了。“我忍不住了，乖……”
　　
　　放在床上的手机，早就被居心不良的钟涣贤关至静音，只是无声地震动着。不知道什么时候，被扫到地上，发件箱被触及，立即弹出未读短信：
　　
　　“你的莫苑承明天就要杀到韩国了，别怪我没提醒你――莫苑诺。”




22

22、vol.22措手不及 ... 
 
 
　　vol.22措手不及
　　
　　预料到的，提前将自己打得措手不及。
　　
　　手机白白亮了整晚，彻底耗尽电量，开机无能。打着运动的旗号，两个人折腾了一宿，醒来时手忙脚乱。
　　
　　涣贤提着手提急急忙忙地索吻，然后开门下楼，动作一气呵成。任可安没有急着关门，只是好笑地靠在门边等候着，果不其然，又看见钟涣贤冲了上来，气喘吁吁。任可安安抚着递上鞋子，给涣贤换上，脱下的棉拖扔在一边。
　　
　　钟涣贤一脸委屈，“你怎么不提醒我……”
　　
　　任可安乖乖地搂上，在唇瓣蜻蜓点水地划过。就算不深入，也没有时间深入，钟涣贤也立即阴转晴。目送涣贤下楼，然后关上门。站在玄关的地方，直直地就看见主卧里满室的凌乱，没来由的脸红了。
　　
　　突然又是门铃响动的声音，一边喊着“钟涣贤你又忘了什么？”，语气不善可明眼人一眼就可以看出那只不过是嗔怒。
　　
　　拉开门，“你……”却语塞了。
　　
　　门口站着一个陌生的少年，干干净净的样子，很纤细，眼睛大大的，年纪似乎比看上去的要大。那双眼睛里，藏了很多东西。
　　
　　“请问是钟涣贤家么？”这句话权且当时礼貌，因为这个孩子已经站在玄关，随手取来涣贤换下的拖鞋穿上。
　　
　　“你是小贤请的保姆么？”询问的口气，却完全不把任可安放在眼里。进门之前就看见卧室里的风景，了然于心这样问出口，是给任可安面子还是驳任可安面子？
　　
　　任可安突然想起什么，连忙掩上门，回头过来招呼少年，他的神色已经恢复正常。
　　
　　“我不是保姆……”
　　
　　“好吧，那是情夫咯？”
　　
　　“你找钟涣贤吗？”任可安连忙转移话题。
　　
　　“当钟涣贤的人没有好处，钟涣贤这个家伙薄情又多情，处处拈花惹草也罢了，眼光也不好……”历旭抬眼看看憔悴的任可安，脸上架着只在家里带着的大粗框眼睛，身材不错，确实是钟涣贤喜欢的类型。
　　
　　“那个，我帮你打电话给他。”冲进卧室拨了号码，然后又伸出脑袋来，一手捂着收音的地方，满脸抱歉的看向少年，“不好意思，请问你是谁……”
　　
　　“跟他说，我是莫苑承。”少年已经熟门熟路的走进厨房，自己端了一杯咖啡出来。任可安更是面红耳赤，让客人自己端水，有点不合理吧。
　　
　　莫苑承出现了，根本就好像他才是这栋房子原来的主人。而任可安，只能拘谨地看着他，然后手足无措。
　　
　　涣贤听到莫苑承这个名字的时候，连声音都僵化了，任可安更加好奇，这个莫苑承难道是涣贤原来的男人么？涣贤最后只是叮嘱任可安，不要和莫苑承对着干，然后电话就挂了。
　　
　　莫苑承坐在一排沙发上，涣贤常常搂着自己坐的地方，端着杯子，优雅得像只天鹅。
　　
　　任可安只能坐在对角的那个地方，看着他自己突然变得像局外人一样……“涣贤说，他马上就会回来……”
　　
　　少年只是“噢”了一声，权且当做是答应。然后两个人就一直沉默下去。
　　
　　就在任可安觉得难以忍受的时候，少年终于开口。
　　
　　“说吧，要多少钱才会离开钟涣贤……”




23

23、vol.23结 ... 
 
 
　　vol.23结
　　
　　“说吧，要多少钱才会离开钟涣贤……”莫苑承放下咖啡杯的时候，用小指垫了一下，被缓冲了的力道，只发出清脆的一小声。他看向任可安，面无表情。
　　
　　任可安吃惊地看着眼前的莫苑承，似乎有些明白这个少年和钟涣贤之间的关系。
　　
　　“为什么这样一副表情？”莫苑承站起来，走向任可安，“找上钟涣贤，难道不是因为钱吗？”又有谁会爱上这么一个恶质的男人。
　　
　　“我不需要钱……”
　　
　　“你又不爱他！”任可安话说到一半，被莫苑承的过激打断，意识到自己的失态，慢慢放低了声线。“你明明不爱他的……”
　　
　　“你，看出来了？”没有吃惊，只是好奇，这样隐瞒为什么会被看透……难道是同类的味道么？
　　
　　左腿放上右腿，膝窝靠着膝盖，任可安摘下眼镜，揉揉睡醒时还来不及整理的发，却变得越发的凌乱，迷蒙的眼眸浅浅地遮掩着，说不出的魅惑。
　　
　　“……”因为你看着他的时候，明明没有幸福的感觉。我能说是你的眼神么？因为任可安的毫无掩饰，莫苑承哑口无言。“离开他……”我就放过你。
　　
　　“我需要他……”我不爱钟涣贤，可是我需要他。他和他这么相像，我习惯把钟涣贤当成他了，我不能没有他，也不能没有钟涣贤，再失去一次，我不知道能不能撑过去。我知道，我会慢慢爱上他的……
　　
　　任可安眯起眼睛，掩饰着一瞬间流闪的悲哀，又换上一副情妇该有的妖娆性感，不知道为什么，触怒莫苑承的时候，有种似是而非的快感。
　　
　　后悔看走眼，原来任可安竟然也是美人，越看越动人心魄。莫苑承没有被触怒，这样说来，钟涣贤仍在自己的掌握之中，迷恋着漂亮的人，越难拔的草越想征服。任可安是他喜欢的类型。反而开心起来。
　　
　　仔细看任可安，头发也修成和自己相似的样子，眉眼里看似全是乖巧，偏偏眼神里还凝着不羁放肆的风流。身体修长，但是肩头很窄，适合拥抱……与其说是钟涣贤喜欢这个类型的人，还不如说钟涣贤是按照莫苑承的模子找得爱人。这么想想，莫苑承很开心。
　　
　　“我和你……很相像……”任可安端倪着莫苑承，说话的态度，彻底和他平起平坐。
　　
　　你没有资格和我这样说话，情夫而已。但是莫苑承没说出口，毕竟，任可安根本就不爱钟涣贤。
　　
　　可惜他没有从任可安的眼里，读出依赖的味道。依赖，很容易变成爱。
　　
　　“因为是我，”莫苑承挑起任可安的下巴，像是端详一件宝物，“钟涣贤很快就会离开韩国的，何不从我这那一笔钱，彻底离开他身边……”钟涣贤喜欢美人，玩弄的手法也一流。尽管不爱，却极其讨厌被背叛，假若任可安为了钱而抛弃他，任可安就不用想完整地走出这道门。莫苑承用这样的方法，摆平了钟涣贤数不胜数的男宠。
　　
　　“我不需要……”任可安按下莫苑承的手，“没有钟涣贤，我活不下去。”不爱他，但是不能没有他。
　　
　　碰！门几乎是被撞开的。钥匙插在钥匙眼里，极尽全力地摇晃着。叮铃作响。钟涣贤站在门口，莫苑承发誓从来没有见过钟涣贤这样丝毫无优雅可言的样子。
　　
　　莫苑承换了冰冷的神态，迎了上去，钟涣贤的慌张顿时变成宠溺，像对待常常任可安一样，轻轻地揉着他的头发，曲起手指刮了历旭挺直的鼻梁。
　　
　　才恍然大悟，原来钟涣贤只是把对于历旭的习惯用在自己的身上。心里落空了一块，刺痛起来。这个时候的自己，从爱人变成一个旁观者。或者应该说是，从替身变成一个局外人。
　　
　　不是不爱的吗？为什么，会这么痛……
　　
　　“任可安，你先回家吧，历旭暂时住在我这里。你在这里不方便。”钟涣贤明显是在下逐客令。
　　
　　心跳在失控，没有去拿房间里整理整齐的行李，怕卧室里的狼藉让自己也一起跟着失控。只是取来挂在衣架上的外套。擦身而过的时候，对着钟涣贤笑得绝美。
　　
　　门关上的时候，狠狠地撞上门框。任可安却早就走远，那只是阵风。




24

24、vol.24朱砂 ... 
 
 
　　vol.24朱砂
　　
　　朱砂是血泪，灼烧着周围的人……
　　
　　擦身而过的时候，对着钟涣贤笑得绝美。涣贤却没有勇气去看。
　　
　　“我记得，公寓里不是还有一间客房么？”莫苑承抱着涣贤的手臂，表情天真似乎再问为什么收留任可安不行呢？
　　
　　“已经改成书房了……”这是实话，但是改回去只是愿不愿意的问题。不想让任可安迫不得已看着自己和莫苑承缠绵的样子。
　　
　　莫苑承蹙着眉，仰起头的时候，又换成天真模样，嘟起嘴说，“我要亲亲！”
　　
　　吻上去的时候，两个人的味道都变得苦涩。钟涣贤想着昨夜的任可安，莫苑承却开始缅怀没有重新回到韩国的钟涣贤，没有遇见任可安的钟涣贤。
　　
　　钟涣贤揽住莫苑承的腰，紧紧地拥住，掠夺一样地力道，抱着他抵在墙上。历旭觉得自己几乎被折断，这样的痛楚。眼泪都要掉下来。
　　
　　扯开自己的领带，历旭的羊毛衫已经被拉开，印下了如血的印记。
　　
　　两个人倒在客厅的地板上，冰冷的温度遭遇炽热的两具躯壳，只能燃烧……
　　
　　任可安离开的时候，笑容像朱砂一样残忍的美丽。那样的人，为什么会有那么悲伤的眼神……让自己，想毁灭。
　　
　　钟涣贤进入的时候，莫苑承觉得要被撕裂了。自己毁灭了，也要拉着任可安一起下地狱！
　　
　　不知道，任可安回去了吗？夜里的山风很冷，离开的他穿的很单薄。
　　
　　钟涣贤站在窗口抽烟，吐出的烟圈很快就慢慢散开，缠缠绕绕之后彻底不见了。只是把外面的风景，照得朦胧。
　　
　　莫苑承裹着浴巾从浴室里走出，赤脚才在地上，在地上汇聚了一滩水迹。从背后拥抱住了涣贤，怀里的身体冰冷，“把窗户关了吧……会生病的。”皱了眉头，因为涣贤在抽烟。
　　
　　在自己身边的时候，涣贤从来不会抽烟的。为了自己的身体。所以涣贤不会抽烟，只是无条件地宠溺着自己。所以无论钟涣贤在外面做得有多出格，莫苑承也不会太过干涉。但是任可安让自己觉得，很有危机感。
　　
　　从涣贤的指尖夺下烟，朝窗外扔下，然后用温柔的表情说，“抽烟对身体不好……”他却不知道，钟涣贤也从不在任可安面前抽烟，只是因为烦闷，才会用尼古丁排解着一切。
　　
　　钟涣贤揉揉历旭的头发，湿淋淋的，像小狗一样。转身把他抱在怀里。因为突然想起了谁，多了份不舍。
　　
　　莫苑承解开了腰间的浴巾，踮起脚尖主动贴上他的唇，薄荷烟草的味道……足够苦涩，也足够销魂……
　　
　　钟涣贤搂住莫苑承睡去。历旭玩弄着涣贤落在眉边的发丝，偷偷在他的咖啡里融进了安眠药，希望他一夜好梦。拿起落在一边的电话，“苑诺哥，”甜甜地叫出声，尾音沙哑，那边的莫苑诺知道莫苑承已经撞上钟涣贤了。
　　
　　“哥，帮我个忙……”
　　
　　钟涣贤睡着的时候，嘴角弯弯的……




25

25、vol.25珠砂 ... 
 
 
　　vol.25珠砂
　　
　　珠蚌含沙，用血肉磨炼一粒圆润……
　　
　　钟涣贤不爱他，甚至没有一点留恋。代替品果然是代替品。可悲的是，我把你当成了他的代替品，而你，不过把自己当成调剂的玩物而已。
　　
　　如果是这样的话，我们两不相欠。不是么？
　　
　　我以为不爱，就不会痛，可惜痛了是因为那句“没有钟涣贤，我活不下去。”不小心说了实话，还是被驱逐出境。任可安以为珠蚌含着泪就可以把沙砾打磨成珍珠，没想到沙砾要离开的时候，却又是连着血肉扯了出来。
　　
　　浑浑噩噩地走着，绕着山路不知道疲倦，外套早就在下楼的时候丢了，不知道，身体好热心好热，眼眶里纠缠的要挣脱的东西也在沸腾着。
　　
　　天都黑了，任可安没有企盼钟涣贤会追出来，钟涣贤是属于莫苑承的，他的过去是莫苑承的，未来也逃不过莫苑承，没有资格去争，尤其是自己这么一个人。山里的夜，有星星，一闪一闪的，暮贤的脸也在天上看着自己的一闪一闪的。
　　
　　任可安伸手去追，齐暮贤却一直躲开，直到看到伸手便可以触到的地方，齐暮贤哭了，任可安的手只能颓然的落在身侧，星星都黯淡了，黑了……
　　
　　再醒来的时候，有着大片落地窗的房间，薄纱的窗帘缀着流苏滚边，身体酸痛地不适。然而瞬间，灯光从昏黄变成刺目的苍白，从四面八方打向自己。侧过身子，幸好还是可以动弹的，撑手挡住光线，眯着眼不去看。
　　
　　比起趴在地上的自己，站在面前的男人，就更加显得高大。他站在白光下，投下大片的黑暗。
　　
　　不知道是发烧还是别的缘故，一开始就受制于人，任可安的大脑一片困顿。背光的男人在视线里模糊不清，眯缝着眼睛才隐约看见他的轮廓。尖细的下巴，嘴巴小巧唇瓣丰润得性感，细长的眉眼，柔顺的棕色头发贴着脸颊，自然而然的狐媚姿态。
　　
　　“小家伙，你知道……我是谁么？”手掌很小，他仰起头，把不乖的刘海塞回耳后，眼角泛着光透着狡黠。
　　
　　“是莫苑承的谁吧？手下还是什么东西？”好不容易适应了这里过分的灯光，坐起身盘腿坐起身子，用比起男人随意一万倍的姿势，仰头看着他。
　　
　　“你很聪明……”
　　
　　“怎么？想让我离开钟涣贤么？监禁，还是暴力？”什么威胁，任可安不怕。他不知道，还能怕什么。他不知道，其实在他身边还有很多邪恶的角落，他根本就承受不起。他只是知道，早在失去齐暮贤之后，就已经什么都不值得了。而钟涣贤，把自己最后一点希望，变成了绝望。
　　
　　“我不知道你这么一个人，怎么会在别人的手底下老老实实地当小职员，你真的聪明过了头……但是，”男人弯腰，像是玩弄一只可爱的马尔济斯，揉乱他的发，又站起身回复不可一世的姿态，“可惜不在点上……”
　　
　　“……”任可安原本想说，是钟涣贤亲手把自己扔掉的，莫苑承再怎么做，也是多余的。
　　
　　“你和钟涣贤，必然要分开的。他的爱情里，只能有莫苑承。只不过他对上了心……你知道的，一个男人找到新鲜的玩具，一定会玩个尽兴的。当然，我弟弟竟然把他的小玩具扫地出门，反而会让钟涣贤越发在意。所以，身为哥哥的我，只好帮他解决一点必要的事情……”
　　
　　“怎么，金哥哥是想杀了我吗？”任可安眯缝着眼睛，倏然睁开，然后又像昏睡一样迷离回去。不以为意。
　　
　　“当然不是……让你消失不是明智的做法……如果想要斩草除根的话，就要让钟涣贤心甘情愿地离开……”不能让钟涣贤在未来的生命里，偶然地想起这么一个人。让钟涣贤死心，让他因为曾经拥有你而悔恨万分。
　　
　　“……”
　　
　　突然门开了，门外是嘈杂的世界，让房间里的人，突然像是来到了异世界。
　　
　　“苑诺……”来人身体修长，比起莫苑承的哥哥，更添一份妖冶的神色。进门的颌首示意，然后从背后将脑袋搁在莫苑诺的肩上，从背后圈住莫苑诺的身体，低语着。完全不回避他们的面前，还有另外一个人。
　　
　　然后耳语变成了吻，□的气氛开始晕染。
　　
　　“有些男人，是你不该碰的……”莫苑诺适才清润的嗓音，有些异样。
　　
　　只留下这句话，让任可安继续回到黑暗的时间……
　　
　　其实，我根本就不想招惹你的……




26

26、vol.26天堂到地狱 ... 
 
 
　　vol.26天堂到地狱
　　
　　没有他的世界，我不在天堂……没有你的世界，我却到了地狱。
　　
　　那之后的每一天，莫苑诺那张狐媚的脸，都必然会出现。
　　
　　这间奢华的房间，放着厚重的帘幕，外面的光线根本就投不进来，任可安也懒得去掀开看看到底是怎样的世界。二十四小时强光总是开着的，照着任可安几乎都要枯竭了。第一两天总是睡不着，光线可以穿透眼睑，让自己总是曝露在白光之下。但是过了九餐饭，就渐渐习惯了。
　　
　　会有人定时送饭和药进来，任可安也大概推断的出是什么时候。任可安相信这个叫做莫苑诺的狐狸男，他没必要跟自己过不去，他只不过是要钟涣贤自动离开自己。伤害自己根本就没有必要。
　　
　　所以任可安总是乖巧地吃完饭菜，吃饱才能有力气，才能逃离这里。虽然笃定莫苑诺不稀罕伤害自己，但是这里太无聊，所以才会想要离开。
　　
　　而药？呵，他任可安没胆去吃。难保不是什么奇怪的东西。有钱人里的怪胎说多不多不过60亿，少却也不至于。所以任可安总会吞下液体药剂，然后把固体的药丸藏在舌下。然后一个人躲在阴暗地角落取出药，液体药剂用指头抠出来。就算是针孔，也拍不到他在做什么。
　　
　　把东西吐得干净，才慢条斯理地吃饭。吃完“午饭”，他莫苑诺也就该来了。
　　
　　他没有空去想齐暮贤，也不去想钟涣贤，既便如此，整个人还是消瘦下去。
　　
　　“你又来了？”任可安抱着枕头，乖巧地坐在床上，门打开的时候，一瞬间的吵嚷是他所希冀的。
　　
　　但是莫苑诺进来，那道门掩上又回归沉寂。连心都一同落寞下来。
　　
　　“这才几天，又瘦了……没有乖乖吃饭么？”莫苑诺根本就不像是任可安对立面的那个人。反而像是朋友，甚至是宠爱任可安的人。片刻地分不清。
　　
　　顺从地让莫苑诺摸自己头。然后脑子里想的是，你要是一日三餐都把黄胆汁吐一边出来，看你能瘦不。
　　
　　“今天又要讲什么故事？”任可安眯着眼，把脑袋搁在枕头上，像极了舒服的猫，高贵不已。
　　
　　这个男人根本就不像想象的那么简单。身上是好闻的沐浴露的味道，指尖还流连着他乖顺的触感。
　　
　　“小可安很喜欢听小贤的故事……”比起当高贵的猫咪，他莫苑诺更有经验。于是这个场景，乖戾地就仿佛两只猫女王的对垒。
　　
　　“因为无聊……”任可安并不是很习惯对每个人都那么尖酸，不过在这里，他没有善良的必要。
　　
　　“小贤啊……就像是小旭捡来的宝贝。”
　　
　　“那个小家伙刚来家里的时候，都不和别人说话。根本就是个怪小子……但是看见历旭的第一眼，死气沉沉的神色像是突然鲜活了一样。感觉？……呵呵，就像是一个大色狼。”苑诺说这话的时候，简直像是再说自己的宝贝儿子，字里行间尽是贬义词，语气也是调侃，可明明是爱着的。没有那么的宠溺，说不出那样的话。
　　
　　好让人嫉妒……有人总是那样损自己，偏偏他的爱，总是言不由衷。
　　
　　“钟涣贤这小子，谁都不听，他敬重父亲，但是再乖巧的儿子也有叛逆的时候……唯独是苑承。遇上好玩意儿，总惦记着给厉旭留一份，历旭让他往西，绝对不敢往东……历旭……历旭……”都是莫苑承。
　　
　　回忆里那个鸟窝大少，似乎也总是对自己这么好。就算话里多少刺，拥住自己的动作总是又轻又柔。可惜那时候不懂得珍惜，对他……那么任性。齐暮贤却回不来了，自己乖巧，给谁看。
　　
　　钟涣贤，也不是齐暮贤……
　　
　　“钟涣贤他那么爱历旭，他是不会爱上你的……”莫苑诺好像在故事的结尾只会这么说，他看着任可安的脸，告诉他，钟涣贤不会爱上自己的。
　　
　　“是啊，他不爱我。我也不会爱他……”狡辩，绝对是狡辩。心都爱上了，却还在恋恋不舍那个人。
　　
　　“钟涣贤看起来很强势，其实他很善良……”莫苑诺站起身，走到门边，比起之前的几天，最后一句话终于有了改变，“但是，他最恨背叛……”因为错失的记忆，所以总是不安着。所以他最害怕，背叛……
　　
　　任可安啊任可安，我无法让他不爱你，但是我却能够让他恨你……
　　
　　看你这么用力地活着，我也会心疼。我竟然也会心疼……
　　
　　莫苑诺掩上门，任可安活得太用力，接触越久越心疼。那个孩子，本来是该放在手心里宠爱的，但是他，只是一个陌生人，那个历旭，才是自己的弟弟……




27

27、 vol.27最后的审判 ... 
 
 
　　
　　vol.27最后的审判
　　
　　我不知道你竟然有这样的特权，给我最后的审判……地狱的门在身后开起，我却只能看着你……
　　
　　你们的影子重叠在一起。
　　
　　我知道，你们不会是你……
　　
　　莫苑诺说的那句奇怪的话，任可安不知道他到底要告诉自己什么。钟涣贤很善良？他无法给钟涣贤下定义。他是那么奇怪的一个人。什么背叛？哼，他最恨背叛，但是他不是一步步背叛着自己。
　　
　　花花大少，说有多爱，也只是骗人。
　　
　　只是有些好奇，为什么花心的钟涣贤，会对那个古灵精怪的少年一见钟情。
　　
　　于是等待着莫苑诺给自己一个理由。他不知道，自己竟然对一个人的过去那么好奇。
　　
　　一个没有未来的人，好奇另一个人的过去。
　　
　　而莫苑诺，却没有来。
　　
　　也许是离开了吧。直到任可安以为，莫苑诺回去了，莫苑承也拧着钟涣贤的耳朵回去了。要不了多久，自己的刘海依然会长长，自己的皮肤仍旧和过去一样苍白……他的背，仍旧和以前一样佝偻。他可以离开这个光亮的黑屋子。再也不会有人，打搅自己宁静的生活的时候……
　　
　　明亮的大房间里，外面的嘈杂透进来。女人的声音，男人的声音，小孩的哭声。
　　
　　然后砰的一声，随进被湮灭了。
　　
　　有人来了。
　　
　　自己该离开了。
　　
　　站起身，看进那双漆黑的眼眸。和过去一样，和很久很久以前一样。和记忆里的谁重叠起来。
　　
　　唯独他消瘦的脸颊，和苍白的脸。下颌缀着细碎的胡茬，两颊深深地陷进去。唯独那双眼眸，和过去一样。
　　
　　“钟涣贤……”嘴里细细地呢喃着。你怎么会来？不该是在该惊喜么，还是愤恨。心一跳一跳地，任可安也摸不透自己是怎样地心境。
　　
　　男人站在距离自己一臂的地方，迟迟不肯再跨进一步。两个人，相隔一个世纪。任可安惊喜地叹气，渐渐下沉，然后沉淀下来，带着难于言明的悲寂。
　　
　　看着脚尖的眼睛，渐渐抬起，望向钟涣贤。明明看见他眼里闪过一丝光亮，然后又同流星一样，飞逝了。
　　
　　然后一阵风刮过脸颊，钟涣贤的巴掌，在任可安的左脸颊硬生生地停下了。扫过的风，炙热地烤制着任可安。他的手掌，是冰冷的。
　　
　　“为什么……背叛我？”几乎是咬牙切齿颤抖着说出口。
　　
　　“为什么？”任可安疑惑地重复着。瞳孔一闪而逝的悲哀。为什么？他不知道。
　　
　　“为什么！”钟涣贤几乎是强调着地从牙缝里挤出来。
　　
　　背叛什么？欺骗什么……他明明都不知道。
　　
　　“是不是你？动了我的笔记本？……对，只有你……你把那些材料转给了谁？卖给了谁？为什么？为什么……”钟涣贤一连串的问号，任可安发誓自己什么都不知道。
　　
　　可惜颤抖着双唇却说不出口。
　　
　　那么相像……愤怒的神色，悲戚的表情。你们两个人太相似，甚至一再把我打入谷底……不是，是地狱的底层。
　　
　　我什么也不知道啊……任可安说不出话来。
　　
　　钟涣贤握住任可安的肩膀，捏着他的下巴，强迫着任可安，看着自己。任可安不是无力反手的，任可安的资料他一清二楚。但是看着自己的眼睛，为甚么那么哀伤。他看着自己，象在怜悯自己身体里的另外一个人。
　　
　　混蛋！
　　
　　为什么！为什么骗我！为什么背叛我！
　　
　　钟涣贤用力摇着任可安的肩膀，那张抿起的嘴巴，要得到答案，任可安吃痛地咬着唇，却不开口。
　　
　　一开口，就会带着所有委屈都哭诉出来。但是，眼前的不是齐暮贤，是钟涣贤！
　　
　　“说，为什么要把组里的资料给他！”你这是要害我吗？
　　
　　害你？……我爱你……




28

28、vol.28码头 ... 
 
 
　　vol.28码头
　　
　　我已不能回头，却无法固守……
　　
　　“说，为什么要把组里的资料给他！”你这是要害我吗？齐暮贤对任可安大喊大叫，却不能，不能伤害他……
　　
　　任可安睁大眼睛看着自己。钟涣贤不知道，除了任可安，还能有谁有机可趁。
　　
　　任可安彻底懵了神，总是处乱不惊的钟涣贤，怎么会是这样一副失魂落魄的模样？他好心疼。是啊，无论是对着莫苑承还是莫苑诺，都信誓旦旦地说出他，任可安不爱钟涣贤的话语，但是再见的时候，那份澎湃的心，又说明了什么……
　　
　　“为什么，骗我，为什么背叛我！”钟涣贤扬起手，任可安下意识地别过脸去，细密的睫毛轻轻颤动着，紧紧抿起的嘴角，依然倔强地不开口。任可安害怕，一旦开口，就会哭诉所有的不甘，然后把钟涣贤从莫苑承手中抢来，紧紧地抱在怀里。可是，任可安他不能这么做，齐暮贤在天上会不开心的。
　　
　　对，还有一个齐暮贤……
　　
　　而任可安复杂的表情，苍白的神色，看在钟涣贤眼里，就像是在守护背后神秘的始作俑者。
　　
　　好恨，恨背叛自己的任可安，也恨自己，为什么会舍不得……
　　
　　到头来，也许是老天看不惯自己的处处留情，也看不惯自己不仅身体，连心也一起背叛了莫苑承，才会给的惩罚。
　　
　　最终，齐暮贤还是轻轻垂下了手，在任可安的额头轻轻地抚摸，“我吓到你了吗？”钟涣贤的声音很动听，甚至于这时带着委屈的哭腔也让人心疼。
　　
　　“我没有骗你，我也没有拿什么东西，真的……”睁开眼睛就看到钟涣贤一副这让让人心碎的表情，原本打算什么都不说把钟涣贤原封不动送还给莫苑承的任可安，疯狂地动摇了。他竟然会像如同摇尾乞怜的小狗一样，拼命地辩白。“我是爱你的啊……”
　　
　　对，我是爱你的啊。
　　
　　任可安明明看见钟涣贤眼里倏地一亮，然后又暗淡下来。“到头来，你还在骗我……”钟涣贤蓦地推开任可安，站起身，拧紧的眉头下一双眼睛抑郁得不像当初那般意气风发，“你不爱我，你在梦里叫的只有‘齐暮贤’一个名字……”
　　
　　任可安身体轻轻一颤，伸出去拉钟涣贤的手，僵在半空中。是啊，你不是齐暮贤，我怎么又忘记了呢。
　　
　　齐暮贤眼里只能看见一个已经消瘦很多的人儿，连脸颊都陷落进去，唯独那双眼睛，在黑夜里也纯粹地闪亮着。就是那双眼睛，魂牵梦系。
　　
　　任可安一个人，瑟缩地逃回墙角，看得钟涣贤心脏一阵骤缩，没来由地狂痛起来。任可安抱着自己，躲在最阴暗的地方，钟涣贤动了动嘴角，一句话也说不出口。
　　
　　什么亏空，什么倒戈，又什么资金重组，全都散了，我应该，放你一个人走。
　　
　　否则，我一定会将你撕碎的。
　　
　　过了今夜，你就不要留在我身边了……
　　
　　钟涣贤一步一步走向任可安，脱□上披着的外套，轻轻地盖在任可安瑟瑟发抖的身上。
　　
　　亲爱的，“过了今夜，我们就当做不曾遇见……”
　　
　　我已不能回头，天要伤我多久……多么愚蠢是我，多么爱你是我……
　　
　　才会痴痴固守，这渔人码头……




29

29、 vol.29背叛 ... 
 
 
　　vol.29背叛
　　
　　紧紧相依的心如何say goodbye？
　　
　　太多的巧合，一次又一次地将对方推开。
　　
　　“过了今夜，我们就当做不曾遇见……”齐暮贤用最温柔的声音，说出最伤人的话。
　　
　　什么都都当做不曾发生，然后要求回到原点，怎么可能？短短一个月的时间，就算不足挂齿又怎么能是随口说说就能够一笔抹杀。更何况是早就契合了的身心。尽管钟涣贤一直不愿去深思，但是任可安的身体，任可安无论是开心还是悲伤的神情，都比莫苑承更加……与模糊记忆里的那个人更加相似。
　　
　　钟涣贤一直在找一个替身，好把记忆里遗忘的空白弥补起来，可是他不知道，所有深爱他的人，都被深深地伤害了。
　　
　　此时任可安假装没听见，依然小心翼翼地蜷缩着。钟涣贤心疼地揽住，把埋在两膝之间的小脑袋挪到自己的胸前。“我从来不知道，就算被背叛了，我还能这么的悠然……这么久了，我是在父亲的要求下生活着。我爱他所爱，恨他所恨。他厌恶背叛，于是我也觉得理所当然……”其实我真的，不恨你。但是我怕你把我改变得不像我了。
　　
　　任可安在钟涣贤的怀里微微地动了动，钟涣贤宠溺地梳理着任可安的乱发，弯弯地笑开了。然后一把抱起瘦了不少的小家伙，放在自己的腿上，有些硌人。对上任可安的眼睛，纯粹得没有一丝杂质。
　　
　　就是这么纯粹，才让沾满鲜血的自己，觉得一点动心吧。
　　
　　捧住任可安扬起的头，轻轻地啃咬淡淡泛着粉色的唇，另一只手环住任可安的腰际，拉近，让他紧紧地贴近自己。
　　
　　任可安小心翼翼地挣扎，钟涣贤的舌尖趁乱闯进小小的口中，任可安嘤咛了一声，舌尖被缠住了，被细密地吮吸着。
　　
　　原本拽着钟涣贤的衣服往外推拒，却不由得放软姿态，任凭他予取予求，最后小心翼翼地响应。无措的双手，也环上涣贤的腰侧。
　　
　　任可安难耐地弓起身子，要求地更多。
　　
　　钟涣贤太过温柔的对待，任可安的无所适从渐渐被沉沦替代。直到进入的时候，才被这缱绻的温柔狠狠地撕裂。
　　
　　你不是恨我么？为什么还要用满怀的柔情再来撕裂我。
　　
　　钟涣贤没有办法做到最后，他不能把自己的留在任可安的身体里，不想让他难受。
　　
　　小家伙的身子不自主地颤动，涣贤轻轻拍打任可安的背，用外套把他紧紧地裹进怀里。任可安真的累了，嘴里轻轻呢喃着什么，昏昏沉沉地睡了过去。
　　
　　“呜……小贤……”在寂静的室内，还是可以清楚地听见。“小贤……不要抛下我……”小家伙皱了皱鼻子。
　　
　　钟涣贤只能苦笑。做到最后，他只能是齐暮贤的替身。他对任可安的温柔，任可安对自己的温柔，不能明言的谎话，都要将两人狠狠地撕碎。
　　
　　“到了明天，你自由了……”钟涣贤给任可安扣下最后一颗纽扣，用自己的外套盖好，“我们荒唐的这一切，到此为止了……”
　　
　　我们都不要，再做对方的替身。
　　
　　轻轻掩上门，这是钟涣贤能给的最后一点温柔，最终还是残忍地离去了。
　　
　　所以他没能听见，任可安嘤咛着，“涣贤，不要抛下我……”
　　
　　这样的温柔，足够摧毁整个世界。
　　
　　尽管我细心灌溉，你说不爱就不爱，我一个人，欣赏悲哀…… 

作者有话要说：这章删的也霸气= v =需要原文请PM




30

30、vol.30业火 ... 
 
 
　　vol.30业火
　　
　　它燃烧着，然后毁灭一切……残卷之后，只剩下悲鸣的喘息。
　　
　　莫苑诺在监视器前啪的扫掉杯子，棕色的咖啡漫过复杂的按键，最后所有屏幕同时花白，最后归为沉寂。漆黑一片，就像任可安现在能够看到的世界。身体被曝露在一片强光的照耀下，眼前仍旧是黑暗着的世界。
　　
　　任可安怎么可以让钟涣贤走到这一步，苑承，看起来那么坚强的苑承一定会承受不起的……莫苑诺在道上是有名的冷血无情，天底下最无情最诡谲的人，其实最容易动情。
　　
　　他舍不得苑承伤心，甚至舍不得负心的钟涣贤，还有任可安。如果撇去这么厚重的亲情，莫苑诺，格外心疼那个纤细的男人，把一切都深深背负上的任可安。
　　
　　莫苑诺不是没有对任可安下过杀心，只是他太自信了，以为钟涣贤那么笨，永远也不会发现自己的真心。但是最后，钟涣贤不仅发现了，也亲手毁灭了。
　　
　　这些孩子，不该走到这一步。
　　
　　苑诺拿起手边的手机，疯狂的砸向早就黑屏的屏幕，闻声进来的艾诺，把他护在怀里，这时候，苑诺像只乖顺的小猫，任凭这个男人轻拍抚慰。碎了的屏幕弹出的玻璃，划伤了艾诺的眼角，鲜红的血顺着脸颊滑脱，和苑诺的泪混在一起。
　　
　　“你不该太宠他们……”总有一天，你也会被刺伤的。
　　
　　“我早就该阻止了，从涣贤遇见苑承的那天起……涣贤看着苑承的样子，就像是透过苑承在缅怀着谁，他把苑承当成替身去爱，我竟然没有阻止……我……”莫苑诺揪着艾诺的衣服，埋在怀里哭得不能自己。
　　
　　“你不知道吗？他们不过是重复着走你走过的路。”你何尝不是看着我爱别的人。艾诺冷笑着嘲讽自己。也多亏自己，才会死心塌地的跟在莫苑诺身边。
　　
　　“英云已经不在了，没有你我不知道怎么活下去……”莫苑诺的脆弱，大概只有艾诺可以窥视一二。
　　
　　“所以说，你是在怪我么？怪我不该明明知道你还放不下那个家伙，还进来强行插了一脚是吗？我和他根本就不像，何况他不爱你……”艾诺站得挺直，苑诺环着他的腰，艾诺顺势握紧苑诺的脖颈，那么用力。
　　
　　“你爱我吗？”苑诺仰起脸，泪眼婆娑，看见的艾诺也不真切了。
　　
　　“我不会的……”你不是以少主的身份，让我当你身边召之即来，挥之即去的随从么，我都照办了，你怎么还能奢求我连心都赔进去？如果真的爱上了，你还要我怎么背叛。艾诺竟然，苦笑着说出实话。
　　
　　“是啊，我们只是需要对方的身体。不是吗？”苑诺一把推开艾诺，站起身，推门往外。
　　
　　刚才一副失魂落魄的神态，已经全然不见了。
　　
　　“你要去哪！”艾诺空了的怀抱，惴惴不安。
　　
　　“你知道吗？地狱的业火，可以把一切燃尽。罪恶和爱情，全部都能摧毁……我想，我是该狠下心，去放这一把毁灭一切的火……”苑诺的手，转动门把，指尖所到一片冰凉。顺势冷却了身体叫嚣的细胞。
　　
　　“你要……”艾诺的脸明显地苍白了，尽管只有一瞬。你要对那个孩子下手吗？
　　
　　苑诺没有在意，“杀了他，钟涣贤就一辈子离不开莫苑承了……”莫苑诺狰狞地一笑，咔嗒一声，老化的轴承转开，门外的世界嘈杂的声音，让艾诺觉得一切都不是那么的真切。
　　
　　只要任可安消失在钟涣贤一辈子都想不起来的角落，又有谁可以夺走莫苑承的幸福……
　　
　　莫苑诺不能，不能让苑承踏上和自己一样的道路。




31

31、 vol.31残喘 ... 
 
 
　　
　　vol.31残喘
　　
　　火终究没有引燃，原野的兽类苟延残喘着……
　　
　　艾诺没有去阻拦，这个时侯，即便莫苑诺还可以保持正常的神色，但是一旦提及肖仁瀚，那个莫苑诺亲手了结的男人，莫苑诺怕是已经发疯了。他现在一定是怕极了，怕苑承会尝到他这几年来所尝到的蚀心之苦，所以现在，没有人能够阻止他。
　　
　　钟涣贤么？大概也会被这个情况下的莫苑诺所伤。艾诺只能立即跟上，好随机应变。
　　
　　保持着十步的距离，跟在莫苑诺身后。随机应变。
　　
　　大厦顶楼拐角最内的房间，就是囚禁任可安的地方。
　　
　　莫苑诺走在前面，艾诺跟在身后。之前的几日，苑诺也是这样，沿着这条道，走到任可安身边，对那个孩子讲无厘头的故事。
　　
　　今天，这一路走来，莫苑诺却是要了结钟涣贤生命中一段意外的插曲。
　　
　　食指贴上一旁的按钮，弹出一个九个方格的键盘。飞速输入几个数字，却没有意料之中插销弹出的声音，莫苑诺拧着眉毛，狐疑地后退一步，躲在一旁用枪顶开门，碰的一下，厚重的门狠狠地撞开，门内的强光射出，苑诺畏光地向后躲了躲。
　　
　　强光之下的房间，一览无遗，弥散着欢爱过后的味道，让莫苑诺难受。
　　
　　“艾诺……”莫苑诺颤抖着发声。
　　
　　“少主……”这个时侯，床上用的昵称想必是不能叫，艾诺一声少主，唤的好不习惯。
　　
　　“……”莫苑诺开口，艾诺听不清楚。俯身望进房间，空无一物。
　　
　　原本应该窝在地上的人，像是人间蒸发一样，消失不见了。
　　
　　任可安，消失了……
　　
　　到底是谁，轻而易举地攻陷整栋大楼的保全系统，神不知鬼不觉地潜入金氏所属的大楼，躲过这么多监视器，甚至破解了只有少数人知道的密码，把一个大活人搬运出去……
　　
　　钟涣贤？除了他，别无二人。
　　
　　这个最大的嫌疑犯，现在就跪在莫苑诺的面前，没让莫苑承知道。
　　
　　“你把他藏到哪儿了？”莫苑诺无论问什么，钟涣贤缄口不言。只是钟涣贤当时听到任可安顺利出逃的消息，脸上一闪而过的是放心，还有一丝不易察觉的诧异……
　　
　　莫苑诺隐约觉得，这件事和钟涣贤无关。
　　
　　“是不是你把他弄走的……”咔嗒，莫苑诺拉开保险，黑洞洞的枪口，直指着钟涣贤的头。
　　
　　“是。”钟涣贤看向莫苑诺，答话没有一丝惶恐。反倒是艾诺，现出一丝意料之外的神情。背对着艾诺的苑诺没有发现，而钟涣贤却看的一清二楚，随即露出一个诡异的笑容。
　　
　　“怎么可能……”莫苑诺不是没有察觉的钟涣贤起初听见这个消息时的异样，也许不是钟涣贤做的，否则那副讶异的神情，怎么会……
　　
　　但是他一声“是”回答的如此干脆，彻底让莫苑诺气急败坏。
　　
　　“你把他藏到哪里去了？”莫苑诺恶狠狠地问。
　　
　　“只是一个打发时间时候用的玩具，大哥你为什么这么计较？”钟涣贤吊儿郎当地反问。
　　
　　“一个玩具你又何必偏袒！不要以为我不会开枪！”莫苑诺食指慢慢扣紧。
　　
　　“我不知道……就算知道，也不会告诉你的。”钟涣贤不是咬定莫苑诺不敢开枪，任可安现在也不知道是否安全……说不定任可安现在还在这栋大厦内。莫苑诺一定不希望苑承知道，所以才没有直接下令搜查，而是直接找上自己。只要什么都不说，一定可以再多拖延一点时间。无论是谁，一定会把任可安带到一个安全的地方。
　　
　　“你别以我查不到……”莫苑诺咬牙切齿，狠狠地甩了一个巴掌。向来他就对这个捡来的老三没有一点办法。
　　
　　“英云哥，可是在天上看着你……你当初可以杀了他，当然也可以对我开枪……”钟涣贤的脸被打得侧向一边，啐出口血来，意有所指地看了莫苑诺背后的艾诺一眼，弯起嘴角笑。钟涣贤是故意去顶莫苑诺的软肋。
　　
　　只要他越生气，就越会折磨自己，只要自己撑得够久，任可安就一定会安全的离开的……
　　
　　“混蛋！”莫苑诺把枪从钟涣贤头上移开，又忽然举起，对着钟涣贤跪着的腿就是一枪。
　　
　　“唔……”钟涣贤咬着牙，拧着眉，依旧是笑。他甚至开始揣测，莫苑诺到底能够在自己身上留下几个孔。子弹穿过肌肉，留在身上，是烧灼的感觉，甚至还闻到了肉香。
　　
　　莫苑诺讨厌钟涣贤这样的笑，又举起了枪，艾诺向前跨了一步，但是一个哭得凄凄惨惨的声音抢先一步。
　　
　　“哥，不要！”钟涣贤没有求饶，一直在门外偷听的莫苑承撞了进来，抱着莫苑诺使劲嚎。
　　
　　“苑承，我们回去吧……”莫苑诺苍白地笑了笑，幸亏没有一时失手，把苑承变成第二个自己。
　　
　　今天的事，到此为止。莫苑诺背对着钟涣贤一挥手，强行结束一场杀戮。让跟在身边的艾诺把现场清理干净。
　　
　　钟涣贤突然头疼欲裂，当看到莫苑承那张哭得死去活来的脸。头好疼，比腿上的伤还疼，钟涣贤伸手要去捋顺苑承的头发，手一抬整个人却昏在地上。
　　
　　晕倒之前，莫苑承那张哭泣的脸，和记忆里的某些片段重叠起来。
　　
　　到底是谁，为自己哭得这么伤。
　　
　　到底是谁……什么东西，拼命在自己眼前涌现……
　　
　　我，为什么，不是，钟涣贤……




32

32、vol.32现在（上） ... 
 
 
　　vol.32现在（上）
　　
　　三年后――任可安（篇）
　　
　　现在回想，那段荒诞的日子已经过去三年了。那个人一阵风似的来到自己身边，又跟来时一样，走的时候一点音讯不留。
　　
　　如果不是剪短的刘海又长了，如果不是家里的卫生间还摆着一大瓶子隐形眼镜的护理液，说不定，任可安可以说那就是一场梦。
　　
　　现在，任可安习惯每天睡前摘下隐形眼镜，也习惯穿着剪裁得体却一点也不舒服的衣物，习惯在每天忙碌的白领工作下的另外一个身份。
　　
　　辞退了原来的那份工作，任可安在新的公司当业务部的副理，这家公司，是金澄豪的。又是一个姓金的。
　　
　　当初把自己从那片黑暗里拉走的，也是他，从莫苑诺的软禁中救出。而后，任可安再也没有对于齐暮贤的一丁点消息了。
　　
　　摒除金澄豪对自己三年来，每日每日不厌其烦的表白，他算是个帅气而又嗦的好人。
　　
　　可是任可安已经不想再放一颗心在别人身上了，否则凭任可安的样貌，男男女女都不在话下。更别提偶尔的猎艳和419。
　　
　　金澄豪总说自己是空有一副皮囊却不懂得好生享受，活脱脱一个禁欲者。
　　
　　而三年前那个曝露在监视器下□的一夜，就是最后一次的胡作非为了。呵，不堪回首。
　　
　　任可安不敢，已经不敢再把任何人的身体当做取暖的依赖，害怕一不小心，又犯了同样的错。
　　
　　谁都不能是谁的替身。任可安最终明白这个道理。
　　
　　所以才迟迟不肯答应金澄豪的求欢，他不想最后连朋友都没得做。
　　
　　“怎么还不下班？”金澄豪趴在办公室外的玻璃墙上，漂亮的脸紧紧贴在玻璃被上扭曲，实在是好丑。每一天都是一样的程序。
　　
　　尽管天天看，但任可安还是扑哧一声笑出来，点开感应门的开关，放外面那只大型犬进来。
　　
　　果不其然，好大一只扑了进来。
　　
　　“有些文件还要整理。”任可安打下金澄豪不安分的爪子，随手递了罐啤酒。
　　
　　金澄豪推开任可安的手，随意从桌上拿起已经喝过的罐装咖啡，举起就喝。
　　
　　“澄豪，那是林助理喝过的……”
　　
　　“噗”毫不客气地喷出来，竟然是那只猪喝过的。
　　
　　任可安狡黠一笑，一副“骗你的”的表情。
　　
　　金澄豪无可奈何地笑了笑，任可安现在的样子，比起当初见面时半死不活的样子，好上太多了。
　　
　　“今天，有什么事？”任可安看了看外间，状若无事的问。
　　
　　“三年前的事，有头绪了……”
　　
　　“话说回来，你放着一个堂堂少主的身份不要，非要到我这里当个小堂主是什么意思？”任可安睥睨了金澄豪一眼。
　　
　　“那你放着一个堂堂的帮主不做，非要来我家公司当个副理是怎么回事？”金澄豪如对仗般华丽的反击。
　　
　　于是两人相视一笑。
　　
　　金澄豪，韩国某帮派的少主，独自管理三家跨国公司，是脱离父亲帮派的存在。他凭借父亲的人脉，迅速在业界伸展枝叶，也算是某种神话。
　　
　　三年前的某日，金澄豪接到一个匿名电话，然后在某栋大楼顶楼的深处，按照电话里的指示密码，救出了一个全身□的漂亮男人，那就是任可安。
　　
　　任可安，中国邵文组老大的小儿子。邵文组势力从香港台湾扩展到了日韩，几乎等同于亚洲的黑手党。
　　
　　只不过邵文组老大在某次帮派火拼种遭奸人暗算，于是在过去的几年里，邵文组名存实亡。由几个旁系叔父但是名为支撑，暗地里却把邵文组名下的财产瓜分了。听说其中有一个隐藏着的高人，就是任可安同父异母的哥哥，慢慢夺取势力，于是邵文组得以重组。
　　
　　现在，任可安被接回邵文组，暗地重整这个黑帮集团。同时而他也下定决心，利用邵文组旗下的总资产将这个暗无天日的“黑色集团”慢慢漂白。可惜的是，自从任可安回来之后，任可安同父异母的哥哥，似乎也消失了……
　　
　　于是他现实中的身份是，金澄豪某公司的业务部副理。
　　
　　“之前的事情，查出了多少？”任可安签完最后一份文件。
　　
　　“不多不少……不过你为什么不动用自己的力量？”你们那个邵文组可是比我这只小小鸟强大的多。金澄豪吐了吐舌头。
　　
　　“你知道的，打电话给你的那个人，可能是我的哥哥……”任可安耸耸肩膀，那个哥哥从旁系叔父那把邵文组抢回来，可是用了很多不太好的手段啊。要是让组里去查，说不定会泄露他的所在……那么，自己那个哥哥也大概小命难保。
　　
　　“你就不怕我把他咔嚓了吗？”金澄豪用手比划了一个割破的动作，打电话的那个家伙可是威胁过自己的呀。要不自己怎么可能乖乖照他的话去做。
　　
　　“你不会的……”任可安看一眼澄豪，眯起眼笑，看不见到底在想些什么。
　　
　　“只是查出来，打电话的那个家伙叫――任可昕。”
　　
　　任可昕，啊――
　　
　　真的不认识呢。




33

33、 vol.33现在（下） ... 
 
 
　　
　　vol.33现在（下）
　　
　　三年后――钟涣贤（篇）
　　
　　就好像，一场很长很长的梦，闹钟不合时宜地响起，最终一切归于平静。
　　
　　钟涣贤拉开被子，莫苑承窝在自己怀里睡得香甜，就好像什么都不曾发生过一样。要不是大腿上那个突起的疤痕，下雨天隐隐的疼痛，钟涣贤都不会相信，莫苑诺真的敢对自己开枪。
　　
　　托南美洲多雨的天气所赐，自己的腿常常作痛。
　　
　　人似乎也会长大，所以钟涣贤胡作非为的程度几乎消失了。莫苑诺说，那是学乖了。
　　
　　而钟涣贤对于莫苑诺总是有所隔阂。不是因为害怕，也不是因为仇恨，而是他突然明白了，自己不过是他们金家所养的一条狗，开心的时候自然会摸摸他的头。自己若是得意过了头，做了什么逾矩的事，皮鞭是少不了的。
　　
　　这样规规矩矩的钟涣贤，让莫苑诺后悔不已。扳机一旦扣下了，就再也回不去了。自己有过一次经验却学不乖，第一枪丢了一个情人，第二枪那个曾经会跟自己撒娇的弟弟不见了。莫苑诺是爱钟涣贤的，但是他说不出口。他多想说，即便没有血缘也没有关系，自己会像亲生弟弟那样疼爱他的。但是……比起苑承，钟涣贤又算得了什么？莫苑诺就这样矛盾地挣扎着。
　　
　　这三年来，莫苑承似乎总是很开心的，钟涣贤一直在自己身边，会抱着自己，会吻着自己，一切的宠溺，无可挑剔。但是莫苑承却觉得自己好像站在悬崖边，岌岌可危。钟涣贤明明一直在自己身边，为什么会觉得他随身就会丢失不见。
　　
　　不过钟涣贤偷吃的现象完全绝迹了，于是莫苑承就着这个“钟涣贤身心都是自己的”的假象，觉得幸福着。
　　
　　钟涣贤已经无力去应付多余的情爱了，最初看见莫苑承那种熟悉的感觉消失殆尽，他永远不会是自己记忆里那个乖巧的男孩。那个时而狡黠，时而腼腆，却一直爱着自己的男孩……
　　
　　因为钟涣贤当初被震碎了的记忆，随着每一夜的梦境，堆砌起了大致的模样。除了最爱的那个人，钟涣贤几乎记起了一切。他知道，只要一个契机，就可以想起，但是……那个契机，不在身边。
　　
　　于是莫苑诺，莫苑承，钟涣贤这三个人，就像是三个不稳定的齿轮，不安却契合地行进下去。
　　
　　“苑承，醒一醒，父亲要回来了……”钟涣贤扯着在床上睡得香甜的男孩，一面把准备好的食物摆在他面前，然后不由分说地往他头上套衣服。
　　
　　“唔，我自己来，你要勒死我了……”莫苑承嘟着嘴，眼睛却不肯睁开。虽然他很享受钟涣贤这点小宠溺，但是，钟涣贤的力气不是一般的大。扯的他很疼。
　　
　　“那我先下楼了，你慢慢来，吃了早餐再下来也没关系……”父亲是最宠你的。
　　
　　“嗯……”莫苑承迷迷糊糊地听完然后继续不省人事。
　　
　　钟涣贤只能笑着，掩门下楼。
　　
　　“爸，你真的要这么做么？”莫苑诺已经站在楼下，父亲悠闲自得地坐在一边品茶，而莫苑诺则是一副剑拔弩张的模样。
　　
　　怎么回事？
　　
　　“父亲……”钟涣贤在父亲发现自己之前开口。
　　
　　“噢？是小贤啊……”这个男人转过头看见由楼上往下走的涣贤，终于开心的笑了，年过中年，不但有一副不输年轻人的体魄，他孩子们精致的面貌也是遗传于他。
　　
　　钟涣贤受宠若惊地缩了缩，然后又乖巧地迎上去，接受父亲的拥抱。
　　
　　这个男人，比起自己的亲生孩子，似乎要更加疼爱钟涣贤。
　　
　　莫苑诺因为父亲看钟涣贤不一般的表情，觉得不安。那不该是看自己孩子的神情。那种宠爱的表情，近乎痴心。莫苑诺宁愿那是自己的幻觉。
　　
　　“父亲身体还好么？”微微挣扎，才从男人的怀里挣脱出来。钟涣贤也知道自己的义父，好像有些奇怪……
　　
　　“我想，派你去接手台湾那边的生意，由你全权负责。”莫正寇拍拍涣贤的肩膀，然后拉着他一起坐在沙发上。
　　
　　原来那就是莫苑诺和父亲争吵的原因。理所当然，生意应该由亲生儿子接手，怎么是一个外人。
　　
　　“爸！”莫苑诺紧紧握住拳头，自己的父亲太异常了，“之前不是因为涣贤的失误，损失了很多，怎么……”
　　
　　“事情已经查清楚，”莫正寇向莫苑诺怒目以对，“如果不是你身边那个叫艾诺的泄露机密……话说回来，应该是你的问题吧？”
　　
　　“父亲，我也觉得我不够成熟，这个事情，还是让大哥去接手……”钟涣贤突然插话，一面是莫正寇宠爱“父爱模样”，一面是莫苑诺惊诧的眼神。
　　
　　钟涣贤知道，莫苑诺在这件事上，是为了自己好。莫苑诺，明显是低估了钟涣贤的理解能力。台湾那边，不是有非凡的能力，就不能扳回赢面。钟涣贤是义子，如果输得离谱，是没有人可以帮他说话的。这件事，要是莫苑诺还是莫苑承去做，就算怎么失误，想必也没人敢说。
　　
　　但是他们，显然也低估了莫正寇对钟涣贤的宠爱。无论好坏，莫正寇只不过是单纯想给钟涣贤一份不动产，仅此而已。
　　“没有第二个选择！小贤，明天早上十点的飞机……”莫正寇拍了拍涣贤的手背，然后退下慈父的神情，用严父的模样对着莫苑诺，“你们谁都不能插手！”父亲说的，不能插手，就真的没办法了。
　　
　　莫苑承站在二楼的卧房门口，听得一清二楚。
　　
　　今天，他头一次深深觉得，钟涣贤将要离开自己了……




34

34、vol.34相遇 ... 
 
 
　　vol.34相遇
　　
　　所谓人，生来的另一半，即便是相距大半个地球，也无法不相聚……
　　
　　“你真的要去？”金澄豪一把拉住任可安，在人来人往的机场候机大厅里，两个俊秀的男人就这么被注视着。
　　
　　“如果不是我，你觉得谁更适合？”任可安一把从澄豪手里夺过护照。
　　
　　“我！”如果你跟过我去，当然是最好不过了。
　　
　　“你会中文么？”诶，快放手，飞机要跑了！
　　
　　“只是找人而已……”金澄豪撇嘴，早知道不和任可安说，那个“任可昕”在台湾的事了。
　　
　　“澄豪，你知道的……在遇到你之前，我完全不知道我的背景有多复杂，当然……我现在也不是很清楚。如果能找到任可昕……而且我有非报不可的仇。我父亲，就是被莫正寇那帮人害死的……”而且齐暮贤，也是卧底时，被他们……
　　
　　“不需要我……”不需要我陪你一起去么？
　　
　　“乖，你有你自己的事情……我不想自己像个累赘一样。”任可安揉揉澄豪的头发。再欠下去，这个人情债要怎么才能还得起。更何况，金澄豪想要的，自己也给不起。
　　
　　“我从来就不把你当成累赘，我们是朋友不是么？”还有，我爱你。做什么我都觉得应该。
　　
　　“走了……”任可安推来澄豪一把，笑盈盈的。做得像兄弟一样，然后背对着澄豪，挥挥手，走得极其潇洒。
　　
　　“要打电话哦！”澄豪看着任可安走得远远地，消失在一个窄小的端点里。
　　
　　三年，任可安用自己难以想象的速度成长，一肩扛起庞大并且混乱不堪的帮派。他的身份不是不曾遭受质疑，但是他用他的能力证明一切。现在，无论是从心还是身，都觉得任可安离自己越来越遥远。
　　
　　像坐着飞机一样，越飞越远了……
　　
　　台湾啊，在北回归线附近，距离韩国那么远……金澄豪白痴地笑开了，对着空无一物的背后挥手。再见，任可安。
　　
　　钟涣贤走的时候，只要莫苑诺一个人来送。
　　
　　收拾着简简单单的行囊，钟涣贤对着莫苑诺浅浅地鞠躬，然后头也不回的走掉了。钟涣贤的姿态，放得像是属下对待长官一样低，只是眉宇间的不卑不亢，一如往昔。钟涣贤走的时候，莫苑诺心蓦地疼痛起来。只能看着少年远远地消失了。
　　
　　老爷子没来，钟涣贤的一举一动，他了若指掌。莫苑承似乎也没来，只是躲在机场的某根大理石柱子后面偷偷地看，最后一眼。莫苑承不能强求，老爷子对待钟涣贤是那样的特别，也就注定了莫苑承和钟涣贤最后不能在一起。于是不如在鱼死网破之前，放手。
　　
　　钟涣贤就这样，毫无波澜地离开了他生活了六年的地方。
　　
　　疲倦的身体，和清醒的大脑，钟涣贤在飞机上难以入眠。脑海里犹如放映般不断闪现的画面。头疼欲裂却无法挣扎，于是只能任其强行插入，痛苦不能。
　　
　　钟涣贤知道，自己正在慢慢地恢复记忆。
　　
　　慢慢地恢复。在踏上飞机的前一个晚上，他想起了所有的事。
　　
　　他是一个警察，毕业后就参加了卧底行动。倒霉地被同事出卖，最后的一幕记忆就是漫天的烟雾和火光。醒来时，他变成了金正焕的干儿子。莫正寇，是他潜入的黑帮里的首领，当初就是为了端平他，才会涉险。脸上的纱布拆掉后，齐暮贤的长相，连同记忆一起丢掉。
　　
　　而后被莫正寇领回家，遇见了莫苑承。隐约觉得熟悉，于是他以为那是爱情。
　　
　　直到现在，他反复想起的影像，是一个少年模糊的模样，和莫苑承有几许的相似。思前想后才发现，原来自己错把莫苑承当初最初的爱人。
　　
　　只是那个少年的面容，怎么想，也想不起来。
　　
　　越是追着去想，越是毫无头绪。然后不知怎地，自己竟在迷幻的琴弦撩拨里，昏睡过去……
　　
　　醒来的时候，竟也到了目的地。
　　
　　拍了拍脸颊，试图清醒一点，然而无果。昏昏沉沉的下了飞机，昏昏沉沉地去推行李，昏昏沉沉地走进打听。
　　
　　忽而闪过的一抹身影，彻底点亮的自己。
　　
　　那个人，秀气的脸庞，温顺的眉目，窄小的肩膀，一如清风撞进自己的眼里。和记忆里颠来倒去却不明就里的模样重叠在了一起。
　　
　　绕了那么多弯路才明白，当初那么多的巧合是什么缘由。
　　
　　什么都记起了，唯独记不得那个和苑承相仿的少年。现在，只一眼，又全都回到脑中，那个人就是任可安啊……




35

35、vol.35向左走向右走 ... 
 
 
　　vol.35向左走向右走
　　
　　齐暮贤，错失的世界……
　　
　　一眼就被他吸引，就算隐匿在人海之中，无论是否还有记忆，就一定会再次相遇。六年前的齐暮贤是这样，三年前的钟涣贤也是这样……
　　
　　钟涣贤抿起了嘴角。噢，不，是齐暮贤……
　　
　　丢下行李，一路狂奔。那个人明明独自提着厚重的行囊，一个人走在陌生的地方，却还是和以前一样，像一只不受撩拨的白猫，高雅地行动着。而慌慌张张的齐暮贤，却怎么也追不到他，就在眼前不远处的任可安。
　　
　　一个拐角转身，来往的车辆将他们迅速隔绝。
　　
　　任可安，就像是一个幻觉一样，又消失在自己的眼前了。
　　
　　做了近乎十年的春梦，也似乎该醒了。也许是眼花了吧。齐暮贤讪笑着回头去拿自己行李，弯腰然后挺身，抬眼就看见了他。
　　
　　真真切切的，他。
　　
　　身材修长的中年男人，对任可安笑得温和，考虑周到地将车门拉开，任可安也回以一笑，俯身坐进车里。
　　
　　等到齐暮贤气喘吁吁追到眼前，车就开远了。招手拦了出租车，运将大叔对着齐暮贤零零落落的英语头痛不已。齐暮贤一蒙头，指着直行道还在前面的黑色轿车，一声台到不行的“follow?”让齐暮贤眼前一亮，拼命点头。
　　
　　车子停在凯悦门口，中年男子提着任可安的行李走在前面，而任可安随后跟上。
　　
　　任可安，为什么要和那种男人进酒店？更何况这地方金碧辉煌得过分，三年前还是一个小小职员的任可安，怎么可能会出现在台湾，又和一个男人……
　　
　　后面的事情，齐暮贤想都不敢想。可是什么捉奸在床的白痴想法闪来闪去，让自己不由得惊慌失措。
　　
　　任可安，只能是他的，其他人都不行……那个时候，任可安还是爱自己的吧。
　　
　　可是齐暮贤也忘记了，任可安曾经和一个名为钟涣贤的家伙上了床。他就是不愿承认，任可安不是非他不可的。
　　
　　踩进奢华的处所，齐暮贤眼睁睁的看着任可安和那个男人进了电梯，踏步要追的时候，竟然被前台的小姐拦下。
　　
　　“先生，请问您有什么事么？”
　　
　　“请帮我定一个房间，就在刚才上电梯的那两个人隔壁……”这么狼狈的闯上去，任可安会不开心的吧。齐暮贤不懂中文，只能用英语交流。
　　
　　“抱歉，请问您预约了吗？”小姐微微一愣，这么英俊的一个男孩，即便是慌张也是彬彬有礼的。显然是受过良好家教的孩子。
　　
　　“不行吗？”齐暮贤趴在前台，可怜兮兮。
　　
　　“我们有规定，但凡要入住，都必须提前预约的……”漂亮的小姐很是为难，要拒绝一个这么帅气的男孩，怎么也开不了口。
　　
　　“我是刚才两位先生的朋友，我可以去找他们吗？”
　　
　　“真的抱歉……”比起美色，当前不景气的就业率下还是饭碗要紧。
　　
　　“miss李，怎么了？”一个男人插嘴，生疏的中文，有点蹩脚。转头看向齐暮贤的时候，显然不可置信，“钟涣贤，怎么是你？”用的是韩文。
　　
　　“韩泰，跟她说，我上去一下就好了……”齐暮贤一眼瞥见乱入的男人，立即从萎靡不振转型成神采奕奕。
　　
　　“你家莫苑承跟别人进酒店了么？”韩泰一副谁让你平时花心过头了。顺带一提的是，韩泰是钟涣贤在美国认识的酒肉朋友。
　　
　　“别闹了，我有急事……”
　　
　　“你直接上去吧，这里我说的算……”韩泰有些惊讶，随后又眯起眼睛笑开。
　　
　　“谢谢！”齐暮贤把行李塞进韩泰的怀里，随即跑开。
　　
　　“喂！”韩泰抱着一堆行李，苦笑，“1305！”
　　
　　“谢了！”
　　
　　电梯停在十三楼，齐暮贤一眼望去，小小啐了一口，TMD，总统套房专区！
　　
　　在第五个隔区站定，两米三的大门，连门牌号码都装饰得那么华丽。“1305”，齐暮贤在心里默念。
　　
　　伸手要敲门，又缩了回来。看见任可安，要怎么说？
　　
　　齐暮贤在门口焦急踌躇，要不要告诉任可安，自己想起来了……还是，会不会吓到他……还是任可安根本就不相信自己？
　　
　　“砰！”门内传来奇异的响声。
　　
　　齐暮贤顾不了那么许多，一脚踢爆木门，闯了进去……




36

36、vol.36意阑珊 ... 
 
 
　　vol.36意阑珊
　　
　　任可安，原来你也在这里……
　　
　　韩国和台湾几乎没有时差，就是抬起手腕才10点，飞机上竟然送来了午餐。
　　
　　出发之前，早就和台湾方面联系好了。任可安用的是金澄豪特助的身份向台湾发放寻人资料，如果泄露了邵文组少主人的身份，必然会引起不必要的纷争。
　　
　　曾善贤？又是“贤”。任可安拿着名片翻百无聊赖地翻转观看，一个混混头子，竟然还有什么名片？嗤笑一声，扭头去看窗外的风景。
　　
　　闲暇下来，就容易胡思乱想。
　　
　　幸亏韩国到台湾的航程不至于远到可以想那么许多的事情，再者之后要忙着找任可昕，也就不会又那么许多的时间再去乱想。
　　
　　很快，便到达台北机场。站在人流穿习的闹市，有着难以言明的微妙感觉。扑面而来是熟悉的中文，空气也是，明明不曾到过这里，亦会有种家乡的感觉。
　　
　　任可安是中国人，小时候的事，记得不是那么清楚了，只是知道来到中国生活的一对韩侨夫妇领养了自己，并且把他带到了韩国。如果不是这么俗套的身世，任可安也不会遇上那自己命中的煞星，还遇上了两个。
　　
　　走在陌生的地方，拐了几个弯，还是不知道到底哪里是可以拦车的地方。
　　
　　然后一辆黑色的轿车顺理成章地停在自己眼前，车上走下来的中年男子，衣冠楚楚的样子还真不像是个混混老大。
　　
　　两个人同时伸手，就像是国家元首会晤一样，在喧闹的地方里格格不入。曾善贤给自己拉开了门，任可安无奈，虽然说是待客之道，可惜……自己也不是什么漂亮女孩吧。
　　
　　坐上车的时候，好像看见什么熟悉的身影，任可安讪笑，他怎么可能在这里？
　　
　　“韩先生，我先送你到入住的酒店去，有消息的时候，会马上联系的……”信号灯闪了红色，车子停得稳当。曾善贤回头告知。
　　
　　“嗯，麻烦了。”尽管对自己说，不要在意，心里还是有一丝的坠胀感。于是答话的时候，也有些魂不守舍。
　　
　　凯悦是一家奢华到极致的酒店，从装潢到服务都彻彻底底超出了五星级酒店的水准。任可安入住的是十三楼。十三是一个不吉利的数字，在这一整个楼层，都是豪华的总统套房包间。于是这样的安排，是故意的么？但是从不预约就不能入住的规矩来看，这家酒店的生意相当不错。
　　
　　跨入电梯的时候，任可安迟疑了一下，一下飞机被带到酒店 ，似乎有些不妥，但是都是男人又……独自轻轻摇了头，责怪自己多想，而登时似乎又瞥见了某个人，任可安不禁自嘲，也许是想太多了吧……
　　
　　曾善贤按了关门的按键，离心力将心口的不安也带到至高。
　　
　　被男人熟门熟路地带到5号房间，从口袋掏出门卡轻轻一刷，内里弹簧便自动跳出，门随即开始。曾善贤像主人一般把任可安领入，再返身把门关上。
　　
　　右手向前一伸，做了一个“请”的姿势，任可安也毫不扭捏地坐下。接过曾善贤递过的未开启的罐装饮料，不矫揉地拉开然后喝下。
　　
　　“我们是否要谈谈报酬的问题？”男人开门见山。这么直接，是任可安欣赏的性格。
　　
　　“那是当然，你觉得呢？”任可安就手将饮料放下。
　　
　　“时限一个月，我们负责在这个期间收集消息，并且把你把任可昕带到你眼前……”很诱人啊，不过一个月，是不是太漫长了？
　　
　　“价格？”任可安伸出手，把五个手指伸直。
　　
　　“五千万……”
　　
　　“台币？”
　　
　　“是人民币……你也知道，最近美元贬值了。”男人无可奈何地摊手。
　　
　　“三千万……”五千万买一个人太贵了，三千万的底线。
　　
　　“你不觉得，孤身一人的你，没有资格和我谈什么条件……”曾善贤站起身，踱到巨大的落地窗前，将原本紧闭的窗帘拉开。
　　
　　“单挑的话，你赢过我的几率有几成？”任可安扬起嘴角。
　　
　　“如果你现在还站的起身的话……”男人奸诈地笑开，背着一大面的落地窗，感觉就像是悬了空一样。
　　
　　“你……”任可安要掀桌，而手脚却开始不听使唤了。
　　
　　“不要以为没开过的易拉罐就是安全的，针筒可是好东西哟……”曾善贤摇了摇手中一管空了的试剂。
　　
　　“混蛋！”曾善贤的爪子不适时地伸来，任可安不耐地扭头躲开。
　　
　　“知道我给你喝了什么吗？可是会让你‘幸’福的东西哟……”
　　
　　“你！”太久没有宣泄过的任可安，药效一被挑起，皮肤接触所造成的快感就就汹涌而来，咬牙不开口，呻吟出声就太……
　　
　　“可不要忍太久，邵文组的少当家……”曾善贤知道，任可安强忍着不开口，“你以为，我是没有大脑的帮派分子么？现在你在我手上，只要肯乖乖地把邵文组的固定资产转让契约书签下，我就不会勉强你……”
　　
　　“想都不要想！”任可安绯红着脸，一味闪躲曾善贤不怀好意的亲密接触。没曾想拉开的衣领，激起了兽性。
　　
　　“美人在前，现在无论你签与不签，都逃不掉的……”曾善贤跨上一步，撕拉任可安的衣服，任可安不配合地挣扎，两个人双双滚到地上，扭打起来……
　　
　　“解药？”任可安忍不住咬牙切齿。
　　
　　“没有！”
　　
　　砰！什么东西，炸响了……




37

37、vol.37命定转轮 ... 
 
 
　　vol.37命定转轮
　　
　　齐暮贤听见异常的响动，一脚踹开了门，轻而易举，没想到眼前竟是这么一副绮丽的景色。
　　
　　恍惚了下，还是连忙掩上门确定反锁了之后，才敢走上前去。
　　
　　任可安身上的衣服，已经撕扯开来，看起来零落地散乱着。白色的衬衣扣子被扯开，不成样子地挂在手臂上。露出氤氲着粉色的胸膛。
　　
　　齐暮贤不曾见过如此妖冶的任可安，此时也愣在了原地。
　　
　　而那个衣冠楚楚的男人，被一枪打中腹部，躺在远远的地方痛苦呻吟。
　　
　　“任可安，你……”齐暮贤大张着嘴边，僵在原地。
　　
　　“呜……”闻言抬起头的任可安，正泪眼婆娑地看着站在面前的男子。药里似乎加了什么特殊的成分，做到这一步……他自我厌恶地嘟着嘴，性感而可爱。
　　
　　虽然这么做似乎有点趁虚而入的意思，但是任可安看起来真的不好受，齐暮贤抱着三分快意七分怜惜的心，小心翼翼地触碰眼前的珍宝。
　　
　　“你是小贤么？”齐暮贤身上带着风尘仆仆的气息，竟然将小家伙不安的情绪轻轻抚平。于是任可安放开手，自然而然地环住了齐暮贤，将头埋进了他的怀里，乖巧地蹭蹭，轻声呜咽，“唔，好难受……”。
　　
　　“乖，我在这里……”齐暮贤亲吻着任可安的额头，脸颊，流连在小巧的鼻尖上，用唇轻轻触碰摩挲。
　　
　　“你，是齐暮贤……还是钟涣贤……”小家伙扬起湿漉漉的眼睛，不安地扭动。泪眼模糊看不清楚。
　　
　　“是，我都是……我是你的小贤……”原来他一直没忘记。齐暮贤心揪紧地疼。
　　
　　“小贤，我难受……”任可安一个翻身，把覆在自己身上的齐暮贤推倒。
　　
　　“会疼的……”任可安现在不知节制的样子，一定会被自己弄伤的。
　　
　　被突如其来的满足感压倒，任可安叹息着整个人伏在齐暮贤的身上，轻轻地喘息着，舔舐着齐暮贤的脸颊。
　　
　　“乖，小贤给你穿衣服……”齐暮贤抽过一片的纸巾，温柔地擦拭然后悉心地拉过敞开在两边的衣服，准备扣上扣子。
　　
　　“你不要么？”过一次的任可安，神智多少有些恢复。乖巧地趴在男人的身上，尽管好奇为什么钟涣贤会突然出现。但是看着眼前狼狈的钟涣贤，还有牛仔裤一个离奇的大包，任可安大概理出了一点思绪。至少这个当时绝情而去的男人，对自己还有一点不舍。这样就足够了。
　　
　　“我……我，我还是去厕所好了……”齐暮贤少见的慌张，恢复记忆之后的他，不想让任可安讨厌自己。
　　
　　“可是我忍不住……”任可安在心底皱了皱眉头，那罐饮料自己只是小心翼翼地嘬了一口，没想到竟成了这个样子了，要是整罐喝掉的话……难道曾善贤打算让自己直接去黄泉复命么？果然名字带“贤”的都不是好东西，
　　
　　“你要走尽管走，街上多的是男人……”
　　
　　“傻瓜，我怕伤了你啊……”齐暮贤叹息着跪下，代替任可安的右手，亲吻。
　　
　　“不是你的话，我也不能忍受……”任可安推开不断抚慰自己的齐暮贤。
　　
　　“我以为你不要我了……我会忘记你……却怎么也忘不掉……我这辈子一定输的很惨，输在你们手上……”被穿刺的疼，和暌违已久被满足的心，让任可安无法控制地失声痛哭。被他紧紧地抱在怀里，这三年来，任可安连想都不敢再想。
　　
　　他不能爱上钟涣贤，他害怕背叛齐暮贤；可是他总是一个人孤独地活着，明明爱了却连争也不敢……三年来，任可安就在这样的自我折磨里不断挣扎，溺毙在这样的固执中。
　　
　　心里很想被人悉心的疼爱……可是背叛一次就足够了，所以任可安才会一而再再而三地将金澄豪推开。
　　
　　“小笨蛋，你赢了……齐暮贤和钟涣贤都彻彻底底输了一颗真心给你……”齐暮贤突然明白任可安到底是怎样的心境，任可安不是不爱，而是陷入矛盾不可自拔。从今而已，齐暮贤起誓，不让任可安陷入一丝的痛苦之中，只要他能幸福。
　　
　　这一刻所有的担心和不安全然化为乌有。
　　
　　齐暮贤轻轻地吻了鸵鸟一样藏在自己怀里的任可安露出的毛茸茸的脑袋，弯起嘴角甜甜地笑开。
　　
　　这样的两个人，在老天的玩笑下，用一场不美丽的相遇，完成了一幕邂逅。也许一直这么幸福下去，也不是不可能……
　　
　　 

作者有话要说：删节版= =...o(s□t)o需要原文的仍旧是PM啊PM




38

38、vol.38破绽 ... 
 
 
　　vol.38破绽
　　
　　习惯是可怕的东西，一不小心就会露出破绽……
　　
　　药效好像退了，只是任可安潮红的脸颊还是让齐暮贤有些不安。两个钟头前，两个人还在抵死缠绵，坐在自己身上的小家伙颤抖着泄了第三次，然后倒在自己身上不省人事。让齐暮贤急急忙忙地退了出来，马上伸手去探任可安的鼻息。
　　
　　还好，只是太累了。齐暮贤给任可安裹得严严实实，才给韩泰拨了电话。
　　
　　韩泰用总门卡直接开门进来，两个人熟络的程度，钟涣贤能有什么是韩泰不能知道的？
　　
　　只见齐暮贤□着精壮的上半身，怀里还蜷缩着小猫一样的人。小小声的呼吸，小人儿睡得安稳又可爱。韩泰看着好友急色的样子，满是无奈。一边讪笑着，大步流星地走进来，被旁边的一具“尸体”吓得够呛。被踩到的曾善贤痛苦地呻吟了一声，看见人还活着，韩泰这才恢复了颜色。
　　
　　“才下飞机，就和台湾有名的青龙帮二当家杠上了，”韩泰拿着爪子使劲儿扑棱齐暮贤的脑袋，“臭小子，真有你的。”
　　
　　“帮我把他扔了……”齐暮贤努了努嘴，朝地上那个呻吟了近四个钟头还活着的家伙。
　　
　　“大爷，我这做的是正经生意……”韩泰忍不住翻白眼。
　　
　　“你当我不知道你和郑是什么货色？”感觉到韩泰窥探的眼神，齐暮贤紧了紧手臂将任可安框在怀里，宣告所有权。
　　
　　“好了好了，他们老大已经找到这里来了，我想青龙帮也不想把事情闹大。那个宝贝你到不得了的干爹，还真放心让你一个人来台湾。”韩泰一个人蹲在地上看曾善贤。
　　
　　齐暮贤听到义父，身子心虚地颤了颤。所幸韩泰根本就没仔细看他。
　　
　　“你的新玩具？”韩泰指了指齐暮贤的怀里。
　　
　　“不是，是我今生最爱的人……”齐暮贤说得动听。真心实意，他只敢在任可安熟睡的时候显露。
　　
　　“苑承怎么办？”韩泰对于钟涣贤，知道得一清二楚。不过眼前的家伙已经不是他所认识的钟涣贤了，他还不能察觉。
　　
　　“是我对不起他……”一直以来，把莫苑承当成任可安的替身，是齐暮贤的错。但是爱没有对错，他不能放弃任可安。
　　
　　“我把这家伙弄下去，你要接着在这住还是要换到隔壁？”韩泰拽起地上已经虚弱不堪的人。
　　
　　“你车借我，台湾这里我有房子。”
　　
　　韩泰笑了笑，从衣兜里掏出钥匙，扔给齐暮贤。
　　
　　齐暮贤一把握住，轻轻地把任可安放平在床上。
　　
　　“等等――”从床上起身，套上一件红色的T恤。齐暮贤叫住了要往外走的韩泰。
　　
　　“怎么……”了？韩泰被齐暮贤举着枪的模样吓得够呛。
　　
　　“我是不是应该废了这家伙的命根子？”齐暮贤讪笑地对上曾善贤微睁的眼睛。曾善贤在韩泰的控制下抵死挣扎。保险被拉开，齐暮贤举着枪向下25°，玩世不恭的神态太让人害怕。“他居然敢碰我的人！”这句话，齐暮贤说的咬牙切齿。
　　
　　“算了吧，留他一条命……”你这样怪吓人，“你义父说了，台湾这片的势力已经归你了，你也不要让他多操心……”还有拜托，钟涣贤大爷，你要是在我店里玩出人命我一定会被郑折磨到死的。这话韩泰当然不能直接对齐暮贤说。
　　
　　“知道了……快把他弄走吧，我看了就想吐。”齐暮贤收了枪，习惯性地卡在裤兜里。
　　
　　“你以前不用枪的……”韩泰迟疑了一下，钟涣贤以前会用，但是用的时候不多，拿枪的样子也傻的像只菜鸟。现在的样子，不仅帅气逼人，有些动作，竟然像极了警匪片里的警察。
　　
　　钟涣贤不该这样，在警匪片里，他也只是匪而已。
　　
　　“呵呵，你不觉得很帅？不过命中率还是老样子……”齐暮贤挠了挠头，不好意思地笑开了。
　　
　　“我就知道你不会有进步……”韩泰不疑有他，“有空一起出来喝酒。既然都在台湾了……”扶着曾善贤，韩泰走掉了。
　　
　　齐暮贤关好门，抚了抚心口，差点露馅。齐暮贤在以前的单位，是独一无二的神枪手。命中十环的几率几乎是十枪中九枪。
　　
　　韩泰走后，突然觉得周围静得吓人。齐暮贤抬头，对上任可安别有深意的表情，大脑一片空白。
　　
　　“你……醒了？”最白痴的开场白。
　　
　　“嗯……”
　　
　　“要喝水么？”齐暮贤殷勤的不得了。
　　
　　“刚刚那家伙进来的时候，我就醒了……”任可安慵懒地坐起身，床单滑下大半，身上红色的印记到处都是，盖在股沟的地方，漂亮的臀型若隐若现。




39

39、vol.39固执 ... 
 
 
　　vol.39固执
　　
　　我用退让来容忍你的固执……因为我知道，是我让你不安心……
　　
　　“刚刚那家伙进来的时候，我就醒了……”任可安慵懒地坐起身，床单滑下大半，身上红色的印记到处都是，盖在股沟的地方，漂亮的臀型若隐若现。
　　
　　任可安说这句话，潜台词是什么，齐暮贤一清二楚。从前齐暮贤就几乎没有什么事能瞒得住任可安。就连自己处心积虑隐瞒报考警校的事，也被任可安很快地猜出。
　　
　　“你听见了……”齐暮贤摇摇尾巴讨饶，标准的做贼心虚。不过这个时候，他彻底忘记他顶着一张别人的脸。他不再可能是从前的齐暮贤了。
　　
　　从前的齐暮贤，不会用优雅的姿态让任可安促狭；从前的齐暮贤，身边也不会有莫苑承；从前的齐暮贤，也不是流连花丛的人――这一切，钟涣贤统统做了……总之一堆不可能的理由摆在面前说明，齐暮贤，你以为任可安还能像以前一样爱你么？
　　
　　“你今生最爱的那个人？”任可安抽了鼻子，冷笑道，“不是莫苑承么？”
　　
　　“不是的，可安！你听我说……”齐暮贤从来就不明白什么叫语言的艺术，任可安这个时候，不是吃醋，而是彻头彻尾的怀疑。
　　
　　就算任可安在药性的控制下，会凭着身体的直觉依靠你，但是你以为他清醒之后，还会原谅你么？更何况过去的种种，再次将任可安从天堂打入地狱的钟涣贤，怎么可能再相信。三年前他头也不回留自己一个人的时候，他最恨的就是钟涣贤。
　　
　　“你接管了莫正寇在台湾这边的生意？”任可安拉开床单站起身，磊落地在齐暮贤面前赤身裸体，自顾自的穿衣。神情从一开始就不曾有过变化。过去那个容易羞恼的少年，早就长大了。“这么说来，你也知道我的身份？”
　　
　　任可安这句话的意思，分明就是告诉钟涣贤，你休想接近邵文组的少当家，利用邵文组的力量来巩固钟涣贤在台湾的势力。
　　
　　“我是接管了台湾这边……但是，你的身份？你不是任可安么？”齐暮贤现在脑袋里想着的是，该不会任可安也整容了？！
　　
　　任可安不该把钟涣贤想得那么聪明。
　　
　　“你父亲，很宠爱你吧……他要你做什么，你也会照做吧？”任可安质疑地看一眼钟涣贤。任可安恨莫正寇，是莫正寇让自己成为孤儿，也是莫正寇杀了齐暮贤。
　　
　　“你以为我利用你？为什么？为了你我不惜和青龙帮反目？你以为我是为了什么？”你怎么可以，把我对你的宠爱都全部抹杀。
　　
　　“白痴都分辨的清，到底青龙帮和邵文组哪个才是真正值得结交的吧……”任可安你太高估齐暮贤的能力，你隐瞒那么久的身份，怎么会让他轻而易举地识破。
　　
　　“邵文组？”任可安怎么会和邵文组扯上关系。难道……任可安现在是邵文组老大的男宠？
　　
　　“这些都与你无关。我现在要休息了，麻烦你出去……”
　　
　　“不要住在这里了，和我回家……”齐暮贤拉住任可安的手。
　　
　　“凭什么？”任可安猛地甩手，齐暮贤被重重地摔开。
　　
　　“凭我……”凭我是齐暮贤，这样的话会吓到任可安的吧，“凭我救了你……”齐暮贤说得理直气壮，话里却底气全无。
　　
　　“我早就知道那家伙不怀好意，进门的时候偷偷在门里卡了东西方便逃跑，没想到，倒方便你进来把我吃了一干二净。”任可安冷哼一声，否则你以为总套房的门是你一脚就可以踹开的么？扣完最后一个扣子，坐在椅子上姿态优雅。
　　
　　“任可安你怎么可以这么无所谓！”任可安，你不该这么作践自己。
　　
　　“这些事情我跟谁都能做，你也不用觉得在意，更不用害怕我缠着你……”任可安撒了谎，他不想连最后一丝骄傲都是钟涣贤的恩赐。
　　
　　任可安这么说的时候，齐暮贤却不能生气。因为无论任可安变成怎么一副模样，都是自己的过错。他只是心疼，任可安不该忍受这些的。如果自己当年不去考什么破警校……
　　
　　“如果我那时候不去当什么警察该有多好……”齐暮贤低着头，一不小心因为懊恼和悔恨，把不该说的都说出来了。
　　
　　“你说什么！”任可安却一个激灵转醒了。事情不该有这么多的巧合。更何况钟涣贤自从一进门就不像钟涣贤。
　　
　　所谓的钟涣贤，应该是能上则上。所谓钟涣贤，也不会是干净利落的牛仔裤体恤衫。这些习惯，都和那个家伙可怕地相像着。
　　
　　“如果你觉得开心，我也可以离开……我不会再呆在台湾了，你也不要在意……”早就知道不能回到过去了，自己刚才就应该把任可安从魔掌解脱下，然后头也不回地离开。
　　
　　“警察……”任可安只是小声重复着。
　　
　　“对，如果我不去考什么破警校，也不会变成卧底，更不会让你失魂落魄了那么久……我不该失忆，更不该忘了你，现在竟然还想要守在你身边……我让你苦恼了那么久，早就没有资格再求你原谅！我那么自不量力……如果你恨我，杀了我也没有关系！”齐暮贤抽出插在腰间的手枪，熟练地拉开了保险，一个漂亮的转手，将枪口朝向自己递给了任可安。
　　
　　任可安的眼睛，定格在钟涣贤手上的动作，先是痴痴的，然后一把打掉钟涣贤手上的枪，扑在他的怀里。
　　
　　“你是暮贤，对不对……你是小贤……”任可安的眼泪像决堤了一样。凭借一个动作，就将齐暮贤认了出来。早就应该认出来，修长的手指和咬得丑丑的指甲，除了一个叫做齐暮贤的笨蛋，还有谁呢？
　　
　　“我以为，你会不要我……”齐暮贤叹息着，仍旧是将任可安紧紧拥在怀里，“我说过，你是我今生最爱的人，是真的……无论我是齐暮贤还是钟涣贤，我最爱的只会是你，也只有你一个……”
　　
　　“我就知道你没死……我知道你还活着……”聪明如任可安，自然能够从齐暮贤之前错乱的语句里得出他想要的信息，也理出了钟涣贤就是齐暮贤的原因。
　　
　　“对不起，让你久等了……”齐暮贤笑着，揉着任可安的头发。
　　
　　等你不再固执了，我也不会再退让。以后，就算你说出让我离开的话，我也不会走掉的……




40

40、vol.40无论 ... 
 
 
　　vol.40无论
　　
　　无论你是谁，你都是最爱我的……不是么？
　　
　　齐暮贤没有住在莫正寇的房产之下。那些东西，是给钟涣贤，而不是给自己的。
　　
　　一方面的原因是任可安不肯住在仇人的房子里，而另一方面的原因则是，这个世界上，真的存在一个“钟涣贤”。
　　
　　那天齐暮贤心血来潮，翻出莫正寇交与自己的几项文件。其中，恰好有一份房产证。是从莫正寇名下转给钟涣贤的，而那个印章下的签字，却是三十年前。
　　
　　齐暮贤还不过二十出头，何来的三十年前？齐暮贤摸了摸身上的脸，不由得发毛。他笑，镜子里的人也笑，他悲戚着一张脸，镜子里的男人也不开心。
　　
　　“你对着镜子做什么鬼脸？”任可安放下早餐，伸手揉了揉齐暮贤的脑袋。
　　
　　“这张脸，是别人的……”齐暮贤苦着脸，一脸悲怆。
　　
　　“幸好你顶着这张脸，要我一辈子都盯着当年那个毛头孩子看，不腻才怪……”任可安不理他，大白天就发疯。
　　
　　“呜……”齐暮贤扭着衣角。这样子真可爱。
　　
　　“好了好了，逗你玩的。”看见大家伙闹别扭，任可安也不欺负他，拉着他坐下，直接在卧室里吃饭。
　　
　　暂时在民生东路租的公寓，只有一房。小小窄窄的，但是很温馨很可爱。
　　
　　“下午，我想去见见莫臣，他是莫正寇的侄子。台湾这边，暂时是由他处理的。”齐暮贤切下一块培根，递进任可安的嘴里。
　　
　　“你难道不能当做钟涣贤从这个世界上消失了么？”任可安推开齐暮贤送过来的叉子，对着齐暮贤欲拒还迎的姿态忍不住想拍桌。
　　
　　“不能……”齐暮贤眯起眼睛笑，皱了皱鼻头，“我觉得，如果能够把台湾这边做大，扳倒莫正寇一定不难。他玩了我六年，我也不能让他这么简单的玩完……况且‘钟涣贤’背后的故事一定很玩……”
　　
　　“这个事情有我来……”任可安讨厌地看了他一眼，白痴的程度果然一点没变。
　　
　　“莫正寇最讨厌的是背叛，他那么宠爱钟涣贤，要是知道真相，一定会气到中风……”齐暮贤越发笑得不可收拾，插起蛋卷，对着任可安“啊――”的一声。腻腻歪歪。
　　
　　“你小心玩火烧身……”话虽这么说，任可安还是乖乖地吃下齐暮贤喂的东西。但是他却迟疑了，莫正寇不是白痴，怎么可能养虎为患，如果不是有万全的准备，怎么可能放一个不知道是不是真正失忆的家伙去台湾。不过任可安低估了莫正寇对“钟涣贤”的宠爱，这也为之后埋下了隐患。
　　
　　“邵文组现在可是青龙帮的头号敌人，”齐暮贤自以为风情万种地朝任可安挤眼，“你以为他们还会帮你找什么任可昕么？”言下之意就是，任可安要找到任可昕又不能动用到邵文组的力量，就必须求助莫正寇台湾的势力。也就是齐暮贤现在掌握的这一部分。
　　
　　“你少自以为是！”任可安瞪了齐暮贤一眼，端了自己的盘子进厨房。
　　
　　“我要奖励！”齐暮贤也端了盘子屁颠屁颠地跟进厨房。
　　
　　“等找到再说……”就知道这个家伙不安好心。
　　
　　“喂……”齐暮贤丢下盘子，从背后轻轻环住任可安的腰。鼻息在两人之间荡漾，尤其是齐暮贤压低的声线，太让人惶恐，以至于任可安的身体不受控制地颤抖起来，“我来台湾之前，莫正寇也让我去找一个叫艾诺的家伙……”
　　
　　说罢，还轻轻地吹了一口气。
　　
　　“你……不要碰那里！”任可安要推开齐暮贤不安分的爪子，却被任性妄为的家伙扯住，一把握住了弱点。“你……嗯……”
　　
　　“主人不老实哟，身体明明很开心……”钟涣贤变成了齐暮贤，还是一如既往的过分。其实齐暮贤原本就很过分吧，“都已经这么湿了……”
　　
　　“不要……玩弄我……”任可安回头，□袭人，泪腺也不受控制让眼睛湿淋淋起来。
　　
　　“没有玩弄你，无论我是什么样子，你最爱的都是我……是么？”齐暮贤其实也不安着，就是不能相信任可安其实不在意自己的外表，才希望任可安在□泛滥的时候，说一声爱。齐暮贤，始终是个孩子，那么害怕任可安会离自己而去。
　　
　　因为他没有什么能留住任可安。
　　
　　现在的任可安，已经不是只有自己能够保护的人了。任可安走到连自己都无法伸出触手的一片天空，那么高，那么远，好像随时会断线的风筝，离自己而去。
　　
　　“无论你是谁……”任可安终于知道，喜欢从背后抱住自己的男人，其实只是个男孩，他也彷徨也不安。就是因为太爱自己，才会如此，“无论你是谁，最爱我的人都是你……”任可安这句话，只给身后的家伙留了位置。无论他是“钟涣贤”，还是齐暮贤，只要他。
　　
　　然后那个家伙终于笑了，英俊的脸上挂上眼泪和鼻涕的样子，丑丑的。埋在任可安的颈间笑得呲牙咧嘴。
　　
　　任可安转身抱住他，“有时候，也要让我抱抱你……”侧过脸，亲吻他湿了一片的脸颊。新长出的胡渣，扎得自己甜蜜的疼。




41

41、vol.41爱人 ... 
 
 
　　vol.41爱人
　　
　　莫正寇曾经交代钟涣贤务必将叛徒艾诺带回总部，于是齐暮贤帮助任可安寻找任可昕也就合理起来。因为任可昕就是艾诺，利特就是任可昕。
　　
　　莫臣不是齐暮贤想象着的胡渣邋遢男，干净利落到没有一丝瑕疵。只是那张女人一样的脸，和火红的衣着，让一边的任可安郁闷不已。从前，齐暮贤就是好色的家伙。尤其是失忆之后，急色的程度直接台面化了。高中的时候也就偷偷瞄瞄漂亮姑娘大腿的程度。而后顶着钟涣贤的名号，则是看见中意的，二话不说约上床。
　　
　　话说回来，任可安跟去的身份是，金澄豪特助。黑道上的交易，是多一个朋友，多一份力量。一起谈谈生意也不是什么奇怪的事情。
　　
　　只是齐暮贤死命瞪着莫臣，也不是因为什么美色当前，他老早就知道莫臣是一朵霸王花，靠太近就会被打包吃下肚去……只是，他莫臣凭什么盯着任可安看啊！
　　
　　拜托，任可安常常提起的一个金澄豪已经够自己吃味了，更何况是眼前漂亮得不行的莫臣。为何偏偏姓金的没一个好东西。
　　
　　“韩先生，我们合作愉快。”莫臣合上合同，大眼睛电力十足。绅士状理了理西装，弯下腰身礼貌地对任可安伸出手。
　　
　　“承蒙照顾。”任可安一边笑着握了手，一面用眼神警告齐暮贤休想胡来。
　　
　　齐暮贤忙不及甩了一个“我很无辜”的眼神，然后连忙拨开两个人握着的手。“好了好了，“各回各家各找各妈去……”
　　
　　“赵少爷才来台湾不久，中文说得比我都好？”莫臣当然是揶揄。不尴不尬地缩回手，抛了一个媚眼给任可安，转头给了齐暮贤一个鄙视。
　　
　　“我和任可安可是从早到晚在一起……”齐暮贤故意顿了顿，“研究中文，程度当然了不得。”
　　
　　“那么，韩先生，什么时候也请你赐教？”莫臣故意抑扬顿挫，一句话说得味道十足。
　　
　　“不可以！你休想占我们任可安便宜！”齐暮贤连忙站在任可安一边，一把揽住任可安的腰，独占欲十足。
　　
　　“怎么，钟涣贤你霸占了一个莫苑承还不够，又想要辜负别人？”莫臣不可能不知道，莫苑承怎么说来也是自己的堂弟。
　　
　　被踩着痛脚，齐暮贤一动不动，可怜兮兮地看着任可安。
　　
　　“没关系的，金先生随时都可以找我……”任可安眯起眼睛，笑得像只狡猾的猫。是哦，差点忘记齐暮贤你还有莫苑承这一段。回家都么怎么收拾你。
　　
　　“喂，任可安……”齐暮贤只能龟缩在一边。敢怒不敢言。
　　
　　“移交的事情，现在已经办妥了。艾诺的事情，我也会通知底下的兄弟们。涣贤你如果能空出时间，就常常过来看看，有很多事情要你熟悉的。你才刚到，不能招惹的家伙千万不要去惹，现在青龙帮一直想找我们麻烦，可惜没有机会，你傻傻的也不要闹事闹到他们那里去……”莫臣说这番话，绝对没有恶意，纯粹是哥哥对弟弟的善意警告而已。
　　
　　任可安躲在莫臣朝暮贤背后吐了吐舌头，齐暮贤翻了个白眼。任可安翻了一个更大的回去。哼，还不知道当初要阉了人家二当家的是谁。当然，任可安只是在心里想想而已。
　　
　　“如果他们不来招惹我，我也不会……”齐暮贤说得恶狠狠，却没有一点儿底气。
　　
　　“他们要是真敢来，我们也没有必要客气。”莫臣收拾好桌面，“以后这个位置就是你的了。你要记住，这是你的，该怎么用都是你的自由。”
　　
　　“那你……”齐暮贤迟疑了一下。
　　
　　“我本来就是个副的，正的来了，我好好辅助就是了。”莫臣却也十分的坦然。
　　
　　“喂，”齐暮贤叫住要往外走的莫臣，“辛苦你了……”
　　“不要像个孩子一样，如果必须伤害的时候，不必对谁都心软。”莫臣站在门口，对着房间里的两个人笑了笑，然后昂首阔步地走掉。也许钟涣贤，比起那个叔叔，应该是更加优秀的人。莫正寇这只老狐狸，从来就只会利用而已。等到被利用的那个人再也没有用处，便会一脚踢开。自己的父亲是这样，而自己也是这样。于是钟涣贤那样别扭又感恩的眼神，更加让自己窝心。
　　
　　“喂！任可安！”齐暮贤看着走远了的莫臣，马上快步把办公室的房门锁上。
　　
　　“喂！钟涣贤！”在家外，任可安再生气也都是叫“钟涣贤”。
　　
　　“干吗？”不耐烦。
　　
　　“干吗？”更不耐烦。
　　
　　“你不许和莫臣走得太近！”
　　
　　“你不能老是和莫臣抛媚眼！”
　　
　　“笨蛋，我的爱人是你啊……”齐狗狗立马窝心地贴上去捶背。
　　
　　“莫苑承呢？”韩女王依然不依不饶。
　　
　　“你怎么还提？”泄气……
　　
　　“怎么能不提……”任可安纠结地抖开齐暮贤的爪子。
　　
　　“小傻瓜，我找到正主儿了，怎么还会认错人呢……”轻轻揽紧挣扎的小坏猫，故意用胡渣蹭他。
　　
　　“诶，你……”齐暮贤对自己示弱，任可安反而不知道要怎么生气。看了看窗外，台湾的天气，有时候还晴天万里，怎么突然就乌云密布了。
　　
　　齐暮贤脚一软，整个人扑到在任可安身上，大腿上的旧伤，酸痛开来。
　　
　　“怎么了？”任可安还不知道齐暮贤的腿，只要变天就不听使唤。
　　
　　还不等齐暮贤回答，自己的手机却响了。
　　
　　没错，是任可安的手机。却显示着一个不熟悉的号码。
　　
　　齐暮贤好奇地凑过去看，脸色大变。
　　
　　“你知道是谁？”任可安握着手机，迟疑了一下。
　　
　　“是莫苑诺……”齐暮贤叹了一口气。




42

42、 vol.42意外 ... 
 
 
　　
　　vol.42意外
　　
　　如果不是莫苑诺一个意外的电话，我怎么会知道你是这样的傻瓜……
　　
　　任可安有些吃惊，看向齐暮贤。齐暮贤压着自己的手背，摇了摇头。任可安却还是接了起来。敌人就在眼前，如果一味逃避，怎么能够知道自己下一步怎么应对。一开始就闪躲，从起跑之前就输定了。
　　
　　“是任可安吗？”那方不等任可安开口，就提前出声。要不是那一贯沙哑性感的声线，任可安猜不出总是骄傲着的莫苑诺，也会有这么颓废的声音。
　　
　　于是前一秒想出的任何反击的话，全部说不出口，仅仅变成一句应答，“是……”
　　
　　“涣贤在你身边是吗？”莫苑诺低声下气的样子，是任可安不曾想过的。任可安盯着齐暮贤看了一眼。决定不说谎。
　　
　　“没错。”
　　
　　“韩泰提到‘任可安’，我想应该是你没错。”
　　
　　“如果是找钟涣贤的话，请你直接打他的电话。”莫苑诺这话，感觉就像是代替弟弟抓奸。瞪了齐暮贤一眼，看你惹得好事。
　　
　　“我找的是你……三年前救你的人，我早就知道了……”
　　
　　“你现在是威胁我吗？”三年来，走过太多崎岖。任可安像只张牙舞爪的小猫，对待莫苑诺那个可怕的男人，习惯性地武装。
　　
　　“不是的，求你听完我的话……好吗？”莫苑诺开口，都是哭腔，让任可安不忍心再打断，“艾诺偷偷把你的消息放给金氏企业的人，让金澄豪救走你的事情，我早就知道了。所以才会利用涣贤做了一个幌子……如果不那么做的话，父亲一定会杀了利特的。可是我没想到，艾诺竟然从我身边逃走……我已经失去英云了，我不能连艾诺都没有。这三年，我看着涣贤受尽委屈，我知道，是我对不起他。这次，父亲已经下了命令要涣贤找到艾诺带回本部，我没有办法……特，要是回来一定会死的……我不能……可是涣贤他，一定不会听我的话……”
　　
　　“你的意思是……”任可安有些迟疑，什么利用涣贤做的幌子，什么英云，还有什么听话。
　　
　　“求你帮帮我……”任可安可以想象莫苑诺抱着电话已经绝望的表情。
　　
　　“无论如何我做不到，不找回艾诺，我做不到。”任可安说的实话。
　　
　　“任可安，我已经没有别的办法了，只有你才能够让涣贤罢手……当初我就是知道涣贤是真心爱你，才会那样让你受尽委屈的……”
　　
　　“等到失去的时候，你才学会珍惜么？你爱艾诺吗？”听见“英云”这个名字，任可安大概知道了“仁翰”曾经失魂落魄过一阵子的原因。现在又扯进一个“艾诺”……偏偏一个个都用的是假名。
　　
　　“除了英云，我已经没办法再爱任何人了……”莫苑诺叹息状地干笑一声，满满地无可奈何。
　　
　　“那你对待艾诺，又是怎样的心情……”仁翰也是对自己很重要的朋友，更何况艾诺……是自己的哥哥。
　　
　　“我不能不珍惜他。”
　　
　　“你放心，我不会为难他的。”任可安握紧暮贤的手，笑了笑，最近的自己，总是能够掌握主导权，“他说不定，是我的亲生哥哥……说不定，也会像你对待莫苑承一样对待我……所以我也会用莫苑承保护你的心，保护他的。”
　　
　　“是吗……”莫苑诺现在毫无办法，莫正寇几乎是软禁般把自己锁在家里，如果不是苑承偷偷帮忙，也许莫苑诺根本就联系不上任可安，“任可安，谢谢你……还有，请你帮我转达涣贤，我是爱他的，我对不起……他。”
　　
　　“莫苑诺先生，你可以告诉我，‘幌子’到底是什么一件事？”约定达成，也需要莫苑诺回答自己几个问题。
　　
　　……
　　
　　任可安挂下电话，一张脸看不出表情，齐暮贤知道，任可安面无表情的时候最可怕。莫苑诺到底对任可安说了什么，仔细想想，他该交代的都已经说清楚了。
　　
　　“把裤子脱下来……”任可安恶狠狠地掐了齐暮贤一把。
　　
　　“不是，任可安……你听我说。”齐暮贤一面往后躲，任可安一副要把自己弄成太监的样子，实在太可怕了。
　　
　　“你……”任可安看着拼命后退不是撞上硬物疼得呲牙的齐暮贤，心疼到无可奈何，“让我看看你的伤口……”
　　
　　“没有伤口，你听莫苑诺胡说……”莫苑诺竟然连这个都说了。
　　
　　“那时候，你还没有想起来吧。”任可安恶狠狠地扑在齐暮贤身上，却一副要哭出来的样子，“你明明什么都不知道，为什么要承担下来……如果莫苑诺那一枪打的不是地方，我可能一辈子都不能见到你了……我也许一辈子，也不知道齐暮贤还活着，我可能……会跟了金澄豪也说不定。”任可安的威胁，一点也不像威胁。
　　
　　“你不能这么说……”齐暮贤双手环住任可安，其实背被桌角顶住的感觉，一点也不好受，“我知道，钟涣贤也是爱你的……”
　　
　　“小贤……”
　　
　　“假如我不曾记起，”但是我知道，钟涣贤是爱你的。“我曾经做出一万个假设，假如我不在你身边……也许我会不开心，但是无论是谁在你身边，只要你幸福就好……”
　　
　　“你明明知道，如果不是你，我根本不可能去爱……”任可安倔强地怒视齐暮贤。
　　
　　“那钟涣贤呢？”齐暮贤笑着捏一把任可安微长的发丝，放在手心把玩。
　　
　　“我曾经把他当成你的替身……但是现在，我不知道……也许我是真的爱上他了，也说不定……”潜意识就会爱上你这样的家伙，无论什么身份。
　　
　　“诶，我要吃醋了……”扯了扯手心的发丝。
　　
　　“白痴，你和他不是同一个人么？”任可安吃痛地拍掉齐暮贤作祟的爪子。
　　
　　“怎么会是同一个人，我叫齐暮贤，他叫钟涣贤诶……”撅嘴看着被拍红的手背。
　　
　　“哼，白痴……”任可安骂骂咧咧地，却仍旧是钻进怀里。
　　
　　“你又骂我……”佯装委屈，好像打情骂俏。
　　
　　“那一枪，一定很疼吧。”任可安顺着齐暮贤受伤的大腿根部，慢慢地下滑，轻轻摩挲受伤的地方。
　　
　　“如果是为了你，一点也不疼……”齐暮贤覆上任可安抚摸着自己的手，对着翕合的唇瓣轻轻地吻上。




43

43、vol.43瘴 ... 
 
 
　　vol.43瘴
　　
　　浓雾暂时散去，阳光轻轻地投下幸福的光点……
　　
　　在台湾的幸福生活，比起管理帮里的大小事务，齐暮贤最喜欢起早时看见任可安的睡颜。终于在一起的最初几天总会从梦中惊醒，害怕醒来的时候任可安已经不在枕边。只有这时候看着他瘪着嘴，鼓鼓的脸颊，像娃娃一样精致的睡颜，齐暮贤才能又心满意足地睡去。用手臂紧紧地将任可安圈在怀里。
　　
　　齐暮贤总是太多不安，害怕梦境太美好，醒来的时候就更加伤心。而任可安何尝不是。
　　
　　任可安一直都知道，齐暮贤总是看着自己熟睡的样子，温柔地用手拨弄自己的头发。然后圈住自己，心满意足地再度睡着。不过才半个月，齐暮贤的温柔就又让自己无怨无悔沉沦。这么温柔的样子，要让自己再次失去的话，痛一定是撕心裂肺。
　　
　　已经失去过一次了，任可安不知道自己能不能够继续坚强下去。
　　
　　于是每当听见一首名为《至少还有你》的歌曲，满满的幸福感却让任可安想要哭泣。
　　
　　他们就这样颤颤巍巍地站在刀尖上享受幸福，脚下早就血肉模糊。
　　
　　至少摆在他们眼前的，不仅有青龙帮的挑衅，有莫苑诺和莫苑承……还有莫正寇。
　　
　　而齐暮贤现在甚至有家不能回。不知道远在韩国的齐爸爸和齐妈妈是否安好。虽然任可安离开的时候，曾经拜托严靖平照料，后来也请求金澄豪暗中帮助，但是齐暮贤不亲眼回去看看，总是不能心安。
　　
　　而在摆平莫正寇之前，眼下是要积极地寻回任可昕，从而辅助任可安继承邵文组。任可昕，也是艾诺，是一个关键。
　　
　　刚才，是齐暮贤偷偷盖掉金澄豪打来的第二十一个电话。不巧被从外头回来的任可安抓包。
　　
　　“喂，就算是金澄豪来找我是私事，你也不能随便盖我的电话！”早就知道齐暮贤的占有欲到底有多强大，没想到竟然还私下还做这么偷鸡摸狗的事情。
　　
　　“呜……”摸摸被任可安飞来的奶茶敲中的脑袋，齐暮贤委屈的眨着眼，“我不要他在我眼皮底下调戏你……”
　　
　　“调戏你个木顺！”任可安飞了一记眼刀过去，夺过手机准备回拨，看了齐暮贤一眼，立刻走得远远的。留齐暮贤一个人原地打转。
　　
　　结果竟然是齐暮贤的手机抢先响了。
　　
　　屏幕外的LED显示莫臣三个大字，立马让任可安警觉起来。
　　
　　而齐暮贤却在任可安来不及奔来之际，示威般地瞪了一眼，马上接了起来。
　　
　　“莫臣……”齐暮贤佯装撒娇，一声“莫臣”叫的嗲声嗲气。任可安不满地撅嘴。
　　
　　“知道了，有什么发现的话，一定要马上通知我。”不过似乎是听见什么重要的事情，齐暮贤立马褪下嬉皮笑脸。
　　
　　盖掉电话，齐暮贤抬头只看见任可安一边握着手机，一边死死盯着自己这边。
　　
　　“是莫臣的电话。”齐暮贤一边像任可安走来。
　　
　　“我知道！”任可安撇嘴，回答得一点儿也不耐烦。
　　
　　“是艾诺的消息……”拉住赌气要往外走的任可安。
　　
　　“找到他了么？”任可安微微一愣，反握住齐暮贤的手腕。
　　
　　“有人在A地发现他的踪迹，但是单凭照片不能确定是不是他……况且……”齐暮贤沉思了一下，莫臣那边也交代不清楚。
　　
　　“况且什么？”任可安有些焦虑。
　　
　　“他身边有个不明底细的男子，要是兴师动众将‘那个人’带回来的话，也许对我们不利……”齐暮贤把任可安抱在怀里，从背后环住。
　　
　　“所以我们要亲自去确认咯？”任可安微笑着从拉过齐暮贤的手，按在沙发上。
　　
　　“亲眼见过他的人，只有你我而已……”齐暮贤顺势拦腰抱住任可安，让他侧身坐在自己的腿上，扣住纤细的腰身。
　　
　　“要是他和你一样整了形，我们岂不是海底捞针？”任可安得闲还是忍不住揶揄齐暮贤一番。用手肘拐了拐齐暮贤的胸口。
　　
　　“喂……”按下放肆调戏自己的爪子，齐暮贤黑着脸戳任可安的背。
　　
　　“好啦好拉，不要生气嘛。我想尽早出发，车程不算太近，我怕那个人要真是艾诺，已经知道自己被盯上了。”他那么聪明，又怎么让他人掌握踪迹。
　　
　　“我已经让莫臣去准备了，一个钟头之内出发。因为是轻装上阵，所以可能会有些辛苦。”齐暮贤将脸埋进任可安的怀里，小孩子一般扭动。
　　
　　“笨蛋，再辛苦的时候都有。”揉揉他杂草一样的自然卷头发，如果再染成棕色，一定又和从前的鸟窝一样。
　　
　　“人家心疼你嘛。”任可安的肚子好软，齐暮贤用脑袋顶着顶着，突然喜欢这种玩法，就越发过分起来。
　　
　　“少肉麻兮兮的。”揪着齐暮贤的毛，呜，好痒。“只有我们两个人么？”
　　
　　“是啊……我想万一找不到人，回来的时候我们还可以在那里泡泡温泉什么的。只有你和我哟。”齐暮贤突然抬头，凑近去看任可安。
　　
　　“你的脑袋里怎么装的净是些奇怪的东西……”任可安脸倏地一红，一掌打开齐暮贤的脑袋。
　　
　　“哪有，你又冤枉我。情侣泡温泉不是很正常的么？”齐暮贤揉着二度受伤的脑袋，万分委屈。
　　
　　“你还是想想怎么找到人吧。”任可安轻巧地一闪，从齐暮贤的腿上下来，躲掉齐暮贤一路凑过来撅起的大红唇。
　　
　　扑了空的齐暮贤忿忿地扭过来，照样贴在任可安的身上，晃晃悠悠。




44

44、vol.44林瘴（上） ... 
 
 
　　vol.44林瘴（上）
　　
　　照不进一丝阳光，只有树林里的瘴气，氤氲成奇妙的光圈。
　　
　　“齐暮贤！你往哪开！”如果不是在车上，这就是任可安的第一百零一次拍桌。早就知道齐暮贤没有方向感，却不知道齐暮贤路痴的程度能够让自己这么上火。
　　
　　“莫臣说的，不是往南一直找么？”齐暮贤无辜地看了任可安一眼。
　　
　　“大少爷，那是东啊东。”任可安忍不住白眼一翻。要不是自己的路考没过，也不至于沦落到让齐暮贤来开车。
　　
　　“哦……”齐暮贤委屈地眨着小鹿斑比的眼睛，然后凶神恶煞状地打方向盘往原先的山林小道开回去。车子发出悲惨的吱呀声。
　　
　　“你用不着跟车子过不去……”任可安叹了口气，明明知道齐暮贤是什么样的秉性，依然乖巧地把手放在齐暮贤的大腿上。
　　
　　齐暮贤果然放缓了动作，却依然小鹿状地眨眼。
　　
　　“任可安……”齐暮贤压低声线。
　　
　　“干嘛？”不要对我装可爱。任可安不耐烦的答应了一声，色诱也没有用。
　　
　　“不是，”齐暮贤不由分说马上熄火，压住任可安的身体委进车里，从外面根本就看不见车里有人，而越野车躲在在草丛里外面的人看不清楚。“你看那边……”齐暮贤伸出一根手指头指向不远处的公路。
　　
　　任可安他们是隐秘在山林的杂草里的，从内而外顺势看到距离他们很不近的盘山公路，有人提着从半山腰补给站买来的大袋食物，拉开车门径直上了停在公路上的房车，坐在副座的地方，“是艾诺！”小小声惊呼了一声。
　　
　　“居然真的是他……”齐暮贤决定等他们往前开一段路，在从一边难行的山道上跟上。
　　
　　任可安似乎没有听见齐暮贤的说话。只看见艾诺乘上的房车驾驶座上的车窗为了透气，摇了下来。任可安真真切切看到另一张脸。“是……”
　　
　　“你认识驾驶座的那个家伙？”齐暮贤一看任可安的眼神就知道，他一定又想起了什么。
　　
　　“是仁翰……”怎么可能忘记。拜托，那个也是你高中的学弟。
　　
　　“不要用那种眼神，高中同班的我也只记得一个你而已。”当初和齐暮贤称兄道弟的家伙们，一定会哭的。
　　
　　仁翰怎么会和艾诺混在一起？到底还有什么是自己不知道的？任可安一颗心惴惴不安，他发现当自己知道得越多的时候，谜团也越滚越大，整个人深陷谜团不能自拔。
　　
　　“好了，暮贤，快跟上跟上……”发呆的时候，他们就已经将车开出去好远。
　　
　　“不要不相信我的车技嘛……”齐暮贤撅嘴。
　　
　　“我相信，我相信……”任可安耸了耸肩，但是我不相信你的方向感。
　　
　　起初还能远远的跟上，但是比起在崎岖不平的山道上颠颠簸簸行进的任可安他们，艾诺在平坦的盘山公路上一路畅通无阻。几乎就快要看不见踪迹了。
　　
　　“该死！”齐暮贤气急地猛踩油门，前轮似乎撞上了什么，猛地弹起重重地往前一跳，然后撞进什么地方，无论怎么抓狂，都发动不了。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“好像是卡进树根的缝隙里了……我下去看看……”齐暮贤摇下车窗，发现车轮陷进看不清的死角。
　　
　　“小心一点……不要让什么东东啃到屁股哟……”任可安啪地一下，重重地拍了暮贤的屁股。
　　
　　“喂！”齐暮贤摸了摸被拍疼的屁股。
　　
　　“好啦好啦，小心点。”总觉得这个树林有些诡异。整个林子里都是不知名的植物，花草的颜色脆嫩鲜艳，可这里分明是大片杂草的地界。
　　
　　齐暮贤打开车门的瞬间，过分浓郁的芳香气味扑鼻而来。可能是什么花吧。任可安窝在副驾驶的位置上，百无聊赖地荡着脚。
　　
　　艾诺他们的车已经离自己越来越远，但是任可安反而松了口气。还不想这么快就得到结果，再多一点点期待，才能够多一点点……难以言明的微妙的感觉。还不想太快结束。
　　
　　不过也不算是完全丢了艾诺他们的踪迹。他们在山腰的补给站买了大量的食物，车子却一路往山上开，想必一时半会不会离开山上。只要自己一路往山上找，不一定能够再遇见。。
　　
　　不过，齐暮贤在外面也磨了太久了吧。任可安还未完全推开门，就被齐暮贤一声大喝吓了一跳。
　　
　　“别出来！”
　　
　　任可安被吓了一跳，尽管齐暮贤厉声威吓，任可安还是连门都赶不及摔上，跌跌撞撞地冲出。一眼就看见齐暮贤无力地靠着一边的树坐在地上。
　　
　　“都叫你别出来了……”齐暮贤抽了胸口，似乎是无可奈何地笑了一下。




45

45、vol.45林瘴（下） ... 
 
 
　　vol.45林瘴（下）
　　
　　“都叫你别出来了……”齐暮贤抽了胸口，似乎是无可奈何地笑了一下。任可安这才看见齐暮贤面色潮红，几乎虚脱的模样。白色的衬衫湿漉漉地贴在身上，胸口的起伏十分缓慢，却很明显。“我们好像不小心踩进了什么……禁区了呢……”
　　
　　“都什么时候，还在开玩笑……”任可安被齐暮贤的模样吓红了眼，抱着齐暮贤的脑袋让他躺进自己的怀里。“你可以用力么，我把你弄进车里……我们去医院……”
　　
　　“你先回车里……我一会儿就好了。”齐暮贤眨巴眨巴眼睛。
　　
　　“同一个戏码你要演几遍？！不要再任性乖乖跟我走……”管齐暮贤是放电还是装可爱，任可安都假装他是眼睛进沙。
　　
　　“可安，再不走……你一定会受伤的……”齐暮贤的身体在发烫，明明已经几近虚脱，动作却很明确地要跟任可安划清界限。
　　
　　“什么受伤……你不走才真的会受伤。”任可安天真地以为是什么毒蛇让齐暮贤落入这个境界，偏偏坏家伙一直躲。
　　
　　“这一大片树林，满满的都是牵情蕨……”齐暮贤盯着任可安看了一会儿，说完这句话就扭头不再看他。
　　
　　任可安怎么会不知道牵情蕨。邵文组有自己的药物研究机构。其中大半部分资金都用于开发这种蕨类。牵情蕨是一种能够散发出一种催情气体的植物，因为牵情蕨的生长需要动物的荷尔蒙来促进。生物在□的时候，能够最大限度地散发出荷尔蒙。
　　
　　邵文组希望利用牵情蕨研究出一种天然的媚药，用于盈利……没想到少主却在这里栽了个大跟头。
　　
　　原来齐暮贤不是没有力气了，只是他一直在拼命压抑，所以才会颤抖，才会……一直逼任可安离开。
　　
　　“你怎么这么傻……”任可安扶着齐暮贤的肩膀，跨坐在的他身上。指尖顺着齐暮贤的额头到脸颊，揩掉不正常却一直往下掉的汗。
　　
　　“我想，等你走了之后再从林子里爬出来……也不至于在你面前这么难看……”齐暮贤，固执也要分时候。
　　
　　“笨蛋……”任可安捏紧暮贤的下颌，让他紧紧咬合的牙齿放松，温柔地吻上。“现在，不是已经来不及了么？”任可安当然知道顶在自己臀下的是什么。
　　
　　可是为什么连自己也好想要……一定是疯了才会这样，一定是牵情蕨害得自己也那么需要他。
　　
　　“唔……”齐暮贤不得不与任可安对视，被任可安捏住的下巴，涎水不自觉地往下滴落，在自己和任可安的唇齿之间拉出暧昧的丝线。
　　
　　“这一次，让我来……”任可安眯着眼睛笑，窃窃的偷笑模样像极了只偷腥的小猫。太阳的光晕落在他微棕的发尾上，闪着光。一恍惚似乎又回到高一的那一年。入学典礼上代表新生演讲的时候。站在台上的任可安很认真地微笑着，在阳光下很漂亮。
　　
　　齐暮贤只能醉在任可安的温柔里。任可安，你不该那么好，我会舍不得离开的。
　　
　　灵巧的指尖钻进长裤里。拉链被拉到底，隔着棉质的底裤，任可安玩弄着几乎喷薄而出的欲望。齐暮贤的手逆向反扣在树干上，指尖几乎要将树皮剥离。任可安这只小野猫没轻没重地撩拨着自己，齐暮贤却一刻不能松懈。
　　
　　再深入一点，就要宣泄出来。任可安却坏心眼对地停下手上的动作。只是自顾自地亲吻齐暮贤，一面退下自己的长裤。衬衫下□着一双修长光洁的腿，轻轻打开，依然保持着跨坐在齐暮贤身上的姿态。扳过齐暮贤的脸，只再一个深吻便放开猎物。
　　
　　委□子臀部自然而然地撅起，齐暮贤一动不动盯着眼前光洁的两瓣，拼命咽口水。任可安几乎是跪跽的姿势，一手勾掉齐圭贤的底裤，轻轻撸动越发肿大的“小暮贤”，另一边轻轻舔了舔食指然后绕到身后按压翕合的穴口。
　　
　　任可安从来没有做过这样的事。三年的空窗期，他连前面都不曾碰过，为什么遇见了齐暮贤这个天定的煞星之后，他竟然觉得……有些事情怎么做也不够了。只有被进入的时候，疼痛夹杂着难掩的欢愉，才会让自己觉得是被需要的。
　　
　　即便是如此，他也不曾主动求欢。齐暮贤从来不会给自己胡思乱想的机会。
　　
　　扬起脸对上齐暮贤探寻的目光，一面拼命忍耐欲望，又一副担心自己的模样。任可安怎么看，这个时候的齐暮贤都有点傻。却偏偏又帅气得无可救药。
　　
　　甬道已经能够容纳三指，手指被温热地包裹着，舍不得出来，心底忍不住唾骂自己。身体早就软软地摊在齐暮贤怀里喘息着。
　　
　　“不要勉强自己……”齐暮贤在头顶温柔地说，任可安抬起头探寻的表情，齐暮贤立马撇过头掩饰大红了的脸，“用手也没关系……”
　　
　　“没办法呀，我也……嗯，中了招……”不是牵情蕨的毒，而是你齐暮贤的毒。双手掰开自己的臀瓣，微凉的空气拂过从来都被细细隐藏的禁地，随后被一大块火热的硬物抵住。身体慢慢地下沉，齐暮贤一点一点进到身体里。
　　
　　神经末梢被穿刺的感觉，一点点地浮上来，痛并快乐着。难以遏制地呻吟出声，任可安跨坐在齐暮贤的身上。这个时候，齐圭贤像一把利刃深深地嵌进任可安的体内，将规整的内里搅成混乱的一片。
　　
　　只有齐暮贤，才可以让自己变成这个样子的。
　　
　　“臭小贤，是比把我变成这个样子的……”任可安挺动着腰身，酥麻的感觉蔓延全身，连脚趾头都害羞地蜷缩起来，“是你啊……嗯，所以……你不能离开我……啊！！！”
　　
　　都变成这样了，你怎么还能离开我……




46

46、vol.46牵情 ... 
 
 
　　vol.46牵情
　　
　　什么东西从股间流出，温温热热的。心甘情愿毫无保留地被侵占，竟然也会有幸福的感觉。因为爱，所以“做什么”都是满心欢喜的。于是心底有一点点，只有那么一点点感谢那片牵情蕨的存在。
　　
　　可为什么齐暮贤臭着一张脸。
　　
　　任可安窝在齐暮贤怀里，拿手指头戳他气鼓鼓的包子脸。
　　
　　发泄过一次的齐暮贤，终于有余力对抗美人的诱惑。急匆匆地打横抱起任可安，连衣服都不管了径直把人放进副驾的位置，而后自己又飞快地闪进驾驶座，关门摇窗，动作一气呵成。然后也不管开上大马路是否会被人发现，撞开几株矮灌木就大咧咧地开进盘山公路了。
　　
　　小家伙抱着膝盖乖乖巧巧地坐在椅子上，盯着齐暮贤的脸一直看。忍无可忍的齐暮贤终于把车飙到时速180之后，猛踩刹车狠狠拐到一边，然后把一脸无辜的家伙扑倒。
　　
　　“干吗？”浑身乏力，任可安没力气去推拒齐暮贤的胸膛，干脆一把抱住。打开双腿直接圈了齐暮贤的腰。
　　
　　“你小心我在马路上直接要了你！”齐暮贤的威胁最不像威胁。从来就是这样。
　　
　　“山顶有温泉哟……”任可安吭哧哧地看着齐暮贤笑。
　　
　　“牵情蕨会让人变傻么？”齐暮贤煞有介事地伸出狼爪搭在任可安的额头佯装试额温。
　　
　　“你才傻……”任可安白了齐暮贤一眼，“不想要就直说，何必顶着一张大便脸!”
　　
　　任可安撅嘴推开齐暮贤，自己坐了起来，随手抓了后座的行李翻出裤子自己套上。
　　
　　“你要是受伤我会舍不得……”暮贤忍不住笑开来，捡掉任可安头上的草屑又把头发揉乱。才放开任可安独自重重地摔进椅背里，笑得难以控制。“你都不知道我忍得多辛苦……”
　　
　　“谁说我不知道……”牵起齐暮贤的手，方才扣住树干的指尖早就磨出血痕。任可安瞪了齐暮贤一眼。
　　
　　“不生气就好……”齐暮贤百分讨饶。
　　
　　“那温泉你去不去？”任可安眼睛睁得圆圆的，晶亮亮的。
　　
　　“去，怎么不去……”狗腿地蹭了蹭。别过脸对着窗外笑得别有用心。
　　
　　山顶上是山地人自己搭建的民宿，因为天然的小溪温泉，所以每年吸引了不少游客。不过这个，现在已经是钟涣贤名下的财产。当然，也是齐暮贤的。
　　
　　不过现在是旅游淡季，所以偌大的旅馆只有稀疏的几对情侣。
　　
　　齐暮贤领着任可安，相当于老板亲临，底下的员工们丝毫不敢怠慢，马上领了他们到了最大的套房。
　　
　　齐暮贤和衣嘭地蹦进kingsize的大床里，把脑袋埋进棉被里上下磨蹭。眼睛一闭就想睡觉，却被任可安拉住脚踝用力往外拖。
　　
　　“我好困……”揉眼睛，对着任可安装可怜。
　　
　　“不准睡，你身上好脏，快去洗澡……”任可安对着齐暮贤的屁股就一脚。这个家伙耍贱的程度已经堪比那个眼睛上有个黑轮的大狗。
　　
　　“先让我睡嘛，等下泡温泉的时候才有精――神……”齐暮贤抱着枕头坐起，明明就打算乖乖去洗澡了，却还是想要欺负任可安可安，拉着长音又伸出爪子去捏任可安的屁股。
　　
　　“你好脏！”拍掉狼爪。
　　
　　“我脏了你怎么办？”齐暮贤饶有兴致地盯着任可安。一语双关。
　　
　　“诶，色胚！”任可安忿忿地摔开齐暮贤的爪子，抱了浴袍要自己走。
　　
　　“都不让人家撒娇……”扑上去拿脑袋蹭蹭。
　　
　　“你撒的娇还不够我掉鸡皮疙瘩么？”走开走开，讨厌。
　　
　　“喂……快趴下！”原本还一副嬉皮笑脸的样子忽然换得一副戒备森严的模样，猛然压倒任可安护在他背后，两个人一起扑到在地上。幸亏地上是原住民厚厚的编织地毯，摔在地上才不那么痛。
　　
　　“怎么……”了。任可安还没问完，嘭的一声，桌上的水晶花瓶被流弹波及，透明的晶体散射开来。
　　
　　“有人盯上我们了……”齐暮贤嘘的一声，自己要站起来查看情况。
　　
　　又被任可安拉紧。
　　
　　“别担心，我看看……”才伸头，砰砰砰连着几声，齐暮贤才稳□形就看见自己原来站着的地方最近的木墙已经出现了好几个弹孔。“他妈的。”齐暮贤啐了一口。
　　
　　“我们的行踪有谁知道？”任可安连忙拉齐暮贤趴下。
　　
　　“连莫臣都不知道我们会直接到这里来……”齐暮贤沉思了一会儿，“难道是艾诺他们有所发现？”
　　
　　“仁翰会让他这么做么？”任可安确定他看见的是仁翰。
　　
　　“对哦，我都忘记仁翰曾经喜欢你。”齐暮贤大大地吃味儿。
　　
　　“白痴！”大白痴，现在不是打情骂俏的时候吧。
　　
　　走道上传来嘈杂的跑步声，还有门把转动的声音。
　　
　　任可安飞身要去反压挡住门，而那扇门却在他指尖触碰到之前，大开了……




47

47、vol.47never say goodbye ... 
 
 
　　vol.47never say goodbye
　　
　　任可安飞身要去压门，却都来不及了……
　　
　　门被用力地踹开，任可安的反应只有余力用手臂去挡飞溅的木屑，等到放下手的时候，才看见眼前竟然是方才一直跟踪的艾诺和仁翰。
　　
　　“狙击手都找上门来还不懂得逃么？”艾诺推开任可安，原本要射击任可安的那一枪射空，艾诺皱着眉头瞪着任可安，于是四个人一起狼狈躲在长形方桌后蹲在地上。
　　
　　任可安却来不及开口。
　　
　　“不是你们的人么？”齐暮贤伸手探到身后摸插在皮带里的枪。
　　
　　“不想翘辫子就不要轻举妄动，我还不想让学长被你这个白痴连累。”仁翰一眼看穿齐暮贤的举动。
　　
　　齐暮贤悻悻地收回手，干脆不再开口，只是用尽全身力气去和大型狸猫大眼瞪小眼。
　　
　　“你……是任可昕么？”任可安看着眼前这个男人，三年前始终站在莫苑诺身后不发一语的那个男人。艾诺，他怎么也想不到那个甘于寄身于莫苑诺的男人会是只手将邵文组重建的幕后黑手。
　　
　　“如果你不介意的话，叫我一声哥哥吧……”艾诺的长相相当精致，笑起来，嘴角有浅浅的梨涡。只是比起任可安粉雕玉琢的精致，他更多了几分狐媚味道。
　　
　　“喂喂，现在不是认亲大会吧……如果不是你们，又是哪来的人？”齐暮贤看不惯艾诺用一副宠爱的嘴脸盯着任可安。艾诺当年在莫苑诺身边，自己曾经有过几面之缘。知道有这么一个人，尤其看不起他在莫苑诺身边用身体换来安稳的做法。曾经的大龙套一出现就摆出要抢走任可安的架势，齐暮贤更加忿忿。
　　
　　“你不知道么？”狐狸就是狐狸，不过五个字齐暮贤马上被将了一军。
　　
　　“好了，总之现在知道对方要对付的是学长你和这小子，我和可昕去引开他们注意力，你们自己找机会逃走，随便找个地方藏起来都好，之后我们再想办法联系……”
　　
　　“可是……”任可安犹豫不断。
　　
　　“仁翰说的没错，听哥哥的话哟。”艾诺，哦，不对。是任可昕，伸出手掌细细地摩挲着任可安的脑袋。确确实实把他当成一个孩子。
　　
　　“你们自己小心点。”齐暮贤说着，推了任可安一把，把前面的位子让给任可安，自己缩在后面给任可安垫后。这样才能小心防备任可安不被流弹波及。
　　
　　一步一步小心地移动，已经到达门口，对方的火力似乎有所减退。竟然有几秒钟几秒钟的平静时间。齐暮贤拉住任可安准备冲出去，没曾想一个最不该出现的家伙，出现了。
　　
　　“就算你们能够逃得出这扇门，”不知道什么时候，流弹的攻击已经停止了。黑暗里站着一个人，居高临下地看着狼狈出逃趴在地上的几个人，“也逃不出我的手掌心……”人影从黑暗里缓慢走出，低头睥睨着下方的人们。
　　
　　“莫苑承！”
　　
　　“小贤，我好想你……”莫苑承原本恶狠狠地神色在转向齐暮贤的时候，瞬间变得无上清明。
　　
　　“只要你放了任可安，什么事都答应你。”齐暮贤差不多可以猜出莫苑承的想法，莫苑承现在的模样，大概是瞒着莫正寇找来的。
　　
　　“爸爸说你的任务已经完成了，可以回家了。”齐暮贤微微一愣，离间计？凭什么他莫苑承就打定主意任可安会相信他。
　　
　　“你说什么？”任可安的身体猛地一震。莫苑承怎么可以把谎说的和真的一样。
　　
　　“任可安你还不明白么？说什么找艾诺都是幌子，小贤是引诱你出来的靶子，就算他真的是齐暮贤，你以为他还会喜欢你么？”任可安你就这么傻乎乎地相信了吗？那个男人说的每一句话。
　　
　　“你是齐暮贤对不对？你说啊！”任可安已经忘记什么方寸，转向齐暮贤，将整个背的空档露出给莫苑承。
　　
　　“我……”是啊。我就是齐暮贤，你怎么可以不信。是噢，当初的时候，莫苑承早就算计好了。就算任可安不相信自己，但是听了自己的这番话，又怎么会像之前一样，事无巨细地相信齐暮贤。
　　
　　一个“是”却那么难以说出口。任可安根本就没察觉，莫苑承在任可安背后，用一把枪顶着自己。齐暮贤却看的清清楚楚。
　　
　　只要他说自己是齐暮贤，莫苑承一定不会手下留情的。现在的莫苑承，要的不是“钟涣贤”的心，而是一具躯壳罢了。
　　
　　本来，“齐暮贤”变成“钟涣贤”这个听起来就像是天方夜谭的故事就让人难以相信。尽管不提，心就不疼。齐暮贤现在的脸上，是别人的脸。任可安是人不是神，他没办法一眼洞穿人的皮囊看见那个人的心。
　　
　　这个贯穿在两人之间的不定时炸弹，终于爆发了。
　　
　　“我……是钟涣贤……”齐暮贤握紧了拳头，然后轻轻地松开。
　　
　　“你骗我对不对……”你骗我，我身上还留着你的味道，还来不及洗掉。
　　
　　“是，我骗了你，我是钟涣贤。”齐暮贤不得不这么说，莫苑承的食指已经在扳动扳机了。任可安却全然不知。
　　
　　他的眼里，就只有“钟涣贤”那张脸，然后看他在莫苑承之前，走出那扇门。
　　
　　莫苑承跟上离开的齐暮贤，站在门口对着任可安威胁一笑，然后阔步昂扬的走掉……
　　
　　任可安就只看见前一秒还赖在自己身上撒娇的男孩，现在真的男人一样头也不回地离开。只放自己，站在原地……
　　
　　第三次，被同一个人抛弃……任可安的脸是笑着的，嘴角尝到苦涩的咸味。




48

48、vol.48so sorry ... 
 
 
　　vol.48so sorry
　　
　　一句抱歉，两颗伤心
　　
　　齐暮贤会这么义无反顾地走掉，不无道理。毕竟他会跟着莫苑承离开，不过是缓兵之计。莫苑承已经疯了，他看着任可安的眼神，满是愤恨，厌恶与恐惧。而转向齐暮贤的时候，满腹地柔情溢出，太令人害怕。莫苑承这幅歇斯底里的模样，让齐暮贤觉得，他已经疯了。彻彻底底的疯了。
　　
　　而齐暮贤会这样顺从地选择离开，而非直击，全然因为齐暮贤的愧疚。如果不是那段茫然自失的时间，如果不是自己把莫苑承错认成任可安，也不会让当初那个乖巧的少年变成现在这幅模样。
　　
　　刚才莫苑承拿枪指着任可安的那一幕，想必艾诺与仁翰也看得一清二楚，一定会和任可安解释的。这样，任可安也不至于那么伤心。
　　
　　“你在想什么？”莫苑承乖巧地跟在齐暮贤背后，看着不吱声的齐暮贤，心里蓦然升腾起一阵近乎绝望的恐惧，只是他还坚信，齐暮贤非他不可。于是环上齐暮贤的手臂，贴近他小声询问。
　　
　　“父亲知道你来找我么？”齐暮贤打定莫苑承是瞒着莫正寇出来找他的。如果这是真的，莫苑承必然会继续呆着台湾，那么自己就可以找机会和任可安解释清楚。如果莫苑承胆大敢把自己带回美洲本部，那么自己也可以伺机干掉莫正寇，光荣回国，也可以光明正大地用“齐暮贤”这个名字，呆在任可安身边。
　　
　　可惜一开始就想得太天真，根本就是错误。
　　
　　“爸爸知道了你和任可安的事情，很生气哦，”莫苑承微微笑着，贴近任可安，好像自己和钟涣贤已经被家长认可了一样，“所以才特地让我把你带回去……”
　　
　　“你说……”莫正寇已经知道了？
　　
　　“爸爸说，你竟然和一个小助理厮混，实在是太让人不放心了……”虽然父亲说，台湾这边依然交由钟涣贤处理，但是莫苑承打尽算盘想让涣贤断了和任可安在一起的念想，他决定不说。
　　
　　太好了，莫正寇只查到任可安的第一从假身份，那么对任可安的威胁不大。只要不伤害任可安，让他做什么都心甘情愿。
　　
　　“我知道了……父亲让我什么时候回去？”齐暮贤甚至连安慰都不肯多说，他会让莫苑承跟在身边，已经是最大的让步。
　　
　　莫苑承即便不开心，还是撅着嘴回答，毕竟只要把钟涣贤留在身边，总有一天，他就会身体连着心都离不开自己了。“飞机已经准备好了，只要我把你带到，随时都可以出发……”
　　
　　齐暮贤和莫苑承坐在轿车的后座，阿德专心地在前面开车。这样的场景既熟悉又陌生。齐暮贤离任可安越来越远，远到好像再也不能见面一样。
　　
　　任可安没有歇斯底里地哭泣，也没有咒骂，就这么安静地一个人坐在洒满碎玻璃的落地窗面前，安静地发呆。干了的泪仅仅剩下紧绷的不适。
　　
　　也对，一而再再而三地被伤害，似乎已经习惯了。
　　
　　而仁翰却开始紧张起来。任可安就是这样的人，没有怨恨没有悲伤没有快乐，把一切都藏得那么深，深到让人误以为他没有情感。直到齐暮贤的出现，才慢慢让任可安变得像个普通的男孩。
　　
　　现在的任可安，一如过去，仿佛回到了齐暮贤不曾出现的时候。仿佛回到了已经确认齐暮贤“殉职”的那段日子。
　　
　　“学长，你不要担心，齐暮贤那个家伙只是去去就回来了……”仁翰在任可安面前慢慢地跪下，双手搭在任可安弯曲的膝盖上。任可昕站在一边，仿佛事不关己。
　　
　　任可安没有应声，仍旧是看着外面。带着一抹若有似无的微笑。
　　
　　“齐暮贤不是要故意离开你的，他这么喜欢你……况且刚才的情况，莫苑承突然在你背后拿枪威胁他，他怎么可以不乖乖跟着走……是莫苑承用你的命来威胁他的啊……可昕也看的清清楚楚！”仁翰真的怕了，任可安曾经因为齐暮贤的“死信”那么失魂落魄。再这么来一次，谁知道任可安会变成什么样。于是拼命像任可昕使眼色。
　　
　　知道听见仁翰的这句话，任可安才转过头来，盯着仁翰不发一语。
　　
　　“仁翰，”任可昕抱着胸，向前一步，“再怎么骗任可安也是没用的……”
　　
　　仁翰猛地一惊，你怎么可以这么说！
　　
　　“再怎么骗他也没有用的，刚才莫苑承说的话你都听得一清二楚了，他是‘钟涣贤’不是‘齐暮贤’。他只是为了把我钓出来的一只饵料不是么？什么枪，什么威胁，都是假的。我在他们家隐匿的这么久，我能够不知道他们的为人么？”任可昕慢慢踱步到任可安的身边，扶住任可安的肩膀，盯着他的眼睛一字一句的说。“一切都是谎言，‘钟涣贤’是骗你的，他不爱你。”
　　
　　“可昕！”仁翰连忙站起身要制止任可昕胡言乱语的说辞。
　　
　　“好了，现在我们的行踪已经暴露了，相信莫苑承把‘钟涣贤’带走，一会儿就会有人来对付我们，再不赶快离开，就来不及了。”任可昕打断仁翰的话，一把将任可安拉起，仔仔细细地盯着任可安的眼睛。
　　
　　“你放心，”任可安对着任可昕拉出淡淡的微笑，真真切切地笑容，他说，“我已经，不会再相信谁了。”
　　
　　“好了，现在，你就是邵文组的唯一继承人了，你要将父亲的邵文组重新建立！”任可昕这么说着，将任可安轻轻地拉近自己怀里。




49

49、 vol.49 ... 
 
 
　　
　　vol.49
　　
　　“任可安！”仁翰就是头脑简单，他绝对不能猜到任可昕的用心。他还想去拉任可安。
　　
　　如果不是这么决绝的谎言，齐暮贤的存在还不知道要让任可安伤心几次，与其爱得这么痛心，还不如快刀斩乱麻。任可昕他，可是过来人。曾经对莫苑诺这么眷恋，没想到还是输给了一个过去式的人，与其爱得这么痛心疾首，还不如假装不爱走得潇洒。
　　
　　任可昕，不能让自己现在唯一的亲人再步后尘。
　　
　　“肖仁瀚，我已经累了……”任可安摔开仁翰的手，他开口说的那句“肖仁瀚”已经证明所有。任可安已经调查出仁翰的身份，尽管好奇为什么这个时候仁翰还要来参一脚，他也懒得去猜。拉开门走出，再狠狠地撞上。砰的一声，留下面面相觑的“利特”和“肖仁瀚”。
　　
　　“原来他早就知道了……”任可昕瞥了一眼，憋不住笑了出来。也是，这只大熊怎么可以把一个谎憋了这么久。
　　
　　仁翰仍然没有想出任可安是怎么猜出他的“真身”，到底是哪里露出了破绽。“可是他却没有让我离开……”被拆穿谎言，强仁还是想着死乞白赖地留在任可安身边。
　　
　　“你留在任可安身边不是为了能够伺机再见莫苑诺一眼么？没见过你这么犯贱的人，莫苑诺都一枪毙了你了，你怎么还能心心念念地想着他……”任可昕一巴掌掴在仁翰的脸上，仁翰的脸歪到一边。
　　
　　被戳中痛处，仁翰当然知道。当初爱莫苑诺爱的死去活来，甚至为了他改了名字叫“肖仁瀚”，这么的相似，“当初又有谁甘心当我的影子五年来寸步不离……”仁翰笑着开口，一拳直接招呼任可昕的胃上，任可昕立马痛得痉挛。
　　
　　“咳咳……”任可昕擦掉嘴边吐出来的胃液，“就是因为知道爱得这么痛，我才会选择让任可安离开他……”他不能再让任可安受伤了。爱情那么伤，他不知道这么纤细的人还可以承受多少。
　　
　　“傻瓜！”仁翰拉过任可昕用力帮他揉胃，笑这个笨蛋为什么挡都不挡。
　　
　　几十个小时飞来飞去，齐暮贤闭着眼睛在飞机上不眠。只是不想说话，却也睡不着。睁开眼睛，莫苑承拉着自己呱噪，闭上眼睛却都是任可安笑着哭泣的那张脸。尽管心口纠缠地剧痛，还是希望这样看着任可安。
　　
　　爱疯了。
　　
　　本来以为到了南美本部还有车上的时间可以过渡，没曾想一下飞机就看见了莫正寇。
　　
　　飞机不能直接停在本部的机场，只是借用的军用飞机场，再驱车回到本部。
　　
　　莫正寇不由分说将莫苑承隔开，自己和“钟涣贤”同车。
　　齐暮贤不安地看着被带远的莫苑承，忐忑地坐上莫正寇的车。
　　
　　“父亲……”齐暮贤想要开口请安，只是越发清晰的仇恨和脸上不再相同的面容，让齐暮贤再也不能用伪装的面貌去对待这个雄霸风云的男人。
　　
　　“涣贤，”老人家随手放下正在把玩的健身球，将手搭在齐暮贤的腿上，“哦，不对，是齐暮贤……”莫正寇笑着将一个天大的秘密说出后，面不改色。
　　
　　齐暮贤猛地一惊，心想说不得是莫正寇使得的诈，决定装傻省得自露马脚，“父亲你说什么？曹什么？”
　　
　　“你已经记起来了，不是么？”莫正寇在齐暮贤的腿上轻轻用力，不至于痛，只是觉得莫正寇正在施压。
　　
　　“什么记起来了，父亲是说你已经查清楚我以前的身份了么？”下定决心只要不是莫正寇亲口说出，就一口咬定。
　　
　　“你下飞机之后的一举一动，全部都在我的掌握之中……或者说，其实自从我把你送到医院之后，你的一切我看得清清楚楚。摸摸你的左肋下三四个肋骨之间的地方……”莫正寇笑着拿开自己的手，拿起车上的酒。一饮而尽。
　　
　　齐暮贤早就知道自己的左胸下有一个突起，还单纯地以为是自己肋骨断掉之后造成的突起。他恍惚记起莫正寇帮里曾经发明过一个可以植入人体晶片，是一个小型的录影机可以穿透人的肌肤，进行拍摄。所耗费的能量仅仅是人体肌肉分泌的乳酸。用于植入间谍的体内进行监视活动。所能拍摄的时间是不间断的十年。
　　
　　齐暮贤知道也参与过改进，可是没想到这个东西，最初的应用竟然是用在自己的身上。
　　
　　所以齐暮贤不用摸也知道那是个什么东西，莫正寇这只老狐狸。“你隔开苑承，就是想在车上解决我么？”所以刚才莫正寇的举动有了解释。莫正寇怎么可能还会原谅自己，他最憎恶的就是背叛，更何况是这个一心想着杀掉自己的义子。
　　
　　“我不会伤害你的，”莫正寇覆上齐暮贤的手背，“我会对你好，比以前更好……”
　　
　　“你！”齐暮贤厌恶地挥开莫正寇的手。没办法离开这个空间，只能尽其可能地缩在门边。
　　
　　“齐暮贤，想必你应该知道‘钟涣贤’了吧……”
　　
　　“……”我怎么可能知道！
　　
　　“三十年前我为了他抛妻弃子，在台湾购置房产只为了和他厮守一声……没想到他竟然为了一个女人背叛我……终于，我得到了你……我早就知道你是一个卧底，我本来想把你整成他的模样在好好的折磨你，一举两得将所有仇报了。没想到整得这么像，竟然让我下不了手……”莫正寇难以抑制地大笑开来。
　　
　　齐暮贤却无语。这个变态。当初收养自己竟然是抱着这样的心境。
　　
　　“我终于等到你25岁了，和他当初离开我的时候是一样的年纪。这个时侯我和你重新开始，我们就会……”
　　
　　没有的曾经，哪来的开始，齐暮贤空荡荡的胃袋里疯狂地想要倾泻。
　　
　　“涣贤，和我在一起吧……”
　　
　　“不可能！”莫正寇一定是疯了，齐暮贤恶心地拍掉他伸过来满是皱纹的手，然后转身去拉车门。这个时侯，宁愿跳车也不要再和这个男人呆上一秒钟。
　　
　　“你不可能拒绝，”莫正寇笑着，“任可安在邵文组还没有坐稳，我要扳倒他可是轻而易举……我可是透过你的身体看过他的媚态。这样的男人要是尝过一次，我也不想放……”莫正寇狞笑着，让人毛骨悚然。




50

50、 vol.50离奇的两端 ... 
 
 
　　
　　vol.50离奇的两端
　　
　　“你不可能拒绝，”莫正寇笑着，“任可安在邵文组还没有坐稳，我要扳倒他可是轻而易举……我可是透过你的身体看过他的媚态。这样的男人要是尝过一次，我也不想放……”莫正寇狞笑着，让人毛骨悚然。
　　
　　他明明知道你不会拒绝的。齐暮贤再也不会让任可安受到一丝的伤害。这辈子他给任可安的痛已经够多了，不能因为自己的原因，再伤他分毫。
　　
　　“你的回答？”莫正寇不耐烦地用戒指敲车窗，发出咔咔的响声。
　　
　　“……我答应。”齐暮贤也慢慢了解可能这一辈子，都不能再回到任可安身边了。
　　
　　“我想，你在南美的期间，你都没有办法轻举妄动。因为你的一举一动，全都曝露在我的监视之下。就连你小解时手指覆上漂亮的尖端的模样，都在我的眼前……”莫正寇笑得越是灿然就齐暮贤越是恐慌。
　　
　　他不想，一直曝露在莫正寇的监视之下，但是他无计可施。
　　“明明世界上可以和‘齐暮贤’相像的人那么多，为什么偏偏选中我？”至少在绝望之前能得到一个答案吧。
　　
　　“一旦陷进去了，还能有什么答案？你不是比我知道得更加清楚吗？”莫正寇搂上齐暮贤的肩头，仰天大笑。
　　
　　是啊，齐暮贤知道，一旦陷入进去就注定粉身碎骨。所以这时候有一瞬间同情这个早就区分不出何为情爱的男人了。
　　
　　齐暮贤离开的同时，任可昕他们转移到一个安全的地方――莫臣的别墅。
　　
　　所谓最危险的地方就是最安全的地方，就算莫正寇要找，也不会找来这里。也因此他们能有几天安生日子可以过。
　　
　　尽管莫臣是莫正寇的侄子，他们也不必担心。仁翰曾经救过莫臣一命，莫臣一直惦记着报恩，这恰恰是一个机会。
　　
　　只是当仁翰带着有过一面之缘的任可安和莫正寇要求找到的艾诺的时候，莫臣微微的愣了神。这是一个多么奇怪的组合。这个时侯，莫臣恍然想到当初得到情报时说艾诺身边还有别的男人，交会的一瞬间猜到这个男人应该就是仁翰。于是他马上恢复神色。
　　
　　至于任可安在这里？为什么钟涣贤不在身边。但是看见任可安一脸苍白的脸，他决定什么也不问。
　　
　　住在莫臣家里的第二天，任可安已经一个人躲在房间的第二天。
　　
　　仁翰有些担心，任可昕却一再阻挡仁翰打扰任可安。仁翰气不过又要动拳头。被莫臣拦住。
　　
　　“到底发生了什么事？”拜托你们要打架不要在我家里打啊。
　　
　　“有人被甩了……”任可昕就是一副事不关己的态度，让仁翰觉得相当的不爽。
　　
　　“他是你弟弟……”至少也要关心一下吧。仁翰最气不过的就是这个。
　　
　　“喂，你们少说几句，不然我把你们打包扔出去！”我是房主我最大。
　　
　　莫臣还想追问，手机突然想起，他看了看号码觉得没什么可隐藏的，便在两人面前光明正大地接起。
　　
　　挂下电话的时候，脸色难看。
　　
　　“你们还真是能忍！”撇嘴瞪了仁翰一眼。“这么大的事竟然都没人提过……涣贤被带走了你们一个个都不说。”莫臣大概知道艾诺和仁翰任可安之间的关系，也大概猜出涣贤被带走的原因。
　　
　　“他可是自己用脚走出去的哟。”艾诺不改嬉闹的身体，玩世不恭到让人郁卒。
　　
　　“钟涣贤被老爷子软禁了正在绝食，苑承哭着给我打电话，事情好像很严重……”莫臣皱着眉头。
　　
　　“那岂不是更好，世界能少一个败类真是普天同庆啊。”任可昕最会的就是火上浇油。
　　
　　“莫苑诺也被软禁，我也才知道……好像是为了包庇哪个叛徒。都三年多了，要不是我问了，也没人告诉我……”莫臣无意为之。
　　
　　任可昕不由得一颤，肖仁瀚的脸色也不是太好。
　　
　　“如果任可安知道的话，也许可以帮上什么忙……任可安不是那个金澄豪的朋友么？拜托金澄豪去说说情吧……”莫臣不知轻重。
　　
　　也站起身走到任可安的门口，轻轻地敲了几下，任可昕和肖仁瀚根本来不及去拦。
　　
　　莫臣不等任可安应门，就直接在门口说开来了。“任可安，有个事情想请你帮忙……”




51

51、 vol.51一个人的幸福 ... 
 
 
　　
　　vol.51一个人的幸福
　　
　　莫臣不等任可安应门，就直接在门口说开来了。“任可安，有个事情想请你帮忙……”
　　
　　莫臣说完好久，久到让人误以为任可安已经睡着了，莫臣似乎也以为没有什么回转的余地，便转身向外跨出一步，却听见很任可安开口了。
　　
　　“我想，我办不到……”任可安没有拒绝，而是这么平静的带过了。不是不想办，只是无能为力。但是当初只要是牵涉到齐圭贤，任可安便会拼尽性命为他，只是这个时侯他却连试都不愿意试，就说不可能了。如果不是太绝望，又怎么变成现在这样。
　　
　　莫臣再聪明，也猜不出任可安和钟涣贤之间到底会有怎样复杂的关系。只当任可安是因为分手才变成这样的。
　　
　　这个时侯仁翰和任可昕已经手忙脚乱地去拉莫臣，可是莫臣有话直说，“都说床头打架床尾合，哪里来的隔夜仇……”
　　
　　话音落了四周却仿佛像是消音了一般，所有人都安静。任可安一定是听到了，可是他却不开口。
　　
　　然而到了这一天的下午，任可安反常地从房间走了出来。和大家聚在一起，一直保持着微笑的神情。其余三人也已经默契地不再提齐暮贤三个字了。
　　
　　仁翰和莫臣都以为是因为早上的误打误撞让任可安想通了不再沮丧，任可昕却看出了一点端倪。
　　
　　于是任可昕担心的事情终于发生了。
　　
　　任可安说要离开台湾，回到内地。
　　
　　这本是理所应当的，“艾诺”已经找到了，台湾这边的势力也算是交代清楚了，这个时候当然应该要回去大陆。但偏偏是在这个时候。
　　
　　“不行吗？”在一片反对声中，任可安反问道。
　　
　　“涣贤，你怎么还不让我碰你？”莫正寇自然可以打开齐暮贤的房门，大大咧咧地站在门口。本来可以强迫齐暮贤和自己同住一房的，但是这么久都等过了，他不想急于一时就让齐暮贤一辈子躲他。
　　
　　“我不是涣贤！”尽管能在夜晚的时候自己一个人呆在房间里，但是回到南美之后，他除了莫正寇就再也不能和其他人见面。况且莫正寇有自己房门的钥匙，就算反锁也能被轻易地打开。齐暮贤已经几乎要让莫正寇日夜不停的折磨弄得神经衰弱了。如果不是曾经在警官学校受过长时间的心理暗示教学，他也许就疯了。
　　
　　“齐暮贤，你不要敬酒不吃吃罚酒。”莫正寇扳下一张笑脸，恶狠狠地盯着齐暮贤。但却还是顺着齐暮贤的心意，改了称呼。
　　
　　“我只答应和你在一起……”而不是当你的男宠。因为绝食，齐暮贤苍白着一张脸，只是一个瞪着莫正寇的动作，却十分晕眩。
　　
　　“啪！”莫正寇不希望被一个顶着“钟涣贤”一张脸的家伙瞪着，恶狠狠地甩了一个巴掌，掌心热辣辣地疼痛，看着躺在床上苍白着一张脸的人，心也疼跟着，却还是不依不饶地折磨着他，“任可安马上就会来南美的……”
　　
　　“怎么会！”如果任可安对自己绝望，一定会直接回到大陆，放下所有念想专心于重整邵文组的。
　　
　　“他要取得邵文组的势力还必须从我这里来……”莫正寇俯视着无力反击躺在床上的齐暮贤。
　　
　　“你想说什么？”原来自己还不能让任可安幸福，还不能让任可安全身而退。
　　
　　“我当然也可以答应让你再见他一面，我承诺不伤害他，但是，”莫正寇撑住床的两边，他对齐暮贤说，“在那之前你要彻彻底底成为我的人……”
　　
　　齐暮贤如果拼尽全身气力，还是可以一脚踹上莫正寇的裆部，逃到无论是莫苑诺还是莫苑承的身边，但是他没有。只是双手覆上自己的衣领，一颗一颗解开自己的扣子。
　　
　　身体抚摸的时候，齐暮贤只是想吐。直到被强行打开的时候，撕裂的痛楚让他连吐都无能为力。
　　
　　什么东西从自己身体流出来……是血么？
　　
　　没关系，让他做什么都没关系，只要任可安开心就好……他不能死了，他只能用自己仅存的生命来保护任可安。
　　
　　齐暮贤突然想活下去，只要他在的一天，不会让任可安受到一点点伤害！
　　
　　脆弱的甬道被烫上炙热的烙印。
　　
　　齐暮贤想起当初对任可安说的一句话：“我脏了，你怎么办？”①
　　
　　现在已经得到答案了，如果我不再和从前一样只成为你的专属，那么就请你一个人幸福下去……




52

52、vol.52蒲草 ... 
 
 
　　vol.52蒲草
　　
　　蒲草韧如丝，爱你是否无转移……
　　
　　如果不是不得已，任可安发誓不会再和“钟涣贤”有任何的牵连，甚至连踏上齐暮贤所在的地方。可惜邵文组竟然曾经和金家有过牵连，也曾立下盟约，如果不是当家的，是不能和莫正寇谈判。为了还父亲一个完整的邵文组，任可安不得已。
　　
　　所以任可安在登机的那一刻，又换了方向。
　　
　　必须在杀父仇人面前保持镇定，任可安做不到。颤抖着握拳，所幸莫臣在一旁掩护。
　　
　　“叔叔，你看邵文组的少当家在你面前还紧张得说不出话来……”莫臣啧啧两声，发出调侃的几句，不着痕迹地帮任可安掩饰过去。
　　
　　仁翰在一旁佯装挥舞拳头为任可安不平。
　　
　　任可安假意拦了仁翰，于是开口，“第一次见到长辈，难免有点紧张，请金叔叔原谅。”等我杀了你再到地府求我原谅你吧。哼 。
　　
　　“当然当然。”莫正寇一心只扑在齐暮贤的事情上，似乎看听不出任可安的话外音，假装不知道任可安与暮贤的关系，“我有个义子跟韩贤侄一般大，我想如果是孩子的话，你们也不会那么拘谨了。呵呵呵。”
　　
　　莫臣和仁翰紧张地看向任可安，任可安却只是笑笑，“那真是太好了。”
　　
　　任可昕不在场，莫臣和仁翰根本就不知道莫正寇在打什么鬼主意，也只能看一步算一步。想他莫正寇大概也会碍于任可安现在的身份，不会伤害他吧。
　　
　　莫正寇满是宠溺地唤了一声“钟涣贤”，齐暮贤却神情苍白地拉开房门走了出来。短短几步路已经虚浮得满头大汗。
　　
　　莫正寇拍拍自己身边的位置让齐暮贤坐下，一个眼神亲密的动作让人看的眨眼不已。
　　
　　原本看着齐暮贤苍白的模样，心底还是不甘愿地揪紧，但是莫正寇明明是这么看重“钟涣贤”的。任可安假装和莫正寇说话，绝不再看齐暮贤一眼。
　　
　　齐暮贤却无所谓了，只是一味贪婪地注视任可安。这是莫正寇唯一肯给自己的机会。要在这个时候，将任可安的样子深深刻在心里，永生难忘。他不会奢望任可安一辈子记住他，他只知道他一辈子爱任可安不会改变。
　　
　　至少看见任可安现在没事就安心了。
　　
　　“详细的事情，我们明天再聊。想必任可安舟车劳顿也累了吧。先安排你在这里休息一晚，不知意下如何？”莫正寇皮笑肉不笑，只要看着“钟涣贤”一刻不离地盯着任可安，就让自己怒火焚身。有时候，他知道齐暮贤不是“钟涣贤”，但是那张因为自己恶作剧的“面孔”和“钟涣贤”实在是太为相像了。于是迫不及待地想将任可安赶走。最好马上就赶走。却有一场好戏，很想让任可安作为观众留下来一看。
　　
　　“呃？是的，金叔叔。”任可安微微一愣，仁翰在一旁顶了一下，任可安回过神来马上接口答应。
　　
　　这是一个上好的机会，又怎么能放过。
　　
　　于是任可安借参观金家别墅之机摸清了整个房子前后的构造。
　　
　　才不会，这么简单放过你！！！
　　
　　怎么会？！
　　
　　明明已经一枪命中金老头的脑袋，甚至自己又不甘心地补了一枪，怎么会？
　　
　　怎么会有和那个家伙一样顶着一模一样的脸的家伙拿枪顶着自己脑袋。
　　
　　“你是谁？”任可安扭头怒视。
　　
　　“如你所见。”不会错的，这种语气，这种声线。那倒在床上的家伙又是谁？“不要轻举妄动哟。”老家伙把枪往上移了移，确切地放在了太阳穴。
　　
　　反而是这个时候，任可安却渐渐地平静下来。自己为什么这么失控。
　　
　　“美人就是美人，生气的样子也这么勾人……”莫正寇伸手挑了挑任可安的下巴。
　　
　　“你去死！”任可安啐了一口，“想要开枪就直接朝这里来呀。”
　　
　　“果然是生气了……我调查过的你，不是这么易怒的人……照理说你父亲几十年的仇也不是急于一时的，还是你以为齐暮贤真的死于那场爆炸？难道是早上的事情，让你按耐不住了么？”莫正寇饶有兴致地看着盯着任可安的脸，在脸颊细嫩的地方轻轻摩挲。
　　
　　“你现在不杀我，一会儿你就和床上的那个家伙一样了……”
　　
　　“说到这里，我还是要感谢你的，谢谢你帮我处死了一个死囚，枪法不错。”莫正寇抬了抬下巴，朝床上的方向努了努嘴，那人鲜血淋漓的脸上眼睛不甘心地大睁着，向外爆出。即便任可安不想看，也被莫正寇牵制着必须盯着那具东西看，“整得不错吧，和我一模一样……”
　　
　　莫正寇是故意这么说的。
　　
　　“你说我要把你怎么办，暮贤可是很舍不得你啊？”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“要我再说一遍么？还是直接让他进来跟你说呢？”
　　
　　莫正寇打了个响指，储藏室的门被打开，“钟涣贤”被堵住嘴巴，手也被反绑在身后，阿德拿枪低在他的腰间，跟在身后一步一步胁迫他走出来。
　　
　　“不是说了，不要吓到他么？”莫正寇瞪了阿德一眼，将任可安交接给阿德，自己一步一步走向“钟涣贤”。
　　
　　“涣贤，你说这个可爱的小家伙，我们要怎么办呢？”莫正寇解下被“钟涣贤”唾液濡湿的布巾，然后背过身去解他手上的绳子。修长的指节因为相互狠狠扣紧了，压出了红色的痕迹，摸上去冰凉一片，莫正寇皱了皱眉头。“你总是这么折磨自己，我会很心疼的。”
　　
　　“放了他……”“钟涣贤”直勾勾望着任可安，没有理会莫正寇，“我不是‘涣贤’，我是齐暮贤！”
　　
　　任可安被阿德压下，狠狠地跪在地上，直到听见那声“齐暮贤”，才全身颤抖着抬起头。不是那样的，不是那样子的。早上看见“钟涣贤”的时候就隐约有些不安，只不过一直刻意隐瞒心底的感受，才一而再地躲避“钟涣贤”的视线。现在他亲口承认，根本就是在任可安心口剜上一刀。
　　
　　是的，齐暮贤就是自私地想要让任可安记得自己，一辈子也不要忘记。
　　
　　“啪!”莫正寇甩了一巴掌，力度之大让齐暮贤的脸偏向一边。
　　
　　“你要知道，求我的是你，你只能是‘钟涣贤’！”莫正寇眼里闪着寒光。
　　
　　“放他走！”齐暮贤机械地重复这句话。却没有再看任可安一眼。他在任可安面前已经没有尊严了，已经没有资格在望向他。如果他此刻回头，一定会看见任可安泪如雨下。
　　
　　“既然是有求于我，给我看一点诚意！”莫正寇压下齐暮贤的身体，让他跪在自己的身前，“不要用手，用你的嘴让我看看你诚意！”
　　
　　“暮贤！不要！”任可安歇斯底里地叫喊着，对以齐暮贤来说，却是一片平静。




53

53、vol.53我爱你【最终章】 ... 
 
 
　　vol.53我爱你【最终章】
　　
　　对不起，这次换我来爱你……
　　
　　“暮贤！不要！”任可安歇斯底里地叫喊着，对以齐暮贤来说，却是一片平静。
　　
　　“你的小宝贝正在看着你，被他看见你这个模样没有关系么？”莫正寇除了平白找虐就是火上浇油。如果他不演这么一出，也不会一再确信齐暮贤那么深爱任可安，让自己越发地仇视任可安，更想要将任可安置之死地。
　　
　　快求他，快求他呀，莫正寇最想看见的就是“钟涣贤”泪流满面看着自己的模样。可惜齐暮贤似乎并不是这么多泪。
　　
　　任凭任可安怎么嘶吼，齐暮贤都当成没有听见。他用牙齿扯弄莫正寇的裤扣，折磨了好久才打开来。几乎要将脸贴上那个地方，才能咬住金属制的拉链，慢慢往下拉，恶心的触感也不断上涌。
　　
　　任可安不想再看，却被阿德恶狠狠地扣住头扭向齐暮贤这个方向，只能傻傻盯着，盯着视野里被泪模糊的两个人。如果当初早点把暮贤带回来就好了，为什么那个时候会无动于衷。
　　
　　而齐暮贤假装不知道，对任可安的自我折磨都全然不知。机械式地一步一步往下做。
　　咬上白色底裤的边缘，往下一拉，紫黑色肿胀的□砸在齐暮贤的脸上，一阵晕眩。即使觉得下一秒就要吐了，齐暮贤还是轻轻地扶上男人的欲望，张嘴含了进去。
　　
　　任可安跪趴在地上，双手狠狠扣着光滑的地板，却怎么也握不住。指尖一直滑脱的触感，让任可安绝望。尽管阿德已经放开任可安了，他却没有办法再动弹了。
　　
　　这个房间的所有人，演员与观众都沉沦在这场疯狂的戏剧里不可自拔的时候，什么的门大敞开了也没人知道。
　　
　　莫苑诺站在门口，枪击的力道反冲了自己，向后退了几步，落进一个人的怀抱。莫正寇的身体慢动作般下坠，砰的一下砸在地上没人去理。
　　
　　“少主……”阿德收起枪站在莫苑诺身旁。艾诺在远远的地方，看仁翰抱着珍宝一样拥着莫苑诺，阿德站在自己曾经站过的位置。冷不防嗤笑了，要不是当初自己太过正直，就该趁着莫苑诺低谷的时候，将他的心一起夺来，而不是成为他聊聊数年的床伴。
　　
　　“苑诺，为什么……”莫正寇压着受伤的胸膛，皱着眉头，如果不是到这一刻，他不会相信朝他开枪的是自己的生身儿子。
　　
　　“如果不是你，母亲怎么会抑郁而终。你的心里，只有钟涣贤吧……那个人，在三十年前就死了，你却不肯放……”莫苑诺冷笑着，“为什么我偏偏是你儿子……”
　　
　　任可安跪在地上，抬起头，失去钳制的齐暮贤站在不远的地方。他踉踉跄跄地奔向他，齐暮贤始终铁青着一张脸，没有说话。
　　
　　“暮贤……”任可安试图去拉他，却一再被挥开。
　　
　　挡在门边的是仁翰。齐暮贤只是用力地推了一把，仁翰也愣了神退到一边。
　　
　　任可安哭喊着追了出去，仁翰要跟上的时候，却被莫苑诺拦下了，摇了摇头。几个人站在血色弥漫的房间里不知所措。
　　
　　“暮贤！”齐暮贤再怎么能跑，也抵不过自己的身体。绝食囚禁已经让自己吃不消了。要不是任可安一直重追不舍，自己也不会拔腿就跑。扶着树大喘，胸口火燎般疼，却忘记了自己为什么要跑。
　　
　　“暮贤……”任可安见齐暮贤越发孱弱的脚步，无力地靠在树旁，却不忍心再靠近，站得远远的小心地呼唤。
　　
　　“已经被你看到这个样子了……呵，”齐暮贤从嘴里发出冷哼，夜风刺进胸口里扎得慌，这么丢脸的样子都被看到了，“满意了的话就走吧……”
　　
　　“不是你的错……如果我不那么心急的话，就不会……了。”话到嘴边，任可安又咽了回去，最错的是自己啊。
　　
　　“不是我的错？你从来就没有相信过我的话，不是么？”齐暮贤慢慢直起身子，我爱你爱得连尊严都可以舍弃，为什么你却不信我，一次也不肯相信……
　　
　　从一开始就如此。“你走吧，不要再来找我……”
　　
　　“你已经，不爱我了是么？”任可安向前跨了一步想要去拉齐暮贤，他只是狠狠地退开了。
　　
　　任可安清楚看见齐暮贤眼里的嫌恶。
　　
　　“你不是……一开始对我只是‘需要’而已么？”齐暮贤猛地抬眼对上任可安，尽是凌厉，“你心里爱着的‘齐暮贤’已经不在了，‘钟涣贤’只不过是个替代品而已。三年前你就把我当成替代品，到现在为止也是……”哽咽地说出口。齐暮贤一早就明白了，只是亲口说出的时候，更像伤口撒盐。
　　
　　“傻瓜，你就是暮贤啊……”任可安垂下手，轻轻扬起嘴角，笑得疲倦。小小的牧羊犬是个傻瓜，永远都不知道自己在想些什么，“你的样子，我也不会认错了……无论你记得与否，我都是最爱你的……不是你的名字，而是你的人。”
　　
　　原来你这么计较。我以为你明明知道的，傻瓜……我的心里刻着一个“贤”字，怎么会轻易变卦。
　　
　　齐暮贤松开扶住树干的手，踉踉跄跄地向前，沮丧的神情在夜色里突然明媚起来。随即又黯淡了。
　　
　　“暮贤！”任可安飞扑上去，紧紧抱住齐暮贤落下的身体。
　　
　　牧羊犬揪着任可安的怀抱，很用力。任可安诚惶诚恐地看着窝在怀里的家伙，呼吸绵长。只是睡着了而已……
　　
　　松了一口气，轻轻地说出一个禁锢永生的咒语：
　　
　　“宝贝，对不起，这次换我爱你……”




54

54、番外：重新爱你的第一天【上】 ... 
 
 
　　重新爱你的第一天
　　
　　上
　　
　　齐暮贤就突然昏倒在自己怀里，吓得任可安张皇失措。只是睡着了吗？为什么这么不安稳。
　　
　　任可安拜托莫苑诺把他们送到随便哪里的宾馆都好，不要再呆在金家，不想一睁开眼就想起自己亲手了结了一个人的生命，更不想让齐暮贤有一丝的空隙记起曾经的事。太残忍了，他那个时候就是这样绝望地一个人面对。
　　
　　齐暮贤一向高傲，怎么会承受这些，都是因为自己……
　　
　　齐暮贤整整睡了三天。任可安抱着他整整三天。手麻了就让齐暮贤枕着自己的腿，一睁眼就让齐暮贤看到自己，让他无处可逃。男人睡得很不安稳，下颌不知道什么时候冒出细细的胡渣。左手吊着点滴，任可安心疼地摩挲着青紫的却还扎着针管的手。
　　
　　男人梦里也不踏实。总是浮现难耐的神情，厌恶仇恨绝望，却偏偏不睁眼。齐暮贤睡着，任可安就看着。整整三天，只盯着齐暮贤的脸。谁劝都不停，连饭都不怎吃，不是不想吃，只是吃了一两口又全数吐了出来，根本就进不到胃里。任可昕看着心疼，却无能为力。
　　
　　早知道当初就不该这么自私，绑架也该把齐暮贤绑回来……越看越折磨，任可昕干脆让任可安和齐暮贤单独呆在一起，一个人跑到酒店的花园里。
　　
　　“会没事的。”莫苑诺递给任可昕一罐星巴克，坐在他身边的花坛边，“不介意我坐在这里吧。”你坐都坐了，问不觉得多余么。
　　
　　“我不知道任可安会撑到什么时候？”任可昕对着莫苑诺笑了一下，比哭还难看。你们家仁翰呢？
　　
　　“我不知道现在心里是谁，所以你也不许离开我！”莫苑诺心疼任可昕，这个男人再能撑，也逃不过自己的眼睛，“这样说的话，会不会太任性。”
　　
　　“习惯了。”任可昕打开盖子嘬了一口。还没咽进去，就被人大掌一拍，全数贡献给大地。
　　
　　“你想死么？”肖仁瀚恶狠狠地盯着任可昕。
　　
　　“喂，今天3P吗？”莫苑诺妖娆一笑，闪得好快，留下两个面红耳赤的男人。
　　
　　不过窗外的阳光似乎照不进窗内。
　　
　　齐暮贤还在睡。第三天。
　　
　　是不想醒么？还是不想看见自己……任可安越想越伤心，一边努力笑着，眼泪却断了线。齐暮贤枕着自己的大腿睡，任可安的泪落在齐暮贤的脸上，反而像是他在哭。
　　
　　“你怎么哭了？”任可安问一个不会答话的人。他以为是齐暮贤哭了，倔强的用手抹去齐暮贤脸上的水渍，自己的眼泪却一个劲儿落在齐暮贤的脸上，怎么也抹不干净了。干脆任凭自己的泪水一直掉。
　　
　　齐暮贤却慢慢睁开眼，谁一直吵，像小猫一样吵得自己睡不安稳。一睁眼就看见哭得凄惨的花猫。
　　
　　任可安么？这么伤心……有些心疼。不过这么伤心也不再是自己的，因为自己再也不能干干净净地面对他。不如一次断的清楚。
　　
　　“你！你醒了！”任可安总觉得冷冽的视线看着自己，才发现暮贤。又哭又笑，像个傻瓜。
　　
　　“是啊……”冷冷地答话，轻轻活动身体，睡了这么久把前一阵子睁眼不眠的份都补了回来。尽管噩梦不断，倒也安心。任可安身上，总有让人安心的味道。
　　
　　坐起身，拔掉针管甩到一边，任凭透明的液体一直滴。很快在地上积聚了一滩。
　　
　　任可安的腿有些麻，齐暮贤站起身他也跟着站起身却跌了回去。
　　
　　“你要去哪！”任可安伸手去拉，扯到一片空气。
　　
　　“我已经不是你的了……”齐暮贤拉开门，站在门口背着任可安慢慢说出这么一句话，然后门哐地关上了。
　　
　　任可安顾不得腿脚发麻，勉强站起来，还没能追到门边眼前一黑倒在地上，额头撞在一边的架子上。
　　
　　齐暮贤离开的时候，正好遇上回来的任可昕。
　　
　　“你醒了！”任可昕看见齐暮贤惊讶至于反映也很及时，立马挡在齐暮贤前面。
　　
　　“我要走。”言下之意是你闪开。
　　
　　“你已经不是金家的三少爷了……你顶着这张脸，根本就回不去。”开玩笑，怎么可以让他走。
　　
　　“我有这里的居留权。”齐暮贤面无表情的样子，任可昕从来没有见过，这么一副可怕的样子。
　　
　　“你走了，任可安会活不下去的……”他一直觉得他欠着你。你这么毫不负责地走掉，你要他怎么办。
　　
　　“……”我能做的都已经做了，剩下的事情让金澄豪去陪他。齐暮贤推了一把任可昕，从他身边过去。
　　
　　算了。眼看拦不住齐暮贤，还不如先去看看任可安，那个孩子死心眼，不知道会做什么傻事。反正齐暮贤一个人也不至于丢了。
　　
　　几步跨上楼梯拿出房卡刷开，心脏几乎都要停了。
　　
　　“任可安！”任可昕凄厉地惨叫。齐暮贤刚走出拐角就听见了，三步并作两步冲上楼，看见一辈子都不想看见的场景。
　　
　　任可安摔在地上脸色苍白，撞上架子的额头破了一个大洞，血汩汩地往外冒。
　　
　　齐暮贤推了任可昕一把，“快去叫救护车！”
　　
　　把任可安从冰冷的地上捞了起来放在怀里。天啊，身体好冷。紧紧抱着他，“任可安任可安”一遍遍的叫。
　　
　　小家伙终于睁开眼睛。清清澈澈的眼神没有一丝杂质，用尽全身力气睁大眼睛只为了再看一眼齐暮贤，畏畏缩缩伸出手要摸齐暮贤的脸，嘴角一边笑着……却又重新掉了下去，来不及触碰他的脸……
　　
　　“可安――”




55

55、重新爱上你的第一天【下】 ... 
 
 
　　重新爱上你的第一天
　　
　　下
　　
　　头疼，身体也疼，胸腔里跳动的东西也疼得不像自己的了。
　　
　　动不了，好像被捆在石头上扔进冰海里，唯独左手一点点的温暖，让自己依赖着，哀伤着。
　　
　　因为冷到受不了，才迫不及待地醒来。好吧，是有什么东西在耳边碎碎念才不得不醒过来。
　　
　　齐暮贤握着任可安自己没吊点滴的左手，攒在手心里细细摩挲。一看是齐暮贤，任可安忍不住又倏地眼眶红红。
　　
　　“醒了吗？”齐暮贤拨了拨任可安杂在额前的头发，起身去叫医师。
　　
　　以为齐暮贤又要走，任可安不敢出声，整个人拉高被子缩在里面低低地哭泣，右手的吊针扯得生疼，任可安也只是咬着牙哭泣
　　
　　。
　　
　　因为任可昕去拿换洗的衣服，只有齐暮贤一个人照顾着。只能拜托经过的护士帮忙叫一声，扭头进房就看见被子里鼓起地一个
　　
　　包，用力拉开被子，小家伙团着身子捂着脸哭得一抽一抽的。
　　
　　心底没来由地疼了，“乖了，我在这里……”才要伸手去拍拍小动物的背。
　　
　　任可安竟然腾地跃起扑进齐暮贤怀里，小小声地啜泣，“能不能不要走……”小心翼翼地乞求更加让齐暮贤心疼不已。
　　
　　“不走了，不走了……”毫无防备地笑开了，好久才发现任可安这样看不到自己的笑，轻轻地把挂在自己身上的家伙扯下来，
　　
　　放进被窝里。然后轻轻盖好，拉出右手才不会压倒伤口。之后才看见因为刚才一顿乱搞，任可安手背上地针头早就掉出大半，
　　
　　血顺着金属的针头淌了出来。
　　
　　“再这么不小心就不要你了！”恶狠狠地威胁，以为会有些用。
　　
　　那时候看见任可安额头上鲜红一片倒在自己怀里不省人事的样子，真的想死的心都有了，现在看着小家伙额头上又裹着厚厚的
　　
　　纱布，还心有余悸。小家伙不教训就不学乖。
　　
　　“不要走……真的不要走……”任可安机械地重复这句话，齐暮贤才发现真的不对劲。任可安真的被自己吓怕了，眼眶里亮晶
　　
　　晶的有东西在打转，想哭不敢哭的样子。齐暮贤想帮任可安把歪了的针取出来，任可安却双手紧紧抓着齐暮贤不肯放，“求你
　　
　　不要走……”终于有了哭腔。
　　
　　“不会走的。我怎么舍得放你一个人呢……”你怎么还会要我呢。小白痴，喜欢你的人这么多，为什么还要在乎我呢。浅浅地
　　
　　仰起头，不该流的东西绝对不能让他留出来。
　　
　　“真的吗？”任可安还是不肯放。
　　
　　“真的真的！”齐暮贤用力地点了几下头，都说了是真的了。你都不信我。“乖了，我帮你把针摘下来。”
　　
　　“真的不要再走了，我会死的……没有你我真的活不下去了……”任可安还是不肯放。
　　
　　“真的不会走了，没有你我也活不下去……”要是你那天真的出了什么事，我一定会跟着你去的。
　　
　　任可安这才乖乖地让齐暮贤握住右手。齐暮贤已经很小心了，抽出针的时候，任可安还是轻轻地颤了一下，跟着大颗的血珠，
　　
　　齐暮贤下意识地伸出舌头舔掉。小家伙瞬间脸红。
　　
　　“别再做傻事了……”齐暮贤握着任可安的手，干净纤长的手，适合小心握住，白白净净的。一边把玩着甚至挑起一个指头放
　　
　　进嘴里吮吸。
　　
　　“嗯……不会的，我那时候只是腿软……”任可安以为齐暮贤说的时候自己不小心撞破脑袋的事。
　　
　　“我说的是，就算我真的不在你身边，你也不能不吃饭不睡觉！”那时心急如焚地随着任可安赶进医院，幸亏医师说额头上只
　　
　　是皮外伤，不过因为长久没有进食又缺乏休息，才会昏死过去。要不是任可昕说自己昏睡不醒的时候，任可安就陪在自己身边
　　
　　不吃不喝甚至不睡，自己怎么会知道这个小小的身体这么倔强。“你当自己神仙么？不吃不睡！要被你吓死了……”
　　
　　“吃不下，也睡不着……”任可安说的是实话。
　　“真的不许你再伤害自己了，我才刚醒你又昏过去……再这样下去真的就像罗密欧和朱丽叶。”要是真的这么错过，哭都来不
　　
　　及了。
　　
　　“我是罗密欧，你是朱丽叶！”任可安说着，然后又整只埋进被子里，眼睛里小委屈闪呀闪的。
　　
　　“好好好，你说什么就是什么了……”等回家你就知道到底谁是罗密欧谁是朱丽叶。“乖乖睡觉……”
　　
　　“可是……”闪啊闪。
　　
　　“没有可是！睡！”瞪眼睛么？没你大可我没有高度近视！
　　
　　“可是人家饿了……”闪啊闪，像小鹿斑比一样。齐暮贤才突然想起任可安整整四天没有吃东西了。
　　
　　“你要吃什么，我去给你买……”温柔地笑了笑。饿了就好，就怕他不饿。
　　
　　“炸鸡！”眼睛一亮！
　　
　　“算了……还是叫医院餐好了。”想任可安这只小馋猫要的都不会是什么好东西，当即下定决心。
　　
　　“呜……”继续小委屈闪呀闪。
　　
　　“先给你一个奖励要不要，等身体养好了想吃什么都随你哟。”齐暮贤指了指自己的唇。
　　
　　“要！”小家伙贴了上来环抱住暮贤，张嘴就咬了上去。
　　
　　呃，真的是饿了呢。
　　
　　“乖，接吻要这样哟……”说着齐暮贤探进小家伙的口腔里缓缓搅动。任可安真的觉得自己是不是又低血糖了，怎么老是晕。
　　
　　齐暮贤手也不安分地探进病号服里轻轻抚摸柔嫩的肌肤，小家伙在自己的怀里颤抖着。
　　
　　“好了，剩下的等你病好了，我们就做完全套的……”狡黠一笑，放开任可安。
　　
　　“齐暮贤！”任可安擦了擦嘴，“你是我的哟！”这话真流氓！
　　
　　好吧好吧，你是我的小流氓。




56

56、番外２：纯情罗曼史 ... 
 
 
　　纯情罗曼史
　　
　　那个家伙，是一个完全的白痴！白痴，大白痴，超级大白痴！
　　
　　能让任可安咬牙切齿地咒骂，除了齐暮贤，不做第二人选。坐在马桶上，忿忿地拉手纸，听见滚筒疯狂地转开来，把那当成是齐暮贤的杂黄杂黄的鸡窝脑袋，拼命撕扯，才稍稍出了一口恶气。
　　
　　这么想着，才一脚踹开厕所隔间的门，转开水头往潮红的脸上扑了点水，换上一贯微微的笑脸，才走出男厕。
　　
　　任可安啊，始终是这么笑着。从来没有人见过他的眼泪，也没有谁能够让他生气，甚至伤心。语气说那是云淡风轻，还不如说是无动于衷。
　　
　　任可安知道，他还不够资格有脾气。
　　
　　从小在孤儿院长大，任可安很懂事，他知道不属于自己的宠爱不能够强求，于是他从来也不会对着来孤儿院领养孩子的大人们撒娇或是乞求，只是站在一边微笑地看着。带着一副丑丑的粗框眼镜，瘦瘦小小的，年纪也稍大了些，所以大人们并不是希望领养这么一个孩子。
　　
　　直到有一天，一个漂亮的阿姨走近站在角落的任可安，摘下他的眼镜，然后将梳得有板有眼的头发揉的乱乱的，任可安那一抹微笑再也保持不住了。眼睛里湿湿的，漂亮阿姨的身影也像梦一样的模糊起来。
　　
　　“院长，我们需要这个孩子……”站在一边的叔叔开口的时候，生涩的汉语任可安却很感动。那是第一次流泪。然后任可安离开的中国，来到了一个陌生的国家。
　　
　　养父母对自己很好，他们没有孩子，但是有任可安，就足够了。任可安也总是不让他们失望。
　　
　　风平浪静的日子，却在那个家伙出现之后，被彻彻底底的打破。
　　
　　是，就是齐暮贤！
　　
　　那个家伙，单眼皮，高鼻梁，嘴型很性感，皮肤晒成健康的古铜色，第一眼看上去是个不错的男孩子。头发有些乱，挑染成驼色，女生喜欢围在他身边叽叽呱呱，也很容易和男生打成一片。学习很好，成绩也总是第一。尽管任可安不想承认，但是齐暮贤打球的样子确实很帅。
　　
　　就是因为这个样子，任可安才一千零一次地想不明白，为什么那个家伙总之跟自己过不去！
　　
　　一千零一次地想不通，任可安看了一眼镜子里的自己，扯开嘴角轻轻地笑开来。很好，很俊朗也很帅气。今天也是一样，不能给爸爸妈妈添麻烦。高三的最后一年，再怎么样也要好好读书，一定要再拿到一个优等，这样就可以公费考进一所好大学了。
　　
　　把放在一边的眼镜拿起，将上面的水珠甩干然后带上。微弯的嘴角似笑非笑。
　　
　　“那个……”背后有人叫住自己。
　　
　　才一出厕所就被拦截，我还想要背书，这是什么人生啊口胡！尽管这么想着，任可安还是停下脚步，摆好学生会会长的招牌微笑转身问道，“这位同学有事么？”
　　
　　“那个，学长这是要给你的！”女孩子深深地弯下腰，诚惶诚恐地递上了一封粉嫩嫩带着香气的信。
　　
　　“这是什么东西？”任可安当然知道那是情书。高一入学第二天就塞了满满一抽屉，只是任可安没有那个心思，当然也就是见一封丢一封。看了这个漂亮的女生是新生，才会不清楚自己一贯的作风。
　　
　　“是……学长……”女孩子红着脸支支吾吾。
　　
　　“我不会接受的……”任可安推开女生的手，然后头也不会地走掉。
　　
　　女孩子哭着跑掉，扑进角落里其他女生的怀里。
　　
　　“还有，”任可安在跨出一步后站定，女生嘤嘤的啜泣声变得不可闻，“学校规定过不准佩戴首饰……麻烦你把耳朵上的东西弄下来。”
　　
　　女孩哭着跑掉，其他的女生们也都乱七八糟的去追那个递情书的女生。任可安却始终是带着招牌微笑。
　　
　　“真是的，说着这么残酷的话，还可以笑得这么开心……”什么东西从草丛里站起来，“学生会会长果然不是一般两般的恐怖。”
　　
　　“午休时间在男厕所旁的草坪上晒太阳，你难道需要施肥么？”任可安连头都不用回，就知道是哪个家伙在呛声。
　　
　　“我说，你不急着找你的存储器么，学生会下午开会的时候不是要用？”齐暮贤插着口袋饶有兴致地盯着任可安的脸看。
　　
　　“不饶你费心！”任可安咬牙切齿还要装出一副笑脸，这家伙再这么看着自己，说不定下一秒自己就要脸部抽筋，“我说，你这么三番两次地找我麻烦，该不会是嫉妒喜欢我的女生比你那个什么‘后援会’的成员多吧。”任可安特地从齐暮贤身边擦过，齐暮贤身上的味道，很让人心悸。任可安以为那是害怕自己的懦弱被齐暮贤看清，心跳才会如此的不正常。
　　齐暮贤一时语塞，白白放任可安走了。那个什么“爱贤后援会”不过是校篮球队拉拉队的“分支”，虽然比起“正规军”来说可怕了点，都是些喜欢自己的女生，但是齐暮贤总感觉这个东西的存在，让自己超丢脸。
　　
　　什么嫉妒，任可安你明明一点都不懂得。齐暮贤只能苦笑。为什么看上去那么聪明的家伙，其实和看上去一点都不一样。
　　
　　如果我不那么做，你根本就懒得看我一眼。
　　
　　任可安是齐暮贤的幸福，也是齐暮贤的悲哀。
　　
　　character 会长也纯情
　　
　　诶，明明知道只要放□段去求齐暮贤，他就会把U盘给自己的。齐暮贤所做的，其实没有他说的这么恶毒。这是任可安所知的。
　　
　　一个会傻乎乎爬到树上给小女孩把走丢的猫咪抱下来，还会乖乖地把捡来的钱包交到训导处的家伙，尽管任可安万分地不信偏偏他就看见了。原来齐暮贤在其他人眼里的好口碑，不是没有道理。
　　
　　只是为什么总和自己是这么的不对头。
　　
　　呜，都是他害得自己要花整整一个午休的时间重做下午开会的内容和报表，真是可恶的臭小子。任可安好不容易重新做完文件，等待存盘的时间里骂骂咧咧地在学生会办公室里来回踱步，心里不爽的小人儿窝在墙角种蘑菇画圈圈。越想越不甘心。就在时候听见叩叩两下敲门声。苦着一张脸把门打开，门口却一个人都没有。是谁的恶作剧吧，郁闷等级马上平方增长。才要关门，就看见门口放着一个信封，信手捡起抖出里面的东西，竟然是自己的U盘。
　　
　　混蛋，这个时候再送回来有屁用啊，我都做完一份了。就算是这么想着，任可安还是有一丝的期待。不知道那个家伙往在里面做了什么手脚。玩心大起插进接口，打开文件。I盘里除了自己原来的那份文件，又多了另外一个文档。多了一个心眼，任可安在查毒之后才将它点开，竟然是自己报表的修改版。
　　
　　感情自己还以小人之心度君子之腹了。
　　
　　数学这个东西，自己向来就不在行。虽然自己做的报表没有什么大错，但是齐暮贤改过的部分，比起自己做的，看起来更加尽善尽美。
　　
　　不知道为什么，有种微微触动的感觉。
　　
　　“恚多管闲事！”红着脸啐了一口，任可安却连眼睛都弯弯地笑开了。
　　
　　一整个会议下来，这大概是任可安担任学生会会长以来，有史以来最最令人舒心的一场会议。任可安倒也不是什么铁血会长，反而一贯笑眯眯地坐在一边，听报告做报表。只是这位看起来柔顺的会长一点儿也不柔顺。笑里藏刀杀人于无形，这是学生会成员对任可安的一贯认识。不二周助知道不？就是不二周助= =...
　　
　　只是今天，大概是任可安心情大好，历届倍受争议的园游会的提议竟然也被轻松通过。不少人松了口气。散了会，学生会成员三三两两地离去。任可安独自一个人整理留下的文件，拔出连上主机的U盘，嘴角更弯。他用的是齐暮贤做的那份报表。
　　
　　周三还有社团活动，尽管被会议拖延了一段时间，还是可以参加后半段的活动。
　　
　　办公大楼到任可安社办所在的会馆要穿过操场，一段路上，任可安左顾右盼。
　　
　　其实根本就不用找，听着声音就知道那个家伙在哪里了。
　　
　　偌大的一个操场，排球区，网球区，足球场，都比不上一个篮球场上最边上的两个篮筐之间的热闹。
　　
　　都是，满满的都是女生的尖叫。原本打定主意不看，脚步停下一个人站在远远的地方观望。
　　
　　那家伙，果然很厉害。简简单单的三步上篮都能做得华丽感十足，□运球假动作晃过上篮诱使对方球员犯规……就是怎么铁口不愿意说，还是不得不承认这个时候的齐暮贤有点帅。
　　
　　刚刚又拿下一球，齐暮贤随手撩起球衣擦掉脸上的汗，突然觉得这种别人做起来肮脏的动作，在齐暮贤身上又那么一点man。
　　
　　任可安自我对战到快要疯了，明明百分百确认齐暮贤不是好东西，可惜心里升腾起百分之一千的欲望让他原地不动安静地看他打球。
　　
　　场边的一个女孩子毕恭毕敬地在一边给齐暮贤递了瓶水，齐暮贤也不管是不是认识的女生，接起来喝得畅快，然后又随手抛回给刚才的女生，接过传来的球瞬间又对女生眨了个眼。放电功率令场边的所有女孩子惊声尖叫。
　　恚嚣张什么。任可安跺了跺站麻的脚，顺势低头看，抬头的瞬间好像和谁的目光交汇。没看清楚。只是立马被场上的家伙吸引住了。
　　
　　任可安单方面瞪了刚才给齐暮贤递水的女生一样，，气鼓鼓地赶去自己的社办。
　　
　　社团活动结束了，任可安让社长先行回家，女孩子走夜路总是不安全。韩会长在某些方面也有男孩子的担当。其实只有不是对他告白的话，韩会长对女生也是相当温柔的，诶……
　　
　　整理完所有东西，已经很晚了。为了赶上八点钟的公车，这是任可安第一次翻墙。
　　
　　只要翻过会馆后面的矮墙，就可以直接到达车站，不用白白绕了好大一段路。养父母这个时候，一定开了一盏灯等他吧。
　　
　　“哟，还以为是谁呢，原来是我们会长大人。”踉踉跄跄地站不稳。好不容易在踩上地面的时候保持平衡不至于摔倒，却被一个人恶狠狠地推倒在地。
　　
　　读书还好，打架不在行。任可安鼻梁上的眼镜也不知道掉在哪里。
　　
　　“会长也翻墙啊……”另外一个讥讽地笑了笑。把才刚站起身的任可安又推倒了。
　　
　　“落地的姿势像只可爱的小狗狗啊……哈哈哈。”第三个人的声音。
　　
　　这个时侯要硬闯不可能，与其和他们硬拼，还不如想想怎么落跑比较好。再晚一点，会搭不上公车的。
　　
　　“我说，你们三个，要不要翻一次给爷看看……”有个什么家伙从任可安翻过的那个地方翻了下来，只不过落地的姿势相当帅气。
　　
　　那个声音，连仔细分辨都没有必要。除了齐暮贤还能有谁。
　　
　　遇见流氓任可安一点都不害怕，偏偏齐暮贤出现的时候，自己的心跳却不正常了。
　　
　　真是的，这么狼狈的时候，偏偏是你。
　　
　　“哪里来的家伙，你也是我们学校的吧。”
　　
　　“难道你就不想教育教育这个不长眼的学生会长么？”
　　
　　“不长眼的是你们吧……只有我，才能欺负他。”齐暮贤低头扫了一眼地上的任可安，抬头对着流氓ABC发出嗤笑。
　　
　　任可安忍不住翻了个白眼，就算欺负，也要分么？你跟他们也没什么两样。自顾自站起身，拍了拍身上地灰土退到一边。既然齐暮贤要逞英雄，就让他去吧，好心肠地自己就留下来替他收尸。
　　
　　“篮球队的主力啊，要不要干脆揍得他下个礼拜不能出场？”流氓A发话。
　　
　　“原来是同学，我就看不惯他那个什么后援会……揍他个鼻青脸肿，看哪个女生还喜欢他！”流氓BC点头。
　　
　　是哦是哦，把他揍成大猪头，省得祸害人间。
　　
　　“你们――”齐暮贤伸出食指，挑了任可安的下巴，随即又放下，不着痕迹地站在任可安的面前，隔开流氓ABC他们，“有胆就一起上吧。”
　　
　　character 打架英雄与爱情狗熊
　　
　　齐暮贤像是掸灰尘一样，拍拍手。很好，三秒钟解决。
　　
　　地上的杂碎们或捂着脑袋，或抱着肚子，形态各异= =。相当美好的景致。
　　
　　任可安原本以为齐暮贤只要不SHI得很难看就阿弥陀佛了，没想到齐暮贤的身手竟然这么好。甚至有点帅，就只有一点点哦。说不定这个坏蛋不过是口是心非的家伙而已。
　　
　　“谢……”踟蹰了一下，还是决定说出口，毕竟齐暮贤帮得自己。小小声的道谢，竟然还未开口就被咽了回去。
　　
　　“长得这么伤天害理，就不要出来祸害人间！”任可安在一边OO@@，齐暮贤才发现原来这个家伙还没走。小家伙支支吾吾地绞着手要说什么，齐暮贤一早就知道内容。但是害怕任可安一句道谢出口，自己要是脸红就没脸见了。忿忿不平却不小心把心里话吼了出来，更是慌乱，只能佯装什么都没发生，大摇大摆地走掉。留下气结的任可安。
　　
　　伤！天！害！理！齐暮贤这个词用得有多不恰当，直挺挺地伤害了任可安弱小纤细的少男心。任可安咬牙切齿一甩书包朝刚才齐暮贤离开的反方向大步流星。一眼瞥见流氓ABC满地打滚，恶狠狠地踩了上去。
　　
　　三个流氓像老鼠一样发出惨烈的“吱――”的一声。为今夜的不平划下颤颤巍巍的句点。= =|||
　　
　　回到家已经九点十五了，养父母没有责怪他的晚归，反而嘘寒问暖。任可安撒 
 56、番外２：纯情罗曼史 ... 
 
 
　　谎骗了他们，说在学校已经吃过饭，其实是害怕麻烦母亲。一个人窝在房间里胃里空荡荡地有些疼，听见母亲对父亲叹息着说些什么。他知道，父母是因为心疼他。
　　
　　可惜自己却不曾让父母感受到养育子女的快乐。任可安开始害怕，害怕父母是否已经后悔当初没有领养一个年纪小一点的孩子。任可安还不想失去，还想做得更好。不过自己所做的完美的一切，都因为一个齐暮贤，变得不那么完美。
　　
　　说到齐暮贤啊，真是个混蛋！呜……任可安怨恨地缩进被窝，诶，这么丢脸的事情被他发现，一定会被四处宣扬的，怎么办啊……明天……明天不想去学校了啦！任可安在床上翻来翻去，不情不愿地却还是慢慢进入梦乡。梦里到处都是那个坏蛋的脸，呜……任可安恶狠狠地在梦里踹了他一脚，最终又香又甜地睡着了。
　　
　　任可安不知道，当他熟睡的时候，房门悄悄地开启，母亲对门外的父亲轻轻笑了下，把任可安光溜溜的腿收回被子，小心掖好。这个小鬼只要睡着的时候，才真正像个孩子。
　　
　　第二天，学生会英勇无比的会长竟然盯着两个硕大的黑轮。不过任可安一副遇神杀神遇佛杀佛的壮烈表情直接让想来询问一二的同学，甚至交接事物的老师都及时刹车。
　　
　　不过任可安担心的事情，却没有发生。
　　
　　根本就没人知道韩会长君翻墙摔了个狗吃屎，还被流氓ABC调戏……齐暮贤不至于会白白浪费这么一个调侃大好机会。可是别说齐暮贤的调侃，几乎整整一天都没见到齐暮贤的身影。
　　
　　该不会是昨天被流氓ABC们带队剿杀了吧？任可安看过不少黑道电影，难道是……真的被干掉了？呸呸呸，齐暮贤这个家伙要shi也只能shi在自己手里，怎么可能那么容易地栽倒。
　　
　　“喂喂喂，暮贤今天怎么没来？”同学D问E。任可安听见“暮贤”两个字，立马和兔子一样立起耳朵。
　　
　　“嘘，你小声点……翘课了啦。”同学E故作三八状。任可安“怼绷艘幌拢明明他自己就很大声。
　　
　　“去把妹？”同学D来了兴致。
　　
　　“他表哥啦！怕自己系的男生没行情，抓自己表弟去充场面！”原来这个同学E和暮贤很熟。这些事情，他也没听齐暮贤提起。对噢，齐暮贤为什么要对自己说。
　　
　　“我还以为有美眉咧。”同学D失落状。
　　
　　“你错了哟~表哥学校有很多漂亮姐姐哟。”同学E摇着食指说no！no！no！任可安猛地一惊。
　　
　　后面的，任可安懒得再听了。越听越吃味，却不知道为什么。切，要是自己出马，一定可以把到更多！只是问题似乎不是在这里，他只是不想看见齐暮贤身边有那么多女生罢了……他甚至希望，只有自己才看的到他。
　　
　　一定是疯了才这样。
　　
　　而后来的几天，齐暮贤一直没有找自己的麻烦。一到下课就闪得没影。说不定真的是交了女朋友了。
　　
　　恚这样也好，省得本大爷烦心。就算这么说，还是不甘心……任可安的怨念电波发射当然不会直接伤害到齐暮贤，倒霉的总是学生会的人。
　　
　　于是这样看似风平浪静，私底下却波涛汹涌的日子终于在情人节那天划下完美的句点。真的是完美的哟。
　　
　　这个情人节，比往常还要热闹一些。就突然这样，一晃三年，即便自己收过的情书无数，却不曾真正交往过一个女孩。大概是没有什么人值得自己在意的吧。非要说的话，他在意的大概就只有一个齐暮贤。
　　
　　这个家伙的话，现在应该很开心的和漂亮姐姐抱在一起吧。任可安皱了皱眉头，把校服外套裹紧。讨厌，又忘记带大衣了。2月，还是冷到需要互相取暖的季节。打开置物柜，稀里哗啦掉出一大堆巧克力和情书，还是和两年前一样。只是任可安没有看都不看直接扔掉，这次他是真的小心翼翼用手提袋装好，放在手边。背后传来倒吸气的声音。原来女孩子们对冷血会长还是有所期待。
　　
　　这样的话，那些今年没写情书的女孩子们，一定会呕死的吧。
　　
　　一个人走在路上，还是会孤单的。要不要趁着高三的最后一年，交一个女朋友呢？任可安想着突然笑出声，三年了，他一个女孩子的名字都没记住过。
　　
　　似乎是想得出了神，铿地撞上什么东西，猛地要倒在地上，却被拉住手腕，带了回来。只是手提袋掉在地上，红红绿绿的东西撒了一地。
　　
　　“谢……诶？！齐暮贤！”这个家伙怎么会突然出现，明明那么久没折腾自己了。腾腾地向后跳了两大步。
　　
　　“喏，给你的啦！”齐暮贤假装无所谓的样子，侧过脸看天边。一脸便秘样。
　　
　　“什……”么！情书啊。真的是粉粉嫩嫩的信纸还有一盒巧克力。信封上歪歪扭扭的，分明是齐暮贤的狗爬字。
　　
　　齐暮贤就站在面前，扭扭捏捏地绞着手指头，脸上红扑扑的，看来是一个人在风口站了很久，就是为了堵自己。他假装不去看自己，又是不是侧过眼睛偷瞄的样子，竟然让人觉得一丝可爱。
　　
　　“你不接受也可以……我也不是非你不可的哦。”
　　
　　恚为什么要一脸葱油饼地告白啊。
　　
　　任可安却没笑他。“可以哦。”任可安很认真很认真地回答他。
　　
　　“你说什么？”齐暮贤根本就没想到任可安会答应。他只是想着捉弄任可安三年了，再不告白岂不是浪费了自己一番苦心。反正是最后一年，大不了再不相见。但是任可安答应了。
　　
　　“我说，我答应你了……”任可安笑得一脸天真。原来这个打架英雄也有这么狗熊的时候。“我很冷哦……”任可安看着齐暮贤裹着温暖的大衣，这个时候是该把衣服扒下来表达一下诚意吧。
　　
　　“这样的话，就不会冷了吧。”齐暮贤却突然将任可安拉进怀里，两个人裹着一件大衣。任可安轻轻地在齐暮贤的大衣里伸手环住了他的腰。很温暖，也很温柔。
　　
　　“真的不会冷了……”任可安在齐暮贤的怀里缩了缩。
　　
　　“我想就这样抱你一辈子，答不答应……”齐暮贤顺势把地上手提袋里的巧克力踢开，搂紧怀里的人。
　　
　　“可以哟……” 

作者有话要说：这文硬生生从10w删节到9w，V5啊~霸气啊...最后还是留一句话昂~~~要原文无删节的PM我
