1、于君 ... 
 
 
　　“你难道不羡慕那个于君吗？”
　　
　　“怎么不羡慕，他和当年的三皇子，就是如今的圣上，那段生死之恋。多么可歌可泣啊！”
　　
　　“是啊。听说我们的皇上到现在还留着于君当时住的宫殿，时时去那走走呢！”
　　
　　“唉。可怜皇上这位痴人。”
　　
　　……
　　
　　店里的几个看似文弱的书生，不过那一身华服，也知道他们的身份并不低。大概又是那个富商贵贾的二世子吧。只是不想被人说成是庸俗之人。居然连皇上也被说成了痴人。还在那感叹。真可笑。古来帝王家哪个不是为了自己名垂青史，把自己的过去篡改的面目全非。痴人？生死恋？多么可笑啊。还可歌可泣呢！
　　
　　我默默的喝了口茶，微不可查的扬起了嘴角。
　　
　　十年了。我又回到这个地方。物是人非，当年离开时的一幕永远刻在自己脑中。多希望，那个时候，自己死干净了。或是让自己失个忆什么的。否则，不会到如今喝着茶还是从嘴里苦到心里。
　　
　　没错，我就是他们口中的于君。当年穿越来到这个时代，我真的非常努力的把自己塑造成万花丛中过，片叶不沾身的形象。事实上，配上我这江湖第一美人的相貌。我算是成功塑造了。可是，这样的我却对当年不羁的三皇子嘉晔动了真心。看着他嘴角邪邪的笑容，从容地说出要我成为他的人的时候。我动摇了。
　　
　　前世看了那么多穿越文，也读过历史。当然知道一入豪门深似海，更何况帝王家。即使这样，他仍慢慢卸下了我心房，让我甘之如饴的委身于他。那年我十六岁。开始的两年，那是我来到这个世界我最幸福的时光。可是两年后的一天，他突然被他的父皇派到边境，半年后，我站在城门口等待他的凯旋。虽然其间只有他的两封家书。我只要他平安归来什么都不重要了。可是我等来的却是他和一个红衣女子并骑一匹马。那眼里的柔情，让我醍醐灌顶。我霎时明白了，他的爱不再是我一个人的了。我没有怪他。因为他是皇子。我不能为他生儿育女。可是这是古代。不孝有三无后为大。只是，我不知道，这只是我噩梦的开始。接下来的一年，他被封了太子，先前的红衣女子并没有成为他的太子妃。而是丞相的女儿。从小被娇惯得不可一世的大小姐进门做了正室，我们会有好日子过吗？除此之外，他还娶进来尚书的侄女和外邦的公主。并再一次参加国宴的时候带了一个男宠回来。
　　
　　我的心渐渐冷却。他来我院子的次数越来越少。不过，至少我还在他身边。我天天抚琴。他说他很爱看我弹琴时的侧脸。即使他不在，我也天天弹琴，给我心中的他听。终于，他成了皇上。我们都成了他的后宫。他封我为于君，贵妃衔。我只是冷淡的谢恩。我知道，这也不过是为了满足他的虚荣心。告诉世人，他没有忘记当初那个被传为神人的于君。而那个被你们奉若仙人的人却是我的后宫之一。我不愿意承认。我不想这么想。
　　
　　我却在众人的欢呼声中回神。原来是他要我献曲……我惊讶的看着他，微醺的眼神满是不屑。好像因为我的迟疑，驳了他的颜面。他没有看到我眼神里的屈辱和不甘。他还是忘记了，忘记了他曾经说过：
　　
　　“于君，答应我！只弹琴给我听。永生永世只准你弹琴给我听！”
　　
　　那霸道的话语，却让我窃喜不已。话犹在耳，可是……
　　
　　我颤抖的走到中央，闭上眼想了一下。睁眼，抚琴，和着音乐，我轻声唱到：
　　
　　这次我又担心到天亮
　　现在你靠在谁身旁
　　窗外透进来的光
　　照的心发慌
　　熬过了失眠的晚上
　　
　　每次你的理由都一样
　　其实我懂着只是不讲
　　把自己弄的很忙
　　其实是假装
　　看你这次要怎么收场
　　
　　我说我会是你可以依靠的肩膀
　　而你却站在离我最远的地方
　　我爱你的心一样
　　总是选择原谅
　　你有多少借口
　　除了说谎
　　
　　如果我不是你可以停靠的地方
　　我们就到此为止不必再勉强
　　现在开始不一样
　　像路人经过身旁
　　你也不必装模做样
　　我会遗忘
　　别再说谎
　　
　　每次你的理由都一样
　　其实我都懂只是不讲
　　把自己弄的很忙
　　其实是假装
　　看你这次要怎么收场
　　
　　我说我会是你可以停靠的肩膀
　　而你却站在离我最远的地方
　　我爱你的心一样
　　总是选择原谅
　　你有多少借口
　　除了说谎
　　
　　如果我不是你可以停靠的地方
　　我们就到此为止不必再勉强
　　现在开始不一样
　　像路人经过身旁
　　你也不必装模做样
　　
　　如果我不是你可以停靠的地方
　　我们就到此为止不必再勉强
　　现在开始不一样
　　像路人经过身旁
　　你也不必装模做样
　　我会遗忘
　　
　　一曲毕，没有掌声，更没有鲜花。所有人都没说话。我也顾不得他那震惊的眼神，告了罪，起身离开。走出大厅。我才感受到指甲刺入掌心的痛。我没让下人宣太医。这样就可以废了手，就可以不弹琴了吧…… 

作者有话要说：第一次发文。欢迎指正。
最后提到的歌是张信哲的《说谎》……
之后也会陆续提到些歌曲……很喜欢边听歌边写东西……很容易就把歌曲也给放进去了……




2

2、第二章 ... 
 
 
　　第二天，他来了。抱着我幽幽地叹了口气。那一声，却叹进了我心里。既然，我已经无法让你舒心，留在这里也是多余吧。我能为你做的还有什么呢？我抬起头看着他，对他说：
　　
　　“皇上！放我出宫吧！”
　　
　　这句话就像在问他是否吃饭一样，我问的很平静。可是他却勃然大怒。尖锐的辱骂不绝于耳。我甚至听不到他在说什么。我只觉得我们离的越来越远。什么时候开始的呢？是他的第一个孩子出生？是他的后宫争宠迁怒到我身上？还是早在他带着那个女子回来的时候呢？大概因为我的出神，他不留情的一个巴掌把我打回了现实。我踉跄了两步，并没有摔倒。是啊。我没有那么柔弱，这么多年不就这么过来了吗？我不顾嘴角流下的殷红，独自笑了起来。大概，我的笑也让他更为不悦。
　　
　　“你别以为我不知道。你在跟我之前，曾经入过冥教，听说冥教现任教主还是你的师兄，怎么？皇宫待腻了，想回到那个人身边，再用这张不知诱惑多少人的脸去换回你的教中的地位？恩？！”
　　
　　捏着我下巴的手指越来越用力。我皱起眉头。却不想挣脱。
　　
　　“怎么不说话？被我说中了？为什么不反抗？别装了。别以为朕不知道，你有一身的功夫。我今天不点破你准备到什么时候说？！”
　　
　　我不可置信的抬起头看着他盛怒的脸。
　　
　　“奇怪我怎么知道的？你做朕的人？我能不叫人查你的过去吗？我如若不对你了若指掌，会给你个贵妃的位置坐？！你到底还有什么不满的？”
　　
　　“不满？查我？哈哈！！原来，原来是这样……”
　　
　　我真傻。原本就不曾拥有的东西何来失去……
　　
　　我再也忍不住，眼泪夺眶而出。在他的那些妃子责难我，陷害我，甚至他远离我，流言四起，到最后连下人也不给我好脸色看，我都忍着了。可是今天这话，我才发现，自己真是蠢到极致。我是穿越的，看了那么的宫廷剧，居然还妄想着能避开争斗，获得自己安静的一片天空。这么多年，闭着眼睛，清醒过来，却看到这么血肉模糊的场景……
　　
　　他显然，被我突然的眼泪怔住了。直到我拔出侍卫的剑，在身旁人的高呼中，他才回过神来。我望着他被侍卫团团围在中间。
　　
　　一个大概是哪个妃子的心腹大声叫着：
　　
　　“拿下那个反贼。他居然想刺杀皇上。立刻拿下他。”
　　
　　刺杀皇上？！我抬起头直视他的眼睛，原来，你也是这么想的。否则，你又如何有如此慌乱的眼神。我笑了。罢了。既然这样，我就证明给你看吧。我举剑挑断了自己的脚经，瘫坐在地上，我仍笑着，丢掉剑。看着周围的侍卫，显然被我的举动吓到，一时间竟然没有人靠过来。我缓缓的举起手，运功，一掌打在胸口。没错，我费了自己的武功。在昏厥前，我望着他：
　　
　　这下，你该放心，我不会害你了吧……
　　
　　待我醒来时三天之后，他守在我床边。看着他消瘦还有胡渣的脸，我突然觉得，我们回到了以前，他还是那个眼里只有我的他。接下来的三个月，我在病床上度过。意外的后宫没有人到我这里来闹事了。看来失去了武功，也不完全是坏事啊。终于能下床走动了。我活动了一下僵硬的四肢。慢慢走到窗口。这三个月，他天天都来，每次都与我说说话，有时候会哄着我吃药，有时又会喂我吃饭。即使是错觉，我也希望这样的日子能长久些。
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　两日后，宫里却来了不速之客。他似乎忙着处理刺客的事，这两日他没来。第三日，刺客却找上门，来的是我的师兄，如今是冥教教主。
　　
　　看到我的师兄震惊的说不出话，眼眶也红了。是啊，当初潇洒自若的小师弟，如今废了武功，像个一个药罐子孱弱不堪。
　　
　　“师兄。”
　　
　　我轻轻地叫他。他却将我带入怀抱。是啊，师兄的味道。那个总是护着我，照顾我，对我那么好的师兄。我却辜负了他。现在这样，应该是报应吧！
　　
　　“师兄。”
　　
　　我又叫了一声。他似乎发现了自己的失态，放开了我。我看着他红着眼睛，都不知道该说什么好了。
　　
　　“你怎么来了？”
　　
　　“跟我走！”
　　
　　眼神里除了盛怒就是自责。
　　
　　“不了。师兄，你还是快走吧！对不起。可是我很好。”
　　
　　“很好？你这叫很好？你是怎么对他的，可他呢？很好？很好？你会武功全废？”
　　
　　显然师兄生气了。他还是那个关心我的师兄呢。可是我没办法回应你的温柔啊，师兄。
　　
　　“没有，这是我自愿的。”
　　
　　“自愿的？别以为我在宫外就什么都不知道，这些年，他对你做了什么。我都知道！”
　　
　　“你监视我？”
　　
　　我震惊。
　　
　　“我只是想确认他会对你好。”
　　
　　师兄看到我眼里的悲伤，放低了声音。可我，又有什么资格去责怪他呢。
　　
　　“师兄，你还是快走吧。如果被人看到了。你会很危险的。”
　　
　　我催促着他，因为我知道，虽然后宫的那些人这段时间没来找我麻烦，可是安插在我这里的眼线是一个没少的。
　　
　　“不行。你得跟我走。说什么我都不能把你再留在这里了。”
　　
　　师兄的眼里满是坚决。
　　
　　“谁都不准走。”
　　
　　随着一声怒吼，我知道，我最不想见到的一幕还是出现了。看见一旁皇后那副趾高气昂的样子，我就明白了。原来是她的眼线动作比较快啊。
　　
　　“你来的正好。当初我让你带走师弟，可没想过你这么对他。”
　　
　　师兄丝毫没有畏惧，反而指责起他。并把我护在身后。可是这样的举动，让他更生气。
　　
　　“放开他。或许朕还能饶你不死。”
　　
　　狠狠的说出这几句。
　　
　　“皇上，师兄只是想进宫看看我，请放了他吧。”
　　
　　我知道现在的他已经是不能再激了。赶紧把师兄送走，实在不行，找个空隙让他逃走。以师兄的武功，还是能够全身而退的。
　　
　　可下一秒，师兄却拦起我，用轻功破窗而出。
　　
　　“追。”
　　
　　我听到他的声音。我知道，我是再回不去了。
　　
　　我们被追来的侍卫堵到了最高的鼓楼。过了一会，皇上带兵到了鼓楼。
　　
　　“你放了于君，朕会给你个全尸。否则，别怪朕手下无情。”
　　
　　“皇上，你放了师兄。我愿意带他受罚。”
　　
　　我准备跪下，却被师兄拦着。
　　
　　“不需要你手下留情，我今天就是死也要带着于君离开。”
　　师兄灼灼的目光，我知道多说无益了。这句话，彻底的激怒了皇上。
　　
　　“动手。”
　　
　　一声令下，周围的侍卫一齐向我们攻过来。师兄一边跟他们缠斗一边还得护着我。虽然师兄武功高强，但是毕竟对方人多势众，一时三刻后，师兄的体力也被消耗殆尽，手臂上，肩上，腿上都是伤。仍旧护着我。
　　
　　我轻轻的拉下师兄护着我的手臂，走到他身前。直视皇上。
　　
　　“怎样做你才会放过师兄？”
　　
　　今天得有个了解了。
　　
　　“我是不会放过他的。”
　　
　　仍旧咬牙切齿。
　　
　　“是啊。皇上，千万不能放了他。臣妾得知，这位大名鼎鼎的冥教教主可是前朝太子，留下他必将为患。而且，于君跟他的关系可不一般啊！”
　　
　　我怎么不知道皇后还有这个手段能查到师兄的背景。这件事，我是知道的。却一直没有告诉他。这也是为什么师兄当初知道我要跟他进宫，会那么反对了。可是最后还是被我说动。放我走了。我不敢想，被他知道事实之后……
　　
　　“哼！朕早就知道。你以为我为什么要让于君一直待在朕身旁？这个冥教教主似乎还很在乎这个师弟。”
　　
　　……
　　
　　一瞬间，我的世界崩塌了。原来一直都知道啊。那么这么多年，留着我，只是为了牵制师兄？！我终于承受不了，向后倒去，师兄扶住了我。
　　
　　“于君！”
　　
　　“没事。师兄……我没事……”
　　
　　我知道自己的脸色肯定很难看。可是我无暇顾及这些，刚才他的话，句句像针扎在我心上。
　　
　　早知道吗？原来是这样啊……我真傻啊。
　　
　　“你现在放下武器。朕保证从轻发落。”
　　
　　皇上似乎不想耗时间了。可是一旦被你捉住，你还会放过他吗？
　　
　　“那皇上，准备如何发落于君呢？”
　　我冷冷地开口。缓缓的抬眼看着他。
　　
　　“你仍是朕的于君，只不过，终生不能踏出后宫半步。”
　　
　　仍是你的于君？什么叫仍是你的于君？你不是早就不要我了吗？我笑了。因为气急攻心，旧伤复发，我呕了口血。我不知道此时，我的笑容看起来如此凄美，衬着白衣胜雪，三千烦恼丝在夜风中张狂的飞扬……我站直了身体，看着他。
　　
　　“你对我所做的一切，就是为了牵制师兄，一切的一切只是利用吗？你一直相信我会有一天串通师兄对你不利吗？”
　　
　　我似乎还不死心。
　　
　　……
　　
　　他没有说话，是默认了吧。
　　
　　“呵呵……皇上，其实你大可不必如此。如此大费周章。只要你说一句‘我不需要你了’，仅此一句就足够毁了我呢！”
　　
　　我仍旧凄冽地笑着。回头给了师兄一个绝美的笑容：
　　
　　“师兄，欠你的，只有来世还了了！”
　　
　　在所有人的措手不及中，我跳下了鼓楼。这是皇宫里最高的一处鼓楼，为的是突发状况而鸣鼓警示用的，所以建在了悬崖上。
　　
　　没错，我跳崖了。可是却没死成。也没如愿的失去那段令我心碎的记忆。我用了近两年的时间才全部恢复。救我的人，虽然没办法治好被我自己震碎的经脉，但是却连上了我左手的经络。所以接下来八年，我跟着这个人学医。于是在救我的人撒手人寰之后，我离开了这个平静的山谷。我的内力还在，现在我还有办法保护自己。
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　出谷之后，我不希望引起不必要的麻烦，带上了面纱。这个时代的确也有易容术，可是，怎么看都假的要命，根本没有小说里那样好用的人皮面具……
　　
　　我的思绪终于被拉回到现实中，刚才那几个书生打扮的人，还在谈论着。你一句，我一句的叹息着。我忍不住，出声：
　　
　　“几位兄台，能否告诉我。这是怎样的一个故事？”
　　
　　众人抬头看到一袭白衣，淡淡的药香，露出的白皙皮肤和纤纤玉指，无一不让人好奇这样出尘的人的样貌。可是却被一个斗笠和面纱遮了去。
　　
　　“这位兄台，是外来的吧。”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“那难怪你不知道了。来。我来告诉你。”
　　
　　于是他们娓娓道来，说的好像事情是发生在自己身上。总结起来很简单的故事：
　　
　　当年三皇子不顾反对，硬是娶了天下第一美人于君。可是迫于生在帝王家，又娶了几房夫人，只是他对于君却是一心一意。然后，当了皇上。本来是想立于君为后，可是于理不容，让他当了贵妃。只是于君无福消受，仅仅几年后就身染恶疾，不治而亡。而皇上却对他念念不忘，保留了他当时住的地方。时时去那悼念亡灵……
　　
　　真是个平淡无奇的故事。却有着我最羡慕的部分。离开茶楼，我魂不守舍的走在路上。漫无目的，我也不知道自己走了多久。突然急促的马蹄声和一个声音传入耳中：
　　
　　“让开，快让开！不想活了。快让开！”
　　
　　张扬跋扈，回头看到这阵仗，后面马车里的主人肯定非富即贵了。就在这时，一个小孩子的哭声引起了我的注意。她正直直地站在路中央，两边的人潮大概是冲撒了她和家人，眼看，前面开道的人就要撞到这孩子了。顾不了那么多，我箭步冲过去，将孩子带到了路旁。因为动作太急，我连斗笠掉了都不知道。孩子呆呆的看着我的脸。而我的举动，无疑惊了开道人的马。带头的士兵怒气冲冲的翻身下马，拿着马鞭过了。唉。来者不善。
　　
　　“你是什么东西，敢惊了我家主子的车架。真是不想活了。”
　　
　　“我不是什么东西，却也不能让你们伤了这孩子。在下的举动多有冒犯，还请官爷高抬贵手。”
　　
　　我转身淡淡地说道。这才注意到周围的表情，原来是面纱掉了。可是我的样貌却让在马上的另一个人看了去。而那个人是认得我的。那晚他就是众多和我师兄周旋的侍卫之一。他一刻没停地架马去到马车边。当然，这一切，在那时正疲于应付眼前士兵的我是没看到的。
　　
　　可是不消一刻，我发现自己被团团围住了。
　　
　　“这是什么意思？”
　　
　　我皱眉。
　　
　　“没什么，我家主人，请您过府一叙。”
　　
　　我抬头看着那个说话的人。唉。这么多人，想逃也没办法。只有去了。
　　
　　他找人给我牵了匹马，我翻身上马，跟着他们一起去了所谓的府上。
　　
　　到了一个叫荣府的地方，我被管家模样的人请进大厅，丫鬟上了茶，然后就被人晾在那里了。时间一分一秒的过去了。可是还没来半个人。
　　我走出大厅，正好碰上刚带我进来的大叔，我上前刚准备开口，却被他抢了先：
　　
　　“请您稍后，我家主人，马上就出来了。”
　　
　　人家这么说了，我还能说什么，于是又退回大厅。不过，果然不一会儿，一个约莫四十多岁的男人出来了。我上下打量着他，估计他就是下令带我回来的人吧。
　　
　　“请问，为什么带我回来。我与阁下似乎素昧平生啊。”
　　
　　我先发制人。
　　
　　“是。我并不曾见过阁下。只是，我家下人有一人认识。不过还请于君大人告知在下，为何在此？”
　　
　　一句话，我愣了一下。难道被揭穿了？但是，他不是也说没见过我吗？应该能混过去。打定主意。
　　
　　“于君？在说我吗？阁下似乎认错人了。在下司徒风，并非你口中的什么于君。”
　　
　　对方明显一愣，好。就这样，打死不承认。然后要赶紧脱身。
　　
　　“既然，阁下是错认故人，现在我能离开了吧。”
　　
　　抬脚就准备走人。
　　
　　“等等！此事事关重大，我已经去请认得于君的人过来了。请您再耐心稍待片刻。”
　　
　　！！！不行。如果真的是熟悉我的人，必然是宫里的人。如果这件事传到他的耳里。我不敢接下去想。得赶紧离开。
　　
　　“这就是阁下不对了。我已说过我不是阁下口中的故人，为何海强留我于此。我现在就要走，看你们谁能拦我。”
　　
　　这个时候顾不得什么君子形象了。
　　
　　“来人，留下这位大人。小心，别伤了。”
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　丢下这句话，他自个居然坐到椅子上喝起茶来。而从周围多出了好几个家丁。看那架势，肯定不是普通人。我危险地眯起眼睛。先发制人。这些人先是抵挡了一阵。因为我攻的急，又因为他们的主子有交代不能伤了我，所以没办法攻过来。就这样，我一路打，他们一路退，一直到了门口。我看见门，一个虚招晃过面前挡着的人，冲出门去。却不想撞入了一个人的怀抱。我踉跄地往后退了一步。当我抬头看清来人时，他和我一样，都定在了原地。是他……那个我想了千遍万遍，爱了这么多年，恨了这么多年，想忘记却忘不了人。
　　
　　还是我先反应过来，既然遇到了，就要面对。得在他认出是我之前离开。
　　
　　“抱歉了。这位仁兄，在下有要事在身，刚才的莽撞还请多多包涵！告辞！”
　　
　　我看着他那已经退去稚气的脸，仍然是英俊不凡，这么多年的风霜却将他雕刻成更为成熟的男人了。我强忍着心里翻腾的血气，尽量平静的说出这句话，然后抱拳。抽身离开。却被他拉住手腕。我反射性地挣脱。一瞬间，我自己也愣了。这么大的反应……该不会。下一刻却被他抱在了怀里。我曾经贪恋的怀抱。现在却让我如此陌生。他身上的味道也不一样了……我推开他。
　　
　　“这位大人，请你放尊重点。我们似乎并不认识。”
　　
　　我板下脸。口气冰冷。
　　
　　“于君，我的于君。是你，我知道是你。你回来了。你还是放不下我，所以回来了对不对。”
　　
　　他看着我，眼里闪烁的是我不曾见过的脆弱。
　　
　　“又是于君。我说过我是司徒风，不是什么于君。你认错人了。”
　　
　　我又试图离开，果然，还是被拦住了。
　　
　　“你们到底想怎么样？”
　　
　　我已经没耐心了。皱起眉头，双臂环起，靠在门口看着他。
　　
　　“你就是于君。你是我的于君。就是你化成灰我也认得。”
　　
　　真可笑。化成灰了怎么可能认得？！以前看电视听到这句话就觉得可笑了，现在听到现场版的，更可笑。尤其从这个男人嘴里说出来。
　　
　　“我不是他。”
　　
　　我淡淡地开口。
　　
　　他眯起眼睛，下一秒移动到我面前，抬起我的手腕，然后露出了不可置信的表情。我知道他想检查我手腕处那时被我震断经脉而留下的伤痕。可是早在师傅为我接上左手经络的时候，就帮我消去了伤痕。我悄悄扬了扬嘴角。不是说化成灰都认识吗？最后还不是只能靠你熟悉的伤痕去识别。可笑。
　　
　　“看到你想要的了吗？”
　　
　　我半开玩笑地讽刺着他。他这才抬起头来看我。
　　
　　“你……果然，不是他……”
　　
　　我忽略他声音里的颤抖，别过头。
　　
　　“早就说过你们认错了。现在我可以走了吧。”
　　
　　故作轻松地看了他一眼。抬脚往外走。终于，周围的人都没有拦着我。我暗暗舒了一口气。就在这时，他却又开口了：
　　
　　“即使你不是他，你也不能走！”
　　
　　“什么？”
　　
　　我震怒，回头，直视他的眼睛。他已经来到我眼前。伸手抬起我的下巴。我不爽的挣脱他的手。
　　
　　“从今天开始你就是于君。”
　　
　　“你！你凭什么这么做！”
　　
　　“凭朕是皇上！”
　　
　　他剑眉一挑，不怒自威。我这才想起来，对啊，他是皇上。他是这个国家的主宰者。而这样霸道的做法，不是他惯用的手法吗？而多年前的我就是这样被他拐到了皇宫，难道现在又要重蹈覆辙吗？
　　
　　“等等！你说你是皇上，那你口中的于君，就是当年身染恶疾的贵妃。已经死了这么多年的人，你还找他……”
　　
　　啪……
　　
　　我还没说完，他一巴掌打在我脸上。
　　
　　“我的于君没死。他不会死的。他怎么舍得抛下我！！！”
　　
　　我震惊的看着他，不是因为他打我。而是因为他的那几句话，他的于君？他说于君不会舍得抛下他？！当初抛弃那段感情的是他啊……我过于震惊，以至于他过来抱着我，我也忘记挣脱。
　　
　　最后，我仍旧不明不白的被推上马车，摇摇晃晃的往皇宫去。既然现在逃不了，只有再找机会了。好在他现在不知道我回复了八成功力。要逃走还是有机会的。暂时先忍耐一下吧。
　　
　　在马车上，他坐在我的对面，马车并不宽敞，看来当初他是慌忙出宫的，马车也是临时找的。可是这样却苦了我，颠簸不说，两个人面对面坐腿都会碰到。而对面的这个人，此刻则是死死地盯着我。仿佛一眨眼，我就会消失不见一样。
　　
　　他伸过手来。我下意识的躲开，他将身子往前探探，仍旧不顾我皱眉和嫌恶的眼神，用手指擦掉我嘴角的血迹。
　　
　　“朕不是故意的……”
　　
　　声音比蚊子还小。还有，什么？这算是道歉？
　　
　　我扭过头不想理他。马车突然狠狠的颠簸了一下，我一不小心往前倒下。却被他抱在了怀里。我赶紧挣扎着坐起来，他却怎么都不放手了。
　　
　　“放开！我说过我不是那个什么于君了！”
　　
　　我生气的仍旧挣扎。可是他却越抱越紧，手拦着我的腰，咯的我生疼。我吃疼的皱眉，实在受不住了。
　　
　　“疼……”
　　
　　我小声说出来。因为十年前跌落悬崖，虽然旧伤好的七七八八，可是本来就不健壮的身体却落下不少病根。像是每次再受伤的时候，都会比平常人慢一倍的速度复原，而疼痛感却变得更加敏感。
　　
　　他听到我的声音，放轻了力道，仍旧是抱着。我知道拗不过，只有由着他。忍。再忍忍，找到机会就离开。他将我头搁在我肩上。微热的鼻息喷在我的脖子上，让我十分不自在。原本亲密的举动，此刻却像是玩笑一样，一次又一次击打着我的心。然后，我听到他幽幽地说：
　　
　　“你果然舍不得我呢……”
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　回到宫里，他就拉着我来到若泮宫，那个带给我最悲伤记忆的地方。这里的一景一物还是跟我离开时一样。只是物是人非了。宫人也都还是那些人，而他们看到皇上拉着一个跟当年于君长的一模一样的人回来，全都傻了，立在那里忘记了行礼。
　　
　　“于君，你看。你的东西，我都保持原样。这样，你哪一天回来就立刻能住进来。”
　　
　　我并不感动。我听说了这个美丽的童话，可是这一切并不是为了我。
　　
　　看我没有反应，他拉着我来到雨竹林，是我宫内一处幽静的地方，早在他还是皇子的时候，在他的府上别院，我就命人建了一处竹林，我很喜欢在那里弹琴给他听。入了宫，我仍是建了一处一模一样的竹林。只是，他不常来了，我却仍旧在那里弹琴。
　　
　　“你带我来这里干嘛。不过是几根破竹子而已。”
　　
　　他死盯着我，怎么？又想打我。本来就是。这些竹子是因为你才有意义的。而你都不在乎了，我还在乎什么。转身要走。他拉住我。
　　
　　“你去哪里？”
　　
　　“皇上，草民累了。既然，您强行把我带进宫，要我做那个什么于君的替身。草民也无话可说。只是，我现在想休息了。”
　　
　　他看到我不是要离开，危险的眼神才缓和过来。
　　
　　“好。我带你去休息。”
　　
　　他带我走进寝宫，里面的陈设果然也都没变过。还有那把琴。还静静的躺在那里。我看了一眼，就避开眼神。不希望他在我身上看到过多于君的影子。
　　
　　“你会弹琴吗？”
　　
　　“不会。我是一介莽夫怎么会摆弄那么雅致的东西。”
　　
　　“是吗？我的于君，很会弹琴呢……”
　　
　　眼神温柔的注视着那把琴。这样的眼神……你宁愿给一把琴，为什么多年前却不舍得给我呢……
　　
　　“朕明日再来看你。你先休息吧。”
　　
　　声音突然冷下来：
　　
　　“别妄想逃跑。你知道那是不可能的。”
　　
　　说完头也不回的出去了。接着，我就听到脚步声。应该是他找来看住我的侍卫。这样的步伐，看来不是泛泛之辈。看来我的脱逃计划得好好计划一下了。
　　
　　由于太累。我沾上枕头就睡着了。完全不知道，半夜，嘉晔又来看过我一次。
　　
　　摸着他的脸，看着他的睡眼。仿佛他从来不曾离开过。他是于君吗？刚见面看到我的震惊，让我几乎可以肯定他就是于君，可是为什么，手腕上没有伤痕呢……手指在手腕上细腻的皮肤上来回的摩擦。眼前人似乎被打搅好梦。翻了个身，收回手继续睡着。
　　
　　第二天，吃过午饭，我正在思考着逃跑计划，德福公公的那嗓子却把我硬生生拉回面对眼前的难题。没错。他来了。我看了他一眼，却没动。德福似乎想提醒我请安，不停的给我使眼色。他却不在意。挥退了手下。德福小心翼翼的退了出去，把门给带上了。唉。该来的总归要面对。
　　
　　“请问皇上，何时才能放了草民？”
　　我望着他。波澜不惊。
　　
　　“为何要放了你？朕说过，从现在起你就是于君，朕的贵妃。”
　　他看着我的眼睛，似乎不想放过我的任何一个神情。事到如今，这又何故呢……
　　
　　“我也说过，我并非什么于君。皇上要缅怀故人无可厚非，可是没有道理让草民为此赔上一生吧……”
　　我说的不咸不淡。不会让他发现我心里的波澜。
　　
　　“普天之下莫非王土，这世上所有的一切都是朕的，当然，所有人都是朕的臣民。你也不例外。即使你不是他。朕要纳你为妃，你就必须遵从！”
　　
　　“如果，草民说不愿意呢！”
　　他显然没想到我会如此决绝。
　　
　　“为何？”
　　眯起眼睛看着我，不难看出他此刻眼中的杀意。
　　
　　“草民有自己的人生，我希望能尊师傅遗命悬壶济世。并不想被困在宫中做只笼中鸟。”
　　
　　“笼中鸟？！”
　　没想到我会这么说吧。当然，你的于君是绝对不会违抗你的。可是，他已经被你杀了。十年前就死了。我……不是他。
　　
　　“是！还请皇上放过草民。草民会感激不尽！”说完跪下，低着头。
　　
　　“把他留在朕的身边，折断了他的翅膀，是否朕真的错了呢……”他似乎在喃喃自语，我抬头，他此刻正望着窗外飞过的鸟儿。
　　
　　“请恕草民多嘴。皇上，逝者已矣。有些人既然走了，就放手吧……”
　　他震惊的回头看着我。微怒的神情，转瞬变成了落寞的沮丧。挥了挥手，示意我起来。
　　
　　“朕，放了你。你走吧。”
　　
　　我没想到，他居然妥协了。我大喜。趁着他还没有改变主意，赶紧走。走的越远越好。
　　
　　“谢皇上！”我抱拳。转身准备离去。刚走到门口。又被他叫住。我皱眉，不是想反悔吧。
　　
　　“告诉朕你的名字。”这句话说的有些无力。
　　
　　“司徒风……”我轻轻地说道，然后头也不回的走了。
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　直到离开了皇宫，我悬着的心才慢慢的冷静下来。终于出来了。不过，他似乎还是派人跟着我。如果现在贸然离开京城，逃回谷中，怕是会引起他的疑心。古人不是说最危险的地方就是最安全的地方吗？既然这样，不如在京城的近郊落脚。等过段时间，他放下心，发现我不是于君的时候，再离开。
　　
　　于是，按照计划。我在西城门外买了块地，悬壶济世做起了大夫。虽然，我并不喜欢。可是也要装装样子。怕是我的一举一动都被暗中监视我的人报告给他了吧。
　　
　　上书房
　　
　　“皇上！”一个人跪在地上。
　　
　　“起来说话” 嘉晔仍盯着眼前的奏章。
　　
　　“是！司徒风在西城外近郊买了一处地方，开了医馆，自己做起了大夫。雇了三个人打杂。”
　　
　　“继续监视！”嘉晔顿了一下，继续看着奏章。
　　
　　“是！”说完，跪在地上的人便消失了踪影。
　　
　　这个年代，大夫不是那么好当的。完全是综合诊疗所。什么都得看。不过好在，大多是些伤风感冒，也没有什么难治的。偶尔得空，我就在自己的院子里瞎折腾，种了几棵桃树，本来想种樱花树。可是，好像这里的土壤不太适合。我也有把琴，放在屋里，只是一次也没弹过。
　　
　　那日，我因为没什么事，我将前面的事交给陈伯打理，自己回到院子里又在摆弄我的桃树，一个不速之客却闯了进来。一个瘦瘦小小的身影，满身伤痕，我下意识的皱皱眉头，走过去。
　　
　　“你是谁？”我冷声问道。
　　
　　他回过头看着我，满脸的泥污，却丝毫遮盖不了他清明的眼神。怎么会有人有如此清澈的眼睛。我不禁看呆了。直到外面的叫嚷声，让我回了神。循声望去。四五个纨绔子弟的人已经闯入了我的院子。我沉下脸。
　　
　　“你们是什么人？居然私闯民宅！”我很不高兴，我这是医馆，不是酒楼。想闯就闯。
　　
　　“哼。交出那小子。老子就不跟你计较。”那个带头的人，从进门就直直盯着摔在地上的身影。说完话，转过头看到我。又是一副下巴掉在地上的反应。
　　
　　“如果我说不交呢！”我忽略掉他恶心的眼神。走到那个瘦弱的人身边，扶起他，试着擦了擦他的脸。果然，是个漂亮的小人儿。只是他现在的眼里满是不解，还有些许恐惧和期许。大概还是希望我救他吧。
　　
　　“那就拿你自己换吧！没看出来，新来的大夫，居然是个这么标致的人儿。哈哈”嚣张的话语，引得他手下的人也是一阵哄笑。
　　
　　“跟大爷我回去。从此吃香的喝辣的。保证不亏待你！”说着就要过来拉我。
　　
　　说来说去就这几句……没创意。我皱眉，搂着小人儿，转身避开了他的魔爪。
　　
　　“你他妈的别敬酒不吃吃罚酒，老子可是赵巡抚的公子，我爹是当朝从二品。老子要的从来就没有失手过。”说完转过头对着那些个狗腿子说道：
　　
　　“把这两个人都给本公子绑回去。今天晚上，呵呵。老子就要你们认清楚，谁是主子！”说完，一脸奸笑的看着我们。怀里的人似乎在颤抖。我低头看他。
　　
　　“放开我，让我跟他们回去。我不想连累你。”眼里有的只是认命。我怒了。把他搂得更紧。转过头，对那个冷笑道：
　　
　　“今天，我还非救他不可了。”就着一手跟那些人打了起来。好在那些人也就是些看家护院的人，并非身怀绝技，三两下就被我摆平了。而巡抚的公子似乎没料到我会功夫。我一脚踢在他身上，将他踢出了我的院子，那些狗腿子也都挣扎着从地上爬起来，去扶他们家的主子。连滚带爬的逃了。
　　
　　我也懒得深究。接下来，肯定会有麻烦。大不了，因为这个麻烦，搬地方，正好离开这里，名正言顺。想到这里。我也放下心来。领着这个还没缓过神来的孩子进屋。给他洗了澡，找了套干净的衣服让他穿上。等到都收拾好之后，我让他坐在椅子上，撩起他的袖子开始给他上药。一身的伤。我也不想问他是怎么来的。小小年纪，怕是吃了不少苦。唉。叹了口气，又撩起他的上衣。没看到他红透的小脸，仍旧专心的给他抹药。最后，我要他脱下裤子上药，他就说什么都不肯了。这时我才抬起头看他。眼里闪啊闪啊。委屈与不甘，就是咬着牙没让眼泪掉下来。
　　
　　“不上药，伤好不了。”我尽可能的耐心。
　　
　　“……那。我自己上药。”好在还肯开口。
　　
　　“身后的伤你如何自己上药？”他大概以为我没发现那里的伤。可是早在我让他洗澡换衣服的时候就发现了。眼前人明显一震。眼泪是怎么都忍不住，砸在地上。
　　
　　“都过去了。会好起来的！”我把他搂在怀里。他还是个孩子啊。此刻的他似乎是个瓷娃娃一碰就碎。可是伤口不去处理，会恶化。不得不狠下心来揭穿他。心里的伤也是如此。不好好处理，只会逐渐腐败溃烂……
　　
　　终于不哭了，抖着手退掉了裤子，我让他趴在我身上，开始为他上药。伤口已经结痂，可是也昭示着这孩子曾受到怎样的对待。我尽可能的放轻动作。可是手指伸进去的时候，还是惹得他疼出了声。我没停。赶紧结束了上药。给他穿上裤子。扶他坐下。又端来粥让他喝了。嘱咐他好好休息，起身准备离开。却被他拉住衣袖。
　　
　　“……有事？”我回头看着他。仍是咬着嘴忍着泪。我真的受不了这个样子。好像是我欺负了他一样。叹了一口气，又坐下来。搂着他。这下好，干脆变成嚎啕大哭。我只有轻轻的拍着他的背。也不知哭了多久，他就这样在我怀里睡着了。我不是个母性泛滥的人，却不知道为什么放不下眼前的这个人。我给他掖好被子。熄了灯。默默退出房间。
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　御书房
　　
　　“你说他救了个人？”嘉晔这次停下手里的事，转过头，看着地上跪着的人。
　　
　　“是。从赵大人的儿子手下救的。那人似乎是个男宠，逃了出来，误打误撞进了医馆。就被司徒风给救了……而且……”
　　
　　“而且什么，说完。”
　　
　　“而且，照属下看，司徒风会武功，而且不弱。”
　　
　　“哦？！”嘉晔眯起眼睛。
　　
　　“继续监视，有事来报。”
　　
　　“是。依属下看，那赵大人的儿子不会善罢甘休……”
　　
　　“如果不伤人，就由着去，如果形势不对，先去跟老七打个招呼。不行要他去救人。”
　　
　　“是。属下遵命！”说完，就消失在御书房内。好像他从来没存在过一样。
　　
　　一边，嘉晔在思索着：如果这个人真的会武功，难道真的不是于君？于君可是当着朕的面废了自己的武功，而且当时御医诊断，于君的武功怕是神医再世也难恢复了。神医？……尊师傅遗嘱？……医馆？
　　
　　另一边，退出去的暗影，默默地想：看来皇上很是看重这个叫司徒风的人，连七王爷也要惊动。还是小心点好。说完消失在夜色中。
　　
　　第二天，我一大早醒了。就吩咐陈伯准备了些化瘀的草药熬成汤汁。准备一会给他送过去。却发现他红着眼睛，居然没穿鞋，跑到前厅来了。看到我，一个飞奔，扑到我怀里。我差点摔跤。无奈，只得叫陈伯先行开馆，给前来求医的人抓药。自己抱着这个小子走回去。将他放在床上。
　　
　　“下次出门，记得穿鞋。”
　　
　　“为什么救我？”劈头盖脸。
　　
　　“没有为什么。我想救就救了。”我不希望他误会些什么。
　　
　　“……那为什么……对我这么好？你知道的。对方是赵大人的公子，肯定会找你麻烦的。为什么……为什么不……”最后声音越来越小。完全听不见在说什么。
　　
　　“为什么不把你丢给那个什么人，免得自己被牵连是吗？”我说出了他想的。此刻，清明的眼神闪烁着不甘却无奈。
　　
　　“唉……我也不知道自己为什么要救你。可能是看到你眼睛，觉得我们有缘吧。我自是知道轻重的，若非如此，我也不会轻易的救你。接下来的事你不要管了。我不会把你交给他的。不过，等你伤好了，你想离开，我也不会拦你。”我以为他会明白我的意思，哪知他的眉头越皱越紧。
　　
　　“……说到底，你还是不要我……你也嫌我……嫌我……”又哭了。明明是个男孩子，怎么这么多眼泪。昨个见到他的时候，不是一脸倔强吗？
　　
　　“我没有嫌你。如果嫌你。我就不会救你，带你回来了，不是吗？如果不想离开，就留下吧。我会教你医术，如果你想学功夫我也会教你。这样就不怕别人欺负了……”我摸摸他的头。我昨天才见到他，可是对他的耐心连我自己都不解。他似乎看到了希望，突然抬起头，挂着眼泪的脸却不再悲伤，突然又抱住我。唉。怎么看都还是个孩子啊。
　　
　　“告诉我你的名字，我还不知道你叫什么呢，我叫司徒风。你呢？”我拍拍他。他扬起小脸，直视我。
　　
　　“红拂……”我一愣，这不是隋唐李靖的红颜知己的名字吗？罢了。反正他们也不知道谁是红拂女……看到我一愣。他随即解释道：
　　
　　“我也知道，这是个女孩的名儿。我在被卖出去前的名字不记得了。妈妈给我起的这个名字。我也没办法说不……”
　　
　　“红拂是个很好的名字。是有些女气，但不失侠义之风。从此你便跟我姓，叫司徒红拂吧！”我笑着看着他。他不可置信的看着我。瞪大了眼睛。我以为他是太高兴了。结果，红拂却来了一句：
　　
　　“你笑起来真好看……”说完，还红了脸。我顿时嘴角抽搐……我一三十多岁的大叔居然被个乳臭未干的小子给调戏了。
　　
　　御书房
　　
　　“救的孩子叫红拂，司徒风有意让他跟自己姓，起名司徒红拂。司徒风将那孩子留在身边，准备教他医术和武功。”暗影向嘉晔一字一句的汇报着。
　　
　　“还有别的吗？”
　　
　　“在属下看来，那个叫红拂的小倌似乎很喜欢司徒风。”
　　
　　“砰！”茶杯被砸到地上，茶水洒到暗影身上，可是他仍旧没动。
　　
　　“混账！朕的人也敢觊觎！”当嘉晔听到红拂喜欢上司徒风的时候，心里没由来的怒火中烧。哪怕他是司徒风，哪怕他不是于君。他也不允许……
　　
　　“下去。有事回报！”
　　
　　“是！”
　　
　　经过几天的修养，红拂身上的伤也好的七七八八了。开始他很认生，不过陈伯和小五小六都是老实的好人，不多时，也就熟了。红拂脸上的笑容也多了。小五小六和红拂年纪相仿。自然也走得近些。这样也好。慢慢的让他过上正常的生活。摆脱过去的阴影吧……
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　只是这样的祥和，很快就被打破了。如意料中的，赵家公子找上门了。这次多带了些人手。照平时，这些人我是根本不放在眼里的。只是现在医馆里，红拂，小五小六，还有陈伯。我不得不顾及。这下有些棘手了。本想，事情闹大了，知县衙门至少会派个人来，估计是赵巡抚都疏通好了。偌大个京城，居然没人来插手这件事。
　　
　　“司徒风，老子今天就要把你和那个贱人绑回去给老子暖床！上次把老子打得再床上躺了这么多天。今天我得讨回来！”骑在马上，大概是觉得人手带足了，底气都足些。
　　
　　“给我上……诶。诶。别伤了他的脸！”
　　
　　我让陈伯护着红拂他们在里间，不要出来。自己在外面和那群家丁缠斗。当我疏忽的时候，几个人溜进了里屋，抓到了红拂。陈伯也被打了。摔倒在地，小五小六，吓得一边哭一边扶着陈伯。
　　
　　赵斐看抓住了红拂，下了马。反扭着这红拂的手，走到我眼前。挥手，让手下停下。我看到红拂吃疼的脸，心下一沉。
　　
　　“怎么。还要跟我斗？继续打啊。你这个贱人。给我跑！看老子这次不打断你的狗腿。”说完，手上更用力。红拂硬是咬着牙，没吭一声。但额上豆大的汗珠，让我明白他此刻定不好受。
　　
　　赵斐看这红拂的表情。似乎很享受。另一只手挑起他的下巴。眼里满是兽欲。
　　
　　“哟。你瞧瞧。才几天啊。就被养的白里透红的。看来司徒神医似乎有两下子啊~”转过头来，不住的打量我。
　　
　　“放开他！”我已经控制不了自己的杀气了。赵斐也被吓了一跳。但是很快反应过来。
　　
　　“哼。给我抓住他！”他知道只要红拂在我手上，我就不能把他怎么样。
　　
　　“风。别管我。你赶快走……”红拂看到那些人要抓我。也顾不得疼。对着我大喊。赵斐照着他的脸就是一巴掌。红拂的小脸顿时肿了起来。他下手是有多重！我咬紧牙关。指节也因为用力而泛白。而那些家丁一边小心的靠近，一边也逐渐露出猥亵的笑。
　　
　　难道，就这么屈服？得想办法救出红拂……我准备背水一战。握紧剑，刚准备冲出去的时候。只听得一声：
　　
　　“都给我住手！”
　　
　　人未显声先到。看来是个高手。而这个高手，我认得。是他的七弟。也就是当朝的七王爷。
　　
　　赵斐显然，被来人吓到，赶紧带着手下跪下：
　　
　　“小人，参见睿王爷！”谄媚的声音。
　　
　　我却没理来人，一个箭步冲过去，抱起红拂，将他带离狼窝。赵斐显然不甘心，却暂时无可奈何。
　　
　　陈伯被小五小六搀扶着出来，一下子也扑倒在地上，而红拂也是挣扎着想跪。却被我拉着。是啊。平头老百姓，有几个见过这样的阵仗的。所以我更讨厌这些官……我不屑的看着睿王爷。想也知道是他派来的。我倒要看看你们这是唱的哪出！
　　
　　“大胆。看到七王爷，为何不跪！”旁边侍卫模样的人，看到我拉着红拂没向他家主子行礼。不禁出声呵斥。
　　
　　“哼！”我别过脸。仍旧拉着红拂不让跪。红拂显然被吓到了。他怕我这样的举动激怒了这个王爷。他可是王爷，怎么得罪的起。不禁担心的看着我。
　　
　　“罢了。贵妃娘娘手下的人，不跪也罢！”他显然是故意的。所有人，齐刷刷的看着我。
　　
　　“我不是……”我压低声音。怒视着睿王爷。
　　
　　“可，皇上说你是……那你就是！我说，贵妃娘娘，您这又是玩的什么？宫里呆烦了，出来开个医馆透透气？顺带着招蜂引蝶？”眼里满是讥讽。当年，皇上要立我为妃，他是反对的。也不难看出，此刻他有多么不耐烦。只是，皇命难为，只得硬着头皮出面。
　　
　　红拂也听出王爷的出言不善。不由得反握住我的手。我低下头朝他微微一笑，想告诉他不用担心，可这小家伙居然又脸红了……当然，我没发现其他人的眼神也都变了。有的是惊艳有的却是危险……
　　
　　“这次多谢王爷搭救。来日定当登门道谢！眼下我要为红拂和陈伯治伤，不便多留各位。小五小六，送王爷！”言下之意就是赶紧滚蛋。至于之后谢不谢那是以后的事。说完，拉起陈伯和红拂进了内堂。可怜的小五小六，听到我的吩咐，只得颤颤巍巍的站起来，又不敢靠近王爷，一个劲儿的那眼睛瞟王爷。七王爷大概看我离开了，也没意思了。转过脸对着赵斐冷冷地说道：
　　
　　“今日之事，本王不再追究。你最好管住你和你手下的嘴。倘若透露半句……”赵斐大着胆子，抬头看向王爷。
　　
　　睿王爷，危险地眯起眼睛。声音不大。就一个字：
　　
　　“杀！”
　　
　　却把满院子的人全都吓趴下了……说完头也不回的带着他的人离开了。赵斐自然是跟在王爷身后也离开了。想必他不敢再来吧。这样也好。只是。他究竟是何用心？要七王爷来，难道是要告诉所有人他又找了个一样的人来充当贵妃？！猜不透。算了。摇摇头，眼下还是先给红拂和陈伯他们治伤。而且，我也还欠他们一个交代。
　　
　　我对他们的解释很简单。皇上认为我跟当年的于君长的很像，想让我入宫为妃。被我拒绝了。红拂皱着眉头不说话。小五小六眼里除了害怕还是害怕。陈伯叹口气说：
　　
　　“您这又是何必呢。看今日之事，想必皇上已经告诉七王爷您就是贵妃的事。既然认定了您的身份，迟早也是入宫的……”我听得出陈伯口气中的无奈。他多少还是为我想的。老百姓嘛，怎么能跟皇上斗。有几个脑袋都不够砍。只是，我死过一次了。这次……不想了。
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
　　早早安排红拂他们去休息了。我独自回到房间。坐到桌前。抬手轻轻滑过琴弦。我的思绪飘的很远。如果，没有那件事。我是不是还是他的于君。我们是否还能像从前那样？我是不是还在雨竹林抚琴给他听？而再如果，我来到这个世界，没有遇到他。我是不是还是个风流倜傥的少侠。是否过得更加惬意呢？只可惜。说如果的时候，已经无路可退了。我……我们……都回不去了。
　　
　　皇宫
　　
　　“启禀皇上，今日七王爷带着人马为贵妃解围。”暗影今日听到七王爷叫司徒风贵妃。认为自己也该改口了。
　　
　　“恩。然后呢？”
　　
　　“贵妃娘娘似乎不想承认……”
　　
　　“把今天发生的事一件不落的说给朕听！”
　　
　　“是！”暗影把今日所见，如数报告。当他说到司徒风因为红拂被抓而放弃反抗的时候，嘉晔皱起了眉头。听完所有的事。嘉晔突然觉得不能再这样放任司徒风在外面，即使自己有意放他，因为他的样貌，却遭到旁人的觊觎。跟他一样的容貌，怎能遭到那些人的窥视？！不允许，他不允许。于君的一切都是他的。如果你不是他，却生的和他一样，那么你也是我的。想到这里，嘉晔似乎了然了。吩咐德福任何人今夜不准打扰他，换上夜行衣让暗影带路偷偷出宫了。当他来到西城门外的小院时。他没有立刻推门进去。而是在一侧的屋顶，从开着的窗户凝视着那抹他朝思暮想的身影。
　　
　　此时的于君，仍在桌前想着心事。看着窗外的明月，他想起，当年两人相恋的时候，也是这样的月夜。于君问嘉晔：
　　
　　“如果，我是说如果，我不是这个世上的人，你会怎么办？”
　　
　　嘉晔显然被这样突兀的问题搞懵了。眼前的这个俏人儿，总是有些稀奇古怪的想法。这次又是什么。他宠溺的笑着将于君揽入怀里。抵着他的额头说道：
　　
　　“不论你是人是鬼，是男是女，是花是草，我都爱你。你都是我的于君。”嘉晔显然误会了于君的问题，可是这样的回答，却早让泪流满面的于君幸福的忘记了问题的初衷。
　　
　　想到这里，于君嘴角洋溢着苦涩的笑容。眼里满是痛苦。怎么能不苦。本来是最美丽的回忆，此刻却像根刺扎着他生疼。他回过神，发现自己在桌前已经坐了很久，收回放在琴上的手是，不想触动了好久没碰的琴弦。发出低沉的回音。鬼使神差的于君居然双手抚琴，轻轻吟唱：
　　
　　出鞘剑 杀气荡
　　风起无月的战场
　　千军万马独身闯
　　一身是胆好儿郎
　　儿女情前世帐
　　你的笑活着怎么忘
　　美人泪 断人肠
　　这能取人性命是胭脂烫
　　绝别诗两三行
　　写在三月春雨的路上
　　若还能打着伞走在你的身旁
　　绝别诗两三行
　　谁来为我黄泉路上唱
　　若我能死在你身旁
　　也不枉来人世走这趟
　　
　　唱完，他看到推门而入的红拂。
　　
　　“风。你会抚琴？刚才的是什么曲子？真好听！”红拂走到他跟前。他见红拂只穿着亵衣，小手冻得通红，也不知道他何时开始站在门外的。赶紧拉着他坐在自己身上，圈着他，为他取暖。
　　
　　“是啊。好久没弹了。都快忘了。”微微笑道。
　　
　　又是一个破门而入的，只是眼下进来的人，满眼的震惊和愠怒。于君显然也被来人吓到了。难道……他听到了？……
　　
　　嘉晔早在司徒风抚琴的那一霎那就认定了眼前人就是于君。可是听到他那断肠的歌声，竟一时忘了动。就这么听完他的歌声。却发现一个小人儿走进了他的房间，还被于君拉着坐在自己身上。他再也控制不住自己的怒气。一个转身，落地，推开了门。
　　 

作者有话要说：这首歌是《诀别诗》……恩。听了很久。蛮好听的。




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　“你是谁？”红拂最先反应过来。下意识的把司徒风挡在自己身后。不能再让人打风的主意了。
　　
　　“滚开！”嘉晔吼道。红拂吓得浑身颤抖，却一步也不肯让。我站起来，拉开红拂。轻声说：
　　
　　“红拂，先回去睡吧。这个人我认识。没事的。”红拂显然想留下，可是看着我的眼神，还是乖乖的退出去了。
　　
　　“你为什么骗我？”嘉晔的话却让于君意外。没有想象中的暴怒，反而温柔的可以溺死人。果然还是听到了。
　　
　　“……”
　　
　　“你还在怨我吗？于君？”说完将我抱住。我推开他。冷笑着看着他。
　　
　　“我说过了，我不是……”
　　
　　“事到如今你还要瞒？我听到你的琴声，我就知道只有你才能弹出这样的音色。记得前几日，我问你，你会不会弹琴，你还说你不会摆弄这样雅致的东西呢……”
　　
　　“那又如何，这普天之下会抚琴的人多了。难道只要会抚琴的就都是于君？”
　　
　　“不准你这么说！天下之大，于君只有你一个！”
　　
　　“哈哈……多么可笑啊。于君要是还活着，听到这话该是什么反应呢？……”是啊。多么可笑。那个眼里，心里只有你一个人，只属于你的于君，早在十年前被你亲手杀死了。哪还来的于君。
　　
　　“我最后说一次，我不是于君，我是司徒风！皇上，请回吧。”我转身，不想看他。
　　
　　“你和那个红拂是什么关系？”他话锋一转，怎么扯到了红拂身上……
　　
　　“他是我的家人。”我淡淡地说道。
　　
　　“家人？一个小倌也配当朕的家人？”他眼里满是不屑。
　　
　　“皇上，他现在叫司徒红拂，是我认的弟弟。是我的家人，不是你的。我们高攀不起！”
　　
　　“你居然因为一个小倌反驳我？”他瞪大眼睛，我知道他生气了。可是他现在没有资格这么说，是啊。他有什么资格管我。即使他是皇上！
　　
　　“他不是什么小倌，他现在是我弟弟，请皇上不要再拿一个人的过去定义一个人！”
　　
　　“看样子，你很在意他！”突然的冷笑，让我脊背一凉。他招手，暗影绑着已经失去意识的红拂站在他身后。
　　
　　“你。你做了什么？放了他！”
　　
　　“可以。只要你跟我说实话！”仍旧不依不饶。
　　
　　“……我说过……”
　　
　　“你知道我没什么耐心，如果再说什么你不是于君是司徒风这样的鬼话，我不在意扭断他的脖子。”他打断我的话，眼睛扫了红拂一眼。这个暴君……
　　
　　“……”
　　
　　“怎么？为什么不说话了？”玩味似的看着我。
　　
　　“……唉。”我叹了口气。退到桌子边，坐了下来。
　　
　　“于君，早在十年前就已经死了。我只是司徒风……”我看着他。
　　
　　“你！暗影！动手！”他怒不可遏。
　　
　　“等等。皇上。我早说过，于君既然离开了，就放手吧。有些人，相见不如怀念……”话说到这个份上，已是我最大的让步了。
　　
　　“我不要怀念。于君，跟我回宫。我们还像以前一样，你抚琴给我听，我答应你，解散所有的后宫。我的后宫只要你一个人就够了！”他冲上来抱着我。这句话，是我期盼了多少年的，如果当年我还是于君的时候，你只要告诉我你还想要我抚琴给你听，说什么我也不会离开。即使你会把爱分成好几份，哪怕我得跟那些人分享你。我都不会离开。可是……晚了。
　　
　　“有些人，错过了，就是错过了。人生若只是初见，我们也不会走到这一步吧……”我说的很轻。但我感到他震惊的颤抖。也感到肩上些许凉意。暗影不知何时离开的。想来，他应该不会伤害红拂……稍稍安心了点。
　　
　　“于君，原谅我吧。你不知道，你离开后。每夜我都被噩梦惊醒。每天都会梦到你跳下鼓楼的样子，绝美的样子却带给我无尽的绝望。我知道，我不该不相信你。我知道，我不该逼你。我现在都知道了，我后悔了。当初见到你的时候，你的一颦一笑，你专注我的眼神，你为我唱的歌，你为我准备的生日礼物，你为我委屈为妃，甚至你入宫后夜夜在雨竹林抚琴，我都知道，我都知道。我知道我欠你的太多了。再给我一次机会，让我弥补你好不好……”说道最后，他的声音都哽咽了。
　　
　　是啊。我知道你把一切都看在眼里。可是相处了那么多年，为什么不相信我，为什么不相信。难道我会用我们在一起的时光构筑一个谎言吗？即使不相信我，为什么不相信自己。相信自己有办法圈住我，让我死心塌地。最后的最后，你选择撕碎那些曾经的美好不是吗？
　　
　　“十年了……我没有忘记你。我仍旧想着你，想着你笑着喊我嘉晔，想着你躺在我怀里睡着的样子，想着你为我熬夜抄写的经文，想着你让德福偷偷的送来亲手做的夜宵，想着你直视我的眼睛告诉我你是我的于君……”
　　
　　“够了！”我推开他。我不想听了。再听下去，我怕自己会崩溃。你想证明什么？你还记得过去？你还珍惜过去？如果珍惜就不该那么做，如果真的爱我，你就不会那么做！我怒视着他。
　　
　　“过期作废……我们之前的感情已经过期作废了。早在十年前，我从鼓楼跳下去的那一刻起，于君就已经死了。我多么后悔没有死成。或者至少让我失掉记忆。这样，我就不必痛苦了。十年了，为什么你还要出现在我眼前。你知道吗？我已经痛苦到，希望从来没有遇见过你。如果没有遇见，我说不定还是那个无忧无虑的于君。说不定我现在还在笑傲江湖。可是你看看我，看看现在的我，生不如死。你还不肯放过我。是不是我死了，你就放过我了？是不是！”我最后的话几乎是喊出来的。
　　
　　我好累。头也好疼。以前听人说，如果走累了，就停下来歇歇，然后恢复了再继续走下去。可如果心累了呢？是不是也该让它停下来歇歇。想到这里，我冲到床头，抽出剑。往心脏刺去。这次……就真的放了我吧……闭上眼……
　　




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　可是剑没有碰到我。我迅速睁开眼。是他放大的脸，以及满身的鲜血以及深可见骨的伤口。我瞪大双眼，可他却对着我笑，为什么笑？为什么笑？他居然吻了我。那冰冷的嘴唇。终于，他轰然倒地。我丢掉剑，把他搂在怀里。按着他的出血口。可是怎么都止不住。不行得止血。得止血。我是大夫啊，我需要帮他止血。赶紧把他扶到床上。刚才的动静显然惊动了外面的暗影。他冲进来，被眼前的一切吓得不轻。
　　
　　“如果不想你家主子死，就赶紧去烧水来。”我没看他，只是大叫道。他应该是听到我的吩咐，转身跑出去。
　　
　　我坐到他身边，用剪子，剪开他的衣服。看到狰狞的伤口，我感到眼前一片模糊，我知道自己不争气的快哭了。深吸一口气。看向他。惨白的脸，却仍笑着。伸手似乎想帮我擦掉眼泪，却把血擦到了我脸上。
　　
　　“唉……弄脏你了……”说完昏了过去。我大惊。赶紧料理伤口，烧好水的暗影也来帮忙。忙活了半天，总算是止住血，我将伤口用草药敷上。小心的将伤口周围处理干净。为他换了身干净的衣服。我长长的舒了口气。我知道，接下来还有很多事情要处理。我转过身，对暗影说：“你立刻去将睿王爷请来。然后进宫告诉德福皇上出事了。要他想办法瞒上三天。顺便把张律张御医请来。你就告诉他，于君有请。记得。这件事千万不能惊动后宫，多惊动一个人，皇上就多一分危险。快去！”
　　
　　“是！”此刻情况十分危急。
　　
　　我找来陈伯，只吩咐他按照我的药方煎药，不用送进来，我一会自己去拿。然后，转身，回房。我现在需要做的就是守在他身边，然后等待……
　　
　　“我不准你死。你听见没有！我还没有原谅你。你别以为你这么做，我就会原谅你。不会！不会！如果……如果，你死了。我就永生永世都不会原谅你！你听见没有！”我坐在床边，看着这个昏睡的人。我知道，他此刻根本听不到我的话。可是我却不得不说。否则，可怕的静默似乎在提醒我，这个人的生命正在远离我。
　　
　　我喂他喝药，根本喝不进去，只有用嘴度给他。冰冷的唇，我心如刀绞。原来我根本没放开他……这辈子。怕是放不开了。
　　
　　又过了半个时辰，睿王爷到了。我让他一个人进到房里。告诉他事情的原委。他沉默了一会儿：
　　
　　“你果然是于君。”
　　
　　怎么开口会是这么一句。然后拿异常古怪的眼神看着我。只是随后又说：
　　
　　“你准备怎么办？刺杀皇上？两次？要是被太后老人家知道了。你这次就是被凌迟也难消她老人家心头之恨吧！”还在调侃我。
　　
　　“这次是他自己冲过来的。我已经要暗影回去通知德福叫张御医过来，并要他帮忙瞒个三天。这宫里光靠一个公公怕是瞒不住。我需要你的帮忙！”我知道太后一向不喜欢我。不过，我也没指望过。
　　
　　“我？我要怎么帮你呢？这可是谋逆大罪啊。要杀头的！”说完，居然悠闲的走到桌边倒了杯茶喝。喝了一口居然还来句：“好茶！”
　　
　　“如果，让那些居心叵测的人知道皇上现在身陷险境，怕是真的危险了。所以这事怎么都得瞒下来。三天，三天之内我必然救得他。只要他醒过来，就没事了。”我看着他。
　　
　　“我为什么要帮你。你怎么知道我不是那些个居心叵测的人之一呢？”
　　
　　“当年先皇有意传位于你，你不想跟他争，才让他的即位没有见血。为此他也甚为感激你，将你留在京城做个逍遥王爷。不是吗？”
　　
　　“于君，果然好记忆啊。好吧。我帮你可以，可是，你能给我什么好处呢？”说完他放下杯子，走到我身边。
　　
　　“好处？你想要什么？”我能有什么好处给你？救了你的皇帝哥哥，找他领赏啊。完全没有预兆的，他挑起我的下巴，吻了上来。他并没有纠缠这个吻。只是轻啄一下就放开了我。我还在震惊中没有回神。
　　
　　“我收了定金，当然会好好帮你办事。事成之后，可别赖账啊！”说完大步离开。我使劲拿袖子蹭蹭嘴巴。这个混蛋。我转过头看着他仍旧昏睡的脸。你的于君被人非礼了，你却不起来阻止。你真的在乎我吗？你们皇家的人果然都是混蛋……
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　又过了几个时辰，我趴在床边昏昏欲睡。急促的敲门声把我弄醒了。是暗影带着张律来了。张律看到我很是激动。他曾是冥教中人，跟我关系甚好，当年我进宫，他说什么都要跟着。于是，师兄让他跟着我顺带照顾我。他的医术精湛，进了太医院，几年后他已经成为太医院里最年轻却最为杰出的御医。我没有时间跟他叙旧。只是简单打了个招呼，就要他过来看皇上的病情，他详细的诊疗了一次。然后说因为我处理得当，伤口止血了，并且没有化脓感染。然后再在我开的方子里添了两味药。交给暗影，拿着他的御医牌去宫里取。
　　
　　我和张律守着他，我也告诉了张律这几年发生的事。他告诉我，当年我跳下去之后，皇上受了很到的打击。没有追究师兄的忤逆之罪。放了他。只是师兄，因为我的离开退隐江湖了。而皇上却病了，这一病就是一个月。迷迷糊糊的低烧中，却不断的叫着我的名字。一个月后，他跑到我住的若泮宫，到处找我，然后不顾太后皇后的规劝，执意留在雨竹林，淋了一夜的雨。之后昏倒，就开始高烧。还有肺炎的征兆。好不容易从死神手里挣扎回来。他却坚信我没死。叫人去悬崖下端去找。只是这一找就是十年，没有任何消息。
　　
　　听到这里，我和张律都沉默着。我不知道此刻心里这种被拉扯的感觉是什么。我呆呆的看着他的脸。是啊。虽然苍白却坚毅，虽然成熟了却不再年轻了……是啊。十年了……不是说，时间能冲淡思念吗？我苦笑着……
　　
　　“如果皇上醒来，你会跟我们回去吗？”张律问我。
　　
　　我摇摇头。
　　
　　“唉。已经十年了。原谅他吧。他也过得很苦啊。每逢十五月圆，你的生辰死忌，他都会去雨竹林喝酒，吹一夜的风。甚至下雨，他也就那么淋着。多少次了。我被叫来为他退烧，开着去风寒的方子。即使当年我是那么痛恨他，逼死你，逼走了教主。可是看着他这个样子。我这个外人也于心不忍了。”
　　
　　“不是这个问题……这里，已经死掉了。何来原谅。”我指着心脏的位置。
　　
　　这次换成张律摇头了。却没再说什么。不得不说他的话带给我的震惊像盆冷水从头浇到脚。浑身冰冷。
　　
　　第二天，他还没醒。红拂来了。看他没事，我也放心了。我嘱咐他几句，要他去帮陈伯他们照看药铺。顺便告诉那些前来就医的人，我出门个三天。不在馆内。红拂很懂事。没有多问，只是照着我的吩咐去做那些事了。张律熬好药，我仍旧用嘴度给他。
　　
　　第三天，暗影带来七王爷的信，询问皇上的近况。告诉我，后宫倒还好，倒是朝中大臣有人觉得蹊跷吵着去见太后了。这倒与我想得大相径庭。我以为皇上两天不召后宫的妃嫔侍寝，必然会引起怀疑。看出我的疑虑。张律开口解释道：
　　
　　“自从你走后，皇上清心寡欲。从那之后，很少召后宫的妃嫔侍寝。一心扑在国事上。而且自那之后，再没有皇子公主降生……”
　　
　　这又是……我偏过头看着他的睡颜。默默地想：醒过来吧。如果你醒过来。如果你要我跟你回去。或许，我会答应……
　　
　　第四天，七王爷亲自登门，他说太后发现了皇上不在宫内。他谎称皇上微服出巡，太后命他今天就带皇上回宫。一屋子人，都急着等他醒来。似乎听到了我们的祈祷。过了中午，他醒来了。只是仍旧十分虚弱。他看着一屋子人。又笑了：
　　
　　“原来没死成！”这是什么话。
　　
　　“皇上！如今已经退烧。再卧床半个月便可痊愈。”半个月？这么快？我看着张律。这家伙大概有什么灵丹妙药吧。
　　
　　“朕做了个梦……梦到于君回来了。他还告诉我，他原谅我了……”眼中满是苦涩。我一时语塞都不知道该说什么好。
　　
　　“启禀皇上，于君是回来了。”我狠狠拿剜了张律几眼。你不说话没人把你当哑巴。
　　
　　他激动的一下子坐了起来，牵动了伤口，让他倒吸一口凉气。我跟张律赶紧按住他。当他看到我的时候，抓着我的手臂，怎么都不放。我无奈，只能任由他拉着。
　　
　　张律推着睿王爷出去，说是过两个时辰，再来接皇上回宫。睿王爷出去的时候，还在那笑着说，回头向我讨债。关上门。我紧张的没办法直视他的眼睛。而此刻他却盯着我，眼睛都不带眨的。
　　




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　“……你能不能不要这么看着我。”还是我先忍不住开了口。被这么看着，我如坐针毡。
　　
　　“我的于君，不好意思了呢。呵呵……”又笑。我无力的翻了个白眼。
　　
　　“怎么能不看呢。十年了。我又见到你了……这次，我不会再放手了。”我低下头看着他。矛盾的皱眉。
　　
　　“别皱眉了，我渴了。倒杯水给我。”我赶紧起来倒了杯水拿过来。扶着他靠在我身上，缓缓的喂他。还是呛到了。似乎牵动了伤口，他冒着冷汗大口喘着气……我看看他，又看看手里的杯子。仰头把水灌倒口中，吻住了他的唇。他瞪大眼睛看着我，然后释然。喂了水，我想离开，却被他按住头。我怕太大的动作会扯动他的伤口。就这样，被他吻得快没气了才被放开。双颊绯红的喘气，瞪着那个贼笑的罪魁祸首。
　　
　　“没想到于君，这么热情呢！”居然还能开玩笑。看来是伤得不重。
　　
　　“没有下次。还有，我要跟你说清楚，我是不会跟你回宫的。”我冷下脸。是啊，还是得说清楚。虽然听了那么多话，我才发现我没有那么恨了。或许，现在离开，我能放下那段感情好好生活了。只是，没办法回去了。他错愕地看着我。显然，他认为我已经原谅他了。
　　
　　“于君。你还是不肯原谅我吗？”语气中的悲凉不言而喻。
　　
　　“该放开了。我们都在没有对方的世界生活了十年。现在我已经能释怀了，你也放开吧……”我仍旧淡淡的。
　　
　　“不。我们重新开始好不好。我不能让你再次离开。不能！”我有些生气。站起来。
　　
　　“无论你怎么想，我现在就走。你休想拦我。”转身准备离开。他却拉住我的手臂。我用力挣脱。他居然站起来，仍旧拉着我。没有愈合的伤口，再次出血。染红了衣衫。我赶紧叫来张律。将他拖回床上。重新包扎。只是他怎么都不肯放开我的手。即使我说在他好之前，我不会先离开，他仍旧不放。还是没办法相信我说的话……
　　
　　直到七王爷说会帮忙看着他。不会让我离开这个屋子一步。他才松开手，让张律为他重新处理伤口。张律一边处理一边还说：
　　
　　“皇上，你的伤口很深。如果再次崩裂，失血过多的话，会有生命危险。不能再乱动了。”我知道他这话不光是说给皇上听，也是说给我听的。意思无非是，如果不想让他死，就不要再刺激他做些过激的举动。
　　
　　因为伤口再次破裂的关系。他根本不能回宫。他叫瑞王爷找来曹丞相，也是就是皇后的父亲以及九门提督魏大人，并修书一封要七王爷带回宫交给太后。
　　
　　晚饭时候，我小小的医馆，来了一堆官兵。想必红拂他们吓得不轻。我想去安慰他们一下，可是他去霸道的不让。没办法，我只有要张律代劳了。自己留在他旁边。自从七王爷离开后，他又拉着我。生怕我趁空跑了。房间里也跪了不少。一方面曹丞相和魏大人显然对皇上受伤大惊失色，另一个打击就是看到一个跟于君长的一样的人。
　　
　　“他就是于君。现在回来了。”他淡淡的开口。我想争辩，却被他的眼神给挡回去了。
　　
　　“于君？不是早在十年前？……”曹丞相似乎想从中探得些什么。那是自然。于君如果回来，对他的女儿，当朝皇后无疑是个巨大的威胁。当年就因为他的死，搞的皇上再也没碰过皇后。似乎认定她是逼死于君的帮凶。只是看着曹家的忠诚以及太后的庇护才没废了后。想来就后怕。现在居然……说着古怪的看着我。
　　
　　“曹丞相，你似乎对朕的话有所怀疑啊……”缓缓地吐出这几个字。
　　
　　“臣不敢！”又跪下了。真累。
　　
　　“不敢就好。朕这次找你们来。是要你们稳住朝中大臣。朕这些时日无法早朝，对外宣称，朕是微服私访了。但必然有人怀疑。找出那些扰乱人心和图谋不轨的人，查清楚之后，魏大人。知道该怎么做了吧！”
　　“是！皇上！”魏大人也跪下来接旨。
　　
　　“从今天开始，每三日由曹丞相和七弟主持朝会。将朝会内容整理成奏章拿来给朕看。”
　　
　　“是！臣接旨！”睿王爷接了旨，朝我看了一眼，挑挑眉毛，似乎在说，这次帮你的，日后一定加倍讨回来。算了。忽略。
　　




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　接着皇上挥退了所有人。张律过来查看了皇上的伤口，顺便告诉我他把我交代的事情都传达给红拂和陈伯他们了。我点点头。张律转头就把草药和药箱放在我手上。向皇上告假，说自己累了几日需要回去休养几天。剩下的工作就交给我了。皇上当然是点头。不容分说，张律已经离开，并关好了门。房间又恢复了安静。我看了看手中的药。看了看他。叹了口气。怎么办呢，即使被算计了。我也得给他换药啊。将药箱放到床头。扶起他，将身上的绷带解开。因为绷带是绕着肩膀和背后缠的。于是给他解开绷带的时候我必须双手绕过他的身体，好像抱着他一样。这样的距离已经要我很不自然了。他那若有似无的鼻息喷到我的侧脸，我觉得自己的脸都快烧起来了。冷静了一下，忽略他的目光，自顾自的上药。然后再重新绑上绷带。终于在漫长的沉默中将绷带绑好了。我舒了一口气。却被他一把抱住。我想挣脱。却想到张律的话。于是放弃了挣扎。任由他抱着。
　　
　　“于君。于君……”他只是一遍一遍地叫着我的名字。我的心里很难受。尤其在知道这十年里他是如何过来之后。一下子，无法对他狠下心。他也发现我放弃了挣扎。只顾着紧紧地圈着我，将头埋在我的颈项。不知道过了多久，我发现他的手居然探到了我的中衣里。一把捉住他的手。
　　
　　“你在干什么？”我不禁皱着眉问他。
　　
　　“于君……我想你了……”说完就着被拉着的手将我拉近，吻住我的唇。我往后退，他却挣扎着向前。最后将我压在身下。
　　
　　“起来。放开我。”我震怒。我虽然想放开过去，但不代表我能再次接受他。
　　
　　“……”他没说话，只是埋着头，用嘴唇似有似无的舔舐着我的脖子。引得我的一震轻颤。
　　
　　不可否认，十年的禁欲，让于君很容易就燃起了□。更何况，这个熟知他的人。嘉晔似乎认定了这一点。从脖子转而含住于君的耳垂。于君能感觉自己的脸在发烧。嘉晔的手已经伸进了里衣。当手触碰到那细致的肌肤时。两个人都被点着了。
　　
　　一整晚。嘉晔疯狂的索要。伤口再次裂开了。他根本顾不得，似乎那伤口一点都不疼。而天明的时候，两人筋疲力尽，相拥而眠。
　　 

作者有话要说：不让写H，只能删了……我也很无奈。这有什么……奇了怪了。




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　第二天，快中午的时候，嘉晔先睁开眼睛，胸口处的疼痛让他醒来。可睁开眼就看到于君那张精致到让人窒息的脸此刻就在他的枕边。像个毫无防备的孩子蜷缩在自己身边。那微微皱起的眉，红润的嘴。一切一切都是那么美好，岁月没有在眼前人的脸上留下任何痕迹。嘉晔不禁伸手扶上他的脸。这一动，于君也醒了。强撑着睁开眼。最初的迷茫的双眼，也在看清了嘉晔的脸之后，变得清明。想坐起来，却因为昨晚纵欲过度，而直不起腰，再次跌回床上。嘉晔看着他好笑。他狠狠地瞪了嘉晔一眼。却看到了再次被血染红的绷带。皱着眉。不顾嘉晔的反对。强撑着身体，给自己做了个简单的清洗。也将嘉晔清洗了。然后赶紧处理伤口。完全无视，嘉晔笑盈盈看着自己的样子。偶尔还装作失手，故意按在伤口上，让嘉晔有苦说不出。报复。这就是□裸的报复。
　　
　　似乎经过昨夜之后，嘉晔确信了于君不会再离开他。在于君给他换了药之后，他沉沉的睡去了。于君叹了口气。走出去。谁也没惊动，自己去洗了澡。毕竟还是得清洗干净。退下衣物，发现身上的吻痕。脸又红了。好在没人看到。他坐到水中。闭着眼……
　　
　　这时，有人突然闯了进来。他看清来人是红拂之后，又将头靠在桶边。没看到红拂看到他身上的吻痕之后，那错愕的表情。是啊。作为小倌，他怎么能不知道那些代表了什么。
　　
　　心痛，心很痛。早在风第一次看到那个人的时候，我就知道他们之间绝对不是认识这么简单。可是风不说，我也不会问。就像风没有问过我那满身伤痕一样。可是……这些天发生的事，直到昨天来得那些士兵。我猜到了，那个人就是要立风为妃的人吧。他是那么高高在上。那么强势。如果他要带走风。自己又能做什么呢？只能眼睁睁的看着风被带走。可是，不甘心啊。风，我多想你只是属于我的风。想到这里，眼泪忍不住啪嗒啪嗒的使劲掉。
　　
　　于君发现红拂的不对劲，睁开眼，看到他又低着头，肩膀微微颤抖。他知道，红拂又哭了。走出水桶，简单的擦干。伸手扯过一件衣服胡乱的套在身上，走过去，抱住红拂。红拂被这突如其来的拥抱吓了一跳。回过神才发现自己的脸现在正贴在他的胸口，不是隔着衣服。是直接贴在皮肤上。红拂反手搂着于君的腰。于君也就这么任他抱着。还摸着他的头。似乎在安慰他。
　　
　　“风，不要丢下我好不好？……”还带着哭腔。
　　
　　“你在说什么啊？我为何要丢下你？”我都不知道这傻孩子怎么会有这种想法。或许是最近发生太多事，又或许是，从小被人卖来卖去，害怕了吧。我只感觉红拂把我抱得更紧了，其实有点不舒服。但是罢了。能带给他些许安全感，这又算的了什么……
　　
　　“你们在干什么？”随着房门被打开，我听到了嘉晔暴怒的声音。红拂被吓了一跳。我看清来人是嘉晔后，拍了拍红拂示意他别怕。
　　
　　“你又在发什么疯？红拂是我的弟弟，害怕得睡不着来找我怎么了？”我翻了个白眼。成功的看到嘉晔在磨牙齿。
　　
　　“睡不着需要这样抱着吗？”原来是在意这个。真是没救了。我叹了口气。拉开红拂的肩膀。
　　
　　“红拂，你先回房吧。别多想了，乖乖睡觉，明日我再去找你。”那时的我，没看到红拂低下的头，掩藏了泛着泪光的眼睛。红拂点点头，然后就离开了。
　　
　　我转过头看着还在生气的嘉晔。
　　
　　“你真有病。跟这么个小孩子生气。你又把他吓到了。他是个可怜的孩子……你就……”我话还没说完，嘉晔就冲过来，堵住我的嘴。又是一个快让我缺氧的吻。许久，他才放开我。我怒视着他，却发现他眼里的不安。
　　
　　“不行。谁都不行。你不准看别人，不准想别人，更不准抱着别人。你只要看着我就够了！”仍旧是霸道的话语。又想抱住我。却被我推开了。
　　
　　“嘉晔，不要认为过了今晚，我们就又能回到以前。我答应过你，在你伤好以前我不会离开。可是你伤好了，我希望你能放我走……”我冷冷地看着他。我知道，如果再这么沉溺下去，我们又会陷入另一个漩涡。我必须让自己走出来。
　　
　　嘉晔显然是被我的话打击到了，向后退了几步。不可置信的看着我。
　　
　　“为什么要走？为什么要走？你为什么不肯原谅我？为什么？”
　　
　　“我想走出过去的阴影，重新过活……”我淡淡的说道。
　　
　　“那我们重新开始。我们重新来过好不好？”几乎是恳求了。嘉晔也会有这么一天。我苦笑。
　　
　　“我们都需要摆脱过去，开始新的生活……只是在没有彼此的世界里……”看到嘉晔眼里崩溃的碎片，我知道我很残忍。可是生活就是这样。如果你不决绝，它就会对你更残忍……
　　
　　嘉晔一个劲的摇头，嘴里喃喃自语：“不会的……不会的……不是这样的……不会的……”突然我听到瓷片破碎的声音，看到他捏碎了桌上的杯子。手里握着碎片，而掌心的血顺势而下，鲜红，刺目。
　　
　　“既然，我伤好了，你还是要走。那便要这伤永远都好不了吧……”他居然笑了。抬起手就要将瓷片往伤口上扎。我冲上去想去阻止。早我一步的暗影阻止了他的动作。
　　
　　“请皇上恕罪，卑职僭越了。却不能看到陛下这样伤害自己……”我舒了一口气。赶紧拉过嘉晔的手，叫暗影多掌几盏灯，开始为他处理手上的伤。嘉晔什么都没说，只是默默地望着地板发呆。看到他情绪稳定下来，暗影又默默退出去，带上门。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　我们谁也没说话，我静静地为他处理好伤口，开始收拾桌子。转身，想去放药箱。却被他拦腰抱住。他靠在我的背上。
　　
　　“于君。不要走好不好。于君……”很轻的声音。似乎在恳求，又似乎在安慰自己。我没动，让他抱着。我怕现在任何一个细微的动作都会刺激到他……
　　




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　话说红拂离开于君的房间之后，并没有立刻回到自己的房间。他背着手，靠在门上。颤抖着。是的。他很痛苦，眼泪最终还是忍不住掉了出来。他狠狠抹掉。
　　
　　“弟弟……他说我是弟弟……”红拂默默地想着司徒风的话。是啊。这样的自己，怎么会得到他垂青……是弟弟已然很好……我还在奢求什么呢？……
　　他却在准备离去的时候，听到了司徒风和嘉晔的对话……
　　
　　“………………，他是个可怜的孩子……”脑子像炸开了一眼。是可怜我吗？可怜我才将我留下。可怜我才……他不想继续想。他不是说我们有缘吗？他不是为了我宁愿被抓吗？他不是为我擦药，关心我吗？这一切都是因为可怜我？……
　　
　　太可笑了。我还在妄想什么？是啊。他美得像仙人一样，可是自己呢，只是一个肮脏的男宠。这么脏的自己，怎么能妄想，我哪有资格妄想啊……
　　
　　扶着墙，红拂瘦弱的身影，逐渐融入在夜色里。殊不知这样的自己却落入另一个人的眼里。
　　
　　这样的日子浑浑噩噩过了好几天，嘉晔的伤在好转，而空气中的低气压却有增无减。嘉晔不再碰我，我也乐得轻松。只是红拂偶尔来，看到我又瞅瞅嘉晔，害怕之余，我竟看到红拂眼里的一丝憎恨。是我看错了吧。我摇摇头。大概是这两天神经过于紧绷的关系。
　　
　　终于，嘉晔可以下床活动了，七王爷再次来劝皇帝回宫。这次他没有再推脱，回宫了。只是出乎所有人的意料，他没有带我走。临行前，深深地看了我一眼：
　　
　　“我不带你进宫，不表示我放了你。我不允许你没有我的准许离开京城。”说的不急不慢，似乎有十足的把握我不会离开。说完看了我身后一眼，又看了红拂一眼。我知道，他是想告诉我，如果我擅自离开，他的暗影不会放过红拂的。我没搭理他。他也不在意，径自坐上马车离开了。我长长地舒了口气。带着红拂陈伯他们进屋了。
　　
　　晚饭吃的十分别扭，因为突然离开的屋子显得格外冷清。我随口吃了一点，就起身回房了。红拂也跟在我后面。
　　
　　“为什么不吃了？”我问红拂。
　　
　　“吃不下……”低着头。
　　
　　“你正在长身体，得多吃一点。这样才能长高！”我摸摸他的头。他却捉住了我的手。
　　
　　“风。你会不会跟皇上回宫？你会不会不要我了？”他似乎很急切。
　　
　　“傻孩子。我不是在这里吗？我怎会不要你了呢！”我笑着。
　　
　　“我已经不是孩子了……”小声嘟囔着。
　　
　　“呵呵。是是是，你不是孩子了。你是红拂，司徒红拂，我的弟弟！”我无奈地摇摇头。
　　
　　“我不要做你的弟弟……”我不可置信的看着他。而红拂仍低着头。
　　
　　“啊……是吗？……我没考虑到你的感受……我还想说，你或许会想要家人……啊。对不起了……”我十分尴尬。谁知下一秒，红拂就搂着我的脖子，亲了我。
　　
　　“红拂！你干什么？”我震怒。急忙推开他。大概我太用力，他居然被我推到地上了。
　　
　　“我难道就不行吗？我不会背叛你的。永远都不会！”他踉跄的站起来，直视我。仍旧是清澈的眼神，只是此刻多了一丝坚决。这难道就是他不愿做我弟弟的原因？！我大惊。没有想到这段时间的相处，红拂对我的感情已经变质了。
　　
　　“红拂。你知道的。我有段特殊的过去，虽然我不会再接受嘉晔，可我却无法再接受别人的感情。你是个好孩子。你有资格去让更好的人爱你，疼你！”我望着他，诚恳的说着。
　　
　　“我不要别人。我不要！我只要你，我只要你！”他哭着搂着我。这一次我没甩开他。轻轻拍着他。
　　
　　“傻瓜！我没办法带给你更多的幸福，也没办法回应你的感情。难道你要一辈子这样守着我吗？”我轻声道。
　　
　　“即使这样，我也愿意。我愿意一辈子就这样守着你。我愿意。你别赶我走。风，别不要我好不好！”他抬起头看着我。好像一只受伤的小鹿。清明的眼里满满的泪水。却又十分倔强。我实在不忍心，拒绝这样的他。我很矛盾。因为我知道，答应他，就是用一个不负责任的承诺捆绑他。而且是一辈子。所以我没有回答，只是将他搂得更紧了。而红拂也没有纠缠答案，只是一味任我搂着。将头埋在我的怀里。
　　




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　第二天，睿王爷来了。一进门，就毫不客气的坐到了大厅的椅子上，完全不顾周围老百姓的目光。好在他今天是微服，并没有夸张的阵势，只是，眉宇间的气魄，却让人明显的知道，这个人身份不低。陈伯颤颤巍巍的端出茶。
　　
　　“去。叫于君出来。”嘉桦不疾不徐的开口。
　　
　　“是。您稍等，小五已经去叫了。”陈伯低着头，生怕得罪眼前的人。
　　
　　我不耐烦的从后院过了，一进门就看见，嘉桦趾高气昂地喝茶，见我进来了，挑着眉毛看着我。我皱眉。
　　
　　“你怎么来了？”
　　
　　“我怎么不能来？”
　　
　　“……”他见我语塞，显然心情大好。
　　
　　“如果我没记错，你似乎还欠我个人情。我今天可是上门来讨债的。”说完，玩味似的看着我。居然是来讨债的。看他最近似乎很闲。
　　
　　“跟我到后堂说吧。这里人太多。”我低声道。他也没反对，起身跟着我到了后堂。红拂又沏了茶过了。我叫他去前面帮陈伯。自己留下来对付这个讨债的王爷。
　　
　　“你想要什么？”我喝了口茶。抬眼看着他。
　　
　　“我也不是什么过分的人。所以，就委屈于君大人今个儿陪我一天吧！”说完还无害的朝着我笑。我觉得自己额角的青筋在抽搐……不过已经答应了。而且，的确也不是什么过分的要求。我叹了口气，点了点头。
　　
　　我跟陈伯打了声招呼，在红拂有些怪异的注视下跟着嘉桦一起出门了。
　　
　　“你准备干吗？”我们已经在街上走了一个多时辰。这又不是我上世的步行街什么的，没有那么多吸引人的店，怎么可以逛这么久？！
　　
　　“我饿了。吃东西去！”说完，拉着我的手进了一家酒楼。真是说风就是雨……
　　
　　坐定。小儿就上前招呼了。我懒得理，想着嘉晔也会自作主张点菜的。我只顾喝茶。不一会儿菜就都上齐了。我扫了一眼，却吓了一跳。全都是我爱吃的菜。我诧异地看着嘉桦。
　　
　　“怎么？我脸上有什么？”他仍旧一副死样子。不再理他，吃起东西。
　　
　　“还不错吧。”看到我吃了不少，嘉桦似乎很高兴。我点点头。
　　
　　“我早就发现这里的八宝鸭不错，终于找到机会，带你来尝尝！”
　　
　　“你怎么知道我喜欢吃这些菜？”还是没忍住问了。
　　
　　“你喜欢吃？这都是我喜欢吃的菜啊！”听到他这么说，我有些尴尬。自作多情了……我轻咳一声，赶忙转移话题。
　　
　　“一会你还想干嘛？”我是怕了逛街，如果可以最好放我回去。
　　
　　“去白马寺吧。”
　　
　　“白马寺？”很远好不好？！
　　
　　“呵！当然是骑马去！”他似乎看出我的情绪。赶忙接了一句。
　　
　　果然，我们出了酒楼，就有人牵来两匹马。不消半个时辰，我们就到了白马寺。不愧是古刹，香火鼎盛。因为嘉桦怎么说都是王爷，经过通报，主持就出来，引着我们进了后院。
　　
　　“不知王爷今天来可是想求些什么？”
　　
　　“今儿个是来还愿的。”
　　
　　“如是甚好！”说完主持就领着我们进了一间禅房。不如外面的大雄宝殿，有金碧辉煌的佛像，但却质朴，有着淡淡的檀香，让人的心豁然开朗。地上很奇怪的铺满了鹅卵石。踏进去房间的时候，不断发出鹅卵石撞击的声音。走了一下，却发现这样的声音，反而衬托了周围的安静。渐渐地我也不自觉也肃然起敬。进到里面，有一尊很小的佛像。前面是几个蒲团。方丈在一旁站定，嘉桦就跪在了佛像前。
　　
　　“这位施主，若是有愿，不如也向佛祖倾诉一番。”方丈看看我。嘉桦也回过头看我。我不置可否的笑笑。我虽不信佛，但也不好驳了他们的面子。于是也跪了下来，双手合十，闭上了眼睛。
　　
　　出了白马寺，天阴沉沉的，似乎要下雨。我见状，赶忙催着嘉桦回去。他也没多说什么，跨上马，我们一路快马加鞭回了医馆。快到医馆的时候，果然下起了大雨。虽然只是淋了一阵，还是浑身透湿。没办法，我只有留了嘉桦，要陈伯准备热水。我自己换过衣服后，找了一套干净的衣服给他送过去。
　　 

作者有话要说：今天放两个章节。接下来会加快进度……写的有点拖。




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　“我进来了？！”我敲了门，询问道。
　　
　　“恩。”听到他的声音，我推门进去。他仍旧泡在桶里。我将衣服放在旁边的架子上。
　　
　　“这是我的衣服，你将就穿吧。一会雨小了，你再走吧。”说完我转身要离开。却被他一把拉住了手腕。
　　
　　“你今天在佛像前许了什么愿？”我转过头看着他。这是什么怪问题。
　　
　　“我没有许愿。我不信佛。”我直言不讳。
　　
　　“哦？你还真是大胆呢。居然敢说不信佛。”他浅笑。跟那个人有七分相似的脸被热气蒸的有些发红，微微的一笑，居然让我愣了一下。
　　
　　“不是大胆。我命由我不由天。这是我的真理！”我答道。尤其是在经历了那些事后，我更加相信了……
　　
　　“我命由我不由天啊……”他重复着我的话，低下头似乎在思考着什么。
　　
　　“可是，佛还是很灵验的。至少我的愿望实现了啊……”声音很小。好像在喃喃自语。
　　
　　“你也快起来吧。水都快凉了。”我觉得气氛有些怪异。想扯开话题。
　　
　　“……”他没有回话。我试图从他的手里抽回自己的手腕。从刚刚就一直被他拉着。可是……不但没挣脱，他还猛的拉了我一下，我重心不稳，往前摔去。却被他抱在了怀里。而且是裸着的状态。他身上的水沁湿了我的衣服。我试图站起来。却被他抱得更紧了。
　　
　　“放开我！”我有些生气。
　　
　　“……一下下就好。”他的声音像是在撒娇，又像是恳求。我竟然不知所措了。这到底是什么意思？我靠着他，能感受到他强而有力的心跳。一下一下。他不是讨厌我的吗？在捉弄我？！我还没想出答案。他就抱着我的肩膀，把我扶起来。我看着他的眼睛。里面闪烁的是我所不熟悉的悲伤。却不曾想，下一秒，他的唇印了上来。我急忙推开他。
　　
　　“你又发什么疯？！”我大怒。拿袖子不停地蹭自己的唇。
　　
　　“不用这么紧张，我只是拿回我应得的报酬而已。”说完，他的眼神已经恢复成平时那般玩世不恭。嘴角还挂着得逞的坏笑。我大怒。果然被耍了。恶狠狠的瞪了他一眼。
　　
　　“既然这样！还请王爷赶紧穿好衣服，滚回你的王府！我这小小的医馆哪能容纳您这样的贵客！”说完摔门出去。气死了……
　　
　　而房间里的嘉桦，看着于君离去的身影。手指微微碰触自己的唇……
　　
　　我坐在自己的房间。我怒。这群狒狒，果然是一家人。一个比一个恶劣……我怎么这么倒霉，越想越气。给自己倒了杯茶，灌下去。
　　
　　“咚咚……”敲门声。
　　
　　“谁啊？进来。”
　　
　　“……”我和进来的人眼神碰到一起，都不禁一愣。他怎么回来。而嘉晔显然是因为于君不悦的神情以及胸前湿漉漉的水渍……不禁皱了眉。
　　
　　“你怎么来了？”不解。一个接一个。真是祸不单行。
　　
　　“你怎么了？”他没回答我的问题。径自走过来。盯着我的衣服。
　　
　　“……”我不知从何说起。反而沉默了。
　　
　　“我说于君。你的衣服是不是太小了点？！”有一个声音，在门口响起。这下好。三个人全呆住了。
　　
　　还是嘉桦反应最快。扬起了嘴角。
　　
　　“皇上来了？那我就不打扰皇上和贵妃娘娘叙旧了。”说完，自顾自的离开，还关好了门。直到嘉桦的脚步声听不到了。嘉晔转过脸，恶狠狠的盯着我，似乎想在我脸上挖出几个洞来。
　　
　　“怎么回事？”忍不住开口问了。
　　
　　“我们今天出去了。回来赶上了下雨，我就借了他一套衣服。没想到小了。”我尽量简短的带过。不想让他再纠缠这个问题。可是我显然低估了他的耐心。他仍是看着我，一言不发。时间在流逝，他却像是被定住了一样，只是直直的看着我。我觉得自己都快被他看的冒火了。叹了口气。
　　
　　“你昏迷的时候，我要七王爷帮忙回宫稳住大局。他说我欠他个人情。今天来了医馆，要我陪他一天，也没干什么，就是逛了逛，吃了饭去了趟白马寺。往回赶的时候，下了雨……”这样该可以了吧。说完，我看了他一眼。仍是刚刚那副死表情。
　　
　　“就是这样啊。你干什么还是这个鬼样子？！”我有些愠怒。
　　
　　“你衣服为什么湿了一块？”原来是在意这个。不就是……等等……难道说，被嘉桦湿着身体的时候抱着才被打湿了？！不能说……一定不能说。
　　
　　“刚刚喝茶不小心溅上的。”我尽量保持平静。不去看他的脸。
　　
　　“你知道吗？你从以前就是这样，如果说谎，就会往下看……”说完钳制住我的下巴，逼着我看他。
　　
　　“看样子，于君是不准备对朕说实话了！”危险的语气，我知道情况不妙。刚想开口解释却被他的唇堵住了。
　　
　　“我不想逼你。可是我不能容忍你的欺骗……”他眼里满是痛苦。让我想到十年前他怪我隐瞒武功的事。我苦笑。我们之间到底是没用信任。他抱着我，我没有挣扎。就这样，抱了很久。最终，他叹了口气，松开了我。看着我的眼睛：
　　
　　“从现在起，你说什么我都信。哪怕是谎言。只是，你不要再离开了……”他的声音十分温柔，似乎怕稍重的语气就会破坏我们之间已脆弱不堪的感情。
　　




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　待嘉晔走后，我换了套衣服。红拂来了，送来了晚饭，我拉着他一起吃。可是他却十分沉默。只顾着埋头扒饭。偶尔我给他夹菜，他会神情复杂的抬头看我一眼。然后就低下头。我十分头疼，为什么所有人都怪怪的。嘉晔，嘉桦连红拂也是。我不想去想。懒得思考。其实是，我害怕自己总结出的答案。总有不好的预感。晚饭后，红拂收拾碗筷离开了。
　　
　　我觉得十分疲倦，倒在床上迷迷糊糊的睡着了。睡的十分不安。一会梦到当初与嘉晔遇见的时候，一会梦见他要立我为妃被嘉桦他们反对，一会梦到我跳下鼓楼，一会又梦到红拂满身是伤的看着我。最后还是被折腾醒了。心里发慌，起来给自己倒了杯水。我坐到琴边，呆呆地看着琴，似乎看着它我才能静下心来。我究竟该何去何从？走不了，留不下，回不去，忘不掉……又是一个不眠夜……
　　
　　接下来的日子过于平静，嘉晔，嘉桦像是约好了般，都没有来骚扰我。连红拂也再没有提起那些话，只是本分的帮着陈伯。偶尔一起吃饭的时候还会逗我笑。这样惬意的日子，反而让我觉得不安。似乎短暂的幸福是用脆弱的伪装堆砌起来的。而片刻的宁静无疑预示着即将到来的暴风雨。
　　
　　又过了半个月，暗影突然现身，递给我一封信，是嘉晔写的。大概就是要我去参加他的生日宴。对啊。再过三天就是他的生日了。果然，岁月还是会让遗忘一些事情的。我在想怎么回绝，我不想进宫。去了，肯定会被他借机在文武百官，甚至后宫面前宣布我的身份。我不想回到那个牢笼里。
　　
　　“于君。皇上说了，请您务必参加。如果您不去，陛下将昭告天下于君藏身医馆……”威胁。这就是□裸的威胁。无非是要我选，被宫里的人承认还是被天下的老百姓承认……这个人真是！
　　
　　我咬牙：
　　
　　“知道了。我去。”是时候把事情解决了。
　　
　　三天后，我叫来红拂，陈伯，交代他们我要进宫一趟。红拂眼巴巴的看着我，一脸的担忧。我知道他在想什么。拉着他告诉他，我一定会回来的。红拂还想说什么，却硬生生忍住没说。只是一味的皱着眉。看时间差不多。我要陈伯先出去，红拂留下来帮我梳妆。虽然不想穿的太华丽。但也不能过于朴素。毕竟是要进宫。素白的里衣，鲜红的外袍，外袍上我专门招人绣上了黑色的彼岸花。彼岸花是红色，可如果外袍是黑色似乎不太吉利，于是我将两种颜色对调了。彼岸花开彼岸，只见花不见叶……只是，不知道我的意思能否传达……红拂将我的头发挽起，简单再脑后梳了个髻，插了根羊脂玉的钗。准备妥当后，之后我就坐上了去往皇宫的马车。
　　
　　再进宫，我的心境发生了翻天覆地的变化。看着高高的宫门从我头顶划过。心中五味陈杂。又进了这个牢笼里。真难受。还是早点结束离开的好。我叹了口气。稳定了情绪。之后就听到德福公公的声音：
　　
　　“娘娘。到了！皇上已经在里面等候您多时了。”我什么都没说，下了车。德福公公领着我进了前殿。七王爷到了，正在跟皇上说些什么。看我进来，两个人都愣了一下。嘉晔先走了过来，拉着我的手：
　　
　　“你来了。你今天真美！”说着还拉起我的一缕头发放到鼻尖闻了闻……我别扭的别过头。我知道自己肯定脸红了。德福公公上前通报，说是大殿里晚宴都准备好了。就等着皇上去开席。皇帝显然心情很好。拉着我就走。七王爷跟在后面。还是一副玩世不恭的样子。没办法，我也就这么别扭着跟着他走。进了大殿，一如往昔的金碧辉煌。也一如预料之中的，看到我的人，大都惊讶的要命。皇后，显然不惊讶，想必是她的宰相老爹跟她说过了。
　　
　　周围的人也很快在德福公公那一嗓子：“皇上驾到！”后回神，纷纷跪下行礼。我看到皇后礼毕后，就死死地盯着我。眼里充满了憎恨和不屑。
　　
　　“怎么？于君出宫多年，竟忘了宫里的规矩？见到本宫为何不跪？”生气的声音。我不怒反笑。跪下，毕恭毕敬的行礼。
　　
　　“草民参见皇后娘娘！”还没说完。嘉晔就一把将我从地上拉起来。十分生气的瞪着我。我知道，他怪我称自己为草民。不过，很快他就用充满杀气的眼神盯着皇后。皇后一惊。脸色煞白。
　　
　　“皇后！不要让朕再提醒你，你这个皇后的位子是怎么保下来的！”话语不重，却愣是让皇后和宰相相继跪倒在地。我拉拉嘉晔的袖子。毕竟是他的生日。不要这样动怒。转过脸看我的嘉晔早已没有先前的杀气。而是十分温柔的对我笑了笑。挥手让人将皇后和宰相扶起。又径自拉着我跟他一起走上台阶，坐在主位上。我没办法反驳。底下的人经过刚刚皇后那么一遭，谁还敢发表意见。都默默的回到自己的位置上。
　　




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　歌舞开始。酒过三巡。逐渐的紧张的气氛消散开去。大家的兴致也好了起来。吃的差不多。皇帝叫人撤了席，德福公公适时地站出来，开始宣报后宫，大臣们送的礼单。皇上兴致缺缺。突然七王爷的一句话，提醒了他：
　　
　　“恕臣冒昧，怎么没听到于君进献的礼单？德福公公不是忘了吧！”
　　
　　说到这里，所有人的眼光都集中到德福公公身上了。
　　
　　“不敢……只是，娘娘没有……”说不下去，只拿眼神看我。我微微一笑。终于到我出场了。
　　
　　“我的礼物不是物品，是首曲子。”我大方地说道。嘉晔也玩味似的看着我。
　　
　　“哦~好久没听到于君的曲子了。来人，将于君的琴取来。”
　　
　　不一会儿，底下的琴就架好。我起身，缓步过去。抬手，朗声道：
　　
　　“献丑了……”然后唇角带笑，唱道：
　　
　　看花开落清秋正萧索
　　初见少年白衣怒马嬉笑欢颜向谁歌
　　浮生几何 悲欢与离合
　　壮志雄心甘留深宫独相守
　　
　　风起吹过长安香几重
　　忽闻窗外雨打百花没尽
　　红颜消逝从难留
　　斜阳去 薄雾遮去秋水眸
　　耳边依稀是你声声挽留
　　是你声声挽留
　　不能再留
　　伤几分 爱几分痛几分情义几分
　　湮灭几分只作淡漠几分
　　悲几分笑几分恨几分不舍你几分
　　那风带走故人已无痕
　　
　　又是秋去残花碎情衷
　　耳边仍是往日携手深情呢喃低声诉
　　城台高阁万世与千秋
　　深仇情长难抵庙堂高威耸
　　
　　风起吹过长安香几重
　　忽闻窗外雨打百花没尽
　　红颜消逝从难留
　　斜阳去 薄雾遮去秋水眸
　　耳边依稀是你声声挽留
　　是你声声挽留
　　不能再留
　　伤几分 爱几分痛几分情义几分
　　湮灭几分只作淡漠几分
　　悲几分笑几分恨几分不舍你几分
　　那风带走故人已无痕
　　
　　我笑得依旧灿烂，但我知道，只要他看到我眼里的决绝就好。我不顾周围人的眼光和议论。也没有告罪。只是转身，大步的离开。我知道，他也知道。不论什么方法，我都不会留下的。突然一个凄厉的声音：
　　
　　“皇上……”
　　
　　“皇上吐血了……”
　　
　　“快宣太医……”
　　
　　“来人，给我将那个大逆不道的人抓起来……”
　　
　　“住手……”嘈杂的人声中，我很容易的辨认出他的声音……十分虚弱。吐血了呢……被我气的吧……不过，不能回头……回头就走不了了……
　　
　　“这次，我放你走……因为爱你。所以放了你……”我的心也跟着碎了。眼泪拼命地往下砸。我第一次发现，原来眼泪也能砸碎我的心……我尽量不让自己看起来动摇了。快步离开了……不顾身后的怒骂和惊叫。
　　
　　回到医馆。红拂一直在门口等着。看到我的身影，扑了过来。我摸摸他的头。对他笑笑。不知道是不是笑得太勉强了。红拂愣了一下。原本的笑容也隐去了。什么都没说，松了手，跟着我进了院子，并没有随我进屋，反而是沉默地帮我关了门。真是个温柔的孩子。我苦笑着。可是我注定辜负他了……这辈子大概没办法再回应任何感情了吧…… 

作者有话要说：写这段的时候，犹豫了很久放哪首歌。正好听到风起建章的Drama，于是用了第一部的ED―风过嫣然。




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　病了。我算是知道什么叫病来如山倒。七王爷来看了我一次，带着张律来了。张律帮我开了方子，叹气，仿佛一肚子话，仍旧没说。不说我也知道。别过脸，不想看他们脸上的表情。却听到嘉桦的声音：
　　
　　“你病了，皇帝也病了。你们是约好的还是怎样？！”似乎有些不满。是啊，皇帝可是被我气病的。但是有张律在，应该没事。我仍旧没回头。
　　
　　“算了。你好好休息吧。改日再来看你……”嘉桦也叹了口气。这年头大家怎么都这么消沉。我没说什么，闭了眼。听到关门的声音。眼泪才滑了出来……唉。不争气的眼泪啊……
　　
　　一病就是大半个月。其间，我叫来了陈伯。告诉他，这个医馆，我将全权交给他打理。等病好了，我想去云游。陈伯没说什么点点头。反倒是红拂，一直紧张地搓着衣角。我笑着拉住他的手。
　　
　　“这次，你想不去都不行。没有你照顾，我还真的不习惯呢！”他听到我的话，眼里的小星星都快闪出来了。笑得十分灿烂。虽然不能回应你的感情，我就只能加倍的宠爱你了。现在你是我最重要的家人了啊……生病的时候，我才发现，自己为什么要救红拂。是因为我想从他那里得到自己的救赎。只要这个世界上还有一个人需要我，我就能走下去。他的眼睛，让我想起前世养着的小狗，我是真的把他当弟弟看。抱着他，宠着他。因为我知道，没有我他就没办法活下去。他永远不会怪我，永远都不会背叛我。就像红拂。这样纯净的感情，也只能是他了……
　　
　　睡到半夜，口渴。起来想给自己倒杯水，却发现软绵绵一点力气也没有。不小心碰倒了桌上的茶杯。红拂就睡在隔壁。大概睡的很浅。听到响声，赶忙跑来。拉着我看了半天。我笑笑告诉他，自己没被烫到。他才拉着我坐回床边。又去给我倒了水。喂我喝下。红拂嘱咐了几句，就准备回房。我觉得好笑，现在跟他比起来，我更像个孩子。
　　
　　他刚踏出门，一个蒙面的黑衣人破窗而入。一柄剑闪着寒光直直地刺向我。我往边上一滚，躲开了致命的一剑，却重重地跌倒在地上。红拂吓得赶紧扑过来。我赶忙推开他，可是他却死死拽着我。如果不是病了还没好，一个小小的刺客，我至少能和他打上几个回合，拖延时间。可是现实没有如果。我推不开红拂，只能由着他拽着我，将我往门口拖。刺客眼看没有刺中我，一个回身，剑锋又指向我。红拂一边挡在我的身前，一边还说：
　　
　　“风。你赶紧走。你快走！”眼看剑就要刺到他了。我赶紧抱着他摔倒地上。虽然又摔跤。总比被杀死的好。刺客两次都失手，显然是急了。回头，看着在地上抱作一团的两人。一步步逼近。慌乱中，红拂根本没办法再把我拉起来。急的满头是汗。我也好不到哪里去。难道，今天就要死在这里了？！……对我而言，这或许是种解脱。只是连累了红拂。跟着我没过两天好日子，居然还要搭上自己的小命……我看了一眼刺客，转过脸对着红拂，笑道：
　　
　　“对不起了！”说完有些认命的闭上眼睛。突然，我感到红拂翻身压在我身上，却没什么重量。再接着就是冰冷的剑锋刺碰到了我的肩膀。却没有刺穿。我张开眼睛。红拂撑着手臂，跪趴在我面前，用瘦弱的身躯罩着我，一柄长剑却穿过了他的身体，直直抵着我的肩膀。红拂的左手抓在剑锋上，剑锋居然没有再往下一分。只是他的手和我的身上早已被染成了血色。
　　
　　“红拂……”我大惊。不可置信的看着眼前的一切。他却笑了。
　　
　　“好在，你没事！”脸色虚弱的如同一张白纸……就在这时，暗影赶来了……刺客弃了剑，和暗影打了起来。我看到了暗影进门时的一脸错愕和震惊甚至愤怒。我来不及多想，一把接住了因为过于虚弱而昏倒的红拂。得立刻救他。我将他扶到床上，侧躺。小心解开上衣。露出血红一片的伤口。因为创面极深，而且因为他的手抓住剑锋不让剑锋再向下，曾和刺客对峙时，剑就在肩上的伤口处来回摩擦……一想到那样钻心的疼痛和眼前这个瘦弱的小人儿……我的眼前一片模糊。不行。如果再不赶快，他会失血过多，倒是就真的没办法救了。
　　




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　我站在门口，大喊陈伯和小五小六。不一会，他们也赶来。没时间解释，就吩咐他们掌灯，烧水。我自己拿来工具，要陈伯打下手，开始为红拂处理伤口。不一会儿，暗影回来了。告诉我，刺客自杀了。我叫他赶紧进宫去请张律。他二话没说就离开了。过了大半个时辰，张律风尘仆仆的来了。然后立刻为红拂诊治。过了一会，嘉桦也来了。嘉桦一把抓住我的胳膊。问道：
　　
　　“你没事吧！”
　　
　　“我没事。只是皮外伤。”我答道。听到了他放心的叹声。又赶到红拂身边。张律看了看我，示意我到一旁说话。
　　
　　“红拂怎么样？”
　　
　　“手上的伤我已经处理好了。只是肩上的伤，太深。剑现在插在肉里，反而止住了血。如果贸然拔剑，怕是再次大出血。他现在的状况很不好。我怕他坚持不下来……”
　　
　　“怎么会这样……”我最担心的事还是发生了……
　　
　　“难道他就没救了？”说话的居然是暗影。没时间惊讶。现在救红拂才是耽误之急。
　　
　　“不拔剑，他必死无疑。拔剑，还有一丝生机。只是，机会太小……而他本人也要承受巨大的痛苦！”我知道张律说的是实话。我空学了十年的医经，却没办法帮助红拂。懊恼，愧疚一股脑冲上来。我摇摇欲坠。赶忙扶住桌子。
　　
　　“必须得拔剑……而且刻不容缓。拔剑之后，立刻清洗伤口，然后缝合伤口！”我说出自己的意见。我毕竟在21世纪生活过。还是要借助现代人的智慧。无论如何一定要救他。周围人显然被我大胆的发言吓到，但张律却沉吟半刻说道：
　　
　　“此法可行！我不知如何操作。你来吧。”我朝他点点头。
　　
　　“我需要一个人扶住红拂，我拔剑的时候他会有巨大的反应。伤口离心脉很近，无论如何也不能伤了心脉。张律点点头。当我拔了剑，你得帮我立刻清洗伤口。我来缝合！”
　　
　　“陈伯。你来帮我扶住红拂。”我转头对着陈伯说。陈伯赶忙上前。却被暗影拦住。
　　
　　“我来扶他。我能制的住他，不会让他挣扎的！”我看了他一眼。想想也对。暗影会武功。力气也比陈伯大。他是最好的人选。我点点头。
　　
　　我坐到床边。轻轻的呼唤红拂：
　　
　　“红拂！红拂！”看到他的脸，还有肩上的伤，我心里一阵苦涩。红拂虚弱的抬了抬眼睛。我知道他能听到我讲话。于是伏在他耳边，轻声告诉他，我要拔剑。他得忍着疼。不过我一定会救他。他似乎努力的动了动眼睛，却始终说不出话来。大概是太虚弱了。我赶紧示意暗影和张律过来。
　　
　　暗影如我要求的，将红拂缓缓地扶起，侧靠在自己身上。从红拂的身后圈住他。一只手臂压住红拂的手臂。另一只手扶住肩膀。为的就是等会拔剑的时候更好的固定住他。张鲁也在一旁严正以待。我看了看他们又深深地看了红拂一眼。深吸一口气。扶住剑把。一鼓作气拔了出来，血注也跟着喷了出来，红拂剧烈的挣扎，却被暗影牢牢抱住，暗影将下巴搁在红拂的脖子上，一遍一遍的说：“没事的！没事的……没事的……”张律冲过来，开始清洗伤口，我将陈伯递来的毛巾擦了脸上的血迹。立刻抓住身旁已经消过毒的针，开始缝伤口。张律帮我打下手。时间一分一秒的过。不知过了多久。终于缝合了。血也止住了。我长长的舒了口气。瘫倒在椅子上。张律看红拂还在发烧，开了方子要陈伯去熬药。嘉桦也叫下人从府里那些补血的东西搬到我这里。我看了他一眼。他笑笑说：
　　
　　“我知道你这里是药铺，只是我那些补品多是贡品，放在我那里也没人吃。只是借花献佛罢了。”我没再说话。点点头。这样一折腾。天也亮了。
　　
　　“我得回宫去给皇上复命了。张律，暗影留下。我还会再派些人手。虽然刺客死了，但是应该还能查出些端倪。于君，你放心吧。这一闹，那些想杀你的人估计暂时也会收敛些。”说完嘉桦起身离开了。我叫陈伯今天关门一日，又让小五小六去收拾个客房给张律和暗影。可是暗影说什么都不肯离开。我送走张律。看着暗影那一脸倔强。摇摇头。说道：
　　
　　“我就在隔壁，有事，就离开来找我。一会我会叫人送点吃的过来！”
　　
　　“谢于君！”
　　
　　“不要谢我。在这里守着的应该是我。”
　　
　　“您也受伤了！还是好好休息。这也是红拂所希望的。”只一瞬，我仿佛看到暗影在听到红拂名字时眼里的温柔，当我再看向他时。却仍是平时一副冷峻的表情。我默默退出去，带上了门。洗了个澡，躺在床上。不一会也昏昏睡过去。这一睡就睡到了黄昏。赶紧起来，穿好衣服去看红拂。他还没醒。张律刚给他诊过脉，说退烧了。还很虚弱，估计还得几天才能醒。我点点头。知道已经脱离危险期了。于是就让张律离开了。我看到桌上没动过的饭菜，又看了暗影一眼，双眼已经布满血丝了。我叹了一声，叫他去休息。他仍不走。我有些生气：
　　
　　“你这样，是红拂希望看到的吗？别到时候红拂醒了，你又倒了。”他抬头看了我一眼。我继续说：
　　
　　“你！去给我吃东西，然后去睡觉。明天早上来换我！”他似乎还想说什么。却被我塞回去了。
　　
　　“这是命令！”终于暗影妥协了。默默离开了。




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　过了三天，红拂终于醒了。虽然脸色依旧苍白，但精神不错。伤口也在愈合了。能进些流食。而暗影几乎是寸步不离的照顾。无微不至。就是个白痴也能看出来他对红拂的感情。经过这件事，更打定了我离开京城的决心。正好，嘉桦来了。
　　
　　“我正好有事要找你！”我开口。
　　
　　“哦？！”
　　
　　“我想离开这里。之前就有这个想法了。本来计划我的病好了就走的。结果因为这次的事给耽搁了。等红拂大好了。我就会带着他离开……”
　　
　　“恩……”
　　
　　“你似乎不惊讶？”
　　
　　“我和皇上都意料到了。尤其是这次的事。你不肯进宫。待在京城太危险了。如果你离京了。对你而言说不定是好事。至少告诉那些居心叵测的人，你是没有野心再进宫的。”
　　
　　没错，事实上，这次的事，不用查个水落石出也能知道，是那些惧怕我回宫影响他们势力的人干的。只要我一天待在这里，他们就寝食难安。
　　
　　“是吗。早就想到了。那么，你就代我向他告别吧……”
　　
　　“怎么？最后一面也不准备见了？”虽然我也明白，错过这一次，或许这辈子我是真的再见不到他了。可是听到嘉桦说最后一面的时候，不知道为什么，心里还是抽痛了一下。我摇摇头。
　　
　　“还是不见了吧……”嘉桦看我这样，没多说。
　　
　　“等你离开的时候，我去送你好了！”他走到我身边，摸摸我的头。我拉下他在我头上肆虐的手，点点头。嘉桦却反握住我的手。
　　
　　“皇上放了你，是逼不得已。我放了你，是因为你心里没有我。但至少让我知道你的去向。让我好有个念想……”我望着他，这又是何必呢。堂堂一个逍遥王爷，却被这样的感情所牵绊住。他值得拥有更完美的恋情。可是，我明白，无论是我生活过的时代还是这个时代，唯一相同的就是人心里那捉摸不定的感情。像是我对嘉晔的，红拂对我的……还有嘉桦的。没有谁对谁错，只是注定没有天随人愿……
　　
　　接下来的日子，就是帮着陈伯打理医馆，毕竟我离开后，这里就会交由他打理，再者就陪着红拂。让他好好养伤。偶尔看到红拂和暗影拌嘴。这也是这样生活力唯一的乐趣。红拂因为受伤，行动不便，做什么事都不能够自理，最早我说要帮他。他不肯，暗影要帮他，他也不肯。结果暗影说你难道要于君纡尊降贵来帮你倒夜壶吗？红拂就涨红着脸没话说了。不得不让暗影帮他，只是心不甘情不愿，偶尔还想着法子捉弄暗影一下。只是每次都得到暗影冷漠的反应。就这样，暗影却不厌其烦，温柔备至。在一旁看着的我，也觉得有什么在他们之间默默滋长。
　　
　　两个月后，红拂虽说没有痊愈，却也能行动自如了。红拂一个劲儿的嚷着要赶紧走。于是，我们离开京城的时间提前了。我差小五小六去通知了七王爷和张律。临行前的一天，暗影突然向我告假，说要进宫一趟。我许了。看到红拂因为暗影不在，有些失落的脸。我忍不住调侃了他两句。他居然脸红了。看来，日久深情是真没错啊。看来这次离开我们变成了三个人。晚上，嘉桦和张律来为我们送行。陈伯准备了一大桌子菜。席中，暗影也回来了。怪的是，他脱掉了平时的黑衣，换上了青衫。整个人的气氛也变得柔和起来。估计是进宫向皇帝辞行了吧……皇帝……嘉晔……
　　
　　散伙饭大家都很开心，似乎有些刻意。但这样很好。别搞得气氛阴沉，那是我最讨厌的。虽然交通不便，但想见总是能见到的。吃完饭，嘉桦在院子里找到我。
　　
　　“决定好去哪里了吗？”
　　
　　“……还没有，大概会顺流而下，我想先去北方。最后定在南方好了。毕竟我比较适应南方的气候。或许是江南。”
　　
　　“恩。定下来，就捎个信来。”我点点头。至此之后，我们俩谁都没说话。就这么站着。也不知过了多久。嘉桦先开口了。
　　
　　“我走了。明天来送你……”我看着他。笑笑。
　　 

作者有话要说：一直被说,希望嘉桦和于君在一起。可我心里老有疙瘩。嘉桦应该值得拥有自己的完美感情。要消除于君心里的伤，他知道自己是没办法的。时间可以冲淡一切。可是于君用了十年，忘不了。应该说恨比爱更难忘。真的是恨吗？……如果不爱哪来的恨。皇帝确实过分。那是我们拿现代人的眼光看他。如果真在古代，有几个人能抛了陈旧观念，抛了江山。毕竟是封建社会。即使不原谅，于君就能幸福的活着吗？或者是解开心里的结再好好活着？！

还是第一次写长文。所以有很多不足。新篇已经写了开头。这次写轻松的吧。否则我自己会纠结死。




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　第二天一清早，大家都忙起来了，反而是我比较闲。所有东西都收拾妥当之后，陈伯来叫我。一边往外走一边看着院子里那些熟悉的景色，毕竟是自己一花一草摆弄的，看着那些桃树，心下有些惆怅。不露声色，走到门口就看到小五小六拉着红拂说话，暗影站在一旁。
　　
　　“风。你来了，都准备好了。可以出发了！”红拂看到我，跑到我什么拉着我。他似乎很高兴。是啊。离开这里对他而言或许意味着新生。这样的反应时正常的。我看了一眼暗影。
　　
　　“你跟皇上说过了？他让你跟我走？”红拂也顺着我看向暗影。
　　
　　“是的。皇上说，要我沿途保护你们的安全。格外开恩让我离开了暗影，并赐名安夜。”虽然说话不如以前那般僵硬，却仍旧有些拘谨。这么多年的习惯，还得要些时间。
　　
　　“恩。那就一起上路吧。安夜。”我笑笑。然后，转身去跟陈伯他们告别。这时，嘉桦来了。只带了两三个手下，和平时的大阵仗不同。他自己也是一身便服。看到我们，匆匆下了马，将缰绳丢给手下，快步走过来。
　　
　　“幸亏赶上了。再晚一点，怕是你们都离开了。”有些喘，额角还有些汗。
　　
　　“说好了来送我们，我们自然会是等你。”我看着他和平时不太一样的装扮，觉得有些不习惯。
　　
　　“进宫了一趟。皇上要我送你们出城。我一身官服太过显眼，就给换了。”我点点头。其实想拒绝的。可是看到他赶路赶的这么急，也不好拒绝。只得答应。反正只是送出城。红拂，安夜和我，跟陈伯，小五小六一一告别。陈伯终是没忍住，掉了泪。结果，红拂也红了眼眶，小五小六开始啜泣。这好，还是搞的这么悲伤。我叹了口气，示意安夜带着红拂先坐进马车里。自己走到陈伯身边，拉着他的手说：
　　
　　“陈伯，这段时间，难为你跟着我吃了这么多苦，临走虽是把医馆给了你，却是个烫手的山芋。您老腰不好，平时还是多注意些，有什么要出门跑腿的事就要小五小六去……”陈伯点点头，我继续说：
　　
　　“我在银庄，以你的名义存了点钱，不多。但是我的心意。在皇城里做生意，多少有些地方需要打点应急。如果真的有事，不妨去找七王爷，他会帮你的。”说完看了一样嘉桦。嘉桦点点头。陈伯也舒了口气。看来有七王爷作保障，安心许多。
　　
　　“我们就此别过了。一旦我们定下住所，一定会寄信来的。往后要是有时间，您不妨和小五小六来我们那边转转！”说着笑笑。而嘉桦却把眉头皱了起来。他知道，我的言下之意是，不会再回来了。这本是我的初衷。陈伯叹了口气说：
　　
　　“您这是哪里的话，您给了我们医馆，还为我们存钱。我们上哪里找这么好的主子啊。您是下定了决心要离开。我们留也留不住。只能够盼您一路平安了！”说完拿着衣角擦眼泪。我的鼻子也有些酸。但，还不至于哭出来。我笑笑。然后转身上了嘉桦牵来的马。就这样，在依依不舍中还是分别了陈伯他们。直到身影看不见了。红拂还是扯着脖子往后看。我忍不住说道：
　　
　　“脖子都快断了。这么舍不得，你干脆别走了！”红拂立刻转过脸来。
　　
　　“我要跟着你。只是，陈伯和小五小六都对我很好。我会想他们的。”
　　
　　“那是自然，他们就像我们的亲人一样，当然会思念。来日方长，以后想他们了，你可以来看他们啊！”
　　
　　“对啊！我要是想他们了，我可以回来看他们的！”说的很认真，心情似乎也好些了。钻进车里不知道跟安夜又去说什么了。我摇摇头。转过脸，发现嘉桦看着我。
　　
　　“怎么了？为什么这样看着我？”
　　
　　“言下之意，你是不会回来看我们这些故人了？”有些戏谑，又有些无奈。
　　
　　“你知道答案。”
　　
　　“唉。早知道你是个无情无义之人。你说我跟皇上怎么都看上你这么个人！”虽是玩笑，我也听出了弦外之音。
　　
　　“现在后悔也不迟，回头把我忘了，找个人好好过日子吧。”我知道这话从我口里说出来会很残忍。但是嘉桦应该懂得。
　　
　　他笑笑也不答。过了会，指着前面的十里亭说：
　　
　　“我就送到那里了。再这么走下去，我怕自己就回不去了。”仍旧是笑。我也笑了。只是我能感到笑容里有些许苦涩。
　　
　　到了亭子，我们都下了马，一个侍从牵着马走到红拂他们那边。说王爷和我要单独待会。红拂他们也没多说，在车里等着。嘉桦走到亭子里，缓缓的说：
　　
　　“你一向都只为皇帝唱歌。今儿个就破个例，为我唱一次吧。”我没想到他会劈头盖脸的来这么句话。想起他之前帮我的种种，我哪能拒绝。再说，为朋友，歌上一曲又何妨。笑笑，那就把琴取来吧。
　　
　　嘉桦准备亲自去取，却被一直站在身边的侍从按住。那侍从什么也没说就向着马车的方向走去，看来是去帮我取琴……
　　
　　摆好琴，我看了看已经离得有些远的皇城，还有那座像牢笼般的城中城。想到了他。我又看了看嘉桦。转过脸抚琴，轻唱：
　　
　　浮生了了在长安
　　白衣双骑常相伴
　　朝夕执手故人颜
　　雁过苍穹孤单
　　
　　落叶寥寥满长安
　　依稀少年着新衫
　　未许白头 人再看
　　未央旧景曾黯
　　
　　你我都是陌上尘埃
　　泉下泥销透骨白
　　梦魂遗落旧时亭台
　　还等去年雁归来
　　
　　雕弓白羽今生劫灰
　　可歌一阕再不忘是谁
　　万里长风惊鸿翩飞
　　又入下个轮回
　　
　　浮生了了在长安
　　白衣双骑常相伴
　　朝夕执手故人颜
　　雁过苍穹孤单
　　
　　落叶寥寥满长安
　　依稀少年着新衫
　　未许白头 人再看
　　未央旧景曾黯
　　
　　你我都是陌上尘埃
　　泉下泥销透骨白
　　梦魂遗落旧时亭台
　　还等去年雁归来
　　
　　雕弓白羽今生劫灰
　　可歌一阕再不忘是谁
　　万里长风惊鸿翩飞
　　又入下个轮回
　　又入下个轮回
　　
　　一曲终，红拂他们也不知何时站到马车外。有些路人也驻足，只是谁都没靠近。亭子里，只有，嘉桦，我和那个为我拿琴不知名的侍从。
　　
　　“我该走了！”是时候离开了。
　　
　　“恩！一路顺风！”嘉桦笑了，笑得很美，很凄美。
　　
　　“恩！”我走过去，拥抱了嘉桦，很明显，他怔住了。我拍拍他的背。笑着告诉他：
　　
　　“在我的家乡，这样的动作是对很好的朋友表达感激之情的！”他点点头。然后我转身，上了马车。放下了帘子。安夜驾车，就这样，我们离开了……离开了这个让我爱过，恨过，痛过，怨过的地方。真正远离的还有自己的心。不过，这样，对我们……都是最好的吧！ 

作者有话要说：也是风起建章的曲子。大概是第三部的ED-陌上尘。很喜欢那句歌词：你我都是陌上尘埃，泉下泥销透骨白……




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　十里亭里
　　
　　“唉。你们这又是何必呢……既然都放不开，为什么……”说话的是嘉桦。
　　
　　“如果这是他希望的……成全他就成全了我自己。”说话的是刚刚拿琴的侍从。他低着头，头上军帽的帽墙正好挡住了他的眼睛，看不到脸上的表情。
　　
　　“那么你这么做……”
　　
　　“我只是想见他最后一面……”说完，那人抬起头，哪是什么侍从，根本就是当今天子嘉晔。原来，嘉桦进宫就是为了接嘉晔，化了妆，装成了侍卫。跟在嘉桦身后。因为军帽很大，如果微微低着头，是不太容易被人看到容貌的。
　　
　　“回宫吧……”嘉晔深深看了一眼于君离开的方向。摘下了军帽，往外走。
　　
　　“等等。我有话说……”嘉桦开口，神色早已不是当初的玩世不恭，也不是刚刚送走于君那般不舍，也不是看着皇帝时的隐忍。反而透出了一股子坚决。看的嘉晔也不禁一怔。
　　
　　……
　　
　　八个月后，江南。
　　
　　我们一路游山玩水，去了很多地方。我曾经跟红拂和安夜提过，最后想落脚在江南。两人都没有反对，红拂是从小就被卖了，我说哪里他都会说好。至于安夜，当然是红拂说哪里就跟到哪里了。
　　
　　我们很快就在城郊觅得一处老宅。听说那个宅院的主人曾经富甲一方。家中老太爷和长子都在朝为官。却因为当年长子跟着一个皇子反对当今天子登基，被杀了。虽然天子仁厚，没有诛九族。但老太爷也没有什么念想，早早告老还乡，回安徽老家，此处的宅院曾是老太爷为他的夫人修筑的，也被废弃。大多人觉得这处宅子不吉利。一直就荒在那里。所以我们很容易买了下来。
　　
　　于是红拂，安夜和我就在这里安了家。安定下来后，我也写了信分别让人捎给了嘉桦和陈伯。至此，我就过着十分恬静祥和的日子。红拂还是时常跟安夜斗气。只是在我看来，都是红拂一方面找茬。安夜越是显得从容不迫，红拂越是像只炸了毛的猫。样子格外有趣。欢喜冤家也就是这么来的吧。
　　
　　日子不咸不淡又过了两年多。安夜按照我的意思开了一家武馆。一来这样会有些收入，他也能运用所长。而且，武馆名声大了，即使再有人上门找事也好有个帮忙的人。毕竟我们是外来的，在这里不靠山不靠水的，还是得想点法子保护自己。而我跟红拂则是在家专门做些所谓的治伤的圣药。这样落得轻松，还有武馆保证销路。生活也过得十分惬意。
　　
　　突然有一天，红拂慌张地跑进来，后面跟着安夜。我看着他们两人满头大汗，十分着急的样子。不禁也皱了眉头。
　　
　　“风。不好了！”红拂一进院子，就拉住我。一边喘气一边大声说道。
　　
　　“怎么了？发生了什么？”我一边帮红拂顺气，一边递给他一杯水。
　　
　　“皇上……皇上病重……”
　　
　　“啪！”水杯还没递到红拂手中就被我摔个粉碎。
　　
　　这两年，我刻意不去听京城的事情。但多少还是能听到街头巷尾的传闻。最初是皇帝十分勤政到后来的清心寡欲，遣散后宫，再到后来的病倒，听说张律那时候治好了他，被人传为神医。因为传闻说皇帝当初因为丞相贪腐的案子，气到吐血。所有太医都说救不了了，却硬是被张律救了回来。
　　
　　听到那些传闻，一个一个，我的心也跟着上上下下。听说他吐血的时候，我脑子里一片空白，遣着红拂去武馆帮安夜。其实只是想自己静一下。我坐在摇椅上，摇啊摇啊。直到傍晚，红拂和安夜回来，我才发现自己呆坐了整整一天，颗米未进，滴水未沾。即使这样，我仍忽略心里隐隐升腾的不详预感。直到今天……病危，什么叫病危？……难道是像上次那样？吐血了？！
　　
　　“到底怎么回事？”我反手拉住红拂问道。
　　
　　“风……”
　　
　　“对不起！其实，我一直都有和七王爷联系……包括皇帝的近况。只是我和红拂怕你担心，一直没有告诉你。”说完安夜单膝跪下了。红拂也噗通跪倒。我一下子傻了。这么说是真的了……都是真的了……
　　
　　“他到底怎么样了？不是有张律吗？”我盯着安夜。
　　
　　“上次皇上吐血，张律救了皇上的时候还千叮咛万嘱咐跟皇上说要他不能再这么操劳了……可是皇上不听。病还没大好又……”
　　
　　“又什么？”我觉得自己的心都揪在一起了。
　　
　　“我们听七王爷提起，皇上这两年，每日只睡一，两个时辰。其余的时间全都在批阅奏折，要么就是跟大臣议事。解散后宫也是因为皇后拉着妃子们进言。而丞相当年贿赂案就是因为丞相为自己的女儿打抱不平想造反，收受贿赂招兵买马……”
　　
　　原来在我不知道的情况下发生了这么多事……每天只睡一两个时辰……就是铁人也会倒的。如果皇后拉着嫔妃们进谏都落得个遣散的下场。看来他已经听不进任何劝告了。
　　
　　“这次听说是旧疾复发，加上寒气入体。皇上的身体已是樯橹之末，所以七王爷急忙飞鸽传书，说张律会拖着皇上的病。希望你能进宫再见他一面……”
　　
　　听到安夜这么说，我终是支撑不住，往后倒去。被红拂扶住。坐在椅子上。心跳的非常快。我恨不得现在就飞到他身边。恨不得从来就没离开过。这样他就不会落得今天这步田地……为什么？为什么？！为什么要这么折磨自己？难道是给自己的惩罚？还是给我的惩罚？！我拄着头。却能感觉自己的手在不停的颤抖。 

作者有话要说：下一篇就会完结了……会不会有些仓促……




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　当年离开京城的时候，我知道或许这辈子都没办法再相见。但至少让我知道，他在远方活着。活得很好……可是……心乱如麻。我根本不知道该做什么。从这里赶上京城，最快也要三天。三天……我还能看见他吗？看见他了又能如何……那就是真正的生离死别……我踉跄地站起来。红拂要扶我，被我阻止了。
　　
　　“让我一个人静静。”说完就往屋里走。
　　
　　红拂还想说什么却被安夜阻止了。
　　
　　“风那个样子，已经够难受了。不要再说了。他都知道……”
　　
　　“可是，我不想看到风这个样子。为什么？他们要爱得这么苦？为什么明明是爱着对方的，却要离开。远远这么望着……直到望到了生离死别！我不懂！我不懂！”红拂几乎是哭喊了。安夜搂着红拂，轻抚着他的头。任他在自己的怀里哭泣……
　　
　　不知道过了多久，外面似乎天黑了。我木然地点燃了蜡烛……望着外面发呆。又不知过了多久，天朦朦亮。我突然听到远处有动静，越来越近。哭声……为什么会有哭声？……还有，那是什么声音？为什么这么凄厉……我冲出去。红拂和安夜都在大厅，似乎也是一宿没睡。看到我。红拂赶忙跑过来，拉着我的手。
　　
　　“怎么了？！风！你怎么了？”
　　
　　“你听到了吗？那是什么声音？为什么会有哭声？”
　　
　　“那是张员外三日前走了，今日出殡。路过此处罢了……”我听到安夜的说法，才稍稍舒了口气。突然像是想到了什么似地。发疯般对着红拂说：
　　
　　“红拂，我要进京。现在。马上！”
　　
　　“是！我们都已经准备好了。随时都可以出发。”红拂指指桌子上打包好的行李。安夜拿起行李，红拂也拎了个小包。我走在最前面。几乎是冲出门的。谁知刚踏出去就撞到了人。
　　
　　身后的安夜手里的行李全掉在地上，红拂双手捂着嘴，瞬间红了眼眶。
　　
　　我没有抬头，没有动。因为那是一个我十分熟悉的怀抱。熟悉的味道。我怕自己一动，这一切都消失了……我怕这一切都是幻觉。只因为我太想他，太想见他，才出现的幻觉。
　　
　　“怎么？你就这么撞了人，也不道歉？”我猛地抬头。望见一双如夜般漆黑却如星辰般明亮的眼眸……唇角带笑。说着玩笑般的话语。我却止不住的流泪。双手也禁不住扶上了他的脸。一遍一遍。仿佛再确认，他的温度，他的一切。终于，他一把抱住了我……我也在感受到他体温的瞬间，失声痛哭……
　　
　　这时，听到远处一人快马飞身而来，一边拿着皇榜，一边大叫：
　　
　　“皇上驾崩，全城斋戒三日，三月内禁止喜宴……皇上驾崩……”
　　
　　我抬起头，从他怀里挣扎站起来。他欠我一个解释……
　　
　　“难道不让我先进去？”嘉晔仍旧笑着。我从来不知道他的笑容看起来这么可恶，却这么珍贵。
　　
　　坐在客厅里。嘉晔不紧不慢地喝着茶。
　　
　　“皇……”安夜还没说完就被打断了。
　　
　　“你们刚才也听到了，皇上如今驾崩了。我只是嘉晔不是皇上……”
　　
　　“到底怎么回事？”我忍不住出声了。嘉晔转过脸对着我。拉着我的手。我也没挣脱。因为贪恋他掌心的温度。这一切如同失而复得，弥足珍贵。
　　
　　“那天你离开京城，我有去……”我瞪大眼睛看着他。突然想起那个帮我拿琴的侍从。多多少少有些印象。听他这么说，想起当年那侍从身上或多或少的一些违和感。原来是这样。我皱眉。他伸手抚上我的眉心。继续说道：
　　
　　“你们离开后，嘉桦对我说，于君和天下都是我的，要我送他一样……”我不解地看着他。
　　
　　“我当时也不理解。后来才明白。嘉桦是想代替我为这个天下负责。从而成全我……”我大惊。嘉桦？那个玩世不恭的闲散王爷？
　　
　　“你知道，原本皇位就应该是他的。这么多年，他一直做着他的闲散王爷，却又默默在背后支持者我。当年我立你为妃，他之所以带头反对，是因为他也看上了你。那时候他就对我说过，天下和你叫我让一个给他……我自是没许。这次已是第二次了。但这次，我的心境却变了。如果能放我自由，能让我重新得到你，别说是皇位，天下，就是把我的命给他又有何不可！”
　　
　　“那你的病？！”我突然想到吐血，还有什么旧疾复发……
　　
　　“都是假的。当初我跟嘉桦就协商好了。三年，我会用三年的时间竭尽所能的为这个天下而活，而三年后，他就放我自由，从那时候起我就开始，我就开始有意识装病，当然其间张律也帮了不少忙……”
　　
　　“为什么不告诉我真相？”后面半截我没说，为什么要让我这么担惊受怕。
　　
　　“当然不能说，说了，万一你又跑了怎么办？皇宫你是肯定不会回了。只要我跟着你了！”笑笑，继续说：
　　
　　“其实是，我自己也不确定，你能不能再接受我。三年的时间虽然不长，但我很怕，如果你在离开后的生活过得十分幸福……”
　　
　　“如果真是这样，你准备怎么办？”我又皱了眉头。
　　
　　“如果你当真过得幸福，我自是默默的离开。永不相见……”
　　
　　“永不相见……永不相见……那你就……”我还没说完，他就抱我入怀。
　　
　　“还好。你还是念着我的。我叫嘉桦放出消息给安夜。本来想在你的院子外观察几天。可是人刚到，你就冲出来了。看到他们的装扮和反应，再看到你的反应。我知道，是我赢了……”他的怀抱很温暖。可我仍止不住颤抖……这个混蛋。居然敢吓我……还跟我说什么永不相见……
　　
　　“是……你赢了……从我爱上你的那一刻起，你就赢了，赢了我的感情，也赢了我的一切……”我反过手搂着他的腰。就这么抱着。心里却逐渐被满足包裹。原本的间隙，原本的猜忌，不安，矛盾，不谅解全部一一瓦解……
　　
　　十三年前，我没办法原谅，三年前，我仍没办法释怀……只是现在。这样几乎失去的原本我最珍惜的东西又回到了我的身边。不想，不会，不能再错过了……这一次，我不会先放手了……
　　
　　七日后，新皇登基，嘉桦做了皇帝。他一如往昔，在遥远的地方，谦让着自己的皇兄，守护着我，成全了别人的幸福……
　　
　　我和嘉晔策马西郊，白衣翩翩。登高，望向京城的方向。
　　
　　“我们欠嘉桦的太多了……”
　　
　　“恩。所以要加倍幸福，不能辜负他的一番苦心。”我点头。
　　
　　“于君，告诉我你幸福吗？”我轻笑。望着他。
　　
　　“那你还后悔吗？后悔认识我，后悔那段时光吗？”我们都知道那是块心病。谁都没有去触碰它。我没想到嘉晔会主动提起来。
　　
　　“不……如果没有那段时光，就不会有现在的我们。我们不会谅解对方，不会释怀……果然，有些事，你兜个大圈又回到了原点。只是不兜这个圈子，我们永远回不到原点……”嘉晔有些震惊的看着我。只是很快就了然了。也笑着点点头：
　　
　　“是啊。现在我才感觉自己是真正的活着。而且……”看了我一眼：
　　
　　“有你，真好！”夕阳的余晖映在大地上，天边出现的光彩是我不曾见过的美景。就像嘉晔此刻的神情……
　　
　　（完） 

作者有话要说：我想告诉所有看文的朋友。年轻的时候，我们会决绝地处理或者看待一些问题。以为快刀斩乱麻，事实上。我们没有好好处理伤口。随着时间的流逝，伤口不仅没有愈合，反而腐败不堪。不要害怕揭开伤口，如果不直面他，你只有忍，继续忍，接着忍……

随着年纪增大，我们看的事物多了，可是真正做到宠辱不惊,看庭前花开花落;去留无意,望天上云卷云舒。还是需要积累和沉淀的。真正能释怀的时候，发现，原来有些时候，只要遵从自己的心意。事情或许就迎刃而解了……

有些事不是只有“失去了才觉得珍贵”这一个结果。或许，你也能拥有，“失而复得”的喜悦。学会体谅吧。学会珍惜吧。学会更加随性地活着吧！