
活色梦香 BY墨雨烟夜

恩，新文。。老样子。。甜，无虐。。有H。。。美强。。。貌似。稍微带那麽点玄幻色彩。。。嘿嘿。。。毕竟。。梦里麽。。。想做什麽都可以~~~┐(┘└)┌~

大家随意观看~~~~大约3W字的时候开始V。。就酱！

============我是YD得正文分割线====================

01

[铭冬，你这家夥，又把内裤到处乱扔！]

周清锐怒气冲冲的推开吴铭冬的房门，把手上的条纹内裤撇了过去，正好甩在吴铭冬的脸上。

伸手抓下脸上的内裤，被惊醒的吴铭冬迷迷糊糊的看著周清锐，一张硬挺的有些凶恶的脸上满是迷茫，伸手抓了抓一头粗短的黑发，看了看手上的内裤，似乎有些不解，然後便把内裤塞进了枕头底下，人又继续睡著了。

周清锐爆发了，一把拉起了吴铭冬的被子。

[吴铭冬，你这……啊！ 你又不穿衣服睡觉！] 

周清锐涨红了脸，但是目光却不自觉的向下瞄，古铜色的身躯结实强健，胸口点缀著两颗暗红色的乳粒，小腹上是六块完美的腹肌，粉嫩的分身静静的躺在一片黑色的毛发间，形状和大小都足以让男人自豪不已。沈睡中的男人失去了被子，似乎感觉到了寒冷，微微翻了个身，露出挺翘的屁股，两条修长的大腿蜷了蜷，高大的身躯缩成一团，嘴里嘟囔了一句：

[冷……]

周清锐这才清醒过来，手一松，被子落了下来，重新覆盖住那具健壮完美的身躯。心脏不停的怦怦跳动，明知道那家夥睡死了就不会再轻易起来，但依然心虚的跑回自己的房间。

[该死的！]无力的捂住头，周清锐顶著一张通红的脸，坐在床上对著镜子中的自己发呆。镜子中是一张好看的脸，晶莹白皙的皮肤现在染满绯红，两条细细眉毛下是一双上挑的丹凤眼，高挺的鼻梁，红润的双唇，怎麽看都是一名美男子。

可如今，这名美男子却面带苦笑，因为自己无意中看到好友的裸体後勃起而感到心虚。无奈的叹了口气，周清锐知道，自己的心思，一辈子都不会告诉他……

[清锐，你看见我的内裤没有？我明明记得昨天回来的时候把它脱在沙发上了。]

吴铭冬一边打著哈欠，一边对正在厨房做饭的周清锐问道。

周清锐啪的一声放下手中的菜刀，回过头，本想恶狠狠的骂他几句，却在看到他的时候差点喷出鼻血。

吴铭冬的个子很高，将近有一米九，此刻他光著上身，下身只穿了一条牛仔裤，弓著腰在沙发上寻觅著什麽，贴身的裤子勾勒出挺翘的臀型，等他转过身来，周清锐更是注意到他没有拉紧拉链，隐约可见黑色的毛发。

[你……你怎麽不穿好裤子。]周清锐尴尬的转过头，背对著吴铭冬，一只手悄悄的捂住鼻子。

无奈的搔搔头，吴铭冬毫不在意的说道：

[都是男人，怕什麽。而且，我不是说了吗，我找不到内裤了。]

[你……]周清锐无力的叹气，总不能直接告诉他我对你有非分之想，不要随便诱惑我吧。

[喂，清锐，你到底看没看见我的内裤啊。]

[你的内裤不是被你塞进枕头底下了麽。]周清锐终於安抚好自己的鼻子，转过身，继续料理案板上的茄子。

[啊？怎麽会在我的枕头底下？]吴铭冬转身走进自己的卧室。

[你还敢说！你为什麽不穿衣服睡觉？]周清锐想起当时的情形，就觉得自己的气息不稳。

[诶呀，我昨天回来太累了，再加上这麽热的天气，我脱光衣服洗完澡就睡觉了，谁还想的起来穿睡衣啊。]吴铭冬大大咧咧的声音从卧室的方向传了过来。

周清锐很无语。某些时候，吴铭冬真的是让人很无奈。

[对了，下午阿姨打电话过来，让你醒了以後给他回一个电话。]周清锐把盘子放在桌子上，对著从卧室里换好衣服的吴铭冬说道。

[哦，知道了。]懒洋洋的坐在椅子上，吴铭冬打了一个哈欠。

[最近很忙？]周清锐摆好碗筷，两人一起同住四年，这些事情，他都已经做习惯了。

[恩，最近几天我们接到线报，城西那几家夜总会有未成年的出来卖，我们突击了几家，一直没抓到。]吴铭冬一边狼吞虎咽，一边含糊的说道。

[要注意身体，别仗著自己身体好就拼命透支，你都几天没睡好觉了。]周清锐亲昵的用筷子敲了他的头一下。

[知道啦，跟个老妈子一样。]吴铭冬不耐烦的拨开他的手，但是还是体贴的给他夹了一块排骨。

[你也吃，你说你，咱俩吃一样的东西，你怎麽就不见长肉呢，瘦瘦的，一只手就能抱得起来。每次我妈看见你，就说我不给你饭吃。]吴铭冬碎碎的念叨。

周清锐微微笑了一下，夹起了自己碗中的那块糖醋排骨放入口中，酸酸甜甜的，明明是自己的手艺，但是吃起来总觉得比其他的要更好味。

吃晚饭，吴铭冬很自觉的去洗碗，虽然周清锐是个很“贤惠”的男人，但是他也不好意思把所有的家务都推给他做。一边洗碗，一边在在厨房大声和周清锐大声的聊天。

[对了清锐，昨天我们扫黄扫到一家GAY吧诶。]

周清锐拿著报纸的手一紧，心悬了起来。

[看到几个MB，画的妆跟妖精一样，娘里娘气的，恶心死了。]吴铭冬擦干了手，坐到周清锐旁边，打开了电视。

[你……觉得同性恋，很恶心？]周清锐尽量控制著自己的声音，不要颤抖。但是微微低下的脸庞却是一片煞白。

[也不是啦。]吴铭冬无谓的摇摇头，[喜欢什麽人是别人的自由吧，不过我就是觉得明明是男人，打扮成那种不男不女的样子太恶心了。]

想了想又继续说道：

[而且，既然是同性恋，喜欢的就应该是同性吧，那种娘里娘气的家夥，根本就不像男人了，喜欢他们还不如喜欢女人呢。怎麽说也应该是我这种阳刚味的男人才应该受欢迎吧！]说完还自豪的挺了挺胸脯。

[噗……]周清锐一时没忍住，笑了出来，他好像完全搞错方向了吧。




活色梦香-02（美强H甜文）

　　[喂，你笑什麽。]吴铭冬不满的推了推他。
　　
　　[你是在里面吃瘪了吧。]周清锐肯定的说道。
　　
　　[别提了，我昨天打赌赌输了，结果只好去当诱饵，没想到，我一进去，那帮娘娘腔就围了上来，後来我说我是来拉客的，他们都用看怪物一样的眼光看著我。而且，一晚上，四个小时诶，居然连一个人都没光顾我！]吴铭冬愤愤不平的说道。
　　
　　[哈哈……]周清锐是真的忍不住大笑了。
　　
　　其实说起来，吴铭冬绝对不是一个难看的人，他的相貌很英挺。只不过，因为他有将近一米九的身高，很自然的就会给人一种压力，再加上他在警察局是在扫黄组，整天面对的不是那些嬉皮笑脸的小姐，就是厚颜无耻的皮条客，所以只能整天板著脸，结果就导致他身上的气势翻了一番，几乎可以称得上是凶神恶煞了。
　　
　　而那家夜店，周清锐也是知道的，那里主要面对的还是那种所谓想要“尝鲜”的有钱人，女人玩多了，想试试男人的味道，所以那里的MB才会一个个打扮的那麽妖W。
　　
　　再看看吴铭冬，一看他的身材加上气势，怎麽看也不像是出来卖屁股的，那些老板肯点他的台才怪。不过，如果他真的到正经的GAY吧去的话，应该会被一群可爱的小0围在中间吧。
　　
　　想到这里，周清锐忍不住苦笑，为什麽自己却偏偏只想把他这种高大的男人压在身下肆意侵犯呢？自己的喜好还真是特殊啊。
　　
　　[喂，你笑够了啊！]吴铭冬的脸开始变黑了。
　　
　　“铃~~~~”及时响起的电话铃声，成功的挽救了周清锐。
　　
　　[喂？]离电话比较近的吴铭冬伸手拿起了电话。
　　
　　[啊，妈啊。]
　　
　　[最近身体好吗？我还好，老样子呗。]
　　
　　[啊？不要吧。]吴铭冬的脸上挂上了为难的表情。
　　
　　[非得去啊？妈你明知道我还没有那个心思。]听到吴铭冬的话，周清锐脸上的表情黯淡了下来，果然，又是那件事……
　　
　　[哦，那好吧，明天六点，我知道了。]吴铭冬无奈的放下电话，瘫倒在沙发上，长长的叹了口气。
　　
　　周清锐把自己的黯然藏了起来，挤出一个笑容，说：
　　
　　[怎麽，阿姨又逼你去相亲啊。]
　　
　　[是啊，烦死了。]吴铭冬恼火的扒了扒自己的头发。
　　
　　[阿姨也是为你好。]周清锐说出这句话，自己都觉得心酸。
　　
　　[我知道，可是，我现在整天忙著工作，哪有时间去哄那些女孩子啊。你又不是不知道，我一向都大大咧咧的，根本就记不住那些什麽纪念日，节日之类的。]
　　
　　[……]周清锐无话可说，吴铭冬在这方面，确实是非常迟钝。
　　
　　[哎，算了。反正明天不过见个面，估计那女的看见我的长相说不定就跑了。]吴铭冬毫不在意的说。
　　
　　周清锐忍不住安慰道：
　　
　　[是那些女人没眼光。]
　　
　　吴铭冬摆摆手：
　　
　　[我早就习惯了，当初干警察这一行就料到了，要是不能理解我的工作，趁早别浪费大家的时间。]
　　
　　周清锐故作开朗的笑著拍了拍他的肩膀，说：
　　
　　[我理解你。]
　　
　　吴铭冬一把搂住他的肩膀说：
　　
　　[哈哈，你当然理解我，不然我干嘛和你一起住。我说，咱们明天吃鱼吧。]
　　
　　周清锐干脆的踹开了他。
　　
　　[你这家夥完全就是在压榨我吧。再说，你明天去相亲，直接吃饭不就好了，还吃什麽鱼。]
　　
　　[喂喂，我有付夥食费的。再说，你又不是不知道，我每次相亲都吃不饱。]吴铭冬一脸的无赖。
　　
　　周清锐对他的“夥食费”嗤之以鼻，然後转身去书房继续工作去了。
　　
　　吴铭冬只好摸摸鼻子，回房继续补觉，虽然明天休息，可是晚上还有一场硬仗要打呢。相亲对於他来说，比抓坏蛋难多了……
　　
　　*************************
　　
　　周清锐无意识的敲打著键盘，视线却不自觉的向墙上的挂锺看去，时针已经走过了九点，这是第一次，铭冬的相亲宴会超过两个小时。掏出口袋里的手机，点开通讯录，第一个就是那家夥的电话，犹豫了半天，还是没有拨出去，自嘲的笑了一下，自己喜欢的人去相亲，自己却连打个电话问一下都不敢。周清锐无力的靠在椅子上扬起手盖住自己的眼睛。
　　
　　为什麽会喜欢上他呢？周清锐问自己这个问题，但是，想来想去也想不到答案。似乎不知道从什麽时候起，自己的视线开始一直围著他转，他的一举一动在自己看来都是那麽诱人，每一次他手上，自己都会心疼，每一次他展颜，自己都会为他高兴。
　　
　　每天看见他，心里都会涌出强烈的情感：喜欢，很喜欢，他的一切都很喜欢……为什麽，会这麽喜欢呢？
　　
　　[清锐，我回来啦！]客厅那边传来了吴铭冬大嗓门的声音。
　　
　　周清锐连忙坐直身体，回过神来，用手拍拍苍白的双颊，让自己精神起来，打开书房的门，走了出去。
　　
　　[回来了，今天怎麽样？]周清锐微笑著问道。
　　
　　[呼，累死了。]吴铭冬瘫倒在沙发上，松了松领带。
　　
　　[吃个相亲饭而已，至於累成这个样子吗？]周清锐轻声说道，心里却恶毒的想著：最好每次吃饭都累得你吐血，然後再也不去相亲才好呢。
　　
　　[诶，别提了，今天跟我相亲的，居然是我的高中同学，刘婕。]
　　
　　[哦？然後呢？]
　　
　　[然後那女人就拉著我逛街啊，还要我陪她看电影。啧啧，这麽多年了，那个女人一点都没变，还是不懂客气为何物。]吴铭冬满脸的不爽。
　　
　　[好了，既然都回来了，就别想那麽多，反正都结束了。]周清锐安抚般的说道。
　　
　　[怎麽可能结束！那个女人死活非要当我的女朋友。]吴铭冬带著愤愤不平的语气说。
　　
　　周清锐只觉得心里仿佛忽然之间破了一个大洞，似乎所有的感觉都正在离他远去，但表面上看起来却异常平静。
　　
　　[你答应了？]平稳的听不出一丝颤抖的声音。
　　
　　
　　
　　=============================
　　
　　┐(┘└)┌~小攻伤心了~~可怜的娃。。被伤害鸟。。。。要奋起啊！！




活色梦香-03（美强H甜文）

[不答应怎麽办，那个女人，比恶魔还恐怖。]吴铭冬悻悻地说道。

[那……恭喜你，终於有女朋友了。]周清锐觉得很奇怪，自己怎麽会如此平静的把这句恭喜说出来。双手似乎在颤抖，连忙掩饰般的藏在身後。猛的站起身来，说：

[我明天早上还有会，先去睡觉了。]然後转身急匆匆的走进自己的房间。

吴铭冬虽然纳闷周清锐匆忙离开的行为但也并没有多想，他现在满脑子想的都是如何对付刘婕那个大魔女。

高中时期，自己也不知道上辈子做了什麽孽了，偏偏跟她分到了一个班，分到一个班也就算了，还正巧担任了正副班长。刚开始两人合作的还算愉快，他甚至还对这个面貌清秀的女孩子产生了一点点好感，可惜好景不长，自从他无意中发现她书包中各种诡异的漫画之後，这个女人便显露了她可耻的本性，整天拿一些攻啊，受啊什麽来荼毒他纯洁的心灵。

今天更是过分，居然威胁他让他假扮她的男朋友，虽然说这样也可以暂时解决自己的难题，但是，一想到以後要经常跟那个魔女出去“约会”，吴铭冬就觉得自己真是头大如斗。

周清锐不知道自己是如何走回房间的，他只知道似乎在听到吴铭冬交女朋友之後，自己的感觉就已经完全脱离了现实，心中似乎只有一个念头：我要失去他了，他不再需要我照顾了，以後，会有一个女人取代我的位置。

心里空荡荡的，即使早知道这种事情迟早会发生，但心里始终存在著一丝奢望，也许……也许他会爱上我，毕竟他一直没有交女朋友不是麽。如今，这个念头终於被彻底的粉碎了，自己也应该死心了……彻底死心……

该死的！周清锐握紧拳头，狠狠的在床上砸了一下，不行！不想放弃，一想到自己会失去他，感觉心像裂开一样的疼。不能……失去他……

[铃~~~~~~]

突然想起的电话铃打断了他的思绪。伸出手拿起电话，连号码也没看就贴到耳边。

[喂……]有气无力的回答。

[儿子……你没事吧？]话筒里传来一个男人的声音。

[啊……爸，是你啊……]依旧很沮丧，明知道不应该让自己的父亲担心，但却打不起精神。

[小锐，你可别吓唬我啊。铭冬怎麽了？]

周爸爸的声音里饱含了忧虑，他知道自己的傻儿子正在暗恋他的好朋友，也只有那个吴铭冬，才会让自己优秀的儿子如此的挫败。

[没什麽……他交了一个女朋友……]

[……]周爸爸很无语，本以为吴铭冬那小子这麽多年也没交什麽女朋友，也许也是对自家儿子有意，所以他才一手促成了两人住在一起这件事，毕竟是近水楼台先得月麽，没想到他真的只是迟钝而已，还白白浪费了儿子四年的时候，两人一点进展都没有。

[爸，你放心……我没事的。]周清锐淡淡的说道。是啊，能有什麽事，日子还是要继续过下去的，只不过……也许是时候跟铭冬分开了……

[诶……，本来不想让你用那个的，看样子还是没办法啊。]周爸爸的语气中带了一丝无奈，还有一丝不易察觉的兴奋。

[恩？什麽？]周清锐敷衍的问道，他还沈浸在失落之中。

[恩，你来了就知道，也许，这个东西真的能帮你达成愿望。]周爸爸说完就挂断了电话。

周清锐呆呆的看著手里的话筒，老爸在说什麽东西啊？达成我的愿望？是说──我能够得到铭冬吗？

刚刚被冰冻的心脏，剧烈的跳了起来，无法抑制的兴奋让他抓起一件外套就冲了出去。

[喂喂……都十点了，你还要出去？]吴铭冬看著他匆忙的身影问道。

[恩，去我爸那里。]抓起鞋柜上的钥匙，打开了门，临出门还不忘说一句：[你也早点休息。]

[哦，知道了，对了，替我问候周叔，告诉他我有空再去看他。]

[好。]话音未落，人已经跑出去了。

[搞什麽……这麽匆忙……]吴铭冬莫名其妙的看著空荡荡的门廊，然後环顾屋子，再一次感叹，房子太大了，没有周清锐在，果然很孤单。

***********************************

一路飙车，从城西赶到城东居然只花了四十分锺。幸好路上车不是很多，不然照他的速度，不出车祸才奇怪。

[爸，你刚才电话里说的是怎麽回事？]周清锐冲进门就迫不及待的开口。

[先坐下。]周蕴叹了口气，这个儿子，真是什麽都好，唯有在吴铭冬相关的事情上，总是沈不住气。

周清锐立刻老老实实的坐在上发生，看著周蕴走进厨房，倒了两杯茶出来。

递给周清锐一杯，周蕴慢慢的品了一口，还是不知道刚才自己的决定是不是有些冲动了。

看著儿子眼巴巴的看著自己，周蕴无奈了。

[你真的喜欢吴铭冬？]

周清锐苦笑：

[爸，这你四年前不就知道了麽。]

[喜欢到想要一辈子和他在一起？]周蕴继续问道。

[嗯……]周清锐默默的点头，他知道，如果上天真的给他机会让吴铭冬接受他的话，他会用自己的一辈子去珍惜他。

[唉……]周蕴又长叹了一声，也许，自己的儿子是注定会继承那个东西了。虽然他也曾经想过，某一天，周清锐会忽然发现，原来还是女人好，但是，这四年来的一点一滴，最终还是让他彻底的了解了自己的儿子究竟是死心眼到了什麽地步。

既然确定了儿子不会移情别恋，那麽作为父亲，当然希望自己的儿子能够得到一份完整的爱而不是卑微的暗恋。至於吴铭冬的想法，就他的观察而言，那小子绝对是不讨厌自己儿子的，但要说情人的那种喜欢，他还真是不敢确定。

想一想，算了，谁让自己的儿子那麽爱他呢，铭冬啊，我虽然也很喜欢你，但是……也只能帮著自己儿子把你掰弯了……厄，如果你还没弯的话。



=====================================================


o(！v！)o~~~我参见了鲜网的七夕文配图活动哦~~~希望大家去帮我画图加人气哦~~~~

http://64.124.54.124/GB/literature/freshact/201007wpfact_w.asp



PS:庆新文连更3天哦~~明天开始正常更新。。。。。两天一更。。（= =也就是说明天我要休息啦。。。）




活色梦香-04（美强H甜文）





= = 啊啊 好想偷懒哦。。。。。


PS:继续求画~~打错字宝宝已经画了一幅啦~非常可爱的Q版呦~~大家都来看吧~~希望有空的画手都来给清锐和铭冬画肖像吧~~~o(≥v≤)o~~



======================正文分割线=========


04


[咳……]装模作样的咳嗽一声，成功的吸引到了周清锐的注意力，周蕴老脸一红，其实也不太好意思提到当年的事……

[你知道……我跟你妈结婚的事吧……]周蕴憋了半天，憋出这麽一句话来。

周清锐满头黑线，我当然知道，不然我哪来的。

看到周清锐的表情，周蕴也觉得，自己的话似乎是有点，离题太远。但是就这麽对儿子直接的说出当年的事，还真是有点……

总之，在周爸爸支支吾吾的情况下，最终，周清锐还是彻底弄清了他老爸的意思。

原来，当年，周蕴对自己的老婆可以说是一见锺情，再见倾心，可是当时，周妈妈已经有一个处於暧昧状态的男性朋友了。这对於周蕴来说，可以算得上是一个致命的打击了。但是他不死心，虽然周妈妈对那个男人有一点点朦胧的好感，但他坚信，自己才是最终能够给她幸福的人。

所以，为了这个目的，他偷偷的使用了自己家传下来的“姻缘貘”进入了周妈妈的梦中，每天追求她，最终成功抱得美人归。

看著周清锐目瞪口呆的神情，周爸爸摸了摸鼻子，毕竟现在这个社会，谁还会相信有这种东西的存在啊。从口袋里掏出了一个穿著红绳子的玉，套在周清锐脖子上，周爸爸说：

[用了就知道了。]

[不过，我要提醒你，一旦你用了，那麽就相当於立下了一辈子不离不弃的誓言，只要你入梦的对象不主动离开你，你要是变心的话，会有很严重的惩罚的。]周爸爸忽然严肃的说道。

[这也是我之前一直没有给你的原因。]

周清锐伸手摸上玉貘，冰凉的触感中还含著一丝温暖，这一切都让他觉得太不可思议了。但是一想到有机会能得到吴铭冬，再荒诞不羁的事情他也愿意相信。

[这东西，怎麽用……]周清锐缓缓的抬起头，目光直视著周爸爸。

[很简单，带著他睡觉，晚上睡觉前默念对方的名字。你就可以进入对方的梦境中，甚至可以制造梦境。]

看到周清锐的眼神忽然一亮。周爸爸又加了一句：

[不过……这一切都是在不违反对方意志的情况下，才能发生。]

[什麽意思？]周清锐皱了皱眉头，不解的看著他。

[简单来说，就是说，梦境其实是一种精神，毕竟在梦里面发生的事，很多时候即使我们醒了也不会忘记，所以，如果你想在梦里杀掉某个人是绝对不可能的，因为梦境的主人的潜意识会极度抗拒，你自然也就做不到。明白吗？]周爸爸推了推眼镜，详细的解释了一下。

[我怎麽可能想杀他。]周清锐很不满的看著周爸爸。

周爸爸轻轻咳嗽了一声说：

[我就是举个例子，除了杀人之外，无视别人的意志，想要靠著“姻缘貘”赋予你的力量做些什麽过分的事，也是不可能的。]

依旧对上周清锐疑惑的眼神，周爸爸不耐烦了，干脆的说道：

[就是你不能在铭冬潜意识里没同意的情况下对他做一些OOXX，少儿不宜的事情。]

话音刚落，周清锐的脸立刻红了，尴尬的咳嗽两声，当然，他绝对不承认是被周爸爸说中了心事而心虚的脸红。

[你长得真像念华……]周爸爸看著周清锐微红的脸庞喃喃的说道。镜片下的双目闪过一丝水光。

[爸……]清锐紧紧的抱住了周爸爸。

周蕴回过神来，笑了笑，说：

[我没事，就是……又想起了你妈妈。]

周清锐没有说话，他知道爸跟妈的感情有多好，也知道，失去了妈妈对老爸来说是多大的打击，如果不是为了照顾自己，也许在妈出车祸的那一天，老爸就跟著去了。

[好了，我没事。]周爸爸拍拍清锐的肩膀，说：

[我估计我这辈子是看不见我孙子了，不过，好歹你也要让我看到我的“儿媳妇”吧。]

[没问题！]周清锐拍著胸脯保证。

周爸爸瞟了他一眼，打击道：

[别那麽高兴，那东西虽然能帮你，但是，要是他很顽固的不喜欢你也没用的。]

周清锐一瞬间暗淡了一下，但是立刻又精神起来。不会的，他相信，铭冬对他还是有感情的，虽然并不是恋人间的喜欢，但是，他一定能把他转化成爱情的。

此时，周清锐的眼神无比的坚定。

********************************************

第二天，周清锐直接从周爸爸那里去上班了，路上还不忘打电话给吴铭冬提醒他自己买早点，晚上回家的时候，吴铭冬还没有回来，大概又临检去了，在扫黄组就这一点不好，经常要晚上加班。

整理完当天的资料，周清锐有些忐忑不安的盯著墙上的挂锺，时针已经转过十点，铭冬怎麽还不回来。手里紧紧的握著那块“姻缘貘”，不知道这个东西，是不是真的管用……但至少，自己要把自己真实的心情传达给他，哪怕是在梦里。如果在现实中被拒绝恐怕连朋友都没得做吧，那不如先在梦里看看他的反应好了，心里这样想著，周清锐的表情看起来很像在发呆。

[诶？有事在等我吗？]

吴铭冬一进屋就看见了坐在沙发上发呆的周清锐。不得不说，周清锐仅仅是安静的坐在那里就可以完全的吸引人的视线，白皙的脸孔，修长的脖颈，宽松的T恤下可以看到优美的锁骨……

打住！吴铭冬在自己脑子里亮了红灯，搞什麽，自己刚才居然有想要啃一口尝尝味道的想法，难道最近工作太累，脑子迷糊了？

[你回来了。吃了没？厨房里还有菜，我去给你热一下？]周清锐露出一抹淡淡的微笑，顺手把姻缘貘塞进自己的口袋里。

忽然之间，吴铭冬觉得很幸福，晚上回到家里，有一个人在默默的等候著你，关心著你，还有什麽能比这更幸福？也许，就这样和周清锐住在一起一辈子也不错……




活色梦香-05（美强H甜文）

05


[哦，虽然吃过了，但是没吃饱。]吴铭冬连忙说道。

[你跟猪也就两个区别了。]周清锐调笑的声音从厨房传来。

[什麽区别？]虽然明知道後面不会有好话，但是，吴铭冬还是很好奇。

[第一，你比它能吃；第二，它比你聪明。]随後，忍俊不禁的笑声传了出来。

吴铭冬满头黑线，冲进厨房，抱著周清锐一顿蹂躏，到处骚他痒。

[好啊，你居然笑话我跟猪一样能吃。]

[哈哈，别，别闹，我还在给你热饭呢。]周清锐一边闪躲，一边说道。

[唔，你身上好香，你用香水吗？]吴铭冬从後面搂住周清锐，头搭在他的肩膀上，鼻端传来一阵淡淡的香气。

周清锐的身体一僵，从他怀里脱离出来，说：

[哪来的香水，是我买的沐浴露。]

[是吗？闻起来真不错，借我用用。]一边说，还一边在周清锐身上到处嗅来嗅去。

[好了，你快出去吧，马上就可以吃了。别在这给我添乱。]周清锐板著脸把吴铭冬推了出去。然後深深的吸了一口气，呼……好险，差点让他发现自己硬了。顶著一张微红的脸，周清锐忍不住唾弃自己没定力，但是一想到刚刚吴铭冬几乎是把他抱在怀里，背後那种坚实的触感似乎还残留在身上，他忍不住伸手在自己肩膀上蹭了几下，然後放到鼻下，似乎还可以闻得到吴铭冬残留下来的气息。傻傻的露出一个灿烂的笑容，端著盘子，笑眯眯的给吴铭冬喂食去了。

冲了个澡出来，已经十一点半了，周清锐坐在床上，手里拿著暗绿色的姻缘貘，隔壁隐约传来了吴铭冬打鼾的声音，握著玉貘的手紧了紧，随後周清锐把红绳套在了脖子上仰躺在床上，盯著天花板──开始数吴铭冬……

周围一片白蒙蒙，周清锐感觉自己似乎是走在大雾里一样，手伸出去什麽都摸不到，脚下软软的，但并没有让人陷进去的感觉，似乎是在梦里。

一路慢慢的向前走，隐约可见前面似乎是一扇门，手自发的摸上了门把手，轻轻一拧，门开了，让周清锐惊讶的是，里面竟然是他和吴铭冬同居的屋子。

有些犹豫的，迈进了门里，客厅里好像没有人在。往卧室的方向走了几步，听见铭冬的房间里隐约传来了水声。心里莫名的有些兴奋，周清锐轻轻的推开了卧室的房门。吴铭冬的卧室，他不知进来过多少次了，最显眼的永远是那张专门定做的超级大床，吴铭冬也许对许多生活条件不太在意，但惟独对床的要求不是一般的高，而周清锐也无数次在想象中和吴铭冬在那张大床上翻滚。

把注意力从床上收回来，视线转移到浴室的门上，玻璃门上雾气迷蒙，看不见里面的情况，但可以很清晰的听见水流哗哗的声音。周清锐知道，吴铭冬就在那里面。

手缓缓的伸了出去，贴在冰凉的毛玻璃上，周清锐真恨不得自己能有透视眼，可以看见里面的情况。就在他有这个念头的一瞬间，，玻璃似乎开始慢慢融化了，从中心一点慢慢的向外扩散，越来越清晰，用手摸上去，依然有玻璃的触感，但却是完全透明的了，可以很清楚的看到水汽蒸腾的浴室内吴铭冬古铜色的身体。

里面的人毫无所觉，正哼著走调的歌曲，往身上抹沐浴露。

周清锐的视线随著蓝色的浴花一路从吴铭冬的脖颈向下移，沿著胸肌向下，紧实的腹部上是明显的六块肌肉，再向下是一片黑色的毛发，毛发间，男人形状优美的分身静静的垂在哪里，转过身，吴铭冬手上的浴花开始涂抹背部，宽厚的肩，窄小的腰，挺翘的臀，浴花所过之处，留下一片片白色的泡沫，衬得他古铜色的肌肤更添了几丝诱惑。

周清锐感觉到自己的身体越来越烫，下腹部有一种灼烧的感觉，白皙的手指抵在光滑的玻璃上，慢慢的屈伸，似乎隔著玻璃在爱抚吴铭冬的身体。心里隐隐觉得，要是可以真的摸到就好了。

一瞬间，身前的玻璃门忽然消失了。正趴在门上偷窥的周清锐重心不稳，差点摔倒，匆忙间弄出了一些动静。

[谁？]正在洗头的吴铭冬满脸的泡沫，转过头来问道。

一瞬间，周清锐紧张的心都要跳到嗓子眼了，心里碎碎念著：你看不见我，你看不见我。

听了半天没动静，吴铭冬冲掉了头上的泡沫，往门的方向看去，却什麽也没看到。

感觉到吴铭冬的视线在自己身上扫来扫去，但似乎并没有发现自己的存在，周清锐忍不住长吁了一口气。不过，真是奇怪，难道这真是吴铭冬的梦里？而且，还是我可以控制的梦境？跃跃欲试的想要尝试一下，目光转了一圈，最终锁定在吴铭冬背对著的水龙头上，心里想著：变成红色，变成红色，只见银色的水龙头从底部开始一点一点染上鲜W的色彩，不到十秒，整个水龙头都变成了炫目的红色。惊讶的周清锐在回过神来的第一时间把他变了回去。心里想著，这个“姻缘貘”真是很强大啊……

轻轻的走过去，站在吴铭冬的背後，纤细的手指在距离他皮肤一厘米的地方停住，沿著背部的肌理临摹者他的曲线，古铜色的皮肤看起来很光滑，似乎也很有弹性，沿著他的腰线两侧，来到挺翘的臀部。

周清锐知道自己现在的状态很像一个变态偷窥狂，可是他真的有些控制不住了。手掌一点一点的贴近圆润的屁股，似乎只有一毫米就可以贴上了，吴铭冬却突然关掉了花洒，周清锐立刻直起身子，不敢动弹。但吴铭冬并没有意识到他的存在，只不过转个身，打开了浴缸的水龙头，坐了进去。



====================作者自言自语分割线=========================


嘿嘿。。。下一章有一点点肉沫。。。。只有一点点哦。。。表太期待~~




活色梦香-06（美强H甜文，一点点肉沫）

　　透明的温水一层一层的覆盖住健壮的身躯，吴铭冬全身泡在热水里，周围的蒸汽环绕著他，整个身体都放松了起来。
　　
　　周清锐缓缓的蹲下，仔细的端详著他的面孔，粗重的眉毛，高挺的鼻梁，宽厚的嘴唇，明明并不是十分出色的容貌，但看在他眼里，总是有著致命的吸引力。
　　
　　吴铭冬闭著眼睛躺在水里，似乎是舒服的睡著了，周清锐大著胆子，悄悄的把手探入水中，轻轻的抚摸他胸前的乳粒。暗红色的两点看起来很可爱，随著周清锐的触摸，逐渐膨胀起来，变得硬硬的，左右拨弄那两粒小巧的乳粒，指腹下柔软的触感让他愈发的不想停手，几乎忍不住下去咬两口。
　　
　　[唔……]吴铭冬一声无意识的呻吟，让周清锐整个人都僵住了，他太过於得意忘形了，完全忘记了，吴铭冬并没有真正的睡著，更何况，就算是真的睡著了，被人这样玩弄自己的身体也会醒来。
　　
　　一点一点，缓慢的，不著痕迹的把手从水中拿了出来，周清锐正想要悄悄的退出去，却被吴铭冬下一个动作惊呆了。
　　
　　吴铭冬慢慢的睁开眼，手指拂上自己的胸前，硬硬的乳粒被粗糙的手指摩擦，激起一阵快感，让他忍不住又发出一声呻吟。粗犷的脸似乎有些发红，手指却沿著紧实的腹部下滑到欲望的中心。
　　
　　周清锐清楚的看到，透明的水下，双腿间刚刚还很安分的肉茎由於刚才的刺激正在快速的膨胀起来。
　　
　　吴铭冬也不知道为什麽泡个澡自己竟然就忽然兴奋起来，刚刚乳尖传来的那种被拨弄的感觉让他无法控制的勃起了。反正周围没有别人，他干脆抬高一条腿，搭在浴缸边上，伸出手握住了勃发的分身上下套弄起来。
　　
　　明明知道自己现在最应该做的事就是悄悄走开，但周清锐的双腿就好像被强力胶粘在地上一样，那双大大的丹凤眼一眼不眨的死死盯著吴铭冬的下身。感觉到自己的呼吸越来越急促，手也无法控制的伸向自己的下半身，轻轻的打开拉链，掏出了早就精神奕奕的肉茎抚摸起来，周清锐就这样著魔般的看著吴铭冬自慰的画面而自慰。
　　
　　吴铭冬的眼紧紧的闭著，呼吸急促。随著水下的动作不断有水珠击打在健壮的胸膛上再滑落下来。周清锐无意识的移动自己的身体，转到了浴缸的下方，那大大分开的两腿间，隐约可见深褐色的入口。想象著自己在那个紧致的洞穴内销魂冲刺，狠命抽插，周清锐的动作越来越快。最终，在吴铭冬达到高潮的那一瞬间，脸上放纵的表情让周清锐无法抑制的射了出来。
　　
　　高潮过後吴铭冬慵懒的泡在水里，放松了一会，然後从水中起身，打开花洒又冲了一下，走出了浴室，留下周清锐呆呆的站在那里，手上沾满白色的液体。
　　
　　[我……我在搞什麽……]周清锐喃喃自语道。刚才的经历虽然很销魂，但是……他是来表白的，为什麽会做出这种只有变态偷窥狂才会做的事啊。
　　
　　急急忙忙的把手冲干净，他冲出浴室，想要找到吴铭冬来表白，就在他刚刚看到吴铭冬的身影的时候，忽然有一股力量抓住了他，他的身体飞速的後退，他再三挣扎也没能挣开。随後，一片漆黑降临。
　　
　　[等等……怎麽回事？]周清锐猛的从床上坐了起来，屋子里一片漆黑，拿过床头的手机打开一看，才凌晨五点。
　　
　　正当他疑惑发生什麽事的时候，客厅里传来说话的声音。他套上睡衣，推开门，看见吴铭冬迷迷糊糊的一手套著裤子，一手拿著手机正在说话。看样子是刚刚被电话吵醒了。原来是吴铭冬醒了，自己才会被从梦里拖出来。
　　
　　[怎麽了？]周清锐关心的问道。
　　
　　吴铭冬先是冲他摆摆手，示意他先别说话，然後跟手机那边的人答复了两声後，挂断了电话。
　　
　　[抱歉，吵醒你了。]吴铭冬说道。[有紧急任务，刚来的电话。我要出去一趟。]
　　
　　周清锐摇摇头示意没事，但一对上吴铭冬的脸就忍不住想起五分锺前，他还在那张脸上看到了他高潮时的表情，莫名的有些心虚，游移著视线，嘴里念叨著：
　　
　　[那你小心点。]
　　
　　[没事，我习惯了，你继续睡吧，明天不是还要上班麽。]吴铭冬穿好了制服，就要往外走。
　　
　　[等等。]周清锐叫住他，然後从冰箱里拿出一个做好的三明治，递给他。自从两人同居之後，这种速食产品就成了他们家的常驻人口。
　　
　　[给你，本来胃就不好。还不注意点。]
　　
　　[谢啦！]吴铭冬咧著大嘴笑了一下，没用手接，反而直接咬住一角，嘴边的皮肤擦过周清锐的手指，让周清锐忍不住心跳加速。
　　
　　[酒偶！~]【走咯！】叼著三明治，吴铭冬含糊地说道，跑了出去。
　　
　　而周清锐则是傻傻的盯著手指，然後含入口中，甜甜的笑了。
　　
　　本来预计的表白计划被打乱，再加上刚刚做了那种事，等到吴铭冬走後，周清锐才发现，自己的内裤好像黏答答的……，红著脸，跑回自己的卧室换好内裤，一边用力搓洗手中那小小的布片，一边唾弃自己实在是太下流了。虽然知道自己应该对刚才的行为很羞愧，但是，脑子里想的最多的，依旧是刚刚吴铭冬高潮时的表情……
　　
　　重新躺在床上，周清锐却无论如何睡不著，眼睛一闭上吴铭冬赤裸的身体就在眼前转圈，等到闹锺再次响起，周清锐只好顶著两个熊猫眼去上班。
　　
　　一整天在办公室里心浮气躁，连计划书都看错了好几次，要不是有一个优秀的助理几次提醒他，恐怕他就要被总经理叫去喝茶了。
　　
　　偏偏晚上又要加班，等他回到家中，已经十点多了，今天凌晨就出门的吴铭冬早就已经呼呼大睡了，不过在桌子上留了一张便条：
　　
　　【我买了一只烤鸡回来，放在冰箱里，你回来了记得吃掉！！！补补肉！】
　　
　　
　　
　　
　　============================================
　　
　　真的只有一点点肉沫。。。啊啊啊啊。我也好著急啊。。。小攻啥时候能吃到小受啊。。。
　　
　　要不然干脆让小攻狠一点，跟关宇柯学一下，把小受迷奸掉算了。。。。。



PS:喂喂！不要霸王我啊，要留言啊。你们的留言时我的动力啊。。。没动力码不了字。。




活色梦香-07（美强H甜文）

周清锐看著纸条笑了笑，简单的吃过宵夜之後，以最快的速度洗了澡，躺在床上。手里握著玉貘，脑子里默默的念著，吴铭冬，吴铭冬……

又是一阵白色的迷雾，不过，这次周清锐很清楚的知道，吴铭冬的梦境就在前方不远处的那道门口面。

有些急迫的匆匆向前，他满心都是即将向吴铭冬表白的激动。

拧开门的一瞬间，周围的迷雾散去，门也消失不见了，周围是一片郁郁葱葱的树林。树林并不是很茂密，林间有一条蜿蜒的小路穿过。毫不犹豫，周清锐选择了一个方向迈开步伐，自己潜意识里似乎知道吴铭冬会在哪个方向。走了不到五分锺，前面便传来一男一女说话的声音。周清锐放慢了步伐，悄悄的藏在一棵树後向前看去。

[官爷~~]

一名只著轻纱的女子，背对著周清锐的方向，正在和一名士兵说话。

而那名身穿藏青色战甲的男人，正式他要寻找的吴铭冬。周清锐有些黑线，今天是拍古代片麽，难道自己要扮成书生麽？就在他心念一动，身上衣服已经换成了一身雪白的长衫。

[厄，这位姑娘……]吴铭冬似乎有些尴尬，因为那名身材妖娆的女子不住的向他身上靠。让他几乎无法躲避。

[官爷既然救了小女子，小女子无以为报，只能以身相许。]女人靠的更近了，丰满的乳房几乎就要挤到吴铭冬身上了，让周清锐看的一阵火大。

吴铭冬似乎是想要推拒却又不知如何下手，毕竟女人身上的衣服不多，大半的肌肤裸露在外。随意碰触一名女子的皮肤可是大大的不妥。

[难道官爷是嫌弃小女子的相貌不成？]女人微微仰起脸，露出她姣好的面貌。

那个女人一抬起脸，周清锐忍不住眼角一阵抽搐，吴铭冬你搞什麽，做梦居然梦见苍井空，想演毛片吗。

[官爷……]眼看那个女人越贴越近，红唇轻轻嘟起，就要贴上吴铭冬了，周清锐终於忍无可忍了，凭什麽，在梦里他还要属於别的女人。猛的冲了出来，一把把那个女人推开，吼了一声：

[他是我的！]

说完，不顾吴铭冬呆愣的表情，吻上他垂涎已久的丰润双唇。

还没等他细细品味，一阵巨大的拉力又飞快的把他拖离吴铭冬的梦境之中。

周清锐刚刚睁开眼，就听见隔壁传来了吴铭冬的大吼声。急急忙忙的穿上睡衣冲了过去，打开门，就看见吴铭冬一脸震惊的坐在床上。他立刻想起了刚刚自己强吻他的事，小心翼翼的问道：

[你没事吧？]

吴铭冬无意识的转过头，看著他，然後，脸一点一点的变红，看起来好像全身的血液都在往上涌。

[你的脸好红……]周清锐看著吴铭冬喃喃的说道。

吴铭冬立刻转开脸，有些慌乱的说：

[没事……我没事……大半夜的我能有什麽事……那什麽，你去睡觉吧。我……我也睡觉了。]说完，立刻蒙头倒下。

周清锐看到吴铭冬不想再继续这个话题，而他自己也很心虚便干脆的离开了，回去之後一直回味著那个吻，一觉到天亮。

周清锐早上醒来的时候，吴铭冬已经起来了，大概是昨天晚上没睡好，眼睛红红的，看见他之後似乎是感觉十分的尴尬，话都没说几句就匆忙的离开了。

整整一天，周清锐的心情都很好，跟昨天一比，简直是天差地别。迷人的微笑一直挂在脸上，导致公司里他的爱慕者又增加了许多。

直到即将下班，周清锐才想起来，自己昨天又忘记告白了。晚上回家後，见到了吴铭冬，反射性的想起那柔软的触感，忍不住又开始傻笑。

吴铭冬莫名其妙的看著周清锐从下班回来开始，脸上就一直挂著的笑容，百思不得其解。

[很高兴？]吴铭冬疑惑的问道

[恩。]周清锐继续傻笑。

[什麽事这麽高兴？]接著问。

[不告诉你，嘿嘿……]眼睛转了转，就是不说。

[……，算了，我晚上要出任务，不回来了啊。]拍拍周清锐的肩膀，吴铭冬拿起外套离开了家，留下周清锐继续靠著回味那个吻度过了一夜好眠。

第二天，满心欢喜，期待晚上能够表白的周清锐收到一条信息：

出任务，一周後回来。

　　　　　　　　铭冬

周清锐抑郁了，吴铭冬是扫黄组的，能出什麽任务出去一周啊，明显是在躲著自己，一个吻至於给他这麽大的冲击吗？还是说，自己在平时的生活中，无意中透漏了甚麽，被他发现了？思来想去也想不出究竟是什麽事能让吴铭冬吓成这样。

而此时的吴铭冬则窝在警局的值班室里。

[谢啦，小王。]拍拍今天值班的王霄的肩膀，同时奉上一个大大的笑脸。

[没事，客气什麽，我家也被水淹过，要是不及时处理，地板就彻底全完蛋了，还是早点处理好。]小王笑嘻嘻的说道。

[哈哈，我也是这麽想的，所以只好在这里蹲几天了。]一边打著哈哈，吴铭冬一边心虚的把自己的外套扔到单人床的上铺上。

[行了，我去外面值班了，呐，这个PSP你拿著玩吧，省得你无聊。]小王递过来一个白色的PSP，然後出去了。

吴铭冬仰躺在床上，脑子里还有些乱糟糟的，前天晚上那个梦让他的情绪很不稳定。他一直知道周清锐是个很漂亮的家夥，也知道有些人是喜欢男人的，但他从来没想到自己也有这种倾向。说实在的，真正吓到他的，并不是梦里周清锐对他的强吻，而是他居然对那个吻有些念念不忘。

所以第二天再次见到周清锐的时候，看见周清锐那张W丽的脸，他又反射性的想起了那个吻，尴尬的要死，以至於他现在心虚的不敢回家。

[诶，不想了！不想了！睡觉！]用力的把自己的头发揉成一团，吴铭冬拽起身上的被子蒙在脑袋上，反正以自己的脑袋也想不明白，顺其自然吧。



============================

┐(┘_└)┌　 回帖好少哦。。。。都没人理我。。。好怨念啊。。。没动力啊。。。懒得码字啊。。。。。


↑
↑
这绝对不是威胁。。。微笑~~~(*^__^*)




活色梦香-08（美强H甜文，漏了一点点肉。）

08


被子蒙上没一会，吴铭冬又在被子下面发出了哀嚎：

[啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~，睡不著啊~~~~~~~~~~~]

[啊！！！好痛，谁打我。]

吴铭冬从被子里探出脑袋来。看见小王气势汹汹的站在床下，手里还拿著凶器──电视遥控器。

[你搞毛啊，大半夜的不睡觉，装什麽狼人。]

[咳咳，没什麽，有点失眠。]

吴铭冬讪讪的说道。毕竟大半夜的在人家值班的地方鬼哭狼嚎，是有点不厚道。可惜不是在家，不然周清锐肯定会很关心的问发生什麽事？啊，怎麽又想起他来了，快忘掉，快忘掉。

小王一脸黑线的看著吴铭冬，这个平时办事神经粗的跟电线杆一样的家夥也会失眠？开玩笑的吧。

[行了，不是给你PSP了吗，自己玩去。玩累了就睡著了。]小王无奈的说完，转身走出了宿舍。

吴铭冬躺在床上又翻滚了一会，实在是睡不著，只好打开PSP。看了看似乎只有一个游戏，叫什麽《鬼畜眼镜》，（= =纯属胡说。）

打开玩了一会，好像是角色扮演一类的游戏，唔，是扮演小职员努力向上，最终成为公司老板吗？这样想著，吴铭冬继续玩了下，可是越玩越不对劲，怎麽这里面一个女性角色都没有？而且，玩著玩著，主人公居然和自己的好朋友接吻了。

噗，吴铭冬差点没有一口血喷出来，看著屏幕上两个人如胶似漆的吻著，他的反射神经毫不客气的直接把他的思维引到了那天梦里的吻上。当时，梦里的清锐似乎还说了一句话，他说了什麽来著？

[他是我的！]

脑海中突然蹦出了这句话，吴铭冬忍不住一阵心悸。哈哈，果然梦什麽都是靠不住的，清锐那麽温柔的人，怎麽会说出占有欲这麽强的话，做梦就是做梦，离真实的人物性格差太多了。脑子里想著清锐平时温文尔雅的笑容，吴铭冬脸上也露出了微笑，平日里清锐说话总是温声细语，轻轻开口说一句：

[我喜欢你。]

耳机里突然传来主人公表白的声音。配合他刚刚想起的画面，就好像周清锐再向他表白一样。吴铭冬一阵的脸红心跳，全身的血液都在往上涌。暗暗在心里唾弃自己，你搞毛啊吴铭冬，居然这样想你最好的朋友，你太过分了！一个梦而已，至於让你有这麽大的反应吗。脑子里虽然这麽想著，但是手上的动作却并没有停下，好吧，他其实真的很好奇，两个男人能发展出什麽样的感情。

故事进行的很顺利，游戏的主人公克哉戴上眼镜之後似乎变得很强势，和以前那个懦弱胆小的家夥完全不同，情节发展到最後，眼镜克哉居然在暗巷里强奸了自己的好朋友本多。

在游戏中，本多是个很富有正义感的人，所以对於主人公眼镜克哉的某些行为很看不过去，而眼镜克哉似乎是对於本多这个人的存在就很不爽的样子，但实际上却对他有著不一样的情愫。

克哉微笑著，把本多压在墙上，彷如恶魔般在他耳边低语：

[你，太过正直了，不如堕落一次放宽对自己的约束吧。]

话音刚落，他近乎野蛮的撕扯著本多的衣服，扯掉他的领带，拉开衬衫的前襟，沿著本多健硕的胸膛一路向下摸到腰间。解开腰带，将裤子前方敞开。伸手在本多的内裤上大力的揉捏。

[你干什麽！]本多怒吼，脸色涨得通红。

克哉勾起嘴角，没有说话，轻松的压制住本多的挣扎，将他的双手举高按在墙上。

[老实一点。]低沈的轻喃在耳边响起，本多飞快的转过脸，脸上一片殷红。

吴铭冬此刻脸上也是一片通红，看到本多裸露出强健的身体，不知道为什麽，他有一种自己似乎也是浑身赤裸的感觉。脑子里不受控制的联想，如果周清锐强势起来会是什麽样子，温柔的清锐如果眼神凌厉起来，似乎──很性感的感觉。

[住手！这里是室外啊。]耳机里传来本多挣扎的声音。

[是啊，你想被人看见的话，大声喊就是了，我不介意多一些观众。]眼镜克哉的声音很邪恶，分明是吃定了本多绝对不会再此时大声呼救。

[你这混蛋！]本多无力的想要放弃抵抗，又在下一瞬间回过神继续挣扎起来。但却始终无法挣开眼镜克哉的压制。

如果是自己，能不能挣开清锐的压制，吴铭冬忍不住这样想著。清锐看起来很纤细，但是经过大学期间自己的锻炼，身体素质也是相当不错的，力量，应该也不差吧，被他以这种姿势压在墙上的话，也许，自己还真的挣脱不开。恍惚间，吴铭冬似乎把自己和清锐代进了游戏中。

清锐隔著内裤温柔的爱抚铭冬的性器，那里很快开始发烫，变硬。

[唔……住……手……]铭冬无法控制的发出悲鸣。

清锐不紧不慢的揉捏著柔软的囊带，细长的手指勾勒著性器的形状，变硬的肉棒很快把内裤撑了起来，现出明显的形状。

清锐微微笑了起来。隔著内裤上下撸动他的分身。

[放开……我……，我说住手！]铭冬难耐的扭动腰部。想要避开那只白皙的手掌。

[可是，你的身体似乎不是这麽说的哦。]清锐一边在他耳边低喃，一边用嘴唇衔住他通红的耳朵。享受耳廓脆脆的感觉，轻轻咬下去。

吴铭冬用力的甩头，试图躲开清锐的唇，但他却沿著脖颈一路舔咬下去。

铭冬咬紧了下唇，拼命想要转过脸去，但是抵抗却是越来越弱。

[老实一点，把你自己完全的交给我。]清锐的声音再次在耳边响起。

[闭嘴！不许……再摸下去。]铭冬尽量说的凶恶一点，但是那带著颤抖的鼻音，实在显不出丝毫的气魄。



====================================


露肉了。。露肉了。。。

好吧。。本章参考了《鬼畜游戏》特此对游戏制作小组表示感谢，同时也对游戏翻译者表示感谢。

= =　不禁清锐饥渴，我也饥渴了。。。感情不到位没办法H。。只好。。借著铭冬的脑袋瓜YY了。。。反正他是直线条。。不会发现我的。。。。




活色梦香-09（美强H甜文，再露一点点肉）

09



[呵呵……]清锐的发出一阵低沈的笑声。手上的动作却没停。温柔的按压已经饱满的囊带袋，用指腹摩擦阴茎的下部。

[唔……]铭冬抑制不住的发出一声呻吟，腰部轻轻向前一挺。

[看，你嘴上说不要，这里确实很有感觉啊。]

[呼……呼……]铭冬喘著粗气没有回答，无声的抗拒著周清锐的玩弄。

清锐似乎并不在铭冬的态度，只是加大的把玩的力度，内裤的顶端已经濡湿了一大片。

[你……够了吧。]铭冬气恼的看著清锐。

[这……不过是前奏而已。]清锐低低的说道。突然拉下铭冬的内裤。

勃起的肉棒去掉了束缚，猛的弹了出来，清锐一把握紧了还在跳动的肉棒。

[放开啊……]铭冬惊慌失措的扭动身体，想要逃离清锐的掌控。

但清锐根本没有把那种无力的反抗放在心里，坦然自若的上下套弄起铭冬的肉茎。顶端溢出的液体随著手掌套弄黏满了整个阴茎，每一次的摩擦都会发出咕啾咕啾的声音。

清锐故意大力的揉搓铭冬的茎身，把那种淫靡的声音弄的很响亮。

[真没想到……你的身体，居然这麽饥渴呢。]清锐带著调笑的口气说道。

[我没有……]铭冬羞愤的别过脸去。

清锐并没有理会铭冬的回答，只是轻轻啃咬他线条优美的颈项。手指不停摧残著可怜的阴茎，白色的液体从顶端的小口不断涌出，沿著阴茎下滑。

[你很久没做了吧……是在等著我吗。]清锐舔了舔嘴唇说道。

铭冬虚弱的摇摇头，眼里隐含了泪光。不对的，这样是不对的，清锐不是这个样子的。

注意到了铭冬眼角的水汽，周清锐似乎更兴奋了。

[在随时有人经过的小巷里，被我这麽玩弄还会有感觉，你想要我很久了吧，很想被我上，对不对。]

[不……不是这样的。]脱口而出的话却显得毫无力度，吴铭冬在心底莫名的心虚。

[真的是这样吗？你心里明白不是吗？]清锐又轻轻的笑了。将腰蹭向吴铭冬僵硬的大腿，他的分身也在裤子里叫嚣著，寻求著解放。

感觉到大腿上那种硬邦邦的触感，铭冬面露恐惧。

[你……你要做什麽？]身为扫黄组的警察，他自然知道男同志都是用哪里做的，但是他完全不敢相信，那个温柔斯文的清锐会想要在一个随时可能有人路过想巷子里对他做这种事。

清锐微微勾起了嘴角，露出一个邪恶的笑容。拉开拉链，掏出自己雄伟的分身。抱起吴铭冬的一条腿，粗壮的阴茎抵在穴口的前端。眼看就要挺身而入……

啪的一声关掉游戏，吴铭冬脸色怪异的盯著那个PSP，自己刚才在干什麽，自己居然在意淫周清锐强暴自己，还差一点插入。该死的，自己难道疯了吗？不过是梦里的一个吻，怎麽发展成现在这个样子。想到刚才的场景，脸上有点发烫，掩饰般的他胡乱打开了一个视频文件。没想到，看到的画面却让他全身剩余不多的血液也开始集中到脸部。

两个男人，紧紧的纠缠在一起，其中一个压在另一个的身上，粗壮的分身在对方的後庭里出出进进。目瞪口呆看著屏幕上不断律动的身体，耳机里听著两人淫靡的喘息，吴铭冬过了好一会才回过神来，关掉了画面。

太震撼了，两个男人，居然可以做的那麽激烈。吴铭冬脑子里的第一个想法是这样的。随後赶紧晃了晃脑袋，把刚才的想法剔除，进入第二道思维：小王的PSP里有那种游戏和GV，小王居然是GAY，我靠，我刚怀疑我是同性恋，居然发现小王是同性恋，这是搞笑的吧。

刚刚想到这里，屋门彭的一声打开了，小王慌慌张张的冲了进来，一对上吴铭冬满脸的通红，和惊异的表情，立刻意识到了什麽，一把抢过了PSP，尴尬的解释起来：

[我不是……，那什麽，是我女朋友……]

吴铭冬跳下床，拍了拍小王的肩膀，安慰的说道：

[放心，哥们不歧视你。而且保证替你保密。]

小王还要张嘴解释什麽，吴铭冬又补了一句：

[不用解释了，同就同吧，也没什麽大不了的。]说完出去上厕所去了，留下小王在屋子里默默内牛：我真的不是啊，那都是我女朋友的东西啊……泪……。

由於过於震惊小王是同性恋，吴铭冬已经彻底把自己这两天的烦恼抛在脑後了，毕竟对於一个单细胞动物来说，一次只能思考一个问题。因此，从厕所回来之後，他很快就睡著了。

在吴铭冬睡的正香的时候，周清锐却在辗转反侧，努力的思考自己究竟在什麽地方露馅了，让铭冬那个单线条动物都能看得出来。之前那两天都很正常，在家里自己也绝对没有一些不规矩的动作，除了那天梦里的那个吻……

对了，那个吻，难道就是因为那个吻所以铭冬才会逃走吗？是不是自己过於急躁了，思来想去，越来越心焦，最终他只好从床上爬起来，给老爸打电话.

[老爸。]

[儿子，我说，现在已经是凌晨两点了，你老爸我明天还要去上课啊。]周蕴的声音很没精神，毕竟谁在好梦中被吵醒，都不会很舒爽。

[抱歉，爸，但是我有急事。]

[诶，说吧，铭冬又怎麽了。]

[……，你怎麽知道是铭冬。]

[哈，你这臭小子，除了铭冬还有什麽事能让你半夜两点把自己的老爸从被窝里面挖出来。]

[……]

[行了，快说吧，赶紧解决，我还要睡觉呢。]

[铭冬，他躲我。]很失落的声音。

[恩？你跟他表白了？]

[没有……]

[那他躲什麽？]周爸爸很疑惑。

[我，前天……]有些不好意思

[快点说！]

[我前天在梦里吻他了。]

[什麽！？]周爸爸的语气很惊讶。

[爸，你说，是不是因为我吻他……]周清锐的语气越发的沮丧。


===================================


周小攻很笨啊。。。。真是不可救药了。。

吴小受。。。其实你是弯的吧。。你真的是弯的吧。。




活色梦香-10（美强H短篇）

[儿子，有时候我真纳闷，你真的是我生的吗？]周爸爸郁闷的口气，透过话筒传了过来。

[啊？]周清锐很不解。

[你老爸我追你妈的时候，简直是把所有的智商都激发出来了，怎麽到了你这，面对铭冬的时候，你怎麽就负智商了呢。]周爸爸叹了口气，无奈的说道。

[？？]周清锐还是没明白。

[我跟你说过，在铭冬潜意识里不同意的情况下，你是没办法做一些事情的对吧。]

[恩，我记得，你说过不能利用姻缘貘做一些少儿不宜的事情。]周清锐想起这点还有些脸红。

[所谓的“一些事情”就是指“所有”铭冬潜意识里不同意的事情。]周爸爸继续解释道。

[然後？]周清锐依然没反应过来。

周爸爸无奈了，自己的儿子，怎麽就在吴铭冬这儿载了呢？

[反过来说，你能在梦里做的一切，凡是涉及到吴铭冬的，其实都是他潜意识里同意的，这样你明白了吧。]

[你是说……铭冬潜意识里是同意我吻他的？]周清锐的语气兴奋了起来。

[没错。]

[那他躲出去？]

[你做梦被个男人吻了，那个男人还是你的好朋友，你不会觉得尴尬啊？]周爸爸无语。

[哦……]周清锐有点不好意思，差点忘了，自己虽然暗恋吴铭冬很久了，但是吴铭冬可还是个纯洁的孩子，忽然被人吻了是应该有点抹不开。

[行了，剩下的事，你自己琢磨去吧。啊，对了，差点忘记告诉你了，你跟铭冬的距离越远，姻缘貘的效果越差。他现在躲出去了，恐怕你能操纵的地方就不多了。]

周爸爸打了个哈欠，挂断了电话，心里还在想著：臭小子真是幸福，想当初你老爸我可是追了你妈两个月才亲到，你居然三天就办到了，看样子铭冬那小子也不是很直嘛，估计你好事不远了。

挂断了电话，本应放下心来的周清锐如今是兴奋的睡不著了，一想到吴铭冬或许也喜欢他，他无法抑制的激动。心心念念的盼著吴铭冬快点回来，周清锐在甜蜜的心情下入睡。

昨晚的一夜好眠让周清锐神清气爽。带著满脸的幸福去上班，让办公室里的每个人都感到了如沐春风，就连一个大合同被别人挖走都没能把笑容从他脸上带走。

回到家，早早就洗干净自己躺在床上，闭著眼睛，手里紧握著姻缘貘，默默的念著：吴铭冬，吴铭冬……半天……没有反应。（= =）

周清锐奇怪的坐了起来，看著手中碧绿的姻缘貘发呆，怎麽会这样？难道姻缘貘被自己使用过度了？要充能之类的？可是应该怎麽充能呢？想来想去想不明白，连忙又拨通的老爸的电话。

把事情陈述一番後，等待老爸的回答。

[……]周爸爸看著手中的话筒很无耐……

[爸？]周清锐看老爸不说话，著急了。

[儿子……你老爸我现在很无力……]

[……，为什麽？]周清锐不解。

[你知道现在是几点吗……]

[呃，八点。]周清锐看了看墙上的挂锺，回答道。

[那你觉得，这个时间，铭冬有可能睡觉了吗……]

[……]周清锐无语了。

[儿子……，姻缘貘虽然强大，但是……还没强大到能让别人睡著……]周爸爸调侃的声音透过话筒穿了过来。

[我知道了……]周清锐默默的挂断电话，自己怎麽就会没想到这一点呢……

百无聊赖的在屋子里面转圈，心里很急躁，也没有心情工作。眼看著时锺一圈一圈走过十点，周清锐迫不及待的再次躺在了床上。

继续在一团大雾里向前走，打开那扇黑色的门。

这里？周清锐疑惑的看著周围的环境，似乎……有些熟悉的感觉。熙熙攘攘的商业街，人来人往。一个个穿著西装的身影忙碌的走在路上。

[清锐，你在干嘛？要迟到了。]身後忽然传来吴铭冬的声音。

周清锐猛然回头，吴铭冬穿著一身蓝色的西装，夹著一个公文包有些惊讶的看著他。忍不住莫名的高兴，吴铭冬今夜的梦里有他的出现。

[没什麽。我在等你。]周清锐立刻回过神来，顺著吴铭冬的话往下说。同时注意到，自己也是西装革履的样子。

[还不快点，一会迟到了，御堂部长又会说我们没用了。]铭冬松了松领带，拉住他的胳膊急急忙忙的向前走去。

御堂……部长……周清锐一阵的莫名其妙，御堂部长是谁？而且，中国有御堂这个姓氏吗？再次环顾周围的环境，他这才注意到，这里似乎不是中国，而是……日本？

忍不住在脸上露出笑容，铭冬是在做梦自己和他变成了两个日本的上班族吗？真是好奇怪的梦。刚才熟悉的感觉应该是去年去日本出差时的印象吧。

[走快点啦！]前方的吴铭冬回过头来冲著他喊了一声，周清锐笑了笑跟了上去。

[呼……累死了。]吴铭冬长长的吁了一口气，仰靠在公园的椅子上，手里拿著一罐冰镇啤酒，旁边还放了三四罐。

[很累？]周清锐体贴的问道，这一天对他来说，几乎就是一眨眼的事，毕竟他每天做的都是这一类的事情，早已经习惯了，不过对於吴铭冬来说，恐怕就连做梦也不轻松吧。悄悄的站起身来，转到吴铭冬的身後，轻轻的按摩起他的肩膀。

[唔……真舒服……再重一点。]吴铭冬语焉不详的呢喃。享受著周清锐的按摩服务，偶尔还会有发出几声舒爽的鼻音。

周清锐低下头，仔细的端详著吴铭冬的面孔，粗粗的眉毛，挺直的鼻梁，刀削般的脸庞，棱角分明，厚实的嘴唇。明明是看起来很凶悍的长相，在他看来却是无比的诱人。特别是那淡粉色的嘴唇微张著，隐约可见里面粉红色的舌尖。



==================作者饥渴的分割线===================

啊啊啊啊啊　。。。好饥渴啊。。。清锐你手脚太慢啦。。。你要向林逸云学习啊。。先吃了再说。。。（= = 作者已经被没有H的故事情节逼疯了。。。。请无视上面的话。。。。）



-///-　 作者太饥渴了。。所以。。写了一篇肉文。。。今天双更！！！




活色梦香-11（美强H甜文）

　　周清锐盯著微张的嘴，缓缓的低下头去，两片温暖的唇贴了上去，辗转研磨，闭著眼睛的吴铭冬并没有反抗，周清锐心中一喜，挑开他的唇瓣把舌头探了进去。柔滑的舌头舔舐著他的口腔，每一处都没有放过。轻轻蹭了蹭他的舌头，似乎没有反感的样子，周清锐的眼中露出狂喜，抬起头，转到他身前，再一次狠狠的吻住了他，压制著他的舌头，在他口腔中大力的翻搅。
　　
　　[唔唔……]吴铭冬稍微挣扎了起来，周清锐却有些无法控制自己了，激烈的啃咬著他惊颈项，留下一个个青紫的吻痕，灵巧的手指快速的解开西装的扣子，摸上他胸前的乳珠，轻捻慢揉。
　　
　　[你是我的，你是我的……]嘴里喃喃的说道，周清锐的手直接向下探入了吴铭冬的内裤中，想要触摸他柔软的阴茎。
　　
　　突然，一片漆黑降临，周清锐的身体飞速的向後退。
　　
　　[该死的！]睁开眼睛，看见自己屋子里的天花板，周清锐难得的暴躁了一下，用力捶了一下床垫。他知道，一旦他被突如其来的力量拖拽出梦境，那十有八九是吴铭冬行了，也许是自己惊醒，也许是被别人吵醒。但是看刚才的情况，十有八九是被自己吓到了。
　　
　　[呼……还是太急躁了。]长长的舒了一口气，周清锐告诉自己，要冷静，四年你都等了，难道还急在这一时吗？看了看床边的时锺，刚刚凌晨一点，想了想，把姻缘貘从脖子上摘下来，还是让铭冬好好睡一觉吧。自己……也好好睡一觉。
　　
　　吴铭冬坐在床上，脸上一片殷红，头上几乎都能冒起青烟。不知道是不是被昨天的游戏所影响，他刚刚居然梦到了游戏中的情景，自己和清锐还变成了日本的上班族，不过幸好这次的清锐很正常，依旧很温柔，并没有像他自己那天脑补的那样，把自己堵在小巷子里强暴。
　　
　　下班後，两人明明是去小公园放松一下，不知道怎麽就发展成清锐在温柔的吻他，在被吻的一瞬间，他居然还觉得这才应该是清锐的吻，温柔的，甜美的，充满温馨感觉的。
　　
　　然後突然的，周清锐的吻变得很富有侵略性，让他心慌，手指抚弄乳尖带来一阵麻酥酥的感觉，他竟然勃起了。耳边忽然响起清锐的声音：
　　
　　[你是我的，你是我的……]
　　
　　听到清锐这种占有性的宣言，他居然觉得很高兴，然後在清锐的手探进他的内裤的时候，他被吓醒了。
　　
　　手紧紧的捂住胸口，不过是被人亲了两下，摸了两把，你这麽激动干嘛 ，还跳得这麽快。有些羞怒的埋怨自己的心脏，他却对这种现象无法可想。
　　
　　接下来的几天，吴铭冬觉得自己一定是精神不正常了，因为他每天晚上都会梦到清锐吻他，每次都是不同的背景，但他们总是好朋友的身份，不知道为什麽，在梦里的清锐似乎比较强势，总会他喃喃自语道：你是我的……
　　
　　不过吴铭冬并没有被这些梦所影响──好吧，是没有“很”影响，偶尔的心动当然是有的，但是他还是很清楚的知道梦境和现实的区别，毕竟，现实中的周清锐可是很温柔贤惠的类型。
　　
　　在值班室熬了一周，终於熬不下去了，吴铭冬决定──打包回家！
　　
　　********************************
　　
　　日盼夜盼，整整一周，吴铭冬终於回来了，周清锐心花怒放的做了一桌子菜，等到的却是一通让他心冷的电话.。
　　
　　[清锐吗？我今天晚上晚点回去，刘婕非让我陪她吃什麽批萨。]吴铭冬的语气微微带著点无奈。
　　
　　[知道了……]默默的挂上电话，周清锐看著一桌子的菜发呆，果然还是……太得意忘形了，自己似乎已经完全忘记了，铭冬还有一个女朋友呢，铭冬他……很喜欢她吗？会有多喜欢？而她又喜欢铭冬吗？会比自己更爱铭冬吗？他们，最终会在一起吗？
　　
　　一个接一个的问题充斥著他的大脑，混乱他的思维，等到他抬起头才发现，时间已经过去一个多小时了，看了看已经凉透了的饭菜，默默苦笑。现在真是什麽胃口都没有了。
　　
　　站起身，收拾了桌子上的饭菜，每一样都细心的用保鲜膜扣好，放在冰箱里，都是吴铭冬喜欢的菜，即使自己不吃，晚上那个大胃王回来也许会把他们当宵夜吃掉，避免浪费。
　　
　　洗过澡之後，周清锐坐在电脑前面，对著写了一半的计划书却无法安心下来，每隔五分锺就忍不住看看表，终於在半个小时之後，关掉了一字未动的计划书。
　　
　　仰躺在床上，对著天花板上的白炽灯，周清锐放空了思绪，过去的回忆一丝一丝的涌了上来。
　　
　　周清锐是在升上大四之後才认识吴铭冬的，要说认识的机缘也很巧，本来忙於写毕业论文的他，挨不住女朋友的要求，非要带他去看什麽足球比赛。其实说到女朋友，他还真感到抱歉，因为他连那个女人的名字叫什麽都忘记了，更别提长相。只记得是她向他表的白，然後自己似乎也没什麽讨厌的感觉，於是，两个人就在一起了。现在想起来，都不知道当初为什麽自己会和她在一起，难道是专门为了遇见铭冬吗……
　　
　　到了比赛场地之後，没想到周围围观的人还很多，女朋友靠著SHOPPING磨练出来的技巧，愣是拖著他挤进了最前面。
　　
　　两方踢得很激烈，你争我抢的，女朋友一挤到最前面，就跟著人群喊著加油，看起来很兴奋。其实周清锐并不是很喜欢人多的地方，更何况是这麽多人挤在一起，周围的热浪冲天，简直让人无法呼吸了。皱了皱眉头，他转身想要挤出人群，远离这里。没想到刚转过头，脑後传来一下重击，眼前一黑就什麽也不知道了。
　　
　　
　　
　　==========================
　　
　　被球砸晕。。。这算是孽缘咩。。。。




活色梦香-12（美强甜文）

　　12
　　
　　
　　
　　[喂喂，你没事吧？]朦胧中周清锐似乎听见一个男人在说话。想要回答，却无法张开嘴。
　　
　　[糟了，看起来很严重的样子，我先送他去医院。]那个人说完，就把周清锐背到身上，跑了起来。
　　
　　周清锐在眩晕中感觉到，身下人的肩膀很宽，身材似乎很高大，背著自己很轻松的样子，跑起来一点都不慢。一路颠簸著到了医院，自己被放到了病床上，头很痛，然後又失去了知觉。
　　
　　再次醒过来的时候，已经是晚上了，病房里很安静，自己的床边趴著一个人，头发粗粗短短，毛茸茸的，看起来很扎手，周清锐自己的头发一向很柔软，所以莫名的竟然很想摸一下看看。
　　
　　[呃，你醒啦。]对方话音刚落，周清锐才意识到，自己真的摸上去了。有些尴尬的缩回手，却发现对面的青年似乎是刚睡醒的样子，右侧的脸颊被压红了一片，嘴角有些可疑的水渍，视线往下移，病床的边缘被濡湿了一大片。
　　
　　[噗……]忍不住，忽然笑出声，周清锐觉得对面这个人太有意思了。
　　
　　似乎是注意到了床上的水迹，青年左侧没被压到的半边脸也开始发红，尴尬的抓了抓头，掩饰般的说道：
　　
　　[那什麽，你要不要喝点水。]
　　
　　微微点了点头，周清锐想要坐起来，对面那个看起来很粗心的青年居然体贴的扶著他，帮他把枕头垫在身後，然後才去倒水。周清锐对这个青年的印象又好了几分。
　　
　　递过水杯，青年在床边坐下，支支吾吾地说道：
　　
　　[那个，不好意思啊，下午是我踢的球打到了你。]
　　
　　周清锐点点头，这个自己已经知道了，不然怎麽会莫名其妙有个人在自己的床头，从常理来推断，只能是肇事人了。
　　
　　[呃，对了，我叫吴铭冬，是法律系的，医生说你是轻微的脑震荡，应该没什麽事，不过最近最好有人能照顾你一阵，避免发生意外。]
　　
　　[我知道了。谢谢。]周清锐轻轻的说道。
　　
　　[啊，你谢我干什麽，都是我的错。对了你叫什麽啊，哪个系的？]吴铭冬有些不好意思的搔搔脸。
　　
　　[周清锐，经济系。]
　　
　　[哦，经济系啊，那是住宿舍5号楼？你住哪屋？]吴铭冬惊讶的问道。
　　
　　[恩？我在外面租房子住，你问这干嘛？]周清锐疑惑的看著吴铭冬。
　　
　　[太好了！]吴铭冬兴奋一巴掌拍上周清锐的肩膀，发出好大一声响。
　　
　　[唔……]该死的，肩膀上肯定红了，这家夥是熊吗？怎麽这麽大力气，周清锐恼怒的瞪著吴铭冬。
　　
　　[呃，抱……抱歉……]讪讪的笑著，吴铭冬收回了手。
　　
　　[我在外面住你兴奋什麽？]揉了揉肩膀，见不得两人之间的沈默，周清锐捡回了刚才的话题。
　　
　　[哦，对对，医生不是说你需要人照顾吗？我已经大四了，没什麽课，我来照顾你吧。]吴铭冬高兴的说道。
　　
　　[……，不用了吧。]周清锐很担心要是让吴铭冬照顾自己，会不会自己在某一天被他无意中打死……
　　
　　[没事！你别客气，我还在想能做点什麽向你道歉呢。]吴铭冬嘿嘿笑著，仿佛能照顾周清锐是一件多麽让人高兴的事。
　　
　　[……]周清锐很无语，我一点都没跟你客气好不好。
　　
　　就这样，吴铭冬大大方方的开始进驻周清锐的小屋。其实所谓的照顾也无非是吴铭冬想要帮周清锐打打饭，洗洗衣服什麽的，但自从他品尝了周清锐的手艺之後，他就开始很自觉的每天买菜来蹭饭。
　　
　　对於一个能够为了食物而腆著脸无视你脸色，每天买好菜来家里报道的人，周清锐很无奈。其实他也不知道，为什麽他由一个“被照顾的人”变成了“照顾人的人。”
　　
　　而对於吴铭冬来说，自从开始蹭饭之後，周清锐在他眼里就已经由“朋友”直线上升为“铁哥们”，而在他的眼里，自己的铁哥们怎麽能不喜欢运动而整天憋在家里呢。就是因为周清锐整天都呆在家里，才会体质不好，才会被球轻轻碰一下就晕倒。（= =）所以，作为“铁哥们”他有义务帮周清锐锻炼身体，提高体质。
　　
　　於是，周清锐被迫在大学的第四年，享受了一把健身房待遇，成功的在自己纤细的身体上，覆盖上一层薄薄的肌肉。经过三个月的地狱式训练，在吴铭冬终於明白，周清锐即使再怎麽锻炼也不会有他的倒三角体型之後，周清锐才算是脱离了苦海。
　　
　　其实现在想起来，周清锐也不知道自己为什麽会那麽放纵吴铭冬，按理说他其实很讨厌别人干涉自己的事情，但对於吴铭冬当时的行为，他采取的居然是一种默认的态度，至今仍让他觉得惊讶。或许当时自己已经在潜意识里发现自己的心意了吧。
　　
　　大学毕业後，吴铭冬如愿以偿的进入了公安系统，而自己也进入了一家比较满意的公司，大学时期的女朋友已经随著毕业而不了了之，其实自己也知道的，自从被吴铭冬黏上之後，跟女朋友见面的次数屈指可数，也听到了某些关於她传闻，但心底根本就不在意，这样的分手也许对大家都好。
　　
　　真正意识到自己对吴铭冬的感情应该是在後来的某个周日，两人相约一起去游泳，多亏了吴铭冬，现在的周清锐，即使不是十八般武艺样样精通，但一般的运动也都难不倒他了。两人在泳池了游了一会便上岸放松，让人没想到的是，居然有个女人对吴铭冬搭讪。
　　
　　看到那个可恶的女人把手搭在吴铭冬的肩膀上，周清锐一瞬间有一种想要把它砍下来的冲动，对於自己的想法有些心惊，他开始思考自己为什麽会想要那麽做。
　　
　　头脑里朦朦胧胧的意识到了吴铭冬对於自己的意义，而身体更是毫不犹豫的确认了他的想法──两人在冲澡的时候，他看著吴铭冬的裸体勃起了。
　　
　　
　　
　　
　　=============================
　　
　　叹气。。这一对这麽慢热。。我都不好意思再名字的後面写上美强H甜文了。。。H在哪里啊。。。。。。悲剧。。




活色梦香-13（美强H甜文）

13



心慌意乱的用毛巾盖住下身逃了出去，幸亏吴铭冬的粗线条才没有发现他的异状。急急忙忙的告别了吴铭冬，他冲回家里，从电脑上下载了一堆的GV，看了一个下午，他确认了，自己是个同性恋，而且爱上了吴铭冬。

证据很简单，他看GV的时候并没有一丝的反感，而每当他把小受想象成吴铭冬的时候，自己的小弟弟就兴奋的不可自拔。

意识到了这一点，最开始的时候周清锐有些挣扎，但很快释然了，性向这个东西是天生的，根本无法改变。把这件事诚恳的跟周爸爸商量了一下，幸好周爸爸是大学教授，思想很开明。并没有过多的为难他，只是问了一句：你确定？得到肯定的回答後便没再多说什麽，只是在背後默默的支持他。

正巧当时吴铭冬想要租一间房子，立刻，周清锐意识到这时自己的机会了。向周爸爸借了钱，买下了这套房子，理所当然的邀请吴铭冬过来“同居”。但让他没有想到的是，“同居”了四年，他们的关系依旧停留在“好朋友，铁哥们”上面。

脸上挂上一丝苦笑，周清锐看著白炽灯继续发呆。自己可真是失败啊。

U哒，门外传来开门的声音，是铭冬回来了。想到这一点，周清锐立刻坐了起来，拍拍脸，打起精神，挂上一个微笑，从卧室走了出去。

[回来了？]温柔的问道。

[啊，清锐，快快，有吃的麽，我要饿死了。]吴铭冬一进门就扑到了沙发上，虚弱的声音，闷闷的传了出来。

[你不是去和刘小姐吃饭了吗？怎麽饿成这样？]嘴上问著，手上却没停，利落的拿出饭菜，放到微波炉里面。

[别提了……那个女人，是恶魔啊。]吴铭冬哭丧著脸坐了起来。

[怎麽了？……]周清锐绝不承认自己听到吴铭冬称呼那个女人是恶魔的时候，心里有一丝窃喜。

[那个死女人，明明是她说要吃披萨的，去了以後，居然就点那麽两小块，根本就不够吃啊。她说什麽她在减肥，不能吃太多。我想自己多点一些，她居然还说我要是吃太饱她会很不爽，然後他就让我一直饿著啊……，天哪，我快要饿死了。]

把热好的饭菜放在桌子上，周清锐皱了皱眉，说：

[什麽死女人，那是你的女朋友……]

[什麽女朋友，她要是我女朋友我宁愿去当同性恋！]吴铭冬终於忍不住爆发了。食物的怨恨是不可以原谅的……（= =）

[那个死女人被家里逼婚，然後就找我当挡箭牌，你也知道的，我妈也总磨叨让我找女朋友，本以为找这女人充充数也就算了，她居然这麽虐待我！拆夥！！！]

[……]

屋子里忽然安静了下来，吴铭冬诧异的从饭菜里面抬起头来却被周清锐脸上的表情惊到了。

[清锐……，你没事吧……？]吴铭冬小心翼翼的问道。

[恩？没事啊？我能有什麽事。]周清锐随口回答道。

[那你……怎麽……]笑得这麽灿烂。吴铭冬没敢继续说下去，总觉得周清锐现在笑的很美，简直光彩照人。但是……他为什麽会笑的这麽开心？吴铭冬不想继续想下去，总觉得，再往下想会很危险……（野兽的直觉麽……）

[恩？]周清锐笑眯眯的看著吴铭冬，觉得自己的胜算是越来越大了。

[没事……]默默的低下头去继续吃饭，吴铭冬莫名的有些怕怕的感觉，今天的清锐，笑得好──淫荡。

吃完宵夜，吴铭冬靠在沙发上，满足的拍拍圆滚滚的肚皮，心里想著：清锐的手艺真是一级棒啊，将来谁能当他老婆可真幸福。

[吃饱了？]周清锐笑著问道。

[呼~~都要撑死了。清锐啊，真想一辈子吃你煮的饭。太好吃了。]吴铭冬心满意足的拍拍周清锐的肩膀。

[好啊，我就一辈子给你煮饭好了。]周清锐温柔的笑著说道。

[嘿嘿，这可是你说的！咱们可说定了啊！]吴铭冬哈哈大笑著。他并不知道，周清锐是真心实意的说出了这句话，并且最终实现了这个诺言。

[清锐，我困死了，我先去睡觉了。]打了个哈欠，吴铭冬冲著周清锐摆摆手，回房去睡觉了。

周清锐笑了笑也回房了，换好睡衣躺在床上，他把姻缘貘从脖子上拿了下来，放在枕头边上，虽然吴铭冬没说，但是他看得出来，这一周他大概都没怎麽睡好，这种事不能过於急躁，今天还是先放过吴铭冬吧，缓个两三天再入他的梦吧，想著想著，不知不觉，周清锐也陷入了沈眠。

一早起来，神清气爽，吃过周清锐煮的米粥，吴铭冬神清气爽的去上班了。一到所里，就被叫进了组长办公室。

[组长，你找我？]吴铭冬进屋後便坐在椅子上问道。

[唉……]组长话未出口，先叹了一口气。

[……，什麽事啊？]吴铭冬小心翼翼的问著。

[是这样，西区的重案组想找我们借调人手。]组长缓缓的开口说道。

[然後？]

[他们那一区的蓝帮好像涉及到了毒品交易，他们专门利用一些MB或者服务生在GAY吧传递毒品，而且只交易熟客，所以很难抓到他们的把柄。]

[哦。]吴铭冬很纳闷，这和自己有什麽关系？

[他们旗下有不少GAY吧，所以，重案组想到我们这里抽调一个比较了解这类场所的人去那边帮忙。]组长又重重的叹了口气。

吴铭冬不自觉的坐直了身子，感觉到下面的话题似乎就要涉及到他了。

[重案那边是想让咱们的人去卧底装MB，最好能深入他们组织内部，但是你看咱们组，一共就六个人，四男两女。女人就不用说了，直接PASS掉。老李已经五十多了，怎麽看也不适合，小张的年纪倒是还可以，但你看看他那猥琐的气质，怎麽看都是像嫖客胜过像MB。小赵倒是白白净净的，可以伪装成MB，可是那小子，在警校出了名弱鸡，在咱们这也只能做做文书工作，让他去那种危险的地方……我实在是不忍心。]



========================================

= =铭冬要被调戏了。。被狠狠的调戏。。。周小攻要捍卫主权鸟。。




活色梦香-14（美强H甜文）

吴铭冬无语，说来说去，就是让想我去呗。

[组长，你要是想让我去就直说好了。]吴铭冬无奈的搔搔头。

[你？你看你这身高，长相，能假扮MB吗。顶多去当保安。]组长瞥了吴铭冬一眼说道。

吴铭冬摸摸鼻子，我这长相怎麽了，多有男子汉气概啊。

[那怎麽办啊。]吴铭冬探手，这也不行，那也不行，组长到底想怎麽样。

组长挥了挥手，说道：

[还能怎麽办，只能你去呗。]

[说这麽多还不是让我去。]吴铭冬在心里吐槽。

[行了，今天你就去那边报道。到那边机灵点，别给我们扫黄组丢脸。]说完，组长就把吴铭冬打发出去了。临走前还不忘提醒他，这任务要保密，重案那边会给你提供临时住所，你暂时不能回家住了。

从组长的办公室里一出来，吴铭冬就给周清锐打了电话，说所里派自己出差，不知道甚麽时候才能回来。让周清锐照顾好自己。然後回家打包了几件衣服就去西区警察所报道了。

到了西区重案组，吴铭冬成功的惊到了各位警官，重案组的组长满头黑线的看著吴铭冬，心里对著扫黄组的组长老黄吐槽：喂喂，这家夥足有一米九的身高，你让他装MB，你是故意耍我的吧。

最终经过多方安排，吴铭冬还是成功的混入了一家GAY吧当

────服务生。

作为一个服务生，吴铭冬还是合格的，穿上一身黑白相间的制服，看起来也是英俊挺拔，在GAY吧里也算得上出色。毕竟在GAY吧里，除了买MB的客人外还有为数不少的小0出没。也正因为此，吴铭冬的屁股没少被揩油，但他却只能僵笑著走开儿不能狠揍他们，因为，重案组的组长很早就警告过他，这件GAY吧里所有的服务人员全都是同性恋，要是他被人发现不是，一定会被怀疑，从而打草惊蛇，破坏整个行动。

“啪”的一声，把托盘狠狠的摔在吧台上，吓得酒保一个哆嗦。这个新来的服务生，长得凶神恶煞不说，脾气还很坏，真不知道经理是怎麽录用他的。

[九号桌，一杯蓝色寂寞。]愤愤的说完，吴铭冬恶狠狠的盯著九号桌的客人。九号桌坐著一个长相阴柔的男人，已经连续出现在这里一周了，很明显对他有兴趣的样子，每次来都会借著点酒的机会，偷摸吴铭冬的屁股，前几次他都忍了，但是刚才那个男人居然试图摸他的前面，真是是可忍孰不可忍，所以吴铭冬毫不犹豫的捏住他的手腕，向後一掰，看著男人的脸色立刻煞白，强忍著尖叫声没有出口，满意的凑到他旁边说：

[我不喜欢你这种类型，再惹我我就不客气了。]说完甩开他的手走向吧台。

回过头再看那个男人，只见他脸上挂著愤愤不平的表情，瞪著自己，被自己凶狠的眼神吓到，立刻转移了视线。

吴铭冬满意的转过身，托起调好的酒，送到了九号桌。那个阴柔男人恶毒的看著吴铭冬，吴铭冬脸上嘲讽的表情更加刺激了他，等吴铭冬走後，他叫来了酒吧的经理。

[吴铭冬，你跟我过来一下。]酒吧的经理把吴铭冬叫到了办公室。

经理是个戴著眼镜的胖子，看起来很精明的样子。坐在宽大的办公桌後面，直直的看著吴铭冬。心里对於这个朋友介绍过来的人这两天的表现很不满意。

[经理，什麽事。]吴铭冬小心翼翼的问道。面前这个随时可以开除他的人，他可惹不起。

[你到底怎麽回事？客人投诉说你的服务态度很不好。]经理推了推眼镜，有些不满的说道。

[我？我什麽也没做啊。]吴铭冬死不承认。

[可是有很多客人跟我反应过了，你好像对他们的碰触很反感。而且也从不答应和他们开房。]经理的眼镜直直的看向吴铭冬。

[我……他们不适合我。]吴铭冬只能讪讪的说道。

[你要知道，我们这里对服务员并没有什麽限制，是否和客人出去，都是他们的自由。不过……]经理抬起头来，看著吴铭冬。

吴铭冬的脑後立刻滴下了一滴冷汗。情况好像有些不妙。

[客人投诉说，你的反应，根本不像是一般的同性恋。你该不会……只是贪图这里工资高，所以假装成同性恋吧。]

[那个，是这样……我……我有男朋友了。他占有欲很强的，本来我来这里工作他就不知道，我要是敢劈腿，他肯定会杀了我的。]吴铭冬一脸的惊恐，似乎很害怕自己的男朋友生气，实际上他只是不知道自己为什麽会撒这麽一个谎出来，不知道该如何圆上。

经理的视线紧紧的盯在吴铭冬身上，似乎在考虑他说的是不是实话。看了一会开口道：

[把你男朋友找来吧，当众热吻一下，正好可以让对你有意思的客人死心，不然你一直推脱也不是办法。]

吴铭冬立刻辶恕Ｈ任牵康敝冢孔约耗苷宜来热吻啊，所里那些同事？只是想象跟他们接吻，自己就有一种要呕吐的感觉。要是来真的，自己一定毫不客气的当面吐出来。

眼看著对面经理的眼神越来越锐利，自己要是再拖下去肯定露馅，掏出手机，吴铭冬鬼使神差的打通了周清锐的电话。

[喂？铭冬？]周清锐好听的声音从话筒那边传过来。

[清锐~~~我好想你~~~]声音甜蜜的吴铭冬自己都忍不住抖落一地的鸡皮疙瘩。

[……]

周清锐在电话那头沈默了，半天没有回过神来。虽然他很喜欢吴铭冬，但是，吴铭冬忽然用这种语气跟他说话，还真是让他汗毛直竖。



====================================

我。。我在努力的往里面加肉。。。虽然不能真的H。。但是。。目前。。好歹可以摸摸抱抱，亲亲，来安慰一下周小攻失落的心情。。。。。




活色梦香-15（美强H甜文）

　　[怎麽了？]周清锐小心翼翼的问道，直觉的现在的吴铭冬似乎处於麻烦之中。
　　
　　[清锐，对不起，我不是故意瞒著你来GAY吧打工的。]
　　
　　[？？？]周清锐在那边一头的雾水，他不是出差去了吗？怎麽忽然又变成去GAY吧打工了？
　　
　　[锐，你别生气。]吴铭冬背脊上布满了冷汗，很担心话筒那头的周清锐听了他接下来的话会不会想要掐死他。但是对面胖经理灼灼的眼神却让他不得不继续假装下去。
　　
　　[说吧，到底发生什麽事了？]周清锐现在大概已经明白过来了，估计是吴铭冬遇上什麽麻烦了，只好找他帮忙，虽然不知道具体要干什麽，但是他很高兴吴铭冬在遇到麻烦的第一时间想到了他。
　　
　　[呃，就是，这里有客人打我的注意，我说我有男朋友他们都不相信，你过来一下好不好。]
　　
　　吴铭冬越说越小声，隔著电话他似乎都可以感受到周清锐的怒气。但他并不知道，周清锐的怒气是冲著打他主意的客人而发的。
　　
　　该死的！该死的！该死的！铭冬是我的！你们这帮混蛋居然敢打他的主意！周清锐拿著话筒咬牙切齿的诅咒那群窥视他的宝贝铭冬的混蛋们！
　　
　　等了半天没有反应，吴铭冬偷偷的咽了口唾沫，正打算再开口，话筒那边穿来了周清锐阴森森的声音：
　　
　　[那家店在哪？]
　　
　　[西区安阳街186号……]
　　
　　[我半小时後到。]说完就挂断了电话。
　　
　　把电话放回兜里，吴铭冬惴惴不安的对上了经理的眼神，忽然想起来，糟了，刚才他好像没有来得及暗示周清锐，告诉他要有热吻这一出戏啊。只好等清锐到了再随机应变了。
　　
　　胖经理推了推眼镜，打发吴铭冬出去继续工作了。他是不是GAY，一会等他男朋友出现就知道了。
　　
　　端著盘子，吴铭冬目光呆滞的在大厅里游走，屁股连续被摸了好几次都没注意到。他现在全部的心神都集中在，一会要如何圆上自己撒下的弥天大谎。他就不明白，自己怎麽就脑子发热，给清锐打了电话呢？难道就因为那天在梦里被吻，自己就觉得清锐会很配合的吻自己？清锐可是很正常的男人，虽然目前他没有女朋友，但是他没记错的话，大学里他“好像”是有女朋友的吧，虽然他从来没见过那个女人。
　　
　　烦躁的搔了搔头，想来想去也想不出什麽好办法，虽然很想给清锐打个电话，但是刚才那个变态男人又来缠著自己了。
　　
　　[我跟你说了好几遍了，你不是我的类型。而且，我有男朋友了。]吴铭冬不耐烦的看著面前这个充满阴柔气质的男人。
　　
　　[胡说，哼，我看你根本就不是同性恋吧。]男人不客气的说道。
　　
　　[你来这肯定是为了钱吧。你要知道，你们经理要是认为你不是同性恋，肯定会开除你，你不想失去这份工作吧？]男人威胁道。
　　
　　[不过，只要你跟我上床，你就能保住这份工作，而且，是你上我，你又不会有什麽损失，做过之後，我保证你觉得我比你任何的女朋友都要好。]男人人舔了舔嘴唇，忍不住伸手摸上了吴铭冬厚实的胸肌。
　　
　　本来吴铭冬就强忍著想要痛扁他一顿的冲动，因为经理就在後面不远处虎视眈眈的盯著他，没想到他不吸取教训，居然还敢对他伸手。紧紧的握住拳头，吴铭冬决定在下一秒就打在他的脸上。
　　
　　“啪”一声脆响。
　　
　　从横里伸出一直白皙的手掌，狠狠的打在阴柔男人的手上。
　　
　　[啊！]男人惊叫一声，缩回了手，抬起头，看到一名长相清俊的美男子。
　　
　　[清锐？]吴铭冬吃了一惊，从挂断电话到现在，顶多只有十五分锺，他怎麽这麽快就过来了？
　　
　　周清锐满是阴霾的凤眼恶狠狠的盯著那个阴柔男人，语气阴森的说道：
　　
　　[没人教过你不要随便乱碰别人的男朋友吗。]
　　
　　阴柔男人被吓了一跳，对面那个男人的表情好恐怖，眼睛里真的有杀气出现。
　　
　　[出来玩玩……不用这麽认真吧。]男人眼看著周清锐的表情越来越狰狞，声音越来越小。
　　
　　[我……我不知道他真的有男朋友……]
　　
　　[现在你看到了，可以滚了。]周清锐占有性的揽过吴铭冬的腰。
　　
　　男人一看眼前的架势，连忙灰溜溜的走了。
　　
　　吴铭冬目瞪口呆的看著周清锐杀气腾腾的样子，好……好可怕。这个……真的是清锐吗？真的是那个温柔贤惠的周清锐吗？其实他是外星人假扮的吧……，搂在自己腰上的其实是他的触手吧……
　　
　　[好了，现在该轮到我们讨论一下你背著我来这里打工的问题了。]打发走了炮灰男，周清锐缓缓的转过身，语气温柔但却满含威胁的说道。
　　
　　其实周清锐在来的路上基本上就已经想清楚了，从刚刚那个电话来看，吴铭冬大概在做什麽卧底任务，而不是出差，他现在需要的应该是一个占有欲很强的“男朋友”角色，所以他在来的路上已经酝酿好的情绪，来扮演一个合格的醋意满天飞的男朋友。
　　
　　[……我……]吴铭冬一时有点反应不过来，直到腰上的手狠狠的捏了他一下，他才明白过来，清正在陪他演戏。
　　
　　[对不起……]吴铭冬低下了头，有些心虚的说。[我……你生日快到了，我想给你买块表，可是……你知道，我没什麽学历，找不到什麽好工作。这里工资很高，我……]
　　
　　话还没说完，吴铭冬就被周清锐一把抱住了。
　　
　　[傻瓜！]周清锐轻抚著他的後背，温柔的说道：
　　
　　[我有你就很满足了。]
　　
　　吴铭冬默默的低著头，趴在周清锐的肩膀上，被他搂著的感觉──很温馨。然後他感觉到，周清锐轻轻的把他托了起来，双手捧住他的脸，闭上了眼睛，把他向下拉──
　　
　　【喂喂……清锐，你要做什麽……】吴铭冬在心中大叫。不会吧，可是，这个动作接下来分明是要──
　　
　　
　　
　　===================================
　　
　　
　　要亲了。。要亲了。。。。周小攻你真不容易啊。。总算能在现实里亲上一口了。。。。




活色梦香-16（美强H甜文）

　　[唔……]
　　
　　那两片唇贴上来的一瞬间，吴铭冬的脑子里一片空白，嘴唇上软软的那两片是什麽？有点甜甜的味道，什麽……什麽东西钻进嘴里了，很滑，很软，一寸一寸的舔过自己的口腔，牙龈，纠缠住舌头，在里面搅得天翻地覆。头，好晕……
　　
　　[呼吸，铭冬，呼吸！]耳边传来一个朦胧的声音。吴铭冬猛然张大眼，眼前清晰可见的，是周清锐那张W丽的脸。
　　
　　[呵呵，铭冬啊，说你什麽好呢，告诉你多少次了接吻的时候要呼吸啊。]周清锐翘起嘴角，面带笑意的说道。
　　
　　吴铭冬脸上的颜色精彩纷呈，长这麽大，他连女人的小手都没拉过，除了梦里的周清锐吻过他，他没有任何的经验。可是现在，在现实里，他居然和周清锐接吻了，还是十分火爆的舌吻，更可怕的是，这个吻居然和梦里的感觉一样，他心慌意乱了，大脑也停止了工作，无法思考任何事情。
　　
　　[不好意思，铭冬他脸皮薄，不习惯在外人面前和我接吻。]
　　
　　周清锐向著大家解释道。同时紧紧的搂住吴铭冬的腰，把他扣在自己身上，让他背对经理。在外人看来，仿佛吴铭冬是因为害羞而把脸埋在周清锐的背後。
　　
　　周围的很多客人都惊呆了，甚至有一个小0连手上的酒杯都掉在了地上，大家的脑子里只有一个念头：那个“娇羞”的被那个美人搂在怀里的高大男人，真的是那个凶神恶煞的服务生麽？而那几个揩油不成而吃了暗亏的客人则更是生气，这算什麽？现场的驯兽表演还是真人版的美男与野兽。当然还有为数不少的客人在暗暗可惜，这麽个美人怎麽就看上了那个一无是处的男人呢？
　　
　　经理从刚才起就一直没有说话，只是在听到吴铭冬说自己没学历又需要钱的时候眼睛亮了一下，随後又是一片平静。
　　
　　[不好意思，我想，铭冬他不会再这里继续工作了。我赚的钱足够养他了。]周清锐冲著经理淡淡说道。
　　
　　吴铭冬刚好在这个时候神智回笼，听见周清锐的话不禁暗暗著急，他绝对不能走啊。想了想，他偷偷的掐了周清锐一下。
　　
　　这时，经理也开口了，笑眯眯的说道：
　　
　　[这位先生，吴铭冬在这里只干了一周零三天，我们这里只有干满一个月才有工资拿的。而且，他这样忽然就走了，对於我们来说也很麻烦。]
　　
　　[清锐，我……我想继续工作下去。]吴铭冬“适时”的抬起头来。满脸“深情”的看著周清锐。
　　
　　[我想用自己赚的钱送你一件生日礼物。]
　　
　　周清锐故意拉长了脸，很不愿意的样子，吴铭冬暗暗的拉了拉他的衣角，他才开口道：
　　
　　[只有一个月！]
　　
　　[可是……一个月钱不够……]吴铭冬皱了皱眉，一个月的时间怎麽够。
　　
　　眼看周清锐的脸上满是疑惑，吴铭冬脑筋一转，连忙说：
　　
　　[好，就一个月。]这样正好能体现出自己急需钱吧？说不定，有人会上钩呢。
　　
　　周清锐点点头，随後又问道：
　　
　　[你今天几点下班？]
　　
　　吴铭冬抬起手看看表，现在刚刚十二点。
　　
　　[还有两个小时我才下班。要不你先回……]
　　
　　[我在这等你。]话没说完就被打断了，周清锐淡定自若的走到吧台旁边，点了一杯伏特加，慢慢的啜饮起来。
　　
　　吴铭冬在内心苦笑，惨了，今天这事要是不向清锐解释清楚，恐怕他好几天都不会给自己好脸色看了。而且自己无端把平民卷入案子里，恐怕重案组的组长也要发飙了。
　　
　　心乱如麻的吴铭冬并没有注意到其实周清锐并不如他想象的那样平静，握住酒杯的手指其实在轻轻发抖。
　　
　　周清锐此时的心跳绝对超过了一百二，他从来不知道原来自己这麽有演戏的天分。刚刚在来的路上他想过该怎麽样扮演一个吃醋的男朋友，但事实是看见那个男人对吴铭冬伸出手，他的胸口彻底的被醋淹没了，毫不犹豫的打开那只碍眼的手，他搂住了吴铭冬的腰，昭示了自己的所有权。
　　
　　随後的发展真的是出乎他的意料，当吴铭冬用那麽可爱的声音说要给他买生日礼物的时候，一瞬间，他几乎以为他们就是一对相爱的恋人，忍不住，拉下了他的头，热烈的吻了上去，把他厚实的唇瓣含在嘴里，细细的品味，舌尖突破唇齿的防线，深入口腔，汲取他口中的津液。
　　
　　一切都是那麽美好，直到──他发现吴铭冬已经被他吻的快要晕过去了。有些好笑的提醒他呼吸，然後他忽然意识到，他们不过是在演戏而已，不过没关系，就当是提前练习好了。周清锐乐观的想著。
　　
　　心满意足的紧紧抱住铭冬还有些虚软的身子，把他扣在自己的肩膀上，把那张因热吻而涨红了脸的羞涩表情藏起来，这样的铭冬，只有我才可以拥有。
　　
　　看著穿著服务生制服的铭冬在大厅里走来走去，周清锐默默的微笑，铭冬这样挺拔的身材果然是不管穿什麽都很好看，不过，相比之下，他还是更喜欢铭冬穿上制服的样子，那种黑色的，笔挺的，禁欲的警察制服，更能衬托出铭冬的气质。
　　
　　相对於周清锐的好心情，今天晚上这两个小时对吴铭冬来说简直就是地狱，刚刚事件刚结束後，他就跑到没人的卫生间给组长打了电话。午夜被人从被窝里挖起来的组长在听到他的报告後，毫无意外的狠狠的批了他一顿，然後指示他今天晚上必须跟周清锐一起回去，因为，他的表现极有可能成为那帮人拉拢的目标，而他们也肯定会对他的话做调查。要是发现他现在没有跟周清锐住在一起，谎言就拆穿了，任务也就无法继续下去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　==================================
　　
　　
　　要V了。。要V了。。下一篇就要V鸟。。不看V文的童鞋请节哀。。。。。




活色梦香-17福利（美强H甜文）

无奈的挂断了电话，回到大厅，吴铭冬开始忙碌的在大厅里穿梭，虽然不再有人觊觎他的屁股了，但是客人们脸上挪揄的表情，却让他尴尬万分，甚至还有客人跟他开玩笑说，你老公看起来很纤细，但是很凶悍啊。这句话不禁让他满头黑线，为什麽周清锐会是老公啊？他这样的难道看起来像是被人压在身下的样子麽？（= = 这完全就是由气场决定的啊，铭冬，你就认了吧。）

此时此刻他并没有意识到，他在意的是别人评论他和周清锐的上下问题，而不是把他们两个凑成一对。

好不容易终於熬过了两小时，换回便装的吴铭冬在酒吧门口等著周清锐开车过来。等车一到，他爬上了副驾驶的座位，长长的吁了一口气。坐了一会，车却没有开，他转过头，发现周清锐侧过身，微笑著看著他，然後忽然俯下身来──

吴铭冬心中一惊，反射性的捂住了自己的嘴。

[你在干嘛？]周清锐疑惑的看著他。手上的动作没停，顺手帮他系上了安全带。

吴铭冬尴尬的放下手，嘴里嘟囔著没什麽，转过脸去看向窗外。而周清锐则是面带笑容启动了车子，装作没有注意到他脖颈上泛起的红潮。看来，那个吻对铭冬的冲击不小，他对我还是有感觉的。周清锐高兴的想著。

吴铭冬背对著周清锐，仿佛在观看窗外的夜景，但他的脑子里转来转去想的都是周清锐给予他的那个热吻。对著车窗，他可以很清楚的看到自己那张脸上充斥的绯红。不就是被个男人吻了吗，你脸红什麽啊，真是没出息。嘴上虽然这样说著，但是心里想的却是刚才那个吻感觉真是该死的好。清锐的唇吻起来好甜。

忽然意识到自己在想什麽，吴铭冬恨不得揍自己一顿，清锐明明是为了帮自己才会扮演同性恋，说不定此时正觉得刚才那个吻很恶心呢，自己在这里开心个毛啊。偷偷的瞄了清锐一眼，嘴角微微上翘的样子，看起来似乎心情很不错。难道清锐也觉得刚才的吻感觉很好？

两个人各怀鬼胎一路回到了家里，下车的时候，吴铭冬故意比周清锐慢了一步，等周清锐先上楼後，他站在漆黑的楼道里从窗户向外看去，停靠在不远处的一辆黑色的轿车缓缓的离去。微微眯了眯眼睛，看样子，他们似乎是对自己感兴趣了呢。

[铭冬，你干嘛呢？]楼上传来了周清锐的呼唤声。

[来了。]吴铭冬应了一句，便转身上楼了。

一进屋就看见周清锐冲了一杯大枣茶，笑眯眯的坐在沙发上，笑眯眯的盯著自己，笑眯眯的──眼带威胁……

[我这就招供！]吴铭冬连忙举起双手。

[好了，你应该说说是怎麽回事了吧。]周清锐啜了一口茶水，慢条斯理的说道。

[呃，这个，你也知道，警局有规定，有些东西不能透露……]本来理直气壮的解释，在周清锐灼灼的目光下，声音越来越小。

[现在，似乎是我已经被你卷进去了吧。]周清锐的语气波澜不惊。

[呃……]吴铭冬搔搔头，好像确实是这样。完全不告诉他的话，好像也挺危险的。

[是这样，西区那边有人利用MB走私毒品，但是只做熟客，所以需要有人到GAY吧去卧底，探听点消息。但是西区的警员他们可能都认识，所以想从我们这里调一个人过去，我们组里，找来找去也只有我合适，所以，就只能我去了。但是卧底是秘密行动，所以之前我告诉你我是去出差。]

[恩，这个我可以理解，但是，今天是怎麽回事？]周清锐慢慢抬起头。眼神一下子锐利起来。

一瞬间，吴铭冬好像忽然感觉到很大的压力，眼前的周清锐，似乎不再是他印象中那个温柔的清锐了，更接近於梦中强势的那个清锐。

[我……我……]难得的，一条筋的铭冬结巴了，他自己也不知道处於今天的状况下，他怎麽就忽然给周清锐打了电话呢？难道要他说，因为在梦里被吻习惯了，所以觉得现实中也可以接吻？这话要说出来，他会被周清锐打死吧……

[我什麽？你什麽时候也开始学会说话支支吾吾了？]周清锐微微眯起了眼睛。

[就是……就是……这件GAY吧要求工作人员必须是GAY，我去了之後有不少的娘娘腔跟我搭讪，我拒绝了他们以後，他们就跟经理投诉说我不是GAY，然後经理问我，我一著急就说我有男朋友了，然後经理就让我把男朋友找来，我……我想来想去只想到也许你能帮我，就给你打电话了。]说完了。吴铭冬低下了头，看起来很沮丧的样子。

[我没有问你为什麽给我打电话。也没有埋怨你让我伪装成你的男朋友。]周清锐的口气很不好。但心里却在偷偷暗爽。

[啊？]吴铭冬吃惊的抬起头来？他不生气我让他假扮我男朋友？那……

[那你到底在生什麽气啊？]

[我……]我是在生气你居然被人家占便宜！周清锐在心里气愤的说道。但嘴上却说：

[我是担心，你会露馅，然後被人家杀人灭口。]

[哦，不用那麽担心，我又不会深入调查，我只要录下来那个经理试图引诱我贩毒的证据就可以了，让他们能利用它当突破口，剩下的就会交给重案组接手。]

[你……你怎麽能不露馅，今天要不是我，你就已经穿帮了吧。]周清锐气结。

[哈哈……那倒是……]吴铭冬有些不好意思。

[那以後怎麽办？我还要继续配合你装你那朋友吗？]周清锐冷静的问道。

[唔……应该是吧，许组长说，他们现在可能在调查咱们的情况了，看看是不是适合帮他们贩毒。]

[恩？如果这样的话，那他们也会监视咱们的日常生活咯？]周清锐的眼角微微带出一丝兴奋。

[呃，可能吧。]吴铭冬也开始认真考虑起这个问题。

=======================

第一章V文作为免费福利哦~~~

内牛。。本来想双更的。。。可是鲜小受又抽了。。。只能明天补更。。




(0.42鲜币)活色梦香-18（美强H甜文）

[铭冬……]周清锐忽然间贴了过来，温热的气息扑面而来，似乎马上就要吻上去了。

[搞什麽？]吴铭冬吓了一跳，一把推开了他。

周清锐并不生气，只不过双手抱胸，挑著一边眉毛看著他，看的吴铭冬一阵心虚。

[你就想让他们看到，咱俩是这样“恩爱”的情侣吗？]周清锐对著吴铭冬嗤笑。

[……]吴铭冬说不出话来。

[你也说了，如果咱们露馅，可能行动就会失败，但是你连我的接近都不能接受，怎麽扮演情侣？一走出去恐怕就会穿帮。]周清锐认真的说道。

[也不是不能接受……]吴铭冬喏喏的说著。

[什麽？]周清锐没听清楚。

[我说……我不是不能接受你的接近啦。]吴铭冬放大了嗓门。

[……？]周清锐挑了挑眉，用眼神说：你刚才就是这麽做的。

[我……我是被你吓了一跳才推开你的。]吴铭冬有点脸红，讪讪的说道。

[不是反感我的靠近？]

[不是……]

[这样也不反感？]周清锐贴了过来，把嘴唇靠近吴铭冬的脖颈。

[还好……]吴铭冬脸上开始涌起血色。

[这样也可以？]双手搂住他宽厚的腰，趴在他的肩膀上，把自己身体的重量移了过去。

[可以……]吴铭冬尴尬的不知道怎麽办，双手无处可放，最後只能搂住了周清锐的肩膀。

[不错！]周清锐看到吴铭冬脸上已经潮红成一片了，终於放开了他。

[这样咱们应该可以伪装成情侣了。]周清锐点点头，肯定的说道。

[清锐……呃，你不会反感GAY吗？]吴铭冬小心翼翼的问道。

[不会啊，不过是一种生活方式罢了。]周清锐脸上的表情很冷静，心里却已经掀起了滔天巨浪，铭冬这麽问是什麽意思？

[呼……]吴铭冬偷偷在心里松了一口气，幸好，即使自己真的变成了同性恋，应该还会有周清锐这个好朋友陪在自己身旁吧。呃，不过……自己应该还不是吧，只不过梦到一些奇怪的事情而已……

[怎麽这麽问？]周清锐试探性的问道。

[啊？哈哈，没什麽，就是在GAY待了几天，发觉，同性恋也没什麽不好。]

[是吗……]周清锐语气平淡，但是心里已经乐翻了天。

[呃，清锐，你怎麽对於这件事这麽兴奋？]吴铭冬觉得再讨论下去很危险，机灵的转移了话题。

[没什麽，不过难得有机会回报社会，做一个好市民，有点兴奋很正常吧。]周清锐当然不会告诉他自己是在为了能跟他假扮情侣而兴奋，只好编出一个冠冕堂皇的理由。

[哦。]吴铭冬点点头，没再多想。

[好了，今天也折腾的够久了，该睡觉了。]周清锐打了个哈欠，半夜被叫起来，他是真的很疲惫了。

[噢，对。你明天还要上班，赶紧去睡觉吧。]吴铭冬这才意识到，现在已经凌晨四点了，他可是十一点把周清锐从被窝里面挖出来的，他七点还要起床，恐怕明天是一定会顶著黑眼圈了。

[晚安。]周清锐站了起来，又打了个哈欠，然後探过身，在吴铭冬脸上轻轻吻了一下，转身向卧室走去。走到门口回过头来，正对上吴铭冬呆滞的脸，忍不住笑了笑说：

[晚安吻，算是练习好了，你现在的表现比刚才好多了。以後多习惯吧。我可是很认真负责的哦，既然要帮你，当然要做到没有破绽。]

说完後，转身走进了卧室。留下吴铭冬咬著牙齿碎碎念，这是练习，这是练习……而躺在床上的周清锐则是挂著满面的笑容，把姻缘貘塞到了枕头下面，嗯，这几天就放过他吧，当卧底，不小心点可不行，要是因为这个搅得他心绪大乱，露馅就麻烦了。

虽然说周清锐要跟吴铭冬假扮情侣，但是其实他们的生活并没有太大改变。除了周清锐坚持的每天早上的早安吻，以及睡觉前的晚安吻，加上平常多不胜数的各种小动作……

於是，一周下来，吴铭冬已经可以很淡定的接受周清锐的轻吻了，当然，是吻在脸颊上。这个时候，吴铭冬的身体不再僵硬，脸上的表情也不会呆滞，偶尔还会很主动的把脸凑上去。

不过，这一周吴铭冬却有些许的郁闷，因为，“深夜”的那个胖经理并没有向他抛出橄榄枝，介绍他参加运送毒品的活动，难道是因为自己不符合他们的要求？

[大概是觉得我太有钱了，你应该不需要靠贩毒来生活。]周清锐慢条斯理的接口道。

自从周清锐在“深夜”露面後，就塑造了一个占有欲极大的醋男友形象，跟经理商量後，强制的把吴铭冬的工作时间改成了晚上十二点结束。然後每天他在下班後都会去喝一杯，警示的目光扫过所有觊觎吴铭冬的人，让他们不敢再对吴铭冬伸手。

[啊？那怎麽办，他不上钩，那边重案组不好接手啊。]

吴铭冬苦恼的说道。重案组那边没接手他就只能继续在GAY吧卧底，每天被一群饥渴的小零盯著下身，感觉真的好恐怖。虽然现在有周清锐每天“保护”他，不会有人胆敢摸他，但是，被人视奸的感觉也很不好。

周清锐靠在沙发上，用指尖点了点头，忽然坐了起来：

[如果我失业的话，咱们应该就需要钱了吧。]

[啊？]吴铭冬一时有点反应不过来。

[我明天去跟老板请个长假，然後你可以去酒吧那边“无意中”透露我失业了，然後房子的贷款还没还完什麽的，这样的话，说不定能引他们上钩。]周清锐解释道。

[对！不错，这个办法不错，不过，你还是别跟你们老板请假了，我让重案组组长去跟他沟通一下，也能避免那帮人去你们公司调查而穿帮。]吴铭冬立刻精神，兴冲冲的打起了电话。

周清锐看著吴铭冬打电话的背影，轻轻松了一口气。虽然现在能跟吴铭冬假扮情侣他很高兴，但是，这两天，吴铭冬面对他的亲吻是越来越淡定了，似乎是认定了这一切都是假的。等案子结束，一切就会回归原状，这让他很不高兴。为了长远考虑，还是让他尽快放下这个案子比较好，利用姻缘貘一点一点突破他的心房才是最高明的。




(0.4鲜币)活色梦香-19（美强H甜文）

　　於是，在西区重案组组长的安排下，第二天开始，周清锐成了无业游民。
　　
　　又过了三天，在吴铭冬“无意识”的宣传下，整个“深夜”吧都知道了周清锐失业并且无力偿还房贷的事情，等到周清锐再去那里玩的时候，好多人用一副同情的目光看著他，这让一直以来只被别人用嫉妒的眼光扫射的周清锐很不习惯……
　　
　　[这杯，我请你。]
　　
　　周清锐看著面前的这杯，对著酒保苦笑了一下。但即使是苦笑，依旧让酒保心跳加速了好几倍。
　　
　　等到晚上十二点，周清锐似乎喝多了，靠在吴铭冬的肩膀上被他搀扶著走出了酒吧。办公室里的胖经理看著他们的背影离开了酒吧，拿起了电话。
　　
　　吴铭冬刚把周清锐扶进车里，周清锐立刻直起腰来。
　　
　　[我就知道……你哪会这麽轻易就喝醉。]吴铭冬哈哈笑了一下，拍了拍周清锐的肩膀。
　　
　　这家夥在大学的时候可是出了名的千杯不醉，不过他很会伪装，每次都是喝几杯脸就红，然後推说不行了，大家一看白皙的美人涨红了一张脸，自然也就不好意思再灌他酒，所以每次吴铭冬喝得酩酊大醉的时候，都是周清锐负责善後，而吴铭冬也一直没发现。直到两人同居到一起以後，某一个光棍节吧，两人在家里做了火锅，吃吃喝喝。
　　
　　那天吴铭冬心情挺不错的，一直不停的喝酒，而周清锐也一直陪著他，谁想到最後居然是吴铭冬先喝醉了，迷迷糊糊的对上周清锐清明的眼神，这才知道周清锐千杯不醉的体质，大呼上当，然後沈沈睡去。
　　
　　第二天早上一醒来面对的就是周清锐灿烂的笑脸。（周清锐为什麽灿烂，请参考番外= =虽然我现在还没写……要是到时候我忘记了……记得提醒我……）
　　
　　[你说他们会不会上钩？]一边启动车子，吴铭冬一边开口问道。
　　
　　[应该吧，像咱们这麽绝望的需要钱的人，应该是他们的目标吧。]周清锐漫不经心的回答道。啧，这个任务结束了，他就不能光明正大的吻铭冬了，好可惜。
　　
　　[我觉得也差不多，明天来了就应该能知道了。]吴铭冬耸耸肩。
　　
　　[对了，你明天不会有什麽危险吧？]周清锐忽然精神起来，虽然吴铭冬的这个卧底并不会很危险，但是最好还是避免意外的发生。
　　
　　[切，我能有什麽危险，就是在肚皮上放个窃听器，然後把胖经理和我的话录下来就好，剩下的就都是重案组的事了，我轻松的很。]吴铭冬笑呵呵的说道。
　　
　　[恩，那你自己也要小心点，保护好自己。]周清锐还是觉得有点不放心。[不然明天我陪你来吧。]
　　
　　[得了吧，我又不是小孩子，出任务还能让你陪啊。]吴铭冬哈哈大笑。
　　
　　[……]周清锐无语。但心里还是偷偷做了决定，明天还是跟过来看看好。
　　
　　第二天，周清锐一整天都惶惶不安，他也不知道为什麽就是觉得心绪不宁，总是担心晚上会出事。结果──果然是出事了，吴铭冬受伤了，但却不是案子引起的……
　　
　　[疼！疼！疼！医生你轻点啊。]吴铭冬诶诶的叫唤著想要躲开医生的魔掌，身体却被周清锐死死的压住。
　　
　　[你还知道疼？疼死你算了！你充什麽英雄，给我挡什麽啊，我又不是躲不开。]周清锐气势汹汹的说道。
　　
　　[我……我这不是没想那麽多嘛。看见那个人朝你挥瓶子，我就冲上去了。]吴铭冬讪讪的说道，顶著满脸的鲜血，看起来很吓人。谁知道会出这种乌龙状况。
　　
　　本来他的案子一切都进行的很顺利，那个胖经理果然觉得陷入绝境的他是个很好的人选，不但需要钱，而且，还有那麽点四肢发达，头脑简单的意思，所以，他倒是没拐什麽弯就表达了自己的意思。
　　
　　而吴铭冬也就顺势套出了他需要的话，然後借口要考虑一下，离开了办公室。
　　
　　没想到刚出办公室的门，就看见有人挥舞著一个啤酒瓶，向著周清锐的头上砸去。完全没有思考的，他的身体已经做出了反应，冲了过去，挡在周清锐前面，那个酒瓶自然顺理成章的打在了他的头上。
　　
　　砰地一声，好大的声响，血立刻从他头顶流了下来。打他的那个小混混也有点懵了，扔掉了手里的碎瓶子就跑掉了。而他则是在周清锐的搀扶下来到了最近的医院。
　　
　　[你！你知不知道你都要吓死我了。]周清锐恼怒的说道。
　　
　　该死的，看到他倒在他面前的一瞬间，他觉得自己的心脏都停止了跳动，整个人呆立在哪里动弹不得，手脚都僵硬了。幸好吴铭冬的身体素质还算不错，并没有因为那一下失去了意识，只是流了很多的鲜血，嘴里大呼著：好疼！好疼！周清锐这才镇定下来，拖著他来到医院。
　　
　　[嘿嘿，就是个小口子，没什麽大事，我皮糙肉厚的不怕，要是清锐你受伤可就糟了。这麽漂亮的脸蛋，要是破了相，那多可惜啊。]吴铭冬故意装出一副色迷迷的样子，还在周清锐的脸上捏了一把。
　　
　　周清锐因为他的碰触而脸上一红，心里却因为他说的话而泛起一股酸酸甜甜的味道，这样的铭冬，让他如何能够不爱，这种不经意的体贴，总是无时无刻的诱惑著他的心。
　　
　　对面的医生开始在吴铭冬的头上缠绷带了，周清锐看著吴铭冬脸上凝固的血块，一阵心疼，连忙出去拿了一条毛巾沾湿了，仔仔细细的替吴铭冬擦拭。
　　
　　两人的面孔贴的很近，近到吴铭冬脸上的汗毛都能感觉到周清锐的呼吸。温热的气息扑在脸上，痒痒的，很……亲密的感觉。看著周清锐认真的表情，吴铭冬忽然觉得心里暖暖的，这个人，似乎一直在自己身边。自己悲伤，郁闷，快乐，幸福的时候，身旁总有周清锐的身影，心里对他的眷恋在一瞬间爆发出来，他忽然伸出了手，握住了清锐的手掌。




(0.4鲜币)活色梦香-20（美强H甜文）

[清锐……我……]对上周清锐惊诧的眼神，他忽然惊醒过来，自己在做什麽，自己刚刚想要说出口的那句话是什麽……，愣愣的看著周清锐漂亮的脸孔，吴铭冬发起呆来。

[怎麽了？]周清锐奇怪看到吴铭冬忽然抓住自己的手，然後用一种怪异的眼神看了他半天，现在又沈默不语，有些不解的问。

[没什麽……]吴铭冬觉得，自己应该好好考虑一下，清锐在自己的心中，究竟处於一个什麽样的位置了……。

[好了！小心不要做剧烈运动，伤口不要沾水，一周左右就能完全愈合了。]医生已经打完了绷带，还很艺术的在他脑後绑了一个漂亮的蝴蝶结。让周清锐看到了觉得莫名的喜感。

於是吴铭冬就在医生的心血来潮以及周清锐的刻意隐瞒下，脑袋上顶著一个硕大的蝴蝶结，回家了。

因为吴铭冬圆满的完成了任务，重案组那边很顺利的把胖经理秘密的请去喝茶，从而对案件有了重大的突破，重案组的李组长（= =我居然到现在才想起来给他一个姓氏……）心情很好，跟扫黄组的老黄打了个电话，於是。黄组长大手一挥，批了吴铭冬一周的病假。

放假的第一天，周清锐恢复了正常的工作，去上班了，留下吴铭冬待在家里，对著空荡荡的房子发呆。

平日里早上他基本上就是和周清锐一起出门，而到了晚上则是比他还要晚回来，而周末更是不用说，基本上都是两人泡在一起，出去做运动，野营，或者待在家里打游戏。他也不知道从什麽时候起，自己所有的娱乐项目里都能看到周清锐的身影。

运动野营什麽的不用说，最开始的时候，周清锐几乎什麽都不懂，连怎麽支帐篷都不知道，不过在吴铭冬的悉心教导下，周清锐学的很快，基本上第四次一群人野营的时候，他们两人的帐篷，以及所有的器械的安装都被周清锐包揽了。

他还被一群驴友嘲笑，自己是个大少爷，而周清锐则是贤惠的小媳妇。当时自己怎麽做的来著？似乎是故意搂住周清锐的腰，然後叫了一声娘子吧，最後得到了周清锐一个大大的白眼。

想到这里，吴铭冬忍不住扑哧一笑。周清锐如果是媳妇的话，那可真是个贤惠的好媳妇啊，不但家事全包，而且还出的厅堂，入得厨房，就是不知道上不上得了床。

一想到床，吴铭冬的脑中不自觉的就在想象：

周清锐只穿著一件白色的衬衫，上面的几颗扣子没有系，露出大片白皙的胸膛，修长的大腿被衬衫的下摆挡住，若隐若现，整个身体斜靠在床上，细长的凤眼迷茫一片，鲜红的薄唇微张，张口吐出一句话：

[铭冬，我要……]

脸上一片通红，吴铭冬脑子里想著周清锐的风情，大脑开始充血，然後，他忽然感觉到鼻子下面凉凉的，用手一摸，鲜红一片……

几步跑进了厕所，用凉水冲了冲脸，让自己清醒一下。吴铭冬觉得，自己好像……真的不太正常了。哪个正常人会想著好朋友的半裸体流鼻血啊。不过，也有可能是周清锐太漂亮了，顶著周清锐那张脸，即使是男人，摆出那麽诱惑的姿势，没有几个正常的男人忍得住吧。

他在心里安慰著自己，自己刚才是把周清锐想象成女人了才会这样，自己应该……没弯的那麽厉害吧。要不把周清锐想象的男人一点看看效果？

周清锐把吴铭冬牢牢的压在床上，居高临下的看著他：

[你是我的，只属於我的。]轻轻的声音里似乎带著无法抗拒的魔力。依旧是那张漂亮的脸孔，但却没有刚才的妩媚，而是充满了男人的野性。

周清锐慢慢的直起身，缓缓解开了自己衬衫的扣子，露出一大片白皙的胸膛，潇洒的把衬衫一甩，再次压了下来。

激烈的吮吻吴铭冬的唇舌，右手在他身上乱摸，曲起右膝缓缓的摩擦吴铭冬的胯部……

[STOP……]

吴铭冬结束了自己的妄想，低下头看看鼓鼓的裆部，欲哭无泪。完蛋了，自己真的弯了，还弯的很彻底，他居然觉得，强势的周清锐比妩媚的周清锐更加的性感……

默默的内牛满面，吴铭冬终於承认……自己确实是同性恋，还对自己的好朋友心存不良。

晚上周清锐回来的时候，就看到一脸郁卒的吴铭冬瘫在沙发上挺尸。

[铭冬？你怎麽了？不舒服？]匆匆的脱下外套，周清锐关切的俯下身子，想要摸摸吴铭冬是否发烧。

吴铭冬本来还在恍惚状态，忽然间近距离看到周清锐的脸，脸上还带著关切的表情，一个不小心，联想到了下午自己的不纯洁意淫，然後，难得的……脸红了。

[你……你脸怎麽这麽红？是不是发烧了？还是伤口发炎了？]周清锐被吓了一跳，伸手就要拂上他的额头。吴铭冬忽然跳了起来：

[我饿死啦！我要去洗澡，你要喂饱我……]语无伦次的说完，吴铭冬冲进了浴室，留下周清锐默默无语。

而吴铭冬则是在为自己刚才的胡说八道而纠结：什麽喂饱啊，还先洗澡，再喂饱，怎麽想都不纯洁啊……。自己到底在说些什麽啊……

稀里糊涂的吃过晚饭，吴铭冬心慌意乱的回房睡觉去了。经过了下午那件事之後，现在无论周清锐是什麽表情，他都免不了要往歪处想，无奈只好早早的躲进了卧室，心想，睡觉了总不会再想了吧。

相对於吴铭冬的慌乱，周清锐倒是很镇定，而且意外的心情很好，因为通过刚才的观察，以前总是大大咧咧跟他搂搂抱抱的吴铭冬，居然在他的碰触下脸红了，这是一个非常好的现象，证明了吴铭冬已经开始在意他了，也许他应该给他们组长送个大礼包，要不是他分配给吴铭冬这个任务，他恐怕还没那麽容易在现实里尝到他的味道呢。




(0.4鲜币)活色梦香-21（美强H甜文）

[铭冬，该起床咯。]耳边传来周清锐轻轻柔柔的声音。

[让……我再睡一会……]吴铭冬半侧著身子，把脸埋在被子里，嘟嘟囔囔的说道。

[再不起床就要迟到咯。]有人在他耳边轻轻吹气。

挠了挠耳朵，翻个身趴下，吴铭冬又把头埋的更深了一些。

[呵呵，你既然不起来，我可就不客气了。]清锐的声音再次在耳边响起，吴铭冬模模糊糊的觉得，好像有什麽事不对劲。

身上的被子忽然被掀开，一阵凉风吹过，吴铭冬立刻感觉到屁股上有一只魔掌在肆虐，猛的翻身，睁大了双眼，看到周清锐手还停留在刚刚的位置上。

[清……清锐……你……你在干嘛……]吴铭冬话都说不利索了，结结巴巴的。

[我能干嘛？]周清锐一脸的无辜，[我就是想看看是不是昨天晚上做的太过分，伤到你了。]

[什……什麽……]吴铭冬的眼珠子都要瞪出来了。

[你这麽惊讶干什麽？]周清锐看到吴铭冬脸上的表情，奇怪的问道。

[不……不……我们……做……做了？]吴铭冬磕磕巴巴的不知道说什麽好，这是怎麽回事？？？

[扑哧……]周清锐忍不住笑了出来，W丽的脸上光彩照人。[你想说什麽，咱们都结婚四年了，床单都不知道滚烂了多少条，你在这装什麽纯情啊，好像我强暴了你一样。]

周清锐探过头，咬住吴铭冬圆润的耳垂，双手悄悄的摸上吴铭冬的胸前，拨弄他的乳粒，轻轻往他耳朵里吹气，说道：

[你最喜欢我玩弄你这里了，每次都硬的很快。]

[啊……]吴铭冬彻底痴呆了。结婚四年？滚烂床单？被玩弄会硬的很快？周清锐在说什麽啊。

啪的一声，狠狠的抽在自己脸上，一点都不痛，吴铭冬松了一口气，呼……还好，原来是在做梦啊。

[铭冬，你没事吧？]对面的周清锐看他打了自己一巴掌，吃惊的问道。[是不是不舒服，不然今天请假吧。]

[啊？不……不行……不能随便请假。]吴铭冬回过神来，连忙说道。

[切……你们扫黄组除了你这个组长，还有很多其他的人呢，你一天不去，天又不会塌下来。]周清锐摸了摸吴铭冬的头发，微微笑著说。

[我居然是组长啦？]吴铭冬一脸的惊奇，这个梦，还真是很搞笑啊。他居然也能当上组长。

[你在说什麽啊，你不是去年就当上组长了吗。]周清锐有点疑惑不解，今天的铭冬好奇怪啊。

[哦， 哦没什麽。我一时糊涂了。]吴铭冬连忙拍著脑袋说道。

[你呀，总是这麽迷糊。]周清锐浅浅的笑著，在他唇上吻了一下。[走吧，去吃早饭。]

[呃，好……]吴铭冬有些不好意思的搔搔脸，真没想到，自己在梦里居然和清锐结婚了，都说日有所思，夜有所梦，自己已经达到这个地步了吗。

简单的洗漱了一下，吴铭冬在餐桌旁左下，环顾一圈，家里的摆设没有边，似乎只有周清锐搬到了自己的卧室而已……，一想到这他居然有点莫名的高兴。

[怎麽了？看起来心情很好的样子。]周清锐端著早餐走了过来。

[没……没什麽……嘿嘿……就是觉得很幸福。]吴铭冬忍不住傻笑了一下。

[傻瓜。]周清锐把煎蛋放在桌子上，俯下身子，在他唇上轻吻了一下。[你向我求婚的时候，我才是最幸福的。]

[啊？是我求的婚？]吴铭冬吃惊了，自己居然向清锐求婚？这里果然是梦啊，如果是现实，他连表白的勇气都没有，这里居然能主动求婚。

[你怎麽了？]注意到对面的周清锐眉头微微皱了一下，铭冬关心的问道。

[不知道……很奇怪。]周清锐的眉头又紧了紧，然後站了起来。[我回卧室一下。]

[哦。]吴铭冬虽然觉得奇怪清锐怎麽在吃早饭的途中去卧室，但也没有多问。

[我去卧室干什麽呢？]周清锐轻轻的说道，似乎有一丝不解，自己为什麽要去卧室。但他依旧打开了卧室的门，走了进去。

不到一分锺，周清锐就走了出来，脸上挂著微笑，但如果仔细看的话，还是可以看出微笑中潜藏的怒气。

他走到吴铭冬面前，抬起他的下巴。

吴铭冬愣了一下，看著周清锐，不知道为什麽，他感觉到有什麽东西似乎和刚才不一样。

[唔……]还没等他想到什麽，周清锐弯下腰，浓烈的吻忽然就落了下来。紧紧的压在他的唇上，撬开他的唇舌不断的深入。

[你怎麽……]这个吻似乎是带著怒气，这让吴铭冬有一丝不解。

气喘吁吁的结束了这个吻，周清锐把头靠在他的耳边，轻轻说道：

[铭冬，我想要你……]

什麽？？？吴铭冬那张硬挺的脸立刻涨红了。清锐，清锐在说什麽？即使这是梦里，这也有点……

[铭冬……铭冬……我想要你……]周清锐轻轻的呼唤著他的名字，不断用勃起的下身蹭著他的大腿。

大腿边缘的热度和硬度不断提醒吴铭冬，周清锐现在已经处於备战状态，基本上已经是一触即发。

[不……不好吧……]吴铭冬顶著一张番茄脸，支支吾吾的说道。

[有什麽不好，我们都结婚四年了，做爱是很正常的事吧。]周清锐抬起头来，充满欲望的眼神赤裸裸的看向吴铭冬。

[可……我……对！我还要上班……]紧急之中，吴铭冬想到了这个借口，立刻站起来就要走。没想到刚站起来就被周清锐压倒在餐桌上。

[铭冬……时间还来得及的……不信你看看表。]周清锐微微翘起了嘴角。

吴铭冬立刻瞟了一眼墙上的挂锺，然後瞪大了眼睛。搞什麽，刚才他从卧室里面出来的时候，那上面明明显示的是七点二十，怎麽现在忽然变成了六点十分了。这个梦也太古怪了吧，时间还会倒流？（= =清锐，随便使用秘技是不好滴……）




(0.4鲜币)活色梦香-22（美强H甜文，终於露肉了）

[你看，我们有很充裕的时候，甚至可以多做两次呢。]周清锐舔了舔吴铭冬的嘴角，微笑著说道。

吴铭冬被压的死紧，感觉身体都有些僵硬了，虽然是在做梦，但是，在梦里跟清锐做这种事，会不会太侮辱清锐了。而且，这个梦怎麽会这麽诡异，刚才明明还很温柔的清锐忽然变得强势起来，仿佛两个人一样。

不得不说，吴铭冬确实是具有非常棒的直觉──

因为晚上吴铭冬很早就进入了卧室，所以周清锐工作了没一会就打算睡觉了。睡觉前，手里握著姻缘貘，轻轻的呼唤吴铭冬的名字。

一阵迷雾散去，打开面前那到房门，周清锐的脸都青了。因为他看见吴铭冬赤身裸体的躺在床上，正在被一个和自己长得一样的男人亲吻。还来不及高兴吴铭冬会梦到自己，他的心已经被浓浓的醋意占满了。

那个该死的家夥，居然敢亲我的铭冬！周清锐咬牙切齿的想著，可是又不能立刻出现，不然，两个周清锐一定会让吴铭冬很困惑，而且，他也不想破坏现在这种温馨的气氛。

强忍著怒气，一直等到吴铭冬走出了卧室，他才立刻召唤那个“假”周清锐进来。等到假的周清锐一进门，他一挥手，便烟消云散了。他换上跟假周清锐一样的衣服，挤出一个笑容，走了出去。

看到吴铭冬正高兴的吃著那份假周清锐烹制的早餐，周清锐便一阵火大，想到那张厚实的嘴唇刚刚被别人吻到，他就忍不住，狠狠的消毒一番。

过於火热的吻，很轻易的勾起他的欲火，反正这个梦里，他们是夫夫关系，那麽做点什麽，应该不过分吧。而且，难得吴铭冬似乎一点都不抵制这个梦，要是不做点什麽才会对不起自己吧。周清锐邪恶的这样想著……

眼看著吴铭冬似乎在发呆，周清锐已经快手快脚的剥掉了他上身的睡衣。

[诶？等……等等……]吴铭冬忽然感觉到上半身一阵清凉，这才回过神来，赫然发现，自己不知道在什麽时候，已经被剥光了上衣，再次压倒在餐桌上。

周清锐眯著眼睛看著吴铭冬强健的腹肌，又撇了撇桌角处摇摇欲坠的粥碗，脸上泛起一个邪恶的微笑：

[铭冬，我们来吃早餐吧。]

[啊？什麽？]吴铭冬瞪大了双眼？清锐把他剥光了压在餐桌上是为了……吃早餐吗？不可能吧……

周清锐伸手拿过旁边的粥碗，先是轻轻尝了一口，温度合适，不会太烫。微微俯下身，在吴铭冬惊异的眼神中，嘴对嘴的把口中的米粥哺给了他。

[唔唔……]吴铭冬被压得很死，完全无法挣扎，只能眼睁睁看著周清锐做出如此的行为，本应香甜的米粥，经过周清锐的大力翻搅，糊成一团，吃下去之後，真不知道是什麽滋味……

[你……你搞什麽……]吴铭冬涨红了双颊，羞愤的瞪著周清锐。

[我在吃早餐啊。]周清锐倒是十分的淡定。

[你……你不要这麽恶心好不好……]吴铭冬简直要羞愤欲绝了，怎麽周清锐在梦里变化这麽大，这麽恶心，肉麻的事情，他居然做的这麽……流利。

[铭冬不喜欢这麽吃吗？]周清锐笑眯眯的问道。

[谁会喜欢啊。]吴铭冬恼怒的说道。

[那好吧，我换一种吃法好了。]周清锐送了耸肩膀轻松的说道。

然後拿起刚才的粥碗，把全部的米粥都倒在吴铭冬的胸膛上。粘稠的米粥沿著起伏的胸膛不断向下滑，一点一点的蔓延，让吴铭冬的整个胸膛都感觉到一阵温暖的湿意。

[你……你干嘛……]吴铭冬刚刚恢复正常的脸又红了。

[吃“我的”早餐啊。]周清锐脸上挂著愉悦的微笑。

[……]吴铭冬的脸上只剩下“震惊”的表情了。

周清锐缓缓的俯下身子，伸出灵巧的舌尖，一点一点沿著米粥蔓延的路线，一路舔食，沿路留下一个个粉红色的吻痕。

吴铭冬从来不知道自己的皮肤居然如此的敏感，虽然看不见周清锐具体的动作，但是软软的舌尖滑过肌肤的感觉，竟然让他感觉异常的兴奋。

[啊……]吴铭冬一声惊呼，周清锐忽然含住他胸前的乳粒，微微的拉扯。

濡湿的舌尖绕著乳粒打转，时不时还大力的舔吸两下，这种粘腻的感觉让吴铭冬整个身体都僵硬了，不敢动弹。

[铭冬……你硬了……]周清锐低低的笑声传了出来。吴铭冬此刻真的想死了。

[呼呼……你……你被人这麽舔，能不硬吗……]一边喘著粗气，一边抱怨道。

周清锐亲了他有些发红的眼角一下，笑著说：

[我们是恋人，不用害羞啊。]

吴铭冬不敢再开口了，他怕现在一张口溢出的就是无法掩饰的呻吟声。周清锐的手已经不知不觉的潜进了他的睡裤，温柔的爱抚著他已经硬挺的欲望。

[哈啊……]吴铭冬忽然呻吟了一声，因为周清锐忽然恶意的抠摸他上面的小孔，害得他一个激灵，呻吟出声。

[你……]吴铭冬愤恨的看著周清锐。太丢人了！简直太丢人了！他一个这麽高大威武的男人居然被一个比他矮，比他的漂亮，最重要的是：连一身的薄薄的肌肉都是他帮忙锻炼出来的男人压在身下爱抚，还被爱抚的忍不住呻吟。

梦里的周清锐实在是太可恶了！！！

手里把玩著吴铭冬的性器，周清锐继续舔食他身上的米粥，细致的，缓慢的，一寸肌肤都没有放过，他把他上身的肌肤舔了个彻底。古铜色的肌肤上布满了斑斓的吻痕，看起来异样的色情。

被嫉妒啃食的心，稍稍得到了安慰，此时的吴铭冬挂满了“周清锐所有”的标记。

舌尖沿著腹肌下滑，很快接近了茂密的毛发。吴铭冬立刻意识到了他要做什麽，连忙就要坐起来阻止，周清锐手上轻轻一捏，吴铭冬的腰立刻软了，直都直不起来。




(0.42鲜币)活色梦香-23（美强H甜文，继续肉）

粉红色的性器在手里微微跳动，散发著热气，空气中传来一股男性特有的淡淡腥味。周清锐感觉自己更加的兴奋了，先是试探性的用舌尖舔了一下，立刻得到了吴铭冬身体大力抽搐的回应。

[别……]

满意的勾起嘴角，张开嘴含住龟头的顶端，舌尖抵住上面的那个小洞，收紧口腔，大力的吮吸起来，湿漉漉的性器在他的口中出出进进。

[啊……不……清锐……别这样……恩啊……]吴铭冬此刻不仅是腰，全身都软了，从来都是只靠右手发泄欲望的他，从来没感受到过这种强烈快感。他只觉得，自己的魂都要被吸出去了。脑子里反反复复的重复著一句话：太爽了！难怪那些A片里面，那帮男人被吸的时候都会露出那麽爽的表情。太舒服了。

周清锐看到吴铭冬满脸通红的闭上眼开始享受，不再抗拒自己的舔吸，偷偷在心里笑了一下，虽然他以前并没有做过这种事，但是从GV里学到的技巧，足够让吴铭冬这个在室男爽到什麽都无暇注意了。

白皙的手指按压著饱满的囊带，不知不觉的微微向後探，却被一股无形的空气墙挡住了。脑海中忽然想起周爸爸的那一句话：你不能在铭冬潜意识里没同意的情况下对他做一些OOXX，少儿不宜的事情。

周清锐不著痕迹的微微皱了皱眉，在心里叹了一口气，果然，就算是在梦里，他也不会那麽容易就推倒吴铭冬的……呃，或者说，推倒很容易，吃到就不容易了。

周清锐轻轻吐出了口中的肉棒，直起身来，吴铭冬迷蒙著双眼看著他，似乎不解他为什麽会停下来，脸上还戴著一副欲求不满的申请。

轻轻笑了一声，吴铭冬似乎也立刻意识到自己居然在享受周清锐给自己的口交服务，立刻红著脸挣扎著坐了起来。

等他一坐起来，周清锐立刻凑上去给了他一个热吻，吻得他晕晕乎乎，手上挣扎的动作也轻了许多。

周清锐解开了裤子的拉链，掏出自己早已经肿胀至疼痛的欲望，抵在吴铭冬的分身上，用手抓住缓缓的套弄起来。

两根滚烫的肉茎贴在一起，完全可以感受到互相的温度，周清锐有些微凉的手掌上上下下的套弄，带来一种完全不同於吸吮的战栗般的快感。

坐在餐桌上甜蜜的吻著，吴铭冬的手不自觉的环住了周清锐的肩膀，健壮的双腿也圈住了他了腰。被周清锐服侍的很舒服，不住的向前挺腰。

[唔……唔……在……快一点……]吴铭冬的眼角微微发红，鼻息浓浊。头枕在周清锐的肩膀上，喘息著说道。

周清锐立刻如他所愿的加快了速度，两根肉棒摩擦在一起，火热的快感瞬间降临，白灼的液体喷涌而出，散落在两人的腹间。

[呼……呼……]吴铭冬喘著粗气，无力的靠在周清锐身上，真是不敢相信，他居然和周清锐在餐桌上做了，虽然不是做完全套，但是却有一种尴尬的感觉。而且，周清锐他……

[你……你怎麽……没……]吴铭冬小声的问著，却又不好意思说完。他能感觉到周清锐似乎有在打他屁股的注意。

[没插入？]周清锐抬起头说道。

[……]吴铭冬不知道该怎麽说好，只能闭嘴。心里却在想著：为什麽在梦里会是他被压呢……

[你一会还要上班，我不想你太累了。]周清锐状似体贴的说道，心里却在恨恨的骂著：[要不是你现在潜意识里不让我上，我早就动手了。]

吴铭冬听了他的话红了脸，心里却很甜蜜，第一次主动地吻上他的唇。突如其来的福利忽然降临，周清锐当然不会放过他，狠狠的吻够了三分锺，才放开了他。

满意的舔舔嘴唇，周清锐吃饱喝足後才放吴铭冬去上班，等吴铭冬走出了门口，一阵白雾忽然把周清锐包围起来。

周清锐伸了一个懒腰，张开了眼睛，目之所及的是米黄色的吊灯，原来──梦结束了啊。抬起手看看，掌心的热度还没有散去，吴铭冬的触感似乎还在。

勾起嘴角笑一笑，周清锐很满意昨天的梦，看样子，吴铭冬几乎是对自己的爱抚之类的行为，完全不抵抗了。而且，居然还梦到和自己结婚，难道，铭冬潜意识里想要自己求婚吗？恩，虽然自己很高兴能向他求婚，但是还是不要太急躁，万一吓到他就不好了。还是先让他更习惯自己吧，最好──从身体开始^^。

[铭冬，起床吃早餐咯。]周清锐轻轻的敲了敲房门。

[你……你……你先吃吧……我，我一会再吃。]房间内传来吴铭冬慌慌张张的声音，以及手忙脚乱整理东西的声音。

随後，“扑通”一声巨响，似乎是吴铭冬从床上掉了下来。

[哎呦……好疼……]痛苦的呻吟声。

[铭冬？你没事吧。]周清锐想要推门进去。

[没事……我没事，那个，你别进来。]吴铭冬急忙吼道。

周清锐愣了一下，吴铭冬这是怎麽了？随後恍然大悟，昨天在梦里的事，恐怕给了他非常大的震撼吧，而且，既然自己早上需要洗内裤，恐怕铭冬也是一样……大概是害羞了。

想到这里，忍不住抿嘴笑了一下，今天晚上再接再厉吧。

一直等到听到周清锐出了门的声音，吴铭冬才小心翼翼的卷著被子从房间里探出头来。哭丧著脸，吴铭冬很想用被子闷死自己。

周清锐想的一点都没错，吴铭冬早上确实是羞涩了。任何一个大男人，在梦里不但和自己的好朋友结了婚，而且还在餐桌上上演了一出少儿不宜的画面，最後早上醒来之後发现自己的内裤被精液糊成了一片，恐怕都没有脸去直接面对真人吧。

吴铭冬用力的揉著自己的脑袋，恨不得把头发全部都揪下来。逯一张脸哀嚎：该怎麽办啊，做了这种梦，怎麽面对周清锐啊，就算自己“也许”暗恋他，但是，也不用在梦里体现啊。而且，为毛自己是被压得那个。假期还有六天，这六天他连躲得地方都没有，真想死啊……




(0.5鲜币)活色梦香-24（终於要真正的H鸟，预备中）

无论吴铭冬怎样窘迫，时间始终一分一秒的过去，眼看著马上就要六点了，周清锐就要到家了，一急之下，吴铭冬拿著钱包跑了出去。

在楼下的超市里转了一圈，没买到什麽东西，倒是收获了无数的窃笑，（= =，有人知道为什麽会有人窃笑咩……）吴铭冬万分不解，蓦地，心中一动，难道是昨天的梦里留下什麽痕迹了？立刻冲回了家里，一把推开浴室的门，门里面雾气蒸腾，他却毫不在意，冲到镜子前面，仔细的端详自己的脖子上是不是留下了什麽痕迹。上上下下找了一圈没有发现，这才松了一口气，好笑的拍拍自己的脸，想什麽呢，真把做梦当真的了啊。

一旦紧张的精神放松下来，吴铭冬立刻注意到了一点点的不对劲，为什麽，浴室里面有这麽多的水雾？而且，还有很大的流水的声音……

不……不会吧！！！

仿佛机械般的，一寸一寸的转过头，吴铭冬对上的，是周清锐目瞪口呆的表情，和白皙赤裸的身体，以及胯下垂著的，软软的分身……吴铭冬拼命想把视线从那里移开，却忍不住总是往那个方向飘。

周清锐也被这突然发生的情况惊呆了。

刚刚下班之前，临出门的时候。同事王小姐不小心把咖啡洒在了自己的身上，回家後急匆匆的冲个澡，没想到冲到一半，铭冬忽然冲了进来，背对著他，在镜子前面照来照去。

周清锐整个人呆住了，虽然他在梦里经常的调戏著吴铭冬，但是这样在现实生活中突然被吴铭冬盯著自己的裸体看，还是有点过於刺激了。

两个人面面相觑，相对无言，一个人衣衫完整，另一个赤身裸体，水珠还不断的打在白皙的身体上。

沈默了许久，最终还是周清锐最先回过神来，冷静了下来。

[我先出去了。]

说完关上了花洒，慢条斯理的拽过旁边的浴巾，围在自己的下身上。推开门，临走出去之前，轻松的甩出一句话：

[铭冬……，你流鼻血了……]

[什……什麽？]吴铭冬大惊，用手一摸鼻子底下，果然一片鲜红。连忙转身，打开水龙头用力冲洗。吴铭冬觉得自己真是丢死人了，看著清锐的裸体发呆也就算了，居然还流鼻血，这不明显的是对他图谋不轨嘛……，真是要命，一会该怎麽面对他啊。

走出门去的周清锐，忍不住噗噗发笑，吴铭冬刚刚那个窘迫的表情简直太有趣了，两道浓黑的眉毛皱到了一起，那双黑亮的眼睛四处游移，却总是忍不住往自己的下身瞟，每瞟一次，鼻翼就会不自觉的翕张一下，似乎有些不服气的样子，真是太可爱了。

吴铭冬鼻孔里塞好了卫生纸，一打开门就听到周清锐忍俊不禁的笑声，羞愧的无地自容，有些恼羞成怒了。

[笑……笑屁啊……]

[没……噗……没什麽……]周清锐用手掩著嘴，尽量板起脸。

[我……我才不是看你的裸体流鼻血。]吴铭冬恼怒的说道。

[恩恩……我知道。]周清锐笑眯眯的点点头。[最近天气干燥嘛，我了解的。你别激动。不然又要流鼻血了。你最近流的血够多的了……]

[……]

[饿死了，快去做饭。]吴铭冬涨红著脸，把周清锐推进了厨房，明知道自己这种掩耳盗铃的行为很无耻，但他依然做了。

[恩，好，我这就做饭。]周清锐笑呵呵的从墙上拿下挂著的围裙，系在腰上。[要不要我去买点猪血给你补一补。]

[喂！你够了啊！]吴铭冬悲愤了，冲到他面前抓住他的肩膀用力的摇晃。

周清锐的头随著吴铭冬的摇晃而前後摆动，嘴里却依然忍不住发出哈哈的大笑声，结果一个乐极生悲：

[哈哈……啊！]

头重重的磕在吴铭冬的下巴上，忍不住蹲下身去。唔……好痛……

当然，被周清锐额头亲吻到下巴的吴铭冬也疼得要死，不过他强忍著发出嘲笑：

[报应啊！让你嘲笑我！]

不过看见周清锐蹲在地上，他还是有些不放心的弯下腰想要查看一下，没想到这时周清锐却忽然站了起来，仰起头。

“啵”

屋子里忽然安静了，两个人四目相接，这个意外的两唇相接让两人都吃惊的睁大了眼睛。

不算梦里，两人已经很久没有接吻了。因为在伪装情侣期间，除了为了解救吴铭冬那一次的热吻之外，两人之间都是早安吻或者晚安吻，都是亲吻脸颊或者额头，真正的四唇相接是完全没有。

好久……没有感觉到铭冬温暖的感觉了，周清锐沈醉的想著，微微眯起眼，正想要张嘴探出自己的舌，却忽然被人推开。一瞬间惊讶了一下，然後反应过来。好险，现在可没有那个任务做掩护，现在吻上去，一会该如何作解释呢。

吴铭冬一脸惊恐的推开了周清锐，嘴里胡乱的喊著：

[我……我吃饱了……我……我先睡觉了。]然後匆忙回房了。

周清锐看著吴铭冬的背影，勾起了嘴角，或许到了应该挑明的时候了，铭冬似乎对自己真的是非常的有感觉呢，能让这个对食物执著到疯狂的人忘记自己没有吃晚饭，这需要多大的刺激啊。

[啊啊啊啊啊啊啊……完蛋啦！一定被清锐发现啦！]

吴铭冬趴在床上，蒙著被子哀嚎，刚刚无意中碰到清锐的唇，让他反射性的想起了昨天晚上的梦，然後──他居然可耻的硬了。心慌意乱的跑进房间，但是回想起刚刚被自己推开的清锐脸上分明是一副吃惊的表情，糟了！肯定被发现了。自己真是太可耻了，自己是GAY也就算了，再怎麽样也不能拖清锐下水啊，而且周叔叔对自己那麽好，要是清锐弯了，他们家不就绝後了……(= = 笨蛋一只，清锐早弯了……)怎麽办啊，怎麽办啊？

就这样碎碎念著，脑子里却想不出任何办法的吴铭冬渐渐进入了梦乡……

周围是一片浓雾，吴铭冬在雾中探索著前进，脚下是湿漉漉的地砖，但赤脚踩在上面却并不凉，反而温温热热的。眼前的大雾很浓稠，似乎用手随便一抓就可以攥在手心。不知道自己身处何方，感觉上似乎是迷路了，正在他犹豫朝那个方向走的时候，耳边传来了水流的声音。

浓雾渐渐散去，不远处的前方似乎影影绰绰有什麽东西。吴铭冬迈开大步向前走，不管是什麽，总要看见才能知道。走了没几步，浓雾已经消失殆尽了，目之所及之处是一间──超级豪华的浴室？

吴铭冬对自己的这个想法感到好笑，但是，面前的建筑物确实给了他这种印象。说他是房间，其实并没有房顶，周围一圈是一些金色的粗大柱子，柱子之间用半透明的轻纱遮挡起来，从柱子间的缝隙看去，隐隐约约可以看到里面是一个很大的水池，水池上方散发著水雾。

有些好奇是谁会在这种地方建造一个这麽巨大的浴室，吴铭冬想要掀起轻纱，刚伸出手去，但马上又缩了回来，心里念著：幸好，万一里面是女人就糟了，身为扫黄警察，要是被人抓到偷窥女浴室，那得多丢人……

[咳咳……请问，里面有人吗？]吴铭冬干咳两声，想要引起里面人的注意。

[进来吧……]里面传出了清脆好听的声音。

[？？？]吴铭冬吃惊了，这声音听起来分明是……

=========================

关於窃笑的原因，请大家去会客室回答，有人猜中的话，我会放出短篇H文哦。\(^o^)/~




(0.5鲜币)活色梦香-25（真。。真正的肉啊）

　　吴铭冬一把掀开了轻纱，几步绕过了柱子，走进水池一看，靠在池边上正在闭目休息的，不是周清锐是谁？
　　
　　[清锐？你怎麽会在这里？]刚刚叫出周清锐的名字，但吴铭冬似乎发现了一些不对劲。
　　
　　不……又好像不是清锐，虽然容貌一样，但是，他的头发比周清锐长了许多，一直到及腰，而且头发也不是黑色的，仔细分辨一下，似乎是暗红色，在阳光的照耀下，反射著淡淡的光泽。
　　
　　对面的人睁开了眼睛，墨绿色的瞳仁闪闪发亮，在吴铭冬惊讶的同时，暗中闪过一丝笑意，轻轻勾起了嘴角。
　　
　　[你……你不是清锐？]吴铭冬有些不敢确定了。除了外型上稍微有一些改变，就连笑容都和清锐一模一样。
　　
　　对面的人慢条斯理的坐直了身体，大片白皙的肌肤从水下露了出来，把头发向後挽了挽，从旁边拿起一根黑色的丝带扎了起来。抬起头，目光灼灼的看著他。张嘴说道：
　　
　　[爱妃，你终於来了。]
　　
　　吴铭冬脸上立刻出现宓谋砬椤Ｕ飧鲆伤魄迦竦娜嗽谒凳谗岚。靠墒堑拖峦芬豢矗却吃惊的发现，自己居然只穿了一件透明的纱衣长袍，这件纱衣透明到──连身体的肌理都可以看的一清二楚，更不要说下身软垂著的分身。
　　
　　[啊……]吴铭冬大叫一声，连忙捂住自己的下身。他也不知道自己为什麽会这麽做，明明和周清锐一样是男人，也不是没有在一起洗过澡，更何况对面那个家夥根本就连一件衣服都没有，但他就是无法控制的做出了那种动作。
　　
　　[呵呵……]对面的清锐轻轻笑了两声，笑的吴铭冬一阵尴尬。
　　
　　[笑屁啊！]吴铭冬羞怒的说道。
　　
　　[呵呵，爱妃你真是可爱呢。]不知何时已经走到吴铭冬身前的周清锐，全身赤裸的站在他面前，轻抚他的脸颊。
　　
　　[妃你妹！你以为你是国王啊。]吴铭冬撇撇嘴，周清锐但笑不语。
　　
　　吴铭冬郁闷了，为毛这个家夥一点羞耻心都没有，大大方方的光著屁股站在自己面前却不害臊，而自己却要好像小媳妇一样双手捂住重点要害，被人调戏。
　　
　　想到这里，心一横，一把抱住了面前的周清锐，对著周清锐有些微微惊讶的表情，恶狠狠的吻了上去。
　　
　　初始的震惊一过，周清锐当然不会放过吴铭冬难得的亲吻，立刻接过了主动权，一手搂住他的腰，一手扣在他脑後，压住他的头，用力在他口腔里翻搅。而吴铭冬也似乎也霸道了起来，紧紧的吸吮住清锐的舌头。
　　
　　这个吻变得越来越火热，两个人都有些激动起来，周清锐早已经勃起，隔著轻纱磨蹭著吴铭冬的下身。扣在他後腰上的那只手也不安分的滑到前面，目标──绳结。
　　
　　这件轻纱长袍没什麽装饰，只用一根细细的带子在腰上打了一个结，周清锐很轻易的解开了它。双手沿著吴铭冬的腰部线条游走，慢慢的下滑，最开始只是大力的揉搓他弹性良好的臀瓣，眼看他没什麽抗拒的意思，左手抓住两人抵在一起的肉茎上下套弄，右手一点一点的接近了臀缝中间那个隐秘的洞穴，在几乎快要碰触到的时候，手指又被一堵无形的空气墙挡住了。
　　
　　[唔……]吴铭冬被周清锐吻的喘不过气，那双微凉的双手在自己身上游走的时候，他的腰都软了。两根火热的肉棒抵在一起被套弄，那种亲密的快感让他几乎放弃了反抗的意思。
　　
　　[这里是梦，没关系的。在梦里，你可以做任何事……]周清锐轻轻在他耳边说道。
　　
　　[是梦？]吴铭冬喘息著说道。
　　
　　[对，这里当然是梦。]
　　
　　对……这里是梦，在梦里，做什麽都没有关系吧，不会让现实的周清锐反感，不会让周家绝後，在梦里，做什麽都可以被允许……，迷迷糊糊的想著，吴铭冬放纵自己沈醉在周清锐给予的快感当中。
　　
　　手指所接触到的空气墙在一瞬间消失了，周清锐翘起嘴角，一边舔吻吴铭冬的脖颈，一边轻轻的按摩穴口的褶皱。缓缓的按摩了一圈，菊穴微微打开了一点，抓住时机，立刻探入了一根手指，内壁有些干燥，手指几乎无法动作。周清锐心念一动，面前忽然出现了一瓶润滑剂。把沾满粘腻液体的手指再次插入紧致的穴里，这一次可以很顺利的进入了。
　　
　　细长的手指不住的在後穴里出出进进，仔细的涂抹著润滑剂，随著手指的抽插，一些透明的液体从穴口流了出来，沾满了吴铭冬的臀瓣，泛著水光。
　　
　　[唔……很胀……]吴铭冬皱著眉头，不知道该怎麽形容这种感觉。不是不知道周清锐想要做什麽，但是却完全没有拒绝的想法，似乎──只要是周清锐的要求，自己好像都没有拒绝过。
　　
　　[乖~~，很快就可以舒服了。]周清锐奖励般的亲了亲他的额角，左手爱抚著他有些软下来的肉茎。
　　
　　[呼……]吴铭冬长吁了一口气，闭著眼睛，把头压在周清锐的肩膀上，尽量放松自己的身体，想办法忽视後面传来的感觉，果然还是很不习惯。
　　
　　周清锐注意到了吴铭冬不太舒服的表情，想了想，突然推了吴铭冬一下，吴铭冬来不解反应就被他推到了，背後传来柔软的触感，他这才注意到，不知什麽时候，这里出现了一张超大的床。
　　
　　[这样你会舒服一些。]周清锐温柔的笑笑，吴铭冬有些不好意思的转过头，心里却为清锐的体贴而窃喜。
　　
　　[铭冬，翻过去，这样我不好给你做润滑。]
　　
　　周清锐顶著一张诚恳的脸，说出了让吴铭冬脸红的要求。但吴铭冬也不是一个做作的人，都已经到了这个份上了，再矫情也没意思，所以干脆的翻过身，不过耳後的红晕却出卖了他此刻的心情。
　　
　　周清锐又在他脖颈後面亲了几下作为安抚，然後试探性的插入第二根手指。两根粘腻的手指在後穴里进出，本来绷紧的甬道也渐渐软化，柔软的内壁在手指插入的时候被撑开，抽出的时候又立刻蠕动著缩紧。周清锐口干舌燥的看著後穴在手指的抽插下翕动，迫不及待的插入了第三根手指，快速抽插起来。
　　
　　[唔……慢……]吴铭冬被後面诡异的肿胀感弄的很难受，想要开口说慢一点，却又不知道如何开口，总觉得，已经被清锐压在身下了，但是这句话一说出去，就好像自己在示弱一样。咬咬牙，又把後面的话吞了回去。
　　
　　周清锐此刻正啃咬著吴铭冬厚实的背肌，古铜色的肌肤上因兴奋而泌出细密的汗珠，周清锐舔咬的很开心，舌头上沾满了吴铭冬的味道，刺激的他更加的兴奋。粗长的分身在吴铭冬的大腿上来回的摩擦，手上的动作也越发的激烈。
　　
　　“咕啾，咕啾”粘稠液体被摩擦的声音刺激著吴铭冬的耳膜，大腿上摩擦著的滚烫的热度让他很安心，即使是在梦里，清锐依旧这麽温柔。用力的把头埋在枕头里，吴铭冬用闷闷的声音说：
　　
　　[清锐……]
　　
　　周清锐抬起头看著他的脑後，如果现在吴铭冬叫停，他一定会死……
　　
　　[进……进来吧……]彷如天籁般的声音响起，周清锐的笑容灿烂的可以说得上是光芒万丈。
　　
　　[你是第一次，我怕你会疼……]周清锐体贴的说著。
　　
　　[叫你进来就进来！废什麽话！再废话不做了。]吴铭冬闷著头，恼怒的说道。




(0.5鲜币)活色梦香-26（美强H甜文，依旧在肉）

周清锐一得到他的许可，立刻抽出手指，把挺立许久的分身用力的插了进去。

[嗯……]吴铭冬闷哼一声，全身的肌肉都绷紧了。

[铭冬？怎麽了，很痛吗？你第一次做……]周清锐紧张的问道，虽然他之前的准备做的很好，但毕竟是第一次实际操作，也许有哪里做错了也说不定。

[闭……嘴……]吴铭冬埋著头，咬牙切齿的说道。不要总是强调他是个在室男好不好，特别是在这种时间。

[可是……你……]肌肉都绷紧了。周清锐的话没来得及说出口，身体更是紧张的移动不敢动，粗大的肉棒插在甬道里，因为肌肉的绷紧而被紧紧的吸吮著，这麽强烈的快感，周清锐觉得自己快要忍不住了。

[……]吴铭冬沈默不语，要他说什麽？难道他要跟清锐说他闷哼是因为吓了一跳，因为刚才清锐那一下顶在了他的敏感点上，他爽的差点射出来，绷紧肌肉是因为那是高潮来临的预兆？让他告诉周清锐这些，不如让他去死算了。

[铭冬？我……我可以继续吗？]周清锐小心翼翼的问道，他快要死了，再不做的话他恐怕要成为头一个在梦里因为欲求不满而死的人。

[别说废话……]都已经插进去了，难道现在可以拔出来不做了吗？吴铭冬愤愤的想著。

得到了铭冬的允许，而且他的身体也放松了下来，周清锐开始放心的缓缓律动起来。浅浅的抽出，再狠狠的插入，偶尔有几次，在周清锐插入的时候，吴铭冬会突然绷紧身体，随後再放松下来，周清锐很快就意识到了吴铭冬并不是疼，而是爽，干脆集中精神，狠狠的照著刚才的方向撞去。

没弄几下，吴铭冬就忍不住了，抬起头转过脸，顶著一副恶形恶状的表情，但却绯红的脸，恼怒的说：

[你别弄……嗯啊……]一声高昂的呻吟一出口，吴铭冬和周清锐都愣了。吴铭冬是吃惊於自己居然还能发出如此“淫荡”的呻吟声，然後恼羞成怒的瞪向周清锐，却忽然发现周清锐墨绿色的眼睛在逐渐发红。

明显感觉不妙的吴铭冬想要起身却迫於现在的姿势而无法动弹，还来不及做些什麽周清锐已经抱住了他的头，激烈的拥吻起来。湿滑的舌在口腔里大力的翻搅，吞咽不及的唾液沿著嘴角滴下，吴铭冬忽然有一种感觉，周清锐好像要把自己吃掉了……

两片嘴唇刚一分开，吴铭冬立刻感觉身後的东西抽了出来，随後一阵天旋地转，整个身子被翻了过来，仰躺在床上。周清锐立刻分开了他修长健壮的双腿，托起他的屁股，露出了因刚才的摩擦而红WW的穴口，再次插了进去，朝著敏感点的方向，用力顶撞起来。

[啊……啊……]吴铭冬忍不住大声呻吟起来，虽然觉得很可耻，但是强烈的快感让他无从选择。

周清锐的双手牢牢的扣住他的腰部，猛烈的抽插著，每一次都是全根没入，再整根抽出，粗大的肉棒狠狠的研磨著吴铭冬体内的敏感点，似乎是多年的愿望达成的喜悦此刻才爆发出来，周清锐无法控制的狂暴起来。

[铭冬，我的铭冬，你是属於我的，我的。]嘴里轻轻的念著，周清锐痴迷的盯著那张沈醉於欲望的硬挺面孔，精悍的腰杆摆动的更加用力。

“啪啪，啪啪”肉体撞击的声音在空旷的浴室里清晰可闻，吴铭冬刚才就濒临爆发的分身夹在两人的腹间摩擦，最终在吴铭冬一声低吼之後喷洒出大量白色的液体。

高潮後的甬道一阵抽搐，缩紧的内壁带给周清锐巨大的快感，但他强忍住射精的欲望，剧烈的抽插，直到紧缩的甬道再一次松软起来。

吴铭冬无力的瘫在床上，刚刚的高潮已经耗尽了他所有的力气，他从来不知道後面的快感是如此的绵长，在他射精之後，周清锐每次撞击他的敏感点都会让他颤抖一下，分身的顶端冒出更多的液体，直到他流出了最後一滴精液。

[别……不行了……]吴铭冬迷蒙著双眼，含糊的说道。密穴紧紧含住对方的分身，他似乎可以很清楚的感觉到周清锐分身的形状，滚烫的肉柱还在他身体里努力的耕耘，但是他却连配合的力气都没有了。

看到吴铭冬慵懒的神情，周清锐的眼睛更亮了，虽然还想忍住不射，但是身体却不肯配合，炙热的肉棒被紧紧的吸裹著，终於忍不住在柔嫩的肠壁内吐出了滚烫的液体。

[呼……]周清锐大口的喘著气，压在吴铭冬的胸膛上，舔咬他的肩膀。

吴铭冬失神了好一会才回想起来发生了什麽事，脸一红，推了推周清锐的肩膀。

[快起来……]

[不要，让我再趴一会。]周清锐摇摇头，柔软的头发扫过吴铭冬的鼻子，让他忍不住打了个喷嚏。

周围一片寂静，周清锐可以清晰的听见吴铭冬心脏跳动的声音，温暖的肌肤贴在脸上，让人眷恋。太舒服了，四年啊，想了整整四年啊，今天终於吃到嘴里了，周清锐一想到这里就忍不住窃笑。

手搂住吴铭冬的腰，周清锐蹭了蹭身体，眼前的那粒淡茶色的乳粒，看起来似乎……很可爱？周清锐先是用指腹按压了几下，乳粒慢慢膨胀起来，很Q很可爱的样子，让人忍不住食指大动。毫不犹豫的含住了他，用舌头来回的搔刮，周清锐对嘴里的新零食满意的不得了，弹性很好，口感很棒。

怦怦，怦怦，怦怦怦。耳边传来吴铭冬越来越快的心跳声，周清锐惊愕的抬起头，却发现吴铭冬拼命的把脸转向另一边，还用手臂挡住了他的视线。腹部一个滚烫的东西膨胀起来，硬硬的胳在两人之间，周清锐轻轻的笑了。

[别……别笑了！混蛋！]吴铭冬羞愤了，自己的身体真是太不禁撩拨了，不过是被人舔舔乳头，居然就硬了，害得他被清锐看笑话。正在愤愤的想著，却忽然发觉身後那个隐秘的穴口又被再次撑大，里面的东西膨胀了起来。

吴铭冬惊恐的看著周清锐，周清锐舔舔嘴唇，笑的很纯良：

[再来一次吧。好不好。]说完，还轻轻的动了动，勃起的分身蹭过敏感点，让身下的人打了一个激灵。

吴铭冬恼怒的看著周清锐，你那玩意还在我身体里面呢，而且还是我先硬的，我能说不做吗？

[做就做……别罗嗦。我怕你啊。]硬撑著说完这句话，吴铭冬立刻转移的视线，不再看向周清锐。

该死的，看到清锐那种满含欲望的目光，为毛我会更加的兴奋啊。吴铭冬碎碎的想著，心里恼怒不已。

周清锐满意的点点头，翻了个身，把吴铭冬的身体侧过来，抬起他一侧的大腿，接著刚才的润滑又插了进去，再次律动了起来。

“扑哧，扑哧。”抽插间带出了刚刚射进去的精液，红WW的穴口溢出了大量白色的液体。滑溜溜的甬道一吸一吸的，夹的周清锐舒爽无比，忍不住更加卖力的挺动。

[嗯……嗯……]吴铭冬压抑著自己的呻吟声，满面潮红，下身的肉棒随著周清锐的撞击而摇摆，拍打在自己的腹部上。绵长的快感一波一波的涌来，每一次周清锐顶到敏感点的时候就有一股电击般的快感，想要，很想要射……可是，总是差那麽一点，想要伸手去摸却又觉得羞耻。




(0.4鲜币)活色梦香-27（美强H甜文，周小攻好持久）

周清锐敏感的察觉到了吴铭冬的需要，轻轻在他耳边说：

[想要，可以自己动手。这个姿势，我帮不到你。]

吴铭冬的身体一僵，但随即又软了下去，算了，做都做了，还怕自慰给他看麽，反正──他在後面也看不到。心里安慰著自己，终於还是忍不住伸出手去。有些粗糙的大手握上了自己的欲望，先是轻轻的套弄，但平日里让自己满足的快感如今却被淹没在後方强烈的快感之下，无奈的一咬牙，吴铭冬用力握住硬邦邦的分身，大力的套弄起来。

[啊……啊啊……]前後方同时涌起的巨大快感，激的吴铭冬浑身抽搐，身後的肉穴也强烈的收缩，紧紧的卡住周清锐粗大的分身。

[嗯……铭冬……别……夹这麽紧……我……会射出来。]周清锐漂亮的脸上一阵扭曲，额角滴下大颗的汗珠。紧致的密穴紧紧的卡住坚硬的肉棒，柔嫩的内壁随著吴铭冬的抽搐不断的蠕动，挤压，虽然没办法继续抽插，但是快感却一点都没有减少，周清锐感觉自己快要坚持不住了。

[哈啊……哈啊……]吴铭冬的喘息越来越浓浊，呼吸越来越急促，周清锐终於忍无可忍放下了他的腿，伸手抓住他的手，快速的上下套弄。

[别……]吴铭冬只说出一个字就再也说不下去了，紧紧的闭上嘴，他怕在开口发出的会是可耻的呻吟声。手掌下的肉茎硬的发烫，周清锐白皙的手掌包住自己粗糙的大手上下的滑动，看起来好像是他在为自己手淫一样。太……太丢脸了。

[啊啊啊啊……]吴铭冬的低吼声打破了周围的宁静，大股白色的液体从他的下身喷涌而出，沾湿了两人的手，还有一大片落在了床单上。

刚刚高潮过後，吴铭冬的整个身体软了下来，身後的肉穴也不再绞得死紧，周清锐立刻抓紧了他的腰，大力抽送起来。松软的肠壁还在抽搐，一股一股的挤压坚硬的肉棒，早已无法忍受的周清锐只做了几次猛烈的抽插後，就忍不住喷发出来。

周清锐紧紧的抱住吴铭冬的腰，甜腻的啃咬他的後颈，享受著高潮後的余韵。

[不……不行……别……别在做了……会死人的……]吴铭冬迷迷糊糊的嘟囔著，累的眼睛都睁不开了。

[好，好。今天就做到这好了。]心满意足的周清锐笑著在他耳边说道，顺便咬了他的耳垂一口。

吴铭冬瑟缩了一下，又嘟囔了一句冷，就沈沈的睡去了。

周清锐想要起身替他清理身体，毕竟精液留在身体里面不好，但却又眷恋身旁的温度，不想动弹。算了，梦里应该没事吧。有些迷蒙的想著，伸手不知从什麽地方拽出一条毯子，裹紧两人的身体，周清锐牢牢的抱住吴铭冬满意的睡去。

【这个人……彻底属於我了。】临睡前，周清锐这样想著……

第二天清晨，周清锐脸上带著满足的微笑起了床，换掉身上沾满精液的内裤，神清气爽的出去做早餐。刚打开门却看见吴铭冬黑著脸在顶著那个大蝴蝶结，卫生间里用力的搓洗手中的黑色布料。

[早！]周清锐笑著说了一声，但吴铭冬整个人都被掩埋在黑色的阴郁气氛中，完全没注意到他。

吴铭冬现在很烦躁，昨天晚上的梦真是太诡异了，他怎麽就莫名其妙的跟清锐上了床呢，虽然是在梦里，但是……就算他“暗恋”清锐，从体型上来说也应该是他压清锐吧，怎麽就会变成昨天那个样子呢……

梦里清锐温柔的在耳边说著：[这是梦……]自己居然就毫不反抗的……被吃了。这也太离谱了吧，当时自己真是鬼迷心窍了，好像清锐的话是圣旨一样，毫不反抗的就遵从了。

叹了一口气，不过後来跟清锐做的感觉真是该死的好，甚至现在想起来还有些蠢蠢欲动……。早上起床之後，身上那条脏兮兮的内裤真是让他没脸见人了……

又叹了一口气，吴铭冬哀怨的揉搓著手里的东西，也不管那块小小的布料几乎快要被他搓碎了。

清锐悄悄走到他身後，大喊一声：[铭冬！]

吴铭冬吓了一跳，反射性的扔出了手中的东西。

“啪”的一声，一件湿漉漉的内裤，贴在了周清锐漂亮的脸上……

周清锐抓住内裤的一角，把它从脸上“揭”了下来，拎著那块单薄的黑色布料，静静的看著吴铭冬。

[……]

[……]

[…………]

[…………]

[那个……我已经洗过了……]吴铭冬讪讪的说道。

周清锐的头上立刻暴起三条青筋。吴铭冬急忙狗腿的抓起旁边的毛巾替他擦脸。仔细的把脸上的水渍擦干净，细长的眉毛，大大的眼睛，白嫩的皮肤，周清锐果然怎麽看都是美人啊……，唔，昨天梦里的长头发清锐也很迷人，而且──还很性感。

吴铭冬正在陶醉的想著，却没注意到对面的清锐嘴角在不断的上翘。

[铭冬。]

[恩？]吴铭冬回过神来，看著周清锐。

[你硬了。]淡淡的说完，周清锐转身走进厨房。

[啊啊啊啊啊啊…………]吴铭冬一阵哀嚎，捂著下身跑回了自己的房间。完蛋了，没脸见清锐了，我太龌龊了，居然对著清锐意淫，还硬了，最可怕的是，还被清锐发现……脑子里乱糟糟一片，吴铭冬很想死……

周清锐的心情很好，非常好，好的几乎要飞上天了，吴铭冬刚刚的反应太有趣了，让他忍俊不禁。自己暗恋了他整整四年，这个粗线条都一直没有发现，自己欺负他一下，应该不过分吧。脸上挂著不怀好意的微笑，周清锐决定把计划中的表白推迟一段时间。

[铭冬，吃早饭了。]周清锐敲了敲吴铭冬的房门。

[不吃，让我死了吧。]屋里面传出吴铭冬闷闷的声音。




(0.44鲜币)活色梦香-28（美强H甜文，周小攻发烧了）

周清锐忍不住发笑。

[男人早晨都会这样，你是小孩子啊。有什麽可害羞的。]

屋子里的吴铭冬立刻精神起来，对了，他差点忘了还可以用这个理由推脱呢。清锐应该没发现自己是对他有反应的吧……想到这里，立刻松了一口气，肚子开始敲起鼓来，只好腆著脸打开了房门，在周清锐的轻笑声中扒起饭来。

[好了，我走了，你在家好好休息吧。]周清锐摘下身前的围裙，挂在一边，穿上了西装外套。

吴铭冬趴在桌子上，叼著筷子看著他的背影，修长的身形，柔软的头发，发梢下露出白皙的脖颈，侧过脸的时候可以看得见上翘的睫毛，呼──这样的清锐应该是被很多人喜欢的吧。

……糟糕！情况不妙啊，自己的潜在情敌应该很多啊。吴铭冬抱著脑袋趴在桌子上。

[你想什麽呢？]耳边忽然传来清锐的声音。猛的一抬头，近距离对上了清锐疑惑的目光。

[啊……哈哈……你还没走啊。]吴铭冬一阵尴尬。

[被你用那麽“淫欲”的目光看著，怎麽走啊。]周清锐忍不住笑道。

[淫？……淫毛淫！你这家夥脑子里想什麽啊。]吴铭冬炸毛了，当然，更主要还是他心虚了。

[哈哈哈……我开玩笑的。]周清锐安抚性的拍了拍吴铭冬的脑袋，哈哈大笑著去上班了。

啊，今天天气真好啊！

吴铭冬在趴在桌子撞死，郁卒了一会又精神起来，不就是同性恋嘛，不就是暗恋自己的好朋友嘛，有什麽了不起的，又不会死。日子总能过下去的！大不了被清锐发现我意淫他然後揍我一顿，还能把我打死了不成！做梦总不犯法吧！反正只要我不告诉清锐我暗恋他，肯定就不会给他造成麻烦，行！就这麽定了。

把一切想通了，吴铭冬立刻轻松起来，哼著歌去刷碗了。

正在批阅文件的周清锐忽然打了一个大大的喷嚏，疑惑的抬起头，有谁在想念自己吗？随後又打了第二个，第三个……

到了晚上下班的时候，周清锐确定了并没有人在想念自己，而是他感冒了。（= =），脑袋昏昏沈沈的，疼的厉害。勉强开车回了家，吴铭冬却不在，大概是出门买东西去了。从抽屉里翻出两颗退烧药吞了下去，周清锐爬上床昏睡过去。

等到周清锐睡醒的时候，感觉手下痒痒的，毛茸茸的触感，摸了摸大小，似乎是人的脑袋。

[你醒了？]耳边响起吴铭冬打著哈欠的声音。周清锐睁开眼，看见吴铭冬迷迷糊糊的睁开眼睛看著自己。

[几点了……]周清锐张了张嘴，喉咙很干，有些疼，声音也嘶哑难听。

[凌晨四点了，你先别说话，我先喂你喝点水。]吴铭冬看了看表，然後从旁边的桌子上拿起水杯，小心的喂周清锐喝了下去。

温热的水滋润了干渴的喉咙，吴铭冬觉得现在舒服多了。

[你什麽时候回来的？]

[你还敢说，真是被你吓死了。]吴铭冬甩给他一个大大的白眼。

[你下班没一会我就回来了，结果回来发现你不在就一直等你，一直等到八点还不见你，就给你打了电话，没想到电话铃声在你屋子里面想起来了，我进来一看，你满脸潮红，浑身发烫，正昏睡不醒呢。本来想带你去医院的，结果你这家夥嘟嘟囔囔的死活不去，没办法，就弄了点湿毛巾给你擦身体，擦了几遍以後，你的体温才逐渐降下来。]

[谢了。]周清锐挤出一个笑容。

[说什麽呢，咱们什麽关系啊，还跟我说谢谢。]吴铭冬瞪了他一眼，又用手试了试他额头的温度。

周清锐在听到他那句“咱们什麽关系”的时候，忍不住翘起嘴角，露出一个温柔的微笑。随後忽然想到什麽。露出一个有点邪恶的笑容。

[铭冬啊。]

[恩，什麽？]吴铭冬转过头看著他。

[你帮我擦了好几遍身体？]周清锐笑眯眯的看著他。

[呃，是啊……]吴铭冬皱皱眉，怎麽清锐的笑容看起来毛毛的。

[那我不是……被你看光了？你可要对我负责啊，不能始乱终弃。]周清锐抿著嘴偷著乐。

[………………]吴铭冬满头黑线，翻了个白眼。[好，好，老子负责，你赶紧把病养好了，明天我就去你们家下聘。]

[诶？为什麽不是我给你下聘？]周清锐笑的很可恶。

[看长相也是你嫁我娶呗。]吴铭冬心虚的低著头，装出喝水的样子。

[难道我长得像女人？]周清锐挑起一边的眉毛。

[总比我像吧……]吴铭冬嘟囔著说道。

[我是不是男人？]周清锐忽然支撑起身体，凑到吴铭冬的耳边小声说，[你不是最清楚了？]

吴铭冬忽然呼的一下站起来，冲出了房间，嘴里喊著：[我去给你做饭吃。]但是耳际却是淡淡的粉红色。

周清锐倒在床上憋著笑，憋了一会实在忍不住了，干脆大笑出声，调戏铭冬实在是太好玩了。

跑出门外的吴铭冬心脏一阵乱跳，身体靠在墙上，双手掩住通红的面孔。自我安慰著：

【吴铭冬，别心虚，周清锐什麽都不知道，他不知道昨天晚上你做梦被他压倒的事，也不知道你暗恋他，他不过是在说你们俩是好朋友，怎麽可能不知道他是男的。别多想！！！】

好不容易等脸上的热度稍微褪去，却又听见屋子里周清锐爆笑出声，吴铭冬带著三条青筋去给周清锐做晚饭，哦不，做早饭。

於是，不到二十分锺，周清锐立刻就为他刚才的行为付出了代价──

[这是……什麽？]周清锐对著面前的一碗不知道包含什麽内容的泡面问道。

[泡面啊。]吴铭冬理直气壮的说道。[不过是煮的，煮出来的比较好吃，你以前不也煮过。]

[那上面绿色的一坨一坨的……]

[菠菜。]

[黑色的有大有小的方块……]

[蘑菇。]

[黄色的漂浮在汤上面的……]

[鸡蛋啊。你怎麽连鸡蛋都不认识了。不是发烧烧糊涂了吧。]

吴铭冬诧异的看著他，甚至还要伸手摸摸他的额头。平常家里都是周清锐煮饭，他不至於连食材都不认识了吧。

周清锐默默无语的对著那碗煮面，替那些食材默哀，【被糟蹋不是你们的错，你们安心升天吧。】

[喂，你到底吃不吃。]吴铭冬不满的看著周清锐，难得他能下一次厨，周清锐不会太挑剔吧。

周清锐对著那碗面发呆，虽然他是很想品尝一下吴铭冬专门给他煮的面，但是他还不想毒死自己，於是立刻挤出了一脸哀怨的神情。




(0.44鲜币)活色梦香-29（美强H甜文，又做梦了。）

[铭冬……]

[恩？]

[我是病人……]

[我知道啊，所以才给你做东西吃啊。]

[泡面没什麽营养……]

[……，那你想吃什麽，我出去给你买。]吴铭冬起身就要去拿钱包。

周清锐看著吴铭冬脑袋上的绷带和脑後的蝴蝶结，再看看时锺，算了，还是别折腾了。

[不用了，我不是很饿，你陪我一会就好。]抓著吴铭冬的手要求到。

[……，别闹了，我又不是饭，怎麽可能填的饱肚子，我还是出去给你买点东西吧。]

[不要！我就要你陪著我。]周清锐又用那张漂亮的脸摆出一副楚楚可怜的表情。抓住铭冬的手不放。

[……]没办法拒绝，吴铭冬搔搔头，又坐了下来。病中的清锐，和平时温柔贤惠的清锐差别好大，有一些任性，但是却很可爱。

[那你想让我做什麽？]吴铭冬问道。

【脱光衣服让我上……】周清锐这样想著，但是嘴里说的却是：[给我念故事书吧。]

[……，你几岁了？]吴铭冬失笑。

[三岁半，不管，快点念。]周清锐开始耍赖了。

[好好，你要听什麽？]无奈的说道。

[睡美人。]周清锐神采奕奕的说道。

[……，格林童话……，你都这麽大了还做梦啊。]吴铭冬辶恕

[做梦有什麽不好，做梦可以实现很多不能实现的事，你说是不是。]周清锐暗含深意的看了吴铭冬一眼。

吴铭冬脸色一红，干咳了几声，就去书房拿了书回来坐下，一页一页的念了起来。

[从前……]低沈磁性的声音慢慢的念著书页上的文字，周清锐则是目不转睛的看著吴铭冬的侧脸。宽宽的额头，高挺的鼻梁，饱满的唇一张一合，极度诱人。

很想，很想吻上去，周清锐看著那两片嘴唇，回味著昨天的味道。明明很硬挺的男人却意外的有两片柔软的唇瓣，软软的，濡濡的，尝起来甜蜜蜜的，吃到嘴里让人无比的满足。

目光随著男人的喉结一上一下的颤动，视线逐渐模糊起来，手指探入枕头下面，紧紧的握住姻缘貘，默念著吴铭冬的名字，耳边的生意越来越朦胧，最後传来的声音是……

[真是的，居然这麽快就睡著，我的声音就那麽催眠麽……]

****************************

[清锐，清锐，快醒醒。]

什麽人，不停的推我，真是讨厌，让我再睡一会。周清锐迷迷糊糊的想著。

[清锐，快起来！不然睡美人就要被别人抢走啦！！！]

【嗯？什麽？睡美人？】周清锐朦朦胧胧的睁开眼。

[老爸？？？]周清锐惊讶的说道。

[我现在的身份不是你老爸，我是皇宫的布告大臣。]对面的中年男人推了推眼镜，说道。

[……]周清锐无语，怎麽自己做梦连老爸都出现了。

[好了，别废话了，呐，那边那几个都是去解救睡美人的，你再不快点，可就没机会了。]话一说完，布告大臣（周爸爸扮演┐(┘└)┌）递给周清锐一把生锈的剑和一块破破烂烂的盾牌後，转身就走了。

没走出五米，又转了回来。

[忘了问了，你是剑士还是魔法师？那帮人都是剑士，我就习惯性的给了剑士的武器。]大臣推了推眼镜问道。

[……，魔法师。]周清锐很肯定的回答。

[哦，那给你这个。]大臣从口袋里又掏出了一个掉漆的魔杖，塞进周清锐的手里。把盾和剑收了回来。转身走了。

周清锐掂了掂手里的魔杖，轻飘飘的，真不知道这玩意怎麽用。随手一挥，喊了一句：

[除你武器！]（= = ）

对面的一个剑士手中那把破烂的铜剑忽然飞了起来，砸到另一个剑士的脑袋上。发出砰的一声好大的声音。

……

…………

………………

周围一下子安静了下来，周清锐连忙转过身，把魔杖藏在衣服下面，装出若无其事的样子。没过几秒，身後传来了一声愤怒的吼声，转过头一看，那个被砸中脑袋的剑士朝那个依旧表情呆滞的剑士扑了过去。然後两人厮打起来，随後，周围的人也逐渐被卷了进去，没一会的功夫，那一圈已经陷入了混战……

周清锐在心里默默的念著：

[不管我的事，与我无关，我什麽都不知道……]然後转身离开了。

[睡美人？应该是铭冬吧。]周清锐一边走，一边自言自语。抬起头，看向前方远处耸立的一座巨大的被荆棘缠绕的古堡。

[应该就是那里了。]微微仰起脸，周清锐露出一个大大的笑容。[铭冬，我来英雄救美咯。]

一路上披荆斩棘，周清锐使用著无敌的金手指技能……（= = 太无耻鸟……）

陷阱？没事，我可以飞过去。

野兽？没关系，我可以把你变成小猫。

美人？无所谓，在我眼里铭冬才是最美。

不得不说，在这个梦里，吴铭冬发挥了他充分的想象力，在一座小小的城堡里面，汇集了各种类型的陷阱。就连周清锐也花了将近一整天的时间，才终於到达塔楼的顶端。

[呼……呼……]周清锐手扶著门框喘著粗气。该死的，这麽高的塔楼为什麽没有楼梯……而且他刚刚发现，原来姻缘貘也不是万能的，使用过度，也是会超负荷的，刚才爬楼梯的时候他就试图飞起来，可惜没飞出两米远就掉下来了，他掏出脖子上的姻缘貘一看，姻缘貘暗淡无光，只有尾部还在散发著一点点莹绿。

无奈之下，只好用两条腿爬楼梯，虽然非常辛苦，甚至比过前面那些陷阱还辛苦，不过，好歹算是爬上来了。

周清锐抬起头，看著屋子中央的大床上沈睡著的人，露出一丝满足的微笑，铭冬，我来了呦。

四周环顾一圈，右面的墙上挂著一个镜子，周清锐走了过去，站在镜子前面，整理整理衣服，弹一弹肩膀上的灰尘，对著镜子扯出一个笑容，不错，很完美。

转过身，走到床边，正要伸手揭起床边的帷幔的时候，背後忽然传来一个男人的声音。

[等一下……呼……呼……]

周清锐猛然回过头，发现站在大门旁边喘著粗气的不是吴铭冬是谁。

[铭冬？]周清锐惊呼。如果对面那个穿著骑士衣服的家夥是吴铭冬，那这个睡美人是谁啊。

伸手扯开了帷幔，床上赫然躺著一位美人……真的是美人，晶莹的皮肤，红润的嘴唇，乌黑的秀发，果然沈睡中的睡美人。

周清锐忍不住眼角抽搐，搞，搞什麽。为什麽睡美人不是吴铭冬。早知道他干嘛费那麽大的力气来爬这个塔楼。



===========================

大家中秋快乐！！！！！o(≥v≤)o~




(0.44鲜币)活色梦香-30（美强H甜文，又准备H鸟。。）

[清锐，你怎麽可以对公主无礼！]身後的吴铭冬惊讶的开口说道。

周清锐黑著脸，一寸一寸的转过头，死死的盯住吴铭冬，刚才过於惊讶睡美人不是吴铭冬，居然忘记了，既然吴铭冬能在这里，说明──他也是来解救公主的。难道他对公主有意？一想到这里，周清锐的脸又黑了一层。

[你来这干嘛？]周清锐脸色不善的说道。

[还能干嘛，当然是来解救公主啊。]吴铭冬一脸的理所当然。

[你干嘛要救这个女人！]周清锐不高兴了，大声质问道。

[嘘，你疯啦，居然叫公主“这个女人”]吴铭冬大惊失色，连忙捂住了周清锐的嘴，四周看看有没有别人，然後压低音量在他耳边说道。

周清锐被捂住了嘴，没办法说话，但是却恶狠狠的盯著他。

[喂，你干嘛说我，你还不是也在这里。]吴铭冬也不满了，埋怨著说道。

[我……我以为你才是睡美人。]周清锐把他的手拍掉，郁闷的说道。谁会想到，吴铭冬的梦里，会把自己设计成为骑士啊。不过，话说回来，他要是把他自己设计成睡美人才真的诡异吧……

[你……你才是睡美人，你全家都是睡美人。你不知道睡美人是女人吗！！！]吴铭冬的脸又红了，不过这回是气的……

[等会儿，别转移话题，你还没说你为什麽会来救公主，你可是知道她是女人的，难道你想娶她？]周清锐虎视眈眈的盯著吴铭冬。

[你！！！]吴铭冬气愤的用手指著周清锐。[你到底知不知道救回公主的奖励是什麽啊。]

[呃？奖励？什麽奖励？]周清锐一头雾水，记得当时老爸──也就是那个布告大臣，好像磨磨叨叨的说了些什麽，不过自己一直没注意听。

[你这笨蛋！奖励就是可以向国王提一个要求。我本打算让国王给我们赐婚的！]吴铭冬涨红了脸。恼怒的说道。

[啊？！！]周清锐吃惊的张大嘴，瞪圆了眼睛，看著吴铭冬羞红的脸，慢慢的，慢慢的──脸红了。

[我……我……不知道……]支支吾吾的，周清锐好像完全丧失了说话的能力。

吴铭冬也很不好意思，转过头去不敢看他，似乎是没想到自己居然这麽大声的把这件事说了出来。

[那个……为什麽，要向国王要求。]周清锐脸上带著淡淡的红晕问道。

[咳咳……]吴铭冬尴尬的咳嗽了几声。[你们家，就你一个儿子，我要是把你拐走了，你爸爸肯定不会同意的。]说完，搔了搔头，一脸苦恼的样子。

[我想，如果国王下命令的话，你爸爸就没有话说了。]

[……]周清锐静静的看著吴铭冬，这就是你的想法吗？怕我爸爸不同意？在现实生活里，你也是担心这一点吧。

慢慢的，忍不住嘴角上翘。周清锐明明知道现在吴铭冬正在苦恼，但就是忍不住，脸上的笑容越来越大，灿烂的连阳光都要失色了。

[你……你还笑！]吴铭冬恼火的看著他。

[你真是个傻瓜。]周清锐轻叹一声，搂过他的腰，拉低他的头，温柔的吻了上去。

铭冬并没有抵抗，反而温顺的任他亲吻，滚烫的唇舌纠缠在一起，吴铭冬的唇永远都是那麽甜美。

一个温柔，甜美的吻，很快就在周清锐刻意的挑逗之下火热了起来，两个人开始急切的互相摩挲。周清锐的手已经开始去解吴铭冬的护甲了，吴铭冬的手也挑开了周清锐的法师袍。

当啷一声，胸甲落地的声音惊醒了吴铭冬，连忙推开了周清锐说：

[等……等一下……]

[等什麽……等不了了……铭冬，给我。]周清锐又抱住了他，继续啃咬著吴铭冬的耳垂，急迫的说道，

吴铭冬潮红著脸，气息不稳，但还是坚定的推开了周清锐。

[你……别乱来，公主还在这里。]

[反正她在睡觉，什麽都不会知道的。]周清锐忍不住隔著衣服去摸索吴铭冬胸前的突起。

[你……你想什麽呢！我说不行就不行，你不要脸我还要。]吴铭冬虎著脸，一巴掌拍开他的手。

[铭冬，你不是想憋死我吧。]周清锐苦著脸，抓起铭冬的手向下摸，法师袍的下身鼓起好大一块。

手指刚一碰到那个滚烫的东西，铭冬立刻尴尬的缩回了手，有些羞怒的盯著周清锐。

[快把你那玩意收起来。]

[铭冬……你这是要我的命啊……]周清锐因性欲而湿润的双眼，看向吴铭冬。

吴铭冬无措的转过脸，喃喃说了一句：

[等……等没人了……再……]

周清锐立刻喜笑颜开，捧起他的脸，在他脸颊上亲了一口，顺便在他肩膀上蹭了蹭。

吴铭冬推开了他，从地上捡起自己的胸甲穿戴好，顺便白了他一眼。

[……你脱我衣服的速度倒是越来越快了。]

周清锐美滋滋的搂紧了他的腰，然後又被拍开，再次不屈不挠的缠上去。吴铭冬额上跳起三根青筋：

[你搞什麽！放手！我还要给公主解诅咒呢。]

[什麽？]周清锐忽然反应过来，所谓的解诅咒，不会是他想的那样的吧。

[你要怎麽解诅咒。]

[还能怎麽解？当然是吻……唔唔……]吴铭冬话没说完，就被周清锐恶狠狠的吻住了。

[不行，什麽狗屁诅咒，不解了。你不许去吻别人，只能吻我。]周清锐脸色不善的瞪著昏睡在床上的公主，恨不得让她立刻消失。

[……]吴铭冬无奈的看著猛吃飞醋的周清锐，怎麽觉得，梦里的清锐有些……幼稚呢。

[你在想什麽啊！]铭冬轻轻拍了怕他的脑袋，借著身高的优势，这个动作做起来很方便。[我只是要吻她的额头而已。]

周清锐听到是吻额头，多少感觉到好了一些，但是依旧摆出了很不爽的脸色，要不是现在铭冬就在身旁，他真想打个响指，让那个碍眼的公主立刻消失。

看到周清锐臭臭的脸色，铭冬无奈，只好低下头，在他脸上轻啄了一下，小声说：

[一会儿……回去以後随你……]说完立刻把头转了过去。

周清锐脸上的笑容裂的越来越大，心情好的快要飞起来了。不知道为什麽，在梦里，似乎铭冬很容易就默认了两人的关系，而且还表现出一副，老夫老夫的生活模式，让他有一种似乎两人已经这样生活了很长时间的幸福感。

[再亲一下。]周清锐拉住铭冬的手，整个身体都贴了过去。

吴铭冬无奈的笑了一下，又在他脸上轻吻了一下，这才得到周清锐的放行，向著床上的公主走了过去。




(0.44鲜币)活色梦香-31（美强H甜文，继续H。。）

来到床边，吴铭冬静静的看了公主一会，那样美丽的容颜，自己的心里却连一丝的波动都没有，转过头，看向身旁的周清锐，不同与公主的清丽容貌，很明显的可以看出是男人，但是，就是喜欢他。

脸上忍不住挂上了一个微笑，接受到这个微笑的清锐立刻回以大大的笑脸，於是，吴铭冬很清晰的听见了自己心脏跳动的声音。该死的，清锐的笑容真是太有杀伤力了。

转过头，铭冬把注意力集中到公主身上，俯下身，轻轻的在她额头上吻了一下，立刻就被身後的人拉了起来，隐约听见一句：消毒！然後又被狠狠的吻住了。

舌头被吮吸的发麻，身後传来了语焉不详的呢喃，吴铭冬立刻推开了周清锐，无视他的脸色转过身去，公主果然醒了。

[公主殿下，国王正在等您，请您尽快回去。]周清锐先一步站到了吴铭冬的身前，优雅的躬身，向公主说道。

[好……我这就回去。]公主那双明亮的眼睛里一片迷茫，好像完全没有睡醒的样子，她自己也不知道为什麽会这麽听这个法师的话，立刻就离开了塔楼。

吴铭冬吃惊的看著公主蹦蹦跳跳的离开了，似乎完全不知道自己已经沈睡了二十多年。

[她怎麽……唔……]疑惑的话还没有出口，就又被两片唇夺去了呼吸。

[你……等一等……]吴铭冬挣扎著想要从周清锐的怀抱中脱身，但身为骑士的他却完全反抗不了这个理应瘦弱的法师。

[等不了了。]周清锐急切的说道，用力把他推到在床上，一边啃咬他的脖颈，一边动手解开他身上的铠甲。

叮叮当当的声音昭示著吴铭冬的骑士盔甲已经完全的分崩离析，掉落在地上，没等他回过神，周清锐已经把他的铠甲全部都解开了，就连护身的皮甲都被剥掉了，只剩下一件棉质衬衣和一条短裤。

吴铭冬红著脸，大声说道：

[回……回去再……]话声戛然而止，因为他感觉到一个硬挺的东西正抵在他的小腹上。

周清锐已经甩掉了自己的法师袍和衬衫，袒露出白皙的上身，下身只有一条贴身的小短裤，真正贴身到，上面已经被透明的液体濡湿了一大片。

吴铭冬呐呐的说不出话来：

[你，你刚才不是……]已经平静下来了麽。

[不是什麽，它根本就没消下去，我真庆幸法师袍要比你们骑士的铠甲宽松许多。]周清锐悻悻的说道，顺手剥掉了吴铭冬的衬衫。

[别……会有人来。]吴铭冬眼看著自己身上唯一的内裤就要不保，一边慌慌张张的躲闪，一边喊道。

[哪来的人，公主都没了，谁还会来。]周清锐一边含糊的说道，一边吮吸铭冬一侧的乳尖。

[再说，我已经用空间魔法把这里封锁起来了，谁也进不来。这里正好有现成的大床，我们做吧。]

吴铭冬无语，他也不知道为什麽周清锐在梦里对他这麽有“性趣”，难道是我自己太饥渴了？所以梦里的清锐才会是这个样子？想到这，脸上又添了一层粉红。

周清锐此刻已经成功的扒掉了吴铭冬的内裤，硬挺的分身直直的弹出来，很明显的，吴铭冬跟他一样的兴奋。满意的勾起嘴角，抬起头却发现吴铭冬用胳膊挡在脸前。

[把手拿下来，让我看你的表情。]周清锐一只手摸上吴铭冬滚烫的肉茎，一只手试图把他的胳膊拽下来。

[不要。]吴铭冬闷闷的声音从胳膊下传了出来。

周清锐露出一个有些邪恶的笑容，低下头，用舌尖轻轻舔了舔顶端的小口，身下的吴铭冬身体抖了一下。周清锐干脆含住了整个肉棒，用舌头缓缓的画圈，舔舐整个龟头。

[嗯……]铭冬忍不住呻吟一声，连忙用手捂住了嘴，却同时暴露出他因性欲而发红的眼眶和湿润的眼睛。

[干嘛捂住嘴，我喜欢听你呻吟的声音。]周清锐不满的抬起头来。却没有得到回应。

默默的低下头，嘴中吮吸的更加用力，一只手揉捏著柔软的囊袋，另一只手在他胸前的乳粒上抚弄。

[唔……]铭冬的身体抖的更厉害了，但却并没有反抗的意思，只是牢牢的捂住自己的嘴巴，不想发出可耻的呻吟声，但总会有那麽一丝半缕的喘息从指缝间泄露出来。

清锐看著铭冬潮红的脸，更加的得意，湿漉漉的性器在口中不断的进出，大量的津液沿著肉棒下滑，汇集在会阴部分。

[唔……唔……]吴铭冬的眼睛已经蒙上了一层雾气，一只手死死的捂住自己的嘴，另一只手则紧紧的抓住床单，为了克制自己的呻吟，手指节都绷紧的发白了。

[别虐待自己的手，你全身上下都是我的。]注意到了他发白的指节，周清锐一阵心疼，又有些生气。

吴铭冬也不说话，他并不是抗拒和周清锐做爱，只是纯粹的，觉得那种淫荡的声音如果是从自己的嘴里发出来，好像很诡异的感觉。他也曾经看过GV，不过那里面的画面都是一些娇小的少年在呻吟，扭动，换成自己的话，恐怕应该是很恐怖的画面吧。

他曾经想象过自己在做爱时的样子，想象的结果就是，他无论如何也不明白──即使在梦中，周清锐对著自己这麽一个长相凶恶又高大健壮的男人是怎麽做的下去的。果然，这是自己的梦吧，所以周清锐才会只对著自己发情。

[啊，好痛！]肩膀上传来一阵剧痛，回过神来的吴铭冬对上的是近在咫尺的漂亮脸孔。

[你……你干嘛咬我。]吴铭冬费解的问道。

[你还敢说！]周清锐异常的气愤，刚才还在心疼吴铭冬虐待自己的手指，转眼却发现，他已经神游天外了，在这种时候他居然还能走神，这无异於对周清锐做爱能力的否定，是个男人就忍受不了这种侮辱，即使他是无心的。

[我……我……]周清锐一旦强势起来，吴铭冬立刻弱势了，虽然不知道自己做了什麽，但是看到对方怒气冲天的样子，那，也许，大概，可能，是他做错了什麽吧。

[你在想什麽？]周清锐问道。

[想你……]铭冬条件反射般的回答但却意外的博得了周清锐的欢心。

舔了舔干燥的嘴角，周清锐那双细长的凤眼里闪出纯粹的欲望光泽，在吴铭冬的嘴上轻啄了一下。

[不许你再捂住嘴。]说完低下头，含住了铭冬胸前的小小凸起。




(0.44鲜币)活色梦香-32（美强H甜文，发烧H的後果）

[啊……]吴铭冬一声惊呼，并不是因为胸前，而是有一根粘腻的手指，探入了他的後穴。

那根粘腻的，滑溜溜的手指在肠道里缓缓的抽插，每次抽出去再插进来的时候都会带入更多润滑的液体，反复抽动的手指在一根根增加，仔仔细细的把润滑液涂抹在肠壁上，每一寸都不放过，偶尔划过那销魂的一点，让吴铭冬的身体微微的战栗。

[铭冬，我好爱你。]周清锐啃咬著他厚实的耳垂，轻声呢喃。此时此刻，即使是在梦里，抱著这个人也是如此的幸福。

[我……我也爱你。]吴铭冬红著脸，也小声跟著说了一句。

周清锐听到这句话，激动的不能自已，分开他的大腿，托起他的腰，用挺立的分身在穴口磨蹭了两下就狠狠的插了进去。

[嗯……]周清锐立刻发出了满足的呻吟声。湿滑，火热的肠道紧紧包裹著他的肉棒，蠕动的肠壁带来一波一波的快感，修长的大腿紧紧夹住自己的腰，这一切都让他有些疯狂。

抱紧吴铭冬的屁股，把他的双腿分的更开，周清锐卖力的耸动下身，粗长的肉棒一次一次深入密穴之中。朝著记忆中的方向顶撞，很满意的听到了吴铭冬更加浓烈的喘息和脱口而出的呻吟。

[唔……不……]

吴铭冬最终还是没能控制住自己的呻吟，体内的敏感点被不断的戳弄，电击般的快感几乎将他的神智都驱散了，此时他已经顾不得自己的样子是否淫荡，只能在快感的支配下夹紧了周清锐的腰，弓起上身，向周清锐索吻。

周清锐立刻从善如流的吻住他，伸出舌头，探入他的口腔，交换两人的津液。吴铭冬的性器被夹在两人的腹间，不断的摩擦，顶端泌出的液体，在两人之间，勾连出几缕透明的丝线。

[啊……慢……慢一点……]铭冬断断续续的呻吟著，两片臀肉被拍打的发麻，肠道也被快速进出的肉棒摩擦的发麻，而且，不知道为什麽，他总觉得今天的周清锐体温似乎比平常要高出很多。滚烫的肉棒在抽插间带出一股麻酥酥的感觉。

[铭冬，铭冬。]周清锐神情的呼唤著吴铭冬的名字，伸手抓住了他挺立的分身，一边摆动腰身，一边上下套弄起来。没有套弄几下，早已濒临崩溃的吴铭冬低吟著射出了大量白色的液体，喷溅在两人的腹间。

[哈啊……]周清锐低低的叫了一声，在绞紧的甬道中喷洒出全部的精液。

全身放松的周清锐趴在吴铭冬的身上，感觉倦意一阵阵袭来，眼前一黑，昏睡过去……

周清锐再次睁开眼的时候，眼前一片苍白，这是──哪？

[清锐，你醒了？]耳边忽然听见吴铭冬惊喜的声音。

缓缓转过头，吴铭冬挂著两个大大的黑眼圈看著他。

[这是哪？]周清锐一开口，听见了自己沙哑的声音。

[这是医院，你发烧了记得吗？你渴不渴？要不要先喝点水。]吴铭冬看周清锐的眼神还有点迷茫，连忙解释道。

[我不是吃药了吗？]周清锐有点费解，怎麽又来医院了。

吴铭冬虎著脸看著周清锐。

[你还敢说，你自己干的好事。]

[我……我干什麽了？]周清锐一头的雾水，除了在梦里OOXX你，别的我什麽也没干啊。

[你……你这家夥。]吴铭冬气结。

[知道自己发烧了，就应该好好休息，没事乱做什麽春梦，你就这麽欲求不满啊。]

吴铭冬的话仿佛一道惊天大雷，把周清锐彻底的惊醒了，他张口结舌说不出话来。

[那天晚上你非要我给你念什麽童话，後来你睡著了，我也就回去睡觉了。]说道这，吴铭冬脸上有点发红，大概是想起了梦里的情况。

[结果第二天早上我去看你，发现你的脸烧的通红，昏睡的人事不知，我掀开被子想把你送到医院，结果发现……，你这家夥，内裤都湿透了，也不知道你到底梦见什麽了。]吴铭冬有些尴尬的游移著视线，不好意思看向周清锐的方向。

周清锐彻底辶耍这下子真是跳进黄河也洗不清了。他怎麽知道发烧的时候做少儿不宜的事会病的更严重啊。更何况，他也不能告诉吴铭冬说我是在梦里上你的时候太卖力，所以劳累过度才会再次发烧。

周清锐在心里默默的内牛，这个梦遗的黑锅，自己是背定了……

吴铭冬看到周清锐这麽尴尬，也有手足无措，不好意思。只能摸摸鼻子说道：

[算了，算了。都是男人，难免的……]

[我来的时候……]周清锐可不希望自己那麽丢人的样子被医生看到。

[还能怎麽样，我给你擦干净了，又换了一条内裤，才把你送来的。]吴铭冬翻了个白眼，这种事还用问？他怎麽也不可能让别人看见他心上人兼好朋友那麽狼狈的样子吧。

[谢谢……]周清锐感到脸上有些发烧，心里甜滋滋的，一想到吴铭冬给他擦拭下身，甚至还有可能摸到了自己的“那里”，就有些莫名的激动。虽然在梦里已经把吴铭冬吃了个过瘾，但那终归是梦里，现实生活中，这也算是他“那里”和吴铭冬的第一次亲密接触吧。（= =）

[你脸怎麽又红了？又发烧了？]吴铭冬注意到周清锐的脸红，连忙探手在他额头上试了一下。自言自语道：[不烫啊……]

[我没事了，咱们回家吧。]周清锐看到吴铭冬关切的表情，心里很高兴。

[不行，医生说你还要观察两天。]吴铭冬板著脸严肃的说道。

[……]周清锐无语，虽然他觉得自己已经好多了，但依旧在吴铭冬的坚持下，在医院住满了三天。临出院之前，还顺便把吴铭冬头上的绷带拆了。

看到了绷带上那个硕大的蝴蝶结，吴铭冬终於意识到这两天不断收获的窃笑究竟是从何而来了，狠狠的剜了他一眼，要不是周清锐看起来还有点虚弱，真想狠狠的揍他一顿。

到了晚上，周清锐很安分守己的把姻缘貘塞在枕头底下，不敢再用了，看下午吴铭冬的眼神，没准就会在梦里揍自己一顿，今天还是安分点吧，於是，当天晚上吴铭冬睡的很沈，很香，一个梦都没有做。

转眼又到了周一，一大早吴铭冬就早早的起来，换好了整齐的警服。在镜子里左看看，右看看，不错，依旧是高大威猛的警官一名。今天周清锐的假还没有消，还可以再休息一天，吴铭冬早上起来特地没有吵醒他。




(0.44鲜币)活色梦香-33（美强H甜文。炮灰一闪而过）

顺手正了正头上的警帽，吴铭冬就准备出门了。刚走到门口，就被周清锐叫住了。周清锐穿著睡衣，大概是刚刚睡醒，眼神还很朦胧的，不过还是很清楚的知道自己的任务。看著吴铭冬，朝他後面扬了扬下巴。

吴铭冬立刻反应过来，嘿嘿一笑，转身回去从冰箱里拿出了一块早就准备好的三明治。

[真是的，胃不好还不知道好好照顾，你要是再胃疼，别指望我给你熬粥喝。]周清锐走到他身前，替他拉了拉有些歪的领带，状似埋怨的说道。

[我不是忘了麽。]吴铭冬叼著三明治含糊的说道，一看到周清锐黑下来的脸，连忙举起手发誓说：[我保证不再犯了。]

[嗯哼，希望你能做到就最好了。]周清锐斜睨著他，一点相信的意思都没有……

[反正不是还有你提醒我麽。]吴铭冬嘀嘀咕咕的小声说道，然後飞快的跑了出去。

[你……]周清锐冲著他的背影宠溺的笑笑，这家夥完全就是依赖上自己了。当然，自己也很高兴被他依赖就是了。

吴铭冬回到局里的时候，得到了热烈的欢迎，就连黄组长也是笑眯眯的看著他，夸他给扫黄组挣回了面子。

[嘿嘿，都是我应该做的。]吴铭冬摸摸脑袋，笑著说道。

黄组长从抽屉里拿出一袋文件递给他说：

[你回来的正好，这些是市里举报的几家有不正当活动的地方，你们几个先研究研究，看看今天晚上要先突击哪里。]

[好。]吴铭冬接过文件走了出去，老李，小赵他们都围了过来，大家一起分析这些被举报的地方哪些是真正的涉黄场所。

分析了整整一个下午，最後锁定了两家酒吧和一家KTV。晚上九点整，整个小组整装待发，登上了一辆没挂警用车牌的白色面包车。

突击完最後一家KTV之後，已经将近十二点了，老李把从KTV里抓出来的几个小姐和MB塞进面包车，铭冬觉得有些闷，便脱掉了警服和警帽放在车里，自己只穿著白衬衫到隔壁的巷子里抽了根烟。

烟没有抽完，身後传来了一个人的脚步声。吴铭冬警觉的回头，看见一个男人身影。然後就听见一个惊讶的声音说道：

[是你？]

抬头仔细一看，吴铭冬忍不住想眼角抽搐，对面那个家夥不就是在酒吧里几次三番调戏他不成的阴柔男人吗。

[你怎麽在这？]男人似乎很惊讶，上下打量著他。

吴铭冬没理他，只是转过头看向KTV的方向。

男人顺著他的眼光看了过去，看见了几个男女在警察押送下登上了一辆黄色面包车。男人恍然大悟般的笑了：

[你跑的挺快的嘛，那帮警察都没抓住你。]

吴铭冬挑挑眉，对於这种误解不屑於理会。阴柔男人却以为他是心虚，更加的猖狂了。

[怎麽？被你的小情人抛弃了，所以出来卖了？早知道这样还不如当初跟了我，至少包养你的能力我还是有的。]

男人看著吴铭冬的包裹在白衬衫下的坚实背脊忍不住下身发热。伸手摸上了他的後背，说道：

[怎麽样，跟了我吧，跟我做我保证让你爽翻天。]

吴铭冬捏碎了手里的烟头，转过身，拉著阴柔男人往小巷的深处走去。

男人兴奋的要死，一边走一边解开自己西装的扣子。嘴里还罗罗嗦嗦的说著一些下流的话。

於是，吴铭冬十分庆幸自己没有穿警服，同时做出了一件与人民警察身份不符的事……

小巷深处传来几声沈闷的声音，以及吴铭冬怒火爆发，骂骂咧咧的声音。

[我让你摸我的屁股！]

[我让你摸我的胸！]

[TMD我也是你能随便摸的！]

[混蛋！]

[啊……好痛，呜呜呜……我再也不敢了。]阴柔男人哭哭啼啼的声音……

没有几分锺，吴铭冬神清气爽的从小巷子里出来，走到面包车旁边。

老李问道：

[找你半天了，你去哪了？]

[哦，找了个角落抽了根烟。]

[行了，这扫干净了，回局里吧。]老李转身先上车了。吴铭冬也随後跟了上去。

从小巷子里爬出来的阴柔男人看到了吴铭冬的背影，百思不得其解，他明明都逃出来了，怎麽又回去自首了……莫非他脑子不正常，算了，以後见到他还是离远点吧。呜呜呜，肚子好痛，他的拳头好重。

就在阴柔男人还窝在小巷里痛哭流涕的时候，吴铭冬正在局里给一个MB做笔录。那个MB并不是天生的GAY，也是交过女朋友的，後来被一个男人整整追求了两年，他最终被感动，尝试著和那个男人在一起，没想到两人的发展非常好，几乎可以比得上是模范夫妻了，可惜，天有不测风云，他的男朋友在一起车祸事故当中去世了，留下他自己孤单寂寞，最後只能在酒吧里寻找一夜情来慰藉自己，度过每一个空虚的夜晚，再後来就发展成了MB。

听完他的话，吴铭冬立刻想到了周清锐，周清锐在大学时也是有女朋友的，那麽，周清锐有没有可能被自己掰弯呢？如果自己发动追求攻势也追上两年，能不能让周清锐属於自己呢……

如果是几个月前，打死他也不敢相信自己居然变成了同性恋，并且还有拐带周清锐的意图，但是经过这一个多月的梦境，他不得不认定，自己百分之百爱上了周清锐。最初他还有些疑虑周爸爸那方面的问题，但是，这两天的梦境实在是太甜蜜了，甜蜜到，他觉得如果能得到周清锐，他即使豁出性命也要求的周爸爸的原谅。

想来想去，一时之间也想不出什麽追求周清锐的方法，按照追求女人的方式肯定不行，更可况他也没追过女孩子，而且他也不能去问那个MB当年他男朋友是如何追求他的，就在他还为追求一事而苦恼的时候，老李拍了拍他的肩膀说：

[想什麽呢？这麽入神，这都下班了，还不赶紧回家。]

吴铭冬一抬头才发现，偌大的办公室，只剩下他和老李了。

连忙对老李道了谢，收拾了手上的笔录，准备回家。

走到大门口，看到了值班室里正在值班的小王。随手打了个招呼，正要离开，忽然又想起什麽转身走进了值班室。

[诶？吴哥，有事？]小王正拿著手机发短信，看见吴铭冬进来，连忙放下手机问道。

[呃，也没什麽。]吴铭冬搔了搔头，左右环顾一圈，注意到墙上的时锺已经指向了两点。

小王看吴铭冬左顾右盼没有要离开的意思，便试探著问道：[吴哥有事就直说吧。]


========================

我这麽辛苦的日更。。都没人回帖咩。。。不管……打滚……要回帖！！！ 
(0.44鲜币)活色梦香-34（美强H甜文，吴小受雄起了）

吴铭冬有些不好意思的搔搔脸，最终只说出一句：

[你在给朋友发短信啊。]

小王黑线，这不是明摆著的麽。但是仍然晃了晃手中的手机，说道：

[是啊，我女朋友。]

吴铭冬瞄了了一眼，正巧此时手机收到了一条信息，小王的手机屏幕很大，可以很清楚的看到短信息的内容。

【明天晚上洗干净老实的在床上等著我。】

吴铭冬忍不住腹诽，男朋友就男朋友，我都说了不歧视你了，你还装什麽装。犹豫了一下，咳嗽了两声最後还是开了口。

[那个，有点事想请教你。]

[啊？]小王很惊讶，有什麽时值得扫黄组的二把手来向他这个刚进警队一年的小菜鸟请教啊。

[吴哥你说，我有什麽能帮的绝对没问题。]

吴铭冬也很郁闷，自己眼看快三十的人了，要向一个只有二十三四的年轻人请教这种问题，实在是很难开口，但是他又不认识其他的GAY，被逼无奈，只能拼一下了。

[咳咳，那个，如果一个男人总是梦见另一个男人，这个男人应该就是同性恋了吧。]

[啊？]小王愣了，他万万没想到吴铭冬怎麽会忽然就冒出来这麽个问题。

[大……大概是吧……]犹豫了一下，小王也不知道应该怎麽样回答。幸好这个问题吴铭冬早就有答案了，所以也就没注意小王犹豫的神情。

[那……如果……]一咬牙，吴铭冬还是问了出来。[如果你很喜欢那个梦里的男人，想要追求他，你觉得……什麽方法比较好。]

[啊！！！？？？]小王彻底惊呆了，吴铭冬在说什麽？他在问自己怎麽追求一个男人？我不是在做梦吧……，他为什麽问我啊？难道……他喜欢的是我？？？小王脑子混乱不堪，最後得出了这样一个结论。（= =）

[那个，吴哥……我……我有女朋友了。]小王支支吾吾的说道，同时还象征性的指了指手中的手机。

吴铭冬白了他一眼，[我知道你有男朋友了，我是问你他是怎麽追求你的。]

[……]小王彻底风中凌乱了，吴哥到底在说什麽东西啊，我怎麽完全听不懂啊。

[喂喂，你发什麽呆啊？]吴铭冬看小王像石化了一样坐在哪里。忍不住伸手在他面前晃了晃，完全没有反应。

恍惚了好一会，小王才回过神来。想起了上次吴铭冬在这里过夜的时候发生的事情，这才明白过来，吴铭冬还当自己是同性恋呢，於是哭丧著脸指著自己的手机说：

[吴哥……这个真的是我女朋友。]

[……]吴铭冬无语。

[那个吴哥，我女朋友就是传说中的腐女，你上次看到的那个游戏，咳咳，就是她装在机器里的，我那天值班，她怕我无聊就把PSP给我留下了。]小王磕磕巴巴的解释道。

[……]吴铭冬彻底沈默了，灼灼的目光凝视著小王。他倒是知道腐女这个词的含义，也许比起GAY，腐女出的主意更适合。

小王都要被吓死了，糟了，自己好像知道了什麽不得了的秘密，吴哥的眼神好恐怖，呜呜……他不是要杀我灭口吧……

正在小王胡思乱想的时候，吴铭冬忽然向前走了一步，小王立刻叫了起来：

[吴哥我发誓我绝对不会把你是同性恋的事宣扬出去，不然我诅咒我自己做爱的时候闪到小鸡鸡。]

[……，你在那瞎诅咒什麽，我是想向你要你女朋友的电话号码。]吴铭冬黑线，这小王的脑子里到底在想些什麽啊。

[哦……]小王这才松了一口，连忙贡献出了自己女朋友的号码。

[那个……]吴铭冬忽然想到，这麽大大咧咧的要人家的女朋友的电话号码，似乎不太好。

[啊，没事，我知道吴哥是GAY嘛，对女人不感兴趣的。]小王倒是放心的很。

[……，对了，你先跟你女朋友打个招呼，我一个陌生人总不好随便给她发信息。万一吓到她就不好了。]

[好，没问题。]小王心想，就怕你跟她聊过之後，吓到的就是你了……

*****************************

吴铭冬到家的时候已经三点多了，他蹑手蹑脚的钻进自己的房间，脱掉身上的衣服钻进浴室，放了一大缸的热水，舒舒服服的泡了进去。

[呼……真舒服啊。]吴铭冬懒洋洋的泡在热水里，好像全身的毛孔都张开了，享受著温水的爱抚。

泡了好一会，铭冬感觉自己迷迷糊糊的差点要睡著了，被水呛了一下，连忙爬起来，抓过一旁架子上的白色浴巾擦干了身体。转过头这才发现，自己忘了拿换洗的衣服，干脆光著身子走了出去。

爬上了自己软绵绵的大床，铭冬忍不住长长的舒了一口气，棉质的床单摩擦在肌肤上麻麻的，有点痒，铭冬有些孩子气的在床上打了几个滚。

拉过被子盖在身上，明明应该很累了，但铭冬的精神却很亢奋，拿过床头的手机打开，里面存著的第一个号码永远是周清锐，看著那一串熟悉到可以脱口而出的号码，吴铭冬忽然做出了一件很幼稚的事。他在清锐的名字後面偷偷的家了一个心形的图案，然後保存。做完之後，看著那带有一颗红心的周清锐的名字，吴铭冬忍不住发出了一阵傻笑。轻轻的在手机上亲了一下，吴铭冬含笑进入了梦乡。

隐隐约约中，吴铭冬知道自己似乎是又做梦了。

[快起来!快起来！吴哥，别睡了，快起来啊。]似乎自己是刚躺下就被人推搡著弄醒了。

[干什麽……]铭冬迷迷糊糊的睁眼，面前站著的，是一脸焦急的赵兴，也就是他们组里唯一的文员，从来不跟他们出外勤的那种。赵兴穿著一身灰色的古代服装，面料虽然并不是太好，但是看起来似乎很干净整洁。

[你怎麽还不起来啊，快点，今天是将军来咱们这检阅的大日子啊。]赵兴一脸的兴奋，似乎认为能被将军检阅是多麽大的荣幸。

吴铭冬受不了他的聒噪，终於爬了起来。自己所在的是个巨大的帐篷，铺著两条长长的通铺，自己正睡在一条通铺的角落里，帐篷里现在空荡荡的，大概这里的士兵都去为迎接将军做准备了吧。

[唔……]伸了伸懒腰，吴铭冬精神了一点，在小赵的催促下，去河边洗了一把脸终於彻底的精神了。低下头看了看自己身上的衣服，一个大大的“卒”字贴在前面，还真是怕别人不知道自己是小兵啊……

[吴哥！你快点，将军他们马上就要到了。你还磨蹭什麽啊。]小赵一脸的焦急，急急忙忙的拖著吴铭冬站到了队列里面。




(0.4鲜币)活色梦香-35（美强H甜文，小兵大将？）

被小赵拉个一个踉跄，吴铭冬差点没跌倒。等到他站稳了，看了看四周，这才发现，这个军营还真不大，像他这种小兵大概只有三百来名。

他伸手捅了捅站在旁边的小赵：

[怎麽咱们人这麽少，这样怎麽打仗啊。]

小赵用一种诡异的眼光看著他。

[吴哥你傻啦，咱们是前天才从骠骑将军的三十万大军里选拔出来的精英，专门作为将军的亲兵的，既然是亲兵，没事要那麽多干嘛。]

吴铭冬有点惊讶，没想到自己还能从三十万人里面脱颖而出，看来自己也是很出色的嘛。哈哈哈哈……（= =）

[别发呆了，今天将军来了，要是觉得咱们不够好，可是会被送回去的，到时候可就丢人了。]小赵拉了拉吴铭冬的衣角，小声的说道。

[送回去就送回去，有什麽大不了的。]吴铭冬倒是不觉得有什麽，亲兵也好，普通小兵也好不都是保家卫国，作用没什麽不同吧。

小赵立刻用一种看傻瓜的眼神看著他。

[你真傻啦，当小兵军饷一年才不过二十两银子，当将军的亲兵可是一个月就有5两啊，而且，这里吃得好，住得好，升职也快，跟在将军身边，打的都是硬仗，说不定不用三年你就可以当上校尉了。]

吴铭冬似懂非懂的点点头，有打了个哈欠。小赵立刻哭丧了一张脸，说道：

[吴哥，你精神点好不好，我还指望跟著你能有点出息呢，你可是咱们营里功夫最棒的。我想攒点钱，等我退伍回家，娶个媳妇，好好的孝敬老娘。]

吴铭冬咧开嘴笑了一下，大手一挥，拍上了小赵的後背。

[不错，有出息，还知道孝敬老娘。]

[哎呦，吴哥你轻点，疼死了。]小赵那张清秀的小脸皱成了一团。

吴铭冬嘿嘿一笑，忽然想到了什麽一般，转过头看著小赵，认真的问道。

[我们是怎麽被选上来的。]

小赵搔搔头说：[具体我也不清楚，不过好像每个营都举办了一次比武大赛，什麽骑射，武艺，谋略好像都比了。然後就选出了那麽两百多的人，然後就是还有一些人也被送来了，但是我也不知道那些人为什麽会被选上。我自己也是莫名其妙的就来了。]

吴铭冬挑了挑眉，通过比试选拔出来的也就算了，想小赵这种弱不禁风的家夥，怎麽会被选上。

[喏，你看，那边那个，前排左边第二个，第六个，咱们右边的第三个都是这样选上来的。]小赵伸手指了指那些没经过比赛选上来的亲兵。

吴铭冬的眉头紧紧的皱在一起，那些被选上的人，无一例外全都是白白嫩嫩的柔弱少年。如果说以前他还反应不过来这是怎麽回事，那麽经过在GAY吧里磨练的那一个月，他绝对了解那些人把这些少年送来是做什麽的。

难道他们将军……

[啊啊，快看，将军来了！]小赵兴奋的说道，吴铭冬立刻抬起头看向他指的方向。

濉…

为什麽……为什麽……为什麽那个他认为应该是个变态的将军，会是他们组的张彦啊。为什麽会是那个长的一脸的猥亵，总是扮演嫖客，其实内心纯情无比的张彦啊……

[吴哥，吴哥？你怎麽了？]小赵捅了捅吴铭冬。

[没什麽……]吴铭冬漠然，自己的梦真是太诡异了……

[谁叫吴铭冬？]将军从马上跳了下来，走到列队面前。

[禀将军，在下就是。]吴铭冬听到自己的名字，连忙站了出去。张彦看了他一眼没有说话，转过身，又冲著队列说：

[你，你，还有你，你们几个跟我走。]点出几个人然後转身就走了，被点到的人连忙从队列里面站出来，吴铭冬也跟了上去。

小赵兴奋的碰了碰吴铭冬的肩膀，说道：

[吴哥，你猜将军找我们干什麽去？]

[不知道……]吴铭冬随口回答道，谁知道他梦里的这个张彦是什麽属性，没准真的跟现实是相反的，是个大淫棍呢。不过，既然是梦，小赵应该没什麽问题吧。

几个人跟著他走进了将军的大帐，这几个人里面倒是除了赵兴和吴铭冬之外还有两个大汉，都是很结实壮硕的样子。

将军指著小赵说，你从今天起就是我的随侍。小赵立刻笑颜逐开的答应了，看的吴铭东一阵心惊，虽然是在自己的梦里，小赵应该不会有什麽贞操危机吧。

将军又给那两个大汉指派了工作，打发他们离开之後才看向吴铭东。那种探寻的眼光，看的吴铭东汗毛直竖。

[你！]张将军指向吴铭冬，说道：[去西边那顶黄色的大帐篷里等著，从今天起，你就是周军师随侍。]

[随……侍……]吴铭冬目瞪口呆，他大老远经过层层筛选，到了将军的大营，居然是去给一个军师当小厮……

将军的眉头一皱，那张脸更显猥琐，[还不快去，想挨军棍吗？]

[我……]话还没有开口，就被小赵打断了。

[将军息怒，我这兄弟反应有点慢。]说完就在他肋下狠狠掐了一下。小声说：

[你傻了，将军的话也敢反驳，找死也不是这麽个方法吧，还愣著干什麽，还不快去。]然後推了他一把，把他从大帐中推了出去。

临出去之前，吴铭东似乎看到小赵一脸淫笑的贴近了将军的身体，白皙的小手也摸上了将军的屁股……

微微吃惊了一下，但他很快释然了，这不过是一个诡异的梦罢了，小赵和张彦不可能会有这种关系…………吧？（= =）

出了门口，吴铭冬左右看看守门的卫兵，看见他们一脸羡慕的眼神，十分的不解。

[兄弟，你真是好福气。]左边的卫兵开口了，语气酸溜溜的。

[啊？福气？]吴铭冬困惑了，去给人当小厮哪里有福气了。

[兄弟是新来吧。]右边的卫兵问道。

[呃，是……]吴铭冬回答道。

[啧，难怪你不知道，我们的军师不但谋略出众，而且相貌秀美，简直比女人还漂亮。咱们这军营里面背後都偷偷叫他“周美人”呢。]


活色粝-36（美H甜文，奸？吃掉你）
[周美人……]吴铭冬小小的辶艘幌拢不会是周清锐吧。

[行了，兄弟，你能天天对着周美人，大家都要嫉妒死你了。你赶紧去吧，别让周军师等久了。]

吴铭冬被卫兵拍了拍肩膀，推了一把，迷迷糊糊的朝着营地的西边走了过去，没走出多远就看见一顶黄色的大帐篷矗立在眼前。

门口没有卫兵，吴铭冬靠近了一点，双手抱拳，单膝下跪，大声说道：

[在下吴铭冬，奉将军的指令特来伺候军师。]

没有回应。吴铭冬又说了一遍依旧没人回答。於是他站起身来，掀开了帘帐走了进去。

帐篷里光线充足，中间被一个巨大的屏风隔断开，屏风的前面放了一张楠木案几，左侧放着一些书卷和信件，右侧放着文房四宝和一只竹筒。吴铭冬有些好奇的走近了一点，拿起了案几上的那只竹筒。

竹筒大约有一指粗，敲击的时候会发出空空的声响，吴铭冬想，这大概就是古代用来传递消息的信筒了吧。

正要把竹筒放回去，吴铭冬的後背忽然被抵上了一个尖利的东西，随後，耳边响起了熟悉的声音：

[别动。]

一听到周清锐的声音，吴铭冬兴奋的就要转身，抵在他身上的那个利器却忽然紧了一紧。

[我说了别动。不想死就乖乖听话。]

吴铭冬立刻不敢动了，正如他所想的，虽然前几次周清锐都是很甜蜜的和他在一起，但那只不过是做梦罢了，没准这个梦里面周清锐就会要他的命呢，毕竟，梦可是完全没有逻辑性的。

[你是谁，来这里干嘛。]本应柔和的声音，此刻冷冰冰的，根本没有一丝感情。

[我……在下是吴铭冬，是奉将军的命令做你的随侍。]

[将军的命令？说的好听，你的令牌呢？]身後的人一点没有放松，继续逼问道。

令牌？什麽令牌？吴铭冬一脸的茫然，将军没给他什麽令牌啊。

[怎麽？拿不出来？就这点本事还敢做细作，偷情报？]身後的人发出一阵冷笑声。

[我……]吴铭冬正想再解释，却被人再次打断。

[少罗嗦，自己把手绑起来，我要搜身。]身後人说完，一手扯松了吴铭冬的腰带递给他，示意他用那个玩意绑住自己。

吴铭冬无奈，被人用匕首抵着，只好乖乖听话，用腰带把自己的手捆的结结实实。

等他捆好自己的手，身後的人终於放下了手中的匕首，把他摁倒在案几上，然後跨步走到他面前，把腰带的剩余部分紧紧的绑在桌子的腿上。於是吴铭冬就形成了上半身贴在案几上，下半身勉强支撑在地上的状态。

[清锐，我真的不是奸细。]吴铭冬看到对面的人果然是周清锐，稍微放了点心，但对面的周清锐却对他丝毫不假辞色。

[大胆，谁准你这个奸细直呼本官的名字。]

吴铭冬郁闷的低下了头，看样子在这个梦里，似乎周清锐不认识自己。就在他低下头之後，错过了周清锐那张漂亮的脸上，闪过一丝简直可以称得上是狡诈的神情。

[趴好，本官要给你搜身。]周清锐带着冷冷的表情看着他。

[……]吴铭冬没说话，只是任凭周清锐在自己身上摩挲，反正他什麽都没偷，不怕他搜身。

周清锐看到吴铭冬毫不反抗的趴在案几上，嘴角泛起一抹微笑，手下的动作更加的放肆。

吴铭冬闷闷的趴在那里，清晰的感觉到两只柔软的小手隔着衣服，沿着自己背部的肌理一点一点的摸索，缓慢而轻柔的动作一度让吴铭冬觉得那是爱抚而非搜身。

搜索後背的双手一直滑到腰间才停了下来，随後，吴铭冬感觉到整个後背都被一具温暖的身体所覆盖，周清锐把整个身体都压了上来。

[清锐！你干什麽……]吴铭冬惊呼出声。

[当然是继续检查你是否在衣襟里面夹藏书信。你现在这个样子，本官当然只能用这个姿势才能搜得到。]周清锐慢条斯理的说道。

吴铭冬感觉到有些不对劲，但是对周清锐的解释又没办法反驳，只好继续闷闷的认周清锐对他上下其手。

周清锐的双手解开了他的扣子，伸手抚摸他厚实的腹肌，柔软的指腹沿着小腹向上移动，在胸肌周围又走了一圈，最後停留在胸前那小小的凸起上面。两只手揉捏着两颗饱满的乳珠，耳後传来浓浊的喘息声，脖颈後面被轻轻的啃咬，两片臀瓣之间有一个火热的硬物在来回的摩擦。

到了这种地步，就算是吴铭冬再迟钝，在粗线条也感觉到了不对劲，自己似乎──是被周清锐耍了。

[周清锐！！！]吴铭冬气红了一张脸，大声吼道。

[干嘛，没看见本官正在忙着给奸细搜身吗？]周清锐一边啃咬吴铭冬的後颈，一边说道。

明显带着笑意的话语让吴铭冬气的七窍生烟，真是太失策了，明明前几次在梦里都会认识的，他怎麽就相信了这次周清锐不认识他呢。

[你这混蛋！快放开我。]吴铭冬大骂道。

[啊！你居然敢辱骂朝廷命官。]周清锐扳过他的脸在他唇上重重的吻了一下说：[要重罚！]

[罚你妹！还不快把我放开！]吴铭冬开始大力挣起来。

[那怎麽行，这里还没有检查过呢，要检查过才能知道你是不是奸细。]周清锐满面笑容的对吴铭冬说道，顺手还拍了拍他的屁股。

吴铭冬的脸立刻红的发紫，还没等他接口，刷的一声，失去腰带的裤子连同内裤被周清锐轻轻松松的扯了下来，挺翘的屁股立刻感觉到一股凉风吹过……

[你……你这变态，谁会把信件藏在那里。]吴铭冬红着脸语无伦次的说道。

[那可不一定，要知道，那里的空间可是很“大”的哦，可以装进去很粗，很长的东西呢。]周清锐脸上挂上了一个邪恶的微笑，细长的手指按压着密穴周围的褶皱。


===================

小肆儿替我画了很美的图哦，大家都去看看然後鼓励他吧。他的地址就在我的作家推文里面，那个“双人行”o(！v！)o~~~~


活色粝-37（美H甜文，|很美味）
[我们还是先来检查一下吧。]

话音刚落，没等吴铭冬回过神，周清锐已经把手指刺入了紧致的密穴。

[啊！]突如其来被刺入了一根手指，吴铭冬忍不住叫了一声。随後便咬住牙，坚决不发出一声呻吟。

[恩，有点干燥呢，这样没办法检查里面是否有东西啊。]周清锐摆出一副苦恼的神色，然後抽出了那根手指。

吴铭冬刚刚松了一口气，就又听见他说：

[只要滋润一下就不会那麽干燥了吧。]

就在吴铭冬正在想他会用什麽方法来滋润的时候，他感觉到，身後那个隐秘的洞穴被一个温热，湿润，柔软的东西轻轻的碰触了一下。他心中一惊。随後那个柔软的东西开始沿着菊穴周围的褶皱缓慢的舔舐。

[住……住……住手。]吴铭冬连话都说不利索了，全身的血液都涌到了脸上，简直让人怀疑下一秒他就会爆炸。

[你……你……你怎麽……]吴铭冬转过头向後看，正好看见周清锐从他的臀後抬起头来看着他。

[我怎麽了？]周清锐微笑着说道，还伸出舌头舔了舔自己的嘴角。

吴铭冬看着那鲜红的舌尖一闪而过，立刻确认了刚才的触感究竟是什麽东西。

[你……]张口结舌说不出话来。

[没事就不要打扰我，我还要继续检查呢。]周清锐欣赏着吴铭冬满脸羞耻的表情，愉悦的说完，便低下头再次开始他的“滋润”行为。

潮湿的舌头沿着密穴周围的褶皱，缓慢的舔舐，泛起水光的穴口艳丽异常，紧闭的穴口被湿漉漉的舌头顶开了一点点的缝隙，大量的口水沿着舌尖被送入了肠道。

吴铭冬的思维已经彻底的混乱了，全身虚软的趴在案几上，身後的密穴被不断的舔舐，柔软的舌尖甚至探入了肠道里面，他似乎可以清晰的感觉湿热的甬道被撑开了一点点，随後探入的那个灵活的东西模仿着性交时抽插的动作，肠壁被舌头轻轻的摩擦，不同於粗大性器插入时那种强烈的感觉，而是有点麻酥酥，痒痒的，让人忍不住想要更多的那种快感。

周清锐认真的用舌头开拓着吴铭冬的密穴，舌头在密穴里不断的翻搅，利用抽插的动作把大量的口水送入其中，伸出两根细长的手指探入穴里，指头勾住穴口，轻轻的朝两侧拉，几乎拉平了褶皱。粉嫩的肠壁沾满了口水，反射出淡淡的光泽，周清锐忍不住把舌头探的更深，灵活的左右移动，尽可能多的舔湿里面的肠壁。

[唔……唔……]耳边传来吴铭冬语焉不详的呻吟，周清锐忍不住抬起头来，看到吴铭冬那种满脸羞耻却又无力抵抗快感的样子，胯下的分身差一点就爆发了出来。

实在是要忍不住了，深吸一口气，屏住呼吸，周清锐勉强压抑住了爆发的冲动，探入穴里的两根食指开始交替的出入，摩擦。穴口逐渐的松软後，周清锐掏出分身，在穴口摩擦了两下後便迫不及待的重重的插了进去。

[哈啊……]吴铭冬一声呻吟，身体颤抖了一下，後穴猛的缩紧，紧紧夹住了刚刚插进去的粗大肉棒。

[嗯啊……]周清锐无法抑制的高叫一声，刚刚才插入的肉茎被痉挛的密穴大力挤压，只能颤抖着吐出了滚烫的液体。

呼……呼……，周清锐趴在吴铭冬的背上享受高潮的余韵，心里却懊恼的要死，真是太没用了，居然刚插进去就被夹的射了出来，这样下去，铭冬一定会嫌弃我的。

沮丧的伸出手，向下探去，想要用手让铭冬达到高潮，却在摸上铭冬的性器时惊讶的发现，他的性器已经软了下来，粘糊糊的液体沾了他一手。

吴铭冬居然在没碰触前面的情况下，之被他插入就达到了高潮！！！

[铭冬你……]周清锐不知道现在应该说什麽好。

[别说……]吴铭冬粗哑的声音传了出来。

吴铭冬觉得很丢人，从小到大他从来没有像现在这样丢人过，刚刚被周清锐用舌头舔弄的时候，他的肉茎就几乎达到了爆发的极限，後来周清锐粗大的性器直接撞击到他的敏感点的时候，他只觉得强大的快感如电流一般沿着脊椎直击他的大脑，在他还不清楚的情况下，他的分身已经抽搐着喷出大量的液体。

这次真是完蛋了，吴铭冬无力的想着，同性恋也就算了，我居然是一个靠後面就可以达到高潮的零号，这个世界真让人绝望，想要压倒周清锐，恐怕永远只能是一个梦想了……ToT

周清锐一时没有说话，他知道吴铭冬现在正在努力接受自己只靠後面就能高潮的这个事实。虽然表面上没有表露出来，但是周清锐此时内心里可以算得上是心花怒放。因为他觉得，以後即使在现实里，吴铭冬也不会跟他争夺床上的主动权了，两人能够不为这种问题而争论真是太好了……^0^

两个人休息了一会，周清锐觉得吴铭冬应该已经接受了那个现实，於是借着还插在他里面的姿势，直起腰来，轻轻的摩擦了几下，刚刚发泄过的性器很快膨胀起来，撑满了黏滑的肠壁。

[嗯……]吴铭冬轻轻的呻吟的一声，让周清锐知道他也很有感觉，於是放心的律动起来。

最开始还很温柔的动作在吴铭冬的配合下逐渐的激烈起来。粗长的肉棒狠狠的顶进已经柔软湿润的小穴，顶端的龟头甚至已经摩擦的发麻。双手用力揉捏这两片弹性良好的臀瓣，时不时的拍打几下，每次拍打都会换来吴铭冬反射般的缩紧密穴，带来更大的快感。

[嗯啊……你……轻一点……]吴铭冬咬着下唇呻吟着，周清锐的动作越发的剧烈，身後猛烈的撞击好像要把自己整个身体都贯穿，身前挺立的分身随着身体的摆动而在腹间摇晃，想要抚慰的双手却被禁锢在案几另一边而无法达到目的。


活色粝-38（美H甜文，吃一遍不^a。）
[嗯……嗯……铭冬，你好紧，夹的我好舒服。]周清锐眯着眼睛仰起头，用力的摆动精悍的腰杆，沈迷於火热的密穴之中。

[闭……嘴……]吴铭冬涨红着脸，咬牙切齿的说道。被一个比自己漂亮，比自己矮的人称赞自己很“紧”，他只觉得羞耻。

周清锐轻笑了两声，弯下腰在他耳边说道：

[我们是恋人，你不需要害羞，想要什麽告诉我就好，我会满足你的。]

[混……蛋……]吴铭冬转过脸，不想面对这个厚脸皮的家夥。

周清锐看到吴铭冬羞赧的表情，更加的开心，呻吟的也更加的大声。

[铭冬，你的小穴好棒，又湿又滑。]

吴铭冬听了忍不住缩紧了後穴。

[啊……别夹这麽紧，我还不想这麽快射出来。]周清锐轻笑着说道。腰部摆动的力度却一点都没放松。

[……]

[嗯……好爽，铭冬，你舒不舒服？]清锐低下头问道。

[……]吴铭冬现在恨不得把脸埋进桌子里面去。梦里的周清锐怎麽会说这麽下流的话，按理说做梦也不会把人梦的这麽离谱吧。而且，虽然後面的快感很强烈，但是他还是想要涨的很疼的分身得到抚慰，但是唯一的问题是──他现在完全没办法开口向那个混蛋周清锐要求。

[嗯？]

周清锐似乎注意到了他的异样，停下了抽插的动作，俯下腰，伸出手，沿着他腹部的肌肉线条缓缓的摸索，几次碰触到他的分身却没有理会。

[铭冬，只要你要求，我就会给你哦。]轻轻的声音飘进吴铭冬的耳膜，刺激的他怒火高涨。这个混蛋，凭什麽自己被他压在身下就要被他调戏啊，有什麽了不起，说就说。

[该死的，快给老子摸下面。]吴铭冬愤恨的说道。爆粗口真的不是他的原则，但是，对着这麽可恶的周清锐，他实在是忍不住了。

[遵命，我的铭冬。]

洁白细长的手指握住了青筋暴起的分身，柔软的指腹灵巧的扣弄顶端的小口，麽指沿着龟头的下沿转了一圈，轻轻摩擦着细小的突起。

[嗯……]铭冬长长的呻吟一声，身体的在微微的颤抖，这种轻柔抚慰的感觉实在是太舒服。舒服到他完全遗忘了自己的身後还插着另一个男人的分身。

手指轻柔的套弄着铭冬的分身，周清锐开始缓慢的摆动腰部，轻轻的摩擦，轻轻的戳弄敏感点，另一只空闲下来的手轻轻的抚摸他的背肌。

吴铭冬的全身很舒服，很放松，跟刚才狂风骤雨版的抽插完全不同的柔和性爱，让他整个人都几乎飘飘然起来，但没过5分锺他就不满足起来。

太轻了！无论是身前的套弄还是身後的撞击，都太过於轻柔，放松固然很舒服，但却始终无法让他达到高潮。咬紧了下唇忍受了一会，吴铭冬却发现那个可恶的周清锐完全没有加快速度的意思。

[怎麽了？还有什麽要求吗？]周清锐舔了舔他的背肌，带着笑意问道。

吴铭冬在心里把他骂了八百六十遍，但欲望得不到满足的空虚最终还是打败了羞耻心，占了上风。

[混蛋！快一点，重一点。]

[刚刚还让我轻一点，啧啧，铭冬还真是难以满足呢。]周清锐摇摇头，状似无奈的说道。

[……]吴铭冬的额头暴起三根青筋，心里恨恨的想着，等你放开了我的手，看我怎麽修理你！

[不过，只要是铭冬的愿望，我都会满足的。]轻松的说完这句话。周清锐手中的动作加快，紧紧握住吴铭冬滚烫的分身，上下套弄，同时再次摆动他精悍的腰杆，把粗长的分身狠狠的顶入湿润的小穴，死死的抵在敏感点上研磨。

[啊……啊……啊……]吴铭冬无法抵御这突如其来的巨大快感，绷紧全身的肌肉，握在周清锐手中的肉棒颤抖着喷洒出大量温热的种子。

[哈啊……]

被痉挛般的小穴紧紧夹住的周清锐发出舒爽的呻吟，双手扣住吴铭冬精实的腰部，用胯部死死压住他的屁股，让肉棒进入肠道的最深处，享受甬道彷如抽搐般的蠕动，再缓缓的抽出，猛力的插入，如是几次，最终在肠道深处喷发出全部的液体。

[嗯嗯……]周清锐懒洋洋的趴在吴铭冬的身上不想起来。

[快起来……]吴铭冬嘶哑的声音传了出来。

[不要……]周清锐舔咬着他厚实的背肌，他真是爱死他的背肌了，每次看见都想咬两口，做爱的时候只要一有机会也会舔上两下。

[快把我松开，这里硌死我了。]吴铭冬沈闷的说道。

[哦。]周清锐这才回想起来，他的身下是吴铭冬弹性良好的肌肤，而吴铭冬的身下可是硬邦邦的实木案几。

站起身，拔出了软掉的分身，射进穴里的精液随着他的动作缓缓的流了出来，红艳艳的穴口溢满白色精液的样子，看的周清锐口干舌燥。

[你还在干嘛？]感觉到身後人一直没有动作，吴铭冬转过头来看着他，却发现周清锐的目光牢牢的锁在自己的屁股上。

[铭冬……你的小穴被我的精液灌满的样子真漂亮……]周清锐眼神发亮，兴奋的说道。

吴铭冬霎时黑了脸，自己被这个家夥压着做也就算了，他居然还敢说出这麽无耻的话来。

[你给我闭嘴，快把我解开。]

[铭冬……]周清锐发出一声软绵绵的呼唤，吴铭冬一对上他充满欲望的眼神，不禁在心中大呼不好。

[我们……再来一次吧。]周清锐话音刚落就又扑了过来。

吴铭冬眼看是逃不了了，只好大声喊道：

[你好歹找张床啊，这里好硬！]

[没问题……]周清锐打了一个响指，两人周围的情景立刻变换成一件装修豪华的卧室，两人的身下也变成一张柔软的大床。

[这……这是怎麽回事……]吴铭冬目瞪口呆的看着周围，完全说不出话来。

活色粝-39（美H甜文，有奸情？）
[我们在做梦吗，梦里当然什麽都有可能了。]周清锐轻松的说道，然後用力的把自己的身体挤进他的两腿之间。

[什麽都有可能？那为什麽我的双手还被绑着。]吴铭冬恼怒的看着他，为什麽他的双手由绑在案几腿上，变成了绑在床头，而且由俯卧变成了仰躺，可是他依旧是无法动弹啊。

[铭冬，我们就不要纠结於一些小事了，我们还有大事要忙呢。]话音刚落，周清锐已经把再次勃起的分身塞进了溢满精液的穴口，用力的律动起来。

[混……嗯……蛋……你……哈啊……只会做……嗯啊……做……啊……]吴铭冬一边呻吟一边断断续续的说道。

[……]周清锐但笑不语，只是继续卖力的在他身上耕作。

[你……啊……给我……记住……]随後吴铭冬的声音逐渐的被呻吟声所覆盖……

********************************

早上，不对──应该是中午醒来的时候，吴铭冬拎着一片几乎被精液浸透的内裤羞愧难当。做个春梦而已，不用这麽夸张吧，还是──自己已经欲求不满到这种地步了？

无力的走进卫生间，搓洗手中饱受精液荼毒的内裤，吴铭冬隐约觉得自己的腰好像有点酸，而且屁股似乎也在隐隐作痛，无奈的叹了口气，做梦做到醒来後身体的感觉还在，自己大概是头一个了。难道梦的影响力真的这麽大？

算了，不管了，走一步看一步吧，梦里怎麽样都是虚假的，自己还是应该先正正经经的追求清锐才是真的。毕竟这个温柔美丽的清锐跟梦里那个可恶的家夥完全不一样。（= =）

快速的冲了个澡，换好制服，从冰箱里拿出清锐早晨做好的早餐放进微波炉里热一下，看了看墙上的时锺，还好，才十二点十分，下午应该不会迟到。慢慢的品味着清锐留下来的美味早餐，吴铭冬心里一阵感动，唔……清锐真是太贤惠了，能够找他做老婆自己真是太幸福了……。

此时的周清锐在办公室里打了一个大大的喷嚏。愣了一下，然後立刻手忙脚乱的在桌子的抽屉里翻出一板感冒药，就着温水吞了一片下去。（喂喂，这次是真的有人在想你啊……）

吴铭冬走进办公室的时候，大家都很清闲，刚刚吃过午饭，几个组员都有点昏昏欲睡。铭冬看见头对头凑在一起研究晚上的临检计划的小赵和张彦，忍不住眼角抽搐，昨天的梦里，他们的配对真是诡异。

[呃，吴哥？你找我有事吗？]受不了他目光洗礼的张彦抬起头来，露出那张看起来就很猥琐的面孔。

[没事……]吴铭冬摇摇头，把自己脑子里的想法扔了出去，转身的一瞬间却看见小赵的手似乎是在张彦的後背上轻轻的摸索……

【别乱想……别以为你是同性恋别人就都是同性恋。】吴铭冬在心里胡乱的安慰着自己，目光却不受控制的往那两人的方向瞟。

小赵似乎留意到了他的目光，清秀的脸上露出了一个有些邪恶的笑容，手也沿着张彦的脊背往下摸，最终落到了他的屁股上面。

吴铭冬吃惊的张大了嘴，以为自己眼花了，揉揉眼睛仔细看看却发现，小赵依旧低着头和张彦研究着计划，手也很老实的放在张彦的肩膀上面。

吴铭冬沮丧的转过头，埋怨自己不应该胡乱猜测别人的关系。但他却并没有看见在他转身後，小赵的手指开始玩弄张彦的耳垂，而张彦则一声不吭的微微红着脸，继续试图把注意力集中到桌子上的计划单上面。

[吴哥。]过了大约半小时小赵拿着一摞纸走了过来。

[嗯？]吴铭冬从桌子上的材料中抬起头来。

[这是我们研究的准备今天晚上临检的两家酒吧和两家GAY吧。]小赵把其中的机长递给了吴铭冬。

吴铭冬看了一下，这两家酒吧在市里只能算是普通水平，但是这家名叫【1098】的GAY吧倒是非常的有名气，而且，环境相对来说也很干净，他很意外小赵会把这里定为临检的目标。

[为什麽要去这家？]吴铭冬指着【1098】的名字问道。

小赵低下头看了一眼说道：

[最近接到了大量的举报电话，说有未成年的MB在酒吧里面出没。不过……]小赵欲言又止。

[不过什麽？]吴铭冬挑了挑眉。

[是这样，这几家酒吧我都找朋友问过，这家酒吧是其中名声最好的，不过他对面好像新开了一家叫做【时光】的新GAY吧，不知道用什麽方法，好像抢走了他不少的客人，所以，我怀疑他们可能是为了抢回客人，所以才会雇佣一些未成年的MB。]

[是这样啊……]吴铭冬搓了搓下巴，确实有这个可能性。毕竟，再好的名声也比不过营业额，要是酒吧的主人做出这种事，一点都不让人意外。不过，可惜了，难得会有这麽一个干净的场所为同性恋提供服务。

吴铭冬现在已经认为自己是同性恋大军中的一员，所以对於这一点还是感觉到很可惜的。本来还想有机会带周清锐去玩，现在……恐怕是不行了。

[吴哥？吴哥？]小赵叫了好几声，才把吴铭冬惊醒。

[啊？不好意思，刚才走神了。]吴铭冬不好意思的咧嘴笑笑。

[呵呵，没事。吴哥今天神清气爽的，是不是昨天去哪里HAPPY了。]小赵抿着嘴取笑道。

[啊……哪有，什麽HAPPY不HAPPY的，我就是回家睡觉了。]吴铭冬微微有点脸红，慌乱的解释道。

[呵呵，吴哥真是不会撒谎，你的脸都红了，一看就看出来了。]小赵捂着嘴偷笑，肩膀不住的颤抖。

[睡觉是睡觉，不过不是自己睡的吧。]小赵装作自言自语的样子，但音量却偏偏能让吴铭东听的很清楚。

[……]吴铭冬的脸上立刻红透了，支支吾吾的说不出话来。


活色粝-40（美H甜文，周清J喜g我？）
小赵一看吴铭冬的脸色，忍不住哈哈大笑说道：

[哈哈，吴哥你真是太有趣了，男大当婚嘛，有什麽不好意思的。放心，我不告诉张彦他们。]说完，面带笑容的转身朝着张彦的方向走了过去。

吴铭冬遄乓徽帕常无法辩解。

一整个下午，大家都没什麽事，就等着晚上的突击检查，吴铭冬手里摆弄着手机犹豫着要不要给小王的女朋友打电话。几次都已经开始编辑了短信，但没写出几个字就又被删掉了。反反复复重复了几遍，吴铭冬也就没了心思继续了。

[吴哥，你想什麽呢？]小赵的声音在旁边响起。

[怎麽追求男人。]吴铭冬顺嘴就把实话说了出来。随後惊觉的抬头，对上了小赵震惊的视线。

糟……糟了……吴铭冬立刻觉得大事不妙。还没等他开口解释。小赵拍了拍他的肩膀，小声说道：

[吴哥……我真是没想到……原来……你也是……虽然我一直怀疑……]

[！！！！~~~~~~]这次轮到吴铭冬震惊了，“也”？？？？

[你是……（同性恋？）]吴铭冬刚说出两个字，就被小赵捂住了嘴巴。

小赵连忙看了周围一圈，大家都在忙着做自己的事情，离这里最近的桌子是张彦的，张彦只是抬起头看了看他们就又低下头继续研究自己的材料。

[出去说，这里不方便。]小赵轻声的在吴铭冬耳边说道。

吴铭冬稀里糊涂的就被他拉到了空无一人的茶水室。

[呼……]一直到锁上了茶水室的门，小赵才松了一口气。[我说吴哥，你也太不小心了，这种事怎麽能在办公室里大声的说。]

[啊……哦……我忘了。]吴铭冬摸摸头，这种事确实不能在公开的场合说，更何况这里还是警局。

[扑哧……]小赵忍不住笑了。[我说吴哥啊，你平时总是这麽大大咧咧的，将来怎麽照顾你男朋友啊？]

[我有清锐嘛。]吴铭冬根本没考虑就直接说了出来。说出来後才惊觉自己说了什麽。看到小赵恍然大悟的脸，吴铭冬尴尬的别过头。

[你喜欢你那个同居人啊。]小赵摸了摸下巴，有一丝不解。[不过？你不是要追男人吗？你都喜欢你同居人了，还追什麽其他人？]

[谁……谁说我想追其他人……我……我就是想追求清锐。]吴铭冬支支吾吾的说道，脸上挂上了一丝红晕。

[啊？？？！！！]小赵吃惊的睁大了眼睛。

[干……干嘛这麽惊讶……]吴铭冬看到小赵脸上的神色有些奇怪。

[那个清锐？你真的要追吗？]小赵小心翼翼的问道。本来小赵的意思是，那个清锐看你的眼神，总是温温柔柔充满了爱意，根本是对你心有所属吧，你还用费劲追什麽，只要你告个白，说不定他就直接跳上你的床了。

但是吴铭冬却误会了小赵的意思，以为小赵认为自己配不上清锐。其实想想也是，周清锐的一切都是那麽美好，人长得漂亮，工作也不错，性格还很温柔，怎麽想都觉得他会喜欢上的一定是一个娇小可爱的妻子，而不是自己这样五大三粗的男人。

眼看着吴铭冬整个人的气息都暗淡了下来，小赵吓了一大跳。这是怎麽了，下午刚来的时候还是满面春风，怎麽一下子就沮丧了。

[吴哥你没事吧。]

[没……事……]吴铭冬浑身散发出失落的气息，小赵有些黑线的看着他。

[那个……两情相悦不是很好嘛？怎麽吴哥你忽然就失落了……]小赵小心翼翼的问道。

[嗯……]吴铭冬依旧沈浸在自己郁闷的气氛当中，几乎错失了小赵的话。

[嗯？什麽？什麽两情相悦。]反应过来之後，吴铭冬立刻激动了，抓着小赵的肩膀拼命的摇晃。

[咳咳……轻……轻一点……要……要死人了……]小赵被摇晃的头昏脑胀，话都说不清楚了。

[呃，不好意思，我太激动了。]吴铭冬停了下来，松开手，安抚性的拍拍小赵的後背。

[呼……呼……吓死人了。吴哥你不要突然做出这种动作好不好。]小赵拍了拍胸脯，整理了自己被揉乱的衣服。

[呃，快，回到刚才的话题，你说什麽两情相悦？你怎麽知道的。]吴铭冬迫切的问道。

[嗯？难道不是？]小赵奇怪的看了吴铭冬一眼。

[上次，你朋友那个周……]

[周清锐。]

[对，就是那个周清锐，有一次周日咱们加班，他不是给你送过一回你忘记在家里的资料嘛。]小王回忆着说道。

吴铭冬想起确实有这麽一回事。那次是他们熬夜突击了九家夜总会，卡拉OK和KTV，抓回来的妓女，皮条客差点把审讯室都塞满了，他们熬了整整一夜，早晨回家睡了一回，下午去处理後续事宜的时候他才想起来，他整理的文件落在家里了，只好给周清锐打电话让他送来。

[那次他送东西到楼下，你不是去楼下接他了吗？我正好出去买烟，在门外看见你了。]小赵耸耸肩。

[你拿到资料之後给了你朋友一个拥抱，然後才上的楼对吧。]小赵笑眯眯的问道。

[没错……]吴铭冬还记得那个拥抱，那时候他还对周清锐“心无邪念”，所以只是很感激他给自己送资料。

[你走之前还很正常，你走了之後那个周清锐慢慢的脸红了，然後双手抱住自己的肩膀，低下头，很激动的样子。等他再抬起头来，看着你走的方向，满眼的深情，几乎连瞎子都看得出来。]

小赵撇了撇嘴，当时他就凭着这一点以为吴铭冬和他的同居人其实是情侣，没想到後来吴铭冬居然去相亲了，为此他还狠狠的鄙视了他一把，以为他始乱终弃呢。

吴铭冬简直目瞪口呆了，那是……将近七个月以前的事了，小赵不会是看错了吧，难道清锐真的是喜欢自己麽？

[你不会是看错了吧……]吴铭冬犹犹豫豫的问道，但是他却很希望听到否定的回答。

活色粝-41（美H甜文，又要P底？）
[当然不会。]小赵断言道。[那种深深爱恋的眼神，我不可能会看错。]

吴铭冬觉得此时此刻，听了小赵的话，心情欢快的仿佛都能飞起来了。回忆过去清锐的一些举动，自己去相亲时清锐失落的表情，似乎一切都得到了解释，清锐……清锐他确实爱着自己。嘿嘿，这样他们的确就是两情相悦了吧，以後就可以光明正大的对着清锐的裸体留鼻血了，而且说不定还可以看到温柔的清锐露出妩媚的样子……

[吴哥……你不要笑的这麽淫荡好不好……]

小赵眼角抽搐，自从刚才自己说完，吴铭冬就开始目光呆滞，脸上也挂上了诡异的笑容，似乎已经沈浸在自己意淫的世界里面了。而现在更是夸张，嘴角咧开好大，口水都快滴出来了，也不知道他想到了些什麽少儿不宜的镜头……

“叩，叩……”门外响起了敲门的声音，小赵看了一眼沈浸在自己幻想中的吴铭冬，叹了口气，走过去开门。

打开门，张彦走了进来，看到吴铭冬的表情愣了一下，看了一眼赵兴。赵兴摊了摊手，表示跟他无关。

张彦走到吴铭冬面前开口说道：

[吴哥，黄组长叫你。]

[啊？哦……]吴铭冬终於清醒过来，走到小赵旁边，拍了拍他的肩膀，严肃的说道：

[谢了！以後请你吃饭！]然後转身走出了茶水室。

张彦莫名其妙的看着赵兴，赵兴没说话，反而在吴铭冬走後观赏了茶水室的门，同时上了锁。然後在张彦心惊的目光中，越走越近。

吴铭冬刚刚离开没几步却忽然想回去向小赵再咨询点东西，走回门口一推门，发现，门锁住了，有些惊讶的靠近了一点，室内传来了一些细微的呻吟声……

吴铭冬立刻辶耍该说自己的潜意识很强大麽……梦里的配对在现实生活中居然真的发生了，难道他们早就有奸情了，只不过自己的潜意识比自己先发现吗？

算了……不想了，自己还没把周清锐搞定呢，还是不要管别人的闲事了，想到这转身离开了茶水室。

过了五分锺之後，茶水室的门打开了，张彦板着脸，嘴唇有些红肿，一边整理自己的制服领口，一边走了出来。敞开的领口下隐约可见一枚红色的吻痕。随後走出来的赵兴那张清秀的小脸上一片餍足，微微笑了一下，却扯痛了嘴角被咬破的细微伤口，又皱了皱眉头。

[彦，你真狠……]赵兴嘟嘟囔囔的说道。

张彦转过头恶狠狠的盯着他，脸上满是威胁，小声说：

[再在局里乱来要你好看！]说完，转身走向办公室的方向。

赵兴无奈的叹了口气，赶紧追上了那个高大的背影。

[吴哥。黄组长找你有什麽事？]小赵看到吴铭东手里拿着一张纸坐在椅子上发呆，好奇的问道。

吴铭东抬起头来，慢慢的说道，

[刚接到线人的举报，有一家KTV今天新开业，好像预计要在今晚，在他们的地下室举行什麽“奴隶之夜”拍卖会， 线人说这个KTV的老板後台好像挺硬的，具体拍卖什麽东西还不太清楚，不过极有可能是要拍卖一些拐带来的人，大概是想要来个开门红。]

[什麽？他们也太嚣张了吧！当我们不存在吗！]小赵气愤的瞪大眼。

[是啊，所以组长说我们应该给他们一个教训，让他们正视我们的存在是不是。]吴铭东笑着说道。

[哈哈，组长说要连窝端对吧。]小赵笑的眼睛眯成了一条缝。

[没错，你快去和张彦准备一下，让老李找人让你们混进去。]

[什麽，又是张彦！！！]小赵不满的小声说道。

[怎麽？有什麽问题？]吴铭东看着小赵，不太明白他为什麽生气。张彦虽然性格很纯情，但是从长相上来说，充满了一种猥琐的气质，最适合扮演嫖客了。

[每次张彦去扮演嫖客，就要忍受那帮小姐，少爷们的骚扰，他都不知道被多少人摸过屁股了。]小赵气愤的冲着吴铭东小声说道。

[啊……是这样麽。]吴铭东倒是一直没意识到，张彦在扮演嫖客的同事也会被性骚扰，仔细想想好像确实是这样的……自己上次只不过是扮演服务生，就被摸了好几次……

看看小赵一脸的不乐意，估计是张彦跟他抱怨过了吧。

[好像……有点道理。]吴铭东喃喃的说道。

[对吧，所以这种容易留下心理阴影的事应该由大家轮流来吧，这样才不会留下长久的伤害。]小赵一看吴铭东并不是那麽坚持用张彦当卧底，立刻努力的劝说道。

[可是……咱们组里的男人就四个，不让张彦去，那应该让谁去啊。难道你……]吴铭东为难的看着赵兴。

[吴哥，你不是让我去吧……我这麽瘦瘦小小的，去了还不被那帮狼一样的男人吃掉啊。 ]

[……]吴铭东无语的看着小赵，那剩下的男人就只有自己和老李了。老李都过了五十了，要是让家里的嫂子知道他被一群千娇百媚的妓女围在中间，还不得翻天啊。思来想去──似乎，只有自己了。

叹了口气，吴铭东冲着小赵小声说道：

[好了，今天我去扮演嫖客好吧，就放过你的张彦一马。]

小赵先是惊讶於吴铭东这个粗线条居然知道了他和张彦之间的关系，随後又展露出一个可爱的笑容。

[谢谢吴哥！！]

[行了，行了，你先去做好计划吧，今天可是我头一次扮演嫖客，可别让我掉在里面出不来。]吴铭东笑呵呵的说道。

[是！请首长放心，我保证在你的贞操有危险的时候第一时间冲出去。]小赵笑嘻嘻的对着吴铭东敬了个礼。

[ 好了，我去找老李跟线人联络去了。你去把搜查证什麽的都准备好。]

[OK！]小赵应了一声，高高兴兴的──朝着张彦的桌子跑了过去，大概是去邀功去了。

看到小赵兴冲冲的样子，吴铭东笑了笑，低下头去研究今天的抓捕行动了。

*********************************

[周经理？]

[嗯？怎麽了？]周清锐抬起头冲着费秘书温柔的笑了一下。

费秘书的心跳立刻提高了一个速率，呼……周经理的笑容真是具有杀伤力，特别是最近几周，他每天心情都很好，整天都是笑容满面的，迷得周围的男男女女连工作效率都提高了一个等级。

[是这样的。]费秘书推了推脸上的眼镜，一脸正经的说道：[上周咱们组超额百分之四十完成了计划，按照惯例，只要超额百分之二十以上你就会请大家出去玩。]

活色粝-42（美H甜文，b猥也很y…）
周清锐抚额笑了笑，说：

[既然是惯例，那你们选地方吧，不要太宰我就好。]

费秘书点了点头，变戏法一样从身後拿出一张纸，递给周清锐。

[这家KTV正好今天开业，提供百分之五十的折扣，我们觉得这里应该适合。]

周清锐低下头看了看那张宣传广告，上面用鲜红的大字标示着“乐园”KTV，今夜火热登场。

[你们觉得好那就这里吧，今天晚上八点在这里的门口集合。]周清锐笑着说道。

费秘书在心里高兴的大喊“耶！！”但脸上的表情却依然平静如水。轻轻的点点头说：

[我去通知他们。]说完，转身出去了。

周清锐再次低下头，把注意力集中到了自己桌子上的文件上面。桌子上的手机发出嗡嗡的响声，随後传进来一条信息：

今夜临检，後半夜才能回家，你早点休息，不用给我准备宵夜了^0^　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　──铭东

****************************

晚上九点，一辆面包车静悄悄的停在“乐园”KTV旁边的小巷子里，面包车里面，吴铭东下身穿着一条银黑色的皮裤，衬得他的大腿越发的修长；上身穿了一件浅蓝色的开领紧身T恤，紧紧的包裹住强健的胸肌。脖子上挂着手指粗的金链子，手指上带着几枚金灿灿的粗大戒指；整个人看起来痞里痞气，不像好人。

今天吴铭东的身份是一个有点黑道关系的小头目，想包养个乖巧点男孩，正巧赶上乐园开业，干脆过来买个干净的孩子长期包养。

吴铭东对於这种角色有点头大，不过，转念想想，既然张彦平时都是扮演这种角色，那麽没理由自己扮演不了。

深吸一口气，再次张开眼，吴铭东的那张硬挺的脸上流露出一股小流氓的气质。

[哇，吴哥好神奇，这样看起来真的很像小混混了。]小赵惊讶的看着吴铭东的“变身”还特意凑近了观看一下。

[别闹！]吴铭东虎着脸推开了他，但是脸上的表情也立刻破功，刚刚才培育出的一点点猥琐的气质又转变成了浩然正气……

[可惜……又变回去了。]小赵悻悻的说道。

吴铭东好笑的揉了揉小赵的脑袋，再次把脸板起来，顺便露出那麽几分不正经的样子。

[铭东，我跟猴子都说好了，你就打着他的名义过去，不过，那个老板做事挺谨慎的，光凭着猴子的介绍恐怕还不一定让你进去地下，你自己到时候随机应变吧。]

老李细心的嘱咐道。

[还有，你腰带上的这个按钮，你按下去之後我们就会立即冲进去，有足够的证据，或者你有任何的危险的时候，就按下去，千万别迟疑，现在里面什麽情况我们还不能确定呢，一切小心为上。]

吴铭东点点头，在心里把自己的资料默念了一遍打开车门跳了下去。回头冲着车里的小赵他们挥挥手，转身走向乐园KTV。

到了门口，吴铭东还特意把刚刚嚼过的口香糖吐在一旁，抹了抹嘴巴就向里走。等在门口迎宾的一位礼仪小姐，脸上的表情很难形容，挂着有些扭曲的甜美笑容，带领吴铭东走进了乐园。
 
[喂，美女，叫你们老板过来，我是猴子介绍来的。]吴铭东跟在礼仪小姐的後面，走进了一间包厢，大大咧咧的往沙发上一靠，翘起二郎腿说道。

[先生请稍等，今天是开业，我们老板正在招待一桌客人，也很快就过来。]小姐脸上带着完美的微笑，轻声说道。

[先生需要先用点什麽吗？]

[先开一瓶红酒吧，然後你就出去吧，我等你们老板过来。]

小姐点了点头，退了出去。过了一会送进来一瓶红酒，然後再次退了出去。

吴铭东坐了一会又换了个姿势，又等了大约十分锺，KTV的於经理才终姗姗来迟，身後还跟着两个漂亮的女孩。

吴铭东立刻摆出一副很不爽的脸色，大声嚷嚷道：

[你搞什麽啊，居然让我等你这麽久，我可是猴子介绍来的，要不是猴子说你这里今天会出不少的好货，我才懒得来这里。]

於经理是一名中等身材的男人，个子不是很高，脸色有些苍白，但是却挂着满脸的笑容说：

[哎呀，哎呀，不好意思，让吴先生等了这麽久，猴哥介绍来的贵客啊。]说完转身对身後的女孩说道：

[玫瑰，苏苏，还不给吴先生敬酒赔罪。]

两个女孩娇笑着凑了过来，一左一右的把吴铭东夹在中间，叫玫瑰的那个端起一杯酒就要凑到吴铭东的嘴边。

吴铭东皱着眉看着玫瑰，看到玫瑰一阵的发冷，几乎就在她坚持不下去要放下酒杯的时候，吴铭东才靠近了，就着酒杯的边缘喝了下去，然後接过玫瑰手里的酒杯放在桌上，转过头来对着於经理说道：

[与老板，我想猴子已经给你打过招呼了吧，你就拿──]转头用眼神瞟了玫瑰和苏苏一眼[这两个货色招待我？]

[我来你这可不是为了看这些残花败柳的。]吴铭东眼神变得凶恶，瞪向於经理。

玫瑰和苏苏立刻气的脸色发青，特别是玫瑰，对着吴铭东的後背紧紧的咬着下唇，却又在他转过身来的时候露出一脸的媚笑。

[啊……不好意思，今天客人太多了，我忙昏了头，一时忘了吴先生的喜好了。]於经理倒是一点都不着急，笑咪咪的解释了一句。

说完轻轻的拍了两下手，立刻从门外走进来两个清秀的少年。

[思齐，然诺，过去，好好陪吴先生喝几杯。]说完，於经理转身走了出去。

玫瑰和苏苏立刻站起身，跟在於经理身後走了出去。两个清秀的少年立刻依偎到吴铭东的身旁，叫思齐的那个倒了一杯酒，咯咯娇笑着依进吴铭东的怀里。

一走出门口，玫瑰悄悄的把一个小小的纸袋团成一团，扔在了没人看见的角落。

[吴先生，你的身材好壮哦。]然诺脸上挂上了痴迷的表情，伸手隔着T恤抚摸吴铭东硬实的胸肌。

慢慢的啜着红酒，怀里抱着一个清秀的男孩，但是吴铭东的思绪已经全部都集中在了那个於经理身上。刚才他已经提出了他是来这里买“货”的，但是於经理却完全没有接他的话茬，只是塞给他两个陪酒的少年。如果就这样抓他，他只要不承认这两个少年提供性服务就可以完全脱身，看样子，要想个办法取得他的信任才能去参加拍卖。

问题是……怎样才能取得他的信任呢？他塞给自己这两个男孩是要看看自己会不会对他们做些什麽吗？




活色粝-43（美H甜文，FY的第一次）
想到这，吴铭东的思绪转回到这两个男孩身上，这才发现那个叫然诺的男孩正在偷偷的掀开他的T恤，试图把手伸进里面去抚摸，而那个叫思齐的则是含了一口红酒，正要凑过来用嘴喂给他。

一看到这，吴铭东吓出一身冷汗，猛然站起来，觉得头有些发晕，只好甩下一句：

[我要去洗手间。]随後不顾两人惊诧的眼神，落荒而逃了。

在洗手间，吴铭东用力的把凉水泼在脸上，试图让自己清醒一点，但是头似乎晕的更厉害了。勉强扶住洗手池。用力甩了甩脑袋，抬起头，镜子里却出现了一个无论如何不应该在这里出现的身影。

[铭东？]那个身影忽然说话了。

吴铭东转过身，发现正在身後的果然是周清锐。

[清锐？你怎麽在这里？]

吴铭东一头的雾水，清锐怎麽回来这种地方？头疼的很厉害，思维也有点混乱，他不是喜欢自己吗？怎麽回来这里、。他也是来这里来“买”一些娇俏的少年吗？他其实根本不喜欢自己这种类型吧。

脑子里乱七八糟想了很多，吴铭东忽然就生气起来，周清锐是他的，是他一个人的，他怎麽可以背着他来这种地方，不行，他要好好教训他一下，让他知道，周清锐是属於吴铭东一个人的！

[铭东？铭东你没事吧。]周清锐着急的轻拍吴铭东的脸，他的脸很红，眼神也很涣散，身体软软的，要不是他扶着恐怕就要瘫倒在地上了。

在周清锐的拍打下，吴铭东的眼神总算是集中了一点，目光直直的盯着周清锐，看的周清锐浑身发毛，吴铭东的眼神好奇怪……

[你为什麽会来这里？]吴铭东沈声问道。

[来……玩……]周清锐愣愣的回答了，他觉得，吴铭东似乎在──生气？可是，他为什麽生气呢？

[你是来这里嫖妓的吧！]吴铭东的眼神变得有些暴躁。

[嫖妓？嫖什麽妓？]周清锐依然一头雾水。

[装什麽蒜，这里今天晚上会拍卖不少的美少年，你也是得到消息後来这里的吧。]吴铭东低声的咆哮道。好歹他还知道卫生间里不算什麽私密的地方，注意控制了音量。

周清锐感觉到吴铭东确实不太对劲，又想起了下午收到的短信，隐隐约约之间似乎明白了吴铭东在说什麽。伸手让吴铭东靠在墙上，自己先转身在厕所外面挂上了清理中的牌子。

[铭东？你清醒点，你是不是在执行任务？]周清锐有些焦急的问道。

 吴铭东还是有点稀里糊涂的，不过他还是很清楚的记得，面前这个俊美的美男子是属於他的，是已经打上了“吴铭东所有”的标记的。

看着那两片红红的薄唇不断的张张合合，吴铭东猛的扑了上去，用自己的嘴堵住了那两片喋喋不休的嘴唇。

猛然被吴铭东吻住，周清锐整个人都呆了，近在眼前的吴铭东陶醉的舔吻自己的唇瓣，还把厚重的舌头探进自己的口腔。

这──不会是我又做梦了吧。

偷偷的掐了自己的大腿一下，火辣辣的痛感告诉他，此时此刻，在一间KTV的卫生间，他周清锐，正被自己暗恋了整整四年的吴铭东甜蜜的吻着。

意识到这一点的周清锐立刻反客为主，用力的在吴铭东的口腔里翻搅，而吴铭东也毫不示弱的吮吸他的舌头。两人吻得越来越激动，互相撕扯着对方的衣服。

[周清锐，你是我的！你明明喜欢我，怎麽可以来这种地方。]吴铭东脸色嫣红，双眼迷蒙，一边啃咬周清锐的脖颈，一边含糊的说道。

周清锐虽然不知道吴铭东到底接到了什麽任务，但是也知道他现在的状态绝对不正常，不过，难得他这麽主动的对自己宣誓所有权，而且，借这一次的机会，两人在现实中的关系也会有所突破，现在拒绝的人绝对是傻瓜。

周清锐不是傻瓜，所以他在吴铭东撕扯他衣服的时候非常的配合，而且慢慢的一步步退进了一间小单间里面。

银灰色的西装上衣被甩在了地上，淡粉色的衬衫被扯飞了几颗扣子，前襟大开。周清锐坐在马桶盖上面，胸前白皙的肌肤被跨坐在他腿上的吴铭东啃咬的青青紫紫。

周清锐忍不住苦笑，等会出去恐怕要丢死人了，胸前的痕迹即使衬衫是完好的也完全遮不住，更何况，他的那件衬衫基本上已经没有一颗完好的扣子在上面了。

[啊！]周清锐轻呼一声。[你轻点。]

低下头，看见自己肩膀处一块泛着血丝的痕迹，野兽果然是野兽，做记号都会见血。

[不许反抗，你是我的。]吴铭东抬起头看着周清锐，眼里是不容置疑的占有欲。

周清锐没有说话，只是用力给他吻下去，双手隔着薄薄的T恤揉捏他胸前的乳粒。

[唔……]吴铭东被吻得喘不过起来，胸前的红果又传来一阵让人颤栗的酸麻，只能难耐的扭动身体，屁股在周清锐的大腿上扭来扭曲。

[别扭……]周清锐咬牙切齿的说道。他是很欣赏吴铭东的主动，但是要是让他继续扭动下去，他怕自己会忍不住直接在这里上了他，他可没有在公共场合做爱的习惯。

[嗯……]此时的吴铭东可不会理会周清锐的苦心，他的脑中只有一个念头，他要做爱，他要和周清锐做爱，他要证明自己对周清锐的所有权。他要榨干周清锐，让他没办法去找那些纤细的美少年。

身体更加用力的蹭来蹭去，紧紧的皮裤束缚住的分身感到很不舒服，吴铭东干脆拉开了拉链，粗大的茎身直直的弹了出来，在周清锐的腹部摩擦。

两腿之间被吴铭东的屁股不断的磨蹭，就算是死人也会有反应，更何况是深爱吴铭东的周清锐。

[既然你这麽主动，我就不客气了，明天清醒过来的时候你可要记得，我是被迫的。]含笑说完这句话，周清锐扶着吴铭东站了起来，脱掉了自己和他的裤子，又用与刚才相同的姿势坐下。

吴铭东迷蒙着双眼，似乎不太理解周清锐动作的含义，不过两人肌肤相贴的感觉让他很舒服，他也就不计较那麽多了，只是执着的继续舔咬周清锐肩膀。

周清锐任由吴铭东粗壮的阴茎在自己的小腹上蹭来蹭去，双手揉捏着两片弹性良好的臀瓣。下身早已肿胀的肉棒抵在闭合的穴口轻轻的摩擦。顶端分泌出粘滑的液体，微微沾湿了入口。眼看吴铭东似乎没有什麽反抗的意思，於是抽出一只手在自己的嘴里濡湿，试探着伸向股缝间的小小洞口。

从没被侵入过的密穴紧紧的闭合着，周围的褶皱紧紧的缩成一团，沾湿的手指只探入一个指节就无法动弹了。由於不舒服，吴铭东不满的哼哼起来。



活色粝-44（美H甜文，K於吃掉了！）
[不……要……不舒服。]吴铭东扭动着身体。眉头微微的皱到一起，脸上露出了一种可以称之为可怜的表情。

[乖，很快就舒服了。]周清锐哄骗道，同时把手指抽了出来，环顾四周，看看有没有可以用来润滑的东西。左右看的时候脸颊正巧擦过了吴铭东的胸前，已经被玩弄至肿胀的乳粒被摩擦的一阵麻酥酥。

[嗯……还要，舔这里。]吴铭东感觉到快感，立刻抓住周清锐柔软的头发，微微向上提，主动把自己的前胸向前挺。凑到他的嘴边。

周清锐宠溺的笑笑，这样的吴铭东，他还是第一次看见呢。既然这里没有看到润滑剂，他又不舍得让吴铭东疼，今天就只能算了，只要铭东舒服就好。

於是他把吴铭东的T恤卷至腋下，吴铭东很配合的举起手周清锐干脆脱掉了他的T恤，坚实的胸肌就在眼前，周清锐含住了眼前小小的乳粒，果然如梦中一样，软软的，QQ的，口感非常的好。

[啊~~]吴铭东高高的仰起头，大口喘着气，呻吟着：[好舒服……]

周清锐握住了在自己身前摩擦的肉茎，用麽指的指腹轻轻的摩擦龟头，吴铭东的身体轻轻地抖了抖不住的向前挺腰，於是，那只温柔的手缓缓的套弄起来。

[嗯……]吴铭东轻轻的低吟，胸前被温柔的舔舐，下身也被照顾的很全面，舒爽的快感一波一波的涌来，很快就把他送到了最高点。

[唔……]即将来临的快感让吴铭东忍不住想要大声的吼叫，幸亏周清锐及时用唇堵住了他即将发出的低吼。

轻轻颤抖了两下，吴铭东在周清锐的手上达到了高潮。

全身软软的摊在周清锐身上，吴铭东大口的喘着粗气，似乎有些清醒了，但有没有完全清醒。

[舒服了吗？]周清锐含着他的耳垂，轻轻地问道。

吴铭东点了点头，继续在他很中意的白皙肩膀上舔咬。

[那我帮你穿衣服好不好？]周清锐继续问道。

好像，有些什麽不对劲，吴铭东迷蒙中似乎想起了什麽。在梦中，好像并不只是这样，抵在自己屁股下面的那个又热又硬的东西让他回想起来，两个男人之间的做爱，那个东西似乎是应该插入自己的……。

周清锐是什麽意思？？？以为这样就可以打发我了吗？他以为我不知道两个男人之间怎麽做爱吗？难道他还想着去找那些柔弱的少年，或者他对我不感兴趣？他怎麽可以对我不感兴趣！他明明是喜欢我的。

吴铭东越想越生气，思维逐渐钻进了死胡同，周清锐的好意在他这里彻底的被误解了。

周清锐看吴铭东不说话，就想要扶他站起来，刚要起身却又被吴铭东按了下去。抬起头看着他，却发现吴铭东默不作声，抓起他勃起的肉棒就要往自己的後穴里面塞。

[铭东！你干什麽！]周清锐惊呼出声，伸手要阻止他。

却惹得吴铭东更生气。大声吼道：

[我就要跟你做！你别想再去找别人！]

周清锐苦笑着说道：

[我怎麽会去找别人。我只喜欢你啊。]

吴铭东依旧不满：

[那你为什麽不上我。是不是对我不感性趣。]

周清锐失笑，摸着吴铭东气鼓鼓的脸说：

[你在想什麽啊，是这里没有润滑的东西，你是第一次，我不想你受伤。]

[我才不是第一次！！！我们都做过好几次了。]吴铭东大声说道。

周清锐笑的眼睛眯成了一条缝：

[好，好，不是第一次。不过这里还是没有润滑剂啊。]

[怎麽没有。]吴铭东嘟囔了一句，然後伸手在水箱的侧面抓出来一个小盒子，一打开，里面是一小瓶润滑剂和两个安全套。

周清锐目瞪口呆的看着这些东西，现在他知道为什麽吴铭东会在这里执行任务了，哪个正常的KTV会在卫生间里准备安全套和润滑剂啊……

[你还想说什麽！]吴铭东眯着眼睛，有些得意的笑笑。

周清锐忍住笑，摇摇头。

[那好，我们继续做爱！]吴铭东宣布道。

[好，不过，你可以要记住，这可是你要求的。]周清锐抿着嘴，脸上笑的比鲜花还灿烂。

稍微抬起吴铭东的身体，周清锐就要给自己带上安全套，手刚放下去，就被吴铭东拦住了。

[你有病？]吴铭东斜眼睨着他。

[当然没有。]这个问题可不能马虎。周清锐气愤的回答道，他怎麽可能有病，他都和自己的右手相伴几年了，虽然最近有在梦里吃到大餐，但是现实中，他的小兄弟绝对是清清白白的。

[我也没有，那干嘛用这鬼东西。]吴铭东有些嫌恶的看着安全套。一把抓过来，顺手就撇到了隔壁的隔间里面。

周清锐阻止不及，只好眼睁睁的看着那个东西呈抛物线状飞到了隔壁。

[不用那个的话……一会……]不好清理。话还没说完，就被吴铭东打断了。

[哪那麽多废话，快做。]

周清锐无奈的笑了，算了，大不了一会清理的时候有些麻烦，其实他也很希望能和吴铭东真正的“肌肤相亲”而不是隔着一层该死的塑胶膜。

虽然周围的环境并不是很好，作为两人第一次的场所不太合适，不过，下一次吴铭东主动的机会不知道要等到什麽时候，所以，周清锐也就不那麽挑剔了。

轻轻的含住吴铭东的嘴唇，周清锐用舌尖描绘着他唇瓣的形状。手指打开润滑剂的盖子，沾满粘稠的手指轻轻的按压菊穴周围的褶皱。

[恩……]吴铭东低低的呻吟一声。微微放松身体，紧闭的穴口打开了意思缝隙。

周清锐立刻探入了一根手指，把大量的润滑液挤进他的身体里。

头一次被入侵的密穴微微抗拒着手指的摩擦，冰凉的润滑剂被涂抹在肠壁上，刺激的肠道一阵阵的收缩。

[好凉……]吴铭东小声嘀咕道，紧紧的搂住周清锐的头，把脸埋在他的颈侧。

[呵呵……]周清锐低低的笑出了声。轻轻的啃咬了下他的锁骨，作为安慰。手指却坚定的继续在甬道里探寻，深入。

不断增加的手指按摩着柔软的肠道，把大量的润滑液带入他的体内，每一根手指都在不同的方向抚摸，按压，寻找那神秘的一点。

[嗯！]吴铭东低叫了一声，身体微微抖了一下。

周清锐立刻停下了手里的动作，关切的问道：

[怎麽了？哪里不舒服吗？]

吴铭东的脸依旧埋在周清锐的脸侧，摇了摇头，耳後出现了一点点红晕。

活色粝-45（美H甜文，如糁幸话忝牢叮
[很舒服？]周清锐又继续问道，吴铭东没回答，只是把自己的脸埋得更深一些。

[不好意思了？]周清锐侧着头问道。

吴铭东简直就要恼羞成怒了，药效随着时间的流逝已经逐渐的退去，现在他的头脑已经基本上清醒了八分，不过两人都已经处於现在的状态，是无论如何也不能叫停的吧。

[闭……嘴……]吴铭东咬牙切齿的声音传来了出来。周清锐忍不住展颜一笑。基本上，他已经确定吴铭东是清醒了，至少清醒了大部分。最起码他已经没有刚才那种古怪而任性的表现了，虽然──其实周清锐还满喜欢他刚才的主动。

[如果你不想，我们可以停下。]周清锐抬起他的头，满含深情的双眼看着他。

吴铭东此时已经懊恼的要死了，从下午知道周清锐暗恋他到现在还不超过十二个小时，他居然在还没有表白的情况下跟他光着身子在厕所里抱成一团，五分锺前他才在清锐的手里达到高潮，而现在，清锐的三根手指还在塞在他後面没有拔出来，粗壮的分身还朝气蓬勃的抵在他大腿下面，他居然就能摆出一副温柔的表情问自己要不要停下。

有些难以置信的盯着周清锐温柔的表情，虽然他是很喜欢周清锐的温柔，但是，都到了这个程度了，只要是男人，无论如何也停不下来了吧。

似乎看出了吴铭东的疑虑，周清锐笑了一下，说：

[我没关系的。]

简单的一句话，却触动了吴铭东，从什麽时候起，周清锐似乎一直都在照顾着自己，什麽事都是以自己的需要为第一，就连在这种时候也一样，他相信，只要自己摇摇头，无论多麽难受，周清锐都不会继续做下去。

有这样的一个人深爱着你，还有什麽可犹豫的呢？吴铭东从来就不是一个矫情的人，想通了这一点，立刻豁然开朗，对於现在两人的姿势也没有什麽不好意思的感觉了，咧开嘴笑了一下，说：

[虽然这环境是不太好，不过，我肯赏脸让你上，你居然还敢犹豫？做我老婆不能这麽嚣张！]

听到吴铭东的话，周清锐忍不住抿嘴笑了，看看，这是一个即将被上的人应该说的话吗？

[那我就不客气了。]

周清锐轻轻的说完，便抬起吴铭东的臀部，把粗长的肉茎抵在穴口摩擦了两下，然後松开手，吴铭东的身体自然下落，硕大的茎身重重的撞击进他的身体。

[我的“老婆”大人。]

[唔……]粗大的肉棒狠狠的插进已经被开拓的很好的穴里，突然被插入粗大的物体，脆弱的肠道被摩擦的发麻，吴铭东的呻吟声破口而出。

[你……这家夥……轻一点……]吴铭东闭着眼睛小声的说道，他还没有忘记他们此刻是正处於一件“有问题”的KTV的公用卫生间里面，弄出太多声音的话，不但会招来围观的人，最惨的是会影响他的任务。

没错，吴铭东并没有忘记他的任务，虽然这麽说很可耻，只不过……他刚刚才被下了药，这种情况下，他也只能把药性抒发出去才能继续任务吧。（= =）

[你……你才是我老婆。]吴铭东随着周清锐的撞击而摇摆，但依旧气喘吁吁的争辩道。

周清锐露出一个有些奸诈的笑容。

[现在可是你在被“插入”哦。]说完还往刚刚发现的敏感点的方向顶了一下，成功的收获了吴铭东的惊呼一声。

[你……你就是我老婆。跟我做爱的只能是我老婆。]吴铭东莫名的在这一点上很坚持。

周清锐无所谓的点点头，只要能保证他在床上的主导权，这种称谓上的东西，没必要坚持。

[好吧好吧。]状似无奈的说道，[我是老婆就我是老婆吧。不过……]

话说到一半，他抬起头眯着那双桃花眼，不怀好意的看着吴铭东：

[做老公的，是不是应该满足老婆的一切需要呢？]

吴铭东已经被他顶弄的喘不过气了，身体里麻酥酥的快感彷如潮水一般，一波一波的袭来，不是梦里那种有些虚幻的快感。真实的，猛烈的，纯粹肉体的冲击，让他不自觉的扭动着腰部配合着周清锐的撞击，此时他基本上已经不知道周清锐说了些什麽了，只是迷迷糊糊的回答道：

[好……]

周清锐满足的笑了，双手扣住吴铭东粗壮的腰，上下摆动，每一次落下都会让他把自己粗大的肉棒深深的吞进身体里面。

刚才几乎已经消退的药力似乎随着快感的冲击而再次出现，吴铭东感觉自己似乎有些无法控制了，紧紧的搂住周清锐的头，饥渴的舔吻他的唇，用舌头汲取他口中的津液，抓住他的手抚上自己已经被玩弄至肿胀的乳粒，示意他继续蹂躏那个小小的地方。後穴传来一阵瘙痒难耐的感觉，修长的双腿几乎支撑不住自己的身体，每一次的深深的插入都会让他难以抑制的啜泣。

[清锐……清锐……]吴铭东嘶哑的声音里饱含着浓浓的欲望。

[我在，我在这里。]周清锐轻轻的回应道，白皙的手掌从他的腰部挪开，移到了两人腹间不断颤抖的分身上面，缓缓的套弄起来。

[要……还要……给我……]享受着下身的抚慰，吴铭东闭着眼睛，仰高了头，脸上布满情欲的红晕，微微张着嘴，细密的汗水沿着额角滴下，划过线条优美的喉咙。

[铭东，铭东。我的铭东。]周清锐凝视着铭东高仰的头，痴迷的看着他。

吴铭东一低下头，看到的就是周清锐那双充满深情的眼睛，忍不住下身一紧，身体颤抖了几下，就这样射了出来。

周清锐感觉到那一阵颤抖，立刻压低了他的头，吻住他的唇，把高亢的呻吟声牢牢的堵在两人唇齿之间。

[唔……]吴铭东被高潮的快感激得全身发软，身体懒洋洋的伏在周清锐的身上。休息了大约一分锺，忽然感觉到身後那个地方还被撑的很胀，这才注意到周清锐似乎还没有高潮。

忽然而起的恶作剧心里让他忍不住想试验一下周清锐的忍耐力，於是轻轻扭动了几下腰部，随後立刻感觉到後穴里的肉棒似乎又胀大了几分。

耳边传来周清锐微微的呻吟声，这让吴铭东有些得意，微微的收紧了甬道，嫩滑的肠壁包裹住坚挺的分身缓慢的蠕动，还没等他做出更剧烈的摆动，就感觉到周清锐发出几下急促的呼吸，随後便感觉到一股热液在後穴弥漫开来。

(0.44r)活色粝-46（美H甜文，窝b成小d羊）

有些惊讶的看着周清锐微红的脸庞，吴铭东挑起一边的眉毛：

[我还没做什麽呢。你又没有吃春药。]

周清锐一边喘息着，一边转过头看着他，吻了吻他的脸颊，轻声说道：

[对我来说，你比最烈的春药还有效。你夹得这麽紧，我怎麽忍得住。]

听到这，吴铭东忍不住老脸一红，扭过头去，不过心里想的却是──下次再换用其他的招式诱惑他吧，让周清锐失去控制真是太有趣了。

两人抱在一起甜蜜了一会儿，吴铭东忽然想起来他还在任务中呢，他来这里是为了扫黄的，正事没办，他却和周清锐在卫生间里面做了这种事。

[怎麽了？]周清锐注意到吴铭东的脸色忽青忽白，连忙问道。

[我……我还在卧底呢。]吴铭东有些黑线的回答道。

[危险吗？]周清锐焦急的问道。

[还好……吧。]吴铭东摸摸脑袋，这种卧底任务一般没什麽危险性吧。不过。两人赤身裸体的抱在一起，讨论这种问题，好像有点……特别是周清锐的那玩意还塞在自己的後面呢。

[你……快拔出来。]吴铭东遄帕乘档馈

周清锐忍不住笑道：

[有一百六十斤的分量在我身上，我怎麽起得来呢。]

吴铭东黑线，立刻从他身上站了起来，周清锐软软的性器从他身体里滑了出来。因为两腿跨在他身体的两侧，无法并拢，刚刚被射进去的液体，沿着大腿内侧流了下来。

吴铭东无比尴尬的感觉到依旧还温热的液体从皮肤上滑过的感觉，而对面的周清锐则依旧慵懒的坐在马桶上，胯下的分身沾满了黏腻的液体，软软的垂在双腿之间。小腹上溅满了自己的体液，俊秀的脸上是满满的餍足的神情。

妈的，周清锐这个样子实在是太诱人了……吴铭东忍不住捂住脸想到。

[铭东？]看到吴铭东忽然捂住了脸，周清锐疑惑的问道。

[我没事。]吴铭东立刻回答道，同时扯过大量的卫生纸，擦拭自己的下身。

周清锐看到吴铭东简单，粗鲁的擦拭了几下就要穿裤子，连忙阻止了他，有些埋怨的看了他一眼说：

[以後，事後清理这种事就交给我。]

[……]吴铭东无语。[我又不是小孩子，这点事都做不了。]

[你以前做过吗？知道怎麽清理里面吗？]周清锐正经的问道。

吴铭东刚想回答，却忽然想起来，梦里的周清锐从来没替自己做过清理。毕竟是做梦，那种东西怎麽可能留在自己的身体里，除了早晨要悲惨的洗内裤外，似乎没什麽可清理的东西。

周清锐一看他的脸就知道他在想什麽，忍不住暗暗叹了口气，梦里不需要清理，不代表现实里也一样……

[转过去，双手撑在门上，双腿分开，翘起屁股。]周清锐指示吴铭东做出方便他清理的动作，毕竟隔间里很狭窄，他不可能让吴铭东趴下来清理。

吴铭东听了周清锐的话，脸慢慢的涨红了。

[回家再清理吧。]诺诺着说道。

[不行，那东西要是长时间在里面，你会拉肚子的，你一会不是还有任务吗？]周清锐严肃的说道。

[……]吴铭东大窘，但是又想不出其他的方法，只好手足无措的转过身，双手撑在小隔间的门上，屁股挺起，不自觉的收缩了几下後穴，大量的精液被挤了出来。

白色的粘稠的液体沿着结实的大腿缓慢的下滑，周清锐双眼紧盯着那个小小的入口，呼吸有些急促。仿佛是感应到了他的视线，吴铭东绷紧了身体，後穴也紧紧的收缩，周围的褶皱收缩成一朵小小的菊花。

[铭东……]周清锐低低的叫着吴铭东的名字，伸出舌尖舔了舔有些干燥的唇瓣。

吴铭东似乎也感觉到了周清锐的欲望，身体有些僵硬。

周清锐叹了一口气，压下下腹的火热，用湿巾仔仔细细的清理着吴铭东後面的液体。吴铭东也逐渐的放缓了身子，不再那麽僵硬，渐渐打开的穴口里流出了更多的精液。

小心翼翼的擦拭了一遍，周清锐又认真的检查了一下，确认没有什麽撕裂的地方，刚刚使用过的穴口只是微微有些红肿，轻轻碰触的时候，吴铭东就会瑟缩一下。

仿佛忽然发现了一个好玩的东西，周清锐连续碰了好几下，吴铭东自然也跟着瑟缩了几下，然後才反应过来周清锐在做什麽。

[你在做什麽……]仔细听似乎能听到磨牙的声音。

周清锐立刻正襟危坐，收敛心神，动手把吴铭东大腿上的污渍也擦掉，用过的卫生纸丢进马桶里面冲掉了。

刚要提起他的裤子，外边却传来了拍门的声音。

[谁在里面啊，搞什麽，还没到清理时间吧。]吵吵嚷嚷的声音，一听就是某个醉鬼的语调。

周清锐和吴铭东对视了一眼，周清锐看起来还很淡定自若，而吴铭东就不行了，刚刚恢复正常的脸上又染上了一抹红晕。不过两人倒是同时加快了手上穿衣服的动作。

[走吧。]周清锐打理完两人的衣物，又检查了一边确认了没有什麽疏忽的地方，这才打开门走了出去。

刚走到门口，就听见外面传来了於经理的声音：

[怎麽回事？卫生间怎麽被锁上了，小王，去把钥匙拿来。]

吴铭东扭过头看着周清锐，苦着一张脸，这下可坏了，刚才也不知道脑子中了什麽邪，居然就在卫生间里做了这种事，还被堵在这里面了。这样怎麽才能取得那个老板的信任呢？

周清锐看到吴铭东皱眉，就问道：

[怎麽了？]

吴铭东想，这任务也没什麽需要保密的地方，就干脆原原本本的把这件事都说了出来，说完之後，周清锐考虑了一下，忽然灵机一动说：

[配合我。]随後把自己的西装外套又脱了下来，揉搓了几下又甩到地上，然後把自己已经失去扣子的衬衫又扯得敞开了一点。用力的揉了揉自己的眼睛，把它弄红，眼中还啜着泪水，捏了捏自己红润的脸蛋，让它看起来好像被人打过的样子。

吴铭东目瞪口呆的看着周清锐做完这一切，还没等他反应过来，就被周清锐拉着压倒在他身上，於是就形成了周清锐在下，吴铭东在上，看起来“疑似”吴铭东正把周清锐压在洗手台上非礼的样子。

[装装样子。]耳边传来了周清锐小声的话语，吴铭东立刻就明白了周清锐想要做什麽，立刻配合的低下头，啃咬周清锐诱人的锁骨，双手也在他身上乱摸起来。




(0.44r)活色粝-47（美H甜文，理上^了？）

於经理在员工打开门後，推开门就看到了这样一幅，吴铭东正把一个白皙秀美的男人压倒非礼的画面。

[呜呜……不要……]周清锐小声的啜泣，眼睛里蕴满了水汽，似乎马上就要哭出来了。右脸上红红的一片，似乎被人打了一巴掌。双手无力的推拒着吴铭东的身体，却因为力量弱小而根本发挥不了作用。

吴铭东粗鲁的啃咬着他的身体，留下一个个清晰的牙印，嘴里还不干不净的说着：

[装什麽清高，老子能看上你是你的福气，老子有的是钱。等一会干完了你，保证你爽翻天。]

[吴先生你先放开这位客人。]於经理抓住了吴铭东的手，试图把他从周清锐身上拉起来。

[滚开，老子干完了他自然就放开了。]吴铭东大手一挥，试图甩开於经理。把一个色欲熏心的粗鲁暴发户演的惟妙惟肖。

[吴先生。]於经理紧紧抓住了吴铭东的手，面带微笑，但是毫不退让。[请放开这位客人。他并不是我们提供的服务人员。]

[啧啧，真是扫兴。]吴铭东懒洋洋的松开了手，周清锐立刻站了起来，双手紧紧的抓住领口，一副害怕的要死的样子。

[这位客人。]於经理转过头对着泪痕满面的周清锐温柔的说道：[这位吴先生有些喝醉了，很抱歉刚才对你做的事，今天晚上你所有的消费都由本店承担了。]

周清锐做出一副胆小怕事的样子，随便点了点头就想要离开。还没走到门口却听见於经理说道：

[客人，本店刚开张，不希望有警察一类的来这里扫兴，不然大家谁都不会愉快了。]

扭过头看到於经理脸上赤裸裸的威胁，周清锐表面上只是恐惧的点点头，转身离开了。心里却开始对吴铭东的处境有些担心。那个於经理看起来不像是什麽好惹的人，不知道吴铭东一会的行动会不会有危险。而且，不知道为什麽，那个於经理似乎有些眼熟的样子，周清锐在慢慢的思考，到底在哪里曾经见过他呢？

等到周清锐走後，於经理才回过头看着靠在懒洋洋靠在墙上的吴铭东，慢慢的说道：

[吴先生，虽然你是猴哥介绍来的，但是，也请你不要随便骚扰我们的客人。这里可是一件“正常的”KYV，我们不想引起警方的注意。]

[切……]吴铭东对他的话嗤之以鼻，打着哈欠说道：[还不是你给我的那两个太没有味道，刚才的小美人可是和我的胃口的很啊。再说了又不是什麽大不了的事，大不了时候给点钱不就好了。我既然敢做，自然就有本事摆平这些事。]

於经理缓缓的挤出一个笑容，说：

[看样子，吴先生是打算在今晚的拍卖上出手了。]

[那当然。]吴铭东心里一震，对方似乎上钩了，但表面上并没有什麽表情，只是流露出一副垂涎欲滴的样子说道：[不知道你们的货色里面有没有能和比得上刚才那个美人的人啊。如果有的话，我可以出这数。]吴铭东伸出了五根手指，向於经理示意。说完还舔了舔嘴唇，似乎为没有迟到刚才的美味而有些遗憾。

扑哧，於经理忍不住笑了出来，说道：

[吴先生，你放心，我们的货物可是各种类型的美人都，保证不会让你失望的，一定可以满足你的愿望。]眼珠转了转有说：[说不定还会有惊喜呢。]

吴铭东咧开嘴笑了笑，说：

[那我就拭目以待了。]

於经理也笑了笑说：

[那就请吴先生先回包厢等一会，我们的拍卖是在午夜十二点开始。]

吴铭东转身走向包厢。

於经理则是若有所思的看着他的背影，然後转身对身後穿着保安服的男人小声说了几句话，男人点点头便离去了。

吴铭东回到包厢後，发现那两个叫做思齐和然诺的男孩子还没有走，端端正正的坐在沙发中间，一看到吴铭东回来，立刻又露出了充满诱惑力的笑容。

[吴先生，你出去了好久哦，我们都想你了。]然诺娇笑着说道。

[你们两个出去吧。]吴铭东摆了摆手，现在他可没精力再陪这两个小孩子了，他现在腰很酸，屁屁也有点痛，只想好好的休息一下，准备应付一会的拍卖。

[吴先生是对我们有什麽不满意吗？]叫思齐的那个男孩小心翼翼的问道：

[没什麽，我要参加议会的拍卖，现在想要休息一下。]吴铭东胡乱找了个理由。

两个男孩子互相看了一眼，眼中似乎有些惊讶，但是没有再多说什麽，默默的退了出去。

吴铭东闭目养神躺了一会，思考着刚才的场景里，於经理似乎发现了有哪里不对劲的样子，但是又想不出漏洞在哪里。

想来想去，却又把自己的思绪转到了周清锐的身上。忍不住慢慢的脸红，吴铭东独自一人在包厢里面抬手捂住了自己的脸。

一直到现在，他对於刚才在他们两人之间发生的事还有些梦幻的感觉。

怎麽，这麽简单──

两人就做爱了呢？

自己是吃了药有些无法控制自己的行为，但是，周清锐那麽文雅的一个人，居然和自己在一间KTV的公共厕所里面做出那种事。

[该死的……]吴铭东喃喃自语道：[晚上回去该怎麽面对他啊……居然还是我主动要求他上我……]

吴铭东捂着一张通红的脸，几乎就要羞愧而死了，即使是吃了药，自己怎麽就会主动打开腿让周清锐上呢，难道自己的本质真的是受麽……

就在吴铭东定位自己是攻还是受的时候，於经理坐在办公室里，看着电脑上面的影像，眼睛眯了起来，眼角闪过一丝寒光。

距离十二点还有十分锺的时候，於经理敲响了吴铭东的包厢房门。

[终於到点了吗？]吴铭东打了个哈欠，伸了个懒腰，好像刚睡醒一般。

[是的，吴先生，请您跟我来。]於经理面带笑容的说道，但眼神里却透出一股轻蔑。

吴铭东没有注意到於经理的眼神，脑子里想的都是一会该怎样人赃并获。

一路跟随者於经理，穿过一条狭窄的过道，过道很长，而且盘旋着向下，走了大约5分锺，才看到过道的尽头有一件小房间。

走进房间，吴铭东发现里面空荡荡的，只有对面墙上有一扇小门，房间中间摆着一张简单的木桌，桌子上面摆了一摞纸和一支笔。

於经理走到桌子旁边，转过身看着吴铭东。

吴铭东莫名其妙的看着於经理，万分不解。

[於经理，我们不是去参加拍卖吗？你不会是耍我的吧。]




(0.44r)活色粝-48（美H甜文，K了，被lF了）

[吴先生，你真的是猴哥介绍来的吗？]於经理勾起嘴角，挤出一个笑容。

吴铭东心中一震，立刻提高了警惕，大声说道：

[当然是了，这还用问吗？]

[那麽，猴哥应该跟你介绍过我们这个拍卖的规矩了吧。]於经理慢条斯理的说道。

吴铭东心中大惊，不妙，那个猴哥是这一代出了名的皮条客，凡是涉及到妓女，男妓的事，基本上说是他介绍了的准没错，而且他们调查过了，今天那个猴哥要去外地看一批“新货”所以绝对不会再本市出现，所以才打着他的名头来这里。但实际上他对於这个拍卖会几乎是一无所知，甚至於这个拍卖会是否合法也不知道。

[呃，我……没太注意听。]吴铭东硬着头皮回答道。

於经理撇撇嘴，压根不相信他的话，缓慢的说道：

[没注意听？我看你压根就不知道这里是什麽地方吧。]

吴铭东的心跳加速了一倍。

於经理冷笑了两声，继续说道：

[你是谁派来的？那个在卫生间里面跟你演戏的人其实是来跟你接头的吧。你们的那出戏倒是演的很精彩，我几乎就完全相信了，可惜你们忘了，这里几乎到处都是摄像头，随便找一个看一看就知道，你们两个进去至少已经二十分锺了，你要真想做些什麽，恐怕早做完了，还用得着在那里给我们表演吗？]

吴铭东这才知道刚才自己在包厢里觉得不对劲的地方，原来，他们忽略了时间。

的确，他们进去至少是二十分锺，所以周清锐才能有充足的时间，不仅做完全套，还可以给他清理……该死的，他又想到哪去了。他现在应该想的是怎样脱身，而不是和周清锐的那些限制级活动。

吴铭东表面上不懂声色，脑子里却在飞速的思考，这里到底是什麽地方，那个所谓的“奴隶之夜”又会是什麽性质的拍卖，难道他们真的情报有误？这里涉及的其实是比贩卖人口更加严重的事？

[别装了，你以为你什麽都不说我们就拿你没办法了吗？告诉你，我们有的是方法可使让你把你背後的老板吐出来。]於经理恶狠狠的说道。

吴铭东小心翼翼的後退了两步，状似不经意的把手按上了自己皮带上的按钮，打算一有突变就按下去。

[别费心了，这件屋子的四周都是五十公分厚的水泥墙，任何信号都无法穿透。你要是想要找什麽援兵之类的是绝对不可能的。]於经理满眼阴霾的看着他说道。

吴铭东站在那里，静静的看着於经理，额角悄悄的滴落了两滴冷汗，糟糕了，这样下去，恐怕自己要陷在这里面了。刚刚从於经理的口气来看，他似乎以为我是什麽敌对的人派来的卧底，如果我现在暴露警察的身份，会不会引起更糟糕的後果？毕竟，绝大多数的黑道，仇恨警察更甚於仇恨对手。

[我没有时间在这里跟你浪费，快说，是谁派你来的。]於经理恶狠狠的问道。

[我……]就在吴铭东还在犹豫，要不要说出自己是警察的时候，身後忽然传来了一个柔和的声音。

[我带我的奴隶出来见见世面，你有什麽意见吗？]声调很平淡，但吴铭东却能感觉到一股强大的气势。

[是你？]於经理惊呼。[你怎麽进来的。]

吴铭东回头，看到周清锐穿着一身笔挺的西装，站在门口，身後还跟着一位身穿黑色制服的侍者。

[经理……]周清锐身後的侍者紧张的说道：[他……他说，他是来参加拍卖会的，还叫出了您的名字。所以我……]

於经理的眼中闪了一下，挥了挥手，侍者连忙退了出去，顺手还关上了门。

於经理的视线在周清锐身上慢慢的扫过，周清锐一动不动的站在那里，目光直视着他，眼中没有挑衅，也没有兴趣，表情一片淡然，仿佛他那种迫人的视线对他完全没有影响一样。

看了一会，於经理的神情逐渐缓和了下来，开口问道：

[你知道我的名字？]

[夜皇的名字，我想在这个圈子里面没人不知道。]周清锐淡淡的说道。

於经理的似乎又放松了一点：

[那你们刚才……？]

[我喜欢在不同的地点和我的奴隶玩一点小小的情趣游戏。我想，这并没有妨害到你的利益吧，毕竟，你们可是在卫生间里准备了润滑剂和避孕套的。]周清锐嘴角挂上了一抹淡淡的嘲弄。

於经理的眼神忽然锐利了起来，瞄了一眼还站在一旁的吴铭东说道：

[你的奴隶似乎并不怎麽听话，也许是因为你疏於对他的教育。]

周清锐的表情不变，开口说道：

[我自己的奴隶，当然一切都是依照我的命令行事的。当然……他的礼貌的确是需要再教育。]

然後微微的转过头，冲着吴铭东说道：

[铭东，你就是这样迎接你的主人的吗？]

吴铭东已经从刚才的震惊和紧张中恢复了过来，听了刚才周清锐他们的对话，立刻明白了这间KTV地下举办的所谓的“奴隶之夜”是真真正正的拍卖“奴隶”的地方，也就是说，这里其实应该是一间隐蔽的SM俱乐部。
 
听到周清锐的话，吴铭东立刻反应过来，周清锐是在帮他。这种圈子一般都非常的排外，要是想下去一探虚实，的唯一方法恐怕就是伪装成一对SM情侣，而此刻，他必须扮演好M，也就是奴隶的角色。

[对不起，主人，我只是太吃惊了。]吴铭东单膝跪下，拉起周清锐的手，轻吻了一下。

周清锐微微勾起嘴角，转过视线，盯着於经理说道：

[你对此还有什麽疑问吗？]

於经理没说话，只是观察着他们两人。周清锐放松身体，安静的看着他，没有刚刚进门时迫人的气势，但也绝没有一丝一毫的退让。而吴铭东则一直跪在地上没有说话，低着头，视线向下，似乎房间里发生的一切都和他没有关系。

於经理眼睛里的锐利逐渐的退去，似乎对於他们两人之间的关系如此和谐而感到一丝高兴。他微微的点了一下头，对周清锐露出一个笑容。

[很抱歉，我刚才失礼了。]

[没关系，毕竟我也有责任，我本以为可以给我的奴隶一个小小的惊喜，没想到这惊喜却变成了惊吓。]

周清锐用手轻轻抚摸吴铭东的头顶，吴铭东依旧安静的跪在那里，只是微微仰起头，眯着眼睛，似乎很享受周清锐的这种抚摸。

[那麽，我们现在可以走了吗？夜皇阁下。]周清锐抬起眼，把视线转移到於经理的身上。




(0.44r)活色粝-49（美H甜文，奴`倾冬？）

於经理露出一个笑容说：

[拍卖马上就要开始了，既然来了，不如去看看怎麽样，你会发现，我们这里有丰富的奴隶资源，而且，我相信，一定有很多年轻的奴隶会想要服侍你的。]

吴铭东猛然抬起头，愤怒的看着於经理。但於经理并没有分给他一丝一毫的注意力，只是微微勾起嘴角，有些挑衅般的看着周清锐。

[你的奴隶似乎经常不把你这个主人放在眼里。]

周清锐的淡淡的笑了一下，用手指轻轻的搔了搔吴铭东的下巴，吴铭东立刻又温顺的低下头去，下垂的眼帘遮住了他眼中的愤怒。

[我喜欢我的奴隶小小的吃醋行为，他很明白的我的喜好，也知道该怎样逗我欢心。]

於经理看到吴铭东服从的行为，赞同的点点头，似乎终於相信了周清锐和吴铭东确实是一对主奴关系。

周清锐抬起头看着夜皇，又微微的摇了摇头说道：

[我不需要其他的奴隶，我的奴隶已经占据了我全部的精力。而且……]说到这，他笑了一下，继续说道：[他比一般的要好的太多了。]

於经理看了依然仍然跪在地上的吴铭东，眼中若有所思，说道：

[我明白了。不过，我还是很诚恳的邀请你们去参加这次的拍卖。]夜皇稍微点了一下头。诚恳的说道。

周清锐微微皱了皱眉，有些犹豫不定。刚刚离开这里之後，他总觉得这个於经理似乎在哪里曾经见过，回想了好一会，才忽然想起来，在他刚刚发现自己是同性恋的一段时期里，他在网上查阅了大量的资料，其中有一份就是涉及到SM的视频，视频的主角就是X市一家地下SM俱乐部的主办人，他是一名TOP，名字就叫做夜皇。

当初那份视频时偷拍的，不过周清锐依旧对那个中年男人强大的控制能力而记忆犹新。视频只有短短的十分锺，不过里面很清楚的记录了这名叫做夜皇的男人是如何通过一种色情的鞭打而使得他身下的奴隶达到高潮的。

通过那段视频，让周清锐对SM之间这种主奴的关系，有了一个清晰的认识。

後来铭东的某个案子涉及到了这方面的东西，为了破案，吴铭东查阅了大量的资料，甚至还阅读了不少关於SM的色情文学，而周清锐为了帮助吴铭东深刻了解受害人的心理，两人还曾经扮演过一次主奴关系，当然，最终是以两人的大笑而收场。不过通过那种模仿，让吴铭东恍然大悟，最终成功的从受害人的口中挖出了嫌疑犯的名字。从而最终破案。

不过，有了那次的大笑收场，倒是让周清锐确认了自己和铭东绝对不适合这个圈子，因为他并没有想要控制铭东一切行为的欲望，他只想温柔的呵护他。而对铭东来说，他信任周清锐，甚至可以把自己的生命交给他，但是让他对周清锐惟命是从，甚至把自己置於一种奴隶的身份，那是完全不可能的。

但也正因为主奴关系的这种私密性，让周清锐很清楚这种圈子里是多麽注重隐私，他们其中的一些人为了保证自己的小小嗜好不被发现，真的会做出一些威胁到铭东生命的事情。一想到这，他立即担心起了铭东的安危，拿起电话拨了出去。

一遍又一遍的“对方无法接听您的电话”让他的心悬到了最高点，最终不顾自己的安危闯了进来。

幸好铭东的反应也非常的快，而且两人刚刚才挑明了关系，这种异样的亲密感，加上两人一起做戏才能勉强骗过了大名鼎鼎的夜皇。如果现在去参加那个拍卖，处於那种周围都是圈内人的环境中，他没把握能瞒住所有人的眼睛。而这种事情一旦被发现，恐怕後果会非常不堪的。

周清锐用手摸了摸吴铭东毛茸茸的短发，吴铭东微微抬起头，握住了他的手，又在他手背上亲了一下，然後偷偷的在他的手心中画了一个圈。

周清锐无奈的在心里叹了一口气，看样子，无论如何吴铭东也是不会轻易的放弃了，非要下去看看这个拍卖会是不是有什麽违法乱纪的地方。

[夜皇大人，请带路吧。]周清锐微微一笑，说道。

於经理转身打开了身後的小门，率先走了进去。周清锐用了捏了吴铭东的手一下，跟他对视一眼，用目光告诉他小心一点，然後也跨步走了进去。吴铭东紧跟在周清锐身後，跟了进去。

刚走进门口的房间，周清锐立刻注意到了，这里实际上应该是一台电梯，四周的墙壁都是金属制成的。吴铭东也进来後，於经理关上门，然後打开了隐藏在墙壁中的一个金属盖子，在里面按了几下之後，电梯缓慢的移动了起来，速度之慢，简直让人注意不到它的移动。

周清锐漫不经心的随意向四周看了看，手指无意识的抠摸吴铭东的掌心，吴铭东完美的扮演着自己的奴隶角色，低着头，视线下垂，仿佛把所有的心神都集中到了周清锐抚摸他的那只手上。

电梯运行了大约五分锺，感觉上大概下行了五十米左右然後停住了。於经理从怀里掏出一张精美的白色面具递给周清锐。看到周清锐微微簇了一下眉头，便解释道：

[为了避免不必要的麻烦，这次的拍卖是匿名拍卖，所有的客人都会带面具出场，我想你是匆忙而来，没有准备面具吧。先用这个吧。]

周清锐接过面具看了一下，很精致的面具，做工很精美，面具的边缘还画着金色的花纹。面具上眼睛的眼角处还画有浓浓的一抹重彩，让这个简单的面具戴上了一抹R厉的气势。周清锐在脸上比了一下，大小还算合适，不过……疑惑的目光转向於经理。

於经理微笑了一下，说道：

[奴隶是不需要面具的。因为有一些人会现场交易自己的奴隶，所以要让其他人好好查验。]

周清锐的脸色立刻冷了下来。而低着头，视线下垂的吴铭东几乎要把牙都咬碎了。这群混蛋，难道他们的奴隶不是人吗？居然就这样随意的买卖，还好像看牲口一样可以随时查看。

於经理拍了拍周清锐的肩膀，示意他放松：

[放心，拍卖是自愿的，如果你不想出让你的奴隶也没问题。]

周清锐这才松了一口气，毕竟他也没什麽背景，要是真的被什麽人缠上了，那才麻烦。但吴铭东依旧低着头，周清锐能从他紧绷的肩膀上感觉到他的愤怒。




(0.44r)活色粝-50（美H甜文，拍u？合法幔浚

安抚性的拍拍他的肩膀，感觉到手下的肌肉有了一丝丝放松，周清锐悄悄的勾起嘴角，大学时曾有人说过，自己就好像是铭东的灭火器一般，现在想一想，好像真的是这样呢。

於经理站在两人前面，先打开了电梯间的小门，随後又缓缓推开了一闪深红色的大门。

大门一开，里面的灯光一瞬间晃得人有些睁不开眼睛。周清锐微微眯了眼，缓解了一下，再次张开眼，大门里面是一个将近三百坪的舞会大厅，大厅里装修的金碧辉煌，大厅中心上方悬挂着一盏巨大的水晶吊灯，正对大门的方向是一座豪华的舞台，舞台後面是一片暗红色的丝绒幕布，舞台四周不同方向安置着几盏聚光灯，灯光集中在舞台的中心，看样子，那里就是拍卖奴隶的地方。

舞台下方的大厅里，林立着许多的男男女女，其中有些人似乎还很熟，聚在一起讨论着什麽。一个身着长裙的女士一手举着酒杯，另一只手里则牵着一条狗链，狗链的另一边连在一名英俊男士的脖子上。

一个身材高大的男人身後跟着一个较小的少女，少女穿着皮革制的衣服，背脊上是一大片的镂空，露出条条鲜红色的鞭痕。

周清锐一进门就感觉到了几股探究的视线，他暗暗的深吸一口气，用平淡的目光扫视了一圈，迎接了每一股视线，目光中带着微微的高傲。他知道，他此刻扮演的角色如果被拆穿，那麽他和铭东恐怕会陷入极大的麻烦之中。 

他慢慢的走进大厅，吴铭东安静的跟在他的身後，凝聚在他身上的那几股视线逐渐散去，其中一个带着黑色面具的男人还举起酒杯向周清锐示意。周清锐还以一个微笑，带点气度的那种，那个男人也笑了一下。

於经理把周清锐送到大厅就退了回去， 感觉到大家的视线已经不再围绕着自己了， 周清锐带着吴铭东走到了一个小小的角落里。

[呼……]不自在的松了松领带，周清锐借着旁边高大植物的阻挡，抓住了吴铭东的胳膊，关切的问道：

[你没事吧。]

吴铭东抬起头，咧开嘴笑了笑，说：

[没事，幸亏你来的及时，不然那家夥就要拆穿我了。不过，你怎麽知道这是个SM的聚会啊？]

[你还敢说！]周清锐悄悄的给了他一个爆栗：[你们这警察怎麽做的，连情况都没打探明白就让你混进来。这种拍卖都是给他们圈里面的人准备的，弄不好就有什麽政要在这里面，你的身份要是被发现了，你就完蛋了。]

吴铭东撇了撇嘴说：

[线人的情报不够准确，只是听说着晚上有什麽“奴隶之夜”拍卖，我们以为是地下交易的拐卖人口呢，谁想到是真的“奴隶”啊。]

周清锐无力的扶额，难道他们以前也是靠着这种不靠谱的线人来办案吗。

吴铭东看到周清锐的表情，脸上讪讪的，忍不住说道：

[那个，其实──平常他的情报还是挺准确的，不过这个老板是新来的，他没太弄清楚他的底细呢，这个拍卖的时间又挺急，我们就先混进来了。]

周清锐放下扶额的手，双手抓住吴铭东的肩膀用力摇晃：

[你知不知道，万一这里面真有一些高层的人士，而你的身份又被识破的话，你的前途就完蛋了！他们怎麽可能容忍别人知道他们的秘密。]

[唉？这种情况不是应该他们任我予取予求吗？毕竟他们有把柄在我手上啊。]吴铭东笑嘻嘻的开着玩笑说道。

[白痴！还予取予求，我看你被杀人灭口到比较有可能！]周清锐被打败了，刚才那种紧张的气氛，似乎被吴铭东的一个玩笑全部吓跑了。

[还有！我记得，平时这种事情不是张彦做的吗？怎麽今天轮到你了？]周清锐继续问道。

[嘿嘿……]吴铭东傻笑了一下。[那个，我今天才知道，张彦──是小赵的那个。]

[哪个？]周清锐挑眉。

[那个……跟我们一样，是情人啦。]吴铭东搔搔脸，有点不好意思。

周清锐先是吃了一惊，随後又忍不住为吴铭东说他们是情人关系而翘起嘴角，随後浮上心头的就是逗弄他的欲望

[我们是情人？嗯？你怎麽这麽确定？]

[什麽？]吴铭东怒了，揪住周清锐的衣领恶狠狠的说道：[老子上都被你上了，现在屁股还有点疼呢，你还想不承认。]

周清锐忍不住扑哧一声笑了出来。

[刚才好像，是你强迫我上的吧。]

吴铭东尴尬的的红了脸，但依旧摆出那种张牙舞爪的姿势：

[那也一样，反正你上了老子不能白上，你要负责。]

[我要是不负责你要怎麽样？逼我再上一回？]周清锐打趣道。

[我……我……]吴铭东支支吾吾的。[我……别以为我不知道，你暗恋我好久了，我是给你个机会追求我。]

周清锐强压住自己的笑声，笑声说道。

[可是，你刚才还说我们是情人，都已经是情人了，还追求什麽啊？]

吴铭东恼火的发现，自己被绕进去了，看着周清锐即使隔着面具也能看出来的得意神情，真是让人觉得──很欠揍。

於是他恼羞成怒的甩下一句：

[混蛋。]就转身想要离开这里。

[喂，你要去哪？]周清锐及时抓住了他。[你忘了我们还在大厅里呢。]

吴铭东恼火的看着周清锐，想要揍他一顿却又碍於现在的场合而无法动手。只能臭着一张脸瞪着他。

两人的视线连接在一起，最终还是周清锐受不了了，突然抓住他的手，把他拉了过去，深深的吻了他，然後在他耳边小声说：

[好了，别生气了，你明知道我喜欢你那麽久，难道逗逗你还不可以吗。]

吴铭东听了这句话，忍不住脸上染上几抹红晕，小声的说了一句：

[算了。]

周清锐再次露出了甜甜的笑脸，说了一句：

[我最喜欢铭东了。]成功的让吴铭东脸上又添了几丝绯红。

眼看着吴铭东带着一丝羞赧表情的样子，周清锐忍不住食指大动，下腹部有些兴奋起来。

咳嗽了几声，周清锐好不容易才把自己的注意力从吴铭东身上挪到了他们当前所处的环境之下。

[铭东，现在咱们的情况不是太好，你要多加小心。]

[知道了。]一谈到正事，吴铭东也严肃起来。

[记得你上次研究的SM文化吧，咱们现在就出在这种文化之中，既然现在你扮演的是奴隶的角色，那麽，你对我的任何要求都要绝对的完成。]




(0.46r)活色粝-51（美H甜文，u掉冬吧。

吴铭东点了点头。

[这次跟上次咱们上次玩笑式的扮演不一样，这次要是穿帮了，可不是大笑两声就能了解的问题了。]

[我明白了。]吴铭东回答道。

[你还记得上次你的研究里面提到的，在SM关系里面，最重要的是什麽吗？]周清锐看着吴铭东的眼睛问道。

吴铭东直视着周清锐的目光，回答道：

[是信任。]

[没错。]周清锐点点头，[在这种关系里面，最重要的就是S与M之间双方的信任，只有当奴隶充分信任他的主人的时候，他才会毫不犹豫的完成他所有的命令。那麽……]

[你信任我吗？]周清锐轻声问道。

吴铭东看了他几秒，目光里充满了坚定，他咧开嘴笑着说：

[我不信任你还能信任谁？]

周清锐缓缓的露出一抹笑容，伸出手抱住吴铭东，仿佛发誓一般：

[相信我，在这里，我绝对会保护你。]

[那当然！]铭东咕哝着说道：[我相信的人怎麽可能靠不住。]

周清锐听了忍不住嘴角翘的更高。

[喂喂，你可别把我卖掉，即使价钱多高也不能卖啊。]吴铭东嘀嘀咕咕的说道。周清锐把他搂的更紧，忍住笑，轻快的说道：

[放心，你可以是我暗恋了四年的人呢，谁想要抢你，我跟他拼命。]

就在吴铭东忽然听到周清锐的表白而手足无措的时候。

[咳咳！]隔着植物，传来了一个男人轻咳的声音，似乎有意提醒他们自己要走过来了。

周清锐连忙站直了身体，把刚刚自己散发出来的围绕着吴铭东转圈的粉红色泡泡收了起来，再次拿出了强烈的主人气势。而吴铭东也收敛了自己高大的身材给人的压迫感，静静的站在周清锐的身後，一副教养良好的奴隶模样。

周清锐从植物後面缓步绕了出来，看见外面站着的正是刚刚向他举杯示意的带着黑色面具的男人，手里还拿着两杯酒。

男人见他走了出来，身後还跟着吴铭东，而吴铭东脸上的红晕还没有完全的退去，嘴角还留有一丝刚才热吻的银丝，了然的笑了笑。

[似乎打扰到你们了。]

吴铭东似乎从男人打趣的眼神中注意到了自己嘴角的湿润，连忙反射性的伸手擦了一下，却惹来了男人一阵轻笑。

尴尬的放下自己的手，吴铭东在心里唾弃自己，你心虚个毛啊，那边那个始作俑者都没啥反应，你脸红个什麽劲。

[你好。]男人微笑着把注意力从吴铭东的身上转移回周清锐的身上，递过酒杯，同时伸出了手。

[你好。]周清锐微笑着点了点头，接过酒杯，伸手握住了对方的手。

男人的手很大，但是并不粗糙，食指指腹上有着一道细长的老茧。

原来是个医生，周清锐在心里暗暗说道。

[你是新来的吧。以前在圈子里没有见过你。你可以叫我Mark。]男人轻松的说道。

周清锐点了点头，淡淡的说道：

[你可以称我为JOY，我平时不喜欢参加这种聚会，今天不过是个意外罢了。]

[噢？怎麽说？] Mark有些惊奇的问道。

[没什麽。我和我奴隶的一些小游戏似乎引起了一些误解。]周清锐微笑了一下，拍了拍吴铭东的肩膀。

吴铭东立刻低下了头，抱歉的说道：

[对不起，主人，都是我的错，请您惩罚我。]

周清锐对他摆了摆手。

[不关你的事，意外而已。]

吴铭东微微抬起头来，脸上带着一些欣喜的表情。心里却在作呕，用这种语气说出这种话，对他来说还真是一大挑战。他必须使出全部的力气来让自己不要爆笑出来。

Mark看了看他们俩的互动，吹了声口哨。

[你有一个很不错的奴隶呢。教养非常好。]

[谢谢你的夸奖。]周清锐微笑着颔首。

[希望一会我也能买到一个像你的奴隶这样好的货色。] Mark有些兴奋的说道。

吴铭东听到这句话心中一动，现在是打探情况的最佳时机。他不着痕迹的拽了拽周清锐的衣後襟。然後在他背後用手指划出问号的形状。

周清锐仿佛无意般的侧过脸，瞟了他一眼，不露声色的点头，於是他立刻又低下了头，做出一副安静的样子。

[今天的奴隶，素质很好吗？]周清锐啜了一口酒，目光转向舞台的方向，不经意的问道。

[应该不错吧，今天一共要拍卖十个奴隶，基本资料都是保密的，不过，既然敢拿出来拍卖，想必他们的主人应该是对他们很有自信吧。]Mark耸了耸肩。

[他们都是被自己的主人拿出来拍卖的？]周清锐皱了皱眉，这算是拐卖人口的一种吗？

[也不全是主人吧，听说有一些事奴隶自己主动提出要拍卖的。] Mark想了一下说道。

[什麽？]吴铭东吃惊的抬起头，张嘴问道。 [奴隶自己要求拍卖？]

[是啊，有些奴隶很喜欢这种公开拍卖呢，拍卖的价格越高，越能给自己的主人争光不是吗。] Mark随意的说道，好像不太明白他怎麽会这麽惊讶。

吴铭东听了Mark的话，沈默不语了，本以为这次的拍卖会涉及到违法因素，所以他才拖着清锐混了进来，可目前为止，似乎并没有什麽事情需要他这个警察出手的，甚至，最有可能的拍卖也完全是自愿性质的。

微微皱了皱眉头，吴铭东一时之间有些疑虑，不知道下一步应该怎麽做才好。是立刻离开这个是非之地，还是再观察看看呢？

[呵呵，其实你完全也可以把你的奴隶送上去拍卖啊，反正只有一晚上。他们接受现场提供的奴隶的。] Mark笑呵呵的说道。

周清锐的脸色立刻沈了来：

[我的奴隶是不会出售的。“即使”只有一天。]

[唉，别那麽生气嘛。] Mark两手一摊。[提供的服务都是由你限定的，你可以不让你的奴隶提供性服务嘛。]

周清锐的眼睛危险的眯了起来。但吴铭东却饶有兴趣的接口说：

[什麽意思？]

[啊，我忘了。你们平时不参加这种聚会。] Mark恍然大悟般的一拍手。

[简单来说呢，就是今天的拍卖并不是出卖自己努力的所有权，而是提供奴隶一晚上的服务，当然服务的内容是由奴隶的主人决定的。]

周清锐和吴铭东互相看了一眼，还是没太明白Mark是什麽意思。

吴铭东试探性的问到：

[你的意思是，假如奴隶的主人提供的服务只是聊天也可以？]

[没错。] Mark点点头。

[那样的话……还有人会买吗？]吴铭东惊讶的说道，感觉似乎有点不可思议。

[当然。] Mark笑着说道：[奴隶提供的服务都是保密的，只有这个俱乐部的公证人──也就是舞台上那个穿着皮革制服的人──才知道他的主人提供什麽样的服务 。拍卖的时候，买主只能看见奴隶的外表，但是完全不知道奴隶提供的服务内容。]




(0.38r)活色粝-52（美H甜文，大反派出FB）

[也就是说……你花了大价钱拍下来的奴隶，有可能只是提供一晚上的聊天？]周清锐疑惑的问道。

[对，就是这个意思。] Mark笑了笑，继续说道：[所以我才说，你可以让你的奴隶也上去参与拍卖，你大可以只提供一些没有身体接触的服务。]

[我的奴隶不会对其他人提供任何的服务。]周清锐立刻板起脸来说道。

[OK！OK！别激动，我只是提个意见罢了。] Mark高举双手，做出投降的动作。[你还真是宠爱你的奴隶啊。]

[当然，他不仅是我的奴隶，还是我的爱人。]周清锐缓和了脸上的表情，微笑着在吴铭东的脸上轻吻了一下。

Mark满脸羡慕的咕哝着说道：

[真羡慕啊，你们也太甜蜜了吧。这个圈子里能找到两情相悦的主奴有多难你知不知道啊。]

周清锐忍不住嘴角上翘，抬起手摸了摸吴铭东硬的有些手的短发。能够光明正大的宣称对吴铭东的所有权，感觉真爽。

就在周清锐和Mark刚刚开始聊的开心的时候，大厅的灯忽然暗了下来，四周角落里的几盏聚光灯集中打到了舞台上。

[啊，拍卖开始了。] Mark有些兴奋的说道。

吴铭东和周清锐的视线也转向了对面的舞台。

舞台上一片明亮，灯光很耀眼，原本在大厅各处随意聊天的人群逐渐的集中到了舞台的周围。一阵音乐响起，舞台的前沿忽然喷出一阵白色烟雾，整个舞台都被白雾所笼罩，过了大约二十秒左右才停了下来。随後大家注意到舞台的中央出现了一排十位，服装各异的男女。

他们静静的站在哪里，面带微笑，等待着主持人的介绍。不过其中一个大约十五六岁的清秀少年，面容冷漠，目光中蕴含着几丝愤恨，死死的盯着舞台正前方的人群。

吴铭东注意到了男人的神情，给了周清锐一个眼神，周清锐转身看向Mark。

[他的表情看起来可一点都不自愿啊。]周清锐问道。

[我也觉得奇怪。] Mark小声在周清锐耳边说道：[夜皇的俱乐部里，不会出现不自愿的奴隶啊。]

[那他是……？]周清锐也感到疑惑了。因为就网上的资料来看，夜皇的名声确实很不错，从来不会涉及到一些非法的，或者伤害性质的事情里面。

[啊！我知道了。] Mark仿佛刚刚想起了什麽重要的信息。[我看一下啊。]

说完就从自己的口袋里面掏出了一张精致的暗红色卡片。卡片上面用金色的字体印了几行字，字体很小，周清锐看不太清楚。

[原来是这样啊。] Mark看完卡片，有些同情的看了台上的英俊男人一眼。

[嗯？]周清锐挑了挑眉，可惜隔着面具Mark没有注意到。不过他还是从他的语气中推测出他想要问为什麽。

[唉……] Mark先是叹了口气，指着舞台正前方站着的一群人当中，一个穿着华丽晚礼服的男人。

[那个人，大家都叫他DEVIL]语气中似乎还带着潜藏的厌恶。

[恶魔……]周清锐喃喃的说道。视线转向了吴铭冬，吴铭冬的眼中也有一丝的惊异。

[没错，那家夥还很得意享有这个名字呢。]Mark撇了撇嘴，似乎不太想提到那个家夥。

周清锐挑了挑眉毛，好奇的看着Mark。

[为什麽这麽叫他？]

[我觉得那家夥是个败类，可是偏偏还有一群傻的要死的小M喜欢围在他身边。]Mark轻轻的摇了摇头，似乎在为那群小M不值。

[败类？]吴铭冬接口了，他野兽般的直觉突然灵光一现，工作了，好像嗅到了一点点可疑的味道。

Mark看了看周围，他们距离舞台并不远，不过大多数的人都围在舞台下方，欣赏着舞台上各色的奴隶，并且不断的叫价，因此并没有什麽人注意着他们。

[我听说。]Mark压低了声音。[那家夥手底下不是很干净，还很有势力，而且专门喜欢驯服一些比较倔强的男孩。]

周清锐和吴铭冬对视了一眼，不太明白Mark的意思。在SM的关系中，这不是很平常的吗？

Mark看他们俩一脸不解的表情，叹了口气，继续说道。

[我的意思是，他会通过一些“特殊”的办法，逼着那些他看上眼的男孩作为他的奴隶。即使原本那些人根本就不是这个圈子里的人。一旦弄上手了，又玩过即丢。被他抛弃的M，数量相当不少呢。]

一听到这话，周清锐和吴铭冬不约而同的皱紧了眉头。在SM中，最大的特点其实是双方当事人的自愿，所以像这种情况，基本上不会发生，不然，由於S方掌握了M方完全的控制权，很容易就会发生超过限度的R虐事件，甚至有可能出现死亡。

[保护人没有出面吗？]周清锐低声问道。他记得当初的资料里面曾经说过，这种圈子里面一般都会有一个领导型的人物，被称为保护人，一旦圈子里面发生了一些纠纷，往往都是由保护人出面来解决。

[保护人……唉……]Mark耸了耸肩膀，有些无奈。[上一个保护人因为车祸意外死亡了，後来这个保护人的位置就空了能有将近1年，这期间那个家夥才出现在圈子里面，而且，他下手很干净，大家都抓不住他的把柄，就像现在舞台上那个孩子，无论你怎麽问，他都会说自己是自愿的。]

顿了一顿，Mark又继续说道。

[不过，既然夜皇来到这个城市了，我想，下一任的保护人一定就是他了，估计他不会任由那个家夥破坏我们SM圈子的名声的。]

Mark的脸上挂着几分高兴。

[下面拍卖的七号奴隶是一名十分美丽的少年，大家可以看到，他的确是非常迷人。]




(0.38r)活色粝-53（美H甜文，少年什N的…）

正当他们讨论着那位DEVIL先生的时候，拍卖会的司仪已经叫到了那名少年的号码。三人的目光立刻转到了舞台上面。

强烈的灯光聚集在少年的身上，映着他脸上的肌肤一片惨白。少年紧抿着嘴唇，眼中的火焰一点点散去，最终只显现出一片淡漠。

[这位美丽的少年是由DEVIL先生提供的，让我们先感谢他的大方。]

司仪脸上挂着甜美的微笑，但莫名的，吴铭冬却从他的声音里听出了一些鄙视。

聚集在舞台上的灯光四周旋转了一圈，又集中在了舞台下面那个穿着深色晚礼服的男人身上。男人长得很高大，身形粗壮，左手拿着一杯酒，右手紧紧的搂着一位性感的美女。

男人注意到大家的视线都集中在他身上，懒洋洋的举起手中的酒杯示意，当他对上少年仇恨的目光时，凶恶的脸上却透漏出一股残忍的得意。似乎正在享受少年的愤怒和无能为力。

看到男人的神色，吴铭冬的目光锐利了起来，这家夥──绝对是个实实在在的人渣。总有一天，他一定会抓到这家夥然後把它绳之以法。

站在一旁的周清锐注意到了吴铭冬的愤怒，虽然他也对男人的行为感到气愤，但此时此刻他脑中想到的确是──铭冬严厉起来的样子好帅啊……（= = ）

似乎是感觉到了周清锐散发的粉红色视线，吴铭冬转过头看到的就是周清锐一脸花痴的表情，立刻有些无力……这个笨蛋，他到底在想些什麽啊……

不过，当他看到周清锐对他痴迷的眼神又有些忍不住得意，微微脸红的想着：“他的”周清锐，即使是花痴，也是个好看的花痴。（= =）

於是，当Mark把注意力从舞台上转过来的时候就看了他们两个微红着脸，深情对视的样子。

Mark揉了揉眼睛，他刚刚好像看到他们俩周围有洋溢着好多粉红色的泡泡，还有一些光着PP的小天使在飞来飞去……

[咳咳……]Mark不自在的咳了咳，终於打破了他们两个之间的粉红色氛围。

[大家都可以看到，这个少年的外貌绝对是无可挑剔的，让我来替大家看看他会提供一些什麽样的服务。]司仪一边说，一边打开了自己手中的信封，拿出了里面的卡片。

司仪的声音成功的把Mark和周清锐的注意力转移到了少年的身上。而吴铭冬却皱着眉头盯着那个叫做DEVIL的男人，似乎在想些什麽。

[哇哦……，DEVIL先生真是十分的慷慨。]司仪扬了扬手中的卡片，脸上的表情却隐含着一丝嘲讽。

[我只能说，今天拍下这个少年的人绝对是物有所值。]司仪继续说道。

他的话还没有说完，就有一个娇小的少女走上舞台，递给他一张卡片。司仪结果了卡片看了一下，皱眉愣了一下，视线转向DEVIL，而男人点了点头。

司仪无奈的轻叹，但立刻又摆出一副职业笑容 继续说道：

[今晚还真是超值大放送呢，DEVIL先生居然愿意让这名少年提供一周的服务，只要以一夜的价格就可以拥有这名少年一周哦。]

此时，少年的脸色变得惨白，再次把杀人般的目光投注到DEVIL身上。而那个男人咧开嘴，露出一口白森森的牙齿，笑的非常得意。

[铭冬！]

周清锐眼疾手快的抓住了正要冲出去的吴铭冬。吴铭冬紧紧的攥住了拳头，牙齿咬得咯咯作响，恨不得现在就在那个DEVIL脸上狠狠的揍上一拳。该死的！居然这样肆意玩弄别人，他眼里还有没有王法。

[铭冬，你现在冲出去的话没有任何的作用。]周清锐冷静的说道。

Mark愣愣的看着他们俩，一时反应不过来他们俩到底在干什麽。

吴铭冬愤恨的摔了一下手，转过头，不忍心去看台上那名惨白的少年。

[七千。]

[九千。]

[一万二。]

少年的加码还在不断的提高。

[三万。]周清锐直接喊出了三万的价格，吸引了不少的视线。连那个DEVIL也看了过来。

[三万第一次。]司仪清脆的声音唤醒了大家的注意力。

周清锐虽然是第一次出现，可是大家看不到他的脸，但是紧紧跟在他身旁的吴铭冬却是个生面孔，因此吸引了不少的注意力，包括那个叫做DEVIL的家夥。

吴铭冬注意到了DEVIL感兴趣的视线，立刻恶狠狠的瞪了一眼，然後不再看他，DEVIL倒是饶有兴趣的摸了摸下巴，视线紧紧的锁在吴铭冬结实的身躯上。

周清锐危险的眯起了眼睛，一把拉过吴铭冬，自己挡在他的身前，对上了DEVIL打量的目光。

DEVIL看到周清锐的举动，眼睛一亮，似乎对於吴铭冬更有兴趣了。

[三万第二次。]司仪的声音再次传了过来。

[你们怎麽了？]Mark犹豫着开了口，问道。

周清锐和吴铭冬对视了一眼，还真是不知道该如何回答。看的出来Mark是个很热情的好人，但是他们现在的卧底行为对他还是要保密的。

[我的奴隶有着强烈的正义感。]周清锐轻声回答。

Mark哦了一声，似乎是接受了周清锐的回答，没有继续问下去。不过嘴里却在嘟嘟囔囔的说着什麽：[我什麽都没听见……]

[三万五。]

一位穿着紫色长裙的女人开口喊出这个价格。

[诶呀，那个好像是LISA啊。]Mark看着那个叫价的女人，脸上的表情看起来有点不安。

[那个女人有什麽问题吗？]周清锐接口问道。

[也不是……]Mark犹豫着要怎麽说。看到周清锐一脸的不解，想了想，觉得，反正只是传闻，说一下应该没事吧。

[那个LISA啊，有一些人说……她好像做了一些不好的事呢。]




(0.46r)活色粝-54（美H甜文，冬是非u品）

[什麽事？]吴铭冬警觉的问道。

Mark皱了皱眉。

[她也是这个圈子里面比较有名的S，而且还是比较严厉的那一种。她手下训练出来的M……怎麽说呢，给我的感觉很不好。]

[怎麽不好？]吴铭冬盯着他继续追问道。

[恩，好像有点失去自我的样子。]Mark想了想最後说出这麽一个形容词。

[她训练过的M的确是非常好的奴隶，几乎主人要求的所有事情都可以做到，所以有一些对於SM一知半解的人会找她帮忙调教奴隶，当然──是收费的。我的一个朋友曾经在她那里训练过一个少女。那个少女回来之後我见过她几次，她对於主人的要求完全是毫无条件的遵从，甚至有几次连我都觉得有些过分的时候，我也没有听到她说出过安全词。但是，那样其实是很危险的……]

Mark的眉头皱得更紧了。

[例如鞭打的时候，很有可能主人对他的伤害超过的她的承受能力，但是她隐瞒不说的话，很有可能就会造成对身体的严重伤害，这是我们所有S所不乐於见到的。]

有了LISA的开头，几个刚才还在叫价的人又把精力重新投入到了竞价之中，一时间价格飙升。

[那个可怜的孩子……]Mark一脸同情的看着台上惨白着一张脸的清秀少年。[现在竞价的那几个，都是或多或少有些不好的传闻的。而且，好像都和DEVIL关系不错的样子。]

周清锐和吴铭冬把视线转移到那些竞价的人身上，发现他们确实是几乎都集中在舞台正前方那一块，而大厅里刚才还在为其他的奴隶竞价的那些人则是三三两两的站在一起聊天，似乎是根本不屑於他们为伍。

吴铭冬攥紧了拳头，看着台上的少年的脸色随着竞价的不断抬升而越发的灰暗，身体也在微微的颤抖。心里越发的愤怒，想要做些什麽却又无能为力。因为他很清楚，现在的这种场合，他无法联系到外面支援的人，如果他自己冲出去，除了暴露自己的身份外，不会有任何的效果。而且那个少年明显是有把柄在那个混蛋手中，即使今天把他救了出来，他也不可能二十四小时保护他，说不定，反而会害了他的父母。

[五万八第一次。]司仪的报价声响起。吴铭冬的指甲深深的陷入手掌中，身为一个警察，这种无能为力的感觉太糟了。

[铭冬……]周清锐满眼关切的看着吴铭冬，他很清楚的知道，对於拥有强烈正义感的吴铭冬来说，此时此刻让他袖手旁观有多麽难熬。盘算着自己的存折里还有多少钱，周清锐想尝试着拍下这个少年，虽然不能彻底的挽救他，至少也能让他逃过这次的劫难。

[五万八第二次，还有没有人加价了？如果没有，这位美丽的少年就要属於……]司仪的话还没结束，周清锐张口正要喊价却听到旁边的人先他开口说：

[十万！]

[好的，Mark先生十万第一次。]司仪的声音中带着几分的惊喜。

整个大厅都有些震动，那些带着面具的男男女女有不少都转过头来看着他们这一边。

周清锐和吴铭冬也惊奇的看着Mark。不明白他怎麽会参与竞价。因为，从刚才的情形可以很清楚的看出来，现场可以分成很明显的两派，一派是以DEVIL和LISA为主的“反派”，而另一边则是对他们有些反感的S和M们所组成的一派，两派人虽然互相看不顺眼，但似乎并没有撕破脸皮，而这个少年的拍卖，很明显是DEVIL那边的一个乐子，而Mark的这种行为则是已经触犯到了他们。

[有什麽好看的。]Mark摸了摸鼻子，似乎还有些不好意思。[我偶尔也会正义感爆发嘛。而且我今天带的钱多被烧到了。]

吴铭冬和周清锐听了他的话都忍不住笑了起来，而大厅角落里站着的一些带面具的男女里面，有不少人还向他们举杯示意。

[十万第三次！成交！]司仪一句话，敲定了这笔买卖。Mark走到了舞台的旁边，把一张支票递给司仪，然後伸手从台上接过了拴在少年脖子上的银色锁链。

少年神色复杂的跟着Mark走下了舞台，路过DEVIL那群人的时候转过头，看向DEVIL的目光中藏着令人吃惊的凶狠，几乎和刚刚DEVIL脸上的残忍不相上下。再次转回来的时候依旧是一副担忧自己命运的迷茫少年的模样。

除了DEVIL那群人，没有人注意到少年残酷的眼神。

Mark带着少年回到了周清锐和吴铭冬的身边，吴铭冬几次想从少年的嘴里套出一些情报，但少年从一开始就一言不发，低着头，只是默默的跟在Mark的後面。

[你打算怎麽……]周清锐端着酒，眼神在少年身上转了一圈。[不会真的要……]

[咳咳……]Mark不小心被酒呛了一下，满脸的通红。[你……你说什麽呢……]他尴尬的开口说道。

[我才不会对小孩子出手呢，我又没有恋童癖。再说，我喜欢的是那种线条优美，性感的女人。]Mark一边说，一边用手在空中勾勒出一个可口可乐瓶子的形状。

周清锐微微的笑了一下，Mark真是一个很有趣的人。他很庆幸自己碰到了他。

三人随意的聊起天来，吴铭冬仍然是几次套话未果。清秀的少年一直低着头沈默着，偶尔会小心翼翼的抬起头来瞄一眼Mark，然後等到Mark转过头来的时候立刻又低下头去。在没人看见的地方露出一丝冷笑。

[以前……似乎从来没有见过你啊。]一道粗哑的男声在周清锐的身後响起。

少年的猛然抬起头来，眼中闪过一丝仇恨，随後又被胆怯所覆盖，低下头去。

周清锐慢慢的转过身，身後站着的正是DEVIL。

[我不太喜欢参加这种聚会。因为总会有一些讨厌的人出现。]周清锐看着DEVIL的眼睛，清晰的说道。

DEVIL咧开嘴笑了笑，似乎并不在意周清锐的话。只是把视线转移到了吴铭冬的身上。

[这是你的奴隶？]DEVIL，嘴里问着周清锐，视线却上下打量着吴铭冬健壮的身体。

[让他脱光衣服让我看看。]

[先生，你好像误会了什麽。我─并─没─有─想─要─出─售─我─奴─隶─的─意─愿。]周清锐咬着牙，一个字一个字的挤出了这句话，同时面色不善的盯着DEVIL。

DEVIL终於停止了用目光拔掉吴铭冬衣服的行为转过头来看着周清锐。

[得了，我看上你的奴隶了，他身体还不错，你开个价吧。]DEVIL毫不在意的从怀里掏出了一本支票夹。斜睨着周清锐。

吴铭冬的眼睛都红了，双手紧紧的握在一起，要不是周清锐牢牢抓着他的手腕，恐怕他已经一拳挥过去打在DEVIL的脸上了。




(0.44r)活色粝-55（美H甜文，Mark大l神威）

[DEVIL先生。我再说一次，我的奴隶是不出售的。]周清锐冷着脸，用一种吴铭冬从未见过的冰冷目光看着DEVIL。


[诶呀，DEVIL先生，君子不夺人所好啊，在夜皇大人的地盘，强买强卖可是很不好的行为呢。]Mark笑嘻嘻的说道。

DEVIL的目光闪烁了几下，最终冷静了下来，挤出一个微笑：

[有道理，既然你不想割爱，我怎麽可能逼你呢。不过……]话音一转。[你有没有兴趣交换呢？]说完，伸手指向大厅中间的一群人。

[那些全部都是我的奴隶，每一个都是调教好的。我可以用其中的两个，甚至三个的所有权来交换你的奴隶，当然，只有一晚。]DEVIL的脸上挂上了贪婪的表情，似乎笃定周清锐会接受这个交易。

[DEVIL先生，他是我的爱人。我是不会对外出售爱人的，即使只有一晚。]周清锐很严肃的说道。同时举高了抓住吴铭冬的右手。

DEVIL先是愣了一下，然後忽然哈哈大笑起来，後来简直就是笑的直不起腰来了。

[有什麽可笑的。]周清锐带着嫌恶的表情说道。

[哈哈哈……太可笑了，你居然把自己的奴隶当成爱人，他们不过是一些玩物罢了。你居然对他们认真，真是笑死我了。]DEVIL捂着肚子，边笑边说道。

[我不觉得这有什麽好笑的。]Mark微微一笑，朗声说道。

[难道，你也是相信那种什麽真爱的蠢蛋？Mark，我从来都不知道你也会有这种想法。]DEVIL皱了皱眉说道。

[你运气不好，不代表所有人运气都不好。]Mark淡淡的说道，啜饮了一口红酒。

[哈~]

DEVIL无谓的耸耸肩，似乎并不赞同Mark的话。不过他也看得出来，周清锐是绝对不会“转让”他的奴隶了。

舔了舔嘴唇，DEVIL垂涎的看着吴铭冬，一脸可惜的说道：

[这麽健壮的身子，这麽火爆的性格，调教起来一定很够劲。]

吴铭冬的全部心神都放在周清锐刚才那句“表白”里面去了，心里正美的不得了，完全没注意到DEVIL恶心的眼神。

周清锐看到吴铭冬有些羞涩的表情立刻意识到他在想什麽，微微一笑，灿烂的笑容晃的吴铭冬更加的神魂颠倒。

DEVIL眼看着两人之间泛起了一片粉红色的泡泡，只好无趣的离开了。留下尴尬的Mark和少年看着两人不断的用眼神接吻……

[咳咳……]眼看着两人越靠越近，马上就要真的亲上了，Mark无奈，只好出声打破了他们之间的甜蜜氛围。

[我说……你们还真是恩爱啊……]Mark眼角抽搐的说道。一旁的少年也是满头黑线。这对主奴也太……恩爱了吧，他们真的是SM圈子里的吗？

周清锐和吴铭冬都有些不好意思，尴尬的咳嗽两声，脸上挂了些红晕。

[主人，我……我去给你拿点吃的。]吴铭冬匆忙的转过身，向着餐台跑去，逃离了Mark打趣的目光。

[你的奴隶爱人……真的很有趣啊。]Mark勾起嘴角，笑了笑，眼神却是一副了然。

周清锐有些不好意思的摸了摸鼻子，Mark是个很热情的人，但是绝对不盲目，刚才的夜皇只是因为跟他们相处的时间太短才没有发现破绽，Mark跟他们聊了这麽长时间，恐怕早就已经知道他们其实并不是这个圈子里的人了。不过很奇怪，他就是有一种感觉，Mark并不会暴露他们的身份。

[先生……]一个有些低沈的声音，带着一些怯意小声的说道。

周清锐回过头，面前站着一个强壮的男人。

男人很高大，似乎比吴铭冬还高上一点点，长得很端正，浓眉大眼。身上穿着一件皮革背心，露出的胳膊上可以看到大块结实的肌肉。

周清锐疑惑的挑挑眉，不明白这个男人叫他做什麽？看向Mark，却发现Mark正捂着嘴偷笑。

[先生……]那个男人又开口了。周清锐硬着头皮，用一种很有气势的声音说：

[什麽事？]

[先生……]男人似乎很紧张，但他仍然礼貌的问道：[我看到你……和你的奴隶走了进来，我一眼就知道，你会是一个好主人。我……我想问一下，我……我是否有这个荣幸，能成为服侍你的人。]

男人刚说完，就有些局促不安的看着周清锐，似乎在期待他的回答。

周清锐目瞪口呆的看着他，当然，脸上并没有露出一丝一毫的惊讶。再看向Mark，他已经是明目张胆的在笑了。

[恩……谢谢你，但是，我非常喜欢我的奴隶，并没有想要接受其他人的意思。]周清锐用一种平静的声音说道。

[对……对不起……先生，我……唔……看到你的奴隶……我以为你会喜欢我这种类型。]强壮的男人紧张，但依然不放弃的说道。[如果……如果你愿意收下我……也许……也许我会比他做的更好。]

周清锐微笑着摇头：[不……我现在的奴隶并不仅仅是我的奴隶，他同时还是我的爱人。他已经占据了我全部的精力，更何况，他比一般好的太多了。]

强壮的男人看上去很失望，恋恋不舍的看了周清锐一眼，最终还是离开了。

他一离开，Mark立刻忍不住爆笑起来。

周清锐恼火的看着他.

[这到底是怎麽回事？]

[哈哈……你……你被无主的奴隶看上了……]Mark强忍着笑，断断续续的说道。

[噗哈哈哈……实在是太搞笑了……你的主人气势可真浓啊……]Mark一边捂着肚子，一边狂笑。似乎觉得周清锐这个假主人居然迷惑了一个这麽强壮的奴隶感到很有意思。

[什麽主人气势？]吴铭冬正巧端着盘子回来了。随手递给周清锐一盘小点心，向着Mark问道。

他回来的时候只看见一个壮男很失落的离开这里，但是没想到这会和周清锐有关系。

[噗……你……你自己问他吧。]Mark奸笑着躲到一边，准备看好戏。

[主─人─！这是怎麽回事？]吴铭冬挑高一边的眉毛，疑惑的看着周清锐。

周清锐遄帕常不知道该怎麽解释。难道要告诉吴铭冬，刚才那个肌肉男是来抢你的饭碗的麽……

？？？

吴铭冬看着周清锐一头雾水，什麽事这麽难开口啊？

[就是……就是……刚才那个男人觉得我还不错，想要做我的奴隶。]反正也瞒不过去，周清锐干脆一口气说完了。

[哦……]

哦了一声，吴铭冬就继续吃东西了。

Mark有些惊讶的看着吴铭冬，奴隶是不能反抗主人的，即使主人要收其他的奴隶，但这两人分明不是主奴的关系，怎麽吴铭冬对於这种事一点都不嫉妒呢？




(0.48r)活色粝-56（美H甜文，Mark的真面目…）

[你不嫉妒？]Mark好奇的问道。

[有啥可嫉妒的。]吴铭冬一脸的淡然。

[你不怕他会变心，接收别人？那个肌肉男可是比你还壮实哦。]Mark继续不死心的挑拨。

[他？变心？]

吴铭冬也懒得装奴隶了，反正他们现在躲在一个小角落里面，没人看到到。扭过头看向周清锐。

[你暗恋我几年？]

[四年。]周清锐反射性的回答。

[你会变心吗？]

[绝对不可能，铭冬我最爱你了。]周清锐一脸的信誓旦旦。

[恩，我也爱你。]吴铭冬奖励般的在他脸侧亲了一下，周清锐脸上立即带上了几抹红晕，眼睛里也冒出大颗的红心。

[看！]吴铭冬冲Mark耸耸肩，继续低下头吃东西。而周清锐则满脸爱意的看着他稍显粗鲁的吃相。

Mark逵猩竦奶完了他们的对话，满头黑线。但是又不禁从心里羡慕他们的关系，如此相爱的两个人，如此的相信对方，恐怕任何事情都无法分开他们俩了……

就在吴铭冬埋头於食物，大吃大喝的时候，外面已经忙翻了天。

[到底怎麽办才好啊。]老李的目光紧紧的盯着屏幕上的监视器。

吴铭冬已经进去两个多小时了，可是一直都没有发出任何的信号，而他们在拨打他的手机的时候，却被告知他的手机现在没有信号。

他们想要冲进去救人，却又担心万一破坏了铭冬的计划就糟糕了。因此，一行人急的像热锅上的蚂蚁一样，一时之间却又想不出什麽办法。

[都是你！]张彦埋怨赵兴。

[如果不是你非逼他去，现在也不至於这样。他根本没有扮演嫖客的经验，而且，他的气质也不像是嫖客啊。]

赵兴满心的委屈。

[我还不是担心你。整天被那些浓妆艳抹的女人围着，万一你不小心把持不住……]

[你！]张彦瞪大了眼睛，揪住了小赵的脖领，满脸的气愤。[你就是这麽想我的。]

[我……]小赵立刻知道自己说错了话，连忙解释道：[我……我不是……]

[混蛋！]张彦一拳重重的打在面包车的车壁上，扭过头不再看他。

[张彦……我……]赵兴那张清秀的脸上一片黯淡，拉着张彦的手试图道歉，可张彦板着脸，根本不正眼看他。

[好了！你们别吵了！]老李也有些烦躁的说道。刚刚他又拨打了一遍吴铭冬的电话，因此并没有注意到张彦和赵兴到底吵了些什麽内容。只是觉得，现在的年轻人，实在是太浮躁了。

********************************

拍卖会基本上已经接近结束，周围三三两两的人开始逐渐的散开，离去。

[咯……好饱。]吴铭冬打了一个饱嗝，长长的舒了一口气，放下了手中的盘子。还真别说，这里的食物还真是好吃。

周清锐宠溺的看着他，看到他嘴角沾了一些碎屑，於是伸出纤细的手指在他嘴角抹了一下，然後含入自己的口中。

吴铭冬慢慢的红了脸，尴尬的游移着视线，就是不敢去看周清锐的眼睛。

而Mark则是目瞪口呆的看着他们俩。

[喂喂……你们完全当我不存在是吧……]

[啊……不好意思。]周清锐仿佛此时才注意到Mark还跟他们站在一起，有些抱歉的笑了一下。

[啊……对了，你还在。]吴铭冬反应过来，脸更红了。

Mark无奈的扶额，这两个家夥啊，简直就是天生的一对啊。

[你们……真是……给，这是我的名片。]Mark从钱包里拿出了自己的名片。

[巫海泽……医生？]周清锐看着名片，小声念道。总觉得，这名字似乎在哪里看过的样子……

[下次再来我给你们打八折。]Mark调皮的笑道。

周清锐和吴铭冬一脸茫然的看着他，不太明白他的“再”是什麽意思。

[哈哈……]Mark看到他们两个脸上的神情，终於得意了一把，轻轻的把面具掀了起来。

=口=

=口=

周清锐和吴铭冬立刻摆出了这幅表情。

Mark居然是当初给吴铭冬包头部的那个医生……（= =就是绑蝴蝶结的那位。）

[哈哈哈……你们的表情实在太有趣了。当时看见你们的时候就觉得你们俩很有意思，没想到在这里又碰到了你们。]Mark放下了面具，大声笑道。

[呃……]周清锐和吴铭冬都很无语，难怪Mark对他们这麽热情，而且对他们的一些奇怪的言行视若无睹，因为他早就知道吴铭冬警察的身份了……

[好了，我们也算是朋友了，有时间一起出来喝酒吧。]Mark笑了笑，准备离开了。

[好……]吴铭冬咧嘴笑了笑，这个朋友他交了。

三人分别後，周清锐和吴铭冬在侍应的带领下乘坐电梯离开了大厅，一到地面，吴铭冬的手机就疯狂的响了起来。

[喂？]

[吴铭冬！你跑到哪去了！！！]话筒里传来赵兴愤怒的声音。

[我……]

[你什麽你……快点回来，我们都要急死了。]小赵说完就挂断了电话。吴铭冬愣愣的看着手机，半天说不出话来。小赵今天怎麽这麽暴躁……

周清锐看到吴铭冬看着手机发呆，以为他在为怎麽跟上级解释，自己又参与进了这件事而发愁。

[我和你一起去吧。]周清锐温声说道。

[呃……好吧……]小赵发起怒来还挺吓人的，带着周清锐好像安全一点。吴铭冬默默的想着，但却没意识到，他已经习惯性的开始依赖周清锐了……

Mark跟其他几个人一同登上了电梯，聊了几句之後又在到达地面之後分道扬镳。他轻松的吹着口哨，走向停车场的方向。

刚刚打开车门，身後传来一个幽幽的声音：

[你好像把我忘了……]一直不远不近，默默跟在他身後的清秀少年开口说话了。

[啊……]Mark恍然大悟，他都忘了，自己还有这麽一个麻烦跟在身後呢。

看了看少年，Mark有些无措。

[呃，你的主人都让你提供什麽服务？]Mark摸了摸少年的脑袋，和蔼的问道。

少年沈默着摇了摇头，只是从脖子上摘下一个小小的布袋递给他。

[我的“主人”说，只要我能从买到我的人手中活着回去，他就会放了我的家人。]少年咬牙切齿的说道。

Mark打开了，里面有一张纸。越看眉头皱的越紧，最後，简直就是怒火滔天。DEVIL这个该死的混蛋，居然提供了这麽多的服务。一看这少年就是根本未经人事，而且也不是圈子里的人，纸上所提供的服务，即使是优秀的M也需要经过长时间的锻炼才能做到，而他却都写在了纸上。如果要是他那帮人买下了这个少年，他真怀疑他一周之後还能不能站起来。

看到少年低垂着头，一副要任他为所欲为的样子，Mark低低的叹了口气，拍了拍他的肩膀：

[放心，我不会对你做这上面的事的。]

少年抬起头来，冷冷的看着他，似乎并不相信他的话。

Mark搔了搔头，一时也想不出什麽能够安抚这个少年，只好笑了笑，让他上车，还是用实际行动来的最真实吧。大不了让他在自己房子里待一周好了。

此时，他并不知道他此刻带回去的少年会纠缠他一生……

(0.42r)活色粝-57（美H甜文，回家后被舔了…）

狠狠的吃了黄组长的一顿排头，即使是周清锐在旁边也没有起什麽作用，吴铭冬愁眉苦脸的形容了一下那个DEVIL的外貌。这个人便交给反黑组那边跟进了。

[为什麽要交给反黑组啊。]吴铭冬很不服气，这明明应该属於扫黄的范畴。

老黄瞟了他一眼，慢条斯理的说道：

[你都说了，那个DEVIL利用的都是些不法手段，肯定是跟黑社会有勾结，我交给反黑组怎麽了。]

吴铭冬一口气被噎住，虽然知道老黄的话没错，但还是很憋气。

[行了行了，扫黄组的事还多着呢，今天又有人来举报那个【1098】有未成年人卖淫，你明天好好休息一下，然後後天晚上去调查一下。]老黄挥了挥手，轻易的就把吴铭冬打发走了。

等到吴铭冬和周清锐一起回到了家，天边已经泛出了鱼肚白，一进屋，吴铭冬就气呼呼的一屁股坐在沙发上，抓起旁边的一个靠垫，把他想象成老黄的脸，狠狠的揉搓了一顿。

看到吴铭冬好像小孩子一样的行为，周清锐忍不住失笑，靠坐到他的身边，问道：

[饿不饿？]

[不饿。]吴铭冬随口回答道。

[那我做碗疙瘩汤给你好不好。]周清锐依旧笑眯眯的说道。

[……好……]吴铭冬讪讪的回答。对於食物，特别是周清锐做的食物，他一向都没有多少抵抗力。更何况，在警局折腾了半夜，在晚会上吃的那点东西，早就消化光了。

周清锐宠溺的摸了摸他的头，转身走进了厨房。

吴铭冬长吁了一口气，靠在沙发上，看着周清锐忙碌的身影，陷入了沈思。

昨天发生的一切都那麽的不可思议。二十四小时之前，他还在为自己暗恋周清锐而苦闷，而二十四小时之後的现在，他们已经经历了一次激烈的性爱和一场惊心动魄的拍卖，而此时此刻却又如老夫老夫一般平静的生活。

摸了摸下巴，吴铭冬恍然大悟，原来，周清锐早就在两人平日的生活中，就已经无形的透漏出浓浓的爱意。唉……周清锐穿着围裙忙碌的样子，看起来真像个贤惠的小媳妇。

[铭冬，来吃饭了，还在发什麽呆。]周清锐从厨房里走了出来，手上端着两碗热气腾腾的疙瘩汤。

把疙瘩汤放在桌子上，周清锐在围裙上擦了擦手在吴铭冬的眼前晃了晃，这才唤回了吴铭冬的神智。

[在想什麽？怎麽脸这麽红？]周清锐有些好奇的伸手在吴铭冬的额头上探了一下，确认他没有发烧。

[没什麽。快吃饭吧，我快饿死了。]吴铭冬红着脸推开了他的手，死也不能告诉他，自己刚才又想到了他们俩在KTV里面发生的那场性爱。於是他急忙跑到饭桌旁，端起汤碗，急急的吞了一大口。

[小心烫！]

[好烫！]

两声惊呼同时出口，吴铭冬放下碗，跳着脚在屋子里转圈，不住的用手在嘴前面扇来扇去。

[笨蛋！急什麽啊，又没人和你抢。]周清锐皱了皱眉头，好笑的说道。

[痛……痛……]吴铭冬苦着脸叫唤，果然，思想不纯洁，遭报应了……

[来，我看看，有没有烫坏舌头。]周清锐走过来，拉住了吴铭冬，然後双手捧住他的脸。

[说啊~~~~~]

[啊~~~]吴铭冬张大了嘴。

[把舌头伸出来。]

[哦……]红艳艳的舌头探了出来。

周清锐仔细检查了一下，似乎没有什麽大问题，舌尖有些发红，应该没大碍。不过……小小的舌尖嫩嫩滑滑的，看起来似乎──很美味？

周清锐一口含住了吴铭冬的舌头，用牙齿轻轻咬住，舌尖抵在他的舌尖上轻轻的舔舐，小心的细润，在嘴里仔仔细细的品尝了一番，才满意的还给他。

[好像有点淡了。]周清锐笑眯眯的说道，然後去厨房拿了一瓶盐出来，在吴铭冬和自己的碗里分别撒了一点。

吴铭冬呆呆的看着周清锐做完了这些事，随後才意识到刚才发生了什麽，脸红逐渐涨红，恼怒的说道：

[你……你在做什麽……]

[试味道啊。]周清锐笑的一脸无辜。

[你……你……您怎麽能做出这种事。]吴铭冬用颤抖的手指指向周清锐。无耻！……实在是太无耻了……周清锐怎麽会做出这种事。

[什麽事？]周清锐似乎不知道吴铭冬在说什麽，随後又恍然大悟般靠了过去，在他唇上又亲了一下。

[这种事？]

吴铭冬红着一张脸，已经说不出话来了。

[铭冬，我们已经是情侣的，做这种事不是很正常吗？]周清锐收敛了笑容，温柔的说道。

[还是说……你根本就没打算当我的恋人，只是跟我玩玩儿而已……]一副泫然欲泣的表情立刻挂上了那张秀美的脸。

[我……我不是……不是那个意思……]吴铭冬支支吾吾的解释。

[既然是这样，恋人之间，做这种事，不是很正常吗？]周清锐立刻追问道。

[是没错……]

[既然没错不就对了，我们是恋人，恋人之间的亲吻是爱意的体现，我爱你，所以想要亲吻你，你也爱我，当然也就会接受我的吻，很正常对吧。这完全就是我们之间爱情的具体化。]

[对……但是……]吴铭冬还想要继续说，但却被弄糊涂了。

[既然对就行了，快吃饭吧，一会都凉了。]周清锐立刻推着吴铭冬坐下，把饭勺递到他手里，然後笑眯眯的坐在他对面，吃起自己那一份。

吴铭冬默默的吃着疙瘩汤，总觉得刚才好像有什麽不对劲的地方，但是……又找不出具体不对劲在哪里……

算了，反正都已经过去了，不管了……想到这，吴铭冬快乐的享受起周清锐的手艺，而周清锐则是为自己刚才精彩的表演而喝彩……（= =）

吃过了早饭？两人打着哈欠准备去睡觉了，虽然周清锐很像分享吴铭冬的那张大床，但是，看着吴铭冬疲惫的表情，还是没有忍心说出口，只是回到了自己的房间。

躺在床上，辗转了一会儿，周清锐忽然想到，如果是在梦里，应该就感觉不到疲惫了吧。於是偷笑着拿出姻缘貘，默默地念起吴铭冬的名字。

吴铭冬回到房间後花五分锺冲了一个战斗澡，然後光着身子躺在自己那张超级舒服的大床上陷入了梦乡……




(0.44r)活色粝-58（美H甜文，又做袅恕…）

当吴铭冬再次睁开眼睛的时候，眼前是一片淡红色的天空，有些不敢相信的眨了眨眼，没错，确实是一片淡红色的天空，远处还有一轮血色残阳。

视线向周围扫去，自己似乎是睡在了一块巨大的黑色岩石上，岩石下方不远是遍地的岩浆，汩汩的冒着热气，目之所及之处几乎是一片荒凉，只有右侧矗立着一座巨大的黑色碉堡。

这里──好像自己在电视里看到过的地狱啊，吴铭冬忍不住有些黑线的这样想。

从岩石上站了起来，一身黑色的铠甲闪闪发亮。两肩披泄而下的是一头黑色的长发，伸手抓住黑色的长发，拉了拉──

[妈的……痛死了……]吴铭冬差点疼出了眼泪。该死的，这居然不是假发。

沿着头发像上摸，吴铭冬有些惊悚的停下了手……

呃……那个，在自己头顶的，两个硬硬的，根部很粗，上面很尖细的东西……是什麽？

汗──

吴铭冬又摸了一遍，确认了一下，那东西，

似乎──

好像──

大概──

的确──

是角！

[哈哈……我居然长角了……]吴铭冬哈哈大笑了一下，然後沮丧的垂下头，无意识的向下看了一眼，呆住了。

地上，一条长长的人影，人影的两侧却有着两片巨大的阴影。

吴铭冬呆呆向後看，没有其他人，那麽，地上的那片阴影，确实是他的了？

伸手从肩膀上向後摸去，在两侧的肩胛骨上，他成功的摸到了两个凸起，以及从凸起上延伸出去的一对巨大的翅膀。

濉…为毛我会是恶魔。

吴铭冬悲催的想着，好歹我是个正义先锋，扫黄警察，怎麽会做梦梦见自己变成恶魔呢？

[滴！滴！滴！]就在吴铭冬站在那里郁闷的时候，挂在腰间的手机响了起来。

没功夫去想为毛恶魔会佩戴手机，吴铭冬手忙脚乱的接起了电话。

[吴铭冬你在干嘛，我们还有十分锺就出发了，你再不出现，当心老大把你丢到血池里去喂魔鬼鱼。]耳机里传出一个中气十足的女声。

[哦哦……来了，马上就到。]吴铭冬应了两声，关掉了电话，他也不知道自己为什麽要 答应，但总觉得，那个老大，似乎是一个很恐怖的存在……

看了看自己和城堡之间的距离以及地形，吴铭冬叹了口气，在脑子里默念着：飞起来，飞起来。

身後巨大的蝠翼伸展开来，拍打着，他整个人就跟着飞了起来。

在天空中转了几个圈，感觉还不错，翅膀似乎并没有想象中那麽难以控制，吴铭冬拍打着翅膀，飞向黑色城堡的方向。

刚刚控制着自己在大门口落了下来，就听见一个人说：

[啧啧，你真是慢死了。]一个穿着鲜红长袍的女恶魔从门廊的阴影处走了出来。一头鲜红的波浪形卷发，一张本应姿色不错的脸孔被浓妆艳抹所覆盖。

[快点，你要是再不出现，我们就要上报老大你失踪了。]女人不满的瞪了吴铭冬一眼，然後转身走进了城堡的大厅。

吴铭冬摸摸鼻子，默默的跟在她身後走了进去。

大厅里非常热闹，形形色色的各种恶魔云集其中，恶魔们的衣着不尽相同，但是在衣服的右臂上却都印着一个鲜红的逆十字，逆十字的上方分布着一直三颗不等的星星。大概那就是他们之间划分等级的标志。

吴铭冬低下头，自己的右臂上逆十字的上方只有一颗星星。一进大厅，整个喧闹的大厅忽然安静了下来，几乎所有人的视线都集中在吴铭冬的身上。

[笨蛋！快把你的翅膀收起来。]艳丽女人怒喝道。

[啊……]吴铭冬连忙收起了翅膀，大厅再次喧嚣起来，其中还夹杂着不少的笑声。

[跟紧来！别再做一些蠢事了！]女人紧抿着嘴唇，冷冷的看了他一眼，仿佛看到的是一坨垃圾。

吴铭冬连忙追上了她的身影，穿行在大厅之间，耳边还能听到许多嗤笑的声音。

[就是他啊……]

[简直笨死了，连个翅膀都不会收 。]

[天哪，难道我们要派这种笨蛋去和那帮家夥谈判吗？]

[嘘，小声点，当心被他听到。]

[怕什麽，一个最低级的战斗恶魔而已。而且，他只不过是去做护卫工作的。]

耳边吵吵嚷嚷的声音，让吴铭冬有些发昏，走着走着，前面的女人忽然停了下来，他这才注意到原来他们已经走到了一件小小的房间里面。

[你听好了，我不知道为什麽上面会忽然选调你作为这次谈判的护卫，但是，既然你已经来了，那麽我就要事先提醒你，最好不要给我添任何的麻烦。]女人转过身，双手抱胸扬了扬下巴。

[呃……好。]吴铭冬莫名其妙的想着，今天的梦里，自己似乎是个备受歧视的角色啊。

[要叫我长官！]女人不知从哪里抽出一条小小的马鞭，啪的一声重重的敲在桌子上，下了吴铭冬一大跳。

[是的，长官。]

[很好。]女人点点头，似乎很满意吴铭冬的反应。

[听好，这张地图是我们谈判地点的平面示意图。]女人指了指桌面上的地图，吴铭冬探过头去看了一眼，很平常的地形图，地图的中央似乎是一幢建筑，周围是大面积的平原，几乎没有办法埋藏任何的伏兵，看来谈判双方的关系似乎很紧张。

[我们护卫队早在一个月前就已经把那个地方调查的底朝天了，而且也分不好的警卫的安排，不过，现在既然多加了一个你，那麽……]女人瞄了瞄他。用鞭子在地图上指出了一个位置。

[你就在这里警戒吧。]

吴铭冬看了一眼他的警戒位置，然後，忍不住眼角抽搐。鞭子指示的位置，是距离中央建筑大约三千来米的一条小溪的旁边。

[这里……好像离建筑有点远吧。]吴铭冬按着额角的青筋，小心的问道，随後在女人的怒视下，连忙又加了一句：[长官……]

[你知道就好，像你这种只有一星的战魔，难道还指望我把你派到最危险的地方去吗。]女人对吴铭冬的话嗤之以鼻。

[可是……]这里距离主建筑这麽远，从地图上来看，有脑子的人都不会再这里路过，在这里警戒，根本不会有任何作用好吧……吴铭冬还想继续解释，却被女人打断了。

[好了，少跟我废话，你只要服从命令就行了。好好研究研究你要站岗的地方吧，我们还有一小时就出发了。]女人摆了摆手，转身离开了房间。

吴铭冬只好对着地图苦笑，自言自语道：

[好像真的很不招人待见啊……]




(0.36r)活色粝-59（美H甜文，耗Р缓卯…）

不管怎麽说，一小时之後女人回到了小房间，带着吴铭冬来到了西侧的塔楼。塔楼的楼顶整齐的站着大约二十个穿铠甲的战士，他们的右臂上，无一例外的都挂着逆十字和三颗星星。还有几名穿着黑色长袍的老者们，他们的右臂上也挂着逆十字，但是逆十字的上面却是三颗月亮。唯一一个在右臂上只有一颗星星的人就只有他了。

吴铭冬一踏上塔楼，原本激烈讨论着的几位老者忽然停了下来，看了他几眼，皱了皱眉头，随後转头又继续去了，而那些战士们则只是淡淡的看了他一眼，然後就仿佛他不存在一般，跟那个艳丽的女人对其话来。

[人齐了吗？]艳丽女人问向其中一个战士。

[是的长官。]

[好，这个就是那个吴铭冬，他由我负责，其他人，按照原定计划，准备出发。]女人气势万钧的说道。

[是的长官。]战士微微鞠了躬，便转身整理队伍去了，随後，二十名三星的恶魔战士，全部展开他们的翅膀，腾空飞起，随後把後来起飞的几位黑袍老者围在中间，飞快的向着西方飞去。

[呃……我……]吴铭冬觉得有必要说些什麽，在现实社会里他虽不是人见人爱，好歹也是人缘甚好，没道理到了梦里反而混的这麽差吧。

[废话就不用说了。]女人打断了他的话。[我知道你是那边点名要求的，虽然我不知道你怎麽会和那边挂上关系，但是你要记住，你始终是地狱这边的人，不要傻乎乎的被人利用。]

女人说完，便展开自己的蝠翼飞上了天空，吴铭冬连忙也展翅跟着了上去。

女人飞的速度并不快，但并不习惯於飞行的吴铭冬还是勉勉强强才跟得上，同时也让他了解了女人其实并不坏。

默默无语的飞了一会，女人斜睨了他一眼，忽然开口问道：

[你在上边有熟人？]

[？？？]吴铭冬一头的雾水，上边？什麽上边？

女人看他不回答，反而摆出一副莫名其妙的表情，以为他有什麽难言之隐，干脆不问了，转过头继续飞行，留下吴铭冬继续费解“上边”到底是哪边？

[到了！]女人抬起右手看了一下一个类似手表似的东西，然後忽然停了下来，在一块巨大的岩石旁边盘旋了一圈。

吴铭冬也拍打着翅膀停在她的旁边，左看右看，也不觉得这里他们的目的地有什麽类似的地方。

[闪远一点，当心烧到你的翅膀。]女人轻叱了一声，然後从口袋中拿出一块红色的晶石，口中念念有词起来。

吴铭冬连忙听话的闪远一点，烧到翅膀并不可怕，可怕的是他现在所处的高度，要是摔下去可就完蛋了。

随着女人的念诵声越来越快，晶石也逐渐泛起鲜红的光芒，光芒越来越盛，直到最後忽然从晶石的顶端发射出一道彷如激光般的光芒，直射天际。

天空开始隆隆作响，他们所处的这片巨大的岩石似乎也在剧烈的摇动，天空中忽然出现一道闪电，随後裂开一个大口，里面隐隐约约可以看见一片洁白的天空。

[傻站着干嘛，快进去。]就在吴铭冬看着那个大洞发呆的时候，女人已经把晶石收好了，回过头瞪了他一眼，骂道。

[啊？进去？]吴铭冬愣愣的问那个女人。那个大洞旁边不时划过几道蓝色的闪电，这要是被打上了，别说翅膀，整个人都会被烤熟吧。

女人皱了皱眉，眼中透出一丝不屑。吴铭冬立刻被刺激到了，冲着洞口飞了过去，怕什麽，不就是几道闪电麽，被打到了又能怎麽样，做梦又不会死。

於是他盘旋着，扇动着有些笨拙的翅膀，尽全力躲开了那些蓝色的闪电，最终成功的靠近了洞口。等他回过头，却发现，女人轻轻松松的沿直线飞了过来，飞过来的途中不时的有蓝色的闪电打在她身上，但她并没有显出痛苦的神色。

[你……不怕……]吴铭冬惊讶的问道。

女人看了他一眼，慢条斯理的说道。

[超空间闪电是恶魔最大的能量补充剂，你刚才干嘛拼命的躲开他们。果然是最低级的恶魔战士，连这都不知道。]说完便拍打翅膀穿过了洞口。

[……]吴铭冬默默无语的承受了她的鄙视，谁让他无知呢……

[好了，别磨蹭了，为了带你，我已经慢了很多了，要是再不赶上去就麻烦了，你快一点飞。]女人不耐烦的甩过这句话，吴铭冬只好苦着脸继续拍打着有些酸软的翅膀跟了上去。

一旦穿过了那个洞口，霎时间一片鸟语花香。透着血色光芒的洞口在他们身後缓缓的合拢，最终消失的不见一丝痕迹。

周围是大片青色的草地，天空纯白无暇，不见一丝云彩，远方的天空挂着三颗月亮──呃，应该是月亮吧，没有刺眼的光芒，反而散发着柔和的白光，吴铭冬胡乱的想着。

[这十天，这里就是你驻守的地方。小心点，天使们都是很狡猾的，当心别被他们骗了。]艳丽女人说完，上下打量了他一眼，似乎笃定他会被骗一样，然後转身就飞走了，留下吴铭冬气愤的看着她的背影，随後又意识到什麽一般大吼：

[十天……，你就算不给我留食物，好歹给我留个毯子啊……]吴铭冬两手空空，悲愤的说着。




(0.24r)活色粝-60（美H甜文，要的就是勾引）

幸好他有充足的远足经验，食物什麽，比邻着一条小溪，抓个鱼应该还不成问题……吧。

除了周围的鸟叫，和小溪里偶尔蹦出水面的鱼发出的声音，周围完全没有任何人出现。守了一整个下午的吴铭冬，感觉到自己的肚子在咕咕乱叫。

[好饿啊……]摸了摸自己瘪下去的肚子，吴铭冬左看右看，也没找到能吃的果实之类的，看样子，只有下水抓鱼了。

手里抓着一根自制的鱼叉，吴铭冬为了抓鱼早已经把沈重的铠甲脱掉了，现在只穿着一件黑色的内裤泡在水里。幸好这里的环境虽然没有地狱那麽炎热，但是也的确是温和宜人，下半身浸在冰凉的小溪里并不觉得寒冷。

唰的一声，手中的鱼叉刺了出去，吴铭冬得意洋洋的扬起鱼叉，然後发现──没叉到……

[果然，电视还是和实际有差距啊。]吴铭冬苦笑着说道。[诶，看起来挺简单的，没想到这麽难。]

[需要帮忙吗？]身後传来清脆的声音。

听到熟悉的声音，吴铭冬立刻心中一喜，转过头来，站在岸边的正是周清锐。不过与他不同，周清锐穿了一身白色的长袍，头上是一头柔顺的金色短发，背後是一双雪白的羽翼。完全就是一副天使的模样。

[真是的，怎麽做梦总会梦到你啊。我有没有这麽想你啊。]吴铭冬有些无奈的笑了一下，小声咕哝着说道。

对面的周清锐甜甜的笑了一下，又问了一句：

[你好，请问，需要我帮忙吗？]

[呃……]吴铭冬忽然语塞，这是在自己的梦里，那麽他叫他周清锐应该没问题吧。

[清锐？]试探性的问道。

[我是，你认识我？]周清锐挂着甜美的微笑，微微皱了下眉，似乎在考虑对方是谁。

[啊……]吴铭冬一时之间还真想不出他该如何解释，他怎麽认识对方的，总不能告诉对方，咱们在现实世界是好朋友，而且昨天才发展成为情人吧。

看着吴铭冬为了解释的说辞而发愁，周清锐脸上挂着轻柔的微笑，心里美的不得了。

[我看你刚才好像要抓鱼，是否需要我的帮助呢？]周清锐继续扮演者乖乖天使的角色。

[啊，你会抓鱼啊，太好了。]吴铭冬很高兴，肚子饿的时候只要有人能够提供食物，他是非常容易就被人拐走的……

[不……我并不是会抓鱼……]周清锐的小声说到，眼看着吴铭冬的脸色黯淡了下来，立刻又补了一句：[不过，我这里有吃的东西。]

说着，从口袋里掏出两颗红色的果实。

一听说有吃的东西，吴铭冬立刻又精神起来。果然是天大地大食物最大。

接过鲜红的果实，光泽的外表，迷人的香气，真是让人垂涎欲滴，虽然并不是自己熟悉的水果，不过，世界之大，无奇不有嘛，更何况还是周清锐递过来的，吴铭冬也就毫不介意的吃掉了。

甜美的果肉入口即化，香甜的汁水沿着尚未合拢的嘴角流出，没有意识到那滴果汁的存在，吴铭冬任由它沿着他形状优美的脖颈蜿蜒而下。

周清锐目光灼灼的盯着那滴果汁，眼看着他滑过吴铭冬光裸的上身，挺立的乳尖，眼中的色泽逐渐的变深，几乎就要忍不住扑上去了。

不行，忍住，要等到果子的效果出现。周清锐不停的告诫自己，但依然忍不住嫉妒那滴果汁侵占了他的地盘。

一直等到吴铭冬把最後一块果肉也塞进嘴里，还意犹未尽的吮吸手指上的汁液，周清锐觉得，自己再也忍不下去了。




(0.24r)活色粝-61（美H甜文，先流c口水…）

伸手拉过吴铭冬的手指，含进嘴里，色情的舔吸，双眼却直直的看向吴铭冬。

吴铭冬愣愣的看着吴铭冬舔吸自己的手指，脸上的温度在逐渐的升高，身体里似乎也散发出一股不属於自己的热度。

[你……]温软的感觉在指尖徘徊，吴铭冬看着周清锐的脸，感觉到一股异样的诱惑。

[怎麽？]周清锐终於吐出了他的手指，妩媚的笑了一下。[味道真好。]

吴铭冬立即觉得心跳加快了一倍，好……好性感的周清锐。一股热流直击下腹部，无法控制的，他硬了。

小小的一条黑色内裤，根本遮盖不住这麽明显的勃起，周清锐满意的勾起嘴角，贴近他的脸，呵气如兰。

[呵呵，你想要我吗？]

[你……你……你……你别乱说。]吴铭冬手忙脚乱的掩饰。

[那你怎麽硬了？]周清锐才不会相信他的解释，有了果子的效力加上他刻意的勾引，他才不相信吴铭冬能够把持的住。

[我……我……]吴铭冬窘的脸通红，太丢脸了，就算是梦里也太丢脸了，虽然他喜欢清锐，可也不至於只要看见他就发情啊。

……，

……，

……。

不对！！！

吴铭冬忽然反应过来不对劲了，好歹他也是扫黄组的警察，没吃过猪肉也见过猪走，那些酒吧里搜出来的下三滥的药品的效果，他还是很清楚的，他现在的状况，身体发软，下身滚烫，分明是中了混有春药的迷奸药的反应。

一旦反应过来，就越发的觉得，面前的周清锐──笑的好淫荡。

[你……你居然给我下药！]吴铭冬危险的眯起眼睛，抓住周清锐的领子，把他拉了过来。

周清锐一点都没有慌张的神色，似乎被吴铭冬识破并不是什麽大不了的事情，顺势就倚了过来，搂住他说道：

[情趣嘛。]说完还在他唇上啄了一下。

[情趣个屁。]吴铭冬青筋暴起。[情趣你怎麽不给你自己吃。]

[我吃？]周清锐水漾的目光流转一圈。[我吃了我怕你受不了。]

话音刚落，周清锐忽然伸手在他腰上捏了一把，吴铭冬立刻腿软，无力的趴在他的身上。虽然他还想挣着起来，但後背被压制，加上药性的发挥，始终无法成功。

周清锐轻轻的把他放在柔软的草地上，轻柔的吻着他的脖颈。

[你这混蛋！干嘛总在梦里做这种下流事。]吴铭冬羞怒的说道。

[下流吗？难道在现实里做不下流？原来铭冬更喜欢在现实里和我做啊。]周清锐忍俊不禁的说道。

[……]吴铭冬憋红了一张脸，闭上眼睛不说话，反正他从来也没再梦里赢过这个厚脸皮的周清锐，当然，现实生活里也没赢过，不过，好歹现实里那个没有现在这个这麽下流……

[怎麽？害羞了？]周清锐坏坏的笑着。

[……]吴铭冬咬紧牙关，就是不说话。

周清锐眼看吴铭冬就是不开口，干脆伸手拽下了他身上仅存的内裤。

[别……]吴铭冬连忙张开眼睛，伸手想要拽住自己唯一的遮掩物。目光所及之处却看见不知何时脱去了白色长袍的周清锐。

白皙晶莹的身体，在三个夕月的照耀下泛出洁白的光芒，一头灿烂的金发闪闪发亮，秀美的容貌带着一丝情欲的绯红，刷的一声，周清锐张开了两侧的羽翼，洁白的翅膀伸展开来，让他整个人散发着一种圣洁的光芒──

当然，前提是你要能忽略他修长的双腿间挺立着的粗大肉柱。

[铭冬……]周清锐轻轻的呼唤了一声，然後缓缓俯下身子，啃咬他厚实的胸膛。




(0.24r)活色粝-62（美H甜文，lo助呻吟…）

缓慢的啃咬带着一丝色情的舔吮，很快就在吴铭冬的胸膛上留下大片水渍和痕迹，吴铭冬微微的哼了几声，毕竟两人早已心意相许，被爱人爱抚身体的感觉是无法掩饰的。

身体越来越热，下半身也越来越涨，偏偏周清锐还很慢条斯理的徘徊在胸口。吴铭冬有些不满了，刚刚对於周清锐对他下药的气愤也随着欲望的升腾而忘的一干二净。

[快点……]吴铭冬小声说了一句，周清锐抬起头看看他，却发现他扭过了脸，只是用手压了压自己的头顶。

会意的一笑，周清锐沿着精实的小腹逐渐下滑，直达欲望的中心。轻轻的含住顶端，耳边传来吴铭冬满意的哼声。

周清锐认真的舔吸着嘴里粗大的肉棒，双手间或按摩着下面鼓胀的囊袋，手指沿着会阴来回的抚摸，时不时还会按压一下紧闭的穴口。

舌尖沿着根部仔细的舔舐，细细的勾勒出每一根青筋，粗糙的舌蕾摩擦着龟头下细小的凸起，粗大的肉柱上被透明的液体所覆盖，看起来亮晶晶的。

[唔……爽……]吴铭冬细细的呻吟，双手抓紧周清锐的头发，两腿自然曲起把他夹在双腿之间。

[喜欢吗？]周清锐抬起头含糊的问道。

[恩……再快一点……]吴铭冬眯着眼睛，额角冒出一些细密的汗珠，双手支撑在身後，挺起上半身，挺立的乳尖正好凑到了周清锐嘴边。

周清锐一口含住了小巧的乳粒，用舌头来回的摩擦，拉扯。而白皙的手指则接替了刚刚嘴的位置，轻轻握住吴铭冬的粗大分身，快速的滑动。

[恩啊……]吴铭冬仰起头呻吟了一声，握住他分身的手指忽然加快了速度，汹涌而来的快感让他不自觉的呻吟出声。

[铭冬……你呻吟的声音真好听，再多叫两声。]周清锐的眼里满是兴奋。

[唔……]肿胀的分身得不到抚慰，吴铭冬难耐的瞪了他一眼，锐利的双眼中布满了水光，有些可怜意味的眼神让周清锐几乎发狂。 

周清锐用一只手紧紧抱住他，两人的上半身紧贴在一起，乳尖相互摩擦的感觉，和分身被快速套弄的快感，让吴铭冬满足的低吟。

周清锐的一只手沿着他宽厚的背脊抚摸，在背脊中心偏两侧的地方摸到了两个细长的突起，沿着突起抚摸到的是仿佛蝙蝠翅膀般的薄薄的肉膜，用指腹轻轻说完摩擦，丝绸般的触感到来一阵战栗。

[啊哈……别……别摸哪里……]吴铭冬突然高叫一声，眼角泌出了几滴泪水，身前的分身也抽动了一下。

周清锐惊讶的看着吴铭冬，没想到他会有如此的反应。

吴铭冬也不知道，原来自己身後的翅膀会如此的敏感，他只感觉到周清锐手指抚上的那一瞬间，电流般的快感几乎将他击垮。

周清锐有些邪恶的笑笑，双手同时拉住了他两边的蝠翼，从根部向上开始抚摸。

[恩啊……]吴铭冬从鼻腔里透出几丝呻吟，又堪堪憋了回去，恼怒的看着周清锐。其实他比不过不是介意两人的欢爱，只不过，每当这时候，似乎都只有他一个人在无助的呻吟，实在是让他很不爽。

被周清锐紧紧的抱着，身後的蝠翼还在不断的被抚摸，一股一股的快感扑面而来，吴铭冬几乎完全沈浸在欲望之中，勉强睁开眼，他注意到周清锐的巨大羽翼似乎因为兴奋而蠢蠢欲动。

露出一个危险的笑容，吴铭冬决定让周清锐也常常这种无助呻吟的滋味。

(0.24鲜币)活色梦香-63（美强H甜文，铭冬也可以主动）

伸出宽大的手掌，一把抓住了周清锐的双翅，有样学样的，从根部开始，沿著羽毛的生长方向细细的揉摸。

[嗯……]周清锐只觉得自己的背部传来一阵强烈的快感，立刻让他呻吟出来。

[这种滋味不错吧。]吴铭冬笑了起来，更加用力的抚摸他的翅膀。

[唔……铭冬……别……]周清锐觉得自己的腰都要软了，他是真的没想到在这里，翅膀居然是这麽的敏感。

[哼~你刚才不是摸我摸得很开心吗，怎麽现在也要叫停了。]吴铭冬用鼻孔哼了哼，手上的动作却没停。

[我……啊……]周清锐还想要解释，却被吴铭冬一个大力的揉捏逼出一声呻吟。

眼看著周清锐那张W丽的脸沈醉於快感之中，泛著淡淡的桃红，吴铭冬的呼吸也急促起来。每一次在梦里，似乎都是周清锐控制著主导权，今天也应该换人了吧。

[舒服吗？]吴铭冬故意分出一只手，抓住两人抵在一起的肉棒，上下套弄起来。

[唔……好棒……铭冬……你弄的好舒服。]周清锐非常喜欢吴铭冬的主动，毫不掩饰自己的快感，大声的呻吟。倒是吴铭冬有点不好意思了。

果实的效力并没有消失，只不过最开始有些酸软无力的四肢逐渐恢复了原来的力量，吴铭冬一只手套弄两人的欲望，一只手大力揉捏周清锐的翅膀，分身虽然得到了抚慰，但是由於周清锐已经无力抚摸他的翅膀，所以空虚的後穴传来的仿如蚂蚁噬咬一般酥痒难耐的感觉，越发的清晰起来。

[铭冬……我的铭冬……你好棒。]周清锐眯著眼睛，放松身体靠在吴铭冬的身上，汹涌的快感几乎将他淹没了，不过他依然注意到了吴铭冬有些急躁的眼神。

嘴角勾起一个弧度，他抱紧了吴铭冬壮实的身体，白皙的手掌揉捏著弹性良好的屁股，手指也不安分的向股缝中间探去。

吴铭冬的身体僵了一下，随後也了然的般的配合著他的动作，放轻了套弄的速度，让周清锐享受著那种柔和的快感却不会因此而失去力气。

周清锐试探了一下，依旧紧实的穴口有些干燥，他摊开手掌，掌心忽然出现了一颗和刚才一样的红色果实，手掌收拢，用力一捏，果实立刻被挤成鲜红的果汁。

沾满果汁的手指再次尝试著探入穴口，这次很顺利的就插入了一根手指。

[放松一点……]周清锐轻吻他的脸颊，小声哄他。

[快做吧你，哪那麽多废话。]吴铭冬红著耳根甩过一句话，但身体却听话的放松下来

[乖~~老公一会就让你爽。]周清锐调笑著说道，然後立刻听到他的反驳。

[我才是老公，你是老婆！]

[好啊，老公~~]周清锐柔柔的叫了一声，真是柔情满腔。

周清锐嘴上的话没断，手指也没有停下工作，一会的功夫已经插进了三根手指。三根沾满鲜红果汁的手指在吴铭冬的後穴里轻松的抽插，不断泛起的淫荡水声让吴铭冬的脸一直保持著鲜红色。

[够了……]吴铭冬有些颤抖的说道，虽然他套弄两人肉茎的速度并不快，但是周清锐那三根手指，自从插进了他的後穴之後就一直在他的敏感点上磨磨擦擦，前後夹攻的快感快要让他受不了了。

[老公~~你要满足我哦。]周清锐轻笑一声，然後四肢摊平──躺在了草地上。留下吴铭冬手足无措的看著他。

[老公，你还在等什麽？]周清锐又追问了一句，然後用手指指指自己矗立著的硕大分身。




(0.24鲜币)活色梦香-64（美强H甜文，骑乘发生了惨剧）

吴铭冬一时没有反应过来，随後才在周清锐的动作下明白了他的意图，本就涨红的脸透出几股黑色。

[老公？]周清锐眨眨眼，水漾的目光上下打量著吴铭冬的身体，还舔了舔嘴角，一副垂涎欲滴的样子

妈的，不就是骑乘吗？我一个大男人我还怕这个？吴铭冬自暴自弃的想著，然後──站了起来，跨开双腿，朝著周清锐挺立的分身，眼一闭──坐了下去。

[啊……]

一声惨叫响起，吴铭冬连忙站了起来，睁开了眼，周清锐苦著一张脸，咬著嘴唇，捂著下身在地上扭动。

[清……清锐……你没事吧。]吴铭冬慌了，他刚才坐下就感觉有点不对劲，似乎……没对准。糟了，不会留下什麽後遗症吧。

[疼……]周清锐的脸都白了，刚才那一下，幸亏他闪得快，不然肯定是……鸡毁人亡的结果。不过，多少还是被吴铭冬压倒了一点点，好痛啊。

[那……那怎麽办……]吴铭冬有点慌了，同时男人，自然知道……那一下会有多疼，当然，他并不知道周清锐成功的躲了一下，所以受伤并没有那麽严重。

[我带你去找医生吧。]吴铭冬反射性的就想到了这一点。

[不要……你替我舔一舔就好了。]周清锐恢复了一些血色，挤出一个笑容说道。

[什麽……]吴铭冬真是哭笑不得，这……这也太离谱了，都这样了，他还想著那些东西。

[没关系……你不知道，恶魔的口水，是最好的药剂麽。]周清锐仗著吴铭冬不太了解这里的环境，开始胡说八道。

[是吗……]吴铭冬半信半疑，但转念一想，自己都变成恶魔了，似乎──也没什麽是不可能的了。

於是，他跪在周清锐的双腿之间，小心翼翼的捧起了那个已经因为疼痛而缩成一小团的肉球。小小的东西软绵绵的，跟他刚才巨大狰狞的形象大不相同，吴铭冬吞了一口口水，这个东西，变大後就会插入自己的身体里，然後带给自己那种奇妙的快感……

晃了晃脑袋，把自己那些奇怪的思想甩掉，然後他惊奇的发现，在他目光的注视下，那个刚刚还缩成一团的小肉球开始逐渐的膨胀起来，出现了基本的肉棒的形状。

他疑惑的转过头，正对上周清锐满是情欲的目光。一瞬间，自己似乎突然变得口干舌燥起来，眼前那个小小的肉棒形状仿佛甘美的冰激凌一样诱人起来。

头一次做这种事，吴铭冬回想著刚才周清锐对他所做的，张开嘴，含住了小小的肉柱。一进入温暖湿润的口腔，小小的肉柱以惊人的速度膨胀起来，很快塞满了他的嘴。

[咳咳……]吴铭冬被呛得咳嗽了一下，满脸涨的通红，只好吐出了口中的肉茎。

[别勉强……]周清锐关切的说道。吴铭冬能主动给他口交虽然他很高兴，但是他并不想他因此而难受。

[你能做到，我当然也能做到。你教我。]吴铭冬果断的说道，然後低下头，再次吞入了那个巨大的肉柱。

[慢一点……]周清锐温柔的笑著，对於吴铭冬的感情又增添了几分。

[对，就是这样，不要一口气把他吞下去，慢慢的从头开始舔，对，沿著上面的脉络，用舌尖舔。]

[恩啊……继续，把龟头含进去，嗯对……用舌头刮过上面……哈啊……慢点……啊……别这样……太刺激了……我……我会受不了……]周清锐紧闭双眼，满脸绯红，一边指导吴铭冬，一边不时溢出脱口的呻吟。




(0.24鲜币)活色梦香-65（美强H甜文，到底是谁主动…）

每一次周清锐无力的呻吟都是对吴铭冬的一次鼓励，他细细的品尝著口中的欲望，顶端的小口分泌出一些苦涩的液体，他竟然觉得是一种甜蜜的味道溢满口腔。他是在为他的爱人服务，他给自己的爱人带来了强烈的快感，一想到这些，吴铭冬就觉得幸福。

感觉到周清锐似乎已经进入高潮的前兆，他吐出了口中的欲望，然後在周清锐惊喜的目光中，再次跨坐在他的上方，这一次，他小心翼翼的扶著对方粗大的肉柱，对准自己的密穴缓缓的坐了下去。

[唔……]

[唔……]

初次利用这种姿势，吴铭冬并没有觉得难受，只是有一些发胀的感觉，而身下周清锐则体会到了天堂般的快感。

湿润，柔嫩的密穴紧紧的绞住自己的分身，骑乘的姿势让分身进入的更深，几乎是整根没入。吴铭冬的双手支撑在他的身上，炙热的温度，透过两人的皮肤传达到他的身上。

吴铭冬微微皱了皱眉，这个姿势他感觉很不习惯，不过，难得他能够掌握主动权，而且这个姿势可以把周清锐脸上无助的表情看的一清二楚。

[铭冬……]周清锐喃喃的叫了一声，脸上是表露无疑的爱意。

吴铭冬微微的勾起嘴角，难得的坏笑起来。用双手撑住身体，双腿张得大开，缓缓的提起屁股，在缓缓的落下，让周清锐可以很清楚的看到他挺立的分身，和身後的密穴缓缓的吞下巨大的肉柱。

周清锐口干舌燥的看著眼前这一幕，吴铭冬这种展示的姿势简直是太迷人了，那肌肉纠结的大腿，结实的小腹，挺立的分身，和吞下他的肉棒的紧实密穴都一一展露在他眼前。

[铭冬……你好性感……]周清锐迷蒙的说道，无论是怎样的吴铭冬，在他眼里都是一样的迷人，但无疑的，此时的吴铭冬，向他展露一切的吴铭冬却是最性感的。

[你也不错。]吴铭冬坏笑著说道。躺在他身下的周清锐，一头金色的短发，软软的散在地上，那张不管何时都很秀美的脸上，充斥著对自己的满满爱意，纤细白皙的身体赤裸的躺在草地上，泛出洁白的光芒。

[唔……]吴铭冬一个快速的起落之後，周清锐难耐的呻吟。

[感觉怎麽样？]吴铭冬强压著自己差点脱口而出的呻吟问道。

[很棒……]周清锐诚实的说道。

[……]一瞬间，吴铭冬忽然觉得自己很没有成就感。

周清锐看到吴铭冬的表情几乎是立刻就了解到他在想什麽，无奈的笑笑，然後在吴铭冬不住摆动腰部的同时，大声的呻吟起来。

[啊……哈啊……嗯……]

[好棒……铭冬……不要停。]

[啊……慢一点……铭冬……你要弄死我了……]

[嗯……嗯哈……不……不行了……]

[啊……受不了了……我……我要被你弄射了……]

[唔……射……射出来……]周清锐一声高叫，把大量的白液喷洒进吴铭冬的密穴深处。

而吴铭冬则在一个短暂的闷哼之後，被周清锐用手撸了出来。

呼……呼……吴铭冬趴在周清锐身上喘著粗气，明明刚才无助呻吟的是周清锐，但他却依然有一种，自己被强奸了的感觉……（= =）

吴铭冬再次张开眼睛的时候，已经将近下午一点了，眨了眨眼，忽然额角出现三条黑线，伸手向下一摸──果然湿了一大片。

[妈的……]暗暗的骂了自己一声，有没有这麽欲求不满啊，昨天晚上才做过，居然还会做春梦。




(0.24鲜币)活色梦香-66（美强H甜文，甜蜜的梦醒时分）

[铭冬？你醒了没有？]周清锐轻轻敲了几下房门，小声问道。

[起来了，起来了。]吴铭冬连忙答应了两声，然後脱下了身上沾满白色液体的内裤，随手塞进什麽地方，赤裸著身体，撅著屁股在最下面的抽屉里翻找干净的内裤。

[有你最喜欢吃的鸡肉哦，你快点……]周清锐听到吴铭冬已经起来了，干脆伸手推开了房门，一进门，就看见一个圆润的屁股正对著自己，隐约还能看见两片臀瓣间褐色的穴口。

[你……你怎麽进来了……]吴铭冬一下子蹦了起来，转过身，尴尬的用双手捂住重点部位。

滴答……滴答……

周清锐直勾勾的看著吴铭冬，半天缓不过神来。

[你……你流鼻血了……]吴铭冬惊讶的说道。不是吧，只不过看到自己的屁股，周清锐用不用这麽激动啊……

[啊？……哦……]周清锐这才反应过来，用手擦了一下，一手的鲜红，连忙冲进了洗手间。

[噗……噗……哈哈哈哈……]吴铭冬一时忍俊不禁，捂著肚子大笑了起来，一时之间，连内裤都忘了穿。

[你……你不至於吧。居然流鼻血。]

[别笑了……有什麽好笑的……]周清锐在卫生间里悻悻的说道。好不容易止住了鼻血走了出来，发现吴铭冬还光著身子，连忙又转身冲了回去。

[喂！我的身材很棒吧。]吴铭冬咧著嘴，一边穿内裤一边笑道。

[是啊，是啊，你的身材真是一级棒。]周清锐终於从卫生间里出来了，高仰著头，似乎是怕鼻血再次流出来。

[那能不能把你迷的晕头转向啊。]吴铭冬从床上站了起来，摆出一个健美先生的POSE，显现出手臂上饱满的肱二头肌。

[你任何时候都可以把我迷的晕头转向。]周清锐凑了过来，在他脸上啄了一下，笑眯眯的说道。

[那当然，我是谁啊。]吴铭冬得意洋洋的哼了两声，看的周清锐满脸止不住的笑意。

[好了，快来吃饭吧。]周清锐温柔的说道，顺手把他有些凌乱的头发整理了一下。

[恩，等我穿上长裤。]吴铭冬伸手去拽床头的裤子，一不小心却把刚才塞在裤子下面的脏内裤掉了出来，掉在了地上，上面白花花一片……

[……]

[……]

[……]吴铭冬红了脸。

[咳咳……那个，我了解的，这是正常现象。]周清锐憋著笑，伸手捡起了那条可怜的内裤。

[不过……昨天晚上你到底梦到了什麽……居然射了这麽多……]话锋一转，他不怀好意的问道。

[没……没什麽……]吴铭冬一把抢回了内裤，试图把他塞进其他的地方。

[什麽叫做“没什麽”？]周清锐上前一步，很有威慑性的站在吴铭冬面前，拉低了他的头，两片嘴唇轻轻摩擦他的。[你可是我的“老公”啊，你的任何事情对我来说，都是有什麽……]

[……]死也不能告诉他昨天晚上自己做的梦 ！！！吴铭冬坚定的想著。

[那什麽……我饿了。]紧急时刻，吴铭冬连忙转移了话题。

周清锐微微笑了一下，决定放过他。

[好吧，先去吃饭，下午你不用去警局了吧？]

[恩。今天休息。]吴铭冬点点头，随即想到：[你今天怎麽没上班？]

[我请了病假。]周清锐随意说道。

[怎麽了？你哪不舒服？]吴铭冬连忙接口问道。

周清锐好笑的看著他说：

[我没事，但是，咱们俩今天是早上才睡的觉，我又不是超人，让我睡一个小时就起来上班啊。]

(0.24鲜币)活色梦香-67（美强H甜文，公狐狸精的危机）

吴铭冬讪讪的低下头继续吃东西。

[反正现在也没什麽事，一点小业务我的秘书就可以都处理掉了。]

[哦。]

周清锐看著吴铭冬大口的嚼著自己做的菜肴，满心的欢喜，这个人，自己盼了四年的人，终於是自己的了，真像是在做梦。

[清锐……干嘛用那种眼光看我……]吴铭冬的神经虽然很粗，但是也受不了周清锐用那种梦幻般爱恋的眼神一直盯著他。

[没什麽，就是觉得……很不可思议，你居然真的属於我了……]周清锐皱了皱眉说道。

[什麽叫我属於你了，你是我老婆，分明应该是你属於我。]吴铭冬不干了，这种身份标识问题一定不能搞错。

[呵呵，只要能和你在一起，做你老婆我也很高兴。]周清锐笑笑说道，心里却想著，只要在床上的时候我在上面，谁管你嘴上怎麽叫啊……

[嗯，那就好。]吴铭冬满意的点点头，继续和盘子里的鸡腿奋斗去了。

铃铃铃……

电话铃声忽然响起，两人对视一下，吴铭冬低下头继续吃东西，周清锐只好笑了笑，站了起来去接电话。

[喂，您好。]

[……]

[是……伯母……他在，你稍等。]周清锐的脸色黯淡了下来。转过头，看著津津有味啃鸡腿的吴铭冬，叫了一声：

[铭冬……伯母的电话……]说完就放下电话，走了回去，对著桌子上丰盛的菜肴却胃口全无。

吴铭冬看到周清锐失落的样子，不著痕迹的皱了皱眉，随後起身走过去拿起了电话。

[喂？妈啊。你找我？]

[嗯，我最近挺好的。]

[……，刘婕？我们好久没联系了。]吴铭冬有些不耐烦的说道。

刘婕？那不是吴铭冬原本相亲的对象吗？周清锐忍不住竖起耳朵偷听。

[行啦，老妈，你还不死心啊。我周末没空。]吴铭冬一说完，连忙把话筒拉的远远的。随後便从话筒里传来一阵中气十足的吼声。

[你这个臭小子！老妈帮你找女朋友你还这麽大牌！有本事你自己找一个啊，还用你老妈我这麽费劲的到处找合适的人选。]

[行了行，老妈，以後不用你操心了，我已经找到老婆了。]吴铭冬大大咧咧的说道。这句话听的周清锐一阵的心花怒放，但同时却又担心吴铭冬妈妈的反应。

[什麽？你这个臭小子，有了女朋友居然不带回家给我看看。你这个不孝子！]

[谁说我有女朋友了？]

[……靠！你耍你老妈啊。你刚说……]

[我说我有老婆了，谁说有女朋友了。]

[……，你个混小子，这俩有什麽区别啊。]

[当然有区别……我老婆是男的。]吴铭冬毫不在意的说道。

[……]

[恩，好，就这样吧。]说完，吴铭冬挂断了电话，走回了餐桌，若无其事的继续吃饭。

眼看吴铭冬一点紧张的神色都没有，周清锐心里一点底都没有，有些忐忑的问道：

[阿姨说什麽了？]

[没什麽。]吴铭冬头也没抬的说道。

周清锐有些急了，虽然平时吴铭冬和吴伯母说话的时候大大咧咧，但是他的确是一个非常孝顺的孩子，要是伯母不赞同他们的事情，他真的很怕吴铭冬会离开他。

[什麽叫没什麽？到底阿姨是怎麽说的？]

吴铭冬慢慢悠悠的咽下自己口中的鸡肉，擦了擦嘴。

[真的没什麽，不过就是她说一会要过来看看是哪个狐狸精把我迷的连男女都不分了。]

[这还叫没什麽？？？]周清锐惊了，从椅子上蹦了起来。谈生意时用过的种种策略完全被抛之脑後，他现在脑子里一片空白，完全不知道应该怎麽办好了。




(0.24鲜币)活色梦香-68（美强H甜文，面临挑战…）

[你急什麽啊。我妈又不会吃人。]吴铭冬倒是一点都不著急。

[我……万一阿姨不同意……我……]周清锐急的简直眼泪都要出来了，他一把抱住了吴铭冬。

[我不会放弃的……即使阿姨不同意……我也……绝对不会放弃你。]

[好啦……别这麽紧张。]吴铭冬有些无奈的搂住周清锐，一下一下的抚摸他的後背。

[不管了……我……我要把你拐走……]周清锐忽然抬起头来，直直的看著吴铭冬，看的他一阵发毛。

[喂喂……你别这麽紧张好不好，我不会离开你的。]吴铭冬简直被打败了，真没想到，自己的老妈居然把周清锐吓成这样。

[你……]周清锐咬了咬嘴唇，看著吴铭冬的脸恶狠狠的说道：[你要是离开我……我就每天，每天在你梦里强奸你！把龙阳一百零八式做个遍，一直做到你精尽人亡。]

[噗……哈哈哈……]吴铭冬实在是忍不住了，周清锐急的手足无措的样子实在太搞笑了，连这种不著边际的威胁都说出来了。

[好啦，放松点，你又不是没见过我妈，她哪有那麽恐怖。]

[可是……可是……]周清锐紧张的抓乱了自己的头发。[可是她一直给你相亲，我……我是男的啊，我不能给你生孩子……]

[切……你是男人我又不是今天才知道，我要是在意的话，根本就不会和你在一起好不好，再说，小孩子什麽的，我也不是那麽喜欢，你要是喜欢的话，我们去领养好了。]吴铭冬耸了耸肩膀。

[我……如果你离开我……]周清锐的下唇被自己咬的一片W红，几乎要滴出血来，明亮的双眼水盈盈的。

[喂喂，清锐，你不是要哭给我看吧。]吴铭冬忍不住眼角抽搐，这也太离谱了……

周清锐没说话，只是紧紧的搂住吴铭冬，把脸埋在他的怀里，轻轻的隔著衣服摩擦他的胸膛。

吴铭冬想了想，终於想出一个能够让周清锐安心的办法。脸色有些发红，但他坚定的托起周清锐的下巴：

[你就对我这麽没有信心吗？]恶狠狠的说完，就吻了上去。

头一次被吴铭冬这样缠绵的吻著，周清锐感觉自己整个人都飘起来了，似乎世界都停止了转动，他的眼中只有吴铭冬那张略显凶恶的脸，带著羞涩的表情，闭著眼睛，轻柔的吻著自己。

[铭冬~]周清锐闭上了眼睛，喃喃的说道。[我爱你。失去你我一定会死的。]

[我知道啦，我也爱你，你别总说这麽肉麻的话好不好。]吴铭冬推开了周清锐，红著耳朵，把脸扭到了另一边。

周清锐绽放出一个甜美的笑容，他已经得到了吴铭冬的爱，还有什麽可惧怕的，未来的一切挑战，他都有信心，绝对不会让吴铭冬离开。

[恢复过来了？]吴铭冬看到周清锐又露出了那种甜甜的笑容，放松的说道。

[嗯，刚才我太紧张了。]周清锐有些不好意了，微微红了脸。

[哈，我就说。我妈哪有那麽吓人。等会她来了，你别那麽夸张。]吴铭冬不以为意的挥了挥手，继续吃饭去了。周清锐则是温柔的坐在他对面，欣赏他“豪迈”的吃相。

吃过午饭，周清锐去厨房冲了一壶柚子茶，拿了出来。吴铭冬则是像个大爷一般坐在沙发上，懒洋洋的剔著牙。

“叮咚！叮咚！叮咚！”

门铃声急促的响了起来，周清锐的手轻轻的一抖，看了看墙上挂锺，从刚才挂上电话到现在已经过去将近五十分锺了，差不多是吴阿姨从家里飙车来到这里的时间了。




(0.24鲜币)活色梦香-69（美强H甜文，贤惠的小媳妇）

[清锐，去开门。]吴铭冬捧著杯子喝了一口茶，享受的长舒了一口气。清锐冲的柚子茶总是这麽甘甜可口。

周清锐忐忑的走到门口，打开了门。

[啊，清锐啊，好久不见啊。]吴铭冬的妈妈一进来就给了周清锐一个大大的拥抱，胖胖的身体紧紧的搂著周清锐，双手还不老实的在他後背上乱摸。

[吴阿姨，好久不见。]周清锐有些黑线的拉开吴阿姨的手。每次见面他都会被吴阿姨吃豆腐，真是让他哭笑不得。

[哎呀，你这孩子，也不说去看看我们这把老骨头。]吴妈妈有些嗔怪的说道。

[呵呵，最近……比较忙。]周清锐尴尬的说道。最近是真的比较忙，一直忙著泡您儿子……

[行了行了，我还不知道你们这帮臭小子的想法，准是怕去我们家，我又给你介绍女朋友吧，要说你们也真是的，你说你明明条件这麽好，长相这麽漂亮，性格还这麽温柔，而且，连家事都做的这麽熟练，你要去肯啊，阿姨我保证能给你找一个连的预备女朋友。]

[呃，谢谢吴阿姨的好意，我没有找女朋友的打算。]周清锐苦笑，这的确也是他逃避吴妈妈的理由之一，吴阿姨实在是太热心了。

[真不懂你们都想些什麽。]吴妈妈叹了口气。[你这样，小冬也是这样，一个两个的都不找女朋友，你说，小冬总这麽受你的照顾，我真是不好意思。]

[阿姨，你客气了，其实这没什麽的。]周清锐有些羞涩的说道。[我很乐意照顾铭冬的，而且，铭冬也对我很好。]

[行了，我还不知道我们家那个臭小子，脏衣服到处乱塞，吃东西像猪一样，一饿肚子就乱哼哼，家事也一点都不会做。我养他这麽多年，就没看见他拖过一回地。]吴妈妈不屑的说道。

[呃……呵呵……]周清锐只能傻笑，因为吴妈妈说的都是事实，可是要是他赞同了这些说法，恐怕，近期之内想要爬上吴铭冬的床就有些困难了……毕竟，吴铭冬再粗线条，面子这种东西也是要的……

[妈，你瞎说什麽呢。]果然，吴铭冬听到吴妈妈的话，不爽了。就算那些都是事实（= =）你也不用全都说出来吧。

[哼，你这个臭小子，你还敢说。]吴妈妈一看见吴铭冬，立刻气不打一出来，冲过去给了他一个爆栗。

[啊，好痛，妈你干嘛打我啊。]吴铭冬捂住脑袋，悻悻的看著吴妈妈。

[你说，那个刘婕有什麽不好啊，长得也不错，嘴也甜，最重要的是人家也不嫌弃你不会做家事什麽，你小子可倒好，装著和人家交往骗你老妈，实际上早就把人家甩了。要不是我昨天在街上看见那姑娘搂著另一个男人逛大街，我还一直被你蒙在鼓里呢。]吴妈妈气势汹汹的说道。

[那个死女人这麽快就找到炮灰了？]吴铭冬一愣，脑子里的话脱口而出。也不知道是谁那麽倒霉，被那个女人骗去当炮灰了……

吴妈妈立刻又是一个爆栗。

[你这混小子说什麽呢。]

[啊，好痛。妈，我可是你亲儿子。不用下这麽毒的手把。]吴铭冬紧紧抱住脑袋，防备著吴妈妈再给他来一下。

[你说，你那个什麽男朋友到底是怎麽回事？]

吴妈妈一屁股坐在了沙发上，沙发立刻陷进去一块。周清锐则快步走进厨房，拿出了另一个杯子和一小块甜点。

[就那样呗……]吴铭冬嘀嘀咕咕的说道。

[啊，清锐，谢谢啊。]吴妈妈从周清锐手里接过了小蛋糕，尝了一口，真不错。




(0.24鲜币)活色梦香-70（美强H甜文，铭冬背了黑锅…）

[清锐，你也坐下，帮我一起说说这臭小子。为了逃避相亲，连男朋友这种话都说出来了。]

[我没瞎说。]吴铭冬悻悻的说道。同时防备的往周清锐的方向蹭了蹭，预防吴妈妈的爆发。

[哼！]吴妈妈冷笑。[就你这样的，哪个不长眼的能看上你。连女人都受不了你，我就不信有男人能看上你。]

[喂，老妈，你太过分了，你儿子我也是很优秀的。]吴铭冬脸色臭臭的说道。同时瞟了一眼掩嘴偷笑的周清锐，顺便甩给他一个大大的白眼。

[切……我儿子我还不知道。]吴妈妈很不屑。[你现在要是能把你男朋友变出来，我以後就再也不逼你相亲。]

[真的？]吴铭冬立刻精神了。

[嗯哼，不但如此，我也不会反对你们俩的事。]吴妈妈淡定的说道。[当然，你必须把你男朋友现在就叫出来。]

[那没问题。]吴铭冬立刻乐了，美滋滋的一把拉过听了吴妈妈的话而有些发愣的周清锐，在他脸上亲了一口，发出好大的一声“啵”。

(⊙o⊙)

吴妈妈立刻惊悚了。

而周清锐则是被吴铭冬这突如其来的亲吻弄的不好意思起来。微微的红了脸低下了头，怎麽看都是一副羞涩的小媳妇模样。

[你……你们……]吴妈妈彻底的愣住了，结结巴巴的说道。

[没错。清锐就是我老婆。]吴铭冬洋洋得意的宣布道。而周清锐则是不好意思的把头弯的更低，他现在完全不敢想象吴妈妈一会儿的反应。

这样的动作，在吴妈妈看来，则是完全不同的含义。这两个人的互动，怎麽看都是吴铭冬比较主动，而周清锐似乎只是接受而已。再看看自己的儿子，体格高大威猛，面相凶恶；而周清锐则是一副纤细柔弱，容貌秀美的样子。於是吴妈妈立刻脑补出一副，吴铭冬因为长时间的相处而看上了周清锐，於是在一个夜黑风高的夜晚，用蛮力撕碎了周清锐的衣服，强行【哔──】了他，而被【哔──】的周清锐反抗无果，最终只能无助的接受现实的画面。

吴妈妈这一脑补後，立刻慌了，这下惨了，儿子──这是知法犯法啊。（= = 吴妈妈你想太多了……）

现在看他们俩的样子，似乎周清锐已经接受了小冬，这要是她反对，他们最终分开了，清锐要是去告小冬强奸──这，这……不行，绝对不能反对。

吴妈妈想了一下，抬起头，正好看见周清锐似乎偷偷的瞄了吴铭冬一眼，而自己的宝贝儿子则是回了一个得意的眼神，随後周清锐立刻羞涩的红了脸。

现在……他们的关系好像还不错啊。自己的儿子似乎是真的很喜欢周清锐的样子。吴妈妈一想，反正周清锐长得也漂亮，人还温柔，最主要的是照顾儿子这麽多年都没有怨言，连被强暴这种事都可以原谅……，干脆，一不做二不休，就让他做吴家的媳妇好了，反正自己的儿子也不吃亏。至於周清锐──吴妈妈看了他一眼，周清锐正好抬起头来，冲著吴妈妈露出一个温柔的笑容──清锐啊，委屈你了，以後阿姨会像对带亲生儿子那样，不，比轻生儿子还好的对待你的。

吴妈妈满眼泪花的在心中说道。

[阿姨怎麽了？]周清锐小声的凑著吴铭冬的耳边，问道。

[谁知道……]吴铭冬满头黑线的回答，自己的老妈，为毛用这麽感动的表情看著他们俩的，真恐怖。

[清锐！]吴妈妈突然开口了，吓了周清锐一大跳，连忙抬起头来看著她 。

[辛苦你了……]吴妈妈眼含著泪水，哽咽著说道。




(0.32鲜币)活色梦香-71（美强H甜文，不淡定的小赵）

[呃……不辛苦……]周清锐一头的雾水，不知道吴妈妈在感动什麽。

[你放心。]吴妈妈站了起来，走到周清锐的身前，一把抱住了他。[我会比对待小冬还要好的对待你的。]

[呃……谢谢阿姨……]周清锐茫然的扭头看著吴铭冬，而吴铭冬也是一脸不解的表情。

[这孩子，还叫什麽阿姨啊。]吴妈妈擦了擦眼泪，拍了拍周清锐的肩膀。[直接叫妈吧，反正以後你就是我的儿媳妇了。]

(⊙o⊙)

(⊙o⊙)

周清锐和吴铭冬都摆出了这幅表情，幸好周清锐反应快，立刻从善如流的喊了一声：

[妈……]

吴妈妈满意的摸了摸他的头，[乖~，可惜不能给你们办婚礼了，你不会觉得委屈吧。]

[不会，一点都不会。]周清锐的额角滴下了两滴冷汗。

[那以後小冬就托付给你了，你要是受了什麽委屈就来找妈，妈一定帮你好好教训他。]

[呃……好。谢谢妈。]

吴妈妈又转身看向吴铭冬，严厉的说道：

[你要好好的对待清锐，不然我可饶不了你，知道吗？]

[……，老妈，我才是你的亲儿子吧，你为什麽对他那麽温柔，对我这麽严厉……]吴铭冬委屈的说道。

[你这臭小子，自己做了什麽混蛋事，以为我不知道吗？]吴妈妈勃然大怒，伸手就要再给他一个爆栗。幸好吴铭冬闪得快，躲开了，再加上周清锐也及时出手拦住了吴妈妈。

[要不是清锐这麽温柔善良，我看你早就要去吃牢饭了！]吴妈妈气愤的说道。[总之，你要好好对待清锐，满足他的一切要求，要是让我知道你欺负他，你可要把皮绷的紧一些。]

说完这些，吴妈妈又安抚了周清锐一下，说了一些要经常回家看看的话，就拎著他的小提包走了。留下吴铭冬和周清锐面面相觑。

[搞什麽啊……她真是我老妈吗……]吴铭冬郁闷的喃喃自语。

倒是周清锐脑子转得快，想想吴妈妈刚才的表现，和她说的话，基本上已经猜出来吴妈妈误会了什麽，於是忍不住笑出声来。

[你还笑……]吴铭冬悻悻的说道。

[哈哈哈……]看到吴铭冬憋屈的表情，周清锐干脆放声大笑起来，这个美丽的误会还是让他继续下去吧，最好也不要告诉吴铭冬，不然，恐怕他的脸要更黑了。

吴铭冬有些不解为什麽周清锐笑的这麽大声，不过──管他呢，反正自己老妈这件事已经彻底解决了，家里从来都是老妈说了算，只要老妈同意，老爸是绝对不会有意见的了。

[铭冬……我好爱你。]周清锐忽然扑了过来，抱住吴铭冬深情款款的说道。

[行了行了，我知道了。别打搅我看电视。]吴铭冬不在意的挥挥手，用遥控器打开了电视，聚精会神的看了起来，但耳後的红色却出卖了他此刻的心情。

周清锐仿佛连体婴一般紧紧搂住吴铭冬，幸福的微笑著。

**********************************

当天晚上，由於昨天没睡几个小时就起来替吴铭冬准备午餐，再加上下午两人向吴妈妈出柜的压力，让周清锐异常的疲惫，晚餐过後，没坚持多长时间就去睡觉了，当然也就没有办法再利用姻缘貘进入吴铭冬的梦中，骚扰他。於是，当晚，吴铭冬一夜无梦，第二天一大早，精神抖擞的去上班了。

[吴哥，你来啦。]

刚一推开办公室的门，小赵便迎了上来。

[怎麽了？]吴铭冬有些诧异的问道，小赵平日里总是斯斯文文的坐在自己的办公桌後，很少想今天这麽热情的迎接他……

[组长叫你进去。]小赵挤了挤眼睛，同时小声说道。[好像是晚上要去突击那个【1098】。]

吴铭冬挑了挑眉毛。突击就突击吧，小赵这麽激动干嘛？又不是第一次突击。

小赵看到吴铭冬的表情，讪讪的笑了一下：

[诶，那个，吴哥……今天晚上可不可以让……]

[你又要让我去代替张彦？]吴铭冬有些黑线，上次当诱饵的後果他还记忆犹新呢，不但丢掉了屁股的贞操，而且还变成了周清锐的奴隶──当然，是伪装的，而且他也并不介意。

[不是……不是……]小赵连忙否认，然後犹豫了一下，搓了搓手：[就是……就是……]

吴铭冬莫名其妙的看著他。

[就是，能不能让我去当诱饵……]小赵有些不好意思的说道。

[……]

[你说什麽？我没听清楚……]吴铭冬用手指挖了挖耳朵，刚才好像有点幻听了……

[吴哥，求你拜托组长，今天让我去当诱饵吧。]小赵连忙又说了一遍，还一脸恳求的表情。

[……]

[你受什麽刺激了……]吴铭冬很不解。

[那个……]小赵扭捏的揪著自己的衣角。




(0.26鲜币)活色梦香-72（美强H甜文，悲催的小赵）

[跟我来。]吴铭冬说完，便拉著小赵走出办公室，沿著长长的走廊，一直走到尽头的楼梯间，这才停了下来，走了进去。

[到底怎麽回事？]吴铭冬双手抱胸，翘著眉毛看著小赵。

[就是……]小赵尴尬的开了口却没有继续说下去。

[到底是什麽，你明知道我性子急，别这麽磨磨唧唧的好不好。]吴铭冬不耐烦的说道。

[就是……前天咱们出任务的时候，你不是失去了联系将近三个小时吗，我在外面蹲守的时候，不小心……惹张彦生气了……]小赵郁闷的说道。

[……]吴铭冬很无语。[惹他生气就去道歉啊，你当诱饵有什麽用。]

[主要是，这件事的起因，就是因为张彦经常去当诱饵嘛，然後就经常有一些浓妆W抹的女人围著他，还时不时的吃他豆腐，那我当然会嫉妒了，所以就有些生气。结果昨天……我……我失言了……然後，然後张彦就生气了，一直不理我。]小赵有些委屈的说道。正常人看见自己的情人被人揩油都会生气的好不好。

[你到底说了什麽啊？]

[我就说……他……被那帮女人围著，可能会把持不住……]小赵小声的说道。

吴铭冬忍不住扶额，难怪张彦会生气，如果他去出任务，周清锐这麽说他，他非把他那张漂亮的脸孔打成猪头不可。

[你到底在想什麽啊。]吴铭冬叹气道，就连他这麽粗线条的人都会这麽生气，那他可以想象张彦被自己的情人这麽说会气成什麽样了……

[我……我……]小赵更委屈了，眼睛里已经啜满了泪花。[我嫉妒嘛……看他被那帮女人那麽围著，然後他还表现的一副色迷迷的样子……我……]

[你呀……真是……]吴铭冬现在头很痛。[你就这麽不相信张彦吗？]

[我当然相信他……我只是……]小赵立刻大声反驳，随即声音又小了下来。[我……就是嫉妒……]

[那是任务啊，你是个警察，连这都不知道吗。]吴铭冬叹息道。

[可是……最开始……张彦是被我掰弯的……我怕……很怕……]小赵那张清秀的小脸上已经挂上了几滴清澈的泪水。

[你呀！]吴铭冬叹了口气，揉了揉他的脑袋，然後从口袋里面掏出手帕递给他。[你都说了，他是被你掰弯的，但是你有没有想过，如果他不喜欢你，怎麽可能被你掰弯。]

[我知道……]小赵接过手帕抹了抹眼泪。[我就是害怕……]

[诶……]吴铭冬同情的拍了拍小赵的肩膀，却忽然想到昨天的周清锐。他一听到自己的妈妈要过来简直是紧张的变了一个人的样子，想来，也是因为害怕吧。整整四年的暗恋，他究竟是带著怎样的一种心情和自己住在一起，照顾自己，而自己竟然毫无所觉。

他忍不住想到，如果自己一直没发现自己其实对清锐有另一种想法，也许清锐永远都不会说出来吧。他只会默默的守在自己的身旁，一直到自己娶妻的那一天吧……

看著小赵泪眼婆娑的脸庞，吴铭冬仿佛把他和周清锐重合起来，一想到周清锐会泪眼朦胧的对他说：不要离开我。自己的心脏仿佛被撕裂了一般的疼。不自觉的捂住自己的心脏，吴铭冬决定，以後一定要好好珍惜周清锐，他们一定会很幸福的生活下去。

拍了拍小赵的肩膀：

[好啦，别哭了，去找张彦道个歉吧。]

[可是……可是……他根本都不理我……]小赵抹著眼泪说道。[他这两天都是在值班室睡的，我来上班只要一靠近他，他就会先离开。有外人的时候我还不能说……]

吴铭冬无奈了：[那你干嘛要主动当诱饵？]

[我想……这样……这样至少可以让他知道，他被一群女人围著的时候，我是什麽感觉。也许他就会原谅我了……]小赵哽咽著说道。




(0.4鲜币)活色梦香-73（美强H甜文，要出大任务了）

[……，好吧，好吧。我去跟老黄说说，不过……我不保证他能同意。]吴铭冬举起双手，投降般的说道。

[嗯，谢谢吴哥。]小赵连忙点了点头，他也知道，他本来就是文职人员，这种事，黄组长能不能同意还真说不准。

[行了，你快把眼泪擦擦，都哭成什麽样子。这样子走出去，别人还以为我把你怎麽了呢……]吴铭冬有些黑线的想著。

[哦……]小赵连忙擦干了脸上的泪水，虽然眼睛还有点红，但是勉强算是恢复正常了。

[快走吧。]吴铭冬转身先走了出去，小赵紧随其後也跟了出去。

两人回到办公室，一进门，吴铭冬就注意到张彦向他们进来的方向瞄了一眼，然後注意到吴铭冬的眼光又立刻低下头去。而小赵正沈浸在一股抑郁的气氛当中，完全没注意到张彦的小动作。

吴铭冬忍不住发笑，张彦明明已经原谅小赵了，但却拉不下脸来给他好脸色，而小赵则是太在意张彦，才会过於担心而说出那种无心的伤害。

[唉……]无奈的叹了口气，这种家务事，他这个外人是插不上手了，只有当事人才能解决的了。

咚！咚！咚！

吴铭冬屈起手指在老黄办公室的门上敲了几下。

[进来。]

老黄中气十足的声音从里面穿了出来。吴铭冬无声的推开门走了进去。

屋子里，老黄拿著一份文件正看得入神，抬头看见是吴铭冬进来了，便招手让他坐下。吴铭冬也没多嘴，安静的坐了一会儿一直到老黄放下手中的文件。

[组长。]吴铭冬开口了。

[嗯？]老黄挑眉。

[咳咳。]摸了摸鼻子。[今天晚上失去突击那个【1098】吧。]

[不去了。]老黄摇摇头。[我们有新任务。]说著，扬了扬手中的文件。

[什麽任务？]吴铭冬立刻来精神了，腰板也挺得笔直，眼睛炯炯有神。

[说起来，还跟这个【1098】和你都有点关系呢。]老黄想了想严肃的说道。

[呃？什麽意思？]吴铭冬挠了挠头，不明白老黄的意思。

[给，自己看。]老黄顺手就把文件递了过来。

吴铭冬一头雾水的接过文件，打开封面，第一页上就别著一张偷拍的照片。他的瞳孔猛的收缩一下，虽然照片上的人没穿著华丽的礼服，但他还是一眼就认出来，那个人就是他在奴隶拍卖会上看到的那个DEVIL。

[是他。]吴铭冬抬起头来，看著老黄。

[他的中文名字叫做陈中霖，一年以前才从日本来到C市，到了以後先开了一间贸易公司，运作的都是正常的日中贸易，等他扎稳脚跟之後，就在随後的几个月里频频的和本地的黑社会组织红帮接触。]

[红帮？]吴铭冬插嘴问了一句。

[恩。]黄组长点点头又继续说：

[也不知道他给了红帮什麽好处，後来他就在红帮的地盘上连续开了几家夜总会，酒吧之类的。虽然我们一直怀疑他有什麽底下的买卖，但是一直没有抓住他的把柄。]

吴铭冬忍不住想到了Mark的话：“他下手很干净，大家都抓不住他的把柄。”这家夥还真是手脚干净啊，连警察都抓不住他尾巴，难怪Mark他们对他束手无策了。

[结果最近他也不知道怎麽了，频频的在蓝帮的地盘上开店。]

[蓝帮和红帮不是死对头吗？]吴铭冬又插嘴问道。

[是啊。但是蓝帮一直以来做的都是军械，赌博一类的买卖，毒品他们是从来不沾的，而且，即使红帮的毒品想从他们的地盘上过也是不可能的。]老黄顿了一下又继续说道。[就为这，这两帮才变成死对头的。]

[原来是这样……]吴铭冬喃喃自语，这麽说来，貌似蓝帮比红帮要好上那麽一点点。[不过组长……，你是怎麽知道这些内幕的……]

[咳咳。]黄组长掩饰般的咳嗽了一下：[还能怎麽知道，我跟老许下象棋的时候谈到的呗。]

[哦……]吴铭冬点点头，随後又问道：[你们下棋的时候都会讨论这种东西啊。]

啪！

老黄在吴铭冬的脑袋上拍了一下，眼睛一瞪：

[别转移话题。]

吴铭冬腹诽：明明就是你不甘心当年没能进入重案组，所以才会“如饥似渴”的从许组长那里处心积虑的套出了本市黑帮的所有八卦消息，用来过过干瘾……

[这个陈中霖，他最新开的一家酒吧就是在【1098】对面的【欲望】，而且，好像是要和【1098】一教高下一样，也是一间GAY吧，不过因为最近流传出许多的关於【1098】的有未成年人卖淫的流言，所以，不少客人已经流向了那家欲望。]

[这麽说，【1098】那些流言就是陈中霖放出来的？]吴铭冬愕然。

[没意外的话，应该是。我的线人跟我说，最近【1098】的客人至少减少了三成。]

[那蓝帮没有反应？]吴铭冬皱了皱眉，问道。

[这就是我担心的地方，蓝帮的帮主尹秋枫可不是个好惹的人物，而且，那家【1098】是直接挂在他名下的，这个陈中霖这麽折腾，没理由他会放任下去。我就是怕他想要一口气干掉陈中霖，到时候，城市里好几个地区都有他的场子，再加上里面的客人，恐怕会乱成一锅粥。]老黄忍不住扶额，想想到时候的情况就头痛。

[然後，为了避免那种情况发生，所以他们反黑和重案已经合作调查那家夥一个多月了，但是一直没什麽进展，然後你前天提供的那些情况倒是让他们有了突破，他们通过几个内线，找到了那个陈中霖曾经折腾过的一个孩子。]

说道折腾，老黄的脸色黑了一下，随後又继续说道。

[那个孩子被逼跟著那个陈中霖大概有三个月了，估计那个陈中霖太自信了，所以基本上什麽事都没背著他，现在那孩子转为我们的证人，而且还提供了不少有利的情报。所以，他们决定，今天晚上先把几个重点的涉及贩卖毒品的酒吧端掉。]




(0.4鲜币)活色梦香-74（美强H甜文，准备出发。）

[呃……]吴铭冬眨了眨眼睛，小心的问道：[组长……这个……应该是反黑组的任务吧……]

[是啊！]老黄无力的点头。

[那……怎麽咱们也能抢到这种大任务？]

老黄眼睛一瞪：

[抢？你想的美，那个陈中霖，除了那家贸易公司以外，全都是咱们的警务范围，所以，反黑组很“诚恳”的邀请咱们“协作”。]老黄还特地在协作上面加了重音。

[反黑组找咱们协作？]吴铭冬觉得太不可思议了，反黑组的那帮人一向很瞧不起他们扫黄组，总觉得他们面对的都是一些妓女，嫖客，根本都没什麽危险。而他们则是什麽大英雄之类的。

[就是找咱们给他们当後备，探听消息，照他们的说法就是：他们组的人，想要扮嫖客也扮不像。]老黄忍不住用鼻孔传出两口粗气。

[……]吴铭冬无语，反黑和扫黄这两组的仇恨由来已久，明明都是同样为人民服务，可在反黑组的眼里，他们扫黄组就是低人一等。而且，老黄似乎和那个刘组长也是积怨已久啊……

[行了，行了，别提那帮家夥了，毕竟是上头分配给咱们的任务，咱们好好做好自己的工作就行了。]老黄不耐烦的挥挥手，似乎想把反黑组刘组长的那张老脸从脑海里驱逐出去。

[那……咱们的任务具体是什麽啊？]吴铭冬还是不太理解“後备”这个词的具体含义，如果要让他们扮内线的话，就应该让他们最先进去啊。

[就是，他们出任务，咱们看著就好。有意外的话，咱们再补上去。]老黄撇嘴：[用那个死老刘的说法，他就是想要像咱们展示一下，什麽叫做警界的精英。咱们只要学习一下就好。]

[……这也算是任务？]吴铭冬额角翘起几条青筋，反黑组的那帮家夥未免太小瞧人了吧。

[上头的意思。]老黄无奈的探手。

[……，我知道了。]吴铭冬无奈的叹气：[我先出去准备了。]

[去吧，去吧。]老黄低下头，继续研究陈中霖的资料去了。

吴铭冬走出黄组长的办公室，立刻对上了小赵殷切的目光，轻轻的摇了摇头，小赵的肩膀立刻垮了下来，可怜兮兮的看了正在埋头整理资料的张彦一眼，吸了吸鼻子，垂头叹气的回到自己的座位上面去了。

[大家过来一下，今天晚上有大任务。]吴铭冬怕了拍手，吸引了屋子里的人的注意力，大家都很好奇的看著他。毕竟，扫黄组的“大任务”也就是一天晚上多抄几家店，有什麽事值得吴铭冬这麽郑重的说。

[今天晚上，我们要配合反黑组的大行动。]吴铭冬这句话刚说完，屋子里立刻像炸了锅一样，大家叽叽喳喳的交谈起来。

[真的，假的啊，跟反黑组合作？]

[不是吧，跟那帮看不起人的混蛋一起？天要亡我啊。]

[会是什麽任务啊，跟反黑组合作，会不会有危险啊。]

[应该不会吧，但是……到底为什麽我们会和反黑组搞到一块去啊。]

[静一静！]吴铭冬再一次拍了拍手，大家逐渐安静了下来。

[今天晚上，反黑组要突击几家涉及贩毒的酒吧，我们的主要任务是配合反黑组的抓捕行动……，我们负责相关的其他酒吧，避免有漏网之鱼。]

[什麽？相关酒吧？到底什麽意思啊？]

[搞什麽？让我们去看热闹吗？]

[哈，我就说，反黑组怎麽会这麽好心，跟我们合作，他们一向看不起我们。]

[咳咳！]吴铭冬咳嗽了两声：[别讨论那些没用的东西，我们的任务就是保卫人民的生命财产安全，做好自己的工作就行了，与那无关的事就别讨论了。]

大家逐渐安静了下来，吴铭冬看大家都冷静了，就抓著几个人凑到一起，对著资料研究起当天晚上他们的目标地点。

[陈中霖经营的酒吧有五家，KTV有三家，大部分都分布在红帮的地盘上，只有最新开的那家【欲望】是在蓝帮的地盘上面。而且，因为那家【欲望】是新开的，所以这一个月，陈中霖的办公地点都在那间酒吧内。]吴铭冬拿著手中的资料向大家介绍。

[反黑组他们经过调查，确认涉嫌贩毒的是三家酒吧和一家KTV，都是在红帮的地盘，所以他们今天会突击那四家地方，而其他的四两家酒吧和两家KTV就由咱们去突击，咱们要比他们先一步出现，而且最好把事情弄的严肃一些，这样就可以吸引住陈中霖的注意力，而且，因为咱们突击的地方不会涉及到毒品，他最开始也就想不到咱们的目标其实是他另外几家贩毒的地方。]

[咱们组只有六个人，怎麽分组？]张彦皱了皱眉头问道。

[不分组。]吴铭冬回答说。[除了【欲望】之外，那两家酒吧和KTV都在同一区，我们一家一家的突击，等查到第三或者第四家的时候，估计陈中霖就坐不住了，他应该会发觉我们在针对他，但是他恐怕不知道我们手里已经掌握了确实的证据，按他的性格肯定会亲自到那几件酒吧，然後暗地里把毒品转走。这样，反黑组的同事就可以人赃并获。]

[要是陈中霖没去那几家酒吧怎麽办？]老李看了看地图，问道。

[据我的观察，陈中霖这个人不禁心狠手辣，而且疑心非常大，他绝对不会让别人去碰数量那麽大的毒品，肯定是亲自动手。]吴铭冬肯定的说道。

[那咱们……就只能给反黑组打下手了？]小赵有些沮丧的说道。

[什麽下手不下手！]吴铭冬拍了拍小赵的脑袋：[配合工作而已。]

[切……]两位女同事异口同声的对他的话嗤之以鼻……

吴铭冬：[……]

[行了，咱们今天就按照这个顺序突击，来配合反黑组的行动。]吴铭冬用铅笔在地图上划出一条曲线，连接了一个区域内的三处地方，然後最终停留在另一片区域里的一点。




(0.4鲜币)活色梦香-75（美强H甜文，铭冬被歧视了…）

[大家都清楚了今天的任务了吗？]

[清楚！]不就是给反黑组做陪衬麽，几个人齐声回答，同时在心中腹诽。

[OK，那大家去做准备吧，都别灰心，说不定我们也能抓到一条大鱼呢。]吴铭冬笑呵呵的说道。

[有大鱼哪里还轮得到咱们的。]小赵气鼓鼓的说道。

[行了，做好自己的任务。]老李拍了拍小赵的肩膀，准备去领装备了。

小赵兴冲冲的想要凑到张彦身边，被张彦一个白眼瞪了回来，只好可怜兮兮的窝到自己的座位上面去了。

晚上九点整，正是整个城市夜生活的开始，吴铭冬带领著几名组员登上了他们扫黄组专用的小面包车。车身上没有任何的警用标识，这样才会有突击的效果。

吱嘎一声巨大的刹车声，面包车停在了一家KTV的前面，一行人迅速的跳下车，冲了进去，一冲到昏暗的大堂，吴铭冬立刻拿出了自己的证件，大吼一声：

[警察临检，立刻开灯，所有人都呆在原地不要动。]

大厅里立刻安静了下来，随後DJ很痛快的打开了大堂的顶灯，一瞬间的强烈灯光，晃得大家有些睁不开眼睛。

[站住！别跑！]张彦大喊一声，一个黑影在走廊里一闪而过，张彦追了上去。没等吴铭冬开口，赵兴也立刻跟了上去。

吴铭冬皱了皱眉，却没有多说什麽，随後指挥著大厅里的男男女女分列两队，拿出身份证，进行检查。

大堂和包厢里都没有什麽发现，检查了大约十分锺的时候，张彦和赵兴押著一个被铐起来的男人从走廊的另一边走了过来。

男人的双手被拷在背後，衣服上蹭了很多的灰，脸上有几处瘀伤。张彦小心翼翼的搀扶著赵兴，脸上是掩饰不住的关切的表情。

[怎麽回事？]吴铭冬眼尖的注意到小赵的右手衣服上沾染了大片的红色。

[没事。]小赵笑嘻嘻的，一脸的兴奋，似乎完全不在意自己身上的鲜血都是从胳膊上留下来的。

[什麽没事。留了那麽多血……]张彦瞪了他一眼，然後小心的托起他的胳膊，轻轻的翻开衣袖，小赵立刻疼的呲牙裂嘴的。

[这还叫没事……]张彦的声音都有些哆嗦了，眼眶也开始发红。

赵兴白皙的手臂上染满了鲜血，从手肘到开始一直到手腕的三分之二处，有一道长长的伤口，大量的鲜血涌了出来，看不清楚伤口的深浅。

[真没事……嘿嘿……]小赵有些手足无措的拍了拍张彦的肩膀，似乎头一次看见张彦露出这种表情。

[你……干嘛扑过来。]张彦眼睛红红的，似乎马上就要哭出来了。

[我那不是……]担心你麽……

[行了，张彦，立刻送小赵去医院处理伤口，这里不用你们了。]吴铭冬打断了他们俩话，把他们送了出去，小赵身上的鲜血，吓了老李一大跳。

[这是怎麽了？]老李吃惊的问道。

[明天再解释。]张彦接了一句，然後立刻截了一辆出租车，带著赵兴去医院了。

吴铭冬把那个试图逃跑的男人塞进了面包车里，回过头看著远去的出租车，借著昏黄的路灯，他似乎看到了小赵依靠在张彦的身上，还狠狠的亲了一口……

【不知道此刻司机先生是什麽表情……】吴铭冬默默的想著……

[吴哥，里面都结束了，很干净。]刘菲和梅宁从KYV里面走了出来，对吴铭冬说道。

吴铭冬点点头，看了看车里的那个男人，一挥手：

[出发，去下一家酒吧。]

这一件酒吧查抄的也很顺利，酒吧的负责人非常的配合，吴铭冬他们只花了不到二十分锺就从里面走了出来。

[吴哥，真是奇怪。]刘菲有些疑惑的说道。

[嗯？]吴铭冬挑了挑眉。

[这酒吧好像──]刘菲皱了皱眉头。

[太干净了是吧。]梅宁接口说道，刘菲点点头。

[没错。]老李也赞同的说道。

[嗯。]吴铭冬点点头，确实是这样。

一般的酒吧，或多或少都会有一些不正当的行业出现，但是今天晚上他们突击的这两家，简直干净的不像是酒吧了。除了刚刚抓到的那个倒霉的通缉犯，这两个地方连一点点的违法现象都没有。

[不会是消息……]刘菲喃喃自语的说道。

[不会。]吴铭冬立刻否决了他，他很相信他们的组员。

[不是，我的意思是反黑组那边──]刘菲连忙解释道，她可是从来不认为是在扫黄组透漏出去的。

[应该也不会。]老李说道：[咱们是今天下午才指定的突击顺序，而且，咱们进去的时候，那些经理，服务人员什麽的确实是非常吃惊的样子，不像是假装。]

一瞬间，大家安静了下来。

[你们怎麽想？]思考了一会，有了大概的想法，吴铭冬抬起头，看著他们。

[嘿嘿，吴哥你又想到什麽了？]刘菲兴致勃勃的问道。

[你先说。]吴铭冬咧嘴笑道。

[切……小气鬼。]刘菲撇撇嘴。[这还用问吗，肯定是这帮家夥在暗地里做了什麽坏事，所以明面上才做的特别的干净，就是怕吸引了警察的注意力。]

[我也是这麽想。]梅宁点了点头。

吴铭冬又把头转向老李，老李一耸肩，表示同意。

[那咱们就稍微改变一下计划，把突击下一家，改为暗访下一家，你们觉得怎麽样？]吴铭冬笑著说道。

[没问题。]三人异口同声的回答道。

[不过……这次谁去当诱饵？]刘菲小声问道，同时偷偷的瞄了吴铭冬一眼。

[咳咳，好吧，请问两位美丽的小姐，哪一位可以赏脸成为我今天的女朋友呢？]吴铭冬文质彬彬的问道。

刘菲和梅宁互相看了一眼，没出声。

[喂，你们两个不用这麽不给面子吧。]吴铭冬脸上挂不住了，这两个小妮子也太不给面子了，我可是很受欢迎的好男人呢……（= =貌似只有周清锐看上你了吧……）装一下女朋友而已，又不是让她们嫁给他，居然还要考虑这麽久。




(0.4鲜币)活色梦香-76（美强H甜文，流氓与太妹…）

[好吧，好吧，我来牺牲好了。]刘菲同情的看了一眼吴铭冬，叹了一口气。

[……，有没有这麽夸张啊。]吴铭冬郁闷了。

[是没有多麽夸张，只不过，看你这样顶多就能假扮小混混，肯定是扮不了什麽成功人士了，那跟你搭配也就只能是小太妹了。]刘菲无力的说道。

[……]

吴铭冬摸著下巴，两天没挂胡子，又长出了硬硬的胡子茬，不应该有那麽颓废吧。

[小刘，把镜子借我看看。]吴铭冬突然说道。

刘菲立刻从口袋里掏出了化妆用的小镜子，递给了他。

吴铭冬结果镜子一看，镜子里是一张棱角分明的脸孔，两条硬挺的剑眉下是一双锐利的眼睛，挺直的鼻梁下是一张厚实的嘴唇，嘴唇周围是一圈青色的胡子茬──就差没有在脸上写上四个大字：我是流氓。

吴铭冬郁闷的把镜子还给了刘菲，他现在十分纳闷，周清锐对著这张脸是如何“性奋”的起来的……

[行了，吴哥，别郁闷了，呃，你总能找到一个贤惠的老婆的。]刘菲误以为吴铭冬在为自己没有女朋友而郁闷，便开导他说。

[哈，那当然，我的老婆那是相当的贤惠。]一说到贤惠这个话题，吴铭冬立刻有精神了，想想周清锐，再想想之前相亲的那些大小姐，哈，简直是天壤之别，他觉得自己简直是太幸福了。

[呃，吴哥你有女朋友了？]刘菲眼珠一转，立刻问道。这可是最新的八卦啊。

[哈哈，不告诉你们。]吴铭冬笑呵呵的不肯说。

[切……]刘菲对他嗤之以鼻。[你不会是自己安慰自己吧。]

[哼哼，随便你们怎麽想，只要我知道自己的老婆有多麽好就行了。]吴铭冬鼻孔朝天，得意洋洋的说道。

[凸= =]刘菲在心里比给他一个中指。居然不把八卦消息透漏出来，吴哥真是太可恶了。

[行了，赶紧准备一下，咱们要去那家酒吧转转了。]吴铭冬正色说道。

[知道啦~~~~]刘菲拖长了声音说道。然後一群人钻进了车里，驶向警局。

从警察局里再次出来，吴铭冬换上了一件白色的紧身体恤，外面穿了一件浅灰色的外套，下身是一条深蓝色的休闲裤，脖子上又挂上了那条指头粗的金项链，脸上还挂著一幅墨镜。

[切，这都半夜了，吴哥你带什麽墨镜啊，装相……]刘菲也从警局的门口走了出来，哈哈大笑的指著吴铭冬。

刘菲此刻穿了一件黑色的短袖T恤和一件黑色的迷你裙，脚上登著一双长度及膝的米色长靴，外面套著深红色的长风衣，平日总是束成马尾的长长秀发此刻被高高吊起，脸上是一幅浓重的烟熏妆。

[行了，这不是为了搭配你的烟熏妆吗。]吴铭冬讪讪的说道，然後把墨镜摘了下来，挂在衣服的前襟上。

[OK，我准备好了，咱们出发吧。]刘菲轻快的说道，然後伸手挽住了吴铭冬的胳膊，整个人都倚了上去。

吴铭冬立刻感到十分的不自在，他不习惯女孩子靠的这麽紧，只好抽了抽胳膊，试图把自己的手从刘菲的怀里拔出来。

[那个，你先松开。]吴铭冬摸著鼻子说道。

[噗哈哈哈……，吴哥你居然脸红了。]刘菲仿佛发现什麽新大陆一样，大笑著说道。[喂，你不至於吧，我是女人我都没脸红呢。]

[……，跟那个没关系，你先松开。]吴铭冬不好意思的说道。

[哦~~~~~~]刘菲拉长了声音。[难道？你是怕嫂子看见会吃醋？]

[不是……]吴铭冬立刻涨红了脸，忍不住想到，这样的情形要是让周清锐看见会是什麽样？莫名的打了一个冷战……嗯，应该不会怎麽样吧，周清锐一向是很温柔的……（误……= =）

[好了，好了，小刘，别闹了，你也差不多一点，你吴哥已经是有家室的人了。]老李笑呵呵的说道。

[切……真不好玩。]刘菲悻悻的说道，松开了手。

呼……吴铭冬长舒了一口气，现在感觉舒服多了。

[铭冬，窃听器带好了吗？]老李又问了一句，自从前天他们和铭冬失去联系三个小时，老黄也不知道用什麽办法，昨天就拿到了三套全新的窃听设备，正好今天拍上用场。

[没问题了。]吴铭冬按了按前襟眼镜下面的位置，比了一个OK的姿势。

[走吧，开车。]老李一挥手，四个人钻进了车里，朝著目标酒吧开去。

悄悄的把车停在一条街之外，老李打开了车门，吴铭冬和刘菲跳下了车，互相看了一眼，吴铭冬无奈的伸出了胳膊，刘菲笑眯眯的挽了上去。

两人摆出一副小混混和小太妹的样子，慢慢悠悠的走进了酒吧。

酒吧里一片人声鼎沸，DJ放著火爆的舞曲，无数男男女女拥挤在舞池里群魔乱舞，吴铭冬刚一进门便不自觉的皱了皱眉，他实在是不喜欢这种气氛，也不明白，这麽多人的挤在这种拥挤的地方，呼吸著污浊的空气怎麽还会这麽兴奋，相比之下，和周清锐一起靠在沙发上看电视或者一起打游戏要有趣的多。

[吴哥？你发什麽呆啊。]刘菲扯了扯他的衣角，小声的说道。

[哦，没什麽，感觉这好闷。]吴铭冬小声回答道。

[嗯，我也不喜欢这里的环境。]刘菲皱噤了噤鼻子，身体紧紧的靠在吴铭冬身上。刚刚从他身边走过一个男人，居然想要伸手摸她的屁股。

吴铭冬搂著刘菲，大模大样的走到了吧台，却不知道自己刚刚在门口和她窃窃私语的样子早就落在了一个人的眼里。

DEVIL也就是陈中霖，饶有兴味的看著监视录像里的画面。视线牢牢的锁定在吴铭冬的身上。因为今天这里有笔大买卖，所以他才会在这间酒吧出现，但是，让他没想到的是，他居然在监视录像里发现了两天前他很中意的那个奴隶。而且，这次，他身边的不是他美丽的主人，而是一个妖W的女人。

(0.4鲜币)活色梦香-77（美强H甜文，意外之外）

DEVIL也就是陈中霖，饶有兴味的看著监视录像里的画面。视线牢牢的锁定在吴铭冬的身上。因为今天这里有笔大买卖，所以他才会在这间酒吧出现，但是，让他没想到的是，他居然在监视录像里发现了两天前他很中意的那个奴隶。而且，这次，他身边的不是他美丽的主人，而是一个妖W的女人。

[呵呵，似乎是很有趣啊。]DEVIL邪笑著，用手摸了摸吴铭冬在画面上的身影。而此时的吴铭冬莫名其妙的打了一个冷战，升起一股不祥的预感。

两人坐在吧台，有一口，没一口的喝著口中的饮料，是不是还会把头凑到一起，调笑两声，看起来和大厅里狂欢的男男女女没什麽不通过，不过只有他们两人才知道，每次调笑的话题都是──

[吴哥，那边那个好像是拉皮条的。]

吴铭冬不著痕迹的瞄了一眼，有些眼熟，估计也是警局的常客。

[先不管他，今天咱们主要是探探那个陈中霖在这些酒吧到底藏了些什麽。]喝了一口饮料，吴铭冬警觉的观察著大厅里面的人。

狂热的男男女女在音乐的刺激下扭动著身体，做出挑逗的动作，吴铭冬的眼睛错过那些疯狂摆动的身影，注意到一个角落里的包厢门口，一个十几岁染著黄毛的青年鬼鬼祟祟的从口袋里掏出了什麽东西，递给了对面一个朋克装的青年。

正当吴铭冬眯起眼睛想要过去的时候，却看到酒吧的保安出现了，两个穿著深蓝色制服的男人彬彬有礼的把黄毛青年和朋克青年请出了酒吧，然後站在包厢门口没有再离开。

[吴哥~]刘菲又娇笑著凑了过来，俯身在他耳边说道：

[看见那边的情况吗？]

[嗯。]吴铭冬点点头。

[你觉得……？]刘菲挑眉。

[肯定有问题。]

[我也这麽想。]刘菲微微一笑，调皮的眨眨眼睛。[过去看看？]

[嗯。]

说完，两人便站起来，装成跳舞的样子。随著舞曲旋转著，一点一点的接近那个包厢。

刚刚才靠近门口，两个保安警惕的眼神立刻射了过来。吴铭冬刚想装作醉酒的样子靠近一点，身後忽然传来了几乎令他心脏停跳的声音。

[呦~看看是谁这麽不乖啊，居然背著主人出来。]

吴铭冬猛地转身，身後不远处站著的，正是反黑组准备今天抓捕的目标──陈中霖。

陈中霖穿了一身黑色的西装，身後跟著两个保镖，怀里还搂著一个娇俏的少年。那个少年长得很妖W，下身穿著一件浅蓝色的紧身牛仔裤，脚上登著一双长沿牛皮靴，上身只穿了一件白色的无袖T恤，配上黑色的小马甲，裸露在外的胳膊上有几道显眼的红色淤痕。而且不知道为什麽，吴铭冬总觉得他很眼熟的样子。

刘菲一头雾水的也跟著转过头，她不明白那个人在说什麽，一回身，正对上陈中霖打量的目光。那目光上下扫了他几眼，随後露出了不屑的神情。

[啧啧，难道你换主人了？]陈中霖摸了摸下巴。[不过，这个可比你那个美人主人差多了。]

[与你无关。]吴铭冬冷声说道。

[怎麽回和我无关呢，那天你的主人可是对你宝贝的很啊，连碰都不想让我碰呢。]陈中霖淫笑著说道，大手还在那个少年的屁股上拧了一把，招来一声：[主人，你好讨厌。]

刘菲疑惑的看著他们两人之间的互动，莫名其妙。对面那个不是目标人物吗？怎麽吴哥会跟他认识？她并不知道今天的目标陈中霖就是那天吴铭冬在报告里提到的DEVIL。

[怎麽，你的美人主人抛弃你了吗？或者……]话音一转，[你背著他偷偷跑出来？]陈中霖看著吴铭冬被紧身T恤包裹住的健美体形，舔了舔嘴角，毫不顾忌的用视线意淫他的身体。他最喜欢调教的就是这种强壮的奴隶了，那会让他有一种征服的快感。

对於无主的奴隶，只要谁驯服就是属於谁的。而此刻，陈中霖觉得简直是老天给他的最好机会，一个背著主人偷偷幽会的奴隶，一定会被主人抛弃的。

吴铭冬冷冷的看著陈中霖，默不作声，他没想到会在这里碰到DEVIL，所以正在脑海里飞快的思考，他到这里是要干什麽？不著痕迹的看了一眼手表，已经晚上十一点了，反黑组那边肯定已经动手了，陈中霖也应该得到了消息，他没理由会在这个时间出现。但是现在他确实就在自己的面前，也就是说，今天晚上的计划肯定有什麽漏洞。

不动声色的把刘菲拉到自己身後，疑惑的目光扫过对方怀里的那个男孩子，男孩正好抬起头，露出一个挑逗的笑容。

吴铭冬心一惊，该死的，这不是反黑组找到的那个证人吗？如今画了这麽妖W的浓妆，他差点没认出来。糟了……如果这个孩子在这里，那麽反黑组那边肯定是陷阱了……

[怎麽？害怕了？]陈中霖，伸出手想要捏住吴铭冬的下巴。吴铭冬立刻向後退了一步，闪开了他。

[哼，背叛主人的奴隶等於无主的奴隶，只要驯服了你，你就是属於我的了。]陈中霖两眼发亮，露出一个残忍的笑容。[我可不会像你的主人那麽宠著你，我会好好教教你，什麽叫做奴隶的身份。]

[我没有背叛。]吴铭冬心中一动，看来陈中霖似乎不知道自己的警察身份。转念一想也是，他怀里的那个男孩子接触的都是反黑组的人，他也是今天上午才拿到他的照片，要不是他的记忆力比较好，恐怕根本无法把照片上那个清秀的男孩子和面前这个妖W的的人对上号。

[没背叛？] 陈中霖冷哼一声，伸手指向刘菲。[那她是什麽？你妹妹吗？]

[她是我在另一个酒吧钓到的，这只不过是我和我主人的一个游戏。而现在──]吴铭冬冷冷的看了他一眼说：[你破坏了这个游戏。]




(0.4鲜币)活色梦香-78（美强H甜文，危机出现…）

一边说话，一边偷偷的在刘菲的手心上写了一个字──走。

刘菲反应非常快，立刻表现出一副勃然大怒的神情，啪的给了吴铭冬一巴掌，把他的脸打的一偏。

[妈的，你这个混蛋，居然敢把老娘当游戏。你信不信我找人砍死你。]一边说，一边还要上去继续打他。可再次伸出的手却被拦住了。扭过头，正对上陈中霖冷酷的目光。

[滚！──]

陈中霖冷漠的吐出一个字，刘菲立刻像受了惊的兔子一样收回了手，一边往门外走，一边还在骂骂咧咧。

[这就是你找的货色？]陈中霖斜睨著吴铭冬。似乎对於他的品味感到不解。

[与你无关。]吴铭冬沈声说道。

[等你的主人知道了今天的事情，就与我有关了。]陈中霖露出一副胜券在握的样子。[他会把你转让给我的。我不介意用他来换。]

说完，一扬手，把怀中的男孩子推了出来，捏住他的下巴，把他的脸展现给吴铭冬看。

[这可是我调教的最好的一个奴隶了，最乖，最听话的一个。是不是，小乖？]男人低低的笑著说道。

[小乖是主人最听话的奴隶，愿意为主人做任何事。]男孩乖乖的点头，巴掌大的小脸上露出一个甜美的笑容。

吴铭冬心中一窒，他当然知道周清锐不会拿他来交换，但是他确实曾经疑惑过，为什麽周清锐喜欢他这个粗鲁，莽撞，甚至连长相都并不俊美的男人。跟对面那个一比较，怎麽看都是对面的比较好吧，既温柔又听话还很乖巧。

但转念一想，吴铭冬又释然了，周清锐暗恋自己整整四年了，照他的条件，去GAY吧的话恐怕会有成群的人围著他转，任他挑选，可他却在四年的时间里，只围著自己转，几乎一切的事情都是以自己为先，对於他喜欢自己这件事，恐怕只能解释为──他口味独特了……

有些沾沾自喜的想著周清锐对自己的好，吴铭冬脸上露出了一丝丝微笑。

这一丝微笑看在陈中霖眼里极为不顺眼。怎麽，难道他还认为他的主人会在小乖和一个背叛的奴隶之间选择他吗？

[这个电话是你来打？还是我来打呢？]不甘心被忽视的陈中霖说话了。

吴铭冬瞪了他一眼，掏出了手机：[我自己打。]

翻开手机，屏幕一亮，正好看到了一封还没来打击看的短信，手指一动，打开短信，上面写著：

铭冬^0^

我今天晚上做了你很喜欢吃的牛肉炖柿子哦，用砂锅炖的，等你回来的时候应该就可以吃了，饭也在电饭锅里保温，我把被窝捂的暖暖的等你回来~~~

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　────爱你的清锐=3=

脸孔有些发红，嘴角无法控制的向上扬，吴铭冬心里扬起一股甜滋滋的味道，要不是陈中霖还在对面虎视眈眈的看著他，他还真想现在就回家去享受美味的牛肉和美味的周清锐。

[咳咳。]咳嗽了两声，吴铭冬控制了一下自己的表情，拨出了那个熟悉的号码。

[喂？]手机里传出了那个清脆的声音。

[主人~]吴铭冬清楚的叫道，为的就是让周清锐明白他现在的处境。

[……]周清锐一愣，但立即反应了过来。吴铭冬下午曾经打过电话，说晚上要去查酒吧，虽然他不知道是什麽样的情况会让吴铭冬突然叫他主人，但毫无疑问的，吴铭冬遇到麻烦了。

[嗯？怎麽了？]短暂的问了一句，周清锐开始认真的听著吴铭冬的话，试图从这里面分析出他所处的情况。

[主人，对不起。我在一间酒吧里遇到了──]话音一顿。[DEVIL先生。]

周清锐的心猛地一跳，他很清楚的记得在奴隶拍卖会上，DEVIL对吴铭冬表现出来的极大兴趣。

[他破坏了我们的小游戏。]吴铭冬有些埋怨的说道，还顺便瞪了陈中霖一眼。[我钓来让你吃醋的小姐被他吓跑了。]

[我明白了，你的位置在哪？]

[在东区XX路上的【混沌】酒吧里面。]

[我知道了，我马上就到。]说完便挂断了电话。

[我的主人很生气。]吴铭冬眯著眼睛看著陈中霖。[你破坏了他最喜欢的小游戏。]

[是不是游戏，我们很快就知道了。]陈中霖咧开嘴笑笑，并不是太在意。虽然刚才吴铭冬的语气尽量装的轻松，但他依然听出来他话中的紧张。他很有信心，在小乖和吴铭冬之间，那个男人肯定会选择乖巧的小乖，毕竟像吴铭冬这种货色，也就只有征服他的感觉会让人满足，要说用来暖床，还是小乖那种柔柔软软的像女人一样的男孩子更舒服。

吴铭冬面无表情的双手抱胸站在那里，陈中霖则越过他打开了那间包厢的门，走了进去，临进去之前跟站在身後的保镖耳语了几句。

眼看他进入了包厢，吴铭冬刚想挪动一下位置，试试看能不能看见包厢里面的情况，那两个保镖立刻一挺身，上前一步，把他围在了墙角处。

吴铭冬不动声色的看著他们。

[这位先生，陈先生请您在这里等一会。]其中一个保镖说道。

吴铭冬皱了皱眉，退回了刚才的位置，那两个保镖对视一眼，一看他这麽识时务，也没多说，各退一步，站回原来的位置。

三个人就这样面面相觑站了几分锺，包厢的门再次打开了，里面还传来一个男人的声音。

[哈哈哈，陈总，什麽样的人能让你这麽著急的把我打发走啊，说什麽我都要看一眼。]话音刚落，门口就走出了一个四十多岁的中年男人。

男人挺著一个大大的啤酒肚，中等身材，一双小小的眼睛嵌在圆圆的脑袋上，看起来就是一副尖嘴猴腮的样子。来人看见正站在门口的吴铭冬一下子愣了，然後仿佛不可思议般的看向陈中霖，干笑两声……说不出话来。

陈中霖但笑不语，吴铭冬面色冷峻的看著那个老郑，看的老郑直发毛，心里琢磨著这个男人这麽瞪著他是想要干嘛啊……




(0.24鲜币)活色梦香-70（美强H甜文，交换？）

而这一边，吴铭冬则是试图在昏黄的灯光中瞪大眼睛，把老郑的脸记下来，留作线索。（= =）

[铭冬？]周清锐穿著一身白色的休闲服走到了吴铭冬的身旁。

老郑眼睛一亮，转过头看著陈中霖，挤了挤眼睛，仿佛在说：这个才是你想要的人吧。

陈中霖没说话，只是笑了笑，任由老郑在那里胡乱猜测。倒是周清锐注意到了老郑那种上下打量的目光，和不怀好意的淫笑，脸色沈了下来。

[DEVIL先生，你是什麽意思？]周清锐面色不悦的说道。

[你破坏了我和我……]他看了老郑一眼，皱了皱眉，目光转回DEVIL身上，继续说道：[和我情人的小小的游戏。]

DEVIL挑了挑眉：[你确定那是你们之间的小小游戏？]

[是的，我确定。]周清锐冷静的说道。

老郑一头雾水的看著他们两个，对面那个美人……好像不是陈中霖的目标啊。

[老郑。]DEVIL忽然转过头来，笑著对老郑说：[那批货就辛苦你了。我今天还有点事，就不能多陪你了。]

[啊？没事，呵呵，交给我好了。]老郑连忙拍了拍自己的胸脯保证道，然後识相的离开了。

等到老郑一走，DEVIL转过头来，做出一个请的手势，然後首先走进了刚才的那个包厢。而周清锐和吴铭冬也对视了一眼，都明白今天的事并不是那麽好解决。前天是因为在夜皇的地盘，即使DEVIL有意想要强取豪夺也会收敛，但今天完全是在他自己的地盘，他会做出什麽行为，还真是不好说。

[请。]站在一旁的一位保镖做出了请的手势，两人便迈步走进了包厢。

包厢装修的很豪华，空间很大，左侧的墙壁上挂著一个巨大的背投电视，右侧是一条暗红色的真皮沙发，沙发前面是一张玻璃茶几，上面摆著一瓶开了封的红酒和一个酒杯。

DEVIL翘著二郎腿，一手端著红酒一手搂著那个男孩儿靠坐在沙发上，看到他们两人走了进来，笑了笑，请他们坐下。

[我不觉得我们有坐下的必要，我只是来带我的奴隶回去的。]周清锐站在门口说道。

[我觉得你还是先坐下的比较好。]DEVIL咧开嘴笑著，露出一口白白的牙齿。

周清锐他们身後的保镖往前靠了一点，抵在他们身後，迫使他们进到屋子里。两人无奈，只好坐在和DEVIL遥遥相对的沙发另一边。

[请。]DEVIL扬起下巴，示意周清锐拿起桌上的酒。[说起来，我似乎还不知道你的名字呢。]

周清锐皱起眉头，但现在他没有任何选择的余地，只好拿起酒杯，一饮而尽。

[你可以叫我JOY。]

[啧啧啧，真是浪费啊。]周清锐还没有放下酒杯，DEVIL便发出一阵叹息声。

[这麽好的红酒，这麽牛饮，真是太浪费了。]他端起自己的酒杯，轻轻摇晃了一下，然後抿了一口。

[喝酒要看人，我不觉得我跟你有任何喝酒的交情。]周清锐冷冷的说道，此刻并不是他敢跟DEVIL叫板，而是他很清楚的知道，自己现在扮演的是一个主人的角色，那麽他就必须要有强势的态度，否则一旦他的这个身份被戳穿，那麽最危险的并不是他，而是勾起了DEVIL征服欲的吴铭冬。

[呵呵，很好。我喜欢直来直去的人。]DEVIL放下酒杯，拍了拍手为周清锐喝彩。

[既然这样，我也不浪费大家的时间了。]说完，便一把把怀中的男孩儿推了过来。[你觉得他怎麽样？]

男孩儿被推到了周清锐的脚边，立刻像小猫一样蜷缩在地毯上，抬起头，露出那张被打扮的非常妖W的脸。




(0.24鲜币)活色梦香-80（美强H甜文，DEVIL是人渣！）

[还可以。]周清锐不动声色的说道。他来了之後没有机会和吴铭冬说话，所以他并不知道DEVIL打的什麽算盘。

[还可以？]DEVIL不太满意他的评价。於是给男孩儿下令：

[小乖，去服侍他。]

小乖立刻跪了起来，软绵绵的趴上周清锐的大腿，伸手去拉他的拉链。

吴铭冬自从进了包厢之後就一直静静的站在周清锐的身旁，此刻看到小乖的举动立刻气的火冒三丈，想要立刻冲上去把他从周清锐身上拉开。老子的老婆也是你能随便摸的？

可惜，没等他动手，周清锐已经抬脚直接把小乖踹了出去，小乖娇小的身躯被踢飞出去将近两米。

一瞬间，包厢里面安静的连根针掉在地上都能听见。小乖痛苦的捂著肚子，蜷在地上，但却不敢发出一丝的呻吟。吴铭冬有些惊异的看著刚才发生的情况，但脸上并没有表露出来。他从不知道周清锐会这麽冷酷的对待一个未成年的小男孩。

周清锐面无表情的看著DEVIL，而DEVIL则惬意的喝了一口红酒，似乎对於周清锐刚刚把小乖踹出去的行为视而不见一样。

[DEVIL先生，你是什麽意思。]周清锐铁青著脸说道。他也知道他刚才的行为有些过分，但为了扮演好自己现在的角色，他绝对不能有一丝一毫的松懈。

[没什麽，只不过想让你先试试货。]DEVIL笑著说道。

[除了我的奴隶，我不喜欢任何人碰我的身体。]

[那真是可惜了，小乖嘴上功夫不错的，是不是小乖？]DEVIL似乎对小乖没能博得周清锐的欢心而有些不满。

小乖立刻点了点头，带著泪花的脸上挤出一个笑容。

[DEVIL先生，我们就不要互相浪费对方的时间了吧。]周清锐眯著眼睛有些不悦的说道。

DEVIL向周清锐举杯，可惜周清锐并没有给他回应。

[好吧，既然小乖你看不上，说说看，什麽样的奴隶可以交换你的这个奴隶。]

[我对不是自己调教的奴隶没有任何的兴趣。]周清锐兴趣缺缺的说道。

[哦？]DEVIL仿佛忽然想到了什麽，向前探了探身：[那麽……没有调教过的奴隶，有兴趣吗？]

[什麽意思？]周清锐有一丝不解。

[五个。]DEVIL伸出一只大手，向周清锐示意。[五个没人碰过的雏儿，男女随你挑，年龄都没超过十六岁，相貌绝对一流。]

周清锐眼中一寒，正要拒绝，身後的吴铭冬却悄悄的碰了碰他的背脊，他便改变了神情。身体放松，靠坐在沙发上，表现出被吸引了注意力的样子。

DEVIL看到他的表情便知道他动了心，咧开大嘴笑了。

[本来这批货是要明天出手的。不过，我不介意让你先挑。]说完，招手向门口的保镖示意，其中一个保镖离开了大约两分锺，回来的时候手里拿著一本相册。

[看看你喜欢哪一个？]DEVIL给拿著相册的男人使了一个眼色，男人连忙把相册递给了周清锐。

周清锐打开了相册，一看到照片，瞳孔不猛的扩大。里面是许多不同年龄的漂亮的少男少女的照片，照片上他们赤身裸体，脸上布满了惊恐的表情，甚至有几个眼神倔强的孩子的身上还带著清晰的鞭痕。

周清锐看几张照片後，就感觉自己的怒火熊熊燃烧起来，他微微低下了头，仿佛在认真端详著照片，实际上却是为了遮掩自己已经愤怒到了扭曲的面孔。

在他身後的吴铭冬同样是怒火冲天，这群人简直就是人渣！！！




(0.24鲜币)活色梦香-81(美强H甜文，上钩了！)

[怎麽样，质量不错吧，这上面的人你可以随便挑，喜欢哪个我晚上就给以把他送到你家去。]DEVIL抿了一口酒，冲著小乖招招手，小乖连忙从地上爬了起来，乖巧的依靠到他的身旁，用脸蛋增了增他的手掌。

吴铭冬见状也俯下腰，轻轻在周清锐的脸庞蹭了几下，仿佛在撒娇一般。周清锐则面无表情的拍拍他的头，然後示意他站好。吴铭冬只好站直了身体，一脸的失落。

DEVIL看见他们之间的互动，忍不住嗤笑，果然，想那种纤细的美人怎麽可能会喜欢那种粗鲁的男人，不过是征服欲在作祟吧，就像自己一样。相比之下，有了新鲜的猎物，这个男人自然就会失宠了，说不定，今天晚上他就可以属於自己了。

正得意著的DEVIL完全没想到，刚刚吴铭冬俯下身磨蹭周清锐的脸颊的时候在他耳边轻轻的说了一句话：

──[要求去看真人。]

[我要看到他们才能做决定。]周清锐缓缓的合上相册，淡淡的说道。

[有这个必要吗？]DEVIL皱了皱眉头。

[没看到真人，我不能确定他们的素质。]周清锐显得一点都不急躁，慢条斯理的说道。

[更何况……]顿了一下。[我怎麽能确定……你手上的这些“货”是还完好无损的。]

[放心，没有我的命令，我手下的人是绝对不敢碰他们的，我保证他们都是雏儿。]DEVIL误以为周清锐是在担心拿到手的人不是处的。

[你误会了。]周清锐抬眼看他，翻开了相册，指著其中一张被鞭打过的孩子：[我不喜欢我的奴隶身上留有瑕疵。]

[哦，原来是这样，只不过是给他们一些小小的教训，不会留下永久的痕迹的。]

[让我看到真人来现则，或者交易取消。]周清锐冷冷的说道。[反正我对我现在的这个奴隶还是很满意的。]

[……]DEVIL一眼不眨的直直的盯著他，似乎在琢磨周清锐是不是真的想要做这笔交易。

周清锐淡然的抿了一口酒，没有看他，只是轻轻的抚摸吴铭冬的手掌，而吴铭冬则是安静的站在一旁。

[好吧。]犹豫了许久，最终DEVIL还是同意了，他眯著眼睛看著吴铭冬，心里恶狠狠的想著，只要把他弄到手，他一定会好好的调教他一番，让他比小乖还要听话。

吴铭冬在背後轻轻的碰了碰周清锐，周清锐不动声色的问道：

[咱们什麽时候出发？]

DEVIL的眼睛转了一圈，狡猾的说道：[我们现在就去。]

周清锐犹豫了一下，现在他们两人就这样只身过去的话，恐怕会有危险，视线不自觉的移到吴铭冬的方向，吴铭冬立刻给了他一个没问题的眼神，於是周清锐同意立刻就出发。

刚刚走到门口，周清锐正想去取自己的车，却被DEVIL的保镖拦住了。

[JOY先生，还是坐我的车方便一些。]DEVIL故作绅士的打开了正停在正门口的加长版豪华轿车的车门。

周清锐没有拒绝，躬身钻进了车里，吴铭冬也立刻紧随其後跟了上去，小乖正想要跟上去，却被DEVIL拦住了。

[小乖。你在这里等我。]DEVIL摸了摸小乖的脑袋。小乖连忙乖巧的点头，转身走回了酒吧。

[开车。去XX码头。]DEVIL上了车，坐在周清锐对面，冲著司机说道。

汽车平稳的驶了出去，车上很安静，两个保镖坐在前排自然不会多话，DEVIL脸上带著得意的笑容正在幻想著晚些时候要怎样调教吴铭冬；周清锐交叠著双腿闭目养神，一派轻松的样子；吴铭冬面无表情的坐在周清锐的身旁，似乎一点都不担心自己的命运。




(0.24鲜币)活色梦香-82（美强H甜文，查验货物）

汽车行驶了一段时间後，吴铭冬的眼中露出了一丝不易察觉的笑意。他所坐的位置是背对著司机，正对著车後窗，所以从他的角度可以很清楚的看到一辆很眼熟白色的面包车不远不近的跟在这两豪华轿车的後面。

确定了老李他们已经跟了上来，铭冬的心里也有了底气，轻轻的拽了拽周清锐的衣袖，周清锐睁开眼睛看向他。吴铭冬咧嘴笑了笑，用嘴型说了一句“我爱你”

周清锐的眼睛流转著浓浓的深情，他突然猛的扣住吴铭冬的後脑，把他拉了过来，狠狠的吻住了他。

吴铭冬惊讶了一下，随後偷偷的笑了，周清锐果然是爱自己爱的要死，连这种轻轻的勾引都能让他无法自控。

两人拥吻的画面让DEVIL看的很不爽。他轻咳了两声：

[JOY先生，我想你应该还记咱们准备要做的交易吧。]

周清锐松开了吴铭冬，转过头厌恶的看著他：

[我记得，不过，我还没有看到你的人不是吗？这也就表示，如果他们之中没有我喜欢的，我的奴隶依然属於我 。]

DEVIL皱了皱眉头，似乎没想到周清锐会说出这麽一番话来，脸色有些难看。

[毕竟……这麽好的奴隶，不是那些软弱的少年可以比较的，不是吗？]周清锐微微勾起嘴角，用受摸了摸吴铭冬的下巴，吴铭冬眯起眼，露出一副享受的模样。

DEVIL看了看吴铭冬，不得不承认，周清锐说的很对，让一个这麽雄壮有力的男人做出这麽臣服的姿态，这最对不是那些少年可以媲美的。看著吴铭冬驯服的样子，他的心痒痒的，更加想要拥有他了。

周清锐看到DEVIL的神色，心里悄悄松了一口气，对面这个虽然说不上是杀人如麻，可也绝对是一个无法无天的狠角色，要是真的惹急了他，弄不好干脆就对自己来个灭口，然後直接把无名送囚禁起来。自己死了倒是无所谓，可是一想到吴铭冬如果被他囚禁起来，他会整天对吴铭冬做一些OOXX的事情，周清锐就觉得怒气冲天，无法忍受……（= =）

一路无语，车子又开了大约十分锺便停了下来，司机打开了窗口，不知道给什麽人看了些什麽东西，随後，车子又再次动了起来。

黑色的加长车在集装箱云集的码头绕了好几圈，不时的拐几个弯，最终停在了一艘巨大的货轮前面。

吴铭冬转头向车外望去，周围黑漆漆一片，只有停著货轮的这一侧灯火通明，他有些担心老李他们有没有跟上来。

开车的男人钻出了车外，打了一个电话，很快，货轮的货仓就打开了，货仓大门缓缓下降，最後下降到码头的水泥地上，架成了一座连接桥。

车子再次启动了起来，缓缓的驶进了货仓里面。也许是为了一会离开方便，货仓和码头之间的连接桥并没有收起来。

车子在一个巨大的集装箱前面停下了，DEVIL率先下了车，周清锐和吴铭冬也紧跟其後走了出去。

[陈总，你怎麽突然来了。]老郑忽然不知从哪闪了出来，圆润的脸上带著几丝惊讶。

[来提几个货。]DEVIL笑著说道。

[现在？]老郑更惊讶了，现在已经凌晨三点了，他们的货轮早上五点便会出发，陈中霖怎麽会这个时候来提货？难道──有意外？

[有什麽情况吗？]老郑有些紧张的说道。

[没什麽，只不过我的朋友想来挑几个小东西回去玩。]DEVIL挥挥手，示意他不用紧张。

[这样啊……]老郑似乎放松了下来，回头招来两个人，打开了那个巨大的集装箱。




(0.24鲜币)活色梦香-83（美强H甜文，等价问题）

集装箱一打开，里面就散发出一股难闻的味道。周清锐皱紧了眉头掩住了鼻子，吴铭冬则暗暗的把手握成一个拳头。

集装箱里黑乎乎的，隐约可以看见十几个孩子蜷曲著挤在墙角，偶尔还会有哽咽的哭声传出来，孩子们都只穿了一套简单的连体工作服，肥大的衣服松松垮垮的挂在身上，基本上没什麽御寒的功能，虽然现在的天气还不至於冷，但午夜的温度还是让他们瑟瑟发抖。

集装箱偏右脚的地方堆积著粪便排泄物，散发著臭气，不难想想这群孩子被塞进这个封闭的空间里会有多麽害怕，而且他们很清楚的知道等待自己的未知命运很有可能就是地狱。

几个老郑的手下拿著手电筒走进了集装箱，一群苍白的，面带恐惧的孩子们的小脸逐渐在灯光中显露出来。周清锐感觉到身後的吴铭冬整个身体都僵硬了，他几乎可以感觉到他强烈的愤怒。

DEVIL也闻到了这种味道，看到集装箱里的情况後，脸上的表情有些不好看。

[老郑……这是怎麽回事？]DEVIL蹙起眉头，[这样对待这批货物，到了国外还能活几个？我可以接受“合理的损伤”，但是要是我的货物损失了一半以上，我想，以後跟你的合作恐怕就很难继续下去了。]

[陈总，这也是没办法的事。]老郑苦著一张脸，[这批货是昨天进仓的，白天我这还有正常的水手在工作，只有晚上才能打开货柜，所以……]

DEVIL心中有些不满，但也知道这是无可奈何的事情，算了，反正只要能活著到达目的地，再把这些货品好好洗干净打扮一番就能卖出去。

[合理的损伤？]周清锐压抑著心中的怒火，用异常平静的口吻冲著DEVIL说道：[这个合理的损伤大约有多少？]

[抱歉，商业机密。]DEVIL皮笑肉不笑的回答。[你还是先看看你中意哪一个吧，我们的时间不多了。]

[我不觉得我还有看的必要了。]周清锐慢慢的说道。刚刚在DEVIL和老郑讨论“损伤”问题的时候，吴铭冬已经偷偷给他打了暗号，让他尽量拖延时间。

[什麽意思？]DEVIL再次皱紧了眉头，脸上出现了不爽的神色。

[你自己看看。]周清锐尽量控制著自己的手指不要发抖。指向了集装箱里挤成一团的孩子。

DEVIL目光顺著他的手指看去，并没看到什麽特别的地方。转过头疑惑的看著周清锐。

[他们的精神已经毁了。]周清锐淡淡的说道。

[那又怎麽样。]DEVIL毫不在乎的说道。对於他来说，只要这批孩子的脸蛋和身体是完好的，谁管他们的精神是不是毁了，更何况，那些喜欢收购漂亮小孩子的富豪巴不得他们的宠物毫无思想，绝对不会反抗呢。

[没有思考能力的玩偶没有调教的价值。]周清锐脸色平静的说道。

[你……]DEVIL脸上的表情逐渐转为凶恶。[你他妈的是想耍我吗？带你来看货你居然想要反悔？]

[你也是S，你应该知道。]周清锐语气不变。[驯养一个奴隶最大的成就感就是让他从不驯服到驯服的这个过程。我干嘛要拿一个非常优秀的奴隶去换几个毫无挑战的少年。]

DEVIL一时语塞，他刚才把周清锐和那些喜欢少年的富豪弄混了，忽视了他的另一个身份，那就是一个处於上位的主人身份。

[你自己也看到了，这群孩子已经吓破了胆，根本就没有调教的必要，你要是想把他卖去当宠物也许他们会很合适，但是──]话锋一转。[跟我作交换？你觉得他们值得吗？]




(0.24鲜币)活色梦香-84（美强H甜文，警察来了）

DEVIL摸了摸下巴，眯起了眼睛，似乎在考虑周清锐的话。过了大约三十秒才缓慢的开口：

[那你想怎麽样？]

周清锐微微勾起嘴角，露出一个笑容，揽过吴铭冬的腰部，吴铭冬立刻顺服的贴了过来。拉低他的头，恣意的亲吻。吴铭冬一边眼角抽搐，一边毫不反抗的任由他对自己为所欲为……这个混蛋，这种时候还在吃我的豆腐……

亲吻了一会，周清锐才抬起头来看著DEVIL，说道：

[看到了吗？]

DEVIL挑眉，又不是瞎子，怎麽可能看不到。

[他的一切都是属於我的。]周清锐伸出舌头舔了舔下唇，说出这句话的时候，心里的满足简直快要溢出来了。

[从他的身体到他的灵魂，全部都是属於我的。只有我的命令，他才会服从。]微微勾起嘴，露出一个淡淡的笑容。[任何其他人都无法让他这样。可是……你看看你的那些孩子，我想，现在随便任何一个人，只要拿著鞭子走过去，这群孩子都会唯命是从不是吗？]

[……]

[相比之下，你也可以看出来，交换是需要等价的，像你的那些……“货”，别说五个，即使全送给我也不抵我的这一个──百分之一的好。]


[那你究竟想怎麽样？]DEVIL有些气急败坏的说道，被周清锐这麽一评价，连他自己都觉得那群瑟缩著的可怜孩子简直就是一群垃圾。

[我……]周清锐的话还没有说完。突然从货仓那边冲过来一个男人，跑到老郑身边，在他耳边悄悄耳语了几句。老郑的脸色立刻大变，紧张的看著货仓大门的方向。

[陈总，好像有些不对劲。]老郑的脸上挂上了几分焦虑的神色。

[怎麽了？]DEVIL警惕的问道，同时冲著那几个正拿著手电筒照在孩子脸上的几个人一招手，他们立刻从集装箱里退了出来，然後锁上了集装箱的大门。一张张苍白的小脸被隔绝在厚重的铁门之後 。

[大门那边好像有情况，他们应该在五分锺之前来报告的，可是一直没有反应，]

[派人过去看看。]DEVIL冷静的说道。老郑答应一声，立刻回头对身边的人吩咐了几声。那人马上离开了。

DEVIL转过头，有些狐疑的看著周清锐和吴铭冬，视线在他们俩身上扫来扫去。

周清锐一派放松的样子，双手插在裤兜里毫不畏惧的对上DEVIL的目光。可实际上他的手心里已经全是汗了，他并不担心DEVIL会对自己做什麽搜身的行为，毕竟他身上只有正常的手机，但是他很担心吴铭冬身上会不会有什麽暴露身份的东西。

几人僵持了几分锺，老郑的脸色越来越难看，随之而来的一个电话更是让他的脸色难看到了极点。

[说。]DEVIL看到老郑青白的脸色，不耐烦的说道。

[过去查看的人也没有回来。]老郑的脸上冒出了细密的汗珠。[陈总，我看你还是先离开吧。]

[哼，我离开？]DEVIL冷笑一声，[现在外面情况不明，你让我出去给你探路吗？]

[怎麽会……陈总误会了……]老郑磕磕巴巴的说道。

[闭嘴。]DEVIL怒吼了一声。然後冲著身後的两个保镖──朝著周清锐他们的方向点了一下头──说：[给他们搜身。]

周清锐的身体立刻僵直了，正想要伸出手去拉住吴铭冬，船舱外忽然想起了巨大的喇叭声：

[里面的人听著，你们已经被包围了，立即放下武器投降。]随後大量的汽车发动机的声音由远及近，最终停在了货仓连接桥的外面，明晃晃的车灯照得码头这一侧如同白昼。




(0.24鲜币)活色梦香-85（美强H甜文，危急…）

[他妈的。]DEVIL狠咒一声，不知从哪摸出一支枪来，一下子就抵到周清锐的腰上。[你是警察？]

[我才是警察。]吴铭冬一看DEVIL掏出了枪，连忙大声说道。

[闭嘴！这里轮不到你出头。]周清锐立刻疾言厉色的说了吴铭冬一句，吴铭冬一愣。

趁著吴铭冬愣神的功夫，周清锐冷静的对DEVIL说：

[没错，我就是警察，你最好快点投降，这里已经被包围了，你们一个都逃不掉。]

DEVIL用一种吃人的眼光看著周清锐，[你他妈的……]随即转过头大吼一声：[老郑！]

[在！]老郑一个激灵，连忙回答道。

[周围的情况怎麽样了？]

[这……]派出去的人都没回来，想也知道肯定是被包围了。[恐怕不妙了。]

DEVIL皱紧了眉头，他一向小心谨慎，没想到今天却在阴沟里面翻了船。现在船舱里面就是一群活的证据，无论如何他也不能投降，不然，从这一角往下挖，他一切的底下买卖都会被挖出来，那样的话，最後恐怕就是一颗枪子就解决掉他了。既然如此，那还不如拼一拼，好歹他手里还有两个人质。

眼光转向那两个人，正好看见吴铭冬关切的看著周清锐，立刻一阵心头急火。抬手拿起枪就砸在周清锐的头上。

[你他妈的干什麽。]吴铭冬愤怒的吼道，双手被DEVIL的保镖反扣在背後，想要冲过去却被死死压住。

周清锐突然被枪托砸了一下，头上一阵剧痛，眼前直冒金星，刺目的鲜血沿著脸颊不断的滴落。他的眼前一片赤红，勉强看向吴铭冬的方向，虚弱的说道：

[铭冬……我没事。]

[哼，你的头倒是很硬啊。]DEVIL的眼中赤裸裸的写满残忍。

[混蛋！放开他，有什麽事冲我来。]铭冬大吼道。

[啧啧，还真是一对儿小情人啊。]DEVIL掂了掂手中的枪，嘲笑著说道。

[里面的人听著，立刻放下武器投降，我们知道你们手中掌有人质，你们必须立即释放人质，否则我们将采取进一步行动。]外面的喇叭又响了起来。这次铭冬听的很清楚是组长老黄的声音。

[外面的人听著！]DEVIL开口了，指使两个保镖压著吴铭冬走到了船舱口。他则是拽著有些踉跄的周清锐也走了过去。

一把把周清锐推倒在地上，用枪指著他的脑袋说：

[这两个人你们认识吧！我警告你们，不要靠近，不然下一秒他的闹到就会开花。]

[陈中霖！你放弃吧，你已经被彻底包围了，根本没有任何逃生的可能性。我劝你最好立刻放下武器投降。]这次说话的是反黑组的老刘。

[投降？做梦。我告诉你们，半小时之内立刻给我准备两艘小快艇，然後停靠在这边，不然……哼。]DEVIL冷哼了一声。又把周清锐和吴铭冬拖了回去。

[先把货仓的门关起来。]DEVIL对老郑说道。老郑唯唯诺诺的答应，连忙指挥手下把货舱门关上了。

大铁门一关上，隔绝了外面的灯光，整个货仓都安静了下来，只有几盏昏黄的灯光在货舱顶上闪烁著微弱的光芒。

[怎……怎麽办啊。]老郑胆战心惊的说道，他做的只是偷渡的买卖，被抓住了也不过是判几年而已，再加上他多年以来的苦心经营，说不定一两年就能出来了，可是……这样直接跟警察对著干，那可是有被击毙的危险啊。

想到这，忍不住有些埋怨陈中霖，都是他带来的这两个人，不然他也不会陷入这种困境当中。转过头，偷偷摸摸的看了看陈中霖，老郑的心有些发凉，看他的脸色，分明是想跟外面的警察鱼死网破，自己可不想做他的炮灰……

(0.24r)活色粝-86（美H甜文，危急2）

DEVIL现在心里也是乱成了一片，本来今晚他正好利用小乖刷了那帮反黑组的家夥，正得意呢，没想到乐极生悲，本以为可以得到一个极品奴隶，没想到却是警察的陷阱。恶狠狠的看了周清锐和吴铭冬一眼，他真是恨不得现在就冲上去宰了他们俩，可是他也知道，现在他能不能出去还要指望他们。眼看着吴铭冬小心翼翼的用手绢擦拭周清锐脸上的血迹，DEVIL的脸色更阴暗了。

[你怎麽样？]吴铭冬一手托着周清锐的下巴，一手拿着手帕轻轻的擦拭他额角的伤口。

[我没事。]周清锐露出一个笑容。

[怎麽可能没事，你流了这麽多血。]吴铭冬都要急死了。

[真的没事，刚才挺疼的，现在已经好多了，而且你看，血也止住了。]周清锐握住了吴铭冬拿着手帕的手。忽然笑了一下说：

[你舔两口说不定就好了，恶魔的口水可是有治疗的功效哦。]

吴铭冬黑线……

[都什麽时候了，你还在这胡说八道………………等等，不对？你刚才说什麽？]吴铭冬忽然一个激灵，刚才周清锐的那句话好耳熟，好像，前不久才听到过很类似的话。

[啊？什麽？我什麽也没说啊。]周清锐暗叫不好，怎麽把梦里的事当成玩笑来说了呢。

[不对……你刚才分明说了。]吴铭冬眯起眼睛，露出了危险的光芒。

周清锐大汗……

[快说，你怎麽知道什麽恶魔的口水有治疗的功效？]吴铭冬不依不饶的追问。

[啊……哈哈，什麽恶魔，我不知道啊……]周清锐依旧打着哈哈，死活不肯承认。

[你……]吴铭冬怒。

[你们小两口倒是很悠闲啊。]DEVIL阴森森的声音响起。

[是啊，对亏你照顾，不然我们还真找不出这麽悠闲的时间能够聊天呢。]吴铭冬大大咧咧的靠在周清锐身上，挑衅的说道。

[你……]DEVIL目光阴狠的看着他们。

[我怎麽？]吴铭冬倒是不害怕了，他很清楚他们既然被围困在这里，那麽他们俩的生命安全反而有了保障，因为他们俩要是出了什麽意外，这帮人一个也跑不了。

[哼，一会等我们上了小艇，到了远海，我看你还笑不笑的出来。]DEVIL恨恨的说完便转身走了。

[铭冬，一会我们要是真的跟着上了小艇，恐怕就回不来了。]周清锐有些忧虑的说道。

[放心。]吴铭冬扶着周清锐的肩膀说：[他们能跑出去才怪。]

[怎麽？]周清锐有些疑惑。

[哼哼，外面这麽多警察，他只要了两艘小艇，很明显他和那两个保镖还有咱们会上一个，另一个就是给那个老郑准备的吧。]吴铭冬故意大声的说道。

老郑忍不住竖起耳朵听着。

[你想想，老郑在这艘船上有多少手下，谁想去坐牢啊，可是小艇最多也就能装五到六个人，那到时候，带谁走，不带谁走就是个很大的问题。要是因为这个起了争执，那老郑那帮人可真是谁都不用走了。]

[说的有道理。]周清锐点了点头，很赞同吴铭冬的样子。

[再说了，那个陈中霖人跑了大不了跑到国外，反正他地下面的买卖多，估计早就存了不少钱在银行了。到哪都能活。可那个老郑就惨咯，这艘船是老郑的，跑得了和尚跑不了庙，他的那些家底都在这边，孩子老婆估计也在，这些可就都交待咯。再说，走私贩卖人口是一回事，暴力拒捕，杀害警员可就是另一回事了，不管咱们是被谁杀的，他们俩一起跑路肯定是同罪的，莫名其妙就背上这麽大一个黑锅，这人可真够倒霉的。




(0.24r)活色粝-87（美H甜文，完Y倒r3）

[闭嘴！你在胡说些什麽？]DEVIL气急败坏的想要阻止吴铭冬。

[陈总，别急，先听听他说什麽吧。]老郑倒是听出些味道出来。想一想确实是这样，自己没必要跟着DEVIL往死路上走。

[你……]DEVIL恶狠狠的盯着老郑，老郑则毫不惧怕的回瞪他。

[陈总，咱们当初说好的买卖可没有这麽大，我的这些手下也都是有家有口的，我可以撇下一切，可我不能让他们跟着我一起逃亡。]老郑狡猾的把底下的兄弟搬了出来，把自己撇的干干净净，仿佛还在为不能和DEVIL一起走而遗憾。

[那郑先生是什麽意思？]DEVIL眯了眯眼睛，说道。

[很简单，我知道陈总事大，不能被警察抓住，可我这些兄弟都不是什麽重罪，所以您看这样，这两个警察你留着做人质，我和我的兄弟们先投降。至於剩下的是，就只能听天由命了。]老郑眨了眨那双小小的眼睛。

[好……吧……]DEVIL有些不情愿的说道，原本是想让老郑能吸引一部分警方的注意力，让自己有更大的可能性逃走，没想到这个老郑这麽鬼，居然想自己先跑。算了，反正没有他们自己还能省许多麻烦。

[既然这样，那就多谢陈总了。]老郑也不多说话，直接叫手下打开了船舱门，同时让其中一个人脱下白衬衫，挂在一个铁管上，从铁门的缝隙里伸了出去。

[里面的人注意，放下武器，双手举高，缓慢的走出来。]反黑组老刘的大嗓门又响了起来。

[别开枪，我们投降。]老郑大声喊道，然後双手举高，身後的手下也同样一步一步的走过连接桥，逐渐接近警车前沿。

[站住。]老刘一声大吼，老郑抖了一下，连忙停了下来。

老刘示意旁边的几名武警冲了上去，先把几人压制在地上，然後仔细检查的身体，确认没有武器後才把他们拷了起来，关进车里。

[你！过来。]老黄冲着老郑说道。

身後押送他的武警一推，老郑连忙走了过去。

[为什麽你们没释放人质？]老黄质问道。

[呃，人质是被扣在陈总的手里，我们……]

话没说完，老黄不耐烦的一挥手：[行了，里面情况怎麽样。]

[里面还有五个人，陈中霖和他的两个保镖，还有你们的两位警察同志。]老郑小心翼翼的回答道。

[他们俩情况怎麽样？受伤了吗？]

[那个……漂亮的警官，头上受了点伤……不过你放心，不是很严重。那个高个子警官已经给他止血了。]老郑一看老黄的脸色发青，连忙又解释了一句。

[他们有几把枪？]

[不知道……]

[那两个保镖是什麽身份？]

[不知道……]老郑越来越胆战心惊了。

[行了，把他带走吧。]老黄对那个武警说了一句，老郑就被押送到了後面的车上。

[真是废物，一点有用的情报都没有。]老黄嘟嘟囔囔的说道。他说的那些情况，他们早就从耳机里面听的一清二楚了，当然……其中也包括了吴铭冬和周清锐的奸情，现在基本上整个扫黄组和反黑组都已经知道了。刚听到他们这个震撼性的事实的时候，扫黄组里除了小赵和张彦，每个人的表情都很精彩，刘菲的嘴巴更是张大的可以吞下一个鸡蛋……

後来当他们淡定之後，反黑组的老刘也上了通讯车，当他听到周清锐那句你舔两口就好了的时候，刚喝的一口水，全部喷了出来，贡献给了大地。

[老刘，你觉得这个陈中霖有投降的可能吗？]老黄看向反黑组的组长。




(0.26r)活色粝-88（美H甜文，完Y倒r2）

老刘摇摇头：[希望不大。他现在是想弄个鱼死网破。他离开的时候肯定会带着你们组的组员和那个平民做人质的，一旦他跑到了公海，肯定会杀了那两个人的，这毫无疑问。]

老黄的脸色立刻变得很难看。

[依我看。]老刘犹豫了一下。[还是找狙击手吧。]

[狙击手？]老黄皱眉。[在这种条件下，周围连个制高点都没有，而且对方还龟缩在船舱里面。怎麽狙？]

[那就只能等他们从船舱里走出来，走到小艇上的那段时间了。]

[那……好吧。]老黄考虑了一下，确实想不出更好的办法，於是同意了老刘的建议。

很快三名狙击手就被安排在了朝向货仓门的不同方向，随时做好一击毙命的准备。

[时间到了！我要的小艇呢！]DEVIL打开了一点点舱门，向外面喊道。

[小艇正在来的路上。很快就可以到达了。]老刘回应了他。

[别跟我耍花招！]DEVIL吼道。同时朝天开了一枪。[再等五分锺，要是小艇在不到我就现在这个漂亮的美人警官身上开一个洞。]

[你不要乱来！]老黄连忙喊道。[如果你伤害了人质，我们取消和你的任何协议。]

突~突~突~突~

一阵马达声从海面远处传来过来，DEVIL向海面上张望了一下，一个朦胧的白色物体在快速的接近码头。

很快，一辆白色的快艇就停靠在连接桥东侧，靠近警车的码头上。DEVIL一看立刻喜形於色，降下了货仓的大门，手里押着周清锐，一点一点的移动，挥舞着手中的武器大吼：

[你们全部退後五十米。]

老黄和老刘对视了一眼，耳机里传来狙击手报告的声音：

[1号，头部，50%，手臂，70%]

[2号，头部，70%，手臂，70%]

[3号，头部，无法瞄准。手臂，20%]

无奈之下，老刘大手一挥，全部警车警员退後五十米。

双方紧张的对峙着，DEVIL躲在周清锐的身後，小心翼翼的一步一步的靠近小艇。吴铭冬则是被两个保镖押着，紧跟在DEVIL的後面。

眼看着DEVIL一行人离小艇越来越近，老刘的耳机里再次传来狙击手报告的声音。

[1号，头部，100%，手臂，100%]

[2号，头部，100%，手臂，90%]

[3号，头部，90%，手臂，100%]

[瞄准头部，射击！]老刘果断的下令。

砰！一声巨响，三发子弹同时从枪膛中射了出去，三个人的头部同时爆出一团血花，随後身体软软的倒了下去。

[清锐！]吴铭冬大叫一声，扑了过去。因为枪响的同时，周清锐也倒了下去。

[咳咳，我没事。]被他抱在怀里的周清锐咳嗽了两声，柔声说道。

[你真的没事吗？那怎麽会突然倒下去。]吴铭冬不放心的上下摸索检查他的身体。

[我真没事，刚才是他压在我身上，我一时没站稳。]周清锐的脸上还沾着不少鲜血的痕迹。

[幸好！幸好你没事！]吴铭冬紧紧的把他抱在怀里。刚才枪响的那一瞬间，他觉得自己的心跳都停了，他不断的祈祷千万不是要是清锐出事，直到压制着他双手的两个男人倒了下去，他才有勇气看向清锐的方向，结果却看到清锐和那个混蛋一起倒了下去，简直是吓死他了。

[铭冬~~]清锐被紧紧的搂住，耳边是吴铭冬关切的声音，轻轻的呼唤吴铭冬的名字，他毫不犹豫的吻了上去，而铭冬也在热烈的回应他，他的爱人，正在他身边。这一瞬间他是如此的幸福。

[咳咳，你们抱够了没有。]刘菲跑的是最快的，首先冲到了他们两人前面，远远看着吴铭冬抱着周清锐一动不动可把他们吓坏了，还以为周清锐有了什麽意外了呢。没想到，冲到前面却看到这两个人你侬我侬的吻在一起，周清锐还一脸享受的表情……

[组长他们马上就到了。]刘菲小声说了两句，连忙转过身，不好意思再看着他们。




(0.24r)活色粝-89（美H甜文，完Y倒r1）

清醒过来的吴铭冬立刻满脸通红，连忙用手背擦了擦嘴角的银丝，扶着周清锐站了起来。

[你们先收拾一下去医院，有什麽事明天再说。]老黄一到，立刻摆了摆手，直接把他们送上了救护车。回过头，正好对上老刘玩味的表情。

[看什麽，老子的人，老子自己管。哼！]老黄撇了撇嘴，扭头走了，留下老刘哭笑不得，我什麽也没说啊……

周清锐和吴铭冬两人被送进了医院，吴铭冬基本上都是些皮外伤，没什麽大碍，但是周清锐因为是伤在头部，所以医生留他在医院住一晚。

等他们推开病房的房门，正好和晚上受伤的小赵还有护理的张彦凑满了一个房间。

房间里，小赵躺在床上睡的很香，脸上居然还带着微笑。张彦则是趴在床头迷糊着，手还紧紧的攥着小赵没受伤的那只胳膊。

[他们是？……]周清锐有些惊讶的看向吴铭冬。见吴铭冬点了点头也没再多问走到房间另一边的病床上躺了上去。

吴铭冬从旁边拉过一张椅子坐了下去，有些颓废的捂住了脸。

[怎麽了？]周清锐关心的问道，很少见到吴铭冬这麽沮丧。

[都是我的错……]吴铭冬声音滴落。

[怎麽会是你的错。]周清锐忍不住笑了，摸了摸吴铭冬粗硬手的头发。

[要不是我叫你去配合我……]吴铭冬懊恼的说道。

周清锐连忙伸手掩住了他的嘴，轻声说道：

[我很高兴你在需要帮助的时候第一时间想到我。]

[可是……今天我把你拖入了危险之中。本来你不应该来的。]

[别这麽说，你是我的爱人，支持你是我的荣幸，更何况……，能把那个混蛋绳之以法也是我的愿望。]周清锐看着吴铭冬温柔的说道。

[可……]

[好了，别可是的了，我都不怪你了，难道你还要自己怪自己吗？那可不行，要知道，你的整个人都是属於我的，你不可以随意损坏，包括你的心情。]周清锐歪着头看着他。

[扑哧……]吴铭冬看到周清锐在那里眨了眨眼装可爱，忍不住笑了出来。

[嘘…………]周清锐连忙竖起一根手指，向後指了指，示意他别吵醒了小赵他们。

[唉……]吴铭冬叹了口气，算了，幸好清锐没事，只要清锐没事就好。

[好了，你也很累了吧。来，上来一起睡一会。]周清锐挪了挪身子，放旁边靠了靠，给吴铭冬让出了一半的空间，吴铭冬也不客气，干脆的跳上床，钻进被窝，搂住周清锐精实的腰，把脸埋进他的胸口，喃喃的说道：

[你说好给我暖被窝的。]

[呵呵。]周清锐忍不住笑了，他知道他说的是那条短信。[我这不是正在给你暖嘛。]

吴铭冬把脸在他胸前蹭了蹭很快就沈沈睡去，周清锐看着吴铭冬的睡脸，轻轻的亲了他一下，也面带笑容的睡着了。

************************************

周清锐焦虑的在警局门口走来走去，他们两人中午的时候来警局做笔录，他只花费了大约一个小时就出来了，可吴铭冬直到现在还没有出来。因为刘菲告诉了他昨天晚上吴铭冬身上带着窃听器，所以他很担心自己和吴铭冬的这段感情回给他带来什麽麻烦。

看看手表上的指针已经指向了三点三十分，周清锐终於忍不住打算再次进入警局的时候，吴铭冬手里把玩着自己的警帽，从大门口走出来了。

[怎麽样？]周清锐焦躁的问道，他很清楚吴铭冬有多喜欢警察这份工作，同时也知道如果他是同性恋的事情曝光，很可能让他失去这份工作。




(0.24r)活色粝-90（美H甜文，完Y！！！）

[没事。]吴铭冬咧开嘴笑了笑，轻松的说道。

[没事？]周清锐觉得有些不可思议，按照刘菲的说道，整个扫黄组和反黑组的组长都已经知道这件事了。

[嗯，放心吧。]吴铭冬挠了挠头。[老黄说，他只看到我在一个优秀市民的配合下，奋不顾身的解救了一群被拐卖的少年少女。]

[……，就这样？]

[嗯，老黄说没什麽大事，现在都什麽年代了，谁还管你喜欢男的，还是喜欢女的啊。]

[那就好……]周清锐终於长舒了一口气，放松下来。

[行了，快回家吧。我都要饿死了。]吴铭冬仗着身高优势，一把搂过周清锐的肩膀，向公车站走去。周清锐的车还停在酒吧的停车场，没有拿回来。

[吃……你就知道吃。]周清锐无奈的说道。

[吃怎麽了？民以食为天不知道吗？]吴铭冬鼻孔朝天的说道。[快回家，我还等着吃你的牛肉炖柿子呢。]

[你呀……]周清锐无力的扶额，自己怎麽就爱上了这样一个人呢。

[快走，快走。我饿的都要流口水了。]吴铭冬才不理会周清锐无奈的表情，拉着他的手不停的向前走。

周清锐着看着自己的手被吴铭冬的大手紧紧的拉住，脸上忍不住泛起甜美的微笑。

两人回到家，周清锐进房间换了衣服就准备去做饭，刚走进厨房却惊讶的发现吴铭冬在里面。

[你在干嘛？]

[热饭……]吴铭冬一边拿起挂在冰箱侧面的围裙，一边随意的说道。

[我来吧。]周清锐抿嘴笑笑。

[你把我想的也太没有人性了吧。]吴铭冬瞪大眼，看着周清锐。[你带着伤，赶紧休息去。]

[我没事。]周清锐正色说道。[都是皮外伤，休息一晚上就好了。]

[行了行了。]吴铭冬已经把围裙穿好了。[你赶紧去休息吧，热个饭我还是没问题的。]

周清锐看着吴铭冬穿着有些可笑的围裙，有些手忙脚乱的摆弄着那些盆盆碗碗，忍不住微笑，走上前去，轻轻扭过他的头：

[喂，你干……唔……]柔软的嘴唇贴了上来，吴铭冬有一瞬间的惊讶，但立刻就张开了嘴，闭上眼睛，含住了周清锐灵巧的舌。

两人甜腻的吻在一起，呼吸越来越急促，周清锐的手已经不老实的摸进了吴铭冬的衬衫，抚弄挺立的乳粒。

[唔……]吴铭冬轻轻的一声呻吟彻底点燃了周清锐的欲火，他更加激烈的热吻着，双手试图拉下对方的裤子。

虽然沈浸在两人的激情中，但吴铭冬耳尖的听见外面似乎传来了开门的声音，他心中一惊，立刻把周清锐的两手从自己的裤子和衬衫里面拉了出来，把他向後一推，双手举高，靠在了墙上。

[啊……]一声惊呼，吴妈妈走进厨房看见的就是，吴铭冬把周清锐双手举高压制在墙上，嘴唇刚从对方嫣红的唇上离开，有些惊愕的看着自己，而周清锐则是脸色潮红，嘴唇红肿，那双漂亮的丹凤眼湿漉漉的，在看向自己的一瞬间，立刻羞涩的低下头去。

[啊……哈哈……我……我什麽也没看到，你们继续……继续……]吴妈妈打着哈哈，放下手中的菜，转身泪奔了出去……

[我的儿子是禽兽……呜呜呜……]吴妈妈宽面条泪……

吴铭冬和周清锐对视一眼，周清锐忍不住吃吃发笑，吴铭冬则是满头黑线，自己的老妈真是……

[晚上绝对不会放过你……]周清锐在他耳边轻轻的说道。

[怕你不成？]吴铭冬毫不示弱的看向周清锐。

[那咱们……晚上走着瞧了。]周清锐翘起嘴角，心情愉悦的说道。

新的梦境，即将展开~~~~~

梦境的内容依旧是──

活！色！梦！香！

正文完结
