回忆如此不堪，曾经年少轻狂的日子汹涌澎湃的爱，终在时光隐秘的流水中慢慢隐退，隐退成疼痛得一度不能触碰的伤口。如果爱无关别离，是否就没有伤口？如果爱无关生死，是否就没有痛楚？如果爱平凡得如淡风闲云，是否也就可以幸福快乐？
其实，淡淡的爱有淡淡的喜悦。也会有淡淡的哀伤。也会不安，也会难过。当少年蜕变成长，关于爱。
应该更加懂得。

此生不会只爱一个人。
如果爱，请珍惜。
内容标签：都市情缘

搜索关键字：主角：尹瞳少，车祈玉 ┃ 配角：金熙，尹仁少 ┃ 其它：

1、一 ... 
 
 
　　最近一直下雨，城区的下水道有点堵塞。雨水滴落下来渐渐汇聚成细流，再这样下去，大概街道会被淹没了。街角的超市门外堆着一堆纸货箱，因为潮湿而隐隐散发出霉味。尹瞳少拎着一袋东西从超市里面走了出来，他拿起放在储物架那边的透明雨伞，抬起头，望了望灰蒙蒙的天，撑开伞走进雨里。
　　尹瞳少，２７岁，目前是中美合资企业的一名普通的小职员。生平无大事，一路走来风平浪静，过的生活如淡风闲云般闲逸，平凡得不能再平凡。当然，也有一两点稍微比较特殊的，比如那张脸长得尤其好看，比如他的名字念得多了像在喊他少爷。他还有个弟弟，小他三岁，叫仁少。稍微研究一下就会发现他们的名字合起来会变成“瞳仁”＝“同人”。由逻辑推理可得，给他们取名字的母亲大人是位“同人女”元老。就这样看来似乎又有点不平凡。
　　尹瞳少一个人住在离超市不远的单身公寓里。他的行动范围不大，下班后基本上呆在家里不出门，偶尔会到超市买几瓶啤酒，或买好几份定食，以防偷懒时饿死。对了，有时无聊会去坐地铁。大概是长相的缘故，公寓附近的人对他的印象都很好，说他笑起来很温柔，不爱说话却很善良。不过，这也只是非常客观的说话，对于他到底是怎样的人，他也说不清楚。上班时也会偶尔走神，偶尔跟同事开开玩笑，恩，果然是个普通的小职员。
　　前两个星期，公司的总裁从美国过来了，居然是个韩国人。同一部门的女孩子全在议论纷纷，不想知道的全都听到了。诸如家世、年龄、身高、三围之类的。尹瞳少用５．２的视力也没看清所谓英俊极了的总裁的模样。因为欢迎会上总裁身边围了至少三层以上的人群。他又不是吃错了药，有必要挤进去看么？何况还是个韩国人。小何问他是不是讨厌韩国人，不然怎么一提到韩国人就撇开话题。尹瞳少淡淡的说：“不是讨厌。只是奇怪中美合资企业的总裁不是中国人，美国人，而是韩国人。”对呀，他有讨厌韩国人么？没有数据可以证明。
　　意想不到的是尹瞳少在欢迎会上刚想喝完手里那杯酒就走人的时候，身后有人撞了过来，深红色的葡萄酒在他浅灰色的西装上浸染开来。他转身对一直在说抱歉的肇事者笑了笑：“没关系，衣服上开了朵玫瑰也不错。”说着指了指胸前被染成像玫瑰花色一样的酒渍。
　　那人一愣也笑了，伸出手：“你好，你是人事部的尹瞳少吧？今后请多指教了。”
　　“……你是？”尹瞳少疑惑的看着他，没有一点印象。
　　小何忙在一旁小声说道：“是总裁，总裁啦！”
　　“哦，是总裁车祈玉先生啊！抱歉，我没认出来。”尹瞳少略带歉意的说道。
　　“这也是难免的，毕竟大家今天才见面。不过，我可是把你们全记住了。”车祈玉笑道。
　　“……过目不忘？”尹瞳少微怔了一下，浅笑。
　　“不巧正是，你们的资料都在脑子里了。我想这样大家应该可以更融洽吧！”车祈玉环视了会场一眼，“刚刚大家还真是热情，被他们挤着，不小心就碰着了你。”
　　尹瞳少笑了笑，没有答话。２９岁？看他说话的语气和样子不太像。或许这只是表象？大概吧，每个人都有假面的。尹瞳少对此不想深究，对话因为他的沉默而中止。
　　人事部的小职员跟总裁应该不会有什么碰触。
　　正想着，从雨帘中冲过来一个人。定睛一看，车祈玉！他的头发半湿，脸上也湿漉漉的。尹瞳少没开口，只是看着他挤进伞下。
　　车祈玉拍了拍衣服上的水珠，对他笑道：“幸亏遇到了你，不然就要淋成什么鸡了。”
　　尹瞳少瞥了他一眼：“是落汤鸡吧。”果然是美国过来的ＡＢＣ！
　　“啊，对对对，就是落汤鸡！我的汽车在前边抛锚了，叫了人过来拖，拖着走才想起自己没拿伞。”车祈玉笑起来唇角总有些微微翘起，尹瞳少看着他突然有一种熟悉感，于是撇开视线看向前方，果然有一辆拖车拖着这位总裁的ＢＭＷ。
　　站在雨中沉默，气氛有些微妙。伞不够大，两个大男人挤在一起，根本遮不了什么。尹瞳少的半边身体都湿了。雨却不留情面地越下越大。
　　似是有些无奈的叹了口气：“我家就在附近，上来坐一会再走吧。”
　　




2

2、二 ... 
 
 
　　尹瞳少将车祈玉领进屋，放下东西回房里拿了两件衬衣出来，一件扔给正打算坐下的车祈玉，另一件随手搭在沙发背上。他伸手解开衣服上的纽扣，脱下，换上搭在沙发上的那件。动作流畅，再自然不过。一转头看见车祈玉愣愣的看着自己，不禁轻笑出声：“你不是想从落汤鸡变成病鸡吧？”
　　“啊？哦！失礼了！”车祈玉被他这么一说回过神来，赶紧把湿透的衣服换了。
　　尹瞳少趁他换衣服的空挡泡了杯咖啡，递给他，在他对面坐下。
　　尹瞳少的公寓看上去和他一样干净利落，却又有点懒散的味道。一组米白色沙发茶几，进门的右手边是客厅，左手边是厨房，直走便是卧室。在吧台式的餐桌上放着一台电脑。没什么多余的东西，连仅有的一些办公用品都随手放在电脑旁。
　　该说他很会享受呢？还是根本对生活毫无概念？
　　车祈玉轻啜了几口咖啡，有点酸涩，是正宗的咖啡豆研磨出来的。他抬眼看了看起身开灯的尹瞳少，修长的身段，挽起袖子露出半截光洁的手臂。他放下杯子微微笑道：“你的肌肉很细致，是一直有在运动吧？”
　　尹瞳少坐回位子上，拿起茶几上放着的书：“大概一个星期去一次健身房。”淡淡的桔黄色灯光在房里柔和的亮着，窗外的天阴沉得可怕，雷声隆隆。
　　尹瞳少打开书看了几行，合上，看向车祈玉：“我和你换位子。”说着便起身走向他。
　　车祈玉换了个位子坐的时候才发现，他原先坐的沙发后面竟有一个嵌入式书橱，上面放着一排排书。而沙发旁边立着一盏细脚高架的白炽灯，斜躺在沙发上看书，灯光正好射在书上。车祈玉顿时有些无语。这个人的待客之道还真是……
　　雨滴打在窗户上，细细碎碎的敲击声反倒给屋内平添了几分静谧。尹瞳少盯着书的视线没有移开，他开口道：“你有必要装得这么幼稚吗？”
　　一道闪电自灰黑的天空划过，惨白一片。
　　车祈玉的笑容未变：“你又有必要这样拆穿我？”
　　“不知道。”尹瞳少继续看书，干脆的答道。他只是讨厌看到他装的样子跟一个人很像而已。
　　“我是否可以理解你进中美合资企业，纯粹是不想去有韩国股东的公司？”车祈玉在他横在沙发上的腿边坐下。
　　“……随便。我没有那么神通广大知道公司里有没有韩国股东。”尹瞳少的视线依然没有转移。
　　“Ｓ大的高才生，愿意屈尊为小职员，或许我该称赞你淡泊明志。”车祈玉眼神锐利，直视尹瞳少。
　　“我对总裁没兴趣。”尹瞳少一语双关，不着痕迹地躲开车祈玉想抚他的手。
　　“看来我的性向公司的人都知道了。”车祈玉收回他的手，枕在脑后随意地往沙发背一仰。难怪没有女同事来烦他。
　　尹瞳少很不客气地往他腰上踹了一脚：“你压着我的腿了。”
　　车祈玉耸了耸肩，坐正问道：“你是怎么知道的？”
　　“茶水间、电梯、楼梯口、厕所，大概就这几个地方。你知道这些做什么？反正你也不在意。”尹瞳少瞥了他一眼。
　　“我只是在想你会不会对我有意思。”车祈玉倾上前，“你也是圈里人吧。”
　　尹瞳少合上书，盯着这个比他高半个头的韩国人：“我说了，我对总裁没兴趣。”
　　“我投降，你一点也不像外表那样温柔好欺。有没有人说你很固执难对付，而且很冷淡？”车祈玉被尹瞳少盯得坐回他的位子。
　　“你是第一个。”尹瞳少头也不抬地说道。
　　车祈玉没再发话，他是第一次遇到尹瞳少这种人：房里没有烟灰缸，证明他不吸烟；没有酒柜，大概只偶尔喝啤酒；房里充满他的气息，应该时常在家。这世上真的还有这种健康的男人吗？！搞不好他还是那种可以看书看一整天的人！难怪可以这么轻易的看穿一个人。似乎蛮有趣的啊！
　　“你在看什么书？”
　　“接近无限透明的蓝。”
　　“这本书太灰暗了，不是么？”
　　“个人见解而已。”
　　“我看你这个人很有意思，我们交往如何？”
　　“……”尹瞳少终于把视线转向车祈玉。
　　“我家老头知道我是同性恋，只求我找个可以让他稍微能接受的人。如果是你的话，我想他应该能接受。”车祈玉笑眯眯的说道。
　　“就这个理由？”尹瞳少面无表情。
　　“当然不止。另外一个理由就是我对你很感兴趣。不如明天开始你就跟我一起策划海外投资方案吧，如何？”车祈玉虽然笑着，口吻却很强硬。
　　“……我漏看了你一点，原以为你只是狡猾，没想到你还很霸道。”尹瞳少看了他一会说。
　　“哦？那你是答应了？”
　　“我没有兴趣跟你策划什么方案。”
　　“只答应跟我交往啊，诶，我只有脸好看吗？所以你不想跟我一起工作？”
　　“交往一事有何不可？至于工作，我懒，所以没兴趣。”
　　“是这样啊，不过，我敢肯定一星期内你一定会亲自来对我说要一起工作喔！”车祈玉胸有成竹的说。
　　“这么确定？”
　　“直觉，直觉！”
　　“……男朋友，雨已经停了，你可以回去了。”
　　果然，窗外乌云已经散开，天空逐渐清明，新的故事似乎有了眉目。




3

3、三 ... 
 
 
　　离车祈玉所说的一星期时限只剩两天，尹瞳少可不相信自己会突然没神经地跑去要求跟他一起工作。这种事，天塌下来也不大可能发生。
　　春末的雨还在持续的下，阴沉沉的天，到处湿粘粘的。尹瞳少捧着文件从资料室出来的时候，碰见正在视察人事部的车祈玉。车祈玉一见他便自作主张的端走他手里的文件，在他耳侧窃笑：“怎么样，身为男朋友的我够绅士风度吧？”
　　尹瞳少睨了他一眼，拍掉手上灰尘残留的触感：“你要是想公开我们现在的关系，那也无妨，反正这几天茶水间可是热闹的很。”
　　“哦？是托我的福吗？”车祈玉故作惊讶的坏笑道。这几天他有事没事都到人事部找尹瞳少，加上关于他是同性恋的传闻满天飞，尹瞳少毫不意外的成了公司花边新闻的主角。换作是一般人早就受不住了，毕竟中国不像美国那般开放，同性恋的存在还属于“不伦之恋”那一类。有多少人在身后说闲话，聪明如尹瞳少，他又怎会不清楚？只是这种似曾相识的遭遇，他已经感觉麻木了。最坏也就是卷席走人。不过这次是所谓的公司总裁车祈玉点的火，他可没那么好心用自己去灭火。姑且就让它这样烧着，待成灰烬，如流风散去。
　　见尹瞳少不作声，车祈玉把文件放在他办公桌上，拿起他桌上的日程表说道：“明天。我家老头要见你。”
　　尹瞳少拉开椅子坐下，对身侧满脸同情看着他的小何微微一笑，转而对车祈玉点了点头。
　　车祈玉略感惊讶：“你不问为什么？”
　　“还需要问吗？那是多此一举吧。”尹瞳少拿过他手里的日程表，在第二天的日期上画了个圈。
　　“嗤。”车祈玉轻笑一声，又说，“那件事考虑得怎样？”
　　“我可以肯定的告诉你，不可能。”尹瞳少吐字清晰，口吻干脆利落。
　　“没关系，还有两天。我等你。”车祈玉眯眼一笑。
　　尹瞳少看着他离去的背影，实在想不通他的自信源于何处。
　　
　　５点下班后，撑开伞走向公车站，尹瞳少习惯性的抬头望望天，心底一阵萧瑟。他转身往另一个方向走去。
　　地下铁。一直是尹瞳少认为安全感最强烈的地方。闹哄哄的人群，铁轨的震音，把光怪陆离的世界隔离在外。他记得当他拐进第二个转角，可以望见地铁的时候，一个修长的身影就会映入眼帘……悲哀什么呢？没什么好悲哀的了，过去的都过去了。而今的尹瞳少是真正的平凡人。
　　拐进第二个转角，他心里隐隐发笑：怎么每个城市的地下铁建造都一样？突然他停住脚步，愣怔了一下，而后笑道：“金熙，这么巧？”
　　被唤作金熙的人正在站在转角处看着尹瞳少，雨天的阴湿透不进他明媚的笑脸中。像阳光一样的人。尹瞳少曾这样向别人介绍过金熙。他们是大学校友，不同系。金熙是韩裔留学生，是大一时一次无聊的联谊会上认识的。之所以说无聊是因为尹瞳少是被硬拉着去的。尹瞳少在初中第一次被同伴引领着看Ａ片的社会，发现自己对异性居然完全没有反应。后来发现了“同性恋”这种恋爱模式，于是很自然的接受了只对同性感兴趣的事实。正因如此，大学的联谊会对他而言只能用“索然无味”来形容。
　　这次金熙来找他，因为不知道他住哪，却还记得地下铁这个地方，心里顿时万般滋味。
　　“现在还在外企工作？”在地下铁上边的流动咖啡屋，金熙问道。
　　“恩。”尹瞳少心不在焉的应答着。
　　“回去好不好？在那里你根本没有发挥才能，你不能这样白白浪费了时间。”金熙一脸关切。
　　尹瞳少抬眼看了看他：“仁少最近怎么样？”
　　“他很好。你别又岔开话题，瞳少！你要是再这样下去，我就是绑也要把你绑回去。”金熙皱紧眉头，有些蜜色的皮肤让他看上去还跟孩子般很有活力，但那成熟的男人味道却已遮不住了。
　　“什么再这样下去，我现在可是跟总裁交情好得很，正在合作策划一个方案。金熙，你少给我瞎操心了。”尹瞳少啜了口咖啡，心里直骂天，该死的车祈玉，什么直觉！
　　“真的？”金熙有些不信。
　　“骗人我找女人睡。”尹瞳少假装没好气的说，现在是算在骗人，不过跟车祈玉一说那就变成真的了。
　　接着又聊了一会，金熙一直兴高采烈，尹瞳少淡淡的笑着。
　　伸手触不到的感觉，就像看得见阳光却抓不住。




4

4、四 ... 
 
 
　　第二天坐车祈玉的车到酒店的时候，尹瞳少将一起工作的事跟他说了。果不其然，车祈玉眉开眼笑直夸自己直觉准。尹瞳少紧了紧眉头，夺去车祈玉叼着的烟往窗外扔去。
　　“唷，这么快就变成‘妻管严’了。”车祈玉戏谑道，一手掌握方向盘，一手捏了捏尹瞳少白皙的脸颊。
　　尹瞳少偏开头，冷淡的说：“乌烟瘴气。”
　　车祈玉嘿嘿笑了笑，黑深的瞳孔看不清情绪。
　　车刚停下，服务生就立即上前开车门迎礼，尹瞳少下了车，抬眼看到酒店的招牌DD“中华园”。真是大费周章，竟然来这样高级的场所。他看了看自己的穿着，又看看西装革履的车祈玉。
　　车祈玉见状揉了揉他软软的头发：“就算我告诉你要来这里，你也未必会穿得很正式吧？再说，这样穿更适合你。”
　　尹瞳少甩开他的手，笑道：“别以为你比我高那么一点，就把我当小孩。要比高，下次我直接踩高跷。”
　　“没办法，你太像一种动物了。”话音刚落，就被尹瞳少一个白眼丢了过来，车祈玉只好把“就是猫科动物”吞回肚子里，以免被尹瞳少眼杀。
　　在翠竹间，一位年纪不大的老人坐在上席注视着尹瞳少。老人目光炯炯，尽管颇有年纪看上去却还魅力依旧。老人两侧各坐着一位女士，大约都在四十岁左右，皆风韵犹存。
　　车祈玉拉着尹瞳少坐在下方，向他逐一介绍，老人正是他父亲，坐在老人右侧的是他母亲，坐侧的则是他姑妈。
　　尹瞳少微笑着略一颔首，幸亏不是七大婶、八大姨之类的人物一起来，不然他可受不了。如果说答应跟车祈玉交往是他一时兴起，那来“见家长”就根本是鬼迷心窍了。或许是生活太平静，自己刚好想热闹一下吧。
　　车祈玉的父亲一直看着他未曾说话，眼神不能说是审视，反倒是隐藏着一种深深的愧疚，这个孩子不像那个人，他干净漂亮，那个人也漂亮却很残忍……
　　尹瞳少当然知道那老先生眼里的愧疚是针对车祈玉的，他那张玩世不恭的笑脸后面是否也藏着不愿回首的往事？秘密，不能互问的秘密往事。
　　等我走远了，你就回头对他笑……等我走远了，你就回头……那天自己亲口说出的话在很长一段时间里一直在脑海里徘徊，如今疼痛依旧，对方却已谈笑自如，也许从一开始就只有自己拼命地把感情放得太深。最终，有缘人终究不是自己。
　　“尹先生长得很漂亮，若有妹妹肯定也国色天香吧。”上菜期间，车祈玉的母亲和蔼的笑道。
　　“没，我只有一个弟弟，长得很像女孩子。”尹瞳少微怔了一下，笑着垂下眼帘。没错，小他三岁的弟弟仁少，有白皙到几乎透明的肌肤，水灵灵的双瞳睫毛又长又翘，头发黑软，笑容甜美，腰身纤细，像一个捧在手心都怕会碎掉的瓷娃娃。没有人会不喜欢他，他这辈子最宠的人也是他。
　　“你不要告诉我你不会剥龙虾啊！”车祈玉看到他对着刚端上来的龙虾发呆，不禁调侃了他一下。岂料回过神来的尹瞳少当真点了点头，因为讨厌手上沾有海腥味，所以绝不会去碰这类水产品，自然也就不会剥龙虾壳了。
　　“啧啧，亏你这双手又长又细，还以为很灵活，原来是个笨手笨脚的家伙。”车祈玉抓起尹瞳少执筷子的手左瞧瞧右看看，一脸很惋惜的样子。不过，说归说，他还是亲自剥好龙虾送到懒人尹瞳少的口中，一连串动作默契而又亲密，看得三位半百观众通通不好意思低下头猛吃。尹瞳少倒没觉得有什么不妥，有人伺候他，他可是来着不拒，乐得轻松的。
　　临散席的时候，老先生突然对尹瞳少说：“你，愿不愿意过来跟我们一起住？”
　　老实说，尹瞳少确实被老先生的话吓了一跳，虽然看得出他们对自己的印象不错，不过也用不着这么快就邀自己与他儿子同居了吧？
　　“不用了，爸。我和瞳少打算在外面买房住。”车祈玉在桌底捏了捏他的手心，抢先答道。
　　老先生眼底一闪而过的失望没有躲过尹瞳少精明的双眼，但他没有出声，因为自己全然是个局外人。
　　倒是车祈玉在离席后说了些有关的事：“我还有两个哥哥，在美国总部，所以不存在传宗接代的问题。老头这么好心让我们的关系光明化合理化，无论出于什么心理，都是他自己的事。你不用担心我的家人会对他怎样，看得出他们三个对你很满意。既然他们这关都过了，其他成员也就没话说了。”
　　“我有说我担心过这些么？我只是讨厌麻烦罢了。关于买房住的事，不是真的吧？”尹瞳少坐在车内系好安全带，看向正在发动引擎的车祈玉。
　　“那个当然是真的。我们不是交往了吗？同居很正常啊。”车祈玉答得理所当然。
　　“……我要有双方独立空间的房子。”尹瞳少盯着他看一会，撇开视线说道。
　　“你真的是很奇怪的人，在某些方面随性得很，而某些方面却固执得要命。”
　　“本少爷喜欢。”
　　“瞳少瞳少，喊起来还真像少爷。”
　　“那也是没办法的事。”
　　“喂喂，你的口气听起来相当自恋。”
　　“本少爷高兴。”
　　“好了，过两天我开车去接你，记得把东西收拾好。”
　　“有必要这么快么？”
　　“速战速决是本少爷的原则。”
　　“别学人说话，男朋友。”
　　“嘿～”




5

5、五 ... 
 
 
　　不知是不是持续下雨的缘故，尹瞳少失眠的症状又出现了，脑海里反反复复出现那个人的模样，胸口堵得很，如果那天没有遇见会不会比较好？至少现在不会失眠。明天一早车祈玉就要过来接他了，再不睡到时不知起不起得来。
　　……
　　“哥哥，哥哥，不要去好不好？小仁怕！你在家陪我好不好？”十二岁时的仁少突然重回梦境，他手里抱着很大的泰迪熊，泫然欲泣地拉着即将出门的自己的衣角。
　　“不行，仁少乖，这是哥哥唯一一次的夏令营，只有三天而已。哥哥很快会回来的。”说着，那时还在上初中的自己踏出了家门。然后三天的时间毁了自己最宝贝的弟弟。
　　“不要！不要过来！哥哥，快把她赶走！小仁怕！小仁怕！”仁少蜷缩在自己怀里，连妈妈的手也不敢碰。看到其他女人要接近他，就跟疯了一样到处躲。半夜会把自己裹成一团在被子里瑟瑟发抖。不知花了多少时间跟心力才让他对妈妈重新信任起来，而其他女人，他除了恐惧只有厌恶……这是谁的错！这到底是谁的错！如果他当初不去参加那个夏令营，忙得没时间回家的爸爸妈妈就不会去聘请那个临时的女保姆。如果没有那个女保姆，仁少就不会变成这样！他永远也忘不了一回到家就看到全身是伤的仁少被绑在沙发上奄奄一息的样子，他根本不会知道孤助无援的仁少被女人□□时的痛楚……他的过失让仁少走上一条不归路……
　　“对不起对不起……对不起！哥哥以后一定会好好保护你！你要的我全给你！你说什么我都答应！对不起……对不起……”
　　尹瞳少在睡梦中不停地挣扎，猛地睁眼醒来半撑起身已是大汗淋漓，他疲惫的闭了闭眼，下雨果然不是好天气！看了看床头的时间，还算准时。
　　梳洗完毕后，车祈玉就过来了。
　　“脸色不太好啊！整晚在想我吗？”车祈玉一看到他就笑道。
　　“是啊，想你什么时候把你的亿万身家过继到我名下。”尹瞳少转身走进房间。
　　车祈玉一面怪叫着“瞳少你不能这样啊”一面小心地绕开地板上装集好的箱子。他倚在房门上看着尹瞳少从衣柜里拿出衣服整理好，突然对这个男人的毒舌感到有些贪恋。难怪昨天有些心绪不宁，原来是没听到他的冷言冷语。
　　尹瞳少的卧室，雪白的墙壁，雪白的大床，除去米黄色的温馨窗帘的话，很清冷。因为没有多余的东西摆放着，空荡荡的。
　　车祈玉冷不防说道：“我听一个心理学家说过，把卧室布置得太空旷冷寂的人其实心也这样荒芜，一直等待着有某些人或某些东西可以填满它。”
　　“那个心理学家是赤脚医生吧！满口胡言乱语。”尹瞳少顿了一下手中的动作，不屑的说道。
　　“呵呵，这我就不知道了。”车祈玉眯着眼笑道。
　　
　　车祈玉买下的房子在市郊，是一幢双层别墅。结构小巧精致，偏向日式。尹瞳少要了第二层，除了房门是用拉的不太习惯外，其他一切好适应。
　　车祈玉原本还以为有这么幽静的环境，加上别墅又这么好，尹瞳少多少会称赞一下他的，毕竟这是他只花了两天就找到的好地方。岂料尹瞳少很不爽的说：“房子这么大，我才懒得收拾。超市又这么远，你不觉得买东西很麻烦吗？还有，市内的公车根本不到这里，你要我跑马拉松上班啊！”
　　车祈玉顿时下巴都快掉下来了，不过想想也对，这家伙又不是女人，是跟自己一样贪图方便的臭男人。真是失策失策！他赶紧赔笑道：“房子大没关系呀，请个钟点工定时来打扫就行了。超市远点也不过就十五分钟的路程，有我陪你去，爱的时间会让你嫌短也说不定喔！至于上班嘛，肯定是由我这个男朋友效劳专车接送啦！”
　　“我不喜欢钟点工。打扫房子的事你自己看着办。”吟瞳少冷冷地说完这一句便回房补眠了。从早上搬进来到布置好，一整天下来累得他连眼皮都快撑不开了。偏偏昨晚又只睡了三个小时……仁少，突然梦见你，你是不是发生什么事了？还是我太想你了？
　　车祈玉呆在楼下客厅盯着转播的ＮＢＡ赛况，想着尹瞳少刚刚的回答。哎呀，这个男人还真是的，说话只说半截，同意的答应的统统留在肚子里不说出来。不请钟点工啊，那还真有点麻烦。算了，在美国也不是没做过这些事，幸亏房子没有买那幢还带花园的，不然肯定累死自己。谁叫自己只对他感兴趣？自人倒霉了。
　　同居生活从此拉开。
　　




6

6、六 ... 
 
 
　　两个大男人为了防止对方偷懒，定下了双方该做的事。
　　不过，生活在一起难免是会有些摩擦的，比如现在。
　　“车祈玉，你那种东西算什么？”尹瞳少指着厨房餐桌上叠好的粉色围裙，对正在客厅看报纸的车祈玉说道。
　　“哦，你是说围裙啊！晾衣服的时候我看见你的衬衫上有洗不掉的油渍，所以特地买来给你的。超市里的欧八桑们还直夸我有眼光呢！”车祈玉不知死活地又加了一句，“我觉得你穿起来应该很好看。”
　　“你是变态么？还买有荷叶边的！”尹瞳少伸出两根手指拈起那条围裙，嫌恶的看向走进厨房的车祈玉，“要穿自己穿！”
　　……爱的大作战“围裙计划”失败。
　　尹瞳少虽然长得阴柔了些，身段也稍嫌瘦长，但也绝不会被人误认为是女人，单看他一锁眉的样子，Ｊ家的美少年也不过如此，无论老女人成熟女人小女人看了都脸红心跳。可是一跟车祈玉一起去超市买菜，周遭的人就都会自动将他转化为“长得比较高偏向中性做过模特”的女人。对此，尹瞳少只说了一句话：“这年头自欺欺人的群种以急速上升趋势发展。”车祈玉自然是得意洋洋的仰天长笑了。
　　住在一起更多的时候是安静的各做各的事。二楼的客厅被布置得跟尹瞳少原来住的那里一样，所以他习惯性靠在那里看书。
　　很多人说他是个随性而且野心很小的人，像很久以前的那种人一书一香茗便足矣。心细一点的会说他心里藏有故事，藏有无法抹掉的回忆。眼睛锐利的则会发现他其实怕孤寂，说话不坦承，善于伪装自己，心底有把永生的锁。他确实不在乎什么，因为他现在只为自己活。心底没什么愿望，心甘情愿做一个平凡人，淡风闲云般生活。很多时候学着忽视心里的渴望，于是最终学成了冷淡。心在十四岁那年破碎，在二十一岁那年彻底消失。尔后六年的时光弹指而过，一片空白。
　　跟车祈玉一起住完全是意料之外的事情，虽然彼此都披着件外衣在对方眼皮底下横行。如今同居了还在进行柏拉图式的恋爱的伴侣，恐怕只有他们。车祈玉看起来像花花公子，眼神却异常坚定，识趣点的人都不会去招惹他，便也不会有在外玩的伴。而尹瞳少，浑身冷淡的气氛遮也遮不住，会很温柔的笑，纯属看来“只可远观不可亵玩焉”的那种。总而言之，两个人似乎都是禁欲太久而淡忘了那种感觉。车祈玉会偶尔开玩笑去撩拨他，却还是没有激情。
　　刚同居的时候，车老先生打了电话过来问他住得可好，习不习惯。尹瞳少一一圆滑地回答了。不久，公司里的传闻也随之消失，因为已成事实。尹瞳少成了车祈玉的私人助理，这当然又有了对他不好的谣言。但他的才能彻底显山露水后，就再也没有人敢吱声。不过也因此少了很多可以开玩笑的对象。幸而小何对他一如既往，两个人经常会去酒吧聊聊天水一下。而在酒吧又认识了不少人。这种生活状况似乎不错。
　　
　　晚上，尹瞳少从酒吧回来的时候，楼下客厅里只有电视屏幕在一闪一闪亮着。一个人影在沙发上。他按开灯，看到桌上横竖放着一堆啤酒瓶。车祈玉目不转睛的盯着电视，说了句：“你回来了。”
　　尹瞳少自然不会多情的认为车祈玉是在等他，看到烟灰缸满满的烟头，他眉头皱了一下：“又抽烟又喝酒，想情人也用不着这样吧？”换作他，他只会对着卧室白得刺眼的墙壁发呆。
　　“是啊是啊，想你呢。”车祈玉转头对他笑道。
　　不可否认的，略有醉意的车祈玉看上去更有魅力。
　　尹瞳少在玄关处脱下鞋子走向他，在一旁的沙发坐下：“那还真是荣幸。不知今天是什么日子，不会是外星人密谋入侵吧。“
　　“嗤。”车祈玉顿了一下笑了，朝他伸出手，“过来。”
　　尹瞳少看着他，那对深黑的眸子像有魔力一般，良久，他站起身走了过去。车祈玉一把抱住他，抱得很紧，似在渴求人体的温暖。
　　他们没有做什么。只是拥抱着睡在一起，呼吸着彼此温暖的气息。
　　拥抱可以拯救人的灵魂。那个被尹瞳少说成“赤脚医生”的心理学家如是说。




7

7、七 ... 
 
 
　　尹仁少打电话来的时候，尹瞳少还在睡梦中，因为睡得很沉，所以连手机响了也不知道。电话是身旁的车祈玉接的，直到他们快讲完的时候，尹瞳少才从睡梦中惊醒一把夺过手机，声音还有些沙哑：“仁少？有事吗？”
　　“哥哥！”隔着手机也听得出仁少清亮柔和的嗓音一直未曾改变，“我想和金熙去你那玩几天，好不好？”
　　尹瞳少没想到家里人已经知道了他的消息，仔细一想　估计是车老先生自作主张，想替自己的儿子和“儿媳妇”扫除屏障。其实没必要这么做，他是同性恋的事父母早就接受了，因为性向问题是天生的，要扭转比重生还难。可是仁少……
　　似乎是没听到尹瞳少的回答，尹仁少有些急的说：“祈玉大哥也说好的，哥哥，我很想见你！”
　　瞪了眼正在装傻的车祈玉，尹瞳少温柔的说：“好吧，路上要小心，要听金熙的话。”
　　“哥哥，你又把我当小孩了！金熙！你笑什么！”手机那头尹仁少正在发小孩子脾气，尹瞳少听了不禁微笑。
　　初秋的天气有些微凉，自从那次抱着一起睡之后，车祈玉就赖在他床上不肯走了。反正被抱着睡也挺舒服的，于是尹瞳少的卧室成了主卧室。虽然有些不满车祈玉一件东西一件东西往他卧室里搬，可是一想到车祈玉耍赖的样子，他决定选择视而不见。全然没想到心里某些东西已经悄然起了变化。
　　“瞳少～，有没有看见我那条蓝格子的领带？”车祈玉在衣橱里翻找着，对正在浴室刷牙的尹瞳少说道。
　　“……你昨天不是把它一起送到干洗店去了？还说自己记忆力好，我看迟早痴呆！”尹瞳少最恨别人在他刷牙时问东问西了，偏偏车祈玉就爱挑这个时候问他。
　　“难道是我爱的滋润不够，让瞳少你一大早就心情不好？“车祈玉走进浴室巴在他身上。
　　“去、死！“尹瞳少甩开他，用毛巾捂住脸，好清醒一下。
　　“对了，仁少他们什么时候来？“车祈玉玩着尹瞳少的发梢问道。
　　“后天，星期六。”
　　尹瞳少不知道在见到他们的时候该用什么表情，六年间断断续续见过面，时间都不长。他在害怕着一些什么，所以本能地选择逃避。
　　车祈玉在他一次一次夺去烟头丢掉的情况下渐渐地不太抽烟。可是他知道这无关抽烟的事，他是胆小着害怕心里那些熟悉的影象再次浮现。他不讨厌烟草的味道，曾经一度很迷恋它的香味。他不碰烟是因为弟弟仁少的呼吸道敏感，一闻到刺激的东西就会咳个不停。他照顾了他十几二十年，对他的身体状况一清二楚。大四那年因为在金融管理系，每天都很忙，根本抽不出时间去照顾刚入学的仁少。于是他很仔细的写下仁少所有的状况，包括怎样安慰他鼓励他这些事，写了满满五页稿纸交给工程系的金熙。后来……金熙代替了他。再后来，金熙为仁少戒了烟，身上再没有那淡淡的烟草香味。最后，自己轻轻的放手，大度的微笑，将一切拱手相让，只要仁少幸福……
　　
　　尹仁少和金熙在星期六上午就到了，刚打开门尹仁少就直喊哥哥扑进尹瞳少怀里。
　　尹瞳少看着纤细如女孩的尹仁少，宠溺的笑道：“都已经二十好几了，还跟孩子一样。”
　　“那也是难怪的，谁叫你一直不回来。”金熙走了过来按按尹仁少的脑袋。
　　“不行不行，瞳少要是回去了，那我岂不是没老婆……”话还未说完，尹瞳少就用手肘撞了过去。
　　“杵在那干什么，还不到厨房帮忙？”尹瞳少对还站在门口用哀怨的语调向金熙诉苦的车祈玉说道。
　　闻言，车祈玉赶紧跑了过去，一面对金熙说：“你们随便坐，当成自己家就行了。”
　　金熙拉过还看着尹瞳少发呆的尹仁少在客厅坐下，心底的负担终于有些放下。
　　“车祈玉，螃蟹你去弄，臭死了！”
　　“诶，瞳大少爷，这是用来吃的，你别先倒我的胃口行不行？”
　　“少说废话，你弄不弄？”
　　“是是是，小的遵命。”
　　……
　　听到这些，尹仁少不禁轻笑出声：“哥哥他们真好玩。”
　　金熙望了眼厨房，瞳少一向是口硬心软的人，很会照顾人却又很需要别人的照顾。知道他终于有了爱人，并且已经同居的时候，他是由衷的感到欣喜。毕竟是他负了他，错把兄弟爱当作了爱情，直到遇见了仁少。因为瞳少的明理懂事，他和仁少才能这样幸福。
　　只是，似乎六年的时光把某些东西也冲淡了。




8

8、八 ... 
 
 
　　餐桌上，金熙夹了块蟹肉放进尹仁少碗里，碰了碰他：“小仁，你再看着瞳少也没用，他不会突然变成一道菜被你吃的。”
　　尹瞳少也笑道：“怎么，仁少不会看我变漂亮了吧？”
　　“哥哥本来就很漂亮。”尹仁少不好意思的低下头嘟哝道。
　　“没错，怎么看都不会腻呢！”车祈玉促狭的笑看着尹瞳少，“要不要我也叫你小瞳呢？”
　　“你尽管试试看。”尹瞳少横了他一眼。
　　“那个……哥哥，我和金熙打算结婚喔！”尹仁少忸忸怩怩的红着脸说道，一脸幸福的笑容。
　　尹瞳少愣怔了一下，很快又笑了：“是打算到荷兰去吗？”
　　金熙点了点头：“估计１１月就过去。”
　　“哦。”
　　这个世上每一个人都必然会有一段曲折，隐秘的，明朗的，终究是会过去。却怎奈落花流水，一任飘零，剪不断的还是剪不断。告诉自己无比坚强，于是痛楚、苦涩、泪水一并溶进血液，渗入骨髓。最后锁进心底那把永生锁。心灵崩坏了，锁却还完好如初。
　　一连三天逛完这个城市的大小风景。没有开车去，因为尹仁少想要热闹。而刚好尹瞳少对这个城市的公车路线以及地铁路线异常熟悉。于是四个大男人在三天里坐公车坐地铁到处去。幸而这里的秋天阳光温和，若是热翻了，就是九头牛也拉不动尹瞳少。纵然心底的湿苔如同得到养分的野草般疯长，但他那一如既往的表情仍是让人感到心安。仁少是绝对看不出来的，因为他的心像水晶般纯净透明。金熙现在是看不出来的，因为他的心已经给了仁少。而车祈玉，不清楚。
　　车祈玉只说：“我终于知道你下班后的时间都用到哪里去了。”
　　以为他要说什么，却是非常营养不良的话――“你都用来到处物色美男子了是不是”。
　　毫无疑问的，车祈玉被他一拳撞得龇牙咧嘴。
　　趁车祈玉跟尹仁少耍小孩去买气球玩的时候，金熙买了杯拿铁递给正坐在长椅上休息的尹瞳少。
　　“婚礼会来吧？”
　　“恩，我们会先排好假期的。”
　　“车祈玉很不错，很适合你。”
　　“就他那白痴样？”
　　“呵。你呀，总是喜欢冷言冷语，明明是个很温柔的人。”
　　“别说了，没看见一地的鸡皮疙瘩？”
　　……
　　我心里想什么你都不知道，凭什么说谁谁适不适合我？
　　
　　尹仁少和金熙终于离开了的时候，尹瞳少那张淡然的笑脸卸了下来。没有表情的样子，比往常更令人难以接近。
　　车祈玉在查阅公司资料的时候，看了眼倚在床头看书的尹瞳少笑道：“假面王子，今天终于不笑了？”
　　一个枕头丢了过来，车祈玉接住了放回床上，笑眯眯的继续工作。
　　自从车祈玉把东西都搬进来之后，偌大的卧室不再空荡荡的。本来给尹瞳少预备的卧室就是比较大的，本想逼着他放些家具进去，却是一点效果也没有。
　　他们的相处模式也有些变化，办公桌放在床的另一头，车祈玉通常坐在那里工作，尹瞳少则闲闲的靠在床头看书。落地窗大开着，清凉的山风将白纱窗帘吹动得翩翩起舞。偶尔会拌嘴，最后都是尹瞳少获胜。
　　很淡很淡的恋爱感觉，从不过问对方的私事。就像现在，车祈玉明明知道尹瞳少心里有事，可还是选择不问。
　　等他终于忙完一切上床睡觉的时候，尹瞳少也合上书关了台灯，侧着身躺下。
　　跟往常一样，车祈玉习惯性的抱住尹瞳少清瘦的身躯，突然感到怀里的人猛然一震，随即一双手伸了过来环住他的肩背。这是从来没有过的事。
　　良久，胸前的睡衣湿了一片，温热的液体。车祈玉的心里没来由一阵心疼，紧拥住怀中的人，用沉默的拥抱代替一切言语的温柔……




9

9、九 ... 
 
 
　　那晚以后，事情并没有发生什么变化。只是车祈玉似乎不太愿意尹瞳少每晚到酒吧消遣。尹瞳少也不知怎的，居然会顺着他的心意渐渐不太去酒吧。这是继“世界末日”预言后的另一荒诞之事么？
　　日子就这样不紧不慢的过着，突然有一天正在磨咖啡豆的尹瞳少问道：“你好像早就知道我的身份了。”
　　“恩？是啊。早知道了。”车祈玉眉开眼笑的走了过去，“去你那躲雨的时候就发现了。普通小职员会有这个闲情磨咖啡豆么？还每星期上一次健身房？”
　　“看来你的大脑也是有构造的。”
　　“你在间接骂我白痴吗？”
　　“看来思维能力也比较活跃了。”
　　“喂，瞳少爷，可别迁怒于我。是我把跟你交往的事情告诉老头后，他就很积极的去调查你的事了。”
　　尹瞳少才刚想说什么，车祈玉的手机就适时的响了。
　　“爸？怎么了？”
　　“恩？这样啊……好，我知道了。”关上手机，车祈玉朝尹瞳少耸了耸肩：“我们的旅游计划泡汤了，老头说‘十一’长假去美国一趟。”
　　尹瞳少盯着他：“是去见你的那些家长？”
　　“呵呵。”车祈玉边笑边往后躲。
　　“车、祈、玉！你不是说过了那三个家伙的关，就一切顺利了吗？！你给你我好好解释清楚！”
　　无论尹瞳少做了多少困兽之斗，‘十一’放假的时候他还是被车祈玉押着飞去美国费城了。
　　
　　‘十一’回来后，尹仁少就打了电话过来，那时他们正在吃晚饭。
　　“怎么了？”车祈玉看着刚放下手机的尹瞳少。
　　“仁少说决定蜜月要去加利福尼亚。他很高兴，所以就打电话来了。”尹瞳少轻描淡写的说。
　　忽然瞥见车祈玉的身体僵了一下，敏锐的尹瞳少感到心底那不安的感觉又涌了上来。
　　幸福之于他，果然是不长久的吗？
　　不知是不是昨晚车祈玉那反应的缘故，尹瞳少总觉得他今天抽烟抽得很凶。他在一旁看着，没去阻止。潜意识在说他没资格。
　　心理学家说，所有的爱情悲剧都源于双方潜意识的不稳定性。
　　车祈玉似乎察觉到了异样，他抬眼看着尹瞳少，摁息了烟头：“你透过我看到的是谁？”
　　尹瞳少没想到他会突然这样问，一时间竟不知如何回答。
　　“是不是金熙？”车祈玉的口吻异常冰冷。
　　“既然知道了，又何必问？”尹瞳少皱紧眉头，隐隐知道自己在赌气，却是不肯表现出来。
　　“尹瞳少，你知不知道我现在很想揍你？！”车祈玉“腾”地站了起来，走向他。心里为什么那么愤怒？是因为他说得似乎一点也不在乎自己？还是……
　　“个人自由，请便。”尹瞳少心里乱糟糟的，他也不明白自己为什么要这样说。
　　“你一定要把局面弄得这么糟吗？你心里到底在不安什么？如果真的这么舍不得，当初就不应该放手。你以为你是谁？装什么圣人！”车祈玉气恼地扒了扒头发。
　　“你懂什么，车祈玉！那种情况下我能不放手吗？我怎么可以让仁少再受一次伤害！我欠了他整个人生啊！只要他想要我连命都可以给他！既然如此，爱人算什么！嫡长子的继承权又算什么！”尹瞳少难得的神色激动，说得如此坚决，可眼底分明有那么深那么深的绝望。
　　继承权什么的真的不算什么，所以把整个尹氏集团让给了仁少。可是“爱人”，曾经给他幸福，给他快乐，把他从心底的黑暗拉出来的“爱人”，那么重要，他还是轻易地让开了。
　　如今也要像那时一样吗？让给车祈玉他睡梦中念叨的那个人――“林森”？
　　车祈玉却只当他还在念着金熙，一把推他撞向大门：“我不是那个韩国人！这么想他的话，就回去找他啊！去啊！趁他还没结婚，把他抢过来啊！”
　　尹瞳少盯着他不坐声，直至被他推出门外，关上大门之际才吐出一句话：“车祈玉，你就这么想让我回去？”
　　然后，直到晚上尹瞳少也没有回来。
　　秋雨开始飘落，异常萧瑟。




10

10、十 ... 
 
 
作者有话要说：这篇是由短篇扩展而来的，还被死党逼着写了两位主角的番外，不知亲们有没有兴趣～～有的话我就传上来，米有的话就让它随风而去吧～～～喔喔～～另外故事到这里其实已经完结的了哦～－０－
 
　　车祈玉坐在客厅，没有开灯，烟头的星点火光在黑暗中闪耀。骂了句“该死的”，他猛地站了起来，开车驶进市区。
　　一路发了疯的找，心里越来越急，因为突然想起上午把尹瞳少推出门外的时候他只穿着居家服，身上肯定一分钱也没有。
　　会去哪里呢？到底会去哪里？他已经不想再失去了……
　　终于在东区的地下铁入口处看到了尹瞳少，他倚在护栏上仰头望着天，隔着雨帘只看到他模糊的面容。
　　车祈玉想也没想就冲了过去抱住他，手控制不了的颤抖：“对不起，对不起，瞳少！不要离开我！不要离开我！”
　　“如果你不介意被扔鸡蛋的话，我也不介意被你这样一直抱着。”尹瞳少冷冷的声音在他耳侧响起。
　　闻言，看看四周，果然有不少人对他们指指点点。车祈玉赶紧拉着尹瞳少上车走人，万一他的瞳少爷被淋成感冒，那可就不好了。
　　结果尹瞳少真的感冒兼且发烧，烧到了３９.８度。车祈玉一整晚转来转去帮他换毛巾，量体温。
　　当他在床边坐下的时候，尹瞳少的手抚上了他的脸颊：“那时我在心里倒计时，想着如果数到一你还没来的话我就……”
　　“卧轨？！”车祈玉一把抓住他的手紧张的说道。
　　“你怎么会想到这种事？”俊眉紧锁在一起。
　　“没，你不是没带钱吗？所以……”车祈玉讪讪的说。
　　“我早向区里的保安借了钱了。”尹瞳少没好气的说，看了他一会，“可不可以告诉我，林森是谁？”
　　“……你怎么知道他？”车祈玉吃惊的问。
　　“你刚开始抱着我睡的那几晚一直喊他的名字。”尹瞳少看了他一眼，把视线偏开，“不想说就算了。”
　　只要幸福，做第二位也……妈的，心里还是不爽！
　　猛地盯住他：“你说不说？！”
　　车祈玉“嗤”的一声笑了，握住他的手：“我第一次抱着你睡的那晚是他的忌日。”
　　顿了顿，继续说道：“林森是我的家教，从高中一直到大学二年级。他比我大了八岁，看起来却比我还小。同性之间的事都是他教我的。我本来该是个异性恋，但在性成熟之前被调教成只对同性感兴趣了。因为真的很喜欢他，所以家里人要求我去接受治疗也没去。后来……２５岁那年，老头强押着我到加利福尼亚跟一个陌生的华裔女孩结婚。结果，在交换戒指之前，林森从费城赶了过来，当着所有人的面说了句我爱你，就饮弹自杀了……不知怎么的，之后对异性完全没有了反应，治疗也没有效果。很奇怪是不是？老头因为这件事很内疚，做了很多事来补偿我。家人也因此接受了我是同性恋的事实。”
　　回忆如此不堪，曾经年少轻狂的日子汹涌澎湃的爱，终在时光隐秘的流水中慢慢隐退，隐退成疼痛得一度不能触碰的伤口。如果爱无关别离，是否就没有伤口？如果爱无关生死，是否就没有痛楚？如果爱平凡得如淡风闲云，是否也就可以幸福快乐？
　　其实，淡淡的爱有淡淡的喜悦。也会有淡淡的哀伤。也会不安，也会难过。当少年蜕变成长，关于爱。应该更加懂得。
　　把最重要的秘密说出口，是不是代表他爱你更多一点？尹瞳少难得的对车祈玉温柔一笑：“很高兴遇见他之后能遇见你。”
　　“这正是我要说的。”车祈玉笑着捏了捏尹瞳少俊挺的鼻子。
　　谢谢他们教会我们爱。
　　谢谢上天让我们在茫茫人海中相遇。
　　我们是宇宙中最平凡的个体，我们的爱并无不同，那些生命中的曲折，回忆里的痛楚，最终成为我们成长的证明。
　　
　　此生不会只爱一个人。
　　如果爱，请珍惜。




11

11、番外之车祈玉篇 ... 
 
 
作者有话要说：国庆节哪~番外推出！也！
 
　　欧洲的确风景如画，城堡、教堂、蓝眸，连空气都弥漫着贵族华丽的气息。荷兰少了点贵族味道，却多了些自由如风。红顶房子，满眼的郁金香，还有巨型的风车，宛如童话王国。
　　其实私底下我还是喜欢法国多一点，既美味又优雅。美味的是它可以吃上三个小时的大餐和顶级葡萄酒，优雅的是巴黎的时尚男女，国际品牌穿在他们身上是丝毫不浪费。当然，据说最英俊的男子应属罗马人。可惜这趟欧洲之旅不是到罗马……我错了，眼前这个白色西装的男子顶得过整个罗马的英俊男人。
　　中国有个词是用来形容绝色美人的，叫做……没错，就是“尤物”！我的亲亲情人尹瞳少绝对是“尤物”没错！浑身散发着男女老少通杀的魅力……不行，鼻血要下来了！
　　他今天要当伴娘，哦不，是伴郎。因为他弟弟尹仁少要跟同样是男人的金熙结婚了。说实话，虽然尹仁少穿白色西装美得让人“我见犹怜”，但瞳少却美得让人顶不住，像是荷尔蒙跟费洛蒙同时散发一样！我敢说这个正在问尹仁少“愿不愿意”的神父，他的眼睛绝对是盯着瞳少没错！这让我恨不得从金熙身旁冲过去紧抱住瞳少，承起他线条优美的下巴，对准他水嫩绯红的薄唇就是一阵亲吻，然后再……
　　呃，说真的，我车祈玉堂堂七尺男儿，呼风唤雨无所不能，独独就是不敢擅自对瞳少“上下其手”！我们同居也有一段时日了，但真的还只停留在“抱着棉被纯聊天”的地步。连我都快要质疑自己是不是Ｘ功能衰退了……所幸事实并非如此，而是有一次我假装开玩笑实则认真的想要压住瞳少云雨一番的时候，居然被他反压住了！我顿时吓得脸色发白，还好当时灯光太暗，应该看不见我见鬼的表情。那次的经验教训我，千万别以为瞳少比自己矮上一截，就不把他当成货真价实的男人。要知道男人这种生物，力量跟身高不成正比！我可不想因为这小小的失策而丧失了“top”的位置。
　　所以目前“如何将瞳少拐上床☆＃”是我研究的最重要课题。
　　婚礼过后是晚宴，晚宴过后是洞房花烛夜。根据我的计划本是想顺水推舟，就着气氛跟瞳少……为此还特地在金熙订的蜜月套房隔壁也订了一套豪华版蜜月套房。事实证明这绝对是错误的决定！我应该在另一家酒店订才对的！！
　　“不要啦哥哥，仁少要跟哥哥一起睡！讨厌，金熙你别拉我！”
　　……我点了银盘浪漫烛光晚餐，因为晚宴上几乎都没怎么吃，瞳少更是连酒水也没时间沾唇。所以我又特地准备了威士忌。结果，结果居然是尹仁少在晚宴上喝醉了酒跑来我们这里发酒疯！！
　　金熙好不容易哄乖尹仁少，抱着他回房间时，我站在门口皮笑肉不笑的低声在他耳侧说：“最好把你的‘娇妻’爱到三天下不了床，本人也许、或许、应该、可能会考虑原谅你们打扰我的春宵一刻！”
　　金熙心领神会的一笑：“这就不劳你费心了。”说完便立即踏出房门，还很尽责的把门关好，果真是“识时务者为俊杰”。
　　呵呵，呵呵呵，碍事的家伙们终于滚远了！我松了松领带，瞄了眼正在脱西装的瞳少，再看看手中扯住的领带……不行不行！怎么可以用领带绑住瞳少光滑的手腕，然后对他……绝对不行！
　　“喂，你干嘛扯着领带猛摇头？”哦，瞳少美丽的眼睛看过来了，虽然有点冷淡的样子。
　　“不会是想对我求婚吧？”漂亮的唇微微勾起，居然一脸坏笑看着我！忽然他眼睛又微眯起：“你是不是想对我做什么？”
　　“怎么可能！瞳少爷你小人之心啦！”不会吧，我的瞳少果然不简单，连我隐蔽得这么好的心思都差点被他察觉。
　　瞳少半信半疑的随手拿起桌上的酒杯，大概是刚才应付尹仁少费了不少口舌，所以很渴。他几乎看也没看，满满一杯威士忌就这么灌了下去。
　　“酒……”连尾音都没来得及发出，瞳少就软绵绵地直往下倒。我连忙冲过去抱住他，呜……隔着衬衣也能感受到瞳少可人的温暖肌肤。
　　等等，呼吸这么均匀，难不成？！
　　我低头看向怀中的瞳少，竟真舒舒服服的靠在我肩上睡着了！！这……谁来告诉我，对睡死了的人该怎么下手……
　　我只好认命的把瞳少抱上床，跟往常一样，盖上棉被纯睡觉……
　　没关系没关系，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。既然知道瞳少碰不得酒，那么下次用一杯，不，也许半杯就够了，让他在全身无力却头脑清醒间接受我浓浓的爱意……
　　




12

12、番外之尹瞳少篇 ... 
 
 
作者有话要说：而且还是两篇哦！某云是不是很好人啊~~~挖卡卡卡卡~~~~感觉好久没写轻松文了……某云果然还是适合无厘头的搞笑么……
 
　　飞机升上九万米高空，方向正是美国费城。
　　仁少和金熙才去加利福尼亚不久，如今我也要随车祈玉一同到那个国度。明明才分开一个星期不到，他们刚结束荷兰的几日蜜月旅前奏。虽然费城和加利福尼亚一个东一个西，边都挨不着。但我们两队人飞来飞去又飞往同一个方向，还是让我觉得很郁闷。
　　我不是不敬老，只是这样飞法，我时差都还没调好，能有精神才怪！看着身边的车祈玉，一脸舒服的靠在我肩上睡觉，喂，这到底是谁的父亲出了事啊！凭什么他睡得着，我睡不着？
　　事情是这样的，车祈玉的大哥昨晚打电话过来说，车老先生不小心摔了一跤，现在行动不便，希望我们可以过去探望一下。这不免让我联想到半身不遂，命不久矣之类的不好的东西，所以很荣幸的睁眼到天亮。
　　哼，我睡不着你也别想睡。看着车祈玉单纯可爱过头的睡颜，我忍不住伸手捏了捏他的脸颊，不错嘛，滑滑的，还挺粉嫩。招手唤来空服员，向她要了杯冰水和热咖啡，热咖啡放在自己面前，因为是自己要喝的，至于冰水的用途……
　　身边的惨叫一声，引来众乘客的侧目，我迅速撤回放入他颈项的冰水，一脸若无其事的喝咖啡。只见车祈玉摸着他的颈项，一脸哀怨的看着我：“瞳少，别玩了，昨晚我也一整晚没睡耶！”
　　算你聪明，没说是我一整晚烦你烦到天亮的。我瞄了他一眼，放下咖啡：“你说为什么费城不直接跑到我面前来？”
　　“呃，这个……因为它不会跑啊！”车祈玉严肃的说出这句相当冷的笑话。
　　……该死的地球，没事长这么大这么圆！！
　　
　　在费城呆了三天零七个小时后，正在用餐的车老先生突然抬起头问我：“咳，瞳少，你难道不会觉得腰酸背痛吗？”他的话刚一出口，车老夫人也朝我微微一笑。
　　我微皱了一下眉头：“为什么会觉得腰酸背痛？”虽然车老先生你一直要我扶着你在花园里到处逛，但我也用不着体力不济到这种程度吧？
　　接着他们的视线又射向坐在我对面的车祈玉，他用很凝重的表情看了我一眼，对二老:说：“绝对不是你们想象的那样！”
　　“什么绝对不是你们想象的那样？喂，干吗一脸哭丧的样子看着我？”我奇怪的看着车祈玉，怎么搞的，这一家子是不是吃错药了？他那哥哥嫂嫂看我也是一脸笑意盈盈，我倒情愿他们冷眼相看。上次来这里也没这么奇怪的说。
　　说实话，要我扶着车老先生散步，我倒不如躺在沙发上看书。那该死的车祈玉，一天到晚不见人影，这到底是谁的父亲啊！！！
　　正从花池边往下走的时候，车祈玉冷不防出现在眼前，我才纳闷着他是不是会移形换影，刚才明明没看见的他的鬼影的，身后忽地一股推力，我在阶梯处突然就被推倒。考虑到车老先生，我赶紧松开扶着他的手，以免跟他一起连带摔倒。
　　幸好神明是眷顾我的，车祈玉稳当当的接住了我，只不过……只不过为什么会这么巧嘴唇贴在了一起？！我伸手想推开车祈玉，他却把我搂得更紧，张口要骂他又被他乘机将舌头滑进我的口中……我承认他的接吻技术是很好，但这摆明是揩油！更何况，更何况……咦？！车老先生呢？
　　我疑惑的看向车祈玉，他要吻也吻完了，居然还不放手，一脸得意的笑容看着我。
　　……我明白了，韩国人果然不是好东西！！
　　我是不知道车祈玉这笑得跟狐狸一样狡诈包含着什么意思，但我微眯着眼笑就绝对预示着车祈玉，你这个小人，你不好过了你！
　　
　　费城之旅，才真正拉开序幕……