简介

书上说，天长地久一般都是从零开始。

可是，凌宇和段品威绝对是从负负数开始计时。

如果，一个男的要嫁给另一个男的当老婆，会有什么反应。

所以，凌宇的反抗是可以理解滴。

我跟你住行，但我们点约法三章。

第一，不许干涉我的自由。

第二，不许出现在我的学校。

第三，不许对我做变态的事。

第四，我不喜欢说教。

惨遭蹂躏的高中生活啊！还不知道谁蹂躏谁呢！！！

鄙视他，打击他，恶整他。可，怎么会爱上他？

凌宇说，我最讨厌段品威那个笑面狐狸。

内容标签：都市情缘 情有独钟

搜索关键字：主角：凌宇，段品威， ┃ 配角：郁亚希，罗杰， ┃ 其它：先结婚，再恋爱吧。


　　１．
　　
　　这个世界是不是疯了。
　　
　　“妈，我是你儿子，是男的。男的。我怎么可以和个男的结婚，还嫁给他？”
　　
　　凌宇激动的大喊响彻整个大厅，还好他有事先清场。否则这种事要是让别人听去，他的脸还不丢到北极去。
　　
　　“我当然知道你是男的啦，你出生那天我就在医院里检查过无数次了。明明是个小不点，还哭的那么大声。”
　　
　　女人漫不经心的应着，坐在客厅的沙发上，不雅的打了个大大的呵欠。
　　
　　“拜托，婴儿刚出生有几个不哭的，跟男的女的有什么关系。”
　　
　　凌宇看着他这个粗线条的老妈，忿忿不平的咬了咬嘴唇。决定放弃和她交涉，转身改攻后方敌人。
　　
　　“老爸我不管，什么公司利益，什么致死报恩通通跟我没关系。”
　　
　　“这也是没办法的事，事情都是你爷爷做主。我和你妈也不好说什么。”
　　
　　男人打了个太极球，把矛头又推向了另一个人。不过说真的，他说的还真不算。
　　
　　听说凌老爷子年轻时曾经是带兵打仗的，那生活作风简直是一个雷厉风行。后来因为受了伤才下海经商的。他老人家又把他的作风贯彻到商业生涯上，才有了今天的凌家家业。凌老爷子可是说一不二的，除了当年凌爸爸因为不接管公司得罪过他老人家，其他的一概是服从命令。
　　
　　凌宇听到老爸这么说，脸色总算是正常了。也不罚站了，也不抗议了。坐在一边的单人沙发上翘着脚摇起了电视。凌家夫妇坐在边上相视一笑。
　　
　　凌老爷子对儿子很是严苛，可三代单传，唯独对凌宇溺宠的不像话。捧在手上的宝贝金孙。凌家夫妇把精力都放在研究工作上了，从小凌宇就在爷爷身边长大，只要凌宇开口，凌老爷子总是能让孙子满意。凌宇心里打着小算盘，明天我就去找爷爷，一哭二闹三上吊也要把事情摆平。
　　
　　郊区的环境没有市里的嘈杂喧闹，彤红的枫叶把道路都染上了迷人的色彩。凌老爷子去年退休后就住在这里，他总说这里清静，适合养老。
　　
　　车子驶进二层楼小别墅的时候，凌老爷子就站在门口了。凌宇跳下车，兴冲冲的扑了上去给老人家一个热情的熊抱。
　　
　　“爷爷，我想死你了。”
　　
　　“你小子，就是嘴甜。”
　　
　　凌老爷乐得拍了拍凌宇的肩膀，接过他手里的东西，吆喝着，“快进屋，外面风大。”
　　
　　凌家夫妇吃过午饭藉由研究所里有事要忙，急忙开着车就走了。
　　
　　凌老爷子脸拉下来，面带不悦的说“你小子，打仗也是个逃兵。”
　　
　　凌爸爸僵着笑陪应，心里叫苦难言。
　　
　　儿子从小就顺着他、惯着他，也不是他的错，那小子嘴里天天嚷着民主家庭，自由至上，满十八岁的未来青年还有什么门限，就差举白旗跟他游行示众了。他哪制的住他。
　　
　　再说，这一次也不怪凌宇，他和老婆研究世界文明发展的，也稍有咂舌老爷子的超前卫举动。所以还是不要加入战争比较好。
　　
　　午后的阳光总是让人觉得很慵懒，凌宇趴在窗边的躺椅上，逗弄着屋子里凌爷爷养的中型犬玩的不亦乐乎。
　　
　　“将军，去把盘子拿回来。”
　　
　　聪明的狗忠诚的呼扇呼扇震动着耳朵跑了出去，又喘着热气跑了回来嘴里还叼着主人指明要的东西。眼睛瞪得晶晶亮，期待着主人夸奖。
　　
　　凌宇从将军嘴里拿过那个小东西，一转手又扔的老远老远。
　　
　　几次下来将军也知道主人在欺负自己，呜咽呜咽的趴在地上求饶。
　　
　　凌老爷子笑呵呵的走了过来，摸了摸他的头溺宠的说，“怎么谁惹我们宝贝小宇了？陪爷爷下盘棋，跟爷爷说说。”
　　
　　凌宇心想着正好自己不知道怎么开口说这事呢。就点点头跟着凌爷爷进了棋室。
　　
　　凌宇哪是凌老爷子的对手，三两下就输了两局。嘴里嚷着，“不玩了，不玩了，爷爷都不让着我，我总输。”
　　
　　“我让着你有什么意思，再说这要上战场打仗，子弹可都是不长眼的。”
　　
　　知道爷爷又要讲他以前的事了，凌宇噤声不语耐着性子端坐一旁听着。
　　
　　“你知道当时粮食多紧张嘛。”
　　
　　“知道。你差点饿晕过去。”
　　
　　“你知道我们队长做了什么？”
　　
　　“他把他的馒头给你吃，自己饿着。”
　　
　　凌宇无奈的叹息，这个故事他都听了不下八百遍了，小时候还觉得一腔热血，英雄豪杰之类的，现在则只想哀声叹气。
　　
　　“我还知道他是你的救命恩人，替你挡过子弹。你刚开始做生意时他还支持过你，没有他就没有你凌镇南。”
　　
　　凌老爷子喝了一口手上的香茶，继续说着，“滴水之恩，当涌泉相报。何况是救命之恩。他一家移民的早，我没那个机会。听说他事业上也很成功，就是没有儿子。老年得子了吧，儿子还有那种病。”
　　
　　凌宇听到这儿就忍不住火了，“爷爷，他有病你还让我给他当老婆。再说，他有病我可没病。”
　　
　　凌老爷子也跟着叹气，“我们都是半个身子进棺材的人啦，他奋斗了一辈子，就想儿孙满堂，想儿子早点结婚。可他儿子、、、唉，他就想他孤伶伶一个人半辈子，到老了怎么也希望儿子身边有个人陪着，就跟我开了口。我知道他也很为难。”
　　
　　“他为难，我就不为难嘛。我还是个学生耶，他儿子那么大年纪了，自己不会找啊。”
　　
　　凌宇气愤的说着，凌老爷子也不回应。摆弄着手里的棋子。
　　
　　“他最近身体好像很不好，人一老了就动不了。他电话里流着眼泪，我没办法拒绝。”
　　
　　凌老爷子说到这里，也忍不住眼眶含着泪光。
　　
　　凌宇哪见过他家老爷子这样啊，忙坐过去扑到怀里撒娇。
　　
　　“爷爷，你别难过。要报恩咱有很多办法，慢慢想，你别急。”
　　
　　“我都老咯，一把老骨头了，公司也管不了了，你爸我也指不上。拼搏一辈子的心血就这么白白让给别人了。”
　　
　　“别这么说，公司赚的钱最后还不是进爷爷的口袋，只是别人管而已。”
　　
　　凌宇从没见过向人示弱的爷爷，窝在老人怀里轻声安慰着。
　　
　　“我啊，从没亏欠过你们谁什么。唯一的遗憾就是不能报恩，一想到这，我就是到棺材里也没办法安心。”
　　
　　凌宇看了看老人，默不作声。心里狠狠的骂着那个该杀千刀的男人。
　　
　　
作者有话要说：偶来挖坑了。汗！不知道会不会有人看呢？望天ｉｎｇ。 
                  我是不会让你好过的 
　　２．
　　
　　第二天清晨凌宇趴在床上不起来，想着自己昨天怎么就让爷爷给唬住了，怎么就跟着情感奔流了。然后就咬着被子埋怨自己。凌宇啊凌宇，难道你要毁在一个中年大叔的手里。
　　
　　他说不定是个变态。有低级的恶趣味。你的青春年华怎么能毁在这么一个老男人身上。
　　
　　猛力的摇头、再摇头，光想到那个画面就觉得全身都泛着彻骨的寒意。
　　
　　凌宇从床上一跃而起，拿出前天晚上在家里的那个气势，誓死不从，说什么他也不答应。
　　
　　“小宇，吃饭了。”
　　
　　凌老爷子叫了三遍，上楼才发现这小子坐在地毯上打游戏正起劲呢。
　　
　　凌宇说不饿一会儿吃，凌老爷子就像往常一样出门了。晚上凌老爷子跟朋友海钓回来才发现饭厅的饭菜一点都没动，凌宇也不玩游戏了，躺床上睡觉呢。想必这一天都没吃东西。
　　
　　凌爷爷心疼的摸了摸孙子的脸，给凌宇拉了拉踢掉的被子，轻轻关了门出去。
　　
　　凌老爷子一走，凌宇就醒了。虽然不忍心欺骗爷爷，看到爷爷那个样子他也很难过，但一想到自由之身眼下也只有这个办法了。
　　
　　凌宇绝食的第二天就觉得头昏眼花，之前上网查说减肥饿个三天没问题。他还给自己打气怎么的自己也能挺四天，这种状况下去明天他非一命呜呼不可。
　　
　　凌宇躺在床上和自己较劲，晚上实在忍不住了，虚着步子想偷偷下楼找点什么吃的。路过棋室发现门没关就往里瞥了一眼。这一眼就看到凌老爷子坐在里面，顿时吓了一跳。
　　
　　“爷爷，您大晚上的不睡觉。坐这儿干嘛啊？”
　　
　　凌老爷子闭着眼也没睁开，凌宇的手刚碰他胳膊一下他就倒向一边，幸好凌宇机灵一把扶住老人。
　　
　　凌宇此刻也慌了，根本不知道怎么办才好。
　　
　　颤着手指放到老爷子鼻端，知道爷爷晕过去了，松了一口气的同时又慌忙跑到房间里打１２０，又给父母打了电话告知。
　　
　　折腾了一个晚上，凌爷爷总算是没事了。
　　
　　“爸，您看您跟个孩子较什么劲。他绝食，您也绝食。您都这么大岁数了，有个三长两短的可怎么好。
　　
　　凌老爷子打着点滴，气势依然不减。好在单间病房里也不怕丢脸。
　　
　　“你说的那是什么话，答应别人的事就要想办法做到。背信弃义，你还真想看我死不瞑目啊。”
　　
　　末了，老人又说。“你以为我真舍得小宇啊，要不是看在那个人人品不错，年轻有为的。说死我也不同意。”
　　
　　凌宇站在病房外和拿着检查报告的凌妈妈打了个照面。
　　
　　“怎么不进去？爷爷没事，就是年纪大了。”
　　
　　凌宇摇了摇头，把手上的东西交给凌妈妈。
　　
　　“我刚从饭店里买的清粥和小菜，你趁热拿给爷爷吃。我就和老师请了一天假，今天还要回去。”
　　
　　凌宇打车回爷爷家，让出租车司机在外面等着，自己进屋拿了背包，又喂了将军一些吃的。把门窗都关好才坐车回了学校。
　　
　　“凌宇，你发呆望天干嘛？天上掉金条啊。”
　　
　　罗杰从寝室出来就看到凌宇蹲在花坛的角落，逛了一圈回来也快半个钟头了他还杵在那儿不动。
　　
　　“我想看看天什么时候能掉下来，把我砸死。”
　　
　　凌宇仰着头，不禁哀叹一声。
　　
　　“呦，我说少爷，杞人忧天都几千年前的事了。你也搞搞创意行不？”
　　
　　罗杰凑上去也学着他的样子望了两眼。嗯，不错，天很蓝。可时间久了脖子会痛，不划算。
　　
　　“你比我高，掉下来也先砸死你。”
　　
　　凌宇推了他一把，靠这么近不热啊。
　　
　　“小宇，你还真是没良心。枉费我对你这么好。”
　　
　　罗杰从口袋里掏出两罐旺仔牛奶扔在他身上，勾上他的肩膀抱怨。“为了两罐牛奶，我刚刚在校门口的便利店差点被几个小姑娘给围攻了。”
　　
　　凌宇一把拉下他的手，没什么表情的瞥了罗杰一眼，捧了牛奶就走。
　　
　　“老兄，我说你是土匪啊。好处到手就逃之夭夭。”
　　
　　凌宇低着头也不理会，转眼就进了宿舍大门。
　　
　　晚上，只有凌宇一个人的寝室里非常安静，想来是罗杰拉着那几个室友又溜出去泡网吧了。身体瘫在床上不想动，手里还死死的掐着电话。
　　
　　乍闻那个消息的时候，他根本就无法保持平静。事后想想爷爷一定也是想了很久才万般艰难做出决定的吧。平时不舍得自己受一丁点委屈，自己还害他生病住院真是不应该。他怎么就没早点发现爷爷的异样呢？
　　
　　想来想去都是那个姓段的不是，凭什么介入他的生活。他喜欢男人是他家的事，跟他一角钱关系都没有。仗着给别人的恩惠就做出这么无理的要求，还真不是一般的差劲。
　　
　　让我嫁给他，我非把他家搞的鸡飞狗跳，无处安宁不可。
　　
　　入梦前一刻凌宇还在诅咒那个素未蒙面的老男人。
　　
　　“我是不会让你好过的。”
　　
　　刚从外面回来的罗杰他们推开门，面对黑漆漆的寝室听到这句呓语都惊悚不已。
　　
　　一人伸出手指戳了戳身旁的罗杰，颤着声问道。“阿杰，小宇是不是鬼上身啊？”
　　
　　“是啊，他睡觉好踢被，可从不说梦话的。”旁边另一个人也疑惑附和着。
　　
　　“瞎说什么啊，大男人的怕什么鬼。”
　　
　　罗杰伸手按下灯开关，室内霎时通明。凌宇拽着被子一个边角抱着，半个身子还露在外面，皱着眉安然熟睡着。
　　
　　“他大概有什么烦心事吧，我们轻一点别吵醒他。”
　　
　　寝室长都发话了，大家就全摸床睡觉了。折腾到这么晚也该累了。
　　
　　这个周休凌宇放学后，就给他家老爷子打了电话。回寝室匆忙换了衣服就直奔医院。
　　
　　医院里凌爷爷正抱怨着饭菜不好吃了，老躺着不舒服，都没什么事还做什么全身检查之类的。嘴上如此说着，上扬的弧度说不高兴是骗人的。
　　
　　“好啦，您就别抱怨了，不是今天就能出院了吗？”
　　
　　凌宇僵着脸出现在病房门口。
　　
　　凌老爷子一见他来就高兴的满脸笑颜。“还是我孙子好，来接我出院。”
　　
　　“事先说好，我虽然答应了那件事。可我是有要求的，如果姓段的做不到，我可什么都不管。”
　　
　　凌宇的脸还是臭臭的，闪烁的眼神刻意回避老人的目光。
　　
　　“那当然，我们小宇也不是那么轻易就白给他们段家的。”
　　
　　凌老爷子点头应和着，心里暗想果然自己的孙子自己最清楚。
　　
　　凌宇虽然坚持着决不妥协，一定让那个姓段的知难而退。
　　
　　可毕竟姜还是老的辣，试想凌宇应该不是凌老爷子的对手吧。
　　
　　
作者有话要说：我也想看看天什么时候能掉下来，把我砸死！ 
                  不就是结婚嘛，结就结 
　　３．
　　
　　凌老爷子出院后凌宇陪他老人家在家过了一个愉快的周末，爷俩谁都没在提起段家的事，相安无事的过了几天。
　　
　　凌宇总觉得自己不能这么被动，绝食这招使了，不管用不说，还害他家老爷子进了医院也甭想再用第二次了。翻了翻自己的储蓄罐，数了数加上攒的压岁钱够他好吃好喝逃亡一个月的。
　　
　　离家出走这招够狠，可钱花光了怎么办？难不成还真刷盘子洗碗赚盘缠啊，他打小就没干过这个。上小学时想给老妈个惊喜干过一次，洗碗时把整瓶洗洁精都放进去了，泡沫弄得满厨房都是，这个不成。
　　
　　想想自己高中都没毕业也没什么学历，怕是找不到什么轻松的工作。靠体力吧，他这身板还真不行。这招看似厉害，实则有勇无谋。
　　
　　要真是走了一个月才被抓回来那才更凄惨，他丢的课，定会大补小补的补回来。想到这儿，凌宇就觉得走为上这个计划有那么些不妥。
　　
　　呃，想他现在是釜底游鱼，只好给他来个釜底抽薪了。让对方知难而退，主动放弃最好。
　　
　　“喂，小宇最近怎么了？心事重重的。”
　　
　　“不知道，我在观察。”
　　
　　“阿杰你真不够意思，干嘛不告诉他。”
　　
　　“嘘，看他什么时候发现。”
　　
　　郁亚希打完饭走过来，就看到这一幕。凌宇头也没抬的盯着餐盘吃东西，对面那两个家伙在窃窃私语不知道搞什么鬼。
　　
　　他坐在凌宇旁边的椅子上，看着凌宇魂不守舍的样子不禁疑惑出声。
　　
　　“凌宇，你不是最讨厌吃芹菜吗？”
　　
　　凌宇终于抬起头看了身边的三人一眼，嘴巴机械式的咀嚼吞咽着，后知后觉才发现口腔里的涩味。赶紧拿了一旁的蛋花汤喝了一大口。
　　
　　“亚希，你干嘛说出来？”
　　
　　“应该可以更久发现吧。”
　　
　　罗杰和老周还不知死活的吐槽着。
　　
　　“谁把这个东西放我餐盘里的？”
　　
　　凌宇面带不悦的瞪了两人一眼。
　　
　　罗杰隔着桌子把手贴上凌宇的额头，“小宇，你没发烧吧。你自己打的饭你忘了。”
　　
　　凌宇对上老周同样担忧的眼神，淡淡的说了句。“没事，都吃饭吧。”
　　
　　其余三个人互望了几眼，心里同时传递一个信息。有问题，非常有问题。
　　
　　凌家大厅里凌爸爸手里掐着报纸，凌妈妈靠在沙发上半眯着眼看着电视节目，凌宇则坐在另一侧的沙发上发呆，气氛着实古怪。
　　
　　半晌，凌宇抿了抿干涩的唇低声说着，“我同意和他结婚，但他必须接受我的条件。”
　　
　　凌爸爸把报纸放下，推了推那副精光闪过的无框眼镜。凌妈妈也把电视关掉，兴致盎然的看着他。
　　
　　“我在这里住的挺习惯，让我跟他去国外生活免谈。我的生活习性是不会为了他而改变。”
　　
　　“这个没问题，段品威是入赘我们凌家，他将来会和你在这里生活。他十四岁之前大多数时间都在中国生活，受过良好的中式教育，不会和你有什么隔膜你放心。”
　　
　　没想到老妈会这么说，凌宇稍稍呆愣了片刻。谈判的气势消减了大半。
　　
　　凌妈妈笑了下，起身坐到他身边。
　　
　　“你放心，他不会把你怎么样的。”
　　
　　这句话彻底惹毛了凌宇，让他把心里近日来的种种不安通通撇过脑后，也不管什么计划不计划的了。
　　
　　“笑话，我还怕他呀。不就是结婚嘛，结就结。”
　　
　　“那你还想在听听他的事吗？我有很强的资料哦。”
　　
　　凌妈妈狭促的笑着，扬了扬手里的纸张。
　　
　　“我、不、要。”
　　
　　凌宇一字一顿坚定的说着，转身上楼回自己的房间。突然觉得自己被爷爷、老爸和老妈合伙摆了一道。他们什么都做好了准备，就等着他跳进陷阱点头，看来这场婚还真是非结不可。
　　
　　望着窗外浩瀚无际的星空，凌宇怨叹，“我的生活还真是一点也不无聊。”
　　
　　凌家夫妇帮凌宇请了一个星期的假，而那天过后凌宇就没去学校上课。
　　
　　第二天在告别了凌老爷子后，一家三口各自怀着复杂的心情踏上了前往美国的飞机。
　　
　　凌宇会晕机，不是很厉害的那种，但还是会感到格外不舒服。眼罩带上，耳机扣在耳朵上听着轻缓的音乐。凌妈妈知道儿子心里不高兴着呢，也就没去吵他。清晨六点，当地时间二十二点整一家人才抵达加利福尼亚州太平洋岸海港的一座山城，一座从淘金热潮中崛起的城市，旧金山。
　　
　　入住段家帮他们安排好的酒店，这家四星级的豪华酒店位于旧金山市中心的小山顶上，可俯瞰整个城市的全景。里面的现代化设备一应俱全，优雅独特的客房可以让人的身心休息放松，静静体会这个崇尚多元化的港口城市，世界人民向往的度假天堂。
　　
　　凌宇此刻没有那个心情欣赏美丽的夜景，把身体扔进大床上懒洋洋的不想动。想着明天的婚礼就让他全身上下不舒服。恶狠狠的咬着枕头，心里又骂了那个老男人一千遍才无力的跌入梦境。
　　
　　清晨光线不算耀眼，温和的洒在身上。凌宇还在睡梦中就被俩个大人摇醒。
　　
　　“快，来不及了。八点段家人就会来接我们去婚姻登记处的。”
　　
　　凌妈妈一把把被子拉下，捏了捏凌宇犯困的脸。
　　
　　“还不是你大半夜的不睡觉跑去钢琴酒吧，早上才会起不来。”
　　
　　凌爸爸好笑的看着慌张的老婆大人，也跟着推了推凌宇。
　　
　　“好啦好啦，不要拉被子啦。”
　　
　　凌宇蓦地从床上坐起，揉着惺忪的睡眼，猝不及防的又被匆忙推着进了浴室，在老妈的催促下快速的打理自己。
　　
　　目瞪口呆的看着眼前的十几套别具特色的西装礼服，凌宇的睡意霎时荡然无存。
　　
　　“小宇，你说哪件好。这件浅粉色的西装胸前的花式挺可爱的，棕色长款的这件也不错。简洁风的白色西装庄重优雅。段老爷子一早托人送来的，你想选哪件？”
　　
　　凌宇快速扫了一眼陈列眼前的西装，指着最里面的一件。“宝蓝色的好了。”
　　
　　“就知道你会选这个。”
　　
　　凌妈妈微笑的帮他穿上。忙了半天总算是妥当，看看时间也差不多了几个人在房间里等着段家人。可过了九点也不见人来。就在凌家夫妇一脸焦急的时候，段家的人总算出现，满是歉意的要求婚礼延迟一天。原来段品威昨天被几个朋友拉去喝酒，现在醉的不省人事。
　　
　　凌宇愤然的咬了咬嘴唇，把一干人全轰到了房间外面。
　　
　　受了昨天的教训，第二天段家人不敢再有丝毫怠慢，七点钟未到就来饭店等候接人。
　　
　　凌宇依然没给什么好脸色，嘴里嚷着我不舒服，今天不结了。
　　
　　那语气就如在说我不饿，这顿不吃了。
　　
　　段家人没办法摸摸鼻子就这样又被请了回去。
　　
　　结婚风波闹了一天、二天，第三天也终于截至。
　　
　　结婚啊。
　　
　　
作者有话要说：果然、没有人看文。５～ 
                  折磨人的婚礼 
　　４．
　　
　　“小宇，品威这个人真的不错。”
　　
　　凌妈妈帮凌宇理了理额前的碎发，微笑说着。
　　
　　凌宇不知道那个男人这两天怎么就把他爸妈给收买了，一直帮他说好话。
　　
　　“一个老男人有什么好的？”
　　
　　凌宇撇着嘴不屑，手指笨拙的系着繁复的西装扣子。
　　
　　“你不知道吗？他才二十六岁，你别把人家说的那么老。”
　　
　　凌妈妈接过凌宇怎么都打不好的领带，看不过眼的伸手帮忙。
　　
　　“我才十八碍，怎么看吃亏的都是我。”
　　
　　“不见得吧，你那么孩子气，品威处处点让着你。”
　　
　　“老妈，我是你儿子还是他是。”
　　
　　凌宇扁着嘴不满的说道，凌妈妈回以一个不怀好意的笑容。
　　
　　“俩个都是。”
　　
　　“Ｏｈ　，Ｇｏｄ！”
　　
　　凌宇挫败的拍额呻吟，真是被她给打败了。
　　
　　儿子和同性结婚，家里不是都该反对吗？不是该脱离父子母子关系的吗？
　　
　　为什么他家不会，比荒唐的老电影还荒唐。
　　
　　老爸老妈是火星来地球定居的。凌宇深深怀疑。
　　
　　凌宇见到段品威的时候有一刻闪神，那个男人站在饭店走廊不远处正和别人交谈着什么，嘴角扬起温柔的浅笑。高挑挺拔的身姿，俊朗迷人的外表，纯东方的个性脸孔站在那些金发碧眼的外国人身边也毫不逊色。
　　
　　段品威似乎发现有人在看他，抬起头下意识的追逐那道视线，凌宇忙低下头躲过，心虚的吐了吐小舌。
　　
　　坐在车里，凌妈妈拉着闹别扭不和段品威坐同辆车的凌宇，笑问。
　　
　　“段品威长得挺帅吧！”
　　
　　那炫耀的模样，俨然段品威是他的亲生儿子。
　　
　　“笑面狐狸一个。老妈，你这么肆无忌惮的夸赞别的男人不怕老爸吃醋吗？”
　　
　　凌宇把脸瞥向窗外，嘴里小声嘀咕着。哪里帅啊，帅能当饭吃啊。
　　
　　凌妈妈笑着，绝对的自信。
　　
　　“才不会，你小时候我还天天给你洗澡，帮你穿衣服也没见他不乐意。”
　　
　　敢情凌妈妈还真把段品威当儿子了。
　　
　　“老妈你能不能不提我小时候的事？”
　　
　　凌宇脸上有点发窘，额上却有冷汗划过。
　　
　　凌妈妈在心里偷乐了几声，决定不刺激儿子换个话题。
　　
　　“小宇，你对段品威没一点印象吗？”
　　
　　“什么印象？”
　　
　　凌宇凉凉地没好气的应着。
　　
　　“其实你们以前见过面的，品威在中国上学的时候来你爷爷家做客。你当时天天粘着人家不放，品威要走时，你还又哭又闹的。”
　　
　　凌宇狐疑的看了眼凌妈妈，皱眉思索着。
　　
　　撇着嘴，那个玉面狐狸？怎么可能。
　　
　　“我才不认识那个家伙呢。”
　　
　　车子安全的行驶到目的地，没出现断桥，没发生车祸，当然也没爆胎。
　　
　　两个人先去了市中心的婚姻登记处办理结婚登记手续，又到了附近的教堂举行了简单的仪式。
　　
　　段品威帮凌宇带戒指的时候，凌宇很有气势的瞪了他一眼。
　　
　　段品威眼里没有诧异，也没有生气。依然风度翩翩的微笑着，看的凌宇更加火大。
　　
　　仪式结束的时候，一群人一窝蜂的涌上来。虽然凌宇英语不算精通，但还是听出那些让人眼花的人群说了ｋｉｓｓ！
　　
　　不安的抿着嘴唇，凌宇恶狠狠的瞪着段品威。眼睛好像在说你要敢亲我，我就咬你。
　　
　　段品威失笑的揉了揉他的头发，在众人的欢呼中右脚单膝跪下，一只手按在胸口，另一手牵起凌宇的手放到唇边，低头优雅亲吻他手上的戒指。
　　
　　这个举动让凌宇怔在原地，直到段品威站起身拉了拉握着他的手，他才从呆愣中惊醒。
　　
　　心里安慰自己，没事没事，你刚刚做梦呢！
　　
　　凌宇没想到段家会在家里办什么喜宴，西式加中式一天下来，累的他只想找张床躺上去谁也不理。
　　
　　话说罗杰有天无意中听到几个女同学讨论，希望自己将来有个盛大的婚礼，让全世界的人们祝福她和她爱的人。罗杰回寝室描述的是绘声绘色。凌宇现在想说，结了你就知道了，绝对不想离了，那点多累人啊。
　　
　　好不容易得了个空当溜到阳台上透口气，在为这座大宅邸豪华惊叹的闲余心里合计着，他家亲戚怎么就人那么多啊，什么中美混血、中意混血、中西混血的，那么多堂兄堂姐，外甥、侄女的，搞的他一头雾水，最后凌宇不得不相信，美国的计划生育做的不好。
　　
　　站了一会儿凌宇发现有什么不对劲了，一偏头段品威站在另一头的角落上默默抽着烟。
　　
　　“喂，你、、、”
　　
　　才说了一个字凌宇就不知道该说什么了，一脸窘色的低下头。
　　
　　想说什么啊。
　　
　　问，你干嘛跟我结婚，我又不认识你。
　　
　　还是，你没有想结婚的人就不要瞎结婚。乱结婚很危险。
　　
　　要不然是，我不歧视同性恋，但我不爱男人。
　　
　　到底说什么啊？
　　
　　段品威发现是凌宇，嘴角的幅度微微上扬。正要说什么就被大厅里一个人扯了出去。待凌宇回过神来，发现阳台上只有夜里不算温柔的冷风吹拂，望了望阴暗的四周哪里还有半个人影。
　　
　　姓段的，老男人，笑面狐狸，没人告诉你把别人的话听完才是美德吗？
　　
　　深夜，这些像看动物园猩猩看凌宇的亲戚们终是一个个散去，凌宇揉着眼盯着最后一个访客段老爷子，努力压抑自己想打哈欠的冲动。
　　
　　段老爷子和段品威外貌上有些神似，慈祥的笑面给人很温馨的感觉。凌宇不知道这样的人发起脾气来会不会很可怕，可在他身上完全找不到自家老爷子的那股威严慑人，把凌宇一直以来的想法彻底推翻。
　　
　　婚礼结束的第二天凌宇一直睡到晌午，和段家人吃过稍迟的午饭，凌家三口人直奔机场。段品威因为公司的一些事宜，暂时不跟他们回去。
　　
　　心思复杂的从椭圆形的机舱玻璃往下俯瞰，一个星期的假期很是短暂。缆车、金门大桥、渔人码头、九曲花街那些著名的美丽景点还一处都没有去过，迥异的文化风格，每月都有的节庆活动，还有美味的特色饮食他也不曾细细体会。
　　
　　不知道为什么竟不觉得可惜。
　　
　　冲着窗外的蓝天白云，扬起手上银色的戒指。眯着眼，变换着角度欣赏它冷冷的光泽。
　　
　　把那个小小的圆放在掌心，里侧、清清楚楚的刻着ＤＬ。
　　
　　段凌吗？
　　
　　诶，是恶梦，是恶梦。
　　
　　
作者有话要说：还是坚持更文，把坑填完。＾＾看文的亲们有什么想法一定要告诉我哦。 
                  我真实的生活 
　　５．
　　
　　“凌宇，说你失踪一个星期干嘛去了？”
　　
　　“坦白从宽，抗拒从严啊。”
　　
　　“小宇，你是不是生病住院了？”
　　
　　一回到寝室，凌宇就被室友三人给包围了。罗杰和老周算计好的，一人拉胳膊，一人摁着腿，三两下就把他按在床板上。
　　
　　凌宇对离他最远的郁亚希求救。
　　
　　“我没生病，也没住院，亚希快把这家伙从我身上拉下去，我快被压死了。”
　　
　　“凌宇同学你有在反省吗？痛哭流涕，痛定思痛，痛改前非。”
　　
　　罗杰不以为然，模仿老班的口气贴着他的耳根说话。
　　
　　凌宇深吸一口气，他总不能说他跑美国跟人结婚去了吧！还是个男的。
　　
　　说了他们也不信啊，别说他们不信，凌宇现在都开始怀疑了。
　　
　　“你们快点下来吧，罗杰你是体队的，还真想把凌宇送医院去啊。”
　　
　　这屋子里唯一冷静的人就是郁亚希，凌宇投以感激的眼神。
　　
　　罗杰从凌宇身上是下来了，老周早就把他的腿松开了。不过这三人显然是没打算放过他，好整以暇的端坐在对面亚希的床铺上等着凌宇开口。
　　
　　磨蹭了半天，凌宇坐起来，从左到右依次扫了眼。颇为无奈的说。
　　
　　“我请你们吃饭。”
　　
　　寝室静了三秒。第四秒。
　　
　　“六街的那家烧烤不错。”
　　
　　“南头新开了家火锅店，生意挺火。”
　　
　　“我有乐福的优惠卷你们用不用？”
　　
　　这群家伙！忍着翻白眼的冲动，凌宇被三人风风火火的拉了出去。
　　
　　从乐福出来，凌宇望着自己干瘪的荷包心里哀声叹气。
　　
　　他们还真是一点都不给他客气。
　　
　　回学校的路上罗杰提议说，“我们比赛跑步吧，看谁先跑回寝室。”
　　
　　说完也不等其他人反应，第一个冲了出去。
　　
　　老周嘟囔着，你体队的我们跟你比什么，借俩腿都不一定跑过。
　　
　　又看了旁边的亚希和凌宇，第二个跑走了。
　　
　　亚希说，“凌宇你没事吧？”
　　
　　终于有个人说了句‘人’话。
　　
　　凌宇摇着头，“我就心疼我的钱包。”
　　
　　亚希又说了，“还有心思心疼钱包，应该是没事了。”
　　
　　点点头，下了个结论。
　　
　　“凌宇，上次的体育测试咱俩差不多吧。”
　　
　　“啊？”
　　
　　凌宇还没明白他话里的意思。平时他就觉得郁亚希的思考异于常人，让人跟不上他的套路。
　　
　　亚希笑的有些狡诈，“我先走了。要不然我怕他俩不给我留门。”
　　
　　没等凌宇反应呢，他老人家也窜出去了。
　　
　　凌宇目测了下，那速度绝不输什么体育测试。
　　
　　看着前面的罗杰又跳又蹦的越过了俩路口隐藏在黑暗之中，老周在后面追的直喘，他最近是不是有点发福，床底下藏那么多薯片、鱿鱼干的想不发福也怪。亚希一直保持一个速度一心一意的往前跑。
　　
　　站在原地，好笑的看着他们的举动。秋初的夜晚还不够安宁，虫鸣鸟叫的低吟从路两旁的树丛里阵阵传来。
　　
　　蹲地下，紧了紧有些松掉的鞋带。
　　
　　这就是我真实的生活吧。
　　
　　有点无聊，但能握在手心里感受它的温度。
　　
　　当凌宇气喘吁吁的跑回寝室时，寝室门没锁。有点诧异的推开门，一屋子的黑暗。
　　
　　按下那个灯开关，那三个家伙早趴床上了。除了郁亚希的睡姿能看，其余两人还真是碍眼。
　　
　　把老周手里掐着的那包零食夺过来，拿起书桌上夹本子的夹子封好。牙疼也是自找的。
　　
　　转身看了眼罗杰，一秒，二秒，三秒，红着脸快速的夺下他脸上的那本肉肉的贴图书刊，又一口气的扔进角落的垃圾桶里。不怕窒息啊。
　　
　　凌宇只敢嘎巴嘎巴嘴，不发出声音。笑话，要把这俩大神弄醒了，他也别指望睡了。
　　
　　闭了灯，躺床上，凌宇发觉床上怎么凸起来一块，硌的他肩膀生疼。
　　
　　揉着肩膀下地开了灯，把床单撩开。花花绿绿几个本子跳入眼前。
　　
　　语文笔记，数学测试题，英语重点。
　　
　　翻开最上面的那本，龙飞凤舞几个字，一定是罗杰的，仅此狂草了。不过比语文卷子写的好多了，他能看清。
　　
　　数学的公式记得那么工整，是亚希的笔记。那个精打细算的头脑，一定是奸商出身。
　　
　　老周的字还是写的那么用力，朴实的让人想起小学的黑板。
　　
　　把灯关了，怎么样也睡不着了。
　　
　　这才是我真实的生活，书本、考试、朋友。没有婚礼，没有段品威，没有那个该死的契约。
　　
　　“没有。”
　　
　　老周翻了个身，轻声细语的叫对面的罗杰。
　　
　　“阿杰，小宇又说梦话。”
　　
　　罗杰也翻过来，“没有什么啊？老周你透透话。”
　　
　　“别和说梦话的人说话，否则他明天一定头疼。”
　　
　　出声的是郁亚希，肯定的语气让其他俩人都不说话了。
　　
　　半晌，屋子里的每个人都以为其他人睡着了。
　　
　　凌宇的声音闷着枕头不大不小的响起。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　一个枕头飞了下来，“是兄弟的就不言谢。”
　　
　　“你们打枕头仗呢，带我一个。”
　　
　　老周来了精神，又飞下来一个不偏不倚的砸中郁亚希。
　　
　　“我要换寝室。”
　　
　　这声怒吼，是刚睡着又被弄醒可怜的亚希。
　　
　　日子一天赶着一天，在凌宇忘了还有段品威这个人的时候。
　　
　　星期六的阳光很耀眼，晃得人眼花。
　　
　　罗杰拉着凌宇、老周和亚希进了罗家。
　　
　　“我爸妈不在家，随便坐，随便坐，别客气。”
　　
　　“谁跟你客气啊。”
　　
　　老周把鞋换了，直奔冰箱去了。俨然不是第一次，熟门熟路。
　　
　　亚希快步进了浴室，凌宇看了眼罗杰，笑的怎么那么像偷腥的野猫。
　　
　　半个小时后，一帮人吃饱喝足后，凌宇明白了。
　　
　　窗帘拉的贼严，门也上了锁。
　　
　　“我新买的片子。绝对的经典。”
　　
　　罗杰晃了晃手里的两张碟片，牙齿闪着亮光。
　　
　　郁亚希的手已经拉到了门把，又被罗杰扯了回来。
　　
　　“好东西就要大家分享，亚希，你别想逃啊。”
　　
　　片子一放出来不多会几个人就愣了，开场是一个男人在床上抽烟，不一会儿又有一个男人进来，两人在偌大的双人床上接吻，抽烟的那个男人把后进来的男人压倒在床上，扯掉了衣服。男人细碎的呻吟声断断续续传遍整个房间。
　　
　　手机铃声的音乐让凌宇从呆愣中惊醒，慌慌张张的翻着口袋。
　　
　　罗杰几个人也清醒了，还咒骂着，“那个老板骗我。我要Ａ片，不是Ｇ片。”
　　
　　凌宇出了房间，接了电话。
　　
　　“老妈，什么事？”
　　
　　“你去机场了吗？”
　　
　　凌宇摸不着头脑。“我去机场干嘛？”
　　
　　“我昨天不是给你发信息说要你去机场接品威的嘛！”
　　
　　“我没看见。”
　　
　　“两点半，你快去。”
　　
　　“老妈，我、、、　、、、”
　　
　　嘟嘟嘟，未等凌宇把话说完，凌妈妈那头就挂了电话。
　　
　　
作者有话要说：哼哼！笑面狐狸要回来了。 
                  约法三章 
　　６．
　　
　　凌宇坐在出租车上，用力按着手机的键子。
　　
　　“您拨打的电话已关机。”
　　
　　“您拨打的电话不在服务区，请稍后再拨。”
　　
　　“切！”
　　
　　那俩个人一出差就跟闹失踪似的，不知又跑哪个山地、沙漠去了。
　　
　　想起刚刚看到的那个片子，凌宇突然觉得那个抽烟的男人和段品威有那么一点像，单凤眼，微微上扬的嘴角，若有似无的浅笑，而或许段品威比他更帅一点。
　　
　　凌宇下了出租车的时候，广场上的大钟不偏不倚的刚好走到三点半。
　　
　　不知道段品威走了没？
　　
　　凌宇想着要他走了自己不就白跑一趟，那么一个大活人也不怕走丢，还是回去好了。
　　
　　望两眼眼前的大门，都到这里了不进去又有点说不过去。
　　
　　咬咬牙，凌宇向前迈了几大步。
　　
　　在凌宇琢磨着是打个广播还是绕两圈候机大厅的时候就看见了段品威。
　　
　　人群中那个人特别显眼。
　　
　　一身白色的休闲装穿在身上，坐在椅子上也难掩那高挑的身姿。手里掐着报纸，像是看到感兴趣的话题，丹凤眼微眯。嘴角上扬扯动。还有那不输演艺明星的一张脸，引来来来往往的人群不时的侧目。
　　
　　玉面狐狸。
　　
　　凌宇在心里小声嘀咕了一声。慢着步子接近。
　　
　　刚靠近段品威几步，他就把手里的报纸放下了，抬起头正好对上他的眼。
　　
　　嘴角的笑纹好像变深了。
　　
　　“凌凌，谢谢你来接我。”
　　
　　凌凌？
　　
　　凌宇瞪了他一眼，谁准你这么叫我的。
　　
　　“我们走吧。”
　　
　　段品威拎起脚边的行李，在凌宇还没反应过来时率先走了出去。
　　
　　车子停在凌宇学校附近的小区，凌宇不明所以的瞅了段品威一眼。
　　
　　“以后我们住这里。”
　　
　　“谁要跟你住这里啊？你脑子有问题。”
　　
　　段品威只是笑笑，没有在意。
　　
　　“凌爸和凌妈出差前有交代我，要我照顾你。还有就是这个。”
　　
　　段品威扬了扬手上的戒指，认真的表情有如宣誓。
　　
　　“我更应该好好照顾你。”
　　
　　想到前几天老妈说这个月底要和老爸出差，不放心自己，所以要请个保姆照顾他。
　　
　　难道这家伙，这家伙，就是那个保姆？
　　
　　房子是几个月前段品威托人租的，装修设计也是段品威选好，按照图纸弄的。
　　
　　凌宇看了看四周简约的风格，乳白色的条纹木质地板，浅黄色的组套沙发。客厅玄关处大大的鱼缸，阳台上几盆开着小花的嫩绿仙人掌。心里暗想着段品威的品味还不算太糟糕。
　　
　　凌宇说，“我跟你住行，但我们点约法三章。”
　　
　　段品威把行李放下，从表面的口袋里掏出一个文档袋翻出笔和纸。点点头应道。
　　
　　“你说什么都可以。”
　　
　　“第一，不许干涉我的自由。”
　　
　　段品威笑了下，点点头。
　　
　　“你本来就是自由的。”
　　
　　“第二，不许出现在我的学校。”
　　
　　想到要是被别人知道了，他还有脸活吗？
　　
　　段品威拿笔写字的手顿了下，又不紧不慢的继续写着。
　　
　　“第三，不许对我做变态的事。”
　　
　　拿笔的手颤抖着，那个人忍俊不住的低低笑出声来。
　　
　　凌宇的脸染上羞愤的红晕，不自在的瞪了他一眼。
　　
　　“有什么好笑的？”
　　
　　段品威抿着嘴，好半晌，脸皮快被瞪出一个洞的时候。
　　
　　“这样条约我没办法写。凌凌，我不是变态。”
　　
　　我不是变态，亏他说的一本正经。有哪个变态承认自己是变态的。
　　
　　凌宇的脸烧的很红，强装镇定的说着。
　　
　　“那你说怎么写？”
　　
　　“就写分房睡好了。”
　　
　　段品威见他没反对，又匆匆在纸上写下几个字。
　　
　　说实话凌宇对段品威的敌意让他颇为头痛，虽然他张牙舞爪的样子并不会让他感到讨厌，甚至让他觉得他很可爱。可是被人误解到这种程度绝对不是他乐见的。
　　
　　“凌宇，我知道你很厌恶搅到现在的状况，也很不喜欢我。一年，一年后我们就分开，你可以把我当成你的哥哥、爷爷朋友的儿子。其实在这里我们的关系是不被承认的，如果心里还是不舒服，你可以当做什么都没发生过。”
　　
　　什么都没发生过？怎么可能什么都没发生。
　　
　　凌宇不知为什么听到这句话并没有如释重负的感觉，反而心情变得十分沉重。重的一块大石头压在心底，沉的他没办法好好呼吸。段品威你也太拿我不当回事了。
　　
　　“第四，我不喜欢说教。”
　　
　　段品威好笑的看着不知何故发脾气的凌宇。
　　
　　一笔一笔认真的写下一条一条不平等条约。然后又把那张纸贴在客厅里显著的位置。
　　
　　凌宇和段品威同居了。
　　
　　凌宇细数了一下和段品威一起住的好处。
　　
　　可以随意花他的钱，无限制的刷卡，买自己喜欢的东西。
　　
　　可以搬出来住没有门限，玩到几点都没人管。
　　
　　可以不用每天挤公车，也不用睡寝室里的硬床。
　　
　　每天都有好吃的早餐。
　　
　　课业不会也可以马上有人解答。这一点有相当于没有，因为凌宇是不会找那个家伙帮忙，高材生又怎样，某某名牌大学毕业的又怎样，他是不会让他有机会取笑自己的。
　　
　　“发呆会上瘾吗？”
　　
　　“应该不会吧。”
　　
　　亚希不理会一边耍贫的俩人拍了拍凌宇的肩膀，难掩担心的说道。
　　
　　“小宇，你最近怎么了？发呆容易老哦。”
　　
　　“还有你昨天没回来住，野哪儿去了。”
　　
　　罗杰没那么客气，怪声怪气的凑到他身边。
　　
　　只有老周安份的嚼着他的薯片。
　　
　　凌宇从呆愣中回过神来，解释说父母出差了，自己现在借住在亲戚家里。因为那里离学校很近，所以就不住宿了。
　　
　　好不容易混过了这帮人质疑的眼神，老周冲着他傻笑。
　　
　　“那，小宇可以去你亲戚家玩吗？”
　　
　　凌宇的头摇了又摇，支支吾吾的解释着。
　　
　　“他是个怪人，很不好相处，你们还是不要去比较好。”
　　
　　凌宇昧着良心说道。
　　
　　段品威应该算是个很好相处的人吧，对谁都一脸和善。常常微笑的嘴角，除了有一点自私，把他推到风口浪尖上。凌宇还没发现他有什么不好。
　　
　　心里有些些不舒服，凌宇努力想找几处段品威的毛病，可是竟然找不到。
　　
　　真的如此好相处吗？
　　
　　那些都是温和的表象吧。
　　
　　
作者有话要说：嗯。狐狸啊狐狸，为什么你是狐狸呢？ 
                  恶作剧 
　　７．
　　
　　凌宇在找茬。
　　
　　这么明显的事，那个人却视而不见。
　　
　　把卷子散了客厅的沙发上、地板上，霸占了他的位置。
　　
　　他不气恼，只是说。
　　
　　“凌凌，你作业好多啊。现在的学生还真是辛苦。”
　　
　　把他来不及送洗的衬衫扣下来，全部扔进了洗衣机里，让那些高档货搅烂了一团。
　　
　　他不在意，还笑的更加温柔。
　　
　　“凌凌，你要帮我洗衣服我很高兴，不过这些不能这样洗。”
　　
　　相对于他的宽宏大量凌宇倒觉得自己像个恶作剧的小孩，非常不甘心。
　　
　　晚上九点，凌宇不雅的打了一个大大的哈欠。
　　
　　还有两张卷纸没做，继续奋战。
　　
　　抬眼看着对面紧闭的门扉，那个人从晚饭后就一直窝在书房里没出来呢。
　　
　　嘴角扬起一丝不怀好意的笑容，第一次敲了那扇门。
　　
　　“我饿了。”
　　
　　工作中的人根本就没感觉到他的存在。
　　
　　对于自己的不受重视，凌宇愤然的又敲了敲门板。
　　
　　“我饿了，我要吃宵夜。”
　　
　　段品威诧异的抬头，好笑的看着他孩子气的举动。
　　
　　“想吃什么，我去买。”
　　
　　拿起一旁椅子上的外套，段品威经过他身边时揉了揉他的头发。
　　
　　他在对待谁家的小狗吗？
　　
　　本来想小整一下他的凌宇立刻改变了心意。
　　
　　“我要吃翡翠虾仁饺。南街的那家清风饺子店的最好吃。”
　　
　　南街离这里不算远，走路要十分钟，买完东西来回就要近半个钟头了。
　　
　　看着段品威出了房门，凌宇好心情的哼起了歌，继续回到他的地盘摇着笔杆写卷纸。至于哼的什么，那当然就是、在我地盘这儿，你就点听我的。
　　
　　算算时间差不多了，凌宇趴在窗边眼睛紧紧盯着小区门口的方向。果然不多会，段品威拎着一个白色透明的方便袋回来了。
　　
　　凌宇跳回到沙发上，抓起玻璃茶几上的电话拨着一组号码。
　　
　　“凌凌，怎么了？”
　　
　　段品威的问话让凌宇心里有一瞬慌乱，想到自己是用座机打给他的，他当然知道打电话的是谁。可是这么亲密，还真有点不习惯。他和别人讲电话也是这样吗？
　　
　　“凌凌，怎么不讲话？”
　　
　　他的声音又一次从话筒里传来，温温淡淡的很好听。
　　
　　“我不想吃水饺了。”
　　
　　一想到他和别人讲电话也这么温柔，心里就涌现一股奇怪的感觉。
　　
　　“那你想吃什么？”
　　
　　带着笑意的口气，凌宇可以想象他的表情。心里那股子气焰就更高了。
　　
　　“我要吃卤味，你去买。夜市西面倒数第二的那家。”
　　
　　段品威掉头又去了不算远的夜市，好不容易买到了凌宇指明的那家小吃。刚想往回走的时候，又收到凌宇的短信。
　　
　　“我不吃卤味了，要吃关东煮。”
　　
　　段品威手里拿着两个打包好的袋子，失笑的摇头。又再次走进熙攘人群的夜市中。
　　
　　回到家的时候，时钟刚好指到十一点。段品威对着空荡荡的客厅无奈的浅笑。
　　
　　手碰触到那扇门板又伸了回来，段品威把吃的放到冰箱里转身又回到书房里看资料。
　　
　　凌宇半夜起来去上厕所，揉着犯困的眼。浑浑噩噩的从洗手间出来就看到那个人的书房灯还亮着。
　　
　　他还没睡吗？
　　
　　心里竟涌现一股奇怪的罪恶感。
　　
　　今天晚上自己是不是过分了一点呢？
　　
　　第二天一早，凌宇故意不去看段品威浓浓的黑眼圈，找了个借口早餐也没吃就慌张的逃出家门。
　　
　　自己不敢看他的眼睛，对于这个认识，凌宇愤恨的咬着嘴唇。
　　
　　真该死。
　　
　　好像我欠了他似的。
　　
　　放学后郁亚希约老周、凌宇他们去书店买习题卷，罗杰声称自己体队有活动不去了。
　　
　　最近那个家伙好像有些怪怪的，老周笑说，不知道又和哪个女生勾搭上了。
　　
　　凌宇几个人进了书店本想买了书就走的，可是还没等他们出门，外面就下起了瓢泼大雨。
　　
　　看着那些家庭主妇一个个拿着店里的备用雨伞步履轻松的走进雨里，老周瞄了眼角落。“还有一把，怎么办？”
　　
　　亚希望了望大片的玻璃窗外，“雨好大，我等一下再走好了。”
　　
　　凌宇看着老周略带慌张的神色，想到自己回去也是一个人，难得这个周五少上了一节课，段品威那个笑面狐狸应该不可能这么早回来吧。
　　
　　“老周，你先走吧！我和亚希等雨停再走。”
　　
　　老周走后，亚希从书包里拿了本题集找了个靠窗的位置做题。凌宇在心里敬叹，亚希，把书呆子的称号送别人都对不起你。
　　
　　随手从书架上拿了本小说翻了几页。抬眼，外面的雨势好像更猛烈了。
　　
　　大颗大颗的雨点冲刷着玻璃窗，凌宇的视线投注在外面，慢慢变得专注，收不回来。
　　
　　书店的对面是一家颇具格调的咖啡店，凌宇可以清楚看到里面的摆设，还有对窗的那张桌子。
　　
　　而那里面竟然坐着段品威，每天他都会碰到面的那个男人，今天竟觉得有那么些不一样。他的对面是一个很美丽的女人，穿着时下流行的装扮，举手投足都是那么高贵优雅。
　　段品威不知道和她说了什么，美女捂着嘴偷笑着。引来来往的服务生频频侧目。
　　
　　这一刻，凌宇才真正认识到，段品威不是ｇａｙ。
　　
　　是啊，爸妈不是说过了，段品威是因为不满段老爷子授意的婚姻才赌气说自己是同性恋的。段老爷子也是因为较劲才订下他们这门亲事的。
　　
　　说来说去，都是儿戏。
　　
　　他和段品威是假的。
　　
　　他不是早就知道了嘛。那个晚上段老爷子不是把一切都告诉他了吗？
　　
　　他还希望他能让段品威早点认输，滚回美国去。他也点头应了。
　　
　　可是，心里怪怪的。
　　
　　怪怪的。
　　
　　破了洞似的。
　　
　　和亚希打了个招呼，在他诧异的目光中冲出了书店的大门。
　　
　　凌宇在雨中狂奔，想让自己的脑子清醒一点，思绪却变得更加紊乱。
　　
　　跑回家里，把湿衣服换下来，刚刚洗好澡不久就听见大门开启的声音。
　　
　　凌宇擦着头发，看到段品威走进来。
　　
　　“咦？你在家。”
　　
　　凌宇看着他身上的米色西装，不知道为什么竟觉得很刺眼。果然咖啡店的那个家伙就是他。
　　
　　“我不可以在家吗？”
　　
　　不知道又哪个人惹这个小老虎不乐意了。段品威笑了笑没答话。怎么也猜不到就是他本人惹这位大爷了。
　　
　　晚饭的餐桌上，出奇的安静。凌宇一头扎进饭碗里像在数饭粒，又像在研究米饭是怎样做成的。好几盘菜色他看都不看，当然也不可能去看段品威一眼。
　　
　　段品威困惑的想，难道自己今天做的菜很难吃吗？
　　
　　“那个，我们以前认识吗？”
　　
　　凌宇小声的问着，没了段品威刚进门的那个气势。
　　
　　段品威稍稍愣了下，不是因为问题难答，而是凌宇这么心平气和的和他聊天好像还是第一次。
　　
　　“我妈说我们以前见过，我不记得了才问你的？”
　　
　　凌宇的脸有些红，多余的解释看起来有那么些心虚。
　　
　　段品威好心的没拆穿，可他并不明白凌宇为什么突然对这件事感兴趣起来了。
　　
　　“见过，那时候你才五岁。很调皮，也很可爱。”
　　
　　“谁可爱啦！”
　　
　　凌宇红着脸放下碗筷，转身出了饭厅。
　　
　　段品威看着别扭的凌宇，脸颊上明显的红晕。是不好意思了吗？还真可爱。
　　
　　
作者有话要说：我饿了，我也要吃宵夜！ 
                  相识的状况 
　　８．
　　
　　段品威在厨房里洗碗，凌宇慢吞吞的又凑了上去。
　　
　　“然后呢？”
　　
　　段品威怔愣了半天才明白凌宇问了什么，好笑的给他解答。
　　
　　“然后，那个时候的你很喜欢我，总是让我陪你玩。”
　　
　　“玩什么？”
　　
　　凌宇好奇的问了一嘴。
　　
　　“捉迷藏啊，你玩输了，也不肯当鬼。”
　　
　　幼稚！凌宇小声的嘟囔着。
　　
　　段品威陷入了回忆里继续说着，“你那时候跑的很快，我总是担心你跌倒。你六岁那年我再见到你的时候，你爸爸说你在院子里。我走过去时刚好看到你掉进了河里。我当时惊呆了，想也不想的就跳进河里救你。”
　　
　　“后来呢？”
　　
　　凌宇紧张的看他，没想到还有这一段过去。
　　
　　“后来就救你上来了。凌爸和凌妈好担心你，发现你没事都好高兴。还说是我救了你的命，要感谢我。我也很庆幸自己救了你，也没想要求什么。还开玩笑的说，那就把小宇给我当老婆好啦。”
　　
　　凌宇的脸红的不像话，他不知道段品威有没有发现。大着胆子问道。
　　
　　“再后来呢？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　段品威把碗筷放好，今天的凌宇还真是好奇心旺盛。而且他说了这么多，他竟然一点都没生气。
　　
　　“没有后来了，后来大家就当是个笑谈，一笑了之了。”
　　
　　凌宇回房间里数落着自己，想也不可能有什么后来嘛！段品威又不是变态，你还以为他会对一个六岁的小屁孩感兴趣吗？会像电视剧里演的一样，默默的等着你，等你长大和你结婚啊。他一定忘了这些事了，要不是今天自己问他，他早就不记得了。
　　
　　凌宇发现自己越来越在意段品威，只要在他身边视线就会不由自主的跟着他打转。更可气的是，即使他不在身边凌宇也会时不时的想起他。
　　
　　会想他吃饭了没？
　　
　　上班有没有不顺心？
　　
　　是不是又跑去和哪个女人喝咖啡。
　　
　　凌宇刚走出教室，就被两个女生拦住了去路。
　　
　　皱了皱眉头，心里暗想着这两个人应该不是来找自己的吧。
　　
　　“你就是凌宇对吧！”
　　
　　高个子的女生气势凌人的问道，旁边那个个子娇小的女生则躲在她后面。
　　
　　凌宇的眼里透着不解。
　　
　　“我是。你们找我？”
　　
　　高个子女生把另一个女生拽到身前，“你看好了，她才是罗杰的女朋友。你最好离罗杰远点。”
　　
　　凌宇还是不明白到底发生了什么事，离罗杰远点？他都好久没看到那个家伙了。
　　
　　“别以为隐藏的好，别人就不会发现。罗杰帮你买牛奶，跟你住一个宿舍，听说还经常帮你盖被子。帮你抄笔记。真是有够变态的，赖着别人的男朋友，你很得意吗？”
　　
　　得意？他有吗？
　　
　　不知道怎么的就被人警告了，凌宇摸不着头脑。
　　
　　想着罗杰最近好像真的很奇怪，有意无意的躲避着他们三个人。连亚希和老周也说和罗杰很少碰面，他们无敌四人组不知何时就疏远了。
　　
　　被警告的第二天，凌宇在放学的路上又碰到了那个女生。那个据说是罗杰的现任女朋友。
　　
　　她抿着嘴唇一副快哭出来的模样，跑到他眼前深深的鞠了一躬。
　　
　　“对不起。”
　　
　　声音很小，可凌宇清楚的听到了。
　　
　　那个长得像洋娃娃一样漂亮的女生飞快的跑掉了。
　　
　　凌宇找到罗杰的时候，他正在网吧里吞吐云雾，眼睛泛着血丝。老周坐在他旁边，手里抓着一把零食。凌宇皱着眉，恍然想到书店那天老周的古怪。
　　
　　这两个家伙！
　　
　　凌宇把显示器关了，“跟我出来。”
　　
　　在门口等了一会儿，罗杰晃晃悠悠的出来了。
　　
　　“你到底是怎么一回事？”
　　
　　“她找你了，我们分手了，现在没事了。”
　　
　　知道罗杰在说那个女生，看到罗杰一副无所谓的样子，凌宇没来由的一阵怒气。
　　
　　“不是这个，我是问你，你到底怎么了？干嘛躲着我和亚希？还半死不活的鬼样子。”
　　
　　“我哪有躲你？”
　　
　　罗杰凉凉的说着，眼睛瞥向远处。
　　
　　老周也从网吧出来了，手里还挂着俩人的书包。
　　
　　“小宇，你别骂阿杰了。他要转学了，心情不好。”
　　
　　“转学？就快高三了，你转什么学？”
　　
　　罗杰刚想说什么，神色突然慌张了起来。
　　
　　“我还有事，我先走了。”
　　
　　丢下一句话，罗杰快速的消失在街口。
　　
　　罗杰没有躲着老周，也不是躲自己。他走了不过五分钟，亚希就出现在眼前。
　　
　　所以罗杰在躲谁，显而易见。
　　
　　这一切的不寻常都是从那天开始的，就是在罗家看完那张片子开始的吧。
　　
　　凌宇隐隐约约的猜到些什么。
　　
　　体育课上，四班和七班又凑到了一起。体育老师吹着哨子叫着集合说了声自由活动，就见这群男生如狂热分子般冲了出去。
　　
　　难得其他课的老师没来蹭课，一群人高兴的手舞足蹈。马上组织人员准备开赛，踢一场久别的足球赛。班里的男生能上的都上阵了。班上的女生则坐在场外敲着手里的饮料瓶呐喊加油。
　　
　　上次四班的体委沈默输给了罗杰这队，显然这次是要一雪前耻扳回来，每个队员眼里都闪着寒光，气势惊人。
　　
　　开场几分钟，各方人马就奋力进攻，罗杰的假动作还是那么漂亮，和凌宇搭档一路无人能挡，还没和沈默遇上，就起脚远射，进球。场外一阵欢呼。
　　
　　开场不久，七班就先进一球得分。
　　
　　四班的沈默也不是好惹的，一个手势派了三个人围堵罗杰，凌宇也被人盯得死紧，无法抽身。他自己轻松的越过了两个人，进攻球门。
　　
　　沈默和亚希对上的时候，意外突然就这样发生了。还没看到俩个人怎么交锋，亚希就摔倒在操场上。
　　
　　“亚希，你没事吧？”
　　
　　罗杰第一个冲了过去，哨声响起，球赛叫了暂停。
　　
　　亚希的膝盖鲜血淋淋的，上面还覆盖着许多细小的沙子。
　　
　　罗杰转过身去，焦急的喊道，“上来，我背你去医务室。”
　　
　　亚希皱眉忍痛，指了指没上场的老周。“你们比赛吧，我让老周扶我去就好。”
　　
　　罗杰急了，也不管三七二十一，伸手抱起郁亚希就往医务室跑。
　　
　　亚希的膝盖并没有多严重，清洗伤口，滴上药水，包好纱布。医生说用不了一个星期就能痊愈，还一个劲的夸赞罗杰超有同学爱。
　　
　　体育老师更是把罗杰当着全班同学的面表扬了一番，一副把罗杰当成得意弟子的骄傲样。
　　
　　郁亚希也忙不迭地跟他道谢。
　　
　　罗杰的脸有着可疑的红晕，大家都当他不好意思。只有一直在旁边静眼旁观的凌宇知道，事实并非如此。
　　
　　罗杰对亚希？
　　
　　凌宇一遍遍摇着头，不可能吧。
　　
　　是不是自己喜欢男人了，就会把别人也想成这样。
　　
　　想到自己被别人警告的事，那个哭着跑掉的女孩。
　　
　　是不是一切事物只要超乎了常理，就是不正常，就是变态。
　　
　　可是爱情本来就不是什么依循常理的事情啊，会喜欢谁，爱上谁，真的难以预料。
　　
　　一个月前他还对段品威深恶痛绝，可现在，唉，真的很难说。
　　
　　
                  我和他是两个世界的人 
　　９．
　　
　　凌宇最近很安份，不再找段品威麻烦。
　　
　　手里握着电话，犹豫了半天，拿起来又放下。这个动作持续了不下十次，那个想拨的电话号码还是没有打出去。
　　
　　整个身子趴在沙发上，想着一个小时前段品威电话里的话。
　　
　　‘我有事会晚一点回来，凌凌自己叫外卖。’
　　
　　什么有事啊？还不是出去约会。
　　
　　一想到段品威正和某个女人在气氛浪漫的餐厅里共度晚餐，而他却一个人在家里傻傻的饿肚子。凌宇就一阵反胃。什么东西也吃不下。
　　
　　“喀嚓！”一声轻响，玄关处的大门被打开。
　　
　　凌宇睁大眼睛瞪着，意外的看到段品威出现在门口。
　　
　　“你、、、你怎么回来了？不是说会很晚回来吗？”
　　
　　段品威今天穿了一件深灰色的条纹针织外套，样式简洁的纯蓝牛仔裤。手腕上戴着某知名杂志上的新款的休闲手表。举手投足间的都透着成熟男人的魅力，这样的一个人应该很受女人欢迎吧。
　　
　　“凌凌！凌凌！”
　　
　　凌宇拉回神游，段品威的脸瞬间在眼前放大，让他不禁吓了一跳。
　　
　　“你身体不舒服吗？”
　　
　　段品威的大手探向他的额头，凌宇屏住呼吸，一动也不敢动。
　　
　　“没有发烧啊！可是脸有点红，还是吃感冒药预防一下比较好。”
　　
　　说完，段品威就快步回了房间拿药。
　　
　　凌宇松了口气，嘴里小声嘀咕着。
　　
　　“靠得那么近，氧气都被你吸光了。”
　　
　　吃完段品威做的香菇炒面，凌宇接过段品威递过来造型可爱大大的马克杯，把手上的胶囊一口气吞了下去。
　　
　　那个腐蚀人意识的大手又靠了过来，揉了揉他的头发。
　　
　　“凌凌，吃完药了真乖。”
　　
　　凌宇低着头，眼睛直盯着手里的杯子，不敢抬头看他。
　　
　　他在干什么？这个动作是他平时对爷爷家的狗将军做的。
　　
　　可反驳的话就是没办法说出口。
　　
　　“我要睡觉了。”
　　
　　说着也不理段品威就往房间走。
　　
　　“晚安！凌凌。”
　　
　　凌宇走到房间门口才想起还有一件很重要的事。
　　
　　停下步子，犹豫了一会儿，还是问出口。
　　
　　“那个，你今天怎么这么早回来？”
　　
　　段品威微愣了下，笑着的说道。“那种聚会很无聊。没有呆下去的必要。”
　　
　　砰！房间的门被用力关上。
　　
　　什么嘛？
　　
　　早回家的原因就是因为聚会无聊，根本和自己没有一丁点关系。
　　
　　不是因为自己一个人在家，不是因为自己在饿肚子，不是因为自己在等他。
　　
　　全身的重量扑上柔软的大床，凌宇才发现杯子忘记放了回去，竟然还紧紧握在自己的手中。
　　
　　这个卡通图案的杯子，是凌宇从家里拿过来的，是他最喜欢的。蓦然想起段品威书房里那个白瓷金边的咖啡杯。
　　
　　幼稚胖胖的马克杯和优雅精致的咖啡杯，怎么样都放不到一个地方去吧。
　　
　　我和他果然是两个世界的人。
　　
　　罗杰两天没来学校上课了。郁亚希跑来问凌宇，凌宇摇摇头表示不知道。
　　
　　过后才想起自己前几天去网吧逮人的时候，老周好想有提到罗杰要转学。当时他根本没往心里去，现在想想难不成这个消息是真的。
　　
　　俩人一起堵到老周，老周是和罗杰一起玩大的，所以罗杰的情况他最清楚。
　　
　　老周刚开始还吞吞吐吐的，最后受不了俩人的严刑逼供，只好全盘托出。
　　
　　“阿杰的爸爸前段时间因为工作上的变动调到了ｂ市，听说是连升了两级。他妈妈也要跟去那边生活。罗杰原本是打算去他舅舅家，并不打算一起去。所以这事儿就一直没说，谁想到他最近竟然突然就改变了心意。”
　　
　　凌宇心中一动，罗杰难道是发现了自己的心意，想逃离亚希吗？
　　
　　如果爱情降临的太突然，除了会让人不知所措，也会让人觉得恐惧与不安。何况还是这种禁忌不被世人承认的爱恋呢。
　　
　　虽然现在的社会同性恋不是什么新鲜事，可不被祝福的爱情真的能走到最后吗？
　　
　　前面没有路。
　　
　　还是，路太多了，没有一条是能走的。
　　
　　抬头望了眼旁边的郁亚希，他微眯着眼仔细听着老周的话。
　　
　　亚希这个人，虽然平时精的跟什么似的。但爱情这种事，当局者迷。他知道罗杰的心意吗？
　　
　　放学回家的路上，老周一直抱怨着，两个星期才有一次周休，为什么要被剥削一天来做模拟考？
　　
　　少了平时话多的罗杰，几个人之间的气氛霎时冷淡了不少。
　　
　　老周走之前又把午休时的约定重申了一遍，“明天考完试，咱们给阿杰践行，谁也不能爽约啊。”
　　
　　老周走后不久，凌宇走了老远才发现亚希没有跟上来。
　　
　　往回走，诧异的看到郁亚希就停在上次躲雨的那家书店橱窗前动也不动。
　　
　　那里有什么吗？
　　
　　才想问他，他已经推门进了书店。
　　
　　亚希把买的东西塞进书包里，是一个灰色的笔记本。
　　
　　凌宇隐约看到，本子上灰暗风格的封面上大大的两个字，错过。
　　
　　周六，凌宇和亚希刚从考场出来就被老周逮个正着。
　　
　　亚希抬手看了看表，“才四点多，我回去换个衣服在来。”
　　
　　“别换了，别换了，反正你今天也没穿校服。”
　　
　　老周拉着亚希，二话不说就往前走。凌宇只好跟在后面。
　　
　　聚会的地点定在乐福，就是上次凌宇被狠刮了一顿的那家店。
　　
　　三个人赶到的时候，就见罗杰早已在外面等着。
　　
　　老周说了句怎么不进去，就把一干人轰进了里面。
　　
　　今天的气氛有些古怪，因为是给罗杰践行，怎么说都带点离别的悲伤色彩。
　　
　　“ｂ市很大，以后在那边肯定有大发展。恭喜你啊。”
　　
　　亚希手里掐着酒杯。脸带微红的说道。
　　
　　这个家伙每次来都不喝酒的，凌宇扫了眼亚希旁边空了一瓶的酒瓶子。在看了看一直拿酒当凉白开喝的罗杰，这俩个人。
　　
　　老周酒量不是很好，早就趴桌上了，还鬼吼鬼吼着。“罗杰，你小子是不是看上ｂ高的女生了？你丫的就会祸害人间。”
　　
　　罗杰苦笑了下，也不应声。
　　
　　凌宇也被灌了不少，头正隐隐犯疼着。饭店墙壁上的电子钟模糊显示着十点半。
　　
　　天啊，他们到底喝了多久？
　　
　　再看看四周，大厅空荡荡的，除了他们这桌，不远处就剩一桌没走。
　　
　　刚想提议撤退，罗杰就摇摇晃晃的站了起来。
　　
　　“我去洗手间。”
　　
　　凌宇应了声，看着罗杰步履不稳的走了过去。那背影怎么看都有些落寞。
　　
　　推了推趴桌上的老周，又叫了两遍郁亚希，可这俩人都没反应。这个样子要怎么回去啊！
　　
　　喀嚓！瓶子落地的声音不大不小的响起。
　　
　　“你小子，有病是吧！”
　　
　　“敢打我兄弟，不想活了。”
　　
　　凌宇寻着声音望去，就见罗杰不知为何正和刚刚那桌的三个人扭打成一团。
　　
　　碟子、碗的、撞了一地，就差掀桌子了。
　　
　　老周揉了揉那双兔子眼，从桌上惊醒。“怎么，怎么，打雷了！”
　　
　　亚希的脸因为喝酒的关系变得通红，看着正被压地上的罗杰，一个箭步冲了过去。
　　
　　凌宇和老周也赶紧跟了上。
　　
　　两伙人噼里啪啦，打的是热火朝天。酒鬼干架好看不到哪去，我揍你一拳，他踹他一脚的。东西也砸了不少。
　　
　　饭店老板看劝架没用，都醉的可以。就急忙打了亲情热线１１０报警。
　　
　　蹲在派出所里，这几个人总算是安份不少，路上冷风吹着酒早醒了。
　　
　　值班的警察是个中年大叔，手上写写划划的，嘴上也没闲着。
　　
　　“你说你们这群小青年，没事喝什么酒，还没出社会呢，都成酒鬼了。长的一个个眉清目秀的，怎么竟干野蛮事。这么晚不回家，家里点多担心啊。”
　　
　　唠叨了一堆，大叔说够了，喝了口茶水。
　　
　　“行了，我也不跟你们废话了。赶紧你们谁打电话叫大人给你们领回去。”
　　
　　老周看了眼罗杰，罗杰看了眼凌宇，这四人你看我，我看你的。
　　
　　老周说，“我不行，我要是给我爸打电话，他能把我皮扒了。”
　　
　　亚希说，“我爸和我妈出差了，家里就剩爷爷和奶奶。”
　　
　　这要让老人知道，还不气晕过去。
　　
　　几人都知道凌宇的父母也出差了，眼光瞬时全都放在罗杰身上。
　　
　　罗杰忙摇头，“不行！不行！我也不行！我妈说了，在我没进娱乐版头条的时候，就敢给她上社会版，她就和我断绝母子关系。”
　　
　　“噗哧！”
　　
　　警察大叔没忍住，一口茶水喷了出去。
　　
　　
                  喜欢的东西 
　　１０．
　　
　　“噗哧！”
　　
　　警察大叔没忍住，一口茶水喷了出去。
　　
　　“敢情你们几个逗我玩呢！大晚上的来这儿蹭旅宿费。”
　　
　　砰！茶杯重重的被放到桌子上。大叔脸色有点难看。
　　
　　“没，我们哪敢啊。您这地儿这么威严神武的，我们住不起。”
　　
　　罗杰忙不迭的解释了嘴。
　　
　　“别跟我耍贫！”
　　
　　大叔说完，深深看了眼罗杰，“你小子在这儿呆一晚是不能上社会版头条，上个小报什么的倒是很有可能。赶紧打电话，别给我惹麻烦。”
　　
　　罗杰四人又相对望了几眼，凌宇叹了口气。从裤兜里翻出手机。
　　
　　无奈的拨了那个他熟的不能再熟的电话号码。
　　
　　给段品威打电话不过二十分钟，那个人就赶来警局。
　　
　　凌宇发现段品威的头发微微湿着，难不成他刚洗完澡？
　　
　　罗杰等人第一次见到凌宇的那个亲戚，没想到竟然是在这种场合。
　　
　　看到这个把自己救出困境的高大男人，宛若英雄般出现，好比天神降临。
　　
　　老周和罗杰就差当场跪地来个认亲了，那□裸的眼神分明表示着‘哥，你就是我亲哥。’
　　
　　刚刚他们几人的话显然惹得警察大叔相当的不快，大叔也不管来人是英雄，还是天神，狠狠训了半个多小时。
　　
　　段品威耐心的听着，偶尔插句嘴帮他们几个说句好话。
　　
　　半夜十二点半多，一行人总算是从派出所大门出来了。
　　
　　“你们几个家住哪里，我送你们。”
　　
　　段品威指着停在门口的银色卡宴，脸上带着温柔的浅笑。
　　
　　这个时间段公车早没了，出租车又很难拦得到，三人忙点头道谢，快速的钻进车子里。
　　
　　送完家住的最远的亚希，车子里只剩下凌宇和段品威俩个人。
　　
　　凌宇偷瞄了眼坐在驾驶座上的段品威，他单手半掩着嘴角优雅的打了个哈欠，身上有淡淡清新的沐浴乳味道。他果然是才洗完澡，接到自己的电话就匆忙赶来的。
　　
　　“你的朋友们这么晚回去，没问题吗？”
　　
　　段品威的声音带着一丝沙哑，打破空间里的静寂。
　　
　　凌宇还沉浸在自己的思绪里，根本没听清他说了什么，只听到最后面几个字。
　　
　　顿了一分钟才问道。“什么问题？”
　　
　　“不会被家人骂吗？”
　　
　　段品威转头看了他一眼，又不着痕迹的转回去专心一致的开车。
　　
　　凌宇摇摇头，“只要悄悄溜回房间，就不会被发现。这个时间家人早睡了。”
　　
　　被家人发现会被骂吧，但段品威不会骂他，因为在他眼里自己不是家人吗？还是，他根本就不重视自己。
　　
　　只要自己没有什么大碍，他跟爸妈有个交代，随便他做什么，他都是不会在意的吧！就如同前段日子自己的那些恶作剧一样，他一定觉得自己是在故意挑衅他，所以他不想理会。
　　
　　浑浑噩噩和段品威回到家里，凌宇为了心底的发现感到无比的挫败。
　　
　　“凌凌，早点休息！”
　　
　　段品威拍了拍他的头，转身走进书房里。
　　
　　凌宇看着他背影，心里一疼。都一点多了，他还要工作吗？都是自己不好，早知道就不要给他打电话，麻烦他了。
　　
　　第二天早上，凌宇起的很晚。宿醉的感觉涌了上来，头痛的厉害，像有无数个小人儿在他脑子里敲打一样。
　　
　　从来都没喝的这么醉过，都九点了这个时候段品威早上班了。虽然是周日，可那个人还是闲不下来，这就是所谓的青年才俊吧。
　　
　　趴在床上用手机上网搜了搜治疗宿醉头痛的办法，喝酸奶，他不喜欢，跳过。喝蜂蜜柠檬汁，他不会弄，跳过。买醒酒药，看来也只有这个办法可行了。
　　
　　拿了零钱、电话和钥匙，三件宝带在身上，凌宇出了房门。
　　
　　走到客厅就看到一张便条纸放到正中央的玻璃茶几上面，旁边还有一个印着某某大药房的小袋子。
　　
　　纸条上这样写着：凌凌我去上班了，你起来记得吃醒酒药。还有，冰箱里有蜂蜜柠檬汁那个也要喝。晚上见。ｐ．ｓ醒酒药要按照说明书吃哦。
　　
　　嘴角不自觉的微微上扬着，心里警告自己他只是在尽照顾自己的义务，只是义务。可，莫名的还是很高兴。
　　
　　吃过药，喝过蜂蜜柠檬汁，头痛舒缓了不少，凌宇好心情的出门。
　　
　　给罗杰打电话，一直处于关机状态。紧接着给老周打，那个人一副没睡饱的样子，告诉他罗杰一早的班机，早飞了。至于他本人今天要睡一天，绝不出门。
　　
　　最后打给亚希，亚希在电话那边有一句没一句的应着。应该还在云里雾里挣扎呢。
　　
　　当凌宇提到罗杰已经走了，郁亚希那头明显的紧张起来。“我怎么不知道？”
　　
　　“我也是刚从老周那儿听来的，他好像怕我们送他，所以谁都没说。对了，罗杰说有机会去他那边的话就去看他。”
　　
　　电话那端静了几秒，亚希的嗓音低低传来。“ｂ市离这里太远了。”
　　
　　“也不远，坐车几个小时罢了。”
　　
　　“他那里离我太远了。”
　　
　　还想问什么，电话就突然传来嘟嘟嘟的声响。
　　
　　呵！挂断了。
　　
　　凌宇想着亚希最后的那句话，他那里离我太远了的意思是不是说，他那里离我的心太远了呢？
　　
　　摇头失笑了下，自己是不是想的太多了。
　　
　　这种无疾而终，止于暗恋的爱情是最好的解决办法吧！毕竟爱的那个人是不能爱的人。
　　
　　除了彼此之间的问题，家庭、社会来自外界环境的种种压力，真的能一一承受下来，彼此都不变的走到最后吗？
　　
　　他们毕竟还只是十八岁的高中生，真的可以做到吗？突然想起段品威的脸，如果是这个人的话，如果是这个人，凌宇觉得心底就有许许多多的勇气。
　　
　　凌宇一个人在街上游荡，满脑子想的都是罗杰与郁亚希的事，最后通通又绕到自己和段品威身上。
　　
　　不知道怎么就走到自己不熟悉的街道，四下里看看。凌宇走到一家精品店前突然停了下来。
　　
　　偌大的橱窗里摆放着一款米色复古风的球鞋，凌宇马上就喜欢了这款鞋子，决定回程的时候买。
　　
　　在广场上买了可乐、鸡米花，看着涌动的人潮，凌宇一点也没有下去溜冰的欲望。
　　
　　就这样呆坐了两个小时，没地方去的凌宇还是决定回家。
　　
　　回去时特意去了那家店，导购员小姐热情的接待了他。
　　
　　“弟弟，你想买什么？”
　　
　　“我想买橱窗里的那双鞋子。”
　　
　　“哪一双呢？”
　　
　　凌宇走到玻璃窗前几步，“就这双。”声音戛然而止。
　　
　　两双不同风格的鞋子摆在里面，但没有一双是他想要的。
　　
　　那里还哪有之前看到的那双鞋子？
　　
　　“那双米色的呢？”
　　
　　“哦，你说那个呀。４１码刚刚被别人买走了。”
　　
　　“那，你们还有买吗？”
　　
　　“没有了，那个是限量款。有钱也很难买到的。”
　　
　　凌宇满脸失望，又面无表情的望了眼代替摆在橱窗里的那两款鞋子，只好掉头走出去。
　　
　　“弟弟，喜欢的东西，就要赶紧拿到手，否则就会被别人买走哦。尤其是当你看到它成了别人的东西后，就会更后悔的。”
　　
　　喜欢的东西就要拿到手，否则就会更后悔。
　　
　　一想到段品威和某个女人或者男人手牵手亲密的出现在他眼前，胸口就一直痛个不停，那种感觉比宿醉还要痛苦。眼泪竟然要流下来。
　　
　　什么时候对这个人这么喜欢了，是他给自己煮饭吃，包容自己的恶作剧，还是他总是默默的关心自己，对自己的温柔无人能比。
　　
　　凌宇怔怔的望着天空，小声说着，“段品威，我最讨厌你这个笑面狐狸。”
　　
　　
                  我喜欢的人 
　　１１．
　　
　　回到家里凌宇还在心心念念的惦记着那款鞋子，如果当时就买下来是不是就不会失之交臂？
　　
　　爱情也是如此，不会因为你不明朗的喜欢，就一直等你。时间是流动的，可是喜欢的感觉却是会越来越重。
　　
　　暗恋，是不会有前途的。
　　
　　凌宇下定决心般咬着嘴唇，他宁愿做了后悔，也不要后悔没做。
　　
　　段品威晚上回来时已经十点半了，打开大门意外的发现客厅的灯还亮着。而凌宇竟然趴在沙发上睡着了。
　　
　　“凌凌，你怎么不回房间睡？睡在这里会感冒的。”
　　
　　轻轻揉着他俐落的短发，段品威这几天突然对这个动作上瘾。凌宇蜷缩着身子蹭了蹭沙发的绒布，像小猫似的，翻转个身继续熟睡着。
　　
　　“真是的。”
　　
　　段品威摇头失笑着，抱起凌宇走进他的房间。
　　
　　这是和凌宇相处一个多月以来，段品威第一次进到他的房间里，想到凌宇把他当成变态的防备眼神，他现在还是觉得想笑。
　　
　　把人放到床上，段品威替凌宇盖好被子。又揉了揉那头柔顺的短发，才心满意足的准备离开房间。
　　
　　“你、你回来了。”
　　
　　凌宇努力让自己装出一副刚睡醒的样子，揉着犯困的眼。
　　
　　其实段品威进门的时候他就醒了，当他抱着自己的时候，更是让他心跳的厉害。根本就无法把练了一晚上的台词说出来。
　　
　　“把你吵醒了吗？”
　　
　　段品威看到凌宇坐在大床上的那个可爱模样，不禁轻笑出声。
　　
　　“没、没有。”该死，他干嘛结巴啊！是因为和这个人靠的太近了吗？
　　
　　“你怎么这么晚回来？”
　　
　　凌宇低着头，不看着他才能把话说的完全。
　　
　　“有点事。”
　　
　　段品威敷衍带过，让凌宇心中有那么些些不快。
　　
　　“早点休息凌凌，明天还要上课不是吗？”
　　
　　段品威细心的把不小心掉下去的被子再次帮他盖好。
　　
　　“晚安，凌凌。”
　　
　　段品威刚想走开，就被凌宇伸手紧紧拽住衣袖。
　　
　　“我喜欢上你了。”
　　
　　凌宇的头垂的很低很低，不安的咬着嘴唇。那句告白的话突兀的在静寂的房间里响起。
　　
　　段品威愣了下，只有几秒钟，轻轻笑道。
　　
　　“我也很喜欢你，好了太晚了，睡觉吧。”
　　
　　被当成小孩子敷衍了，被当成恶作剧无视了。
　　
　　凌宇抬起头瞪着他，眼睛里满满的认真。
　　
　　“我不是小孩了，我说我喜欢你。”
　　
　　段品威深深的看着凌宇，困惑的眯着眼。过了好一会儿才不紧不慢的说道。
　　
　　“你的宿醉还没好吗？很难受是不是？”
　　
　　凌宇现在是很难受，但不是宿醉，而是眼前这个男人。
　　
　　不知道是哪里来的勇气，凌宇看了段品威一眼，冲着那张淡薄的唇就吻了上去。
　　
　　其实说吻还不如说撞来的贴切，撞上去马上又分开，俩个人都闷哼一声。
　　
　　凌宇捂着嘴，偷偷的瞟了眼还在发呆的段品威。
　　
　　扬起身上的被子，整个人都缩了进去。
　　
　　“我要睡觉了，请你出去。”
　　
　　段品威从呆愣中回过神来，脸上掠过一丝笑意，又帮他把被子拉下来些。
　　
　　“这样睡，会不舒服。我走了，晚安。”
　　
　　直到听见关门声，凌宇才敢从被子里爬出来。
　　
　　想到自己刚刚的举动，还让他脸颊通红。心跳快的不像话。
　　
　　第二天，凌宇起的比往常要晚些，昨天夜里大胆告白过后他整晚都没有睡意。
　　
　　想着自己怎么就栽在这个老男人手里了，现在还都是个无解。
　　
　　“我不吃早饭了。”
　　
　　穿好外套，拿了背包凌宇就要走出家门。
　　
　　段品威看着他慌忙的样子，把早餐装进袋子里。“我送你吧，你也可以在车里把它吃完。”
　　
　　要是平时凌宇绝对不会让段品威送他，不过在了解自己心意后，自然希望多和这个人相处。
　　
　　凌宇默默地点点头。
　　
　　车内很安静，一路上凌宇在段品威的监督下，把早餐通通吃光了。
　　
　　“好了，停到这里就可以。”
　　
　　隔了条街，凌宇指着路口。不知道为什么心里竟不想让别人看到段品威，好像是要把这个人藏起来，只能自己看一样。
　　
　　接过段品威递过来的背包，关上车门的一刻，凌宇红着脸清晰说道。
　　
　　“我喜欢你。”
　　
　　之后看也不敢看段品威的反应，飞快的跑掉了。
　　
　　昨天段品威还当凌宇在捉弄自己，可今天他再也没有理由这样想了。
　　
　　手指在方向盘上打着轻快的节奏，嘴角不自觉的扬起浅笑。
　　
　　段品威看着凌宇的背影慢慢的消失在街角。
　　
　　嘴里无奈的叹息一声，“他还只是个孩子。”
　　
　　虽然嘴上警告自己一遍又一遍，可是这一整天段品威都在心不在焉。
　　
　　文件签错了两份，幸好在递给秘书前扫了一眼，那龙飞凤舞的凌宇两个字是什么时候写上去的呢？他自己都不知道。
　　
　　下班时还在犹豫是去沈晨的酒吧放松一下呢，还是回家给小鬼煮饭。
　　
　　最终还是不忍心放他一个人在家。
　　
　　段品威不知道自己何时变得如此心软了。他对每个人都会温柔的微笑不错，但他可不是个多么温柔的人。
　　
　　熟识的人都知道一旦触犯他的禁地，他一定会让对方付出惨痛的代价，讨不到一丁点便宜，温柔只是他的面具。
　　
　　即使对待情人，他也是合则聚，不合则分。各取所需。　
　　
　　自己对凌宇是不是过于在乎了？
　　
　　把早上的警告通通撇过脑后，还是像往常一样回家。
　　
　　如果我做出和平时不一样的举动，不才是太在乎吗？
　　
　　打开家门，凌宇并不在客厅里。稍稍吃惊了下，就听到厨房传来一声惊呼。
　　
　　段品威忙冲过去，厨房里的景象一片凌乱。切了一半的蔬菜，掉在地上的菜刀，而凌宇正一手按着流血的食指皱着眉头。
　　
　　“手指怎么了？”
　　
　　段品威一把抓起凌宇的手，看着还在一直流血的食指，不理凌宇的惊呼，快速打开水龙头就放到下面冲洗。
　　
　　凌宇咬着嘴唇，怯怯的瞄了眼段品威。
　　
　　那个一直微笑的人，表情为什么这么严肃？想不到他也会生气，可自己只是想做晚饭给他吃，也没做什么过分的事啊。
　　
　　“对不起，把这里弄的这么乱。”
　　
　　段品威还是板着一张脸，锐利的眼神让人不敢直视。
　　
　　“啊！”
　　
　　被水冲洗过的手指，突然放到那个人的嘴里。
　　
　　凌宇红着脸瞪大了眼，看着段品威把手指吸允了好一会儿才放开。
　　
　　“我去拿创可贴。”
　　
　　交代一句那个人就匆匆回了房间。
　　
　　凌宇想一定是自己把厨房弄得这么乱，段品威才会不高兴的。慌忙的就把打翻的蛋汁擦干净，掉到地上的刀子捡起来清洗好。
　　
　　“你在干什么？谁让你做这些的？”
　　
　　段品威冷着一张脸拎着医药箱出现，那冷硬的语气让凌宇浑身一僵。
　　
　　看到凌宇瞬间垮下来的小脸，段品威皱了下眉。拉着他到客厅里给他包扎。
　　
　　“你很饿吗？为什么不等我回来？”
　　
　　“那个、因为我想做给你吃。”
　　
　　困难的吞了吞口水，凌宇小声说道。
　　
　　“谁让你这么做的？”
　　
　　段品威发着连自己都不明白的脾气。
　　
　　长这么大还是第一次这么拼命的讨好一个人，那个人还这么的不领情。
　　
　　“我说我喜欢你，你不明白吗？”
　　
　　凌宇用尽力气大声吼道。夺过自己的手大步跑回房间。
　　
　　他为了这个男人伤春悲秋了大半个月，才做出这样的决定，而这个男人却这么无情。无情。无情。
　　
　　段品威，你这个混蛋。
　　
　　
                  那个人不喜欢你 
　　１２．
　　
　　厨房事件已经过了一个星期，第二天段品威就跟他认错道歉了。基于态度诚恳，凌宇也就不再计较，日子又归于平淡。
　　
　　不过有个地方让凌宇一直耿耿于怀，那就是从那天起段品威总是有意无意的躲着他。
　　
　　打他手机总是关机状态，早上起来也只有热乎乎的早餐摆在桌上，他却不见了人影。晚上则是更过分，外卖的菜单都拟定好了，他不到十一点不会回来。凌宇等了几次门都等不到，好不容易等到一次，却发现段品威满身都是香水味。
　　
　　暗暗伤心几次，凌宇知道这个人根本没把他的话听在心里。他不正视自己，他不相信自己喜欢他吗？
　　
　　难道先爱上的那个人就注定受伤？
　　
　　把房间打扫干净，凌宇揉着发酸的肩膀坐在地上。他在干什么啊，讨好他到这种地步自己是不是太不争气了。
　　
　　一想到那个家伙穿的花枝招展的跑出去鬼混，自己却在家里安份的给他打扫房间。就无奈的叹气。
　　
　　凌宇啊凌宇你真的坠入歧途了。前几天还没受到教训吗？
　　
　　那个人不喜欢你，他喜欢的是女人、女人，你脑子烧坏了？
　　
　　电话铃声突然响起，凌宇被吓了一跳。慌慌张张的拿出来接。
　　
　　“小宇，你在家里吗？”
　　
　　唉，不是他。自己真的不应该对他有所期待。
　　
　　“嗯。什么事？”
　　
　　紧张的身体放松下来，懒懒的又躺下去。
　　
　　“你在干什么，这么没精神，说话有气无力的。”
　　
　　“在打扫啊。”
　　
　　打了个大大的哈欠，蜷缩着身子，最近的天气好冷。
　　
　　“你会打扫？我还是第一次听说。”
　　
　　凌宇自嘲的笑了笑，“嗯，我也是今天才知道的。”
　　
　　“好啦，出来玩吧。”
　　
　　嗯？这句话要是从老周嘴里讲出来，凌宇不会觉得有什么，可是现在和他讲电话的人是亚希。那个总会出现在考试榜单前三名的郁亚希。拿书当饭吃的郁亚希。
　　
　　“凌宇，你有在听我说话吗？”
　　
　　揉着犯疼的额头，现下不只肩膀酸痛，连头都在痛了。怎么搞的？
　　
　　“嗯。我在听。”
　　
　　“你没办法出来吗？对了，段先生在家对不对？”
　　
　　“跟他有什么关系？”
　　
　　凌宇疑惑出声，想到段品威现在在什么地方，心里的怒火就难以平复。
　　
　　“上次的事谢谢他了，忘记问你、回家他没说什么吧。”
　　
　　要是真的有说什么就好了。“没有，他只是我爸妈拜托来的保姆，能把我怎么样。”
　　
　　“说的也是，看那个人挺不错的。应该不会跟你父母告状。”
　　
　　亚希跟着附和，殊不知凌宇心里巴不得段品威教训自己一顿。
　　
　　“段先生没在家吗？”
　　
　　凌宇无力的点点头，想想郁亚希看不到，又开口说道。
　　
　　“嗯，不在。不知道跑哪儿鬼混去了？”
　　
　　亚希的笑声从电话那头低低的传来，凌宇没好气的问。
　　
　　“你笑什么？”
　　
　　“凌宇你的语气犯酸哦，段先生经常和女朋友约会把你一个人扔家吧。”
　　
　　段品威这几天是挺反常的，难不成真的交了女朋友。
　　
　　“小宇，你有在听吗？趁着段先生没回来前，出去吧。”
　　
　　手表的指针停在八点，那个人还有好久才回来。“好。在哪里碰面？”
　　
　　凌宇穿好外套，带上手机。跑到小区门口的时候看到郁亚希站在那里跺着脚呵气。
　　
　　明明都杀到他家来了，还装样子问他你没办法出来干嘛？这样的郁亚希真怪。
　　
　　“你说什么？你遇见变态了，他还偷了你东西？”
　　
　　“喂，你小点声。”
　　
　　郁亚希紧张的扫了眼四周，发现没有什么人注意到他们才松了口气。
　　
　　“到底怎么回事？”
　　
　　“就是前天放学的时候，走了不熟的路突然被两个男的打劫。我是想破财免灾的，没想到有个家伙冲出来说救我。”
　　
　　郁亚希一边说着，一边看凌宇的反应。说到最后竟然低着头，脸上有着可疑的红晕。
　　
　　“嗯，然后呢？那个家伙是学校的？”
　　
　　“不是。”
　　
　　郁亚希摇摇头。
　　
　　“你不认识他吗？”
　　
　　凌宇疑问出声，难得郁亚希在这时候碰着个英雄。
　　
　　“我怎么可能认识那个变态！”
　　
　　郁亚希激动的脱口而出，看了眼马路来往人诧异的眼光，拉了凌宇就往前跑。
　　
　　跑了一段路才停下来，俩个人都气喘吁吁。
　　
　　根本就没说什么，为什么要跑啊。凌宇瞟了亚希一眼，明显的做贼心虚。
　　
　　“他长什么样子，怎么变态了？”
　　
　　郁亚希长长叹了口气，才忐忑不安的说着。
　　
　　“没、没看清。他把我的钱包拿走了。”
　　
　　“你妹妹编给你的那个钱包？”
　　
　　亚希重重的点点头。
　　
　　和郁亚希深交的人都知道，他对那个东西有多么宝贵。
　　
　　“你打算怎么办？”
　　
　　“当然是要回来。”
　　
　　郁亚希一脸坚定的说道。
　　
　　从亚希手里接过他递过来的名片，淡蓝色的卡片上只印着大大的几个黑体字，蓝焰酒吧沈晨。
　　
　　“原来那个混蛋叫沈晨啊，现在说说除了拿了你的钱包他还做了什么变态的事？”
　　
　　郁亚希支支吾吾的说了半天也说不明白，只是脸越来越红。
　　
　　蓝焰酒吧距离凌宇住的地方不算远，它不是坐落在繁华的商业地段，只是在文苑路的一条街道上不起眼的小角落里。要不是名片背面写明了详细的地址，凌宇恐怕都找不到这里来。
　　
　　凌宇推开那扇简约风格的白色木门，走进去眼前豁然开朗，里面别有洞天。凌宇和亚希彼此对望了几眼，又大步往里面走去。
　　
　　此时酒吧里的客人并不多，亚希一眼就看到站在吧台里那个高挑醒目的男人，他要找的那个人此刻就在那里。
　　
　　“他在那儿。”
　　
　　亚希拉扯了下凌宇的衣角，指着不远处的吧台。
　　
　　“你在这儿等我一下，我去要回来。”
　　
　　“你自己没事吗？”
　　
　　凌宇担心的问着。
　　
　　“我们又不是来找麻烦的，能有什么事。我跟他说一下，他就会还我了。”
　　
　　亚希给了凌宇一个安心的微笑，轻松说道。
　　
　　凌宇找了个位置随意坐下，无聊的看了看四周，奇怪的发现四周都是男人。旁边有一桌一个男人坐在另一个人身上，举止大胆挑逗。而其他的人像是早已司空见惯，不甚在意。
　　
　　难道这里是同性恋酒吧。
　　
　　才如此想着，就想拉着亚希赶紧离开。看向吧台那里，突然看到一个熟悉的身影立在那里。嘴里不可置信的喃喃自语，“段品威。”
　　
　　“段先生，你怎么在这里？”
　　
　　正当郁亚希和沈晨争执不下的时候，一个低沉的嗓音慵懒调侃道。“沈晨，你什么时候这么小家子气了，小孩子的东西你也要，越活越回去了。”
　　
　　郁亚希抬头一看，竟然是跟自己有一面之缘的段品威。在看看坐在段品威旁边，身子亲密贴在他身上的男孩，脸颊猛然变红。
　　
　　段品威没有回答他的话，只是径自浅笑看着沈晨。
　　
　　“你的事我不管，我的事，你也少管。”
　　
　　沈晨刚刚还调笑郁亚希的脸冷了下来，瞪了段品威一眼。
　　
　　“他是我的，你少掺合。”
　　
　　亚希刚想要反驳，就被人从后面用力拉了一下，回头一看凌宇阴沉着一张脸，表情骇人。
　　
　　“亚希，我们回去。”
　　
　　
                  为什么我不行 
　　１３．
　　
　　“他是我的，你少掺合。”
　　
　　亚希刚想要反驳，就被人从后面用力拉了一下，回头一看凌宇阴沉着一张脸，表情骇人。
　　
　　“亚希，我们回去。”
　　
　　段品威没想到凌宇也在这里，怔愣了一下。皱着眉看着凌宇无视他的举动。
　　
　　谁让他来这种地方的？他不知道危险两个字怎么写吗？
　　
　　“凌宇，段先生在这里。”
　　
　　亚希出声提醒道。可凌宇看都不看段品威一眼。
　　
　　“我才不认识那个混蛋。”
　　
　　被凉在一边的沈晨朝段品威嗤笑了声，“我还是第一次看到有人不买你的帐呢。”
　　
　　一杯酒放到凌宇面前，“你说的真是太对了，小弟弟，我请你喝酒。”
　　
　　凌宇望了眼沈晨，一样没给什么好脸色。“你也不是什么好东西。”
　　
　　“我跟你没仇吧。啊，我知道了，你不能喝酒是不是？那我请你喝果汁好啦。”
　　
　　说完，沈晨又转身想倒果汁给他。
　　
　　“不用了，谁说我不能喝酒的。”
　　
　　凌宇伸手拿过那杯透着淡蓝色光泽的液体，喉咙有点干涩刺痛，从刚才就犯疼的额头好像变得更痛了。
　　
　　坐在段品威旁边的男孩微微拉开了身子，冲他扬起一抹璀璨的笑容。
　　
　　凌宇抿着嘴角，快速收回视线。
　　
　　温热的唇刚接触到玻璃杯子的边缘，一把就被人夺了去。
　　
　　“谁让你喝酒的，上次还没得到教训吗？”
　　
　　段品威眯着眼，脸上明显透着不悦。
　　
　　“我的事不要你管，你不是不管我吗？现在还来假惺惺干嘛。”
　　
　　“凌凌。”
　　
　　颇为无奈的语调里带着一丝不易察觉的溺宠。
　　
　　“别叫我。”
　　
　　凌宇挥开他伸过来的手，太过用力让他的身子不禁晃了晃。
　　
　　段品威也发现了他的异常，忙抓他过来。
　　
　　“怎么这么烫？你发烧了还跑出来。”
　　
　　一接触那个怀抱，凌宇的气势就变弱了下来，乖乖窝在他怀里不在挣扎。
　　
　　“今天我先回去了。沈晨你送凌凌的同学回家。”
　　
　　匆忙交代一句，在郁亚希和沈晨诧异的眼光中，凌宇被迫让段品威拉了出去。
　　
　　“就这样让你的金主跑了？不像你的作风哦。”
　　
　　沈晨轻笑着，看向至始至终在一旁看戏的男孩。
　　
　　男孩只是拿起那杯溢出几滴液体的酒杯，优雅的一饮而尽。
　　
　　“我对别人的东西没兴趣。”
　　
　　回到家里，凌宇就被安放到大床上，那个人回房间去取医药箱。
　　
　　最近自己好像非常容易生病，伸出右手细看了下上次弄伤的食指，现在已经看不出任何受伤的痕迹。
　　
　　“为什么会感冒？”
　　
　　段品威的脸色很不好看，凌宇犹豫了片刻还是老实交代实情。
　　
　　紧绷着脸没有放松下来的迹象，看着他把药吃完，段品威接过他手上的水杯，静默不语的走出房门。
　　
　　“我就不行吗？”
　　
　　段品威停下步子，听到凌宇的声音闷闷的从被子里传来。
　　
　　“你喜欢男的不是吗？为什么我不行。”
　　
　　想到酒吧里那个和段品威举止亲密的男孩，嘴里就忍不住泛起一阵酸涩。
　　
　　“以后不许你去沈晨那里。”
　　
　　“砰！”的一声房门关上，凌宇呆呆的望着合起来的门板，眼泪无法控制的流下来。
　　
　　自己真是犯贱，干嘛喜欢那个人，他喜欢男的还是女的都跟自己没关系，因为他不喜欢你。一点都不喜欢。
　　
　　和段品威的相处好像又回到当初，段品威每天会按时回家给他煮饭，不在出去游荡。凌宇努力埋首于卷纸中，专心应对考试。
　　
　　可是无法不去在意那个人，无法克制自己的心。
　　
　　就算表面装的好好的，晚上还是会偷偷流眼泪。把那个戒指握在手心里，打开手掌都是那个深深的印记。
　　
　　凌宇在心里暗骂自己变得越来越软弱，越来越不像自己了。
　　
　　“凌宇，你和段先生没事吧？”
　　
　　食不知味的吃着午餐，凌宇淡淡的应着。“我和他能有什么事？”
　　
　　“他那天好像很生气的样子，看上去很可怕。”
　　
　　凌宇听亚希如此说才想起那天他被段品威拉了出去，根本就把郁亚希这个大活人给忘了。
　　
　　“我走了之后，那个姓沈的混蛋没把你怎么样吧？”
　　
　　郁亚希忙摇头，“没有，你走了不久他就送我回家了。”
　　
　　凌宇深深看了眼亚希，发现没有什么异样才收回审视的眼光。
　　
　　亚希在心里偷偷吁了口气。说谎还真的是个技术活。
　　
　　让他不解的是，为什么那个人就可以冠冕堂皇的对自己说出那些谎言呢？
　　
　　沈晨找上段品威的时候，段品威正在偌大的办公室里发呆。
　　
　　任凭沈晨在办公桌上敲了好几下，他才不动声色的瞥了来人一眼。
　　
　　“我说话你好歹也搭个腔啊，给人叫来，专门给你唱独角戏的。”
　　
　　说的累了，沈晨索性坐在一旁的沙发上翘着脚喝着秘书端送来的咖啡。
　　
　　“认识你这么久了，我还是第一次看到你这个样子。”
　　
　　收起那份嬉笑，沈晨的眼神难得变得认真。
　　
　　“什么样子？”
　　
　　“为情所困的样子。”
　　
　　段品威轻笑了下，又恢复以往的那个谈笑自若的模样。
　　
　　“他还只是个小鬼。”
　　
　　“你最近不就是喜欢这一型吗？上次还把那个混世小魔王扔在我的店。”
　　
　　“他不适合我。”
　　
　　“这世上没有什么适合不适合，只有喜欢不喜欢。你在怕什么？”
　　
　　“我、、、”
　　
　　“别和我说那些大道理，我听着烦。那些借口说来也没什么意思。”
　　
　　房间里静了一分钟，沈晨才悠悠说道。
　　
　　“怕自己真的爱上那个小鬼，怕从此以后放不开他。”
　　
　　“你是不是太闲了？”
　　
　　被人说中心事，段品威恼羞成怒的瞪了他一眼。
　　
　　“我走，我自讨没趣。不在这里招人厌好了吧。”
　　
　　沈晨走后，段品威又无心工作，整个思绪全都放在凌宇身上。平时的工作狂人现下的工作效率却几乎是零。
　　
　　段品威不得不承认，他现在正为情所困。
　　
　　无论他做了多少恶作剧，对他做了什么，他都不会生气，包容他，忍让他，一如既往的疼爱他。可他只是弄伤个手指，生了场感冒，自己就气的想摔杯子，教训他一顿，让他安安份份的呆在家里。段品威发现只要是因为问题出在凌宇身上，自己就会乱了分寸。
　　
　　闭上眼睛，那张流着泪痕、一脸倔强的脸又清晰的浮现出来。
　　
　　“我就不行吗？”
　　
　　“你喜欢男的不是吗？为什么我不行？”
　　
　　
                  谁是谁的克星 
　　１４．
　　
　　如果说段品威这辈子碰着了什么克星，眼下就一个。
　　
　　“你讨厌我？”
　　
　　段品威揉了揉眉心，看着凌宇委屈着一张脸。
　　
　　“我没说讨厌你。”
　　
　　“那你就是喜欢我。”
　　
　　“我、、、”
　　
　　凌宇凑了上去，亲了段品威的脸颊一下。傻傻的笑着。转身又回自己的地盘继续写卷纸。
　　
　　这种戏码最近几天都会上演。
　　
　　凌宇在心里唾弃自己，不知道这是不是人们常说的，得不到的永远都是最好的。虽然不止一遍告诉自己死心吧，死心吧，他不会喜欢你。你怎么就这么贱，跑去倒贴还被人嫌弃，那个男人有什么好？不要在对他抱有什么幻想了。可满脑子都是他的样子。
　　
　　每想一次，心就狠狠痛一次。
　　
　　“你在做什么？”
　　
　　“呼！好烫！”
　　
　　凌宇含着手指，看着那个突然出现在背后的男人。
　　
　　“这么晚了你怎么还不睡？”
　　
　　段品威微皱着眉，眼睛周围有着黑眼圈，气色看上去很差。
　　
　　“我想冲咖啡给你喝。”
　　
　　凌宇抿着嘴唇把那杯刚冲好的咖啡小心翼翼的递了过去。
　　
　　杯子的边缘有几滴溢了出去，卖相不佳，喝下去应该也好不到哪去。
　　
　　看着他期待的小脸，段品威还是无法狠心拒绝。
　　
　　伸手去接，感谢的话还没有说出口。杯子一斜，整杯咖啡就这样都顺势倒在他的身上。
　　
　　“啊，你没事吧！都怪我没拿稳。”
　　
　　凌宇看着身上还滴着咖啡的段品威，一脸歉意。慌乱的忙伸手用衣袖帮他擦拭。
　　
　　“没事，换下来就好了。”
　　
　　其实咖啡会洒的原因很简单，就是太满了。不过段品威并不打算告诉他，明知道会弄到身上，自己还是去接了。
　　
　　把外套脱下来，段品威揉了揉凌宇的头发，轻声说着。
　　
　　“你去睡觉好不好，这里我收拾。”
　　
　　凌宇点头应着，眼睛却一直盯着段品威没移开。
　　
　　“怎么了？我脸上有什么？”
　　
　　凌宇一把扑了过去，握住他脖子上的泛着银光的链子，因为段品威脱了外套凌宇才看的清，链子上面挂着那个凌宇找了很久的戒指。
　　
　　“你一直带在身上对不对？”
　　
　　凌宇把自己脖子上的项链也拿出来，微微笑着。“一样的。”
　　
　　既然被看到了，段品威也就不再隐藏。
　　
　　“我一直贴身带着。好啦，太晚了，你去睡觉好不好。”
　　
　　凌宇高兴的点点头，蹦蹦跳跳的跑回房间去。
　　
　　段品威看着他的举动不禁失笑着摇头。
　　
　　凌宇终于知道自己现在不是一头热了，自从那天看到段品威身上带着那个戒子，心里就认定段品威其实对自己也有意思，只是还没有爱上自己而已。
　　
　　帮段品威把脏了的衣服放到洗衣篮里，凌宇突然想到老妈曾说过洗衣服之前，要检查衣服的口袋里是否有东西，急忙忙又把衣服捡了起来，认真翻着每个口袋。
　　
　　手里握着段品威的钱包，凌宇嘴角偷偷上扬微笑着。不是因为捉到了段品威那个狐狸的粗心大意，而是发现一件极为重要的事。
　　
　　最近凌宇有些古怪，段品威因为工作的关系每天回来都很晚，他不像往常一般紧张追问，还一直叮咛他注意身体。这么乖的凌宇，让段品威有那么些不适应。
　　
　　收拾好东西，段品威决定今天早点下班回去，做一顿丰富的晚餐慰劳一下他家的小老虎。
　　
　　摆满了一桌子凌宇爱吃的菜，段品威一次次看着手表，八点了还没回来。正犹豫着是不是出去转转，还是给凌宇的同学打个电话问问情况，因为从刚刚开始打凌宇的手机就一直是关机状态。
　　
　　“咔！”的一声轻响，大门被由外打开。段品威听到开门声担了一晚上的心总算是放下了。
　　
　　“凌凌，怎么才回来？”
　　
　　段品威走过去看着凌宇缩着身子，书包挎在手臂上，脸还冻得通红通红的。伸手想去接过他身上的背包，却被凌宇一个侧身躲过了。
　　
　　“我、上晚自习所以晚了。”
　　
　　凌宇低着头小声解释着。绕过段品威就直直的往自己的房间走。
　　
　　段品威不甚在意，笑着催促着。“快去洗手，吃饭吧。”
　　
　　“我不吃了，在学校吃过了。今天作业好多，就快要期末考，我回房间复习。”
　　
　　说完凌宇也不看段品威，进了自己的房间就把门关严。
　　
　　段品威无奈的笑了下，站在饭厅门口看着自己准备的一桌子菜，突然间觉得什么都索然无味。
　　
　　好奇心这种东西能持续多久，段品威不知道，也不想知道。
　　
　　脑海里想象着一个喜欢拆礼物的孩子，当他不在喜欢礼物了，就算再精美的盒子都不会在吸引他的注意。
　　
　　从那天起，段品威把全副心思都投注在工作上，让自己变得忙碌起来。凌宇也好似忙着他自己的事，每天回来的都很晚，而且一回来就把自己关在屋子里。俩个人碰面的机会渐渐变得少了起来。
　　
　　揉着酸痛的肩膀，段品威把看了一半的财务报表放下，起身去厨房给自己煮了杯咖啡，盈满厨房的浓郁香味让他不禁想起上一次凌宇那杯与自己无缘的咖啡。
　　
　　扬起嘴角轻笑着，脑子里更多的是他那个笨拙可爱的样子。
　　
　　段品威不是没遇到像凌宇那样的男孩，比他还漂亮的他也见过，上次在沈晨酒吧里的就是一个。可不知为什么，放在心里的只有他。
　　
　　脸红的，倔强的，生气的，流泪的、、、每个样子他都记得清清楚楚。
　　
　　拧开水龙头，把空空的咖啡杯放在水槽里冲洗。
　　
　　段品威忍不住想，看来今晚注定是要加班到深夜了。
　　
　　把最后一页文件看完，掩着嘴打着哈欠。
　　
　　凌晨一点多段品威才忙完手头上的工作，把书房的灯关了，才蓦然发现窗外不知何时飘起了雪花。
　　
　　心里惦念着凌宇，犹豫了半晌还是决定去看看他。
　　
　　推开那扇门，盈弱的灯光洒满整个房间。书桌上、床头上随意散落着卷纸和几本书籍，凌宇整个身子缩在被子里，睡的很熟。
　　
　　帮他把卷纸收好，书本整理整齐，又细心的为他掖好被角。
　　
　　凌宇的脸泛着红晕，明亮的眼紧闭着，浓密细长的睫毛垂在眼帘下，那张淡色的薄唇微微张着。
　　
　　隐隐约约，听到他难耐的呓语。
　　
　　“八百块，我要八百块。”
　　
　　
                  礼物 
　　１５．
　　
　　“亚希，快点把你的卷纸借我。”
　　
　　“你又没写，凌宇你这样期末考会死的很惨。”
　　
　　“我知道，快拿来吧。”
　　
　　从郁亚希手里一把夺过几张测试卷，凌宇咬了咬嘴唇，握紧手里的笔，快速抄着答案。
　　
　　“你的手怎么了？”
　　
　　“受了点小伤，没什么。”
　　
　　下课后，亚希耐不住性子问道。
　　
　　“凌宇，你这两天怎么回事？为什么天天抄作业。”
　　
　　“回家后写着写着就睡着了，我也没办法。”
　　
　　凌宇打着哈欠，一副没睡饱的样子，怎么看都缺乏说服力。
　　
　　“信你才有鬼，下次你别想抄我的。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　凌宇表面敷衍，心里则暗自想着明天还是去抄老周的好啦。
　　
　　也难怪亚希会生气的跑来质问自己，因为凌宇连着抄了亚希同学五天的作业，可是自己也没办法啊。
　　
　　放学的路上，凌宇一个人走进了一条无人巷子。入冬的夜黑的非常快，凌宇快步走着慢慢融入黑暗之中。
　　
　　三个小时之后。
　　
　　好累，真的好累。
　　
　　身体好像要散掉零碎一样，把戒指对准胸口的位置，笑意还是盈满嘴角。
　　
　　莫名的身体像被整个掏空了般好疲惫，心里却好满足。
　　
　　回家的途中路过一家店面的时候，凌宇驻足停留。
　　
　　“小弟弟，你是不是喜欢什么东西啊，可以到里面看看。”
　　
　　“不、不用了。”
　　
　　匆匆又瞥了一眼，凌宇快速的跑开了。
　　
　　回到家的时候屋子里一室的黑暗，暗自庆幸段品威还没有回来。好些天都没和他好好说话了，真的好想听听他的声音。
　　
　　第二天，凌宇一天的心情都很好。中午午休时就给段品威打了电话。
　　
　　“今天可以早回来吗？”
　　
　　电话那头沉默了一会儿，才低沉说道。“好。”
　　
　　又走进那个无人的漆黑巷子，马路很深，走近才发现两边都是兴建中的工地。
　　
　　马路两旁新设的路灯，昏黄的光线把影子拉的长长的。
　　
　　凌宇走进路一旁的工地，从棉服口袋里掏出一张识别证递给门口的警卫看过。又把身上的背包卸下来放到警卫室里，动作俐落的脱下外套，拿了个安全帽扣在脑袋上，就往更里面走去。
　　
　　“小凌，今天是最后一天了吧。”
　　
　　一个黝黑皮肤的中年壮汉，拍了拍他的肩膀笑着说道。
　　
　　凌宇不好意思的笑了下。
　　
　　“嗯，最后一天。”
　　
　　浑身都被汗水浸透，凌宇从背包里拿出湿巾擦拭脸上的污浊。又小心翼翼的擦着双手。傻笑着摸了摸口袋里这几天的工钱。
　　
　　回家的路上又停在那家店，凌宇站在外面看了很久。直到有人出来要拉上店门，他才恍然从梦中惊醒。
　　
　　“我要买东西。”
　　
　　“可我们要关店了。”
　　
　　男店员一脸为难的皱着眉头。
　　
　　“你要买什么，快点进来吧。”
　　
　　旁边跟出来的女店员笑着对他说道，“你是不是很想买某个东西，我看你天天晚上都跑来门外看呢。”
　　
　　凌宇红着脸点点头，“我想买来送生日礼物。”
　　
　　“是买给女朋友的礼物吗？”
　　
　　呵，不是女朋友，是男朋友。凌宇冲店员害羞的笑了笑，没敢说出口。
　　
　　“啊，这是男式的，要买给爸爸吗？还是哥哥？”
　　
　　凌宇抿着嘴唇，低着头小声说着，“给重要的人。”
　　
　　把包好的礼物小心翼翼的收进背包里，凌宇走出门口，还听到里面的男店员不屑一顾的谈论着，“现在的小孩还真是有钱，买那么贵的东西送礼物，只知道伸手跟家里要钱挥霍。”
　　
　　“你是不是嫉妒啊，人家有钱关你什么事？”
　　
　　“你不是也看不惯这样的？”
　　
　　“因为我觉得他不一样。”
　　
　　“哪里不一样？”
　　
　　女店员只是笑笑没有应答。
　　
　　外面风很大，黑漆漆的天空中没有一点星光。凌宇把双手都缩进袖口里，兴冲冲的往家赶。
　　
　　推开那扇门，一室的黑暗。稍稍失望了下，凌宇把灯打开。想到背包里自己给段品威准备的礼物，嘴角又扬起好看的笑。
　　
　　段品威回来时，凌宇趴在沙发上已经睡着了。身子缩成一团，毯子盖了一半，另一半还垂到地板上。
　　
　　他在等自己吗？恍然想起晌午时分凌宇打来电话要自己今天早点回家，而自己因为后来一个饭局完全给忘了。
　　
　　心里涌现一丝丝愧疚，帮他把毯子包裹在身上。着迷的看着那张让他念念不忘的小脸。
　　
　　“凌凌，起来回房间睡。”
　　
　　“凌凌，你睡这里会感冒的。”
　　
　　“凌凌，要我抱你吗？”
　　
　　凌宇揉着眼，嗓音还带着慵懒的沙哑，“你回来啦，几点了？”
　　
　　段品威抬手看了眼表，“快十二点了。”
　　
　　“糟了！糟了！”
　　
　　凌宇惊慌的忙跳下沙发，就往厨房跑。
　　
　　段品威一头雾水，不知发生了什么状况的愣在原地。
　　
　　手里捧着一个生日蛋糕，凌宇出现眼前。
　　
　　把蛋糕放下，就冲那个人扑了去。凌宇红着脸亲了段品威的脸颊一下。
　　
　　“生日快乐。”
　　
　　段品威恍然想起今天好像真的是他的生日，他最近一直忙着工作，早给忘了。
　　
　　“你怎么知道我生日？”
　　
　　笑着拉着凌宇坐在一边的沙发上，那份喜悦的心情无法抑制。
　　
　　“我前几天有看你钱包里的证件。”
　　
　　段品威揉了揉他那头短发，“谢谢你买蛋糕给我。”
　　
　　“许个愿望吧。”
　　
　　凌宇把灯关了，彩色的蜡烛点燃，微弱的光线照的他的脸上，那灿烂的笑容炫目的让他移不开眼。
　　
　　闭上眼在心底许下一个愿望。
　　
　　“这是礼物。”
　　
　　段品威吹熄蜡烛后，凌宇把一个包装精致的小盒子递了过去。
　　
　　抿着嘴唇，一脸期待的望着他。
　　
　　段品威看着他紧张的样子，笑笑说，“你送我什么，我都喜欢。”
　　
　　俩个人折腾了大半夜，渐渐的凌宇敌不住睡意趴在沙发上睡了过去。
　　
　　把吃剩的蛋糕放进冰箱里，段品威站在客厅里静静看着那个像小动物蜷缩成一团的男孩。
　　
　　失笑着摇摇头，一把抱起他。怀里的人睡的还不安稳，嘀咕一声又钻进他怀里蹭了蹭。好像变轻了，段品威感受着那个重量。自己最近太疏忽他了，没有盯着他吃饭，他就不会好好照顾自己。
　　
　　把人放到床上，为他盖好被子。段品威惊诧的发现，大晚上的凌宇还带着手套。
　　
　　轻柔的把那个黑色的毛绒手套脱下来，温柔的笑容就这样硬生生的僵在脸上，每拉一寸，每漏出一寸肌肤，脸色就阴沉几分，变得极度骇人。
　　
　　原本白皙嫩滑的手掌，已经变得红肿粗糙，好几处还有很深的裂痕，微微泛着血丝。手心里的也起了手茧，水泡，甚至水泡已经破了，脓水流进指缝里。
　　
　　似乎是弄痛了他，凌宇挣动了下。
　　
　　嘴里小声呓语着，“八百块，我要八百块。”
　　
　　段品威一惊，想起几天前夜里凌宇也说着相同的梦话。当时他并没有太在意，因为他知道凌宇应该不缺钱花。
　　
　　“为什么要八百块？”
　　
　　“因为、要买礼物送给他。”
　　
　　“你身上不是有钱吗？”
　　
　　“不是我的，我要自己赚钱买给他。”
　　
　　“你怎么赚的钱？”
　　
　　“打工啊，打工好辛苦。好累。砖头好重哦，好多、好多，我都搬不动。”
　　
　　“你怎么这么傻。”
　　
　　“因为，我喜欢那个狐狸。真的喜欢他。”
　　
　　
                  烦恼的事 
　　１６．
　　
　　“啊！死啦，死啦，我要迟到了。”
　　
　　凌宇一头乱发的冲出房间，背包挎在手臂上，一边往外走还一边拉扯着外套的衣摆。
　　
　　段品威从厨房探出头来，好笑的看着他怪异的举动。
　　
　　“还不晚，我一会儿开车送你。”
　　
　　“不行，我作业都没写。要去学校抄。”
　　
　　凌宇突然噤声，一脸尴尬的看着段品威。
　　
　　“作业我都帮你写完了。”
　　
　　段品威笑着说完，又一头钻进厨房里。
　　
　　帮我写完了？凌宇脑袋里浮现一个个问号。
　　
　　安静的吃着早餐，凌宇偷偷看着坐在对面的男人，最终还是按耐不住心里的好奇，出声问道。“你怎么知道我没写作业？”
　　
　　“昨天晚上的事，你不记得了吗？”
　　
　　凌宇皱眉思索着，昨天、昨天是段品威的生日，他买了礼物回家等他，等着等着就睡着了。后来段品威回来，自己把礼物送他，后来、再后来就又睡着了。
　　
　　“昨天怎么了？”
　　
　　“你睡觉说了梦话，你不知道吗？”
　　
　　凌宇想了一下，摇摇头。“好像是有说。”迷茫的小脸突然变得紧张起来，“我都说什么了？”
　　
　　段品威看着他可爱的反应轻笑。“说作业好多，好多，还说亚希不让你抄作业。”
　　
　　凌宇的脸瞬间变得绯红，不好意思的低着头。暗地里偷骂着自己怎么可以把这么丢人的事说出来呢。
　　
　　“你不用担心我都帮你写完了。”
　　
　　“你说帮我写完了，难道是？”
　　
　　“嗯。”段品威点点头。
　　
　　“我一早就打给亚希问他都留了什么，又翻了你的书包，最后就全帮你写了。”
　　
　　凌宇大惊失色，忙翻着书包。嘴里还抱怨着，“你怎么可以帮我写，今天的作业是要上交的。让老班发现，他会罚我抄一百遍道德经。”
　　
　　把卷纸掏出来，凌宇一页页翻着。
　　
　　“你放心，我都是模仿你的笔迹写的。而且我的答案应该不会比亚希的差到哪去。”
　　
　　紧张的心总算是稍微放了下来，凌宇大大松了一口气。
　　
　　偷偷瞄着那个人的脸色，竟然看不出一点端倪。
　　
　　心里懊悔着昨天自己怎么就睡着了，准备一晚上的台词都没用上，白白浪费了这么一个大好机会。
　　
　　在看看那个人不为所动、平静如常的样子。凌宇只有在心里默默叹气，到底要到什么时候这个人才会明白自己的心意呢。
　　
　　“送你到这里就好了吗？”
　　
　　段品威把车停在上一次的那个路口。
　　
　　“嗯。”
　　
　　凌宇点点头，随即又想到什么似的，急忙开口问道。
　　
　　“你今天几点回来？还要加班吗？”
　　
　　真像防止老公偷搞外遇的老婆，段品威笑笑，对脑子里突然的想法不禁莞尔。
　　
　　“我会准时下班，给你煮饭。”
　　
　　“哦。那晚上见。”
　　
　　笑容染上嘴角，凌宇好心情的摆摆手消失在街角。
　　
　　“小宇，你在傻笑什么呢？”
　　
　　“我有傻笑吗？”
　　
　　凌宇转过身，看着突然出现在他身后的亚希。
　　
　　“有。”
　　
　　亚希很肯定的点点头。
　　
　　“你不会怪我吧？”
　　
　　凌宇疑惑的问道，“我怪你什么？”
　　
　　“今天一大早段先生就打电找我，问我作业的事，我就都告诉他了。谁让你屡劝不改，昨天竟然跑去抄老周的。”
　　
　　说完，还紧张的瞥了他一眼。“他没把你怎么样吧？”
　　
　　怎么样？段品威能把他怎么样？
　　
　　“没事啊，我昨天都写完了。”
　　
　　凌宇在心里偷笑，试想要是让亚希知道就是那个人问他作业一本正经的家伙帮自己写的，会有什么反应呢？
　　
　　放学之后，凌宇一心往家赶。十几分钟的路途，不知道为什么今天竟觉得要比平时远。
　　
　　眼看小区大门近在眼前，凌宇却怔在原地，迈不出一步。
　　
　　他看到那天在酒吧里和段品威亲密依靠的那个男孩，他当时对自己的嫣然一笑，他现在还记得。
　　
　　该怎么形容那个人呢？他应该没比自己大多少。中等的身高，身材偏瘦，怕冷的在风中捧着手呵着气，挑染成栗色的短发映衬着那张白皙的脸几近透明，亮眼的笑容清爽迷人，那个人只要静静的站在那里就会吸引一大票人的注意。
　　
　　似乎是早已习惯别人的注视，他并不在意。站在公车站牌前耐心的等待，终于等到他要坐的那班公车，轻巧的跳了上去，消失在那里。
　　
　　那个人怎么会在他家附近，而且段品威现在应该还没回来吧？
　　
　　才冒出那个人是来找段品威的这个想法，凌宇就急忙往家跑，气喘吁吁的掏出钥匙开门，没想到门却由里面打开。
　　
　　“咦，你回来了。怎么了？后面有人追你？”
　　
　　段品威手里拎着一个大大的垃圾袋，轻便的家居服穿在身上，一看就知他早就在家。
　　
　　“你为什么回来的这么早？”
　　
　　看着凌宇焦急的模样，段品威摸了摸他涨红的脸。
　　
　　“早上约好的，你忘记了。”
　　
　　其实段品威下午根本就没有心思工作，提前翘班回家，对他来说还是个先例。只不过他并不打算告诉凌宇这些。
　　
　　凌宇进到房间里四下查看，努力想找出那个人留下的痕迹，可房间里干净整洁根本就是刚打扫过的样子。
　　
　　他知道段品威有轻微的洁癖，不喜欢别人乱动他的东西，不单单煮得一桌美味料理，打扫这种事也从来不假他人之手。
　　
　　看着整洁无一丝灰尘的客厅，凌宇不禁疑惑着，那个人真的来过吗？
　　
　　晚饭时，凌宇整个人变得异常沉默。段品威说了笑话，他也没听进去，有一句没一句的应着。
　　
　　段品威担心的问着，“凌凌有什么烦恼的事吗？”
　　
　　凌宇勉强挤出个笑容，“没、没有啊。”
　　
　　凌宇第二天回家的路上意外的再次看到那个男孩，慌慌张张跑回家，段品威又一次恰巧在家。
　　
　　种种迹象都表现着，段品威有喜欢的人，而那个人不是他。
　　
　　虽然凌宇告诉自己没事，可是段品威知道他一定在被某件事困扰着。到底是什么事呢，弄的他也跟着心神不宁，紧张不已。
　　
　　这天凌宇刚走出校门就看见段品威的车停在路口的小巷子里。
　　
　　兴冲冲的跑过去，“你怎么会来？”
　　
　　“顺路就过来了。”
　　
　　虽说是顺路，凌宇还是很高兴。
　　
　　“我们一会儿去超级市场买一些食材，然后在回家好吗？”
　　
　　凌宇点点头应着。
　　
　　“那个？”
　　
　　“什么，想说什么就说啊！”
　　
　　段品威溺宠的笑着看他，难得凌宇会露出这种表情，跟他表白的时样子简直是派若两人。
　　
　　“上次在沈晨的酒吧里，那个男孩是谁？”
　　
　　“你说唯秋吗？他是我的朋友。”
　　
　　只是朋友吗？凌宇没有勇气问出口。
　　
　　“你有喜欢的人吗？”
　　
　　凌宇的脸从始至终都瞥向窗外，不敢看段品威脸上的表情。
　　
　　“有啊，我也是最近才发现我很早以前就喜欢他了。”
　　
　　是那个叫唯秋的男孩吗？凌宇更没有勇气问出口。
　　
　　
                  那个差劲的家伙 
　　１７．
　　
　　和段品威买完东西刚想走去结账，就被一阵小小的骚动吸引住视线。
　　
　　“我说我就要吃那个，快点还给我。”
　　
　　男孩的声音带着怒气，可怎么样也不影响别人欣赏那张漂亮的脸孔。
　　
　　“我说你吃太多甜食了，那个对你身体不好。”
　　
　　高大的男人站在他旁边，冰冷的眼神让人心生畏惧，只敢在周围远远的看着，无法接近半步。
　　
　　“我乐意，你管不着。我变成猪都跟你没关系。”
　　
　　男孩丝毫不受他那冻死人的视线影响，伸手就要抢夺男人手里的东西。
　　
　　男人的脸色又冷了几分，那副模样俨然就像电视里演的那个什么黑社会的头目嘛。围观的观众着实的为了男孩捏了把冷汗，就怕男人一个拳头挥了过去，让男孩当时就血溅四处，上演一出家庭暴力。
　　
　　商场的经理闻讯赶来，看着眼前的一幕，也不敢上去劝说，只是远远的站着频频擦拭着额头流下的冷汗。
　　
　　“唯秋，你怎么在这里？”
　　
　　男孩停下抢夺的动作，转身一脸诧异的看向凌宇这边。
　　
　　“品威，你为什么也在这儿。”
　　
　　“我住在附近，出来买东西的。”
　　
　　段品威晃了晃手里蓝色的购物篮，微笑的看着他。
　　
　　“你也住附近吗？太好了。我今天去你家住好不好？”
　　
　　男孩还想说什么，不料却被身边的男人一把抱住，也不管来来往往多少双眼睛的盯视，男人冷着脸大着步子就走了出去。
　　
　　“放开我，你这个霸道的家伙。救我！”
　　
　　男孩大力的挣扎，不停踢打着高大的男人，可还是被迫慢慢走远。
　　
　　男人走过收款台，手里还拎着购物篮。
　　
　　“咦？他没付钱就走出去了。”
　　
　　周围人群传来不解的疑问，那个穿着西装双腿还颤抖不已的经理还愣在原地。心里哀叹自己为什么每天都要收拾这么一个烂摊子呢。
　　
　　“不救他没关系吗？”
　　
　　坐在车子里，凌宇小声的问着段品威。
　　
　　那个人笑道，“没问题，从来都是唯秋欺负别人，一般人都欺负不到他头上的。”
　　
　　凌宇偏着头，心里涌现一丝苦涩。强忍着流眼泪的冲动，咬着下唇。
　　
　　“你喜欢的那个人是唯秋吗？”
　　
　　声音很小，很小，脸朝向车窗外面，眼睛却看不到任何风景。
　　
　　“什么？你说什么？”
　　
　　段品威没听清，又问了一遍。
　　
　　凌宇转过头来勉强的笑了下，“我真傻，明知道你不会喜欢我，还死缠着你不放。你喜欢那个什么唯秋的就去追啊，干嘛留下来。”
　　
　　他有说他喜欢唯秋吗？为什么他会这么想。段品威揉着开始隐隐犯疼的额头，该怎样让这个孩子相信自己其实喜欢的是他呢？
　　
　　“凌凌。”
　　
　　“不要叫我。”
　　
　　“我让你很困扰吧，任性又不讨人喜欢，在你眼里我就是个小鬼，只会无理取闹，只会恣意妄为。你可以不用忍让我啊！你想做什么就去啊！我宁愿你讨厌我，也不希望你骗我、敷衍唔。。。”
　　
　　还想说什么就被那个人拥在怀里，嘴唇被突然堵上，怔怔的只能惊诧的看着他。眼角流下的泪痕，被他轻柔的一一舔舐。
　　
　　“我喜欢的人，真的不是一个多么优秀的人。孩子气，任性，假装坚强，意气用事，总是往危险的地方钻，还把自己弄的一身伤，喜欢胡思乱想，猜测我的心意。一直在我耳边不停的说喜欢我，然而我却无法确定他的喜欢会有多久，能持续到什么时候。虽然他缺点很多，傻的可以，可我还是喜欢他。无法控制的喜欢。”
　　
　　呃？他说了一大堆都说了什么？
　　
　　还有他为什么会吻我，这个不重要。重要的是他说了什么？
　　
　　混乱的思绪让激动的凌宇安静下来，静静的盯着他的侧脸，那个人一脸平静。
　　
　　他说的那个喜欢的人是谁？那个差劲的家伙好像是？
　　
　　第二天凌宇和段品威一起出门，刚走出家门不远，就又遇见了昨天那个男孩。
　　
　　“啊，你怎么总是出现在这里？”
　　
　　凌宇指着那个人，一脸惊讶。
　　
　　“我就住在这里啊，碍着你啦。对了，段品威你也太不够意思了，我昨天明明很用力的跟你求救，你竟然连理都不理。”
　　
　　唯秋脸上掠过一丝怒气，质问出声。
　　
　　“因为我知道江先生不会对你怎么样的，相反的你倒会让他吃不少苦头不是吗？”
　　
　　段品威没放到心上，轻松应道。盯着凌宇眼里若有所思。
　　
　　听到段品威这么说，他似乎很满意。一扫之前的怒气，笑着说。
　　
　　“你还蛮了解我的嘛。”又别有深意的瞥了眼凌宇，挥挥手走远了。
　　
　　“你之前就见过唯秋吧，还是在这附近。以为他是来找我的？”
　　
　　段品威看着凌宇，那份笑意已不复见。
　　
　　低着头，凌宇尴尬的不知如何回答。是自己误会了，之前的那些担心全是多余，那个漂亮男孩根本就不是来找段品威，他只是碰巧住在这里而已，段品威早回来也不是因为他。
　　
　　“你上学要迟到了，快走吧。”
　　
　　微不可闻的叹息一声，终是不忍心看他困扰不已的样子。
　　
　　放学后刚走出校门，就被一个人拍了肩膀。凌宇吓了一跳，呆呆的看着唯秋盈满笑意的脸孔。
　　
　　“同学，低头走路会捡钞票吗？”
　　
　　“你，你怎么会在这里？”
　　
　　凌宇指的他，他们两个未免也太有缘了吧，还是应该说这个家伙阴魂不散呢？
　　
　　“用手指指着别人很没礼貌的，你老师都没教你吗？现在的小鬼真该再教育。”
　　
　　唯秋没理他膛目结舌的反应，拽着他就往前走。凌宇想不到这个看似纤弱的人，力气竟然这么大。被拖了几米远，才后知后觉的问道。
　　
　　“你为什么找我？”
　　
　　“一起回家啊。”
　　
　　凌宇又瞄了他几眼，这个人真的很奇怪。一起回家？他和他应该不熟吧。
　　
　　“昨天在超市里，那个人没怎么样吧？”
　　
　　凌宇突然想起那出闹剧，忍不住问出心底的疑惑。
　　
　　“还能怎么样，当然是被我罚睡客厅了，不让他跪搓衣板算是便宜他了，谁让我们家没有那个东西的。”
　　
　　唯秋不以为然，嘴里说的轻松。
　　
　　呃？睡客厅，跪搓衣板，那个彪形大汉吗？凌宇怔怔的看着唯秋，眼里说不出的佩服。可怎么有个地方怪怪的。
　　
　　“你对那个江先生？”
　　
　　“你和段品威不也一样。”
　　
　　凌宇急忙摇头解释道，“我们才不是那种关系，我只是单恋他而已。”
　　
　　说到最后声音越来越小。
　　
　　唯秋干笑一声，“我教你方法，保证把段品威那个家伙吃的死死的。”
　　
　　从背包里掏出几本红红绿绿的小书，还有几张碟片，通通全部塞进凌宇的手里。
　　
　　“这些要认真的全部看完哦。”
　　
　　冲他眨眨眼，唯秋嘴角露出好看耀眼的笑痕。
　　
　　
                  幸好那个人是我 
　　１８．
　　
　　回到家里凌宇把那些花花绿绿的书拿出来，刚刚唯秋一下子全都塞进他手上，又帮他放进书包里，他根本就没来得及看清。
　　
　　首先映入眼帘的是两个男人抱在一起，穿着清凉。嗯？那个男的在摸哪里啊？又快速的翻了几页。啊！又没有搞错，男的和男的也可以这样吗？
　　
　　随手又拿过来一本，封面看上去很唯美，两个人背靠着背静静端坐着，翻开来看竟然和第一本一样都是些ｘｘ的画面。像被烫到般扔掉手里的书。
　　
　　凌宇脸红着跑到厨房给自己倒了杯水喝，之后又难掩好奇的，大着胆子回到客厅里认真的看着那些被他扔掉的书。
　　
　　吃过晚饭，段品威总觉得哪里怪怪的，先不说平时安心在自己地盘写卷纸的凌宇跑来他的书房里，还有就是。。。
　　
　　“品威，这个怎么写？”
　　
　　段品威皱着眉细细打量着突然靠过来的凌宇。
　　
　　他才刚洗完澡吧，头发还微微透着湿气。纯白色的宽大睡袍松松垮垮的套在身上，露出白嫩细致的锁骨。那双充满求知欲的眼睛，轻轻煽动如蝶翅挥颤的睫毛，还有咬着不放显得异常红润的薄唇，怎么看都透着入骨的性感，该死的引人犯罪。
　　
　　“这个、这个怎么写？”
　　
　　凌宇红着脸怯怯的又问了一遍。
　　
　　段品威微愣了下，拿过他手里的笔，一一耐心解答着。
　　
　　“不对，不对，这里应该代入这个公式。”
　　
　　“是这样吗？”
　　
　　凌宇趴在他身前，半个身子贴在他怀里，转头时那微湿的发梢还会划过他的脸，弄的他顿时觉得一阵瘙痒。再看看那个孩子窝在他胸口纯真的模样，只能僵着身子，不敢移动分毫。
　　
　　总算是停止这折磨人的甜蜜酷刑，凌宇打着呵欠，用力揉了下眼睛。
　　
　　“回房间睡吧。”
　　
　　凌宇懒懒的应了声，头却埋在躺椅上动也不动。
　　
　　“凌凌，趴在这里会不舒服。”
　　
　　这回凌宇干脆连理都不理，一个单音都不再回应。
　　
　　段品威失笑着摇头，抱起他送回他的房间里。
　　
　　帮凌宇把客厅里的书书本本收拾起来，再装进书包里。段品威只是瞟了一眼，就看见那些本颜色分外鲜艳的图书。一本一本拿出来看，再想想凌宇今天晚上的不寻常，不禁微微皱着眉心。
　　
　　随着期末考的临近，凌宇每天都在试卷里挣扎。没有多余的心思去想段品威，更没有闲心去研究那些唯秋借给自己的小色书和录像带。让凌宇难以启齿的是那些东西自从那天过后竟奇迹般的消失了。
　　
　　难道是段品威拿走了，脑子里冒出这个想法。因为这屋子里除了他和他就没别人了。难不成还是小偷光顾？世界上没有哪个笨蛋光偷那个东西的。
　　
　　凌宇去段品威的书房里翻了几次，都没有找到。而要他开口去问那个人却是怎么也开不了口。
　　
　　这天、天气晴朗，阳光明媚，风和日丽。难得冬日里来了个美好的假期。
　　
　　微风浮动的午后，打破这份宁静的是某住宅区，某公园，某个座椅上的某人。
　　
　　“噗哧！”
　　
　　凌宇一口饮料全都喷了出去，唯秋一边骂着‘你怎么不讲卫生啊！’一边慌忙掏着口袋，递给他一张纸巾。
　　
　　“你说什么？”
　　
　　凌宇难掩心里的震撼，大声问道。
　　
　　“我知道你脸皮薄，可是你也不用这么浪费啊，一个小区里住着，竟然快递给我。想还的时候就拿给我好啦。”
　　
　　凌宇低着头，一脸复杂。纳闷着我什么时候邮快递了。
　　
　　“怎么样，怎么样，你们做了没？”
　　
　　唯秋并不打算放过他，话语里透着异常的兴奋。
　　
　　凌宇红着脸，搞不懂他到底在兴奋个什么劲。“那种东西，我怎么可能看的下去。你下次别塞奇怪的东西给我。”
　　
　　“那些会让人看不下去吗？可是班上的女生明明说很赞的。”
　　
　　唯秋皱眉思索着，似乎还在琢磨着那些书到底差在哪里。
　　
　　凌宇看着他那副模样，生怕再把什么注意打到自己身上赶紧转移话题。
　　
　　“你和江先生是怎么认识的？”
　　
　　唯秋轻笑了声，“还能怎么认识，他是我的金主。”
　　
　　凌宇默默听着，虽然早有心里准备，可当从唯秋嘴里如此轻松说出来时还是让他觉得惊讶。
　　
　　“可是江先生看上去对你很好。”
　　
　　在凌宇的眼里真的很难把这个充满阳光、有着温暖笑面的大男孩，想象成一个可以为了钱出卖自己身体的人。
　　
　　“事实都是残酷的，我和他之间根本谈不上什么喜欢不喜欢。俩个人在一起也只是各取所需。前几天他还应家里的要求去相亲了，我想我们也差不多快分了。”
　　
　　唯秋说到这里微微低着头，淡淡忧伤的语气让凌宇也跟着心情沉重起来。
　　
　　“我和他都在一起五年了。我想不会再有下个五年了吧。”
　　
　　五年？凌宇用眼睛瞟啊瞟的，那、五年前唯秋多大？看着旁边这人低头正伤感呢，凌宇也没好意思问出口。
　　
　　“凌宇？”
　　
　　唯秋突然抬头瞪着眼睛看他。
　　
　　“嗯？”
　　
　　凌宇紧张的吞了吞口水，他长这么大最不会干的事就是安慰人。
　　
　　“你手里那盒蛋挞可不可以给我吃？”
　　
　　凌宇呆呆的双手捧着盒子递了过去。不明白前一刻明明还愁云惨淡，怎么一转眼就雨过天晴。
　　
　　晚上段品威又一次叮嘱，“凌凌，明天就要期末考，你今天别学的太晚，洗完澡就上床睡觉吧。”
　　
　　凌宇点点头应着。“嗯”
　　
　　“明天用我送你吗？”
　　
　　“好。”
　　
　　“明天早餐想吃什么？”
　　
　　“都行。”
　　
　　“凌凌？”
　　
　　段品威拉住他的手，有些担心的问着。“你身体不舒服吗？考试压力很大？考的不好没关系，假期里我帮你补习。你只要正常发挥就好了。”
　　
　　“不会。”轻轻摇着头。
　　
　　凌宇苦着脸，眉头紧皱着。“江先生要结婚了的话，那唯秋要怎么办？”
　　
　　那个总是脸上挂着笑容，装作什么都无所谓的人要怎么办？
　　
　　“唯秋告诉你的？”
　　
　　凌宇看着段品威探寻的眼神，点着头。
　　
　　溺宠的揉了揉他的短发，“放心，唯秋不是一个软弱的人。”
　　
　　“我突然觉得很庆幸。这样说好像有点不对。”
　　
　　凌宇偏着头，脸上掠过一丝困惑。
　　
　　“什么？”
　　
　　“虽然一开始对于婚礼的事反感的不得了，暗地里骂了你无数次，这样儿戏的犹如小孩子玩家家酒的行为，简直无聊透顶。可现在心里竟觉得庆幸，幸好，幸好不是别人，幸好那个人是我。”
　　
　　气氛刚刚好，段品威的脸慢慢在靠近，凌宇屏住呼吸，瞪大眼睛看着那个人。
　　
　　那张薄唇只是轻轻吻了下他翘起来的发梢。
　　
　　“太晚了，去睡觉。”
　　
　　
                  会做人的家伙 
　　１９．
　　
　　如果有人说段品威不解风情，沈晨会把他当个笑话。够他笑三天的。
　　
　　可凌宇笑不出来，他现在有想哭的冲动。
　　
　　让人紧张的期末考总算是结束了，放寒假的凌宇闲闲的在客厅里手掐着遥控器胡乱按着，心思早就不知神游到什么地方去了。
　　
　　偌大的客厅里只有电视机偶尔发出的几句苍白无力的对白。
　　
　　抬头盯着墙上起初住进来时订的那个什么鬼契约，如今好好的贴在那里。
　　
　　不许干涉我的自由，自己现在就想干涉他的自由。
　　
　　不许出现在我的学校，自己现在却想出现在他的公司。
　　
　　不许对我做变态的事，他满脑子都在想着小色书里的事。
　　
　　凌宇摇头叹气，做着与实际年龄不符的举动。无奈的哀叹，“这是不是就是欲求不满的征兆呢！”
　　
　　细数和段品威在一起相处也近三个月了，那个人对自己很好。无微不至的关怀，还有那近似表白的话语，可总觉得还缺点什么。心里隐隐透着一股不安。
　　
　　自从厨房事件弄伤手指，打扫房间生病感冒过后，段品威就不许他在做类似的事了。放假第一天就明白交代，在家里就老老实实的呆着。可凌宇怎样也不是能闲下来的人。
　　
　　要是以往他定会和老周他们玩疯了，现在他却兴趣缺缺，对什么都提不起兴致来。
　　
　　亚希应该在赶培训班吧，五花八门的课程报了一堆，对于这点段品威还是很开明的，让他自由选择。但假期作业一定要完成就是了，前提条件是不能跑去抄别人的。
　　
　　把头埋进沙发里，这样傻傻的呆着真的无聊毙了。
　　
　　脑子里回想起前天唯秋和自己说过的那个提议，犹豫了半晌，还是决定换好衣服出门。
　　
　　不知道段品威要是知道了他出现在这里，脸上会露出什么表情。自己会给他带来困扰吗？
　　
　　可他是真的很想了解这个人，想知道在自己看不到的地方，段品威是一个什么样的人。工作中也会对所有人温柔的微笑吗？是不是在所有人眼里都是个好好先生。
　　
　　他身边会有许多人爱慕，这句话是唯秋说的。明知这是事实，凌宇不得不承认他在为此耿耿于怀，该死的介意。
　　
　　“小凌，这个拿去复印一下。一会儿主管开会要用。”
　　
　　“好。”
　　
　　“小凌，帮我买杯奶茶，我要香芋味的。”
　　
　　“好啊。”
　　
　　“小凌，把这个文件给企划部送过去。”
　　
　　“没问题。”
　　
　　凌宇把大家交代的事一一做完，他这个苦命的小助理，被众人呼来喝去的。但一想到段品威就在他附近，自己每天都可以听到他的消息，和他如此接近，就觉得这些都不算什么。
　　
　　“玲姐，你家亲戚啊。”
　　
　　门口趴着一个大眼睛的漂亮女孩，手指着他的方向一脸好奇的问着。
　　
　　“才不是，别人介绍的。娜娜不是请了产假嘛，之前请的人都做了几天就不做了。现在的年轻人没一个有定性的。”
　　
　　“可他看起来好小。”
　　
　　美女大胆的冲凌宇眨眨眼，凌宇红着脸忙转过头。
　　
　　“他是大一新生，想利用假期打工累积经验。”
　　
　　玲姐推了推那副高度近视眼镜，头都没抬的说道。
　　
　　凌宇捏了把冷汗，在心里暗骂着什么大一新生啊，唯秋那个家伙真能瞎掰。
　　
　　“哦。”美女确信不疑的点点头，“还挺帅的。”
　　
　　“人家还是个小男生，你别乱打主意。”
　　
　　旁边经过的一个高挑的男人，手里拿着一叠报告书看也不看的拍上她的额头。
　　
　　美女瞪了男人一眼，满是不快。“他才不是我的菜，我喜欢像boss一样有钱，有学问，有品位，有个性的男人。像你这样没钱又没品的男人最惹人厌。”说完美女也不等男人反应气冲冲的走了出去。
　　
　　男人看着她远去的背影只是笑笑没有应声。
　　
　　“老板很受欢迎吗？他是个怎样的人？”
　　
　　凌宇低着头悄声问着坐在他对面的一个男职员。
　　
　　男人从资料中抬头对他笑道，“很厉害就是了。该怎么说呢，女人崇拜，男人佩服。”
　　
　　早知道就是这样的结果，可凌宇听到答案的时候还是心中有些不是滋味。
　　
　　真是的，那个家伙那么会做人干嘛。
　　
　　快下班的时候凌宇口袋里的电话突然响了起来，快步走到走廊上去接，竟然是段品威打来的。
　　
　　“凌凌，我今天有事会晚一点回去。你乖乖在家，不要乱动厨房里的东西。”
　　
　　“哦，知道了。”
　　
　　“那晚一点见。”
　　
　　“好，我等你。”
　　
　　轻舒一口气，挂断电话。抿着嘴唇偷偷笑着。
　　
　　“女朋友啊？”
　　
　　“啊！”
　　
　　凌宇吓了一跳，转身看到是那个坐在他对面的男职员。
　　
　　“不、不是。”
　　
　　“下班了，收拾一下东西就赶紧走吧。”
　　
　　凌宇侧身望了望办公室里面，刚刚还人人忙个不停，才一会儿工夫就都没了人影。
　　
　　“那个、经理们不是还在开会吗？”
　　
　　“领导开会跟我们又扯不上什么，老板说过时间到了就可以下班。”
　　
　　男人揉了揉他的头发，轻笑道。“你也赶紧回去吧，别忘记要关灯。”
　　
　　会议从下午两点半一直开到五点，凌宇很难想象段品威也是个喜欢批人的人吗？
　　
　　“饭菜不好吃吗？”
　　
　　“没、很好吃啊。”
　　
　　凌宇忙调转视线，脸色微红。自己刚刚竟然看这个人看到发呆，真是丢人。
　　
　　段品威回来后和平时一样，凌宇观察了半天，完全看不出有什么状况。
　　
　　“你工作还好吗？”
　　
　　按耐不住还是问出心中的困惑。
　　
　　段品威眯着眼不解的问着，“很好啊，怎么了？”
　　
　　“没事，只是看你回来晚了，随便问问。”
　　
　　大口的扒着饭，凌宇掩饰着心虚。
　　
　　“接到了一份很重要的合作案要忙，我尽量把工作带回来做，不会太晚回家。”
　　
　　没想到段品威会这么说，凌宇微愣了下，他是从来都不和自己提工作上的事的。
　　
　　“今天有没有去哪里玩？”
　　
　　“有啊，和老周去看了两场电影。还和几个同学去体育馆踢了场球。”
　　
　　凌宇说着一早就准备应对的答案，心里合计着是不是常和唯秋在一起，连他都会乱掰了。
　　
　　如果让段品威知道他现在每天都在他眼皮底下混日子，他会有什么反应呢？
　　
　　
                  老板的女朋友 
　　２０．
　　
　　“小凌，今天晚上先别急着走啊。”
　　
　　“好。”
　　
　　凌宇抬头看了眼坐在对面的方平，办公室里就这个人对自己挺好。是唯一一个没有指使他做东做西的人。
　　
　　“方哥，什么事啊？玲姐看上去很高兴的样子。”
　　
　　又望了两眼远去的玲姐的背影，三十几岁的女人嘴里还哼着歌，平时严肃的脸孔今日看起来竟格外随和。来了几天了凌宇还是第二次看到她这个样子，当然第一次是他和唯秋在一起的时候。当时唯秋送了几张江先生商场的贵宾卡给她，外加一堆溺死人的甜言蜜语，他的工作就是这么来的。
　　
　　“晚上万豪酒店，老板请客。”
　　
　　方平笑着，还冲他眨眨眼。虽然相处时间不长，但他还挺喜欢这个男孩的。
　　
　　“听说这次筹划许久的那个合作案非常成功，今年的订单是往年的三倍之多。老板大方的决定今天晚上犒劳大家，人人有份。小凌你还没见过老板吧？”
　　
　　凌宇点点头，看着方平得意的模样。心里暗忖着，我没见过他，他天天都在我眼前晃就是了。
　　
　　“你运气不错，刚来没几天就赶上庆功宴，晚上你就能看见他本尊了。说实话，老板真的挺帅的，我要是女的，倒退十年我也想追他。”
　　
　　凌宇听到他这么说，刚喝下去的奶茶差一点喷出来。清咳了两声小声说着。
　　
　　“可是今天大家看起来都很奇怪，露露姐，小C还有会计部的安妮好像都很抑郁呢，像是有什么烦恼的事。”
　　
　　“你被骂了吗？”
　　
　　凌宇的脸腾的红了起来，不好意思的说道“我把计划书打错了，也难怪露露姐会生气。”
　　
　　方平压低嗓音轻声安慰着。“习惯就好啦，刚开始出错是正常的。她们今天反常是另有原因，跟你没有关系。”
　　
　　凌宇困惑不解，“什么原因？晚上公司不是会有聚餐吗？她们看起来反而都挺烦闷的。”
　　
　　方平四下里看看，才小声说道。“听说老板早就已经有个漂亮的女朋友，而且俩个人的感情非常好。这帮爱慕者自然是伤心欲绝，欲哭无泪了。”
　　
　　“咳！咳！”
　　
　　滑过喉咙的热饮终是被自己的一个闪神儿给呛到。
　　
　　“你说什么？”
　　
　　凌宇惊讶的问着，眼里不敢置信。
　　
　　方平好笑的看着他紧张的样子，不禁调侃。“怎么你也看上老板了，不过应该没戏。听说老板很喜欢他的那个女朋友，宝贝的不得了。每天准时下班回家就是想陪她。”
　　
　　段品威每天下班都会回家，平时都很少去外面应酬消遣的，回家后陪的人也就只有自己啊。想到这里凌宇整张脸颊变得通红，原来方平口中说的那个老板的女朋友就是自己。
　　
　　“你是怎么知道的？”
　　
　　试想段品威那么严谨的一个人应该不会在上班的时候说自己的私事。
　　
　　方平指了指上头，笑的一脸暧昧。“昨天开会开一半，老板突然叫了暂停，给他的女友打了电话，说什么乖乖在家，不要乱动厨房里的东西。旁边的经理主管的看的眼睛都直了。”
　　
　　凌宇看对面的男人说的眉飞色舞，尴尬的捧着手里的杯子就放不下了，喝了一口又一口。
　　
　　晚上快下班时，凌宇又接到段品威的电话。方平午休时生动的描述让他现在想起还觉得脸上一阵热浪。躲进没人的洗手间里才敢接起那个电话。
　　
　　“品威，有事吗？”
　　
　　凌宇在这头猜想着一定是要说晚回家。
　　
　　果不其然，“凌凌，我今天会晚一点回去。公司有个酒会我要参加，不过应该不会太晚。”
　　
　　“嗯。我知道。”
　　
　　凌宇笑笑，“开车回来，路上要小心。”
　　
　　凌宇回到办公室时，里面已经没有几个人在。大家还真不是一般的速度，嘴角偷笑了下，正好让他可以趁机收拾一下东西回家。
　　
　　至于那个什么聚会还是算了吧。要让段品威看见他，自己要怎么自圆其说。他会不会很生气呢？还是不要有这种想法比较安全。
　　
　　刚想走出公司大门，就被一个人拽了下胳膊。
　　
　　凌宇转身竟看到方平站在他身后，手里还圈着车钥匙晃啊晃的。
　　
　　心里涌现俩字，完了。
　　
　　被这个照顾自己的前辈强拉硬拽的拖上车，凌宇僵着笑。
　　
　　“方哥，不用了，我真的不想去。”
　　
　　“你是不是怕喝酒啊，放心晚上方哥送你回家。喝酒也是一门学问，工作久了你慢慢就懂了。”
　　
　　凌宇坐在大厅的角落里，看着段品威站在饭店里临时的主席台上，嘴里说着激愤人心的话。所有人都安静的听着，时而掌声雷动。那个人总是这么耀眼，走到哪里都散发着迷人的魅力，吸引许许多多人的注目。
　　
　　凌宇侧着身子，看了看四周。这么多人，自己这么不起眼，他应该不会发现吧。
　　
　　喝了两杯酒，凌宇赶紧找机会抽身，要是自己回去晚了，就会面临穿帮的危险。
　　
　　“凌宇想不到你还挺会喝的，有前途，有前途。”
　　
　　一旁广告部的秃头拿了一瓶酒又给他倒了一杯，凌宇觉得他今天最大的失策就是坐到了这边，那个家伙好像一直看自己就不顺眼，平时没事就爱找他麻烦。
　　
　　抿着嘴唇，又不好拒绝。拿起酒杯在那个让人厌恶的嘴脸注视下，一饮而尽。
　　
　　凌宇不知道自己喝了多少杯，他酒量不差。以前和罗杰喝时，也常常是他最清醒。可再怎么能喝，也经不起这么多人劝酒，又另当别论身边还有一个人坏心的不停的灌他。之前一直说送他的回家的方哥也早就趴在桌上了，凌宇揉着犯疼的额头，头晕晕的。眯着眼看着段品威的方向，眼前模糊一片，什么都看不清。
　　
　　晃晃悠悠的站起来，又被旁边的人一把拽了下。
　　
　　“来！再喝，再喝。”
　　
　　那个人一脸奸笑的，又帮他倒满了酒。
　　
　　不行，要赶紧回家。太晚了，品威会担心。
　　
　　脑子里一直重复着这个信息，凌宇不理那人摇摇晃晃的又站了起来。
　　
　　有力的大手又开始拽住他，阻止他的行动。凌宇气愤的一手挥开。
　　
　　‘哗啦’一声撞翻了椅子，那个人也被他推倒。旁边只安静了几秒钟，又继续热闹起来，被说笑声掩盖。
　　
　　秃头从地上爬了起来，心想自己好歹也是个主管啊，被推开心有不甘。上前又去抓住凌宇。
　　
　　“滚开。”凌宇这次是真的气急了，想也没想就再次推开那人。巨大的撞击声向四周迸裂开来，桌子被撞翻，桌上的人都清醒了，傻眼的看着凌宇。
　　
　　方平忙跳出来打圆场，“没事，没事，这小子喝多了。”
　　
　　段品威刚想走出去，就被会场的骚乱吸引住视线。不经意的一瞥，那个惦记了一晚上的身影竟然就在眼前。
　　
　　凌宇脸上染着红晕，歪歪斜斜的站在那里。旁边的男人手还一直放在他身上。
　　
　　盈满笑意的脸色消失无踪，段品威皱着眉心，眼睛危险的眯起。
                  段品威认了 
　　２１．
　　
　　凌宇脸上染着红晕，歪歪斜斜的站在那里。旁边的男人手还一直放在他身上。
　　
　　盈满笑意的脸色消失无踪，段品威皱着眉心，眼睛危险的眯起。
　　
　　“你们在做什么？”
　　
　　冰冷的嗓音打破这紧张的氛围。段品威不知什么时候接近，一把夺过方平手中的凌宇，拥在怀里细细审视着。
　　
　　时间好像静止一般，四周安静的没有一丁点声响，众人都一脸惊奇的看向这里。
　　
　　“总经理，他是公司、、、新进的员工，今天有点、、、喝多了。”
　　
　　方平双手僵在两侧，支支吾吾的解释着。老板真是可怕，看着那不善的脸色，他的酒全都醒了。这还是他第一次和老板站的这么近，真的好有压迫感。心里又担心着凌宇，这小子在这儿捣乱，这次肯定是干不了了。
　　
　　跌倒的秃头主管从地上慢慢爬起，看这事惊动了总经理也一脸恐慌，不过转念一想凌宇砸了餐会，上司定是不能轻易放过，之前的恶气也算出了，心里也就说不出的痛快。
　　
　　凌宇在段品威怀里挣动了下，双眉深锁，嫣红的小嘴吐露出不耐的话语。
　　
　　“我不要喝。”
　　
　　一个拳头重重砸向段品威的胸口，众人惊呼一声，倒抽一口凉气。段品威没有躲，结结实实挨了一拳。
　　
　　双手圈住那个人，紧紧的抱在怀里。在别人诧异的眼光中，轻声安慰着。
　　
　　“好，好。不喝，没有人让你喝。”
　　
　　“我要回家。”
　　
　　“好，我们回家。”
　　
　　眯着眼，抬了抬头。凌宇怔怔的看着自己身前的男人。嗯，不是别人，竟是段品威。自己是在做梦吗？
　　
　　“品威？你下班了。”
　　
　　凌宇嘴角扬起憨憨的笑，双手牢牢抱住他的腰，小脸又往他怀里蹭了蹭。
　　
　　“我很高兴，可是你不要晃，怎么有两个品威呢！”
　　
　　不满的敲了敲头，段品威忙伸手阻止。
　　
　　“凌凌，哪里不舒服吗？头痛对不对？早就跟你说过了，不要再喝酒你就是不听。”
　　
　　无奈的叹着气，把那个人拦腰抱起。跟身边早已石化在原地的秘书交代一句‘我先回去了。’段品威就匆匆离开，无暇理睬四周已然呆若木鸡的众人。
　　
　　“段先生回来啦。”
　　
　　“品威，你不要动。”
　　
　　凌宇面对面的骑在他身上，一双手还不安份的拉扯着他的衣领，口齿不清的说着话。
　　
　　“嗯。晚上好，钟伯。”
　　
　　点点头，和小区的管理员微笑的打过招呼。段品威抱着凌宇在老人呆愣的目光中，脸色如常的走进电梯里。
　　
　　“那个小凌怎么了？”
　　
　　老人后知后觉，面带惊讶的问道。
　　
　　“没事，他只是喝醉了。”
　　
　　电梯门轻轻的关上，段品威看了眼正偏着头认真研究他领带的凌宇，不禁摇头失笑。
　　
　　费了一点力气才打开家门，段品威把那个人放在沙发上，就忙了起来。
　　
　　先后喂凌宇吃了解酒药还有醒酒茶，看着他眉头仍然紧紧皱着，段品威面露忧虑。
　　
　　“凌凌，有没有好一点，还会难过吗？”
　　
　　凌宇蜷缩在沙发上，难耐的扭动着身子。
　　
　　“有点热。”
　　
　　帮他把外套脱下来，段品威看着他挂在自己身上，拍了拍他的背。
　　
　　“好一点了吗？还有哪里不舒服？”
　　
　　他怀里的小小脑袋摇了摇，声音闷闷的传来。
　　
　　“你不生气吗？”
　　
　　“嗯？我为什么要生气？”
　　
　　段品威不解的问道。
　　
　　“不问我为什么会出现在哪里，不问我为什么要做那种事。”
　　
　　凌宇苦着一张脸，激动的说着。
　　
　　真是的，他生气他不高兴，他不生气他也不乐意，还真是难伺候。
　　
　　“你一定有你的理由，每天呆在家里也很无聊。如果你想体验一下工作可以和我说，我会帮你安排。”
　　
　　从那个人身上退开，一不小心差点摔在地板上，段品威惊心的一把抱住他。
　　
　　“别乱动，你还在醉酒。”
　　
　　“不要你管。我醉死了都不管你的事。”
　　
　　凌宇推开他，又跌重重的进沙发上。
　　
　　“到底要怎样，你才会爱我。我明明都那么爱你了，你却总是无所谓的样子。段品威，你这个混蛋。”
　　
　　一头窝进沙发里，凌宇闭着眼大声喊道。
　　
　　半晌，偌大的客厅里传出一声无奈的低吟。段品威揉着他的头发，把他从沙发上拉起来抱进怀里。
　　
　　“我不是已经表明过了，你为什么还是不懂呢。”
　　
　　困惑的睁开眼，看着他溢满深情的脸。
　　
　　“我说过我喜欢的人真的不是一个多么优秀的人。孩子气，任性，假装坚强，意气用事。总是往危险的地方钻，还把自己弄的一身伤，喜欢胡思乱想，猜测我的心意。你还不明白吗？”
　　
　　凌宇嘟着嘴，“可你没说那个人是我啊，那么差劲的家伙，怎么可能还会喜欢呢？况且、况且，你都不会对我有兴趣，不会想和我做、爱。”
　　
　　红着脸，说出心中的疑问。凌宇瞥过脸去，不敢与段品威的视线相对。
　　
　　浅浅笑着，扳正他的脸，段品威认了。看来自己是真的栽在这个小鬼手上了。
　　
　　“现在我说的每一个字，你都要好好听着，认真记住。我喜欢你，不会比你的喜欢少一分。我爱你，不会比你的爱差到哪里。我做的每一件事都希望你幸福快乐。看到你和别人拉拉扯扯，我嫉妒的要死。看到你不爱惜自己，我会生气。我不是对你没兴趣，也不是不想和你做、爱，我只是珍惜你。”
　　
　　天晓得，他忍得多么幸苦。而那个孩子之前对自己的诱惑，他是费了多大的力气才没把他扑倒的。
　　
　　凌宇怔怔听着那个人的话，所有的苦闷都消失不见了。
　　
　　天啊，他说了喜欢自己。他终于爱上自己了。
　　
　　段品威看着他怔愣的样子，担心的抚上他的额头。
　　
　　“还很难过吗？我抱你回房间休息。”
　　
　　灼热的唇轻触上自己的薄唇，段品威站立在客厅里，双手还抱着那个孩子。
　　
　　凌宇看段品威不动，懊恼的伸出舌舔着他的下唇。自己真的很糟糕，没有任何经验，他一定不喜欢，所以不会想和自己做。才想放弃抽身，就被那个人更深的拥到怀里，有点粗鲁又不失温柔的推倒沙发上。
　　
　　那个人轻吻着自己，舌尖慢慢顶开自己的唇，不断的舔舐探索着，不放过口腔里的任何地方，缠绕着自己的舌，回卷翻动。这么强烈的吻，让凌宇只能被动的回应着。直到凌宇觉得自己快不能呼吸了，那个人才放过。
　　
　　
                  这个人终于是自己的了 
　　２２．
　　
　　那个人轻吻着自己，舌尖顶开自己的唇，不断舔舐探索着，不放过口腔里的任何地方，缠绕着自己的舌，回卷翻动。这么强烈的吻，让凌宇只能被动的回应着。直到凌宇觉得自己快不能呼吸了，那个人才放过。
　　
　　胸膛微微起伏着，气喘吁吁的看着他，眼里涌现出一抹羞涩。在自己急促的呼吸中，那个人缓缓地将头又俯了下去。这次的吻无比轻柔，像羽毛一样轻盈柔和，凌宇双手紧紧揪住他的衣衫，不自觉的沉溺其中。
　　
　　侵蚀人意识的薄唇，带着某种迫人的魔力，嫣红的唇被屡次侵占后变得更加光艳迷人，亮泽的湿度，还有分开时俩人之间隐隐相连的银线，都散发着浓烈的情、欲味道。
　　
　　“啊！”
　　
　　一声惊呼凌宇紧紧抱住段品威，双手用力扣在他的背后，那个人突然站起身来，单手搂着他的腰，嘴边吐露邪肆的微笑。
　　
　　凌宇怕跌下去，慌乱中双腿并用的骑在他身上。
　　
　　“好好抱着我。”
　　
　　炙热的鼻息贴近耳廓，他轻笑着如此说道。让他的脸颊顿时一片烫红。
　　
　　空出来的右手放肆的一颗颗解开他衬衫上的纽扣，薄唇沿着这条路线，舔舐轻抚着他白皙的颈部和优雅细致的锁骨。又贪心的慢慢往下滑去，爱抚他胸前小小的凸起。
　　
　　“啊、、、唔、、、”
　　
　　难耐的呻吟不安的流泻而出，两腿的膝盖微微发着抖，下唇咬着紧紧的。
　　
　　段品威只是抽空淡淡地瞟了他一眼，再次命令着。
　　
　　“抱紧一点。”
　　
　　下唇咬的死紧，双手指节泛白。
　　
　　“啊、、唔、、、唔嗯、、、”
　　
　　像是不满他咬着自己，薄唇掠过那敏感的茱红，坏心的轻咬了一下，再伸出舌尖讨好的细细舔、弄。让他控制不住的再次溢出呻吟。
　　
　　身体变得好奇怪，胸口的那个东西要跳出来般，剧烈撞击着。浑身都热的不像话，没有办法好好思考，只有双手还下意识的抓着他。
　　
　　凌宇眯着眼，嘴唇半启着，衣服还松松垮垮的挂在身上，身前的纽扣早已全部打开，露出粉嫩精瘦的胸膛。那个男人低着头，黑色的头颅在自己眼下继续他的掠夺。此刻的自己抱着他，任他侵犯。断断续续的呻吟随着那个人的动作有节奏在房间里响起。
　　
　　不行，没有力气了，自己要掉下去了。
　　
　　双腿颤抖的厉害，慢慢滑下他的腰身。自己抓着他，只是一直抓着。
　　
　　在掉下去的一瞬间，段品威空出正探索他身体的那只手，牢牢的一把抱住他。
　　
　　嘴角扬起一丝玩味的浅笑，好像在笑他的没用。凌宇刚想开口争辩，咬了咬嘴唇红着脸又不争气的埋进他怀里。
　　
　　“你听话的样子，真可爱。”
　　
　　段品威凑近他的脸小声低语了一句。灼热的气息拂过，让他敏感不已的身体又一阵颤栗。
　　
　　一只手把他圈在怀里，凌宇的双脚踩在他脚上。才微微喘了口气，那只不安份的右手又再次抚上他的胸口，只停留了一下，又往下探去解着他的裤子。
　　
　　裤子、衬衫、外套、领带，俩人的衣物散了一地。凌宇偎在他怀里紧张的屏住呼吸，微凉的修长手指握住他下身的yu望，不安的挣动一下，段品威贴上他的脸颊取笑着。
　　
　　“你没自己碰过吗？我会让你舒服的。”
　　
　　想反驳的话因为他缓慢地带着节奏的撸动，咽进喉咙里。来不及阖上的嘴唇只发出细细低低的呻吟。
　　
　　段品威低下身子，在他惊慌的眼光中。慢慢**含进口中，从下往上一点一点舔舐吞吐着。
　　
　　“唔、、、嗯、、、唔、、、”
　　
　　凌宇震惊的看着他，双腿一直在打颤，无处可放的双手只能下意识的抱住他的头。
　　
　　“不、、、嗯、、、快、、、放开、、、”
　　
　　在凌宇的惊呼声中，微仰着颈子，略有腥味的白灼喷发出来，几滴还流出他的嘴角。
　　
　　惊慌失措的看着他，刚想去抽茶几上的纸巾，却被那个人一把抱起大着步子往房间走去。
　　
　　“冷吗？”
　　
　　他双手紧紧把他压下胸口，用彼此贴近的身体温暖他。
　　
　　怔怔的才想起要说什么，却听到他好听的嗓音说道。
　　
　　“对不起。”
　　
　　为什么要说对不起，自己才应该说这句话的。
　　
　　段品威两指捏了捏他的鼻尖，低沉的说着让他脸红的话。
　　
　　“你太诱人了，我忘记还在客厅里。”
　　
　　暖暖的阳光洒满室内，照在床上人的脸颊上，轻盈的一团被子往左边动了动，熟睡的人翻了个身。原本蹙着的眉，皱的更深了。略带红肿的唇倾吐一声。
　　
　　“好痛。”
　　
　　“怎么了，还是很不舒服吗？”
　　
　　段品威冲进房间里，一脸紧张的问道。
　　
　　凌宇慢慢从被子里探出头来，嘴里抱怨着，“品威，头好痛，身体也好痛。”
　　
　　“谁让你昨天喝那么多的酒，醉的一塌糊涂。”
　　
　　段品威揉了揉他的头发，又帮他拉扯了下被子。
　　
　　“你乖乖躺着，不要乱动。我煮了些粥，一会儿你吃完再吃药，就会好受点。”
　　
　　凌宇安静的点点头，看着那个人出了房门消失在视线里。
　　
　　把头埋进枕头里，被子下的自己此时穿着干净淡淡香气的睡衣。一想到昨天晚上俩个人在房间里做的事，凌宇的脸现在还红的烫人。事后他抱着自己去浴室清洗，又帮他换好睡衣，在他身边睡着。只要想象他抱着自己的样子，就让他觉得很幸福。这个人终于是自己的了。
　　
　　抬眼瞄着桌上的电子钟，心不在焉的吃着他做好的皮蛋瘦肉粥。
　　
　　“不好吃吗？还是太烫了？”
　　
　　段品威坐在他床边，接过他手里的粥碗，细心的搅动吹拂。
　　
　　“你不去上班没问题吗？”
　　
　　段品威舀了一勺粥放到他嘴边，没想到他竟然担心这种事，轻笑说道。
　　
　　“没什么问题，你比较重要。再说就算我去上班了，也会一整天都在担心你。”
　　
　　听到他这么说，原本就染着红晕的脸又红了几分，不在分心专注的看着他认真喂食的动作，一口口把粥全部吃完。
　　
　　
                  你这个地方最惹人爱 
　　２３．
　　
　　“真的不用我载你吗？”
　　
　　“嗯。你先走吧，我等一下搭公车去公司就好。”
　　
　　“不考虑留下来吗？如果你想体验工作，我可以帮你安排到其他的岗位。”
　　
　　摇了摇头，凌宇在心里嘀咕着。都搞成这种状况了，他要怎样厚着脸皮待下去。一想到前天的餐会上自己所做的事，他心里现在都在懊恼。他要怎么面对方哥他们啊，而且自己和段品威的关系，真的不能在大家面前说什么。
　　
　　办公桌的抽屉里还有自己的几件物品，凌宇想拿回来。要不是因为这个他还真的不想去了。其实他是可以拜托段品威帮取一下的，可别人会怎么想，一定会给他带来困扰的。还有让他最在意的、这种不了了之消极的逃避做法，根本就是他最不屑的。
　　
　　揉着犯疼的额头，难想的事就不要想了。管他天塌地陷的，去了再说。
　　
　　“喂，老板昨天没来上班耶！”
　　
　　“听说了。这还是第一次呢，前天聚会上boss的脸色有够难看的。你们说他和那个总务部新来的小助理是什么关系？”
　　
　　“谁知道呢？不过啊，昨天那个小助理也没来翘班呢！”
　　
　　“嘘！”
　　
　　喧杂的说话声戛然而止，大厅里徒然变得安静起来。
　　
　　段品威微微笑着，在一群人热切的注目下走进电梯里。
　　
　　如往常一样低语道。“早上好。”
　　
　　众人这才慢半拍的反应过来，低着头大声说道。“总经理，早上好。”
　　
　　段品威轻笑一声，不甚在意。一想到那个爱捣乱的男孩，不禁颇为无奈的摇摇头。自己该拿他怎么办呢？
　　
　　搭到顶楼，进到自己的办公室。稍稍失神了下，就握起桌上的电话，快速按下一组号码。
　　
　　凌宇踩着最后一分钟进到公司里，抓了抓乱掉的头发，心里偷偷吁了一口气。
　　
　　才推开办公室的门，就被里面的景象吓了一跳。
　　
　　他原本的桌子上空无一物，收拾的相当干净。再看离门口最近的玲姐，一手拍扶着湿巾贴在额头，一手软弱无力的握着笔不知在写些什么，病怏怏的坐在她的风水宝座上。办公室里人人都忙碌着，他站了好一会都没有人发现。这种看来没有实质性的忙碌，极度压抑的气氛让他也跟着一阵紧张。
　　
　　迈着沉重的步子走到自己的位置上，拉开椅子与对面的方哥来了个碰头。
　　
　　“凌宇？你来上班啦。”
　　
　　方平充满惊喜的大声说道，一脸像是看到了外星人般的表情。
　　
　　周围人的视线霎时全都放在他身上，他尴尬的点点头应着。
　　
　　“嗯，我是来拿东西的，在这里的几天给大家添麻烦了。”
　　
　　“小凌，你不做了？”方平诧异的问。
　　
　　“嗯。”凌宇点点头，开始整理抽屉里的东西。才想说什么就突然看到站在他身后的玲姐，张了张口又默言闭上嘴唇。
　　
　　“那个凌宇啊，总经理已经交代过了一会儿你和我去签下字，领完工资就可以离开了。”
　　
　　玲姐有些不自在的说着，脸上僵着笑。
　　
　　没想到段品威会帮自己处理好一切，凌宇怔愣了下，随即说道。“不用了，我只做了几天，也才过实习期而已，工资什么的就算了。”
　　
　　“这怎么行呢？你这样我没办法交差的。”
　　
　　玲姐两手一摊有些为难。
　　
　　心里偷骂着段品威多此一举，凌宇笑笑。“好啊，你等我一下。”
　　
　　玲姐刚迈出几步远，方平就趴在桌子上神秘兮兮地问他。
　　
　　“凌宇，你和老板什么关系？是内部卧底吗？”
　　
　　卧底？他还侦探呢。凌宇忍着笑摇头，“方哥，你想多了。我只是他的一个远房亲戚。”
　　
　　想了很久才编出这样的一个谎言。总之，他不能说他们是情人关系吧。
　　
　　“我看怎么不像，他前天推开我时用了很大力气，我现在胳膊还疼着呢。”
　　
　　方平小声嘀咕着，还撩起了袖子给他看了眼。
　　
　　手臂内侧青紫一片，段品威果然没留情。凌宇干笑，“他这个人可能比较护短吧。”
　　
　　匆匆把背包收好，凌宇抬头说道。“方哥，谢谢你一直照顾我。”
　　
　　方平拍了他的头一下，“傻小子，说什么谢。我是觉得你不错才对你好的。”
　　
　　凌宇笑的有点心虚，呆呆的没应声。
　　
　　“凌宇啊，我一直有个问题想问你。你到底多大？”
　　
　　实在不好在对这个人扯什么慌，凌宇冲着他眨眨眼说道。“反正我有满十八岁就是了，公司没有雇佣童工啦。”
　　
　　“我就知道。你小子的话不可信。”
　　
　　方平自言自语道，嘴角露出一丝微笑。
　　
　　和玲姐走出会计部，凌宇看着那个人欲言又止的样子，停下了脚步。
　　
　　“凌宇，你和总经理本就认识，为什么当初还拜托我找工作呢？”
　　
　　看着她终于问出心中的困惑，凌宇心里吁了口气。
　　
　　“玲姐其实你是个好人，心肠很软。”爱占小便宜，当然这句他识相的没有说出口。
　　
　　“唯秋是我的朋友，他一片好心的帮我，我不好意思拒绝他。我来这里打工的事，品威、段先生并不知道，所以那些小事我也不会跟他说啦。在这里的几天受你照顾，谢谢了。”
　　
　　“你这孩子还真不错。”
　　
　　收起那份防备的敌意，玲姐拍拍他的肩膀对他笑说。
　　
　　偷偷骂了唯秋几遍，现在改换凌宇一脸僵笑了。
　　
　　虽然自己一直在用着自己的方式去靠近他，可无形中给别人带来不少麻烦。还好他现在终于知道了那个人的心意，一切的一切都没有白费。
　　
　　自己该信任他吧。
　　
　　“跟你们在一起时间很短，不过让我懂得了很多。”
　　
　　“是吗？欢迎你以后来玩哦。”
　　
　　“好啊，我以后假期过来，一定会再来看你们的。”
　　
　　走出写字楼，阳光暖暖的照在身上很温暖。转身默默看着那个有他在的地方，不自觉的用手比了个框框，假装自己在照相，喀嚓，确认保存。
　　
　　晚上临近下班时分，段品威翻着手上的电话，细数时间静静的溜走。
　　
　　突然电话响了起来，嘈杂搞怪的音乐铃声让他吓了一跳。
　　
　　嘴里念着，真喜欢恶作剧。嘴角却溺宠的上扬着。
　　
　　“凌凌，什么事？”
　　
　　“你是不是要下班了？”
　　
　　抬手看了眼表，这种是他带过的最便宜的货色了吧，不过竟然是自己最喜欢的。是那个孩子用自己的心意换来的。
　　
　　“还有五分钟。”
　　
　　“你买章鱼小丸子给我好不好？”
　　
　　电话那头的人难得的皱了皱眉，“路边摊不卫生。”
　　
　　“偶尔吃一次不会死人啦，而且我很喜欢啊。”
　　
　　“还要别的吗？”
　　
　　紧皱的眉松了开来，微笑的问着。
　　
　　“还有鱼蛋。对了，你去街角买一个慕斯蛋糕。”
　　
　　“嗯？你不是不喜欢吃特别甜的东西吗？”
　　
　　这头电话的人，一边穿着外套，一边质疑出声。
　　
　　“那个是买给唯秋的。”
　　
　　凌宇那头有点小声的说着。
　　
　　安静了三秒钟，那边才传来男人好听的低沉嗓音。
　　
　　“你这个地方最惹人爱。”
　　
　　脸上染上不明的红晕，这边的人气冲冲的喊着。“你不要嗦了，五分钟到啦。”
　　
　　
                  情侣装惹的祸 
　　２４．
　　
　　老周失恋了，后果很严重。
　　
　　凌宇强忍着这种魔音穿脑的哀嚎，这哪是唱歌啊，简直就像是在索命。
　　
　　又瞄了眼躺在大大酒红色沙发上的郁亚希，这样也能睡着，不得不说声佩服。这郁大教主的神功都不知修炼到哪个层次了。
　　
　　偷偷的溜到包房里的洗手间，拨通了段品威的电话。
　　
　　“凌凌，怎么了？你要回来了吗？”
　　
　　“没办法，老周那家伙还在嚎呢，都连着三个小时了，他手里掐着麦就没放下过。我算服了。”
　　
　　段品威低低的笑着，“那你回来前给我打电话，我去接你。”
　　
　　“好啊。”
　　
　　“你没喝酒吧。”
　　
　　“没有啦，你不要乱操心。”
　　
　　挂上电话推开门周大歌神还在嚎着，“我感动天感动地，怎么感动不了你，明明知道没有结局，却还死心塌地。”
　　
　　忍着拍额呻吟的冲动，天啊，地啊，哪位大侠先救救他吧。
　　
　　在饱受了四个小时的折磨后，总算是结束了这致命的威胁。几人一出ktv，凌宇就看到那个醒目的车子停在路边。
　　
　　郁亚希惊讶的指着路口，“看，那个好像是段先生的车。”
　　
　　凌宇皱眉不解着，自己明明没有给他打电话啊，他怎么来了？
　　
　　没过几天凌宇又接到老周的邀约，上次小命差点挂了，这回他再也不敢轻易答应了。可惜自己耐不住老周的软磨硬泡，最终凌宇还是再次踏出了家门。
　　
　　“你找我什么事啊？”
　　
　　在中心广场上，凌宇不耐烦的问着。没想到亚希也来了，一手插在口袋里，低着头另一手捣弄着手机。
　　
　　“那个、老周你朋友来啦，我先走了。”
　　
　　软软甜甜的声音小声清晰的响起，凌宇这才发现老周旁边还站着一个女孩子。圆圆的脸蛋，小眼睛，穿着一件紫色的外套，看上去挺可爱的。
　　
　　“好啊，我明天在博物馆大门口等你。”
　　
　　女孩点点头，低着头笑笑，飞快的跑走了。
　　
　　手掌在老周眼前晃了又晃，他还是维持那个姿势不动。脸都不会笑僵吗？
　　
　　“人都走了，你就别傻笑了。”
　　
　　直到女孩的身影变得越来越模糊，老周才停止那个望眼欲穿的状态。
　　
　　“凌宇，怎么样怎么样？漂亮不？”
　　
　　忍着翻他白眼的冲动，凌宇面无表情的点点头。“嗯。”
　　
　　“亚希，你也发表发表意见。”
　　
　　老周又拉扯了下一旁的郁亚希。
　　
　　“什么？”
　　
　　从手机里抬起头来，亚希一脸迷茫的搞不清楚状况。
　　
　　“亚希不是我说你，一天到晚除了书就是习题，你连半个女朋友都没交过吧。”
　　
　　那份得意洋洋的模样，让一项最好说话的郁亚希也看着极不顺眼。
　　
　　老周显然是没发现亚希发青的脸色，依然滔滔不绝道。“亚希，你没和女生接过吻吧？你这样不行啊，男生本来就该主动。”
　　
　　亚希撇着嘴，脸色更难看了。小声嘀咕着，谁说我没接过吻的，跟男的我都亲过，女的有什么稀奇的。
　　
　　“小宇，你也是。虽然学校里有几个女生暗恋你，可你看都不看人家一眼。你这样要什么时候才能谈一场轰轰烈烈的恋爱。”
　　
　　话题又扯到凌宇身上，凌宇没好气的翻了个白眼。是，他是没谈什么轰轰烈烈的恋爱，他恋爱的对象是男人还不够轰烈吗？亲嘴算什么，他和段品威连床单都滚了。
　　
　　老周兴奋不已的扯了扯身上的外套，“看到没小宇，知道这是什么吗？”
　　
　　凌宇瞟了眼深紫色的衣服，淡淡说道。“一件破衣服。”
　　
　　“你刚刚没看到小媛身上的那件，这是情侣装。情侣装、就是走大街上让别人一看就知道她是我家那口子。”
　　
　　凌宇轻笑出声，“这年头还有人穿情侣装，别老土了，我牙都快掉啦。”
　　
　　亚希也跟着调侃，“别你家那口子，她还没把户口迁你家呢。”
　　
　　“凌宇你这是吃不到葡萄说葡萄酸，你知道吗？”
　　
　　老周指着他，自以为然的下了结论。
　　
　　凌宇叹着气，“情侣装怎么样，至于这么摆弄吗？”
　　
　　“唉，我撞南墙没死，又撞了一次。早知道今天就不出来了。”
　　
　　亚希摇摇头把视线再次投在手机上，不在理老周。
　　
　　“别介啊，你们不是我好哥们吗？我高兴才拉你们出来的。”
　　
　　老周左撞撞凌宇，右撞撞亚希，套着近乎。早忘了前两天还搞失恋的那番模样。
　　
　　“别和我称兄道弟的，我承受不起。亚希还知道往我包里塞高档护手霜，你呀抄作业还害我错了三分之一。”
　　
　　老周扁着嘴叫屈，“凌宇，你真势利。抄我作业那会儿你可没这么说。”
　　
　　亚希歪着头，“我没往你包塞什么护手霜啊。小宇，你记错了。”
　　
　　嗯？不是亚希吗？自己一直以为是他的。皱眉思索着，除了亚希没有谁知道自己手受伤的事啊？
　　
　　凌宇今天终于信了一句话，热恋的人是疯子，失恋的人是傻子。所以他现在也是疯子一员。
　　
　　和老周、亚希告别后，凌宇着了魔似的就来到老周之前指给他看的那家店。
　　
　　情侣装？哼！穿不上外套去外面招摇，他还可以买睡衣款式的情侣装，大摇大摆的在家里穿。
　　
　　想象着段品威穿上和自己一样衣服的样子，嘴角就忍不住溢满笑意。
　　
　　“欢迎光临，需要帮忙吗？”
　　
　　凌宇东看看，西看看的不出声。
　　
　　“您想买情侣装吗？女朋友是穿什么码的？”
　　
　　心里盘算着段品威的身材，小声说着。“嗯，身高185，身材还不错，不胖也不是很瘦，你拿正常码就好。我要睡衣款。”
　　
　　销售员小姐一愣，许久才干笑着恢复神色。“没关系，情侣装不分男女款，只分大小号，什么样身材的人都能穿。”紧接着给凌宇推荐了几款。
　　
　　“这种布偶风格很可爱对不对，这个是老虎的，你喜欢老虎吗？”
　　
　　凌宇红着脸点点头，“他喜欢。”
　　
　　旁边的小姐流着冷汗，赔笑道。“你的女友眼光真特别。”
　　
　　匆匆付完款在那个售货员小姐满是同情的眼光中，凌宇飞奔出了店门。
　　
　　嘴里不停默念着，真丢人。都是那个狐狸害的。
　　
　　段品威回到家里，就看到凌宇今天有点不一样。至于哪里不一样，最明显的应该那一脸贼笑。
　　
　　“凌凌，你有话要对我说吗？”
　　
　　凌宇遥遥头，“没、没有啊。”
　　
　　“那你干嘛一直看我？”
　　
　　“你今天晚上不要工作吗？”
　　
　　揉着他的头发，段品威笑说。“我今天没有什么事，你说吧。”
　　
　　不了解他在想什么，他哪有心思工作。
　　
　　“我买了衣服给你。”
　　
　　凌宇红着脸把那件老虎睡衣递了过去。
　　
　　段品威看着他的举动，又瞄了眼凌宇身上的装扮，失笑着摇头。
　　
　　脱光衣服，展现自己姣好的身材。凌宇红着脸不敢看他，根本就忘记要告诉他回房间换。
　　
　　“还蛮可爱的。”
　　
　　穿好睡衣，段品威笑着说道，让他的脸更红了。
                  惩罚 
　　２５．
　　
　　“还蛮可爱的。”
　　
　　穿好睡衣，段品威笑着说道，让他的脸更红了。
　　
　　低着的头，被那个人轻轻的抬起。
　　
　　凌宇忍不住笑意的捂着嘴，段品威是标准的衣架子，平时穿什么都很好看。不过这么幼稚的衣服穿在这么一个大男人身上，怎么看都缺乏协调感。
　　
　　“我这样很好笑吗？”
　　
　　段品威刻意板着脸，拍掉他遮挡的手。
　　
　　“呵呵、、、好。”
　　
　　嘴角不受控制的微微上扬着。
　　
　　“好什么？好看吗？”
　　
　　两手交叉抱在胸前，段品威好整以暇的等待着下文。
　　
　　“好、好搞笑。哈哈、、、　、、、”
　　
　　终于还是忍俊不住，不管那个人表情再怎么严肃，凌宇还是很不给面子的大笑出声。
　　
　　“好啊，竟敢笑我。小老虎不想活了？”
　　
　　佯装生气的瞪了他一眼，嘴角露出邪恶的笑意。
　　
　　段品威毫无预警的向他扑了过去，一下子被撞倒沙发上仰躺着，凌宇边笑边说道。
　　
　　“我不是故意的啦。”
　　
　　“买这种东西给我还说不是故意的？”
　　
　　半个身子压在他身上，段品威咄咄逼人的问道。
　　
　　“我觉得很好看啊。”
　　
　　段品威站起身来不在压着他，很配合的秀了个ｐｏｓｅ。
　　
　　“帅吗？”
　　
　　凌宇忙点着头讨好道。“帅、帅的天昏地暗，日月无光。噗！哈哈。”才说了两句自己就开始破功。
　　
　　“真是不听话啊，看来该教训一下。”
　　
　　那个人又压了过来，这次不留情的整个身体压在他身上。
　　
　　不可抑止的大笑渐渐平息下来，空间徒然变得十分安静。他靠的太近了，近的他可以清楚看到他眼里的自己，那里有自己的影子。段品威在看他。
　　
　　这款睡衣设计的十分简单，前面的正中央绣着一个虎头的图案，还颇有点中国风的味道。布料并不是上层，真要说有什么特别的地方，应该是那个帽子上装饰的两个小巧的耳朵，还有就是有条纹图案的长长的尾巴。
　　
　　这种幼稚园小孩的玩意，亏厂商还会生产这种尺寸，有大人会想买这种东西吗？
　　
　　段品威微皱着眉，前一秒还想着市场可行性，下一秒，嘴角却透着一丝邪肆的笑意，什么东西穿在他家凌凌身上都很漂亮呢。
　　
　　“我亲爱的凌凌，你说我要怎么惩罚你呢？”
　　
　　凌宇吞了吞口水，往后退了退。“你浪费了我好几天的工资，还好意思惩罚我啊？”
　　
　　看到段品威深有同感的点点头，凌宇松了口气。
　　
　　“快起来啦，你沉死了。”
　　
　　“你不说我都忘了，你跑到我的公司去捣乱的这笔帐我还没和你算呢。”
　　
　　心里叫声惨了，还没等自己反驳，那个人就封了他的口。
　　
　　每次和段品威接吻凌宇都是被动的，这次也不例外。所有的知觉都被这个人牵着走，除了回应他自己做不出任何反应。
　　
　　呆呆的跪坐在沙发上，任他不知何时拉下自己下身的睡裤。当感觉到一丝凉意的时候，他已经占领了那个地方，双手并用的律动着。
　　
　　“嗯，不要碰、、、啊！”
　　
　　“不但喜欢恶作剧，还爱撒谎。你真的不想我碰他吗？”
　　
　　轻笑着说道。段品威贴着他的耳廓坏坏的呵着气，凌宇一阵颤栗的缩着肩，紧抿着嘴唇防止自己发出更丢人的呻吟。
　　
　　睡衣还好好的穿在身上，睡裤连着薄薄的内裤都被退到了膝盖处，凌宇跪坐在沙发上。羞红着脸不敢低着头看自己的样子，只能平视的深深望着眼前的人。
　　
　　呼吸声变得越来越急促，那个人突然靠了过来。咬着他的耳垂恶质的问着，“凌凌，你喜欢老虎身上的什么地方？耳朵还是尾巴？”
　　
　　“嗯、、、唔。”
　　
　　随着他的动作轻吟出声，凌宇趴在他的胸口。下身的感觉变得越来越激烈，自己根本就没办法好好开口。
　　
　　“我知道，一定是尾巴。”
　　
　　段品威帮他选了答案，一只手绕到他的后面握着那条长长的毛绒尾巴。在自己反应不及时穿过颤抖的两腿间绕到前面来大胆地磨蹭着他的ｙｕ望。
　　
　　“啊，不要、、、快停下。”
　　
　　凌宇惊慌无措的叫道，换来的只是频繁的摩擦。浑身都无力的颤抖着，跟着那个节奏细碎呻吟着。
　　
　　“你有个地方肯定更喜欢。”
　　
　　那张邪恶的嘴亲着他含泪的眼角，不安份的再次说着。
　　
　　毛绒绒的尾巴又绕了回去，不过段品威并不打算就此放过他，添了松软棉花有两指粗的尾巴这次又去了他的股间，在那个羞于启齿的地方骚动着。
　　
　　“品威，不要、、、快停、下来、、、不要碰那个地方。”
　　
　　不顾自己的软声乞求，那个人持续玩弄着，前面也同样不停的给予爱抚。
　　
　　眼睛隐隐闪着泪光，紧紧咬着下唇。段品威凑上去亲了下他红肿的嘴唇，又一遍遍舔着他的眼角，温柔安抚着。
　　
　　感觉到怀里的人就快到达高、潮，那个毛绒的东西总算是从后面离开了，绕到前面时，凌宇仰着颈子，喷洒的白灼全部淋到上面。凌宇呆呆失神的看着那个东西，白色的黏稠的略带一些气味的，染满了整条尾巴。
　　
　　脸上的炙热，让他困难的吞着口水，太丢人了。
　　
　　“舒服吗？”
　　
　　那个人还坏心的笑着问他。
　　
　　“才不舒服。”
　　
　　凌宇扁着嘴，不满的瞪了他一眼。
　　
　　段品威摸了摸他的脸颊，修长的指尖感受着那个热度。
　　
　　“口是心非。”
　　
　　红着脸忿忿不平争辩道。“我才没有。”
　　
　　“那我知道了，你不喜欢尾巴，喜欢。。。”
　　
　　段品威慢慢靠上他的耳根低语，说着让他更加脸红心跳的话。
　　
　　“不要对我说这么色的话。”
　　
　　“会很色吗？你偷偷看的那些漫画可都是限制级的！”
　　
　　没想到他会突然这么说，凌宇怔愣了下。“我就知道是你邮还给唯秋的，你怎么可以乱翻我的东西。”
　　
　　他的东西他有翻吗？本来就是自己乱扔，还敢这么理直气壮。
　　
　　段品威轻笑着摇头，“你应该感谢我，这种态度是不对的。真是个不听话的孩子，我该怎么惩罚你呢？”
　　
　　凌宇怕怕的从沙发上坐起来，却让那个人更方便的把他身上的裤子脱了下来。
　　
　　“尾巴被你弄脏了，你就舔干净好啦。”
　　
　　段品威微笑着说道。
　　
　　凌宇大惊失色，一副见到外星人的表情，大力的摇着头。“我才不要。”
　　
　　“那就要老实的告诉我，你喜欢。”
　　
　　忙伸出手遮住他的嘴唇，生怕段品威大声说出那句话。凌宇羞怯不安的点点头。
　　
　　手指紧张的揪住他胸前的衣襟，心跳快速跳动着，慢慢贴上他的耳边。
　　
　　“我喜欢。。。”
　　
　　“我没听到。”
　　
　　段品威坏坏笑着，看着他一脸无措的模样。
　　
　　用力的捶了他的胸口一下解气，凌宇小声说着。
　　
　　“你不要欺负我了！”
　　
　　
                  一辈子算什么 
　　２６．
　　
　　“你不要欺负我了！”
　　
　　一想到自己曾在那个人身下低吟求饶，脸就烧起来般无法抑制。
　　
　　偏着头，两套布偶睡衣还好好的放到床边的椅子上，看到那条垂下来的老虎尾巴，至今还让他有些不舒服。
　　
　　什么嘛，他干嘛这么无聊，羡妒老周和他的女友啊，跑去买什么睡衣款的情侣装。昨天的种种画面又在脑海里上演了一遍，该死的，这种东西打死他，他以后都不要穿了。
　　
　　就算如此自己竟然一点都不会讨厌他，真是丢脸、丢人、又丢心。
　　
　　泄愤的一脚把被子踢开，不小心扯到一直酸痛的腰。
　　
　　“呼！好痛。”
　　
　　把脸埋进柔软的枕头里，连动都懒的再动一下。
　　
　　半晌，单手探了探床头摸索着。翻开手机，桌面上的图案是他偷拍段品威睡觉时的样子，嘴角隐隐偷笑着。快速按着一组号码。
　　
　　如果他在和别人谈工作，自己突然打过去会不会让他太难堪呢。
　　
　　活该，让他烦死最好。
　　
　　手指在拨通键上蠢蠢欲动，最后还是叹着气清除所有数字，看着它光线慢慢暗下去。
　　
　　忍着身上的酸痛不适，电子钟指针停在十点半，挨不住肚子的抗议凌宇挣扎了片刻还是爬起床。
　　
　　客厅里留了便条纸，凌宇眼带笑意的拿起来看。
　　
　　吃饭、吃饭、就不能写点别的。
　　
　　撇着嘴抱怨了一句，还是乖乖的往饭厅迈着步子。
　　
　　吃过饭，泡了个舒服的澡，下午无所事事把卷纸铺满了客厅。老周又打来电话，凌宇一想到那个情侣装惹的祸，就没好气的断言回绝了。
　　
　　“我撞南墙一次、两次，绝不会撞第三次。”
　　
　　嘟嘟嘟，电话挂断了。老周那头还皱眉思考着，不来就不来呗，跟南墙北墙的有什么关系。
　　
　　窗外天色不知不觉暗了下来，抬眼一看四点半。天，都这么晚了。作业多的拿起笔就放不下，匆忙把客厅收拾了一下，凌宇换了件外套就出了家门。
　　
　　心里盘算着，这个时间刚好可以等他下班，然后一起去超商买东西。
　　
　　赶到他公司楼下的时候，离他下班还有十分钟。凌宇侧着身子偷偷躲在旁边有点距离、一个不起眼的建筑后，试想这要是让公司里其他人看到他，他还真不知道该怎么解释。
　　
　　默数着时间，这么无聊的事以前自己是绝对不会做的。可不知为什么一碰上段品威自己就失常了，什么不可能都变成可能了。
　　
　　“100、127、136、、、189、、、”
　　
　　还没够两百只大羊那个人就从大门里走出来了，凌宇不可置信的揉了揉眼睛。
　　
　　那个人除了那次他身体不舒服翘班，平时都是不会提前下班的。虽然心里困惑着，不过那个人确实是段品威没错。
　　
　　笑意盈满嘴角，凌宇刚想走过去给他个惊喜。就被眼前的一幕定住了身体，嘴角的笑容硬生生冷掉消逝。
　　
　　他又看到那个人了，是那个第一次和段品威喝咖啡聊天的气质美女。此刻她正挽着他的手和他有说有笑着。凌宇呆呆的站在街角，慢慢的看着他们走出自己的视线里，不久银色的车子在眼前呼啸而去。
　　
　　咬着嘴唇，脑子里乱成了一团，瞬间晃过数个想法。不可能，不是真的，她是他朋友，你不要误会。
　　
　　凌宇慌张的忙拦了辆出租车，坐进车上眼睛一直紧盯着前面，生怕跟丢了。
　　
　　“追前面那辆车。”
　　
　　“怎么女朋友背着你搞劈腿啊！”
　　
　　青年司机一副过来人的表情，淡淡瞥了凌宇一眼。
　　
　　“不是女朋友，是男朋友。”
　　
　　凌宇略带哀伤有些急迫的说着。
　　
　　年轻司机一脸惊讶，又瞅了两眼坐在旁边的凌宇，不在意的笑笑说道。
　　
　　“那你就别追了，这年头玩同性恋的哪一个能长久的，你见过男的跟男的过一辈子吗？最终还不是找个女人结婚，老婆孩子的一起过。你才多大啊，不要误了大好前程。现在跟着他，将来后悔吧你。”
　　
　　凌宇脸色不善的瞥了眼那个司机。
　　
　　有点苦涩又坚决的说道。“喜欢谁是我的自由，碍着你什么事啊。一辈子算什么，我下辈子都跟他过。”
　　
　　“是，是我多嘴。”
　　
　　司机大哥戏剧性做了个抽嘴巴的动作，不在多话，专心致志的开着车。
　　
　　“他们停到这里哦，你要下去跟还是在车里等。”
　　
　　凌宇从车窗向外面看去，车子现下停在五星级的酒店前，段品威和那个女人走下车进到了里面。
　　
　　从口头里掏出百元大钞扔给一旁司机，嘴里慌张说着不用找了，就紧跟着下车追了过去。
　　
　　隐隐还听到司机大哥在他身后大声唤道，“小孩子可要听劝啊。”
　　
　　没有心思去理那个多事的人，凌宇也跟进了酒店。可人数不多的大厅里竟然看不到他们的影子。
　　
　　正慌乱的不知如何是好，斜对面的电梯突然打开来。
　　
　　段品威俊雅的侧脸映在门板上，心里顿时一阵刺痛，呆愣的看着电梯门在他眼前再次缓慢关上。
　　
　　数字显示板停在27层，他们去了那里吗？搭另一边电梯迫不及待的追上去，一进到那个楼层，凌宇就发现里面竟然是餐厅。
　　
　　段品威背对着他，坐在离他不远的地方。
　　
　　手指微微颤抖着从口袋里掏着手机，极快的按着几个熟的不能再熟的电话号码。脑子里闪过早上说过的话，‘如果他在和别人谈工作，自己突然打过去会不会让他太难堪呢。’现在难堪的到底是谁呢？
　　
　　嘈杂搞怪的音乐铃声突兀的在寂静的餐厅里响起，段品威被吓了一跳。
　　
　　微微皱着眉，嘴角若有似无的扬起一抹浅笑。
　　
　　真喜欢恶作剧。这次的铃声更加劲爆，也更加让他无力承受。
　　
　　餐厅的侍者都好奇的往这个方向望了过来，努力忍着揉额的冲动。
　　
　　“你电话响？”
　　
　　艾文颇为惊讶的指着他。
　　
　　段品威笑笑说道。
　　
　　“我家的小猫帮我换的铃声，我忘了。”
　　
　　“信你才怪。”
　　
　　美女抱怨了一嘴，笑着支着下颚。
　　
　　“凌凌，什么事？”
　　
　　“你现在在哪儿，要回家了吗？”
　　
　　让自己的语气尽量保持平静，凌宇眼睛直直的盯着那里看着他的反应。
　　
　　犹豫了一下，好听的磁性嗓音淡淡说道。
　　
　　“我还在公司，要等一下回去。要我帮你买东西吗？”
　　
　　“不、不用了。”
　　
　　“那、晚上见。”
　　
　　“。。。嗯。”
　　
　　眼泪无法克制的流下来，静静的看着他关上手机，和对面的女人熟聊了起来。
　　
　　“段品威，我真的很想相信你。”
　　
　　
                  你要相信我 
　　２７．
　　
　　“你说谎哦？怎么跟我在一起这么让你难以启齿吗？”
　　
　　美女扁着嘴状似不满着。
　　
　　“我家的小猫是个标准的醋坛子，我怕他胡思乱想。”
　　
　　段品威轻笑着，想起昨天晚上他那副无措的样子。
　　
　　“嗯？还真温柔啊，我都开始嫉妒了，不过随性惯了的你不会觉得累吗？”
　　
　　看着他不专心的模样，艾文酸酸说道。
　　
　　“有点伤脑筋，还好。”
　　
　　把手机放回口袋里，心里决定今天还是早点回去。
　　
　　“难得看你露出这种表情，要不要考虑和我交往？”
　　
　　艾文凑过去，俏皮的眨眨眼，脸上带着一丝不易察觉的认真。
　　
　　“我想还是算了，我家的小猫是不会放过我的。”
　　
　　失笑着摇着头，自己的全部心思都放到那个孩子身上，怕是一辈子都会被他吃的死死的吧。
　　
　　一个人漫无目的在大街上游荡，眼泪无法控制的流下来。冷冽的寒风吹拂脸颊，刺痛着他隐隐作痛的心。满脑子里都是那个画面，他微笑着对自己说谎的样子。
　　
　　不知过了多久，走的累了，停下来静静看着眼前熟悉的街道。怎么会走到这里来？
　　
　　‘以后我们住这里。’
　　
　　‘谁要跟你住这里啊？你脑子有问题。’
　　
　　俩个人第一次的对话清晰的浮现出来，自己当时明明那么讨厌他的，为什么现在却不能继续讨厌下去。
　　
　　往前迈了几步，踌躇着停下来。要回去吗？回去干什么，傻傻的等他回来吗？
　　
　　只犹豫了一瞬间，就转身离开。就算没有地方去，也不想回到那里。
　　
　　好不容易摆脱不知何故闹情绪的艾文，段品威急忙就往家赶。一想到扔凌宇一个人在家，就有点放心不下。
　　
　　拧开大门的锁，推开门室内一片黑暗。皱着眉猜想着他是不是跑到外面去玩了，摇头叹着气，不甚在意的脱下外套系好围裙，段品威就进到厨房忙了起来。
　　
　　半个小时前段品威还在想凌宇回来后一定要好好教训他一下，出去了也不说一声，电话还一直关机，这个习惯真不好。
　　
　　当自己呆坐在客厅里等了他快两个钟头时，段品威再也没心思想这些了。心里涌现出一股不好的预感，这么晚了都没回来，他会不会发生什么意外？坐立不安的拨打着他有可能连络的人。结果都是他不在这里，不知道之类的回答。
　　
　　被焦急的等待折磨的忐忑不安，拿了车钥匙段品威冲出了家门。
　　
　　在街上晃了一圈又一圈，所有凌宇可能去的地方段品威都找了个遍，让他失望的是哪里都没有他的身影。
　　
　　会不会已经回去了呢？
　　
　　段品威又急忙忙赶回家，见到的只有空无一人的屋子。
　　
　　才犹豫着要不要报警，段品威突然想到自己还有一个地方没找，慌慌张张的又出了家门。
　　
　　折腾了大半夜，段品威赶到了凌家。自从凌家夫妇出差后，他和凌宇为了拿东西曾回来过一次。
　　
　　推开白色的栅栏木门，月光下一个狭长的影子映在眼前，那个孩子蜷缩着身子坐在大门口，双眼紧闭着，额头还微微贴靠着门板。
　　
　　为他担惊受怕了一个晚上的心总算是稍稍放下，轻轻走到他面前，看着他的那个模样，责怪的话怎样都无法说出口。
　　
　　“大晚上的呆在这里不会冷吗？”
　　
　　心疼的把外套脱下来披在他身上，看清那一脸泪痕的时候心头一惊。
　　
　　“你想回家可以跟我说的。”
　　
　　蹲下身子把他抱进怀里，那股强烈的寒意让他一直皱着的眉皱的更深了。
　　
　　凌宇并没有挣扎，可能是在外面呆的太久，浑身都冻僵麻木了。
　　
　　急忙把他抱进车子里，帮他把外套脱下来，又把自己的衣服换下来给他穿上。
　　
　　“别碰我。”
　　
　　系扣子的双手被一个拳头挥开，段品威怔愣不解的看着他。
　　
　　张开的眼眸里充满了防备，泪痕交错的脸上带着深深的倔强。
　　
　　“钥匙给我。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我家的钥匙给我。”
　　
　　侧着脸，深吸一口气。段品威无奈的说道。
　　
　　“你要回这里住吗？明天我们在搬过来好不好？”
　　
　　“不要，我要自己住。”
　　
　　“别闹了。”
　　
　　拿过一旁的大衣就往他身上套，段品威把他压在身下不理他的挣扎。
　　
　　“放开，不要压着我，你滚开。”
　　
　　凌宇不停吵闹着，怎么也耐不住那个人的力气。看着过大的衣服穿在自己身上，段品威却只着一件薄薄的衬衣，凌宇总算是不再抵抗。
　　
　　刺痛的脸颊上传来一阵温热，凌宇呆呆的看着他靠近自己，在他脸上温柔舔舐着。原本要推开他的手慢慢的放在身体两侧，不安的抓着椅垫的布料。
　　
　　“好了，现在该说说你为什么要生气？我哪里有惹到你吗？”
　　
　　看着他渐渐恢复红润的脸色，在自己身下喘息的样子，真的很想继续吻下去。可眼下还有更重要的事要做。
　　
　　不安的说出今天晚上看到的事，还有他对自己说的谎话。段品威皱眉认真听着，末了重重的拍了他的额头一下。
　　
　　“你为什么不过来，明明看到我了，还打电话给我。我是担心你在家里乱想才随口编了个谎，没想到却反而让你误会，你可以当面问我啊。”
　　
　　“我不敢。”
　　
　　没想到还有什么是他不敢的，段品威笑了下。
　　
　　“才这样而已，你就跑掉了。如果我说那个女人是我前女友，是要来和我复合的，你要怎么办呢？”
　　
　　凌宇慌张的抬起头，紧张的看着他。
　　
　　“你答应了？”
　　
　　段品威但笑不语。
　　
　　“你怎么可以，我们、我们明明都结婚了的。”
　　
　　话说到最后越来越小声，凌宇低着头委屈的说道。
　　
　　不忍心在欺负他，段品威握住他的手放到他胸口认真的说道。
　　
　　“有时候你看到的、听到的不一定都是真的。你要相信我，用你的心去感受。凌宇，就算有一天你不爱我了，我还是会爱你。”
　　
　　车子发动的声音在狭小的空间里响起，俩个人在他家大门外面的车子里彼此对望着，凌宇的脸上还有着淡淡的泪痕，是刚刚才添上的。
　　
　　他找了自己一个晚上吧，头发都乱掉了，衣服都给自己穿上，连他脖子上的领带都歪歪斜斜的。
　　即使找到自己也没有一丝责怪，第一时间关心的是他，在乎是他。
　　
　　“对不起。”
　　
　　段品威摇摇头，微笑着吻了过去。应该让他受一点教训的，这样纵容他会让自己很累，很累。
　　
　　可，就算如此，也不想放手。
　　
　　
                  爸妈回来了 
　　２８．
　　
　　铃铃铃！
　　
　　嘈杂的门铃声一遍遍的响起，像是知道里面有人似的，几次下来也不见来人有停下来的趋势。
　　
　　凌宇皱着眉，翻个身把脸埋进被子。嘴里嘀咕着。
　　
　　“一大早就这么吵。”
　　
　　段品威笑着捏了捏他的脸，“都已经快十点钟了，怎么会是一大早呢。”
　　
　　把头从被子里探出来，凌宇看着段品威拿过一旁的衣服套上，忙拽住他的衣摆。
　　
　　“你不要去了，不理他他就会离开。”
　　
　　“你还要睡不是吗？”
　　
　　帮他把被角掖好，揉了揉那头短发。
　　
　　“我去一下，你安心睡吧。昨天折腾了一个晚上，今天就好好在家休息。”
　　
　　点了点头，看着那个人开了房门。
　　
　　“小宇，快开门。你在里面对不对？”
　　
　　熟悉的女声隔着门板传来，凌宇惊的猛地从床上坐起。
　　
　　呐呐开口道，“是老妈。”
　　
　　段品威停下步子，回头看着他竟然大半个身子都露在外面。
　　
　　“糟了！糟了！”
　　
　　凌宇急匆匆的跳下床，抓起一件睡袍就往外面跑。
　　
　　“你不要这么急，我来开门就好。”
　　
　　“不是这个，客厅里还、、、”
　　
　　红着脸指了指外面，看到段品威恍然失笑的模样，不满的瞪了他一眼。
　　
　　“都是你的错，快点去收拾。”
　　
　　从客厅到房间俩人的衣服散了一地，凌宇慌慌张张的一一捡起，还不停催促着站在旁边的段品威。
　　
　　“不要光顾着看，快点来帮忙。”
　　
　　“好。”
　　
　　段品威笑着点头应道，接过他手上的衣物。
　　
　　“他应该不在，我们先回去吧。”
　　
　　是老爸的声音。静静听着门外没有什么动向，凌宇偷偷吁了一口气。
　　
　　才安静了两分钟，段品威抱着的一堆衣服里就传来一阵喧闹的音乐铃声。
　　
　　“听，是小宇的电话响，他一定在里面。”
　　
　　段品威无奈的两手一摊，门外的人又开始紧迫的敲起门来。
　　
　　“凌宇，我知道你在里面。快开门，不要装作没人在。”
　　
　　微微叹了口气，还真了解他。
　　
　　凌宇指着房间示意段品威去整理，嘴里赶忙应着。“就来了，等一下。”
　　
　　羞红着脸捡起茶几下面自己的小内裤，快速的跑进洗手间，连着段品威手里拿出来的床单通通扔进脏衣篮里。
　　
　　“你穿成这样可以吗？”
　　
　　凌宇低头扫了眼自己身上的装扮，宽大的睡袍罩在身上，一看就知道这不是他的衣服。略长的下摆垂过小腿，敞开的领口隐隐的露出半个胸口，难怪刚才开始他就觉得有丝凉意。
　　
　　“你在看哪里？”
　　
　　凌宇拉拢着两边的衣襟，紧张的瞟了眼正看的一脸兴味的某人。
　　
　　才发现吗？还真是有够迟钝，不过这个地方还挺可爱的。
　　
　　轻拍了下他的头顶，笑着说道。“你身上有哪个地方我没看过。快去换衣服，别让他们等太久。”
　　
　　这才想到门外还站着俩人，不敢再有丝毫怠慢的凌宇又急匆匆的跑回房间去换衣服。
　　
　　给凌家夫妇开门已经是十分钟后的事。大门一打开，凌宇迎面就被抱了个正着。脚步不稳的后退了两步，从紧拥的怀抱中得了个空当。
　　
　　凌宇无奈的叹着气，“老妈你别像只考拉见了尤加利树似的，你抱的我都没办法呼吸了。”
　　
　　“你这个孩子，你老妈哪里像考拉了。这么久都没见面，你都不想爸妈的。”
　　
　　凌妈妈话里带着一丝埋怨，双手更用力的抱了下。
　　
　　凌宇忍着送她白眼的冲动，这唱的到底是哪出啊？
　　
　　“以前一年半载的时候也有，你们这次也才走三个多月不算长。”
　　
　　“小宇你真不可爱，小时候都会主动跑过来亲我，还说想我到晚上会睡不着觉呢。”
　　
　　凌妈妈的手总算是放开了，打量了眼四周，漫不经心的抱怨了一句。
　　
　　“老妈、、、 、、、”
　　
　　凌宇偷瞄了眼段品威，他正招待老爸坐下，要去厨房沏茶。他应该没听到吧，可嘴角的那抹刺眼的笑容是怎么回事？
　　
　　背地里瞪了他一眼，没想到却换来那个人更愉悦的微笑。
　　
　　“小宇，你没给品威添麻烦吧？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　凌宇抬头看着突然转过身的凌妈妈。
　　
　　“我是问你，你有没有给品威添麻烦。”
　　
　　“当然没有，我哪里会添什么麻烦。”
　　
　　凌宇心虚的应着，想到昨天他还让段品威满大街找他，这算不算是麻烦呢？
　　
　　凌妈妈刚坐在客厅的沙发，就看到了一个不得了的东西。手指着对面的墙壁，惊讶的说道。“那是什么？约法三章？”
　　
　　心里叫了声糟，怎么刚刚忘记收起来了。
　　
　　“就知道你会欺负品威。小宇，你没做过分的事吧！”
　　
　　过分的事？他能对段品威做什么过分的事啊，那些恶作剧什么的根本都不值一提。相反的，自己的儿子早就被人家吃光抹净了，她却一点都不会担心。
　　
　　“凌凌很乖，也很懂事。”
　　
　　正巧段品威从厨房出来，一脸笑意的说着。
　　
　　“那我就放心啦。”
　　
　　凌妈妈接过段品威递过来的茶水，不在像刚刚那样质问他。
　　
　　什么嘛，他说好几次都不可信。那个人只不过敷衍了一句，她就信以为真。
　　
　　中午一行人去外面吃了午饭，凌妈妈对凌宇说，“小宇，我们也回来了，这次大概不会很快离开。你也快开学了，明天就搬回来住吧。”
　　
　　“我不要。”
　　
　　想也没想的就一口回绝，看着爸妈诧异的脸色。凌宇忙解释道，“就是我快开学了，现在住的地方离学校近些，这样比较方便啦。”
　　
　　“可是你不能打扰到品威。”
　　
　　“我没有打扰他。”
　　
　　凌宇扁着嘴，不放弃的说着。
　　
　　“可以让凌凌留下来吗？他不会吵到我，其实那么大的屋子，我一个人住也挺寂寞的。”
　　
　　段品威插嘴说道，在桌子底下安慰的握了握凌宇的手，示意他不要急迫。
　　
　　凌妈妈看了眼段品威，满是歉意的说。“总是这样麻烦你不太好，再说我们都回来了。”
　　
　　还想说些什么就被一旁的凌爸爸制止了，“吃饭吧，他们都同意了就行。我看品威还挺喜欢我们家小宇的。”
　　
　　凌宇低着头，拿起一旁的果汁就喝了一大口。原本摆在这里的酒杯早就被段品威换走了。
　　
　　那个人和老爸喝着酒，谈论着他们正在研究的什么课题。这个人好像什么都懂的，连不拘言笑的老爸都很欣赏他，老妈对他更是比他这个亲生儿子还亲，什么问题放到他身上都会没问题吧。
　　
　　
                  生命中有太多的不确定 
　　２９．
　　
　　生命中有太多的不确定，我只能说在我有限的时间里会爱他，照顾他，对他好，努力给他他想过的生活。
　　
　　如果有一天他发现他今天的选择是错的，我会放开他。在那之前，我很抱歉，我想我真的很难放手。
　　
　　段品威这个家伙真的是个笨蛋，又没有人要他非说不可，他怎么可以这么老实的对爷爷说这种话。
　　
　　凌宇把身子缩进被子里，辗转反侧的难以入眠。现在连他都被禁足在家了，都是他的错。
　　
　　事情的起因是除夕夜那天，段品威和凌宇还有凌家夫妇去凌老爷子那里过年。
　　
　　吃过年夜饭凌宇自告奋勇的收拾饭厅，段品威也紧跟着进厨房帮忙。俩个人挤在洗碗池旁，凌宇一边笑一边把泡沫弄到段品威脸上，又趁那个人不在意的时候偷亲了他一下。
　　
　　“你们在干什么？”
　　
　　冰冷带着一丝颤抖的质问来自不知何时来到厨房门口的凌老爷子，这才有了后来这些种种。
　　
　　想到那天段品威说的话，心里现在还觉得震撼。他不是挺聪明的吗？可以随便编个理由就好。为什么偏要说那些让爷爷生气的话。
　　
　　之后段品威就被凌老爷子赶出了凌家，接着让爸妈带自己回家，还过分的不许他和段品威见面。
　　
　　这个年无论凌家还是段家过的都不消停，一想到大过年的段品威孤伶伶一个人在公寓里，凌宇的心里就难过的要命。要不是怕爷爷更加反对他们，他早就偷溜出去见他了。
　　
　　其实段品威这边会更不好过一点，事后第二天一早就接到段老爷的电话，那恐怖的怒吼相隔几万公里还是会让人觉得浑身一阵颤栗。听了几次没创意的内容，段品威索性来个关机不理。可又怕凌宇哪个时间段会打过来，也就只能无奈的忍了。
　　
　　“你为什么要说那些啊，现在搞成这样要怎么办？”
　　
　　“我说的都是事实。”
　　
　　段品威淡淡的应着，“你在担心吗？”
　　
　　“我当然会担心，又看不到你。”
　　
　　声音逐渐变得低不可闻，转瞬又异常兴奋的说道。“不过马上就快开学了，我午休时去找你好不好？这样就能每天见面。”
　　
　　原来他在担心这个，“你不要跑来跑去的，乖乖等着我去看你就好。
　　
　　“那个？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你爸他那边有没有说什么？”
　　
　　轻笑一声，段品威叮咛着。“你什么都不用想，只要等着我就好。放心，我会处理好一切。太晚了，你早点睡觉吧。”
　　
　　在心里偷偷骂了他一句，还真是个不解风情的笨蛋。都见不到面了，还不能多听听声音。
　　
　　“怎么了？为什么不说话。”
　　
　　“凌凌，你睡着了吗？”
　　
　　OO@@一阵声响，可是那个人却不讲话。段品威把身体靠在椅背上，轻轻揉着额头，耐心等待着。
　　
　　“你不会离开吧？”
　　
　　在段品威以为他已经睡熟的时候，那边的人小声说道。
　　
　　“除了你身边，我哪里都不想去。”
　　
　　才想问他这个答案他还满意吗？那边突然传来断断续续的机械式声音。
　　
　　他在害羞吗？真是可爱。
　　
　　开学一周了，凌宇只见了段品威一面。并不是爸妈阻拦，相反的凌家夫妇看这件事还挺平淡的。
　　
　　只要你觉得幸福就好，老妈如此说。凌宇转过脸去，当时眼泪就要掉下来。
　　
　　我们想给你很多，可是给你的总是那么少。你很寂寞吧，他和你相处的时间并不长，你就决定跟着他。你们的未来会走的比别人辛苦一点，不过如果你是真的非他不可，这些就都不算什么。
　　
　　望着凌爸爸那张平静的脸，说着让他惊异不已的话，凌宇咬了咬嘴唇，感激的点着头。
　　
　　虽然爸妈嘴上这么说，可凌宇心里知道他们要比他还不安。
　　
　　段品威总是很忙，当初就和段老爷子约定了什么让公司的净利润增长三倍这种蠢事，他当他超人啊。嘴里不停数落着，却总会挂心他有没有按时吃饭，会不会经常熬夜。
　　
　　数日后的某天凌宇放学时突然接到段品威的电话。
　　
　　“你要回美国？”
　　
　　刚刚还满是笑意的脸孔蓦然黯淡下来，凌宇有些激动的问道。
　　
　　“嗯，我已经在机场了，你不用送我。想跟你说一下，怕你担心。”
　　
　　“那你什么时候回来？”
　　
　　压抑着心头那股苦涩，闷闷的问着。
　　
　　“会很快。”
　　
　　很快是多久，三天，一个星期，还是一个月？想问的话犹豫半晌，终是没有说出口。
　　
　　“我等你。”
　　
　　数着手指算着俩人到底多久没见了，只一天就漫长的让他觉得难过。
　　
　　那天过后唯秋找了自己几次，和他一起出去玩了几回，可他无论做什么都高兴不起来。
　　
　　“凌宇，你为什么喜欢他？”
　　
　　唯秋问他。
　　
　　偏着头想了一会儿，“要说喜欢他的原因，我也不清楚。只是不管我做什么总会想到他，开心的事想告诉他，难过的时候也想跟他说。只要看着他我就会很安心、很安心，他不在我就像丢了很重要的东西。”
　　
　　红着脸看着一旁听的正入神的人。唯秋这个家伙绝对是故意的。
　　
　　三个月后段品威总算是回来了，凌宇一见面就扑了过去，也不管俩人是不是还在街上。段品威微笑着取笑他，“我来接你放学，你这么激动啊。”
　　
　　路上，段品威告诉他他两个月前就回来了。
　　
　　“那你干嘛之前不说，也不来看我？”
　　
　　凌宇有些气愤的问着。
　　
　　“我在做更重要的事。”
　　
　　凌宇皱眉不解着，什么事会比他还重要。缠着段品威问了几次，那个人却总是笑着不说。
　　
　　“明天你搬回来住吧。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　凌宇站在大门口，探着身子看着车里的段品威。
　　
　　“你的成绩单太不堪入目了，我帮你补习。”
　　
　　那个人笑着揉乱他的头发，在凌宇呆愣的目光中绝尘而去。
　　
　　什么叫太不堪入目了？才想问个明白，那个人早就消失在视线里。
　　
　　不知道什么原因，凌老爷子不在阻挡他和段品威交往，虽然他老人家依然脸色不善，可从邀请他和段品威吃饭，还有允许他搬回去住来看，老爷子还是默许了。谁让想当初是他一再的劝说什么报恩理念的，如今假戏真做也只有认了。不过这么快就接受却是凌宇始料未及的。
　　
　　段品威说两家老人都在暗中观测，静静等着看他们什么时候分手。因为他们都确信就算他们不插手俩个人也会坚持不到一年。
　　
　　凌宇听了他的话气的脸颊通红。咬牙切齿的说道。
　　
　　“我会和你长长久久的，一辈子都在一起。”
　　
　　捏了捏那张略微孩子气的脸，换来他不满的抱怨。
　　
　　和他长久吗？还真是个不错的选择。
　　
　　
                  结尾 
　　３０．
　　
　　“凌凌，起床了。”
　　
　　“唔，让我再睡五分钟。”
　　
　　“五分钟之前你就这么说。”
　　
　　段品威无奈的摇着头，伸手就掀了他身上的被子。
　　
　　床上的人丝毫不受影响的把脸埋进枕头里蹭了蹭，依旧睡的香甜。
　　
　　段品威对于他这个模样早已习以为常，单手拿过一旁准备好的衣服，把那个人从床上拉起靠在怀中，小心翼翼的帮他解着睡衣的扣子，镇静自若的帮着他穿好衣物。
　　
　　凌宇至始至终都闭着眼，迷迷糊糊地任凭他摆布。
　　
　　还真是没有一丝警觉心，瞥了眼桌子上的电子时钟，真的快来不及了。暂且放下心里的那份邪念，叹着气把人抱进浴室。怀里的人揉着眼，半梦半醒的问他。“几点了？”
　　
　　惊叹他一直以来都是只长个子不长重量，否则想随心所欲的抱着他还真有一点困难。
　　
　　晶莹蓝的牙膏挤在同款色泽的牙刷上，段品威举着漱口杯问道，“要我帮你吗？”
　　
　　凌宇打着哈欠总算是睁开眼，微微皱眉抱怨着，“困死了。”
　　
　　“谁让你大半夜的不睡觉，跑去玩什么游戏。”
　　
　　嘴上如此说着，手上的动作却没停下。
　　
　　“可、唯秋、带过来的那套真的很赞。”
　　
　　凌宇口齿不清模糊的说着。
　　
　　又是唯秋。“刷牙的时候不要讲话。”
　　
　　瞟了眼他没有什么表情的侧脸，凌宇乖乖的不在多话。可心里却不由的窃喜，原来这个人也会吃醋啊。
　　
　　镜子里映照出自己的样子，和三年前那个青涩的模样相比没有多大变化，那个人此刻站在自己身后，专注的做着手上的事。俩个人亲密温馨的样子无论看几次都会让他觉得感动。
　　
　　“明天下午有课吗？”
　　
　　嗯？凌宇不解的转身看他，自己的课表不是给过他吗？
　　
　　“没有什么课，你有事？”
　　
　　“等我去接你。”
　　
　　帮他把头发理好，段品威神秘的说道。
　　
　　到底是什么事？难道是和他约会？怎么可能。
　　
　　拜凌段两家大家长所赐，段品威的工作一大堆，怎么会有心思和他约会。想到上一次俩个人一起去看场电影，他还在电影院里睡着了。
　　
　　转念一想，不会是要他去公司实习吧。爷爷他老人家的期盼他不是不知道，让段品威把他培养成商场精英，他不得不承认他并非是扶也扶不起的阿斗，但让他去管什么公司，还是饶了他吧。遗传到了老妈的逍遥性子，那种事根本就和自己不搭。
　　
　　也许就是因为自己衣食无忧才可以大方的说出这种话吧，而这一切都是因为有他在。
　　
　　“凌宇！”
　　
　　“啊！”
　　
　　被突来的声音吓了一跳，凌宇没好气的看向来人。
　　
　　“学姐，你可不可以不要突然冒出来吓人？”
　　
　　“这是对学姐说话的态度吗？再说，我都在你面前晃了十分钟了，你的无视让人很火大耶。”
　　
　　十分钟，原来他竟然想段品威的事想到发呆这么久。
　　
　　“你找我有什么事？”
　　
　　淡淡的瞥了眼站在眼前的女孩，不知怎么就和这个让人闻风丧胆的女孩结下了梁子。
　　
　　“找你当然有事，没事我找你干嘛？”
　　
　　女孩说着拽起坐在石椅上的人，拉着他就走。
　　
　　“喂，你还没说什么事？”
　　
　　“跟你借个人。”
　　
　　“什么人？”
　　
　　“借你。”
　　
　　坐在这个小礼堂的椅子上，凌宇还在埋怨自己为什么当时没有掉头就走。
　　
　　“别担心啦，只是要你凑个数。你不讲话我们也能赢。”
　　
　　听到眼前的学姐自信满满的说着，凌宇更想偷跑了。
　　
　　“只是友谊赛，没有几个人看，你不用紧张。”
　　
　　紧张是什么东西，有人会说她的辩友生病了拉着个人就走吗？
　　
　　辩论会，他连辩什么都不知道。抬手看了眼表，段品威还要一个小时来，应该来得及。
　　
　　“是过多接触网络还是大学生高消费问题？”想到前两天好像听到哪个人有说过。
　　
　　“咦？你不知道？那是后天的辩题。今天是有关于同性恋呐。”
　　
　　看到某人笑的不怀好意，凌宇觉得额上有冷汗滑过。
　　
　　从刚刚开始就头痛，现在更甚了。不知什么时候起下面聚集了一群人，而且还有不断增加的趋势。再看看台上的两方人马，正辩的激烈难分，烽烟四起。而他此刻只想置身事外。
　　
　　同性恋和异性恋有什么区别，除了喜欢上和自己一样性别的人，真想不出还有什么别的。不知道是别人把事情想的太复杂，还是自己把它想的太简单。
　　
　　“我想请问正方的男同学，你接受同性恋吗？”
　　
　　凌宇抬眼看着对面的组合，三男一女。而他们这边恰好是三女一男，毫无疑问的对方在向他提问。
　　
　　微微皱着眉，“我接受。”
　　
　　对面的人嘴角露出一丝狡黠的笑意。
　　
　　“如果我说我向你表达爱慕，想和你交往你会考虑同意吗？你只要回答会或不会就可以。”
　　
　　没想到对方会这么说，凌宇怔愣了下。
　　
　　还真够犀利，认准了他不会正面回答问题。
　　
　　旁边的学姐焦急的对自己猛使眼色，台下还有人吹响哨叫好。人群中一阵骚动，转瞬又静寂下来，静待他的回答。
　　
　　这算是变相的表白吗？心里嘲弄对方的无聊。凌宇不加理会的说道。“不会。”
　　
　　看到对手露出胜利般的微笑，凌宇的脸色平静的继续说道。
　　
　　“我之所以不会考虑对方辩友的提议，并非是因为我排斥。而是我已经有交往中的男友，我很爱他。”
　　
　　对方听到他这么说震惊不已的瞪着他，连一旁的学姐也一脸惊异。
　　
　　“我们彼此相爱，和失去他的痛苦相比别人的看法对我来说不算什么。每个人都有选择自己生活方式的自由，如果连爱的权利都被遏止，这算不算是不完整的人类。你可以反对我的看法，因为每个人都有选择的权利。”
　　
　　看着四周徒然鸦雀无声的会场，突然眼角的视线瞥到一抹熟悉的身影。他什么时候来的？怎么会找到这里来？刚刚自己的话他都听到了吗？
　　
　　想到这里一脸淡然的表情变得紧张不安起来，凌宇涨红着脸站在那里，无措的咬了咬嘴唇。
　　
　　“下次这种事别找我。”
　　
　　拉开椅子，恼怒的瞪了眼嘴角带着一丝兴味在一旁看戏的学姐。向前走了几大步就从台上跳了下去，心里只想着赶紧离开。
　　
　　段品威被他的举动着实吓了一跳，看到他安然无恙的降落到地面，不赞成的摇着头。不顾周围的人惊讶疑惑的眼光，凌宇快速跑到段品威身边拉着他就跑。
　　
　　直到跑出校门，凌宇才停下来。松开他的手臂，才发现自己的手心里都是汗水。
　　
　　段品威看到他那个样子，不禁取笑道。
　　
　　“这么大胆勇敢的凌凌，竟然会逃跑真让我意外。”
　　
　　段品威拉着他走进一条无人的小巷子里，午后的阳光暖暖的洒满身上，路旁的花儿开的娇艳，一股淡淡的香味随风飘来。
　　
　　微微喘着气，不满的瞥了他一眼。果然他还是听到了，他会在意他在别人面前说出他们的关系吗？他会讨厌他这么幼稚不成熟的举动吗？
　　
　　背靠在冰冷的墙面上，他慢慢靠过来，心跳的越来越快，强烈的就要跳出胸口一般。
　　
　　微风中，那个人微笑说着。
　　
　　“我也很爱你。”
　　
