恋蝶花
作者：东陵＊夏

第一章 初始

蝴蝶

毛毛虫，天生有一种跟随他人的习性，他们会盲目的跟随著前面的，每一分、每一秒永不停止，直到死亡，这种效应称之为：毛毛虫效应，也是『跟屁虫』的由来。

──采自关於心理学的100个故事之约翰・法伯的跟屁虫实验。

幽谷，夏天的薰风不断的许许吹来，他坐在一颗巨石上，手上拿著的是刻著奇花牡丹的紫竹萧，娇艳妖娆的诡丽，宛若一朵正恣意盛开的花而不是雕刻品。

然而，这美丽的紫竹萧却是由一个全身长的毒瘤的丑少年拿著，浊黄色的腐水不断的从脸部流下，滴落在地上发出滋滋的腐烂土地之声，只有这块巨石及紫竹萧才不会被他腐蚀掉，阿丑已经忘了，忘记……自己为什麽会被丢在这里，忘记自己是谁、也忘记……这个世界的全貌。

阿丑附近土地，全是黑色的腐烂之泥，与十尺处的世外桃源完全不一样，这里就像是……被这个谷中遗弃的地方、被这个世界遗弃的地方。

他被这所有的花朵讨厌，讽刺的声音总是在耳边环绕著，唯读有还未成行的花不会对他有诉控之声，他好几度想要跨出这块巨石，但是当脚踩落时，周围的花朵亦是花精的元神瞬间枯萎失去了灵魂，他哭泣著，他不是故意杀那些成精的花……

但，他想离开就是个错误。

阿丑一直以为自己会永远困在这个地方，静静的、孤单的度过一生。

直到，有次他手上的紫竹萧不小心滚到超过十尺处的地方，阿丑下意识的想要下来巨石去捡，但是当他踩下来的瞬间，凄厉的尖叫声，刺激著他的耳膜。

「呀啊啊啊啊啊啊啊──！！」这种像是被灵魂撕裂的剧痛，无尽头的痛苦之声，阿丑愣了愣。

还没有反应过来，踩在他脚下附近的十尺土地初长出来的杂草及未成形的雏花，瞬间化成灰烬，宛如被抽离了灵魂般乾枯掉，阿丑掉下了泪水，他爬回巨石上，只有不断的哭泣，以及……周围花精们的痛骂。

「为什麽你要一次又一次的毁灭我们！？」

「好过分！风铃姊姊，他又杀元神了！」

「我求你不要再下来了好吗？你到底要杀多少幽谷的花精你才甘愿！？」

「对不起、对不起、对不起……」比起他们的痛骂声，阿丑的声音很小、小到……没有任何一朵花、一枝草听见。

泪水不断的掉下，阿丑一直哭、一直哭，这种破碎灵魂精神的泣，也止不住他的伤痛，他失去了他唯二可以触碰的东西，剩下的……只有这块又臭又脏的巨石。

※

是夜。

阿丑哭红哭肿了双眼，这温暖的幽谷对他而言却是寒冷至极的，花精们在享受著月光的照耀赐福，只有他躺在巨石上，呆呆的望著月亮，无助，他曾以为自己跟那些花一样可以吸收月光的灵气成精。

但，即使过了几千年，他依旧没有任何的变化，只有毒瘤不断的长出，在他身上爆裂、腐烂、化脓、愈合，然後，再一次的长出毒瘤……他不知道自己是什麽生物，他也……没有元神。

阖起了眼，厌倦压毁了肩，这种濒临窒息的诡谲，只有在这月光充足的夜里，阿丑，是有感到空虚、孤单。

泪水又一次的滑落，他好累、好累，明明没有做什麽让他疲累的事情，但他的心灵却是乾枯痛苦的倦。

＂不要再哭了……＂忽然，有道声音传入阿丑的耳里，他坐了起来，除了一片花朵精灵正在享受月光照耀，没有任何的动作及声音。

＂这不是你的错……＂又来了，但这声音彷佛只有他听得见，花精们并没有因这声音寻找出处，只有他……听得见。

「你是谁？」阿丑因为这些毒瘤，让他失去了声音，只有气息般的空音。

但，回答他的却是一片的宁静。

过了一刻钟，就在阿丑放弃的时候，忽然有股微风轻轻的抚过整个幽谷，带起整个幽谷的花香味，阿丑清楚的感受到有双温暖的手，轻轻的、如羽毛般，抚著他的长满毒瘤的脸庞。

阿丑想抓住那抚摸他的双手，却只有抓住冰冷的空气。

＂我没有名字……＂他淡淡的说著，低嗓著音，冷冷的却清隽如泉水般一点一滴浸透心灵。

「你……」阿丑不知道自己该说什麽，这个不知名的东西，正在用双手抚摸著他，透明的，彷佛用灵魂深沉的触碰。

＂你帮我取名，好吗？＂这冷淡的声音，有著一丝著急。

「……嗯。」愣了许久，阿丑才回应著，他不知道这个东西是什麽，但他并不惧怕。

且，完全不用惧怕他会被自己腐蚀掉。

他是个透明的存在，一个能安抚人心的……带著花香味的，淡淡微风。

「那你就叫微风，好不好？」阿丑笑著问，面对的这个……空无一人的眼前。

＂嗯，谢谢你。＂微风轻轻的抚著阿丑的发，道谢。

明明看不见，但，阿丑就是知道，微风他……正笑著。

这是他，与微风的初识，他们都不知道自己是谁，也不知道对方是谁，这种用心灵依靠的存在，不需要……用言语去说。

就在同一天，阿丑失去了能触摸到的紫竹萧，却也在同一天……得到了一个东西触摸著他的脸。




【恋蝶花】第二章 初识

蝴蝶


漆黑的夜晚，总是会有星星去点缀著，妩媚的月娘被云朵覆盖住，当所有的精灵享受著这星月灵气时，一道带著清隽花香的微风轻轻地抚过整个幽谷。

微风从来不会在白天出现，只有在深夜的时候，他才会靠著这道微风一样轻轻地抚过他的脸庞坐在他身边，所有的花、草、树、石、水、土精灵甚至是风精灵都没发现他的存在。

但阿丑依旧认为他是风，一道白风、透明无止尽却安抚人心的微风。

他们从来不会多说话，只有偶尔阿丑会哼歌给微风听，他的歌声只有微风听得见也只有他会欣赏，因为他的声音是无声的空音，原本只是无意间的哼歌，到最後是微风要求他唱歌给他听。

阿丑的歌声不算好听，但却有著淡淡的韵味，像是用生命燃烧的那种剧痛所剩下来的飘渺之音，唯独用灵魂才能体会出他歌声中的叹气，而只有微风能感受到他对生命的不平之声。

这两人的相处，平淡的过了两百年，直到有天，从没主动开口说话的微风丢给阿丑一个问句。

＂阿丑……你……会想要拿回紫竹萧吗？＂微风突然问著，他的这句话让阿丑愣了许久。

「之前会，现在无所谓了。」阿丑诚实的说著，然後继续哼著歌。

＂……为什麽？＂愣了很久，微风才找回自己的声音问著。

他们俩总是淡淡的相处，没有过多的话，但是却以非常和谐的方式去面对对方，这是一种很妙的契合，宛如用灵魂去了解对方而不是用语言。

「我失去了一个我摸得到的东西，却也得到了一个人家摸得到我的人，不是很好吗？」阿丑渴望的不是自己主动去触摸，而是……一个不会被他腐蚀掉却主动摸他的人。

就是微风，虽然他总是用透明人的方式跟他相处，但这种微风飘过的心情，跟真正与人相处的感觉是一样的，他摸不到微风，只有空气，但微风摸得到他就足够了。

那是他，从有记忆以来，第一次被人这样安慰、这样摸脸。

＂……＂微风安静了，他没有多语，但双手却是拥抱著阿丑。

他从来……就不知道原来阿丑有多麽孤单，孤单到，只是摸摸他就足够了。

被微风拥抱的感觉，不像阿丑原本想像的那样，他原以为就像被风围绕的感觉且是温热的微风，但是当他被拥抱时却能体会到微风心跳在跳动的声音，微风……到底是什麽？

他跟自己一样不知道自己是什麽的元神吗？

突然，阿丑好奇了，他从来不会过问微风是什麽，自己又是谁？

但他却突然思考起这个问题。

「微风……你……」阿丑就在想问话的时候，突然猛烈的咳起嗽来：「咳咳咳咳咳！！！」

阿丑咳得很猛烈，四肢百骸都被他猛烈的咳嗽震得喀喀作响，彷佛肺部有什麽东西在刺激著他，把阿丑折磨的毒瘤都流出腐水滴落在地上腐化整个大地。

＂怎麽了！？＂微风紧张了，他想帮助阿丑却怎麽也止不住他的咳嗽，只好用手轻拍他的背给予他安慰。

「没、没……咳咳咳、没……事……咳咳！！」阿丑摇头，想告诉微风没事但是他猛烈的咳嗽看起来就没什麽说服力。

微风突然有点生气，他无法接受阿丑这麽难过了还想安慰自己的善良，刹间，他有点忌妒阿丑的善良，不像他……自私的可以。

这剧烈的咳嗽持续了将近十分钟，阿丑才缓缓的纾解过来，而微风依旧轻拍他的背，直到阿丑因为疲累缓缓睡去，拍背的双手才停止。

※

他们都以为那只是一个意外，但是，第二天阿丑生病了，这对可以修成人型的精灵是一件很不可思议的情况，唯读……他的元神，受伤了。

＂阿丑，你还好吗？＂夜里，微风来到只有阿丑能坐的巨石上。

但是阿丑像是植物人一样，张著眼摊在巨石上，拼命的打冷颤，全身的毒瘤正以飞快的速度重生、爆裂、愈合，腐水几乎染湿了整个巨石，阿丑没有哀号声，连眼泪都疼到哭不出来。

然而，他听到的只有幽谷花精灵们的嘲讽之声。

「风铃姊姊，太好了，他好像快死了唉！！」

「呵呵，这种祸害本来就不该出生在这世上，那个杀了众花精的妖怪终於要消失了！」

「哼哼，在七天就是满月了，乾脆那天我们来办晚会好了，庆祝那妖怪死掉！！」

一句句的讽刺之话，微风听不下去的大骂著：＂你们这些花精不要太过分了！阿丑是他不是愿意那麽做，他只是想要自由！！＂

「风铃姊姊，那麽那天我来准备一些水果酒好了！」

「好呀好呀，那我请蔷薇来为大家献歌好了。」

「哇！蔷薇姊姊唱歌很好听的说！」

然而那些花精彷佛没有听见微风的大骂，幸灾乐祸的在讨论要怎麽盛大举办七天後的晚会，来庆祝阿丑快死了，微风整个人愣住了，他没想到那些花精完全感受不到他的存在，那为什麽……阿丑感觉的到？

刹间，微风感到一丝害怕，他以为修成人型後那些花精感觉的到自己的，所以他只有在晚上出现，但他没想到……这两百年来只有阿丑看得见他、触摸得到他。

那麽，阿丑的元神……是什麽？




【恋蝶花】第三章 谢谢

蝴蝶


他很痛、很痛，这些毒瘤已经跟他千万年了，也已经习惯毒瘤刺入骨髓般的剧痛，但是这次就像是要把四肢百骸给生生拆毁剥落，就连呼吸都感到窒息，他已经痛到说不出任何一句话了。

全身疲累的无法动弹，他想开口求救却听见幽谷花妖精说要为他快死而举办晚会，突然他感到心寒，想哭，泪水却已经掉不出来，因为太痛、太痛了。

他似乎还听见微风的怒吼，但这样的情绪失控是他不认识的微风……这一点都不适合他，微风应该是要淡淡的冷漠，却也温柔的存在，对他而言，微风是个美丽的存在，一个让他看见生命轨迹的人。

阿丑无法说出他对微风那种异样的情愫，但是他知道，微风是他在生命中站最重要的一块，这千万年来他从来没有那麽快乐过，只有这短暂的两百年，有著不惧怕他的微风，让他生命点燃了一盏灯。

微风、微风……

谢谢你。

「谢……谢…谢…你……」阿丑用已经腐烂见骨的手想抓住微风，却依旧只能抓住冰冷的空气，是呀……他是微风，任谁也抓不住的风，即使是他……也不能。

但，请让他说出他对微风的感谢，谢谢你、谢谢你，真的……很谢谢你的陪伴。

这两百年来，他过的……比千万年前还要丰富，他从来没有白活过，这段日子，是他人生中最快乐的一段，只因为有他，微风。

「微…风……」阿丑叫著，连呼吸都困难，能支撑让他开口说话的是那唯一支柱。

＂阿丑、阿丑……＂微风也想让阿丑紧紧依靠自己，无奈，只有他能碰到阿丑，为什麽……总是这样？

为什麽要对阿丑那麽不公平，他走了千万年是如此的孤单，他做错了什麽，只是想离开却被说是杀人凶手，他只是想要自由，一个如此善良的人，甘愿受这种折磨，全身的毒瘤，他……到底，错在哪？

微风，突然为阿丑感到不甘心，他是如此善良的一个人，一个总是用丑陋的脸去笑著这个世界，哼著歌、说说梦想，而他的梦想，是如此的简单，想要看这个世界的全貌，他想要自由。

阿丑……为什麽，世界对他那麽不公平？

他很痛，真的、真的很痛，每一寸肌肤都在咆哮著他的剧疼，细胞不停的互相挤压著，这种近似撕裂灵魂的痛，他将近要崩溃，是微风在支撑著他最後的底线。

全身已经烂到见骨了，阿丑依旧还活著，他多希望自己不要有那麽坚韧的生命力，但是他依旧只能体会剧痛直到被折磨到死亡那刻，偏偏，他又想多待在微风身边，即使用非常丑陋的自己，生命的最後他很想……待在微风身边。

很痛、很痛……

就这样，阿丑足足痛了七天，那天月亮正圆，整个幽谷也非常热闹……热闹阿丑将要死亡的庆祝之声。

花精灵们在唱歌、跳舞，甚至有几名比较大胆的花精灵拿著石头丢向阿丑，让他的伤口多添加几处，微风想用身体挡住却像空气般穿透敲破阿丑的额头。

现在他全身都已经烂到像一滩腐水骨肉，已经看不出阿丑的样子了，像是……一团肉泥，这种生命燃烧的瞬间，是既恐怖却又美丽的存在，像是诱惑人心的剧毒，蛊惑著全幽谷的花精灵，使她们疯狂。

「……微……风………」阿丑已经说不出任何一句话了，是微风的力量在支撑著他。

＂我在……＂微风轻轻地将阿丑的身体起，让他靠在自己的怀中，他也知道阿丑的时间快到了，这七天的折磨他无时无刻都想杀了阿丑不愿看他这样痛苦。

可是，偏偏他又希望有个奇迹，能让阿丑恢复原本健康的身体。

他不该那麽自私，自私的……祈求希望，但因他的自私，阿丑痛苦了七天，够了……他真的、真的想杀了阿丑，让他不要再受这种痛。

「我想……我…咳咳……是…不行……了……」阿丑想说话，但是每个字都拼不太出来，好难，为什麽只是说话就觉得好难，明明……以前很简单的呀？

＂不会的、不会的！！＂微风死紧的拥抱著阿丑，彷佛这样抓紧就不会流失阿丑的生命。

「咳咳咳……好痛…我…好……痛……」阿丑眼神开始涣散，渐渐的，连微风的样子都快看不见了，他快死了，就快死了。

＂……＂微风没有说话，泪水拼命的往下掉，他死紧的抱著阿丑，不让他的灵魂离开肉身，他……想抓住阿丑，但是好难。

就在阿丑快阖上双眼时，突然，幽谷碰的一声，有阵巨响传遍了整个世界……

※

碰碰──！！！

微风回过头，入目的是一名生得妖媚，绽如邪花的女子，诡丽的双瞳是碧绿地妖孽，身穿著红裳，吊三眼的美丽眼眸，这种窜入毛细孔中的憎恨，是针对他怀中的阿丑。

「罂粟？」正在献歌的蔷薇看著这名女子产生了问句。

「蔷薇……彼岸死了……」罂粟将近崩溃的说著，这种彻底的绝望以及恨入骨里的怨，是将黑暗给实体化。

「你说什麽！？」蔷薇张大杏眼，完全不可置信的看著快要发疯的罂粟。

当年，罂粟跟彼岸是不被祝福的一对，因为他们两个都是邪魅之花，但是彼岸爱罂粟爱到愿意为她而死，大家才赞同他们的存在，虽然他们可以留在幽谷，但是彼岸想带充满梦想的罂粟离开幽谷看整个世界，但是……彼岸死了……

「他是怎麽死的！？」风铃草颤抖著身体，完全不能接受这事实。

但，罂粟没有回答，只有……将眼神转向巨石上的阿丑，这种连细胞都在寒冷之中的恨，微风他知道……是阿丑想离开时，杀了彼岸的元神。

「两百年前，彼岸突然消失，我以为他是去哪个地方与其他的仙人一起，但是，他一直没有回来，後来我在家里谷井看见我织给他的发带，我修练了两百年，就是想亲手杀了那个男人！！」丧失自己最爱的男人，罂粟将近要发疯。

为什麽你要离开？

你，亲手杀了她最爱的男人，彼岸花。

「阿丑，我不想知道你从哪来，我也不想理解你想离开的渴望，我曾经……也同情过你，但现在……我却想杀了你，你的自私，毁了彼岸……」罂粟拼命的掉下泪水，彼岸、彼岸，她最爱的男人。

阿丑大概是听到自己杀了彼岸花的元神，他的妻子罂粟回来报仇，阿丑死命的让自己撑起身子，他对不起罂粟，阿丑自己自己的错误，是他……杀了彼岸的元神，如果他没有想离开，是否，不会发生这种事情。

「对……对不……起……」阿丑想说话，但是已经烂到舌根却发不出正确的音。

罂粟没有回应他，只有一步步的向阿丑的巨石走去，每走一步，就像是绳子勒紧阿丑的脖子，窒息难受，这种彻底的绝望，空气中，只有滞留在原处的黑白。

罂粟终於停了下来，是那没有任何生物气息的十公尺，这段距离就是让彼岸死亡的距离。

「为什麽你要离开？」罂粟只有疑问，她看著阿丑，没有以前的同情只有现在的憎恨。

「……」阿丑掉下泪水，他只是……想捡回紫竹萧，但是他却杀了曾经对他露出同情地罂粟的男人。

「我真的……无法原谅你，真的……很想，杀了你！！」

罂粟那碧绿的眼，彷佛是勾魂使者的残狠之眼，这种连细胞都在颤抖的怨恨，她，真的无法原谅阿丑，只想……杀了他！！




【恋蝶花】第四章 缠茧

他是那麽的努力，却依旧什麽也没有，只因……他的善良、他无心的残忍。

微风从来不觉得世界公平，不管是对他还是对阿丑，看著罂粟那恨之入骨的碧眸，那是失去挚爱的人最後化成的恨，这是阿丑的错但微风没有办法替他做出任何辩解，那麽……又有谁能够来替阿丑说出他的痛？

这世界从来没有对阿丑公平过，因为太不公平了，所以阿丑永远只能待在这又臭又大的巨石上，因为太不公平了，所以……阿丑必须要死。

微风不是没有想过要怎麽帮阿丑说话，但是，怎麽说？

没有人看得见他，且这件事情确实是阿丑的错，何谓我不是杀伯仲，伯仲却因我而死，此时，就是这样。

没有人有错，错得就是阿丑存在在这世界上，一个……最大的错误。

看著阿丑，他已经茫然到无法接受这个巨大的仇恨，但阿丑依旧想撑起身子正对著罂粟，无奈，他的手臂已经烂到见骨，连肌肉跟神经都能看得十分清楚，阿丑跌落至巨石上，他总是很孤单，不知自己到底是什麽、又是什麽，但这切都无所谓了。

「罂粟……对不起……」阿丑现在唯一能说的只有这句话。

「说对不起有用吗！？是你、是你杀了彼岸！！！」这种从心底最深处呐喊出来的激动以及憎恨，是最黑暗的一面，除了复仇，罂粟已经不在乎生死了。

「对不起、对不起、对不起……」除了对不起，他已经想不出有什麽可以说的了。

但是回应他的却是罂粟那睁大双瞳死瞪著他的脸孔，罂粟很漂亮，在她还没出谷时是一个人见人爱的女孩，这个天真的女孩曾经对他露出灿笑，这个世界上第一个正眼对看他的人就是罂粟。

然而，是他亲手毁了罂粟的幸福。

死在自己熟悉的人，或许，更好吧？

他受够这种不公平了，他受够孤单、他受够害怕、他受够自责、他受够……绝望。

他是第一个在这幽谷诞生出灵魂的人，陪伴他的只有这颗巨石跟两百年前就滚落至角落的紫竹萧，懵懵懂懂的他想要从巨石上下来，但脚才刚踩落，巨石上周边的花草瞬间枯萎，那是他第一个绝望。

後来他开始长出毒瘤，脓包一个一个的爆裂，腐水滴在巨石周边的地上，刚初生的花朵跟小草成了烂泥，发出阵阵恶臭，这是他第二个绝望。

善良的他不想再踏落至地上，看著一个又一个花精的诞生，他陪伴那些花精笑著，却只有接收到一双怨怼的双瞳，这是他第三个绝望。

一次、一次、又一次，他曾想过自残，但是第二天他的伤口却又消失不见，唯有他身上的毒瘤没有消失，黏附在他身上的毒瘤宛如跟他一样肮脏、恶心。

他疯狂的想哭，但哭到最後他已经没有任何表情，太痛、太痛了。

但是就在他绝望的时候，第一个对他露出笑容跟鼓励的人，是罂粟，这个善良的女孩。

「杀了我，罂粟。」笑著，阿丑的笑容宛如太阳般灿烂的美丽，却又是燃烧自己生命的贡献，这是他的请求，求这个对他露出笑容的女孩，杀了他。

＂阿丑！！＂微风很生气，他不愿看见阿丑这样自暴自弃，但是当他看见阿丑那最後的笑容，忽然，他替阿丑感到绝望。

＂阿丑……不要、不要！！＂微风疯狂的叫著，但是阿丑却用那绝望中的笑容正对著他，明明是一张丑陋到极点的微笑，他却觉得那是他认识阿丑以来，最美丽、最真心的微笑。

＂不要……＂微风轻抚阿丑的脸庞，只有他摸得到阿丑，也只有阿丑看得见他，因为他是微风，一道，轻轻抚过世界的微风，没有踪迹、没有存在。

「谢谢你……谢谢……」看著微风，阿丑除了感谢，说不出微风对他的重要性，他只能露出微笑，对著他笑著，他不要悲伤的死去，他想要……证明自己曾经活过！！

那几乎苍美的微笑，凄厉的悲哀，宛如被世纪遗落的星，那种残败破碎是极深的美，用生命取代的绝颜，笑靥如灿花，这种凄笑，如刻入灵魂骨髓的酸液，刺激折磨著细胞，W美的毒笑是掩饰他的美丽。

那宛如要消失的脸庞却蕴含著烟尘，尽管在怎麽美丽也是破碎的脆弱，眸中的坚强是修饰自卑的癫疯，这种笑容，微风几乎要崩溃。

遗美、破碎、沧败，却也W丽。

忽然，一道狂风奔急著扑袭他们而来，这狂风几乎要将微风给逝去，激烈的风暴，宛如要将残败的花朵给折枝，夹带在这狂风中的是一股恨之入骨的怨。

微风猛回头，那是一个发疯的女人对他们使出的致命攻击，风之弓，这种法术是最高阶也是最容易失控的法术，因为他是折损自己的寿命跟法力的法术攻击，除非有什麽深仇大恨不然没有什麽人敢这样使出，风之弓狂扫著整个幽谷，主要攻击的人是……阿丑。

失去爱人的恨意，罂粟已经失去自我了。

＂阿丑！！＂微风疯狂的叫著，挡在阿丑前面想要阻止这一切。

无奈，他只是一道微风，根本抵抗不了狂风的攻击。

嘶──！！！

风之弓无情的穿过微风刺入阿丑的胸膛，阿丑当场呕出鲜血，甚至有串串血珠穿过微风那透明的身子洒落至地，微风愣住了，他从来没有那麽恨过自己是个透明人。

＂不要、不要……＂看著阿丑，他依旧笑著，但是他的瞳已经开始涣散甚至是死寂，微风想接住阿丑，可是一向可以碰到他阿丑也穿透他的手跌在巨石上。

＂怎麽…回事……？＂微风茫然了，为什麽连阿丑也穿透他的双手，忽然，微风的呼吸凝住了，泪水开始滴落下来，却是透明的。

「不…不…要…哭………」阿丑的声音很虚弱，他已经撑不住了，这致命的一击他的生命之火已经缓缓地要熄灭了，支撑他意念的是微风。

＂不要、不要死……＂微风害怕的想抓住阿丑，可是他的双手不断穿透过阿丑的身体，他恐惧到了极点，因为这世界唯一一个知道他存在的人，要消失了，唯一一个，他爱的人……要消失了！！

「谢…谢……你……我…爱、爱…你……」阿丑的声音宛如被狂风洪水给吞没，虚无、飘渺的可怕。

＂不要──！！！！＂微风发疯的狂吼著，被剥离的情绪，就连缝补好的灵魂也会再次撕裂，破碎的心灵，染上了烟尘、沾上了灰埃。

「呵呵呵……哈哈哈哈！！！」但是徘回在他耳际的是罂粟的嘲笑，然後众多花精也卸下一口气的笑著，接下来是狂欢的舞会。

她……终於完整的，杀了阿丑，她终於……报仇了。

这夜，所有人都在笑著，没有人知道一个已经失去灵魂支柱的微风正在哭泣著。

※

就在所有人狂笑庆祝阿丑的死，忽然，阿丑原本血迹斑斑的脸庞从他口中开始吐出一丝丝白色的丝线，一点一滴的开始缠起自己。

微风整个人愣住了，因为阿丑这种吐丝成茧的习性跟蝴蝶一模一样，微风看著这一幕霍然知道阿丑的元神，他是毛毛虫，一只毛毛虫准备化蛹成蝶。

就在这绝望的夜晚里，微风感到一丝的喜悦跟高兴，阿丑没死！？

缓缓地，阿丑正努力的将自己给缠住，但，原本正开心的罂粟却停止了笑容，原本喜闹的晚会突然停止，所有人都在看著阿丑的自救。

罂粟突然感到生气，他还活著？

他这种人还活著！！？

这种讯息传到罂粟的脑中，她那喜悦的眼神沉了下来，成了最墨黑的邪眼，他凭什麽活著！？是他杀了无数的花精，是他杀了自己最爱的男人，这种罪恶的存在他凭什麽还能自救存活！？

愤怒的罂粟不要命的又开始捻起手诀跟念起咒语，准备再一击的江阿丑给屠杀，看在眼里的微风愤怒的想杀了罂粟，但是他的能力却比罂粟还要低。

他无助了，他从来没有什麽能力可以保护阿丑，现在阿丑危急了他却只能看著，不能救他，不、不、不，不可以，阿丑好不容易有活著的希望，他不可以让这女人杀了阿丑！！

可是，他什麽都没有。

语一落，罂粟那怨恨最终露出狂笑，比刚才还要更激烈的狂风袭击著正在缠茧的阿丑，微风又一次的无助，他没有能力阻止。

风之弓，正对他的袭卷过来，依旧是穿透他的身体，微风崩溃的大吼著，眼见风之弓要射穿阿丑的茧，那些丝线像是有意识般的将风之弓给缠腻住，这种以柔克刚的方式顺利的将强烈的攻击化无。

看见这幕的罂粟几乎要将灵魂给吼出来，她没有办法杀了阿丑？

不愿相信的她，一次、一次、又一次的使出风之弓，她根本不在乎这种法术有多消耗生命一心只想报复，但是她的攻击都被阿丑的丝线给化无。

就在这种将近十几次的以柔克刚，霍然，一向防守的缠丝突然发疯似的朝向罂粟攻击，已经生命耗尽的罂粟虚弱的跌落至地上，眼睁睁缠丝要攻击过来却无处可躲……

缠丝迅速的将罂粟给缠住，成了银色大茧，随後这些失控的缠茧快速的蔓延整个幽谷，就连其他的花精都来不及挣扎的被缠丝线包围，然後这些雪白近似残忍的丝线将整个幽谷给缠得死死。

就在这短短的几分钟内，丝线宛如一场巨大的暴风雪袭卷整个幽谷，将整个幽谷染上片片雪花，成了最美最寒冷的世界，温缓的阳光这这银白色到反射成灿烂的遗世之美，凄厉的咆哮出最後的生命力，微风看著这一切，透明的他侥幸逃过这场灾难。

什麽都没了，看著像个孩子缩在母亲子宫怀里的茧，他知道阿丑正努力的幻化成蛹，他正努力的……活著。

「喏喏喏呵呵呵呵……」微风笑著，泪水不断的涌出奔驰著，阿丑很努力，而他呢？

却只能看著事件发生不能阻止，他要变强，强到等著阿丑醒来那天整个世界都是他的保护伞，他要……变得比任何人都要更强！！




【恋蝶花】第五章 思念

微风离开巨石，缓缓地走向那被遗落在远处的紫竹萧，微风弯下身子将那紫竹萧捡起，看著紫竹萧上的那朵牡丹，娇W妖娆的美丽宛如真的是一朵绽开奇香的花朵，刹间，所有的画面开启了微风那埋到最深处的记忆，他想起来了，他全部想起来了！！

是的，他的真身就是这朵牡丹，虚幻的美，而阿丑是毛毛虫精……

这个世界上，根本没有毛毛虫精，但是阿丑偏偏是，因为他跟他的主人有一段渊源。

就在混沌年之时，整个世界才刚开始，他的主人……女娲，就是创造出人类的古神在用身体弥补破天时，犯下了一个大错，使他被遗留下来。

那年，女娲发现这个幽谷有著最後一颗五彩石，准备搬运时却割破手腕，串串血珠滴落至地，刚好倒楣的阿丑被那滴血洒上身，就在一个呼吸的时间，阿丑成了人型，女娲知道自己犯下了大错，她让一只有著剧毒的毛毛虫成精了。

女娲哭泣著，但是有著重责大任在她身上不能带走抚养这只毛毛虫，她甚至有想杀了阿丑抹灭他的存在，但偏偏阿丑却挣扎似的动了动。

女娲闭上双眼，她颤抖著身子，阿丑活著，是的，这个错误已经造成，但是阿丑是生物，他确实曾经活在这世界上。

女娲无法下手杀了阿丑，却只能拿出她亲手刻出的紫竹萧也滴上鲜血，让紫竹萧有了生气，也就是他微风，但是女娲不知道她的举动让阿丑多了一可以触碰的东西。
微风永远记得他的主人低头哭泣著的那幕，他的主人恳求他陪著阿丑长大，他曾经怨过自己的主人为什麽不愿意带著他一起补天。

但是，他的主人女娲将他给放在阿丑身上後，便用自己的身体补天，那最後的泪水，确实挽救了整个世界，所有人都记得女娲补天救世，却没有人记得……一个被遗弃跟一个错误的存在。

微风曾经恨过阿丑，他既没有他主人的美丽、伟大，只是一个又臭又恶心的毛毛虫，一个错误的存在，他怨恨他的主人把自己丢给阿丑，随著时间过去，他对阿丑的恨一天比一天重。

他是有灵气的紫竹萧，他的主人是伟大的古神女娲，偏偏他会活起来是因为他的主人促成大错所以赐给他一滴鲜血由他来弥补，所以他用另一种方式报仇著。

他吸收著阿丑的精华，毛毛虫成蝴蝶其实只要短短的几百年就够了，但是他不甘心阿丑，所以他吸取阿丑的能力，将他的能力一点一滴的吸走，但本是神之物的他吸取精灵的生气就像是吃个一粒米一样，根本不够。

但是这一粒米如果吃了上千年，就够了，他开始可以聚风，慢慢的、努力的让自己成型，就在阿丑疏忽将紫竹萧掉落至远处就是一个开始，快要成型的他离开了阿丑身边无法成人型却只能成透明的风，因为最後的阶段承受不了成无法人型，所以法术反噬，他的记忆也被暂时封住。

失去记忆的他回过头，刚好看著阿丑正因为紫竹萧滚去远处而哭泣，被封起记忆的他善良的同情了阿丑，所以他出声音安慰了阿丑，而阿丑的能力是被他吸取走的，理所当然的阿丑看得见微风。

而紫竹萧的离开，阿丑在短短的两百年内幻化成蛹。

微风霍然感到惭愧，但他还是紫竹萧时阿丑就很重视他了，甚至为了捡取他而错杀刚初生的花精，他是那麽的自私，最後他不但不能保护阿丑，还差点让阿丑死亡，如果他的丝线没有挡住风之弓，或许成蛹的他也会被反噬吧？

「呵呵哈哈哈……」

然後，他狂笑了，发疯似的狂笑著，这种笑声就像是鬼哭嚎的声音，同时也哭著。

※

他突然醒来！！

入目的是妩媚月亮的倒影，他在家里池边前的凉亭，零星如夜明珠般点点在水池里发光，水波荡漾著，有种寒冷之意却又美丽的夺目。

晚风煦煦吹抚著，几乎要将他的灵魂给吹抚起最深的那一块。

雪白的夜星将整个晚空给霸占著，甚至是夺取月亮女神的光彩，迎著风，随风将整个水边抚起一阵阵涟漪，倘若有荷花或许更漂亮，但他的宅第从没任何一朵花，因为他至今还无法原谅那些花精，但他偏偏是牡丹花，或许他还依旧痛恨著自己的自私跟无能。

他等著，一年又一年，过了两千多年阿丑都没有醒过来，明明短短的两百年他就幻化成蛹，为什麽需要两千年来破蛹成蝶？

这种几乎是磨平心智的等待苦思，他已经了又，夜里、梦里都有著那抹人影，两千年，够久了，但是阿丑却还没醒来。

两千年前他离开了幽谷，靠自己的努力以及意念，他熬过了一场又一场修练，爬上最高层，但他没有篡位成天帝，因为他的主人女娲拣选了这个人当王，他不会抗拒会辅助他，所以他向天帝保证忠心，只要有灾难他都会出兵帮忙，但是他要一个绝对安静且没人打扰的宅第。

可不愿人才离去的天帝给了他地位跟权力，或许他会威胁自己，但天帝却无条件的相信他，因为他的主人是女娲，天帝最尊重的古神。

他微风，经历过无数的战争跟修炼，他也受过无数的创伤，但是他都熬过来了，有张诡丽的脸孔以及强大的权力地位，一向面无表情嚣张的他没有人可以牵动他的情绪，惟独他最爱的人，阿丑。

如今他爬上最高层，但是阿丑却始终没有醒来。

看著水池发呆，为自己倒了杯苦酒，微风半醉的看著世界，他好累、好累，但他却依旧痴痴的等著，等著那朝思梦想的人归来。

「大人……」忽然，有道声音叫著微风，半醉的微风惊讶地抽出匕首准备给身後的人一刀。

猛回头，看见的是熟悉的人，微风吓得克制住手上的匕首出去，那是一抹身穿黄色衣服的青年，双瞳是碧绿的兽眼，是他前阵子收养的蛇魔锦花。

「你吓到我了。」将匕首收回腰间，微风回过头感到疲累。

「您在这睡了半敞，会著凉，不回房吗？」锦花低著头像个严肃的军人，效忠著他的主人。

「过来坐著。」没有回答属下的关心，微风无所谓的比著旁边的座位要这个正直的仆人坐著陪他，微风的美是虚构的，像是撕裂薄丝蚕绢的苍美，无底的深渊，这种空洞无主的双瞳，宛如跟他对看一眼灵魂就会被吞噬。

但，他却又透著纯净的恬淡，如梦如幻，虚无的像一抹空气般，这种雅致的艺美，空气中的白风一点一滴的入侵著整个肺部。

「我说……过来坐著！！」啪的一声，微风打了锦花一巴掌，凌厉的瞳几乎是夺取人空气的致命，强硬的命令著锦花。

「……是。」锦花低著头乖巧的坐下，大人的情绪一向颠倒反覆、阴晴不变，指甲刮在脸庞上的刺痛让他有点不舒服。

微风替锦花倒了一杯酒，也替自己倒满苦酒，轻啜著，看著远处依旧在发愣，阿丑、阿丑……

「你一定在想我很奇怪吧？」宁静了片刻，微风突然对锦花问著。

「大人……」锦花面对这情绪变化多端的恩人，不知该怎麽回话。

「我曾爱过一个人……」微风说著，想著却是远处的阿丑，他耗尽一生努力撑起一把巨大的保护伞就是为了阿丑，他想要守护著他。

「我等了两千年，等了好久他都没醒来……」任由锦花看著自己，微风感到朦胧虚幻，这华丽的宅第、美丽的御花园，食物也是上好的材料制成，仆人也是上千的服侍著他，但是他的生活就像是假的，唯有跟阿丑在一起他才能找回自己。

「我爬上今天的地位，就是为了想守护住他……」说著，他真的感到好累好累，累到……已经茫然自己爬上这地位到底是为了什麽？

「但是，他都不肯醒过来！！！」咆哮著，微风一气之下将杯子跟酒瓶给扫落至地，破碎的玻璃刺入他的手腕上，流出血珠，宛如一条火蛇吞噬他的灵魂。

「……」锦花愣掉了，这种崩溃的灵魂哭吼，一点都不像是一向高傲嚣张的微风大人。

就在整个空气都凝结的瞬间，霍然，有一只蓝色翅膀的蝴蝶，轻轻的停靠在凉亭的栏杆上，那美丽的姿态彷佛正在安慰著暴动著微风，这短暂的栖息，让微风看见了一丝的希望随後是绝望。

蓝色蝴蝶像是夺取微风那即将要袭击整个世界的愤怒，缓缓地鼓动著翅膀，小小的力量安抚著微风，然後是扬起蝶翅随风离开。

这座宅第只有御花园里有著几枝前几天他亲手折毁破碎的牡丹，但是蝴蝶依旧寻香飞来了这。

「呵呵呵……」看著那只蝴蝶的到来，微风疯癫的笑著。

这诡笑，持续了半刻，让在旁边的锦花绷紧了神经，大人内心的世界已经开始崩毁了，因为太过疲累了。

但是微风却没有任何的举动，缓缓地，他回过头像是没有看见锦花一样擦身而过的走向御花园，牡丹、牡丹……现在他只想去御花园摘下牡丹。

每个脚步都像是他努力跨前的一个印记，微风他疲累的无助，支撑他的不是沉睡已久的阿丑，而是刚才那带来希望的蓝色蝴蝶。

这种思念，好累。

过了一会，终於走到御花园，入目的却是已经被破坏殆尽的牡丹残枝，就在前几天，他用狂风吹袭著整个御花园毁了一大片的牡丹，剩下的只有几朵残存的牡丹花正姿意绽放著。

破败的牡丹让他彻底绝望，低下身，微风折了三朵牡丹，盲目的像个机器人，已经丧失心智的他跌跌撞撞的走回自己的房间，他拿出花瓶将三朵牡丹放进花瓶里，发呆著坐在床上，看著、哭著。

「阿…丑……」不断的掉下泪水，太久了、太久了。

阿丑……阿丑……我好想你……

阿丑，我要你後悔，我要你後悔这样牺牲自己的沉睡，你将整个幽谷陪你一起度过千年却不愿带上我，你抛下我睡著……现在我过著奢华糜烂的生活，你也只能没有任何知觉的睡去……

你知道吗？

现在我爬上这地位有多少人对我献殷勤？我要你後悔！

就像我一样的後悔……

後悔为什麽要吸收你的千万年的修练、後悔为什麽自己没有任何能力可以救你、後悔……为什麽不陪你一起睡著，要这样日日夜夜疯狂的思念著你？

我要你後悔不顾一切的沉睡，我要我自己这样痛苦的向你赎罪……这是我应得的、应得……这样的报应……

疯狂想念阿丑的微风，受不了这疲累，折磨自己将近三个小时才疲累睡去。

放在窗边的牡丹，绽得绚美灿烂，魅得蛊惑人心，夜晚的露珠将花办洗尽成了娇媚清丽的诡谲，那独立人间仙界傲立千年冰山、无穷碧尽的华丽，宛如大漠孤烟的高洁神圣，花瓣沉淀出来的是最妖异的线条，壮丽、盛大。

然而，这美丽的牡丹花却沉重的压著梗枝，直到梗枝支撑不了那庞大的花朵，啪的一声，花朵疲累坠落至窗边，宛如一颗心坠入谷底深渊，黑白色滞留在空气中，窒息。

被露水染湿的赭色牡丹，那令人疯癫的浓烈花香袭卷整个房间，那如酿梦般的静，山间泉水的灵魂，乾净、无垢，尘埃透著月光如点点星光。

那虚幻的蓝色蝴蝶，蝶翼如水波粼粼，迷离出潋滟水光，如玉般的釉蓝流离出最美丽的翅蝶，正鼓舞著空气流动，羽翼覆拥著那忧伤的牡丹。

就在这时刻，远处的幽谷，那终年都是雪白的世界，银色的丝线夺目的苍美，忽然，在巨石上的缠茧，丝线缓缓地开始松落……

剥的一声，一只雪白稚嫩的手臂正努力的想伸出来，挣扎地想要看这世界的美丽……

有人说，蝴蝶是花的灵魂，当牡丹累了，蝴蝶……就会回来了。




【恋蝶花】第六章 寻找

两年後。

「他呢？」看见锦花一进门，微风直捣黄龙的问著。

「他没回幽谷。」锦花颤抖著身子道，他已经是魔了其实可以抵抗微风的杀气，但是在他面对微风时，那是一种不一样的恐惧，彷佛是将人的灵魂给撕裂吞噬的残忍。

匡啷！！！

微风狠狠的将桌子上的茶壶杯子给扫落至地，那年清晨，他跟以前一样每一个星期去幽谷一趟，看著那巨石上的蚕茧，虽然止不住自责但是能减思念之苦，他以为会跟以前一样是看见完整的蚕茧，但是，破茧了。

他的心脏几乎激动得快要跳出来，阿丑回来了？

可，当他往前走的时候，入目的并不是阿丑而是一个空荡荡的蚕茧，微风紧张了，害怕的拼命在幽谷任何的一个角落找寻阿丑的踪迹，但是都没有看见阿丑，最终，他还是跟阿丑擦身而过。

这就像是个玩笑，看见破茧是他的希望，但是……一个什麽都没有的蚕茧，这比什麽还痛？

苍白的月弯如猫爪般刨削他的骨，这个被银丝覆盖的幽谷彷佛凝结成霜，冻结著灵魂，花落人断肠，微风看著破碎的蚕茧，就在这天，微风崩溃了，他在整个幽谷放声大哭，阿丑消失了，他不见了。

阿丑破茧的两年，微风无时无刻都派人在那驻守，就是在等阿丑哪天回去幽谷，但是每晚守卫带来的消息都让他发疯，明明离得很近，为什麽……会擦身而过？

发完脾气的他无奈的坐在床上，绝美的脸庞显得疲累，这种受折磨的痛，比思念更加痛苦。

「微风大人……我刚也去了幽谷，并且……爬上那巨石查看破茧……」咽了一口唾液，锦花深呼吸才缓缓道出他的报告事项。

啪──！！碰！！

一声巨响，微风甩了锦花一巴掌後，整个身体也甩了出去直接撞上门边，锦花重重的呕出一滩浓血，

「我有允许你们碰那茧吗！！？」微风怒吼著，这种焚烧灵魂的气愤几乎要将空气的氧给夺走，彻底的窒息感令人不适。

「咳咳咳！！」锦花完全不能说话，微风这一掌，几乎要将他的修为打散，两年前，是他第一次看见微风大人如此的在乎一个人。

爬上至高地位的他，也曾被人威胁他玩弄过的女人，但是在敌人出手前，他先杀了曾在他床上度过千夜的女人，依旧可以面不改色的屠杀所有对他有威胁的仙官，他可以完全不在乎、完全不在意，但是，他只在乎一个抛弃他两千年的毛毛虫精。

为了他，甚至建立起一个巨大的保护伞，撑起整个世界的支架主干，他的残忍是另类的温柔，只对一个……长得十分丑陋的毛毛虫精。

「滚出去！！」微风几乎气疯了，没有任何一个人可以触碰神圣的阿丑，一个他捡来的蛇精竟然如此嚣张的触碰他最心爱的阿丑……即使是遗留下来的破茧……

「微风大人，在那破茧我发现阿丑大人的遗落讯息！！」锦花很清楚微风是不可能静下心来听他说话，所以趁他还没被赶出去前一定要先说完话，至少……可以给微风一点希望。

微风愣掉了，当他看见是破茧时，他就再也没有踏入那茧，因为对他是一种伤害，他不愿相信阿丑会离他而去，因此再也没有去看过那茧，但是……那茧却是阿丑给他的东西。

「……在哪？」许久，微风才发出声音问。

「微风大人，可能要请你亲自过去一趟，因为……那是刻在茧上的字。」锦花的这句话，是给微风最大的希望，阿丑……原来你没离我而去……

锦花语一落下，微风直接飞奔去幽谷，那个终年雪白的世界，当他抵达时有数名他派来的士兵在这驻守，众人都像他行礼，但是微风直接甩开他们踏入那个巨石之上的巨茧，他整个人踏入那著破茧之中，找寻阿丑的足迹。


＂想你……微风……＂
＂你在哪？微风……＂
＂微风，你不见了……＂
＂我好想你，好想……＂
＂大家都……消失了……＂
＂微风，我想去找你，我先去冥界找你好不好？＂


讯息就留在第六条，他错了，微风发现自己错得彻底，他不应该一个星期去一次幽谷，因为在第六天阿丑才离开，他应该每天都去幽谷，他也不应该因为发现被丢弃的破茧而崩溃不再踏入，他应该……认真寻找阿丑的足迹，如果他再多一点勇气面对……

「微风大人……」忽然，锦花在後头叫著他，但是微风没有回过头，低著头在忏悔。

「我们还发现，在字迹面前的并不是茧丝，是……头发，银白色的头发。」锦花说著，比著巨茧下那散落一地的银白头发，因为颜色太像了，所以没有注意到。

缓缓地，微风弯下腰来，拾起地上的发丝，阿丑在找他，因为他刚破茧什麽都不知道，害怕了足足六天才鼓起勇气的去寻找他，而他呢？

而他……只会一昧的逃避。

「去冥界……锦花，立刻派人去冥界找。」微风立刻下达命令，要所有的人去寻找阿丑，对……他唯一重视、唯一在乎的人。

「微风大人，我已经擅自作主派人去冥界寻找了，并且通报冥王请求协助了，请您降罪。」在他去通报微风之前，锦花已经先做好准备就等微风亲自去冥界，但是这些事情是没通过微风同意的，在这个宅第，若没经过微风同意是必须要受罚的。

「……我并不想处罚你，但，国有国法家有家规，自己去第一刑罚场，我等你来冥界。」叹了一口气，这时间是不能没有锦花的，但是他偏偏犯了家规……即使，是对的，也不行。

「是。」锦花没有任何一句怨言，因为他看过失控过的微风大人，那是……如此撕碎人心的剧痛，如此的……疯狂。

就在微风离开破茧时，从锦花身旁经过，低鸣著：「谢谢你，锦花。」

「……这是应当的，微风大人。」低著头，锦花道出，其实真正应该道谢的人是他，当时，若不是没有微风将他和原世的朋友、恋人从虚无之河带回来，现在，他可能连发都不剩。

他知道，微风大人表面是一个放荡却又强悍的人，但是在他背後，是个刀子嘴豆腐心的人，这个他一手建立出来的宅第，从没出现过背叛者，因为这宅第收留的人，全都是被微风大人捡回来的人，甚至……有任何一位仙人怒骂仆奴，都会被他赶出去，他……是如此护短却有倔强的一个人。

每个人都甘愿为他卖命，一个如此高傲却又善良的人，不应该那麽低下头来疯狂的思念一个人，这并不适合他，不是吗？

※

冥界。

「我是听说你要来没错，但是……也太快了吧？」慵懒的坐在王位上，冥王狂雷轻啜一口红酒，左搂右抱的数名赤裸男孩正拿著红樱桃抢夺可以喂食到王位上的人。

「你的怪乐趣还是没变，我是为了要找人才来这的。」微风毫不留情的批评这个没有节操的家伙。

「我说……两年前似乎也有人跟我一样过著糜烂的生活？」冥王狂雷也一针见血的讽刺回去，还带著点嘲弄笑意。

「他来这了。」没有多说话，微风现在的心情是激动的想要找寻他日思夜梦的人，阿丑。

「……是吗？」过了许久，狂雷才回答，缓缓的正坐了起来把挂在他身边的男孩都给赶出去，一脸正经的看著微风，彷佛是什麽大事情。

当一群赤裸的男孩出去之後，微风才闭上眼，用双手抵在眼窝处，彷佛在压抑的什麽，努力的将自己的情绪给压回心底处，因为那是足以让他在这崩溃的思念。

「雷……帮我……两年前他来你们这了……」微风对著自己的好友说著，冥王是个可以完整地掌控整个人间的人，因为人死的灵魂都会来这听派去向。

「长相？」狂雷知道微风有著一个日夜所思的人，这个人对微风非常重要，为了守护住他以前他甚至杀来冥殿，在这建立起威望。

微风，他就像是一个狂恋蝴蝶的花，却怎麽也得不到蝴蝶的注目，所以……他要在每个地方建立起数百万朵的牡丹，让蝴蝶……没有地方可以逃，因为到处都是牡丹。

「我不确定，以前他是毛毛虫精，现在幻化成蝴蝶……可能会变很多，但是唯一知道的是他有著一头银白色的头发。」微风说著，他知道阿丑现在一定变很多，但是，阿丑留下的线索只剩下白头发这点。

「……微风，我们这白头发的没有亿也有千万。」狂雷很冷静的告诉微风这个消息，这里是冥界，到处都是人间去世的人送来的地方，不管男女老少全都是白头发，除了修练有为的才会返老还童的长出黑发。

而他，冥王就是纯黑发的修练者。

冥界并不像人间一样发达，他们的生活是类似古代的风格，甚至要靠修练才能得到地位，在这，胜者生存、
败者死亡。

阿丑第一站就来这找寻微风，是个错误，因为这里的混乱是连魔界都怯步的，狂雷心里知道这点，但是他无法告诉微风阿丑的生存率很低，因为这是微风活到现在的希望。

如果微风因为一名少年而垮掉，这个世界……会变得多乱，他知道。

也因为微风，所以冥界首都才能过得如此好，但是边远地带……他无法想像那是多麽可怕的地方，因为……他就是边界地带出生的孩子。

倘若，微风真的找到阿丑，会不会因为这样而远离世间，不再插管而导致世界又陷入混乱，如果是这样的话……？

他是否，不应该让微风找到阿丑？

但是如果他为了找阿丑而无心去插管事情，那麽，会不会影响微风的威严而导致所有人开始起来反抗？

该死，这时候应该要怎麽样！？

沉思了一下，狂雷才下定决心的跟微风谈论交涉，他想帮微风，但是如果这样会毁了整个世界的平衡，那麽，他没办法帮助微风。

「微风，我可以帮你，但是我有个条件。」狂雷说著，他知道即使现在是冥王的地位，也比不上微风的伟大，他，是这个世纪的奇迹。

「嗯。」早知道狂雷会跟他商量条件，微风完全不讶异，因为他知道他的地位有多重，当他支撑起这整个宇宙的平衡时，他就知道了。

「不管是找到阿丑还是没找到阿丑，我都要你继续维持平衡，你不能卸下这职位，好吗？」狂雷担心的说著，一旦微风走了，又有谁……来继续支撑这个世纪？

「我知道，为了他我才支撑起平衡的，我要他……过著平安且没有危险的日子。」说到阿丑，他什麽都愿意，轮到他……保护阿丑了。

当年的无助，他过了，现在……由他来保护阿丑、由他来当阿丑的支柱，阿丑……你只要待在我身边就好了。

我来找你了，你……在哪？




【恋蝶花】第七章 小偷

这就像是一场暴风一样，寻找一名白发的蝶精少年阿丑，悬赏千万，在整个冥界炸开，甚至有许许多多的蝶精少年被捕捉起来献上宫廷领赏，这种败坏的程度偷拐抢骗都干尽了。

直到他们发现寻找的人乃是控制整个宇宙平衡的微风时，才止住整个败坏风行，因为他们知道如今有这种日子过是受这人所赐，若是让微风知道他们是绑架蝶精……或许他会大整顿整个冥界。

即使他不是冥界的王。

又过了一个月，开始没有人进门来说这个来路不明的蝶精是阿丑，狂雷曾经问过微风你怎麽不会认错，不是长得不一样吗？但是微风总是笑笑的没有回答。

其实他也不知道，就是觉得阿丑是不可能会主动走进门认亲，说是寻找其实是过筛，凡事进门来的蝶精都被他删除可能性，足足缩小了大部分，且这个方法又是可以找到阿丑的方式之一，可以说是一石二鸟的方法。

但是，狂雷的消息却浇熄他找阿丑的信心，因为，冥界有许多的灵魂会勾引一些魔和妖，甚至死无葬生之地的灵魂没有去向也没有名单，就算魂飞魄散他们也找不到凶手跟踪迹。

冥界太大也太乱了，不是一个冥王就能管理好，更不是一个维持秩序的支撑者可以处理的，因为自古以来的习俗就是弱肉强食，根本来不及阻止，偏偏又过了两年，阿丑的存活率……低。

但是微风依旧不可放弃，更加卖命的寻找，即使是徒劳无功。

「你要不要休息一下？」狂雷看著微风这样，老实说他很不适应，一向高傲自大且嚣张无比的朋友，竟然为了一只蝶精可以卖命成这副德性，他甚至要他的管家锦花阻止，但是锦花却陪他一起漫无目的的寻找。

派出的军队，只要发现蝶精就会通知他，一次又一次的绝望是将盐给洒在伤口上，就在刚才微风差点在街道上崩溃的样子，若不是锦花出面将微风带进马车，他无法想像一个控制全世界平衡的人在众人面前发疯。

每次微风都有克制下来，因为他知道如果让众人知道阿丑对他多重要，那麽……是会增加阿丑的危险度，想威胁他的人太多了，但是他无法想像阿丑在这刻苦的地方怎麽生存。

「我必须找他，狂雷，我必须找到他。」微风说著，他知道或许在哪处，阿丑也在寻找著他。

「放松点，微风。」狂雷想制止微风的疯狂，但是思念将他折磨的痛苦不堪。

「微风大人，您不能让阿丑大人看见您这样子，您先和狂雷大人回去休息，在下继续寻找，好吗？」一跛一跛走过来的锦花说著，他的脚在人间时受过重击而成了跛子，虽然微风有想过要医治他，但是锦花最终还是拒绝了。

「……交给你了，锦花。」或许是搬出阿丑的名，许久，微风才同意的说著。

「回去吧！」狂雷对外头的马夫说著。

「等等，让我走回去好吗？」就在马车要走的时候，微风突然那麽一语。

「但是……」狂雷似乎不太愿意，但看著微风，许久，才缓缓答应：「嗯。」

将微风扶下车後，狂雷跟微风并走著，或许不应该那麽说著，但是，如果阿丑被敌人威胁，那麽……微风一定不顾一切的用自己来交换阿丑，阿丑……是他的弱点。

※

大雪飞舞，整个世界彷佛都被雪给沉浸在里头，雪花片片，连呼吸都被冷风刺入肺部的刺痛感都能清楚的感受到，但，即使如此依旧不减人潮的拥挤。

吵闹的街道，都是摊贩叫人的声音，几乎要把耳膜给冲破，在这片雪地里没有一丝的黑，不管是小孩还是中年人全都是白发，唯有像狂雷这样的修行者才能变回黑发，所以一路上都可以看见众人向狂雷行礼的样子。

即使，不知道是冥王本人，只要是黑发都会在这受到尊重，而白发……只有成为一名平凡的子民的可能性，甚至是……奴隶、妓女等低贱的生存著。

在冥界里，所以可能发生的不公平都会呈现出来，杀童成蛊尸、吞噬灵魂修练成魔……只要是违背道德的事情都会发生，更不要说亲子背叛等都是小巫见大巫。

「你这边还真是乱。」微风突然一语，像是在讽刺狂雷这个冥王做得不够好。

「这是千年历史，要改，难。」但是狂雷却接收这个讽刺的说，因为他也是这样一路生存过来，尽了各种背叛、各种不公平，一路爬上来这个地位。

这里，是只有强者才能生存的地方，若不是两千年前微风窜起将宇宙的平衡撑起，这里不会像现在这个样子有著摊贩的叫卖，只有嗜血的狂笑跟染血的哭嚎。

「微风，你很重要，你知道吗？」一个人可以重要到若他倒了，不管是哪个界都会引发战争跟饥饿，甚至是人的兽性都会被激发出来，他无法想像微风是靠什麽爬上这地位的？

想要保护一个人的心，可以发挥出潜能的一切，更何况……微风只不过是一朵牡丹花花精，是所有妖精类最弱的其中一种，蝶精还比他强一点，但是一朵花精可以强悍到这地步……他，是过多大的曲折？

「那又如何？」但是微风却不太在意的说著，为了什麽而撑起这个职位他清楚的很，他不要权势、不要封号、不要军队，他只要一个可以安静且安全的宅第，然後跟阿丑一起生活就足够了。

他所做的一切，都为了守护这个人，但是每当面对时却又如此胆小，这一点都不像他，因为在乎所以软弱。

就在两人聊天之际，忽然，微风感受到一阵法力的波动，几乎是下意识的，微风直接抓住自己的左手边的人的手给狠狠地扭转至地。

蹦！！

巨响一声，连狂雷都愣掉了，但是他看清微风正抓住一名青年将他的手扭转至背，整个人跪在地上制伏住他的行动，而青年手上正死死的握紧他们的钱袋。

「小偷？」微风由上往下看著，是名好手好脚的青年，如蓬草般乾涩的发甚至还有蛆虫在发间上爬，全身脏的都是煤碳油垢，头发甚至还变成灰色的脏乞丐。

「真脏，雷，你说怎麽处理？」微风放开那名青年，彷佛碰了什麽不该碰的东西，甚至拿出手巾擦拭，随後才转过身来问狂雷。

「交给官府。」狂雷是连看都不看一眼，连黑发不能偷的常识都不知道，还能存活到青年的年纪，真是白活了，还不如将粮食分给可能修练成黑发的孩子们。

「不…不…要……求…求…」青年乾涩难听的声音说著，语还未完就被狂雷给狠狠踩上脸庞住口。

这样的恳求，完全得不到狂雷跟微风的注目，就在几分钟之後就有官府的人来到，发现是两名黑发修练者制伏盗贼，更是频频道谢。

「非常的谢谢你们，两位修行者。」官府头都快低到地上了，还在向两人道谢。

「好手好脚不工作偷东西，若是我们宅第有这种人，我一定先灭口再说。」微风鄙视的说著，是向狂雷抱怨著，他生平最讨厌的就是这种懒惰鬼，宁愿当乞丐给人践踏也不想工作。

「习惯就好。」完全没有将乞丐放在心上的狂雷，挥挥手要官府带走。

「不过还真脏。」微风有点洁癖，看见发间竟然有虫在爬让他全身几乎起鸡皮疙瘩。

「呵呵。」狂雷没说话，因为这里到处都是这种人，连他以前也经历过这种穷苦。

「晚了，先回去吧，明天再找。」狂雷接著说，要微风先回他的宫殿，因为现在傍晚了，要赶回去吃晚膳，剩下的交给士兵，他还想回去好好休息。

「我想先在这地方住一阵子，或许有阿丑的踪迹，不回去了。」但是微风却回答想在这待上一阵子的话。

「……」然後，狂雷无言了。




【恋蝶花】第八章 残忍

地点：监狱


「没想到这家伙连黑发修练者的钱都敢偷，真是无药可救了！」坐在监牢面前的桌子，三名士兵正在聊天喝酒说著，甚至吐一口唾液向青年的脸上。

但青年连动都没有动上一分，双手套著铁身体无助的向前倾，在带来前的一个时辰先用刑过了，鞭打、泼盐水、再鞭打……一个时辰的时间几乎将他的知觉给磨尽。

「是说，盗窃的罪刑是什麽？」士兵甲问著，但是其他人都只有狂笑应对。

「小子，是斩断盗窃的手呀！现在是要等监狱长回来就可以持行了。」比较老练的士兵回答著，狠狠的灌入一口烈酒後道。

狂笑声与嘲弄的声音不断的在监狱里徘徊，在监牢的青年听见自己将要受刑斩手，重重的颤抖了一下，随後是露出一抹笑意，像是嘲讽、像是哭泣。

若是斩断手了，还能做盗贼吗？

青年对自己以後的生活已经绝望了，他是被盗贼集团培养出来的精英盗贼，或许别人认为他傻得去偷黑发修练者的钱袋，但是……已经没有时间了，若不能凑足这一笔钱，他和同伴都会受到更苦的刑。

鞭打算什麽？斩手算什麽？

已经……累了。

蹦的一声，铁门打开了，入门的是一名拿著斩刀的壮士，斩刀上更是有许许多多的血迹，彷佛是斩断灵魂的死神之刀，不详的粉红色附在刀子上，是象徵他的名。

「大人！！」负责看守的三名士兵同时站起来，向拿著斩刀的壮士低头，但是壮士连看都没有看一眼，则是直接眼神对向关在监牢里的青年。

「将他带出来！」壮士直接下达命令，原本还喝酒打闹的士兵手脚俐落的将青年从监牢里带出来，直接将他的手给压在处刑台上，准备斩刀落下夺去他盗窃的右手。

青年平静的被士兵给带出来，完全没有任何的挣扎甚至是想逃离的举动，让壮士仔细的看了他一会，随後青年带到他眼前，壮士毫不留情的抓著他的发要他抬起头来。

已经留长到脸庞的刘海乱发，被硬扯起来，将湿发给拨开的是一张被灰尘跟血迹给染红的脸庞，唯一特别的是青年的瞳孔。

那是一双几乎要夺人灵魂的紫蓝，美W的令人发颤、蛊惑著人心底处，迷离的潋滟彷佛是超脱世纪的苍美，这种如幻蝶花纹的理色，瞳仁彷佛是水波涟漪U到最底的一环，紫色与蓝色的交错靛色，明明身体是破碎的脆弱，但是眸中却透露出坚强与狂傲来支撑起他的自尊。

遗美、沧败却也W丽。

「你，不像是会愚蠢到会偷修练者的盗贼，为什麽去偷要你命的钱？」监狱长他当了十几年，但是这是他第一次看见如此愚蠢却又坚强的罪犯。

「哈哈哈。」但是青年回应他的却是三声冷笑，像是机器人般，生硬的像是假的嘲讽。

监狱长看著他，没有任何的气愤还是什麽反应，看著这名心死的绝望青年，他知道，操控他生命的人是一个庞大的窃盗集团，如果他没死回去一定也是要受罚，不如在这被折磨致死还比较好。

「若你从集团下活下来，我就想办法救你。」监狱长忽然对这名青年起了兴趣，甚至想帮助他的冲动，因为他知道这世界的黑暗，他也斩断过数千名小孩的手，因为穷苦、因为饿了。

这是他的职责，他不能避免，但是他可以让这些小孩有活下来的空间，只要……他们离开後又从窃盗集团手下活下来，他就一定想办法救活他。

「我叫釉。」忽然，青年对监狱长说著，或许是想让监狱长知道，他也有名字……这个世界已经抛弃他了，死了也不会有人管，但，至少让人知道他有存在过……这样就够了。

「我是简亮，你可以叫我简叔。」监狱长说著，这是对每个将要斩手的孩子必定的话，是给他们这些被抛弃的孩子一个希望。

「嗯……砍吧。」然後，釉那麽说著。

简叔看了釉一眼後，算是称赞他的骨气，刀起……刀落，嘣的一声响，跟平常一样斩断盗窃者的手掌，但是釉却没有任何的哀叫哭嚎，甚至还站著忍耐这断手的剧痛。

「休息一下吧，我会帮你包扎好才将你送出去。」简叔说著，他对每个小孩都这样说，但是能撑过去的孩子却没有几个，甚至从窃盗集团手下回来找他的更是少。

「嗯……谢…谢你……简叔。」釉的声音断断续续，身体也拼命的颤抖著，但是还是将话给清楚的传递。

「你很勇敢，也很能忍痛。」简叔看著釉，没有昏过去的能耐就已经很强了，他看过许多的小孩跟他跪求，虽然他都是一律斩断，但是难得有人可以撑那麽久，还可以跟他对话。

「以前……比这个更痛，习惯了。」釉说著，是回忆起过去。

「好了，休息吧。」简叔将手给抚在釉的双瞳上，要他休息，几乎是同一时间，釉也整个人倒下摊在地上，然後……是另一个痛苦的日子开始。

※

＂简叔，谢谢你，但不管有没有活著我都不会回来这。＂

狂雪纷飞，像是一口巨大的棺材般，几乎是要将人给埋进这个银色的世界，徘徊在简亮脑海里的话依旧挥之不去，才刚醒来就说要离开的釉最後留给了他这句话。

他不懂明明他给了釉一个希望，为什麽……要这样回拒他？

这是他第一次说服一个斩断手的孩子留下来，通常都是反过来的不是吗？

他开口挽留釉，但是釉却只有笑笑的问他可不可以给他二十个馒头就走了，这是他第一次看见一个孩子不会留恋这个温暖且有饭吃的地方，他同情每个窃盗的孩子，他可以给予帮助，但不能永远。

他的人面很广，因此每个回来找他的孩子都会帮他找寻到一份工作，让他有新的人生，这条商街就是他开创出来的，每个店长都是曾经犯窃盗罪被他斩断手掌的孩子，给他们希望、给他们饭吃、给他们生存。

所以，这里才会那麽特别。

这是他，第一次遇到如此绝望的孩子，是交代遗言……还是不愿改变？

简亮不懂，但是他知道……釉背後是背负著巨大的重担，足以让他放弃一个可以改变他人生的转捩点。

走回官府，这是简亮初识釉的经过。

同时，冒著风雪的釉，走回了自己的破屋，一走进门，就有一名少年迅速的从破屋出来搀扶著他。

「釉！！」灿橘看见被斩断手的釉几乎要崩溃的叫著，手掌斩断处……甚至还渗出血迹来，染红整个被包扎起来的白布，这种情况他看多了，才惧怕。

「你被抓了？」灿橘直捣黄龙的问著，但是他的问句比较像是肯定句。

「抱歉。」但是釉只有用道歉来表示他的不小心。

「先进来再说吧！」灿橘几乎绝望的道，他知道被斩断手的盗贼回去集团会受到多大的处分，就有太多的孩子被这样折磨致死，被殴打……然後被丢弃山上……活生生的被野兽吃掉。

都是处理掉尸体，接下来釉会怎麽被罚他完全无法想像，他们本来就是一群被抛弃的孩子，除了绝望还有黑暗，但是为了让这些无辜的孩子活下去……

所以他和釉扛起一切的责任，帮其他没有能力的孩子去盗取一天必须要缴交的金额，一个孩子二十铜，他和釉扛起十八个孩子的份量，一天至少要偷到四百铜的钱，他在和釉分，一人偷两百铜过生活，如果偷到大尾的，才能拿出小钱买食物，安静的过一天日子。

而其他的孩子则是去当乞丐要钱，甚至是捡垃圾来过生活。

日日夜夜，顺利的话就平顺的过完一天，不顺利的话就被殴打甚至被斩手，死在路边也没人管，这种生活他们能活到现在也很努力了。

他们是不被允许的一群，被世界……抛弃的一群。

「你这个笨蛋！！！」灿橘恶狠狠的骂著，吓坏了其他吞食馒头的孩子。

「但是如果偷到，可以过一阵子好日子不是吗？」被骂笨蛋的釉，依旧是笑笑的回答，甚至还啃著简亮赠送的馒头，他很谢谢那个监狱长，但是……他不能抛弃这些孩子跟灿橘一个人过好日子。

「但是，你竟然跑去偷修练者的钱袋，你疯了不成！？」灿橘几乎快气炸的吼著。

「值得赌一把，不是吗？」釉苍白的脸庞对著灿橘微笑。

灿橘跟他不同，是个坚强的人，雪白的头发跟枫红色的眼，漂亮的脸庞几乎夺取众人关注，但是灿橘平常却总是用灰尘将自己的脸给掩盖起来，特殊的枫红色双瞳，像是火蛇般诱惑著蛊魅所有人，如火般燃烧著W丽，只可惜他的左眼角上有条疤痕，像是被人用什麽利器给狠狠地划伤。

平常那条疤痕都会被灿橘用头发盖住，并不明显，偷不到东西後，灿橘甚至会用美貌亲近那些对他有色欲的人，再加以盗窃。

「所以你赌输了！？你这家伙！！」灿橘简直快被釉给气死，这种不要命的举动他真的会被钱给逼死，这是自杀呀！

「但是赚了二十个馒头呀。」釉试著安抚灿橘，却只有惹来灿橘想殴打他的拳头，他猜，若不是他身上还挂著被斩断的手掌，一定会被他殴打个两拳。

「二十个馒头会比你的右手重要吗？」灿橘认真的跟他说，他对这次釉盗窃修练者的行为非常不满，甚至……失去了右手。

他猜得出那二十个馒头一定是这个城镇的监狱长给的，他知道这个城镇有个善良的监狱长，但是……并不代表他会放过釉，所以才失去了一只手掌。

「灿橘……我们，常常这样赌命不是吗？不入虎穴焉得虎子？」釉知道自己这次是真的惹上灿橘，但是，没办法，真的……没办法。

灿橘他也曾那麽疯狂过，为了窃盗所以扮成女孩入富豪之家，在差点被性侵时还是偷出百两黄金让他们过上一阵好日子，但是现在钱用完了他们换地方偷，又开始这无法阻止的罪。

「……休息吧，现在……先好好休息。」不想再跟釉争吵的灿橘，只能用这句话来敷衍他。

这种生活，还要过多久？

灿橘不知道，但是现在……只能这样活著，苟延残喘的努力活著。




【恋蝶花】第九章 伤害

晚上，烛灯闪闪灭灭的照亮整个房间，这种剧痛彷佛是一盏残灯还在努力的挣扎著，冰冷的空气回U著的是孤独，守著不会再实践的诺言，如断了魂的泪，等，折磨著思念。

喀的一声，门打开了。

「如何？」看见锦花一进门，微风立刻从床上坐起来问。

「依旧没有消息，微风大人。」锦花低著头，为自己的失责而感到抱歉，但是已经找片了整个城镇，是否，该要换地方找了？

冥界太大了，又不像仙界和平、人间有秩序，这里可以说是比魔界还要更混乱的地方，几乎每走几步路就要用命去拼，城镇还好，如果走到比较偏远的地方，到处都是吞噬灵魂的魔、杀虐没有中止过，是个用命赌命的地方。

锦花甚至无法想像这个世界的人是怎麽生存下来的，太艰苦了。

这个城镇有做点小生意的人，都是斩断手掌的，是否……这代表著什麽意义？

「……」听到没有任何消息的微风，整个人靠著床边，无助的只能用手抚著额头，表示疲累跟担忧，灯光洒在脸庞上，是彻底的绝望。

在这里已经搜索了一个多月，一就是没有任何的消息，原本的信心跟盼望都已化成虚无，他在害怕，害怕阿丑早就已经死在路边了……

他也看过这个世界的黑暗，甚至还有盗贼想偷他们的钱袋，走投无路也偷会要人命的钱，到底……阿丑在哪？还活著吗？

这可以说是一个非常大的疑惑，亦是一个不可能的任务。

「微风，换地方找吧！！」忽然，狂雷那麽说著，在这已经花上一个月的时间，该是换地方找的时候了，至少这地方有人可以派驻留意是否有蝶精的存在。

「……」微风没有回答，随後他站了起来，似乎想往外走走，狂雷也跟了上去，要锦花放心的去寻找不用担心他的主人。

「你怎麽回事？」看不见锦花之後，狂雷才开口问。

已经该是换地方找了，为什麽他还要赖在这个城市里不走？明明最担心阿丑的人是他，为什麽不快点换地方找还要继续待在这？

不想，承认阿丑或许已经死了的可能性吗？

「我只是觉得阿丑可能在这城市，不想离开。」许久，微风才缓缓的回答。

「你不要再做梦了好不好！？」霍然，狂雷不悦的吼著，对於微风的逃避他顿时感到生气、愤怒，已经在这搜索一个多月了，都不见人影就应该快点派出人员去更远的地方寻找。

而不是不愿相信阿丑说不定死亡而忙碌自己在这不可能的地方寻找！！这种枯等希望的来临一点意义都没有！你知道吗，微风？

走出客栈门口，微风似乎还有话想说，但是依旧没有出声，一会儿他才继续说：「我知道……但……」语未落下，就有声音打断了微风的话。

「抓住他！！来人呀帮我抓住那小子！！」街道上的吵杂大吼大叫的，某个少爷脸被打得青青紫紫，手指指著微风他们那个方向。

而冲向微风方向的是一名青年，也就是他们昨天遇见的青年乞丐，他手上正死紧的握著一个紫色的钱袋，是那个被偷窃钱袋少爷的，而青年似乎也注意到他前面正是前两天偷窃失败的黑发修行者。

釉几乎是下意识的吼叫著远处的同伴：「橘！！接著！！」他的吼惹来了众人的注目，就在所有人都还没来得及反应，釉抬起左手狠狠地把钱袋朝微风的方向抛去。

「你……」微风愣住了，钱袋已经朝他这丢过来，甚至绑紧钱袋的坠子还甩到他的脸庞上，划下长长的一条血痕，钱袋成功的由另一名雪白头发的脏少年接住。

「釉！！快过来！！」灿橘发现离釉没有多远的是两名黑发修行者，灿橘激烈的大吼著，却拦不住釉的疯狂。

「逃呀！！」没有打算过去的釉，拼命的吼叫著，他知道有这两个修行者他是不可能会逃掉的，但是已经被斩断了手，还要再斩断另一只手吗？

这样，怎麽生存？

「但是……」灿橘还在犹豫，他不能抛弃自己的同伴被殴打……且，前几天手才被斩断……

同时，微风也有了反应，这种合夥偷窃的行为是不耻的，他伸出手来准备抓住灿橘，就在他准备施展法术之时，他的手被釉给狠狠的咬住。

「啊！！」没有防备的微风，就这样硬生生的被一名疯青年给咬住手臂。

微风气炸了，他狠狠的甩了釉一巴掌，釉也受不了这种含著巨大魔力的冲击，整个人甩落在地上，连站都站不起来，全身都擦破了皮，脸庞更是肿了两倍，指甲刮伤了串串血珠，如火蛇般吞噬著他的生命。

「快、快逃……灿橘快逃──！！！」激烈的嘶吼，震住了所有人，在逃跑的途中，遇上两名修行者还是之前偷窃失败的人，釉知道这次他没有希望了，但至少……让灿橘逃走，不能再增加伤患……

好不容易偷到肥羊，可以平安的度过半个冬天，他不能让所有的孩子饿死在这冬天。

「釉！！」灿橘狠狠地叫了釉一声後，转过身来，将前面的刘海甩开，露出他那漂亮到夺人眼目的枫红色双瞳，这几乎是折煞了所有人。

就在灿橘准备逃的时候，忽然，站在微风旁的狂雷叫著。

「等等！你是凤燎吧？凤燎！！」狂雷激动的喊著，彷佛在叫著什麽重要的故友。

但是灿橘连看都没有看一眼，照著釉的指令，拼命的往前跑就是害怕再被抓住，釉已经牺牲来护住他们接下来半个冬天要过的金钱，等到晚一点……他会再回来接被快打死的釉……

即使，接回来时可能就是一具尸体了。

已经伤痕累累的釉能不能熬过这次的殴打还是个未知数，但是这是他们的命运，被世人抛弃的命。

※

吵闹，整条街道都充斥著吼叫跟殴打肉体的声音，在旁的摊贩彷佛没有任何的知觉继续贩卖他们的商品，对於这样的情境他们已经看过太多次，麻痹了。

甚至大部分的店长都是以前的盗窃者，他们也是这样熬过来的，所以才不会给予同情，若是现在帮助这青年，他会没有谋生的能力，他死了也不会受到众人皱眉，自己……一个人努力活出来，才是活下去的意义！

拳头如雨般拼命的往下殴打著前几天被鞭打的伤口，这几乎是要人命的迫害，每寸肌肤都绷紧著神经，细胞也拼命的咆哮嘶吼著，骨头在喀喀作响，绽开伤口的肌理也露出嗜血的红，染湿了整片大地化成邪土。

伤口一寸寸的被剥开，如刻入灵魂的痛，刺激吞磨著骨头，那最美的靛色双瞳是世纪遗落的星辰，残败且破碎的美丽是用生命燃烧起最美的一刻，他的自尊、狂傲、坚强，都收入在这双美到蛊惑人心湖的瞳孔之中。

剧痛拼命的折磨著神经，爆凸的双瞳更是无法形容出这疼痛，殴打，完全不留情的打碎他的生命之火，胸口得不到喘息的机会，几乎快要窒息的残忍，被抓到的盗贼都是这种被殴打致死的命运，釉知道自己可能熬不过这段，但至少……他让孩子们跟灿橘可以平安度过这半个冬天就够了。

好了、够了。

这种彻底的绝望跟不见底的深渊，他们是罪孽的存在，沉重的拳头没有停过，生命彷佛快要中止，他甚至被抓起头来给狠狠撞上墙，血水混著泥沙从头上流下痕迹，吐口水、脸被脚踩，甚至……拿著尖石刺入他被斩断的手……

「真恶心、肮脏。」似乎，有人那麽说著，但是这已经是听腻的话了。

就在釉快昏去的时候，耳畔甚至听见某些人的对话。

「你认识这个盗贼的夥伴？」微风不悦的看著狂雷，这种被欺骗的感觉他不是很喜欢，除了阿丑狂雷可以说是他重要的至友，而狂雷则是遥遥头，彷佛认错人一样，笑著。

「应该认错了，凤燎在七百年前我抢夺冥王之位时就被敌人暗杀死了。」狂雷笑著，彷佛在遮掩他的情绪波动，这是他最深的牵绊，就跟微风对阿丑一样。

「凤燎？他是谁？」微风问著，这是他第一次听见凤燎这个名字。

因为狂雷不太说他在起兵叛变前任冥王的情况，甚至他的窜起都是让人匪夷所思，完全没有人知道他的存在，就那麽突然的出现，然後以快速的行动登上新任冥王的地位。

但是他完全没有在管整个冥界，彷佛夺来只是一场游戏的竞争，没有爱惜、没有在乎，只有单单地起了一时的兴趣，所以冥界会那麽乱有一半是因为这位昏君冥王的原因。

「凤燎呀……他是我看重的手下。」狂雷特别加重＂看重＂这两个字，像是在暗喻没有那麽肤浅的地位，如山林白雾般蒙上一层薄面的秘密关系。

「哼，走吧！」微风转了个身，连瞥都不愿瞥一眼地上的釉，怕是再看到什麽肮脏的东西，上次的发间有虫在爬就让他差点有作呕的冲动。

「是是是！！微风大人！」狂雷笑著说，完全没有在意这场闹剧，更没有人注意到……地上的釉，是如此想痛哭的表情。

大雪纷飞，冬天正要开始就有如此大的雪之葬礼，路上的人脚步开始快速的移动，怕这场夜雪会愈下愈大，摊贩甚至开始收拾，鲜血溅出，流遍了整个巷子口，釉笑著、哭著，身体连动都动不了半分，蔓延在身上的血如刻印足迹般，深深刺入。

「微、微风……果…然…是你……」这低鸣，有谁听见？




【恋蝶花】第十章 放弃

他哭了，哭得像是撕裂心灵般，拼命呐喊。

这是第一次灿橘看见釉拼命忍住哭泣的样子，他以为釉是受到什麽重伤，紧张的无措，但是釉却一昧的抱著身躯低鸣哭泣就是不肯开口说话，让灿橘错乱了。

「釉！你到底怎麽了！？」看著还在巷子口不愿起身回去的釉，灿橘只能询问。

全身是血的釉就像是从血池深渊处爬出来般，有著几分恐怖、几分艳丽……更有几分苍美，这种被世间遗弃的泪水，是被压制最深最沉的痛。

「釉……」灿橘叫著，他真的无措了，看著一向没有什麽情绪波动的釉、只会对孩子们露出灿笑的釉，他知道釉是一个不适合在这种乞丐窝跟盗贼集团出入的人。

他就像是一个流亡的贵族被抛弃在这，格格不入，但是釉却打入他们的生活。

「灿、灿橘……」釉哽咽的叫著，似乎是想说他没有事情，但是微风将他的情绪牵动地是如此的激烈。

釉知道他不可以跟微风相认，他现在是一个小偷，身後还要背负著所有孩子的生活，且微风现在的身分地位是如此的高，但是……偏偏他是那麽的想微风。

想到几乎要发疯，这种刻苦的思念，每天、每天拼命的祈祷，但是依旧是没有得到什麽，日日夜夜，这种行尸走肉的生活都是靠著要找到微风这信念而支撑著，然而，当他知道微风现在过得很好，即使他正在找自己……他也不想耽误微风的未来。

微风是黑发修行者……他已经……变得很厉害了。

不是他这个小小的蝶精可以高攀的……况且，微风现在过得很好，那就够了。

要收回自己的情绪、要收回已经放出去的爱，釉知道当他还是阿丑的时候微风是因为没有人可以接触才会跟他说话，就因为如此所以他才会对微风下错感情上的定意，阿丑是一个如此污秽的存在，所以他才希望自己是釉蓝的纯正。

但是不管是阿丑还是釉……他都不可能像微风一样，是个如此庄严且神圣的存在。

微风他……如空气一样，淡淡的，看似没有存在过，但他偏偏是如此的重要。

「釉，告诉我……为什麽哭？」此时灿橘却一脸正经的看著釉，彷佛是下定决心听这个回答，因为灿橘知道釉一定是牵扯到什麽事情才会这样。

「我……找到人了……」单单的一句话，釉成功的让灿橘愣掉了。

一开始阿丑来到冥界的时候，还是懵懵懂懂，没有什麽能力的他差点被魔兽给吞噬掉，但灿橘却因刚窃盗而逃跑的路上顺手救了他。

釉刚来冥界时还是什麽都不懂的情况，跟灿橘说他在找人，找一个十分重要的人，但是灿橘看釉笨笨的怕被拐，只好带他回自己的破屋跟那一开始只有几名小孩一起，渐渐的，灿橘又收留了一些孩子，压力愈来愈大。

釉在灿橘身上看见这世界的不平，跟灿橘说好要一起行动，灿橘开始教他窃盗的行为虽然他一开始拒绝，灿橘不想让釉走向一个无法挽回的道路，但是那次……釉下定决心，甚至想说四处盗窃还可以找到微风也有可能。

这是第一次，釉後悔自己走向盗贼之路，已经无法挽回了，现在後面有十八名孩子是靠他吃饭，每个月要缴给盗贼集团庞大的金额他完全抽不了身，他不能……因为自己而牺牲了所有的人。

「釉……」灿橘深深的吸了一口气，才缓缓的继续道：「去找他，这是你所希望的不是吗？」灿橘劝釉去找微风，那时他看见釉是抱持著如此幸福的想著＂那个人＂，虽然他从不过问釉的事情，但是任谁也看得出来釉是如此的重视著＂他＂。

「灿橘……他、他是修行者……上次那两名修行者其中一个……微风。」捂著嘴、闭上眼，釉将双手压在自己的眼窝缓缓地道出两人的身分悬差。

「……所以你是阿丑？」灿橘多多少少听到风闻，现在全冥界都在寻找一个叫阿丑的蝶精，他完全……没有想到釉是阿丑！？

「对……」釉没有否认，他对灿橘很抱歉欺骗了他，但是他不想承认他曾叫阿丑……这会让他想起他是如此的污秽跟杀死多少的花精！

「……对不起……釉，对不起……」千言万语，灿橘只有跟釉道歉，他不怪釉骗他的事情，因为是他将釉给带上这条不归路，如果当时他强烈拒绝或许现在釉可以毫无顾忌的跟著微风一起。

灿橘承认他有私心才会将把釉带上窃盗之路，但是……他後悔了，这种事情由他去承担就好，为什麽那时候他要拖一个替死鬼？来不及了，他好後悔，如果那时候、那时候……他一个人背起这罪孽就好了……

是他，亲手毁了釉的生命。

「我不怪你……灿橘，是你给了我生存，陪、陪我……」釉的话就说到这，接下来的话他却吭不出下一个音，宛如……那是要剔骨的痛才能割舍的。

「陪我……一起忘掉他好吗，灿橘？」张开眼，釉那麽说著，双瞳间不再是剧痛跟悲伤，而是那最坚定也是最绝望的眼神。

「……不该是这样。」灿橘看著釉如此的绝望，他宁愿回到以前让他一个人继续扛下这重担，顶多、顶多、顶多用身体去偿还金钱。

这重担是他开始的，由他来承担就好，他不能再拖著釉犯下一次又一次被人厌恶的罪恶，釉为他们牺牲了一只手，不能够……再这样继续让釉背负著罪名与臭名痛苦的活著。

不可以的，不是吗？

「可以的。」看著釉，他点头著，是在催眠自己可以收回那颗放下去的心，但是灿橘却拼命的後退向他摇头，灿橘自己也在害怕，他不想用身体去还钱，真的不想，但是他不能把釉拖下海。

因为他们是朋友，所以不行。

「不要，你去找他，不要回来！！」灿橘崩溃的大喊，但是釉却突然站起来紧紧的抱住他，像是在安抚灿橘害怕与胆怯的心情。

「橘……我没地方可去了……我曾经……杀过许多花精的元神，早就已经成罪恶的我，不在乎再多一点的罪状，且……这是帮助那些孩子活下去的方法，罪孽……就由我们两个一起，我不想逃，也无法中断了……」说著，是最痛、最痛的疤，错杀许多花精，这是釉到现在也无法抚平的剧痛，就像是那些已经消失的毒瘤不等於没有存在过。

他是一个罪人，一个注定不会获得幸福快乐的罪人，那麽请用他最後一个可以帮助人的藉口来当他想活下去的理由。

那是很痛的，要割舍一切来弥补他做错过的事情。

「灿橘，至少让我证明我不是一个只会犯错罪人，而是一个……想弥补一切的罪犯。」他是真的想要弥补，但是他却怎麽也做不好，这样就好了，忘记不可能的微风、收回不可能的爱情。

停在这，不是最痛的，至少微风过得很好，自己也有可以弥补的机会。

「对…对不起……对不…起……对不起……」灿橘拼命的道歉，拼命的、拼命的嘲笑自己的软弱，或许那天他救了釉，其实是救了自己也说不定。

雪，狂舞的吹著，掩盖了这两人的哭泣声跟悲痛响，因为接下来……是一场更巨大的暴风再等著他们，但现在，请让他们崩溃的大哭一场，好吗？

※

「他准备要离开了。」两天後的晚上，灿橘突然那麽对釉说著。

「什麽？」不懂灿橘意思的釉，看著灿橘难得凝重的表情。

「微风，听说他三个星期後会离开这，他现在是住在冯梦客栈三楼竹间，至少去看看他吧！」灿橘将他这几天听到的消息完整的告诉釉，因为釉被斩断手又被人殴打受了重伤，完全不能再窃盗也无法接受外面的消息。

两天前他应该阻止釉出去的，刚被斩断手就想再出去偷东西果然被抓起来殴打，甚至……崩溃的做了个放弃人生与希望的重大决定，除了亏欠，灿橘不知怎麽再用朋友的方式面对釉。

「是吗？」但是釉却不在乎的说，像是在压抑自己的情绪。

「这几天我去探听那个黑发修行者微风，他……是维持宇宙秩序平衡的重大武将……仅次於天帝的仙人。」忽然，灿橘那麽对釉说著，或许是想告诉他微风现在过得很好、很好。

好到，釉不用担心的地步，但偏偏微风正在找阿丑，也就是釉。

这种身分上的差距，是不可能获得认同跟幸福的，灿橘太了解，当然釉也非常了解……所以才选择不相认。

「去看他吧，釉……当你下定决心不再与他接触，可能就再也无法看见他了。」灿橘那麽说著，他无法打动釉已经决定的心，但至少……留下最後，最後的一面也好。

去看他吧！！




【恋蝶花】第十一章 误会

这几乎是对阿丑的最大处罚，明明离得很近却要这样的保持距离，被伤害後的疲累看著自己编造的谎言，阿丑第一次感到厌倦，他不是真的想杀了那些花精，但是他确实让众花精死在他手下，即使过了两千年依旧无法忘怀罂粟对他的憎恨。

那是……受到多大的痛才会有这样的悲伤？

罂粟是个好女孩呀！！那个第一个对他露出笑容的女孩……是他摧毁了罂粟的幸福。

毁了他人的快乐是没有办法自己独享欢乐的，这是报应……他无法得到幸福的报应……但是他真的好想、好想念微风，那个可以触摸到他、会关心他的人。

阿丑甚至不知道那到底是不是爱情，只知道很在乎、很在乎，陪伴他两百年的快乐，哼著歌、一起讨论这个世界、一起看著天空说自己多渺小、约好要一起出去但是这是不可能的愿望。

那时一起走了两百年，直到开始生病才知道寿命会中结，明明这是他所期望的却在那时有著一丝舍不得，哭著笑著，已经烂到极点的脸庞早已认不出样子微风依旧没有抱怨的哭泣，这发烂发臭的身体连舌根都已经说不出任何一句话语。

很痛、很痛，这种精神似的折磨阿丑几乎快要崩溃死亡，直到罂粟来时他才注意到自己是多麽的罪恶，但是他不想死，他想陪著微风继续活著，但好难。

明明连最痛苦的日子都熬过来的两人，为什麽要这样背对著？

很累，但是阿丑不能再给微风添麻烦，微风现在是地位崇高的仙人，是他高攀不起的……他只是个罪人，一个犯下大错的罪人。

即使如此……他还是天天过来客栈外的巷子从角落看著趴在窗口上的微风，因为以後……说不定就无法再见了，所以现在让他放肆点，好吗？

这天，釉就跟平常一样会绕到巷子口的角落，坐下来缩在那看著微风，静静的，微风没有对他说出恶话的嫌弃，就跟以前两人都是用心灵去体会对方的话语，即使现在是那是不可能的梦。

细雪飘著，染上了雪片的釉感到一丝的寒意，冷风透过衣裳窜入他的毛细孔之中，这种刻骨的冷连肺叶都结冻了，但是釉依旧不肯离去，因为这说不定是最後了。

忽然，釉感到一丝的杀气，几乎是下意识的往旁躲去，一眨眼，连反应都来不及就有只手恶狠狠的抓住他的头发直接撞上墙壁让他痛到差点晕过去。

血溅在脸上，也在墙壁留下一道痕迹，对方把釉的手给折在背後让他没办法抵抗，釉勉强的回过头，入目的是上次他窃盗成功让孩子们度过半个冬天也是把自己打个半死的少爷，他几乎心寒了，为什麽会在这种地方看见他？

「原来真的是你这小子！！」大少爷看见釉就气得想把他给差点杀了，上次被偷的钱还没夺回来落入他另一个同伴手上，光是想到就想杀了这小子！！

大少爷一脚就踩在釉的脸上，狠狠的扭踩著、污辱著，他身後的家仆更是直接折断他的左手，被斩断的右手也毫不留情被直接踩在地上扭转著。

「呜呜！！！」釉死命地强压住自己的声音，他不想让微风听见并且看见他被人这样殴打的画面。

大红色的鲜血将雪给染红，这种血雪在大片的白当中产生了不一样的色泽，鲜红、暗红然後是被氧化过後的褐红，就像是一朵朵刺鼻的彼岸花浓烈的绽放在白色骷髅身上，令人感到畏惧也如此的艳丽。

右手的伤口一次、两次、三次不停的再次受伤，原本已结痂的痕又再次爆裂出来，细菌将伤口给扩大发炎发脓，被斩肢的手可能又要再次截断，不然可能会引发疾病。

但这些已经对釉而言没有太多的畏惧了，比这更恐怖的是以後可能见不著微风。

当釉以为自己这次一定逃不过会被活生生的打死时，突然，大少爷要那些家仆住手。

「等等，先别打死他！」釉的头被抓起来，直接面对著大少爷，看著他，想是嘲讽似的狂笑，彷佛想到了什麽好主意般要釉当实验品。

「来人呀，把他押回赌场去！」霍然，大少爷对那些家仆下达了这条命令，釉甚至想逃离了挣扎却又被狠狠的揍上了腹部，熬不过这种剧痛的釉，当场昏了过去。

那时的他，不晓得之後会有多大的风暴以及污辱在等著釉，在昏过去之前釉只想著，希望微风没有看见……

※

「怎麽了？」房间里，狂雷发现微风一直注目著外头，完全没有在仔细听他说话，狂雷忽然觉得自己不被尊重的感觉，有点不太高兴。

他可是冥王唉！冥界的王唉！！

「外面很吵，看了一下。」将注目给拉回狂雷身上，对於刚才的场景他实在感到厌恶跟讨厌，甚至有令人作呕的冲动，微风非常後悔刚才因为听见声音而把注目给移过去。

因为他看见的正是那个脏盗贼被人给狠狠殴打的情况，虽然看见那些人殴打盗贼的时候有点感到不平，还把他被斩断的手给扭踩著，微风差点下去制止，但是他听到那个上次被偷钱的大少爷说要把他押回赌场。

他才知道原来那个两手好好却出来偷钱的盗贼竟然是个赌虫，所以他才落到今天这种地位，真是活该，微风还嫌弃自己连情况都没搞清楚差点下去救一个自做虐的人感到有点反感。

还好他还没下去，也还好狂雷这时候突然叫他。

「发生什麽事情了吗？」狂雷有点好奇微风竟然可以认真的没有注意到他的存在，到底发生什麽事情了。

「没什麽，只是街上发生混乱而已，看了伤眼。」微风那麽批评著，看见那幕让他不是很舒服，尤其自己还对那个偷钱的脏盗贼产生了同情。

「是吗？」那麽你还看得那麽认真，狂雷没有把後面那句话给说出来，心里默默的吐嘈著。

「有什麽事情吗？」微风慵懒的看著狂雷问，彷佛对除了阿丑的事情以外什麽也不会感到兴趣，除了他那唯一动他心湖、改变脸色的人以外。

「我派人整理出两年前所有入冥界的蝶精、蝶仙，听说有找到几个长得像阿丑的人，你要不要去冥门看看？」狂雷那麽说著，冥门是所有不管什麽生物要入冥界必须通过的入口。

「好！！」微风立刻站了起来，直接抓著狂雷就想出去。

「喂，等等！！」狂雷则是挣脱掉微风，从衣柜里拿出两件大衣跟武器，他可不像微风那麽疯狂的什麽都不顾，虽然他比一般的冥人还要有抵抗风寒的能力，但是不代表他自虐的穿个长袖就出门。

而且冥门非常的危险，有些偷渡客想入冥界在冥门被发现时还会做出攻击的行为，所以带上武器准没错，他可不想像微风懒得动直接用魔法去攻击，在冬天暖身挺不错的！

「快点！！」微风感到不耐烦的说著，让他等上几秒钟的时间感觉就好像耽误他找到阿丑一样。

「好了啦！」有时候狂雷会受不了微风那麽在意阿丑的样子，因为他所认识的微风是如此的高傲跟嚣张，不过也让他更深入的了解微风。

因为微风……从来都没有如此大的情绪波动。

两人一并的走了出去，一路上狂雷也跟微风说明冥门那边找到的资料……

「我除了找蝶仙跟蝶精以外，也把蝶妖跟蝶魔都找了，以防万一。」狂雷那麽解释著，但是当他说到妖魔的时候微风显得有点不高兴。

他的阿丑那麽善良怎麽可能会成妖或魔？

「刚才我听到的报告是说，蝶仙有十三名但有八名返回仙界，我已经确定那八位蝶仙的名单跟去踪，定居的可能要你一个个去拜访，蝶精的部分因为扣掉之前上门的还有五十九位，有三十二位已经失踪七名死亡二十位你也要去拜访，其他的妖和魔是以防万一所以确定仙和精都没有我们再去找。」

狂雷落落长的说明之後，只见微风一副思考地很沉的样子，没有答话。

「雷，谢谢你。」就在狂雷感到奇怪时，因为一般来说微风是如此的重视阿丑竟然没有说任何一句话，就在此时微风突然跟他道谢。

「……微风，你是不是发烧了？」但是狂雷却不领情的说，还质疑著微风是不是被人调包了！！

但是当微风冷冷的瞪了狂雷一眼後，狂雷确定刚才一定是幻听，对，一定是幻听，微风怎麽可能会跟人道谢，阿哈哈……一定是幻听……

当狂雷觉得刚才一定是幻听时，忽然前面的街道出现了一声声的尖叫。

「放开我！呀啊啊啊！！」

微风把眼神转过去，入目的是刚才被人围殴的脏盗贼，也就是釉，微风立刻露出嫌恶的表情，甚至鄙视著看著釉，充满著不屑。

而釉的目光刚好正对著微风，看见微风时整个人刹白了脸，彷佛遇见什麽恐怖的事情。

那也是微风第一次把釉的脸彻底的看清，那是一双几乎要U入心灵深渊的靛色双瞳，像是沉淀了千年紫蓝所浓缩出来的美丽，用不同的角度去看甚至还有著变化，深蓝、浅蓝、深紫、浅紫，美丽却又变化多端。

这种如水波涟漪出来最深的一环，也是最美、最W丽的一幕。

如被吸入蓝色漩涡深深的震住了微风，但是一想到这个盗贼做过的事情，微风除了感到厌恶还有不屑以外，没有其他的思想。

「雷，发什麽呆，快点去冥门问问阿丑的踪迹！！」不想再让污秽的东西入眼，微风头也不回的直直往冥门去，完全没有注意到釉是如此的……绝望。




【恋蝶花】第十二章 恶心

「救我！」忽然，釉对著准备离开的微风说著。

＂雷，发什麽呆，快点去冥门问问阿丑的踪迹！！＂

这句话不断的在釉的心中回U著，微风在找他，是的……微风正在找他。

釉对自己下了个希望，只要微风救他，就算不是对他伸出手，只是单单的瞥他一眼，他便会抛下一切大胆的告诉他就是阿丑，即使微风不相信被受阻碍，釉也会死赖著他不放，他不想再这样背对著微风了。

而微风愣了一下，大约没想到那个脏盗贼会对自己求救，微风转过身来看著釉，这种想赖著黑发修行者以求庇护来吓走那些赌场的人，令他感到不悦。

「你……」那个准备要把釉押进赌场的大少爷确确实实的被吓到了，因为他原本是想要把把釉给带进赌场赌一把，如果他输了就把釉的眼睛给挖出来送给那些收藏者，如果赢了再把他丢弃。

而釉也露出了笑容，他没想到微风会回过头多看他一眼，看著微风，除了思念还是思念。

「我……」釉准备说话时，就被微风给打断。

「真恶心。」单单的三个字将釉原本欢喜的表情给愣住了，微风看著釉心里一紧眉头一皱，心情更差的对著釉又说：「竟然偷钱去赌，你的手被斩断也是活该！」

看著微风冰冷且面无表情的对著他，充满著鄙视跟厌恶以外还有著深深的嘲讽，忽然，已经疼到麻痹的右手又开始隐隐作痛了。

釉紧紧的握住著左手，现在说什麽他一定什麽都不相信，原来……他已经污秽到连微风瞧他一眼都感到恶心跟厌恶了吗？深深的呼吸後，釉没有再说话的任由那些人摆布。

釉知道自己一辈子也放不开这个重担了，他很爱很爱微风，但是微风看他的表情已经不再是从前，釉也不再是阿丑，所以不会得到微风的注目，因为他是微风，一道……吹抚过，任谁也抓不住的微风。

但是微风彻底的占领了自己的心魂这点是不可抹灭的，釉知道自己已经陷得十分的深，偏偏自己却是一个如此污秽、肮脏的罪人，他不能再靠近微风了，因为他们之间的地位是相差如此的大，他是阿丑的这个秘密，就让他……彻底的埋在深处不再唤醒。

或许一辈子都要这样了，当个乞丐当个盗贼，然後把心收回来，不会再看见这个思念透心的微风了。

就当他曾经做过一场灿烂且华丽的美梦，而梦有醒来的一天，虚幻且无实的梦过去就好，微风要走了，他会被留下来且不能再回到过去，这样，就好了。

微风有天也会忘记阿丑，即使忘记了也会记得阿丑的好跟善良而不是他的肮脏跟污秽，到这就好，不要再陷下去了，釉，你是个……再怎麽想弥补一切也无法摆脱你是杀人魔的身分，到这就好了！！

「修行者大人，他、他是我们这边的赌虫，欠了许多钱，让您看见肮脏的东西真是抱歉！！」那名大少爷怕修行者插手，硬把莫须有的罪名压在釉的身上。

微风又把目光转向釉身上，他没想到有双美丽瞳孔的人竟然是个赌瘾者，对於这样的美丽可以说是种侵犯，微风也承认他的双瞳可以说是他在这世上看到最美的眼，但偏偏是这种人拥有。

就在此时，大少爷为了讨修行者的欢心，因此把釉给推在地上，拿起棍棒毫不留情的往釉的腿给打下去……

嘣的一声。

釉硬是忍住了被打断腿的剧痛，但是身体却不断的颤抖著，不愿抬起头来看所有人的脸孔，把泪水跟声音给压制下去，吞忍著一次次的伤害，他错了，不应该想往前跨一步，让微风看见他肮脏的一幕是报应，画一条界线，到这里就好了。

不要再找藉口去看微风最後一面，因为……他连多看微风一眼都是污辱微风的神圣。

即使在怎麽想赎罪，也是个罪恶的存在。

随後大少爷当著所有人的面拼命的拿著棍棒殴打著他，这种苦刑对釉来说已经不算什麽了，完全没有吭声或是抵抗，像是寻死般任由他们殴打，最後那名大少爷似乎烦腻了才把棍棒丢掉带著家仆离开。

心已死，比什麽还要可怕。

※

「你好像很讨厌那个盗贼？」就在两人离开之後，狂雷直捣黄龙的问，或许是太直接了让微风还瞧了他一眼，不懂狂雷为什麽会那麽在意这点。

「很不符吧？」但是微风只有简略的回答。

「啊？」不懂意思的狂雷，看了微风一眼，不符什麽？

「眼睛，他的瞳孔颜色很漂亮，但是他却是个偷钱的赌瘾者觉得被侵犯了，所以不是很喜欢他。」微风一直以来都不喜欢窃盗者，在他的宅第如果有人偷东西都是一律赶出去，若是有困难说出来他还会帮忙。

所以他很看不起那些窃盗者，即使有什麽理由，偷东西就是不对！

「嗯……不过他的眼睛是真的很美，像是沉淀过後的靛色，真想把他的瞳孔挖出来收藏。」狂雷也顺著微风的话接下去，因为那种妖魅的蓝紫色如琉璃球般，要把人给吸进去的蛊惑，让人震惊。

「……」微风没有说话，则是用一种很奇怪的眼神看著狂雷。

「干嘛？」被看到起鸡皮疙瘩的狂雷，问著。

「我怎麽不知道你有这种变态的收藏？」微风毫不留情的批评著，却引来狂雷的三条线，大概是没想到微风会在意他随口一句的话。

「……我只是夸奖罢了。」狂雷不想在这种地方跟微风引起争执，一点意义也没有，但是……他的眼睛，真的、真的很漂亮。

像是蝴蝶的羽翅一样，透出纹痕跟W美，十分的华丽地展出他那傲人一等的蝶翅，无比的耀眼，就像是透著光的水珠，闪出最美的靛色，且他的眼又是可以变化多端的瞳，不同的角度不同的颜色，是如此的美丽、如此的神圣，但也如微风所说著，竟然是一个脏盗贼所拥有……真的是……污辱这种圣洁之美。

想起那圣洁的美，狂雷的思绪想起过去，那是他还未成为冥王时的日子，他永远记得那是他是怎麽相遇凤燎的，也记得他有双像是要把人焚烧殆尽的红眸。

那是一个初夏的热天，全身雪白的他忽然出现在湖畔边，如个天使一样夺人眼目，而自己刚好杀了人在湖边清洗刀剑，他还记得凤燎对他的第一句话。

「麻烦你立即离开这好吗？」对，这就是他初识凤燎的第一句话，彷佛自己侵犯到他的居所一样被下逐客令，除了厌烦还有烦躁，对待他的态度也是十分的不屑，像是一个狂傲的少年，但是他的红色双瞳却彷佛有著古老的灵魂一样成熟。

而自己则是愣在那，完全没想到一名陌生人完全不惧怕的对他下达逐客令，且，这个湖畔又不是他的！！莫名的他感到一丝的不悦，甚至想杀了这个对他凶的蛇精！

是，凤燎他是一条蛇精，白麟红眼的蛇精，他那时几乎是因为刚杀人所以心情正兴奋，甚至想杀了凤燎再度填满他杀人发泄的欲望。

「如果你要杀我，请你量量自己几两重！」但是他才刚起这个念头，就被凤燎给冷眼相对。

「你认为你比我强？」当时他十分的嚣张，因为冥界是个没有管辖的地带，因此杀人如麻的他可以说是最适合的地方。

「哼，给我滚！！」凤燎连看他都不看一眼，手一挥，就架起了结界，也几乎是同时间他被一股强大的力量给驱逐在这片湖畔之中，确确实实的慑住了他。

之後像是无法咽下这口气，每天、每天想办法的也要突破这个强大的结界，而凤燎则是假装没看见他似的在湖畔边弹琴，有时还用嘲笑的表情看著像个白痴的他，甚至有次还碰巧遇见他在净身，当时他被凤燎那完美无缺的诱惑白嫩肌肤给刺激到，如此美丽的身体完全不像个那个每次都戏笑他的人。

从那次後，他想突破这个强大的结界已经成了他的目标。

直到他失败数百次後，有天凤燎突然开口跟他说话：「如果你当上这个地方的首领者，我就教你结界如何？」凤燎看著心不死的他，忽然那麽道。

而当时，他也答应了。

几乎过了两百年的时间，当他再次回来时已经是整个冥界东方的首领者，那时凤燎确实也遵守承诺的教他结界，所以现在冥界会没有偷渡者唯有从冥门进来就是靠他这强大的结界，他也不得不佩服凤燎这天才。

凤燎的话不多，但是他的思考逻辑却十分的奇怪，可以说是看心情对人好坏，脾气十分的暴躁但有时却又心情很好，可以说是完全捉摸不定，每次去找他时都是用笑容望著湖畔，谈著琴、唱著歌，十分狭意的过著日子，那天，凤燎又对他提出要求。

「狂雷，如果你当上冥王我就把这片湖给你也陪你睡一次，当然，如果有需要我会帮你打仗。」那天，他还记得凤燎刚教完他一种失落的咒语，是个可以完全返追踪藏匿的咒术。

这就像是个打赌游戏，如果他赢了就可以得到这片湖畔，其实他对这片湖一点兴趣也没有，比起湖畔他更想要凤燎的身体跟他所知道的知识，他答应了，光是花一百多年的时间他征服了全方位的首领，甚至准备要杀了前任冥王登上宝座。

那天，下著血雨，他赢了，可是凤燎死了。

就在他没有注意到的时候，亲眼看著凤燎被前任冥王给活生生的给吞噬灵魂，他几乎疯狂了杀了前任冥王，但是依旧救不回凤燎，他甚至无法想像一个如此强悍且高傲无比的人会被那麽简单给杀了。

因此这场赌注他还是输了，可他没有放弃冥王的位置，因为他要坐在王位上给凤燎看，让他知道他没有办法跟他一起享福，也把那片湖给填为土地，把凤燎最珍惜的古琴砸碎，是凤燎……背叛了他，凤燎很强、很强，虽然他有著无敌童颜，但是他所知道的事情比他的脸蛋成反比，为什麽他会死？

七百年的时间狂雷不断的问著，却怎麽也没有答案，每天过著糜烂的生活，抱著其他少年的赤裸身躯总是会让他想起在湖畔净身的凤燎。

更让他感到疑惑的是……为什麽，他会遇到一个跟凤燎如此相似的人？

灿橘，你……到底是谁？深深的，狂雷在心里产生了一个极大的疑问。




【恋蝶花】第十三章 悲哀

「釉……」灿橘叫著，将釉给从角落扶起来，那件事情过了一个星期，釉依旧是保持著笑容但是怎知他的心是已死的状态，像是刺o一样小心的防备，害怕让人碰触，这种畏缩是痛到极点的恐惧。

「……孩子们怎麽样了？」釉刻意忽略灿橘对他的关心，这种行尸走肉的生活或许是在掩饰那天的污辱跟剧痛，生活没有什麽乐趣，只是勉强自己笑出来表示没事，在痛的在苦的都会熬过去，时间久了什麽都会忘了，也会忘记微风对他的好以及……被污辱的情况。

就像当初一样，害怕罂粟看自己的憎恨之眼，因此把自己包覆起来一样，缩在那缠茧里头，什麽都不知道，然後……拼命的逃避。

「很糟，现在已经有三个人在发高烧了。」灿橘说著，明明这个冬天他们可以平安的度过半季，虽然是由釉的右手跟被打断的脚换来的。

但是为什麽事情会变成这个样子，孩子们……都生病了。

就连釉他的手也开始发炎发脓，已经产生了细菌感染的情况，再严重下去一定要再斩肢到时整条手臂都会被斩断以求保命，但是……真的能熬过大量出血吗？

灿橘对於这个冬天真是糟透了，情况如果够差……或许，釉和几名孩子根本熬不过这个寒冷的冬天，都会……死去，到最後又会剩下他一个人了。

「灿橘……带他们去看医生吧！」深呼吸，他们的钱已经不够了，更别说要缴回盗贼集团，但是现在能保住孩子们性命的就只有那笔钱。

每个孩子都很饿，饿到将近要发疯，胃酸拼命腐蚀胃壁的感觉真的很不好受，釉也将近一个星期没有吃东西了，将食物都分给那些孩子们，头很昏全身没有什麽力气。

或许会活活饿死吧？

「要缴给集团的钱怎麽办？」灿橘问著，他也很想带那些孩子们去看医生，但是这一定又是一大笔金额，现在能背负这重担的只剩下他，因为釉已经牺牲太多了。

残缺的身体，能支撑多久？釉也是个病人呀！

「我会想办法。」釉说著，老实说他根本没有办法可想，但是……已经走投无路了。

「想什麽办法！？你我都知道能不能熬过这个冬天都很难！！」灿橘突然大吼出来，所有的孩子都朝这边看，甚至一名饿到极点全身是骨头的小女孩跑过来安抚灿橘。

「橘哥哥……不要生气……」女孩脏兮兮的，指甲全都是黑油垢，身驱瘦到骨头跟脉搏都看得十分清楚，这种穷苦已经饿死太多人了。

「小婷，橘哥哥没事，你去照顾其他人有紧急情况一定要跟哥哥说好吗？」灿橘硬是忍住情绪，把女孩打发走，还要她注意那些生病的孩子们。

「好……」女孩看了许久才缓缓答应，虽然她还小但是因为穷苦所以了解太多人情冷暖。

「灿橘……我不会让你用身体去抵钱的。」忽然，釉那麽对灿橘说著，因为如果穷到不行时，灿橘可能会做出出卖身体来向那些盗贼集团的人讨好还钱。

他知道那里有多少的变态，把人给凌虐致死甚至让他们痛苦无比，他……绝对不会让灿橘迈入这种步道的，即使偷不到钱也要想办法去抢，豁出性命也不能够把灿橘逼到这地步，他的这条命是灿橘所救的，如果没有灿橘他现在不会好好的活在这，或许已经死在某个魔兽身上。

灿橘是他的救命恩人也是他的挚友，他不可以……让灿橘连生存的空间也没有。

「该死！！如果没有出现那两个黑发修行者那该有多好！！」灿橘掉下泪水，呐喊著，如果没有那两名修行者或许现在釉的左腿就不会被打断、右手也不会斩、更不会被人殴打的不成人形，甚至不会像这样行尸走肉。

「不要那麽说，灿橘。」忽然，釉制止灿橘说微风跟狂雷的坏话，他其实很感恩，真的。

因为至少在他人生的道路上，还可以再看见微风一面也好，可以制止他思念的疯狂跟心死的绝望，至少……他知道微风现在过得很好、很好，好到他配不上的地步。

「我真的……好恨他们两个。」灿橘那麽说著，如果没有和这两个人有纠葛，现在釉的手、他的脚、身驱甚至他的心也不会那麽伤痕累累。

「……」釉知道现在他不能帮这两个人说话，因为他知道灿橘为什麽会那麽恨他们两个，因为自己，还有这些孩子们，这个重担是灿橘开始的，看著熬过数个冬天的孩子们却可能会死在这个冬天……包括自己，他知道灿橘有多痛。

虽然他一点都不恨微风跟狂雷，但是……对於灿橘而言，这两个人是毁掉他一切的仇人。

釉自己也知道他的性命可能会终结在这个冬天，他身上的伤口太严重了，右手也一定要再斩断，不然他可能没办法撑过冬天来照顾这些孩子们，所以在那之前……他一定，会想办法让他们过好一点。

「灿橘，帮我一个忙好吗？这对你来说可能会很残忍你可以拒绝。」深呼吸，釉下定决心的对灿橘那麽说著，彷佛是一件足以毁掉人性的事情。

「什麽事情？」看著釉这样，灿橘有个不祥的预感在他脑中徘徊。

「斩断我的右手……给那些孩子们吃。」单单的一句话，让灿橘整个人都傻了。

大雪狂舞著，这沉重的话语彷佛雪一样将最底的情绪给压制住，这种狂雪还要持续多久，已经冻死了太多人了，能不能暂停的歇一下？

「……你疯了吗？」许久，灿橘才找回自已的声音问，全身颤抖著，害怕釉再说出什麽更残忍的话出来，因为太饿了、太穷了、太累了……

「你也知道我的手已经开始溃烂了，如果再不斩断迟早会死，那不如趁它还没完全腐烂时斩断给那些孩子们吃点肉品来补充体力，这样也是在救我。」釉认真的跟灿橘说著，这是个好方法，只是……这个方法是蕴含著多少的残忍跟泪水在里头？

「不要。」灿橘立刻否决掉这提议，这太残忍了，且大量出血的情况釉真的能熬过吗？

他可能……会当场死亡！！

「相信我……灿橘，相信我……我会熬过去的，也请你把那些血拿来喝，好吗？」抓著灿橘的手，釉恳求著，这是他现在唯一想到的办法。

或许很残忍、或许很悲伤，但是……这是确保所有人性命的方法。

「我不要！！你凭什麽命令我做出这种事情！？」灿橘重重的推开釉，狂吼著，如一头受了重伤的野兽在等待死亡的咆哮，他完全无法接受这种要吃自己朋友的肉来生存的方式，太过……可悲了。

「我凭我是这个家的一份子。」釉对著灿橘那麽说著，看著灿橘的双瞳，那是一双足以将人焚烧殆尽的业火，这种炽热是生命在疯狂且快速的在燃烧。

「……你好残忍。」灿橘看著釉，无法停止的颤抖让人崩溃，泪水积满了整个眼眶，釉竟然要他做出这种事情，这是需要多大的勇气跟将来怎麽面对愧疚以及自责？

为什麽釉要他去背负这种罪孽？

「我会熬过去的，一定会，灿橘……相信我！」至少在这个冬天度过之前，一定会熬过去的，釉没有将下一句话给完整的说出来，他很清楚自己的生命之火如狂风残烛一样，微弱的随时都可能会熄灭。

可他一定会撑过整个冬天，把孩子们跟灿橘的性命安全度过，他不在乎自己的生死……只希望，灿橘跟孩子们不要太难过，因为接下来他无法想像灿橘要怎麽养这十八个孩子？

所以在他死之前，一定、一定要偷到一大笔钱让他们有好日子生活过！

灿橘的重担停在他死亡之前就好了，到这里就够了，悲伤由他一个人承担起然後带入死亡之中，把他是阿丑的秘密埋到深底以及灿橘跟十八个孩子的生活费凑足，这样……他就可以赎罪了，是吧？

※

下著大雪，灿橘看著锅子里正在杀菌的刀子，他跟釉都走到後头的院子里不准里头的孩子出来，起了三个火堆，把雪煮成热水，有两锅是煮大量的白布，剩下最後一锅是煮刀子杀菌，而过了一会，灿橘把其中一锅的白布给拿起来後放入雪堆里。

现在唯一幸运的是这天天气刚好非常冷，让血液的循环慢点，这样斩下右手时鲜血才不会直接爆裂出来而是有著天冷的效果，而那些埋入雪堆的布刚好可以包住他的伤口也让血液流慢点。

做好一切的准备後，就只剩下斩断整条手臂，灿橘迟迟不愿从锅子里拿出刀子，他在害怕，害怕如果斩不好杀了釉怎麽办？这带给他多大的压力跟自责？

他不懂，不懂为什麽釉要他做出这种背负罪孽的事情？

「灿橘……对不起、对不起……熬过去後一切都会变好的。」拉著灿橘，这种浩大的工程一定要由灿橘来动手，他知道很对不起灿橘。

但，一切熬过就会很好了，再苦也是只有这段日子罢了。

「……」灿橘没有说话，泪水几乎要溃堤下来却拼命的在忍耐，他闭著眼别过脸就是不愿多看釉一眼，现在开始他甚至憎恨釉位什麽要对他那麽残忍？

釉也知道灿橘在做心理准备，不要说是救人了，他们现在在做的行为根本是杀人，这可以说是非常疯狂的举动，然而背负这一切的却是灿橘，这对他非常不公平。

「答应我……你、你…一定要…要…熬过来──！！」断断续续的话说到最後是哭著呐喊出来，灿橘甚至跪下来求著釉，你一定要熬过来，一定要！

「嗯，我答应你。」釉却异常平静的说著，彷佛即将要被斩断手的人不是他一样。

右手拿起刀子、左手也拿起白布，釉的右手臂下也放了大量的白布，灿橘呼吸异常的快速，这种强大的压力几乎把肺部的空气都替换成冰冷的空气，窜入肌肤里的寒冷也冻结著血液。

对不起，灿橘，对不起。

「釉……」灿橘死咬著下唇，双手颤抖的完全无法自我，看著自己的表情是如此的恐惧跟害怕，每根神经都紧绷到了极点、骨头也生硬的可怕，寒冷……几乎夺走了他的勇气。

知道灿橘一时之间无法下手的釉，左手抓著灿橘的衣角给他一个自信的笑容，是给他勇气跟自信，但是要砍断好友的手需要的是残忍不是鼓励！

「我不会原谅你的。」忽然，灿橘那麽说著，看著釉是十分的憎恨，釉让他背负著种罪恶是多大的残忍？

「谢谢你，灿橘。」但是釉却笑笑的回应。

而这句话就像是给灿橘打了一针镇定剂，灿橘看著釉的眼神也异常的镇定，光是这眼神釉就知道灿橘已经可以动手了，将右手给摆到最适当的位置，也是可以把後续的包扎跟落手的最好地方。

「我要动手了，你可以吗？」灿橘抬起手来，确定好釉的右臂位置，握紧左手的白布，深深的呼吸。

釉看著灿橘，是笑著的，像是要给灿橘一个放心，然後才回答：「嗯，可以了。」

语落，刀也落。

鲜血四溅，如奇放异香的彼岸花绽放在骷髅头上一样，白与红的对映是如此地夺人眼目却也血红的染湿了整片邪土，彻底的W红如红霞丹心一样是蛊惑人心的妖魅，震入灵魂的激U在心湖环起阵阵涟漪。

大雪依旧飘著，冻著骨头的寒依旧是如此的冰冷，笑著、哭著，世界也没有改变一点。

只是这天，有谁知道在一间破屋的院子後面，有两名脏盗贼的内心如被撕裂灵魂般正在嚎啕大哭？




【恋蝶花】第十四章 交易

很痛，真的很痛，那几乎是夺取人性命的窒息。

四肢百骸都被右手边的每根神经挑起最顶点的紧绷，只要稍稍一动就会疼痛的要命，连呼吸都彷佛坠入冰窟般的寒冷，釉只能看著自己被斩断的右手以及听著前方众多孩子们的欢笑声。

忽然，这一切都是值得的，是的……斩断右手既可以让孩子们补充营养也可以让开始腐烂的右手不再造成生命的危险，这是值得的呀！！

「怎麽样？」破屋里，正在陪孩子们玩的灿橘看见釉缓缓的移动立刻跑过来关心。

「没事。」忍著剧痛，釉笑笑的说著，但是在灿橘的眼里却是如此的舍不得，偏偏他却只能这样，过度苍白的脸孔，知道好友可能差点失血过多死亡。

但是他熬过来了，对……釉熬过来了，承诺了他的信用。

「灿橘……」釉似乎想说什麽来安慰灿橘，用左手抓住他的衣角。

啪！

灿橘却毫不犹豫的甩开釉的手，这巨大的动作让釉扯动了右边的伤口，釉只能痛苦的弯下腰来忍著难以呼吸的剧痛，而灿橘看见这幕却没有紧张地一起观看釉的伤口。

「我不会原谅你的，绝对不会！！」灿橘非常生气的怒吼著，他的声音大到让所有的孩子一脸惧怕的看著他，也让他们看见釉难过的样子。

沉静，只剩下黑白两色滞留在冰冷的空气中。

「我知道。」釉很清楚这次他真的是彻底伤了灿橘，但是看著现在这种情况，有著肉吃来补充营养的欢乐，这样……不是很好吗？

即使这分短暂的幸福是建立在痛苦身上……他也愿意！

他知道，也很清楚，看著灿橘对怨且憎恨的表情，釉知道他这一辈子不可能得到灿橘的原谅，因为他对灿橘做出朋友间最不可犯的错。

要灿橘一个人去承担自己的错误，这是多大的罪孽？

釉总是在想，如果现在他有以前腐蚀他人的能力，是否现在就不会过得如此痛苦？但是又如果有那能力，现在他是否不会遇到灿橘？

釉很茫然，以前是如此痛恨这种可憎的能力，但现在偏偏却又是如此的需要它！

现在……不知道幽谷怎麽了？罂粟被自己的缠茧包覆总有一天也会破茧吧？也不知道……微风过得如何？现在他在干嘛，是否还在寻找自己？

有很多事情釉真的快要崩溃，阿丑已经是过去式了，每次、每次都在微风面前出丑，甚至让微风如此的讨厌他，因此现在更不可能相认，且，已经结束了。

他不会再见到微风，因为微风现在的地位是如此的崇高，而他只是一个脏乞丐、脏盗贼，即使如此、即使如此……他偏偏，还是那麽喜欢微风呀！！

「……灿橘……」哽咽，釉有好多好多的话想对灿橘说，但是他已经打破了两个人之间的信任，或许该说……这份信任，太重、太沉了。

一旦跨越了这条线，不管是他还是灿橘都无法扛起，因为他们是如此的脆弱不堪。

「不要叫我！！」灿橘十分的生气，他对釉错出这种无人道的事情，现在他是如此的害怕著这个朋友，害怕他又会利用自己做出伤害他生命的罪。

「……谢谢你、谢谢你！！」但是釉却哭著喊出来，他多想结束掉这一切，但为什麽他们总是悬挂在这种致命且危险的钢索上？

「……」灿橘没有说话，只有拼命的压制自己的泪水，他们俩的崩溃以及痛苦让破屋里的孩子也跟著掉泪，因为他们所受的委屈，就在这天，彻底的崩毁掉。

他们不是愿意如此的呀！！只是这社会、这世界……没有他们的容身之处。

哭著，又过了一个晚上，悲伤依旧没有中止也不会有暂停的时候。

早晨，微雪飘著，好玩的是还有太阳温暖的衬托，淡淡的小雪让之前的狂雪歇了歇，半溶的雪总是特别的危险也特别美丽，处处人家都在挖雪也有些孩子正在堆雪。

自扫门前雪，莫管他人瓦上霜。

釉不知道这句话是否在这个地方形容对不对，但是看著今天走来的道路有许多人家的壮汉都在帮忙家中扫雪，就是没有管邻居的死活。

在这寒冷的季节，釉异常的觉得今天心情特别好，可能是因为还有阳光的出来吧？

走著、走著，釉也不知道自己到底该走去哪，他已经走离了破屋将近一个时辰远的距离，或许这条道路就是他别离人生的道路吧？

他离开了，离开了那个陪伴他两年的乞丐窝。

釉知道他不可以让灿橘受到委屈，他要让灿橘以及孩子们过段好日子，但是缴不出要给盗贼集团的钱注定不会有好下场，他也很清楚……灿橘最後一定会被盗贼里的人做出强暴的行为。

他无法……看著灿橘这样经历这样的痛苦及残忍，他没办法……所以……就让他代替吧！

釉没有灿橘漂亮，但是他有双妖异的靛色双瞳，这引诱人心蛊惑灵魂的邪眼，是如此的W华绚烂，如同罕见的花纹蝶翼，神圣，美丽的玉瑰有著它的价值也有著它的致命毒液，他相信他的眼睛可以卖出好价钱，所以他不会犹豫，只是这麽做灿橘一定会非常生气。

所以他只能偷偷的离开，亲自去找盗贼集团的人让他们来购买自己的双眼，然後赎回灿橘跟十八个孩子，即使双眼不足以赎回也有其他的内脏可以卖，釉知道他全身上下的内脏骨头可以卖到一笔好价钱，不仅可以赎回性命也可以让灿橘他们过一段好日子，他是如此的坚信，所以他走了。

他快死了，釉非常清楚他现在的身体如同风中残烛般随时都可能会灭。

他已经没有什麽寄托跟遗愿，他的死可以换来十九条性命日後安稳的生活也可以让微风没有他这个致命的弱点，值得，真的非常地值得。

釉弯下腰从地上捡起树枝，在这偏远的郊区与城镇间画一条线，像是一个立约，这就是句点。

然後，他笑了，他真的没想过自己可以死在那麽有意义的理由上，釉一直以为在阿丑的时候他会这样痛死、这样被毒瘤或是罂粟的报复给杀了，或许他就会死在一个罪恶的谷里头。

但是现在，只有他、唯独只有他可以为灿橘跟十八条性命做出奉献，他很高兴，真的……非常的高兴。

是的，悲伤不会有中止也不会有暂停的时候，但一定会停止，因为他就要做出最後的抉择了，那就是……一个人迈入死亡。

※

走上山上，釉没有畏惧跟胆怯，或许生命走到尽头已经什麽都不怕了，看著熟悉到不行的盗贼窝，浅笑，顺利通过大门也没有阻碍，因为那些看门人已经认识自己，这是如此悲哀的事情呀！

走进去後，自然会有人通报，一般来说把钱交给总管就可以离开了，根本不会遇上这里的寨主，只是这次釉没有钱，是来商量卖出身体内脏来赎回十九条性命的。

「小子，你是不懂规矩吗！？」进大厅後，釉看著眼前的总管，满脸横肉，粗暴的态度跟杀气可以说是如此典范的盗贼集团。

「总管，我想找寨主。」釉没有牵拖或是吱吱呜呜，十分了当的说出他来这的目的不是缴钱而是赎身。

「……」总管没有说话，则是一脸打量的样子看著釉，他自然知道直接找寨主也只有赎身这回事了，但是看著釉两手空空的样子却让他感到奇怪。

「我是来赎身的，总管。」为了顺利见到寨主，釉说著，只是他没有说出下一句，用身赎身。

「嗯。」总管虽然感到奇怪，但是只能想说釉把钱藏在衣服里，因此下令要其他小盗贼先进去通报寨主，等寨主下令後才能把釉给带进去。

一会儿，寨主就下令要把釉给带进去，当中，釉是如此的平静完全没有任何的担忧或是害怕，在一旁看的总管也不得不称赞釉的勇气。

弯弯曲曲走了一段路後，才抵达寨主的房门，被总管押进去後总管就退了出来，进门後，釉看见的是一名大约五十多岁的老者，身驱瘦骨如柴，眼神如鹰鸠般锐利，手指如爪随时可以夺取人性命，就是他毁了许多孩子的人生，不由得，釉对他有著一股莫名的憎恨。

「来赎身？」老者非常不在乎的问著，甚至还捧著茶壶闻香後品茶。

整间房间都是致命的茶香还有著浓浓的檀木味，老者的床边还有数名少年被绳索给困著，身後都插著一根玉柱痛苦的在挣扎，精血染湿了脸庞及床单，老者依旧可以面不改色。

还好，还好他没有让灿橘过来。

「嗯，但是我没钱。」釉照实的说著，他的话让老者阴险的笑了笑，但是老者却没有接下一句话则是在等待著釉的语。

「我打算卖了我的眼睛，来赎十九人的生命契。」釉简单扼要的说著，对，他打算牺牲自己来救所有人的生命。

「哼。」但是老者却只有笑笑的，同时，他那混浊的眼也对上了釉的瞳。

那几乎是夺取人心湖底的靛色，美W的紫、孤傲的蓝，互相对应却有是如此的融洽混合著灵魂同生在釉的双瞳里，这种刻入灵魂的窗是如此的致命。

「你的眼确实很值钱，但……还是不够。」老者看著那眼，那是如此诱惑的瞳呀！！

细腻且华丽，却又如此的破败苍美，这种能把人的七情六欲彻底呈现出来的瞳，是无人能替代的，忽然，老者也想要这双瞳孔，可，一次要十九张生命契，他不可能做这种契约。

「还有我的内脏。」知道寨主不可能做出对他不划算的交易，所以一开始釉没有把内脏给说出来整个摊开他的底，因为这是筹码。

「咯咯呵呵……」老者的声音如厉鬼发出细尖的音，令人颤抖。

「……」釉在等他，他非常清楚也知道他这种魔瞳带给老者多大的兴趣，因为他的眼睛是他最大的武器，可以摧毁一个人心智的诱惑瞳孔。

就因为知道，所以可怕。

「我不要你的内脏。」许久，寨主才缓缓的道，甚至还观察釉的表情，只可惜釉依旧是面无表情。

「那你想要什麽？」釉虽然面无表情，但是心里却是如此的害怕，他怕这笔交易没那麽容易的就达成协议，因为他不止要赎身还要拿到一笔钱。

寨主没有说话，则是死盯著釉那双瞳孔，如一条致命的毒蛇专注的看著他的猎物，老者站了起来，在釉的耳畔旁轻道：「我要你的身体，我想看你那双眼坠入绝望的痛苦。」

「……」釉没有说话，则是转过头看著那些少年被老者折磨不堪人型的样子，然後他笑了。

「好呀，但是我还要一笔钱，如何？」釉答应了这个条件，也把要求完整的说出来。

「咯咯咯咯……」诡笑，老者从柜子里拿出一叠厚厚的生命契，随後是挑出几张他们那窟的契约，直接在釉的面前将纸张放在烛台前烧掉。

看见这幕的釉浅笑著，然後非常自动的褪去衣物，老者虽然不满釉断了右手又跛脚的样子，但依旧对这场交易感到十分的有价值，因为……他迫不及待的想看见釉在床上被折磨痛苦的样子，还有那双瞳坠入地狱般的绝望。




【恋蝶花】第十五章 塑造

中午，釉被绑在一张大床上，但是他的趴著的姿势，眼睛看不见环境的变化，腹部也被垫了棉被，整个屁股给厥得顶高，麻绳将他的手磨得刺痛，寨主在他的内穴、胸前以及前列腺都抹上春香凉膏，是春药的一种，冰凉的感觉让他几乎无法自我。

酥麻且凉入心坎的药膏让他全身颤抖，偏偏寨主没对他做出任何行为，只有把一群少年豁出去後单单将他绑在床上，而寨主却在桌上继续翻阅帐册，彷佛什麽事情都没有发生，大约过了一刻钟後，寨主又从柜子取出一根长半尺的玉晶柱条。

与那些少年不同的是他的玉柱是特别的紫玉，甚至还有晶体在里头纹出它的结晶，更加华丽的展现价值，但寨主却只有对他阴笑後拨开把玉柱毫不留情的插进去穴道里。

因为冰凉的药膏让他分泌出过多的精液後反而没有乾涩的剧痛，但是玉柱抵在那拥挤的穴里十分的不舒服，而那紫玉柱像是有魔力一样，甚至还发出阵阵寒气，冰得几乎要把原本燥热的釉给丢入冰块中，他慌张了，或许是太多的不确定性让他感到害怕。

「咯咯……这是寒冰玉，非常难得一见的玉器。」寨主为釉解答後一双枯皱的手抓著紫玉柱前後抽动著，内壁因为扩张又不断的收缩发出吱吱声响，手指按在前列腺让春药可以渗透进去包皮裹住的那层。

这种刺激釉颤抖了一下，全身的知觉都集中在後穴，被老者给污辱的地方不断地感到痛楚、灼热以及无法诉说出的耻辱，他摆脱不了这接下来的黑暗，只能拼命的扭动。

「呵呵呵……不用那麽紧张，再等一下……」寨主诡异的笑了下，没有再接下来的动作，继续把釉丢在床上。

这让釉放下心来，但是他不知道接下来的时间老者会让他多痛苦他不知道，因为未知所以恐怖，可是当他趴在这大床上，他甚至在想如果今天躺在上头的人是灿橘，那会是多大的黑暗，至少他长得不好看，断手又跛脚，无法将他整个人束缚起来。

又过了一刻钟的时间，老者又从柜子里取出一条长大约二十公分直径八公分的玉柱，与他身後的那根唯一不一样的是上头还有著皮带系著，老者缓缓的走上床，粗暴地撬开他的牙，硬是把那巨大的玉柱给含进去。

玉柱几乎抵在他的深喉处，偏偏玉柱旁的皮带绕过他的颈给绑住，无法整根含住的釉，只能任由著唾液从嘴角处流出来，很难过、真的很难过，但是偏偏他无法挣脱。

「乖孩子。」或许是釉没有做出反抗的行为，让老者十分的喜悦，枯黄的手还在釉的臀部狠狠捏了一把後才离开，继续翻阅他的帐册。

就这样，每过一刻钟，老者就会对釉多添加一种道具，简单的只有蒙住双眼的黑布条，复杂的是釉在穴里塞入有乒乓球大小的长年泡在激烈药水的珍珠然後再把紫玉柱塞进去，刺激的春药在壁穴里拼命咆哮著，就是无法获得纾解。

老者慢慢的折磨著釉，一点一滴的增加他的恐惧跟无知，不定时的对他抚摸甚至抽鞭子，釉的每根神经几乎紧绷到了极点没有放松的一刻。

「呜呜……」釉开始害怕了，但被玉柱给抵在喉咙的他只能发出呜呜的呻吟。

直到晚上，老者才将帐册给盖起来，转过头来看著被他不定时鞭打的釉，背部跟臀部只有一条条的血红痕迹，但是却没有任何的伤痕，那是特别的鞭子，打下去时会比一般的鞭子痛，但是却不会留下伤口。

他一向喜欢美丽的东西，尤其是釉那双夺人灵魂的瞳孔，他迫不及待的想扯掉蒙住眼的布条看看那已陷入绝望的瞳孔。

但是他没有那麽做，因为夜晚才要刚刚开始，这漫长……且黑暗的晚上。

那可以说是釉度过人生中最漫长的一个夜晚，他拼命的想尖叫逃脱，但是他没有办法反抗，他很清楚寨主不喜欢太吵闹的交易者，尤其是他还有求於他，即使……他和那些孩子们的命运是被他这样玩弄，也依旧无法憎恨，因为已经忘记该怎麽去反抗。

顺从太久，已经没有反抗的勇气了。

他和所有的盗贼都一样，被这样一个庞大且黑暗的世界给垄罩，没有看见光明的一天，唯独只有死亡才能解脱，而他是唯一一个可以让十九条性命看见不一样的世界，何乐而不为？

釉想哭，想嚎啕大哭一次，但是在这个床上、在这个寨里他不允许自己掉下一滴泪水，现在未知的恐惧跟折磨将他给丢入地狱般痛苦，但，他只能忍，拼命的忍受著。

老者确确实实的成功把他给推入绝望之中，让那双神圣且孤傲的靛色双眼给丢入世界深渊，完全没有爬上来的可能性，因为他的命运一向被老者控制在手上。

「呜呜…咿……」釉的呻吟声不断的回荡著，一边忍住痛苦一边摇摆著腰，努力让自己舒服一点，但是老者却不准他这样，强迫他把整只紫玉柱给含进去。

偏偏穴道里还有著硕大的珍珠，再加上这紫玉柱也抵达了腹部终点，他甚至非常清楚已经有几颗珍珠已经跑到他的肠胃里头，在偏右的地方有著一颗非常大颗的珍珠卡在里面，几乎让他无法呼吸。

「不错。」老者对他做出赞美，虽然釉还无法达到自己的要求，但他可以不哭叫不呐喊，只有乖乖的努力顺服，光是这点他就会多疼爱釉一点。

他知道他老了，不管怎麽保养甚至是吞食精血来努力维持身体的硬朗，始终没办法持久，但是光是看著釉这个样子就足以让他血脉喷张，更不要说把他的眼罩拿下来，看著那堕落的双瞳！！

那是他第一次看见那麽美丽的眼，漂亮到几乎是看见了自己的罪恶，这种如此神圣的瞳竟然是他其中一个养出来的盗贼拥有，他甚至有打算听取釉的建议，挖出双瞳来收藏，但是他偏偏又那麽想看这双眼在坠入绝望跟痛苦当中的色彩，那是多麽的亮眼？

他简直无法想像那会有多W美，只能想尽办法的折磨，把釉的精神给磨尽然後再把他推入悬崖，才能真正的展现出那美丽的最高点，罪恶与神圣的交错，那是独一无二的诡丽。

充满著神秘以及诱惑，釉的身体是如此的脆弱偏偏又那麽美丽，像是已经抛去人世间的尘埃透出如仙般的苍美，超脱著死亡界线背负著令人窒息的重担，这种破碎的苍容，令人连呼吸都觉得是侵犯了这美。

然而，老者正一点一滴的，塑造出这最美的琉璃娃娃。

他不会急躁，因为他知道慢工出细活，就像个艺术家，呵护著这娃娃，照顾著他、给他最好、给他最昂贵的饰品，更懂得要把这美丽先掩盖住，等到可以呈现出来娃娃美丽时就可以把他推入地狱烈火间，让这琉璃娃娃再次溶入火里，彻底的抹灭掉他的存在。

对，他要看见娃娃最美的时刻，然後只有他可以看见，之後他就会毁了娃娃，让所有人都看不见！！

「你好美。」老者乾涩的唇来回抚擦著釉的肌肤，釉忍住那令人作呕的心，没有回应，但这句话就像是一个魔咒般定下一个契约，达到最美然後毁去。

这是一个痛苦的夜、一个无法反抗的夜。

釉甚至知道，这夜不会只有一晚……可能，会有无止尽的黑。

※

这夜，狂雪肆虐，含著暴风与冰寒的雪在这子夜疯狂且无束缚的吹著，寸步难行，灿橘几乎要发疯的拼命寻找著大街小巷，他昨天跟釉大发脾气，他无法控制自己的情绪，但是他没有想责怪釉的心情，因为这种罪恶由他来背负是正确的，但他不想去承担。

所以他只好把错误都怪在釉身上，他不是愿意的甚至经过一晚想道歉，哪知一早起来釉就拖著伤口出去，他气得当场大吼，吓醒了许多孩子，努力的压制情绪後出去寻找，但是到了晚上依旧没有任何的消息。

这是多大的压力？

走著，无意间晃到客栈来，灿橘十分清楚这间客栈就是釉重视的人所暂时居所的房子，望著里头的灯火，灿橘拉拉无法保暖的衣物，忍著狂寒，继续漫无目的的走著。

就在他跨出几步时，豁然，他所厌恶的那两名修行者正从客栈旁的巷子走出来，看似准备回去休息，这两名修行者也注意到灿橘的目光，微风淡淡的扫了他一眼後跨进客栈，灿橘也几乎是同时间转过身来准备离去。

忽然，他的手腕一紧，几乎是下意识的，灿橘直接对那莫名的偷袭者发动低等的风刃保护自己，就在他要扫出去的同时，一道关心的耳语问候著他。

「冷吗？」狂雷看著衣服没有穿很多却依旧在这冰寒天地下漫步的人，或许是他长得太像故友凤燎，无法压制情绪的去关心。

「……放开我。」那刹间，灿橘真的以为是釉出现在他眼前，但是听到声音是低嗓的与偏头看见的黑发，除了绝望他没有其他的情绪。

「凤燎……」下意识的，狂雷叫出这个名字。

「你到底想把我们害得多惨！？」没有办法忍受这场白开心，愤怒的心思无法再压抑下去，灿橘把狂雷推出自己周围，怨恨填满了他的心湖，到底……要把他们给害得多惨？

「听我说好吗？」狂雷看著灿橘，他一口咬定灿橘一定是凤燎，因为那神情、那骄傲以及那脾气不好时不耐烦的样子跟他当初相识的那人简直一模一样。

「你到底还想说什麽……快点说完好吗？」灿橘泪水几乎要飙出来，被这个人缠住通常没有好下场，就像釉一样被活生生的斩断手，就是他们两个人害的。

「凤燎你到底怎麽了？我是狂雷呀，那曾经跟你打赌要成为冥王的狂雷！」狂雷抓著灿橘的手臂，不想让他再次的逃走，他已经失去过他一次，他不想……在这样守著战利品却没有那人的陪伴。

「……神经病！！」看著狂雷许久，灿橘简直无法相信的把狂雷推开後，先退後了一步，然後是往反方向离开，继续寻找釉。

「……」狂雷没有说话，现在的他甚至开始茫然是否认错人。

「你确定这个脏盗贼是你以前的朋友？」就在狂雷思考的时候，耳畔突然出现友人讽刺的声音，回过头，入目的是刚才就进客栈的微风。

「我不知道，现在我也很不确定。」狂雷照时说，寒冷所造成的白雾模糊了他的眼，看著逃走的灿橘，有很多的未知数。

「哦？」微风看著狂雷，他知道凤燎这个人在狂雷心中占著很大的地位，但是在怎麽想也不可能是一个又脏又臭手脚又不乾净的盗贼！

「但，他们长得一模一样，且不管是神情、动作、习惯以及脾气都没有一丝改变。」可是，为什麽凤燎会忘记他了？灿橘到底是不是凤燎……他也开始感到怀疑了。

「哼。」不想插手的微风，面无表情的走了进去，现在的他也没有任何心思去管，因为光是阿丑的下落就填满他的心思意念，阿丑……你在哪？

狂雪依旧飘著，风透过衣裳窜入肌肤，每吸一口气就冻结著肺叶，不管是在客栈里的温暖、雪地里的寻找……还是床上的黑暗，外面的世界……依旧没有什麽改变。




【恋蝶花】第十六章 艺术

长柱深深一挺，釉几乎要尖叫出来，但却硬是忍住没让声音给流露出去，这两个星期以来没有一刻是放松的，陪他熬过这两个星期是黑暗中幻想出来的微风。

对，现在在跟他做爱的不是寨主，是微风、是微风、是微风……微…风……

忍著，伤口布满了他的全身，片片紫红就连手指轻轻一压也能将神经给挑到最高，细胞几乎不断的咆哮却被给狠狠的压制住，曾经美好片段，在这一次又一次的陆陆续续的遗忘，甚至找不到那遗落的碎片。

「你真的很美。」老者在他下体不断的抚摸舔舐，没有因为他是主人而看不起他这性奴。

对，就像是在保护自己最漂亮也最傲人的饰品，小心的呵护却又想让他展现出最美丽的一刻，所以只好用激烈的方式去折磨他、锻他。

「寨主，您……有爱过人吗？」霍然，釉那麽问著，他的一句话让寨主停下动作，他知道寨主正在看著他，但是却不知道他的眼神，因为双眼被蒙蔽住了。

顿时，这句话就像是触动到寨主最深处的一块，宁静，没有任何一点声响。

「……爱过，但我毁了他。」许久，寨主才缓缓道出，他没有回避这问题的说著，随後又继续道：「他是一个非常骄傲的人，在我吞噬他的灵魂後我也被人给差点灭去灵魂，但是也因吃了他所以我活到现在，我没办法屈驾於他因为他非常的强悍，所以我夺取他的记忆跟能力，让他重新诞生，但永远也无法想起内心最在乎的人也失去了一切。」

「他那麽强为什麽你能吞噬他的灵魂？」釉只是单纯的疑惑，因为这个人连寨主也无法屈驾了，为什麽可以打赢他呢？

「因为他打算将自己的灵力给他所爱的人，来帮助他来杀了我却在疏忽之下被我给杀了。」寨主说著，完全无畏惧这个天大的秘密，或者该说釉给他的诱惑更大。

「是吗……寨主，您叫什麽名？」釉问著，他甚至不知道为什麽要这样问一个仇敌，或许，他感到这位老人只不过是一个悲伤过度而偏激的人罢了。

「呵……我叫独意。」轻笑著，釉是他除了＂那人＂以外见过最特别的人，因为，他们都是如此的平淡看待世间，彷佛一切都与他们无关，但是一想到＂那人＂有喜欢的对象时，是如此的愤怒。

宛如他最喜欢的娃娃并不是属於他一样。

「你呢？你有喜欢过谁吗？」独意反问著，他好奇这个勇敢且跟＂他＂如此相似的孩子，有爱过人的经验吗？

「有……但我配不上他且他非常讨厌我。」被问到这个问题的釉，愣了一下才回答，想起微风那时对他的讽刺跟鄙视，咽了口唾液，这绝望让他无法伪装起笑容。

「他是个怎样的人？」独意舔著他的胸前，啃咬著、吸吮著，或许是不满釉跟＂他＂一样爱过人，这得胜心让他败落也让他堕落。

「嘶……」被寨主给狠狠咬上一口，釉闷吭了一声，随後继续回答问题：「他是一个很善良的人。」说著，想起最初认识微风的时候，他是那麽神秘、那麽的高傲。

「哦？」独意似乎没有太大的反应，要釉继续说下去。

「他就那麽突然出现在我眼前，安慰那时拼命哭泣的我，但……」回忆起那时候，还记得他们一起快乐过了两百年的生活，那时他们哼著曲、唱著歌，每天平平淡淡的度过，却又是如此的美好，可是……

「说下去。」对釉的爱情惊W感到非常有兴趣的独意命令著。

「但我抛弃了他，离开了，所以现在受到他的鄙视跟不屑。」釉说著，没有把话完整的说出来，因为他在微风的形象就是那麽的不堪，一个手脚不乾净的脏盗贼甚至为了攀荣而当众求助他。

「真奇怪。」独意说著，沙哑低嗓的声音宛如沙子摩娑著玻璃般，令人战栗。

「是呀，真奇怪、真奇怪……」说著，那勾起想念微风的绝望以及最深沉的痛苦，他现在正做出对不起微风的事情，偏偏却只能跟其他人上床来想像自己是在跟微风做爱。

他在懊悔却无法抵挡。

因为眼睛被蒙住，在这无止尽的黑暗里，他想像著身後摸他身体的人是微风，是微风在碰他，日日夜夜，想像著虚构的人物，然後一次又一次的发疯，祈求可以梦见他一次，但无梦的世界让他更加痛苦。

一次、一次、又一次，微风不断的伤害著他，他不是傻子也不是笨蛋，不会主动去偷要人命的钱袋，但是当他看见长得十分相似的人时，他向前去偷取为的就是正眼看他一眼，然而，却连脸都没看见就被抓去斩断手。

他不恨微风，甚至在每个夜里都在幻想他跟微风相认的日子近了，但是再一次正眼看见微风时，他是如此的高兴，却发现自己配不起他甚至被他鄙视，这是多大的伤害？

他很痛，真的很痛，心里的剧痛比当时被毒瘤给折磨时还要痛苦，被斩断手掌、被殴打甚至想要向他求救时那被说恶心的痛，心里有多闷？但是他却只能淡笑著斩断整只手来存活下去。

几乎无法呼吸，这种沉重的痛宛如把自己关进一个巨大的棺材里窒息而死，泪水也拼命掉下，为了不阻挡他接下来的道路只能充当一个不重要的陌生人，然後慢慢的被遗忘掉，他很爱很爱微风却只能背对著伤害他。

「我很爱他、真的很爱他。」无法控制的泪水开始滑落染湿了整个眼罩，似乎想大声对全世界宣告到底他的爱有多麽的痛，然而只能躲在这里跟一个毁了他人生跟所有人的性命的仇敌说，因为只剩下这个仇敌可以听他说话。

他真的……是如此的爱著微风呀！！

爱到无法控制情绪，这一开始就有裂缝的爱情织网根本不可能会编织出美丽的丝娟，只有被撕破的下场，不想被微风看见自己的丑态，不想让他看见自己现在是如此的肮脏，偏偏微风一次又一次的出现在他眼前甚至撞见他的不堪，最後微风对他的定义只剩下恶心。

连最後一点形象都无法保存，那就不要去干涉他的人生，因为……他配不上也没有那个资格去面对微风。

因为他是一个罪人，杀了众多花精的罪人。

可是，他真的好想正眼一次看著微风对他说他有多麽爱他。

「你不该哭的。」突然，独意那麽对他说，说话的语气十分的冷淡，细细如针般的杀气混合在里头，一点一滴夺取他的空气让他无法呼吸。

被蒙上眼的布条，霍然，被用力的扯开，然後独意看见了，那世界上最美丽的瞳孔。

看著釉的瞳，无法形容的凄厉之美，那如哀戚的桔梗花，如此的姿态可怜、颤弱无助，舒展著花叶缓缓绽开，用血泪换取的刹那芳华，无法走进采取就在花香粘叽π乃槠泼稹

紫与蓝的交织，蔓延出来的是那互相交错的靛色，那销魂的颤栗，深层的沉溺，犯下的天罪是连上帝都只能遗弃世间的浓浓悲伤，眸里深处那如实如虚、若有似无的狂烈其实是蕴含在宁静的底下，彻彻底底坠入的绝望，失去一切的深渊，没有爱与欢笑，那过去彷佛不断地在讽刺著现在的他。

那是……世界上甚至是整个天地所造就出来的最高作品，如拥抱世界的星空是妩媚地黑暗之姬，在蛊惑著人心、诱惑著灵魂，瞳孔内的死寂造就出那震慑心魂灵的最高点，那是……受尽人间冷暖的凄苍。

这美丽，连呼吸都感到困难，那是至高无上的艺术！

独意看著釉，双手小心捧著釉的脸蛋，是如此的呵护著这个宝物，随後，他轻道著：「你哭了？」语落，像是暴风一样独意狠狠地括了釉一巴掌，彷佛在愤怒他泄漏出来的情绪。

「痛！」釉叫了出来，已经变得脆弱不堪的他根本受不了这一巴掌，脸庞瞬间红肿起来，力气大到连知觉都没有，除了酥麻还有那指甲抚过的刺痛。

「你凭什麽哭！？」这美丽的艺术品竟然会哭泣，这似乎是个天大的耻辱，独意一时之间不能接受，他要看见的是那觉悟且绝望的神情，这哭泣根本就不是他的计画。

这麽美的瞳是神所创造出来的最高艺术品，他竟然为了世间凡俗而哭泣！？

霍然，独意完全不能接受这事实！！

「……」釉没有说话，因为眼睛太久没有接触到阳光，突然的掀开眼罩他一时之间不能适应，更何况还被重重甩了一巴掌，现在的他头昏脑胀的完全不能思考。

「该死！」独意突然发狂的抓著釉的发，就那麽狠狠撞上床柱，完全没有手下留情或是犹豫，刚才明明还f聊了一下，釉不知为什麽独意突然变成这样？

碰！！

一声巨响，釉的身子像是软掉一样没有力气在抬头，可见这冲击力有多大有多重，独意就像是期待欣赏到最高尚的艺术品却因为艺术品毁了在他心中的形象而愤怒地摧毁掉他的存在。

这种愤怒釉完全不能理解，但是接下来他却被独意给狠狠殴打，拿著鞭子在他不能动的身上如蛇般抽了数十鞭，吃疼的釉从一开始的忍受到最後拼命的想闪躲，然而不管他怎麽挣扎就是无法脱离，到最後只能默默的哭泣，因为不管是身心灵都是如此的剧痛。

这就像是一场巨大的恶梦，痛，袭击了他的思考逻辑，那剔骨酸肉的折磨及红肿麻痹的肌肤，不断的刺激著每根神经，被打到皮开肉绽的血腥甚至还露出肌理线条，那是连肺脏想要运作都感到困难的苦刑。

啪啪啪！！

一声声脆声如爆竹，热辣辛疼的触感令釉简直无法忍受，到最後只能拼命尖叫哭嚎：「呀啊啊啊啊！！」痛楚让釉无法保持冷静。

可是当釉尖叫出来之後，独意把釉的瞳视为完美的艺术品这个形象更是摧毁，每当釉更大声的哭喊时，独意就像是发疯般想要把釉给抹灭掉，力道愈来愈大，已经不是釉所能忍受的程度。

到最後独意甚至想把釉给活活打死，折磨到最後，釉就像是个疯子一样头发如蓬草般，脸庞除了泪水还有血腥，全身上下没有一处完肤，除了看得见肌理还有骨头，刹间，宛如被丢入地狱般受苦的罪人一般。

「不准哭！！不准叫！！」独意每抽一鞭就会执著著这个美丽的形象，或许是釉被他折磨的太凄惨，到最後釉整个人昏了过去没有再哭喊，而独意看著釉缓缓地没有了动作，又回到跟之前一样，小心翼翼的捧护著釉这个完美的艺术品。

「真是个坏孩子……」独意看见釉没有在挣扎，十分高兴的吻著他打出来的伤口，轻轻的舔拭，一点一滴的把血液给拭去，害怕留下一点污痕很仔细的吸吮著每个部位。

这像是逝主的最後仪式，神圣的无法侵犯。

※

这最後的仪式并没有持续多久，当独意看见世界最完美的作品之後，他不愿让其他人跟他一同共享这天地万物的至高荣耀之作，所以他要杀了釉把他丢弃，或多或少他有想过要把釉的眼给挖出来收藏，但是一想到他如果死了那双眼会被人夺去就不甘心，那是唯独只有他才能观赏的艺术呀！！

独意下了床，瞥都不瞥床上的人儿一眼，从柜子里拿出匕首，缓缓地走会床边，看著这两个星期多以来一手呵护出来的人儿，除了疼爱以及不舍以外独意没有其他的思想。

「你是我见过最完美的人。」真的，独意发自内心的那麽说著，只是没有人听见而已。

「但……我不能让你被其他人见到你的完美。」独意把下一句话说出来，眼神的杀气已经非常的明显要把釉给置於死地，因为……这美丽唯独只有他可以看！！

心一横，匕首深深的刺进釉的心脏处，鲜血大量的从左胸涌出，宛如盛开到最W丽的红色彼岸花，那是夺取人记忆与灵魂的黄泉之花，大把大把的绽放出浓烈花香，连肺部都是那浓烈到窒息的香味，釉也没有动上一分，或许是身体的疼痛已经让他麻痹掉真正的大伤口，独意将手指探在鼻息上，体会到釉的呼吸渐渐缓慢。

独意拨开釉的眼皮，正眼对像那诡丽的妖孽之眼，入目的是那没有焦距跟死寂的魅瞳，靛色宛如是黑洞般要把人给吸入那神秘的颜色当中。

呼…吸…呼…呼…吸……呼…………

一点一滴的，声音愈来愈沉、愈来愈重，缓缓地，连一点声响都没有了，整个空气彷佛凝结了，沉静的破败，而W红的彼岸也以缓慢的速度开始凋谢，随後是坠入邪土的牺牲。

独意再次把手指放在鼻息之间，感受到的是没有任何地空气流动，然後，他笑了，对，他成功的维护了艺术品，只有他看见的最高艺术品已经消失了。

「来人！」独意大声一喊，门外立刻有人进门丝毫没有一丝迟疑。

「把尸体给处理掉！」独意下达了命令，没有眷恋只有欢喜，光是想到这顶尖之作只有他独享，这是多麽大的喜悦？

这天，黑夜降临的初始，缓缓地下起小雪，细雪纷飞著宛如是场雪之葬礼，哀吊著每个灵魂以及被撕裂开来的织网，雪掉落至地的声响像是在宣告著，绝美的靛蓝已经不再唤醒。




【恋蝶花】第十七章 疯狂

绛与暗的交织，满地的血水混著泥砂成了异样的色泽，透过气管将整个肺脏浸泡在黑暗，沉静，任由死气啃食整个魂魄，平静如水。

雪飘著，很静，几乎没有什麽声响，冬天的森林没有一丝的音是如此的哀戚，连雪掉落的声响也无，太安静了，安静的可怕。

霍然，踏踏踏的马车声响回U在整个森林中，像是在哀悼死者的丧钟，凄厉却也美丽，这种不祥的声音让人不适。

突然，马车停了下来，马儿还重重的吐了一口气，前面的车夫急忙地走到後头的轿子外，向里头的小厮禀报发生了什麽事情。

「大人！」马夫似乎有点紧张，无奈，论身分是不能随意走进里头的。

「嗯，直接说吧！」微风虽然位高权重，但是却不太在意什麽礼节。

「大人，前方有著、有著……」马夫紧张到连话都说不清楚，彷佛发生了什麽大事情，导致他连思考的逻辑都暂时失去了。

「有著什麽，说清楚点。」没有什麽耐心的狂雷，不太喜悦的说著，甚至整个人很烦燥的看著微风，彷佛两人出来时还起了争执。

「有著一具被性侵男尸呀！！」马夫终於吼了出来，瞬间，整个轿子里都安静到了紧绷，微风与狂雷互看一眼，只见狂雷兴致缺缺的继续坐在原位，或许是看太多这样的例子，狂雷已经麻痹了这个世界的混乱。

「我去看看！」然而，维持世界秩序的守护者微风却皱起眉头，他没有狂雷这样的冷漠，他也是爬上今天这地位的强悍男子，也看过无数的不平。

他甚至知道不可能救全部的人，世界太大人太多，但，是一个救一个，他是一个不喜欢吵闹的人，但是他的宅第却是吵吵闹闹的大家庭，因为它捡回来的仆人都是在虚无之河中曾经差点被灭去的灵魂！

因为他的恩典，所以死忠。

但那些仆人不知道他们的主人微风不是因为善良，而是因为看著他们会想起阿丑的痛，烙在他们身上的印记，是他对阿丑的回忆跟思念。

因为太痛，所以有了这些替代品。

微风下了马车後便走到前面，入眼的是一头灰色乱发以及被鞭打到不成人型的身体，令人作呕的鲜血与泥砂混杂著，腐臭味以及充斥在鼻间的麝坛腥味令人感到不适，恶心以及黑暗彻底的呈现在微风的眼前，明知会有多惨烈还是令人不舍。

「把他运回城镇後交给专门处理的人，多给负责葬仪的人银子，至少……不要被野兽吃了。」微风交代著，看著世界的黑暗面地实体化，在他的心中留下一抹印记。

「是！」仆人将男子给抬起来，但是他的正面一转过来，微风傻了。

「是他！」或许是微风不太高兴的语气，让所有的壮丁都停下动作，彷佛在等他下令。

许久，微风没有说话，单单的看著这个一而再再而三出现在他眼前的脏盗贼，回想起他的赌瘾毁了他的一生，最後还被性侵致死，但是随後他又看见釉的身体正面，那是一道足以致命的伤口，深深的刺在胸口前。

微风皱起眉头，他的死因是被刺杀？那麽他怎麽会有被性侵的痕迹？是遇见山贼还是……？

不过想想也真可笑，一个盗贼被山贼这样杀害，果然黑暗的世界是如此地残忍，没有任何的迟疑，连自己的＂同事＂也毫不留情的陷害。

微风看著釉，他对这个盗贼的印象不是很好甚至可以说是差，因为他是第一次看见如此无药可救的人，自私、贪念、赌瘾以及肮脏，全都聚集在这个人身上，偏偏，他却有著一双漂亮且神圣的靛色双眸。

「把他丢在一旁埋了吧！」看著釉，或许这种人死了也罢，微风收起刚才的好，心无情地说著，且向他这种人……也没有什麽亲人吧？

「是！」壮丁一听见微风改令，没有疑问或是迟疑，单纯的执行。

缓缓地，微风走回自己的马车，才刚上去就听见狂雷的阿谀：「他不是凤燎在找的人？不想把他的尸体送回镇上？」

明知好友不喜欢那个盗贼，却还是想起之前在雪地上那抹人影的紧张跟害怕，哪知，他找的人已经死去，不晓得那个酷似凤燎的人会有多心痛？

虽然那麽想，但是狂雷并没有想下车阻止的意味，看著外头壮丁们挖著深穴准备把尸体给丢下去埋了，至少不是被野兽吃掉就足以让他可以交代那个相似凤燎的男孩。

「没什麽亲人就直接埋了，毕竟要回去还会耽误找阿丑的时间。」微风给自己一个好解释，对，已经死去的人不值得留恋，虽然不是很喜欢那个脏盗贼，但至少让他不是曝尸在外对他来说已经是最大的恩惠了。

「随你，反正你不把我当兄弟我也没必要把你当朋友。」狂雷酸酸的说，因为刚出门的时候微风因为阿丑而跟狂雷有了争执。

「……」微风没有说话，只有单单的看著狂雷，或许是受不了他的幼稚，他对阿丑的执著狂雷应该是最清楚的，哪知狂雷却因为那个酷似凤燎的人所以暂时想留在城镇里试探那名少年。

微风也一时无法控制自己的情绪而发飙，对於阿丑他是如此的不舍，偏偏狂雷却突然不想管的撒手，因此在出门的时候，两人大吵了一架，但最後狂雷还是上车了，因为跑的了庙公跑不了庙。

除了挖掘泥土的声音，马车也开始动了起来，那些壮丁也被通知等等自己去下个城镇集合，甚至还给了他们一笔钱跟乾粮及水。

「狂雷，我……」就在微风想要解释的时，霍然听到淡淡的旋律，很淡、很小声，几乎是个虚无之音，可这个声音是如此的耳熟。

那如泉水般沁透整个心灵的音，一点一滴透过旋律来渗入灵魂，回荡出无止尽的泪水，净化了那黑暗的痛以及绝望，如山间开出一朵白色山茶般清甜却也圣洁，音调不快也不慢，如阵阵涟漪看似不太有变化却在水中有了巨大的响。

虚无、空悬，彷佛是不存在这世界上的音，淡淡甜甜的旋律，描写出悲伤凄凉的痛却用世界上最温柔来填补这个空，神秘却也温和，伤痛却也抚平伤口。

微风傻了，因为他认得这个曲调，这是阿丑在他无聊之际随口哼出来的也是他最爱的一首曲子，他总是不愿自己哼要阿丑为他唱出来，因为他知道唯读阿丑才能哼出这种曲子的微妙。

那令人哀伤却也凄美的音，是被世界抛弃的痛。

「阿丑！！」微风发疯似的打开已开始跑的马车，不顾一切的跳在崎岖道路上，重力加速度的让微风摔在地上，手臂脚踝也插破了皮流出鲜血，彷佛在哀伤来不及的痛，但是他却想不了那麽多的只想站起来寻找声音的来源。

但是频率的引导让他看见已经成了一具尸体的釉，看著釉，微风不断的颤抖著，是如此害怕自己是怎麽伤害那人。

跛著脚，微风狼狈的看著被随意丢在地上准备要下葬的釉，泥砂抹灭了釉的脸庞，他几乎绝望了，这种未知让一向强大且嚣张的微风感到恐惧。

刺耳的挖掘声跟血腥味扑息而来，重重地击溃他的心灵，沉重的压力与绝望，宛如被关在黑色棺材里，呼吸困难，令人窒息而死。

「阿…阿……阿丑……？」微风走到釉的身旁，而那些壮丁也停下手边的动作，似乎不懂已经准备要离开的主子怎麽又回来了？

屏住呼吸，害怕那寻找回来的人会又消失在他眼前，咽下唾液，乾涩如火烧般的咽喉蔓延整个身躯，彷佛有红莲业火吞噬著他的冷静也灼烧他炽热的身体。

扶起在地上的人儿，已经没有任何的动作，看著釉他甚至在怀疑刚才是幻听，偏偏，泪水却无法停止的拼命往下掉，太想了、太累了，这种疯狂的思念让他在日夜里不断的懊悔。

或许釉不是阿丑，或许他是，但是现在已经抵达崩溃的微风故不了那麽多了，不管这个脏盗贼是不是阿丑都已经无所谓了，令人怀念的曲子，让他崩溃。

※

很痛、真的很痛，或许是太久没有受到这种致命的痛处，让釉一时之间无法忍受的昏了过去，一路上他的跌撞他已经没有任何知觉，整个世界黑暗的可怕，但是他并不恐惧，因为当他已经成功的救了十九条性命就已经足够了。

身体意外的轻，如羽毛般漂浮在空中没有任何的重力影响，痛处过去之後是一阵阵舒服的快感，釉不会说，就只有单纯的望著黑暗，已经没有任何的留恋了、已经没有任何的伤口。

活了那麽久，久到连自己是什麽都忘了，过去的毒瘤跟腐烂到了极点的烂泥肌肤让他体会到什麽叫做痛不欲生，不断的哭喊也不会有人理，他很想微风，真的很想，但他已经舍弃一切的放弃了微风，因为他的肮脏是配不上微风的。

他是罪人，杀了无数的花精，不管是罂粟的情人还是谁，幽谷不欢迎他所以他选择逃避，在冥界中他以为找到容身之处却发现自己是通往地狱的道路行走。

霍然，他想起那时在幽谷的日子，微风对他是如此的温柔，自己破败的身体还是可以得到这种呵护，他只是把微风当成一个渴望的对象，但微风是风，如果停止了就不是微风，他会消失、会走、会离开，他追不上也配不上。

可是现在能不能让他稍微幻想一下那时快乐的日子，让他……稍微奢侈一下。

甜甜的，花香味飘U在幽谷之中，哼著歌，是每次微风最喜欢也是最常叫他重复哼的曲子，莫名的，他也跟微风一样喜欢起这首无意间哼出来的曲子。

淡淡的，每次他哼完微风总是会摸摸他的头发，给他鼓励跟赞美，他跟微风总是这样没有什麽激烈的疯狂爱情，平平淡淡却也温馨，他喜欢这样，很舒服却也温暖。

他碰不到微风但微风碰得到他就足够了。

一点点、一滴滴的把他融化在温柔之中，丑陋的他有时会害怕微风有点会离他而去，因为微风是一道风不是吗？

而他只是一条丑陋且不晓得为什麽会存在的毛毛虫精。

看著透明的微风，长长的睫毛、细长的眼、纯黑的发在透明化的情况下是异样的独特之美，那高傲却也W美的脸庞华丽地呈现出他的不一样，如一团雾般的存在令人捉模不定，透明如清风吹抚著心灵。

微风……想念，彻底的将釉给推入深渊，无法停止的转轴把他和微风给隔离出一道厚墙，薄弱的他只能流著泪放弃爬过，但是当他爬上去时入目的是他配不上的微风，那有多痛？

因为微风对他的温柔，釉几乎忘记自己的身分是如此的不堪，肮脏。

哭著，他多想再哭一回，但是已经没有什麽可以舍弃的了，偏偏他只能在这虚无之空里疯狂的唤著想念的那人：「微…微…风……微风……风…」

微风，我好想你。




【恋蝶花】第十八章 懊悔

沉静，死寂的夜晚充斥著暴躁以及不平，夜雪依旧飘著没有停止的一刻，彷佛这个是世界都被雪给掩埋黑暗，橘灯闪烁，微风坐在床边的椅子上，不舍的看著床上的人儿，回忆起御医对他说的话以及那时的无助。

他狂吼著，拼命的掉泪，崩溃到无法自我只能抱著那几乎要断气的人儿，他激烈的动作吓坏了一群人，一向冷静的自己却在那刻无法思考，结果先反应过来的竟然是自己的好友狂雷。

还记得那时被打了一巴掌才拉回思绪，明知道遇见阿丑的事情总是不能控制，但他没想到会连思考逻辑和处理的动作都没有，像个无助的婴儿一样只能呐喊求救跟不断哭泣。

直到把人带上马车用高级治疗术才足以保住性命，但是伤口严重到连他们都无法根治，可见他的灵魂已经千疮百孔到无法全部医治的地步，想起自己是怎麽对待阿丑，微风闭上眼，那一幕幕的屈辱导致阿丑不敢与他相认，其实他早该想到的不是吗？

阿丑一向胆小、一向懦弱甚至一向自卑，让他看见自己的尊贵只会让他掩饰身分，或许一开始就不应该发寻人启事来找他，慢慢的找一定会找到，他连这种为他著想的心态都没有，只有单单的只想到自己想要更快更有效率的找到他，却没有想到阿丑悲伤的心情。

多麽可笑，明明那麽爱他却无法为他著想！

只是他不懂，不懂为什麽阿丑会变成这样，一个乞丐、盗贼甚至是赌虫？

他无法想像阿丑究竟是著遇什麽事情导致他变成这副德性，但，不管他变得如何阿丑依旧是阿丑，永远也改变不了他爱阿丑的意念，他赌，他就会陪他戒掉，如果戒不掉就拿钱给他赌，这种宠溺只有阿丑才有的专利，因为阿丑是他唯一的精神支柱。

叩叩叩！！

忽然，一阵阵的敲门声床上的人儿彷佛受到什麽干扰一样不适的动了动，随後又是一片宁静，看在眼里的微风立刻去开门，害怕突来声音会让阿丑睡不好。

一开门，入目的是彷佛要把人给灼烧殆尽的瞳孔，血红如火般炽热，一头雪白漂亮地发是最纯粹的银，红与白的交错让他有了雪地里燃烧生命之火的错觉，他记得这个人是阿丑的同伴，而站在他旁边的正是他的好友狂雷，什麽时候他们俩在一起了？

「你找到釉了！？」灿橘没有顾那麽多的问著，他害怕看见的是一具尸体，但是听见狂雷说现在的釉跟一具尸体没有什麽两样，只差没有断气而已却又让他更加恐惧。

「……嗯。」许久微风才点头，因为他一时没有联想到灿橘口中说的釉正是阿丑，微风也没有否认，或许从这男孩身上可以打听到阿丑的踪迹。

「让我见他。」灿橘恳求著，现在他的根本没本事从这两名黑发修行者抢走釉，且釉在这至少可以受到完整的治疗，看来这名黑发修行者也认出釉是谁了。

「可以，但请你把你所知道的＂釉＂都说出来。」微风要求著，他认识的是阿丑并不知道釉的痛，他想更了解阿丑所以釉也要知道。

「……好！」灿橘答应了这个条件，他一点都不想说，因为这太沉重了也太悲伤了，偏偏却无能抵抗。

微风让灿橘跟狂雷进来後，随手帮他俩拉了椅子後坐在床前，微风并没有赶灿橘说出一切的经过，则是让灿橘看著床上的人儿。

「御医说……他有被性侵的经历且他全身被鞭打的很惨，後穴里也塞了数十个巨大的珍珠导致发炎，但目前不敢随意取出怕得他会熬不过去失血，全身高烧不退，之前受的伤让他引发隐疾导致伤口溃烂只能割除。」不等灿橘问，微风说著，几乎要掉下不舍的泪水，因为害阿丑变成这副德性的正是他自己。

现在的阿丑全身包著绷带，血水不断的染湿白布，他多希望可以分担一点阿丑的痛，偏偏他跟两千多年前的他一样无能地在旁看著，他根本无法保护阿丑只能不断的伤害著他。

「釉没那麽蠢。」霍然，灿橘说著，当他听到釉有被性侵的经历时对他来说是多大的冲击，因为釉是替他和十几个孩子用身体来抵钱的啊！

「什麽？」微风看著灿橘，在旁的狂雷也不懂灿橘的意思。

「他第一次窃盗时是因为看见了你，为了证实所以窃盗如果不是还有一笔钱入帐，但是他根本来不及看就被你给推入官府……斩手。」灿橘说著，他永远忘不了当时釉对他说的话，那背後是多大的悲伤在里头？

「……」微风没有说话，等著灿橘的下一句，他没想到阿丑的手是因为自己把他推入深渊才会变成这样，断手，明明他是如此的舍不得阿丑受到一点伤害，但是伤他最深的却是自己。

「你们为什麽偷钱？」但是微风真正想问的是这点，是什麽让这两个孩子变成这样？

「为了生存……也为了救人。」灿橘给他一个很模糊的答案，随後又道：「在我们背後是由一个盗贼集团所控制著，只要是受过训练的盗贼都是那边出来的，我就是从那出生的。」

「那时，为了生存所以拼命的窃盗，但是我可以偷得比其他盗贼更多钱，所以我开始接回一些没有能力的孩子来抚养他们并且定时为他们缴钱给盗贼集团，但是釉不一样……」深呼吸，灿橘说出那许久以来他们反覆做的事情，当伤口的痂掀开时是如此的痛。

「他是我两年才在一个魔兽口中救回来的性命。」说著，灿橘的每一句话刺入微风心中，因为两年前正是阿丑破茧出来的日子，那时自己的胆怯所以没能第一时间寻找回阿丑。

「之後变成我们俩扶养十八个孩子，每个月缴二十人的钱给盗贼集团，否则整个破屋里的孩子都会被屠杀。」他们就是背负著如此沉重的重担，连自己的未来都放弃了。

十八条性命，由他们维持著。

说出为什麽窃盗，灿橘继续说出釉的一切，他放弃了多少的东西来换取不堪的生活及这十八条性命。

「我们好不容易偷到一条肥羊，那个纨裤子弟也不过是把钱赌在赌场里，不如救我们所有人度过冬天，那知……」灿橘回过头看著微风，是憎恨，如火般的眼像是要焚烧他的性命一样，他永远记得那幕，釉把钱抛给他硬生生的被这名男子给逮捕甚至见死不救的看著釉被殴打。

「也是那时候，釉认出你来。」其实很久以前，就已经知道你是谁了，只是……没有勇气说，因为太肮脏太恶心太污秽了，连开口跟你说话的勇气都没有。

看著微风煞白著脸，灿橘报复的心态让他感到愉快，除了疯狂的笑著还有一丝的血腥：「他害怕被你发现，所以冒著生命危险每天在客栈外头的巷子里看著你，只怕再也见不到你一面！！」

灿橘突然很生气，甚至站起来推倒坐在椅子上的微风，来不及阻止的狂雷只能眼睁睁的看著微风摔倒在地上狼狈的样子，而微风整个人愣住了，除了自责没有什麽心情。

「他甚至被上次那个只会赌博的少爷逮住，你怎麽有办法那麽狠心的说他恶心？」是指责，因为微风只看见表面无法体会出那麽背後的辛苦跟不平的对待。

这世界的黑暗面都是被隐藏起来，能看见的表面都是如此地不堪，哪知这些不堪的事实都是建立在善良的重担上头，因为无法同流合污所以太明显的洁净变成了肮脏的一面。

就如全部都是黑底中的白点，最後，变成白点是污秽的一面，黑才是正义。

「对不起……对…对…不起……」说著，是哽咽，伤痛太深，已经连治愈都感到困难，道歉不能代表什麽却只能增加他的懊悔，将要崩溃的疯狂连话都说不好。

「你应该要知道的啊……」看著微风，灿橘说出一句令人感到疑惑话语，随後在狠狠地补上一刀：「在监狱里，对待小偷的刑罚是只有斩断手掌！」说到最後，灿橘整个人吼了出来。

对，只有斩断手掌，但是阿丑失去的是一条手臂，微风不由得的把最黑暗的一面想像出来，为什麽阿丑会只剩下一条手臂的原因。

「你、你们……」害怕，恐惧知道这个答案，微风不想听，无奈现在的灿橘就像是个厉鬼一样对他索命。

「孩子们都病了……」灿橘将自己的手用力压在眼窝处，泪水溃堤，也是自责自己背负著这个夺取自己好友手臂的罪孽，继续说著：「所以……我斩断釉的整条手臂……吃了他的右手让孩子们补充营养。」

灿橘把一切的罪恶都往自己拦，因为吃人肉，吃自己挚友的肉，这是多大的绝望跟黑暗？

「不……」抱著头喊著，是绝望中的深渊，他无法想像当时阿丑有多痛，甚至把自己的手给贡献出来的食去，是他伤害阿丑成这样，这样的黑暗是连一丝光明都见不到，唯独只有死亡陪伴。

「其实釉根本不会被性侵……」灿橘摇头著，明明解决之道很简单，就是用他的样貌来勾引骗钱就足够了，可是他却不愿抛下自尊所以替他去的是釉。

然而不懂他这句话的狂雷跟微风只有看著他，阿丑根本不会被性侵，这是什麽意思？

「如果……我早点用身体去骗钱，就不会发生这种事情了……」是他，是他害釉变成这样的，被凌虐到差点死亡，明明只要放下自尊去讨好那些大少爷们就好了。

釉也不会被那些盗贼折磨成这个样子，灿橘哭著，却无法挽回这一切，一旦失去的东西就不可能会再回来，甚至让又差点死亡，是他害釉变成这样子的！！

「你说什麽傻话！？」霍然，狂雷抓著灿橘的双手，让他那说漂亮到宛如在焚烧生命眼对著自己，他承认很对不起微风，但是看著酷似凤燎的脸庞如果因此被性侵他也不会原谅自己。

「阿丑选择了这一步，是我们无法阻止他，因为他想要救所有人不是吗？」狂雷说著，阿丑的这一步伤害了多少人却也拯救更多人，就因为知道这黑幕下的一面所以更痛。

但是他们不知道的是，阿丑除了要拯救还有赎罪，他的罪孽是天地不容的，杀死众多花精所以他想救人来赎罪，偏偏，是要走向地狱的道路才能抵罪。

「你懂什麽！？」看著狂雷，灿橘眼中对这两人已经是反感到了极点，混著泪水呐吼出来：「如果、如果……不是因为你们两个我和釉也不会凄惨成这个样子！？」

灿橘已经不顾一切了不断挣扎甚至想殴打在地上的微风，他知道这两个黑发修行者只要动一根手指就足以抹灭他的存在，但是憎恨让他连判断的能力都没有。

「如果没有你们两个，我们现在也是过著跟以前一样的生活，不会像现在这样……一个差点迈进死亡！！」如果没有他们俩，现在他和釉不会差点生离死别，那激烈到声音都破嗓的音，好痛。

「对…对…不…起…起……对不起……对不起……」说著，就像是生硬的机器一样不断的重复著一样的话，但蕴含在里头的绝望跟歉意是无法模仿的。

那是……这个世界上最悲伤的一句话，无法挽回只能道歉，像是在折磨自己一样的懊悔话语，不断自责的泪水无法停止，这比思念还要更加难受，因为在无意间伤害最重要的阿丑，好痛。

很痛，真的很痛，连呼吸都感到困难，肺叶也彷佛沉浸在死亡黑气一样啃食著生命。

如果他没有这种歧视，试著去了解每件事情的背後，是否，就可以挽回这悲剧？

「倘若……可以回到最初你们没有来冥界的时候那该有多好？」说著，是最後的虚无之声，吼到连声音都没了这是多大的愤怒，灿橘看著他们两个，已经把他们视为仇敌了。

偏偏，他连报复的可能性都没有，如果他动手会波击到床上的釉且他也打不过。

「不是……」霍然，拼命道歉的微风说著，所有人的目光都转去他那。

「我和阿丑的最初……不是这里，是幽谷……」如果他那时有能力，就不会这麽痛苦，他的自私毁了阿丑。

当时他吸收了阿丑的精力来修练自己幻化成人型，最後他的元神紫竹萧滚离了阿丑才让阿丑成蛹，却也让自己成了半透明的不完全体，那时，如果他没有那麽自私，或许阿丑现在已经是个高高在上的仙人。

是他代替了阿丑的位置，让阿丑在这黑暗地带苟延残喘的活著，是他……亲手毁了阿丑的人生，不管是最初还是最後都是一样，不是阿丑配不上他，是他……配不上阿丑……

「为什麽……事情总是会变成这个样子！？」吼著，那是撕裂灵魂的剧痛，疯狂的痛哭著，无奈，呐喊不回来的是寻找不回地过去。

※

就像是回到以前一样，阿丑有这种感觉，因为不管是日夜全身像是被要拆散一样很痛，那时毒瘤在他身上的剧痛深刻地植入他内心，至今也是一样，全身都很难受。

身体很重，想要张开眼但眼皮却沉重到无法动作，连张眼这种简单的运动都无法进行让阿丑有点难过，但是先让他体会外头的世界却是听觉，那是水的声音，像是有人能拧毛巾一样，随後他感到额头上有个热热的东西被拿走替代的是冰冷的触感，让他小小颤抖了一下。

「冷吗？」霍然，他似乎听见熟悉的声音，随後又是一片宁静。

釉突然有种不祥的预感，拼命的想张开眼，但是动作却赶不上思考，就在他感到万分挫折时，霍然额头上的毛巾被拿掉，抚在额头上的是一双温暖人心地的双手，像是在鼓励著他一般给他勇气，也是在那瞬间，张开了眼。

世界很朦胧，如雾里看花一样什麽也见不著，但是当一张思念至极的脸孔入目时却是如此的清晰，微风……

「你！」叫著，更加确定这不是幻觉，釉才想起当时他被寨主独意给刺伤，随後是进入本能化的龟息，龟息是在所有生物在面临死亡时为了保持体力而进行一种缓慢的呼吸跟心跳。

所以那时候寨主才会以为自己死了，但是为什麽微风会捡到他？阿丑感到疑惑甚至是害怕微风已经认出他来的事实，顿时，阿丑有点後悔张开眼确定。

「没事了……」阿丑的担心立刻化成现实，因为微风对釉不可能那麽好，微风搂著他，害怕阿丑再次消失，但是他的举动却让阿丑更加自卑，因为他全身都血，身体也脏的不得了，阿丑下意识推开微风却重重的伤害了他。

看著微风那受伤的眼眸，他想解释，但是声音却发不出任何一个单音，无奈，只能看著微风露出苦笑，微风也闪避了阿丑的笑容拿起他额头上刚换的毛巾，再次放入水盆里浸泡後拧乾。

「你的身体还没好，再睡一下。」微风吻著阿丑的额头才把毛巾给放在额头上，是对阿丑无限的宠溺。

被吻的阿丑整个人愣掉了，微风知道了？他知道他是阿丑？

「我…不…不是……阿丑……」拼命也要挤出声音，釉不断的否认著他是阿丑的事实，因为在微风的心里阿丑是完美的形象，虽然长得丑却是善良。

不像现在的她如此的罪恶、肮脏甚至是恶心。

但是微风从头到尾都没有说出阿丑这两个字，单纯的阿丑自己连想到微风已经认出他，让微风更加证明釉就是阿丑！

「……」微风没有说话，看著不断想扯谎的阿丑，让阿丑更加心寒，知道自己已经曝光一切身分了，顿时，感到无措。

「不要这样，阿丑。」微风说著，泪水差点滴下来，但是他忍住了，因为他不能在阿丑的面前哭，再怎麽不舍也不可以。

「…我…真……真的…不…是？」断断续续的，连一句话也说不好，但是心中的痛是连话都无法表达。

「你在昏迷时哼的歌被我听到，也叫出我的名字。」微风说著，光是这几点就足以证明他是阿丑，之後灿橘也说出釉的身世，现在他又自己承认，彻底的证明釉就是阿丑！！

听到微风的证词，他没说话只有苦笑，原来在虚幻之中也不能松懈，因为会反射在现实中，偏偏这时候微风捡到了他，看著微风，这是如此深刻的思念。

这几千年来，他日夜的思念著微风，甚至在不堪的床上也是幻想抚摸他的人是微风才能熬过来，他无法述说出这有多痛，但是一次又一次的疯狂跟绝望，当什麽也放弃时却忘不了这个人身影，是多大的苦熬？

因为思念，所以更不能相认。

「对不起。」深深的搂著阿丑却不敢太用力，害怕会触碰到伤口，道歉是他最後的抉择，但是这句话却不能表达自责跟伤害。

阿丑看著微风，不该是这样，微风一向是如此的高傲跟完美，不该对他这个丑陋的人露出歉意，一个高高在上的人不可以这样子！！

阿丑的头被放在微风的肩上，阿丑也在微风的耳畔轻道：「这…不…适合……你…」颤抖的声音，是连身体都无法顾好却担心他人的善良。

「对不起……阿丑，对不起！！」最後，无法忍住的是泪水，溃堤的奔腾著。

阿丑努力地想抬起手却扯动伤口，渗透出来的血水无法阻止阿丑轻拍著微风的背，安慰的道著：「没……关系……」一下、一下，轻轻的拍著没有任何的急躁，单纯的安慰跟抚平微风的自责。

霍然，阿丑想通了，不管微风现在是多麽强大的仙人，在他眼前依旧是跟以前一样那个别扭的高傲男子，不肯低头的孩子气，无奈最後顺从他的总是自己，两人的和谐跟温暖是一起建立的，不管是失去任何一方都是不可以的，这种心灵相依的寄托，已经超越了一切。

他们的契合，是用洁净且单纯的灵魂交换，没有任何的诡诈跟陷害。

阿丑吻著微风，微风的脆弱只有他可以看见，所以只有他才能抚平微风的自责跟伤口，这种用心灵去交换的吻是细胞互相在交换著，一点一滴，交错的织网正在缠腻著，吻，是交换对方心灵的印记。




【恋蝶花】第十九章 盗贼

「不行，我不准！」微风忍住怒气放低声响的说著，无奈，妖冶的脸孔带给人就是有种凶恶跟残忍的魔性，让阿丑小小的怯退了一步。

目睹阿丑怕他的微风感到有点挫折，随後是抚摸阿丑的发，轻道：「你的伤还没好，乖乖的静养好吗？」微风安抚著阿丑，无奈阿丑却一脸坚定的看著他。

看著阿丑这样，微风只好把错误推给提出主意的人，也是自己的好友狂雷。

「喂喂，别这样看我。」狂雷立刻双手向上的表示投降，而在一旁的灿橘则是一脸不屑的看著这两人的争斗，最後是整个人站起来走向阿丑那边。

啪！

一声响，灿橘重重的用手打在阿丑的额头上，像是对他的处罚跟忍耐。

「你！」看在眼中的微风当然舍不得，现在阿丑的身体可以说是脆弱到轻轻一碰都有可能伤到鞭痕跟被凌虐出来的伤口，微风瞪著灿橘似乎想站起来却被阿丑拉住。

受到阿丑的阻止的微风不太高兴的看著灿橘，最後还是忍住的坐了下来。

「你这小子，就如这家伙说的，你伤还没好跟我们去打什麽仗！？你以为你的伤口会增加我们的战斗力吗？」灿橘吼著说，还是正对阿丑的耳畔，偏偏阿丑就是不敢移动一分，怕得就是灿橘更加愤怒。

「你也不可以去。」但是灿橘的得意没有多久，立刻被狂雷泼冷水。

「你凭什麽管我？」灿橘狂傲不杰的说著，当年被打压的十分凄惨的狂雷有那一瞬间想投降，但是一想到现在灿橘只不过是个普通男孩更坚定不可以让他去的心情。

「你太弱了。」狂雷毫不犹豫的指出，灿橘跟釉虽然曾经有过强大的力量，一个对於结界有著深入熟识跟了解的凤燎；一个曾有腐蚀他人的能力。

但，现在的他们……只是脆弱无比的人，甚至要偷钱才能过日子的盗贼。

对，狂雷得知这灿橘跟釉所发生的悲剧，决定要对冥界＂大扫除＂一次，首先就是要先灭控制整个盗贼跟乞丐的庞大集团，唯读只有阿丑亲自走进寨主的房门，所以这场战役最不可或缺的便是阿丑，但守护阿丑的微风第一个不准。

可是一听见要歼灭行动的阿丑却是第一个答应，所以导致了现在这种窘境。

因为背负的重担终於可以放下，只要他上场便可以顺利且快速的毁灭盗贼集团，可是负伤的他上战场实在是有点勉强。

「你们都很清楚不是吗……？」阿丑没有狡辩或是找藉口，则是单纯的述说出事实来：「我是唯一一个踏进寨主房门的人，里头的复杂路线可能会导致独意逃亡不是吗？」

「独意！？」听见这名字的微风跟狂雷反应激烈的问著。

「嗯，独意是寨主的名字。」阿丑说出控制幕後盗贼集团的人，一个老人，却令人感到畏惧的可怕老人，也是他的残忍毁了众多小孩的性命。

「……不会吧？他还活著？」狂雷脸色难看的望著微风，他们都知道独意是谁，且非常了解这个人的可怕性，因为……

「嗯，看来这件事情不简单了。」微风脸色严肃的说著，对，独意就是前任冥王！！

便是当时狂雷狙杀篡位的王，也是他夺取凤燎的性命，可让狂雷感到奇怪的是为什麽灿橘会那麽酷似凤燎，是凤燎的兄弟吗？

但是不管是习惯还是个性甚至是小动作都一模一样，这并不是兄弟就可以模仿出来的，太像了，简直是同一个人，可，凤燎早就在当时要杀独意之时就已经先被独意给杀了不是吗？

怎麽可能还会出现在这个地方甚至跟他对话，狂雷想不通，因为一切实在是太过奇怪了，灿橘的出现还有他的身世，简直是一团又一团的未知疑点。

「怎麽了？」不了解内幕的釉跟不晓得为什麽会失去记忆的灿橘问著，不懂这两人为什麽会对独意有所忌惮。

「没事。」很显然的，这两人并不想告诉釉跟灿橘，因为卷入其中有太大的风险跟危险性，当初狂雷会夺下整个冥王的地位是靠凤燎的帮忙。

但，现在的灿橘是不是凤燎还是个问题，且他的能力变得十分的弱，连自保的能力都没有更别说去跟独意打了，他可是前任冥王啊！！

连天帝都忌惮的人，更何况是他们！？

「需要往上禀报吗？」狂雷看著微风问著，这事不简单，盗贼集团的幕後有著庞大的势力在里头，现在已经侵入整个冥界，那些被打压的盗贼乞丐甚至是妓女都被控制著。

顿时，狂雷有点後悔当初失去凤燎後就变得行尸走肉，才把整个冥界变相的又被那人控制著，冥界是出名的混乱，千年历史不是容易变化，当初凤燎就是看他有改变的可能性才会顺服自己让他当上冥王。

最终，他还是错失了凤燎对他的盼望。

「嗯，可能要请天兵天将下来帮忙处理。」微风说著，这件事情不是他们两个可以处理的，光是堕落罪神就必须要往上报了，何况是曾经一代风华的前任冥王？

他可是……毁掉这整个冥界以及打乱人世间秩序的魔神啊！！

「你们到底在说什麽！？」此时灿橘不高兴的问著，明明说著同个语言却都听不懂，隐隐约约觉得寨主独意的身分没那麽简单，却又不懂到底发生什麽事情？

「……」两人兼没有回答灿橘的话，微风无奈的看著知道路线的釉。

一接收到微风的目光，釉立刻自告奋勇的说：「我可以保护自己！」

「唉……」微风叹气，他实在不想让阿丑冒著个险，偏偏在场的只有阿丑知道整个寨地的路线跟有多少人。

看著好友釉可以上场，灿橘当然也说出自己的优势：「我从小就在那长大，我知道有秘密通道以及那里有我的朋友，或许可以帮忙。」

「在那长大？」似乎抓到点关键字眼的狂雷问著，看来灿橘是盗贼的这点并不是巧合，不然像凤燎这种有著严重洁癖的人怎麽可能会委身自己去弄得脏兮兮。

「嗯，我是被里头的人亲自训练出来的。」灿橘之所以会对人心如此了解，甚至利用自己的容貌骗钱，还可以比一般盗贼盗取更多财务，全是因为他是被里头的人训练出来的。

「你……」狂雷看著灿橘薄弱的身子，怎麽也没料到灿橘竟然是里头训练出来的菁英盗贼，他自然知道这世界的混乱可以把人折磨成什麽样子。

然而，灿橘还可以活下来已经是一个奇迹了。

「竟然灿橘知道路，那麽阿丑你就留下吧！」微风得知灿橘知道，自然会取舍的把重伤的阿丑留下，一方面也是因为私心。

「可是……」阿丑似乎还想挣扎，但是他的话直接被灿橘打断。

「釉还是必须要去。」灿橘说著，看著狂雷跟微风的不解後，才继续解释：「像我们这种盗贼完成训练就被关进牢笼里，若没有完成还会被鞭打到结束，你以为我们会接触最高层的人吗？」

灿橘边说边抚摸当初训练时留下的伤口，便是他那毁容的左眉疤痕，他印象非常深刻，这样被硬生生的刺破眼眉，鲜血流进瞳孔里什麽也看不清，却还是冻著手脚完成任务的情况，那时，全身都是鞭伤，毫无人道的对待。

他就是……这样熬过来的。

看见如此的灿橘，狂雷不舍的向前搂住他，却被灿橘毫不留情的推开：「都是你这不负责任的冥王将我们害得那麽惨，你也是凶手！！」

灿橘刺人的话一刀刀捅入狂雷心中，是呀，是他辜负了凤燎的期待，现在是他的报应，如果他好好整顿或许灿橘不会变成这样，冥界更不会再次落入幕後黑手的前任冥王手中，他也是凶手啊！

将刚才还搂住灿橘的双手放下，落寞的看著釉以及灿橘这两个牺牲者，现在外头还有许许多多冻伤饿死的人，全都是他害的。

顿时，空气彷佛凝结般一片安静。

「别吵了！」打断两人的尴尬，微风低吼著，并不想吓到阿丑。

「雷，你先去禀报上头且准备大军以及武器，灿橘你过来述说一下寨地的全方面地图，阿丑你把独意的房间大约路线说清楚，我们会规画出他可能逃脱的路线，然後乖乖去休息两天後准备出发！」长年打仗的微风自然可以拟出战略，一会儿大家便得知任务。

「好！！」一接到命令的三人立刻分工合作。

然後，战争开始了。

※

在这片邪土上，原本绿色的草地上如今变成腐味苦酸的红土，宛如地狱般的召唤一批批的盗贼毫无人道的屠杀著许多将领，然而这令人畏惧的寨地有著多少的血腥存在？

他们的计画很简单，潜入，这个寨地有两个入口，一个是正门但攻难守易，因此三倍的数量还是天兵天将的等级依然现在还是难以突破，另一个入口则是可能会让敌人逃走的秘密通道。

不过让他们最意外的是寨主也是前任冥王独意并没有逃脱，所以微风他们的计画宣告失败，让他们感到诧异，大约没想到他会正面观看整场战争，那愈笑愈残狠的戾气让人感到坠入冰河般的寒骨，屠杀、血腥，这种无法阻止的罪孽是不能赦免的。

但是灿橘的地图提供还是有用，他们利用另一个入口进入便从里头攻破，不过也有个冒险，完全没有任何的退入，如果被发现并且被包围，潜入的人必死，现在只能祈求军队可以顺利进去。

尖叫声、哭嚎声甚至是疯狂的屠杀，这种盛大的血宴亦是葬魂曲，无人逃脱。

「我挺讶异你还活著，釉。」独意高高在上的望著地下的人们，宛如帝王看著蝼蚁挣扎般，丝毫没有任何的变化，甚至还品著茶安详自在的样子。

此刻的独意，宛如才是这个战场上的操控者。

毒烈的眼眸，血水的铁锈腥臊味以及浓烈的臭混杂在一起，这种异样的味道有种腐入人心湖的作恶感，独意全身染著鲜血却能够这样自在，宛如从地狱前来报复的恶鬼，可望著吸食人血，灵魂也被囚禁般的残狠。

不管是谁都没有办法原谅这个人，是他毁了所有人的生命，他们在痛苦煎熬的时候，饿著肚子、食著自己好友的肉时，他在干嘛？

他在悠f的品著茶看著书，只因他拥有著他们的生命契！！

「我无法原谅你，独意。」阿丑看这著他，这种憎恨是受过无数的耻辱跟痛苦才能有这种情绪，无法逃脱的罪恶，是他一手造成的。

「是吗？」语落，独意将茶杯摔破在地上，战场上已经白热化了，狂雷带著灿橘直接攻入门口，而微风则是守在阿丑身边，没有什麽战斗能力的阿丑只能勉强的保护自己不让微风有被拖累的感觉。

「你的眼睛真的很美。」霍然，独意那麽说著，如蛇般的鬼眼直接刺入釉那美丽到了极点的瞳孔，如世间盛开最奇香的桔梗花般，是独一无二的靛色。

「……」看著独意，阿丑顿时了解为什麽罂粟会如此的恨他，是啊，他也跟独意一样饭过同样的罪，他毁了罂粟的情人彼岸，就像是独意毁了他和许多人的人生一样。

这是无法赎罪的恶行啊！！

刹间，刺耳的尖叫血腥扑息而来重重的击毁我的心灵，沉重的压力与绝望，宛如被关在黑色棺材里，窒息而死。

这种任由死气啃食整个魂魄，绛与暗的交织，满地的血水混著尸体的酸腐味，透过气管将整个肺脏浸泡在黑暗。

战争，才正要开始。




【恋蝶花】第二十章 战争

他以为自己早超越了死亡，经过了那麽多年，看过无数的尸体，但，当死亡发生的时候他却无法抓住，死寂、哭泣还有绝望……


杀气，透过狂风刺入肌肤滑过气管，侵袭肺脏的是一阵阵的寒气，宛如有小冰屑在里头散发著无法歇止的冷，彷佛要塞住毛细孔般带给人不悦的心境。

已经有多少人送丧在此处，釉已经不知道了，除了疯狂还有杀戮以外没有其他的情绪。

血溅上黄土上，宛如海绵般吸乾了血水，暗褐色的腥味宛如在这开了一场巨大且华丽的血祭，串串血珠如暗狱蝴蝶般在空中战方著朝生暮死的绚美。

干戈声、哀嚎声，这痛苦与绝望的血挥洒在这片染成红土的土地上，散发著腥臭味描写出生物黑暗面最险恶的一环。

「阿丑、阿丑！！」微风拼命的把釉给护在後面，但是因为有他的存在导致无法大显身手，而狂雷也是为了保护灿橘也一般如此。

釉没想到就如微风跟狂雷所说的，现在他和灿橘真的成了累赘，许多人的死亡以及彻底的绝望让这个战场除了死气没有希望。

无语，这充满血腥的地方，有多少的罪恶存在。

红，如彼岸花大把大把的绽放在战场上宛如死灰骷髅下的悲伤，一幕幕的死气啃蚀著人们的心灵，尖叫、屠杀，看在眼里的阿丑想起过去。

那是罪恶的呈现，曾经他就是这麽杀死所有的花精，不要、不要……不要再一次的把这种黑暗面给呈现出来，阿丑恐惧的退後，无奈，却撞上另一个黑暗！！

阿丑猛回头，入目的是一名拿著斩马刀的盗贼，在他还没反应过来的时候，微风已经距离他有点范围，根本来不及救他……

「阿丑！！」看见这幕的微风拼命的嘶吼著，甚至不顾一切的冲过去想救他那朝思暮想的人儿，无奈，相聚没多久却要这样被硬生生拆散。

「不要！」看著斩马刀上那还未乾的血迹，除了他那曾经犯下的罪恶，阿丑此时却没有太多的想法，他是罪人、一个罪犯。

但是、但是……他还是很想去弥补，他还是……很喜欢、很喜欢花的啊！！

为什麽花都讨厌他？为什麽大家都怕他，他真的不是故意的，不是故意要杀他们的，想想，其实他也跟这些盗贼一样，是个……杀人魔……

「阿丑，快逃！！」这如野兽般垂死的最後嘶吼，彻底的撕裂的灵魂，绝望一点一点的攀上微风的思绪，看著阿丑面对著刀锋却没有任何的举动，微风绝望了。

「为什麽……？」但是阿丑似乎没有听到微风的呐喊以及眼前的逆境，除了自责还有更多的失望，为什麽……要这样讨厌他？

即使如此，他还是很喜欢花。

刀起，挥下。血溅满了整个大地，微风那含著灵魂泪水的嘶吼，咆哮著整个空间。

残阳若血，收割了太多条生命，所有人渐渐的感到沉重，就在所有人开始怀疑自己能不能打赢这场战争时，就宛如一场巨大的变化袭击著所有人。

原本被鲜血染红的邪土，霍然转成雾状蒙烟，那从土地破展而出的是一朵朵鲜开绽放的血红花朵，那是如此忏弱却又妖异的鬼花，彼岸花。

而那些花朵的绽放源头是阿丑的方向，袭击阿丑的那个人手腕正被一条藤蔓给束缚著，斩马刀婷在阿丑的颈子前，浅浅的割下了一条血痕，串串血珠滴落绽放开这种奇香剧毒之花，同时，阿丑的背後也宛如被花儿引惑的蝶翅舒张开来。

那是美丽的莹蓝，蝶翅挥舞著被阳光照耀出来的是淡淡蓝紫色，这种还有著萤光散发出来宛如是最美丽的海世界，闪烁著，如水波琉璃般的透明靠著蝶翅将整片大地净化。

这种神圣的蝶翅，是让人无法转移目光的蛊惑，阿丑缓缓张开双瞳，那跟蝶翅一模一样的亮丽蓝色，不同的角度带著深蓝跟深紫，甚至有更深的靛黑，无法让人置信的是这种神圣会在战场上出现。

就像是拯救世间的女神，霍然出现在战场上的耀眼。

「光明女神蝶……」狂雷看著，他刹然了，因为他没想到阿丑的元神竟然是被喻为世界上最美丽的蝴蝶，光明女神蝶。

这种蝴蝶是已经绝种之蝶，他的绚耀美丽是让所有人感到自己的罪恶，这种彷佛要夺人心魂般，绝美的颤栗销魂的勾引著，然而这背後的景色却是一朵朵代表著黄泉的彼岸花，是如此的不搭，宛如坠入地狱的天使。

空气因为高温而扭曲著，这种妖异的奇花彼岸吐著剧毒的芳香，一点一滴的腐蚀著所有人的骨肉，混著空气根本无处可逃，庞大的军队无声无息的被腐蚀殆尽，地上全是溶成血水的一片尸骨，宛如地狱似的场景。

可怕却也可怜。

「阿丑？」看著阿丑这样，微风吓到了，他没想到阿丑最後竟然释放出他那还是毛毛虫时期的剧毒，而且还是混著空气的腐气，他害怕阿丑会再一次的受伤。

「不要过来！！」阿丑发现自己跟以前一样，有了腐蚀他人的能力，看著一步步要向前的微风，他恐惧的拒绝著。

微风愣掉了，想起过去那曾经发生过的事情，他也看过阿丑曾经错杀花精的样子，自然，对他的能力感到害怕以及厌恶，但现在让他更恐惧的是自己也会被他腐蚀掉。

微风有点高兴，因为他知道阿丑在害怕的背後还有更多的爱慕，他知道阿丑宁愿背著他也不愿自己被他杀害，但是，微风相信，他知道他不会有事情，因为对方是阿丑。

没有理会阿丑的微风，一步步的踏向前想搂住阿丑，看见这幕的阿丑拼命的往後退，却撞上一堵墙根本无路可逃。

「不要过来！！微风我求求你……不要过来！！不要……」拼命的掉下泪水，阿丑狂哭著，害怕自己再次的腐蚀掉微风，即使现在变成他无法触碰微风也没有关系。

他不要微风被自己给杀害，他已经错杀过太多的生命了，不要自己最重要的人……也死亡，因为微风是他的支柱，他生存的意义。

「我没事。」微风笑著，只对阿丑的疼爱。

是的，他坚信的，他相信阿丑不会对他怎麽样，不顾阿丑的苦苦哀求，微风缓缓的走向前完全没有任何的犹豫……

紧紧的、紧紧的……搂著阿丑。

微风靠到阿丑的身边，直接将他的眼睛给蒙住，轻轻的在他耳畔道著：「没事了，这是不是你的错。」

像是安慰，就如那时候一样，当阿丑心里在哭泣的时候微风就在他旁边安慰著他，如一道充满花香味的微风围绕在他身旁，告诉著这朵蝴蝶，他是对的，他没有错。

「微…风…微…微风……」叫著，阿丑也是在那时候崩溃的心灵渐渐打开，他又再一次的伤害著生物灵魂，但是这次的牺牲者是充满罪恶的灵魂。

所以他没有错，微风不愿告诉他其实还有很多天兵天将被他杀害。

微风知道阿丑的腐气其实不会对所有人产生腐蚀的效果，除了心中有恶念的人才会被腐蚀掉，因为大部分死亡的都是盗贼，然而有少部分被腐蚀的天兵天将是因为他们产生了恐惧才会发生这种事情。

但是那些人随後又看见自已搂著阿丑，便不会产生害怕，因为他们知道这个人型武器是属於他们这方的。

他不愿阿丑多受到这种罪孽，他就像是想要拯救灵魂的女神，却还是错杀了生命，将无数的魂魄带入尽头自己却进不去那天堂。

一个神圣却又罪孽的存在，最终还是被生物给灭绝。

微风很心疼，为什麽他的阿丑总是要受这种伤害，他多希望他这朵花可以帮蝴蝶分担痛苦，偏偏他却没有任何的能力，只能靠著蝴蝶生存。

他是……如此的爱他这蝴蝶的啊！！

即使所有的花都讨厌他，他也愿意做他的花，一朵会喜欢他、会疼爱他的牡丹花，因为牡丹……也是被称为花王的绚烂。

他们注定是无法分离的，看著阿丑低低的在他怀里哭泣，微风好舍不得，吻著他的泪水、舔著他的伤口，多希望、多希望他可以不要再受伤害？

阿丑似乎也被吓到了，他没想到微风会在这里吻他，一点一滴的从眼旁吻著他的唇，咬著、弄著、舔著，像是呵护他一般的温柔，也是向世界宣告阿丑是他这朵花所有的。

微风搂得很紧，这种彻底的霸占害怕再次的失去，他没有激烈的吻只有淡淡的甜，害怕蝴蝶躲开所以轻柔著爱护著他，轻咬著，舌尖挑逗著舔著红唇却不进深处，湿润滚烫的呼吸吹进双颊，抚著、触碰著。

这是灵魂互换，缠绵却又滚烫，这种颤栗的爱却又无法自拔，微风知道阿丑很不安，所以他没有停止轻拍著阿丑的背，给他最大的勇气。

就在此时，几乎是同时他们一直攻不破的前门已经被他们埋伏在後门的军队已从里头攻击出来，阿丑回过头看，入目的是一道熟悉的人影。

对，那是曾经把他手斩断的监狱长，简亮，简叔！！

「简叔？」阿丑喊著，而从里头出来的简亮大约没想到事情会变成这样，所有有黑暗面的人全都被腐蚀掉，虽然大部分的人都是盗贼集团的人，但是也有小部分因为恐惧而产生害怕的天兵天将。

一看见这幕是由他亲手斩下手掌的男孩，简亮傻了，然而先有动作的却是微风，他将阿丑的脸庞转向自己，不准阿丑看著其他男人。

不仅是对阿丑的占有欲还有他怕阿丑看见熟识他的人知道他有这腐蚀他人的能力，产生惧怕，他知道阿丑承受不起这目光，而阿丑却因为微风的动作呆呆的望著他，然後绽放出一抹微笑，是感谢微风对他的信任。

然而他们的幸福没有多久，独意看见这幕彷佛被刺激到一样，狠毒的直往微风的方向砍去，因为他无法忍受这世界上最美丽的东西竟然是其他人的！！

是他先发现釉这只蝴蝶的美！

独意的疯狂，先发现的是狂雷，狂雷拿著巨剑阻挡了独意的去向，就由他……来结束前一代冥王的责任！

因为他……是现在的冥王，也是还给凤燎一个交代！

※

这是一场在整个天地产生巨变的战争。

因为後方被监狱长简亮给攻破，有许许多多的天兵天将已经闯进去了，其实里面反而没什麽人，大多是一些生命契被扣留的精英盗贼以及禁脔，在外头都是主将，有微风、狂雷、阿丑跟灿橘。

里头全部由简亮一个人扛起保护无辜人士跟斩杀最後的盗贼。

而外头最难缠的便是寨地的总管跟控制所有人生命的寨主亦是前任冥王独意！

这两名主将几乎把士兵打得没有任何的士气，目前单挑他的是现任冥王狂雷。

「许久不见了呢！」独意说著看著曾经把他拉下王位的人，狂雷没有太多的憎恨只有嘲笑，因为当时如果不是因为有凤燎，他跟不会被这小鬼拉下来。

因为独意可是被喻为这世上最强的王，就连其他界的王都要对他礼让三分，可见他有多可怕，但偏偏狂雷的攻击配上凤燎的防护却阻挡了他。

他最畏惧的不是狂雷，因为像他这种攻击根本不看在眼里，偏偏凤燎却在他的攻击上镀上一层防护，让他连攻击的破坏力全被挡了下来。

因此在狂雷杀了他的同时，抓了凤燎一起死。

可上天偏偏不让他死，因为在他死的时候成了冥气也是吞食生命的黑洞，而陪伴他的正是凤燎，当他重生的时候他已经吃了凤燎一半的生灵。

因此现在的灿橘才会失去记忆，且，他彻底的控制了这个曾经把他打得凄惨的人，训练他成盗贼过著生不死的生活，跟贱狗一样舔著他的脚生存著。

独意毁了凤燎也要摧毁灿橘，所以灿橘在他眼前根本没有任何的战斗力，因为灿橘看见他就会自然的产生恐惧根本无法发挥实力，独意确确实实的毁了灿橘将他训练成一条对他没有任何反抗之心的狗。

然而这条狗现在却对他刀锋相对，独意自然把目光看在狂雷身上，他知道凤燎当初会被他吞食灵魂是因为他想将能力转移到狂雷身上，却被自己大意吃了。

自然，灿橘会无意识的被狂雷吸引，因此对他产生抗拒之心。

独意那麽想，自然会更残忍的对待灿橘，因为在他的认知下，灿橘是他的人是他的狗更是他操控的人偶。

看著釉，他自然也把釉当成自己的，更不可能让给这个长得妖孽绝美的男人，即使是自己穿过的破鞋也不可能，因为釉是他先发现的宝物！

微风也正对著独意，他很清楚污辱阿丑的人一定是他，简直是忍无可忍！因为阿丑是如此的善良，却被他这种践踏生命的人给染上不洁，阿丑的善良是连自己的身体都可以抛弃，就只为了不愿看许多小生命被这样戏弄。

微风也知道阿丑有多痛，他的後穴里还有数颗巨大的珍珠在里头，就是不敢冒险开刀取出，怕阿丑无法熬过出血，是这男人带给阿丑无法抹灭的伤痕。

他一定要抹灭掉独意的存在，不让阿丑再次看见他想起当时在床上两个星期的折磨，同时，微风也无法克制自责，因为会造成这样的结果正是他的软弱。

似乎知道微风心情不是很好的阿丑，拉拉微风的衣角看著他。

面对阿丑的双瞳，那神圣无法靠近的靛色，此刻是属於他一个人的变化，那给微风勇气的是阿丑，同样的给阿丑安抚的也是微风，两者是不可能分开。

但是看在眼里的独意却十分的不高兴，因为曾经看过世界上最美的瞳孔，如今却被另一个人轻轻松松的目睹到，他，十分的不悦。

独意直接拿起他的武器双刀，就往微风的方向砍去，然而挡在他眼前的却是狂雷，狂雷对独意可以说是到了憎恨的地步，因为听过灿橘说他是从盗贼集团出生的，隐隐约约觉得灿橘就是凤燎这点，且，为什麽他会失去记忆一定跟独意有关。

他很清楚，非常清楚当时凤燎就是被这个男人给硬生生吞食掉灵魂的！！

「给我滚边去！」独意将双刀直接砍入狂雷的肩，却被狂雷给向後退闪过，拿著巨剑就是往独意的心脏刺去。

然而独意好歹也是前任冥王，熟知这种战斗技巧的用双刀给夹住巨剑，他们都知道，光是这举动狂雷要单一个人打赢独意是不可能的。

也知道，战场上的杀戮没有因为後方被攻破而结束，而是蔓延了一场悲剧的开始。




【恋蝶花】第二十一章 冥王

「你觉得这场战争有胜算吗？微风？」狂雷笑著，这种嚣张至极的狂是只有王者才能够表现出来的，然而，在他面对前任冥王时一就可以这样戏说著。

「……」微风没有说话，则是淡淡的瞥了狂雷一眼，彷佛在警告他这个时候别再开玩笑了，他面对的可是号称这几千年来最强的男子。

即使他老了，也依旧不可忽视，因为到现在他仍然在底下操控著整个冥界的，他们都知道这个势力会有多可怕！！

不管是灿橘还是釉，他们都是这个幕後的牺牲者，所有人都心知肚明还有多少的盗贼、乞丐、奴隶、妓女甚至是一些地方官都被他给利用著。

狂雷也无法想像如果灿橘真的就是凤燎，那麽他是遭受多少的耻辱苟且偷生的活到现在？

因为当初就是靠著凤燎的结界、防护网以及一些法术再加上自己的武术才能险胜给独意，独意一定记仇凤燎是怎麽拉他下台的，这段日子灿橘是怎麽活过来的，受过多大的委屈跟无人道的训练？

摧毁掉一个人的最好方式，就是连他的自尊都被狠狠践踏，让他明白他是没有任何的能力彻底的让他受无助，即使已经有能力也没有勇气反抗，狂雷知道灿橘虽然面无表情，但是无法歇止的手拼命颤抖著。

独意带给灿橘的恐惧跟致命是连多看一眼都不敢的逃避。

「灿橘……原来你就是背叛者？」挑高语气，独意不在乎的问著，老实说失去寨地他也不会多皱眉头，只是再一次输给凤燎，让他的心情不是很好。

独意自然看得出来灿橘对他的害怕，利用这点，拼命的讽刺著，因为灿橘从被他吞噬掉半个生灵之後，过著失去记忆的生活，他就是这样一点一滴的折磨掉灿橘对人反抗的那种傲气，慢慢地、缓缓的，彻底……碾掉。

独意确实很成功，灿橘一听到独意对他说的话，整个人微微睁大了双瞳，漂亮的枫红色充斥著无限的畏惧，这种胆小让他怯退了几步，无奈，独意再多看他一眼，他连对退後的勇气都没有直接跪坐了下来，全身拼命颤抖冒著冷汗。

看见这幕的狂雷更加坚定独意是怎麽虐待灿橘的，一用力，他将独意把他的巨剑卡住的双刀推开，然後退了一步，将灿橘从地上拉起来，但是灿橘连站起来的力气都没有了，只能让狂雷这样半拖半拉的扶起来。

「阿丑！！凤燎交给你了！」狂雷所有的动作都没有移开对独意的眼神，他知道这男人可能随时趁人不被时给予致命的一刀。

「哦？你知道他是凤燎了？」独意那麽问著，甚至多瞥了被釉扶著的灿橘一眼，而釉旁边正是微风，他也在注意独意的举动。

其实狂雷耍了点小心眼，他隐隐约约知道灿橘就是凤燎，为什麽会失去记忆一定跟独意有关，因此他刻意在独意面前向著灿橘叫凤燎。

「哼！」狂雷虽然表面冷然，但是心里却暗暗一惊，真的是！？

「不错嘛……没错！这小子被我吞噬了半个生灵，因此才会失去记忆，所以我彻底的把他塑造成这副德性。」独意也没想到狂雷就是在套他话，将整件事情彻底的说出来。

狂雷狠瞪著独意，看著灿橘的反应他自然知道凤燎是不可能对独意产生惧怕的，因为他是个士可杀不可辱的人，总是清高到让人觉得骄傲，偏偏他就是对事情一向淡然，可他却又是看见小动物受伤也会不舍的善良。

独意一定用什麽来威胁他，甚至将他连那份天生的傲气都给磨掉了。

「你真残忍。」许久，狂雷才那麽说著，他的凤燎不会这样，但是他知道凤燎当初就是为了帮助他才会被折磨成这副德性，然而他却因凤燎的死而没管辖好整个冥界。

或许那分自责跟无助让他对世界绝望，淡然，然後是随意，直到他再次相遇凤燎，那种惊艳跟傲骨的气才让他找回自我。

当初，他就是因为凤燎的傲气才会争那一口气的当上首领然後变成冥王，但，这个人却毁了凤燎。

「谢谢。」语落，独意趁著狂雷还在愤怒情绪当中，握紧双刀就是向前冲去，但是一直注意他的狂雷却没有松懈的开始抵抗。

其实这场他还是很有胜算，不是瞧不起这个曾经是他的手下败将还有因为他背後还有一个维持宇宙秩序的微风。

当──！！

一声巨响，狂雷将拒剑摆横接住独意的双切，可独意却抬起脚来往狂雷的腹部划过，眼尖的狂雷注意到他在鞋子环边不是皮革则是钢环利刃，让他刹惊了一会，如果刚才没有躲过腹部一定重创，真是卑鄙！

但是独意并没有给狂雷太多的反应时间，继续下一波的猛攻，而在後面的微风其实有点想帮狂雷，然而狂雷却比当年还要更加进步成熟，面对独意的阴招都险险躲过没有大意，因此他将注意力放在阿丑跟灿橘。

可他没想到狂雷会败在这种无耻的手段上，那是刹间的事情，狂雷一直注意著独意是否会使暗器，但却没发现独意双刀上已经涂满剧毒，几次险招已经让他划下几道血痕染上剧毒了，毒性并不明显等他发现时手已经举不起来了。

「怎麽？发现了？」独意笑的一片灿烂，看见狂雷喘著气拿著巨剑在地上当支撑力已经身中剧毒的他开始视线模糊。

「你这卑鄙小人！！」狂雷大吼著，也是这句话微风才注意到狂雷依旧没有完整的躲过他阴险手段，看在如此，微风只好向前去解决。

微风向前走，面对著独意，这种王者的气魄是彻底的杀气跟傲气，没有太多的话只有单单的眼神触碰就知道双方不是好对付的，微风不像狂雷那麽正义的跟他正面对决，或者该说他在短短的两千年爬上这崇高的地位是用多少的心机？

阴招？谁不会？

微风的武器很特别，不是什麽刀刃弓剑，而是无止尽的风元素，一张手就是一把长剑但是却是由风构成，如蝉翅般轻薄透明。

瞬间，微风消失了，他已激烈的方式来跟独意打，因为他知道独意并非是速度型的，要耍阴招也必须要有时间使出暗器，偏偏面对这种高速度的根本没机会，就连反击都很吃力了。

一招两招三招，慢慢的，独意因为年老的身体跟微风玩这种高速度的持久战十分不利，开始有几道伤痕让他动作开始跟不上，因为微风几乎是刀刀致命或是刻意挑断经骨的剑法，让独意开始感到落败。

就在此时，盗贼寨地的总管已经被监狱长简亮跟管家锦花给捉拿下来，就在总管的惨叫声独意稍稍分心了，心思一岔开微风便张开另一只手聚集著风元素产生五把匕首，这个有好机会重重独意双手双脚跟胸口各五刀。

「呜呜……该死！」大约没想到会因为分心而受伤，同时他也知道微风并非正义人士，因为他机智到变化五把匕首来刺伤他并且限制了他的反抗，彻底将他击败而非一刀刺穿让他有反击的机会。

「该死！！！」一想到自己竟然会败，独意气得将目光转向开始发病的狂雷并且把双刀抛向他，身中剧毒的狂雷根本躲不开，只能眼睁睁的看著独意那双刀向他飞刺过来。

几乎是下意识的，灿橘用力一挥手，那两把飞刺过来的双刀宛如碰撞到什麽透明的壁一样在狂雷的眼前停了下来。

「你……」独意似乎想说什麽，但是连话都再也无法说出来，因为微风将自己手上那把刀给斩断独意的脑袋，那最後充满的血丝的暴凸双瞳，如鹰钩般残忍的撕裂灵魂，但这开始死绝的气息渐渐停止。

鲜血大量的涌出，微风的脸上全都是那片片红渍，彷佛被染上颜料般的艳丽，原本微风妖娆的脸庞此刻又添加了那种异样诡谲的美，罪孽却又无法触碰的残狠，看见这幕的阿丑自然会产生畏惧，但是他却又是如此的想靠近。

就在阿丑从後面抱住微风的时候，原本断头的尸体又起了变化，阿丑一惊，将微风给重重推独自面对那一缕白色气烟。

「阿丑！」被推开的微风傻了，他什麽都不怕，即使面对独意他也没有太多的情绪，但是让他最恐惧的就是再次失去阿丑，因为阿丑是他的支柱跟他的存在希望。

此刻正对那诡异的白烟正是他的阿丑，刹间，他愤怒的想把阿丑给抓起来狠狠打一顿，警告他做出这行为让他有多恐惧，阿丑竟然把他推开独自面对那不知名的烟？

眼见躲不掉，阿丑闭上双眼的忍受那突来的袭击，可这缕白烟却没有对阿丑做出攻击的举动，反而闪过阿丑直接扑向灿橘，灿橘一时也反应不过来的被那缕白烟给入侵至他的口鼻。

「橘！！」看在眼中阿丑大吼著，大约没想到那缕白烟会袭击在远处的灿橘，紧张的想奔跑制灿橘身边，却被在半途被微风紧紧搂著。

「微风……等等！」阿丑想过去，但是微风并不敢让他靠近，因为灿橘以将那白烟给吞食进去他不清楚那是什麽，不准阿丑再靠近危险。

「微风！！」但是阿丑很紧张，拼命的挣扎却还是逃脱不了微风的手臂，只能困在微风怀里一动也不动的。

就在此时灿橘抬起了头，看了一下阿丑没有什麽反应，微风也认真的面对这个被侵袭的灿橘，而灿橘并没有在他俩注目太久，则是缓缓地站起来靠近狂雷……

灿橘没有什麽表情，彷佛失去了知觉般，微风看灿橘愈往狂雷道去，便一个突袭的冲向狂雷身边，但是两方实在距离太遥远，根本来不及，眼看灿橘举起双手来……

刹间，停止了呼吸。

啪！！

一声重响，灿橘毫不留情的对狂雷狠狠地甩上一巴掌，力气大到连脸庞都红肿了起来甚至还看得出来肌肤底下的血痕。

「你！」狂雷瞪著灿橘，大约没想到他会甩自己一巴掌，气得差点不顾身体状况想反击回去，因为至今还没有任何人敢这样对他。

他不允许任何人触碰他脸庞甚至甩他巴掌！！

「我要你当冥王并不是要你把冥界搞成这样！」灿橘破口大骂著，整个人可以说是在愤怒之上，甚至还狠狠的蹂躏著狂雷的伤口。

「你、你、你……」睁大双瞳，狂雷太清楚会对他用这种口气说话的是谁，而在一边微风也皱起眉头，随後赶来的阿丑则是一脸不懂得看著灿橘。

「橘，你还好吗？」阿丑问著，这不太像平常的灿橘让他感到有点紧张。

「没事，只是……想起一些不怎麽愉快的事。」灿橘一百八十度大转变，面对阿丑却是好声好气的说著，但是当他说到＂不怎麽愉快＂时恶狠狠的瞪了狂雷一眼。

「……凤燎！！」许久，狂雷才大吼出来这熟悉到不能再熟悉的人。

「哼！」撇开脸，凤燎一脸高傲，跟自尊被狠狠践踏的灿橘不一样，重拾回来的是那份自傲这让阿丑微微吃惊。

微风才明了，刚才那缕白烟并不是什麽诡异的气体，而是从独意身体内跑出来的凤燎另一半的生灵，就是因为生灵回来本体所以灿橘才完整的想起来，甚至当他看见自己处在战场的第一时间就是想起狂雷把整个冥界搞成这副德性。

才会狠狠的打他一巴掌。

但是凤燎却没有刻意刁难狂雷，则是聚集起光元素缓缓的治疗著独意在狂雷身上遗留的毒素，轻松的把那剧毒给解掉才正对著微风。

「战争……似乎结束了。」凤燎之所以会对微风那麽说著，就是在他完结整场跨世代的血腥战争，也宣布那些被控制的人已获自由。

「嗯。」微风笑著，大约没想到灿橘恢复记忆後会变成一个成熟的人，而不是那在黑暗中苟且偷生到一点自尊都没有的灿橘。

「全队听令！」微风回过头严肃地大吼，在他旁边的阿丑突然吓到，整个人就像是被踩到尾巴的猫一样瞪大双瞳看著微风，微风没想到阿丑会被吓到无奈地摸了他的发，继续说：「由前任冥王独意首领的盗贼集团，已正式瓦解，在此解放所有生命契的人民！」

语落，从里头被解放出来的所有盗贼便高兴的欢呼著，而微风则是牵起阿丑的手告诉他已经可以放下这重担了，因为之後狂雷和凤燎会负责所有没有能力谋生的那些可怜人。

要他们不再需要这样过著没有自尊的生命，因为，他们都自由了。

※

「怎麽会被吓到？」回到客栈休息後，微风跟阿丑被送回客房准备沐浴，而狂雷则是带著凤燎去另一间房，微风要锦花跟简亮负责那接下来的混乱。

锦花之所以没有陪著自己的主子入战场是因为他跟简亮一队从後袭击出来，而当他们快出去时由简亮杀出去，锦花则是去解放那些被困在里头的奴隶盗贼，因此事後他才和简亮一同捉拿下寨地总管。

「啊？」阿丑看著微风，不懂？

「我在说话时你好像常常吓到？」微风不喜欢这样，因为他一向舍不得阿丑，对他是无止尽的宠溺，就连小小的惊吓都不可以，但是阿丑却常常被他吓到？

「你不会这样说话……」阿丑说著，他之所以会常常被吓到是因为他所认识的微风不会大吼著，甚至是有瞪人的举动。

「……」微风没说话，笑笑的，因为他们都变了，不管是阿丑现在比较敢接触人还是他的脾气都变了，但是经过两千多年的岁月依旧不变两人之间的爱恋。

这种已经把心给交出去的爱，是不会经过时间岁月而有所变化，因为……他们是那麽经过一番痛苦才得来的果实。

微风将阿丑给拉过来，轻轻地吻著他的额头，其实他很想赶快回去，但是狂雷恳求他留下一晚参加舞会，可他更想跟阿丑单处。

「那个……微风……你要先洗吗？」阿丑问著，有点尴尬微风的主动，但是看著已经准备好的浴桶跟热水，他显得有点不知所措。

微风挑起眉，他并想因为自己的欲望而吓到阿丑，但是吃吃豆腐还没关系，没有回话的微风则是站了起来一件件的把阿丑的衣服给褪去，还没反应过来的阿丑已经被他脱个精光。

「等、等一下。」貌似有人还想做垂死的挣扎？

但是微风没有给阿丑机会，直接将整个人抱起来轻轻放入浴桶里，拿著毛巾跟肥皂开始帮他洗头发，整个动作自然的可以，但是阿丑却又尴尬又羞涩，努力的把身子浸泡在水中以为这样就看不见。

将阿丑的举动收入在眼里的微风轻笑著，还是很温柔的帮他揉揉发丝，阿丑的身体很脆弱虽然有治愈术将他的伤口修复得差不多，但是内伤依旧没有痊愈。

他知道明天把阿丑接回家後就要开刀把他後穴的珍珠给拿出来，不愿让他受到这样刀口折磨的微风感到一丝酸。

把阿丑的头发洗乾净之後，一桶水从头上淋下来，将泡沫冲掉微风才注意到阿丑的发色不像他看见的灰而是带著点黑的银，所以看起来才似灰。

微风当然不会很正经的把阿丑给洗乾净，而是又搓了肥皂起了泡沫才开始抚摸阿丑的身体，一会儿摸摸他的胸口一会儿捏捏他的腰，搞得阿丑又羞又躲的，到最後两人甚至玩了起来，但都是微风单方面的性骚扰！

原本半小时就可以洗好的澡硬是拖了一个小时，最後由阿丑一个喷嚏结束这场闹剧。

阿丑长得不算好看，勉强套个清秀就已经不错了，尤其是站在微风旁边更显得他微小，因为微风是那种长得十分妖W绝美的那种，气势强大，黑色的发更让人有点诱惑的感觉，那双丹凤眼更让人无法转离目光。

但是阿丑的瞳却引来许多人的注目，可他的皮肤偏褐，长期在太阳下窃盗让他显得瘦小没营养，相映的对比让人感觉有点奇妙，偏偏微风又对阿丑爱护的不得了。

微风跟阿丑准备要前往宫廷的舞会来庆祝他们胜利，微风把阿丑好好的装扮一番，看起来就是十分可爱……只限微风自己看起来。

在马车足足一个时辰的时间，他们回到了宫廷，微风轻轻的牵起阿丑的手，给他勇气，然後，下车了，一场盛大的庆祝舞会准备开始。




【恋蝶花】第二十二章 回家

他快疯了，这是第一次微风感到精神上快要崩溃的夜晚。

看著在床上缩成小虾米睡法的阿丑微风望天无语，并且在心里暗中发誓下次绝对、绝对不会再让阿丑参加这种宴会……

说是舞会是庆祝胜利，自从打赢独意这前任冥王後许许多多的各界使者都从各界前来表示敬意，当然隶属於微风天界的天帝也送礼给狂雷。

狂雷是坐主位，右边理所当然应该是要由微风来坐，但是很奇妙的却是由灿橘也就是凤燎来坐副位，而他旁边则是阿丑然後才是微风。

这种位置上的奇妙让几名敏感人士察觉到些许的不同，尤其是冥王的狂雷和守护神的微风身边的伴侣，这两人虽然默默无名，但是在战场上阿丑因为爆发腐蚀的能力多少人对他有些许的忌讳。

而凤燎则是完全没有任何的名声，只知他是个盗贼叛者因此他们才会胜利。

舞会开始没多久，就有舞娘进来跳华丽的朝圣之舞还有音乐的伴奏，不喜欢这种吵闹气氛的微风只能架起公式化的笑容应对，许多的敬酒宴客不断跟他喝，当他不注意的时候旁边的阿丑已经被人给灌醉了。

明明他还记得灿橘跟阿丑正在讨论灵力的问题。

阿丑很强，这点微风隐隐约约知道阿丑并不像他外表这样脆弱，但是他的力量却没有顺著自己的意识控制，甚至对於他自己的能力都不能接受。

因为受伤过太多次，导致他害怕自己会再伤害他人。

当时在战场上，阿丑发现自己再次拥有毛毛虫时期的腐蚀能力，他恐惧到恳求自己不要靠近他，怕到只能不断哭泣的拜托，虽然他并没有听阿丑的直直向前搂住他，是想告诉他其实这腐蚀的能力没那麽恐怖。

但是罂粟跟众花精的怨恨让他开始对自己自卑甚至讨厌自己，因此让恢复记忆的灿橘来教阿丑法术上的控制是个好方法。

凤燎他是个天才，法术天才，他控制运转灵力的方式不像他和微风是以狂制暴，他是标准的以柔克刚、以柔制柔，甚至能将灵力实体化，这让他稍稍吃惊也懂为什麽独意会败在凤燎跟狂雷身上，因为凤燎的法跟狂雷的体打退他的时代。

看见两人聊法术上的控制，微风放下心来开始跟一些贵客敬酒，但是他没想到凤燎就是一个最大的危险。

凤燎是个酒鬼，嗜酒成狂，他的酒量很好可以说是千杯不醉，然而凤燎跟阿丑关系一向不错，一边说一边拉著阿丑一起喝，所以才导致现在这种窘况。

当微风发现时，阿丑已经茫了，罪魁祸首的凤燎则是一脸无辜样的继续跟狂雷喝，还一了挑逗的看著他和阿丑。

「兄弟，我忘了跟你说凤燎是个非常嗜酒的人。」而号称他兄弟的狂雷则是一脸抱歉的说著，不晓得他是真的忘记凤燎是个酒鬼还是故意的！？

无奈，微风只好把阿丑当小孩子一样让他的臀部坐在自己的手臂上，脸靠在肩膀的拥在怀里带回客房。

阿丑不像一些酒鬼喝醉後会大吼大闹，反而很安静的说话，但是他刚那麽想没多久，阿丑突然乱动了起来，一气之下的微风狠狠地揍了阿丑的屁股一下才让阿丑停止挣扎。

将阿丑带回房间後，微风帮阿丑褪去衣服换件较舒服的睡衣睡觉，但是阿丑迷迷糊糊的拉著微风的衣角想找温暖。

「阿丑，乖一点不要让我生气！」微风低吼著，十分生气阿丑的防备心是如此的低，但又觉得阿丑保持这种单纯很好，这种无奈的情况令微风只能叹气。

「呜呜呜……」似乎是被微风的吼吓到，阿丑突然像个小孩一样只能胆怯的缩回去，看在眼里的微风又舍不得了。

他对阿丑的宠溺已经是又生气又无奈又心疼，微风说不出这种感觉，只能任由阿丑做他想做的事情。

月光照耀，喝醉酒的阿丑全身红彤彤的，眼神迷蒙无焦距，泪水积在眼里却又不肯掉下来，看起来一脸无辜样。

「……」这下换微风想哀嚎了。

但是阿丑似乎不给微风哀嚎的时间，一抓微风的衣领就把微风给拉到床上，微风没有站稳就那麽被阿丑给压在下面。

「你是我的！」阿丑忽然很生气的那麽说著，甚至脸一靠就是往微风的唇亲下去，舌头挑逗著微风的舌，甚至还轻咬著他的唇，这种主动式并没有持续多久，随後阿丑就趴在微风身上。

「阿丑……起来！」天知道他是花多大的力气才说出这句话？

「……」阿丑没有说话，只有单单的赖在他身上不起来。

「阿丑！！」这是第一次微风那麽生气的吼著阿丑，只不过下一秒微风真的快崩溃了。

「呼呼呼……」阿丑很可爱的发出了鼾声。

他睡著了，他真的睡著了。

知道这事实之後微风狠狠地捏了阿丑的小脸蛋，但是已经睡著的阿丑除了扭扭身子滚下微风怀里继续睡没有其他的动作。

他望天，微风看了睡的跟小虾米一样的阿丑，他是真的，第一次、第一次那麽想把阿丑给狠狠的抓起来揍一顿！

※

「呀啊啊啊啊！！！」早晨，某著尖叫声充斥著整个宫廷，在旁边的微风不悦的张开眼，入目的是阿丑一脸吃惊害羞的表情，棉被拼命的往自己的身上拦。

「你、你……我……」阿丑似乎想说什麽话，但是微风一伸手就把已经坐起来的阿丑揽回自己的怀里。

「等、等一下！」阿丑想挣扎，却只能无奈的被微风这样禁锢在怀里。

「安静！」一夜没睡好的微风有严重的起床气，尤其是面对这始作俑者他更是没有太大的耐心，只能半威胁的这样压抑情绪。

「……」果然，说话语气一变阿丑立刻乖乖的缩在微风怀里，看著微风一脸疲倦皱紧眉头的样子阿丑伸手想帮微风的眉展平。

阿丑这个贴心的举动，微风更是把阿丑抱紧不让他有一丝隙缝让他逃离自己，阿丑也很配合的缩进他怀里。

「今天要回去了。」忽然，微风在阿丑的耳畔说著。

「回去？」阿丑不知道微风有个家。

「嗯，回家。」微风说著，那是他一手创立出来的宅第，也是为了守护阿丑才建立起来的，现在阿丑回来了就可以把他接回家了。

「……」阿丑没有说话，脸低低的。

「回我们的家。」不晓得为什麽微风彷佛知道阿丑在想什麽，他知道阿丑一向很没自信，即使是对自己也保留著一点畏缩，这不是好现象。

阿丑吃过苦，在这混乱的世界里他体会到的是残忍，但不是对他人的残忍而是对自己的残忍，宁愿斩断手臂给那些没有能力的孩子吃，依旧不变他的善良，这种变相的温柔是如此的残忍？

瞥了瞥阿丑的手臂，他是多麽的不舍，断手……有多痛？

「可是……」阿丑似乎想说什麽，但是微风却不让他说话。

吻著，微风的霸道是如此激烈狂野的吻著，这种死也要守护住的心，他是那麽的重视却被这样被他畏缩回去，他不甘心自己没有能力保护好阿丑，不管是这宅第、这世界都是他想要建立起一张巨大的保护网才爬到今天这地位。

他不允许……阿丑半途跑走！！

「我这辈子没有为任何人效忠过……不管是天帝还是什麽人。」微风那麽说著，他爬到今天这地位也没有为谁战斗过，只有单纯的想守护。

「因为我已经有想服侍的人了……」吻著、说著，阿丑不止是他想保护的人儿还是他的主人，古神女娲是他已逝的主人，所以现在他的主子是阿丑。

「谁……？」阿丑怯怯的问著，笨笨的他根本想不透是谁有荣幸获得微风的服侍。

微风没有说话，他喜欢阿丑的单纯但讨厌他的无私，因为他是如此的自私，只想守护阿丑其他人的死活根本就跟他无关，不管用什麽方法也要把他囚禁在这牢笼里。

不管是怨还是恨，只要他的心想著自己就够了，他会一点一点的缠绕住阿丑，把他吞蚀殆尽，一点也不保留的融入心中。

「你是我的。」阿丑见微风不说话，很生气的抱著微风，紧紧的、死死的怎麽样也不想分开，因为微风是他的，是他先发现的宝物！

「我是你的。」听到阿丑这样霸占性的话，微风感到高兴，因为他对阿丑也是那麽的自私，只想让他一个人属於自已的，不管是身心灵都是。

「不管是我的心、我的灵魂、我的血还是我的人……全都是你的。」他是多麽希望阿丑可以霸占自己不多看其他人一眼，早就在那时候……全都是他的了。

但是阿丑一听到微风那麽说，羞怯的用红云染上脸庞，不懂自己为什麽会说出这种话来，更没想到微风会顺著自己。

「所以……我的房子、我的佣人还是我的权位都是你的。」微风继续说著，就是想拐阿丑回家抱著睡。

「可是、可是……我不是你想服侍的那个人……」阿丑有点酸酸的说著。

「笨蛋……」不想让阿丑那麽消极，微风公布答案：「我会爬上今天这地位……就是不想再让你受到危险，我想服侍的人、想守护的人……是你的啊！」

他是多麽的、多麽的……想保护著他！

即使是死也没有关系，只要……他带的笑容陪著自己……就够了；即使他不爱我，只要……我爱著他，就够了！

一听到微风的话，阿丑开始掉眼泪，拼命的压抑著泪水，但是微风却不断的吻著他苦涩的泪珠，一点一点的吸吮著舔拭掉他的悲伤。

「我们回家……好不好？」问著，是命令。

「嗯！」拼命点头，不管怎麽样都要赖上这个爱了千年的男人。

中午，微风跟阿丑准备要回去，前来送行的只有狂雷跟凤燎，凤燎在阿丑要离去的时候告诉阿丑要注意的事项，尤其是在运用灵力上的方面，如果有不懂一定要回来找他询问不可以贸然行动，不然走火入魔都有可能。

很认真听凤燎说话的阿丑，根本没注意狂雷暗中给予微风一瓶香膏。

「兄弟，不要说我不够朋友！」狂雷很认真的说著，他相信微风一定知道瓶中物是什麽，只是在大庭广众之下没有多话。

「谢。」微风单一个字表达他对狂雷的赠送。

然後，回家去了！！




【恋蝶花】第二十三章 花朵

「很紧张？」看著阿丑很不安的样子，微风轻拍著阿丑的背想安抚他浮躁的心情，他知道要到一个新的环境还是一个从没有想过的华丽世界，他有多麽的恐惧害怕。

怕自己配不起微风。

「你家好漂亮。」马车停在宅第外头，微风陪著阿丑坐在里头没有下去，管家锦花下去通知里头的佣人已经准备好动作的敞开大门就是等微风下车。

听见阿丑那麽说微风往窗外看，入目是一排一排的下人在等他下车准备迎接，而死赖在车上当鸵鸟的阿丑就是不敢下去，叹气。

「过来。」微风叫阿丑靠在他怀里，阿丑虽然觉得奇怪但还是靠了过去，也没问为什麽，百分百的相信微风。

看阿丑一靠过来，微风一使力，就把阿丑整个人抱在自已的怀里……还是很标准的小孩子抱法，让阿丑尴尬的想下来但是他一动作就被微风打了一下屁股。

「痛！」阿丑唉叫了出来，但是不给阿丑有说话的机会，微风将自己的披风给盖在阿丑的身上直接跳下车进屋。

他知道如果阿丑再说话，不知道什麽时候才能进屋去！

「微风大人，欢迎回来。」开口的是宅第的总管，空。

在这个宅第里负责人手管制的是管家锦花，然而负责一些极为机密行动跟文件的却是总管空，就连锦花要动用到人手也要报备空再由空决定是否执行，如果有问题会再往上报给微风知道。

「嗯。」微风瞥了空一眼，老实说他从来没搞懂过自己的手下，空是他唯一在这宅第里信任的人，但一方面又对他有所防备。

他甚至在想，如果空背叛他一定会搞垮整个宅第，但是宅第的生死他并不在意，在意的只有阿丑，所以他才会给空管制，但……空却安安稳稳的陪他渡过两千年。

他，是宅第里的第一个佣人。

「大人，可以将这孩子交给我了。」空伸手，就想抱微风怀里的阿丑。

微风皱起眉头，忽然想起每次他回来有时会从虚无之河带回一些本来要灭去的灵魂，但是这次不一样，看来空不晓得阿丑的事情？

微风有点愣掉，大约没想到空不晓得阿丑的事情，因为一向机密的行动都是由他负责，但又豁然想起前阵子他把空派去处理事情因此错过这次的大规模行动。

「空，这个孩子由我亲自服侍。」微风说著，他的阿丑怎麽可能由其他人来碰？

「……」空没说话则是静静的服从，甚至命令其他仆人准备让微风沐浴还有午膳。

「等等。」微风叫住准备要离开去行动的仆人，而不懂的空望了一下自己的主子。

「你们知道我为什麽要把你们捡回来吗？」微风的一句话，在仆人间U起一风波，他们知道微风是守护世界的大人更是他们的主子，他的善良才让他们有活下去的生存，每个人都是为了要服侍微风才在这待下去的！

「大人，我们知道您对我们的恩赐，不过您今天问的这句话是……」某个仆人鼓起勇气的问著，在这里的人都是从虚无之河带回来的，都是……有著一段悲伤过去的人。

「我会爬上今天这地位……不是因为想高攀权位。」微风说著，他从来没有认真对每一个仆人说过，但是现在真正的主人回来了，他要让所有人知道为什麽他们会在这。

「但我必须要得到权力跟力量，因为……我是那麽的想守护住一个人。」微风说著，回忆起过去，阿丑是他唯一的宝贝。

「他长得很丑但很善良，当时我没有能力保护他才等了两千年……」等了又等，等到连心都抵达了最崩溃的深处，那等待他已经不敢再了。

「我不认为我善良，你们每一个人……都有个跟他很像的地方。」微风扫瞄了一下宅第里的仆人，不是缺眼就是独脚，每个人都是有缺陷的，最严重的还是总管空，他的脸庞整个被烧了三分之二用面具遮盖起来。

「大人……」没想到自己是因为跟＂那个人＂很像才得救，众仆人们不能接受。

「我知道你们很不能接受，但……我会把你们捡回来是因为太思念他了。」微风说著，那段痛苦他太害怕了，紧紧的抱著阿丑，不晓得他心里在想什麽。

「为什麽要这样！？」许多人开始愤怒了起来，甚至不服自己的主子竟然是那麽想著他们，因为思念所以找了他们这些代替品？

「对不起……」微风知道自己那麽做是错的，但……他真的，好想、好想阿丑。

没想到一向高傲的主子会道歉，所有人愣掉了，随後是一片宁静。

「他们都是人，微风。」突然，有道声音那麽说著，是微风怀里的阿丑，他挣扎了下要微风放他下来，拉开微风盖在他身上的披风，用真面目对所有人但并没有停留许久，他转过来看著那因为回忆起过去的思念而快要崩溃的微风。

「我在这，微风，我也一直在等你。」用手抚摸著微风，他也好想像微风一样可以抱著他，但他没有右手。

「我说过他很丑，不好看。」像是给了微风鼓励，微风继续说著，他按住阿丑的肩要他转过来面对大家。

「以前……他全身都是毒瘤还曾经全身烂到见骨见血，现在……他瘸了脚断了一只手臂，他就是我想守护想要服侍的人，釉也是阿丑。」微风正式告诉这些在他手下工作千年的仆人们，因为他们要把阿丑当成主人。

「他很善良……因为害怕腐蚀他人，一个人独自活了上亿年，因为要让那些孩子们吃饱，所以砍断自己的手让十九个人活了下来，甚至卖身赎身。」搂著，他真的好舍不得阿丑，但是他却一而再再而三的伤害他。

「我把你们当成代替品我很抱歉，但……可否请你们……把阿丑当成这个宅第的主人，而非是我。」微风要求著，这个宅第的存在就是为了阿丑。

他想要所有人都把他当成这个宅第的主子。

「你才是这个宅第的主子，微风。」但是先拒绝的却是阿丑。

「……」微风皱起眉头，不懂阿丑的话。

「但你是我的，不是吗？」阿丑接著说，让微风笑了出来，他的阿丑……真的很善良。

「他们每一个人都有著自己的思考模式，他们每个人……都很勇敢。」阿丑知道会留下那些印记一定都有著一段过去，每个人……都很勇敢，不止仅有他。

「有机会……我们可不可以一起分享自己的故事，好吗？」阿丑问著，是想交朋友的心情说著，而不是把他们当成仆人看待。

「……」但是那些仆人却没有说话，让阿丑有点挫折。

「好啊！」豁然，有个声音说著，声音稚嫩如孩童，随後阿丑看见有个长得十分可爱的孩子走了出来，他身边是锦花，那个孩子继续道：「我叫小时，请多指教！」

「我叫阿丑。」阿丑握住小时伸出来的手，表示互相认识。

「给我听好了，他以後是我罩的如果想动他就先经过我的同意！」小时握紧拳头警告著，但是看在眼里的阿丑却笑笑的。

「真是的，原本还想从微风大人口中多套出一些他的事情，结果被小时你打断了！」随後出来的是一名女子，一头白发却穿著红衣，身上有淡淡的桃香味。

「我是小桃，你好！」小桃没有握阿丑想示好的手则是整个人抱著阿丑，让微风狠狠瞪了她一眼。

「好了，你们全是做事！空，我跟阿丑要先去沐浴！」不悦阿丑这样随便被抱，微风霸占心很重的拉回阿丑，命令的说著。

「是，大人。」唯一一个没有受这气氛影响的空，静静地做他的事情。

阿丑的初识就那麽结束了，但不友善的仆人还是有，因为他们多少对自己为什麽会在这的原因感到有点疙瘩，同时也不服如此脆弱的人是他们的主子。

但，这件事情并没有持续多久，微风的脾气不好负责安抚他的是阿丑，让他们这些仆人少受点罪，微风也陆陆续续教了阿丑一些法术跟灵力控制上的问题，也时常回去冥界请教凤燎，当然微风都陪伴在身边。

次年，釉像场暴风一样登上能力之仙前十名，让所有仙人刹然这豁然出现的仙人。

※

「好无聊……」趴在桌子上，阿丑第一次觉得生活过得如此的无趣。

微风很忙，在去找他的时候就已经f置了太多的工作，虽然总管空负责了大部分，但还是有些需要微风亲自去解决，通常都是大事情。

所以现在的阿丑简直就像是服役一样，整天过著被囚禁自由的无聊生活，那天之後阿丑就被关在房间里，微风警告任何一个仆人不准接近，不管是沐浴还是食膳都是由微风一手负责。

即使在忙也会回来跟他吃饭，这是微风唯一的坚持。

但是这天，阿丑决定了！！

不管微风会多生气，他都要出房跟那些仆人交流！！

但是才刚跨出门几步，阿丑发现他错了，因为……他迷路了……

微风的宅第很漂亮，大树都是长得苍郁茂密，红砖玉柱，就连墙壁都是艺术刻画，走道也是用鹅卵石去铺造，阿丑甚至经过一座人造湖，下面全都是肥大的锦鲤，这个家真的很华丽庄严，但是阿丑却发现……没有任何一朵花。

不管是树、丛、湖都没有一株花，全都只有枝叶，是因为自己吗？

不禁的阿丑那麽想著，因为自己曾经毁灭太多花精，所以微风不准这个宅第开花吗？

但是阿丑是蝴蝶，他对花香十分敏感，虽然到现在还没有看见任何一朵花，但是这个宅第确实有花的存在，因为蝴蝶会寻香找花。

乱晃的阿丑走了好久发现自己还在原处晃，就在他想往回走的时候，豁然听到有人在挖土的声音，有人！？

「请问……」阿丑微微出声，挖土的声音突然停止，阿丑走了出去发现自己走到一座庞大的御花园，而这座花园只有种一种花……牡丹。

「釉大人。」而阿丑刚才听见的挖土声是由空总管所发出来的，他正在整理这座御花园，但其实是把牡丹花全埋进土里准备要种下一季的牡丹。

看见空，老实说阿丑有点怕他，因为吃膳食的时候他和锦花都会在旁服侍到开始吃饭才会离开，每次空看他的眼神都很平淡，彷佛是心已死的感觉，行尸走肉的在动作。

「你……在做什麽？」阿丑问著，他对空又怕又好奇，他长得怎麽样阿丑没看过，只知道他的脸被火舌给狠狠焚烧，三分之二的脸都被毁去，那炽热的痛依旧刻留在灵魂上成了不可抹灭的痕迹。

「微风大人交代要把这季的牡丹给埋进土里，准备要种下一季的牡丹。」空老实的说著，不过说是把花埋进土，其实这座花园的花梗已经是折断半残的样子了。

没有一株是完整的，每朵牡丹都彷佛被风压给狠狠折断再加上长期的不管制，因此每朵花都腐烂了，有种腐坏的臭味弥漫著，带著点悲伤的淡淡花香。

「……为什麽只种牡丹？」阿丑问著，他知道微风的元神是牡丹花，但为什麽只种牡丹不种其他的花？

「微风大人交代只要种牡丹。」空很公式化的回答，没有参差半点情绪。

「那可不可以种其他的花？」阿丑问著，他知道那些仆人会听自己的话只不过是因为微风，因此狐假虎威。

「可能要经过微风大人的同意。」空这句话让阿丑彻底的明了，虽然空从不说自己的想法，他的脸也被面具给盖上看不见任何表情，但是阿丑知道空并没有把他当成主子在看待，只有单纯的服从微风的话。

果然自己在这个地方还是外人。

「那我去买花的种子！」语落，阿丑就在找出口准备出门，反正微风一定会答应，阿丑知道他的要求微风一向不会拒绝，虽然这样有点先斩後揍但是只有这样做微风才会改变。

他知道为什麽这座宅第只有牡丹花，因为自己所以微风才会这样，他不要微风一直困在过去那段日子，至少、至少这方面可以改变。

「釉大人，属下跟您同去。」阿丑要离开的时候，空总管突然要求那麽做，但阿丑知道他在这里因为微风所以被限制一些行动，包括安全性的问题。

微风在这宇宙的地位非常的重，自然会有些反派的会捉微风的弱点威胁他，而他阿丑就是微风的最大弱点，随意的出门一定会出事，看清事实的空总管自然会守护他的安全，但一方面又不能违抗命令只好自行跟去再去禀报微风。

「嗯。」阿丑答应，他不想因为自己害到微风，让空总管用法术跟微风说一下，便直接出门了。

这个早晨，是这个宅第千年以来最大的改变，也是巩固了阿丑在这个家的存在。




【恋蝶花】第二十四章 重要

「阿丑人呢？」一开完会为风就立刻赶回房间打算跟阿丑来个交流，谁知一打开门半个人影都没有，微风傻了，随後是无法制止的暴怒。

「微风大人……」聚集所有佣人来到庭院，微风直问著却没有任何一个佣人知道阿丑的下落。

一个好好的人从房里离开，能走的范围就只有这个宅第，却没有任何一位佣人知道阿丑的下落！？这是故意还是……

「我再问一次，阿丑人呢？」努力忍住怒气，微风想降低自己的情绪波动，但偏偏遇上阿丑的事情他就无法控制。

「属下、属下……并无看见釉大人……」终於有名佣人提起勇气的说，但却被微风狠狠一瞪。

「……」微风没有说话也没有任何动作，此刻的他就像是暴风来袭前的平静。

握紧拳头，就连吸进一口气都能感受到那焚风的灼热痛处，如红莲业火般赤焰燃烧著，炽热到无法令人接受，愤怒，无法停止下来那暴动的气息。

碰──！！

一声巨响，微风重重的把拳头给深深打在地板上，就像是蜘蛛网般将这坚固的大理石地板给打裂开，这残忍的愤怒充斥著心灵，鲜血从拳头指缝中流出，无法流出的是那担忧的心情。

不发一言，微风此刻的怒火已经是抵达最高点，而这紧张的气氛之下，就连呼吸都感到难受，他们的主子正在生气，而那唯一能安抚他情绪的人就是惹他生气的源头。

「把阿丑给我找出来！！」一命令，众多仆人连反抗都没有吭一声，就往这个宅第的各处开始搜索消失的小主人。

「大人！」但是唯一没有执行命令的是管家锦花，他手上是空总管在离开家里的时候遗留下来给微风的消息法术。

但是微风却连瞥都没有瞥上一眼，现在对他来说最重要的是阿丑的行踪，除了担心还有愤怒，但是包含两者里头还有更多的不舍以及爱意，即使一刻……也不准你离开我！！

「大人，空总管有留下法术似乎有话要跟您说。」锦花硬著头皮说著，他知道现在说这些似乎会让主子更生气，但是如果是重要的事情一定要禀报。

且，空总管就在这宅第里也没被派出去处理事情，会留下法术一定是重要的事情才会那麽做！

「……」冷冷瞥了锦花一眼，顿时，全身彷佛坠入冰窟寒到极点。

「或许……是釉大人的消息。」老实说他根本不知道是不是，但是如果不那麽说那麽他可能连性命都不保。

「拿过来！」一听到跟阿丑有关，微风立刻变了脸色。

颤抖著把法术信件给微风，锦花立刻退到後头去，打开那信封，微风一句话也没说，随後是将信整个捏烂的冲去门去。

就在一群人搞不清楚状况是，锦花捎起地上的信，只有短短的一句话：微风大人，属下同釉大人的命令前往市场买花种子。

「……」锦花无语了，很好，现在最重要的似乎不是管这座宅第的运作，而是全体去御花园准备把土壤给重新翻土过，准备让釉大人栽种花朵。

心一横，锦花立刻命令一部分的佣人去整理御花园。

※

阿丑现在心里很复杂，跟空出来他从来没有想过，他甚至很怕空看他的眼神，那种坠入世界深渊的活著比什麽还要恐怖，曾经，他也拥有过这种痛，他无法想像空是怎麽活过来的。

中途好几次他差点问出口来，最後却没有说，那种压力是他连呼吸都感到害怕的，因为太沉重、太悲伤、太绝望了，他虽然不是很喜欢跟空在一起，但……他真的没想要甩开空啊！！

对，就在人潮一来的时候，他跟空走散了。

但是这种理由连他自己都不敢相信，对方可是在他身上下了跟踪法术的人，以免他招意外或是走失可以在短时间内找到，怎麽可能会走散！？

此刻阿丑不禁的往坏处去想，他不是故意跟空走失的，那麽刻意把他丢在街道上的……是空。

「果然我在那里还是外人……」说著，阿丑有点想哭，他是真的很努力的想跟那些人相处，但众人面对他这个新主人果然还是无法接受的。

从空跟他的对话他知道，空不喜欢他。

他不知道微风对空来说有多重要，他也不知道微风给了这些人多大的希望，但是微风把他们捡回来的理由是因为自己，任谁……也不会接受，而空知道自己对微风的重要，所以只有单单的执行著微风的命令才跟自己相处。

但是、但是……他是真的……想跟大家一起做朋友啊！！

大家还是不能接受一个外人，不能接受一个杀人魔……果然，这世界没他的容身之处。

阿丑很不争气的眼泪开始往下掉，人潮不断的拥来把他推倒在地上，阿丑退缩到小巷子里开始哭泣，他很怕很怕这种被人遗弃的感觉，明明只是迷路走失他还是会往坏处去响，因为太害怕寂寞了，孤单一人……活了上亿年。

「小朋友怎麽了？」豁然，有道十分温柔的声音传进阿丑的耳畔边。

一抬头，是一个青年站在他旁边关心著，他有著一头很长很长的白色头发，穿著一袭月牙白的儒装，他那神秘却又虚幻的气质让人无法移开双眼，如月色般既神秘淡雅却又存在的气息，无法靠近的庄严，令人窒息。

「你是谁？」微风交代过他不管是谁都不要人太接近自己，阿丑将自己移开那青年，因为微风权位太重，连同他也可能会被抓来威胁。

「怎麽在哭了？」但是青年却没有回答他的话，则是将手伸出去想接住他积在眼眶中的泪水。

「……」阿丑没有回话，绷紧神经的看著这陌生人，他很强。

阿丑知道他很强，强到连逃离她身边都很困难，屏住呼吸，害怕空气的流动会识破他的位置，微风曾经说过，有人可以轻而易举的靠近他只有两种人，一是非常单纯的人，二是……比你还强上数十倍的人。

很显然的，这个人是属於後者。

「谁欺负你了？」青年每问一句话就愈靠近阿丑，阿丑几乎无法呼吸，因为他的压迫感实在太重了，重到令人窒息。

「你是谁！？」阿丑很紧张，因为这个人或许是微风的敌人，他不想因为自己让微风陷入难以选择的地步，因为微风……一定会毫不犹豫的选择自己。

「你受伤了。」青年好像没有听到阿丑的问话，则是看著阿丑不晓得何时受伤的手腕，血珠串串流出不断的再手上留下一条血蛇。

青年一靠近，抓起阿丑的手就直接帮他治疗，完全不给阿丑反应的时间，他的力气不太阿丑其实可以甩开，但是他却没有那麽做，因为当他在治疗的时候，眼眸里除了怀念还有更多的悲伤。

看著这青年，不晓得为什麽阿丑知道他虽然给人的压迫感很重，但是……他不是坏人。

「……谢谢。」看著自己的伤口好了，阿丑就立刻道谢。

「你还没说你怎麽在哭？」青年很在意这件事情，让阿丑有点尴尬。

「我、我……迷路了……」阿丑羞涩的说著，因为那麽大的人还会迷路实在有点丢脸。

「呵呵……」轻笑著，却没有嘲笑的意味，青年十分满意阿丑给了这个答案，不给阿丑拒绝的机会，他直接拉起阿丑的手就往街道走去。

「可以陪我买东西吗？」青年很莫名奇妙的说著，虽说是问句却有有命令的语气。

「你看起来也是要买东西，我们一起好吗？」看著阿丑迟迟没有给予回复，青年又问著，刺中阿丑的心思，确实，他来街道就是要买花种子却不小心跟空走散了……

「好啊！」阿丑答应了，他知道这＂走失＂绝对不是不小心，而是有著故意的成分。

「我要买花种子，你呢？」阿丑很快的就接受了这个陌生人，或许他这份善良和容易相信他人的心思，会带给他性命的危机，但，微风一定会找到他不是吗？

现在反抗，还可能会因为激怒对方而受伤，一定要撑到微风找到他才可以！

「我要买手，手工的。」青年回答著，虽然语气温柔但是每一句话都有著一丝威严存在，彷佛是上位者才会出现的习惯。

「要送给人？」阿丑好奇的问著，配合他的话。

「不是，我想自己戴。」青年说著，他的手腕确实有著许许多多的手，全都是手工做的，看来他很喜欢这种东西。

「那我们一起去买吧！」阿丑那麽说著，青年笑著，仿佛很高兴他的回应而不是一开始的害怕，这让青年有点开心。

两人便开始寻找自己要买东西的摊位，阿丑很快就买好了，因为他想要的花种子随便一家花店都有，各式各样的都有，反倒是青年挑很久。

一般来说仙界很少有手工艺品除非是去人间找，偏偏人间都已经是科技发达的时代手工艺品也十分的少见，要买到这种纯手工的只有去冥界或是灵界这种地方才可能出现。

但是青年不愿放弃的一摊摊找，但更多的是玉石制品的手，就在青年十分灰心时，阿丑出口安慰著：「仔细找找一定会有的！」

「谢谢。」青年道谢著，但是他们俩都知道今天一定不会有结果了，就在阿丑分心的时候，青年冰冷的手忽然抚摸著他的头发，阿丑正准备退缩回来却被另一道熟悉的声音给打断。

「天帝大人，他是我宅第的人，请问您找他有什麽事情呢？」微风挡在阿丑跟青年中间，话虽然恭敬另一只手却紧紧的握住天帝想要抚摸阿丑那似灰发的手。

「天帝！？」阿丑傻了，他是真的楞掉了，看向那压迫感十分重人却很好的青年，他是天帝！？那他不是微风的上司吗？

「微风，好久不见了。」青年没有否认微风的话，则是有点遗憾刚结交的朋友不能陪他一同去买东西了。

「您这时间怎麽在这？」微风质问著，把阿丑拉到自己的身後不让他靠近，一方面又气阿丑这样随便行动还被天帝给缠上身！

真是……一刻也不能松懈。

「来买东西。」天帝老实的说著，却不被微风采用他的话。

「请您立刻回去！」微风很生气的吼著，完全不把他当成上司来看待，反而像是在斥责顽皮的小孩根本没有上下属的样子。

「你的朋友人很挺不错的。」天帝鸡同鸭讲的说著，还夸奖他身後的阿丑。

「……大人，您知道我为什麽叫微风吗？」微风问著，这两个人的对话就像是各说各的，根本不像回答跟问话。

「这我倒是没听你说过，不过你比较适合叫狂风。」轻笑著，天帝把他心里想的说出来，根本就像是有话直说的小孩不像位高权重的上位者，但他那淡淡的忧郁跟庄严令人畏惧。

「阿丑，我为什麽叫微风？」微风却问著他身後的阿丑，阿丑一时愣掉随後是没有心机的说出为什麽当初要帮他取名为微风。

「因为微风就像是微风一样，淡淡的守护在我旁边！」就像一阵带著花香味的白风，轻轻淡淡的在他身旁围绕著、守护著，所以叫微风。

阿丑话一说完整个空气就好像凝结般，没有任何一个人吭声，安静的可怕，这种令人窒息的感觉让人无法呼吸。

「大人……就像您拼命寻找＂那位＂一样，我也是为了他才爬上今天这地位，建立可以保护他的守护网、捡来许多替代的仆人，我相信你能理解。」微风打破了这沉默，说著、伤著。

一听到这回答的天帝则是扯出一抹苦笑，悲伤的痛充斥著他的眸，那庄严瞬间被击垮，彷佛这世界没有可以支撑他的人，灵魂、肉体都是如此的脆弱，彻底的绝望让他痛苦的活著。

「真好……你找回来了……」天帝说著，那种羡慕像微风绷紧神经。

天帝没有回话，则是笑笑的对阿丑说：「看来只能下次了。」语落，天帝便转身，头也不回著离去。

这就像是炸弹一样，留给阿丑跟微风一个警惕，但微风隐隐约约知道……天帝，是真的挺喜欢阿丑的，自然会保护阿丑不让仙界那些元老有机会攻击阿丑的存在。

至少，这点是好的。




【恋蝶花】第二十五章 笑容 完

一回家，微风不给阿丑任何逃跑的机会，直接将阿丑给压回房间。

「是说，我们是否该算一下帐了？」微风重重的身体完整的将阿丑给压在床上，没有分担重量让阿丑微微皱起眉头。

「微…风……微风，你先…起来……」阿丑想推开微风，但是力气却又小得可以，只能做这无力的抵抗随後是闷闷的低鸣。

「先回答我的问题！」霍然，微风低吼了一声，阿丑才停止挣扎胆小的看著微风，阿丑对微风可以说是非常了解，但此刻他却多麽不想去理解。

因为微风很生气，非常生气，可以说是到了暴怒的情绪。

随後微风却又把他给抱进怀里，阿丑又不知该做什麽举动只能任由他这样搂著自己，但是微风并没有放过阿丑，则是在他的耳畔轻道：「我想……你应该做好觉悟了？」

微风原本温柔的话传进阿丑的耳畔里，忽然间成了坠入冰窟的寒，这种冷意彷佛要将人给浸透肌肤带起鸡皮疙瘩，全身寒毛颤栗。

阿丑很想哭，真的很想，他完全不敢抬起头来多看微风一眼，因为他知道那份温柔底下是多大的震怒，他甚至想像得出来今晚别想睡了，或者该说接下来这几天他根本没办法入睡。

因为只有让微风彻底的了解自己不会再消失、不会做出危险的举动跟隐藏自己的情绪才能让微风安心。

「对…对不起……」阿丑道歉著，但很显然他的对不起并没有获得微风的接受。

「还是要罚！」微风低吼著，完全不给阿丑反抗的机会就把阿丑给整个人翻过来将他压在自己的大腿上，阿丑也愣掉了，但是看著自己的裤子被拉下到膝盖处，他整个人十分尴尬不自然。

啪的一声！

「啊！」阿丑也叫了一声，臀部被重重地打了一下，热辣的痛处让阿丑跳了起来却被微风给压制住，疼痛让阿丑简直无法思考，还是搞不清楚状况。

啪！啪！

微风用了几分力气，两大声响让阿丑红了眼眶，随後阿丑便开始挣扎了起来。

「不、不要…不要啦……我知道错了！微风……」阿丑哭喊著，还是没得到微风的同情反而更加用力的打了下去。

啪！啪！啪！

一下又一下，微风的力道本来就大，在几掌轮打下去之後臀部变得又红又肿，脆声如破竹，劈哩啪啦的一声又一声，阿丑也开始哭了起来。

「好痛、好痛……微风……不要打那里……」阿丑拼命求饶，但是微风还是没有停止，大约打了二十掌後才将阿丑给从大腿上捞起来。

看著阿丑已经哭得跟泪人娃一样，先闭上眼深呼吸才开始训话。

「你不该那麽莽撞。」微风说著，那天天帝会出现在市场绝对不是巧合，一定是听到一些消息才会出现，且他还刻意引开空。

「原本空总管在我身旁……」阿丑哽咽的说著，他真的很无辜啊，被空总管刻意丢弃还意外遇见天帝，他怎麽知道事情会变成这样！？

「他被天帝引开了。」微风解释著，如果是天帝是连空也没有办法注意到的。

「啊？」阿丑不懂？

「空是这宅第里最喜欢你的人，他会跟你走失是因为天帝的灵气太强大，他的灵气盖住了他对你下的跟踪术，所以你们才会走散。」意思是一开始天帝就已经在市场注意到阿丑的存在，甚至引开空。

「空……喜欢我？」阿丑怯怯的问著，他不太相信这件事情。

「……你该不会认为他是故意丢弃你的吧？」微风大约猜想的到阿丑会想到哪去，敲敲他的脑袋瓜子问。

阿丑没有说话，心事被猜中立刻羞红了脸。

「如果他讨厌你不会捎法术信给我，更不会对跟你说话！」微风有点生气，空的个性跟他相处了上千年他自然知道，空一向冷冷淡淡的，喜欢一个人不会表现出来只会默默的做，他知道空喜欢这个新主子所以才安心。

「还好……」听到这答案，阿丑有点高兴，但是他一动作就立刻扯动屁股上的伤，硬生生的又趴下来哀嚎：「好痛……」

无奈，微风很不争气的心疼地看著自己打出来的杰作，明明又气又怒的最後还是抵抗不了阿丑的一丝喊痛，他真的是被阿丑给压的死死，一点苦头都舍不得让他吃。

微风从床上爬起来，走到柜子前想拿出药罐给阿丑敷药，偏偏被他瞧见在离开冥界的时候狂雷赠送的药膏。

微风毫不犹豫的拿起那瓶药膏，看来处罚的方式还没结束！

趴在床上的阿丑将脸整个埋进棉被里，看来他这个令人羞怯的姿势很不自在又不敢再惹自己生气，只能维持这个姿势等自己回来，看见这个好机会又不会像上次一样搞得欲火焚身阿丑却睡著的悲惨。

打开药罐，手指沾上有一个钱币大小的药膏，走向前将阿丑给压在身下，手指就直接探入那紧密的穴道里。

「啊啊！！」阿丑尖叫了出来，没想到私处会被这样触摸，整个人吓到随後想起唯一在这房间里的只有微风更是害羞的连头都不敢抬起来。

「要吗？」微风不想勉强阿丑，如果现在阿丑拒绝他绝对不会再接下去，毕竟他的身体虽然有比较好但是珍珠还没拿出来。

见阿丑许久没有动作，微风有点失望的想爬起来，但是他才刚起身就被阿丑给紧紧的拉住手腕怎麽也不放开，看见如此，微风笑了。

「你确定？」微风没有急躁，他不希望第一次阿丑是被迫而是愿意。

阿丑没有说话，只有闷闷的点头，害羞的很。

「看著我说出来。」微风命令著，他不允许阿丑当鸵鸟一样，毕竟这是两个人的事情，他不要阿丑这样畏畏缩缩，在他面前，不需要！

「要……」阿丑将头微微转向微风，小声的说著，这是他最大的音量了。

趁阿丑还没有埋进棉被微风霸道的直接吻著阿丑，他很爱很爱阿丑，这种霸占欲强的狂吻是对阿丑的唯一。

情欲不断在体内窜流著，挑战微风的底线偏偏有美食在前更是诱惑他的疯狂，这种亲自的占有，微风没有太过强烈反而轻柔开始。

阿丑是趴著的，他的密穴是正对自己，微风吻著他的脖子啃著他的腰，一路吻下来，随後舌头直接伸进让紧密的穴道，而另一只手则是向前握著阿丑的分身上下套弄著。

「等……不、不要…舔……那……」阿丑很羞，他怎麽也没想到高傲的微风竟然会不怕脏的直接舔著他的穴道里头。

这种情爱的交流，让阿丑一时之间无法吃消，但是他不知道他的呻吟让微风暗自高兴，很满意阿丑这种反应，舌头更是深入的舔著。

「嗯……」身体在那激情却又温柔的力道下发出嘤呜声，每寸肌肤都在咆哮著兴奋，这种致命的疯狂令阿丑沉沦。

或许是药膏的调情功效，也许是他身後那名爱恋许久的微风，这层关系是如此契合，将人给拖入地狱的情欲，无法逃避只能接纳，紧绷却又放松，舌头在那紧密的穴道发出令人难堪的情色声音。

「微…风…风……慢、慢点……」叫著却引来反效果，微风更加猛烈的舔弄著那密穴的开发，这种彻底的爱恋他想像多久了？

阿丑的身躯愈来愈虚软，深入体内的柔情挑逗著他所有的情感，那暧昧不清的音节在他口中模糊的呈现出来，嘤嘤呜呜的喊著。

「喊出来，大声喊出来！」微风命令著，他不准阿丑在他面前还保留一丝防备，他要阿丑真正的自己面对著他，这种彻底的霸道跟占有是太想太想得到了。

「嗯…啊啊…微……微风…风…」原本紧咬双唇的牙在这应许下疯狂的叫著，靛色眸里是更多的情欲，宛如被网线捕获俘虏的蓝焰，炽热却又狂舞，小小的瞳深深的刻映著微风的身影。

「我好爱你……阿丑，不要再离开我了……」说著，是深的恐惧，微风什麽也不怕就只怕阿丑远离他，这种孤独他不敢再。

「不会了……我也…真…真的……很喜欢微风……啊啊！！」阿丑一边受著微风的刺激说著，一边吐露真情，无奈，一听到爱人说喜欢自己微风激动的拔出舌头，啵的一声令人羞耻。

那已经透过舌尖开发过的密穴，微风吻著阿丑的背脊，让他知道自己的回应，随後是沾上更多的药膏涂在自己的手指上以及阿丑的密穴。

他很想立刻刺入阿丑的穴道里，但是如果太冲动受伤的一定是阿丑，忍住，由手指开始慢慢展开他的穴道。

一根。

「呜呜……」阿丑喊著，任由自己动作完全的信赖，口中不时传出小动物般的嘤呜，肌肤在爱抚下蕴含出淡粉红的色泽。

「忍耐点。」说著，是给他安慰。

两根。

「啊啊啊……好、好……」阿丑不断的说好却始终没有说出下一个字，不晓得是好大、好粗还是好痛？

他这引诱人犯罪的话语，更让微风无法克制自己，套弄阿丑分身的手更加快速的上下晃动，完全不给阿丑呼吸的机会。

「风！！慢、慢一点！！」尖叫著，阿丑沉浮在激情浪涛中，这疯狂却又令人无法逃脱的情欲几乎要逼疯掉他，此刻的阿丑就像是一滩春水般依赖著微风的戏弄。

但是下一秒阿丑却快窒息般的喊著：「呀呀啊啊啊啊！！」

第三根手指微风缓缓地挤了进去，让密穴张得更大，听著阿丑那蛊惑人心的颤音，似在沉溺在这罪孽中，这种完整呈现在他眼前的是真正的阿丑，微风感到安心。

因为这种诱人的身体，只有他才看得见。

「微…风……」阿丑叫著，并不晓得他这充满情欲的喊音会招惹微风的欲火，彻底的将他的理智线给斩断。

「阿丑！！」微风喊著，深深的、重重的刺入阿丑的体内，那硬挺猛烈的摧捣著柔弱细嫩的内壁，肉体肌肤的撞击弥靡之音，微风颤栗著，无法控制的嘶声喊著。

「啊啊啊……」阿丑很痛，痛到无法呼吸，但是有著更深的欲望掳获著他，两具肉体完整的融合在一起，这种契合是只有爱恋精液才能化解那乾涩的拒绝。

阿丑漂亮的靛色双瞳迷蒙著看著微风，水色U漾，快感由微风大力的捣入律动在他体内不断爆发，强烈的占有是彻底的疯狂，因为彼此的存在所以呵护他的一切。

「微风……」阿丑喊著，不晓得是要抱怨疼痛还是舒服呓语。

「乖……阿丑……」微风吻著阿丑的唇，不许他多说话，这种强势让阿丑快要崩溃。

微风大力的上下抽动，套弄阿丑分身的手更是毫不客气的吞食著，这疯狂的热情激火最终还是爆发极限，两人尖叫著对方的名字，发泄同时，微风紧紧的拥搂著阿丑，在情色罪恶的空间里有著异样的唯美。

「阿丑……」手指卷著阿丑的发，是想告诉他没有一人可以碰他的灰发，只有他才可以触碰。

阿丑的灰发早就因汗水而湿漉漉的，阿丑的眼眸抬起，用眼神回答……他真的，也很爱很爱微风，真的。

这旖旎的气氛，似乎不会因为发泄完毕而停止，反而更加永久的持续著。

※

百花奇香，在这千年来没有花香的宅第里是特别的日子，阿丑确实种了许多的花也因这些花让他在微风床上的日子更加长。

但是这种淡淡的清香带著点诱惑的浓烈艳花让这空U的宅第里多了点人情，这宅第的人都知道他们的主子感情很好，阿丑很兴奋，因为困在房里太多天终於微风要带自己出来赏花了。

走在路上，全身腰酸背痛却还是忍著出来，看著微风带著抱怨还有害羞，面对阿丑的怒气微风笑著，有点高兴自己的杰作，但有著更多的欲望。

「微风……我真的，很喜欢、很喜欢你唷！」阿丑突然告白著，让微风整个人笑开了，这种满足几乎填满了他的心。

「我也是。」回应著，他的阿丑，真的很善良。

「那个……微风……」忽然，阿丑怯怯的喊著，微风皱起眉头，因为通常阿丑这样喊他一定都是做错事情的时候。

「……」微风眼神瞥过去，让阿丑很紧张。

「如果我说了，你不可以生气喔……」阿丑真的很怕微风再把他拖去床上狠狠蹂躏一番，偏偏自己却又沉沦在那情欲之中。

「你又做错什麽事情了？」这种好气氛，阿丑煞风景的破坏了。

「就是……其实我……因为是蝶仙的原因，所以……我只要修为往上一层就有一次的蜕变机会，意思就是……」阿丑停顿了一下，观看微风的脸色继续说：「就是……我蜕变好後身体的机能都会恢复到最初……」

简单来说，他的断手跟瘸脚都会修复好。

「你、你说什麽！？」没想到阿丑竟然留了这一手，微风愣掉了。

「我问过灿橘，他说……蜕变时间不需要一天就可以完成……」阿丑愈说愈小声，怕微风斥责他没有把事情完整的说出来让他担心那麽久。

就在两人安静的同时，微风突然整个人笑开，轻道：「太好了……」

语落，微风紧紧的搂著阿丑，疯狂肆虐的吻著阿丑，这份喜悦是如此的盛大，他不敢妄想阿丑会好，毕竟失去的无法再夺回来了，每看阿丑的伤就会让他想起他对阿丑的痛。

但是现在……阿丑都会好，不管是身体的缺陷还是失去的右手都会好，不禁的，微风激动的流下泪水，这真的是上天给他的礼物。

「微风，等花全开了，我们邀请天帝还有全部的人一起来赏花好不好？」阿丑提出意见，因为他想让所有人看见他亲手种下的花。

「嗯。」吻著，他知道这份爱情他等了很久很久也伤了很痛很痛，但现在，真的很好了，有爱的人陪伴著，有想守护的人守著，他真的很久没那麽高兴过了。

谢谢、谢谢……

谢谢让他遇见阿丑，谢谢让阿丑的伤口可以好，谢谢……让他可以爱上阿丑。

「真的，很喜欢你喔！」

「我知道。」因为我也是。

在这花开的日子，总是要有些惊喜的，不是吗？


──全文完。
tttt２０１０／１２／２４　　东陵＊夏

本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “々”整理收藏                 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。

