

1、曼珠沙华 ... 
　　传说，很久很久以前，一个城市的边缘开满了大片大片的曼珠沙华，也就是彼岸花，它的花香有一种魔力，可以让人想起自己前世的事情。守护彼岸花的是两个妖精，一个是花妖叫曼
　　珠，一个是叶妖叫沙华。
　　他们守候了几千年的彼岸花，可是从来没有见过面，因为开花的时候，就没有叶子，有叶子的时候就没有花，花与叶从来没有同时出现过。他们疯狂地想念着彼此，并被这种痛苦折磨着。
　　终于有一天，他们决定违背神的规定偷偷地见一次面。那一年的曼珠沙华红艳艳的花被惹眼的绿色衬托着，开得格外妖冶美丽。
　　神怪罪下来，这也是意料之中的曼珠和沙华被打入轮回，并被诅咒永远也不能在一起，生生世世在人世间受到磨难。
　　从那以后，曼珠沙华也叫彼岸花，意思是开放在天国的花，花的形状像一只只在向天堂祈祷的手掌。这种花是开在黄泉路上的，曼珠和沙华每一次转世在黄泉路上闻到彼岸花的香味就能想起前世的自己，然后发誓不分开，下一次再次跌入诅咒的轮回......
　　
　　“曼珠沙华……是相恋被诅咒比较痛苦，还是……爱着的人却深爱着别人比较痛苦呢……”一声仿佛从天边传来的轻叹。
　　一片一望无际的曼珠沙华，犹如火海一般。那样艳丽的红色，就像猩红的血液。在这片红艳中站着感叹的人，却是犹如谪仙般的人物。
　　
　　纤细的脸，细长的眉轻蹙。如蝶翼般的长卷的睫毛在阳光的照耀下，折射出一丝丝的金黄。挺直的鼻，银粉色的唇。黑曜石一般的眼眸，透着淡淡的哀伤，淡淡的愁绪。却，这叫人疼到心底。看上那双眸子，真真让人想为他付出一切换他一笑。
　　纤长略显单薄的身子，配上白色的长袍，更显得不食人间烟火。长至膝部的墨色长发只用一根白色的丝带在腰间处绑上几圈。一阵风吹来，那片地狱之火翻腾，而那谪仙的人衣袂飘飘，好似要羽化登仙一般飘渺。
　　
　　“雪。”不远处传来一个低沉的男声。那谪仙的人人物听到那声音，扬起了一个微笑。单这笑，便让这天地间的景色索然无味，毫无光彩。
　　来人像是看习惯了那人的笑容，只是稍稍愣了一下便又问道：“怎么到这里来了？”
　　“本只是来看看你，却不曾想你去了风翰山庄。我在这修罗宫住了几天，闲来无事，便到这来瞧瞧。”那高雅的人淡淡一笑，漫步向来人走去。
　　
　　站在花海外的人，长得也是俊美出众。但较之于那花海间的人，却是一种霸气邪魅的美。浑身透着危险的气息，那妖魔般的紫色眼眸，像是要引人堕落。一身红色滚边的墨黑色长袍，将他精壮有力的身体勾勒出来。一头墨紫色的长发随意散着，让他更显得桀骜不羁。
　　
　　“怎么有空过来我这歪门邪道？”那邪魅的男子看白衣男子走到身边，调笑着问。白衣男子也不恼，脸上还是那抹淡笑。
　　“忘了么？上个月你与我约好，让我给你带梅子酒过来，如今我来了，你倒不在。”白衣男子这下一枝曼珠沙华，然后和邪魅男子向前漫步走着。
　　邪魅男子一听难以男子如此说，略想了一会儿，才歉然道：“我前几天答应了要跟凌儿去看白悦宫的比武大赛，这不，今天刚回来。雪，你可莫要恼。”
　　
　　你总是将他放在心中的第一位……
　　这样想着，白衣男子却笑着答道：“不妨事。”
　　那声音依旧温润悦耳。
　　
　　“雪，有没有人跟你说过，你的声音听起来可以让人愉悦？”邪魅男子在白衣男子凝脂白的耳边轻笑道。白衣男子恼怒的向邪魅男子扫了一掌，邪魅男子轻松的向后退开。
　　“我又不是女子，怎的这般调笑与我？”白衣男子的声音虽然恼怒，但那双耳却可爱的染上了一层淡淡的红晕。邪魅男子又走到白衣男子身边，笑着说：“你怎么这般容易害羞，凌儿见我这样说，肯定是一阵好打。”
　　白衣男子听他这样说，敛下了眸子里的那一抹黯然，不再说话。
　　邪魅男子看他不说话，又道：“凌儿也很喜欢梅子酒，下次我邀凌儿来教里，介绍你们认识可好？”
　　
　　我已经见过了……
　　白衣男子心里虽这样想，但还是淡笑着说：“好。”邪魅男子听他这么说，笑了笑。又看到白衣男子手上的曼珠沙华，问道：“这样的花哪里好看了？”
　　“嗯？啊……这花么？有一个很凄美的故事，就喜欢上了。在我那边，也种上了许多。”白衣男子看着手中的嫣红，声音里染上了点点的愁绪。
　　
　　什么时候，也能像曼珠和沙华一样就好了……只是，这人爱的只有那肖凌……
　　“凌儿也喜欢这花，真是难以理解你们的爱好……”邪魅男子拿走白衣男子手中的花，放在手里把玩。白衣男子听他这般说，笑道：“不喜欢这花又为何种上了这许多？”
　　邪魅男子无奈道：“还不是因为你喜欢。”“什么？！”白衣男子诧异的抬起头，眼里迅速的划过许多情绪。
　　邪魅男子笑到：“怎么这般惊讶？你来这里没有什么喜欢的地方，我便让人种了那些花供你赏玩。正好凌儿也喜欢，改天就带他过来看看好了。”
　　“这样啊。“白衣男子笑了笑，很好的掩饰了眼中的失落。
　　
　　修罗教是近几年才崛起的邪教，因一夜灭了三大山庄而一夜扬名。修罗教的产业遍布各个国家，说是富可敌国一点也不为过。教中高手如云，武功秘籍藏满了十层的楼阁。这让许多人都蠢蠢欲动，每天都有不怕死的人想闯入修罗教，妄想窃取武功秘籍，但目前进得教里的人都是有来无回。
　　修罗教的教主不过弱冠之年，但却武功了得。相传，他将那阁楼里的武功秘籍都学尽了。这更是让人想将他除之而后快，毕竟，那些所谓的正派人士，是不会容许魔教坐大大的。
　　而那位武功盖世，传言颇多的邪教教主，就是眼前这位邪魅男子――凌裔冥。
　　
　　至于那如同谪仙的白衣男子，却是隐世门派之一的清痕宫第十三任宫主――北堂雪。
　　清痕宫一向隐世，追求返璞归真。练的是创始人创出的独门心法。清痕宫的碧心经练到第十层便可摘叶伤人，以物为剑。北堂雪虽然年仅二十三，但却已将碧心经练到了第九层，第十层的突破指日可待。
　　
　　这两个天壤之别的人，本应没有任何交结，但却因为十年前北堂雪救了凌裔冥而有了牵绊。北堂雪将凌裔冥救回清痕宫，两人出乎意料的投机，便结成了好友。北堂雪看着凌裔冥一步步的将修罗教下的众人收服；看着凌裔冥一夜血洗三大山庄。
　　明知道两人不可能，明知道凌裔冥只把自己当成亲人和朋友，更何况自己还身为男子……那么多的明知道，北堂雪还是不能自己的心动了。想着要默默地爱着凌裔冥就好，想这般伴在他身边就好……却不曾想，凌裔冥竟爱上了身为男子的云霄山庄的四少爷肖凌。
　　从此，北堂雪就在无尽的纠结苦痛中挣扎……
　　
　　两人走到了凌裔冥的苍冥居，北堂雪来修罗宫都会在苍冥居留宿。
　　北堂雪将梅子酒从屋里拿出，给凌裔冥满上。
　　“嗯~还是雪的梅子酒最好喝。”凌裔冥饮了一口淡黄色的酒液，不住的赞叹。北堂雪满眼笑意。
　　这样孩子气的裔，该是自己独有的吧……
　　
　　“下次带给些给凌儿尝尝。雪，你还有吧？”凌裔冥期待的看着北堂雪。北堂雪的动作一顿，酒就洒出了杯外。
　　犹记得，那人孩子气又霸道的对自己说：“只有我才能喝雪酿的酒。雪，你只能为我酿酒！！”
　　那霸道的誓言还潆尤在耳……如今，这份特殊，也荡然无存了么……
　　
　　“雪？”一声叫唤，让北堂雪回过了神。
　　“雪，你怎的就发起呆来了？酒都被你洒出来了。”凌裔冥的脸上满是惋惜。北堂雪定了定神，敛下眼，让人看不到眼中的情绪。
　　
　　“只是在想，该拿几坛酒给你的……心上人罢了。”
　　凌裔冥不知道为什么，听到北堂雪说肖凌是自己心上人，心里一阵不适。但也是一瞬的事，并没有多想。
　　“雪，你叫凌儿的名字就好了，心上人听起来好像女子，凌儿听到，又该跟我吵了。”凌裔冥的语气中满是无奈。
　　“……好。”裔真的，很在乎肖凌呢……
　　北堂雪将桌子上的酒液擦干，然后坐下，抚着酒杯不再说话。
　　
　　“雪，过几日，我带凌儿过来，你晚些再回清痕宫吧。”凌裔冥道。北堂雪点点头，然后问道：“这几日还有人闯修罗宫么？”
　　“一群蝼蚁而已。”凌裔冥的声音里满是不屑。狂妄的语气和邪魅的脸让北堂雪的脸上浮起了红晕。
　　
　　“雪，你还好吧……”凌裔冥扫了北堂雪一眼，看他脸色有点红，连忙关心的问道。没有听到北堂雪的回答，连忙抬起头看他，这一看，却让他楞住了。
　　
　　半敛的眼神朦胧，透着点点水光。浓密卷长的睫毛轻颤，像极了受惊的蝶儿，惹人怜惜。原本吹弹可破的雪白肌肤，如今染上了层淡淡的红晕，看起来纷纷嫩嫩的。这让北堂雪少了份脱俗，多了分妩媚。银粉的唇瓣因为沾了酒液而显得湿润滑嫩，好似在诱人亲吻。
　　
　　凌裔冥突然觉得喉咙有点干，连忙错开视线，抓起酒杯，喝了一大口酒。却因为动作太急而被呛到了，猛地咳嗽起来。
　　北堂雪看到凌裔冥被呛到，连忙走到他身后，轻拍着他的背，帮他顺气。嘴里却不住的责备道：“你都多大的人了，还会被酒液呛到。就不会喝慢点么？”
　　
　　凌裔冥干笑道：“这不是因为雪的就太好喝了么。”北堂雪无奈的重重的拍了一下，然后走到凌裔冥对面坐下。
　　“虽然只是是些不成气候的人，但还是注意些好。”北堂雪轻蹙眉说，“那些正派人士，却不像表面的那么光明磊落。”
　　“嗯？啊，那个啊。雪，你不用担忧，他们我是能对付的。”凌裔冥轻笑着说。
　　
　　北堂雪自然清楚凌裔冥的能力，他也只是提醒一下。听到凌裔冥这么说，便不再多言。
　　两人饮酒谈天，不知不觉天空变暗了下来。用过了晚饭后，北堂雪就回了凌裔冥旁边的房间了。
　　
　　北堂雪沐浴过后，穿着一件月白色的单衣，坐在窗边，吹着夜风。凌裔冥房间的灯光已经暗了下来，想必是已经睡了。夜晚吹的风有些凉，但怎么也比不上心里的冰冷。
　　
　　“宫主。”一个身穿白衣的清秀男子瞬间出现在北堂雪的身后。
　　“回宫里取几坛梅子酒过来。”北堂雪的声音始终都是温柔如水。“是。”白衣又瞬间消失在房中。
　　
　　罢了……就这样吧……裔，只要你幸福，便是好的……
　　




2

2、肖凌 ... 
 
 
　　
　　2
　　凌裔冥刚处理完修罗宫的事情，看了看外面的天色，问门外的丫鬟：“雪起了么？”
　　丫鬟连忙答道：“回教主，北堂公子还没有起身。”
　　凌裔冥想到以前北堂雪就是经常专注于某件事，然后就老是忘记用膳。
　　
　　“雪这几日在做什么？”凌裔冥收拾着桌面上的账本，心想着要去看看北堂雪才可以。
　　“回教主，北堂公子这几日都在研究草药。”
　　“草药？”凌裔冥想了想，前几次雪来的时候，就是很沉迷于药草，所以自己就让教中的人办事时带回些稀奇的草药回来。那些草药，好像被自己种在了后山上。
　　
　　将账本放于桌面，拿了件披风，凌裔冥就朝后山走去。
　　
　　现在还是清晨，天空只是微微泛白，太阳还未升起。空气中飘着淡淡的雾气，看起来有点飘渺。
　　凌裔冥却没有心情欣赏这些东西，想到雪肯定又是只穿着单衣在着凉凉空气中待上一夜，就不由得蹙起了眉。
　　
　　这样想着，便用了上好的轻功，往后山跃去。
　　才几个借力，凌裔冥就来到了后山，也看到了北堂雪。
　　
　　果然，北堂雪只是穿着一件薄薄的单衣，蹲在药草田里，两手拿着药草，神情很是专注的研究着。现在是夏季，单衣只有薄薄的一层，北堂雪在这里呆了一夜，露水早已将他的单衣浸的半湿了。能隐隐约约的看到单衣里的身段。
　　
　　凌裔冥一想到伺候北堂雪的丫鬟见到北堂雪这样子这样，心里就一阵气闷。
　　将手上的披风披到北堂雪的身上。北堂雪这才回过神，抬起头，看到凌裔冥挑眉看着自己，又看看天色，心知凌裔冥肯定是知道自己一夜未睡，在这里耗着了。
　　
　　凌裔冥在北堂雪身体这方面一直都很重视，北堂雪武功盖世，偏偏身子很容易生病，这是先天带来的残缺，这能养着，并不能根除。
　　北堂雪眨了眨眼，故作惊讶的说：“怎的天就亮了呢？我明明记得还是子时的啊……”
　　
　　凌裔冥又挑了挑眉，看着他。北堂雪低头不语。凌裔冥叹了口气，横抱起北堂雪，将他放在树下的木椅上，让后替他揉了揉麻痹的小腿。
　　
　　因为北堂雪对哪件事情有兴趣，就会很专注。所以在清痕宫和修罗宫，凌裔冥都会在北堂雪喜欢待的地方修建休息的桌椅。
　　
　　北堂雪看着凌裔冥的动作，脸上又泛起了红晕。
　　“裔，可以了。”北堂雪动了动小腿，发现已经没有了麻痹的感觉。凌裔冥看他没事，才站起身来，无奈地说：“怎么又在药田里带了一整夜？绿水呢？怎么不在旁边照顾？”
　　
　　凌裔冥说着，将披在北堂雪身上的披风紧了紧。北堂雪笑着说：“绿水是女子，而且还是长身体的时候，我看天晚了，便让她回去休息了。”
　　“让她去休息，好让你没有人烦的在这呆一夜？”
　　
　　北堂雪转过头，看着旁边的药田，不语。凌裔冥无奈道：“先去用早膳，下次在这样，我就让人晚上守着你，不让你出门了。”
　　北堂雪确定凌裔冥不会再唠叨他了，才站起身，跟着他走回教里。
　　
　　凌裔冥很冷酷，很无情。吩咐着修罗教里的人屠庄，自己还能够坐在一边带着轻笑优雅的品茶。仿佛那些血腥不存在，又好像是在欣赏着那些临死的哀鸣。那种神情让人不寒而栗。
　　可是，冷酷邪魅的凌裔冥，但看到北堂雪不注意身体时，总会唠唠叨叨的对北堂雪说教，好像北堂雪是孩童一般。这个时候，往往是北堂雪最甜蜜，也是最丢脸的时候。
　　
　　北堂雪和凌裔冥刚漫步回教里，丫鬟就布好了膳食，让他们食用。
　　北堂雪换好了衣服，才和凌裔冥一起用早膳。
　　才吃了几口，就有一个教徒匆匆忙忙的跑了进来。
　　
　　“教主，不好了，云霄山庄昨夜被屠庄了！”
　　“什么？！”凌裔冥拍案而起，身上散发着凛冽的寒气，“那凌儿呢？”
　　“四公子没事，他在地窖里藏着，逃过了一劫。派去保护四少爷的人，都被全灭了。”那个教徒虽然恐惧凌裔冥的杀气，但还是讲话完整地说出来了。
　　
　　“现在凌儿在哪里？”凌裔冥着急的问道。
　　“四少爷已经带回教里了，现在正在大殿。”教徒的话才说完，凌裔冥就已经没有了身影。北堂雪看着凌裔冥纵身而出，垂下了眼帘。右手轻轻搅拌着面前的粥，那些清新的香气，瞬间变得苦涩起来。
　　
　　等北堂雪调整好情绪，走到大殿时。看到的，是让他心碎的一幕。
　　肖凌的身上都是血迹，头发也有些脏乱。往常平凡的外表，显得越发的平凡无奇。此时肖凌激烈的挣扎着，嘴里不断的在说些什么，眼泪也一直不停的流。
　　然后，凌裔冥用心疼的眼神看着他，将他抱进了怀里，不断的亲吻着肖凌的脸。
　　那神情，是北堂雪没有见过的温柔和宠溺。
　　原来……裔，也可以有那么柔和的眼神么……
　　
　　北堂雪突然觉有有点冷了，尽管外面已经升起了太阳。
　　
　　“雪？”
　　“嗯？”北堂雪回过神时，看见凌裔冥站在自己面前，而肖凌站在凌裔冥身后。
　　“怎么了？我叫了你好多遍。”凌裔冥蹙着眉，有些不耐。
　　
　　北堂雪看着凌裔冥不耐的申请神情，心里一痛。
　　但还是扬起了与平常无异的浅笑：“无事。他怎么样了？”
　　“没有伤到。”凌裔冥的口气里显然是安了心，笑了笑，“虽然场合不太对，不过还是先介绍一下吧。凌儿，这是我的朋友，北堂雪。”
　　
　　“你好，我经常听裔提起你。”北堂雪笑得清雅，就好像神o一般。
　　肖凌看着北堂雪的眼神有些奇怪，但瞬间又恢复了原来的表情：“我是肖凌。”
　　
　　凌裔冥将肖凌搂进怀里，轻声道：“累了么？”肖凌在凌裔冥的怀里点点头。
　　凌裔冥柔声道：“先去休息，可好？”“嗯。”肖凌疲倦的应了一声。
　　
　　北堂雪看着他们恩爱的样子，心里越发的苦涩。
　　于是笑了笑：“那你们去休息吧，我先回房里。”凌裔冥点点头，搂着肖凌走开了。到了门外，又转过头叮嘱道：“记得把早膳吃完。”
　　
　　北堂雪点点头，看着凌裔冥的身影一点点消失不见后，才在椅子上坐下。
　　疲惫的揉了揉眉头，叹了口气。
　　还是……放弃吧……
　　
　　凌裔冥安抚好肖凌后，便召集了教内的青使――清越，让他将云霄山庄的事情查清楚。才到了晚上，清越就把事情查清了。原来是云霄山庄做生意时吞了别人的钱财，如今便被人请了暗影楼的杀手，一夜屠杀尽了。凌裔冥把玩着手上的毛笔，轻笑道：“我要暗影楼今夜就消失在这个世上。”
　　“是，教主。”
　　
　　北堂雪是被痛醒的。肚子一阵阵的绞痛，让他光洁的额上冒出了冷汗。
　　心里知道是因为今天一天都没有进食的结果，连忙运功压下了疼痛，起床找着药。只是平时放在桌上的药瓶，不知现在去了哪里。
　　
　　叹了口气，北堂雪想着只能去藏药阁找药吃了。
　　披了件外衣，北堂雪就走出了房门。
　　今晚的月色很好，那银色的月光亮得像早晨。任何东西都看得清清楚楚，只是有些凉。
　　凌裔冥的苍冥居，一般人是不许进的，里面只有几个服侍的丫鬟。在苍冥居里住的，一向只有北堂雪和凌裔冥自己。所以，整个苍冥居显得越发的寂静。
　　
　　北堂雪捂着肚子站在石道上，正考虑着是要用轻功飞去藏药阁比较好，还是走路去比较好，就被凌裔冥的声音打断了思路。
　　北堂雪抬起头，看见凌裔冥站在一棵柳树下。
　　
　　“怎么站在这里？不用陪着肖凌么？”北堂雪笑道，悄悄的将捂着肚子的手放在了身体两侧。
　　凌裔冥皱着眉走进他，问道：“你呢？怎么还不睡？”
　　“睡不着，所以出来走走。”北堂雪浅笑着说。话才说完，就被凌裔冥横抱起来。
　　
　　“裔，你做什么啊？”北堂雪被吓了一跳，反射性的将双手环住凌裔冥的脖子。
　　凌裔冥冷冷道：“今天没有用膳是不是？”北堂雪不说话，凌裔冥也没有再说话，抱着北堂雪走向藏药阁。
　　
　　裔，不要对我太好……我怕我会放不下……
　　
　　北堂雪抱着凌裔冥，将脑袋埋在凌裔冥的怀里，心里一阵阵的疼着。
　　
　　到了藏药阁，凌裔冥将北堂放在椅子上，找了治疗腹痛的药瓶，到了几颗给北堂雪。
　　茶壶里的茶水已经凉了，凌裔冥手捂着茶壶，运了内力，不一会儿，那茶水便开了，冒出了丝丝缕缕的白气。
　　
　　将水倒进杯里，递给北堂雪。北堂雪接过了茶杯，轻轻吹了吹，试了试温度，觉得可以喝了才将要丸放入嘴里，然后喝水吞下药。
　　“就不会好好照顾自己么？”凌裔冥将药瓶放回原处，语气里满是担忧。北堂雪期期艾艾的说：“我只是没有胃口……”
　　
　　“是哪里不舒服么？”
　　心里不舒服…….
　　但嘴里却道：“只是有点累罢了。”
　　
　　两人沉默了许久，凌裔冥看北堂雪有些犯困，便将他抱入怀里，轻轻的拍着他的背哄他入睡。北堂雪是真的累了，一夜没有睡，一天没有进食，让他呃身体极度疲惫。要是没有那一身武功撑着，在就倒下了。所以，才过了一会儿，北堂雪就在凌裔冥怀里睡着了。
　　“雪啊，到底……你到底，在伤心些什么呢……”
　　一声低叹在空气中飘散。
　　




3

3、混乱 ... 
 
 
　　3
　　北堂雪缓缓的睁开了眼睛，映入眼帘的是白色的帐顶。
　　“醒了？”正在北堂雪发呆的时候，凌裔冥的声音在房中响起。北堂雪转过头，看见凌裔冥半躺在躺椅上，正拿着一本账本看账。就算是拿着书，凌裔冥身上散发出来的，也是凛冽的霸气。
　　
　　北堂雪掀开被子，坐起身。看凌裔冥的样子，应该是昨夜送自己回房后，就一直坐在这里了。
　　“不去陪肖凌么？”
　　“他还未起，而且也吩咐青使照看他了。”凌裔冥放下账本，走到北堂雪面前。伸手拿起挂在床边的外衣，仔细的给他披上。
　　
　　“雪，你……有心仪之人了？”
　　“什么？”北堂雪正将手伸进衣袖里，听到凌裔冥的话后，动作顿了顿。
　　裔知道什么了……
　　
　　“我是看你这段时间很伤心，你心仪的那人怎么了？”
　　凌裔冥穿好衣服后，敛下眼，低声说：“只是那人有了深爱的人罢了。”
　　“谁？！”凌裔冥身上满是嗜血的杀气。
　　本只是乱猜，没想到……雪竟然真的有喜欢的人了……这样高雅的人，也动心了么……
　　
　　想着想着，心里一阵窒息。便走到床边，将窗户打开。微凉的风一面吹来，凉凉的感觉才让他好过点。
　　北堂雪觉察到凌裔冥的杀气，有些茫然。呆了半晌，回过神后，咬了咬唇，大声说：“是谁也不重要了，因为我已经决定放弃了！”
　　高声的话语，像是说给凌裔冥听，又像是在自我催眠。
　　
　　凌裔冥转过身，看着北堂雪。
　　
　　北堂雪的身子弱，所以体态偏瘦。虽然身子不好，但是气色还是好的。那白皙细嫩的肌肤总透着淡淡的粉色。穿上比他身体略宽的衣袍，风吹过时，总给人羽化登仙的感觉。但仔细看，有多了一分柔弱，让人怜惜。
　　北堂雪很厉害，无论是他的武功还是他的智慧。但凌裔冥总会不自觉的想要保护他。
　　
　　凌裔冥总觉得，北堂雪像是冰山上的一股清泉，干净、清澈，不受世俗的污染。
　　
　　这般冰清玉洁，高雅温润的人，竟然有人舍得让他伤心？！他凌裔冥不准！！
　　想到北堂雪为了别人而伤心憔悴，凌裔冥的心里就冒起的滔天的怒火。
　　
　　向前走到北堂雪的面前，伸手抓住他纤细的手腕。
　　北堂雪感觉到凌裔冥的怒气，愣了愣，并不知道他气什么。但是手上的疼痛却又在告诉他“裔很生气”。北堂雪连忙问道：“裔？你怎那么了？”
　　
　　“那人是谁？！”看北堂雪不说话，凌裔冥狠狠道，“不说也没关系，我总能查出来的。敢让你伤心的人，我一会让他付出代价的！”
　　北堂雪张了张嘴，想说什么，却被外外面的吵闹声打断了。
　　
　　凌裔冥放开北堂雪的手，走出房门，皱眉问道：“怎么回事？！”
　　站在院外的吓人连忙答道：“肖公子向闯入苍冥居，几位守卫正拦着……”他的话还没说完，肖凌就满脸怒气的闯进了院子。后面还跟在面露不悦的青使清越和一干守卫。
　　
　　凌裔冥不悦的看着肖凌：“怎么回事？！没有我的命令，苍冥居从来不许人进来！”
　　肖凌冷笑一声：“不许人进来？那他不是人么？！”
　　
　　北堂雪刚走出房门，就听到了肖凌的质问，垂下眼，并不说话。
　　“肖凌！雪不是你可以诋毁的！”凌裔冥的杀气毫不避讳的肆虐着。
　　后面的守卫已经脸色发白，不断的发抖了。连清都有些受不了的皱着眉。肖凌被凌裔冥的杀气吓得脸色惨白，但还是倔强的咬着唇，直视着凌裔冥。
　　
　　北堂雪看着院子里的情形，叹了口气。
　　罢了，既然决定了要放弃，又何必让那个他们为自己发生争执……
　　
　　向前走了一步，抓着凌裔冥的手，温声说：“裔，无妨。”
　　凌裔冥看着北堂雪，收了杀气，冷声对院子里的人说：“没有人能够侮辱雪。这里是禁地，没有我的命令，擅闯者，杀。”
　　
　　“是。”一干人等退了下去。清越也将肖凌请了出去。肖凌狠狠的瞪了北堂雪一眼，才跟着清越走出了院子。
　　“裔，又何必呢。”北堂雪叹了口气。看着肖凌惨白的脸色，想着等裔冷静下来，该后悔、心疼了。
　　凌裔冥倒是没什么，只是看着北堂雪的手腕有一圈乌青，懊恼极了刚才的举动。雪的肌肤受点伤看起来也是触目惊心。
　　
　　凌裔冥牵起北堂雪的手，从怀里拿出一瓶药瓶，沾了些软膏，仔细的涂在伤口上。
　　“我又不是女子，一点伤不碍事。“北堂雪觉得自己被小看了，不悦道。
　　凌裔冥笑了笑：“既是大丈夫又何必介意一点点小事。”北堂雪瞪了他一眼。
　　
　　在北堂雪的劝说下，凌裔冥去哄肖凌了。闲来无事的北堂雪只好去药田里消磨时间。
　　“公子，该用午膳了。”绿水尽心尽责的提醒道。
　　只是北堂雪专注于药草而研究，并没有听到。绿水无限纠结，要是硬是叫北堂雪会被他骂，可是不叫的话，又会被教主骂……
　　
　　北堂雪在药田里一呆就是一天，直到天色晚了，绿水也不断的催，北堂雪这才恋恋不舍的离开了药田。
　　“公子，着药田本就是教主为你而种的，它又不会跑。”绿水笑道。
　　
　　北堂雪也不说话，看快要到苍冥居了，才说：“绿水，明日我回清痕宫，要是裔问起，你再转告他吧。若是没有问起，就算了吧。”
　　
　　“公子那么早就回去了么？”
　　北堂雪笑了笑：“肖凌在修罗教住下，裔这时候也无闲暇了，宫里还有事要处理。”
　　
　　走了不一会儿，就到了苍冥居。
　　北堂雪在药田里呆了一天，身上有些粘腻，便想先沐浴，然后在用晚膳。
　　绿水将水放好，就退了出去。
　　
　　北堂雪褪了衣物，走到大大的浴池里。被温暖的水包裹着，北堂雪放松了身体，双手交叠，将脸颊放在上面假寐。
　　回到宫里，就去闭关好了……反正碧心经也快突破第十层了……
　　
　　浴池里的水温度正好，而且放了些安神的药草，淡淡的药草清香一丝一缕的飘散着。也许是这些安神的药草起了作用，北堂雪已经昏昏欲睡了。
　　
　　正在这时，传来了脚步声。
　　北堂雪皱了皱眉，武功太好也不是好事碍…
　　原本以为是绿水或是别的丫鬟进来，但等等了许久，都没有听到说话声，便睁开了眼睛。
　　
　　一身墨紫色的锦袍，乌黑的发飘扬着。
　　面前站着的人，不是绿水，而是凌裔冥。
　　
　　北堂雪在水中站起身，伸手将池边的外衣扯过，披在身上。
　　“怎么了？”北堂雪看凌裔冥没有回答，奇怪的又唤了一声，“裔？”
　　
　　凌裔冥没有回答他，只是目不转睛的看着北堂雪的身体。那原本深沉的黑眸变成了暗紫色，眼里像是烧起了火焰。北堂雪被他看得白皙的脸颊浮上了一层红晕，连忙紧了紧身上的外衣。
　　正在北堂雪准备开口说些什么的时候，凌裔冥却动作迅速的抱起了他，往室内走去。
　　
　　北堂雪被吓住了。这不是平常的裔……
　　正想着，就感觉到自己的背部贴上了柔软的床垫。北堂雪刚想要挣扎，凌裔冥却吻上了他的唇。粗暴的撬开的的唇齿，激烈的掠夺着他口中的甜美。
　　北堂雪被吻得晕乎乎的，原想推开凌裔冥的手，不自觉的变成的拥抱。
　　
　　凌裔冥放开了被他蹂躏得红肿的唇，粗暴的撕开的北堂雪身上仅披着的外衣。
　　空气的冰凉，让北堂雪飘忽的神智清醒过来。意识到凌裔冥要做什么后，北堂雪用了内力想退开凌裔冥。
　　凌裔冥的武功原本就与他不相上下，现在又毫无理智，在再加上北堂雪舍不得伤到凌裔冥，用的内力只是两层，所以，凌裔冥只稍一用力，就制止住了北堂雪。
　　
　　仿佛是恼怒北堂雪老是忤逆他，凌裔冥就点了北堂雪的麻穴，再看了看四周，扯过一旁的锦帕，卷在北堂雪的手腕上，然后又撕了一条布条绑住了。看到北堂雪扯不开手上的束缚，满意的笑了笑。
　　俯□，凌裔冥吻上了北堂雪线条优美的颈项。
　　“嗯……裔，不要。放开我！”北堂雪向后退着，躲开了凌裔冥的亲吻。
　　
　　裔，明天你一定会后悔的……
　　凌裔冥不满的将北堂雪抓回怀里，紧紧的抱着。然后惩罚似的在北堂雪的脖子和肩上啃咬着，在上面留下了红红紫紫的印记。
　　“雪……”凌裔冥一边吻着北堂雪的身体，一边低喃着。
　　北堂雪不可置信的看着凌裔冥沉醉的脸。为什么……
　　“嗯……”北堂雪被凌裔冥的低语弄得心慌意乱，身上因为凌裔冥的动作，传来阵阵酥麻，不一会儿，身上就染上了粉嫩的樱红。
　　
　　北堂雪本来就清心寡欲，二十三年来从没有过情事。如今又是心里爱极了的人在占有他。他只能软着身子，跟着凌裔冥的动作在□里浮浮沉沉……
　　
　　金色的阳光轻柔的洒在房里，让白色为主调的房间，染上了一层暖意。窗外的鸟儿正叽叽喳喳的欢叫着。
　　北堂雪长长的睫毛颤了颤，缓缓的睁开了眼。眼前凌裔冥俊美的脸，让北堂雪愣了愣。想起昨晚的时候，脸涨得通红。他竟然了裔……
　　
　　要是裔清醒了，知道这件事的话……以裔对肖凌的爱意，裔一定会厌恶他的……这件事，只能有自己一个人知道！
　　北堂雪惨白着脸，顾不得身下的疼痛，下了床。在阁子里拿出一瓶药瓶。这药是他昨日刚炼好的药，名叫忘情，有忘却情感的功效。本想自己服用，忘了对凌裔冥的爱，可是终究舍不得……
　　
　　北堂雪又从另一瓶要瓶里倒了些药丸，跟那瓶忘情一起溶在水中。然后将药水为进了凌裔冥嘴里。
　　这样就好……裔永远也不会记得昨夜的事……
　　
　　北堂雪收拾了房里的凌乱，确定没有什么可疑的地方后，便不等凌裔冥醒来，直接回了清痕宫。
　　




4

4、肖凌的怒火 ... 
 
 
　　3
　　
　　凌裔冥睁开眼，映入眼帘的不是熟悉的黑色，而是雪白的帐顶。
　　这里，是雪的房间……
　　
　　为什么他会在雪的房里呢，他不是在练功么……
　　凌裔冥甩了甩脑袋，试图想让自己清醒一点。但是想了许久，都想不起为什么自己会在雪的房间里，看了看四周，没有发现雪的影子，就下了床。
　　走出房门，看到绿水正在浇雪种的花。
　　
　　“教主。”绿水看到凌裔冥，连忙行礼。
　　凌裔冥挥了挥手示意她起来。
　　“雪呢？”
　　
　　绿水想了想，说：“回教主，今早并没有看到公子。不过公子昨日吩咐奴婢转告教主，公子他今日回宫。”
　　凌裔冥点点头，并没有觉得有什么不对。想了想，又问：“凌儿起了么？”
　　
　　绿水撇撇嘴：“回教主，那位肖公子正在他的院子发脾气不肯吃饭呢。”
　　凌裔冥知道教里的人对肖凌不太满意，但是却没想想到，竟然脸教里的丫鬟都敢着样明目张胆的瞧不起他。
　　
　　“绿水，自己去刑殿领罚。”
　　绿水愣了愣，再看凌裔冥冰冷的脸，说道：“奴婢的主子只有北堂公子一个。”
　　说完，行了一个礼，转身就盈盈向刑殿走去。
　　
　　凌裔冥看着绿水的身影，若有所思。过了许久，才向肖凌的院子走去。
　　
　　才走到院子外头，就听到里面传来的咒骂声和摔东西的声音。凌裔冥皱了皱眉，抬脚走进院子。
　　院子里，丫鬟们都整整齐齐的站在两边，脸上的神情淡漠。地上满满的一堆碎片，在房门口，清越正不悦的看着房子里。
　　
　　“哼，你竟敢我摆什么脸色！不过一个下属而已！我是裔冥的客人，你竟敢这样对我摆脸色？！”尖锐的声音从房里传来，然后，肖凌就满脸怒气的走出了门口。
　　
　　清越看着肖凌的怒容，皱了皱眉。肖凌冷笑一声，说：“怎么？你这是什么表情，想对我动手么？！”清越淡漠道：“属下不敢。”
　　
　　“不敢？我看你胆子大得很！你就跟那个北堂雪是一伙的是吧？”肖凌想到那个淡雅的人，再想到凌裔冥对他的维护，心里就冒起了熊熊的怒火！在看着在自己面前冷言冷语的清越，想也没想，抬起手就像给清越一个巴掌……
　　
　　“这是在干什么？”冷冷的声音让肖凌停下了手上的动作。
　　院子里的丫鬟连忙行礼。清越单膝跪下：“教主，属下恐怕伺候不了肖公子。”
　　
　　凌裔冥走近他们，看了看肖凌房间。里面满是碎片，能摔的都摔了，桌子椅子都砸的乱七八糟，就连床上的锦被和枕头都被扯烂了。
　　“都退下吧。”
　　“是。”丫鬟们和清越都退了下去。
　　
　　肖凌看着人都走光了，看着凌裔冥，眼里都是委屈：“当初我还未和你一起的时候，你何时对我这般过了？”
　　凌裔冥将肖凌抱进怀里：“雪是我的亲人，最亲最亲的亲人。”
　　
　　肖凌退开凌裔冥，冷笑着。
　　“亲人，亲人会用那样的眼光看着你么？！”
　　
　　“凌儿，雪只是我的亲人，你不要惹我生气了。”凌裔冥的声音里已经带上了不耐。
　　
　　肖凌不可置信的看着凌裔冥。想着过去凌裔冥对自己的温柔，眼眶就红了。
　　“惹你生气……哈哈……当初是你先来惹我的！你以为我没有了你便生活不下去了么？要不是因为我真的爱着你，我用得着在这这般受白眼么？！凌裔冥，既然你这样，我们干脆就断了好了！！”
　　
　　凌裔冥看到肖凌哭了起来，心疼为他拭去眼泪。
　　“凌儿，你知道，我是爱着你的。我们不要为了雪的事争吵好不好？”
　　
　　“……”
　　凌裔冥看肖凌不说话，吻了吻他的脸颊，柔声说：“是我不好，你家里发生了这样的事，我还这种态度。”
　　肖凌抬起头看着凌裔冥，看到他眼里是以往熟悉的温柔，心里就一阵阵委屈。凌裔冥叹了口气，说：“你以后，就住东院吧。”
　　
　　东院是给凌裔冥正妻住的院子……
　　肖凌诧异的抬起头。凌裔冥邪魅的笑了笑：“你不是觉得我不让你去苍冥居就是不承认你么？”
　　肖凌脸涨的通红，恼羞成怒的低吼：“凌裔冥！！”
　　“呵呵……”凌裔冥牵起肖凌的手，轻声道，“现在用膳吧。”
　　
　　“嗯……”
　　凌裔冥看肖凌不跟着，奇怪道：“怎么？”
　　“我昨天瞪了那个北堂雪，我只是怕我们见面会尴尬。”肖凌咬了咬唇。
　　“雪不会介意的，而且他今早就回清痕宫了。”
　　
　　“咦？？北堂雪就是清痕宫的宫主？！”肖凌诧异道。
　　“嗯。我没有跟你说么？”
　　“没有啊……裔冥，你不是邪教么？北堂雪是隐士的门派，怎么会跟你有牵扯？”
　　
　　“呵呵，这是很早的事了，有空我再跟你说吧。”凌裔冥牵着肖凌的手想正厅走去。
　　“我神恶魔时候会见到他呢？他和你是……亲人，我总该跟他和好的……”
　　
　　凌裔冥看肖凌脸红，好心情的笑了笑。
　　“雪每个月都会过来的。”
　　“这样啊……”
　　
　　只是这时的凌裔冥不知道，他和北堂雪再见面，已经是八年之后了……
　　
　　凌裔冥和肖凌走进正厅，丫鬟们立刻动作迅速的将早膳摆好。
　　“凌儿，这几日都没有好好用膳吧？”凌裔冥将桌上的鱼肉夹到肖凌碗里。肖凌看到凌裔冥严重的疼惜，脸一红，忙低头假期才房间嘴里。
　　
　　“教主，日使回来了。”门外一位丫鬟走进来，恭恭敬敬的报告。
　　凌裔冥意外的看了看门外的人影，挑了挑眉，道：“让他进来吧。”
　　“是。”
　　
　　丫鬟才走出去，那个人就走了进来。
　　来人长相俊美，一身宝蓝色的银色滚边锦袍，左袖口用银丝绣着一直翩翩起舞的蝴蝶。右耳上带着一个蓝色的耳饰，吊坠是一个雕琢精致的太阳。
　　这人便是修罗教的日使――易翩迁。
　　
　　“你何时变得这般有礼节了？还在门外等？”凌裔冥看也没看那男子一眼。
　　易翩迁随意的坐到旁边的椅子上，下巴想肖凌抬了抬，口气轻佻的说：“我不是怕打扰你们联络感情么。”
　　
　　凌裔冥终于抬头看了易翩迁一眼，易翩迁看到凌裔冥看他，连忙对着凌裔冥眨了眨漂亮的丹凤眼。
　　凌裔冥抽了抽嘴角，用无所谓的语气道：“看来你很闲啊，那么你去苗疆和残风一起好了。”
　　
　　易翩迁闻言，立刻收起了那痞子一样的表情，哭丧着脸。
　　“小冥，你真的舍得让人家去那么远么？”
　　
　　凌裔冥直接无视易翩迁哀怨的申请继续吃饭。
　　“呵呵……”肖凌笑了笑，说：“你们的感情真好。”
　　
　　凌裔冥不可否置的挑了挑眉，不说话。
　　易翩迁看着肖凌，眼里多了分玩味。呵……真是有趣，看来冥还没有发现自己的而感情呢……
　　
　　“我叫易翩迁，小美人，你叫什么？”易翩迁朝肖凌眨眨眼，笑着问。
　　肖凌红了红脸颊，笑着说：“我叫肖凌。”
　　
　　“这次的事情办得怎样？”凌裔冥也只是随便问问，易翩迁虽然风流不羁，但交给他办的事，没有出过错的。
　　“易翩迁高傲一笑。“我办事那当然没问题了！”
　　凌裔冥不可否置的笑了笑。
　　
　　易翩迁往四周看了看，状似不经意的说：“说起来，怎么不见北堂？又跑去那片红色的花田里了？”
　　凌裔冥想了想昨夜的事，但还是想不起来，懊恼的摇了摇头。
　　“雪回清痕宫了，课能有什么急事吧。”
　　
　　易翩迁失望的谈了口气。“我收到消息说北堂来教里，我才急急忙忙赶回来的……”
　　凌裔冥不理会易翩迁在哪里抱怨，看肖凌吃完饭后，吩咐丫鬟把桌子收拾干净。丫鬟们手脚伶俐的收拾好了桌子，然后泡了壶热茶呈上来。
　　
　　肖凌看他们好想要谈什么要紧的事，就自己会院子里收拾东西准备搬到东院。
　　凌裔冥和易翩迁品了好一会儿茶，才慢条斯理的问他插到的情况。
　　
　　“那么说，最近到死亡森林的人变多了？”凌裔冥蹙眉，纤长的手指轻轻的敲击着旁边的木桌。
　　“换句话说，他们已经察觉到，修罗教在死亡森林后面了？”
　　
　　易翩迁也皱着眉头，一扫刚才的轻浮，严肃道：“最近那些正派人士成群结队的窗死亡森林，还说要灭了我们修罗教，看样子是知道了什么。”
　　
　　死亡森林向来是人们惧怕的地方，因为误入里面的人，从来没有人能有活着出来。有些爱冒险的人，成群结队的闯入死亡森林，结果都是一去不复返。从那以后，便没有人到死亡森林里了，死亡森林变成了一个人尽皆知的禁区。
　　死亡森林后面，有一条大河，而凌裔冥的修罗教，就建在死亡森林后面河中央的岛上。这座岛外终年弥漫着浓雾，在河岸边看，根本就看不出什么端倪。所以，这天下，撤了修罗宫的人和北堂雪的人，没有谁闯入过修罗宫。
　　
　　凌裔冥笑了笑，眼里散发着危险的光芒。
　　“看来有自作聪明的人混进来了啊……翩迁，这件事就缴费你了。”
　　易翩迁妩媚的笑了笑，眼里泛着冷光：“当然，我会办好的。”
　　




5

5、为君疯狂，为君心伤 ... 
 
 
　　5
　　凌裔冥陪肖凌在后山玩有，自己漫步在青石路上。
　　没走多久，眼前就出现了一片红色的花海。凌裔冥看着开的妖娆的曼珠沙华，便想到了那个出尘的人。
　　
　　“雪好像……有两个月没有来修罗教了吧……“凌裔冥折下一朵花，沿着那条青石路走回正厅。
　　
　　刚走进正厅，就看到了正在喝茶的易翩迁。
　　“你今天倒是有闲情。”凌裔冥做到椅子上。丫鬟立刻便上了一杯热茶。
　　
　　易翩迁苦笑着说：“这次真是太麻烦了，我差了那么久，都没有查到什么可疑的地方。”
　　凌裔冥意外的看着易翩迁，蹙眉道：“竟然连你都查不出来么……”
　　
　　易翩迁也皱眉深思。“那人竟没有留下任何线索，要不是清越和残风信得过，我都怀疑他们了，也只有亲近的人，才能做到这样神不知鬼不觉吧。”
　　
　　听了易翩迁的话，凌裔冥到是若有所思。
　　易翩迁看他凝重的神情，问道：“你想道甚么了？”凌裔冥摇摇头，说：“你再查吧，我先到清痕宫一趟。”
　　
　　易翩迁笑了笑，调侃道：“北堂好像有些日子没有到修罗宫了吧？”
　　“嗯。”
　　
　　清痕宫是隐世的门派，为了不让门派沾染上太多的尘嚣，清痕宫的创始人将清痕宫建在悬崖的另一边。如果没有一定的修为，是绝对到达不了对面的山崖的。就是因为这样，清痕宫才得到了修旧的平静。
　　相对于修罗宫的精致楼阁、房屋，炫丽的色彩，清痕宫就简单的多。
　　清痕宫清一色用上好的白玉筑成，整个清痕宫就像一座城一样庞大。因为清痕宫避世，所以清痕宫的弟子鲜少外出，有些是一生都只在清痕宫度过的。
　　清痕宫的弟子就在清痕宫里面修炼，耕作。俨然成了室外的桃源之所。
　　
　　凌裔冥无视眼前的秀丽景色，快速的飞向清痕宫宫主所住的院子。清痕宫的弟子只见上空划过一个黑影，便什么都含不见了。
　　“那是凌教主吧。”
　　“肯定是了，凌教主这么着急是什么事了么？”
　　“大概是找宫主吧。”
　　“说起来，宫主闭关了呢……”
　　“是啊……”
　　
　　云鹤是负责照顾北堂雪的弟子，他正哼着歌打扫着北堂雪的房间，突然间被然提了起来。
　　“雪呢？”耳边传来一声低沉的声音，让云鹤吓了一跳。
　　回过神，看到提着自己的是凌裔冥后，松了口气。害他还以为是有人闯清痕宫了呢……
　　
　　“回凌教主，宫主两个月前就在密室里闭关了，说是领悟到了碧心经第十层。宫主让云鹤给凌教主带话，宫主让凌教主不必担心，等宫主出关后，他会亲自去找你的。”云鹤虽然被凌裔冥粗鲁的对待，但还是保持着可爱的笑容。
　　
　　凌裔冥听了云鹤的话后，才放下了心。放开云鹤，凌裔冥坐到椅子上，想了想，问道：“前段时间，清痕宫有什么急事么？”
　　云鹤想了想，说：“不曾。清痕宫其实也没有什么急事，除了偶尔有些好事的人来闯宫，但是前段时间并没有人来闹事啊。”
　　
　　凌裔冥蹙眉。既然没事，雪为什么会无缘无故会清痕宫呢……
　　
　　“啊，对了。”云鹤像是想到什么事，便跑了出去，凌裔冥也没有叫住他。
　　过了一会儿，云鹤才抱着一坛酒走进来。云鹤把酒放在凌裔冥面前的桌子上，笑着说：“这是宫主去年酿的竹叶青，宫主说着是送给凌教主和肖公子的。”
　　
　　凌裔冥看着桌上的酒坛，淡淡的竹叶青酒香若有若无，十分诱人。
　　只是，听到这坛酒，是送给自己和凌儿的，心里就些难受。很奇怪的感觉，就连凌裔冥本身都弄不明白着是为什么。
　　
　　“嗯。”凌裔冥拿起酒，走出了北堂雪的房间。
　　“雪出关了让他给我消息。”
　　“是。”
　　
　　凌裔冥回到修罗教，忙着查奸细的事，也就没有时间往清痕宫等北堂雪出关了。
　　易翩迁和教里的人都在秘密的进行搜查，虽然没有找到背后的人，但是那些杂碎倒是找出了十几个。
　　又过了两个月，修罗教里的奸细都出的差不多了，那个背后出卖修罗教的人，也有了眉目。花了十几天找那个奸细为谁做事，然后派人挑了那个别背后暗算修罗宫的人。
　　
　　“冥，先吃些东西吧。”肖凌端着饭菜走进房里。易翩迁和几位教里重要的人，都识趣的退了出去。
　　“怎么亲自过来了？丫鬟呢？”凌裔冥放下手中的信件，笑着问道。
　　
　　肖凌笑了笑，把饭菜摆在桌子上。
　　“我刚好要来找你，就顺便把饭菜拿过来了。”
　　
　　凌裔冥拿起筷子，绿水就走了进来。
　　“教主，清痕宫回话说，公子不曾出关。”绿水恭恭敬敬的报告。
　　
　　凌裔冥蹙眉，心里总觉的有些烦躁。
　　虽然雪以前也闭关过，但是却从没有那么久。算起来，也有四个月了吧……
　　“凌儿，你先吃饭吧，我去一趟清痕宫。”凌裔冥还没等肖凌反应过来，凌裔冥就消失在原地了。
　　
　　“冥……”肖凌看了看桌上还没有动过的饭菜，有看了看门口，失神的低喃。
　　绿水只是朝肖凌稍微欠了欠身，就走了出去。
　　
　　清痕宫
　　清痕宫的弟子急急忙忙的跑到密室。
　　“凌教主，宫主正在闭关，您这样进去，会让宫主走火入魔的。”大弟子云空焦急的拦在凌裔冥面前。
　　
　　凌裔冥只是一掌，就将他扫到了另一边。走到密室前，一手抵在石壁上，运了十成功力。不一会儿，石壁就有了密密麻麻的裂痕，然后一声震耳欲聋的声音响起，石壁硬生生的被震碎了。
　　清痕宫的弟子反应过来，已经不见了凌裔冥的身影。
　　
　　凌裔冥走进密室，看到的不是他牵挂的人，而是空空的白玉坐台。
　　“雪……”凌裔冥走进坐台，看见一张纸上，北堂雪飘逸的字迹写着“安好”两个字。凌裔冥手一紧，那纸张就变成了粉末，在空中飘飘洒洒。
　　
　　雪，你消失，是为了那个心仪的人么……他比我，还要重要么……
　　
　　“轰――”的一声巨响，整个密室碎成一小块一小快，纷纷掉落在地上，掀起一股股烟尘。
　　清痕宫的弟子原来是想呵斥凌裔冥的，可是一看到凌裔冥阴沉的脸，立刻闭上了嘴。
　　
　　***********************分割线****************************
　　
　　在云城的南边，坐落着一个别致的府邸，大门上的牌匾，飘逸的字迹写着“尹府”二字。
　　这府邸的大门是用上好的檀木建成的，走在旁边，能闻到隐隐约约的幽香。
　　院子的地板一律都是用白玉砌成的，两侧种着许多柳树。风吹过时，柳叶依依，风情无限。这府邸的每一座院子、阁楼，都修建的一模一样，只有阁楼上挂着牌匾的名称不同。
　　这样的建造，既整齐独特，又能让擅闯进来的人迷惑不知方向。
　　
　　此时，跟着灵秀山庄庄主来谈生意的少庄主被这雅致的院子迷住了。
　　再看看脚下的白玉，少庄主咂咂嘴，叹息道：“爹爹，这里面的人是什么来头啊？这院子……”
　　
　　庄主目不斜视的跟在管家后面，听到自己儿子的问话，道：“尹老板拥有大大小小的商铺，只听说是从京里来的，有个病重的弟弟，特地来云城修养的。我们做生意的，只看重合作人的信誉、货品等，身世背景，倒是其次。”
　　
　　管家转过身，笑着说：“庄主所言甚是。庄主，这里就是了。老爷在厅里。”
　　庄主和少庄主一起行礼：“多谢管家。”
　　
　　管家也回礼道：“庄主和少庄主客气了。”
　　正在这时，一位丫鬟向前一步，前身行礼道：“管家大人，老爷让奴婢来领灵秀山庄庄主和少庄主。”“庄主、少庄主请。”管家欠身。
　　
　　庄主和少庄主点点头，跟着丫鬟走进了房里，在走过一个精致的回廊，就到了正厅。
　　
　　正厅的上座，坐着一个英俊的男人。五官深刻，像是用刀刻出来一般。年纪三十左右，一身黑色的衣袍，表情淡漠。这人就是尹府的主人――尹漠。
　　此时，尹漠正慢条斯理的品茶。
　　
　　“尹老板。”庄主前身行礼。坐在上座的尹漠淡淡的扫了他们一眼。“坐。”
　　“这是小犬。”庄主坐下后，想尹漠介绍到。
　　少庄主连忙笑着行礼：“尹叔叔有礼了。”
　　
　　“嗯。”尹漠点了点头。少庄主也入了座。
　　对于尹漠的淡漠，庄主也是习惯了的，所以并不介意。脸上仍然带着笑脸：“尹老板，这次的丝绸，是否可以卖给我们的商号呢？”
　　
　　尹漠放下茶杯，看着他们。“我信得过你们……逸儿？”
　　尹漠的话还没有说完，在看到门口的身影后，略显诧异的唤道。尹漠的脸色一扫刚才的淡漠，反而带着温柔。
　　庄主和少庄主惊讶的转过头，看到了门外的人。
　　
　　站在门口的是一个粉调玉琢的精致小人儿，七八岁的年级。肌肤白皙，透着淡淡的粉色、一双丹凤眼让眼前的小人儿散发着妖娆的气息。鼻挺俏，嘴唇不点而朱。
　　那样精致的五官，雄雌莫辨。要不是他穿着少年的衣饰，怕是会让人误会成小女娃。
　　
　　“伯伯。”少年的声音软软的，听起来像撒娇一般，让人好不怜惜。
　　尹漠勾起一个可以称之为温柔的笑容，问道：“夫子上完课了？”
　　
　　少年点点头：“逸儿正准备去见爹爹，但想了想，还是先来向伯伯问安。”“嗯”尹漠笑了笑，看向旁边的两人，到，“这是灵秀山庄的庄主和少庄主。”
　　
　　少年转过身，展开一个温润的笑容，礼节周全的行了礼。“见过庄主、少庄主。”
　　少年的声音纯净清澈，让妖娆的气息褪尽，散发着儒雅的的气质。
　　庄主在心里暗叹，这样一个人，长大后，必定是个大人物啊！
　　
　　“小公子多礼了。”庄主笑道，“小公子小小年纪，气势倒是不凡，和小犬就是不一样啊。”
　　少年柔柔的笑道：“庄主谬赞了，逸儿哪里有少庄主的才智。”“哈哈哈……”庄主听了少年的话，开心的笑了起来。
　　
　　“一而不是要去见爹爹么，去吧。”尹漠淡笑着说。少年向庄主和少庄主行礼，温声道：“那逸儿失礼了。”说罢，优雅的转身离去。
　　庄主笑着说：“小公子真是个出色的人物啊。”“哪里。”尹漠的声音淡淡的，但是却能听出他的好心情。
　　
　　话说另一面，少年离开正听后，漫步在回廊上。在看见一座阁楼后，脸上展开一个干净如莲的笑容。站在阁楼外的丫鬟看见少年后，连忙行礼：“少爷。”
　　“爹爹呢？”
　　“回少爷，公子在后院。”
　　
　　又去那片花海了么……
　　少年叹了口气，向后院走去。穿过回廊，几间楼阁后，看见一个半圆形的拱门。在宫门内，传来若有若无的琴声。
　　少年走进拱门，琴声渐渐清洗起来。
　　
　　那琴声凄然，如怨如慕，如泣如诉。让听到的人都觉得揪心。少年皱了皱眉。
　　再听到那琴声开始变得杂乱，少年连忙加快了脚步。
　　
　　湖上桥的尽头，是一片红色的花海。
　　细长的花瓣，末端上翘翻卷。淡淡的花蕊，碧绿无叶的枝干。
　　一朵朵，一簇簇。
　　每一朵曼珠沙华都妖娆的绽放，像是在蛊惑人，又像是在引人堕落。
　　
　　在这片花海中，有一麽清丽的白色。
　　
　　墨黑的柔发随风飘扬，闭着的双眸，卷翘的睫毛轻颤。微皱的眉头让他浑身散发着哀伤的气息。肌肤白皙的得有些透明，纤长的指在琴上轻柔的滑过，谱出凄凉的曲调。
　　白色的衣袂随风扬起，看起来，像是要被风吹散一般。
　　
　　少年叹了口气。这人如此的高雅，但是却有着“一皱眉，别人愿意为他赴汤蹈火，只求一笑”的魅力。这人是脱俗的谪仙，却也是诱人的妖孽。
　　
　　“铮――”的一声尖锐的声响，打断了少年的思绪。少年再看到那白衣人食指上的伤后，瞬间跃到白衣人面前。
　　少年一手抓起白衣人受伤的手，另一只手一晃，小小的手掌上便多了一瓶青花瓷的小瓷瓶。打开盖子，将白色的粉末撒到伤口上。
　　伤口以肉眼可见的速度止血、愈合，直到看不出曾受过伤。
　　
　　“逸儿的武功又见长了呢，而且医术……恐怕，这天下无人能及了吧。”白衣人眼波柔柔，语气里满是自豪。
　　少年听后只是一挑眉，看着白衣人。白衣人倒是因为他的动作而呆住了。
　　
　　太像了，这眼神……裔，我们，已经八年不见了呢……
　　
　　没错，这人就是消失无踪，让凌裔冥发狂的北堂雪。
　　北堂雪当初回到清痕宫，本想借着闭关修炼，让自己不去想凌裔冥，却在闭关的时候差点走火入魔，自己诊脉之后，得到一个荒谬的脉象――喜脉。
　　北堂雪呆住了，翻阅了许多的文献，才知道远古有些种族的男性是可以孕育胎儿的。北堂雪从小就被遗弃，并不知道自己的身世。这一方面完全空白的北堂雪，挣扎考虑了许久，才决定要生下胎儿。
　　他害怕宫中的弟子和凌裔冥知道，只留下“安好”两字便到山林里隐居起来。
　　后来在半路救了尹漠，尹漠极力相邀，让北堂雪去他家住。为了不让凌裔冥找到，北堂雪便到尹漠家住宿，一去就是八年。
　　如今他的孩子北堂逸也已经七岁，而且生性聪颖，相貌也是俊俏。他已经，没有什么可求的了……
　　
　　“爹爹，你又想起父亲了？”北堂逸收起药瓶，正在帮北堂雪修理那把琴。
　　
　　北堂逸天生就比一般的小孩子聪颖，对于一些事情，他看得比大人还要清楚。从四岁开始，他就知道了自 
 5、为君疯狂，为君心伤 ... 
 
 
　　己是男人所生，跟一般的孩子不一样。但是北堂雪不希望他知道，他就装做什么也不懂的样子。
　　但每每看到北堂雪愧疚的眼神，他就觉得心疼。心疼这个温雅的爹爹。他不希望北堂雪伤心，才坦白说了自己早就已经知道的事实。
　　他还记得当时北堂雪又惊讶又感动的神情。
　　
　　北堂雪牵起北堂逸小小的手，说：“不必修了。”
　　北堂逸可爱的眨眨眼，道：“爹爹好久都没有陪逸儿了。”北堂雪捏了捏北堂逸的鼻子，无奈道：“那现在爹爹就陪逸儿出去可好？”
　　北堂逸连连点头。
　　




6

6、突如其来的消息 ... 
 
 
　　6
　　
　　让丫鬟转告尹漠后，北堂雪带上有帘子的竹斗笠就和北堂逸出门了。
　　大街上还是一如既往的热闹，小贩的吆喝声此起彼伏，宽阔的街道来来往往的人群走过，显得有些拥挤。
　　
　　北堂逸正兴高采烈的挑着小贩摊上的小玩意，北堂雪站在他身后，不时的给他意见。
　　“爹爹，这两个面具，那个比较好看？”北堂逸一手拿着一个做工精致的面具，笑嘻嘻的问道。
　　
　　北堂雪笑道：“若是喜欢，便都买了吧。”“嗯。”北堂逸转过身，问了小贩价钱后，开始讨价还价。北堂雪看到北堂逸市侩的可爱样子，笑了笑。
　　
　　转身看了看四周，竟看到到处都是练家子。甚至还有许多有名望门派的拿着兵器的弟子。
　　北堂雪皱了皱眉，在连云城这样的小地方，都聚集了这么多的武林中人，肯定是以后什么大事发生了。
　　
　　北堂逸正把面具收进自己怀里，看了看四周，也明白了要发生什么大事了。
　　
　　“爹爹，这些江湖中事，和现在的我们可没有任何关系。”北堂逸实事求是的的说道，“爹爹既然打算一直隐居在云城，武林的事情还是少知道为妙，以免徒增烦恼。”
　　北堂雪听了北堂逸的话，再看了看他刚到自己腰间的身材，叹了口气。
　　
　　“逸儿，你这般聪颖，为辅即为你高兴自豪，又为你担忧啊，”
　　就算看不到北堂雪的的面容，北堂逸还是能想像北堂雪有用那种复杂的神情看着他了。
　　
　　北堂逸不在意的说：“顺其自然就好了，反正真有什么逸儿不能解决的事情，不是还有爹爹嘛。”
　　北堂雪轻笑起来。
　　“逸儿这么懂事，让我这个爹爹无事可为你操劳，真是遗憾。小时候你就很乖，不会哭闹。长大了，更是越发的的出色了，什么差错都没有……”北堂雪说到最后，口气就有些苦恼了。
　　
　　“逸儿，为何我们的相处方式，跟常人差了这许多？”北堂雪的声音满是疑惑和苦恼。
　　
　　北堂逸知道自己爹爹在清痕宫的生活，既单纯又清贫。因为避世，生活阅历更是少得可怜。许多方面来说，他就像就像是一张白纸般干净。感情方面他更是单纯的匪夷所思，真不知道他是真么知道自己爱上父亲的……
　　说起来，尹伯伯也是喜欢爹爹的，不过……
　　
　　北堂逸看了看还在纠结的北堂雪，叹了口气。
　　
　　“爹爹，逸儿有些饿了，去尹伯伯的酒楼吃些东西吧。”北堂逸聪明的转开了话题。果然，北堂雪听到北堂逸喊饿，停下了纠结的思绪。
　　“那先去用午膳吧。”
　　“嗯。”
　　
　　北堂雪牵着北堂逸向尹漠开的酒楼走去。刚走进酒楼，掌柜便认出了他们。
　　“二老爷，小公子。”掌柜恭恭敬敬的行了礼。
　　北堂逸笑了笑，说：“钱掌柜不必多礼，我和爹爹自己上雅厢便是了，菜还是和以前一样。”
　　
　　“是。”
　　钱掌柜待北堂雪和北堂逸走上楼后，立刻跑到厨房吩咐厨子煮些特别的菜色。
　　
　　北堂雪和北堂逸坐在椅子上，看着远处优美的风景。这个雅厢是特意为北堂雪和北堂逸而留的，尹漠的每个酒楼都有一个这样的雅厢。这些雅厢是做得最清雅的一间，视野也是最好的。
　　但是，再怎么好，木质的酒楼的隔音效果还是有所欠缺的。而被淌血和北堂逸都是武功有所造诣的人，所以，旁边雅厢的客人所有的对话，清楚的让他们听到了。
　　
　　“本想将那大魔头除去，却没想到临时让易翩迁赶到了。”说话的人气愤无比。
　　“平唯兄不必如此愤怒，想那凌裔冥中了‘阎王笑’也称不了多久了。更何况下个月的除魔大会白道各派都会参加，害怕灭不了一个小小的修罗宫么？”那人的声音里满是愉悦。
　　
　　北堂雪听到这里，手上的被子已经被他失控的捏成了齑粉，就连里面的茶水，都瞬间蒸发消失无踪了。北堂逸看北堂雪就要冲出去，连忙抓住了北堂雪的手。
　　“爹爹，先听他们说，先了解一下事情，才好解决。”北堂雪听后，才忍耐着听旁边雅厢里的对话。
　　
　　“说起来还真亏了那位公子的协助，要不然那个凌裔冥哪里会可能那么容易就中了毒。”
　　“可是……师兄，这样做，不会有失道义么……”
　　“哼！对付像凌裔冥那种十恶不赦的魔头，哪里还用讲什么道义！”
　　“就是，连清痕宫这样的隐世门派，都和那龌龊的凌裔冥狼狈为奸，我们又何必顾及这么多！”
　　
　　“可恨那位公子也不晓得修罗教的具体位置，不然我们就能除了凌裔冥，在江湖中扬名立万了。”
　　“还有那清痕宫，那个悬崖隔着一个一丈宽的深渊，要不然我们也能一举灭了清痕宫。”
　　“说道清痕宫，听说那宫主北堂雪长得那是绝色倾城啊！呵呵，要是再杀他之前……嗯！哈哈哈……”那人发出意味不明的笑声。
　　他的话一出口，其余人都笑了起来，那笑声里也都意有所指。
　　
　　北堂逸知道北堂雪听不懂那些污言秽语，但是他听懂了！这些人敢这样侮辱他干净的爹爹，他一定会让他们付出代价！
　　
　　那个雅厢里的笑声未落，北堂逸就踹翻了那个雅厢的墙。雅厢里共有七人，那几人还未反应过来，其中一人就被北堂逸一掌打下，那被打倒的人，被那掌力震了出去，直到撞到墙壁，才停住摔下。那人就是说侮辱北堂雪的话的人。
　　
　　其余人刚回过神，就看到那个人被打昏在墙角，连忙上去查看伤势。一看才吓了一跳，那个人竟是经脉尽断！那些人看了看北堂逸，相待那么小小的年级竟然……他们的额上都冒出了冷汗。
　　“请问小公子，在下哪里得罪……”那人的话还未说完他想说的话，就猛地长大了眼睛，片刻后便整个人栽倒在地上。然后，颈上喷出了大量的鲜血。
　　
　　北堂雪还在琢磨那些人说关于他的话是什么意思，就看到他的宝贝儿子北堂逸冲了出去。北堂逸的性子像他，不常动气。可是他知道北堂逸现在是气极了，那个被打得筋脉尽断的人就是最好的证明。
　　北堂雪刚想叫北堂逸回来，就察觉到了另一人的气息，知道那人武功不弱，怕北堂逸被伤到，他连忙运功移到北堂逸身后，然后又抱着北堂逸瞬间回到原地。
　　果然，那人瞬间就解决了雅厢问话里的人。北堂雪用手捂住了北堂逸的眼睛，以免他看到这样血腥的场面。
　　
　　北堂雪的武功这天下能胜他的人屈指可数，但是他生活的环境。让他从未沾染半点血腥。即使他能摘叶伤人，能用水珠当暗器使，但他却从没杀过人。
　　只是，他不是女人，所以看到这些血腥的画面，只是不舒服的皱了皱眉罢了。
　　
　　那个问话的人倒下后，北堂雪看到了杀了那人的相貌后，不敢置信的看着他。
　　这人，不是应该在西域或苗疆么……怎么会到云城来？还是，裔发现他的行踪了……
　　
　　那个让北堂雪惊讶的人，身穿黑衣，只有袖口和领口，绣着一些银色的花纹。他长相俊美，但浑身散发着生人莫近的气息。墨黑的发用一条黑色的发带高高扎起，那柔顺的长发垂到腰间。眼睛是奇异的绿色，右耳带着一个银色的耳饰，吊坠是做工精细的弯月。
　　
　　“柳…….月使柳残风？！！”其余清醒着的五人惊叫道。
　　还没等他们在此发表惊恐的言论，只见银光一闪，那几人便倒下了。雅厢里浓浓的血腥味蔓延开来，红色的血液流了一地。
　　
　　柳残风看着北堂雪许久，才道：“北堂？”
　　北堂雪没有摘下斗笠，所以柳残风的语气里带了点犹豫。
　　
　　“爹爹要让他走么？”软软的童音在静寂的雅厢里响起。
　　北堂逸对然被北堂雪蒙住了眼睛，但是听声音还是能够知道发生了什么事。知道那个人应该是他父亲身边的人，可是北堂雪又不愿见他父亲，所以北堂逸问北堂雪要不要放那个人走。
　　
　　柳残风听到北堂逸对北堂雪的称呼，愣了一下。再来回看了看北堂逸和北堂雪几眼。然后淡漠的说：“冥发了‘炎令’让修罗宫的人在满天下的找你。”
　　
　　北堂雪顿了许久，担忧的问道：“裔的伤……”
　　柳残风转身走下了楼，淡漠的声音飘来：“我也刚从西域回来……”
　　“……”
　　
　　北堂雪看着柳残风走下楼，皱了皱眉。
　　听那些人的话，裔的身边有奸细，而且还是裔十分信任的人。而且下个月的除魔大会，连残风都回来了，想必到时候又有一场恶战……还有裔的毒……
　　
　　“逸儿，我们去修罗宫一趟。”北堂雪抱着北堂逸，早掌柜还没上来前，跳窗跃出，价格借力，就到了尹府门口。
　　北堂雪站在门口倒是没有进去，放下北堂逸后，就站着想什么的样子。北堂逸乖巧的没有打扰他的沉思。
　　
　　没多久，北堂雪突然就抱住了北堂逸。北堂逸感到他色还能踢有些颤抖，连忙伸小小的手抱住了北堂雪的腰身。撩人这样抱着许久，北堂逸咬咬唇，轻声说：“爹爹，‘阎王笑’是天下至毒……没有解药。”
　　
　　北堂雪抱着北堂逸的手紧了紧，北堂逸被他抱得有点痛，但还是没有喊痛。
　　“逸儿只能说尽力救父亲……解药，能不能练出来，逸儿并不能够保证。”北堂逸软软糯糯的声音变得有些低沉。
　　瞬间，两人都沉默了。
　　
　　“北堂，逸儿，你们这是怎么了？”身后传来尹漠的声音。
　　北堂雪放开北堂逸，看见尹漠正一脸担心的看着他们。犹豫了一下，还是开口道：“尹大哥，我有话跟你说。
　　
　　尹漠看北堂雪一脸凝重，北堂逸也是一脸严肃，开口道：“先回屋里再说吧。”
　　“嗯。”
　　
　　




7

7、如此重逢 ... 
 
 
　　7
　　
　　丫鬟恭恭敬敬的上了茶，尹漠拿起茶杯，抿了一口茶。过了许久才问道：“你有什么话跟我说？”北堂雪拿着茶杯，轻轻的抚摸着杯沿，久久都没有说话。
　　
　　“北堂？”尹漠皱眉，“有什么难处么？”
　　“不是……”北堂雪顿了顿，看着尹漠，像是下定决心般说道。“我和逸儿要离开了。”
　　
　　尹漠喝茶的动作顿了顿，诧异的看着北堂雪。“为什么？”
　　“今天看到了他的手下，云城我不能再呆下去了……况且，他又出事了，我必须回去看看。”北堂雪想起雅厢里的对话，心里恨不得能够瞬间回到凌裔冥身边。
　　
　　“……“尹漠看北堂雪担忧的样子，心里一痛。雪……你还是喜欢着那个人么……
　　
　　“需要什么你就跟管家说罢。”尹漠对北堂雪笑了笑。
　　北堂雪皱着眉说：“我一会就出发，逸儿有武功，身体也比较好，几天的路程应该还能承受。”
　　
　　“那我现在就吩咐管家准备好马匹和干粮。”
　　“嗯，麻烦你了，尹大哥。”
　　“不会。”
　　
　　管家不一会儿就准备好了东西，北堂雪和北堂逸衣服都没有收拾，只带上银两就上马出发了。尹漠看着北堂雪离开的身影，眼神若有所思。
　　
　　一路上北堂雪都是快马加鞭的往修罗教赶。只有在夜晚的时候才稍微停下休息。北堂逸虽然才七岁，但是体质还好，有识得医理，所以一路上没有什么不舒服的地方。
　　
　　“爹爹，我到了修罗教，就叫父亲‘叔叔’？”北堂逸皱着眉问。
　　“……”北堂雪驾着马，听到北堂逸的问话，皱了皱眉头，“抱歉，逸儿。我不能让他知道你是裔和我的孩子。”
　　
　　“父亲喜爱的人，比爹爹还要好么？”
　　“……应该吧……”北堂雪想起凌裔冥宠爱肖凌的样子，眉头皱的更深了。
　　“啊！！不好！！”北堂逸一声惊叫，让北堂雪吓了一跳，连忙问道：“怎么了？”
　　“爹爹，我忘记把改变眼睛颜色的药带出来了。”北堂逸懊恼的说。
　　
　　“到了修罗宫再配吧，药效还有多久？”北堂逸看着北堂逸墨色的眼眸问道。
　　
　　北堂逸的眼睛，其实并不是黑色的，而是遗传了凌裔冥的紫眸。因为云城是一个比较保守的地方，紫的的眼睛少之又少，为了不引起轰动，北堂雪从小就让北堂逸吃下药丸，改变他的眸色。
　　
　　“只能保持半个月的时间了。”北堂逸咬咬唇。都是父亲的毒让他太伤脑筋了，不然自己哪里会忘记那么重要的事……
　　北堂雪摸了摸北堂逸的脑袋，笑道：“没关系，半个月足够你炼药了。”
　　“嗯。”北堂逸点点头。
　　
　　修罗宫到处弥漫着阴霾的气息，下面的人都人人自危。
　　今天，已经是他们教主中毒的第二十天了。无论是教里的药师还是外面的大夫，都没有办法解他们教主身上的毒。这让日使和青使们的脸色越来越糟，几乎每天，修罗宫都有人死亡。
　　就在十天前，神秘无踪的月使也已经回到了修罗教。可是对于教主身上的毒，月使同样是束手无策。
　　修罗教里的人都知道，白道准备在半个月后举行除魔大会。虽然不必担忧他们打到这里来，但是在外面的分教，分堂还是要派人过去护着的……
　　所以这个月，修罗教众人忙得都没能好好休息过。
　　
　　苍冥居一向是禁地，可是现在这样紧急的时候，易翩迁他们也顾不了这么多了。把凌裔冥带回苍冥居后，就一直让有名望的大夫治疗，可是那些庸医没有一个是能够解了凌裔冥的毒的。这样易翩迁发过许多次脾气了。
　　
　　“残风，你在苗疆和西域那么久，就没有什么办法么？”易翩迁看着床上。
　　凌裔冥的脸色已经变成了紫色的，看来撑不了多久了……
　　
　　“……”柳残风虽然面无表情，但是心里也是着急。可是他又不懂医术，救不了凌裔冥。
　　易翩迁气得打碎了面前的桌子，愤恨道：“该死！那些卑鄙的人，竟然还自诩正道？！要是冥出事，我一定灭了他们！！”
　　
　　“你现在说这些有什么用，救教主才是正经的。”清越皱眉说。易翩迁苦笑：“要是我能救，我还能这么烦躁么？”
　　
　　“日使、月使、青使，肖公子来了。”丫鬟的声音在门外响起。
　　“哼！他还敢过来？要不是他，教主会这样么？”清越愤恨道，“仗着教主的宠爱，这几年在教里行事越来越过分。”
　　
　　“行了，冥的事不是我们能够议论的，毕竟，冥是自愿救他的。”易翩迁脸上挂着笑，但是眼里的冷光让人胆战心惊。冷哼一声，易翩迁眼去眼里的情绪，温声道：“让他进来吧。”
　　“是。”丫鬟的声音刚落，急急的脚步声就传了进来。
　　
　　肖凌的眼睛红肿，想来是哭过了。脸色也很苍白，这几天也应该是没有好好睡过。他的后面站着一个相貌娇美的丫鬟，正不断的安慰着肖凌。
　　“参见日使大人，月使大人，青使大人。”那个丫鬟行礼道。清越看那也不看他们，柳残风本来就只对熟悉的人说话，易翩迁倒是笑了笑，说：“起来吧。”
　　“是。”
　　
　　“冥……怎么样了……”肖凌想走进凌裔冥，又被柳残风冰冷的眼色吓住了。旁边的丫鬟冷哼一声：“月使大人这是好大胆子，虽然教主正在昏迷，但是您这样对待公子行么？在怎么说，公子住在东院，是您的主子呢。”
　　
　　柳残风冷冷看了那丫鬟一眼，那个丫鬟吓住了。肖凌连忙呵斥道：“婷婷！！”
　　“公子，婷婷知错了。可是……教主这么疼公子，月使大人却……”那丫鬟连忙跪下。
　　“放肆！月使是冥的心腹，下次再这样无礼，我也救不了你了。”肖凌怒道。
　　“是，奴婢不敢了。”婷婷连忙道。
　　
　　易翩迁似笑非笑的看着眼前的闹剧，清越和柳残风倒是没什么反应。
　　肖凌抱歉道：“抱歉月使，是我教导不好。”
　　“……”柳残风扫了他一眼，没说话。肖凌尴尬的站在柳残风面前。易翩迁笑道：“残风一向只跟他认同的人说话，肖公子别在意。”
　　
　　那就是说他并不承认自己是冥的“妻”了？！而且，易翩迁眼里的讥讽他会看不懂么？！
　　肖凌暗暗的握紧拳头，指甲陷进了肉里。
　　
　　正在房里弥漫着诡异气氛的时候，绿水冲了进来。
　　“日使大人、月使大人、青使大人，公子，公子回来了！1”绿水一边哭，一边喊着。易翩迁、柳残风和青使愣了愣，才反应过来绿水是在说北堂雪，反应过来后连忙向房外走去。
　　
　　他们才向前走了一两步，北堂雪就走了进来。
　　
　　原本吹弹可破的肌肤此时有些苍白，一向干净的白衣有些灰黄，想必是因为赶路的缘故。只是，还是一如既往的高雅脱俗，干净纯洁。
　　
　　“裔怎么样了？”北堂雪并没有跟他们打招呼，急急的问道。
　　易翩迁他们让到旁边，北堂雪连忙走到床边。伸出纤长的手，轻轻的抚了抚凌裔冥的脸颊。
　　“裔……我回来了……”
　　
　　只是凌裔冥并没有任何反应，北堂雪看着凌裔冥泛紫的脸颊，心里一阵阵疼痛。那么狂妄的裔，何时，这般狼狈过了……竟为了肖凌......
　　“爹爹！我不是说让你去休息么？！”软软的童音里满是怒气。
　　
　　众人看向门口，看到了粉雕玉琢的小孩。只见他满脸愤怒，瞬间便移到了北堂雪身边。
　　易翩迁、柳残风和清越互视一眼，心里都暗暗讶异。
　　
　　“逸儿……你看看裔的毒……”北堂雪抓着北堂逸的手，焦急的说道。北堂逸冷哼一声：“你忘了答应我的事了么？！再不去休息，你看我还给不给他解毒！”
　　
　　北堂逸一向在北堂雪面前自称“逸儿”，现在却是用“我”，可想而知他的愤怒了。
　　其实北堂逸这样生气，是因为他竟然忘了考虑北堂雪的身体。这几年经过北堂逸的调养，北堂雪的身体好了很多，但是先天的虚弱，并不能根除。所以北堂雪在赶路的时候，的了严重的风寒。这才让他们晚了柳残风这么多天到。
　　北堂逸让北堂雪停下休息几天，顺便炼改变眸色的药。北堂雪才休息了两天，有嚷着要赶路。无奈北堂逸只能让北堂雪答应到了修罗宫就去休息。可是到了修罗宫，北堂雪趁着他去药院那药材跑到这里来了。
　　
　　“逸儿……”北堂雪看到北堂逸冷着脸，心里有些怕怕的。他记得有一次他不小心淋雨发热了好几天，逸儿就气的半个月不理他了。
　　北堂逸伸出小小的手，在北堂雪的额上探了探，发觉没有高热后，放下了手。
　　“一会儿记得去休息。”
　　“嗯，逸儿，裔他……”
　　
　　北堂逸没好气的看了北堂雪一眼，然后坐到床边。仔细的打量着自己的父亲，北堂逸发现他还是蛮俊美的。也难怪他家的白痴爹爹会爱上他。
　　“逸儿……你不把脉吗？”北堂雪看北堂逸还是冷冰冰的，小声的问了一句。
　　
　　北堂逸瞪了北堂雪一眼，才将手搭到凌裔冥的手腕上。
　　
　　“北堂，他是……”易翩迁走到北堂雪身边，问道。
　　北堂雪知道这几人都是精明的人，心想千万不要被他们发觉了。
　　于是温雅的笑了笑：“逸儿是我的亲生儿子。”易翩迁还想说什么，北堂逸却皱起了眉：“他身上的‘阎王笑’有多久了？”
　　
　　柳残风、易翩迁和清越不知为什么，竟然信任着这个小小的人。可是他们还没有说话，肖凌身后的婷婷却开口了：“哼！你一个小孩子能知道什么！教主岂是你这样卑贱的人能够治疗的！”
　　
　　北堂逸转过身子，冰冷的着婷婷，浑身释放着冷气。婷婷打了个冷颤，就连肖凌也被北堂逸吓到了。
　　北堂逸原本是想好好教训一下这个不知天高地厚的婢女，可是想到自己父亲的毒比较要紧。所以看到那个婢女被吓到后，便又问道：“到底有几天了？”
　　
　　易翩迁他们很是欣赏北堂逸，他身上散发出来的气势很有分量，竟然也能影响到他们。
　　柳残风皱着眉：“已经有一个月了。”
　　“教里的医师都是用珍贵的养身药压着冥身上的毒。”清越想了想，补充道。
　　北堂逸咬了咬唇，看向北堂雪。北堂雪的脸色猛地变得惨白，好像就要昏倒的样子。吓得北堂逸连忙扶住了他。“爹爹！”
　　
　　“裔的毒……”北堂雪紧紧的看着北堂逸，抓着他的手紧张的说，“逸儿，你一定能够救裔的对不对……”
　　北堂逸看北堂雪激动的样子，皱了皱眉头：“能救，可是也等于没救。”
　　“小公子，请说明白点好么？”清越皱着眉，不满北堂逸吞吞吐吐的样子。
　　
　　“我需要一味药材做药引，那就是生长在沙漠的红殇花。可是这种花一百年开花，一百年才结果，可遇不可求。”北堂逸狠了狠心，看着北堂雪说道。北堂雪听了北堂逸的话，只觉得心里冰冷冷，没有任何感觉了。
　　
　　易翩迁、清越和柳残风听他这样说，倒是松了一口气。
　　“逸儿，下次还是说清楚比较好，我都快被你吓死了。”易翩迁夸张的呼了口气，然后笑道，“药引我们教里有。”“真......真的么？”北堂雪看着易翩迁。
　　“我去苗疆的时候，正好赶上花开。”柳残风看北堂雪这么着急，连忙解释道。
　　北堂逸倒是不排斥易翩迁这样叫他，看到易翩迁夸张的表情脸红了红，呐呐的说：“我以为……”
　　
　　“好了，还是解了教主身上的毒再说吧。”清越听到北堂逸要药引就能够救凌裔冥，心里顿时放松下来，难得的笑了。柳残风吩咐绿水去拿药材，绿水不一会儿就拿回来了。
　　
　　北堂逸花了六个时辰炼解药，众人都等得心急如焚。看到北堂逸练好丹药易翩迁问道：“只要吃下去就好了？”
　　“哪有那么简单，把丹药喂给父……呃，喂给凌叔叔，然后等丹药在…凌叔叔体内溶解后，要三个内力高强的人把毒逼出来才可以。”北堂逸吐吐舍，说父亲说习惯了，还好没人注意。
　　
　　“我……”北堂雪刚开口，北塘依旧瞪了他一眼。“爹爹你病还没好，这里……他们三个正好。你们都出去等吧。”
　　“就是啊，这么单薄的身子，指不定还会给教主带来晦气呢。”婷婷恶毒的说道。
　　
　　北堂逸冷笑一声，瞬间移到婷婷面前，然后扫了她一掌。那可是用了六成的功力，婷婷被击到后，往外飞了好几米才停下，一着地，便吐了几口鲜血，却还没有昏过去。
　　“你！……”肖凌惊惧的看着北堂逸，顿了顿，才愤声道，“你竟敢在我面前放肆，你知道我是谁么？！”
　　
　　“只是断了她全身的关节，算是便宜她了。要不是我还要解毒，我有上百种让她生不如死的方法。”北堂逸蔑视的看了肖凌一眼，冷冷道，“没有人能够侮辱我爹爹。尤其是你们这中不知廉耻的下人和男宠！”
　　
　　肖凌的脸色瞬间变得惨白，因为北堂逸说的“男宠”。
　　易翩迁挑了挑眉，“刷”的打开了扇子，遮住了勾起的笑容。清越和柳残风看了北堂逸许久，越发的赞赏他。
　　
　　“逸儿！你再说什么！”北堂雪听到北堂逸骂肖凌男宠，生气的呵斥道。北堂逸看了北堂雪一眼，走到了床边，将药丸喂到凌裔冥嘴里。
　　“肖公子，抱歉，是我没教好逸儿。”北堂雪到底是顾及着肖凌是凌裔冥喜欢的人。
　　肖凌恨恨的看了北堂雪一眼，走了出去。
　　
　　“北堂，别在意，他就这样了。”易翩迁无所谓的说。北堂雪还是比较紧张凌裔冥，所以只是道歉，就有走到凌裔冥床前了。
　　
　　等了一会儿，北堂逸估计药丸溶解后， 
 7、如此重逢 ... 
 
 
　　吩咐易翩迁、柳残风和清越扶起凌裔冥，帮助他逼毒。
　　“爹爹，待会儿凌叔叔要放大量的血，所以必须给他输些血液……”
　　“我知道了。”北堂雪打断北堂逸的话。北堂逸叹了口气，他本来是不想让他的爹爹这样做的，毕竟他病还没有完全好。可是让别人的血输到父亲身体里，他的爹爹又要伤心了。
　　
　　“好了，开始吧。记住，心无旁骛。”北堂逸说完在凌裔冥的双腕上各划开了一条缝隙，瞬间，黑色的血液就流了出来。
　　北堂雪也换开了自己的手腕，将伤口和凌裔冥的伤口重合，让血留到凌裔冥体内。
　　
　　




8

8、恍如隔世 ... 
 
 
　　8
　　葱葱郁郁的树木在阳光的照耀下，就像碧玉一般。金色的阳光被树叶裁剪，星星碎碎，斑斑驳驳的映在地上。鸟儿叽叽喳喳的欢叫着，美丽的花儿争奇斗艳，彩蝶在上面翩翩起舞。
　　一切的一切，都显得那么生机勃勃。
　　
　　凌裔冥吃力的睁开眼睛，看到的是肖凌担心的的脸庞。
　　“冥，你终于醒了！”肖凌看到凌裔冥睁开眼睛，高兴的哭了起来。旁边的婷婷也哭着：“教主，你终于醒了。主子已经快一个月没有好好休息了……这几天又一直在照顾您……”
　　
　　“凌儿……”凌裔冥想抬起手摸摸他的脸颊，可是身上却一点力气都没有。
　　肖凌边哭边笑，语气里是掩不住的欢愉：“冥，你别乱动，刚解了毒，你的身体还很虚弱。”
　　
　　“是谁为我解的毒？”凌裔冥问道。肖凌眼神闪了闪，笑道：“是……”
　　他的话还没有说完，婷婷就更加大声的哭了起来：“教主……呜……您再不醒过来，主子可就要被教里面的人给欺负死了……”
　　
　　凌裔冥皱了皱眉，心疼的问道：“凌儿，他们有谁为难你了么？”
　　“没有啊，你别听婷婷胡说。”肖凌勉强笑了笑。“主子！怎么可以说没有，就连……”婷婷看了看凌裔冥，又住了口。
　　
　　“说。”凌裔冥蹙眉道。婷婷哭着说：“就连月使他们都……呜…还有那个不知哪里来的卑贱的男人和小鬼……”
　　“放肆！婷婷，月使他们是你能编排的么？！”肖凌的声音里满是怒气。
　　凌裔冥听他们一唱一和，就知道他们的意思了。罢了，凌儿这几天应该也是瘦了许多气了……只是，卑贱的男人和小鬼？那是谁……
　　
　　“哟，婷婷你这话可真是过分了。”易翩迁用扇子遮着嘴，眼里满是嘲讽的笑意，“要是冥知道你说的是谁，你可就惨了。”
　　婷婷冷笑一声：“在这里谁除了教主能比主子更尊贵了，况且那个下贱的小鬼还骂主子是……”“是什么？”凌裔冥蹙眉，厉声问道。
　　
　　“他骂主子是……是男宠！”
　　听了婷婷的话，凌裔冥身上散发着冰冷的杀气。婷婷朝肖凌那边看，肖凌得意的笑着。
　　易翩迁勾起嘴角。呵呵，骂吧骂吧，骂得越很，待会你们死的就越惨了~~
　　
　　“抱歉……裔，是我没有教好逸儿……”温润的声音在房里响起。
　　凌裔冥听到声音，不敢置信的张大了眼。转过头，看到让自己满天下找的高雅的人儿。
　　
　　还是一身白衣，墨色的发只是用一条白色发呆在腰间轻轻束住。只是脸色有些苍白，看起来精神并不太好。
　　雪......你终于回来了……
　　
　　肖凌和婷婷看见凌裔冥蹙眉看着北堂雪，笑着看向易翩迁。易翩迁也在笑，只不过，眼里满是嘲讽就是了。
　　北堂雪看凌裔冥只是看着自己，以为他很生气，连忙道：“我一定会好好管教逸儿的。”
　　凌裔冥再次听到北堂雪的声音，才回过神来。
　　“雪……过来。”凌裔冥的声音很沙哑，听起来有点恐怖。
　　
　　北堂雪只想着千万不要让裔讨厌自己。于是立刻走到了凌裔冥床边，刚开再次道歉，身子却被凌裔冥往下拉，倒在了他身上。
　　“唔……”
　　北堂雪前几天给凌裔冥过血，身子还没有恢复好，今天是瞒着北堂逸过来看凌裔冥。现在被凌裔冥用力往下拉，不由得一阵晕眩。
　　
　　“雪……”凌裔冥抱着北堂雪的手越来越紧，不断的叫着北堂雪的名字。
　　北堂雪皱着眉，忍着不适，轻声说：“裔，我在这里。”
　　
　　肖凌看到凌裔冥和北堂雪抱在一起，心里冒起了熊熊的怒火。狠狠的瞪着北堂雪，旁边的婷婷也一致对外的怒视着他。
　　肖凌过了许久才平复了情绪，转过头，就看到了易翩迁讥讽的笑容。脸色一白，紧紧的攥着自己拳头。
　　易翩迁，你们给我记着！我一定会让你们对我的蔑视付出代价！！
　　
　　凌裔冥听到北堂雪轻柔的声音，紧绷的身体渐渐放松，一手抱着他，一手抚着北堂雪的柔发。想到八年前找不到北堂雪的场景，凌裔冥的心里又是一阵抽痛。
　　
　　紧了紧北堂雪腰上的手，沉声问道：“当年为什么要不辞而别？”
　　“我……”北堂雪咬咬唇，正想着该怎么回答，却被医一声软软的童音打断了思路。
　　
　　“爹爹真是好体质，才前几天才给凌叔叔过了那么多血，现在竟然就恢复了。”声音由远及近，北堂雪在心里叫糟，轻轻推开了凌裔冥，讨好的看着北堂逸。
　　
　　从某个角度来看，北堂逸的的确确是凌裔冥的儿子，因为他们平时很宠爱很纵容北堂雪，可是只要一关系到北堂雪的身体，就会变很强势。
　　
　　凌裔冥看着走向北堂雪的小孩，仿佛是看到了北堂雪小时候。只是那双眼睛，有种熟悉的感觉……
　　
　　“逸儿……我只是过来看看，裔的房间就在我旁边，我没有走很远啊……”北堂雪吞吞吐吐的说。
　　凌裔冥饶有兴致的看着局促的北堂雪。这样的雪，真的很可爱啊……
　　北堂逸没好气的看了北堂雪一眼，然后走到凌裔冥身边，给凌裔冥把脉。“你是……“凌裔冥看着北堂逸，竟然觉得很喜欢这个小孩。
　　
　　“凌叔叔。”北堂逸故意加重了“叔叔”两个字，“我叫北堂逸，北堂雪是我的爹爹。”
　　凌裔冥呆呆的看着北堂雪。那些字他都能听得懂，可是，为什么串成一个句子，他就无法理解了呢……
　　
　　北堂逸满意的看到凌裔冥被打击到的样子。
　　父亲对爹爹是有感觉的啊……呵呵，看来感觉还很强烈呢~~可是，为什么还会跑出一个男宠来，还让爹爹躲着父亲呢……
　　
　　“雪……你……成亲了？”凌裔冥艰难的问道。想到这个清雅的人属于一个不知名的女人，从此爱着那个女人，凌裔冥一阵窒息。
　　“啊？嗯，没有啊。”北堂雪楞楞的回答。凌裔冥听北堂雪这样说，心情顿时好了起来：“那他是你捡来的了？”
　　“……”北堂雪听到凌裔冥的话，慌乱的看了凌裔冥一眼，磕磕绊绊的说，“我……我有点不适，先回去睡了……”说完就快步的走了出去。
　　
　　凌裔冥看着北堂逸，北堂逸笑道：“我是爹爹的亲生儿子哦。”
　　凌裔冥郁闷的看着北堂逸，心想盘算着要怎样解决替北堂雪生孩子的女人。
　　
　　北堂逸看到凌裔冥眼里的杀意，笑了笑。
　　慢慢伤脑筋吧，父亲。谁叫你让爹爹伤心了那么久。
　　
　　“凌叔叔，你的毒已经全都清除了，再修养几天就可以痊愈了。“北堂逸笑着说。
　　“教主，这个小鬼就是骂主子男宠的人啊！您好好教训他啊……”婷婷刚说完，肖凌的脸就“刷”的变得惨白。易翩迁似笑非笑的看着他们的丑态。
　　
　　婷婷是肖凌某次和凌裔冥出去玩时救下的，对肖凌十分忠心。可是她来修罗教时，北堂雪就不在了，所以并不知道凌裔冥对北堂雪特殊。此时还得意洋洋的看着北堂逸。
　　
　　凌裔冥想到她刚才说的“卑贱的男人和小鬼”，浑身肆虐着杀气。这个女人，竟然敢这样侮辱雪……
　　肖凌刚想求情，凌裔冥就一掌扫向婷婷，婷婷被掌风扫出了门外，昏了过去。
　　凌裔冥中了毒，功力还没有完全恢复，所以婷婷只是受了内伤而已。
　　
　　“冥……婷婷只是……”肖凌的话还没有说完，就被凌裔冥冰冷的眼神吓的不敢吭声了。凌裔冥看了肖凌许久，才淡淡道：“你先回去吧。”
　　“……是。”肖凌让人抬起婷婷，怀着怨恨，快步回了东院。
　　
　　“逸儿……我可以这样叫你吧？”凌裔冥看着北堂逸。北堂逸甜甜的笑了笑，这样纯洁的笑容，简直跟北堂雪如出一辙。凌裔冥愣了愣，许久才回过神来。
　　“凌叔叔，逸儿经常听到爹爹提起您，您和爹爹感情那么好，就当逸儿的干爹吧，省的逸儿在这里要受欺负。”北堂逸煞有介事的说着。
　　
　　易翩迁好笑的看着他：“你还能被人欺负，你不欺负别人就好了。”
　　北堂逸笑着说：“话不能这样说，逸儿再厉害，还是个七岁的孩子啊。凌叔叔，好不好嘛~~”北堂逸很喜欢凌裔冥，所以不知不觉，就撒起娇来了。
　　“好啊。”凌裔冥摸了摸北堂逸的脑袋。
　　
　　北堂逸楞住了。
　　父亲的手很大，不像爹爹的那么纤细柔软。呵呵，越来越满意这个父亲了呢……
　　“逸儿叫爹爹为‘爹爹’，要是再叫您‘干爹’有种重复的感觉，所以逸儿还是叫您父亲吧。”北堂逸笑着说。
　　“父亲！”这是北堂逸打从心里叫出来的。
　　
　　凌裔冥楞住了，听到北堂逸这样叫他，他的心里有什么东西要喷涌而出。极力的平复了自己的情绪，凌裔冥才笑着说：“嗯，乖。逸儿你先去陪陪雪吧，我还有事跟你翩迁叔叔谈。”
　　“嗯，好。父亲，你要好好休息哦，别太劳累了。”北堂逸嘱咐几句，就走出了凌裔冥的房间。
　　
　　“冥，我总觉得……”逸儿跟你有点像……
　　“什么？”凌裔冥看到易翩迁沉思，问道。易翩迁摇了摇头，说：“没事。你要跟我谈的是白道半个月后举行的除魔大会么？”
　　“嗯，你去准备一下，我要去外面。”凌裔冥眼里满是嗜血的冷光。
　　“哦？你要灭了那些门派么？”易翩迁的笑着说。
　　“你说呢。”
　　“呵呵~~很好啊，我很期待呢。”易翩迁摇了摇手里的扇子。
　　
　　




9

9、真相？ ... 
 
 
　　
　　9
　　这几天东院里的人，都战战兢兢的做事，生怕哪里惹到了主子。
　　可是尽管小心再小心，还是有出错的时候，。这不，一个女婢不小心让茶水滴到肖凌的衣袍上了。“主子，饶命啊……”那个女婢看到肖凌发青的脸，惊恐的跪下求饶。
　　
　　“哼！怎么，连你们这些卑贱的女婢也敢轻视我是么？！”肖凌怒气冲冲的吼道。那个女婢吓的连连求饶。
　　
　　因为修罗教的教徒都很看不起肖凌，对他的个性更是不敢恭维，所以以前照顾肖凌的人，都没给他好脸色。凌裔冥虽然罚过许多人，但是他们都是宁愿被罚，也不愿意伺候肖凌。
　　没办法，凌裔冥只能在外面买了十几人到修罗教伺候肖凌。所以现在东院里全都是肖凌的人。
　　
　　“主子岂是你们能怠慢的！”兰心是凌裔冥买来的人中，对肖凌最忠心的，和婷婷一样手肖凌的宠爱。
　　“奴婢不敢啊……”那个女婢哭着发抖。
　　肖凌却正气在头上，大吼道：“来人啊！把她给我拖下去，打三十鞭！”“是，主子。”几个护院走进来，将那个大哭的女婢拖了出去。
　　
　　“主子，别气了。为那个小丫鬟气坏了身子，可就不值了。”兰心给肖凌倒了杯茶。肖凌接过，放到另一边：“我哪里还有心情喝茶啊。北堂雪一来，冥对我的态度完全变了样，你看北堂雪不在的时候，何时这般对我过了。何况冥还认了北堂雪的儿子当干儿子！”
　　
　　“教主一直都很宠爱您，你只要讨他欢心，教主自然就会原谅您了啊。”兰心在旁边出主意。
　　“讨冥欢心？怎么做？”肖凌皱眉。
　　兰心笑了笑：“现在教主不是正伤着么，您给他做些饭菜送过去，他那么疼您，看你这么劳累肯定很心疼，那气啊，就消了。”
　　“可是我不会做饭啊。”
　　“哎呀，主子，让丫鬟去做，您端过去不就行了。”
　　“兰心，我真没白疼你。”肖凌笑了起来。
　　
　　苍冥居自从凌裔冥醒过来后，又成了禁地，任何人没有经过凌裔冥允许闯进来的结果只有死路一条。十天的时间，让凌裔冥的身体完全好了，可是北堂雪的身子还是有点虚，所以每天都被北堂逸监督他的睡眠质量和进食。
　　
　　凌裔冥才打开门，就看到北堂逸桌在院子的藤椅上吃点心，笑着走了过去。
　　“啊，父亲，这么早就醒了？”北堂逸笑了笑。
　　“嗯。怎么一个人，雪去哪里了？”凌裔冥看了看，没发现北堂雪，询问道。北堂逸咬了一口点心，说：“爹爹的身体还没有调养好，我给他点了些安神的熏香，他可能要一会才起。”
　　“吃过早膳了？”凌裔冥看桌上只有点心，皱了皱眉。
　　
　　“父亲，我已经吃过早膳了，这是绿水姐姐才拿来给我吃的。”北堂逸甜甜的笑了笑。有父亲关心的感觉真好啊。
　　凌裔冥听北堂逸这样说，也就没有阻止他吃甜点了。
　　“对了，逸儿。我后天就要出岛了，教里的人这几天也陆陆续续的到各分教各分堂去了，你和雪回清痕宫吧，那里会比较安全。”
　　
　　北堂逸蹙眉，问：“是那个除魔大会么？”“嗯。”凌裔冥点点头。
　　“爹爹肯定会和父亲一起去的，我当然是跟爹爹一起了。”北堂逸一边把点心往嘴里送，一边含糊不清的说着话。
　　“不行，你一起去太危险了，而且雪的身子好没好，不能够劳累。”
　　
　　“可是昨天爹爹都会清痕宫安排好所有的事宜了。”北堂逸狡黠的笑了笑，“至于我嘛，父亲，不要太小看逸儿。”说完北堂逸挥手一扫，旁边的的大树应声而倒。
　　凌裔冥挑了挑眉：“你的武功不像是雪的碧心经啊。”
　　
　　“内功心法是碧心经的，不过招式是我自创的。”北堂逸期待的看着凌裔冥。凌裔冥调侃的看着北堂逸，北堂逸却还是一副“你夸奖我吧”的表情。笑了笑，凌裔冥道：“逸儿很厉害啊。”
　　“那当，我可是爹爹和父亲的孩子！”北堂逸骄傲的笑着。
　　
　　凌裔冥看着北堂逸许久，才问道：“雪……嗯，你娘是什么样人？”
　　北堂逸喝了一口茶，笑道：“逸儿没有娘亲。”
　　凌裔冥以为身北堂逸的娘对不起北堂雪，所以北堂逸才不承认她，可是北堂逸接下来的话，让凌裔冥诧异万分。
　　“我是爹爹生的。”北堂逸的声音软软的，还带着幸福的笑。
　　
　　“你……你说什么？！”凌裔冥拍案而起。
　　“什么‘说什么’”易翩迁和柳残风刚走进苍冥居，就听到凌裔冥声音。好奇心比常人强的易翩迁连忙问道。
　　北堂逸看着凌裔冥青一阵白一阵的脸，还是保持着甜美的笑容说：“我说，我是爹爹生下来的，父亲，你可听明白了？”
　　
　　“什么？！”这回连易翩迁和柳残风都惊讶的看着北堂逸。凌裔冥看了北堂逸许久，才坐回椅子上。停了许久，才道：“那……雪心仪的人是……是个男人？”
　　北堂雪白了凌裔冥一眼：“难道父亲人为女人能让爹爹怀孕？”
　　“……”凌裔冥心可谓是打翻了五味瓶，什么样的感觉都有。
　　
　　雪竟然……喜爱那个男人喜爱到愿意为他身下孩子……
　　凌裔冥紧紧的攥着拳头。
　　北堂逸清楚的感觉到自家父亲的怒气，唯恐天下不乱的说：“爹爹可是很爱那个男人的，可是那个男人却有了一个男宠，让爹爹伤心了。”
　　
　　“那个男人是谁？”凌裔冥眯着眼，危险的问。
　　北堂逸看了凌裔冥许久，挑眉道：“谁知道呢。”
　　看凌裔冥还想问什么，北堂雪抢先说道：“爹爹当初就是怕你们知道他有身孕会让你们觉得怪异，所以就跑出去了。父亲也知道爹爹没有一点生活阅历，在外面吃了不少苦呢。幸好遇到了尹伯伯，尹伯伯对爹爹可好了，还说要娶爹爹呢。”
　　
　　凌裔冥听到北堂雪吃苦，心疼的皱着眉，恨不能好好的照顾他。听到有人想要娶北堂雪，满心的怒火熊熊地燃烧起来。
　　北堂逸看够凌裔冥的失态了，才说：“我要去看爹爹了。父亲，翩迁叔叔，残风叔叔，你们可别让爹爹知道我告诉你们这些事了哦。”
　　北堂逸心里知道他们都是信得过的人，丝毫不担心他们会让北堂雪难过，脚步轻快的走到北堂雪的房里。
　　
　　易翩迁本来就觉得北堂逸有点熟悉，想了许久，才发现北堂逸的眼睛如果是紫色的话简直就跟凌裔冥的眼睛一模一样了。现在又听到他满是暗示的话，心里就知道，他是北堂雪和凌裔冥的孩子了。
　　看来，当年发生了什么冥不知道的事情啊……不然按照冥的性格，要是他占有了北堂，怎么可能还让北堂逃开……易翩迁摇了摇扇子，悠闲的想道。
　　易翩迁和柳残风相视一眼，都明白对方清楚的了解的北堂逸刚才的话。
　　
　　整个院子，也就只有凌裔冥在疯狂的嫉妒着那个所谓的“尹伯伯”而没有深入思考了。
　　
　　“教主，肖公子求见。”护院走进来，恭敬的报告。
　　凌裔冥停下了吃醋的行为，恢复到原本的邪魅，道：“让他进来吧。”“是。”
　　易翩迁和柳残风相视一眼，找了个喜欢位置坐下看戏。
　　
　　肖凌不一会儿就姿势优雅的走了进来，手上端着饭菜。后面兰心恭敬的跟着。
　　“参见教主。”兰心行了礼。“嗯。”兰心听到凌裔冥的声音，才起了身。
　　“冥，我做了些菜给你，用过早膳了么？”肖凌走近凌裔冥，把饭菜轻轻的摆放到桌子上。
　　凌裔冥看了看肖凌手上被烫到的伤口，也生不起气了：“饭菜让丫鬟们去做就好了，你又何必再亲自做。手上的伤上过药了吗？”
　　
　　肖凌甜蜜的笑了笑，说：“我想做给你吃，手上的伤已经上过药了。”
　　“那就好。”凌裔冥拿起筷子，夹了点笋，放进嘴里。肖凌双眼闪闪的看着他，凌裔冥笑了笑，说：“味道不错。”
　　肖凌松了口气：“那就好，我还怕冥你不喜欢吃。”
　　
　　“对了。凌儿，我后天要出去，你……”“我也要去！”肖凌听凌裔冥这么说，连忙抢言道。
　　凌裔冥听了，意味深长的看着他说：“我当然会带你去了，我是想说今晚你回东院收拾好东西。”
　　“嗯，我知道了。兰心能跟着我一起去么？”肖凌讨好的笑着对凌裔冥说，凌裔冥点点头，肖凌高兴的在凌裔冥的脸颊上亲了一口，说：“那我和兰心先回东院了。”
　　“嗯，好。明天出发我会让人通知你的。”凌裔冥对跑得快没影的肖凌道。
　　“知道了。”肖凌的声音传来，身影已经看不见了。
　　
　　凌裔冥看着桌上的饭菜，勾起一个邪魅的笑容。易翩迁摇着扇子，似笑非笑。柳残风面无表情。
　　
　　




10

10、离岛 ... 
 
 
　　10
　　碧绿的面水波荡漾，两旁都是葱葱郁郁的树木。成群的鸟儿正在岸边的浅滩上成群结队的觅食。忽的，所有的鸟儿都抬起了头，像是在听有什么动静。过了一会儿，那些白色的鸟儿有张开翅膀，扑棱棱的飞走了。
　　
　　它们飞走不久，河面上就开来了一两大船。大船有两层，船窗上挂的帘子，都是上好的料子，一看就知道是富贵人家的船只。
　　
　　在第二层的栏杆旁，一个白衣的人正站着看着宽广的河面。他穿的袍子被河上的冷风吹起，衣袂飘飘。墨色的发也随之飞扬。一黑一白纠缠在一起，风韵无限。
　　
　　“雪，这里很凉，到船里去吧。”走出船来的人一身墨色的锦袍，一头长及膝的长发为经束缚，狂乱的在空中飞舞，和白衣人的发纠缠在一起。
　　
　　没错，这艘船正是凌裔冥的船。此时这船正像天下第一庄的所在地――梓慧城进发。这次的除魔大会商议的地点正是号称天下第一庄的穆羽山庄。
　　穆羽山庄是有名的铸剑山庄，他们打造的兵器，往往都是顶尖的兵器。他们的剑术也是很厉害，行事又很正派，所以一向被武林中人所尊崇。
　　
　　白衣人――北堂雪看着凌裔冥给自己披上披风，笑了笑：“裔，我才没有那么虚弱呢。”
　　凌裔冥挑眉，似想到了什么，笑道：“要是我没有照顾好你，逸儿一会儿要跟我发脾气了。”北堂雪想到自己宝贝儿子，撇撇嘴，没再吭声。
　　
　　“雪，你这几天，过的还好么？”凌裔冥自从解毒后，都没有好好的跟北堂雪好好聊聊。北堂雪意外的看了凌裔冥一眼，然后笑着说：“很好啊，我自外面认识了一个比我大的商人，叫尹漠，他对我和逸儿都很好。”
　　
　　“雪……”凌裔冥看着北堂雪，认真的问道，“你还爱着那个男人么？”
　　北堂雪没想到凌裔冥会这么问，愣了愣，本想含糊其辞的蒙混过去，可以看到凌裔冥认真的眼神，有说不出那些话来。
　　北堂雪没有说话，凌裔冥也不催他，安静的等着他的回话。
　　
　　想了许久，北堂雪看着凌裔冥，认真道：“我还爱着他，一直一直都爱着他。我以为，我离开他，可以然我忘了对他的感情。可是，越是见不到，就越是思念。我不知道该怎么办，他已经有了喜欢的人，我只有逃了……”
　　
　　北堂雪看着凌裔冥，想到以前的种种，新旧疼了起来。
　　裔，要是你爱的人是我，那该多好。裔，解决了这件事，我不知道，我还能不能再一次逃开你……
　　
　　凌裔冥看着北堂雪悲伤的眼神，听着他哀伤的话语，竟恍惚觉得那是在对自己的控诉。
　　原来，那样高雅温润的雪，爱那个人，竟爱得如此深刻么……
　　
　　“冥，北堂公子，晚膳已经端上来了。”肖凌的声音打破了两人之间的沉默。
　　北堂雪先回过了神，暗暗骂自己竟然把心里的话说出来了。平复了情绪，北堂雪还是那个温润的笑脸：“多谢肖公子，我这就进去。”
　　凌裔冥看着走进船里的北堂雪，皱了皱眉，可也没在说什么。再看了看面前的肖凌，扬起个邪气的笑容，揽着他的腰肢，也走进了船里。
　　
　　北堂雪正给北堂逸夹菜，看到凌裔冥搂着肖凌走进船里，眼神黯了黯，但还是很好的掩饰了眼里情绪。
　　众人已经就坐了，北堂逸旁边是北堂逸，北堂逸旁边接着分别是易翩迁、柳残风和清越。他们坐下后，只剩下了两个椅子，凌裔冥坐在了北堂逸旁边，肖凌则靠着凌裔冥坐下。
　　
　　船上除了他们和警戒的下属，就只有照顾北堂雪的绿水和碧玉，还有照顾肖凌的兰心。
　　三个丫鬟站在后面，端着酒壶，等着吩咐。
　　
　　待众人都吃完了晚膳，绿水和碧玉连忙端上些点心，兰心也泡了茶，待弄好后，她们三个便退了出去。凌裔冥等人便坐着商量起除魔大会的事了。
　　“我们直接到穆羽山庄么？不在中途看看情况？”易翩迁拿着一个雪梨，咬了一口，悠闲的表情一点也看不出他在担心。
　　
　　“总会有机会的。”清越看着茶杯飘起丝丝缕缕的白色雾气，“那些想对付我们的人，又怎会等着我们到穆羽山庄，不弄点事出来，他们不好过。”
　　凌裔冥、北堂雪和柳残风都没有说话，算是默认了清越的话。“冥，什么意思？”肖凌疑惑的看着凌裔冥。
　　北堂逸看着肖凌疑惑的表情，翻了翻白眼：“父亲，收了这么个男宠，你不觉得会存在沟通障碍么？”
　　北堂逸的话刚落，易翩迁就很给面子的笑了起来。连清越和柳残风也稍稍勾起了唇角。
　　
　　“逸儿！！”北堂雪生气的狠狠敲了一下北堂逸的脑袋。北堂逸瘪瘪嘴，不说话了。
　　凌裔冥倒是看不得北堂逸受委屈，忙笑道：“雪，你也不必这么在意，逸儿还小，只是凭着心情说话罢了。凌儿想必也不会怪罪的。对吧，凌儿？”
　　易翩迁、柳残风和清越听到凌裔冥的话，都腹讥起来。要是逸儿真那么单纯，这天都会下红雨了……
　　
　　肖凌看凌裔冥暗示性的看着自己，咬咬牙，硬是扬起一个笑容，温和的说：“当然了，怎么说逸儿是冥的干儿子，也就……相当于我的干儿子了啊。”
　　肖凌后面话的时候，带着示威看着北堂雪和北堂逸。凌裔冥倒是没有发现他表情的样子，笑着轻吻了下肖凌的脸颊，笑着说：“凌儿真乖。”
　　
　　肖凌脸红红的低下头。
　　北堂雪看他们恩爱的样子，眼神黯了黯，拿起面前的茶杯喝了口茶，很好的掩饰了自己的感情。倒是北堂逸看肖凌的眼神很快的闪过一丝狠厉。
　　易翩迁脸上满是笑容。呵呵，后面的日子，肯定有好戏看了……
　　
　　“爹爹，我有点困了，我们去休息吧。”北堂逸可爱的童声打破了沉静。北堂雪看北堂逸揉了揉眼睛，连忙抱起他，轻轻的拍着他的脑袋。北堂逸在北堂雪怀里昏昏欲睡。
　　“裔，我先回房里了。”北堂雪抱着北堂逸站起身。
　　凌裔冥也跟着站了起来，走到北堂雪面前，接过北堂逸抱在怀里。“还是我来吧，你身子还没好。”“我没那么娇弱！”北堂雪皱着眉，不满道。
　　凌裔冥笑了笑，没再说什么便走出了用膳的房间。北堂雪也跟着走了出去。
　　
　　肖凌看着凌裔冥和北堂雪登对的样子，差点咬碎了牙。转过头，又看到易翩迁似笑非笑，柳残风轻视的眼神，清越不屑的表情，心里恨恨的咒骂，但也没敢说什么，只是冷哼一声，也走出了用膳的房间。
　　
　　凌裔冥小心的将北堂逸放在床上。北堂逸一接触到床，就开心的蹭了蹭，然后便不动了。凌裔冥看着北堂逸粉粉嫩嫩的脸，又看到他嘟着嘴的可爱样子，笑了笑，在他的脸颊上亲了亲。
　　“雪，你也早点休息吧。”凌裔冥转过身，对北堂雪嘱咐道。
　　北堂雪脸红了红：“嗯……我先沐浴再睡，你回去休息吧。”凌裔冥听北堂雪这样说，嘱咐他早点睡后，走了出去。
　　
　　天夜了，漫天的繁星一闪一闪的。月亮也很亮，银色的光辉洒满大地。河面上倒映着星星月亮的影子，零零星星，像是洒满了点点银色的星光。
　　此时整艘大船都静了下来除了挂在船身的几盏为照明而亮着的灯，别的地方，都是一片漆黑。河岸两边传来虫鸣声，因为离河中央很远，所以那声音若有若无。船上的人，除了首页的人，都已经陷入了睡眠。
　　
　　没有人发现，几艘小舟正在悄悄地靠近那艘大船。因为小舟的船身被涂成了黑色，站在船上的人也是都穿着黑衣，所以守夜的人并没有发觉。
　　渐渐的，那几艘小舟靠近了大船，那些黑衣人陆陆续续的上了大船。在大船上守夜的其中一人发现他们后，刚想提醒其他人，那些黑衣人便攻击过来了。修罗宫的人也不是那么好对付的，瞬间就反映了过来，挡下那个黑衣人的攻击后，大叫一声：“有敌人！！”
　　瞬间，大船便传来了嘈杂的打斗声。
　　
　　北堂雪搂着北堂逸正睡着，便听到了细微的脚步声。在凝神一听，楼下一片噪杂。
　　修罗教，有奸细……
　　北堂雪皱了皱眉，看了看怀里的北堂逸，心想着要安静的解决了门外的几人。北堂逸却在北堂雪的怀里蹭了蹭，便睁开了眼睛。
　　
　　“醒了？”北堂雪拿过床旁边的衣裳，帮北堂逸穿上。“那么吵，哪里睡得着。”北堂逸穿着衣服，冷笑的看着竹筒里冒出的迷香，“在我面前也敢用药。”
　　北堂雪觉得北堂逸小大人的样子可爱的紧，笑了笑，正想穿上衣服，门却被踹开了。门外站着五个黑衣人。
　　
　　




11

11、交锋 ... 
 
 
　　11
　　五个黑衣人看到北堂雪和北堂逸，一颗冲了过来。北堂雪一掌震昏了其中一人，然后拿起那人的剑，跟其余的三人斗了起来。
　　很显然，派来刺杀他们的人，都是厉害的人手。大哥黑衣人一起将北堂雪包围在中间，然后利落的将剑朝北堂雪刺去。北堂雪使了轻功，往上一跃，落在其中一人背后，一剑在那黑衣人的背上划了一剑。那个黑衣人立刻倒下昏迷了。
　　
　　其余两人并不在乎同伴的生死，只是一换姿势，两人朝着北堂雪冲了过去。北堂雪挥剑挡住了那两个黑衣人此过来的见，抬腿踢了其中一个人一脚。那被踢到的黑衣人被踢飞，撞到了墙上，也昏迷了。剩下的黑衣人趁北堂雪不注意，虚晃一招，从他房里逃了出去。
　　
　　北堂雪看那人跑了，也没有追上，转身一看北堂逸的情况。只见北堂逸坐在床上，那个攻击他的人已经倒在地上，脸上泛黑，看起来就像个黑人。
　　“逸儿，想必其他人也被袭击了，我们过去看看。”北堂雪拉起北堂逸的手，快步走出了房间。
　　
　　一路上都是黑衣人，北堂雪碰到后，也只是将他们击成了重伤，并未去他们性命。等赶到大厅，只见厅里乱成一团，众人都在激斗中。绿水和碧玉都受了伤，但还是在平静的杀敌。兰心不会武功，正躲在桌子下面发抖。肖凌武功虽然不及他们，但也生在武林之地，武功也不会太差。总的来说，那么多武功不差的敌人，大家对付得还是比较吃力的。
　　“逸儿，乖乖找个地方躲起来，要是有人找到你才可以出手。”北堂雪说完，将北堂逸放在隐蔽的大花瓶后面，自己也进入了战圈。
　　
　　有北堂雪的加入，凌裔冥他们的情况好了许多。
　　北堂雪不像在场的人，对那些黑衣人，他也只是将他们打成重伤，无力还击。那些黑衣人又多，所以比在场的人打得还要吃力些。北堂雪是尽力的像凌裔冥靠近，但是因为场面太混乱，北堂雪竟被戴到了肖凌的身边。
　　
　　肖凌的内力没有凌裔冥他们的那么纯正深厚，所以已经筋疲力尽了。北堂雪看着一个黑衣人朝肖凌刺去，便立刻将剑挡下了。
　　“北堂雪……”肖凌喘着气，有些诧异的看着北堂雪。
　　北堂雪一边抵挡着敌人的攻击，一边说：“你好好的站在我后边。”
　　肖凌点点头，紧紧的跟着北堂雪。那些黑衣人看到北堂雪要护着肖凌，想着肖凌必定是什么重要的人，手上的攻击更加狠厉了，而且多半是往肖凌身上去的。
　　
　　北堂雪不断的挡着黑衣人的攻击，渐渐的，对这样的拉锯战有些吃不消。
　　肖凌看北堂雪都是只守不攻，下手有很留情。连忙吼道：“你干嘛不杀了他们！！”北堂雪皱着眉，没有说话。看了看周围的情况，绿水和碧玉身上已经有很多道伤口了。北堂逸正在狂撒毒药，柳残风、易翩迁和清越虽然没有手上，但是额上已经冒出了汗，可见情况也不是很乐观。凌裔冥看起来还是游刃有余的样子。
　　
　　看着这样的情况，北堂雪就觉得不太妙。
　　残风、翩迁和清越，武功在江湖上也是数一数二的，怎么今晚发挥出来的实力还不到平常的一半……有人，在给他们下毒了，而且……是连逸儿都没有发现的毒药……
　　
　　北堂雪使出轻功，拉着肖凌出了战圈。站在桌子旁，运了内力一拍桌子，桌子上的茶壶的茶杯里的水都纷纷的往上飘。抬起手，看似轻轻的一挥袖，那些水珠就齐齐朝黑衣人飞去。
　　那效果竟和铁质的暗器相差无几，水珠都是弹到了黑衣人的昏和麻穴，那些黑衣人瞬间便倒下一片。等茶水用尽，那些黑衣人也只剩下二十几人了。
　　“啊――不要杀我啊――”一声尖叫让北堂雪转过头。原来在角落里，兰心正哭着，一名黑衣人的剑正准备刺向她的心脏。
　　
　　北堂雪将手上的剑仍出去，剑身穿过黑衣人的手臂，将他钉在墙上。
　　其余人看到北堂雪没了武器，便有几个人像他们攻来。北堂雪灵巧的闪躲着他们的攻击，可是这样的闪躲，无可避免的让肖凌从他身后露了出来。
　　那些黑衣人像是正在等这一刻，剑瞬间就朝肖凌身上刺去。北堂雪手上没有武器，那肖凌有一副被吓到的样子，呆呆的站着。无奈，北堂雪只能抱着肖凌闪到了一边，无可避免的，他的腰上被黑衣人划了一剑。
　　
　　“放火！！”那些黑衣人看刺杀不成，连忙吩咐放火。船身是用木材做成的，那火一烧，瞬间便蔓延开来了。那些黑衣人趁乱，也都纷纷的下了一楼的甲板，跳上那些木舟，瞬间便逃了。
　　凌裔冥看着火势越来越大，大声吩咐道：“跳水！！游到岸上！”
　　“是！”哦那个人都纷纷跳下了水。北堂雪看柳残风抱着北堂逸跳下，松了口气。
　　“那个……我不会游水……”肖凌哭丧着脸，北堂雪往河面一看，凌裔冥已经跳下去了。皱了皱眉，北堂雪揽着肖凌的腰，也跳了下去。
　　
　　肖凌并没有发觉北堂雪受了伤，下了水，无可避免的会有一瞬间沉到河里。肖凌吓得紧紧的抱着北堂雪的腰，正好有抱到伤口上。
　　北堂雪苍白着脸，伤口碰到水本来就抽痛着，现在又被肖凌用力的抱着，钻心的疼着。但是想到肖凌出事凌裔冥会担心，咬咬牙，北堂雪还是尽力的向河岸游去。
　　
　　最先上岸的是凌裔冥，他一上岸就朝天上发出了信号。
　　凌裔冥之后，清越和易翩迁也分别上了岸边。然后就是柳残风抱着北堂逸，接着，绿水、碧玉和兰心三个丫鬟也互相搀扶着上来了。
　　河面上，那艘大船已经杀得差不多了。过了一会儿，河面就恢复了黑暗。
　　他们在岸上等了许久，也没有看到北堂雪和肖凌。凌裔冥便急了起来：“怎么雪和凌儿这么慢？”
　　“教主，公子他……公子他不会游水啊！”兰心听到凌裔冥的问话，哭着说道。
　　
　　“什么？！”凌裔冥刚想跳下水，河面上就出现了白色的身影。那身影越来越清晰，靠近后，便清楚的看到是北堂雪，他的怀里还抱着肖凌。
　　
　　北堂雪身子本来就弱，最近身体有没有调理好，他在河里游了一刻钟，就渐渐被这冰冷的河水给冻得难受起来。肖凌是换了衣物的，那些画一的衣物进了水，重的很。北堂雪自己又穿着单衣，不好展开手脚。这些因素加起来，游水变得越发的困难。
　　游到一半的时候，北堂雪就有些乏力了。再游到岸边，北堂雪已经被冻得嘴唇发紫了。
　　
　　北堂雪看到凌裔冥，虚弱的说道：“肖凌受了惊吓。”
　　凌裔冥从北堂雪怀里接过肖凌，将他紧紧的抱在怀里，柔声问道；“没事了，别怕……”肖凌刚被凌裔冥抱进怀里，立刻便哭了出来：“冥，我好害怕……那些刺客，差点就……”
　　“爹爹，你受伤了！！”肖凌的话还没说完，就被北堂逸的惊叫声给打断了。
　　
　　凌裔冥转身一看，因为泡了水，那件薄薄的单衣由衷透明的感觉，还仅仅的贴在北堂雪的身上，让人能清楚的看到北堂雪的身段。腰间的伤口被水泡了很长一段时间，已经泛着苍白。伤口附近的衣料被血染成了粉色。
　　
　　“北堂，还是包扎一下伤口吧。“易翩迁走进北堂雪，刚想查看他的伤口。可他还没有碰到北堂雪，只觉得身边一阵凉风吹过。他转过身，北堂雪已经被凌裔冥抱在怀里了。
　　再看到凌裔冥阴沉的眼神，易翩迁打了个冷颤，干笑道：“呃……我只是，想看看看他的伤口……”
　　
　　“逸儿。”凌裔冥用宽大的袖口遮着北堂雪的身子。
　　北堂逸担心的看着北堂雪苍白的脸：“父亲，我身上的药，刚才游过来的时候掉在河里了。”
　　“……”凌裔冥看着怀里的北堂雪，运了内力，烘干了两人身上的衣物，“雪，你坚持一下，刚才我发了信号，分教的人应该快要到了。”
　　“我，我没事……”北堂雪现在觉得头昏目眩，难受得很，但还是不想让凌裔冥担心。
　　
　　凌裔冥怎么能看不出来北堂雪现在很难受，可是现在只有等分教的人过来才能够到山庄里修养。
　　该死！！有多久没有这么狼狈过了？现在竟然还让雪受了伤……
　　“裔，我没事。”北堂雪看凌裔冥满是自责，勉强的说着话。凌裔冥换了个姿势，让北堂雪更舒服的看在自己的怀里，一手不断了抚着他的头发。
　　
　　等了一会，树林里传来了阵阵的马蹄声，凌裔冥他们瞬间戒备起来。
　　等了一会儿，他们看清了来人。那些人一看到凌裔冥，立刻跪下行礼：“属下参见教主。”
　　“起来吧。”凌裔冥冷声道。几个人连忙站了起来：“教主，时间太急，我们只准备好了，马匹。”
　　凌裔冥看了一眼旁边的马，吩咐道：“走。”
　　“是。”易翩迁等人全都翻身上了马。凌裔冥抱着北堂雪上了马，即使凌裔冥已经放慢了速度，可北堂雪还是难受的蹙起了眉。凌裔冥心疼的吻了吻北堂雪逛光洁的额头，更加抱紧了北堂雪。
　　北堂雪正难受着，根本没有发觉凌裔冥吻了他。倒是在旁边起马的肖凌看的两眼冒火。
　　
　　




12

12、凌裔冥的感情 ... 
 
 
　　12
　　修罗教的分教在离树林不远的山庄，那里是修罗教的产业，表面上是经商的山庄，负责给修罗教收集消息。
　　
　　凌裔冥等人花了一个时辰才到达那个山庄。北堂雪在半路就已经开始发热了，现在已经烧得昏迷过去了。
　　“教主，请跟属下来，这是给教主准备的房间。”来接凌裔冥等人的是这个山庄的主人，名叫赵天。
　　凌裔冥快步走进房里，将北堂雪轻轻的放在床上。“逸儿，过来看看，雪怎么样了？”凌裔冥看着北堂雪脸上泛着不正常的红晕，焦急的对北堂逸招招手。
　　
　　北堂逸走到床边，皱着眉头给北堂雪把脉。
　　“冥，北堂公子伤很严重么？”肖凌满是歉意和担忧的看着床上的人。凌裔冥看了他许久，才柔声道：“凌儿，你先回去休息吧。”
　　“冥……”“你刚才也受了惊吓，这里有我，你先回房吧。”凌裔冥转过身，对着其余人说，“你们都回房里吧。”
　　众人看凌裔冥担心，也没再多说什么，跟着赵天就离开了房间。
　　
　　“爹爹烧得很厉害啊，要退热才行。”北堂逸皱着眉，“伤口也要先包扎好……”
　　“这是老爷送来的上好的伤药。”一个仆人走进屋里，将药瓶递给北堂逸。北堂逸拔开塞子，将药瓶凑近鼻子闻了闻，说：“父亲，这的确是上好的伤药，你先给爹爹上药，我去煎退烧的药。”
　　北堂逸将药瓶递给凌裔冥，自己跟那个刚来的仆人走出了房间。
　　
　　凌裔冥走到床边，动作轻柔的将北堂雪抱在怀里，然后轻轻的将他身上的单衣褪了下来。
　　北堂雪的肌肤白皙，现在因为发烧，整个身子泛着樱红，看起来纷纷嫩嫩的。凌裔冥忍不住伸出手，在北堂雪的胸膛上轻轻的抚摸着。不知为什么，凌裔冥总觉得自己对这种触感有种熟悉的感觉，可是，仔细想想，好像他和北堂雪有没有什么亲密的触碰过。
　　“这是……”凌裔冥不经意间，看到北堂雪的胯骨左侧，三瓣紫色的花瓣。小时候凌裔冥有很多次和北堂雪一起洗过澡，他很清楚的知道北堂雪并没有这个印记，可是……他又觉得自己在哪里见过。
　　
　　“嗯……”北堂雪因为凌裔冥的动作，不舒服的轻哼出声。凌裔冥惊了一下，收回了手。摇了摇头，凌裔冥将那些烦乱的思绪压下。
　　将药瓶里的药粉洒在北堂雪腰间的伤口上，再仔细的涂抹开来。上好了药，凌裔冥又拿过旁边赵天准备好的单衣给北堂雪穿上，然后给他盖好被子。
　　正在这时，北堂逸端着药走了进来。“父亲，药煎好了。”“我来喂就好了，天夜了，你也回去休息吧。”凌裔冥接过药，吩咐北堂逸去休息。北堂逸信得过凌裔冥，没有说什么，乖乖的跟着仆人出去了。
　　
　　凌裔冥将北堂雪抱在怀里，轻轻的拍了拍北堂雪的脸颊。北堂雪皱着眉，睫毛颤了颤，才缓缓的睁开了眼睛。
　　“裔……”
　　“先把药喝了，嗯？”凌裔冥舀起一勺药，凑近北堂雪嘴边。北堂雪皱着眉，将药水喝了下去。这样反复的喂了北堂雪十几遍，那晚药才喝光了。凌裔冥将北堂雪平放在床上，给他盖好了被子时一看，北堂雪又睡着了。
　　凌裔冥将碗放在桌子上，然后去裕房沐浴过后，小心翼翼的爬上床，抱着北堂雪迷上了眼睛。
　　
　　第二天凌裔冥睁开眼睛时，北堂雪正枕着他的手臂睡着，还轻轻的打着鼾声。凌裔冥笑了笑，探了探北堂雪的额头，发现不再是高热后，才松了口气。
　　北堂雪轻轻的动了动脑袋，可还是没有甩掉凌裔冥放在额头上的手，于是翻了个身，脸对着凌裔冥，在他怀里蹭了蹭，满意的没再感觉到骚扰他的东西后，又沉沉的睡了。凌裔冥看着北堂雪的小动作，觉得他真的很孩子气。
　　
　　在看着北堂雪睡在他怀里，心里有种满足的感觉，情不自禁的低头在北堂雪的脸颊上亲了亲。
　　抬起头后，凌裔冥被自己的动作惊呆了。心里一直在忽略的东西，仿佛就要喷涌而出。
　　记得第一次见到雪的时候，他被惊呆了。那时候雪虽然才十三岁，但已经惊为天人。清丽脱俗，淡雅高洁。他心里想着，这样一个人，是该受到万物喜爱，生活在光明中的人。他一直关注着雪的一颦一笑，他以为，自己只是向往着光明美好所以才会这样。而且，他还遇到了凌儿。
　　
　　对了……为什么，会喜欢上凌儿呢……
　　因为，他的眼睛吧……他的眼睛，虽然没有雪的那么漂亮，可是，咋一看却十分的相似……是因为这样，他才会对凌儿好。原来，他一直，一直爱着的人……是雪啊！可是，害怕自己玷污了这样一个美好的人，所以才没有将自己的情意告诉雪……
　　
　　凌裔冥将和雪在一起的事情想了一遍又一遍，然后勾起一个邪魅的笑容。
　　雪……既然你也喜欢我，那么，我绝对不会再放手了！
　　
　　“冥，你醒了吗？”随着易翩迁的声音响起，房门被推开了。凌裔冥看着渐渐转醒的北堂雪，狠狠的瞪了易翩迁一眼。
　　易翩迁倒是没有像往常一样，反而皱着眉。
　　“怎么了……”北堂逸抬手揉了揉眼睛，迷迷糊糊的问着。因为刚起床，声音有些沙哑。凌裔冥在北堂逸的脸上吻了吻，温声道：“没事，你再睡一会儿。”“嗯……”北堂雪迷迷糊糊地点点头，又抱着被子睡着了。
　　
　　凌裔冥抬起头，看到易翩迁调侃的看着自己，也没说什么，穿好了衣服，走出了房间。易翩迁也跟着走了出来，小心的掩上了门。
　　“我说，冥，你这是……”易翩迁看着凌裔冥好心情的样子，撇了撇嘴，“那么简单一件事，硬是让你们绕了那么大一个圈子。”“你们都知道？”凌裔冥挑挑眉。
　　易翩迁“刷”的打开了扇子，声音里满是愉悦：“全教的人都知道。”
　　“……”看着易翩迁打趣的表情，凌裔冥聪明的转移了话题，“你来找我到底什么事？”
　　
　　易翩迁听凌裔冥问起，合起扇子，又皱起了好看的眉。
　　“你想的没错，昨夜，有只信鸽飞出去了。”
　　“截下了么？”
　　“我看了纸条，上面写着‘凌裔冥一行人到了枫叶山庄’。我看了我内容后，又放飞了那只信鸽。”易翩迁用扇子轻轻的敲打在自己的手上，想了一会儿，又说，“你说，肖凌到底是在替谁办事？”
　　
　　“我要是知道，还能留着他么？”凌裔冥白了易翩迁一眼，“他在船上下的散功药竟然连我都没有发觉，光凭这点，他后面的人就不是泛泛之辈。”
　　易翩迁沉思了一会儿，又说道：“除魔大会还有四天就开始了，我们从这里到穆羽山庄得赶三天路程才能到达，可是北堂的身子……”
　　“你叫残风和清越去穆羽山庄弄点事，让他们将大会至少延后一个月。”凌裔冥吩咐道，“等雪身子好点，我们再慢慢去。”
　　“……你以为你说的事情很好办啊，用那么轻松的口气。”易翩迁翻了个白眼，转身离开准备去通知柳残风和清越。
　　
　　凌裔冥倚着树，眯着眼睛思考着。
　　自从那次教内的清扫开始，他们就发现肖凌是某个人的内应了。可是无论他们怎么查，都没有查出肖凌后面的人。肖凌一直都住在修罗宫，在那么严密的监视下，他们竟然连肖凌怎么得到命令的都不知道。而肖凌放出的信鸽，找了人跟着，最后发觉那鸽子只是随意乱飞，没有固定的停留地点。也就是说那根本不是信鸽，只是些普通的鸽子。
　　但诡异的是，就算没有接到消息，肖凌后面的人，竟然能清楚的掌握他们的行踪。
　　到底，那人是怎那么得到消息的呢......
　　肖凌跟在他身边那么久，有很多下手的机会，可是他却没有下手。只是偶尔下些毒药，可那都是些能够轻易找到解药的那种毒药。唯一一次被毒到，是在没有防备之下，肖凌在伤口下的“阎王笑”。
　　
　　“裔……”
　　凌裔冥回过神的时候，正看到北堂雪站在他面前，担心的唤着他的名字。
　　“怎么起来了？伤还没好呢。”凌裔冥横抱起北堂雪，走进房里。“啊――”北堂雪被他突然的动作吓了一跳，“裔，我可以自己走，你放我下来！”
　　凌裔冥把北堂雪小心的放在床上，然后将被子仔仔细细的裹在他身上。
　　
　　“裔！我又不是女人，我没有那么娇弱。”北堂雪看凌裔冥快要把自己裹成蚕蛹，不满的想把身上的被子扯下来。
　　凌裔冥把北堂雪裹得严严实实的，然后抱住了他。北堂雪眨了眨眼，不明白凌裔冥在干什么。
　　“裔，我觉得你……今天好奇怪。”
　　“你不知道，你昨天病成那样我有多担心。”凌裔冥抚着北堂雪的头发。
　　北堂雪皱了皱眉：“裔，你真的很奇怪。我以前也经常发热啊，也没有看你这么着急……你今天，真的很奇怪……”北堂雪皱着眉头，想着到底哪里奇怪，可是又想不出到底是哪里不对劲。
　　
　　凌裔冥放开北堂雪，在他的脸上吻了吻，说：“你先休息一会儿，我去把早膳拿来。”
　　还没等北堂雪回过神，凌裔冥就走出了房间。
　　北堂雪愣愣呃看着凌裔冥的背影，半晌太抬起自己的手在凌裔冥吻过的地方摸了摸。
　　“裔真的，很不对劲……”
　　
　　“父亲，你前后差距太大，会吓到爹爹的。”将一切看在眼里的北堂逸站在回廊，无奈的对兴高采烈的凌裔冥说道。凌裔冥看着北堂逸，将他紧紧的抱在怀里。
　　“父亲，你怎么了？”
　　“……对不起。”对然他不记得什么时候碰了雪，可是，它能够肯定，逸儿是他和雪的孩子。而他，这几年却没有照顾过逸儿和雪......
　　“父亲，以后……你会一跟逸儿和爹爹在一起么？”北堂逸软软的声音戴上了哭腔，“爹爹以前一想父亲，就会很悲伤。父亲，你能让爹爹快乐么？”
　　“……我会一直跟你们在一起，我只爱雪一个，我会尽自己最大的能力让雪幸福。逸儿，相信我。”
　　北堂逸小小的手抱住了凌裔冥，哭了起来。
　　
　　 

作者有话要说：本来还想打的，一天的内容，硬是分了那么多章打...
可是我好困啊....坚持不了了...明天再继续吧....




13

13、出游 ... 
 
 
　　13
　　安抚好北堂逸后，凌裔冥端着早膳走进了房里。
　　“裔，三天后除魔大会不是就开始了么？不赶路的话，你怎么去啊？”北堂雪看到凌裔冥走过来，急忙问。凌裔冥把粥递给北堂雪，笑道：“大会会延后的，放心，不会迟的。”
　　北堂雪接过粥，舀了一口送进嘴里。想了想，才道：“你让人去动手脚了？”
　　“嗯，让残风和清越去了。”
　　
　　北堂雪用勺子轻轻的搅拌着粥，皱着眉想了想，说：“裔，教里有奸细。”
　　“没错，而且我已经知道是谁了。“凌裔冥无所谓的说道，“先吃早膳，然后我陪你和逸儿出去逛逛。”
　　北堂雪皱着眉头看着凌裔冥：“裔，你今天不太对劲。发生什么事了？”没什么，只是想清楚了一些事情。”凌裔冥看着北堂雪，柔声说。北堂雪不明所以的看着他。
　　
　　“爹爹，这是药。”北堂逸推开门，走了进来。凌裔冥接过药放到床旁边的桌子上。
　　北堂逸走到床边，给北堂雪把脉，半晌放开了北堂雪的手。“爹爹，你的身体要调养几天才能赶路。”北堂逸看着凌裔冥，凌裔冥笑了笑：“大会会延迟的，先让雪养好身子。”
　　“那就好。”北堂逸点点头。“逸儿，吃过早膳了么？”凌裔冥抱起北堂逸，亲了亲他的脸颊。北堂逸有些不自在的扭了扭身子，脸颊红了红，软软的说道：“没有，今早起床就给爹爹煎药了。”
　　
　　“那现在父亲带你去吃可好？”凌裔冥捏了捏北堂逸柔软的脸颊。北堂逸不满的皱着眉头：“父亲，我不是小孩子了。”
　　凌裔冥把他放到地上，把北堂逸上上下下看了几遍，然后煞有介事的说：“我怎么看，你都还是小孩子啊。”“呵呵……”北堂雪笑了起来
　　北堂逸瞪了凌裔冥一眼。长长的丹凤眼，硬是让北堂逸瞪得圆滚滚的，那样子真是可爱的紧，逗得凌裔冥哈哈大笑。“父亲！”
　　“呵呵，好了，去吃早膳。”凌裔冥又抱起北堂逸，转过头柔声对北堂雪道，“雪，你喝完药就睡会儿。我们吃完早膳再叫你起来。”
　　“嗯。”北堂雪笑着点点头。
　　
　　在大厅里，赵天、易翩迁和肖凌坐着等了凌裔冥许久。
　　“日使，教主怎么……”赵天恭敬地询问道。易翩迁看了肖凌一眼，笑着说：“教主在做什么，什么时候到，哪里是我们这些属下能够猜测的。”
　　“啊，是是是，日使说的对，是属下越逾了。”赵天额上冷汗直冒。
　　
　　“父亲！放我下来！这样让别人看到很丢脸！”门外传来北堂逸软软的童音。
　　“会么？让父亲抱着会给你丢脸？”凌裔冥的声音听起来伤心无比。
　　“……”北堂逸的声音停了停，又响起，“父亲，我怎么没发现你这么赖皮。”“嗯？会么？”凌裔冥笑了笑，然后走了进来。
　　
　　凌裔冥一手抱着北堂逸，一手用食指戳着北堂逸粉嫩的脸颊。北堂逸躲着凌裔冥的手，两手抓着凌裔冥的衣服，即无奈又火大的看着他。
　　“父亲！逸儿生气了！”
　　凌裔冥挑起眉看着他。北堂逸张嘴冲凌裔冥的手掌咬了一口。凌裔冥无所谓的让他咬着，抱着他走近桌子，坐下。北堂逸放开凌裔冥的手，坐到了凌裔冥的旁边。凌裔冥的手上满是口水，上面还有两排小小的牙印。
　　“逸儿的牙齿长得挺好啊。”凌裔冥把手在北堂逸的面前晃了晃，北堂逸无视他的动作，夹了菜放进嘴里。凌裔冥笑笑，不再逗弄北堂逸，对看着他们互动的众人道：“都吃吧。”
　　“是。”众人等凌裔冥动筷，才开始夹菜。
　　
　　“对了，绿水和碧玉的伤怎那么样了？”凌裔冥边吃着菜，边问赵天。赵天放下筷子，恭恭敬敬的回道：“回教主，两位姑娘都是外伤，几天就能痊愈了。”
　　“既然没什么大碍待会便让她们去房里照顾雪吧。”凌裔冥道。“是，属下一会就吩咐他们过去。”
　　
　　“冥，我们不是要赶着去那个除魔大会么？现在不赶路行吗？”肖凌皱着眉头，担忧的说着。凌裔冥看了他一眼，笑道：“大会会延迟的。”
　　“嗯？为……为什么？”肖凌眼中闪过一丝诧异。
　　凌裔冥高深莫测的笑了笑，道：“谁知道呢。”“……”肖凌低下头，顿了顿，又问，“北堂公子的伤怎样了？”
　　“好多了。”凌裔冥夹了苦瓜放到北堂逸碗里。北堂逸厌恶的看了一眼碗里的苦瓜，毫不犹豫的又将苦瓜挑了出来。凌裔冥挑挑眉，看着北堂逸：“你不是很会医术么？不好好吃东西会长不高哦。”
　　北堂逸不说话，当没听到。凌裔冥又夹了些苦瓜放到北堂逸的碗里：“要是不吃，待会儿就不带你出去了。”
　　
　　“……”北堂逸抬起头，看到凌裔冥认真的看身后，把筷子放到嘴里，咬了咬。犹豫许久后，才夹起苦瓜，像赴死一样闭着眼睛把苦瓜放进了嘴里，咬都没咬就吞了下去了。凌裔冥哭笑不得的看着他，递给他一杯蜂蜜水：“有你这样吃东西的么，也不怕噎住了。”
　　“逸儿讨厌吃苦瓜。”北堂逸喝下蜂蜜水，皱了皱娇挺的鼻子，厌恶的说。
　　众人看他可爱的样子，都笑了出来。
　　一顿早膳就这样高高兴兴的吃完了。
　　
　　凌裔冥牵着北堂逸的手，走进房里。绿水和碧玉已经到房里照顾北堂雪了，他们进来的时候，绿水和碧玉正给北堂逸换衣裳。
　　“爹爹，父亲说要带我们去玩。”抓着凌裔冥的袖子，对北堂雪可爱的笑着。
　　北堂雪眨了眨眼睛。怎么感觉逸儿变小了好多……嗯…好像逸儿以前都不跟我撒娇……
　　“逸儿，你讨厌爹爹么？”北堂雪哀伤的看着北堂逸。北堂逸楞住了，皱了皱淡淡的眉毛，问道：“爹爹你怎么会这样想？”
　　“逸儿，你从来都没有跟爹爹撒娇……”北堂雪看着北堂逸抓着凌裔冥袖子的地方，哀怨的说，“也从来没有跟爹爹这样亲近……”
　　
　　“爹爹，逸儿记得，逸儿从小就跟爹爹睡在一块吧。”北堂逸放开凌裔冥的袖子，无奈的看着北堂雪，北堂雪想了想，确实是跟北堂逸说的一样。
　　凌裔冥走到北堂雪的面前，绿水和碧玉退到了旁边。凌裔冥弯下腰，帮北堂雪系腰带。北堂雪被吓到了，推了凌裔冥一下。凌裔冥不设防之下，竟然让北堂雪推开，后退了两步。
　　凌裔冥的眼神黯了黯。
　　北堂雪注意到凌裔冥的眼神，着急的解释着：“裔，我不是……那个，我只是……”
　　
　　北堂雪的脸颊浮起了红晕，看起来粉粉的，有种妖媚的感觉。
　　凌裔冥的眼神暗了暗，目不转睛的看了北堂雪许久。北堂雪被他灼热的眼神看的脸上都快冒烟了，不自在的动了动身子，最后转过身去，走到北堂逸身边，抱起了北堂逸。
　　“不是说要出去么，快走吧。”说着就走出了房门。
　　凌裔冥看着北堂雪略显慌乱的背影，勾起一个邪魅的笑容。
　　
　　***************分割线***********************
　　
　　修溢楼是枫叶山庄的产业，也就是修罗教的产业。修溢楼是这里规模最大的一家酒楼，这酒楼的菜美味，就更是远近闻名。
　　
　　修溢楼门口此时走进三人，众人看到后，像是被点穴了一般，都顿住了动作，愣愣的看着他们。
　　门外的人，左边的男子穿着暗紫色的锦袍，一头乌黑的发未经束缚，散在后背直至后膝。一双紫色的眼眸邪魅惑人。身上的阴冷气息，让人忍不住颤抖。
　　右边的男子，一身月白色的袍子，头发只用一条白色的发呆在腰间扎住。脸上带着温柔的笑意，那双漂亮的眼睛让人忍不住想再多看一眼。这是一个，像水一样温润的男子。
　　这样天差地别的两个人，站在一起，竟意外的和谐，像是天生该站在一起一般。
　　他们前面还有一个粉调玉琢仙童般的孩子，此时他脸上挂着甜甜的笑容。
　　
　　凌裔冥现在很生气！从他们一进入这酒楼，那些人就紧紧看盯着雪看着，那□裸的眼神，让他想将这些人都杀了！可今天是他们第一次全家出来玩，就忍忍好了……
　　凌裔冥揽住北堂雪的腰肢，用自己的身体挡住那些视线，然后冰冷的眼神一一扫过众人。那些人这才一个哆嗦，回过了神。转过身子，又聊了起来。顿时，酒楼又恢复了一开始的热闹。
　　
　　“客官，雅厢在楼上，这边请。”眼见的小二恭恭敬敬的给他们引路。
　　
　　到了雅厢，凌裔冥还是很阴郁刚才的事。
　　“雪，你下次出门，带上面纱吧。”凌裔冥认真的说道。
　　北堂雪正和北堂逸商量着要吃些什么菜，凌裔冥突然来这么一句，让北堂雪愣了一下。等反应过来后，不满的对凌裔冥道：“裔！我知道我的长相有点女气，但我不是女人！！”
　　凌裔冥看北堂雪那么排斥，也不敢再多说什么。倒是北堂逸笑了起来。
　　“逸儿，有什么好笑的？”北堂雪不明所以的看着他。
　　
　　北堂逸调侃的看着凌裔冥，说：“刚才楼下那么多人看着爹爹，父亲吃醋了。”
　　北堂雪本想骂北堂逸几句，谁知道转过头，看到了凌裔冥有些尴尬的移开了视线，麦色的皮肤竟泛起了一层红晕。不知怎么的，北堂雪也脸红起来了。
　　“那个……嗯，逸儿，你要吃些什么菜？”北堂雪也不敢再看着凌裔冥，转过头磕磕绊绊的跟北堂逸说话。
　　
　　北堂逸这次倒是没有再取笑他们，跟小二点了些菜，小二记下后就下了楼。
　　“话说回来，我们离开云城快一个月了，可是我们都没有给尹伯伯消息呢。”北堂逸晃着茶杯，抬起头，看着北堂雪。北堂雪愣了一下，然后皱起了眉。
　　他们离开到现在，是从没有给尹大哥捎过消息……
　　“尹大哥应该会谅解吧……待会儿回去写封信给他好了。”北堂雪提起尹漠，想到他八年来对自己和北堂逸的找个，有些恍惚。
　　
　　“好久都没有见到尹大哥了呢。”
　　“对啊对啊，是很久没见到尹伯伯了~~”北堂逸的声音里带着笑意。
　　北堂雪疑惑的抬起头，看到北堂逸似笑非笑的眼神，偏过头，看见凌裔冥有些紧张、愧疚和嫉妒的表情，鬼使神差的解释起来。“我和尹大哥只是朋友……那个，嗯，尹大哥只是照顾过我......”
　　凌裔冥听后，松了口气。北堂逸笑道：“爹爹，有谁问你和尹伯伯是什么关系了么？”
　　北堂雪脸红了红，瞪了北堂逸一眼。
　　
　　“客官，这是您的菜。”
　　正在这时，小儿端着菜，走进了雅厢。将才一一摆好后，才又退了出去。
　　因为他们都刚用过早膳，刚才也只是走了走，现在也不算饿，所以只是点了些点心和酒。
　　
　　北堂雪拿起酒壶，正往凌裔冥的被子里倒酒。没想到，雅厢的门却被踢翻了，一个黑影往他们门面飞过来。凌裔冥揽着北堂雪的腰，瞬间就移到了一边。
　　“砰――”的一声巨大的闷想，那个黑色的影子撞到了墙上，再摔倒了地上。原来，那个黑影是一个虎背熊腰的男人。
　　“哼！！就凭你这些三脚猫的功夫，也敢调戏本小姐？！”雅厢的门外传来一声娇喝。
　　
　　凌裔冥个北堂雪看过去，门外站着一位长相绝美的女子。那女子身材曼妙，但眉宇间的神色很是骄傲，看样子是一位给家里宠坏的小姐。她的身后站着一位丫鬟和两个英俊的男子。
　　那两位男子都皱着眉，似有不满又不敢明说。
　　
　　“哎呦，姑奶奶，小的哪里调戏你了？”那个粗壮的男人满脸痛苦，看起来伤势挺严重的。
　　那女子生气的大声骂道：“还说没有！你刚才一直盯着本小姐干什么？！”
　　那个男人一脸无辜：“姑奶奶，我哪里是在您啊，我……我是在看您的丫鬟啊……”那丫鬟一听，脸立刻红了起来。
　　那位小姐却是更加气愤了，狠狠的瞪了一眼那个丫鬟，又冲那个粗重男人吼道：“你说什么？！你的意思是本小姐长得还不如她了？！！”
　　
　　“师妹，算了吧，师娘待会儿就要到了，我们还要去客栈跟她会面呢。”左边的男子皱着眉，耐着性子哄着那个小姐，然后又对那个粗壮男人冷声道，“还不快滚！”
　　“是是是……”那个男人连滚带爬的逃出了雅厢。
　　“大师兄！你干什么啊，他刚才……”那个小姐还想说什么，却看到了旁边的凌裔冥和北堂雪。
　　
　　那小姐的脸红了红，小声道：“真是对不起，打扰了两位公子的雅兴。”
　　凌裔冥看了她身后的两个男子一眼，转身对还坐着的北堂逸温声道：“逸儿，走吧。”
　　“真扫兴……“北堂逸瘪瘪嘴，走到凌裔冥跟前。凌裔冥抱起北堂逸，轻轻的捏了捏他的脸颊，笑道：“那父亲带逸儿去游湖可好？”
　　“嗯。”北堂逸点点头。凌裔冥对北堂雪柔声道：“去船上再用些膳食吧。”
　　北堂雪点了点头，三人就走出了雅厢。
　　
　　从头到尾，除了刚才看向门口那一眼，三人都没有再注意过那个女子。
　　那位小姐看着凌裔冥他们从未正眼看过自己一眼，恨恨的攥紧了拳头。
　　“师妹……“右边的男子有些担心的叫了那位小姐一声。
　　“二师兄，我们去游湖！！”
　　 

作者有话要说：哈啊......明天再继续奋斗......




14

14、白色的回忆 ... 
 
 
　　14
　　艳阳高照，湖岸上杨柳碧绿。细长的柳叶垂到河面上，风吹过时，在河面上划出一圈圈细小的涟漪。波光粼粼的湖面上，一艘艘船慢慢的荡漾着，欣赏着美好的风光。
　　
　　“他们在后面啊。”北堂逸看着在后面不急不缓的跟着的船只无奈的对对面的凌裔冥说道。凌裔冥瞥了那船一眼，然后喝了口茶，悠闲的说：“这里的船那么多，都是来游湖的，不用在意。”
　　北堂雪听他这么说，也不再注意后面的情况了。
　　“爹爹，下次我们在苍冥居外面的湖里也种荷花吧。”北堂逸站在船头，脸上红扑扑的，不知道是被太阳晒还是高兴的。
　　
　　“逸儿，进来。”凌裔冥向北堂逸招了招手。北堂逸小步的跑了进来，扑进凌裔冥怀里。凌裔冥递给他一杯冰镇过的果汁，北堂逸接过，一下子就喝光了。
　　“待会儿还想去哪里？”凌裔冥捏了捏北堂逸红红的脸蛋。北堂逸想了想，刚想说什么，一艘船就横在他们的船头。他们的船被迫停了下来。
　　船夫还没来得及说话，那艘船就走出了几个人，一下子就走到了凌裔冥他们面前。
　　
　　女子身穿蓝衣，面容绝色，身材曼妙。后面跟着两个面容俊美的男子。
　　没错，来人正是凌裔冥他们在修溢楼碰到的人，只是那位伺候的侍女不见了。
　　
　　“请问，几位有何见教？”凌裔冥几不可见的皱了皱眉。那女子看到凌裔冥不耐烦的样子，攥紧了拳头。平复了心情后，眼珠子转了转，娇笑道：“今日风光正好，小女子可有幸与两位公子一起赏景？”
　　凌裔冥看了看她身后两个男人，勾起一个邪魅的笑容：“请便。”
　　那女子看到凌裔冥的笑容，脸上立刻就浮起了一层红晕。道了声谢，就姿态优雅的坐了下来。她身后的两位男子也坐了下来。
　　
　　北堂雪站起身，依次给他们倒了茶。
　　带着凉气的风徐徐的吹来，吹散了那份炎热。他们几人沉默了一会儿，那女子才开口：“两位公子看起来不像本地人呢。”
　　凌裔冥笑了笑，道：“我们是来这里经商的，正在考虑要把店铺开在哪里。”“哦？不知两位公子高姓大名？”女子红着脸低声问。
　　“我叫凌裔，他是凌雪，我的弟弟。”凌裔冥简单的介绍道。北堂逸乖乖的呆在凌裔冥的怀里，没吭声。
　　那女子看了北堂逸一眼，又对凌裔冥娇羞的说：“我叫林美玉林，是擎天派掌门的独女。他是我的大师兄李涵，他是我的二师兄林跃。”
　　
　　“原来是擎天派的小姐啊，真是久仰大名。可是……擎天派，不是在澜城么？怎么……”凌裔冥疑惑的看着林美玉。林美玉笑着说：“凌公子经商，恐怕有所不知，江湖正要开除魔大会，我妹擎天派也参加了。不过爹爹不让我跟去，我就和师兄们在这里游玩。”
　　“原来如此。”凌裔冥和了杯茶，手指轻轻的抚着茶杯，“除魔大会啊，就是那个一夜之间灭了三大庄的修罗教么？”
　　“对啊，凌公子真是见多识广。”林美玉不忘赞美两句。
　　
　　北堂逸冷哼一声，看到林美玉转头看他时，又一副乖小孩的摸样，吃着点心。
　　凌裔冥摸了摸北堂逸的头发，似不在意的说：“听说那修罗教，前段时间也灭了云霄山庄呢……”北堂雪奇怪的看了凌裔冥一眼，不知道他提这事是什么意思。
　　林美玉听凌裔冥这样说，也是满脸疑惑：“说起这事还真是奇怪了，那云霄山庄也不过是个名不见经传的小山庄，也不知修罗教为何要灭他满门。”
　　凌裔冥看着李涵，笑了笑：“谁知道呢……”李涵感到了凌裔冥的视线，温和的笑了笑：“凌公子和云霄山庄有交情？为何会问起这事呢？”
　　
　　“只是有生意上的来往罢了，也不是什么很深的交情。”凌裔冥拿起茶杯，喝了一口。
　　李涵笑道：“看凌公子谈吐不凡，不知凌公子是哪里人士？”
　　“我是从京城来的。”
　　“哦？那凌公子……可有婚配？”林美玉红着脸，娇滴滴的问道。到底是江湖中人，虽然懂得矜持，但也比那些大家闺秀要好豪放得多。
　　凌裔冥看着北堂雪，轻笑道：“虽不曾有婚配，但已有了心仪之人。”北堂雪正给北堂逸递点心，没看到凌裔冥的眼光。听到凌裔冥这样说，以为他是在说肖凌。顿时，一整天的好心情全没了，倒是郁闷了起来。
　　
　　北堂逸看着北堂雪失落表情，无奈的在心里叹气。
　　爹爹在这方面，真的好迟钝啊……父亲也是，为什么不跟爹爹明说呢？
　　北堂逸这样想着，抬头看了凌裔冥一眼，正好看到凌裔冥好心情的邪笑。心里顿时明白了。原来……是觉得欺负爹爹好玩吗……
　　
　　凌裔冥好心情的看着北堂雪失落的样子，李涵和林跃对视一眼，顿时明白了两人的关系。
　　“凌公子恐怕还有事情要忙吧，我们也还有事要办，就不打扰了。”林跃站起身，行了个礼。
　　“什么……二师兄，我……”林美玉还没说完话，就被林跃和李涵拽出去了。
　　
　　凌裔冥看着三人离去的背影，若有所思。
　　“父亲，他们有什么奇怪的么？”北堂逸软软的声音响起。凌裔冥收回视线，笑道：“没事。”
　　北堂逸看凌裔冥不想说，也就不问了。只是刚刚的好心情，被林美玉他们给搅和了，北堂逸也没了兴致。
　　凌裔冥看北堂雪和北堂逸都兴致缺缺的样子，笑道：“我带你们去个地方。”
　　“哪里？”北堂逸抬头问，北堂雪却是没什么反应。
　　“去了就知道了。”凌裔冥看着北堂雪，勾起一个笑容。北堂逸看凌裔冥，就知道那个地方肯定是爹爹喜欢的。
　　
　　船夫把船划到岸边，凌裔冥付了帐，又雇了辆马车。
　　“雪，你怎么了？”凌裔冥看北堂雪坐进马车这么久，没说一句话，怕他哪里不舒服。
　　北堂雪正看着马车外的风景发呆，凌裔冥叫了他几声，才回过神来。
　　“我没事。”北堂雪笑了笑。凌裔冥看北堂雪脸色不太好，伸手探了探北堂雪的额头：“有点热。”北堂雪皱了皱眉：“可能是天太热了。”
　　凌裔冥不放心的看了看北堂逸，北堂逸拿出药瓶递给凌裔冥。北堂雪从小就吃药，对药厌恶的很。看到凌裔冥把要递给他，蹙眉道：“只是有点热，没关系的。”
　　凌裔冥挑了挑眉，看着北堂雪。北堂雪转过头，看着窗外。北堂逸看着两个人对峙了一会，无趣的打开了马车的车门，出去和赶车的车夫聊天。
　　
　　“雪。”凌裔冥看着无动于衷的北堂雪，叹了口气，伸手把他拉到自己怀里。单手搂着北堂雪的腰肢，不让他乱动，然后把药丸凑到他嘴边。北堂雪皱着眉头，他知道凌裔冥对于他的病一项很强势，看了那白色的药丸许久，才认命的低头将药吞下。
　　凌裔冥看着北堂雪伸出粉嫩的舌，将白色的药丸卷起来，再吞下去。明明是很正常的动作，却让凌裔冥呼吸急促起来。
　　“裔？”北堂雪推了推凌裔冥，凌裔冥都没有放开自己，抬起头疑惑的看着他。
　　
　　“父亲，车夫叔叔说……呃，那个……”北堂逸推开门，看到的就是这么暧昧的一幕，红着脸尴尬的站着。
　　北堂雪以前也经常被凌裔冥抱着，本来没觉得有什么。可北堂逸的样子，到让他不好意思起来。凌裔冥抓住了北堂雪想推开他的手，问道：“逸儿，怎么了？”
　　北堂逸调整好了情绪，说：“马车叔叔说前面马车过不去。”
　　凌裔冥看了看窗外，确定没有走错路后，说：“下车吧，再走一会儿就到了。”
　　“嗯。”
　　
　　三人下了马车，吩咐车夫在这里等着，就跟着小小的路走着。
　　“裔，要去哪里？”北堂雪看了看附近，除了树还是树，觉得没什么好玩的。凌裔冥笑着牵起他的手：“怎么这么没耐心？才走了多久啊。”北堂雪撇撇嘴，只好跟着。
　　路两旁的树木茂盛，挡住了炎热的阳光，偶尔有一阵清风吹过。树林间总是有各式各样的鸟鸣声，让人听起来觉得愉快。凌裔冥一手牵着北堂雪，一手抱着北堂逸，轻松的走着。
　　北堂雪不自觉的勾起了唇角，要是能这样，一直一直走下去，该多好……
　　
　　走了大约一刻钟，视线渐渐开阔。
　　那是白色的花朵。一朵连着一朵，竟把大地铺成了一片雪白。风吹过时，那些娇柔的花瓣轻轻的颤抖着。那白色的大地，在阳光的照样下，反射着淡金色的光芒，看起来竟像被阳光照射的雪地一般。
　　
　　“这里……”北堂雪看着着熟悉的画面，想了想，却想不起来，不由的看像凌裔冥。
　　凌裔冥牵着北堂雪的手，向前走去。那些白色的花海静然隐藏这一条小泥路，凌裔冥和北堂雪走了一会儿，看到了一间茅草屋。那件茅草屋因为风雨的洗礼，看起来很是破败。茅草屋的后面，有一条清澈的小溪缓缓的流淌着。
　　“这里是……”北堂雪终于想起来了。
　　
　　有一次上任的清痕宫宫主带着凌裔冥和北堂雪出来采购东西，就是来到了这个城镇。凌裔冥很不安分，经常偷偷留出去。那天凌裔冥出去的时候，正好让北堂雪看到了，于是就跟着凌裔冥走了出来。凌裔冥在树林里遇到了狼群，北堂雪就现身帮着凌裔冥攻击那些野狼。可那时他们的武功还不是很好，根本不是那些狼群的对手。
　　凌裔冥和北堂雪只能拉着对方，拼命的往前跑。跑到最后，就看到了这片白色的花海。两人根本不知道回去的方向，只能在一望无际的花海里胡乱的走着。那时两人又累又饿，根本没有时间欣赏这些花。没有边际的花海只让他们觉得压抑和害怕。
　　终于在一个山坡后面，让他们找到了一间破败的茅草屋。两人在溪里抓了鱼，填饱肚子后，在那间茅草屋抱着彼此担心受怕的过了一晚。第二天的时候，北堂雪的师傅才找到了他们。
　　
　　“那是我长那么大最狼狈的一个晚上。”北堂雪走进那间茅草屋，看着凌裔冥轻笑着。
　　凌裔冥放下北堂逸，走到北堂雪身边笑着说：“你师傅找到我们的时候，我看着这片花海，就觉得，这里，很像一片雪地。也许……就是雪救了我呢……”凌裔冥看着那些花，有点恍惚。
　　“什么？”北堂雪疑惑的看着凌裔冥。凌裔冥许久才回过神来，笑着说：“我们去抓鱼吧，那条溪里的鱼蛮好吃的。”凌裔冥牵着北堂逸的手，走到溪边。
　　“那时候正饿着，什么都觉得好吃吧。”话虽这么说，北堂雪还是跟着凌裔冥走到了溪边。
　　
　　北堂逸脱了鞋子，就下了水。凌裔冥也没了往日的邪魅霸气，像孩子般下水和北堂逸玩得不亦乐乎。北堂雪坐在岸上，看着他们玩闹，一时间，觉得自己真的很幸福。
　　“逸儿，鱼跑到你那边了。”凌裔冥卷起衣袖，弯着腰摸鱼。北堂逸连抓了几次都抓不到，气得撒了一大把的迷药。可是溪水是流动的，那些药粉还没有迷倒鱼儿，倒随着流水飘走了。
　　“逸儿，有你这样捉鱼的么？”凌裔冥哭笑不得的看着北堂逸。
　　北堂逸不服气的说：“那父亲抓给逸儿看看。”
　　凌裔冥挑了挑眉，运功往河里一拍，那些鱼就一只只的浮了上来。北堂逸翻了翻白眼，随手拿起几条肥大的鱼往岸上抛。
　　
　　北堂雪笑道：“别把溪里的鱼都杀了。”“只是击昏他们罢了。”凌裔冥丢了条鱼给北堂雪。北堂雪卷起衣袖，拿起鱼，在河边洗刷起来。
　　清痕宫里面都是自食其力，北堂雪还没有当上宫主之前，也是这样的。所以看起来高贵优雅的北堂雪，其实厨艺很好，平常生活琐碎的事情都会处理。
　　
　　北堂雪在阴凉的树下起了火，把洗好的鱼用木棍串好，放在火上烤。凌裔冥和北堂逸还在水里玩闹，北堂雪一边烤着鱼，一边看着他们。
　　等到鱼开始变得金黄，北堂雪才叫他们上岸。凌裔冥抱着北堂逸上了岸，运功把把他身上的衣服和头发都弄干了，才放他下来。北堂逸脚一沾地，就兴匆匆的跑到北堂雪身边坐下。
　　“爹爹，什么时候能吃？”
　　“饿了？”北堂雪看差不多了，拿起鱼，递给北堂逸。北堂逸接过鱼，心满意足的吃了起来。凌裔冥自己弄好后，也坐到了北堂雪对面，拿起一串鱼就开吃。
　　
　　北堂雪到河里洗了手，把北堂逸抱进怀里，帮他把弄乱的头发用手指梳好。凌裔冥看着他们，好心情的笑着。
　　北堂逸吃饱了，又跟凌裔冥在花海和溪里玩闹了许久。凌裔冥抱着昏昏欲睡的北堂逸，坐在北堂雪身边。
　　“雪，累么？”凌裔冥轻声问。北堂雪点了点头，倚在树干上闭着眼。
　　“倚在我肩上睡会儿吧，逸儿应该会睡得比较久。”凌裔冥探了探北堂雪的额头，发现他没有发热，松了口气。北堂雪睁开眼睛，犹豫了一下，才倚着枕着凌裔冥的肩膀，迷迷糊糊的睡着了。凌裔冥看了看怀里熟睡的北堂逸，感受着北堂雪枕在他身上的重量，觉得这两个人，就是他的全部了。
　　
　　凌裔冥也闭上了眼，但是精神却还是很清楚。
　　如果没有看错，今天的那个李涵……
　　 

作者有话要说：亲们，前天我的电脑电源坏了去留医，今天才出院来着......
......55555......它终于回来了啊，再不更文，我怕亲们都忘了我的文了......




15

15、巧遇尹漠 ... 
 
 
　　15
　　天空已经变成了橘黄色的，太阳一点一点的向山下沉。
　　
　　北堂雪长长的睫毛颤了颤，缓缓的睁开了眼睛。微微晃动的感觉，移动的景物让他知道自己已经身在马车上了。
　　“醒了？要不要再睡一下？”上方是凌裔冥温柔的脸庞，轻轻的声音。北堂雪抬起手揉了揉眼睛，轻声问：“逸儿呢？”
　　凌裔冥抬起下巴指了指旁边，北堂雪顺着凌裔冥的眼光看去。北堂逸正裹着薄毯，在熟睡着。北堂雪玩了一天，再加上伤还没好，确实有些疲乏。看到北堂逸睡着，又闭上眼，在凌裔冥怀里睡起来了。
　　
　　马车走了许久，终于到了枫叶山庄。
　　赵天和易翩迁早早的就在山庄外头等着了。凌裔冥抱着北堂雪下了马车，易翩迁看凌裔冥抱着北堂雪，也不见北堂逸的身影，连忙走上去。
　　“出什么事了么？”
　　“没事，只是睡着了。逸儿还在马车上，你把他抱回房里。”凌裔冥抱着北堂雪，轻声的吩咐着。易翩迁点点头，上马车小心的把北堂逸抱下来，跟在凌裔冥身后。
　　凌裔冥把北堂雪送回房里，让绿水点上安神的熏香。
　　“一会儿用晚膳不必叫醒雪了，让厨房把食物热着，等雪醒了再送过来。”
　　“是。”绿水和碧玉行礼。凌裔冥看了看熟睡的北堂雪，在他的额上落下一吻，才轻轻走出了房间。
　　
　　房门外，易翩迁已经安置好北堂逸，站着等凌裔冥了。
　　“到我房里。”凌裔冥快步向前走去，易翩迁连忙跟上。
　　
　　到了房里，凌裔冥坐到椅子上。丫鬟机灵的上了茶水就立刻退下了。手指轻轻的抚着杯沿，这是凌裔冥想事情时的习惯动作。
　　“冥，残风已经到了穆羽山庄，他给庄主下了毒，现在穆羽山庄正乱着，除魔大会延迟的消息大概明天就会传到各个门派。”易翩迁看凌裔冥没有要开口的意思，便自己汇报了今天的情况。
　　凌裔冥皱了皱眉，问道：“今天我带雪和逸儿出去的时候，碰上了擎天派的人。”
　　“擎天派？就是那个以用暗器闻名的门派？”易翩迁皱眉，“这个除魔大会还真是隆重啊。”
　　
　　“问题不在这，你猜猜我看到了谁？”凌裔冥眯起眼睛，看着窗外已经变得漆黑的天空。
　　易翩迁想了许久，还是没想到擎天派有什么值得凌裔冥留意的。凌裔冥看易翩迁摇头，勾起唇，道：“我看到了应该死去了的云霄山庄的二少爷，肖凌的哥哥肖涵。”
　　“肖涵？”易翩迁皱眉，“云霄山庄没被灭门。”
　　“所以，这事你负责查清楚。”凌裔冥喝了口茶。易翩迁正想着计划，门外却传来了脚步声。易翩迁耸耸肩：“我先走了。”“嗯。”
　　
　　易翩迁打开门，看到肖凌抬起手，正准备要敲门。
　　“冥在里面。”易翩迁扫视肖凌一眼，就走开了。肖凌抬起脚，走进了房里。
　　“冥，你今天去哪里了？”肖凌走到凌裔冥身边，抓着凌裔冥的手臂，嘟着嘴不悦的问道。凌裔冥伸手抚了抚肖凌的头发，说：“今天我带着个雪和逸儿出去了，我在外面遇到了一个人……”
　　“什么人？”听到凌裔冥突然停下话，肖凌很配合的顺势问了下去。
　　“我遇到一个，长得很像你二哥肖涵的男人。“凌裔冥的声音里，带着点恶意。
　　
　　肖凌的脸瞬间变得苍白，转过头，诧异的看着凌裔冥。
　　“那个……也许只是长得想像的人呢……我那天亲眼看到二哥死在了那些黑衣人的刀下……”
　　凌裔冥伸手轻轻的抚摸着肖凌的脸，声音轻轻的：“凌儿莫慌，我只是，说有点像罢了。要是你哥哥没有死，我也该把他接来修罗教啊。”
　　“……”肖凌看着凌裔冥，辨不清他脸上的表情和话语到底是真是假，心慌了起来。肖凌轻声道：“前天下水有些伤风，我先回屋里了。”
　　“嗯，去吧，好好休息。”凌裔冥看着肖凌慌慌张张的背影，眯起了眼睛。
　　
　　********************分割线***********
　　
　　热闹的街市，熙熙攘攘的人群。夏瑜镇位于梓慧城的边缘，隔着几个大大小小的镇子。夏瑜镇是到梓慧城的必经之路，托那个除魔大会的福，夏瑜镇变得更加热闹起来。
　　在夏瑜镇，雪羽客栈是最好的客栈了。雪羽客栈和京里的客栈相比，也不会逊色多少。这段时间江湖人士都纷纷往梓慧城赶，让雪羽客栈的生意更是红火。
　　
　　这不，现在这客栈已经住满了人。但是还是有不少江湖人士站在门口跟店小二理论。小二也是见过世面的人，不徐不慢的应对着。
　　一辆装扮典雅的马车在雪羽客栈门口停下。众人的视线被着独特的马车给吸引了，一时间，客栈的人都静了下来。连闹事的那些人，也都停下嘴，看着那辆马车。
　　
　　从马车里，首先走下的是两位相貌清丽的丫鬟，众人都觉得马车上的是大人物，都屏住了呼吸看着。两位丫鬟站好后，一位相貌普通的年轻男子下了车，后面跟着以为相貌清秀的丫鬟。众人都失望的移开了视线，看向马车里面。接着走出来来的是一位风流倜傥的俊美公子，他的怀里抱着一个长相精致的小童。
　　过了一会儿，又从马车里走出了两位男子。
　　一位身穿白衣，一位身穿墨蓝色的锦袍，一位高雅温润一位邪魅张狂。明明是两个极端，站在一起却让人意外的感到和谐。
　　众人看到如此出色的两位人物，都齐齐的倒抽了一口冷气。这些人，为何在江湖上从未听说过？也从未见过？
　　
　　这几人便是四天前离开了枫叶山庄的肖凌、易翩迁、北堂逸、北堂雪和凌裔冥。
　　绿水走到小二的面前，笑着问道：“请问小哥，店里可还有客房？”店小二看绿水长的好看，也很礼貌，连忙鞠了个躬，抱歉道：“这位姑娘，真是对不住了。咱们店里住满了，连柴房都住出去了，真是抱歉。几位爷都是远道而来，要不先吃些东西，再倒别处看看？”
　　
　　现在正是七月，太阳很是毒辣。像武功不错的凌裔冥、北堂雪、易翩迁和北堂逸还好，可是绿水、碧玉、兰心和肖凌看已经满头是汗了。北堂雪身体弱，凌裔冥是不愿他被烈日暴晒的。可是偏偏这里没有修罗教的产业或别庄。赶到下一个城镇时间来不及，今晚就又要露宿了。
　　绕是凌裔冥，一时间也不知该如何是好。
　　
　　“北堂？”雪羽客栈里传出一个惊讶的声音。
　　众人都转过身。店里站着的是一位三十岁左右的黑衣男子，他此时意外的看着北堂雪。
　　“尹伯伯！”北堂逸看到许久未见的尹漠，挣扎着推开易翩迁，跳下地，扑到尹漠怀里。尹漠连忙抱起了北堂逸，亲了亲北堂逸的脸颊，轻笑道：“逸儿，有没有想尹伯伯？”
　　“想了。”北堂逸甜甜的答道。尹漠轻轻的敲了敲北堂逸的小脑袋：“想了却从未接到过你们的书信。”
　　“尹大哥，本来是要写信给你的，可是这段时间发生的事太多，没来得及写。”北堂逸走到尹漠面前，抱歉的看着他。
　　
　　尹漠放下北堂逸，正想将北堂雪抱进怀里。可是他还没碰到北堂雪，凌裔冥就一手把北堂雪揽进了自己的怀里。
　　尹漠冷冷的看着凌裔冥。这个人，就是北堂心仪的人，逸儿的父亲了吧……
　　凌裔冥也似笑非笑的看着尹漠。肖凌看到凌裔冥占有欲十足的动作，狠狠的咬了咬自己的嘴唇。气氛一下子僵了起来。
　　
　　北堂雪看了看紧紧抱住自己的手，再看看尹漠冰冷的脸，也明白了凌裔冥和尹漠不对盘。虽然不知道他们为什么这样，但是两个都是他重要的人，他不希望他们不愉快。
　　“裔，我给你介绍一下，他是我在外面认的大哥，叫尹漠。尹大哥，这是我的……”
　　“伴侣。”凌裔冥清楚的说道，看着尹漠的眼神充满了挑衅。
　　北堂雪正想着，是要说朋友好还是说亲人好，却没想到凌裔冥竟说出了这样的话。惊讶的抬起头，看着凌裔冥。凌裔冥脸上的表情很坚定，一点也不像开玩笑。
　　裔，你这是什么意思……
　　
　　尹漠听到凌裔冥的话，眼神黯了黯，但还是笑道：“北堂，你们和好了？恭喜。”
　　“啊？呃……嗯，谢谢。”北堂雪对尹漠笑了笑，然后垂下了眼。
　　肖凌在就在凌裔冥说出“伴侣”时，狠狠的瞪视着北堂雪。那么强烈的视线，尹漠没有忽略。看到肖凌充满愤恨的眼神，尹漠几不可见的皱了皱眉。这个人，最好不要伤害到北堂。否则……
　　“看你们好像有什么麻烦。”尹漠看着北堂雪，北堂雪抬起头，看着尹漠，蹙眉道：“我们找不到今晚住宿的地方。”
　　
　　“这样啊……”尹漠笑了笑，“这倒不是什么麻烦的事，我在这里有一座别院，要是不嫌弃今晚就在我家过一夜吧。”
　　“那真是太好了。”北堂雪笑了笑。尹漠吩咐了小二一些事，转过身，笑道：“我带路吧，这马车够坐吗？我今天是走路过来的。”
　　“够的，尹公子请。”绿水开了车门。凌裔冥拦着北堂雪首先上了马车坐下。其余人也纷纷上了马车。等众人坐定后，马车才缓缓的跑了起来。
　　




16

16、坦白？ ... 
 
 
　　16
　　玉柳庄的装饰，和云城的尹府的竟然是一模一样的。以白玉代替了青石板，满院的柳树。后院，照样有一望无际的曼珠沙华。
　　
　　“这个……”北堂雪看着和尹府一样的装饰，眨了眨眼，有点不敢置信。尹漠转过身，温柔的对北堂雪笑了笑：“我每扩张一个产业，总会在那些地方建一间这样的别院。”
　　这样温柔的表情，这样明显的暗示，绕是再迟钝的北堂雪，也知道了尹漠的心意。可是，北堂雪就只将他当作哥哥一般，从来没有往那个方向想过。看着尹漠温柔又有点期待的眼神，北堂雪有些局促，一时间不知该说什么好。
　　
　　“还是先进去用膳吧。”凌裔冥轻笑着，手自然的揽住了北堂雪的腰肢。北堂雪看凌裔冥帮他解围，松了口气。
　　尹漠看了凌裔冥许久，才淡笑着说：“是我疏忽了，雪的身体不好，还是先用膳吧。”说着就走进主屋。其余人也都跟了进去。
　　
　　尹漠安排好了房间，让他们回自己房里沐浴，然后自己就到厨房亲自吩咐厨子做什么菜色。
　　
　　北堂雪是凌裔冥亲自陪着到房里的。绿水和碧玉已经自觉到厨房里帮忙了。
　　凌裔冥刚想走的时候，北堂雪抓住了他的手。凌裔冥停下转过身看着他。北堂雪咬了咬唇，抬起头，看着凌裔冥的眼睛。
　　“裔，你这段时间对我好像特别好。”
　　“会吗？”凌裔冥笑了笑。北堂雪放开了凌裔冥的手，走到桌子旁边坐下。想了想，说：“那个……肖公子会误会的，你这样跟我亲近的话……”
　　凌裔冥走到北堂雪面前，沉着脸：“你是说，我该去多陪陪肖凌？”
　　
　　北堂雪看到凌裔冥阴沉的脸，别过了头。
　　为什么要这样生气，你心仪的人，明明就是肖凌不是么……这样的我算什么……为什么要跟尹大哥说我是你的伴侣？裔，我真的不懂……
　　
　　北堂雪的眼里渐渐弥漫了雾气，习惯性的咬着嘴唇，快要渗出血来。叹了口气，凌裔冥将他拥入怀中，抬起手抚着他的唇让他停止了自虐的行为。
　　他是很喜欢看雪吃醋，喜欢看雪为他们的事情苦恼，但是，他却不喜欢看到雪伤心。比起雪伤心的忧郁脸庞，他更喜欢雪脸红或是开心的笑容。
　　
　　“雪，你真的不知道为什么吗？”凌裔冥的声音有点无奈。北堂雪抬起头，正好好看到凌裔冥慢慢放大的脸。唇上覆上了属于另一个人的柔软的唇瓣，凌裔冥灼热的呼吸抚在他的脸上。北堂雪的心，急促的跳了起来。
　　裔……在吻我？！
　　
　　凌裔冥温柔带点强势的探入了北堂雪的嘴里，卷起了北堂雪柔软的舌叶，或轻或重的吮吸着。
　　“嗯唔……”北堂雪觉得热气只往脸上涌，心跳快的不像话。身上酥麻的感觉让他无措的紧紧揪着凌裔冥的衣襟。
　　凌裔冥感觉到北堂雪的身子慢慢下滑，连忙稳住了他的身子，让他更贴近自己。
　　等到北堂雪快要窒息的时候，凌裔冥才放开了他。而他只能软着身子，靠在凌裔冥的怀里喘气。
　　“这是……什么意思……”北堂雪把脸埋在凌裔冥怀里，所以声音听起来有点闷闷的。凌裔冥抬起手轻轻的捏着他小巧的下巴，抬起他的头。看着他的眼睛，认真的开口：“意思就是，凌裔冥喜欢北堂雪。”
　　
　　“……”北堂雪睁大了漂亮的眼睛看着他，过了许久，又别过了头。知道北堂雪介意肖凌，看着他别扭的样子，凌裔冥笑了笑。
　　“我喜欢的人，从来就只有雪。肖凌一开始是……嗯，那个，肖凌不是问题，我把他留在身边是有目的的。”凌裔冥本来是想说一开始视是觉得肖凌像北堂雪，所以才会注意他的。但是这样一说就会让北堂雪知道自己是从很久以前就喜欢着他的了，这让他有点不好意思。而且，不明所以的雪，真的很可爱啊。
　　
　　北堂雪看了凌裔冥一眼，想了想一直以来发生的事。
　　“肖凌，就是那个奸细？”蹙起眉，北堂雪不明白为什么凌裔冥不早点除掉这个隐患。凌裔冥抱着北堂雪，自己坐在椅子上，让他坐在自己的腿上，双手环着他的腰肢。凌裔冥很喜欢这样亲近北堂雪，这样会让他觉得温馨觉得温暖，心里会有一种满满的感觉。
　　
　　“我明白你的意思，不过他身后的势力我还没有弄清楚。”凌裔冥顿了顿，请下着亲了亲北堂雪的脖子，柔声道，“比起肖凌，我更想知道逸儿是谁的孩子。”
　　北堂雪的身子一僵，脸色瞬间变得苍白起来。他该怎么说，该怎么告诉裔，那时他生下的孩子……裔，会厌恶他的……
　　凌裔冥感到怀里的身子僵硬起来，就知道北堂雪的想法了。
　　“裔，如果我说，逸儿是我生的，你信吗？”北堂雪垂着眼睛，小声的问道。凌裔冥把头埋在北堂逸白皙的颈间，点了点头：“我信。”
　　
　　北堂雪渐渐放松了身子，倚着凌裔冥。停了许久，才缓缓的问道：“你不觉得奇怪？”对着北堂雪有些紧张的眼睛，凌裔冥亲了亲他粉嫩的脸颊。
　　“我听逸儿说的时候，我恨不得杀了那个让你心甘情愿生下逸儿的人。”凌裔冥想起那个时候的事情，无奈的笑了笑。
　　逸儿那时绝对是故意的。
　　
　　“你早就知道了？”北堂雪惊讶的抬起头。
　　“也不算知道吧，只知道逸儿是你生的，不过不知道逸儿也是我的孩子。”凌裔冥皱了皱眉，看着北堂雪，“可是我为什么不记得我什么时候……”
　　北堂雪低下头，想到那时候自己那么痛苦，可是凌裔冥却一点都不知道自己的心情，顿时委屈起来。
　　“就是那时肖凌刚来修罗教的时候，我回清痕宫的前一天晚上。那天晚上你似乎是……练功出了问题吧……”北堂雪抓起凌裔冥的袖子，颇有些撒气的感觉，“我不愿伤到你，所以就……第二天起来我就回清痕宫了。”
　　
　　“我伤到你了么？”凌裔冥一听自己是练功出问题，雪又不愿伤到自己，蹙眉紧张的看着北堂雪。北堂雪想了一会，眨眨眼：“没有……”
　　想起来，那时裔就算是没有意识，却还是没有伤到自己。而且，那时裔把自己绑住的时候，也小心的缠上了一层柔软的锦帕……裔，该不会那之前，就……
　　
　　“没伤到就好。”凌裔冥这才放下心，“为什么我不记得了？”
　　北堂雪抬起眼，眼里满是笑意。凌裔冥看北堂雪亮晶晶的眼，挑了挑眉：“怎么？”
　　“裔你是不是很早以前就喜欢我了？”北堂雪笑意盈盈。北堂雪漂亮的眼里满是愉悦，长长的睫毛轻轻的颤抖着。白皙的肌肤浮上了一层淡淡的粉红。凌裔冥最喜欢看到北堂雪这样的表情，能让他感受到雪愉悦的心情，让他想更加的怜爱他，宠溺他。
　　“我也是最近才发觉的。”凌裔冥揶揄道。北堂雪瞪了凌裔冥一眼，然后说：“那时你对肖凌那么好，我以为你喜欢的是他，我害怕你厌恶我，就给你吃了忘情的药物……”
　　
　　凌裔冥想到北堂雪一直以来都是这样站在自己身边，心里就不住的心疼。这个高雅的人，为自己而染上了红尘。那八年，北堂雪是怎样伤心痛苦，凌裔冥想想都觉得揪心。
　　“雪，相信我，以后再也不会再让你伤心了。”凌裔冥紧紧的将北堂雪抱住，万分怜爱的吻着他。
　　
　　正厅
　　等众人都沐浴完毕，已经是一个时辰之后了。尹漠已经让人做好了午膳，正在大厅等着他们。凌裔冥等人到齐后，丫鬟们就纷纷纷上了菜。
　　“北堂，你们是要去穆羽山庄？”尹漠知道北堂雪是清痕宫的宫主，而凌裔冥的紫眸太显眼，见过修罗教教主的人都知道他有一双紫眸。这也就明白了那个除魔大会是冲着他们来的。
　　“嗯，是啊。”北堂雪跟尹漠说话还是有些尴尬。凌裔冥倒是看着尹漠若有所思。
　　“那么多的武林人士，你们能对付么？”尹漠皱着眉，脸上满是担忧。易翩迁笑了笑，说：“也不是真的要硬拼啊，只是看看到底是谁掀起的风浪罢了。”
　　“是么。”尹漠垂下眼，让人看不出眼里的情绪。
　　
　　过了一会儿，尹漠又恢复了平常的淡漠。转头看着正在怨恨的看着北堂雪的肖凌，问道：“这位是？”
　　“暂住在修罗宫的一位朋友罢了。”凌裔冥戏谑的看着肖凌愤恨的脸。
　　“凌裔冥！！”肖凌拍案而起，“你在戏弄我？！”凌裔冥直接无视了肖凌，夹了菜放到北堂雪的碗里。易翩迁满是笑意的看着他，只不过，那是嘲讽的笑就是了。
　　肖凌恨恨的看着他们，眼眶红红的。瞪视了北堂雪一眼，转身就飞似的离开了。兰心也忙跟着退了出去。
　　
　　“这样不要紧么？肖凌那边的人都该知道了。”北堂雪看着凌裔冥。凌裔冥无所谓的笑了笑：“在看到那个所谓的李涵的时候，他们就知道我会这样做了。”
　　凌裔冥不在意，北堂雪就不再说什么了。反正如果凌裔冥会被肖凌算计，那她就不是凌裔冥了。
　　
　　




17

17、抵达梓慧城 ... 
 
 
　　17
　　漆黑的夜空繁星点点，月亮安静的散发着柔和的银色光线。
　　
　　“扣扣扣――”
　　“进来吧。”
　　门被推开了，进来的是一身黑衣的尹漠。他看到凌裔冥躺着的软榻前面的桌上摆着两杯茶，用一贯的口吻道：“你知道我要来。”那话，像是疑惑又像是肯定。
　　“你说呢。”凌裔冥一副慵懒的样子，斜斜的半躺在软踏上。
　　尹漠走进房内，顺手将门关上。坐在凌裔冥对面，拿起茶杯，抿了口茶。
　　“你知道多少？”
　　“至少，我知道你是夜楼的楼主。”凌裔冥抬起眼，眼神凛冽的看着尹漠。
　　
　　夜楼是江湖闻名的暗杀组织。夜楼的杀手个个都是好手，要杀的人几乎都没有失败过。总会有许多人，高价聘请夜楼的人除掉自己怨恨的人。
　　
　　尹漠看着凌裔冥，冷冷道：“既然知道，那么你就该清楚，我有能力护着北堂。”凌裔冥眯着眼，危险的看着他。
　　“雪不该沾染那些肮脏的东西，你把他闲静的生活打乱了，让他伤了心，而且还让他被众人归到了像你一样的人，被那些人辱骂。”尹漠看着凌裔冥，发出冰冷的气息。
　　“哼。”凌裔冥冷笑一声，站起身，居高临下的看着尹漠。此时他浑身散发着嗜血的杀气，像尹漠这样习惯杀戮的人，都不禁脊背发凉。但是杀手一贯的冰冷让他很好的掩饰了自己的惧意。
　　
　　“你以为，你能比我干净多少？”凌裔冥攥紧拳头。尹漠的话，一针见血。没错，这一直是凌裔冥在意的。他就是因为觉得北堂雪太干净，自己会玷污了他，才会一直犹豫不决。他和纯粹的北堂雪不同，死在他手上的人有多少个，他已经记不清了。他和北堂雪，就像两个极端。凌裔冥对所有事都可以不在乎，都可以胜券在握。但独独对北堂雪，他会觉得不安。
　　这是一向自负的他，唯一的自卑。
　　
　　凌裔冥身上的杀气越来越凛冽，尹漠不得不运功挡住。
　　就在他们一触即发的时候，北堂雪月推开了凌裔冥的房门。
　　北堂雪看到凌裔冥和尹漠表情怪异的坐着，狐疑的看了他们一眼。“尹大哥，裔，你们刚才在干什么？”北堂雪走到软榻旁，坐到凌裔冥身边。
　　“只是随便聊聊罢了。”尹漠看着北堂雪担心的脸庞，不再说话。
　　北堂雪看了看尹漠淡漠的脸，又看了看凌裔冥阴沉的脸色，叹了口气。北堂雪左右为难的样子凌裔冥自然看了个清楚，知道北堂雪和尹漠生活了八年之久，肯定会有感情。平复了自己燥乱的情绪，凌裔冥温声问道：“怎么了？”
　　
　　“刚才肖凌离开了。”北堂雪皱着眉，“这样不管真的可以吗？”
　　尹漠和凌裔冥对视一眼，倒是没有北堂雪的着急。凌裔冥沉默了一会儿，才对尹漠问道：“你来找我到底要说什么？”
　　尹漠蹙眉，像是在向该怎么说明。过了一会儿，冷冷的声音才响起：“云霄山庄的人没有死。”北堂雪吃惊的睁大了眼睛，凌裔冥没什么吃惊的样子，只是挑眉等着他的下文。尹漠淡淡的笑了笑：“看来你已经知道了。他们诈死，分别在举足轻重的门派里占有重要的地位。”
　　“称霸江湖？”北堂雪觉得云霄山庄的人真的很无聊。“谁知道呢，我只是告诉你们这些消息罢了。”尹漠站起身，冷冷对凌裔冥道，“要是敢让北堂受伤，我一定会派人杀了你。”
　　
　　“我不会让你有这个机会的。”凌裔冥挑眉，勾起一个邪魅的笑容。北堂雪红着脸，歉然的看着尹漠：“尹大哥，对不起，还有，谢谢。”
　　尹漠温柔的对北堂笑了笑：“我还没有放弃，先这样了。”尹漠说完就走出了房间。
　　北堂雪看着尹漠寂寞的背影，垂下了眼。尹大哥，抱歉……
　　正想着，身子落入了凌裔冥温暖的怀抱。凌裔冥吻了吻北堂雪的眼睑，笑道：“不许你为了别人伤心。”
　　“霸道。”北堂雪轻笑着。
　　
　　北堂雪和凌裔冥在夏瑜镇玩了两天后，就启程去梓慧城了。马车上，凌裔冥一家三口坐着聊天。易翩迁充当马夫在外面赶车，而绿水和碧玉则骑着马跟在马车两侧。
　　
　　“父亲，你的男宠跑了？”北堂逸没看到肖凌，调侃的问道。凌裔冥挑了挑眉：“怎么，你想把他追回来？”
　　“逸儿不喜欢没有头脑的人。”北堂逸撇撇嘴，转头看向窗外。凌裔冥和北堂雪闻言笑了起来。“裔，肖凌他们……怎么说，总觉的他们的目的有点奇怪。”北堂雪把事情前前后后理了一遍都毫无头绪。若说是想要称霸武林，可是他们的作为又不像。
　　要是修罗宫真的和各大门派的人打起来，损失肯定很大。他们要一个破败的武林做什么？
　　
　　“雪，不要为这些事情伤脑筋了。总会有知道的时候，先去穆羽山庄看看吧。”凌裔冥抬手，轻轻的把北堂雪皱起的眉抚平，“听说梓慧城，有许多好玩的地方。”
　　北堂雪眨眨眼，然后无奈道：“好，这事我不管。”
　　“啊！”北堂逸突然叫了声。凌裔冥和北堂雪齐齐转过身看他。
　　“怎么了？逸儿？”凌裔冥看北堂逸两只小手捂着眼睛，以为有什么东西飞到了他眼里，连忙把他抱到怀里。北堂逸双手还是没放下来，可怜兮兮的说：“我不能让父亲看到，爹爹会生气的。”
　　
　　凌裔冥转头看着北堂雪，北堂雪也是莫名其妙。
　　“好了，把手放下让你父亲看看，爹爹不生气就是了。”北堂雪柔声道，伸手抚了抚北堂逸柔软的发，让他放松。
　　“这是爹爹说的哦……”北堂逸的语气满是俏皮，等北堂逸的双手放下后，凌裔冥楞住了。
　　
　　那是一妖娆的丹凤眼，丹凤眼里，是一双紫色的瞳仁。在光线的照射下，泛着一层柔柔的光。这双眼睛，和自己的，如出一辙。
　　
　　“父亲？逸儿的眼睛有那么奇怪么？”北堂逸狡黠的眨眨眼。凌裔冥紧紧的抱住了北堂逸。这是，雪和他的孩子……这样的想法充满着整个脑子，心狠狠的颤抖着，是因为激动，因为感动。血浓于水么？因为血缘的牵绊，所以才会有这么激烈的感觉？
　　“父亲……”北堂逸回抱住凌裔冥，精致的脸上，满是幸福的笑意。北堂雪看他们拥抱，柔柔的注视着。
　　
　　梓慧城是一个不逊色与京城的城市。宽阔的街道，精美的店铺，辉煌的府邸。在梓慧城，拥有几座金矿，以首饰为业的“绝色”可谓是梓慧城的商业龙头啊。绝色在梓慧城，林林总总，就有十几个装饰典雅的店铺，各家各户的小姐夫人们都十分钟爱“绝色”的饰品。
　　众人皆知，在梓慧城东边的占地极大的府邸，就是“绝色”老板的。可是那位把“绝色”发展成如今这种规模的人，却从来没有露过面，只让名叫冷梓的人打理。这让“绝色”覆上了一层神秘的面纱。
　　可是，就在两天前，有许多人看到那座堪比皇亲国戚府邸的凌府来了几位出众的人物。人人都在传，“绝色”的老板终于回到了梓慧城。
　　于是乎，众商铺的老板们，纷纷递上拜帖，都想看看那位凌老爷的庐山真面目。但更想的是，能跟“绝色”合作。
　　
　　那是一个典雅的院子。
　　椅子桌子都是用树藤雕刻的，顶上是藤蔓纠缠成一个遮阳的棚子。棚子旁边，种满了紫藤花。紫藤花开得灿烂，一串串的吊垂着，散发着淡淡的花香。
　　此时，藤蔓做成的躺椅上，一位男子正在熟睡。卷长的浓密的睫毛微微颤动，在阳光的照耀下，泛着淡淡的金色，看起来就像一只金色的蝶儿。肌肤细腻的像羊脂玉一般，吹弹可破。白色的衣袍因为躺着显得有些凌乱，墨色的发丝丝缕缕的缠在身上，有些沿着藤椅垂到地上。
　　
　　凌裔冥刚和冷梓谈完话走出书房，就见到了这样衣一副唯美的美男午睡图。冷梓看到的时候，愣了愣，行了个礼就自觉的退下了。
　　凌裔冥走到那人身边，看着他熟睡的面容，忍不住勾起嘴角。伸出手，轻轻的触碰着那人长长的睫毛。那人转过头，躲过那恼人的骚扰，继续睡着。
　　凌裔冥看着那人可爱的动作，低下头在那人银粉色的唇瓣上轻轻的吻了一下。那人还是无知觉的熟睡着。
　　
　　“冥，有穆羽山庄的拜帖。”易翩迁站在不远处，轻声的报告。凌裔冥有些意外的看着他，易翩迁点了点头。
　　“让绿水来这里伺候着，雪醒后把消暑的东西呈上来。”凌裔冥边吩咐着，边把滑落一旁的薄毯展开，细心的给北堂雪盖上。
　　“是。”不远处的丫鬟连忙行礼离开找绿水。
　　不一会儿，绿水就到了。凌裔冥吩咐她好好照顾北堂雪后，跟易翩迁走开了。
　　
　　 

作者有话要说：亲们，我明天开始就要补课了......
我们学校是封闭式的，只有星期天下午才可以放假回家，所以以后的更新会比较慢，请亲们体谅.....
o(∩_∩)o...




18

18、穆羽山庄 ... 
 
 
　　18
　　穆羽山庄是一个拥有很长历史的山庄，而且又是名门正派，就算不是武林中人，对穆羽山庄也是如雷贯耳。穆羽山庄一向为人正派，山庄的人又严于律己，所以在各处，都是说的上话的。正因为如此，也有许许多多的人想拜在穆羽山庄门下。可惜，穆羽山庄的庄主却发了话不收徒弟。
　　穆羽山庄的庄主共有三子一女。
　　大公子穆h看起来虽然像个儒雅的书生，但是他的剑术已经和庄主不相上下。二公子穆雷武功不算好，但是铸剑的功夫倒是一流，许多的人都想让他为自己铸一把合适自己的剑。三公子穆弘的武功和铸剑不是最突出，但是在江湖中也算得上是一流高手就是了。穆羽山庄的产业都是三公子一个人在打理。四小姐穆悦武功不错，但言谈举止和那些官宦的大家闺秀一样优雅体态。这让求婚的人几乎踏破了门槛。
　　
　　穆羽山庄位于梓慧城的南处，和凌裔冥的凌府虽只隔几条街道，但梓慧城的街道很长，而两个府邸又建在安静的地方，所以那路程，坐马车，也要两刻钟的功夫。
　　所以冷梓已经准备好了招待客人的东西，穆羽山庄的马车才姗姗来迟。冷梓的到下人的报告后，不徐不慢的走到门口。门外，站着一位年轻的英俊公子，身上的衣料是出自京城的锦缎，看的出他在穆羽山庄的地位。
　　那人看到冷梓后，连忙鞠躬，问声道：“晚辈穆弘，来自穆羽山庄，求见凌老爷。可否请管家引见？”
　　“不敢当，老爷已经恭候多时了，三公子请。”冷梓的语气平平淡淡，没有恭维也没有卑微。
　　
　　“多谢。”穆弘跟着领冷梓走进凌府。穆弘本以为“绝色”的老板也不过向平常的那些庸俗之人，可看这凌府的管家，再看府内的装饰，就可以知道那位凌老爷绝对不简单。穆弘的慎重的对待起来，毕竟他来这里是有求于人，能不能说服那位凌老爷，可是关键。
　　
　　走进院子，有走过了许多的回廊，冷梓停在了一间典雅大堂的门前。
　　“三公子，请。”冷梓欠了欠身，“老爷就在里面了。”“多谢管家。”穆弘也欠了欠身，然后走进厅堂里。
　　
　　厅堂的装饰很简单，一套紫檀的椅子桌子，椅子和桌子的侧面都雕刻着精美的花纹。厅堂的左侧摆放着许多喜阴的花，那清淡的花香比熏香还要来的舒适。右侧立着一个柜子，上面排放着许多精美的玉器玩物。墙上挂着一副雨莲图。
　　想象得出来，那位凌老爷是一个多么高雅的人物。
　　
　　穆弘正想着，抬头一看，却楞住了。厅堂的正座，坐着一个邪魅的人。紫色的眼眸妖异，墨底银边的衣物张狂，未经束缚随意散着的黑发不羁。
　　这样一个人，坐在这样雅致的房间里，怎么看怎么突兀。但不可否认的是他强烈的存在感和气势，单单坐着，就让人感到威迫。看来，这次的事情没那么顺利了……
　　穆弘这样想着，恭恭敬敬的行礼：“晚辈是穆羽山庄的三子穆弘，拜见凌老爷。”
　　
　　“嗯，做吧。”凌裔冥看着眼前的人，眼里的情绪不可捉摸。
　　穆弘一欠身，然后坐了下来。丫鬟们立刻摆放好了茶水，然后立于两旁。
　　“凌老爷。穆弘冒然来访，真是抱歉。”穆弘顿了顿，决定开门见山，“其实晚辈此次前来，是有事相求。”凌裔冥笑了笑，道：“说说罢。”
　　“事情是这样的，各个门派本要在我们穆羽山庄开除魔大会。但是，就在半个月前，家父中了一种毒药。这毒药的药引十分难找……”穆弘看着凌裔冥。
　　凌裔冥会意的勾起了一笑容。“那药引是什么？”“是生长在雪山上的紫荆草……”
　　
　　凌裔冥眯着眼，看着穆弘。穆弘被他看的冷汗连连。
　　紫荆草是长在千年雪山上的一种稀有的药草，极难采到。所以紫荆草的价格见识就是天价。紫荆草有解百毒的功效，江湖中人都是在刀口上过日子，谁不想得到。这样珍贵的东西，穆弘大打听了许久，才知道“绝色”的老板凌老爷有一株。
　　“那……我给你了紫荆草，有什么好处呢？”凌裔冥像是有点不耐，手支在椅子的扶手上，下巴架在手上，斜着眼睛看着穆弘。
　　“凌老爷需要什么尽管说，如果是穆羽山庄能付的东西，一定会双手奉上。”穆弘听到凌裔冥这么说，松了口气。这样说，就表明了还有机会。
　　
　　“‘绝色’办到这种规模，我没什么缺的……啊，对了，穆羽山庄不是有一块千年紫玉么？就用那个来换好了。”凌裔冥突然想到穆羽山庄的紫玉，那块紫玉是一块暖玉，对养身很有帮助。知道穆弘肯定会答应，凌裔冥已经在想该把玉雕成什么样子了。
　　“紫玉？”穆弘有点诧异。虽然千年的紫玉很少见，但是也不是没有。他们家的那块紫玉成色很好，可是比起紫荆草就……
　　“凌老爷，您确定只要紫玉？”穆弘又问了一遍。
　　“嗯。”凌裔冥对旁边的丫鬟道，“让冷梓把药拿过来。”“是。”丫鬟行礼退下。
　　
　　不一会儿，冷梓就捧着一个锦盒走进了厅堂。
　　“三公子，看看吧。”冷梓把锦盒递给穆弘。穆弘双手有些颤抖，接过盒子后，深深吸了口气，才慢慢的打开。锦盒里，是一株干枯的紫荆草，散发着淡淡的清香。那是一株是真正的紫荆草。穆弘激动的看着凌裔冥，神色间满是感激：“多谢凌老爷割爱。”
　　“无妨，你回府后记得派人把紫玉送过来就行了。”凌裔冥淡淡的摆了摆手。“这是当然。”穆弘行了个礼，“那晚辈就先告辞了。”
　　“嗯。”
　　穆弘有拜了一拜，然后才拿着锦盒转身离开了。
　　
　　十天之后，从穆羽山庄传出消息，穆庄主的毒解了，延迟了一个月的除魔大会会如期进行。这天穆羽山庄邀请了众门派的人，祝贺穆羽山庄庄主的康复。作为送出紫荆草的凌裔冥自然也在邀请范围内。
　　
　　穆羽山庄不愧是正派的代表人物，就算是这么多人的宴席，也没有奢侈的装饰山庄。那些菜色也只是平常的鸡鸭鱼肉。只是从各色地方的特色菜色能在其中看出山庄对客人的重视。
　　因为除魔大会是在穆羽山庄开的，所以有些人在穆羽山庄庄主穆珏还没有中毒的时候就已经到了，穆珏中毒后，就留在了穆羽山庄。所以此时在宴席上，已经有许多认识的人在相互交流了。
　　
　　穆珏虽然已经四十五岁，但是因为武功高强，相貌也保持在三十岁时的面容。看起来仅比他的大儿子穆h年长几岁罢了。穆珏散发的气息很柔和，有一定的心境。他的眼睛和清明，说明是很理智的一个人。这样一个人，能够让穆羽山庄在众多门派中这么长的时间不没落，也是情有可原的。
　　
　　宴席已经快要开始，可是凌裔冥他们还没有到场。穆珏也是很感激凌裔冥的紫荆草，所以也很想亲自感谢一下凌裔冥。
　　“弘儿，凌老爷还没有来么？”穆珏看着门外，问道。
　　“父亲，还没有看见呢。”穆弘也看着门口，有些焦急，“是不是有什么急事来不了了？”
　　穆珏听穆弘这样说有些遗憾的叹了口气：“本想好好谢谢那位凌老爷……”穆珏的话还没有说完，门口就走进了两个人。
　　
　　凌裔冥一身黑色的袍子，在袍子的下摆，纹上了精致的花纹，在袖口，绣着一朵白色的莲花。这样的衣饰，配着他的相貌和紫眸，张狂有桀骜不羁。北堂雪还是一身白衣，只是，他的袍子，在下摆纹着和凌裔冥一样的花纹，只是那花纹是黑色的，在右袖口，绣着一朵漂亮的黑色莲花。这样的衣饰，让一向高雅脱俗的他，多了分妖媚。再加上他剔透的肌肤，浮着红晕的脸颊，让他浑身散发着妖娆的气息。
　　凌裔冥一手揽着北堂雪的腰肢，不理会宴席上的安静，优雅的走进了院子。
　　
　　穆珏毕竟是见过大场面的人，只是愣了愣，就回过神来。笑着迎了上去：“这位就是‘绝色’的凌老板吧？”“恭喜穆庄主康复。”凌裔冥勾起一个邪魅的笑容。
　　“拖凌老板的福！这边请。”穆珏引着他们走向给凌裔冥他们准备的位置。
　　“还不知道凌老板高姓大名呢。”穆珏看着凌裔冥的相貌，眼里一丝情绪一闪而过。“我叫凌裔，这是我的弟弟，凌雪。”凌裔冥说完后，勾起唇角，玩味的看着穆珏。
　　穆珏的身子顿了顿，然后才道：“凌老板的名字很好听呢。”“哦？是么？”凌裔冥高深莫测的看着穆珏一眼，就坐到了自己的位置上。
　　
　　凌裔冥的位置在穆珏坐的桌子的下边，对面桌子坐着的是一个蓝色锦衣的男人，着人看起来很稳重。他的旁边坐着一位娇媚的男子，看起来二十岁左右。从他们的举止来看，和他们一样是一对的。
　　
　　凌裔冥一手揽着北堂雪的腰，一手看着众门派的代表，脸上的神情似笑非笑。
　　“啊！凌公子。”以一位娇美的女子走了过来，面带惊喜的道，“你们怎么也来了？莫非，你就是‘绝色’的老板？”那位女子，正是在枫叶山庄那段时间巧遇的擎天派的小姐林美玉。
　　“原来林小姐也在啊。”凌裔冥挑了挑眉，眼神却是落在了她身后的李涵身上。
　　“上次真是抱歉，二师兄太失礼了。那个……你们……”林美玉原本兴奋的神情在看到凌裔冥的手抱着北堂雪的时候，变得奇怪起来。
　　“师妹，师傅在找你了。”李涵打断了林美玉，跟凌裔冥欠了欠身，就把林美玉带走了。
　　
　　从出门开始，北堂雪脸上的红晕都没有退下过，凌裔冥看着北堂雪局促的样子，靠心情的笑着。雪真的很害羞啊，只是一套宣示他们关系的服饰，就让他脸红那么久。不过，很可爱就是了，呵呵。
　　“裔，为什么我们今天一定要穿成这样?”北堂雪有些害羞的看着凌裔冥。凌裔冥轻松的笑了笑，说：“因为要确定一些事。”
　　北堂雪不明所以的看着他，凌裔冥爱极了他这种表情，情不自禁的在北堂雪的粉嫩的脸上落下一吻。北堂雪的脸“刷”的红透了，而且红得像是要滴出血来。
　　
　　凌裔冥顶着“绝色”老板的身份，本来就很惹人注目了，现在又加上他和北堂雪出众的外貌，更是让各个门派的人关注他们。所以凌裔冥这一吻，让热闹起来的气氛，又安静了下来。
　　凌裔冥挑着眉，神情有些慵懒。北堂雪红着脸低着头。
　　“穆庄主，我们这些名门正派来恭贺您康复，怎么这样的宴席上，还有这样的人出现呢？”打破沉静的是凌裔冥对面的娇媚男子。凌裔冥也没有回话，只是兴味的看着他。
　　“对啊，穆庄主，这样有违阴阳调和的行为，怎么能和我们坐在一起。”
　　“就是啊，穆庄主。”
　　……
　　
　　穆珏抱歉的看了凌裔冥一眼，凌裔冥倒是满不在乎的帮北堂雪夹着菜，北堂雪也当没听到他们的愤怒。
　　“各位！”穆珏一声浑厚的声音，让嘈杂的声音停了下来，那些人纷纷看着穆珏。穆珏笑了笑：“老夫想，这也没有什么，只要是真心实意就是难得的感情，能够得到尊重。”
　　众人有些人还是排斥，但是穆珏都这样说了，而且这里又是穆羽山庄，他们也不敢再说什么。
　　“呵呵，穆庄主还真是开明呢。”凌裔冥对面的娇媚男子笑得妖娆，但眼里确是满满的嘲讽。穆珏自然看了出来，皱了皱眉，没说话。
　　
　　气氛又开始回笼，大家有开始天南地北起来。
　　凌裔冥看了那个娇媚男人一眼，然后低头小声和北堂雪交谈。
　　“那个是绝门的掌门上官连。”凌裔冥用眼神看了看对面的黑衣男子，“旁边那个男子是绝门掌门的……弟弟，叫上官清。”说“弟弟”的时候，凌裔冥的声音里带着笑意。北堂雪瞪了凌裔冥一眼。
　　
　　绝门是十七年前才出现的，在这些正派人士面前，显得有些邪门歪道了。以为绝门是专门收集各式各样的消息的，正因如此，有那么些“不正派”做法的人，都会给绝门三分面子。凭着出色的门徒，绝门收集到的消息绝对是别人收集不到的。
　　就这样，绝门渐渐的有了名气，然后屹立江湖之中。
　　
　　“他们，有什么不对么？”北堂雪疑惑的看着凌裔冥。凌裔冥眯着眼，手里有一下没一下的晃着酒杯，不知在想什么。“裔？”北堂雪伸手，抓着凌裔冥的手。
　　裔身上的气息，为什么会有悲伤的感觉……是，错觉吗……
　　凌裔冥回过神，看到北堂雪正担忧的看着自己，愣了一下。然后轻轻的笑了：“我没事，只是想起了一些……本该忘记的事罢了……”
　　感觉到凌裔冥的神情有些恍惚，北堂雪柔柔的笑了笑，轻声道：“有时间跟我说说好了。”凌裔冥笑了笑：“嗯，一定会告诉你的。”
　　
　　那些事，都过去了……没关系的。可是，真的过去了么？
　　凌裔冥玩味的看着暗处的身影，又看了看这宴席上的人，似笑非笑。
　　
　　“光喝酒，是不是有些无趣呢？”上官清清脆的声音响起，众人都看向他。
　　“不知上官公子有什么娱乐？”穆珏礼貌的保持着笑容。上官清娇媚的笑着：“我来山庄的途中，正好赎了一个小倌，就让他跳支舞助助兴吧。”
　　上官清说完后，看着不远处的地方，娇声道：“凌儿，还不过来。”
　　“是。”那位小倌的声音听起来有点温润的感觉。那身影慢慢的走出光亮处。
　　
　　那小官身上是披着一件透明的红色纱衣，胸前那优美的锁骨，诱人的红缨，纤细的腰肢，纤长的双腿，都可以清楚的看到。及腰的黑丝长发随意的披散着，丝丝缕缕的散在胸前。那纱衣和发丝让他看起来有些朦胧，但也更吸引人的目光。
　　小倌的脸很平凡，但是他有一副诱人的 
 18、穆羽山庄 ... 
 
 
　　身子。
　　在场的人已经响起了许多的抽气声，还有许多粗重急促的呼吸。
　　
　　“这是……”北堂雪惊讶的看着宴席中央的人。那个小倌，正是前段时间离开的肖凌！
　　“看着就是了。”凌裔冥倒是没有什么太大的反映，揽着北堂雪腰肢的手安抚的揉了揉。北堂雪今晚被凌裔冥屡次“调戏”，又气又羞，现在凌裔冥又那么暧昧的在他的腰上揉，北堂雪红着脸，不客气的在凌裔冥的腰上狠狠的掐了一下。
　　凌裔冥立刻吃痛的放开了捉弄的手，哀怨的看着北堂雪：“雪，很痛啊。还有，你这反应，明明就是女子惯用的手段。”他的话换来了北堂雪又一次狠掐。
　　
　　“凌儿，你就舞一曲吧。”上官清的声音一落，就响起了奏乐声。而中央的肖凌就妖娆的跳起了舞。那一抬手，一扭要，一晃腿，都是满满的风情。
　　
　　“穆庄主觉得如何呢？”上官清笑着问。穆珏知道这个人一直在针对他，而且他的眼神里看着他，都是满满的嘲讽和怨恨。可是他真的不明白他到底哪里惹过他了。
　　“还不错。”穆珏笑着这么一说，又看到了上官清脸上勾起嘲讽的笑容。
　　




19

19、除魔大会 ... 
 
 
　　19
　　在场的人都静下来看着肖凌的舞，表面上是一片祥和，可是心里都有各自的盘算。
　　
　　北堂雪看着肖凌，然后叹道：“他……怎么变成这样了……”凌裔冥这是晃着酒杯看着肖凌，没说话。
　　半晌，丝竹之声停下，肖凌也停在场中央，双眼含笑。
　　“总感觉……肖凌很悲伤。”北堂雪皱着眉，转过头看着凌裔冥，“裔，你还是把他赎出来吧。”凌裔冥笑道：“雪，你什么时候连这种局都看不出来了？”
　　“……”北堂雪看了凌裔冥一眼，然后把视线移到宴席上。
　　
　　“凌儿，你表现得很好，退下吧。”清悦的声音打破了沉静，众人的视线也往他那边移了。
　　北堂雪分明看见肖凌的笑脸僵了僵，眼中闪过黯然。不过，那也是瞬间的事情罢了，只一瞬，他便调整好了情绪，像宴席上的人盈盈的施了一礼，然后便离开了。
　　众人又开始谈笑起来，席上的气氛越来越热闹。
　　“肖凌的主人……是上官清？”北堂雪将这一切看在眼里，皱着眉道，“裔，你什么时候和绝门有牵扯了？”凌裔冥放下酒杯，看北堂雪面前没动多少的饭菜，蹙眉。拿起筷子，加了些菜放到北堂雪碗里：“先吃些东西可好？”北堂雪不想让他担心，乖乖的夹起菜吃了起来。
　　
　　凌裔冥满意的看着北堂雪，想了想，道：“上官清不仅是肖凌的主人，绝门，也是他在做主。”北堂雪想到从一开始上官清开口，上官连没有一句责骂，又想到肖凌的表现，的确如凌裔冥所说。
　　“如果我没有猜错的话，那个上官清，应该和曾经的五大山庄有什么关系。”凌裔冥的眼睛沉了沉。
　　“五大山庄……”北堂雪愣了愣。
　　
　　曾经，武林是由五大山庄领导的五大山庄行事光明磊落，有属于自己山庄的武功，这些武功都是其他门派比不过的。因为这样，其余的门派也都赞成让五大山庄领导他们。只是，不知为何，凌云山庄在十八年前被其余的四大山庄给灭了。
　　然后，九年后，凌裔冥建了个修罗教，又把苏月山庄、冷雨山庄、季兰山庄灭门了。如今，这五大山庄，也只剩下穆羽山庄罢了。
　　
　　“是那三个山庄的人？”
　　其实北堂雪不太清楚凌裔冥的过往，来到清痕宫，凌裔冥并没有便显出他的狠厉。他和北堂雪处得很好，并没有提过过去的事情。而北堂雪有不是喜欢打听的人，凌裔冥不说，北堂雪也就不问了。所以至今为止，北堂雪只知道凌裔冥和哪三个山庄有仇而已、
　　“九成是。”凌裔冥转过头，笑着看着北堂雪，“有没有兴趣听一听我的过去？”
　　北堂雪放下筷子，抓着凌裔冥的手，认真道：“我会陪在裔身边的。”凌裔冥愣了一下，然后笑了。那个笑容，很温暖。看的北堂雪的心里，也暖暖的。
　　
　　把消息都收集的差不多了，凌裔冥怕北堂雪太累，就起身告辞了。穆羽山庄庄主穆珏亲自送他们出去。
　　走到山庄门口，清凉的夜风吹来，让北堂雪感到神清气爽。
　　“穆庄主，不必送了。”凌裔冥客气的说，穆珏看了凌裔冥许久，才道：“凌老板是叫凌裔吧？”
　　“有什么不对么？”凌裔冥笑了笑。穆珏又看了凌裔冥许久，才道：“没什么，是老夫失礼了。”“那就此别过。”凌裔冥一欠身，牵着北堂雪上了马车。
　　马车慢慢的在街道上行走，打出清脆的“嗒嗒”声响。穆珏知道看不到马车，才走回庄内。
　　
　　刚转身，就看到了那个娇媚的男子。
　　穆珏皱了皱眉，道：“不知上官公子……”“穆庄主有没有做过什么事，让自己后悔的呢？”上官清的声音柔柔的，听起来像是在魅惑。穆珏没想到他会说这样的话，愣了一下。
　　回过神后，道：“老夫做事从来都是先思而后行，这样又会有什么值得后悔的事。”“是么……”上官清勾起一个媚笑，然后轻声道，“就连……冷卿的事，也没有后悔过么？”
　　“你说什么？！”穆珏失态的抓着上官清的衣襟，大声吼道，“你是谁？！”
　　上官清拂开穆珏的手，冷冷的看了他一眼，然后转身走进了庄内。穆珏站在原地，脸色凄哀，不知在想什么。
　　
　　寂静的街道，只有淡淡的月光照耀着。这个时辰，大多数人都已经入睡，所以街道很是安静。只偶尔有一两声狗吠声。一辆马车缓缓移动着，马蹄踏在地上的声音“嗒嗒”的脆响在街道回荡。
　　马车里，凌裔冥看着车窗外漆黑的夜空，眼神迷离。北堂雪和凌裔冥十指相扣，倚在他身上。两人就这样静默着，没有半句话语。
　　
　　“雪，你知道十八年前的五大山庄么？”凌裔冥的声音低低的。北堂雪紧了紧手，凌裔冥感受到后，笑了笑：“我没事……你一定不知道吧，救我之前你都没有出过清痕宫。”
　　北堂雪静静的听着，没有催促，也没有焦急。
　　凌裔冥过了好久，才又开口：“十八年前，江湖是由五大山庄统领的。凌云山庄，就是我的家。我们家和别人不一样，我的伯伯身子不好，但却是我父亲最爱的人。父亲、娘亲还有伯伯，他们处的很好。在记忆里，父亲很疼爱我的娘亲，也很宠爱伯伯。我就在他们的爱护下长大，我一直觉得，那就是我最大的幸福了……”
　　“可是，在我十岁的时候，我所有的幸福都幻灭了。苏月山庄、冷雨山庄、季兰山庄污蔑我父亲盗窃了他们的武功秘籍，然后在我们山庄里下了毒药，一齐联手在一夜之间屠尽我们山庄的人。父亲挡着他们，然后娘亲带着我和伯伯逃跑了。在半路，我们被苏月山庄的苏清给拦住了，娘亲的武功不如他……我就这样眼睁睁的看着娘亲被杀了……苏清，竟然还让人将伯伯□致死！我那时候就发誓，一定会让他们不得好死！”
　　
　　“……”
　　感觉到凌裔冥激动情绪，北堂雪伸手抱着他的腰，轻轻的蹭着他的。凌裔冥一手抱住北堂雪，一手抚着北堂雪的长发，慢慢的平复着情绪。
　　“裔，你有我，还有逸儿。”北堂雪温声道。凌裔冥吻了吻北堂雪的发鬓，轻声说：“我知道的。”
　　“那……现在怎么办？那个除魔大会……”
　　凌裔冥看着窗外，张狂道：“要是他们要坚持‘除魔’，我又有何惧！”北堂雪抬起头，看着凌裔冥狂妄的表情，红着脸在凌裔冥的脸上亲了亲。凌裔冥挑眉看着他，然后抚着他的脸颊，轻笑道：“雪，我来教你怎么亲吻好了……”说完印上北堂雪的唇。
　　
　　************分割线**********
　　
　　茶楼里，人们三三两两的凑在一起。
　　“听说了吗？”
　　“什么？”
　　“就是那两个门派的事情啊。”
　　“哦……就是龙跃门和印梅派的事情啊……”
　　“没错没错，就是那件事……哎呀，那可真叫一个惨啊。”
　　“怎么？”
　　“前天晚上龙跃门一夜之间被屠尽，而印梅派昨夜里被灭了满门。听说啊，里面可没有一具是全尸的，那场面，真可谓惨绝人寰啊！”
　　
　　“这除魔大会明日举行，修罗教恐怕是别逼急了吧。”
　　“除了那三大山庄的事，修罗教也没做什么伤天害理的事啊。那些名门正派是见不得……”
　　“闭嘴！你想死么？”
　　“是啊，咱们还是说些别的吧……话说回来，寻欢楼的春香姑娘可真美啊。”
　　“是啊，我也见过……”
　　
　　……
　　
　　穆羽山庄里，各门派的掌门都脸色凝重的坐着。穆h站在正坐旁边，朗声道：“各位前辈，家父会和各位前辈一齐消灭修罗教的。”众人听他这样说，脸色稍霁。
　　过了一会儿，穆珏走进了正堂里，旁边还跟着一位面容姣好的妇人。那妇人有些年纪了，但也是风韵犹存。她就是穆珏的妻子，名叫江莹，出身武林世家。
　　“穆庄主，穆夫人。”众人起身，施了一礼。穆珏和江莹还礼：“众位都请坐吧。”
　　
　　“各位，龙跃门和印梅派的事，老夫都听说了，所以在这里和众位商讨一下，要怎样除去修罗教。”穆珏严肃的看着众人。
　　“现在我们连修罗教在那里都不知道……”不知谁发出这样一句话。话音一落，好些人脸上也有些胆怯 。穆珏皱了皱眉，旁边的江莹轻轻的拍了拍他手示意他冷静。
　　“众位掌门都是出类拔萃的人，对付修罗教定有八成的胜算。这次的除魔行动，不仅夫君的穆羽山庄会出力，我影秋门也会尽力。”江莹站起身，激情澎湃的说着。
　　在场的人听后，也有了些信心。
　　
　　“穆夫人说的倒是简单。”上官清冷嗤一声，“现在修罗教的总教在哪里，我们都不清楚。而他们却明了我们的行踪，敌暗我明，我们的处境比修罗教要危险。再说了，修罗教会对你们穆羽山庄忌惮，可不会忌惮我绝门这样的小门派。”
　　江莹听他这样说，心里虽然不快，但还是保持着微笑：“上官公子，我们穆羽山庄和众位掌门的门派都是一样的，都是一样实力的名门正派。”
　　“一样么？修罗教灭了三大山庄，却没有动你们分毫，这不是忌惮你们的实力么？”上官清冷笑着，扫了穆珏一眼，然后嘲讽的看着江莹，“我绝门可没有穆羽山庄这样的实力。”
　　
　　江莹还想说什么，却被穆珏止住了。江莹坐回椅子上，愤然的看着上官清。
　　穆珏沉声问道：“那上官公子想要怎样？”
　　上官清娇媚一笑：“绝门谨听穆庄主派遣。”
　　话音一落，穆珏蹙眉，江莹脸上满是愤怒，穆h沉下了脸。其余人脸色各异。
　　上官清的意思很简单，打着穆羽山庄的名号去讨伐修罗教，这样修罗教的人会忌惮不敢妄为。最重要的是，这样一来，修罗教首先对付的，就是穆羽山庄！
　　
　　“上官公子，是你们邀我们穆羽山庄相助，如今又将责任推在我们身上，这样做，不会有失道义么？”穆h沉着脸质问。
　　“大公子这话说得！魔教是武林的公敌，穆羽山庄也有义务要除去修罗教吧？穆羽山庄在武林中屹立这么长时间，就足够证明你们的实力了。而且你们穆羽山庄又曾是五大山庄的一庄，市里更不是我们能比的。我同意上官公子的说法，我们擎天派谨听穆庄主派遣！”擎天派掌门一脸理所应当。
　　穆h刚想反驳，众人就齐齐起身道：“谨听穆庄主派遣！”
　　这时候如果在不答应，倒是穆羽山庄理屈了。穆珏看了一眼正冷笑着的上官清，道：“穆某定会尽力。”
　　
　　 

作者有话要说：啊......上课好累啊....




20

20、修罗教教主凌裔冥 ... 
 
 
　　20
　　凌府的后山，绿水和碧玉正把去暑的梅子汤和冰镇的水果一一的摆放整齐。
　　北堂逸偶然间在后山找到几株罕见的草药，今天看凌裔冥和北堂雪有空，就央着他们陪他到后山来。北堂雪对草药也很感兴趣，两人到了后山就找起药草来了。凌裔冥对那些花花草草没兴趣，但不愿拂了他们的意，就一起过来了。
　　现在北堂雪和北堂逸正蹲着找草药，而凌裔冥则坐在树底下的石椅上看着他们。
　　
　　凌裔冥看了看天上的烈日，对在不远处忙着的两人道：“雪，逸儿，先过来喝些东西。”北堂雪和北堂逸抬起头，看了看天空，才站起身慢慢往凌裔冥这边走过来。
　　“冥。”易翩迁走到后山，看到凌裔冥后，连忙走了过去。凌裔冥听到声音，转过头，看着他：“怎么？”
　　“龙跃门和印梅派的人，是被绝门的人给灭门的。”易翩迁道皱了皱眉，“我查不出上官清和上官连的来历。”凌裔冥脸上并没有讶异的表情，手习惯性的抚了抚茶杯的杯沿，半晌才对易翩迁道：“让各分教和各分堂提高警觉，那些所谓的正派人士，该找上门了。”
　　凌裔冥勾起一个邪魅的笑容。易翩迁应下就离开了。
　　
　　“怎么了？”北堂雪坐在凌裔冥身边，看到易翩迁才走开，便问道。凌裔冥摇摇头表示没什么事，伸手从绿水手上拿过锦帕个北堂雪擦汗。
　　“父亲，这里有很多草药。”北堂逸洗好手，也坐到凌裔冥身边。北堂逸的小脸红扑扑的，脸上满是兴奋的笑意。凌裔冥宠爱的捏了捏他柔软的脸颊，道：“要是喜欢，就多住些日子吧。不然也可以让人将这些草药移植到修罗宫里。”
　　“真的吗？”北堂逸兴奋的看着凌裔冥。凌裔冥笑着点点头。
　　
　　凌裔冥看着身边坐着的北堂雪，伸手探了探他的额头，确定北堂雪没事后，把桌上的梅子汤递到他手中。
　　“去去暑气。”“嗯。”北堂雪结果碗，喝了一小口。冰凉的感觉溢满口腔，清爽的梅子香气弥留唇齿，将炎热的暑气去了大半。
　　凌裔冥看北堂雪心满意足的喝着梅子汤，笑了笑。转头一看，看到北堂逸喝完梅子汤后，摆弄起刚才刚才的草药。摇了摇头，凌裔冥可体会不出这些花花草草有什么令人痴迷的地方。
　　凌裔冥伸手将北堂逸抱进怀里，用竹签签起一块冰镇过的一小块西瓜肉，递到北堂逸嘴边。北堂逸“啊嗯”一口就吃下了嘴边的西瓜，却头也不抬，目不转睛的看着手上的草药。凌裔冥觉得这样的北堂逸就像只可爱的小宠物，于是玩心大起，又签了一小块果肉凑到北堂逸嘴边。北堂逸又吃下了。
　　
　　过了许久，凌裔冥还是乐此不疲的将各种果肉递到北堂逸嘴边。终于，北堂逸抬起了他的脑袋，气呼呼的看着凌裔冥。
　　“父亲！逸儿已经很饱了！”
　　凌裔冥看到北堂逸愤愤然的神情，悻悻的把手上的果肉放进盘子里。
　　“哈哈……”北堂逸笑倒在桌在上，笑得眼里都浮上了一层水汽。绿水和碧玉也在旁边用袖子沿着嘴唇轻笑。
　　
　　相对于凌裔冥的轻松，穆羽山庄这边可就阴霾多了。
　　穆羽山庄统领那些门派剿杀修罗教以后二十天了，这二十天里，他们连续五次去挑修罗教的分教，但结果都是因为别的分教支援而落败。这五次行动，让他们损失了许多的人手。这让人他们这些心高气傲的武林正派心里都十分憋气，担忧无可奈何。有些门派，甚至都生出了退出这次除魔的行动。
　　今天他们有商议了一天，但却没有得到什么结果，眼看着已经快要子夜，众人也都无心再商议了。
　　
　　“穆庄主，我看今天也商议不出个什么结果了，还是先散了明日再谈吧。”擎天派的掌门打了个哈欠，站起身。有几位掌门也附和着点头。
　　看着在场的掌门软弱无能的样子，穆珏不由自主的想起了当年的五大山庄。那时后的他们，曾经立志，要维护武林正义，要铲奸除恶。可是……
　　还有那个生死不明的人……
　　
　　“穆庄主！”
　　穆珏回过神，看到大家都看着自己，又看到上官清似笑非笑的看着自己，蹙了蹙眉。在他发呆的时候，他的面前已经多了一个满身是血的人，样子是某个门派的弟子。
　　“发生了什么事？”穆珏沉声问道。
　　那个男子虚弱的睁开眼睛，虚弱的声音响起：“月坛派被……灭门……凌裔冥……就是…凌裔……”他的话还没说完，急促的喘息着，就这样看着众人死去了。
　　
　　那人的话一落，众人都惊住了，接着便是嘈杂的喧哗声。
　　那个邪魅的“绝色”老板，竟然是修罗教的教主！他们竟然，和修罗较的教主在一起呆了一个晚上？！和他个杀人不眨眼的魔头……
　　“穆庄主？如今，我们该怎么办啊？”
　　“对啊，现在知道凌裔冥是修罗教教主了，我们是不是，该趁机偷袭？”
　　“恩么可能？！我们是打不过他的，还是再看看吧。”
　　“你怎么能这样说啊！”
　　……
　　
　　几位掌门就这样吵了起来。穆珏却没有什么反应，想着那个和人的话。凌裔……就是凌裔冥……是……那个凌裔么？
　　“穆庄主！”
　　穆珏回过神的时候，看到的就是上官清挑衅的看着他。穆珏眼一沉，这个人……知道当年的事。
　　“众位听我说，屠杀月坛派的人，是不是凌裔冥还很难说……”
　　“怎么不是？刚才月坛派的弟子都已经说是凌裔冥了。穆庄主，难道你是因为凌裔冥曾经救过你的命，才这么维护他的么？！”上官清打断了穆珏的话，脆声说道。
　　“穆庄主！你怎么可以这样！加上月坛派，已经有三个门派被修罗教给灭派了！”一位掌门愤愤不平的说道。
　　穆珏蹙眉，道：“众位冷静一下。凌裔冥到过我的宴席，可是却没有动作。可是现在却对月坛派出手，这件事还有许多疑惑的地方……”
　　
　　“修罗教这样的地方，杀人，还需要理由么？他们本就是大奸大恶之徒！”上官清转过身，看着其他的掌门，“众位掌门，如今着穆羽山庄，也变得这般胆小怕事了。为了维护武林的正义，我们现在就去凌府讨伐修罗教教主，杀他个不备！”
　　“没错！”
　　“现在就去！”
　　其余的掌门都拿着自己的兵器，站起身，转身就离开了穆羽山庄。
　　上官清对话则穆珏娇笑：“穆庄主，你要是不去，他们，可都得死哦。”穆珏冷声道：“你到底是谁？”
　　“你认为呢？”上官清冷冷的笑了笑，转身跟上那些掌门。
　　
　　“父亲，我们真的要去么？“穆h皱着眉头，看上官清一眼，又道，”上官清跟穆羽山庄有过节。可是，我们穆羽山庄并没有越人结怨啊……”
　　穆珏站起身，拿起桌上的剑，道：“去叫你娘和雷儿。”
　　“……是。”穆h转身离去。
　　
　　凌府
　　凌裔冥斜躺在躺椅上，漫不经心的看着手上的纸条。易翩迁则坐在椅子上慢条斯理的品茗。
　　“冥，你觉得这事怎么处理？再这样放着，要出事的。”易翩迁抬起头，看了看里面的我卧房，“你早些把这些事处理干净，不就有时间和北堂去游玩了么。”
　　凌裔冥放下纸条，勾起一个邪魅的笑容：“上官清正在极力的挑起修罗教和穆羽山庄的矛盾，你说他是想灭了修罗教呢，还是想灭了穆羽山庄？”
　　“不要问我这样显而易见的问题。当初肖凌在总教的时候，上官清肯定进过总教，而且还不止一次。他要是真的想要随附修罗教，早就告诉他们总教的位置了。”易翩迁抬起茶杯，晃了晃，“我只是好奇，上官清和穆珏有什么仇。”
　　
　　“冥，那些人过来了。”冷冷的声音在房里响起。
　　易翩迁夸张的叫道：“残风！你别这样不声不响的冒出一句话好不好，会吓死人的！”柳残风走进房里，无视易翩迁，看着凌裔冥：“现在怎么办，要不要……”柳残风的眼里，慢慢浮起了一层嗜血的殷红。
　　“残风，你怎么可以这样呢，那么多条人命呢。”易翩迁放下茶杯，用埋怨的语气说道，但是满是杀意的眼，已经足够证明他嗜血的欲望了。
　　“挡住他们，穆珏我亲自对付。有人为了这场戏的开场，忙了那么久，我们怎么能不奉陪呢……”凌裔冥站起身，走出房门，“不许让人逃到后院，雪和逸儿在睡。”
　　“是。”
　　
　　各派的掌门一抵达凌府，都紧握着自己的兵器，人人都跃跃欲试。上官清看了看正向他们走来的穆珏道：“我们绝门和穆羽山庄从后院攻过去，众位就从正门攻进去吧。”
　　“好。”众人撞开门，冲了进去。上官清唇边勾起一个冷笑，然后转过身，看着穆珏道：“穆庄主，我们也过去吧。”
　　“……”穆珏盯着上官清看了许久。久到上官清都要认为穆珏知道自己的身份了，定了定心神，上官清娇笑道：“穆庄主，我知道自己长得很美，不过，穆夫人也在这里，这样做好么？”
　　“无耻！”穆雷不屑道。
　　“雷儿！”穆珏低喝一声，然后对上官清道，“走吧。”
　　“……是。”上官清娇媚的看着穆雷，没有人看得出那柔柔的眼里，是冰冷的杀意。
　　
　　 

作者有话要说：啊....终于，的放两天假了....555.....




21

21、激战 ... 
 
 
　　21
　　众掌门撞开凌府的门后，看到的就是这样的一幅画面。
　　一株株柳树随着夜风飘扬，上方是一轮明亮的满月。银色的月光泻在细长的柳叶上，让柳叶散发着点点银光。柳树下，摆着一张华丽的躺椅，一个邪魅张狂的人斜躺在上面。紫色的眸子折射着银色的月光泛起一层冷光，乌黑的发丝缠绕。墨紫色的锦袍凌乱的挂在他身上，领口下滑，露出麦色的肌肤和优美的锁骨。
　　躺椅前面，摆着一张精美的桌子。上面整齐的摆放着茶壶、茶杯和点心。躺椅上的人一手支着脑袋，慵懒的看着茶杯上袅袅的雾气，一手搭在桌子上，无聊的轻点着光滑的桌面。
　　“你们，不要让我的下属无聊才好啊。”
　　
　　凌裔冥的话音一落，修罗教的人就冲了上去。黑色的衣饰，很辣的攻击。直到空气中传来浓浓的血腥味，众人才如梦初醒。敛下心神，专心的对付着修罗教的人。
　　易翩迁和柳残风也加入了打斗中。易翩迁白色的锦扇不断的滴落着猩红的血液，那优美的身姿看起来像是在舞蹈。扇沿划入身体，带出一条红色的弧线。至始至终，他的脸上，都似笑非笑。仿佛在鄙夷面前人的渺小，又像是在嘲讽眼前的人。
　　柳残风一身黑衣，尽管周围都推满了尸体和残骸，但他身上却没有沾染一滴鲜血。他脸上面无表情，但是仔细看的话，就可以看到，他的黑眸里，满是嗜血的欲望。
　　凌裔冥像没有看到面前的杀戮，无趣的慵懒的晃着手上的茶杯。
　　浓浓的血腥味在空气不断的扩散，惨叫声在寂静的夜里更显凄厉，那鲜血，像是小溪一样不断的往阶梯流淌……
　　
　　凌府的后院，立着几条影子。
　　“这里就是凌府的后院了，里面住着凌裔冥的孩子。”上官清清脆的声音响起。
　　“我们是正道人士，穆羽山庄更是光明磊落，何必这么做。”穆雷不屑道。上官清看了穆雷一眼，轻笑起来。“光明磊落？是够光明磊落的。”声音柔柔的，只是眼里是满满的嘲讽。
　　“你什么意思？！”穆雷手放在剑柄上，正准备拔剑。上官清柔媚的笑着，但声音越是令人不寒而栗的冰冷：“我劝你最好不要拔剑，不然，我会兴奋的。要是我控制自己，伤了二公子就不好了。”
　　穆雷脸上满是冷汗，他从来都没想过，长得像女人一样妖媚的男人，他的武功竟然会这么好。穆h也惊讶的看着上官清，上官清的散发的威势，连他都只是勉强才能承受。
　　
　　“上官公子，雷儿一向快言快语，请不要见怪。我们是去剿杀修罗教，又何必因为一点小事内讧呢？”江莹将穆雷拉到自己身后，笑意盈盈的对上官清道。
　　上官清笑了笑，道：“穆夫人说的不错。凌府还有人比我们更加清楚，我们就让他来带路好了。凌儿，还不过来。”
　　在一颗大树后面，走出一位身着蓝色衣袍的男子。
　　肖凌的脸色有些憔悴，他缓缓的走到上官清面前，站定。穆h一向就对那些花红柳绿鄙夷无比，所以对着肖凌也没什么好脸色。
　　上官清看着肖凌，蹙眉道：“怎么了？”肖凌听到上官清的问话，脸上一阵欣喜，但不知想到什么，脸色又暗了下来。过了一会儿，小声道：“没事。”上官清没兴趣再问他，拉着他的手，施功就跃进了凌府的后院。
　　穆珏蹙眉看着上官清，他真的想不出来，这个人要干什么。
　　不过现在不是在想这些东西的时候，穆珏他们也施功飞跃进后院里。
　　
　　凌府的后院很安静，除了虫鸣声，没有一丝嘈杂。可越是这样，穆珏他们才更加的小心谨慎。
　　“众位请到正门去。”清冷的声音传来。
　　穆珏和穆h他们都提高了警觉，往上一看，才看到在屋顶站着一个冷冰冰的男子。
　　“哼，我们是来剿灭你们修罗教的。”穆雷冷声道。清越蹙眉，抬起手。瞬间，在四周就冒出了密密麻麻的黑衣人。大略的估计人数，也有那么几百人。
　　“凭这些人，就你那个对付我了么？“上官清娇媚一笑，”看来，我是被小看了呢。”话音一落，上官清用肉眼看不到的速度移到清越面前。清越的反应也很快，在他还没碰到自己时，就往后退了三步，然后拔出剑，往上官清肩上刺了一剑。上官清一个灵敏的动作躲过。
　　
　　穆珏、江莹、穆h和穆雷也和那些黑衣人打了起来。
　　清越和上官清过了十几招，就渐渐落了下风。上官清朝清越冷冷一笑，看到清越的一个空隙，伸出手上的寒铁匕首往他腰腹一划。清越的的招式已定，来不及躲开。眼看着就要被匕首划伤，正在这时，身子却被已故温和的内力推向了旁边，堪堪的躲过了匕首。
　　上官清自然也感觉到了那个内力，连忙向后退了几步。可还没等他站定，就有无数的暗器朝快速的朝他飞来。上官清只能用手上的匕首打掉飞往他之明地方的十几枚暗器，其余的，大部分划到或是没入了他的身上。瞬间，上官清的衣服上渗出了鲜血。
　　
　　穆珏他们也看到了上官清的情况，怎么说也是同一阵线上的人，穆珏掩护江莹，江莹就趁机将上官清扶到了穆珏的身后。
　　他们面前，站着一位衣袂飘飘的白衣男子，那人就如同谪仙一般，站在竹子底下。他的身边，站着一位七岁左右的长相精致的孩童，从那妖娆的紫眸就可以看出，他就是凌裔冥的孩子。
　　“你们吵到逸儿睡觉了。”
　　穆珏他们可不会因为北堂雪孩子气的话而小看他。因为地上和梁柱的的暗器他们都看清楚了，那是……竹叶！！那些柔软的竹叶大部分没入了柱子和地里，有些竟然是全部没入！光从这就可以看出，面前男子的功力有多恐怖。
　　
　　“咳……清痕宫，是人人都羡慕的隐世门派。像你这样出尘的人，因为凌裔冥而染上了凡尘，因为凌裔冥受众人唾弃，你不恨他么？”上官清推开江莹，看着北堂雪。
　　北堂雪眨了眨眼，露出一个暖暖的笑容：“我觉得很幸福，裔也很疼我。”那笑容，就像白莲一样纯净。
　　
　　“……”上官清看着北堂雪，眼里有些戚戚然。
　　“哼！男子相恋就是逆天，如今你还不知悔改，今天我就替天行道！”穆雷运功，往北堂雪那边越去，抬手就往他的心脏刺去。北堂雪抱着北堂逸往后退了几步，然后，一抹暗紫色的身影一闪而过。接着，穆雷就倒在了江莹面前，嘴里不断的吐着鲜血。
　　“雷儿！”江莹连忙扶起穆雷，伸手探了探他的脉象。这才知道，穆雷全身的武功，竟然被凌裔冥这样废掉了!
　　“不！！凌裔冥，我要杀了你！！”江莹愤恨的想要往凌裔冥那边冲去，穆珏眼疾手快的抱住了她。
　　
　　凌裔冥单手搂着北堂雪纤细的腰肢，狂妄道：“逆天又何妨，我凌裔冥又岂是天能够摆布的！”
　　北堂雪红着脸看着凌裔冥张狂的脸庞，凌裔冥在北堂雪粉嫩的脸颊上亲了亲。北堂逸站在北堂雪身边直翻白眼。父亲真是太了解爹爹了，知道爹爹最抗拒不了他邪魅狂妄的样子，就露出这样的神情诱惑爹爹……
　　
　　听了凌裔冥的话，上官清神色复杂的看着凌裔冥。穆珏也似想到了什么似的，呆住了。江莹趁着穆珏放松的瞬间，拿着剑往凌裔冥门面刺去。
　　凌裔冥松开抱着北堂雪的手，然后迎上去，轻松的当着江莹的攻击。穆珏看着江莹冲上去，连忙过去帮忙。上官清和穆雷也对付起北堂雪。北堂雪把北堂逸推给清越后，也跟他们打斗起来。
　　几十个招式下来，北堂雪越发的疑惑。上官清的势力绝对不止这样，他攻击自己的内力最多只用到六成。可是，他为什么要这样做？
　　上官清的脸上还是一如既往的柔美笑容，然后，对着穆h的胸前就是一击。穆h直觉的身上传来一阵剧痛，然后眼前一黑，就昏了过去。北堂雪停下攻击，疑惑的看着上官清。
　　江莹自然也看到了他们这边的情况，连忙跑向穆h身边。穆珏也不自觉的停下了攻击，凌裔冥来不及停下攻击，十成功力的一掌，就击到了穆珏的胸口。穆珏狼狈的后退了还几步，嘴角流出血。
　　“夫君！！”江莹只觉得浑身冰冷，她最重要的人，统统都受了重伤，她该怎么办？
　　
　　穆珏一开始就有点怀疑凌裔冥，现在又看到凌裔冥眼里的担忧，更加确定了心里的想法。“你是……裔儿吧……”
　　凌裔冥没有回答，但是穆珏心里明白，凌裔冥这样就算是默认了。穆珏笑了笑：“你还活着……真是太好了……”
　　“呵呵，穆庄主现在该为自己担心吧？”上官清点了江莹的穴道，然后走到穆珏见面，用明晃晃的剑身抵在他的脖子上。
　　穆珏蹙着眉：“我跟你结过怨么……”“呵呵，真可笑。算了，要是你不知道我是谁，你岂不是死不瞑目了？”上官清笑道，然后抬起手，撕下了脸上薄如蝉翼的面具。
　　
　　面具下，是一张倾城的脸。比起面具的容貌，多了分成熟，少了分妖媚。
　　“你……你是……“穆珏的话还没说完，就吐了一口鲜血。江莹也睁大着眼睛，诧异的看着他。要不是被点了穴道，恐怕她就要叫起来了。
　　“卿叔……“凌裔冥也惊讶的看着上官清。北堂雪疑惑的看着他，凌裔冥皱了皱眉，道：”这是他们的事。我们到旁边坐着看就好了。”说完凌裔冥牵着北堂雪的手，坐到了旁边的石椅上，然后抱着北堂逸，哄他睡觉。
　　
　　“卿卿……你是，卿卿……你还……”穆珏失神的看着上官清，不敢置信的看着他。上官清冷冷一笑，道：“没错，我就是冷卿。我没有死，你很失望吧？”上官清……不，是冷卿。冷卿眼里的怨恨一闪而过。
　　“卿卿，卿卿，你……我一直在找你……”穆珏激动地想要站起来，冷卿手上一用力，剑身有把他压了回去。“呵呵，我知道的，要确认我到底有没有死嘛，我了解。”冷卿娇柔一笑，然后对着旁边道，“凌儿，过来。”
　　
　　肖凌从暗处走过来。冷卿将手上的剑递给他，道：“杀了他。”“……父亲，杀了他，你就会开心了是吗？”肖凌眼里满是期待。
　　冷卿愣了一下，然后轻笑起来：“没错，我会很高兴的。”肖凌听后高兴的抬起剑，抵在穆珏的心口上。
　　“卿卿，他还是个孩子……”穆珏虚弱道。冷卿嘲讽一笑：“果然是父子连心啊，你还真是很疼爱自己的孩子呢。”
　　“你说……你说什么？！”穆珏睁大了眼睛，看着冷冰冰的冷卿，又看了看同样惊讶的肖凌，呼吸急促道，“他是……”“没错，他就是你和你夫人的第四个孩子。”冷卿笑着看穆珏震惊的表情道。
　　
　　“父亲……你不是说，他是我的仇人么……”肖凌手一软，剑掉在了地上。他的整个身子都在颤抖，眼里满是慌乱。
　　“我只是要看看，当他知道自己的孩子当过小倌，别无数个男人糟蹋过，他还会不会承认这个儿子呢。”冷卿无情的笑道。
　　“不……”肖凌哭着软□子。穆珏苦涩的看着冷卿：“卿卿，你什么时候，变得我都不认识了？”“呵呵，就是你背叛我的时候，就是……你杀了我的孩子的时候。”冷卿眼里是满满的恨意。
　　
　　“……”穆珏急促的喘着气，好像快要断气一样。隐隐约约的，他想到了以前冷卿说过他可以生孩子，又想到了当年他不小心的一掌……
　　“想起来了么？亲手杀了自己的孩子，感觉怎样？”冷卿继续说着残忍的话，穆珏崩溃的看着他。
　　“不――”
　　 

作者有话要说：...55555....这篇不小心没有保存就关了.....结果我又要重打..悲催啊...




22

22、那份情意（番外） ... 
 
 
　　22
　　凌云山庄：凌渊、凌雯
　　苏月山庄：苏清、苏玲（女）
　　冷雨山庄：冷卿、冷怜（女）
　　季兰山庄：季风
　　穆羽山庄：穆珏
　　
　　五十年前，统领武林的，并不是某个号称“武林盟主”的人，而是五大山庄。五大山庄分别是凌云山庄、苏月山庄、冷雨山庄、穆羽山庄和季兰山庄。这五大山庄都拥有自己的武功秘籍，这些武功，在武林中没有谁能够敌得过，于是众人都听从于五大山庄。
　　五大山庄的庄主情同兄弟，而且也颇有渊源，所以并不曾出现什么纷争，于是武林也跟着平静了几十年。五大山庄的庄主们都先后的有了孩子，为了培养他们，便经常带着自家的孩子到其余四个山庄小住，也顺便交流武功。于是，这些孩子们，便玩到了一起。
　　
　　冷雨山庄庄主有的是一对龙凤儿女，儿子冷卿和女儿冷怜都长得十分的精致美丽。两人站在一起，都分不清到底谁是谁。这两个漂亮的兄妹，都十分受到大家的喜爱。
　　穆羽山庄只有一位独子，名叫穆珏。从小就聪明伶俐，在武学上也颇有造诣。和同龄的凌渊一样，是五大山庄庄主们看好的人。
　　冷卿生性单纯，长相精美，领悟力也是很高的。五岁的他，对于周围各种各样的东西都充满着好奇心。穆珏从小就冷漠，不像一个小孩，反而像是个小大人。令人想不到的是，两个性格天差地别的人，却意外的合得来。
　　
　　那是冷卿第一次到穆羽山庄做客，才六岁。因为看着美丽的花园，而不小心跟父母走散了。小小的冷卿红着眼圈不断的张望着，希望有个人能够带他去找他的爹娘。遗憾的是，周围竟然没有一个丫鬟或是小厮经过。
　　周围都很安静，冷卿这时觉得这花园不漂亮了，反而很令他害怕。于是他抽泣着沿着小路跑了起来。可是六岁的他，显然还抓不到跑的诀窍，才跑了十几步，就“啪”的一声闷响，摔在地上了。
　　冷卿撇撇嘴，抽了抽小小的鼻子，然后委屈的“哇”的一声嚎啕大哭。
　　
　　“你是谁？”
　　冷卿正趴在地上哭个不停的时候，一双洁白的软靴出现在面前，头上传来了冷冷的声音。冷卿抽了抽鼻子，暂时停下了哭声，抬起头看着面前的人。
　　在看到他冷冰冰的脸后，又“哇”的哭了起来。然后软软的小身子在地上蠕动着，想要离开面前的人。
　　穆珏在看到冷卿满眼泪水，可怜兮兮的样子，就萌生的怜惜之意。看到冷卿又哭了起来，不解的看着他。他很可怕么？
　　穆珏想了想，蹲□子，对着冷卿露出一个僵硬的笑容：“别怕，我不会伤害你。”冷卿看到他的笑容后，脸色发白，哭着叫道：“不要吃我……呜……卿卿不好吃的……”
　　
　　穆珏连忙扶起还趴在地上的冷卿，温柔的帮他弹掉了衣服上的灰尘。
　　“你是谁？为什么在这里？”穆珏用温柔得不可思议的语气问道。冷卿张大了大大的眼睛，看了穆珏许久后，才抽着鼻子，可怜兮兮的说：“我叫冷卿，哥哥可以叫我卿卿。我是跟爹娘来拜访朋友的，可是，爹娘把我弄丢了……哥哥，你带我去找爹娘好不好？”
　　“你是冷叔叔的孩子？”穆珏伸手牵住了冷卿肉乎乎的小手，扬起一个笑容。这个笑容显然要比第一个自然多了，至少冷卿不会被吓哭了。
　　“我叫穆珏，这里是我家，我带你去找冷叔叔吧。”穆珏给冷清擦好眼泪后，就牵着他想正厅走去。
　　“穆哥哥你真好。”冷卿露出一个可爱的笑容，穆珏不自觉的红了脸。
　　
　　经过这件事后，穆珏和冷卿就好了起来，两人可谓是形影不离。冷卿总是跟在比他大两岁的穆珏身后，穆珏也很乐意这么可爱的孩子跟在自己身边。而且冷清这么漂亮可爱，穆珏只想宠着他，给他最好的，让他每天都开开心心的。
　　冷卿只觉得穆珏是世界上对他最好的人，比爹娘对他还要好，于是隔三差五的就央着自家爹娘去穆羽山庄小住。弄得两位庄主和庄主夫人哭笑不得。
　　
　　于是，他们就这么慢慢的长大了。两人和其余三个山庄的孩子也熟悉起来了，即便如此，还是和彼此最为亲切。
　　那一年他们十六岁，是最容易情动的时候。
　　凌渊从小就对自己的哥哥凌雯很亲，这是大家都知道的。凌渊也跟他们说过要一辈子跟他哥哥生活在一起，惹的R家夫妇一阵好笑。
　　穆珏和凌渊很合得来，经常带着冷卿到凌云山庄串门。凌渊那时跟穆珏说，他爱上他的哥哥了。穆珏震惊看着凌渊，凌渊苦笑一声。
　　“渊，伯父伯母怎么办？”穆珏蹙着眉问道。
　　“爹娘我自有办法说服他们，我只是怕会吓到哥哥……他身体不好，你是知道的。”凌渊倚在墙上，看着穆珏问道，“你呢？你打算怎么办？”
　　
　　穆珏看着在跟凌雯正聊得开心的冷卿，眼神不自觉的柔和起来。
　　“卿卿被你保护的太好了，这样不经世事，被伤到会让他崩溃的。”凌渊直白的说道，“珏，你最好不要伤到他了。”
　　“这个信心，我还是有的。”穆珏道，“只是……我会让他自己选，要是他想娶妻的话……”凌渊轻笑起来：“珏，相信我，你不会容忍的，无论你现在说什么，真的发生时，你绝对会把卿卿抢回来的。”
　　穆珏看了凌渊一眼，不再说话。两人沉默了一会儿，穆珏才道：“你小心苏清他们，你知道苏清很喜欢你。”“我明白的。”凌渊笑道。
　　
　　离开凌云山庄后，穆珏把冷卿带去了一个他喜欢的地方。那里瀑布飞泄而下，山青草翠，景色十分美丽。
　　“卿卿，喜欢这里么？”穆珏搂着冷卿的腰肢，柔声问道。
　　冷卿完全被这里的美景给吸引住了，不断的点着头。穆珏轻轻的扳过他的身子，让他面对着自己。冷卿疑惑的看着他。
　　“卿卿，跟我在一起你觉得快乐吗？”穆珏伸手抚着冷卿凝脂般的脸蛋，轻声问道，冷卿蹭了蹭穆珏的手掌，笑道：“很开心，跟珏在一起觉得很快乐。”
　　“那……我们，永远都在一起好不好？”穆珏认真的说。双眼直直的看着冷卿惊讶的黑眸里。冷卿先是愣了愣，然后脸上就浮起了一层粉色。这样他精致的容颜更添了几分魅惑。
　　“我……我们不是每天都在一起么……”冷卿害羞的垂下了眼睑，长长的睫毛遮住了他眼中慌乱的思绪。穆珏轻捏着他的下颌，抬起他羞红的脸。“卿卿，你知道我的意思的。答应我好不好？”
　　
　　冷卿看着穆珏许久，然后才点了点头。穆珏激动的将他抱进怀里，不住的轻喃着他的名字。
　　“卿卿，虽然我们不能有孩子，但是我会一辈子对你好的，相信我，嗯？”
　　“谁说我们没有孩子？我可以帮珏生嘛，那就有啦。”冷卿在穆珏的笑得绝美。那笑容，仿佛他就是这世上最幸福的人。
　　穆珏听到了冷卿的话，只当他单纯得不懂这些事，而且他现在有沉溺在冷卿答应跟他一起的喜悦，并未在意冷卿的话。
　　
　　十六岁的他们，以为这个世界就这么单纯，以为……他们得到了他们的幸福。殊不知，事事变幻无常……
　　
　　在同年的八月，凌渊娶了苏月山庄的苏玲。次年，凌渊和苏玲生了一个儿子，取名叫凌裔。凌渊就算爱着凌雯，但对苏玲也很好，他们三个，竟过的意外的幸福。
　　
　　穆珏和冷卿的感情约定下来后，一直甜甜蜜蜜如胶似漆的在一起。他们的爹娘只是觉得他们过于亲密，却没有往那处想。穆珏正盘算着要在冷卿行弱冠礼的时候，向双方的长辈说清楚。
　　只是这时，他们的长辈对于他们过分的亲昵开始产生的质疑，于是，穆珏就索性将他们的事情说了出来。他们爹娘震怒，是意料之中的事情。
　　但好歹他们也是见过风浪的人，骂过之后，冷雨山庄庄主说只要穆珏能够受他三掌，他就答应他们的事。于是，穆珏撑下了那三掌。虽然，那三掌让他调养了近三个月，但能得到长辈们的认同，穆珏觉得很是值得。
　　
　　日子还是照样过，冷卿依旧被穆珏保护的好好的，看到的只有这世间的美好。只是，这人世，本就是相对的……
　　
　　这年凌渊五岁，穆珏和冷卿正好下南边去办事，于是冷卿就决定在那里买好礼物送给凌渊。
　　在逛街的时候，他们遇到了一个正在被追杀的女人。冷卿心肠好，想都没想，就救下了那个女子。将那些追杀她的人都击退后，那个女子才娓娓道来她的身世。
　　原来这女子是影秋门门主的独女，因为敌对的门派想要将她捕去威胁她的爹爹换取武功秘籍，所以才会有刚才的那一幕。
　　冷卿最听不得这些不平之事，当下就决定了将江莹带在身边知道影秋门接应的人来为止。于是，就这样，江莹就和她们去了梓慧城，并在穆羽山庄小住了。
　　
　　他们不知道的是，江莹是因为私奔出来的，只是她私奔的对象却没有依言而来。而那些追杀她的人，是她家里人派出来追她的人手。而且，江莹此时已经怀有两个月的身孕了。
　　
　　将江莹接到穆羽山庄住已经有两个月了，江莹渐渐的被穆珏的温柔所吸引，也慢慢的动心了。于是江莹就有意无意的想要和穆珏亲近。穆珏想来只爱冷卿，也只对冷清一个人温柔。但是冷卿跟他说过要好好照顾她，所以才礼貌的跟江莹周旋。但是，江莹竟将这周旋敷衍看做了穆珏也对他有情，于是，事情就渐渐变得复杂了……
　　
　　让江莹开始有进一步行动的是她进穆羽山庄后的第二个月。那天晚上，她正好因为暑热睡不着出来散步。没想到，在穆珏的房里听到了些细微的声响，于是就走进看看。
　　走近后，她才知道，那是欢 爱时发出的声音。满腹怒火之下，江莹只想知道勾引穆珏的狐狸精到底是什么样的人，于是就悄悄的在窗上开了个小孔。定睛一看，她脸“刷”的变白了。里面正在欢 好的人，正是冷卿和穆珏！
　　忍着尖叫的冲动，江莹飞速的逃开了。回到自己的房间里后，江莹脑子一片混乱。一直到第二天清晨，江莹才决定要将穆珏抢回来。
　　“没错，一定是冷卿引诱珏的……珏是爱着我的……一定，要将冷卿除掉才行，这样，珏才会真正的属于我……”
　　
　　于是，一曲殇调，开始奏鸣……
　　
　　这件事过了半个月后，冷雨山庄的产业出了点问题，冷卿就离开了梓慧城，到北方的冰城去。冷卿到达那里时，才发现那件产业有点棘手，于是写了信给穆珏，告诉他自己会晚些回去。
　　冷卿为了解决产业的问题快点回到穆珏身边，连续的看了好几天的账本，又不断的和掌柜了解情况，身体极度的疲惫。终于，在一次的会议上昏过去了。
　　
　　冷卿醒后，在他身边的只有从小一直照顾他的小厮。
　　“我怎么了么？”冷卿觉得身体软绵绵的，没有一点力气。身边的小厮连忙将他按在床上，然后给他盖好被子。
　　“公子，你……有身孕了……”小厮犹豫了一会儿，还是将大夫的诊断说了出来。冷卿听到小厮的话，愣了好久，都没有反应过来。
　　“公子，要传消息给穆公子么？”小厮续问道。冷卿回过神后，连忙道：“不用不用，我想自己告诉他。”冷卿红着脸道。小厮点点头，然后从桌上端了一碗养身的药膳递给冷卿：“庄主和夫人那里已经传了消息过去，庄主和夫人让公子好好养身子，这里的事，会再派别的管事过来。”
　　
　　“嗯，我知道了。”冷卿一边喝着药膳，一边低声回答。小厮服侍冷卿喝完药膳后，便退下了。冷卿一个人在床上睡着，整个脑子还出于惊讶当中。要是，珏知道一定会很高兴的。
　　冷卿在床上不断的想着穆珏知道自己有身孕后的情形，然后自己一个人傻乎乎的笑着。
　　这时的他，不知道，穆羽山庄发生了一件让他和穆珏感情毁灭的一件事……
　　
　　穆羽山庄在一天清晨，便在偏院传出了一声女子的尖叫。
　　丫鬟小厮们连忙跑过去，连穆羽山庄庄主和夫人都到了。打开房门后，看到的是神情迷茫的穆珏和正在床脚哭泣的江莹。从凌乱的床褥和他们现在的情形，就知道这里发生了什么事。夫人当场就怒火攻心的晕了过去。庄主连忙吩咐丫鬟扶着夫人回去休息了。
　　
　　面对着父亲的质问和江莹的哭诉，穆珏无话可说。他并不知道自己何时跑到了江莹的房里，昨夜的记忆，他根本就想不起来。可是床上的落红和江莹惨白的脸告诉他，昨夜是他是做出了这些禽兽不如的事，是他毁了一个女子的清白。
　　设计了这许多，终于如江莹所愿，她和穆珏的婚期在一个月后进行。
　　婚期确定下来后，在她故意制造的一个偶然下，让穆珏的双亲发现了她已经有了一个月的身孕，于是她和穆珏的婚事更是不可能反悔了。
　　他们不知道的是，那个自称是神医的人，正是影秋门下的人。
　　
　　而这时的冷卿，正在回梓慧城的路上……
　　
　　这一天穆羽山庄的宴席上，众人都十分的高兴，说穆珏和江莹是郎才女貌的一对。可是没有人知道，穆羽山庄的内部，到处弥漫着诡异的气氛。
　　冷雨山庄的庄主和夫人其实并没有接到冷卿的信件，那封信，被冷卿的妹妹冷怜给接下了，她一直都嫉妒着这个受尽宠爱的哥哥。
　　冷雨山庄知道穆珏要娶亲，只是气氛得修理了穆珏，便无可奈何的离开了。婚宴上，两人也都称病没有过来。
　　
　　在司仪叫了一声“送入同房”后，众人的祝贺声震耳欲聋，只是穆珏却什么都听不到，他不断的想着，要是他的卿卿回来，知道这件事后，该怎么办？
　　可是他毁了一个女子的清白，又不能不负责任 
 22、那份情意（番外） ... 
 
 
　　……
　　
　　穆珏应付完宾客后，便脚步沉重的回到了那个讽刺的新房里。
　　
　　江莹在床上端庄的坐着，穆珏面无表情的挑开了她的盖头……
　　“穆珏！！”
　　新房的门被猛地推开了，站在门外的，是脸色惨白，憔悴不已的冷卿。
　　“卿卿……”穆珏心疼看着他。
　　“这是什么意思？”冷卿走进房里，紧紧的抓着穆珏的衣襟，两眼通红的看着他，“你说啊！”穆珏别开头，不忍心看着冷卿泫然欲泣的脸。
　　“冷公子，请你不要责怪珏……是我不好，我……”江莹看他们这样，连忙露出一副委屈的神情，走到他们跟前劝架。
　　
　　“你走开！”冷卿推开江莹，江莹趁势自己撞到床脚。穆珏看她一脸苍白，想起她还怀着身孕，连忙拂开冷卿的手走到江莹身边扶起她。
　　“你没事吧？”
　　“没……”江莹咬着唇，轻轻的摇头。
　　“这样算什么？穆珏，是谁说了要永远在一起，是谁说了要一辈子对我好？！”冷卿看着他们亲亲我我的样子，委屈得流下了眼泪。穆珏看到冷卿掉眼泪，心狠狠的抽痛着。可是江莹已经是他丢不下的责任了，他只能将卿卿的伤害降到最低了……
　　
　　“卿卿，江莹已经有我的孩子了…… 你也该找个女子成婚了……”穆珏狠了狠心，直视着冷卿，说着残忍的话。
　　“呵呵……”冷卿不可抑制的笑了起来，那绝美的笑容，竟是凄惨无比。“穆珏，当初跟我说了那些誓言，如今再用这样的借口，你不觉得可笑么？”
　　“……”穆珏忍着将冷清抱进怀里的冲动，站在原地，确是一句话都说不出来了。
　　冷卿看着江莹，冷声道：“我好意将你借来穆羽山庄，如今你竟然这样对待我！”江莹咬了咬唇，道：“冷公子，男子相恋忤逆于天，只有阴阳调和才是顺应天。你这样，不但会毁了自己，还会毁了珏的！”
　　
　　“呵呵……如今，竟是我的错了么？”冷卿看着穆珏，穆珏只是扶着江莹不语，像是在在默认了江莹的话一般。
　　
　　“卿卿，我会一直对你好的。”
　　“卿卿，你真是淘气，这样的你，离了我，以后可怎么办啊。唉，没办法，就让我一辈子陪着你好了。”
　　“卿卿，你真美。”
　　“卿卿，我们永远在一起好不好？”
　　
　　……
　　
　　那一句句的誓言萦绕在耳，再看如今的样子，真真讽刺！
　　没有一个人是可信的，就连从小疼爱你的人，都可以背叛你……穆珏，你怎么可以拿走了我的感情后，还能这么轻松的说出这样的话来？！
　　冷卿冷冷的看着他们，只一瞬，移到穆珏的面前，内力凝于掌间，击向江莹。穆珏一直在看着冷卿的反应，看到冷卿冲过来，连忙运功拂开了冷卿的手。
　　
　　“卿卿，你做什么！她现在有身孕！”穆珏当着冷卿的攻击，皱着眉低吼道。冷卿冷嗤一声，手上的攻击越发的凌厉了。穆珏有些惊异的看着他。
　　“怎么？你很惊讶我的武功？”冷卿扬起一个妖媚的笑容，“你是不是觉得，我应该是那种离开了你，就活不下去的人？”
　　“你觉得我很单纯？”冷卿一掌拍在穆珏的左肩上，穆珏的左手顿时没了知觉。看着穆珏惊异的脸，冷卿笑道：“你觉得有一个视我如仇人的妹妹，我还能够单纯到哪里去？”
　　“卿卿……”穆珏看着冷卿脸上的讥讽，心揪痛了起来。卿卿，我竟然将你伤得这样深……
　　
　　“不过你说的倒是没错，我是该去娶一个女子，然后生几个孩子，就这样过完一生。这样……我也就不必经历这背叛了……”冷卿垂下眼睑，眼中的杀意一闪而过，“不过，这个破坏了我幸福的女人，我怎么能够放过呢？”
　　冷卿一个灵巧的移身，一掌击向江莹的腹部……
　　
　　……
　　
　　“唔……”看着穆珏心疼的脸，冷卿嘲讽一笑。腹部的绞痛正在告诉他，他的孩子，恐怕留不住了……穆珏，拿走我的感情，毫不留情的践踏，现在，又要拿走我唯一的孩子么？！
　　“卿卿……”穆珏颤声叫着冷卿的名。冷卿狠狠的看着穆珏，寒声道：“穆珏，你我如今恩断意绝！”
　　一阵冷风吹过，一个身穿黑衣的蒙面男子出现在厅堂上，抱起冷卿就瞬间离开了。
　　穆珏想抢回冷卿，无奈他根本比不上那黑衣人的轻功。
　　
　　看着漆黑的夜，穆珏想到冷卿愤恨的眼神，心里一阵阵的疼着。他竟然，让那么美好的卿卿，露出了那样的眼神……
　　江莹看着含恨离开的冷卿，心里茫然起来。这就是她想要的？这样的穆珏，会爱着自己？为什么，事情会变成这样……
　　
　　那美好的梦，碎了一地。
　　
　　因为太爱，所以乱了方寸，失了理智。
　　
　　 

作者有话要说：亲们，我这边因为在施工，所以这几天白天会没有电，我没办法更文......这篇番外是为了能让亲们更好地了解剧情。只是今晚只打了一点，明天可能也没电，晚上我如果有空的话，会把后面的补齐的~~
那个错别字亲们就体谅一下吧，我写完这章再一起改吧......
那么，亲们看文愉快。晚安~~~


亲们，错别字就体谅下啊，我今晚有空再改~~10.08.09




23

23、那个当年 (番外） ... 
 
 
　　23
　　凌云山庄的庄主，有两个儿子。长子凌雯，次子凌渊。
　　凌雯生来就差点夭折，是庄主给他一遍又一遍的注入柔和的内力，才将刚出世的他从鬼门关拉了回来。天生身体上的亏损，让凌雯深受的折磨。庄主和夫人为了调养他的身子，也花了不少精力。就算如此，两人对凌雯的爱，没有一丝欠缺，反而更是宠溺着他。
　　在凌雯出生后的第五年，凌云山庄有多了一位小主子，二少庄主――凌裔。凌雯本来害怕有了弟弟，双亲就会冷淡他，但是，他的爹娘还是一如既往的对他。凌裔生来就十分的健康，哭声嘹亮，又白白嫩嫩的。
　　长大后武学的天分又很高，深的家里人的疼爱。
　　
　　从小，凌渊就十分的喜欢黏在凌雯身边。凌雯不管去哪里，凌渊都会跟着。对于体弱多病，足不出户的凌雯来说，凌渊是跟他最最亲近的人。
　　
　　“哥哥，你看，这是我刚才在院子里抓到的小鸟，送给你。”五岁的凌渊穿着华丽的衣裳，满脸笑容，蹦蹦跳跳的跑到凌雯身边。
　　凌雯放下手中的书，扬起一个温润的笑容。“又淘气了？爹娘不是说了不许去爬树么？”凌雯拿起帕子，轻轻的帮凌渊擦着脸上的汗水。
　　凌渊笑嘻嘻的让丫鬟拿来笼子，将鸟儿放进笼子里。凌渊看着笼子里的小鸟，眼里浮上一层忧郁：“它在外边自由自在，又何苦将他囚在着狭窄的笼中呢。”“那哥哥好好照顾它就好了嘛。”凌渊拿起桌上的茶杯，喝着茶水。
　　凌雯将鸟笼的门打开，那鸟儿便欢快的飞走了。凌雯看着鸟儿的身影，喃喃道：“再怎么照顾，又哪里比得上外面的自由。”
　　
　　“……”凌渊自小就聪颖无比，一下子就明白了这是凌雯在叹息自己。凌渊走到凌雯身边，抓着凌雯纤长的手，坚定地说：“哥哥还有渊儿，渊儿一定会一直在哥哥身边的。”
　　凌雯看着凌渊认真的眼，心里一阵温暖。
　　“呵呵，等渊儿长大了，就会有喜欢的女子，就不会再和哥哥在一起了。”凌雯伸手摸了摸凌渊的脑袋，轻声笑着。凌渊大声道：“渊儿就只喜欢哥哥！”
　　“好好好，哥哥也只喜欢渊儿。”凌雯只当凌渊小孩子心性，并没有多在意。
　　
　　庄主们为了让几位继承人能够提高自己的武学，都会带着他们到各个山庄去，让他们互相切磋，交流学武的心德。因为凌渊喜欢和凌雯爱在一起，不愿去，所以拖了许久。
　　凌渊八岁的时候，凌云山庄的庄主才将他送去了苏月山庄。苏月山庄的庄主有一对孪生子，一男一女。男的叫苏清，女的叫苏玲，长的都是精致可人，他们只比凌渊小一岁。苏清从小就受家里人的疼爱，性子高傲无比，见到凌渊也只是扫了一眼就走开了。反是苏玲的性子温和，和凌渊聊了起来。
　　这时在苏月山庄的，还有季兰山庄庄主的独子季枫和冷雨山庄的冷怜。
　　
　　来苏月山庄的是为了切磋武学，因此比斗之类的事是免不了的。
　　这是凌渊到苏月山庄的第一次比斗，凌渊、季枫和清、苏清都准时的站在比武台下。身在武林，就连同是女子的冷怜和苏玲也已经到了。
　　第一场是苏清和季枫的对打。凌渊看着上面的比斗，心里却在想在家里的哥哥。
　　“清哥哥好厉害！”一声兴奋的叫声拉回了凌渊的思绪。看了一眼声源处，是打扮的精致的冷怜。在看了看场上，凌渊皱了皱眉。
　　
　　在场上，季枫和苏清的打斗看似激烈，但是只要仔细看，就会知道，那根本就是季枫在配合着苏清的招式。
　　凌渊冷哼一声，转身就走开。
　　“渊儿。”苏月山庄庄主皱眉叫了一声，凌渊停下脚步，转过身，道：“叔叔，爹爹带我来苏月山庄是想让我来切磋武艺的，既然他们都有所保留，那渊儿还是先回庄好了。”
　　“……”苏庄主是何等人物，连凌渊都看出来的事，他怎么可能看不出来。
　　“你这话是什么意思？”正在场上比试的苏清听到凌渊的话停了下来，骄傲的看着他，“莫不是你怕输了吧？啊，听说你有一个身体孱弱的哥哥，恐怕你的功夫也好不到哪里去吧！”
　　“清儿！”苏月山庄庄主怒声道。凌渊眯着眼睛，危险的看着他。
　　
　　苏清看凌渊不会话，以为凌渊是怕了他，便盛气凌人的说：“有像你那足不出户的哥哥，你又能厉害到哪里去，我让你三招，只要你能够碰到我的衣角，就算你赢。”
　　“呵呵……”凌渊怒极反笑，脸上虽是柔柔的笑容，眼里却是一片冰冷：“那我真是太荣幸了。”“哼。”苏清看了季枫一眼，道，“你先下去吧，我来和他打一场。”
　　“清儿，你小心一点。”季枫担心道。凌渊身上的气息，他能够感觉出来。凌渊的武功比他好很多……
　　“我能连他都打不过么！”苏清轻蔑的看着凌渊。
　　季枫心里虽然担心，但一想到庄主都在这里，应该是没有什么问题的，便不再劝了。
　　
　　凌渊一个纵身上了比武台，苏清看凌渊利落的身影，愣了一下。
　　凌渊站在苏清面前，苏清看了凌渊一眼，就向凌渊冲过去。凌渊一个灵巧的翻身，落在了苏清的身后，苏清以为凌渊肯定闪躲不过他的攻击，使出了全身的力气，现在凌渊一闪，他就不可避免的扑到在地。
　　“清儿！”季枫担心的看着苏清。苏清站起身，脸颊气得通红。又向凌渊攻击，凌渊只是以出色的轻功移动，苏清便已经被凌渊玩弄的狼狈不堪了。
　　在场外看的人表情不一。
　　
　　“凌渊！你什么意思？！”苏清此时全身脏乱无比。看到凌渊跳下了比武台后，苏清气愤道。
　　凌渊转过身道：“哥哥不是像你这种人能够议论的！看在庄主的面子上，这只是个小教训，再有下一次，我绝对不会手下留情。”
　　“……”苏清看着凌渊冰冷的眼神，呆住了。季枫和冷怜在凌渊走后，连忙走到苏清身边，查看他身上有没有伤。
　　苏清拍开他们的手，冷哼一声，就回自己的房里了。
　　
　　从此以后，凌渊对苏清怎么也喜欢不上来，而苏清却因为凌渊对他的毫不留情而对他越感兴趣了。
　　
　　凌渊总是陪在凌雯身边，所以不常去其余的四大山庄。虽然这样，但凌渊倒是跟穆羽山庄的穆珏意外的合得来。所以穆羽山庄也是凌渊走动比较频繁的山庄了。
　　只是凌渊不去，并不代表他们不来。至少苏清很喜欢来凌云山庄找凌渊，苏清一来，连带的，季枫和冷怜也经常过来了。虽然凌渊对于苏清的纠缠很不耐，但是看见凌雯高兴有人来家里，便也就没多说什么了。
　　
　　这样的生活，一直到凌渊十六岁为止。那年凌雯已经二十一岁了，凌云山庄的庄主和夫人也在为凌雯的婚事着急。虽然凌雯的身子不好，但是长相俊美，性子也温和，再加上凌云山庄的出身，要娶一个妻子也不是什么难事。
　　于是，凌庄主和凌夫人便开始张罗了凌雯的婚事。
　　凌雯也没有多大反应，只是想着不要耽误了那个嫁给他的女子便好了。只是，他不在意，却有一个很是在意的人……
　　
　　凌渊刚处理完他父亲交给他的任务，急冲冲的赶回来见凌雯，就听到了凌雯要成婚的消息。这对于凌渊来说，简直是晴天霹雳。
　　凌渊很早就知道了自己爱的人是凌雯，他只是怕会吓到凌雯，所以并没有直接说出来。但是，现在凌雯已经准备要成婚了 ，这是凌渊绝对不会容许的事情。
　　所以，他第一时间，就跑到了凌雯的院子里。
　　
　　凌渊走进凌雯的房间时，凌雯正斜躺在躺椅上看着窗外的树木发呆。听到脚步声，凌雯转过身，看到是凌渊，凌雯露出一个温柔的笑容：“渊儿，你回来了？”
　　凌雯看到凌渊阴沉着脸，并没有像往常一样笑着跟自己说出去的见闻。没由来的，凌雯有些害怕这样的凌渊。
　　“渊儿……你怎么了？”凌雯小心的问道。凌渊走到凌雯身边，坐在凌雯斜躺着的软踏上，似是漫不经心的问道：“爹娘正准备给哥哥娶妻，哥哥有什么想法？”
　　凌雯笑了笑：“原来渊儿知道了啊。我只希望不要耽误了那位姑娘才好……我这样的身子……”“哥哥，我一定会治好你的，我会一直呆在哥哥身边的。”凌渊挽起凌雯肩上的发，看着凌雯的眼睛轻声道。
　　
　　凌雯没听出凌渊话里的意思，轻笑道：“渊儿怎么还和小时候一般？等渊儿有了喜欢的女子，就会整天的陪在她身边，不会在理会我了。”
　　凌渊看了凌雯许久，才笑道：“哥哥，要是我有了喜欢的女子，哥哥会为我高兴么？”凌雯也只是随口说说，现在凌渊说出这样一句话来，倒让他楞住了。
　　渊儿，有喜欢的人么……他也会像待自己这般，对待那个女子么？甚至，会比对自己更好的对待那个女子？
　　“我……”凌雯心里一痛，避开凌渊的眼睛。过了一会儿，才勉强的笑了笑：“当然了……”
　　凌渊当然看出了凌雯的心思，知道凌雯的心里也是有自己的，心里的阴郁消去了大半。凌渊凑近凌雯，在凌雯有些苍白的唇上亲了亲，道：“我到是希望哥哥你生气。”
　　
　　凌雯被凌渊的动作惊呆了，半晌才回过神来。心里又是甜蜜又是恼怒。
　　“渊儿！”
　　凌渊好心情的笑了起来，伸手抚着凌雯的脸：“哥哥，你这辈子，就只能呆在我身边了。我是，绝对不会允许你娶亲的。”凌雯睁大了眼睛，不可置信的看着凌渊。
　　“渊儿……你，你该有一个美好的家庭。渊儿，我过几天就要成亲了，你……你尽量少过来吧。”凌雯垂下眼睛，淡淡道。
　　凌渊的动作一顿，抬起眼睛看着凌雯。半晌，才起身走出了他的房间。
　　凌雯看着凌渊的身影，眼里是掩饰不住的哀伤。
　　他不知道为什么，会对自己的亲弟弟有这样的感情。渊儿刚才说喜欢他，他心里不知道有多高兴。可是，他怎么能让渊儿走上这样的路？他不能毁了这样出色的渊儿……
　　
　　本以为凌渊不会再理会自己了，但超乎凌雯想象的是，凌渊竟然将这件事告诉了他们的双亲。那天凌雯和平常一样，也是躺在软榻上看书。
　　他们的双亲满脸疲惫的走了进来，凌雯问他们发生了什么事，他们说，前几日凌渊跟他们说他爱上了自己亲哥哥。
　　凌雯不可置信的看着他们，他怎么也想不到，凌渊会这样做。正在他想开口的时候，他们的父母竟然说，他同意了他们在一起，但是，他们必须留下一个孩子。
　　凌雯不知道凌渊是怎样说服父母的，他的心情可谓是杂乱无比，一时间不知该做什么反应。
　　
　　这件事就这么过去了，凌渊还是每天都陪在凌雯身边。
　　本以为以后就过着这样平淡而幸福的生活，可天不遂人愿。知道了这件事的苏清，风风火火的跑到了凌云山庄。
　　“凌渊，他们说的是不是真的？你……你……”苏清一看到凌渊，就大声质问着。凌渊不悦的看了他一眼，道：“到外面说，哥哥在休息。”
　　苏清恨恨的看了凌雯的房间，然后便跟着凌渊出去了。
　　到了正厅，凌渊让人上了茶点，慢条斯理的问道：“你想问什么？”
　　“你和你哥哥的事情是真的？”
　　“没错。”凌渊毫不迟疑的回答。苏清急切道：“可是他是你哥哥！”
　　“那又怎样？”凌渊抬头看了苏清一眼，无所谓的态度。苏清心里着急，便脱口而出道：“我喜欢你！”
　　
　　“……”凌渊放下茶杯，看着苏清。苏清红着脸，小声说：“我喜欢你。”
　　“苏清，你知道，我们是不可能的。我对你，没有那种感觉。我爱的，只有哥哥一个。”凌渊认真的说道。苏清性子本就骄傲，凌渊这样坚决的拒绝他，他心里一委屈，红着眼睛便跑出去了。
　　
　　苏清知道，凌渊自小就喜欢他哥哥，着感情是他原本就比不上的。虽然伤心难过，却也没有想过要怎么样。
　　但是，一年后，收到请柬的苏清是真正的愤恨了。请柬上写着，凌渊和苏玲大婚！
　　他的妹妹，竟然要嫁给凌渊？！凌渊竟然也答应了？他不是只喜欢他的哥哥么？……苏玲，他竟然敢跟他抢凌渊，他绝对不会放过他们的！！
　　苏清捏着那份请柬，将崭新的纸张捏的面目全非。
　　
　　苏清是打算着要破坏他们的婚事，但是凑巧的是，他不小心中了毒。为了疗伤，他的父亲将他送到了一个隐士高人那里救治。这一走便是十年。
　　
　　等到苏清回来的时候，凌渊和苏玲已经有了一个九岁的孩子，名叫凌裔。
　　
　　看着凌渊、凌雯和苏玲生活的幸福，苏清对自己的妹妹更是记恨到极点。
　　“清儿，你想怎么样？”季枫坐在苏清的身边，目不转睛的看着他。“我要杀了苏玲和凌雯。”苏清眼里满是嗜血的冷光。
　　季枫痴迷的看着长得越发精致的苏清，他心里明白，苏清爱的人只有凌渊，但是……
　　“杀了他们，凌渊会恨你的。不如，你灭了凌云山庄，然后废了凌渊的武功。这样，凌渊就会永远只属于你了。”季枫看着苏清兴奋的眼神，知道苏清一定会照他说的做的。
　　“可是……只有苏月山庄的势力……季枫，你会帮我的对吧？”苏清住着季枫的袖子。季枫伸手轻轻的抚摸着苏清的脸颊，说道：“清儿，要帮你也不是不可以……你知道，我一直都喜欢你的……”
　　
　　“哼，你这是要跟我开条件么？”苏清拍开季枫的手，站起身就要离开。季枫连忙拉住他的手，诱惑道：“清儿，只要一晚就好……”
　　“啪！”苏清狠狠的甩了季枫一巴掌，气愤的转身离开。
　　季枫看着苏清离开的身影，笑了笑：“清儿……你一定会来找我的……” 
 23、那个当年 (番外） ... 
 
 
　　
　　事实上，苏清也来找他了。这回，连冷怜也到了。
　　“我也想帮帮清哥哥啊。”冷怜娇笑道。
　　“你？”苏清皱着眉，“你家不是冷卿在掌管么？”冷怜眯着眼道：“他么？他走了，爹娘现在也重病在卧，冷雨山庄现在，就是我在掌管。我能够帮到清哥哥的。”
　　“那现在就看穆羽山庄的意思了……”苏清皱着眉，“可是穆珏一向跟凌渊交好……”季枫倒是无所谓的样子：“你刚回来，不知道……冷卿和穆珏闹翻了，穆珏现在没空理会我们。”
　　“穆珏和冷卿？”苏清诧异的看着他们，“他们竟然……真想不到……”
　　
　　十天后，苏月山庄放出消息，他们的秘籍被盗，掀起一场风波。于是武林，掀起一阵需找秘籍的风浪。过了半个月，凌云山庄少庄主在比武大会上使出的剑法竟是苏月山庄的剑法，一时间，谣言四起。
　　虽然苏月山庄没有正式的跟凌云山庄对峙，但几个山庄的关系已经波涛暗涌了。
　　
　　这一天傍晚凌云山庄还是和往常一样，下人张罗好了晚饭，凌渊他们就一起过来用膳。
　　几人其乐融融的在一起，凌云山庄庄主和夫人都欣慰的看着他们。“爹，明日裔儿和您一起去好不好？”凌裔期待的看着凌渊。
　　“裔儿，你现在还小，再过几年就可以和爹爹一起出去历练了。”凌雯轻笑道。苏玲也慈爱的看着凌裔。凌裔撅起嘴，然后不满的低头吃饭。
　　正在这时，一大群人闯进了正厅。为首站着的，就是季枫和冷怜。
　　“这是什么意思？”凌渊站起身，蹙眉看着他们。季枫冷冷一笑：“什么意思？凌云山庄盗窃苏月山庄秘籍，今夜有心之人为夺秘籍屠庄。”
　　
　　“季枫，你竟然……”庄主刚想说什么，却无力的软下了身子。凌渊也发现自己的内力在快速的流失。
　　看着他们大惊失色的表情，季枫好心情的笑着。“杀！”随着季枫一声令下，他身后的人需素的向四处分开，不一会便传了激烈的打斗声。而季枫也提着剑走到了凌渊面前。
　　庄主和庄主夫人挡在凌渊面前，朝冲着凌渊低吼道：“快将裔儿、阿玲和雯儿带走！”
　　凌渊也只是犹豫了一下，然后便抱起了孱弱的凌雯，而苏玲也抱起了裔儿，往后门跑去。季枫当然不会让凌渊跑掉，于是手上对庄主和庄主夫人的攻击也越发的狠厉起来。
　　
　　凌渊他们才走到中院，便停下了脚步。因为他们被苏清拦住了去路。
　　苏清一脸的伤悲：“凌渊，为什么你就不能喜欢我呢？既然爱着凌雯，又为何娶了我的妹妹呢？”“哥哥，你怎么能这样？”苏玲双眼通红，“你……”
　　“玲儿，多说无益。你带哥哥和裔儿走，快点！”凌渊放下凌雯，退了他们一把。苏玲狠狠心，拉着凌裔和凌雯就走。她心里明白，凌渊可能早已内力全无了，这一挡，恐怕是有来无回了……
　　“凌渊，你就这么护着他们……”苏清恨恨的看着凌渊。凌渊笑了笑：“他们一个是我最爱的人，一个是我的妻子，一个是我的儿子，我如何不爱？”
　　“凌渊……等我杀了他们，你就只能是我的了。”苏清着迷的看了他一眼，对身后的人道，“看好他，不准伤到他了。”
　　“是！”
　　苏清看着凌渊娇笑：“凌渊，再一会儿，你就永远是我的了。”
　　
　　苏玲带着凌雯和凌裔从密道跑了出来，苏玲的身上满是鲜血，凌裔虽然已经气喘吁吁，但却没有抱怨，凌雯已经脸色发青了。
　　苏玲看着样子他们也跑不远了，而且这里已经是郊外了……苏玲环视着四周的环境，正琢磨着要让凌裔和凌雯躲在哪里好。
　　“阿玲，你带着裔儿快点离开这里，我是走不了了，在停留下去，他们就要追上来了。”凌雯虚弱道。苏玲哪里肯听他的，将凌裔推到草丛里，道：“裔儿，一会不管发生什么事情，都不要出声，知道么？”
　　凌裔红着眼睛点点头。苏玲不舍的抱了抱凌裔，便退开将他藏好。
　　
　　草丛是藏不住凌雯的，苏玲正着急的看着周围有什么地方能让凌雯安全的藏着，身后就传来了马蹄声。苏玲看着凌雯说道：“哥哥，你到熟后面躲起来，我挡着他们。”
　　“阿玲……”凌雯悲伤的看着苏玲。苏玲红着眼睛：“渊那么珍视你，为了渊，哥哥你也要活下去……我哥哥能够掌握苏月山庄的势力，又做出这样的事，爹娘大概……无论如何，我也要阻止我哥哥的……”
　　说完苏玲就走出了大树后面。不一会儿，苏清带着一大群人骑着马停在了苏玲面前。
　　苏清看只有苏玲一个，冷笑道：“凌雯和你儿子呢？”
　　“哥哥，我不会让你伤到他们的。”苏玲坚决的看着苏清。苏清冷笑一声：“搜！找到后全都给我杀了！”
　　“是。”苏清的手下立刻想四处散开，在树林里找凌雯和凌裔。
　　
　　苏清看见苏玲就满心的怒气，提着剑就想苏玲攻击。苏玲反应也挺快，灵巧的闪过。
　　“哥哥，你既然爱着渊，又怎么能做出这样的事来？”
　　“哼！凌渊只能是我一个人的！”
　　“哥哥……你跟本就不知道什么叫□……”
　　苏清恨恨的看着他，一个灵敏的招式就将苏玲的剑给挑开了。苏玲没有武器，只能狼狈的躲着苏清的攻击。苏清一心只想杀了苏玲，手下尽是狠招，苏玲没几下，就被苏清一剑穿心了。
　　“哥哥……你会后悔的……”苏玲只是悲伤的看着他，直至他咽气。
　　
　　苏清看着苏玲的尸体，冷笑一声：“我不会后悔的。”杀了苏清，又以残忍的方法杀了凌雯，实在找不到凌裔，便离开了。
　　苏清以为，他这样便可以得到凌渊，殊不知，等他回到山庄，只看到的只是季枫的冷笑和凌渊的尸体。季枫看着他：“清儿啊，你怎么这么傻，我怎么会把你让给他呢……”
　　
　　一夜之间，五大山庄，便也只剩下了四大山庄了……
　　
　　十年之后，修罗教崛起，血洗苏月山庄、季兰山庄和冷雨山庄。于是，这四大山庄，也只剩下穆珏山庄了。
　　 

作者有话要说：亲们，我回来啦~~终于补完课了，我这几天都会更文，一直更到31号~~
嘿嘿，因为要和朋友去玩，所以才更了一点，今晚我再补齐哦~~
错别字就先体谅下吧，我今晚再一起改~~




24

24、计中计 ... 
 
 
　　24
　　“我只是要看看，当他知道自己的孩子当过小倌，被无数个男人糟蹋过，他还会不会承认这个儿子呢。”冷卿无情的笑道。
　　“不……”肖凌哭着软□子。穆珏苦涩的看着冷卿：“卿卿，你什么时候，变得我都不认识了？”“呵呵，就是你背叛我的时候，就是……你杀了我的孩子的时候。”冷卿眼里是满满的恨意。
　　
　　“……”穆珏急促的喘着气，好像快要断气一样。隐隐约约的，他想到了以前冷卿说过他可以生孩子，又想到了当年他不小心的一掌……
　　“想起来了么？亲手杀了自己的孩子，感觉怎样？”冷卿继续说着残忍的话，穆珏崩溃的看着他。
　　“不――”
　　
　　**************分割线*********
　　
　　北堂雪吃惊的看着凌裔冥，凌裔冥的眼中也满是诧异。
　　“当年你不就是为了那个孩子才背板我么？呵呵，告诉你一个秘密哦……”冷卿把剑移到的的胸口处，嘲讽的笑着，“当年，那个女人肚子里的孩子，不是你的哦。”
　　穆珏现在才发现，原来痛到极致，还是会痛的，那是锥心刺骨的痛。
　　“卿卿……”
　　冷卿看着凌府前院的大火，笑道：“穆羽山庄……也要化为灰烬了呢。”
　　
　　“主人。”黑暗中，一声清冷的声音传来。冷卿转过身，冷声道：“事情都办好了？”
　　“是。”那人从黑暗中走出来，确实那位绝门的掌门――上官连。
　　冷卿转过身去，笑道：“你的穆羽山庄已经化为灰烬了哦……珏哥哥。”后面的哪三个字是故意提高的音调，听起来嘲讽无比。穆珏痛苦的看着他，满心苦涩，什么都说不出来。
　　上官连看着冷卿的背影，眼里满是着迷。只一翻手，手里多了几根银针，针尖上泛着幽蓝，一看便知到是淬了剧毒。冷卿此时正打击着穆珏，根本就没有发现上官连的异状。可是面对着冷卿的穆珏却清楚的看到了上官连的神色，以及他手上的银针。
　　“卿卿！”穆珏顾不得抵在胸口的剑，看到上官连对着冷卿投出那些银针后，硬是站了起来，上前将冷卿抱住，往旁边移开，躲开了那些银针。只是，冷卿的剑，也深深的刺入了他的胸口。
　　
　　这不过是一瞬间的事情，不仅是冷卿没反应过来，连北堂雪和凌裔冥都一样。
　　冷卿看见穆珏站起来抱住自己，又眼睁睁的看着那剑刺进穆珏的身体里，已经完全的吓呆了。穆珏喘着气，被凌裔冥打伤的他做出刚才的动作已经是极限了。心里想着绝对不能让冷卿受伤，才硬是支撑着没有昏过去。
　　聪明如凌裔冥，一下子就明白了眼前的状况。将怀里的北堂逸放到北堂雪怀中，移身站在冷卿和穆珏面前，邪魅一笑：“真是一场精彩的戏啊。”
　　“哼，面对的是凌教主，怎么能够失礼呢？”上官连冷冷一笑。
　　正在这时，易翩迁和柳残风也带着修罗教的人赶到了后院，站在凌裔冥面前护着他。凌裔冥看到他们身上的血，皱了皱眉，抬眼看着上官连的眼神更加的凛冽。上官连打了个冷颤，但很好的掩饰了自己内心的恐惧。
　　
　　“上官连，你竟然背叛我！”冷卿站起身，冷眼看着他。上官连笑了笑：“背叛？不，主人，我只会对您忠诚。我现在已经站在和主人一样的高度了，主人，您想要的，我都会为您的到。”
　　“跟我一样的高度……”冷卿不知想到了什么，脸色“刷”的变得惨白，“你……”
　　“主人想的没错，那些人都被我杀了。这武林，已经是我的了。”上官连猖狂的笑着，“主人，过来，我会给你所有你想要的。”
　　冷卿脸上满是嘲讽，眼神更是冰冷。上官连知道冷卿不会自己过来，冷声道：“除了主人之外，杀了他们！”
　　上官连的话音一落，他身后便出现了许许多多的黑衣人。那些黑衣人瞬间往凌裔冥他们冲去。
　　
　　“翩迁，你带着卿叔和穆羽山庄的人先从密道走。”凌裔冥一掌将向他袭来的给一人击倒。那些黑衣人疯狂的朝凌裔冥攻击，凌裔冥看着他们血红的眼睛，皱了皱眉，手上的攻击越发的狠厉。
　　北堂雪看着易翩迁将穆珏他们带到密道后，将被他点了睡穴的北堂逸放到清越怀里，然后便移到凌裔冥身边，一边帮着他攻击那些黑衣人，一边往密道退。
　　上官连看到冷卿和易翩迁他们已经进入密道，愤怒的往他们那边飞去。柳残风利落的往上官连的心脏一刺。“叮――”的一声，上官连竟是空手折断了柳残风的剑！柳残风眼里划过一丝惊讶，但还是灵巧的往后退了几步，躲开了上官连的掌风。
　　上官连冷笑一声，以及快的速度闪到柳残风的面前，在他的胸前打了一掌。柳残风感觉到了那杀气十足的掌势，但上官连的速度太快，他还来不及反应，已经到了他的面前。他也只能堪堪的后退了几步，以减轻掌势。
　　
　　“噗――”柳残风就直接被扫到了密道里，口吐鲜血。
　　上官连才往前走了几步，又瞬间往后退了十几步。而他原来站的地方，插满了密密麻麻的竹叶。白影闪过，北堂雪已经进入了密道，扶起柳残风往密道里面走。
　　上官连向往前走，凌裔冥瞬间便移到了他的面前。
　　“呵呵……凌教主似乎对自己的武功很自信呢……”上官连眯起眼，一掌击向凌裔冥。凌裔冥也是空手的接了他一掌。上官连的内力竟然将凌裔冥的手震得发麻，凌裔冥心中一凛，有些意外的看着上官连。上官连傲然一笑，站在凌裔冥十步之外看着他。
　　凌裔冥一挑眉，瞬间移到了密道口，按下机关。
　　“轰隆隆”的巨响，一扇巨大的石门，将密道口紧紧的盖住。
　　
　　“主上。”那些黑衣人立于上官连身后，等待着他的吩咐。
　　上官连痴痴的看了一会那条密道，然后眼神开始变得狠毒。主人，既然你到这这种时候，还想要跟穆珏在一起，那我便成全你们罢……
　　“吩咐下去，点火。”
　　“是。”
　　
　　凌裔冥刚走进密道，北堂雪就抓住了他的衣袖。“没事吧？”
　　“嗯……”凌裔冥心里虽然对上官连有些疑惑，却没有表现出来。温柔的对北堂雪笑了笑，道：“无事，别担心。”凌裔冥扫了一眼，没看到先进来的人，便问道：“他们呢？”
　　“先走了，在前面的岔口等着，翩迁说是要问你走哪边。”
　　凌裔冥单手唤着北堂雪的腰肢，笑了笑：“那快点过去吧。”
　　“嗯。”
　　
　　密道里面很黑，但幸好不会有潮湿的感觉。北堂雪拿着烛火，和凌裔冥快步走在密道里。密道不算大，只能容纳三人齐肩走。
　　凌裔冥和北堂雪走了一会儿，便看到了火光。前面便是先到的易翩迁等人。
　　江莹的穴道已经解开了，此时正抚着穆珏，小心的照顾着他。冷卿站在一边，冷眼看着他们。穆珏的三个儿子分别由三个修罗教的教徒抱着，现在还在昏迷中。肖凌神色恍惚的站在一边，眼神空洞洞的。清越还是小心的抱着北堂逸，而易翩迁正扶着柳残风。
　　“冥，左边是通向另一个分教，右边是通向我们的据点的，往哪边走？”易翩迁喘着粗气问道。凌裔冥看了看在场的人的状况，道：“去据点。”
　　“是。”
　　
　　众人走向右边，只是才走了几步，便感觉地板微微的摇动。凌裔冥和北堂雪的武功较好，仅仅是着轻微的震动，已经足够引起他们的注意了。
　　“是火药。”凌裔冥蹙眉，严肃道，“走快点。”
　　众人都以最快的速度在密道里移动着。江莹是女人，又受了伤，穆珏的体重对她来说很是吃力，所以就算她使尽了全身的力气，却也只是走了几步而已。
　　穆珏胸口的剑还没有拔出来，鲜血还在不断的流着，他的衣袍已经满是血了。江莹一个女流之辈，一夜之间经历了那么多事，精神已经紧紧的绷着了，现在穆珏又昏迷不醒，已经开始哭起来了。
　　“夫君，你坚持住啊……”江莹扶着穆珏，小声的哭着。穆珏的神智已经很模糊了，他知道江莹在哭，可是，却没有办法安慰她。
　　江莹还在哭着，忽然觉得身上一轻。抬起头，便看到冷卿站在她身边，双手扶着穆珏。江莹本想感谢他，但一接触到冷卿嘲讽的眼神，便低下了头。
　　
　　“轰――”的一声巨响，密道剧烈的摇晃了起来。石头之间的缝隙里，不断的落下沙子和石子。剧烈的摇动一阵接着一阵，密道的石壁，已经开始出现了裂纹。
　　众人都知道，要是出不去，就永远被埋在这里了，于是都纷纷加快了脚步。
　　又是一阵摇晃，裂开的石壁小块石头纷纷砸下。凌裔冥帮北堂雪当着石块，蹙着眉加快了脚步。才跑了一会儿，石壁就已经开始大块的坍塌下来。易翩迁为了护着柳残风，竟也让石块给砸伤了手臂。
　　凌裔冥看见一块粗大的石块往清越身上砸，吓了一大跳。清越因为双手抱着北堂逸，密道又只有这么大的空间，于是只能尽力的将北堂逸的身子掩在自己的怀里。眼看着那块大石要落到他头上，凌裔冥连忙运起一掌拍向那块石块。石块瞬间便碎成了粉末，洋洋洒洒的往下飘。
　　众人已经顾不得佩服她了，一个劲的往前跑。
　　“没有路了！”江莹叫道。众人停在尽头，但那密道还在进一步坍塌，石块还在不断的往下掉。
　　
　　凌裔冥拿出一块玉佩，放进一个隐蔽的凹洞里，不一会儿，面前的石壁便移开了。易翩迁他们立刻先跑了出来。凌裔冥先将北堂雪推出去，然后自己才转身出来。
　　“裔！”
　　北堂雪才在外面站稳，转身看到的便是一块石块正往凌裔冥身上砸下。想都没想，便用了十成的功力狠狠的往凌裔冥身后一击。瞬间，那石块便碎成了碎片。
　　“……”众人愣愣的看着他们。
　　凌裔冥走出密道，揽住北堂雪的身子。往后一看，密道已经完全的坍塌，通道里面堆满了石块。看着这场面，众人都松了一口气。
　　 

作者有话要说：




25

25、麻烦不断 ... 
 
 
　　25
　　正在他们庆幸的时候，一位穿着妖冶的女子带着几位黑衣人走到凌裔冥面前，恭恭敬敬的下跪。
　　“属下红绫恭迎教主。”
　　那位女子的穿的是半透明的纱衣，在阳光下能够隐约的看到那曼妙的身段。虽然已经二十几岁，但看起来更让她添了分成熟的韵味。而且那女子的眼神凌厉，一看便知道是个不可小觑的人物。
　　从她的装扮来看，就知道这个据点，是青楼。但，青楼素来是收集消息的好地方。
　　“嗯。”凌裔冥淡淡的应了一声。
　　“教主，休息的地方已经准备好了。”红绫站起身，站在一边。
　　凌裔冥看了看在场人的状况，问道：“红月呢？”
　　
　　“我这不是已经过来了么？”清脆的声音传来，跟着映入眼帘的，是一位二十几岁的优雅女子。女子身穿白衣，长相很是秀美。从她斜背着的药箱来看，是个大夫。
　　“哦，天啊。”红月惊叹一声，“是谁把教主你弄得这么狼狈的？红月可真是对他佩服得五体投地。”
　　凌裔冥冷眼看了红月一眼，红月瘪瘪嘴，走到穆羽山庄的人那边。红月给穆珏的三个儿子看了看，冲了凌裔冥翻了翻白眼：“教主，你要是不想杀他麻烦不要下那么重的手，救他们很浪费药材好不好。”
　　“红月，先过来看看残风。”易翩迁正靠在墙壁休息，十分疲惫的他听到红月的声音，连忙让他看看已经昏迷的柳残风。
　　红月听易翩迁这么说，连忙走到柳残风身边。
　　“姑娘，你先救救我夫君好不好……”一出密道，冷卿便将穆珏仍在地上，自己站在一边。江莹此时正跪在穆珏身边，手足无措的想帮他止血。
　　
　　“我说，我只有一个人，这里那么多人受伤，我要怎么救啊。”红月皱了皱眉，显然很讨厌麻烦的事情。北堂雪走到清越身边，点了北堂逸的睡穴，北堂逸悠悠转醒。
　　“逸儿，你去看看穆庄主的伤势。”北堂雪扶着北堂逸站好。北堂逸一觉醒来，看到完全不熟悉的环境，一下子就反应过来了。又看了看在场的全都受了重伤，心里也明白了刚才的事情一定很严重。
　　北堂逸环视众人一眼，挑了挑眉：“父亲，你的男宠怎么又回来了？”肖凌听后，脸色更加苍白了。
　　“逸儿……”凌裔冥无奈的轻轻敲了敲北堂逸的小脑袋，道，“去治疗。”北堂逸吐吐舌，走到穆珏身边，查看他的伤势。北堂雪也走到穆h、穆雷身边，给他们治疗伤口。红岭则亲自带人去拿药材。
　　
　　“翩迁，你过来，我帮你逼毒。”凌裔冥道。易翩迁苦笑道：“你发现了？”
　　“你们赶来的时候已经知道了，都是上官连下的？”凌裔冥让易翩迁坐在他面前，然后双手抵在易翩迁后背。
　　“嗯，不小心着了道。”
　　“平心静气。”
　　“嗯。”
　　凌裔冥运功，将内力过到易翩迁的体内，将他体内的毒逼出来。易翩迁额上满是冷汗，看便知道拿督让他十分痛苦。
　　
　　北堂逸看着穆珏胸口上的剑，皱了皱眉：“大量失血……你们谁要给他过血？”
　　“我来。”江莹伸出手，满脸的坚定。北堂逸看了看她，然后垂下眼道：“你是女人，放太多血会出事的。”
　　“那……”江莹看了看冷卿，咬咬唇，犹豫着要不要求他。冷卿冷笑一声，将手伸到北堂逸面前。
　　江莹刚想道谢，冷卿就冷声道：“还他刚才救我的人情罢了。”
　　“……”江莹没再说什么。
　　北堂逸让江莹扶好穆珏，江莹照着做了。北堂逸轻轻的怕打着穆珏的脸颊：“醒醒……”穆珏皱着眉，许久才轻轻的睁开眼睛，但是神智依旧模糊。
　　“卿卿……”穆珏迷迷糊糊的，只是轻喃着冷卿的名字。江莹抬头看了看冷卿，冷卿只是冷冷的看着穆珏，没什么反应。北堂逸看着冷卿，道：“你跟他说说话，让他保持清醒，不然他很容易在拔刀的时候昏迷，这样会很危险。”
　　冷卿看着穆珏，还是不吭一声。穆珏晕晕乎乎的，竟然也抓住了冷卿的手。“卿卿……不要离开我……卿卿……”穆珏哀求这断断续续的叫着冷卿的名字。冷卿别过头，眼眶红红的，但是没有甩开穆珏的手。
　　
　　“开始吧。”北堂逸看冷卿没有表示，也不再勉强。在冷卿和穆珏手腕上分别划了一刀，让冷卿的血过到穆珏的体内。北堂逸撕开穆珏的衣服，一手拿着刀柄，一手轻轻的撑在伤口旁。
　　北堂逸满脸严肃，看着穆珏道：“我现在就给你拔刀，你一定要保持清醒知道么？”
　　穆珏用尽了全力点了点头，北堂逸不再耽误，动作利落的将刀拔了出来。随着刀拔出来，穆珏的伤口立刻喷涌出许多的鲜血。北堂逸连忙将止血的药粉洒在伤口上。
　　冷卿被穆珏的血溅到脸上，脸色“刷“的变得苍白。冷卿收紧穆珏抓住他的手，恶狠狠的说道：“你这样背叛我，我还没有好好报复你，你要是敢死，我就杀了这个女人和你的儿子！”
　　“…….”穆珏虚弱的看了冷清一眼，然后闭上了眼睛。
　　“穆珏！”冷卿感觉穆珏握住他的手松开，激动的叫唤着穆珏名字，声音里带着颤抖。
　　北堂逸帮穆珏止血好后，翻了翻白眼：“叔叔，他只是体弱睡过去了。”冷卿别过头，竟是哭了。
　　
　　北堂逸将冷卿和穆珏手上的伤口止血好后，走到北堂雪身边帮他照顾穆h穆雷。
　　冷卿等北堂逸给他止血好后，就放开穆珏的手，站到一边去了。江莹低着头，不知在想什么。
　　
　　待凌裔冥给易翩迁将毒完全逼出来，红月给柳残风治疗完毕，北堂雪和北堂逸也给穆h、穆雷治理疗好后，天空已经泛白了。
　　“教主，北堂公子，少主，休息的房间已经准备好了，是否要现在过去休息？”红绫看众人的伤口都已经处理的差不多，又都十分疲惫，便询问道。
　　“嗯。”凌裔冥疲惫的揉了揉眉头。忽的，双肩传来舒适的轻柔，凌裔冥呼了口气。
　　“很累么？”北堂雪边给凌裔冥揉肩边担忧的问道。凌裔冥放松身子，倚在北堂雪身上。北堂雪看凌裔冥没有回答，也就没有再问。
　　等其他人都已经到准备好的房间去了，北堂逸也有清越带去休息了，凌裔冥才睁开眼。
　　“回房去休息可好？”北堂雪轻声问。凌裔冥揽着北堂雪，向为他们准备好的房间走去。
　　
　　等他们睡醒来，已经是第二天的早晨了。
　　凌裔冥听到鸟鸣声，睁开眼。往身边一看，北堂雪正在他怀里睡的香甜。凌裔冥怜爱的在北堂雪的眼睑上落下一吻。北堂雪低下头，在凌裔冥怀里蹭了蹭，继续睡。凌裔冥轻轻的抽出手，看到北堂雪没有被吵醒，笑了笑。轻手轻脚的下了床，又给北堂雪盖好被子。
　　“嗯……裔？”北堂雪迷迷糊糊的轻喃了一声。
　　听到北堂雪的声音，凌裔冥在北堂雪的脸上亲了亲，柔声道：“我出去一下，你乖乖的再睡一会儿。嗯？”
　　“嗯......”北堂雪蹭了蹭被子，模糊不清的应了一声。
　　凌裔冥这才走出了房间。
　　
　　红绫一早就在凌裔冥的房门外等着了，看到凌裔冥出来，连忙行礼：“教主。”
　　“嗯。”凌裔冥走出院子，“逸儿起了么？”“少主已经醒了，现在正在房里给穆庄主换药。”红绫回答道。
　　“现在外面的情况怎么样？”凌裔冥走进书房，坐在椅子上。丫鬟们行礼，手脚利落的泡了茶呈上来，然后又退下。
　　红绫站在凌裔冥面前，道：“围剿教主的都是各个门派的掌门，现在掌门都已经被上官连杀了，而他又将这事栽赃再我们修罗教上。现在各个门派都服从上官连的统调遣”
　　凌裔冥一手支着下颌，一手抚着茶杯的杯沿。沉默了一会儿后，问道：“卿叔呢？”
　　“冷公子在院子里练剑。”
　　“……翩迁和残风的伤势怎么样了？”
　　“日使和月使的毒都已经清了，但红月说还需要修养些日子。”红绫了顿了顿，刚想说什么，门外却传来了丫鬟的脚步声。
　　
　　“教主。“那小丫鬟跑进房里，气喘吁吁道，“冷公子和穆夫人打起来了。”
　　凌裔冥皱了皱眉，起身走出了书房。红绫连忙跟了上去。
　　
　　凌裔冥赶到时，江莹已经和冷卿打得不可开交了，而肖凌正在在旁边看着他们。
　　冷卿的武功要比江莹的好上太多了，凌裔冥到后没两下，冷卿就跳开了江莹的剑，然后将手中的剑抵在江莹的心脏处。江莹不敢再动，但眼神愤恨的看着冷卿。
　　“冷卿，当年的事是夫君不小心，他也不是故意的，你怎么忍心让我的孩儿送去……送去那种地方？！”江莹悲伤的地吼着。冷卿神色淡淡的看着江莹，没再说什么。
　　江莹流下眼泪，凄凉的笑了：“呵呵……这都是报应啊……”
　　“……”冷卿冷眼看着江莹哭泣，然后收回了自己的剑，转身就走。
　　“爹爹！”肖凌苍白着脸，走到冷卿面前，红着眼睛，“爹爹……在我心里，只有你才是我的父亲啊。”
　　
　　“我看到你就觉得厌恶。”冷卿冷冷道。
　　肖凌睁大了眼，泪水不断的流下来：“我从小就觉得奇怪……为什么你从来都不对我笑，从来都不曾夸奖过我。真的不可以吗？为了让爹爹开心，就算是潜入修罗教，我也去了。就算是去当小倌……我也去了，这样，爹爹还是不满意吗？”
　　冷卿看了肖凌一会儿，淡淡道：“你不是我儿子，我只有一个孩子，在还没有出世的时候，就被穆珏给杀了。”
　　说完越过肖凌，走开了。肖凌瘫软在地上，茫然的看着前方，不断的哭着。江莹走到肖凌面前，颤抖着想要将他抱紧怀里。还没有碰到肖凌，就被他排开了手。
　　“凌儿……”
　　“闭嘴！凌儿只有爹爹才能够叫，这是爹爹为我取的名！”肖凌激动的怒吼着。
　　
　　“可是……你是我的孩子啊。冷卿他……他才是让你离开我们的人啊！”江莹无助的哭着。
　　肖凌站起身，哈哈大笑。只是那笑容，倍感凄凉。
　　“哈哈……我才是你的孩子？我被爹爹抱走后，你找了我多久？你才找了我多久！这么大一个沐穆羽山庄，就真的找不到我？呵呵，我不是穆珏孩子，你觉得丢了还比较省心，还能让穆珏心疼你对你更好，对吧？”
　　“……呜，没有……我没有……”江莹咬着唇，不断的摇着头，哭得凄苦。想要抓住肖凌的手，却被肖凌躲开了。
　　“你说是爹爹让我离开了你们，但是我的武功是爹爹教的，我的学文是爹爹教的，是爹爹养我长那么大的。我不知道爹爹为什么要在一个月前去当小倌，可是，爹爹却从来没有让人碰过我……”肖凌流着眼泪，抬手抹了抹泪水，冷声道，“我的爹爹，就只有冷卿一个人。我，没有母亲。”
　　“不……凌儿，你听我说，不是这样的，你听我解释啊……”江莹站起身，想要揽住肖凌。肖凌只是狠狠的看了她一眼就走开了。
　　“不是这样的……凌儿，不是你想的那样啊……”江莹捂着眼睛，呜咽着。
　　
　　




26

26、争吵不休 ... 
 
 
　　26
　　凌裔冥他们暂住的这家青楼名叫“情缘”，是这里最大的花楼。这里不仅达官贵人会时常光临，连江湖中人都经常来这里，更别说商贾之类的了。所以，这情缘是个最佳的收集消息的场所。这不，凌裔冥他们在这里住了十天，而这十天里，情缘收到的，都是关于最近的最新消息。
　　
　　正厅里，凌裔冥等人围着桌子坐着吃早膳。
　　十天时间，穆珏已经清醒过来，虽然身体还是比较虚弱，但是已经可以下床活动了。穆h、穆雷也醒过来了，但是两人的武功被废，对他们的打击很大，现在还是很消沉。易翩迁经过红月的精心调养，已经好的差不多了。柳残风因为被上官连击到，受了内伤，还需要调养一些日子。
　　饭桌上谁都没有开口，就这么安静的吃着饭菜。虽然气氛是让人受不了的诡异，但也没有人试图打破。
　　
　　北堂雪坐在凌裔冥的左边，而北堂逸坐在凌裔冥的右边，此时两人都皱眉看着碗里的东西，凌裔冥挑眉看着他们。“父亲，逸儿真的不喜欢吃苦瓜！”北堂逸郁闷的戳着碗里的苦瓜，不满的抱怨着，但也不敢把它挑出来。
　　“说过多少遍了，一定要吃。”凌裔冥哭笑不得的看着北堂逸，让他吃苦瓜好像让他喝毒药一样。每到吃饭的时候，这样的对话从要不断的重复。
　　
　　“我宁愿喝毒药也不要吃这个东西！”北堂逸厌恶的瞪着碗里的苦瓜，然后恨恨的夹起来放到嘴里，狠狠的嚼了几口，皱着眉吞了下去。凌裔冥奖励性的揉了揉北堂逸的脑袋。凌裔冥看北堂逸乖乖的吃了苦瓜，又看向北堂雪。
　　北堂雪不满的看着面前的补品，蹙眉道：“我没病。”
　　“我也没说你有病啊。”凌裔冥轻笑的看着他。北堂雪听到笑声，抬起头瞪着凌裔冥，然后把碗往前推了推，表示他不要吃。凌裔冥叹了口气，柔声道：“雪，你的身子虚，需要调养，你这段时间的药膳总是断断续续的。”
　　北堂雪看到凌裔冥担心他的样子，犹豫了一下，但一想到他每次让自己吃药，好像都会这样说，又坚定了自己的立场，不要吃药！
　　
　　凌裔冥看北堂雪的表情，就知道他在想什么了。将碗放到北堂雪的面前，挑眉道：“你不吃我不放心，要不我现在就送你回岛，这样你总能好好的调养身子。”北堂雪知道凌裔冥肯定说到做到，他对自己的身体方面总是很强势。狠狠的瞪了凌裔冥一眼，然后乖乖的一口一口吃着碗里的药膳。
　　凌裔冥看到北堂雪吃下药膳，松了口气。
　　
　　饭桌上的其余人，看到他们一家三口的互动，心里都复杂无比。穆珏抬头看了看对面的冷卿，冷卿的眼神冰冷，没有任何感情。穆珏在心里苦笑。
　　要是没有当年的事，卿卿肚子里的孩子……
　　
　　“裔儿……”
　　“什么？”北堂逸很自然的应了一声。冷卿眨眨眼，没反应过来。凌裔冥笑了笑，对冷清道：“卿叔，他的名字叫北堂逸，飘逸的逸。”
　　北堂逸皱了皱眉：“话说回来，我的名字跟父亲的名字很像啊。”北堂逸转头看了北堂雪一眼,北堂雪当没听见，继续吃着药膳。当初北堂雪刚生下孩子，觉得逸儿很像凌裔冥，便开口叫了声“裔”。谁知道尹漠误会成是北堂逸名字了，还让人打了长命锁。没办法，北堂雪就取名为北堂逸了。不过他哪里敢说出来……
　　“呵呵……这说明你爹爹当时很想念你父亲我啊。”凌裔冥冲北堂雪邪魅一笑，北堂雪白嫩的脸上立刻浮起了一层红晕。北堂雪看凌裔冥还在笑话他，一拍桌子，将水珠击向他。凌裔冥轻巧的躲过了，顺带的，揽着北堂雪的腰肢，将他带到怀里，在饭桌后面的一张紫檀椅子上坐下。
　　
　　北堂雪红着脸，想要从凌裔冥怀里下来，凌裔冥只是收紧了他腰上的手。北堂雪就只能红着脸，在众人的注目下，不自在的坐在凌裔冥的腿上。
　　“父亲，请你不要当众调戏爹爹。”北堂逸用柔软的声音一本正经的道。话音一落，惹得凌裔冥哈哈大笑。
　　“逸儿！”北堂雪恼羞成怒。北堂逸做委屈状：“爹爹，逸儿只是在帮您鸣不平嘛……”
　　他这样说完，却又自己笑了起来。北堂雪的脸更红了，不知道是羞的还是气的。
　　
　　北堂雪将脸埋进凌裔冥怀里，凌裔冥笑着轻抚北堂雪的乌发。
　　“卿叔，你刚才想说什么？”凌裔冥无视众人复杂的眼神，看着冷清问道。
　　冷卿看他们打闹，心里也是百味陈杂。直到听到凌裔冥的声音，这才回过神来。“我想一会儿就离开这里。”
　　“你想去找上官连？”凌裔冥并不意外冷卿这么说。
　　听到凌裔冥的话，众人都看向冷卿。穆珏眼里有浓浓的担忧：“卿卿你……”“穆庄主请自重，我们还没有亲密到这种程度。”冷卿冷冷的看着穆珏。
　　“父亲，我跟你一起去。”肖凌抬起头，看着冷卿。冷卿没说什么，倒是江莹站了起来。
　　
　　“不许去！那里那么危险……”
　　“不许？什么时候穆夫人连一个小倌的去留都要管了？”肖凌冷笑着。江莹听肖凌这样说，伤心的看着他：“凌儿，不要这么说，你知道娘……”
　　“闭嘴！我没有娘，我只是个孤儿！”肖凌激动的吼道。冷卿垂着眼，安静的听着着他们的争吵。
　　“夫君……”江莹双眼通红，哀求的看着穆珏。
　　
　　长相普通，脸色此时有点苍白。眼睛大大的，但此时这双眼，却满是无助和慌乱。体态修长，肌肤白皙，一看便知道是一个开朗的公子。
　　这……是我的孩子啊……
　　穆珏眼里盈满了泪水。这个孩子，从小就离开自己身边，从未享受过亲人的关爱…..
　　
　　“哼。”冷卿一声冷哼，穆珏转过头看着他。
　　“卿卿，对不起你的人是我，你又何必为难一个孩子？”
　　冷卿扬起一个嘲讽的笑容，穆珏看到冷卿的表情，心里又是一痛。罢罢罢，这一切都是他的错。可为何伤的人却不止他一个？为何痛苦的，不止他一个？他倒宁愿是他背负这所有的悲痛。
　　
　　冷卿似是厌烦了这样的气氛，站起身，看了凌裔冥一眼，转身走向门口。穆珏以为他就要去找上官连，连忙站起身，抓住冷卿的手。
　　“放手！”突然被冷卿抓住手，冷卿吓了一跳，但脸上还是一派冰冷。穆珏没有放开，反而收紧了抓着冷卿的手：“卿卿，等大家商量好了，再一起过去，你一个人太危险了。”
　　“我的事不用你管！”听到穆珏关心的话语，冷卿一反常态的对穆珏低吼。穆珏还想说什么，但冷卿用了内力，将他的手震后就走出了正厅。穆珏连忙追了上去。
　　从冷卿震开他的力度来看，他根本就不想让穆珏受伤。穆珏心里清楚，他能肯定，冷卿还是爱着他的。这一次，说什么也不能让他再伤心的离去了。那种撕心裂肺的伤痛，他不想再尝一次了……
　　
　　“卿卿！“穆珏一手揽着冷卿的腰，将他带入自己的怀里。冷卿没想过穆珏会这样做，一下子就楞住了。穆珏双手抱着他，柔声道：”卿卿，冷静下来，我们好好谈谈好不好？”
　　“……没什么好谈的！”冷卿想推开穆珏，可是穆珏根本就不放手，想运功震开他，又怕他会被伤到。就因为这样，冷卿一时间挣扎不开。
　　“我让你放手你听到没有？！”
　　“……我还爱着你。”
　　“我说让你……你说什么？”冷卿本来还在挣扎，耳边却传来一句温柔的低语。冷卿猛地抬头，怔怔的看着穆珏，生怕是自己听错了。
　　“我爱你，卿卿。”穆珏紧紧的抱着冷卿，不断的在冷卿的耳边吐出爱语，像是要把这十几年来失去的都补回来一般。
　　
　　“……”冷卿傻傻的被穆珏抱着，回过身后，眼泪就流了下来。可以相信吗？他的话，还可以相信么？当初是他意志坚定的要娶江莹为妻，还让自己也成亲的……
　　“你已经有了妻子，也有了孩子。”冷卿收好自己的情绪，淡淡的说道。
　　穆珏亲了亲冷卿白玉般的耳朵，轻声说：“当年我认为要了一个女子的清白，就一定要负起责任，而我也这样做了……可是，卿卿，、找不到的时候，那种沁入骨髓的绝望，快要把我逼疯了。卿卿，要是重来一次，我宁愿背负骂名，舍了我的正义，也不会舍了你。”
　　“……骗人。”冷卿抓着穆珏的衣襟，闷声哭着。
　　穆珏轻吻着他的发丝。
　　
　　江莹看着他们在门口拥抱，垂下眼睛。
　　“父亲！你在干什么？你竟然……”穆雷拍案而起，冲着抱着的两人不可置信的吼道。
　　穆珏放开冷卿，温柔的给他拭去泪水。然后牵着他的手，走进正厅坐下。
　　“我知道的……是我的错，抱歉……”江莹一手捂着嘴，极力的想要忍住哭泣，可是泪水还在一个劲的往下掉，“可是，我这样做是因为我爱着珏啊……对不起，对不起……”
　　冷卿没说什么，要说不恨她，那是不可能的。当年他好意救了她，结果因为她，让他失去了他的爱，失去了他的孩子！换来的就是这样的结果，让他怎么不恨！
　　穆珏似是感觉到冷卿的情绪，将他揽入怀中。冷卿把脸埋在穆珏怀里，无声的流泪。
　　
　　江莹咬唇哭着，抬起头看到肖凌苍白的脸色，心疼道：“凌儿，回来跟我们一起住好不好？让娘照顾你，好不好？”
　　“……”
　　江莹看他不吭声，连忙解释道：“凌儿，你误会了。你的的确确是我和珏的孩子，我怀的第一个孩子，是h儿啊。你是我的四儿子，是我和珏的骨血啊……”
　　肖凌转头看着冷卿，穆珏轻轻拍了拍冷卿的背。冷卿没有抬头，只是在穆珏的怀里点了点头，闷声道：“你是那个女人和珏哥哥的孩子。”
　　“凌儿……”江莹把呆住的肖凌抱进怀里。肖凌呆呆的，过了许久才回抱住江莹，哭了起来。
　　
　　“我说，为什么商议变成认亲大会了？”北堂逸坐在凌裔冥旁边的椅子上，慢条斯理的吃着糕点，饶有兴致的看着眼前。凌裔冥轻轻的敲了敲北堂逸的小脑袋：“你不是看的很高兴么？”
　　“唔……为什么我觉得逸儿变坏了？”北堂雪苦着脸。
　　凌裔冥亲了亲他粉嫩嫩的脸颊，笑道：“这叫聪明。”
　　“会吗……”
　　




27

27、所谓武林正派 ... 
 
 
　　27
　　过了一会儿，江莹、肖凌和穆珏他们终于冷静下来。
　　凌裔冥抚着北堂雪的柔发，看着冷卿问道：“卿叔，上官连是想要称霸武林是么？”
　　冷卿平复了情绪，坐在穆珏的身边，正喝着茶。听到凌裔冥问他，想了想，开口道：“我本来的计划是挑起正派和修罗教的矛盾，然后让穆羽山庄成为众人之矢……那些门派，我只是吩咐连将人关起来，我本来打算报复了珏哥哥就放了他们的……没想到他们全都被连杀了。”
　　“那个连是谁？”穆珏收紧了放在冷卿腰间的手，恶声恶气的问道，“当年带你走的那个人也是他？”
　　看穆珏紧张兮兮的样子，冷卿好心情的笑了笑：“嗯，没错。”
　　“哼。”
　　“他是爹爹在我七岁的时候偶然救回来的，父亲专门培养他保护我。”
　　
　　“那天上官连的那一掌，内力竟比我的还要浑厚，恐怕他是将那些掌门的内力都过到自己身上了。”凌裔冥的指尖在北堂雪的发丝轻轻的穿过，北堂雪今天还没睡够，就被丫鬟叫醒了，现在听他们说的这些他又不感兴趣，便枕着凌裔冥的肩，迷迷糊糊的睡过去了。
　　凌裔冥小心的抱着他，让他睡得更舒服一些，说话也尽量压小了声音。
　　
　　“连不像那种对权势感兴趣的人……”冷卿蹙眉，“他为什么会这样做……”
　　还不是为了你！
　　这是在场人的共同心声，不过也没有人说出来就是了。
　　
　　“红绫。”
　　“是。”红绫走了进来，恭敬的给凌裔冥行了一礼，“目前所有的帮派都对上官连惟命是从，上官连并没有对付我们修罗教的具体计划。还有就是，夜楼多次暗杀上官连，昨夜上官连被击伤了。”
　　“夜楼？”穆珏皱眉，“那不是杀手楼么？怎么会插手这些事情？”
　　北堂逸笑了笑：“父亲，你让爹爹经历了上次的事，小心尹叔叔把爹爹抢走哦。”凌裔冥只能无奈的敲了敲北堂逸的脑袋。
　　“裔儿，那你打算怎样？”穆珏抬头看着凌裔冥。凌裔冥邪魅一笑：“把我弄得这么狼狈，当然要好好的回敬他一番了。”
　　
　　绝门
　　是夜，冷风吹拂。
　　绝门的巡夜弟子正专心仔细的巡视着，几个黑影在房顶一闪而过，而那些弟子去没有发现。
　　现在绝门的地位在武林中处于领袖的地位，为了剿灭修罗教，各个门派都齐聚绝门。半个月前，夜楼派出杀手暗杀绝门门主上官连，害得上官掌门受了伤。
　　夜楼因为这样，也被划入了“歪门邪道”的范围内，人人欲诛之。但是夜楼的一向行事诡异，跟修罗教一样，没有人知道夜楼在那里，于是众人也只能在嘴上骂个痛快。
　　
　　绝门的东院，是掌门的住处。
　　现在东院的房间还散着昏黄的灯光，足以证明，里面的主人并没有休息。
　　房间里，上官连正坐在书桌前，看着不知哪个门派的武功秘籍。从他痴狂的眼神，就能够知道他有多钟情于武学。
　　“这天下，该是我上官连的……”上官连看着秘籍，喃喃自语。
　　忽的，从窗口闪过一个黑影。上官连立刻警觉的拿起了剑：“谁？！”
　　
　　“吱――”的一声，房门开了。站在门外的，是一个紫色的身影。
　　墨紫的锦袍，迎着夜风飘扬的乌发，邪魅的笑容。强烈的存在感，张狂的存在。
　　
　　“原来是凌教主光临啊，我还真是荣幸呢……”上官连看到凌裔冥眼里闪着精光。凌裔冥没有答话，院外传来打斗的声音，上官连无所谓的笑了笑：“原来是带了人过来啊？”
　　“凌教主的内力好像也很深厚吧……”上官连看着凌裔冥的眼神就像再看一只垂死的猎物。凌裔冥挑了挑眉：“怎么，你想要？那也要有那个本事。”
　　“这是……”上官连向凌裔冥一剑刺去，笑道，“当然的了！”
　　凌裔冥挡住了上官连的攻击，兵器相撞，散出几朵星花。两人的动作都十分迅速，只能看到一道道的残影和听到一声声兵器碰撞的脆鸣。
　　
　　在绝门的前院，北堂雪、易翩迁、柳残风和穆珏他们正和那些各门派的新掌门对峙着。
　　“穆庄主，你一向是武林的宗师，现在又为何和修罗教的人混在一起！”
　　“是啊，穆庄主。我们的掌门师被修罗教残杀，你现在竟然和这些人站在一起！”
　　“你这样怎么对得起我们的掌门师傅！”
　　“没错！！”
　　面对各个门派的指责，穆珏只觉得可笑。
　　
　　那天他们跟那些门派的掌门一起去剿灭修罗较，结果他们的掌门死了，而他的穆羽山庄也被大火烧成了灰烬。明眼人都知道，他是站在哪边的。他们的掌门被杀，而上官连的武功大增，用的掌势招式和他们的门派招式一样，这已经足够证明了谁是谁非。
　　这些人在这里指责他的不是，他们心里却都清楚明白，不过是害怕上官连而不敢说而已。这就是所谓的武林正派，这就是他们引以为傲的正气！
　　当年他竟然为了父亲维护的正义而放弃了他的卿卿，让他的宝贝伤心了那么多年。可现在这样的嘴脸，让他作呕！父亲，找到卿卿的时候，我已经决定了要和卿卿在一起，无论会受到多少的谴责。这打算原本还让穆珏有点内疚，但是现在连那一点的愧疚都让这些人弄得荡然无存了。
　　
　　“事情的真相如何，众人心里都明白，又何必说这样的话。”穆珏淡声道。
　　那些新掌门听他这样说，脸上的神情各异。
　　“哼！穆庄主和魔教中人混在一起，还有理了？”说话的是个年轻俊秀的人，他的脸上满是愤怒。显然是还没有见过世面又武功还可以的新掌门，但是至少他的正道，和以前的穆珏是一样的。虽然是近乎盲目的相信着，但却让人讨厌不起来。
　　“魔教？修罗教的教主凌裔冥，便是当初五大山庄之一凌云山庄的少庄主！”穆珏冷声道。那些掌门一个个都诧异的看着穆珏。
　　“怎么可能？”
　　“凌云山庄……那他为什么会灭了三大山庄呢？”
　　“还能为什么？那么残忍的手段，当时因为要报仇呗。”
　　“可是五大山庄不是一向交好……”
　　
　　……
　　
　　看着那些人变化各异的脸色，穆珏只想冷笑。
　　看到穆珏的脸色不好，冷卿伸手抓住穆珏的手，紧紧的和他握在一起。穆珏回握冷卿，然后轻声道：“我竟然为了那些所谓的正道，让你受了那么多苦……”
　　“……你要是愧疚，以后对我好点便好了。”冷卿不看穆珏，转过头轻声回答。穆珏看到冷卿泛红的脸颊，笑了笑：“我会用尽我的所有让你幸福的，卿卿。”
　　“哼！最好是这样，你要是再敢做出对不起我的事，我一定会毫不犹豫的杀了你。”
　　“要是再有一次，我一定自行了断。”
　　
　　看到那些人已经不知该如何是好，穆珏便朗声道：“各位说修罗教是魔教，但是除了血洗三大山庄，修罗教有做了哪些惨无人道的事了？”
　　“他们…….”
　　众人面面相觑，一时间竟说不出个所以然来。
　　“上官连才是那个想要颠覆武林的人，各位的掌门被他过去了内力，然后残忍的杀害了。现在凌教主正在和他决斗，为武林除害！”穆珏说的是天花乱坠，他们眼中的邪门歪道，一下了就变成了拯救武林的正派。
　　易翩迁听得嘴角抽搐，这个人，竟然比他还能瞎扯！
　　“那我们赶快去助凌教主一臂之力！”
　　“对！”
　　于是众人浩浩荡荡的往东院去了。
　　
　　他们到东院的时候，凌裔冥和上官连离对方十步远，面对面的站着。
　　两人的武功都是出奇的高，于是受的伤，也是意外的严重。
　　凌裔冥脸色苍白，脸颊有一道剑痕，鲜血流出伤口，顺着脸颊经过脖子流入衣裳的领口，将那紫色的衣服染的更加的深沉。凌裔冥的胸膛有一道深深的剑伤，伤口似乎很深，因为现在伤口还在不断的冒着血，地上积着一小滩血迹。
　　反观上官连，他身上就没有伤口了，但是从他嘴角的血迹来看，应该是受了内伤。
　　
　　北堂雪看到凌裔冥受伤，心下又急又气，因为出来的时候，凌裔冥说了一定不会受伤的。
　　“裔！你没事吧？”北堂雪刚想走过去，凌裔冥阻止了他。“别过来。”
　　“可是……”北堂雪冷然的看着上官连，能让这样温润的人生气的，大概也能是关于凌裔冥的事情了。众人感觉到北堂雪身上的冰冷杀气，都齐齐向后退了几步。
　　“乖乖的在那边站着，一会就好。”凌裔冥想北堂雪温柔的笑了笑。
　　其实凌裔冥只是不想让北堂雪和上官连过招。上官连过了那么多掌门的内力，尽管他和北堂雪天资聪颖，但又岂能和这样的上官连相比。和上官连过招，肯定免不了要受伤，凌裔冥哪里舍得，所以只能让北堂雪带着别动。
　　
　　“呵呵，凌教主觉得只需一会儿，就能够打败我了？”上官连冷笑，一个快速的移动 ，猛地出现在凌裔冥的面前，手上的剑往凌裔冥的颈上划去。凌裔冥也快速的往后退了几步，躲过他的剑，然后脚跟点地，借力往上官连身后移。
　　上官连一个转身，剑又往凌裔冥的左肩刺去。凌裔冥堪堪的避过，往前想在上官连的手腕上一击。上官连挽了个剑花，凌裔冥灵敏的收回手，往后退了两步免过了手被剑削下的结局。
　　凌裔冥的剑早在刚才和上官连交手的时候被上官连给挑掉了，此时他是赤手空拳的跟上官连在打斗。凌裔冥知道北堂雪在看着，肯定会担心。
　　皱了皱眉，凌裔冥据定速战速决。
　　“但愿别吓到雪就好了……”凌裔冥低喃。
　　
　　快速的向上官连移去，上官连提起剑，对着凌裔冥的胸口攻击。凌裔冥却没有躲开，上官连吓了一跳。凌裔冥趁着时候，一手抓着他的剑，一手五指并拢，用了十成的内力凝于指尖，竟这样硬生生的刺入了上官连的心脏，穿心而过。
　　四周都静悄悄的，没有人敢发出声音。身上尽是血迹的凌裔冥，既张狂又邪魅，但同时，又说不出的残忍。
　　“啪”的一声，上官连倒地。他胸口还在不断的冒着鲜血，两眼大睁着，似惊讶似恐惧。而凌裔冥邪笑站着，两手猩红的血液不断的滴落在地上。
　　
　　“呃……凌教主，多谢凌教主出手相助，为武林除害！”
　　“啊……呵呵，是啊是啊！”
　　“凌教主真是英雄出少年啊！”
　　众人战战兢兢的向凌裔冥走去，嘴里不断说着奉承的话，但眼里还是有深藏的恐惧。
　　凌裔冥只是扫了一下北堂雪站着的地方，浑身一冷。
　　那里，早已没有了北堂雪的身影。
　　




28

28、风平浪静 ... 
 
 
　　28
　　如黑色丝绸的谈空，渐渐的透出丝丝光亮。那些光亮慢慢的变得明亮，将那黑暗悄悄的赶走。
　　在石椅上，一位白衣人倚着树干睡着。那人肌肤白皙，透着淡淡的粉色。长卷的睫毛轻轻颤动着，上面还沾着细小晶莹的露珠。乌黑的长发柔顺的垂在身后，有几丝调皮的发跟着晨风轻扬，那微凉的晨风与他的黑发白衣嬉戏。安静的院子里，这人就像画一般轻灵。
　　
　　“父亲！现在你必须去处理伤口！！”软糯的声音里带着焦急和担忧。
　　在离院子不远的长廊上，站着一个男人和一个精致孩子。男人的脸色苍白，嘴唇已经接近白色了。身穿紫色锦衣，长发未经束起，随意的披散着。他的脸颊上的伤口还在流血，紫色的锦衣被胸前的那道深深的剑伤染得满是血迹，散发着浓浓的血腥味。他的左手还在滴着血，地上已经积了一大滩的鲜血。此时他正目不转睛的看着那位白衣人。
　　那孩子穿着华丽，但满脸的焦急。他的手上满是药瓶，看来是想给身边的那个男人上药，可是那个男人不让。
　　
　　“父亲！”
　　北堂逸很担心。昨晚北堂雪回来时，面无表情的。以北堂雪温润的性格来看，知道是他已经气到到极点了。北堂雪本来也没有多担心，只是以为凌裔冥把北堂雪气坏了。北堂雪一回来就坐在院子里，一动不动的，似是在等凌裔冥。
　　北堂逸本来还存着看热闹的心情，可是当满身是血的凌裔冥回来，北堂逸就知道事情严重了。他想给凌裔冥包扎伤口，可是凌裔冥根本不让北堂逸碰他。他只是站在长廊，一眨不眨的看着北堂雪。北堂逸站跟他站了一夜，怎么劝凌裔冥都不肯让他包扎。
　　
　　一只蝶儿落在北堂雪卷长的睫毛上，北堂雪的睫毛颤了颤，惊走了那只蝶儿。慢慢的，北堂雪睁开了眼睛。身上的冰冷让他一阵不适，平常凌裔冥总是把他用被子包的密不透风，所以他睡的很舒服，但是今天他却被冷到了。
　　迷茫的看了一会眼前的景色，北堂雪才渐渐的回过神来。昨夜他看到凌裔冥毫不怜惜他自己的做法，气得转身就走。本来坐在院子里想等凌裔冥回来好好的跟他谈谈，没想到竟睡着了。
　　奇怪，裔回来了怎么会不把自己抱回房里呢？
　　北堂雪站起身，转身一看，站在长廊满脸苍白的凌裔冥映入眼中。那虚弱的样子，让北堂雪的心狠狠的一抽。北堂雪瞬间移到凌裔冥面前，焦急道：“裔！你怎么不包扎伤口啊？！”
　　
　　凌裔冥看到北堂雪转过身，眼神闪了闪，恢复了一丝清明。但失血过多，让他的眼神模糊起来，听到北堂雪的声音在耳边响起，他抬起那只正在滴血的手，抓住北堂雪的衣袖。
　　“雪，不要离开我……我……”一句话未说完，凌裔冥就昏了过去。
　　北堂雪连忙接住凌裔冥软下的身体，一用力，将他横抱起来，用轻功向他们的房间跃去。北堂逸拿着药也用轻功跟上。
　　
　　北堂雪刚回到他们的房间，站在那里等着的穆珏和冷卿就迎了上来。北堂雪快步走进屋里，将凌裔冥放到床上，点了他身上的几个大穴，让胸前的那道触目惊心的行口不再流血。
　　“逸儿！”
　　“爹爹，你让开一点。”北堂逸一到房间，快步走到床边。拿出瓶瓶罐罐，专心的给凌裔冥治疗伤口。北堂雪抓着凌裔冥另一只没有受伤的手，满眼担忧。
　　幸好凌裔冥受的都是皮外伤，没有受内伤，所以北堂逸不一会就将伤口收拾好了。
　　
　　“为什么昨夜不给裔治疗伤口？”北堂雪看着北堂逸询问道。
　　北堂逸蹙眉，担心说道：“父亲不让我碰他。爹爹，你和父亲到底怎么了？”
　　北堂雪皱着眉看着凌裔冥，想不明白凌裔冥为什么会这样虐待自己。还有刚才那句“不要离开我”，到底是怎么回事？他什么时候说要离开裔了？
　　“那个，北堂，昨夜裔儿看到你离开后，脸色就变了。”穆珏看北堂雪不明所以的样子，便将自己的看法说了出来，“大概裔儿是误会你嫌弃他昨夜的样子……说实话，昨夜裔儿的样子，连我都有点吓到了。”
　　“……”北堂雪眨了眨眼，还是不太明白。
　　北堂逸叹了口气，无奈的说道：“爹爹，你在这方面太迟钝了。其实父亲没有你想象的那么强大，你本身就是父亲最大的弱点。你想想看，父亲跟你在一起，最在意的是什么？”
　　
　　“是什么？”北堂雪顺着北堂逸的话问道。
　　“父亲最在意的就是他手上的血腥。”北堂逸认真道，“爹爹，你太干净了，会让父亲有玷污你的感觉。”其实北堂逸有好几次都看见那样的场面：北堂雪在院子里晒着阳光午睡，凌裔冥走到北堂雪身边，伸出手想要碰他，又顿住。收回手，然后悲伤的看着北堂雪。
　　“玷污……逸儿，你说的太夸张……”北堂雪看着北堂逸认真的眼睛，没有再说下去。转身看着脸色苍白的凌裔冥，北堂雪一阵心疼。
　　他从来就不曾想过那样张狂的凌裔冥，会有这样纤细敏感的一面。他从来就没有在意过凌裔冥杀了多少人，他喜欢的，爱的，只是凌裔冥这个人而已。昨夜他也只是气他不爱惜自己才先离开了，他根本就没想过这样一个小小的举动，会伤到凌裔冥。
　　
　　“我从来就没有这样想过……”
　　“唉……这个你该跟父亲说。”北堂逸收拾了那些药瓶，跟北堂雪说道，“逸儿去给父亲煎药，爹爹你先陪着父亲吧。”“嗯。”北堂雪点点头。
　　穆珏和冷卿安慰了北堂雪几句，就和北堂逸一起走出房间了。
　　北堂雪吩咐丫鬟打水进来，给凌裔冥擦了身子，换好衣物。做好一切后，北堂雪就呆呆的坐在床边看着凌裔冥，想着凌裔冥宠爱他的样子，心里又是甜蜜又是心疼。其实他没有凌裔冥想的那么干净，虽然他在打斗都只是将人重伤，没有真正的杀过人，但是，如果真的要杀，他也不会有任何心理负担的。
　　“裔……你真是个傻瓜。”北堂雪俯身，在凌裔冥苍白的嘴唇落下一吻。
　　“这样的你，让我如何不爱呢？”
　　
　　凌裔冥已经昏睡了两天，北堂雪这两天都衣不解带的照顾着凌裔冥。
　　晚上北堂雪给凌裔冥换好药，在床边坐了许久，终于抵不过疲惫，趴在桌子上睡着了。凌裔冥醒过来的时候，看到的就是北堂雪在桌子旁边沉睡。
　　凌裔冥想起身，但才抬起头，脑袋一阵晕眩，又跌了回去。才着么一点动静，北堂雪就被惊醒了。北堂雪转过身子，看到凌裔冥想起身，连忙把他按住。
　　“你失血过多，会有晕眩的感觉，先别动。”
　　“雪……”凌裔冥看到北堂雪转身，连忙抬起手抓只他的手。
　　北堂雪回头温柔一笑：“别担心，我只是去给你拿些吃的，你两天没有进食，又流了那么多血，要补补才行。”说完安抚的拍了拍凌裔冥的手，便走出了房间。
　　
　　不一会儿，北堂雪就端着食物进来了。
　　北堂雪将事物放在桌子上，走到床边将凌裔冥扶起来，又在他背后放了两个软枕，让他倚得更舒服些。然后又到桌子边舀了碗汤水，走到床边坐下。
　　“先喝些汤水暖暖胃。”北堂雪舀了一勺汤水凑近凌裔冥唇边，凌裔冥很配合的喝下。北堂雪喂着凌裔冥，而凌裔冥也乖乖的吃着东西，两人都没有说话。房间里就只有勺子碰到碗和凌裔冥吞咽事食物的声音。
　　
　　过了一会儿，凌裔冥将饭菜都吃完了，北堂雪吩咐丫鬟收拾好碗具，然后亲自给凌裔冥换药。凌裔冥就这样看着北堂雪忙碌着。他能感觉到，北堂雪在生气。虽然北堂雪在对他笑，说话也很温柔，但是他就是能够感觉到北堂雪是真的再生自己的气。
　　酝酿了许久，凌裔冥才轻声唤了北堂雪一声。
　　北堂雪没有应他，给他包扎好伤口后，北堂雪坐在床边，看着凌裔冥，认真道：“我有话跟你说。”
　　凌裔冥敏感的发现，北堂雪从他醒来一直到现在，没有叫过他的名。将眼里的情绪藏好，凌裔冥抬头对北堂雪笑了笑：“嗯，雪要说什么？”
　　
　　“我很生气。”北堂雪沉着脸，认真的说着，“那天你和上官连打斗，一以手接他的剑，你知道我有多担心么？你能够对我百般呵护，为何就不懂得怜惜自己？！你知不知道，看到你受伤，我也会担心？”
　　“雪……”
　　“闭嘴！你先听我说完。”北堂雪点了凌裔冥的哑穴，继续道，“为什么昨夜不让逸儿给你包扎伤口？为什么就这样让血流着？你知道我看到的时候心里有多疼么？！”
　　“昨夜我生气先离开，你为何回来了站在那里，不过来和我说话？裔，我没有你想象的那么干净。如果你觉得我没有杀过人就有这样的感觉的话，我也不介意去杀人。裔，我爱的，就只是你这个人而已……”
　　北堂雪说着说着，眼睛都溢满了泪水。泪水眼看就要掉下来，北堂雪起身想离开。
　　
　　刚走了一步，手就被；凌裔冥抓住了。然后凌裔冥一用力，北堂雪就倒在了他的怀里。
　　“裔！这样你的伤口会裂开的！你让我看看你的伤口……”北堂雪挣扎着想要起身，却被凌裔冥牢牢的抱在怀里。
　　“雪……你在我心里，从来都是美好的。雪，我很高兴你跟我说的这些话。”凌裔冥轻声说着，“不会再有下一次了，雪，相信我。”
　　“我一直都相信你，是我太迟钝，没有发现你在意这些事情，让你伤心了那么久。连逸儿都看出来的事，我竟然什么都没有发觉……抱歉，裔。”
　　“不会……”
　　“裔？”北堂雪感到凌裔冥抱住自己的力气在慢慢变小，轻轻的从他怀里出来。原来凌裔冥说着就睡着了。
　　北堂雪将他放平在床上，替他捏好被子。褪去外衣，小心的爬上床，搂着凌裔冥的手就沉沉睡去了。
　　




29

29、扫墓 ... 
 
 
　　29
　　房间里，北堂雪正在给凌裔冥喂饭，北堂逸则站在凌裔冥身边，给他手上的伤口换药。凌裔冥已经醒了三天，他脸上的剑伤已经结痂了，手上的伤口也开始结痂了，就只有胸膛上的伤口愈合得比较慢，要完全愈合还得等些日子。
　　对于这些伤，凌裔冥是无所谓的，反正只是轻伤。这几天北堂雪和北堂逸对他都十分紧张，这样无微不至的照顾，凌裔冥乐在其中。只是有一点让他郁闷，因为他失血过多，所以北堂逸给他开了很多的补药，连他吃的饭菜都是药膳。
　　北堂雪天天都给凌裔冥喂饭菜，像是在报复凌裔冥以前逼他吃那些药膳一样。那表情，真是十足的快乐，凌裔冥哭笑不得的看着他拿自己跟他说的话来堵自己。
　　
　　“裔儿，伤口好些了么？”北堂雪给凌裔冥喂完早膳后，穆珏和冷卿就走了进来。凌裔冥小的时候，穆珏和冷卿对他都很好，所以凌裔冥对他们比较亲。
　　“都好的差不多了。”凌裔冥看北堂雪站起身想去收拾桌子上的碗具，连忙拉住他，“让丫鬟过来收拾就好了。”“嗯。”北堂雪也不坚持，在凌裔冥身边坐下。北堂逸包扎好伤口后，就到床边的桌子吃起自己的早膳来。
　　穆珏和冷卿在椅子上坐下，几位丫鬟走进来。有的收拾桌子上的碗具，有的给穆珏和冷卿上茶。她们的动作都很快，一下就收拾好，轻手轻脚的退下了。
　　
　　穆珏喝了口茶，抬头看着凌裔冥。“我和卿卿一会儿便离开。”
　　“穆羽山庄虽然被烧了，但是穆弘逃了出来，整理好了别庄。”冷卿接着道，“那个女人和他的几个儿子下午就会离开。”冷卿的话才说完，江莹、肖凌、穆h和穆雷走了进来。
　　“凌教主。”几人行了一礼。凌裔冥点点头，算是打过招呼了。然后看着穆珏和冷卿，问道：“卿叔也去那个别庄？”
　　听了凌裔冥的话，江莹他们都看着穆珏和冷卿。
　　穆珏目不斜视，笑了笑，抓着冷卿的手，柔声道：“我和卿卿想到各地去游历一番。”
　　江莹听后垂下了眼，虽然她心里明白穆珏是不会回别庄了，但是亲耳听到，还是会伤心。肖凌一直看着冷卿，眼神很是忧郁，看起来竟是像被丢弃的孩子。
　　
　　冷卿站起身，走到肖凌面前。伸手抚了抚他的发，肖凌惊讶的抬起头看他。
　　叹了口气，冷卿道：“抱歉。”“爹爹……”肖凌眼眶红红的，快要哭出来的样子，“我……”冷卿将肖凌抱进怀里，轻声道：“我和珏哥哥会时常回来看你的。”
　　“爹爹……”肖凌抓紧冷卿的衣襟，放声哭了出来。冷卿只能轻轻的拍着他的背安慰他。
　　
　　凌裔冥看了他们一眼，然后又转头看着穆珏：“要来修罗教吗？我打算明日回去。”穆珏笑了笑，温柔的看着冷卿。许久才缓缓说道：“不了。卿卿说想去看雪，我想带他去北方。”
　　“这是令牌。”凌裔冥从怀里拿出一块黑色的牌子，放到穆珏手上，“什么时候想来修罗教，把这个交给分教的堂主，他们会带你来岛上。”
　　穆珏将牌子放进怀里，点了点头。
　　
　　“冥！”易翩迁风风火火的跑了进来，手上还拿着许多的礼盒。凌裔冥看着他，挑眉问道：“你这是在做什么？”
　　易翩迁将礼盒放好，然后懒洋洋的坐在椅子上，有气无力的说道：“我们修罗教因为穆庄主的几句话，而变成了江湖中人所敬仰的正派！这不，各个掌门都送礼来了。”
　　凌裔冥嘴角抽了抽，看向穆珏。穆珏好笑的看着凌裔冥；“这样你和北堂出来游玩之类的，也少了很多麻烦。”
　　
　　“啊，对了。残风的伤好了，他昨夜就离开了，说是苗疆出现了他想要的蛊虫。”易翩迁拿起茶杯，喝了一口。凌裔冥点点头表示知道。
　　毫无形象的喝完了一杯茶，易翩迁站起身，笑道：“我也要去办些事情，先不回教了。”“办事？”凌裔冥皱眉。
　　易翩迁扬起一个迷惑众生的笑容：“猎艳~”
　　“易翩迁，你好像很闲啊。”凌裔冥挑眉看着他。易翩迁的笑容垮了下来，可怜兮兮的看着凌裔冥：“冥，你看看，我陪着你东奔西走也有三个多月了。这三个多月我劳心劳力，我容易么？我不管，我要休假！”
　　说道后面，易翩迁已经用轻功跑掉了。只在空中飘来他的声音。
　　
　　“呵呵……”穆珏笑了笑，道，“你教里的人倒是有趣。”凌裔冥不可否置的笑了笑。
　　“那个……凌教主，这几日麻烦凌教主了。”江莹起身，给凌裔冥行了一礼，“那我们先回去收拾东西，下午就去别庄。”
　　“嗯。”凌裔冥淡然道，“让红绫给你置备些东西吧。”
　　“多谢凌教主。”江莹、穆h和穆雷起身，看了看肖凌。肖凌轻轻退开冷卿，然后走到江莹身边。
　　“爹爹……记得回来看我。”肖凌红着眼睛。冷卿点了点头。江莹他们又对凌裔冥施了一礼，然后便走出了房间。
　　
　　穆珏看冷卿还看着门口，便走过去，揽住了他的肩。
　　冷卿转过身，看着穆珏：“我欠那孩子太多。”穆珏拍了拍冷卿的肩膀，冷卿只是感慨了一会儿，便收拾好了情绪。
　　“裔儿，那我们也先走了。”冷卿看着凌裔冥，笑了笑。凌裔冥看着穆珏和冷卿转身离开，心里也有些伤感。不由自主的想到了小时候的事情，一时间恍惚起来。直到他的手，传来温暖柔软的触感，才回过神。
　　凌裔冥看着和北堂雪握着的手，笑了笑。北堂雪柔柔的看着凌裔冥，温声说道：“去看看吧。”
　　“什么？”凌裔冥一时间反应不过来。
　　“曾经的凌云山庄……和你爹娘、你大伯的坟。”
　　“是啊……是该，回去看看了。”凌裔冥看着窗外的蓝天。
　　自从被雪救回去，就没有再回去看过了呢……有雪陪着，应该没问题的……
　　
　　一辆马车慢慢的在街上行走。那华丽的装扮，引来大街上行人的注目。毕竟这里很少有这样的大人物来。马车走了一会儿，停在了一片废墟前。这里除了这片废墟，附近就没有人住了。
　　“教主，到了。”
　　“嗯。”
　　推开门，凌裔冥走了下来。看着眼前的废墟，心里酸楚的感觉汹涌而出。这里原来是那么的宁静雅致，现在，也就剩下这断壁残垣了。
　　忽的，双手传来一阵温暖。那是北堂雪和北堂逸的手。
　　“父亲，你还有爹爹和逸儿。”北堂逸抓紧凌裔冥的手，软软的说道。转过头，看到北堂雪温柔的笑容。凌裔冥笑了笑，没关系的，还有雪和逸儿……
　　
　　凌裔冥抱起北堂逸，跟北堂雪并肩走进那废墟之中。
　　“这里，原本是我的房间。小时候，我不喜欢睡觉，大伯和娘亲就轮流陪我，给我讲故事，说外面的趣事。”凌裔冥站在废墟中的一处，神情恍惚的说着。停了一会儿，又向别处走去。
　　凌裔冥一边走，一边给北堂雪和北堂逸说他小时候的事情。北堂雪静静的听着，脸上始终挂着温柔的笑容，北堂逸则偶尔跟凌裔冥拌嘴。
　　
　　“其实，自从那夜之后，我就没有回来过了。”凌裔冥放下北堂逸，轻轻抚摸着那些石块。北堂雪站在他身边，没有说话。凌裔冥想了想，又说：“父亲从小就教导我，为人要堂堂正正的，要无愧于天地，无愧于自己。”
　　“你觉得，创了这修罗教，是……”
　　“没有。不管是创了修罗教，还是一夜血洗三大山庄，都是我的意愿，我从没有觉得愧对父母。”凌裔冥站起身，对着北堂雪笑了笑，“我不回来，是没有勇气再回来而已。”
　　
　　没错，只是因为没有勇气而已。这里是他的幸福，是他最没有好的梦。
　　那些年，是心中的仇恨在支撑着自己。他不知道，报了仇以后，他还能做什么。他不敢回来，没有勇气回来。害怕一回来，就会崩溃。可是……现在不一样了，他有了爱的人，有了牵挂的人。
　　他要让雪幸福，要让逸儿健康快乐的长大。他不是一个人，不是孤零零的一个。雪和逸儿会陪着他，他们就是他的勇气啊。
　　
　　“裔？”北堂雪可拿到凌裔冥发呆，担心的叫了他一声。凌裔冥回过神，单手抱起北堂逸，揽着北堂雪的腰肢，向后院走去。
　　
　　后院没有前面的荒凉，反而开满了万紫千红的花朵。在一颗粗大的树下，立着几座坟。
　　“教主。”几个小厮行礼。
　　“嗯。”
　　“这里……”
　　“我有派人过来修整，可是我自己没有来过。”凌裔冥放下北堂逸，走到坟前。
　　北堂雪接过仆人递过来的贡品，在那些坟前一一摆好。然后燃了火，点了香火。把香火递给凌裔冥和北堂逸。三人在坟前拜了三拜，然后将香火插在坟前。
　　凌裔冥将酒倒在坟前，轻声道：“爷爷，奶奶，大伯，父亲，母亲，裔儿来看你们了。爹，娘，裔儿找到了要过一辈子的人，他叫北堂雪。长得很美，对不对？”
　　
　　“裔！”北堂雪听到“很美”，立刻不满的低吼。凌裔冥笑了笑，继续道：“雪很好，爹娘你们不用担心了。还有，这是我的孩儿，名叫北堂逸。是雪和我的骨血……”
　　“祖父祖母，逸儿来看你们了。”北堂逸跪在坟前，乖巧的将酒洒在坟前，“逸儿会好好的照顾父亲和爹爹，祖父祖母不必担心。”
　　“呵呵……”凌裔冥和北堂雪听到北堂逸的话，一齐轻笑起来。
　　“雪，过来。”凌裔冥招招手。北堂雪走过去，也跪在坟前，温声道：“伯父……”
　　“叫爹。”凌裔冥揽着北堂雪的腰肢，轻笑道。
　　
　　北堂雪瞪了凌裔冥一眼，但还是从善如流的改口：“嗯……爹，娘，我是北堂雪。你们放心，我和裔会好好的，虽然他总是让我吃药膳……”
　　“雪……”凌裔冥无奈的唤了一句。
　　“爹娘放心，我们一定会幸福的。”北堂雪看着凌裔冥和北堂逸，柔柔的说道。
　　
　　三人站起身，凌裔冥揽着北堂雪的腰肢，北堂雪抱着北堂逸，倚在凌裔冥怀里。
　　三人的脸上，都挂着幸福的笑容。没错，我们，一定会幸福的。
　　 

作者有话要说：那个，这篇文没完啊。下面就会写雪的身世。
不过我晚上就要去上课了，我们是寄宿学校，一个星期只能放一个下午的假，所以只能周更了。请亲们体谅下哈~~




30

30、皇都*灯节 ... 
 
 
　　30
　　宽敞平坦的街道，熙熙攘攘的行人。一间间华美的酒楼、客栈整齐的排列着。往里一看，全都是些穿着华丽的人，想来是些高贵的人物。在街道上的小贩的叫卖声不绝于耳，真是热闹非凡。这就是贵族人聚集的地方――皇都。
　　锡月楼在皇都里，是人尽皆知的酒楼。这里的装饰和一般的酒楼不一样，是以雅致的淡绿色为主调。在每个厢房里，都会挂着一些高雅的画卷之类的装饰。最特别的是，这家酒楼的一楼是不摆桌椅的，一楼只用做付费的地方。
　　锡月楼一共有四层。二三层都是雅厢，转给客人品茶用得。而四楼，则是留给身份高贵的人专用。锡月楼还有一个别人比不得的地方，那就是，这楼，不知用什么材料砌成，阻挡声音的效果很好。坐在雅厢里，尽管隔壁雅厢在吵闹，也是听不到声音的。这样就会方便很多，商人之类的人，都会来这里谈生意。当然，这里的费用也很可观。
　　
　　今日，锡月楼还是一如既往的安静。雅厢已经坐满了，但是，却没有一丝的吵杂声音。
　　掌柜正百无聊赖的拨弄着算盘，一辆马车就停在了锡月楼的门口。掌柜抬头一看，那马车的车身使用上好的锦布包裹着，那车厢四角的流苏，也是上好的料子做成的。连那车夫，也很有气势。掌柜一看，便知道是个贵客，连忙迎了上去。
　　车夫下车，开了车门。从车上走下两位男子，一黑一白。
　　黑衣男子长相俊美，一双丹凤眼妖娆邪魅，那紫色的眸子，透着神秘。墨黑的发未经束缚，随意的披散在腰间。红色的薄唇勾起一个微小的弧度，似笑非笑。白衣男子浑身散发着温和的气息，白嫩的肌肤仿佛吹弹可破，卷长的睫毛犹如两把小扇子，嘴唇是银粉色的。他的长相，竟比女子精致三分，但却不会给人阴柔的感觉。
　　
　　“这就是锡月楼？”白衣男子好奇的往上看了一会儿，赞叹道，“这楼修饰的倒是雅致，是用紫檀木修建的吧？还散着淡淡的香味。”
　　“雪要是喜欢，这几日我们便住在这里吧。”黑衣男子揽着白衣男子纤细的腰肢，轻笑着。
　　掌柜愣了一下，恭敬的问道：“两位，请问……”
　　“把玲珑阁打扫出来，这几日我要在这里歇息。”黑衣男子淡声道。掌柜一听黑衣男子的话，严重闪过一丝精光，语气越发的恭敬了。“两位请到三楼雅厢休息，玲珑阁一会儿便打扫好。”
　　“嗯。”黑衣男子揽着白衣男子，漫步走进楼里。
　　
　　没错，这两人便是凌裔冥和北堂雪。
　　去扫墓之后，凌裔冥就带着北堂雪和北堂逸去游玩。上个月北堂逸说有朋友过生辰，想要为他准备特别的礼物，不愿再跟他们一起。于是凌裔冥派了人保护他，然后自己和北堂雪继续游玩。前几日北堂雪听说皇都的苍山很有风韵，便跟凌裔冥一起来皇都了。
　　
　　凌裔冥和北堂雪上了二楼，正准备往三楼走，没想到却从上面冲下来一个人。凌裔冥揽着北堂雪往旁边一让，那个男人便摔到了墙上。
　　“哼！别给脸不要脸，现在立刻给我滚出去！”一声怒吼楼上传来。北堂雪和凌裔冥抬头一看，是一位相貌俊秀的公子。应该是两人发生了争执。
　　那被摔的人恨恨的看了那位公子一眼，便狼狈的跑下楼了。
　　“掌柜的，真是抱歉。让您见笑了。”俊秀公子一欠身，跟掌柜寒颤几句，便又回了他的雅厢。那些出来看热闹的人，也个自回了自己的雅厢。
　　“两位，上面请。”掌柜一欠身，领着凌裔冥和北堂雪往上走。
　　
　　二楼被那名男子撞到的那个雅厢，一位威严的男子推门而入。
　　“皇弟，怎么这么久才到？”坐在雅厢里的男子，穿着一件墨蓝色的锦衣，相貌清秀，举止儒雅。“我刚才，好像看到悠悠了。”走进来的男子神情有些恍惚。
　　蓝衣男子叹了口气，担心问道：“皇弟，你是不是没有休息好？事情都过去那么久了，你……也试着放开吧。”
　　“……我只是，偶尔想起他而已。”
　　“早知如此，又何必当初。我们这种人，最缺乏的就是信任感，你既明白，当如又何必相信他。而既然相信了，有为何因为着简单的圈套而放弃了他。”蓝衣男子感慨的喝了一杯酒。
　　“……”男子坐下，神情凄苦，“没错，是我害了他。是我的错……”
　　
　　在锡月楼四楼的尽头，掌柜的等凌裔冥和北堂雪一坐定，便恭敬的行礼。
　　“属下参见教主、北堂公子。”
　　“嗯，起来吧。”凌裔冥淡声道。北堂雪才坐下，又站起身，好奇的看着房间里的摆设。凌裔冥看着北堂雪轻轻一笑。
　　“教主，请问此次前来是为了……”掌柜的低着头，不敢看北堂雪一眼。凌裔冥看着北堂雪，笑道：“我和雪要在这里游玩些日子，雪喜欢清净，第四层在这段时间不要让人上来。”
　　“是，教主。”
　　北堂雪正看着桌上的花盆，那花是妖冶的暗紫色，华贵而高雅，还散发着淡淡的醉人香气。北堂雪不禁伸出手，想要抚摸那娇嫩的花瓣。可是手还未碰到那朵花，就被凌裔冥给截住了。
　　
　　北堂雪转过头，疑惑的看着凌裔冥。凌裔冥将北堂雪抱进怀里，笑着说：“这花可不像表面的那么美丽，有毒的。”
　　“为什么有毒的花还摆在房间里？”北堂雪遗憾的看着那花。
　　“这花散发出来的香味有宁神的作用，但是它花瓣上的黏液是一种剧毒。”凌裔冥顺手给北堂雪把了把脉，然后站在一边的掌柜道，“把午膳呈上来。”
　　“是。”掌柜行了个礼，退了下去。
　　
　　凌裔冥拉着北堂雪走到床边坐下。
　　“要不要先沐浴？今日的日头大得很。”凌裔冥走到桌子旁边，到着茶水。北堂雪看着凌裔冥倒茶，脸上满是笑意：“嗯，一会儿就去。”
　　凌裔冥倒好茶水，把茶杯递给北堂雪。北堂雪接过茶杯，满足的喝了一口茶。凌裔冥看着北堂雪高兴的样子，也好心情的笑着。
　　“今夜皇都有灯节，要不要去看看？”凌裔冥站在北堂雪身边，伸手轻抚着他柔顺的发。
　　听了凌裔冥的话，北堂雪抬起头，高兴道：“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“我要去！”北堂雪眨着眼睛，笑道，“要是逸儿在就好了，他也会高兴的，”
　　
　　“逸儿早上传了消息来，说是正在往皇都赶，我们就在这里等他就好。”凌裔冥把今天早上接到的消息递给北堂雪。北堂雪放下茶杯，接过那张纸片。小小的纸片上写着几个漂亮字，那是北堂逸的字迹。
　　“逸儿什么时候结交了皇都的人？我怎么不知道……”北堂雪皱着眉。皇都的人都不是善类，跟这样的人结交，免不了要搅进那些是是非非里。
　　凌裔冥坐到北堂雪身边，满是笑意的看着北堂雪：“难道你要掌控逸儿的全部行踪？你这样我是会生气的。”说完还揶揄的冲北堂雪笑。
　　北堂雪嗔怒的瞪了他一眼，倚在凌裔冥的肩上，闷闷的说：“我只是觉得我好像不够关心逸儿罢了。”凌裔冥也只是看着北堂雪苦恼，没有说话。
　　
　　“教主，午膳来了。”掌柜的声音在门外响起。凌裔冥淡淡的应了一声，掌柜及走了进来。他身后还跟着几个小厮。小厮们手脚利落的将午膳摆好，然后跟掌柜的一起退了出去。
　　北堂雪和凌裔冥吃了早餐沐浴便休息了。
　　
　　皇都不愧是整个国家的中心，即使是晚上，也是灯火通明。华丽雅致的酒楼，娇媚香艳的花楼……一切的一切，都是那么的热闹。今晚是灯节，这可是皇都小姐们最喜欢的一个日子。她们都成群结队的来街上看花灯。也就只有这一天，她们能够出门游玩了。正因为如此，街道上满是人群，一眼望去尽是衣着华贵的人和保护主子的家丁。
　　花灯节，顾名思义，就是将花灯摆放在各处，让人欣赏。现在街道上，到处都是各式各样的花灯，美丽非凡。
　　
　　可是，也有一些人是没有那个心思赏灯的，就比如眼前的这两位。
　　“好热闹，雪，你看，着花灯漂不漂亮？”凌裔冥指着旁边，一脸谄媚的对北堂雪笑着，北堂雪顺着他的手指看去，那里根本就没有花灯，只有一颗大树。于是北堂雪白了凌裔冥一眼，又朝前走去。
　　凌裔冥摸摸鼻子，也跟了上去。一脸小心的看着北堂雪：“那个……雪，你还在生气？”
　　“哼。”北堂雪冷哼一声，转头看着左边的花灯，直接无视凌裔冥。
　　凌裔冥看北堂雪生气的样子，好心情的在他身边不停的认错：“雪，你知道的，我好久都没有碰你了。我只是一时间忍不住，谁叫雪这么秀色可餐……唔……”
　　
　　北堂雪瞪大眼睛，恶狠狠的看着凌裔冥，脸上一片潮红。这个人，什么时候变得这么厚脸皮了！大白天的做那样的事就算了，现在竟然还敢当众说这种话！
　　凌裔冥无视北堂雪的眼神，无辜的眨着眼睛。北堂雪低吼道：“住嘴！不准再说了！听到没有！”凌裔冥点点头。北堂雪这才松开了手。
　　凌裔冥邪笑着抱住了北堂雪，在他粉嫩嫩的脸颊上偷亲了一口，笑道：“我的雪果然是秀色可餐。”
　　“你……”北堂雪无力的看着凌裔冥一脸的得意。发现周围的人没有注意到他们后，才松了口气。
　　
　　“好了，去赏灯可好？”凌裔冥看了北堂雪一眼，然后笑道，“要是雪没力气了，我可以抱你。”“哼。”北堂雪冷哼一声，一手扫向凌裔冥。凌裔冥灵敏的让开了那道掌风，笑道：“雪，你要谋杀亲夫么？这样会遭雷劈的。”
　　“住口！”北堂雪一手摘下十几片树叶，快速的向凌裔冥投射出去，凌裔冥笑着将那些树叶都截住，然后一脸笑意的看着北堂雪。“雪果然是舍不得伤我。”
　　北堂雪红着脸，恼羞成怒的抬手扫起一大堆树叶，注了内力就往凌裔冥身上招呼。凌裔冥测快速的躲闪着那些树叶。
　　
　　结果，凌裔冥自己是没有伤到，可是那些树叶都向路人身上飞去。北堂雪看到这状况，才连忙又扫起一推树叶，将原来的树叶全部击落。凌裔冥也在同一时间落在北堂雪身后，揽住了他的腰肢。
　　街上的行人本来看到凌裔冥和北堂雪动武，满心的恐慌，正想要跑，又看到北堂雪将那些树叶击落，愣了一会儿后，敬佩的拍起手来。
　　凌裔冥揽着北堂雪，正想走到别处，却被一行黑衣人挡住了去路。
　　
　　凌裔冥勾起一个邪笑，手上运气，正想动手，却被北堂雪抓住了衣袖。凌裔冥看了看北堂雪，北堂雪不好意思的说：“我好像没全把树叶击落……”换而言之，就是他的树叶伤到人了……
　　凌裔冥揶揄的看了北堂雪一眼，然后看那那些黑衣人，挑眉道：“几位意欲如何？”
　　几个黑衣人并没有回答，倒是两个衣着华丽的男人走了过来。一位身穿蓝色锦衣，一位身穿玄色滚边锦衣。
　　北堂雪向前走了一步，微微欠身：“抱歉，我刚才……”北堂雪的话还没有说完，就被那个玄衣男人给报了个满怀。
　　
　　这就是一瞬间的事情，凌裔冥意识到到北堂雪被人抱在怀里，浑身散发着凛冽的杀气。一个巧劲，将北堂雪带离那个玄衣男人，然后毫不留情的，凌裔冥用了十成的功力在那个玄衣男人的身上打了一掌。只是那些黑衣人的身手也很好，凌裔冥的掌势还没有碰到那个玄衣男人，就有一个黑衣男子挡在了玄衣男人的面前，受了凌裔冥的那一掌。
　　“放肆！”蓝衣男人看到凌裔冥对玄衣男子毫不留情的攻击，呵斥道。
　　凌裔冥眯起邪魅的丹凤眼，眼里满是嗜血的冷光：“除了我，没有人可以碰他。”
　　
　　冰冷的杀气让那些黑衣人脸上都冒出了冷汗，而那蓝衣男人也白着脸，不可置信的看着凌裔冥。然后他转身，看到那个被凌裔冥击倒的黑衣男子，脸色更白了。那个被击到的黑衣人，全身的骨骼，都化成了粉末，没有骨骼支撑的肌肉，就这样瘫软成一团，根本就看不出人的形态。
　　蓝衣男人忍着呕吐的欲望，想到凌裔冥那一掌是冲着玄衣男人攻击的，脸上又白了一分。
　　“悠悠……悠悠，是我啊，你不认是我了么？”玄衣男人看着北堂雪，眼里满是凄苦和迷恋。凌裔冥看到玄衣男人的眼神，身上的杀气有更盛三分。
　　“裔……我快要闷死了。”北堂雪被凌裔冥将脑袋压在他怀里，听到身后的声响，连忙出声低低的说了一句。凌裔冥听到北堂雪的话，松开了压着北堂雪脑袋的手，改环住他的腰肢。北堂雪想想转身看身后的情况，可是根本就动不了。于是连忙挣扎起来。
　　
　　凌裔冥冷冷的看着蓝衣男人和玄衣男人。那个玄衣男人也眼神阴骘的看着凌裔冥，像是要将他碎尸万段一样。凌裔冥勾起一个邪笑，低头靠在北堂雪的耳边，轻轻的吐着气：“雪，你这样是在诱惑我么？”
　　随着凌裔冥的话音落下，他怀里的身躯就僵住了。凌裔冥好心情的笑了笑。对着蓝衣男人和玄衣男人冷哼一声，抱起北堂雪运起轻功就瞬间离开了这里。
　　
　　“悠悠！”玄衣男人看到凌裔冥抱着北堂雪离开，凄厉的叫唤着想要去追。蓝衣男人连忙抱住他：“皇弟！他不是北堂悠！”
　　“……可是，他，明明就是悠悠。”玄衣男人神情凄苦。
　　“悠悠有可能那么年轻么？！如果他是悠悠，又怎么忍心让你伤心。”蓝衣男人低吼着。玄衣男人这才停下了挣扎。
　　“你就……这么喜欢悠悠么？这么多年了，你就没有一丁点忘记他？”
　　“我爱的人只有悠悠……是我对不起他。”玄衣男人低下头，自嘲一笑，转身走开了。于是，他们没有看到，他身后的蓝衣男人，看着他的眼神是怎样的悲痛和绝望 
 30、皇都*灯节 ... 
 
 
　　。
　　
　　 

作者有话要说：亲们抱歉啊，上周星期日的时候我家没电，所以更不了文。
这一章希望能然亲们看得高兴~~o(∩_∩)o...抱抱~~




31

31、三王爷寒蒲 ... 
 
 
　　31
　　夜空犹如黑色的丝绒一般，璀璨的繁星一颗颗的点缀其中。微凉的夜风轻轻的吹拂，吹起了杨柳依依。泛着银光的河面上，一点点昏黄的光芒慢慢的移动着。如果仔细看的话，就会发现，那光其实是岸边的人们放的花灯。
　　这是灯节的惯例，将愿望写在花灯上，然后将花灯放入河中，以此祈求仙人让自己的愿望得到实现。
　　
　　岸上的柳树边，站着两位男子。左边的男子身穿黑衣，俊美的脸上没有一丝笑容，那双妖娆的紫眸，刺客散发着凛冽的寒气。右边的男子一身白衣，他两手抓着黑衣男子的右手，脸上挂着温润的笑容，像是在试图让黑衣男子消气。
　　“裔……只是一个误会而已，我们以后又不会再遇到他了。”北堂雪把头靠在凌裔冥的怀里，轻轻的蹭了蹭。凌裔冥抬起左手，轻轻的抚着北堂雪的发丝。
　　“嗯，我没有在生气。”
　　刚才那两个男人的表现那么明显，说是没什么才奇怪。凌裔冥嘴上这么说，可心里已经打定主意要好好的调查那两个男人了。
　　“那我们去放花灯吧。”北堂雪抬起头，看着凌裔冥。
　　“好。”凌裔冥轻笑着，揽着北堂雪的腰肢往卖花灯的小摊走去。
　　
　　北堂雪站在小摊面前，挑选着花灯。凌裔冥站在他身后，温柔的看着北堂雪的一举一动。忽的，凌裔冥皱起眉，转头看着对面的树，长长的丹凤眼流露着危险的气息。
　　“裔，怎么了？”北堂雪转过头，看到凌裔冥冰冷的眼神，连忙问道。凌裔冥看到北堂雪手上还拿着花灯，便收敛了情绪，笑道：“没事。”
　　“……”北堂雪听凌裔冥这么说，也就不再问了。拿了一个小老虎样式的花灯，付了钱后，就拉着凌裔冥的手往河边走。两人走到河边，河边有一个小桌子，上面放着笔墨，供放灯人使用的。
　　北堂雪握着毛笔，一时间不知该些什么愿望才好。
　　“没想好要写什么吗？”凌裔冥问道。北堂雪点点头。凌裔冥调笑道：“那就写‘北堂雪要永远和凌裔冥在一起’吧。”
　　
　　北堂雪抬起头，温柔的笑了笑：“这个不算愿望，因为我会永远和裔在一起的，不需要许愿。”凌裔冥低下头，在北堂雪的脸上落下一吻。
　　“雪……”凌裔冥站在北堂雪身后，双手环着他的腰肢。
　　“嗯？”北堂雪发出一个单音，放松身子，让自己倚在凌裔冥身上。想了一会儿，在花灯上写下几个飘逸的字。
　　“原来雪比较在意逸儿啊，这样我会吃醋的。”凌裔冥笑着跟北堂雪走到河边。北堂雪直接无视凌裔冥的话，将花灯放到河面上，伸手拨了拨河水，让花灯能后往外飘。
　　两人站在岸边，看着花灯缓缓的往下流去。
　　“裔，我们明日登了苍山就回岛吧……”
　　凌裔冥看北堂雪有些困倦，探了探他的额际，没有感觉到高热后，才低头回应他。“累了吗？”
　　北堂雪转过头，看着凌裔冥的眼睛，柔柔的说：“我只是想家了。”他的话，换来的是凌裔冥暖暖的笑容。
　　
　　两人游逛了一会儿，凌裔冥和北堂雪才回了锡月楼。
　　在房间里，凌裔冥翻看着手上的资料。他的面前，一个黑衣人正恭敬的站着。凌裔冥原本只是随意的翻着那些信件，但不知扫到了那个字眼，让他愣了一下，然后才将刚才看过的地方有重新的看了一遍。直到将那些信件看完，凌裔冥紧皱的眉头都没有松开过。
　　“这些资料都可信么？”
　　“回教主，这些资料都是经过验证的，绝对可信。”黑衣人的态度依旧恭敬。可凌裔冥听到这个回答后，没有高兴的感觉，反而眼神变得更加的深沉了。
　　沉默了许久，凌裔冥听到房里的声音，才将那些资料凑近灯火，让它们烧成了灰烬。“你下下去吧，密切看着他知道么？”凌裔冥的声音冰冷。黑衣人恭敬的回答后，便瞬间离开了房间。
　　
　　黑衣热门离开不久，北堂雪就掀开帘子走了出来。他的身上只穿着一件单衣，乌黑的发还滴着水。凌裔冥看到后，让他坐在床上，然后那果敢布，给北堂雪擦头发。
　　“刚才的人是谁？”北堂雪昏昏欲睡的，声音听起来有些软糯。
　　“只是一个下属，过来给我汇报消息的。”凌裔冥看北堂雪实在是困了，便放下干布，掌上运了内力，在北堂雪的发上轻轻的抓梳了几次，北堂雪原本还在滴水的发就慢慢变得干了。
　　“困了就睡吧。”
　　“你陪我。”北堂雪倒在床上闭着眼睛，轻声的说着。凌裔冥退了外衣，穿着单衣睡到床上。北堂雪习惯性的凑近凌裔冥，将脑袋放在凌裔冥的肩上。凌裔冥也揽着北堂雪的腰，让他水的更舒服些。北堂雪今天实在是很累了，才躺下一会儿，就睡着了。
　　凌裔冥看着北堂雪的睡颜，眼神复杂，不知在想些什么。
　　
　　北堂雪和凌裔冥在京都玩了十几天，有趣的地方都差不多让北堂雪给玩过了。北堂雪比较喜欢清净，所以游玩了那些感兴趣的地方后，便想回修罗教了。凌裔冥原本就是想陪着北堂雪走走，北堂雪想回去了，凌裔冥自然也没什么意见。
　　北堂雪坐在椅子上吃早膳，凌裔冥坐在椅子上，左手习惯性的抚着茶杯的杯沿，眼神有些冰冷。“裔，你是不是有什么事情瞒着我？”北堂雪抬起头，皱着眉问道。
　　凌裔冥回过神，拿起杯子，喝了口茶。“怎么这么问？”
　　“你这几日看我的眼神很奇怪。”北堂雪看着凌裔冥。凌裔冥叹了口气，问道：“我只是在想教里面的事情。”
　　“出什么大事了么？”北堂雪听凌裔冥这样说也就信了。凌裔冥刚想说没什么问题，锡月楼的掌柜就走了进来。
　　
　　“教主，少主到了。”
　　“咦？逸儿到了？”北堂雪放下筷子，抬起头。
　　随着脚步声渐进，北堂逸不一会儿就出现在北堂雪的面前。北堂逸还是跟一个月前一样，只是……现在他的身边，挂着一个跟他年龄差不多的孩子。
　　“父亲，爹爹。”北堂逸对北堂雪和凌裔冥笑了笑。凌裔冥挑眉，看着北堂逸身边抓着他不放的孩子问道：“他是谁？”
　　北堂逸身边的小孩听到了凌裔冥的问话，放开了北堂逸，走到北堂雪和凌裔冥身边，可爱的说道：“两位叔叔好，我叫寒星，是逸哥哥的婚约……唔……”他的话还没有说完就被北堂逸给捂住了嘴唇。
　　
　　“不要说些乱七八糟的东西！”北堂逸恶狠狠的看着寒星。寒星像是被北堂逸给吓怕了，大大的眼睛里立刻蓄满了泪水，那些泪水在眼眶里打滚，眼看就要掉下来了。北堂逸连忙放缓了语气：“我没有在骂你。”
　　说着北堂逸放开了手。寒星一等北堂逸的手放开，便“哇”的大哭起来：“我知道逸哥哥嫌弃我……”北堂逸头痛的看着越哭越大声的寒星，表情很是无奈。
　　“嫌弃啊……”北堂雪在北堂逸和寒星之间看来看去，然后跟凌裔冥低语着。凌裔冥把北堂逸抱起来，捏了捏北堂逸的脸颊，调侃道：“小小年纪就去惹了情债回来？”北堂逸闪躲着凌裔冥的手，大叫道：“父亲，我很冤枉啊！我和他只是朋友！”
　　“我就知道逸哥哥嫌弃我……呜……”寒星哭得上气不接下气，可怜兮兮的。
　　
　　北堂雪都看不下去了，走过去将寒星抱在怀里，温柔给他擦眼泪。
　　“好了，别哭了，待会眼睛会肿起来会难受的。”可是不管北堂雪怎么安慰，寒星还是一个劲的哭个不停。北堂逸跳下凌裔冥的怀抱，走到北堂雪身边，拿过锦帕，在寒星的脸上轻轻的擦着眼泪。“男子汉大丈夫，哭什么哭。”
　　尽管北堂逸说话的语气恶狠狠的，可是眼神里却是满满的心疼。寒星看着北堂逸心疼的眼神，小巧的唇勾起一个弧度。北堂逸没看到，可是北堂雪和凌裔冥却看在了眼里。
　　“这小孩资质不错啊，逸儿都能让他给骗到。”凌裔冥无所谓的笑道。北堂雪饶有兴致的看着他们两个。
　　
　　房间一时间安静下来。直到几个士兵走到门口。
　　寒星一看到那些侍卫，轻轻的推开了北堂逸。北堂逸看到那些侍卫，对寒星道：“你先回去吧，我今晚再过去。”寒星抓着北堂逸的手，哄着眼睛道：“逸哥哥一定要来哦。”
　　“嗯。”北堂逸拿出药瓶，在寒星的眼睛轻轻涂上。寒星眨了眨眼睛，然后对北堂逸甜甜的笑了笑。“走吧。”转身跟身后的侍卫吩咐道。侍卫恭敬的跟着寒星离开了锡月楼。
　　“怎么了？”北堂雪知道自从刚才的侍卫出现后，凌裔冥身上的气息就变得冰冷起来。凌裔冥听到北堂雪的问话，连忙笑了笑：“没事。”
　　“逸儿，你怎么会跟皇家的人认识的？”凌裔冥坐回椅子上，漫不经心的问道。
　　
　　北堂逸也做到椅子上，喝了口茶：“寒星是当今三王爷寒蒲的独子，他是我去采药草的时候碰到的，当时他们正被山贼大打劫，本来我只是想试一试我的毒药的……结果他就粘着我不放了。”“可是逸儿你看起来并不讨厌他嘛。”北堂雪笑道。北堂逸没说话，当是默认了。
　　“雪对皇家好奇吗？”凌裔冥突然来这么一句，北堂雪疑惑的看着他。凌裔冥笑了笑：“今夜我们陪着逸儿一起过去吧。”
　　
　　***********分割线***********
　　
　　当今皇上只有一个弟弟，就是现在的三王爷寒蒲。他们是一母所出，感情和睦。皇上对着弟弟可是疼到了骨子里，就算是贡品，也不忘下分给三王爷。三王爷性情古怪，也只跟自己的哥哥近亲，别的兄弟不曾见他走动。因此，别的王爷也不太到三王府走动，三王府显得冷清许多。
　　但是今日，三王府却反常的热闹起来。只因为今日是三王爷的独子寒星的生辰，这个小世子，就连皇上也十分的宠爱，所以来三王府的人并不少。
　　
　　已经是黑夜了，但三王府依旧灯火通明。侍女们来来回回的给并可上菜上酒，台上的舞伶跳着优美的舞蹈，那音乐十分的悦耳。但在场的人都有些心不在焉，原因就是因为三王爷和当今皇上还没有出现。
　　
　　“父王，您不去招宾客？”寒星疑惑的看着自己的父亲――当朝的三王爷寒蒲。
　　寒蒲只是冷着脸，没有回答。寒星像是见惯了他这个样子，也没有再问。两人站在门口，静静的等着。不一会儿，不远处就有但个人影走近了。
　　来人正是凌裔冥、北堂雪和北堂逸。
　　
　　北堂雪站在凌裔冥身边，凌裔冥揽着北堂雪的腰肢，北堂逸则走在他们面前。寒星一看到北堂逸，就飞快的跑过去，甜甜的叫着“逸哥哥”。北堂逸抱住寒星的身子，看着一脸寒霜的寒蒲有些尴尬。
　　“你是……”北堂雪看清寒蒲的脸后，惊讶的看着他。凌裔冥眯着眼睛，冷冷的盯着寒蒲。寒蒲却像没看见似的，走到北堂雪面前，温柔道：“昨日真是失礼了，希望北堂公子不要见怪。”
　　“你认识我？”北堂雪疑惑的看着寒蒲，寒蒲愣了一下，笑道：“今天听到星儿提起。”
　　北堂雪点点头，笑道：“没关系，只是误会而已。”
　　
　　寒星看着反常的寒蒲，那漂亮的大眼睛里一丝阴郁一闪而过。
　　“逸哥哥，我们进去吧。”寒星脸上挂着甜美的笑容，北堂逸对他笑了笑，由着寒星抓好则自己的手往王府里走。
　　“北堂公子、凌公子也请吧。”寒蒲看着北堂雪问声道。北堂雪尴尬的点了点头，然后抓紧凌裔冥的手。凌裔冥回握北堂雪的手，看着寒蒲的眼神还是冷冷的。
　　寒蒲走在他们前面，北堂雪小声对凌裔冥道：“三王爷没有病吧？”凌裔冥忍着笑。挑眉看着北堂雪：“你不是会医术么？看不出来他有病没病啊？”
　　“裔！”北堂雪瞪着凌裔冥，“他的样子前后差异太大了，让我有点奇怪而已。”
　　“……”凌裔冥看着寒蒲的背影不语。
　　
　　 

作者有话要说：亲们中秋快乐~~~o(∩_∩)o...




32

32、各有所思 ... 
 
 
　　32
　　三王府里已经到场的宾客们三三两两的连聊着，交流着彼此知道的信息，场面十分热闹。可是宾客们总会时而往门外看看。终于，在第三只舞曲跳完后，传来了侍卫的通报声。霎时间，宾客们都静了下来。
　　
　　从门口走来的，除了三王爷寒蒲和小世子寒星外，还有两位男子和一位粉调玉琢的孩童。那两位不知名的男子，一黑一白，一邪魅张狂，一高雅脱俗。两人天差地别的气质，但站在一起却意外的让人觉得般配。
　　众人看着这两位不知名的男子，心里都有各自的盘算。但却没有人敢跟她们攀谈。
　　待他们落座后，又传来了通报声，原来是皇帝到了。今日皇帝寒意穿着一件蓝色的银边锦袍，如果忽略他眼中的霸气的话，真可谓是个温文尔雅的书生了。
　　
　　众人才想下跪行礼，寒意便朗声道：“今日众卿不必多礼。”“谢皇上。”众人行了礼，才纷纷坐回座位上。
　　“皇伯伯，你可来了，星儿等了您好久。”寒星抓着寒意的袖子，噘着小嘴撒娇。寒意抱起寒星，温柔的笑了笑：“今日星儿生辰，有什么想要的东西么？”
　　寒星歪着脑袋，想了想，然后狡黠的眨眨眼：“上次皇伯伯和父王喝的酒闻起来着实香甜，皇伯伯就将那就赐给星儿吧。”“胡闹！”没等寒意回答，寒蒲闻声就皱着眉低喝道，“小小年纪喝什么酒。”寒星听后委屈的瘪瘪嘴。
　　“无妨。”寒意不在意的笑了笑，捏了捏寒星的脸颊，柔声道。“皇伯伯先给星儿保管，等星儿长大了，皇伯伯再给星儿可好？”
　　
　　“嗯。”寒星甜甜一笑，然后轻轻推开寒意，跑到北堂逸身边去讨礼物去了。寒蒲看寒星一脸高兴，淡淡的对寒意道：“莫要太宠他了。”“不妨事，星儿那么可爱。”寒意看着寒星闻声说着，眼里没有一贯的凛冽，反而温柔无比。
　　寒蒲看着满脸温柔的寒意，眉头几不可见的皱了皱。
　　因为在场的宾客大多都是官员，所以寒蒲和寒意没有多少时间理会北堂雪和凌裔冥。北堂雪和凌裔冥倒也乐得清闲。寒星和北堂逸坐在一边，两人不知在聊些甚么，都笑得笑脸红扑扑的。
　　
　　北堂雪喝着果酒，他对这种酒劲很小但很爽口的就很喜欢，所以正慢慢的品尝着，想要自己也回去酿给凌裔冥喝。凌裔冥一手揽着北堂雪的腰肢，一手漫不经心的抚着茶杯的杯沿，看着寒蒲和寒意。
　　“裔，三王爷和皇上怎么了吗？”北堂雪发现凌裔冥一直看着他们后，奇怪的问道。凌裔冥转回视线，看到北堂雪粉粉的脸颊笑了笑：“别喝太多酒，一会儿会不舒服。”
　　“没关系，这酒的酒劲很小。”北堂雪抬起就被，又喝了一小口。凌裔冥看到北堂雪只喝酒，便将点心的碟子放到北堂雪面前。
　　“吃些东西。”
　　“嗯。”北堂雪暖暖的笑笑，拿起一块糕点，咬了一小口。
　　
　　“你还没说你为什么一直看着他们呢。”北堂雪吞下点心，看着凌裔冥说道。凌裔冥低下头，凑近北堂雪，伸出舌尖将他唇边的点心屑卷进自己嘴里。北堂雪被凌裔冥的动作逗的满脸通红。
　　“裔！”北堂雪红着脸颊，不敢看周围的人是什么表情。
　　凌裔冥轻笑着在北堂雪的脸颊又亲了亲，才将心里的疑问告诉北堂雪：“我只是觉得寒意太过宠溺寒星了。”
　　“星儿是皇上的侄儿，疼爱些什么不对吗？”北堂雪疑惑的看着凌裔冥。
　　凌裔冥看着正和寒蒲说话的寒意，道：“说起来，寒意好像也只有一位皇后吧。”
　　“裔，你怎么直称皇上的名字啊……”北堂雪往周围看了看，发现没有人听到凌裔冥的话，才有跟凌裔冥说道，“皇上和皇后伉俪情深，终身只娶皇后一位而已。不过皇后给皇上生了一位小皇子，大臣们也就没什么话说了。”
　　
　　“寒意还没有立太子么？”凌裔冥听了北堂雪的话后，随口问了一句。
　　“还没有呢，不过皇上只有一个皇子，迟早都是那位皇子当太子吧，这样立与不立，也没有什么差别吧。”北堂雪低下头，又拿起一块糕点。
　　“以后的事，谁知道呢......”凌裔冥收回视线，跟北堂雪有闲聊起来。
　　
　　寒蒲一直都在注视着北堂雪的一举一动。这自然也让一直看着寒蒲的寒意看在眼里。
　　“皇弟，怎么不见王妃？”寒意这是才发现寒蒲的身边并没有那个漂亮王妃的身影。寒蒲听到寒意的话，转身看着他回答道：“她今天身体不适。”
　　寒意点点头表示知道，沉默了一会儿，又笑道：“星儿这么可爱，王妃一定宠爱有加吧？”寒蒲听了寒意的话，并没有回答，反而用深意的目光看着寒意。寒蒲的眼神淡淡的，可是寒意却没来由的躲开了寒蒲的目光，将视线调向别处。寒蒲晃了晃手中的酒杯，眼里多了些什么。
　　“啊……这些舞伶跳的舞蹈真美……”寒意觉得气氛有些压抑，比那没话找话的说着。寒蒲只是淡淡的回了句“是吗？”就不在说话了。寒意见状，也看着别处发呆，不再开口。
　　
　　结果，无论过了多久，他喜欢的人，终究不会是他。
　　寒意垂下眼，掩去了眼中的失落。拿起酒杯，将杯子里的酒一饮而尽。正在伤心的寒意并没有发现，他的表情被寒蒲尽收眼底。而且寒蒲看着他的眼神，充满了复杂。
　　
　　热闹的宴席还在继续，欢快的乐曲在回荡着，场上华美的舞蹈动人心弦。本来这宴席是该这样热热闹闹的进行。谁知道天公不作美，原本繁星满天的天空，顷刻间便布满了乌云。几道闪电狰狞的划破天际，接着便传来了震耳欲聋的雷鸣。
　　这样的天气，实在不适合摆宴席。于是寒蒲边让宾客们散了。
　　宾客们散的差不多时，巨大的雨点便哗啦啦的砸了下来。没一会儿，便下起了瓢泼的大雨。伴着偶尔的闪电冷光和轰鸣的雷声，实在是令人恐惧。北堂雪和凌裔冥撑着侍女递过来的伞，两人本想早点回去，无奈北堂逸不知和寒星炮打跑哪里去玩了，找不着踪影。于是两人便在王府里找起了北堂逸。
　　
　　寒意在没下雨时，就有内侍给他撑着伞，以防他被雨淋着了。寒蒲本想见寒意带到客房里让他先休息一下，雨小了再回去。可是两人才没走几步，就传来了侍女的尖叫声。
　　“来人啊！小世子落水了！！”
　　“来人 啊！”
　　“小世子落水了！！”
　　寒蒲和寒意听到了声音，连忙快步跑了过去。
　　平日美丽的湖面，日进却变得恐怖无比。原本平静的湖面别雨水打出一朵朵水花，而寒星正一脸慌张，不断的在湖面挣扎，小小的身子在湖面上浮浮沉沉。
　　
　　寒意见状，脸色吓得惨白，几乎是毫不犹豫的便跳下了湖水中。
　　“天啊！皇上，万万不可啊！！”
　　“皇上！！”
　　“来人 啊！皇上落水了！！”
　　岸上的侍卫和侍女看见寒意下水，吓得脸色苍白，哆嗦着叫人。有些反应灵敏的侍卫，已经跳到湖里去救人了。
　　寒蒲看见寒意拼命的往寒星身边游去，自寒意下水后便脸色发青嘴唇更是变成了紫色。寒蒲紧皱着眉，也顾不得君臣之礼，施了轻功彼岸跃向湖面，一手抱住寒星，一手抱住寒意，以水借力，瞬间便回到了岸边。
　　
　　小厮和侍女们连忙给寒意和寒星披上毯子。寒意一着陆，便将寒星抱紧怀里，焦急的叫着寒星的名字。而这时北堂雪和凌裔冥也带着北堂逸走到了他们不远处，他们本想跟寒蒲打声招呼便回去，没想到看到了寒星落水，便站在岸边，相等他们忙完再过去。
　　北堂逸想走过去，却被北堂雪拦住了：“逸儿，他们家人都在，你实在担心一会再过去看看。”
　　“嗯。”北堂逸听闻，虽担心，却也老老实实的站在北堂雪身边了。
　　寒星喝了太多的湖水，已经昏迷过去了。寒意轻轻的拍打着寒星的脸颊。，而侍卫则按着寒星的肚子，想将寒星喝到肚子里的湖水弄出来。
　　
　　“星儿。你星醒醒 啊……别下你皇伯伯啊……星儿……”寒意的声音有些发颤。
　　“......咳咳……咳…皇伯伯，星儿没事……”寒星一边剧烈的咳嗽，一边艰难的安慰着寒意。寒意连忙拍着他的后背给寒星顺气：“告诉皇伯伯，你怎么会落水的？”
　　“……咳咳……逸哥哥……”寒意看到北堂逸站在不远处，本想叫北堂逸过来，可是没说完一句话，就被水给呛到了，于是又咳了起来。可是在他身边的寒意显然将寒星嘴里的北堂逸当成了寒星落水的凶手。
　　于是寒意喊着脸，冷声道：“来人，将北堂逸抓起来！”“是！”侍卫们连忙向前，想凌裔冥他们走去。凌裔冥危险的看着那些走过来的侍卫，而北堂雪将北堂逸抱在怀里，站在凌裔冥身后。
　　
　　“皇兄，只是孩童之间的玩闹，有必要这般严肃么？”寒蒲皱眉，淡声道。
　　寒意将怀里的寒星递给侍卫，侍卫小心的抱着寒星。寒意站起身，寒着脸，声音还是冷冷的：“冒犯皇族就是死罪！”
　　“皇兄，他们是臣弟的客人，这件事可否让臣弟来处理？”寒蒲的声音虽然淡淡的，但是带着不容置疑的绝对。
　　寒意突然觉得自己很可笑。爱了这么多年，哇、挖空心思想要让他幸福，他爱着别人，就算自己再痛苦，他也尽力的帮他了。原以为血缘的羁绊会让他对自己有所特别。终究，这也只是他的一厢情愿而已。没错……从一开始就是他一厢情愿罢了。罢了罢了，就让这一切断了吧。因为，实在是太累了……
　　
　　“你在质疑朕的命令么？！”
　　寒蒲一时间楞住了，不是因为寒意冰冷的声音，而是因为那个“朕”字。从小到大，这个哥哥一直在温柔的呆在他身边。就算是他当了太子，甚至是他当了皇帝，他也不曾因为身份而跟自己有所距离。可是现在……
　　隐隐约约，寒蒲觉得自己失去了些珍贵的东西，即使他不明白那些东西是指什么。
　　
　　“咳……皇伯伯，不是逸哥哥，是星儿被雷声吓到了，才失足落水的。”寒星打折冷颤，虚弱的说道。
　　“带世子下去休息。”寒蒲吩咐道。旁边的侍卫连忙抱着寒星离开了这里。
　　“你……咳咳……”寒意看着寒蒲，刚想说什么，却感到喉咙一痒，接着便剧烈的咳嗽了起来。旁边的内侍苍白着脸，焦急道：“皇上，可要传太医？”
　　寒意咳得连话都说不出来，只能摇了摇头。
　　“皇兄！”寒蒲看寒意咳得满脸痛苦，伸出手，想将他带到自己怀里给他过些内力。没想到寒意却后退一步，躲开了寒蒲的伸过来的手。然后一个转身，虚弱道：“咳咳……回，回宫……”
　　“是。”内侍们扶着寒意，快速的走出王府，侍卫们连忙跟了上去。
　　雷还在持续轰鸣着，雨还在下。寒蒲愣了许久，才收回刚才伸出的手。看着寒意刚才站着的地方，不知为何，心里泛起一阵阵的疼痛。
　　
　　“裔……”北堂雪一直看着他们，他的武功好，将两人的对话不听了个清清楚楚。北堂雪只觉得寒意相机了当初的自己，不由的有些同情他来。他将视线转向凌裔冥，却看到凌裔冥满眼深沉的看着寒蒲。
　　北堂雪垂下眼。
　　裔……你到底，在在意什么呢？为什么，不能告诉我？
　　 

作者有话要说：我着文都构思完了，可是才写到这里......
唉......要是有种机器是我想到哪里它就显示到哪里那该多好啊~~
呵呵，不过还是希望亲们看文愉快~~o(∩_∩)o...




33

33、在我心里，你是无可取代的 ... 
 
 
　　33
　　是夜，繁星满天，万籁无声。一切都是那么的安静。
　　一间装饰严肃，以黑色为主调的书房，虽此时医师子夜，但这书房却还亮着烛火。
　　坐在书桌后的男人，正快速的翻阅着手中的资料。书桌前面，此时正规这七个蒙面的黑衣人。他们现在大气也不敢喘，因为那位俊美的男人身上正传来凛冽的寒气。
　　
　　“该死！他怎么能……怎么敢这般欺瞒我！！”
　　俊美的男人眼里尽是嗜血的冷光，修长而有力的手狠狠的在紫檀木做成的桌面上一拍，那张桌子和上面的资料便全部化为了齑粉，洋洋洒洒的落在地面上。跪在地上的黑衣人被男人的怒火惊得直冒冷汗，但还是没有动一下。
　　“去将胡太医带过来。”男人的声音像是从低语传出的一般森冷。
　　“是，主上。”其中一个黑衣人瞬间便消失在原地。
　　盛怒中的男人没有发觉，书房的房顶上，倚着一个黑衣男子。那银色的月光洒在他紫色的眼眸中，反射出丝丝冰冷的光。
　　
　　不一会儿，那个黑衣人便回来了。他的手上，还提着一个年过半百的老者。
　　“放肆！你是什么人？竟敢扣抓朝廷命官？”老者愤怒的地吼着。黑衣人将他往前一扔，他便把在了地上。老者一抬头，看到男人的脸后，脸上的愤怒变成的惊恐。
　　“三……三王爷？！”
　　“胡太医，你真是好大的胆子！竟敢如此戏弄本王！！”俊美男人，也就是当朝的三王爷寒蒲，脸上满是煞气。
　　胡太医听后诚惶诚恐到：“下官……下官不知道王爷的意思。”
　　“不知道？星儿不是有胡太医给本王的王妃接生的么？”寒蒲气极反倒冷静下来，坐回椅子上淡声道，“真是辛苦胡太医从外面给本王弄了个小世子回来啊。”
　　
　　“王爷……下官，下官……”胡太医抖着身子，“下官”了半天，也没说出个所以然来。
　　寒蒲站起身，寒声道：“皇家的血统，也容得你们这些人这般作乱！来人，去将小世子带过来。”
　　聪明如胡太医，自然知道寒蒲的意思是要处理了寒星。再看看地上的一推齑粉，就知道面前这人的怒火有多么的大了。可是他也顾不得自己的性命，跪着走到寒蒲面前，抓着寒蒲的袍子，老泪纵横：“王爷不可啊！小世子……小世子是您和皇上的血脉啊！！”
　　
　　屋子里除了胡太医的哭声，便静得可怕。
　　
　　胡太医边哭便将当年的事情一一道来：“七年前，王爷在悠公子祭日是喝的烂醉如泥，将皇上当成了悠公子，便……之后皇上便有了胎儿。下官诊出喜脉时，也是万分惊讶，毕竟男人生子闻所未闻。下官查阅许多资料，才知道远古时，有些部落的男子是可以生育的。虽然如此，下官也没有足够的文献可以参考让皇上主要注意什么，再加上皇上年纪也不小，生子就有一定的危险。可是皇上还是坚持要将小世子生下来……”
　　“为了掩饰这件事，皇上便以巡访民间为由出宫了。小世子……小世子是皇上用命换来的啊！当初皇上快临盆的时候已是冬季，偏偏又上了盗贼。皇上与我们失散了，待我们找到皇上的时候……皇上已经剩下小世子有将近两个时辰了，皇上用衣物包裹着小世子，自己却被雪埋了近两个时辰啊……”
　　
　　……
　　
　　房间很安静，安静的连烛火轻微的爆鸣声都听得清清楚楚。
　　众人没有在发出声音，过了许久许久，在众人快要承受不住这死一般沉静的气氛时，寒蒲才面无表情的开了口。
　　“送胡太医回去。”
　　“是。”黑衣人们退下了，胡太医也被黑衣人带走了。房间悠恢复了宁静。
　　寒蒲坐在椅子上看着摇曳的烛火，而房顶上的男子，不知何时，离开了。
　　
　　*********分割线**********
　　
　　北堂雪和凌裔冥正吃着午膳，北堂逸和寒星便一起走进了房里。
　　“父亲，爹爹。”北堂逸乖巧的打了招呼。凌裔冥笑着将北堂逸抱进怀里，捏了捏北堂逸的脸，笑道：“用过午膳了？”
　　“还没有呢。”北堂逸拍开凌裔冥的手。
　　“凌叔叔，北堂叔叔午安。”寒星扬起一个可爱的笑容，用甜甜的声音问安。北堂雪实着喜欢寒星，便笑着招呼他过来用膳。
　　
　　侍女不一会儿便添好了碗筷。
　　几人其乐融融的用着午膳，当然，如果忽视寒星和北堂逸在桌子底下的小动作的话。
　　寒星吃着吃着，抬起头对北堂逸眨着眼睛，示意北堂逸说什么。可是北堂逸却低着头，每看他一眼。寒星气得小脸鼓鼓的，抬起脚，在桌子底下踹了北堂逸一脚。北堂逸看了寒星一眼，继续吃饭。
　　寒星不踢北堂逸了，反倒看着北堂逸，两只大大的眼睛瞬间便弥漫了雾气。北堂逸一看，嘴角抽了抽，看寒星的眼泪有快往下掉的趋势，无奈的叹了口气。
　　
　　“父亲，爹爹，我想和星儿出去游玩。”北堂逸的声音里带着满满的无奈。北堂逸看着凌裔冥在说话，所以并没有看到寒星得逞时狡黠可爱的笑容。
　　北堂雪和凌裔冥将他们的小动作都看在眼里，凌裔冥看到北堂逸被吃的死死的，笑得异常的灿烂。在北堂逸的瞪视下，凌裔冥笑道：“去那里？你们两个人太危险了。”
　　“不是两个人。我们会带着侍卫的，凌叔叔，北堂叔叔你们就答应吧。”寒星眨着大大的眼睛，撒娇道。
　　北堂雪好笑的看着寒星，说道：“要是带上侍卫的话，你们出去没有关系。”“太好了！”寒星笑得花枝乱颤。凌裔冥想了想，问道：“三王爷能让你出去？”
　　“父王会答应的，他不答应，皇伯伯也会答应的。”寒星的小脸上，满是志在必得的笑意。
　　
　　就在他们聊得起劲得到时候，寒蒲走了进来。
　　“父王。”寒星甜甜的笑了笑，跑到寒蒲身边，抓着寒蒲的手，撒娇道，“父王，星儿想出去游玩。”
　　寒蒲的脸色不是很好，不过对寒星还是极有耐心的，脸上没有一贯的冰冷，反而能看出温柔的神色来：“星儿乖，先跟你逸哥哥去玩。”“……”寒星愣了一下，然后在众人不知道的地方勾起了唇。再抬起脸的时候，寒星的脸上是平常的甜笑：“嗯，星儿会乖乖的。”
　　说着寒星和北堂逸便手拉手走出了房间。
　　
　　“三王爷，有事？”北堂雪看寒蒲脸上满是焦急，便问道。
　　寒蒲看着北堂雪，开门见山的问道：“北堂公子，你可会岐黄之术？”“嗯，医术我略知一二。”北堂雪笑了笑，用带着安抚的口吻道，“谁病了么？”
　　“北堂公子可否跟我进宫？皇兄的身子不太好。”尽管寒蒲已经尽力的控制了自己的语速，但还是能够让人知道他的急切。
　　北堂雪温柔的笑了笑：“王爷不必着急，我跟您进宫。”“多谢北堂公子。”寒蒲松了口气。
　　北堂雪和寒蒲站起身，想屋外走去。凌裔冥刚想跟上，却看到了一个黑影在树上一闪而过。顿了顿，凌裔冥对北堂雪道：“雪。”
　　“嗯？”
　　“你和三王爷过去吧，我有些事情要处理。”凌裔冥抱歉的看着北堂雪。北堂雪温柔的笑了笑，说：“我又不是小孩子了。”
　　
　　金黄琉璃瓦，朱红色宫墙，这就是皇宫的主要色调。
　　皇宫虽然已富丽堂皇的装饰、颜色为主调，但每个阁楼和每一处地方都有不同的韵味。
　　北堂雪第一次走进皇宫，对皇宫有点好奇是无可厚非的，只是现在他可没有着闲情逸致来欣赏皇宫的美景，因为面前的寒蒲正快步的往皇上居住的盘龙殿走去。所以北堂雪也只能匆匆看了几眼便跟上了寒蒲的步伐。
　　盘龙殿的如今静悄悄的，除了寒意的贴身内侍守在门外，就没有任何人在走动了。
　　
　　内侍篮子看到寒蒲，脸色“刷”的变白，哆哆嗦嗦的行礼：“奴才参见三王爷。”
　　“嗯，我要去看看皇兄。”寒蒲刚想绕过篮子往里面走，没想到篮子却起身跑到寒蒲面前，挡住了他。
　　“三王爷，皇上有令，不许任何人进入盘龙殿。”篮子虽然对寒蒲新村畏惧，但是寒意的命令他是不敢违背的。
　　寒蒲看着篮子的动作，不悦的皱起眉头：“让开！”
　　“三王爷，皇上有令……”篮子的话还没说完，寒蒲就将篮子推开了。可是，他也只走了两部便停下来了。这次揽着他的，不是内侍，而是五个黑衣人。寒蒲认得出来，这是寒意的暗卫。
　　
　　“三王爷，请回。”领头的暗卫声音冰冷，没有意思的起伏。
　　寒蒲看着这些暗卫，怒极反笑：“好好好，如今我也让皇兄这般提防了？来人。”
　　“主上。”七个黑衣人瞬间出现在寒蒲身后。寒蒲喊着脸，看着这些黑衣人道：“制住他们就行了。”
　　“是。”七个黑衣人立刻向暗卫进攻，暗卫们也不敢怠慢的低语着他们。
　　寒蒲没兴趣看他们打斗，下了命令便推开了盘龙殿的们。北堂雪也走进了殿里。
　　
　　一打开门，阵阵浓浓的药味便迎面飘来。寒蒲阴沉着脸，走进内室。
　　“皇上，先将这要喝了吧。”是胡太医的声音，从他的华丽就可以知道寒意病的不轻。
　　“咳咳……嗯，不必了……咳咳，朕的身体，朕自己清楚。”
　　“皇上不可啊……”胡太医的话还没有说完，寒蒲便掀了帘子走进去。
　　胡太医看到寒蒲，满脸的惊慌：“三王爷……您怎么……”
　　“咳咳……咳咳咳……皇弟？我不是……唔……”寒意的话还没说完，忽然就用手捂住了嘴。尽管如此，鲜血还是顺着指缝流了下来。
　　“皇上！”
　　未等舞台以反应，寒蒲便拿起旁边的锦帕，坐在寒意身边，将他漏尽怀中，用锦帕擦好寒意唇边的血迹。
　　
　　“皇弟，无妨……”寒意轻轻的挣了挣，却没有睁开寒蒲的手，便也不再动了。寒蒲也没有说话，拿过胡太医手上的药碗，递道寒意唇边。寒意不知寒蒲到底为何那么反常，连忙将药喝完了。
　　“北堂公子，请给我皇兄看看吧。”寒蒲对站在一旁的北堂雪道。北堂雪走到寒意面前，给寒意把脉。寒意闭着眼睛，倚在寒蒲的而怀里，像是累极了。
　　寒蒲看着寒意苍白的脸庞，昨晚胡太医的话又回响在耳边。
　　
　　“皇上当年就落下了病根，如果受寒便会咳血……”
　　“小世子，是皇上拼了命生下来的啊！”
　　“皇上他……他被雪买了将近两个时辰……”
　　
　　从来没有想过，温柔的皇兄会对自己抱着这样的感情。可是，唯一补课否认的是，皇兄在他的心里是不可替代的。他还记得皇兄在他耳边柔柔的唤他的小名。皇兄……
　　
　　“皇兄。“寒蒲轻唤道。寒意睁开眼，看着他。
　　寒蒲低下头，将唇凑近寒意的耳边，轻声道：“在我心里，皇兄是无可取代的。”
　　“……”寒意不敢置信的睁大了眼睛，而寒蒲却放开他，走出了盘龙殿。
　　 

作者有话要说：好吧，如果有错别字，体谅下吧.....我今晚再改了.....




34

34、凝霜郡主 ... 
 
 
　　
　　34
　　这是一个破败的院子。墙壁有些已经坍塌，没有坍塌的墙壁都长满了绿色的青苔。门前是一个围成星形的空地，还能看出原来花圃的样子。不远处有一个湖，旁边的亭子已经塌了一半，还有一半已经摇摇欲坠了。湖面上满是枯黄的落叶和死去的鱼类的尸体。有些鱼的尸体已经腐烂了。
　　屋子的前面有一个藤架，不难想象这里以前花开满藤架的美丽景色。虽然院子的杂草已经长到过膝，但从种种痕迹看来，这里以前是一个富丽却又不失雅致的院落。
　　
　　此时有一位黑衣男子站在草丛中，定定的看着眼前的景色，满眼的深思。听了一会儿，男子向前走去。
　　这园子虽然荒废，但屋子却十分的干净。可想而知，这个屋子时常有人在打扫着。男子推开门，迎面扑来的不是潮湿的霉气，而是淡淡的檀香。房子的摆设都很细致，上面一点灰尘都没有，很难想象着是一个荒废的屋子。
　　男子大略的看了看里面的环境，然后走到一个书架前。伸手将摆在书架第三层的玉麒麟向左转动三圈，又向转动两圈。
　　
　　随着几声轻响，书架便自动的想左边移开了。书架后面是一条容两人行走的密道。密道的两旁，都点着灯火。这些灯放了香料，没有难闻的气味，反而散发着清香。
　　男子走进密道，书架便瞬间移回了原来的位置。
　　密道并不长，大概有二十米。尽头是一个用白玉砌成的房间。男子毫不犹豫的走进房间，于是……当他看到房间里的东西后便惊呆了。
　　一室的画！
　　这房间里，挂着一幅幅的画。画中的人，都是同一位男子。或哭或笑，或娇嗔或恼怒。画里的人一颦一笑都勾勒的清晰，栩栩如生，仿佛活着一般。可见画画的人多画中的男子有多深的感情了。
　　
　　画中的男子长得很是娇媚，十七八岁的样子。眉眼精致，额间有三瓣紫色的花瓣印记。
　　这印记让他的娇媚中添了几分神秘和妖冶。
　　看着这些画卷，男子皱着眉，轻声道：“果然……”
　　
　　*************分割线*********
　　
　　精致的宫殿里，此时静寂无声。北堂雪永昕的给寒意把脉，所以并未看到寒蒲做了什么，不过那句话，倒是清楚的听到了耳里。
　　
　　“在我心里，皇兄从来都是无可替代的。”……
　　
　　寒意垂下眼，心里纷乱无比。
　　这是什么意思？无可替代……是因为我是“皇兄”，还是……为什么事到如今，才对我说这样的话？为什么在我决定放弃的时候，又给我希望？皇弟，你真的……好狡猾！
　　
　　寒意的眼里已经蒙上了泪水，胡太医自然不敢看，他只是恭敬的站在一边。北堂雪抬起头，对寒意轻声道：“有花堪摘直需折，莫待无花空折枝。皇上，既然心意相通，便不要计较从前那许多了。”
　　“……”寒意愣了好一会儿，才回过神。平复了情绪后，才问道，“北堂公子，你家住哪里？可还有什么亲人？”
　　北堂雪走到桌子旁，拿起比写着药方。
　　“我是个弃婴，从小就被丢弃在悬崖边，是师傅将我拾回了清痕宫，将我抚养长大。我的亲人，除了师傅就是裔和逸儿了。”北堂雪在谈道自己的身世的时候，并没有悲伤的感觉，一直都是宁静的。在提到凌裔冥和北堂逸的时候，脸上满是幸福的神采。
　　
　　寒意羡慕道：“凌公子对你很好呢。”
　　“是啊。”北堂雪笑了笑，将写好的药方递给了内侍，然后站起身，对寒意道：“皇上，今后可要注意休息，不可再操劳了。”
　　“嗯。”寒意点了点头，抬起手揉了揉额际。内侍看到后，连忙服侍寒意睡下。北堂雪看含寒意睡下了，给他点了些凝神的熏香后，便走出了盘龙殿。
　　
　　北堂雪才走出门口，就看见了寒蒲站在不远处，和一位衣着华丽的男子不知在谈些什么。
　　那位男子正和寒蒲聊着什么，不经意间看到北堂雪的位置后，惊叫道：“悠？！”
　　寒蒲听到那个男子的惊叫声，转过身，看到了一脸迷惑的北堂雪。
　　“北堂公子，皇兄的病怎么样了？”
　　“皇上的身子已经亏损的很厉害了，现在只能慢慢的调养着……”下面的话大家心照不宣。
　　“三皇兄，这位是？”那位穿着华丽的男子此时已经没有刚才的失态的样子了，但从他的眼神还可以看出他很想知道面前的人到底是谁。
　　
　　“这位是北堂公子，是星儿朋友的父亲。北堂公子，这是四王爷。”寒蒲看了四王爷一眼，然后为两人介绍道。
　　“悠……那位公子跟我长得很像吗？”北堂雪想到一开始的时候，寒蒲也是抱着自己叫着“悠悠”。寒蒲看着北堂雪，神情有些恍惚的说道：“像……像极了……”
　　北堂雪听这话就知道那位“悠悠”肯定和寒蒲的关系不一般，而且他也不方便过问，所以也就不在追问下去了。北堂雪也没有注意到，四王爷看着他的眼神也很是奇怪。
　　
　　三王府此时十分热闹，周围的百姓们都聚着观看到底是怎么回事。三王府的门口，此时停着一顶粉红色的软轿，轿子上的绸缎、锦布，全都是上好的料子，可见里面的人的身份十分高贵。
　　过了一会儿，王府的总管便有条不紊的走出王府，站在软轿旁边，恭敬道：“恭迎郡主。”
　　轿子里的人没有回答，倒是伸出了一只雪白纤细的手。旁边的侍女见状，立刻灵敏的走上去，接住了那只手，一个侍女则将帘子掀起。
　　过了一会儿，轿子里面的人终于下了软轿。站在众人面前的，是一位形体曼妙，姿态优雅，面容秀美的女子。
　　
　　“不知郡主到来，有失远迎，请郡主恕罪。”总管虽然嘴里说着恕罪，可是脸上却没有丝毫害怕的地方。郡主像是习惯了总管这个样子，只是淡淡的开口道：“无妨。我只是过来探望姑姑的。听说姑姑病了许久，不知可有好转？”
　　郡主有侍女扶着，慢慢的走进了王府里。总管一边给郡主引路，一边回答她的问题。
　　“王妃这几日身体不适，王爷已经让御医过来看过了，御医说是这几日天气太干燥，只要调养祭日便可。”
　　郡主听了点点头，便不再说话。众人便往王妃所在的芙蓉园里移动。
　　
　　郡主走在路上，有些百无聊赖，便看着四周的风景。看着看着，却看到了让她惊艳的一幕。
　　在不远处，生长着几株高大的梧桐树。树下面，站着一位身着黑衣的男子。男子的黑发未经束缚，随意的散着，随着清风飘扬。连着那衣袖和衣摆也轻轻的舞动着。
　　男子体态颀长，一双紫色的眼眸柔柔的看着他面前的房子，不知在想些什么。
　　郡主看到男子的相貌，脸上立刻一片通红了。在看到男子温柔的眼神，心脏“怦怦”的乱跳着。
　　“总管……那位公子是……”郡主犹豫了一会儿，轻声问道。
　　总管顺着郡主的眼神看过去，心里了然。“这是凌公子，他是小世子朋友的父亲。”
　　“他……已有家室了么……”郡主垂下眼。总管当没有听到，直直的往前走。
　　
　　凌裔冥处理好事情后，本想去接北堂雪，可是他刚走出门口，就遇到了回来的北堂雪，所以两人就一起回到了客房。
　　按北堂雪的意思，是不想在王府打扰那么久。所以两人送北堂逸和寒星离开后，就跟寒蒲请辞。可是寒蒲以皇上的病为由，邀请北堂雪留下来，没办法，北堂雪只好留下来了。北堂雪说要留下来，凌裔冥自然也没有什么意见。
　　北堂雪和凌裔冥在逛王府的时候，看到了几株十分珍贵的草药，问过了寒蒲后就动手将药草挖出来想亲自培养，凌裔冥就站在梧桐树下看着北堂雪忙活。
　　
　　“裔，我……我有些话想要问你。”北堂雪挖草药的动作顿了顿，说道。
　　凌裔冥倚在梧桐树干上，看到北堂雪犹豫的样子，笑了笑，道：“问吧。”北堂雪转过身，看着凌裔冥。凌裔冥疑惑的看着北堂雪：“嗯？”
　　“你是不是，有什么事情瞒着我？”北堂雪皱着眉头。手上的动作过于用力，将那株遥遥给弄死了，可是北堂雪却像没看到一样，继续用小铲子挖着。
　　凌裔冥叹了口气，走过去，抓住了北堂雪的手，放到嘴边亲了亲。北堂雪抬头看着凌裔冥：“裔，我不是女人，我不需要你这样为我操心一切的事情。我又权利知道我的事，你明白吗？”
　　“我知道。”凌裔冥将北堂雪抱紧进怀里，轻声说，“雪，我只能说，我隐瞒的事情是关于你的，可是相信我，我只是不想你烦恼。”
　　
　　“……就只是这样？”北堂雪闷闷的问道。“就只是这样。”凌裔冥吻了吻北堂雪白皙的耳朵。北堂雪敏感的缩了缩脖子，小声说：“我只是觉得你最近不太开心。”
　　“和雪在一起，我一直都很开心。”凌裔冥轻轻的笑了笑。
　　北堂雪抬起头，红着脸，看着凌裔冥的眼睛道：“我和裔在一起，也很开心。”
　　北堂雪可爱的话，换来的是凌裔冥怜爱的轻吻。
　　
　　芙蓉阁是王妃住的地方。芙蓉阁之所以有这个称呼，是因为里面种植者许许多多的芙蓉花。芙蓉花华美且高贵，这不但是装饰，更是宣示了主在这里的人身份的高贵。
　　郡主一行人走进芙蓉阁，看到两个侍女坐在台阶上聊天。郡主纤细的眉一皱，厉声道：“你们这些婢女，不在里面伺候姑姑，将然在这里偷懒？”
　　两个侍女一听，连忙下跪行礼：“参见郡主！”
　　“哼！姑姑呢？”郡主居高临下的看着两个侍女。“回郡主，王妃已经睡下了。”两个侍女连忙诚惶诚恐的回答。郡主才想说什么，里边却传来了一个柔媚的声音。
　　“是凝霜吧？进来吧。”
　　“是，姑姑。”郡主扫了两个侍女一眼，才姿态优雅的走进屋里。
　　
　　王妃是一个美人。即使是到了她这样的年级，肌肤却还是水嫩白皙，看起来竟像只长凝霜郡主几岁。面容姣好，脸上也没有皱纹，保养的十分得宜。
　　此时王妃坐在床上，微笑的看着郡主。“凝霜？你怎么过来了？刚才听到你的声音，还以为是听错了。”
　　凝霜郡主甜甜一笑，走到床边：“凝霜听说姑姑病了许久，就过来看望姑姑了。姑姑，可好些没？”
　　王妃牵过凝霜的手，笑道：“真乖，还懂得来看我。姑姑还以为你大了，便只留意那些公子哥儿了呢。”王妃说完，还轻轻的笑了起来。
　　凝霜郡主羞红了脸，恼怒的轻叫道：“姑姑！”
　　
　　凝霜郡主本来是羞恼的，可是听到王妃的话，有不由自主的想到了刚才看见的位男子。
　　王妃本来也只是随便说说，现在看凝霜郡主这样子，就知道她心里有了人了。于是王妃连忙问道：“凝霜，你可是有心上人了？”
　　“我……他都已经有了家室了……”凝低下头，失落的说。
　　王妃笑了笑：“傻孩子，你可是身份高贵的郡主。你要是想下嫁谁，那时他的荣幸。让他将那个女子逐出家门不就可以了。”
　　“可是……”
　　“没有什么还可是的。跟姑姑说说，你这是，看上哪家的公子了？”王妃笑着问道。
　　
　　“我……”凝霜红着脸，没有说话。
　　旁边的侍女见状，连忙道：“总管说那人是小世子友人的父亲。”
　　“哦？是星儿朋友的父亲？那让王爷出面会比较好。”王妃轻笑着，“凝霜就等着姑姑的好消息吧。”“姑姑！”
　　“好好，姑姑不取笑你你了。今日我也到厅里用膳，我道看看是那个公子这么有福气，让我们家凝霜给看上了。”王妃笑着吩咐侍女通知总管今晚她会一起用膳。
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿，我来更新了....我知道我最近都没有更，请亲们不要拍我哦~~~o(∩_∩)o...




35

35、说媒 ... 
 
 
　　35
　　大街上还是一如既往的热闹，熙熙攘攘的人群。
　　北堂雪一直对京都的风景有兴趣，于是趁着今日无事，便带着北堂雪出来游玩了。
　　这里是京都最出名的名山，名叫千佛山。千佛山上的寺庙，传说很是灵验，因此总有无数的人来这里参拜，请求神灵的保佑。千佛山的景色也是很美，因为千佛山很高，所以景色在各个高度都不一样。北堂雪的清痕宫和凌裔冥的修罗教都是建在江南的，所以北堂雪从没有见过雪。
　　这是第一次看见雪，北堂雪异常的兴奋。洁白的雪附在苍翠的树木上，显得异常的震撼。皑皑白雪一望无际，就像是最纯洁的天地。在一片茫茫的白雪下，是点点的苍翠，掩藏着的是小小的生命。
　　
　　“裔，这里真的好美 啊。”北堂雪看着眼前美丽的景色，不由自主的感慨道。凌裔冥环着北堂雪的腰肢，轻轻的亲吻他的脸颊。
　　“雪景真的好美，怪不得你卿叔叔和珏叔叔要去北方游玩。”北堂雪笑道。凌裔冥牵着他的手，慢慢的向前走去。“你要是喜欢，我们也可以到北方去看啊。”
　　“真的？”北堂雪看着凌裔冥。还没等凌裔冥回答，就又被不远处的热闹景象给吸引住了。
　　在离他们不远处的地方，是一个寺庙。这个寺庙好像很受人们的信任，在这里祈求神灵保佑的 ，大多都是穿着华丽的妇人。
　　
　　“这位公子，可要算上一卦？”坐在北堂雪身边的老道士轻声问道。
　　凌裔冥看了那个老道士一眼，牵着北堂雪向前走去，显然是不相信这些老道士能够算出什么。老道士看凌裔冥轻蔑的样子，也不恼怒，还是保持着慈爱的笑容。
　　“公子印堂发黑，有大凶之态，最近可要守护好心爱的东西。”
　　“……”北堂雪听了那个老道士的话，有些担心的看着凌裔冥。凌裔冥只是扫了那个老道士一眼，道：“无稽之谈，不必放在心上。”
　　“嗯。”北堂雪点点头，也和凌裔冥向前走去。
　　北堂雪对这寺院很好奇，本想好好的参观一下。没想到这里参拜的人太多，烟熏的厉害，实在是受不了，于是便和凌裔冥离开这寺庙。
　　
　　两人走到山脚下，找了个酒楼坐下。
　　酒楼的小二看两人的气势不凡，连忙向前伺候着。凌裔冥和北堂雪点了写吃的东西，然后就先聊着等饭菜上来。
　　“不知道逸儿和星儿到了哪里了，也不见有信件寄回来。”北堂雪拨弄着面前的茶杯，轻声的说道。凌裔冥看北堂雪担心，连忙道：“他们两个比平常的孩童都要聪明，而且逸儿和那些侍卫的武功都还好，不会出事的。”
　　“可是他们再怎么好，也是两个孩子啊……”北堂雪反驳道。凌裔冥哑然失笑：“有哪个正常的孩子会有毒用得像逸儿这么熟练么？”
　　“你是说逸儿不正常？”北堂雪抬起头瞪着凌裔冥。凌裔冥无奈的说道：“我是说逸儿很厉害，不用担心。”
　　凌裔冥看北堂雪还是放心不下，又说：“我一会回去就联络保护逸儿的下属，问问他们的行踪，这样可以放心了吧。”
　　“嗯。”
　　
　　“对了，听说王府来了个凝霜郡主，我们住在王府不太方便吧？要不要跟三王爷请辞，我们回锡月楼住？”北堂雪突然想到昨日热闹起来的三王府，跟凌裔冥商量。
　　凌裔冥道：“那就回锡月楼吧，住在王府里也不方便。”
　　“嗯。”北堂雪赞同的点点头，“啊，对了。三王爷邀请我们明日一起用晚餐，说是王妃要见见我们。
　　“王妃？”
　　“是啊，我也奇怪，我未曾见过王妃，她为何又要见见我们呢？”
　　“……”
　　
　　******************分割线***********
　　
　　三王府今晚热闹无比，厨房里的厨子都小心翼翼的做着饭菜。今晚王妃要给凝霜郡主说媒，这饭菜可容不得一丝的马虎。
　　正厅打扫的干干净净，点着上好的熏香。正厅的桌椅都是用上好的紫檀木做成的，上面雕刻着精美的图腾，高贵而典雅。王妃和凝霜郡主已经坐在了自己的位置上，。
　　
　　“姑姑，王爷真的会给帮我说没么？”凝霜郡主是很害怕面无表情的三王爷的，平常见到三王爷都是战战兢兢的。事实上这是大多数人都会有的反映。
　　王妃脸上满是笑容：“一会儿我提了，王爷自会帮着你说。”
　　“真的？”
　　“那是自然。”王妃看着庭院的没口，笑了笑，“看，王爷过来了。我要看看是那位幸运的男子让我们家凝霜看上了。呵呵……”
　　“姑姑！”凝霜郡主脸上覆满了红晕。
　　
　　凌裔冥和寒蒲走进正厅，走到了自己的位置上。
　　寒蒲没看到北堂雪，于是便问道：“北唐公子呢？”
　　“雪他身体不适，我便让他在锡月楼休息了。”凌裔冥淡淡道。寒蒲听后，连忙问道：“那北堂公子是要好好的休息。”
　　“王爷，这位就是大名鼎鼎的凌裔冥公子了吧？”王妃适时的发话。凌裔冥抬头看了王妃一眼，没有说话。王妃笑着对凌裔冥说道：“凌公子的大名我可是如雷贯耳啊。”
　　“哦？”凌裔冥脸上勾起一个嘲讽的笑容，“难道王妃也是江湖中人？”
　　“呃……”王妃愣了愣，又笑了起来，“我倒是不曾去过江湖。不过我们家凝霜到时经常跟我说；凌公子的事情。”
　　
　　凌裔冥将视线调到凝霜郡主身上，凝霜郡主看到凌裔冥看着她，羞得低下了头。
　　这样的阵势，凌裔冥再不明白是什么意思的话，他就是傻子了。嘴角勾起一个邪气的笑容，玩味的晃着手上的酒杯。
　　“凌公子家中可有什么亲人？”王妃柔声问道。
　　凌裔冥道：“我是个孤儿。现在家中，就只有我的……妻子，和七岁的儿子罢了。”
　　“哦？原来凌公子已经有了麟儿了。凌公子的妻子想必是一位美丽的女子吧？”
　　凌裔冥想到北堂雪，眼神不住的柔和起来：“是啊，他的确是个美丽动人的人。”
　　凝霜郡主看到凌裔冥的表情，眼神黯了下来。王妃看到凝霜郡主伤心， 便有对凌裔冥道：“凌公子觉得我们家凝霜怎么样？”
　　
　　“凝霜公主很好。”凌裔冥无所谓的说道。寒蒲听到这里皱了皱眉。今天邀请凌裔冥和北堂雪过来，是因为王妃说要谢谢北堂雪救了皇上的，可没有说要给凌裔冥做媒。
　　况且，明眼人都知道，凌裔冥和北堂雪是一对的，又怎么可能会乖乖的娶凝霜。
　　“哦？既然凌公子觉得凝霜很好，而凝霜对凌公子也青睐有加，那我今日就做主，将我们家凝霜许给你吧。”王妃的笑容很温柔，却带着不可拒绝的强势。
　　只不过，凌裔冥可不买她的帐。
　　“我只爱我的妻子，凝霜郡主……连他的一根头发都比不上。”凌裔冥脸上挂着邪气的笑容，看着凝霜的眼睛一字一句，清清楚楚的说道。
　　凝霜郡主的脸色“刷”的变白，眼睛瞬间泛满了泪水。咬咬唇，凝霜郡主刚想抛开，却被王妃拉住了。
　　
　　“真是放肆！凌公子，你可知道你这般冒犯郡主，可是死罪！”王妃厉声喝到。
　　凌裔冥无所谓的听着她的怒吼，抬起酒杯，饮了一口酒。王妃被凌裔冥的态度气得脸色发青。
　　“王妃，你失态了。”寒蒲冷冷的声音响起。王妃听后立刻冷静了下来，盈盈的是了一礼：“是臣妾失礼了。”
　　
　　“凌公子不要介意，王妃只是一番好意罢了。”寒蒲淡淡的说道。
　　“不敢。”凌裔冥道。
　　王妃和凝霜郡主双双又坐了下来。“难道凌公子的妻子比凝霜还要美么？比凝霜还要高贵？”王妃看凝霜郡主实在喜欢凌裔冥，不死心的劝说道，“凝霜可是皇都的第一美人，琴棋书画样样精通。”
　　凌裔冥笑了笑，笑容里带着恶意，看着王妃道：“雪是男的，凝霜是女的，他们两人根本就没有可比性。不过，雪长得是比郡主美，也比郡主高雅。琴棋书画，也都是雪的长向。”
　　“什么？！男人！”王妃脸色气得发白，不知想到什么后，脸色不由大变。而凝霜郡主受不了凌裔冥的刻意嘲讽，红着眼睛就跑出了正厅。
　　“王爷，臣妾身体不适，先回房休息了。”王妃说完，也不等王爷回话，就转身走开了。
　　这顿饭，就已这样的方式而告终。
　　
　　饭桌上就只剩下凌裔冥和寒蒲，两人都喝着酒，没有说话。
　　过了许久，凌裔冥边倒酒，便问道：“王爷可曾去过小倌楼？”“……去过。”寒蒲不知凌裔冥这样问的用意，便简单的回答。
　　“听说二十几年前，有一位红遍天下的小倌。他长得倾城无双，舞姿也是妖冶无比，人人都想将他纳为己有。他的名字……叫子悠。王爷，客车等听说过？”
　　寒蒲一听到那个名字，手上的酒杯便掉到了地上，应声而碎。尽管凌裔冥的声音慵懒无比，听似随意。但是寒蒲很清楚，凌裔冥这是故意要提醒他的。
　　“你想说什么？”
　　“那位小倌，后来被一位王爷给掳获了芳心，跟着那个王爷回到了王府……”凌裔冥和了杯酒。
　　
　　“没错，而且他们还很幸福的生活了两年。”寒蒲脸上挂着苦笑，“也仅仅是两年而已……”
　　“因为那位王爷的误会，小倌被赶了出来。”凌裔冥看着寒蒲。寒蒲的连山满是懊悔和痛苦：“然后，那个小倌，就消失无踪了。”
　　“不，王爷错了。那个故事的然后，比非如此……然后，那位小倌，给那个王爷生了一个儿子。”凌裔冥的声音在安静的正厅显得格外的清晰。
　　“你说什么？！”寒蒲拍案而起，不可置信的看着凌裔冥。
　　凌裔冥站起身，说道：“那位小倌不知为何，将自己的孩子放在了悬崖上。那个孩子，小倌取名为……北堂雪。”
　　
　　“啪――”的一声，寒蒲身后的椅子因为他过激的动作而倒在了地上。寒蒲后退两部，急促的呼吸着，两眼死死的看着凌裔冥，像是要把凌裔冥给撕碎了。
　　凌裔冥还是一副无所谓的样子喝着酒。
　　寒蒲记得清清楚楚。和子悠在一起的日子他记得清清楚楚。
　　子悠是他在小倌楼的名字，他的名字叫北堂悠。
　　他记得，北堂悠曾经说过，要是有了孩子，不论男女，要给他取名为雪。
　　因为在那个下雪的日子，他们两个相遇了。
　　怪不得……怪不得北堂雪和他的悠悠这般的相似。怪不得他会对北堂雪有不一样的感觉.…..
　　
　　“你原本并不打算告诉我这件事？”寒蒲经过一会儿的调整，已经没有刚才的失态。
　　“原来我只是不满你碰了雪，便要查查你的事。没想到却让我查到了那个子悠。‘额间有三瓣品字形的紫色花瓣’，这个特征太明显，那个花瓣雪的身上也有。于是我才开始差当年的事情。”凌裔冥看着寒蒲道，“这件事我还没有告诉雪。”
　　“我……”
　　“不要想着让雪回来认祖归宗。你现在跟你皇兄暧昧不清，你让雪回来情何以堪。而且，当初雪爹爹的死，你也是间接的凶手，你让雪如何面对？还有你的那个王妃，只要有她在，我是不会让雪认你这个父亲的。那个女人嘴里可没一句好话，我不想让雪受伤。”凌裔冥将酒杯放在桌上，站起身，“你自己好好考虑吧。”
　　“……”寒蒲颓然的坐回椅子上。
　　
　　




36

36、菊园 ... 
 
 
　　36
　　盘龙殿还是一如既往的辉煌，见过了几次，北堂雪还是会被这里的庄严给吸引。尤其是龙的雕刻，那精细的雕琢，把龙的每一片鳞片都雕刻得清清楚楚。龙的神态雕琢的栩栩如生，那些龙，像是要腾空而起，飞向天际一般。
　　“北堂公子，你喜欢这些雕刻？”寒意看北堂雪看得入神，便问道。
　　北堂雪笑了笑，走到寒意的对面。寒意将手放到桌面上，让北堂雪给他把脉。北堂雪将手指放在寒意的手腕上，仔细的听脉。
　　站在寒意身后的寒蒲，将北堂雪的一举一动都收尽眼底。
　　
　　这样强烈的注视，不仅北堂雪本人自己清楚的感觉到，连寒意都已经发觉了。
　　“皇上，您的身子调理得很好，不过还是要坚持按时休息才可以。我药方改一下，这样皇上的身子可以好得更快一些。”北堂雪站起身，走到书桌旁，仔细的写着药方。而寒蒲的视线一直追随这北堂雪。
　　寒意抬起头，看到寒蒲的样子，不由得眼神一黯。
　　“皇上，那我先告辞了。“北堂雪将药方递给内侍，便走出了盘龙殿。
　　“不跟出去？”寒意幽幽的问道。寒蒲听到寒意的声音，收回眼神。在看到寒意伤心的样子，皱了皱眉。
　　他不知道，这件事，该不该告诉他的皇兄。
　　
　　“皇兄……”
　　寒意躺回床上，将身子翻向里侧，小声说：“我明白的，你忘不了他。你又怎么可能忘得了……我明白的……”
　　寒蒲叹了口气，坐到床上，伸手抚了抚寒意的脸颊。
　　“北堂雪，是我和悠悠的孩子。”
　　“我知道……你说什么？”寒意反映后，翻身坐起，不可置信的看着寒蒲。过了许久，寒意低下头，问道，“可信么？”
　　“嗯。”
　　“那…...你不觉得这样会很奇怪么？”寒意声音里带着颤音。寒蒲顿了顿，瞬时间不明白了寒意是想到了自己。于是寒蒲伸手，将寒意搂进怀里。
　　
　　“星儿……星儿是你和我的孩子，我已经知道了。”寒蒲说着在寒意的发上落下一吻。寒意的身子在听到寒蒲的话时，瞬间僵硬了起来。
　　“你……你怎么会……”
　　“谢谢你，皇兄。我很喜欢星儿。”寒蒲轻声道。寒意将脑袋深深的埋在寒蒲的怀中，不可抑止的哭了起来。
　　满了那么多年的事情，原以为会让他厌恶自己，可是，却得到了以外的回应。这么多年极力隐藏的谎言，终于，不用再继续了……
　　“皇兄，别哭。”寒蒲抚弄着寒意的长发，心里也在考虑着究竟要不要和北堂雪相认。
　　
　　“北堂公子？”
　　北堂雪出盘龙殿，心里正想着寒蒲今日的反常，耳边却传来了一声略带意外的声音。北堂雪抬头一看，原来是上次有过一面之缘的四王爷。
　　“四王爷。”北堂雪礼貌的打了声招呼。
　　四王爷走到北堂雪面前，笑着问道：“过来给皇兄把脉？”
　　“是的，皇上的情况已经有些好转了。”北堂雪看四王爷走盘龙殿走的勤快，也知道他很担心寒意，于是没等他问，便自己将寒意的状况告诉他了。
　　四王爷听后，放心的舒了口气：“还好……既然大皇兄有而皇兄陪着，那我就不去打扰了。对了，我叫寒玉。你就叫我的名字就好了，不用跟我拘礼。”
　　“是。”北堂雪被寒玉爽朗的性子弄得发笑。
　　寒玉看北堂雪开心，也跟着笑了出来。
　　“对了，北堂，你现在有没有空？在宫外有个赏花会，有兴趣跟我一起去么？”
　　北堂雪想了想，今日凌裔冥跟他说过有些事情要办，所以必能陪他了。反正也闲着无聊，北堂雪就点头答应了。
　　
　　现在已经是深秋，吹来的风已经带着凉意。北堂雪和寒玉因为想要欣赏沿途的风景，所以两人是徒步而行，并没有乘马车，
　　“北堂你是郎中么？”寒玉为了打发时间，便无所谓的询问着。
　　“嗯……算是吧。”北堂雪本想说他是清痕宫的宫主，可是想想朝廷应该是估计他们这些江湖势力的。为了免去诸多的麻烦，便含糊其辞的回答寒玉了。
　　寒玉虽能听出北堂雪的敷衍，但是也不是很在意。看了看热闹的街市，又问道：“北堂你可曾婚配？”
　　“呃……算是吧……”裔和他这样算“夫妻”吗？应该吧……
　　“北堂你真有趣，这也能说‘算是吧’？”寒玉听后笑了起来。北堂雪也笑了笑。
　　
　　两人走了好一会儿，才走到菊园。
　　菊园是一个以种菊花让人观赏的院子，这里的菊花常年都有人在打扫，于是一道秋天，京都里许多人都会到这里来观赏菊花。据说在菊园里促成的情人有很多，于是这菊园，更添了些情致。
　　在菊园的一个白色的亭子里，坐着几位相貌俊美的男子。寒玉一看到他们，便笑着对北堂雪说道：“他们都是我在宫外认识的好友，不过为了避免麻烦，我没有将真实的身份告诉他们，一会儿还请北堂为我保密。”
　　“嗯。”北堂雪笑了笑，和寒玉一起走进亭子里。
　　
　　亭子里的公子们，看到寒玉进来，便道：“可把你等来了。明明是你约了我们来赏菊，结果我们到了，你却不见踪影。”
　　“就是就是，你该自饮三杯。”
　　“好好好，是我的不是，我给你们赔礼。”寒玉说完便豪气的将桌上的三大杯酒都饮尽了。
　　亭子里的公子都笑着叫好。
　　亭子里一共有四位男子，都是仪表堂堂，可以看出都是显赫的人物。只是这几人都是瞒着身份，大家都明白，可是都不曾说破，达成了微妙的默契。
　　
　　“对了，你也介绍一下，这位是？”穿着黑衣的男子问道。
　　“啊，对了。我来给你们介绍一下，这是我的朋友，名叫北堂雪。”寒玉对四位男子道，然后以后转身对北堂雪说，“这是朱英，这是凌勇，这是李立，这是白鹇。”
　　北堂雪冲几人笑了笑：“有礼了。”
　　几位看到北堂雪的笑容，都愣住了，过了许久才反应过来。尴尬的笑了笑，然后才笑着跟北堂雪打招呼。
　　北堂雪虽然是清痕宫的宫主，清痕宫在江湖中也是享有盛誉，可是他从小就没有离开过清痕宫，所以对外面的事请不甚清楚。寒玉几人都曾到各地游历，便给北堂雪说他们的见闻。
　　
　　北堂雪听的津津有味，心想也要让凌裔冥陪着自己去各地游玩。
　　“菊园又要促成一对有情人了呢。”寒玉笑道。
　　白鹇正给北堂雪说着北方广阔的草原，突然听到寒玉说了这么一句，于是便问道：“怎么这么说？”
　　寒玉抬起下巴示意他们看着对面，几人都转过了身子去看。
　　原来在对面的菊花丛中，一男一女正相拥站立着。女子一身粉色的绸裙，衬得她精美的脸更加的秀丽。那曼妙的身姿，就是在他们这个亭子也能看得清清楚楚。男子一身墨紫色的袍子，长长的黑发随风轻扬，一双紫色的眸子里满是无奈。
　　
　　北堂雪在看清那男子的脸后，脸色“刷”的 变白。那个男子，分明就是凌裔冥！
　　那个女子和裔是什么关系？为什么从来没有听裔提起过？裔不是说要去办事么？为什么又跟这这女子在这里见面……相拥……
　　北堂雪心里的疑问不断的冒出。看着眼前的画面，再想到凌裔冥这段时间奇怪的眼神，北堂雪就觉得心里冷飕飕的。
　　裔是不是……厌倦我了……
　　
　　“该死！”寒玉咒骂一声，便起身想要冲到那菊花丛去。可是他刚走到亭子外面，凌裔冥便和那女子走开了。菊园的人很多，才一下子，他们就不见了踪影。
　　“怎么了？那位女子是你的心上人？”朱英看寒玉着急的样子，便调笑道。
　　寒玉黑着脸，说：“那是我的侄女凝霜！”
　　“哦？原来你有一个这么漂亮的侄女。怎么，那位公子配不上你家的侄女么？”朱英接着问。
　　寒玉喝了杯酒，才道：“我这侄女，一向就要求很高。谁知道前几日来我哥哥家，看到了那个男子后就被他迷得神魂颠倒。我嫂嫂就给凝霜说了媒……可是凝霜还没过门，他就这样对凝霜搂搂抱抱，这成何体统！”
　　“哎呀，既然是两情相悦，你又担心什么，反正你家侄女总要嫁给他的。对吧，北堂？”朱英拍了拍寒玉的肩膀，笑着对北堂雪问道。
　　
　　北堂雪脸色惨白，勉强点了点头。
　　“好了，我们还是继续刚才的话题吧。”朱英笑道。寒玉点点头，又喝了一杯酒。抬眼看到北堂雪脸色惨白，便关心道：“北堂，你怎么了？脸色好难看，是不是身体不适？”
　　“我……我有些不舒服，想先离开了。”北堂雪站起身，快步走了出去。
　　“北堂这是怎么了？”白鹇疑惑道。寒玉看着北堂雪的身影，道：“应该是身体不是吧。”
　　“算了，那我们继续吧。听说在南边除了一批新的茶叶。”
　　“是嘛！”
　　寒玉听着他们几人聊得热火朝天，晃着手上的酒杯，笑笑的看着他们。
　　
　　北堂雪回到锡月楼后，就一直坐在床上发呆。
　　一直到了午夜，凌裔冥才推门走进房里。
　　“雪？你在怎么也不点灯？”房间里黑乎乎的，凌裔冥还以为北堂雪已经睡了，没想到走进房里，却看到北堂雪呆坐在床上。
　　“你今天去了哪里？”北堂雪轻声问道。
　　凌裔冥走到桌子旁边，点了灯。然后才又走到北堂雪身边：“去处理些事情。”
　　“什么事？”北堂雪继续问。
　　凌裔冥笑道：“是修罗教的一些问题，不用担心。你怎么这么晚了还没睡？”
　　凌裔冥将北堂雪抱在怀里，发现北堂雪浑身冰凉，皱眉道：“冷了怎么也不多加件衣服？”说着拿过被子，仔细的将北堂雪包裹好。
　　
　　北堂雪闭着眼睛，心里不住的泛疼。
　　裔，既然是去处理修罗教的事，又为什么会给女人抱在一起？只段时间你欲语还休，是不是为了那个女人？你是不是……已经厌倦了跟我在一起了？
　　“雪？怎么了？那里不舒服？”凌裔冥看北堂雪满脸痛苦，紧张的探着他的额头。
　　北堂雪要了他摇头，小声说：“只是有点累罢了。”
　　“那睡吧，好好休息。“凌裔冥给北堂雪盖好被子，在他苍白的脸颊上落下一吻。
　　
　　




37

37、因为情切，所以情怯 ... 
 
 
　　37
　　锡月楼的后院种有许多的枫树，现在已是深秋，那一树树的叶子，从翠绿变成了火一样的颜色。这鲜艳的色彩让锡月楼的深秋变得温暖起来。但是，这样艳丽的色彩，这样热情的氛围，显然没有让住在锡月楼的北堂雪开心起来。
　　一大早，凌裔冥就起身出去了。北堂雪等凌裔冥离开后，也起了身，洗漱之后就到枫树下坐着发呆。现在已经是中午，北堂雪的样子，让锡月楼的掌柜十分的担心，可是却找不到凌裔冥。所以就只能让小厮们留意北堂雪的情况。
　　
　　“北堂！”
　　一声不满的声音，让北堂雪从胡思乱想里拉了出来。北堂雪定睛一看，面前满脸无奈的人，正是四王爷寒玉。
　　“呃……四王爷？”北堂雪眨了眨眼睛，又看了看四周。确定自己是在喜悦楼没错，于是便问道：“你怎么到锡月楼来了？”
　　寒玉叹了口气，一副“我就知道”的表情：“感情我刚才的话你都没听进去是吧？”
　　北堂雪尴尬的笑了笑，其实他连寒玉什么时候来的都不知道。
　　“我说，我三皇兄邀请你去三王府。”寒玉只能将刚才的话重述一遍。
　　北堂雪一听到三王爷，就想到那位“凝霜”公主，有些厌恶的皱了皱眉头，疑惑道：“三王爷邀请我去三王府有事么？”
　　“我也不太清楚，我是来这里找朋友的，三皇兄的侍卫要来这里找你，正好我也过来，于是就亲自来了。”寒玉笑了笑，然后又疑惑的看着他，“刚才你在发什么呆呢？连我走到你面前，跟你说话你都没回过神。”
　　“没事。”北堂雪垂下眼，心里已经推测了许多种想法。
　　
　　“那我先去友人那里了。”
　　“嗯。”
　　北堂雪看寒玉离开，垂下眼，将三王爷邀请他的目的猜测了一番。
　　“裔回来了吗？”北堂雪看着站在旁边的小厮问道。小厮恭敬道：“主上还未曾回来。”
　　“他回来，便告诉他……”北堂雪顿了顿，又道，“不必了，你下去吧。”说完不等小厮反应，便起身走开了。
　　
　　锡月楼外，是一片热闹的景象。可是，心绪烦乱的北堂雪，却没有心情欣赏游玩。怀着满心的烦躁，北堂雪走在去三王府的路上。
　　不知走了多久，正在北堂雪沉思的时候，不远处传来了一阵叫好声。人们高声的呼喊，引得北堂雪转过身。可是，如果可以的话，北堂雪宁愿他不要转身。
　　原来在不远处的一座竹楼上，一男一女正在合奏。男子一身墨蓝色的锦衣，手上是一只血红色的玉笛，而女子抚的是一张雪白的筝。男子和女子神情陶醉的奏着曲，那曲调柔柔的，直叫人甜在心里。
　　可是，北堂雪却觉得浑身冰凉。那美好的画面，刺痛了他的眼。甜美的曲调，刺伤了他的心。
　　裔，你到底……
　　
　　几乎是逃跑一般的，北堂雪迅速的离开了原地。冰凉的风吹敷在脸上，让北堂雪觉得，更加的冷了。
　　“北堂公子，你终于来了。”耳边传来惊喜的声音，让北堂雪停下了脚步。
　　转身一看，是寒蒲和当今皇上寒意。北堂雪抬头一看，面前的屋子的牌匾上，明晃晃的写着“三王府”三个大字。原来他不知不觉间，已经到了三王府。
　　“怎么了？你的脸色不太好，是病了么？”寒意走进北堂雪，牵过他的手。北堂雪心里烦乱，又突然间被寒意拉住手，便反射性的震开了寒意。寒意一个不备，被震开了。好在寒蒲反应够快，在寒意后退时便揽过寒意将他带到自己的怀里。
　　这时北堂雪才意识过来自己做了什么，连忙道歉：“对不起，我……”
　　“无妨的，只是，北堂公子，你真的没什么不舒服么？”寒意担忧的看着北堂雪。北堂雪笑了笑，说：“没事。”说完，便率先走进了王府里。
　　寒意看着北堂雪反常的样子，疑惑的看向寒蒲。寒蒲眼里的满是担心，摇摇头跟寒意示意他也不太明白发生什么事。然后两人便也走进了王府里。
　　
　　在王府的后花园里，寒蒲吩咐侍女们白了酒席。
　　“本来想晚上在邀北堂公子过来的，可是现在晚上又比较凉，你身子不好，就趁着午间无事邀请你过来了。”寒蒲一边给北堂雪夹菜，一边有些紧张的跟北堂雪说话。
　　北堂雪抬起头，疑惑的看着寒蒲。平常寒蒲并不会这样亲近的跟自己说话，而且，他好像有些关心过度了……他又是怎么知道自己身体不好的？
　　“呃，是这样的……”寒意看出了北堂雪的疑惑，想说些什么，有说不出来。有些焦急的看着北堂雪。北堂雪看寒意这样，越发的疑惑了。
　　
　　其实寒意和寒蒲让北堂雪过来，是想和他向人。可是浪人酝酿了许久，还是不知道该如何开后才不呢么唐突。而且也不知道要如何跟北堂雪解释，才能将二十几年前的事情告诉他。
　　“嗯……听说三王爷收集了许多的名贵草药，我可以看看么？”就在寒意焦急万分的时候，北堂雪轻声说。寒意愣了愣，看向寒蒲。
　　寒蒲知道，北堂雪这是让他们在这里整理好了语言再跟他说。于是便笑道：“从左边的小路过去就可以看到那些药草了。”
　　“多谢三王爷。”北堂雪对寒意和寒蒲行了一礼，然后便离开了。
　　
　　没有花太多心思去揣摩寒意和寒蒲的用意，北堂雪看着开的绚丽的菊花，又想到昨日在菊园看到的画面，心里有不住的泛疼。
　　“这位公子，请留步，前面王妃在休息。”北堂雪才走到小路的中间，便被一位相貌俏丽的侍女给拦住了。
　　“前面是药圃么？我只是想去看看草药。”北堂雪道。
　　侍女抱歉的行了一礼：“抱歉，王妃在前面，请公子往回走吧。”北堂雪朝侍女的后面看了看，不远处，的确有一位衣着华丽的女子坐在亭子里。
　　“梨儿，何事这般吵吵嚷嚷的？”悦耳的女声传来。原来是王妃看自己的侍女耽搁了太久，以为有谁为难便走了过来。
　　
　　“回王妃，这位公子说想到药圃去看看，奴婢跟他说了您在休息，可是这位公子不愿离去。”侍女转身对王妃行了一礼，然后便将事情的始末说给王妃听。
　　“是么。”王妃抬起头，本想说让侍女放任进来，可是在看到北堂雪的脸后，便被吓到似的张大了眼睛。
　　北堂雪疑惑的看着王妃，他长得再怎么不济，也不至于这般吓人吧？
　　王妃浑身颤抖，突然疯狂的笑了起来：“呵呵~你来了，你来了？可惜，王爷是我的！是我的！谁也抢不走！”
　　“王妃？王妃！”旁边的侍女都吓住了，几人想向扶住她。
　　王妃甩开侍女们，走到北堂雪面前，面目扭曲：“贱人！你以为你能够让王爷爱你多久？哼！王爷是我的！像你这种不要脸的男人！男娼！王爷怎么可能会……”
　　北堂雪脸色发白，心里隐隐约约的知道些什么，可是又抓不住头绪。
　　
　　王妃正骂的起劲，却突然间顿住了。
　　看了北堂雪许久，脸上扭曲的表情便的更加的丑陋：“你不是子悠那个贱人，你是他的儿子对不对？”
　　“……你说什么？”北堂雪颤着声音。
　　王妃看了北堂雪许久，疯狂的笑了起来：“没想到，没想到那个人尽可夫的男娼的儿子竟然出落的这般出尘，呵呵，真真是讽刺啊！你的名字是不是叫雪？”
　　“……”
　　“哈哈哈~那个贱人，以为这样就可以抹去以前的不堪了么？”王妃走到北堂雪面前，恶毒道，“你给我记住了，你是个男娼的儿子！你想要来认王爷的么？呵呵，我告诉你，像你这样的人，不会有任何人需要你的！贱人生的儿子也是贱人！你身上流着的是小倌的血液，不管外表多出尘，你也骨子里也是男娼！！哈哈~男娼~”
　　“不……”王妃的话对北堂雪来说简直就是晴天霹雳，北堂雪单薄的身子不知的颤抖着。像是要逃开这噩梦一般，快速的离开了这里。
　　可是王妃那一声声咒骂还是不断在耳边回响。
　　
　　“呵呵，男娼……”王妃看着北堂雪离开，眼里不住的流下眼泪。
　　疼爱自己的丈夫突然有一天告诉自己说，要把自己真正爱的人接来府里。她伤心，可是也只能接受。不接受，她又能做什么？可是，王爷，为什么你带回来的，是个小倌，难道，我哪里做得不够好吗？
　　王爷……为什么，为什么连我的孩子都不放过。既然你容不下我的孩子，我又怎么让毁了我一生的小倌幸福的在我眼底下生活……
　　王爷啊王爷，为什么你能对我这么绝情？
　　“王妃…..”
　　“呵呵，小倌，男娼……你们说，他脏不脏？他身上流着小倌的血啊!”
　　
　　北堂雪只觉得脑袋昏昏沉沉的，此昂是装满了东西，又好像空空的，难受的想吐。可是有的拼命的忍着。
　　“要怎么说才好？”
　　“明说吧，他是你和悠悠的孩子啊，雪会体谅你的。”
　　“可是……”
　　“而且凌裔冥的意思也没有反对吧？”
　　“……”
　　呵呵，所有的人都知道，所有的人都明白，可是就只有他这个当时人不知道。认他这个儿子，需要这般犹犹豫豫？呵呵，当然了，他是小倌的儿子，怎么可能共高攀的上高贵的皇族？
　　裔，一定也知道了。因为这样，才疏远我，才会露出那样的表情。裔，你也是厌恶我的么？裔，你也觉得我很脏是么？是么……
　　北堂雪倚着假山，假山上的凉气一个劲的窜到他的体内，让他冷得发抖。也许，该回去多加件衣服呢。
　　“呵呵……不被任何人需要么，也许，这是对的呢……”
　　 

作者有话要说：嗯......我开了个新坑，将《月下妖》，是杀生丸的同人小说，感兴趣的话就看看那吧~




38

38、一切情殇皆情伤 ... 
 
 
　　38
　　在那个王妃为他说媒的晚上，凌裔冥是毫不犹豫甚至是带着嘲讽拒绝了那位凝霜郡主。那个女人这样也不管他凌裔冥的事情，他原本是这么想的。可是在第二天那位凝霜郡主专程来质问他的时候，凌裔冥看着她单纯污垢的眼，犹豫了。
　　“我就这么令你厌恶？我只是喜欢你而已！”
　　“你不喜欢我就算了？为什么还要侮辱我？！”
　　“你说啊！”
　　看着面前的凝霜郡主，凌裔冥突然才发现，她不过是一个二八年华的少女而已。而且这件事情，和她根本就没有任何关系，她只是被他的怒火波及到而已。
　　
　　凌裔冥本来到菊园来，是想准备好东西，然后再去接北堂雪过来一起赏菊的。可是没想到却遇上了凝霜郡主。对于凝霜郡主的质问，凌裔冥被没有作出回应。
　　于是凝霜郡主伤心之余便抱住了凌裔冥，凌裔冥本想推开，可是忍住了。毕竟，这少女是无辜的。
　　经过菊园的事情后，凌裔冥对凝霜虽然算不上好，可是对她的一些要求也会满足她。
　　这天，凝霜郡主说她快要回去了，想和凌裔冥出去玩，凌裔冥勉为其难的答应了，于是便有了北堂雪在街上看到的那一幕。
　　
　　一大早就出来和凝霜郡主逛街的凌裔冥，突然觉得有些烦躁。凝霜郡主说要买些玉佩，于是凌裔冥和她一起奏完曲子后，便一起去了玉器店。此时凌裔冥站在店铺供客人休息的地方，离他五六步远的地方，凝霜郡主正在挑选着玉器。
　　“凌公子，是紫玉比较好，还是羊脂玉比较好？”凝霜双手分别拿着一块玉佩，那两块玉佩雕刻的都十分的精美。
　　凌裔冥淡淡道：“紫玉。”
　　“是吗？老板，那这块紫玉我要了。”凝霜郡主笑这对老板道。老板笑眯眯的将玉佩递给小厮让他放到锦盒中。
　　凌裔冥百无聊赖的看着店门口，忽然神情一凛，然后就走出了店铺。
　　
　　走到一条偏僻无人的小巷，凌裔冥便定住了脚步。
　　“何事？”凌裔冥问道。
　　“主上，北堂公子不知去向。”在静寂无人的小巷中，传来一声冰冷的声音。
　　凌裔冥心里突然有种不好的感觉：“怎么回事？”
　　“今日三王爷邀北堂公子去王府，北堂公子进去了半个时辰后便出来了。属下本想追过去了，可是属下的武功不如北堂公子……”
　　“你没派人去追么？”凌裔冥满脸阴鸷。
　　“已经派人去追了，可是至今还未找到北堂公子。”
　　凌裔冥皱着眉，转身便走出了小巷。
　　
　　想起这几日北堂雪的表现，应该是有什么心事了，可是他竟然到现在才发现。真是该死！到底发生了什么事，如果是知道了三王爷是他的父亲，雪也不应该打击到让人找不到……
　　“凌公子，原来你在这，刚才怎么突然就不见了？”凝霜郡主气喘吁吁的站在凌裔冥面前。
　　“抱歉，我还有事，郡主你自己回去吧。”凌裔冥也不看凝霜郡主一眼，便施功瞬间消失在了凝霜郡主面前。
　　“凌公子……”凝霜郡主站在原地，满脸的心伤。
　　
　　寒蒲和寒意在北堂雪起身到药铺后，便商量着要怎样跟北堂雪说才好。可是两人等了许久，都没有看见 北堂雪回来，便想派侍女去找。
　　正在这时，王妃身边的侍女便跑了过来。
　　“王爷，王妃她……”侍女吞吞吐吐，不敢将话说完。寒蒲不耐烦道：“到底怎么了？”
　　“王妃她疯了！今日本来好好的，可是看到了一位公子后，便突然间疯了！”侍女听到寒蒲的声音，吓得连忙边哭边把事情的经过告诉寒蒲。
　　“该死！”寒蒲拍案而起，寒声问，“那那位公子呢？”
　　“奴婢不知……那位公子转身就走了……”哭的凄凄惨惨的。
　　寒蒲和寒意对视一眼，便想王妃住的院子走去。
　　
　　两人才走进院子，便听到了王妃的咒骂声。
　　寒蒲听着这恶毒的语言，脸色越发的阴冷。寒意看寒蒲这样，垂下眼。
　　“贱人！你跟雪说了什么？！”寒蒲一走进屋子，便抓着王妃的头发，狠狠的扇了她一个耳光。王妃的身子娇弱，寒蒲的有身怀武功，就这不带内力的一个耳光，便让我王妃的脸肿了起来，嘴角也不断的渗出血丝。
　　“呵呵，我说了什么？”王妃抬起头，嘲讽的看着寒蒲，“我不过是实话实说而已。我告诉他，生他的男人是个男娼！他身上流着的血液是小倌的血……唔……”
　　王妃的话还没有说完，就被寒蒲击倒在地了。
　　
　　房里的侍女噤若寒蝉，寒意看寒蒲生气，也站在一旁。一时间，房里就只有王妃的笑声。
　　刚才寒蒲打向王妃的那一掌是用了内力的，王妃被打的吐血，却还是拼命的笑着。
　　“王爷，你这样心疼你那个男娼的孩子，你为什么不心疼心疼我的孩子！”王妃抬起头，怨恨的看着寒蒲，“如果你当初放我的孩子一条生路，我忍了那个小倌又何妨！”
　　“星儿不是好好的么？”寒蒲冷声道。
　　王妃听到韩星的名字，笑得连眼泪都流出来了：“星儿？星儿是谁的孩子，王爷你不是最清楚么？！我说的是我的孩子！我和您的孩子！！你怎么可以逼我喝下落胎药？！你怎么可以……我做错了什么？自从嫁给王爷你，我安守本分，将这王府打理的不让你操一份心。就连你接那个小倌过来，我也忍了……可是你竟然还要将我的孩子弄死！我怎么可能咽得下这口气！！”
　　
　　寒蒲听完王妃的话，冷声道：“我和你不是只有过一个孩子么？就是生星儿的时候……”寒蒲的话还没说完，转身看着寒意。寒意白着脸，浑身颤抖：“皇弟，我不是故意的……我没有想到会这样……我看到她怀了你的孩子，那么幸福的表情，我就……对不起，对不起……”
　　寒意说着说着，就说不下去了，因为寒蒲正用冰冷的眼神看这他。寒意看到寒蒲这样的眼神，眼睛一酸，竟流下了眼泪。
　　“是你！是你杀了我的孩子！”王妃听到后，拿起桌上的剪刀，冲向那寒意，想要杀了他。寒蒲将剪刀打落，然后点了王妃的睡穴。
　　“好生照顾王妃。”寒蒲将王妃放到床上，转身吩咐侍女。侍女们战战兢兢的说了“是”。之后寒蒲没再看寒意一眼，便走出了房间。
　　寒意软□子，咬着唇让自己不发出哭声。
　　
　　寒蒲才走出房间，便看到了刚赶到王府的凌裔冥。
　　“雪呢？”凌裔冥冷着脸。寒蒲也是同样冰冷的表情：“现在还没有找到。”
　　凌裔冥看了看王妃的房间，又看了看红着眼睛走出来的寒意，冷声道：“是那个女人？”寒蒲感到凌裔冥满身冰冷的杀气，顿了顿，说：“先找雪要紧。”
　　“哼！要是再让我发现她对雪做什么事，我一定会杀了她。”
　　“……”
　　凌裔冥看了寒蒲一眼，便离开了三王府。
　　
　　**********分割线******
　　
　　冰凉的风，精美的亭子，白玉做的桌，桌上是凌乱的酒瓶。一位白衣人伏在桌子上，脸颊粉红，双眼朦胧。
　　这人，就是凌裔冥找翻天的北堂雪。此时他正坐在三王府的亭子里，喝着闷酒。
　　“北堂，你醉了。”寒玉看北堂雪双眼迷蒙，轻声道。
　　北堂雪将漂亮的眼睛向上抬了抬，睫毛轻颤。
　　“我没有醉，我现在……很清醒……裔不要我了……我是个男娼的生下的孩子……呵呵，你说好不好笑？”
　　“北堂……”寒玉看北堂雪被酒熏染的嫩红的脸，心没来由的颤了颤。北堂雪，真的长得很美。
　　“嗯？”北堂雪的声音带着浓浓的鼻音，听起来竟带着孩子般的可爱。
　　
　　“咳咳……”寒玉清了清嗓子，把刚才的胡思乱想甩出脑海，“是不是你误会了凌公子……”
　　“裔没有来找我……平常只要我一不见，裔就回来找我的……他不要我了……”北堂雪蹭了蹭桌子，迷迷糊糊的睡着了。
　　“北堂？北堂？”寒玉交了几次，北堂雪都没有回话。
　　寒玉站起身，走到北堂雪旁边，看着北堂雪睫毛沾着泪珠，低□子在他的眼睑上吻了吻。然后又凑近他的耳边，轻声道：“没错……你就是那个不要脸的小倌的儿子，你不被任何人需要……”
　　如果没听到寒玉说的话，那表情看起来就像是和情人说话般温柔。
　　“……”寒玉看着北堂雪紧皱这眉，伸出手抚了抚他的脸颊，“要怪就怪你是子悠的孩子，而子悠又让二皇兄伤心了……现在三皇兄好不容易和二皇兄在一起，我又怎么可能让你的出现，再一次让二皇兄伤心呢……”
　　“不过，这样杀了你似乎太可惜了……”寒玉看着北堂雪绝美的容貌，喃喃自语。
　　
　　北堂雪是被阳光给弄醒的，下意识的，北堂雪往凌裔冥怀里靠去。平常只要他这样做，凌裔冥就会轻笑着用他的手盖住他的眼睛，然后轻吻他的脸颊，温柔的叫他起来用早膳……
　　可是……这不是裔的气息！！
　　北堂雪睁开眼睛，看着身旁的人。在看到他的相貌之后，便愣住了。随即看了看自己的身子，然后他便歇斯底里的的笑了起来……
　　睡在他旁边的人，是当今的四王爷寒玉。而他，全身□着，身上还印有暧昧的痕迹。
　　裔，多可笑……我竟然和你以外的人，做了这种事情……
　　现在到底是谁对不起谁？乱了，全乱了！
　　呵呵，或许，我身上流着小倌的血是对的吧……
　　
　　“北堂……你醒了？”寒玉起身，关心的问道，“身子……不要紧吧？”
　　“……”北堂雪眼神空洞的看着寒玉，笑道，“我没事……没事……”
　　我的身体没有事，有事的……是我的心……
　　
　　




39

39、殇 ... 
 
 
　　39
　　锡月楼里众人跪成一片，各个噤若寒蝉。站在前面的凌裔冥阴沉着脸，身上满是嗜血的气息。找了一天一夜，可是凌裔冥还是没有找到北堂雪在哪里，更不知道北堂雪为什么要逃。想到半年前北堂雪也是这样无声无息的消失不见，凌裔冥的心里就一阵阵恐慌。
　　房间里没有任何声音。
　　过了一会儿，寒蒲走了进来。凌裔冥看着他，寒蒲摇摇头：“京城都找了，可是还是么能找到。”
　　寒蒲也担心北堂雪，所以拍了军队去找，可是还是没有找到。他们已经一夜都没有睡了。
　　
　　正在他们沉默的时候，掌柜跑了进来。“主上，北堂公子回来了。”
　　“他在哪里？”凌裔冥和寒蒲同时问道。掌柜刚要回答，北堂雪就走了进来。
　　凌裔冥快步走到北堂雪面前，刚想将他拥进怀里，让因为看到他脖子上的红印而顿住了脚步。寒蒲自然也看到了，看了凌裔冥一眼，便先离开了。房里的人都纷纷退了个干净。
　　北堂雪清楚的看到了凌裔冥顿住脚步，心里一疼，却还是一是一声不吭的站着。凌裔冥看了北堂雪许久，才柔声道：“吃过早膳了吗？”
　　“吃过了，我有点累了。”北堂雪没有淡淡的回应一句，便从凌裔冥身边走进了房里。
　　凌裔冥愣愣的看着北堂雪刚才站着的地方，紫眸阴鸷。手往门上狠狠一拍，那扇木门便化成了齑粉。
　　
　　“……”北堂雪躺在床上，听见外面的动静，拉过被子，将自己埋在被子里。过了一会儿，北堂雪便听到了脚步声，是凌裔冥。
　　凌裔冥走到床边便停住了，声音却还是一如既往的温柔：“雪，你有什么心事么？”
　　“没有。”北堂雪听到凌裔冥柔声的话语，眼圈就红了。咬着唇，让自己不许哭出来，然后才用冰冷的声音回答他。
　　“……”凌裔冥坐到床上，看着窗外纷纷飘落的枫叶，轻声道，“小时候我在伯伯的房间里，看见过一首诗，当时不知道什么意思，可是，长大后却觉得很美好。雪，你想听一听么？”
　　凌裔冥没等北堂雪回答，便自顾自的将那首诗背了出来：“执子之手，与子共箸；执子之手，与子共眠……”
　　“……”
　　“看来，雪真的不知道这首诗……那你好好休息吧……”凌裔冥垂下眼，掩去了他眼里的情绪。说完话后，站起身，走出了房间。
　　等确定凌裔冥是真的走开后，才呜咽起来。
　　执子之手，与子共箸；
　　执子之手，与子共眠；
　　执子之手，与子偕老；
　　执子之手，夫复何求。
　　他怎么可能不知道这首诗，可是……裔，我们为什么变成了这样？
　　
　　“啪――”的一声巨响，一颗参天的大叔便轰然倒地。凌裔冥冷着脸，不断的对这面前的树运功。那些大树承受不住凌裔冥强劲的内力，不是直接被击倒，就是被击出几米之外才落地。
　　凌裔冥站着的地方，已经是光秃秃的一片。
　　“主上。”
　　“说。”凌裔冥停下向面前的树挥去的手，转过身看着面前的黑衣人。
　　“北堂公子今日是从四王府出来的。”
　　“四王府么……”凌裔冥满脸冰冷，手轻轻一挥，身后的十几棵大叔同时轰然倒地。
　　
　　******分割线******
　　
　　北堂雪脑袋一片烦乱，想了许久才昏昏沉沉的睡过去。可没等他睡多久，门外便传来了掌柜的声音。
　　“北堂公子，三王府的王妃来访，要见么？”
　　北堂雪听到王妃这个名词，脑袋里不由自主的想到了那些恶毒的严语，心里慌乱了起来。
　　“北堂公子？”
　　“…….”北堂雪叹了口气，道，“让她到院子里等我吧。”
　　再怎么糟糕，也比不上现在的情况了吧……
　　“是。”
　　
　　北堂雪起身穿好衣服，然后便下了楼，走向院子。
　　王妃坐在亭子里，脸色有些苍白，也不太有精神，比起初见时改变了许多。北堂雪的脚步顿了顿，才走进亭子里。
　　王妃听到脚步声后，抬起头，看了北堂雪一眼。北堂雪清楚的看到了她眼里的厌恶，心里有些苦涩。裔是不是也是这样看待他的呢……
　　“北堂公子，我希望你能够离开我的夫君，离开凌公子。”王妃冷声道。
　　北堂雪垂下眼，并没有说话。王妃等了许久还没有听到北堂雪的回答，便又道：“我夫君是堂堂的三王爷，你这样的出身，只会给他抹黑。而凌公子，他跟凝霜是天生的绝配，你不该这样毁了他的一生。”
　　
　　听到王妃的话，北堂雪被刺激的大声反驳：“裔和凝霜不可能在一起！他爱的是我！”
　　王妃看着北堂雪的眼神几乎可以用恶毒来形容，她的眼神落在北堂雪的脖子上，冷声笑了起来：“呵呵~这就是你的爱？男娼的爱情，也不过如此而已！”
　　“……”北堂雪用手捂住脖子，脸色变得惨白。
　　“北堂雪，实话告诉你，凌公子对我们凝霜很有感觉，可是他觉得这样去了凝霜会对不起你而已。”王妃冷声说道。
　　“我不相信。”北堂雪转过身子，身子在轻轻的颤抖着。
　　他不信……今天，裔还跟他说了那些话，他才不信裔会爱上那个叫做凝霜的女人！
　　“你自己心里明白，凌公子他只是在可怜你而已。”王妃站起身，道，“你们父子都是一样的货色！你爹爹毁了我的幸福，难道你还要毁了凝霜的幸福吗？！”
　　
　　“我没有！”北堂雪大声吼道，泪水不由自己的落下。
　　这几天的不安和委屈在一颗爆发，北堂雪有生以来第一次这样大声说话。
　　“你现在就是在这样做！北堂雪，你不要把别人的同情当成了爱情！”王妃也哭了起来，“你们都这样，当初夫君也只是可怜北堂悠而已！我落到这样的下场，完全都是你那个不要脸的爹爹造成的！”
　　“我没有……”北堂雪捂着嘴，拼命的不让自己苦出来。
　　裔，你在哪里？你快点过来，跟她说，你对我不是同情……裔……
　　北堂雪想起今天凌裔冥看到他身上的印记，竟然那么的平淡，没有一丝恼怒，心里就凉了起来。
　　裔……你真的，想她说的，只是在同情我吗？以前对我的爱，已经在遇到那位凝霜郡主后，便不复存在了么？
　　王妃看到北堂雪脸色越来越难看，心里知道他被自己的话影响了。目的达到，她又说了几句难听的话，便离开了锡月楼。
　　
　　北堂雪自己一个人坐在亭子里，心里一片混乱。
　　“裔呢？”北堂雪白着连，问旁边的小厮。小厮连忙道：“主上今早出去了，并没有吩咐我们他去了哪。”
　　“……你下去吧。”北堂雪淡声道。看到那小厮走开后，北堂雪附在桌子上。他的身体一向不好，这几天又有许多的烦心事郁积于心，更是让他难受。身体不正常的发起热来，北堂雪知道自己肯定是发烧了，可是却还是没有任何动作。
　　北堂雪笑了笑，那绝美的笑容看起来竟是凄凉无比。他想起，无论发生什么事，凌裔冥从来都不会忘记让他吃药休息。可是，最近凌裔冥很晚回来，也没有在关心他到底什么时候睡，进食了没有，吃药了没有。
　　或许，有什么东西，在这之前就已经改变了。
　　
　　“北堂雪！我有话跟你说！”耳边传来一个女声。又尖又细的声音，让北堂雪的脑袋一阵阵的发疼。
　　北堂雪抬起头，看到的是一位容貌姣好的女子。北堂雪见过她两次，一次是在菊园，当时凌裔冥正抱着她。一次是在街上，当时凌裔冥正跟他合奏曲子。那曲子，北堂雪记得很好听，可是是怎样的曲子，又想不起来了。
　　“我在跟你说话！”
　　“说什么？”北堂雪笑了笑。凝霜郡主看到北堂雪在笑，觉得他是在嘲笑自己，冷声道：“你跟我出来，我们去外面谈。”
　　“好。”
　　北堂雪跟在凝霜郡主身后，眼神淡淡的。谈什么？又来跟他说，他和裔不合适。裔爱的人其实是她？为什么要说那么多遍？他知道的，知道的……
　　
　　凝霜郡主走了许久，却走月荒凉，最后终于在悬崖边停下。
　　悬崖很高，吹来的风是冷的。这样北堂雪昏沉的脑子一阵清醒。两人的衣裳被风吹得咧咧作响。
　　“北堂雪，你配不上凌公子！”凝霜郡主显然是不想再迂回，直截了当的就说出了这样一句话。北堂雪已经不想在问为什么了。还能为什么，因为，他是小倌的儿子。因为他身上流着的是小倌的血脉……
　　“我可以给凌公子一个美好的家庭，我可以给凌公子生下他的子嗣！”
　　子嗣？裔已经有了啊……我们已经有了逸儿……
　　
　　“阴阳调和才是正确的，你放了凌公子吧……”凝霜郡主软声道，“凌公子说了他喜欢的人是我！”
　　北堂雪脑袋昏沉，又很疼痛。可还是笑着：“既然裔爱的是你，你有何必说这些话。”
　　“凌公子只是不忍心跟你说明白而已！”凝霜郡主说道。
　　北堂雪看着凝霜：“我不会离开裔的，就算裔不要我了，我也不会离开他的……”
　　“你不要脸！你们这些秦楼楚馆里的人，都是一副德行！你的父亲方我姑姑饱受痛苦，你现在还想要我和凌公子痛苦一生么？！”
　　“我……” 北堂雪顿了顿，说，“我不会离开裔的。”
　　
　　“你……”凝霜郡主拿出一把刀子。北堂雪淡淡的看着她：“你杀不了我。”
　　凝霜郡主笑道：“我没想过要杀了你。”接着她就把刀子放在了自己的脖子上。北堂雪不为所动，甚至还想着，要是她死了，他和裔之间，就没有问题了……
　　“呵呵，凌公子现在爱的人是我，如果我在我的脖子上划上一道伤口，然后在跟他说这是你做的，你说，凌公子会有什么反映呢？”凝霜郡主威胁道，“凌公子一定会恨死你的！”
　　北堂雪听到凝霜这样说，想到凌裔冥用怨恨的眼神看着自己，他的心就揪痛起来。不！他不要被裔怨恨！
　　北堂雪顾不得身体虚弱，运功移到凝霜郡主身边，想要夺下刀子。凝霜郡主不知道北堂雪会武功，又被北堂雪突然接近给吓到了，连忙后退了几步。可是，她没想到，这里是悬崖，她的身后，是无底的深渊！
　　
　　“啊――”凝霜郡主摔下山崖，吓得大叫起来。
　　北堂雪跳了下去，运功向下，揽住了凝霜的腰肢。凝霜连忙紧紧地抓着 北堂雪的衣服，山崖并没有长出树或是灌木，因此并没有让北堂雪缓冲着力的地方。北堂雪看了看怀里吓得花容失色的凝霜郡主，在想到凌裔冥，咬咬牙，运功将凝霜郡主往上衣抛。
　　“啊――”凝霜郡主吓得尖叫起来，接着身上一阵剧痛传来。过了许久，身上的疼痛才稍微减轻，凝霜郡主才敢睁开眼，看到自己睡在悬崖上，有想到是北堂雪救的自己，连忙道：“谢谢你……”
　　过了许久都没有听到回应，凝霜郡主转身，刚想破口大骂，却发现……这山崖，只有她自己一人。凝霜郡主脸色一白，连忙跑到悬崖边，悬崖下，是一片白色的雾气，白茫茫的一片没有尽头。
　　凝霜郡主颤声叫到：“北堂公子！北堂公子！！”
　　“不……”叫了好久，都没有回音，凝霜郡主吓得哭了出来，“北堂公子，你出来啊！你不要吓我啊……我没有想过要害你啊……呜……”
　　
　　




40

40、愿为君成魔 ... 
 
 
　　40
　　四王府的主院里，寒玉拿着毛笔，正一笔一画的在桌上的宣纸上勾勒。过了许久，寒玉才将笔放到笔案上，然后出神的看着桌上的画。
　　画上，是一名绝色的男子。
　　男子全身□着，一头乌黑的长发凌乱的散落在床上，有些发丝缠在他自己身上，墨色的发和白皙的肌肤成了鲜明的对比，看起来分外的妖娆。他的脸颊粉红，漂亮的眼睛氤氲着泪水。手脚纤长，在胯骨的位置有三瓣紫色花瓣的印记。
　　“也许……等他心死后，可以将他囚禁起来呢。”寒玉看着面前的画作喃喃自语。
　　
　　寒玉正出神，忽然感觉到一阵强劲的内力向自己袭来，连忙往后面一躲。
　　“啪――”的一声巨响在房间里响起。寒玉回过神后，便看到了刚才他作画的桌子和上面的画化成了一堆粉末，而一位长发飘飘，脸色阴鸷的男人站在旁边。
　　寒玉略一想，便知道了眼前的人是谁。
　　“你碰了雪？”凌裔冥满身都是凛冽的杀气。
　　寒玉觉得毛骨悚然，他甚至有感觉，或许今天他就要死在这个男人的手上了。
　　“你该死！”凌裔冥出手狠辣，招招毙命。寒玉武功不及凌裔冥，狼狈的躲着凌裔冥的攻击。凌裔冥一身的戾气，快速的变换着招式，寒玉防不胜防，终于被凌裔冥一掌击在手上。
　　
　　寒玉痛得跪在地上，满脸的冷汗。他能够感觉，手骨已经被凌裔冥震成了粉末。寒玉苦笑，大概，今天真的是要死了吧。
　　因为他，竟然玷污了一个那么美好的人。可是，他心里却没有一丝的后悔……
　　凌裔冥阴着脸，一步步的走近寒玉：“你说，下一次，我要震碎你什么地方好呢……”凌裔冥看着寒玉，就像看着一具死尸。
　　寒玉突然很嫉妒凌裔冥，为什么他能够拥有北堂雪？！寒玉捂着那只断手，看着凌裔冥，挑衅道：“雪的身子很美味呢？你知道我昨夜……啊――”
　　凌裔冥没等寒玉说完话，便一脚踩上了寒玉的左膝盖。运足了内力，寒玉的左脚就这么被硬生生的给踩断了！那鲜红的血流了一地。
　　凌裔冥的脸色还是冷冷的，声音也是阴森森的没有一丝起伏：“会疼么？另一边，我会尽量让你……生、不、如、死。”说着，将脚踩上了寒玉的右膝盖。
　　寒玉恐惧的王后退着，尖叫道：“你不是人！你滚开！来人啊！来人啊！有刺客！！”寒玉感到右膝盖越来越疼，更是恐惧的叫唤着外面的侍卫。
　　
　　“住手！”一声呵斥，凌裔冥感觉一阵掌风向自己袭来，便用了十足的功力扫向掌风处。那道凌厉的掌风被这样被凌裔冥轻而易举的给化解了。
　　站在凌裔冥面前的人，是寒蒲。
　　“三皇兄！你救救我！！”寒玉想爬到寒蒲那边，可是腿却被凌裔冥踩着，动弹不得。凌裔冥看了寒蒲一眼，寒蒲被凌裔冥凶狠冰冷的眼神吓了一跳又想到自己过来的原因，连忙道：“凌公子，雪他出事了！”
　　“什么？”凌裔冥停下动作看着寒蒲。寒蒲满脸焦急，道：“刚才凝霜哭着跑回来，说雪摔下山崖了！”
　　凌裔冥看了寒玉一眼，转身便离开了房间。寒蒲吩咐了下人去找太医过来后，便也回到了他的王府。
　　
　　寒蒲回到王府。看到的就是凌裔冥抓着凝霜的脖子，将她提离地面的景象。
　　凝霜透不过气来，脸色被血充得发紫。她满脸惊恐的看着凌裔冥，眼泪不断的流着。而王妃站在旁边，痴痴的笑着。
　　“凌公子！”寒蒲大喝一声。凌裔冥看也没有看他一眼，随手就将凝霜摔向墙边。凝霜被摔得生疼，但也不敢哭出声来。
　　凌裔冥阴沉着脸，向门外道：“传令下去，让他们全都到山崖去找！要是找不到雪，就不要回来了！”
　　“是。”房间里传来一声冰冷的声音，然后房间里便恢复了平静。
　　“呜……我真的不是故意的……我只是想让他离开你……”凝霜看到另一米看过你冰冷的眼神后，便不敢再说下去了。
　　
　　凌裔冥看了凝霜一眼，起身想要亲自去找。可是他的刚站起来，王妃就笑道：“他绝对会死的。”凌裔冥转身看着她。
　　“真是天意啊！呵呵~当初，子悠那个贱人也是从那里摔下去的！哈哈！！”王妃得意的笑着。寒蒲听到王妃的话后，诧异的吼道：“悠悠是被你推下山崖的？！”
　　“当然了，就是我！”王妃站起身，怨恨的看着寒蒲，“只是我没找到那个野种，不然的话，他也不会活到现在了！！”
　　“你！”寒蒲怒极，一掌击向王妃，王妃不懂武功，一下子就被寒蒲打得口吐鲜血。寒蒲一步步的走进王妃，王妃一边咳血，一边看着寒蒲笑。
　　“呵呵，当年，子悠那个贱人被你赶出王府，却还是赖在京都不走，我就陪人追杀他。他就是被饿哦，亲自推下山崖的！”王妃看着寒蒲，想到什么，又笑了起来，“忘了告诉你哦，王爷，追杀那个男娼的，可不止我一个人哦~呵呵，我只是亲自将他推下山崖而已，可是，在我找到他的时候，呵呵~我找到他时，他已经……唔……”
　　寒蒲冷眼看着面前死去的女人，心里的怒火却越发的暴涨。
　　
　　皇兄，你怎么能这样对待悠悠……你怎么能！
　　
　　“皇弟，雪找到了吗？”寒意收到消息。知道北堂雪落崖，知道寒蒲一定会着急，处理了奏折后，便急急忙忙的来到了三王府。
　　寒意一进门，看到屋子里满是血，在看到已经气绝身亡的王妃，心里又不好的预感。可是还是走进寒蒲，问道：“皇弟，这是……”
　　寒蒲复杂的看着寒意。
　　这个人，是皇帝。有心计有城府，有能力。这一切都在他的算计之内，可笑，他竟然还认为眼前这人，即使是当了皇帝，也一如从前那般温柔纯真！可是，他又……怎么可能想以前一样……
　　皇兄啊皇兄，我已经不知道，该用怎样的态度来面对你了……
　　“皇弟……”寒意小心翼翼的看着叫着寒蒲。寒意看到寒蒲满是深意的眼神，心里凉了半截。前几日在王妃院子里的时候，寒蒲也是用这样的眼神看着他……
　　“悠悠……是怎么死的？”寒蒲问道，声音很平静，平静的可怕。
　　“被王妃给推下山崖的……“寒意看着寒蒲，不知道为什么他会问起这件事，“为什么……突然问到这件事？”
　　
　　“那，悠悠被她褪下山崖之前呢？”寒蒲看着寒意变得慌乱的眼神，苦笑，“原来，我才是那个最愚蠢的人。”
　　“皇弟……”寒意心里明白，寒蒲是知道了他折磨子悠的事。心里又是慌乱，又是凄苦。
　　“皇上，君臣有别。皇上离宫这么久了，内侍们该担心了。”寒蒲淡淡道。
　　寒意凄凄一笑：“结果，无论过了多久，子悠都是你最在意的人。”
　　“……”
　　“那为什么要给我希望？！那为什么要跟我说那些暧昧的话！为什么？！”寒意激动朝寒蒲吼叫着，眼泪也不自觉的流下，“我在你心里是不可替代的人？呵呵~可笑我竟然还以为你会真心的待我……我竟然会相信……”
　　寒蒲看寒意哭的凄凄惨惨，心里一阵疼痛。可是，安慰的话，怎么也说不出来。眼前这人，已经不是那个受了委屈会跟自己诉苦，让自己保护他的人了。
　　
　　凌裔冥淡然的看着他们争吵，等他们都沉默不语，才道对寒意道：“雪摔下山崖，是你怂恿凝霜的？”
　　寒意看到寒蒲听到凌裔冥的话后，用满是怀疑的眼神看着自己，心有不住的疼了起来。如果一开始就没有对这个人有这样的感情，或许，他可以活的轻松一点……
　　“没错，我怕皇弟会把注意力全都放在他身上，所以我就怂恿凝霜。”寒意一脸平静的看着寒蒲将这一番话说完。寒蒲看着寒意的眼神越来越冷，寒意的心，也一点点的死去。
　　当局者迷，旁观者清。
　　凌裔冥自然知道寒意说过的只是气话。知道这件事后，凌裔冥便不在理会他们的事情，离开了王府。
　　
　　**********分割线**********
　　
　　凌裔冥拍了在皇都的全部修罗教的人手找北堂雪，而寒蒲也将他手上的军队全部派遣出来，一起寻找。可是，已经过了三天，这么多人，却还是没有能找出北堂雪。
　　凌裔冥从一开始就觉得北堂雪的武功跟他不相上下，这么个悬崖，对于他来说，应该不会怎样。所以对于他来说，没有消息，也不是最坏的。凌裔冥现在到是认为北堂雪有心事，不愿意见他才躲起来的。
　　所以凌裔冥也吩咐总教的人留意。
　　
　　凌裔冥坐在躺椅上，看着北堂雪的衣服发呆。原本，他带着雪来京都，只是来游玩的。他原本的目的，是为了和雪增进感情，一起游玩这大川美景。可是，为什么事情却变成了现在的样子？
　　凌裔冥不禁开始后悔起来，如果一开始，就把事情告诉北堂雪，把决定权交给他，这样结果是不是就会好很多？
　　甚至……他和雪的隔阂，不会出现？
　　“教主……”一个黑影跪在凌裔冥的身前。
　　凌裔冥看他犹犹豫豫的样子，心里便有了不好的预感。“可找到雪了？”
　　“是找到了……”黑衣人站起身子，看了凌裔冥一眼，往外吩咐。
　　
　　不一会儿，几个黑衣人便抬着一样东西进来了。那些人将白色的毯子掀开，里面的东西便露了出来。
　　原来，那毯子包裹着的，竟是一具尸体！那具尸体的脸已经血肉模糊，看不出原来的面貌。一只手和一条腿已经不见了。剩下的一手一腿上，有明显的撕咬痕迹。胸膛上被开了个洞，里面的器官被拖出体外，纠结在一起。
　　凌裔冥全身发冷，但还是平静的问道：“这是谁？”
　　“教主……”黑衣人向前一步，将一样东西递给凌裔冥，“这……尸体，属下是在狼洞里找到的。这块玉，就落在狼洞里。”
　　凌裔冥伸手，接过黑衣人手上的玉。那是一块紫色的玉佩，是六棱形的雪花样式的紫玉。凌裔冥的手不受控制的颤抖起来，他认得，这块玉，是他亲手为北堂雪雕刻的。
　　
　　凌裔冥看着手上的玉半晌，然后便冲到了那具尸体前，掀开了他的衣裳。在尸体仅剩的腿上方，胯骨处，赫然是三瓣紫色的花瓣印记！
　　“雪……”凌裔冥呆呆的看着那惨不忍睹的尸体，半晌，才像是回顾神似的发出了凄厉的吼声。
　　
　　寒蒲的到消息后，便立刻赶到了锡月楼。刚下马，寒蒲就闻到了浓浓的血腥味。二话不说，寒蒲便跑进了锡月楼里。
　　如果可以，他一定不回来。因为在里面他看到到了他永远不无法忘记的噩梦！
　　满地的红色，满地的肉屑。红色的，粘稠的血液铺了一地。那腥粘的血液顺着楼梯往下流淌。在那一地的红色里，只有一抹白。
　　如雪一般的白发，随着夜风在空中飞扬。紫色的眼睛满是疯狂，纤长的手满是血液，那红色的血顺着指尖一滴一滴的往下滴着。
　　那人听到声响，转过身子。紫色的眼眸染上了一丝赤红，他将沾着血的手凑近嘴边，伸出舌，将那猩红的血液舔卷进嘴里。
　　
　　




41

41、崖底奇人 ... 
 
 
　　41
　　满树的青翠，毛色艳丽的鸟儿欢快叫唤着。地上是绿色的草地，上面开满了万紫千红的花儿，空中，美丽色蝴蝶翩翩起舞。一条小溪轻轻的流淌着，三三两两的鹿在溪边饮水，兔子们安静的在草地上睡着。
　　这里是一派勃勃生机，但却有如此的宁静。
　　在溪边，立着一间竹楼。竹楼并不是很精致，能够看出来是经历了许多年月的。
　　“吱――”的一声脆响，竹楼的门推开了。走出来的，是一个身穿红色衣裳的人。他的脸上，带着银色的面具，遮去了他大半的容貌，只留出半张脸和一张精致嫣红的唇。
　　
　　那红衣人才在竹楼前的大树下站了一会儿，便有一位身穿黑衣的粗壮男子瞬间出现在他眼前。红衣人看到黑衣人，嫣红的唇勾起一个好看的弧度：“你怎么才回来？我等了你好久。”那声音，竟是以外的柔美动人。
　　黑衣人一听到男子的声音，粗犷的脸便红了起来，两只手打着手势。红衣人了然道：“原来是去打猎了。饿了吗？”红衣男子走上前，牵住了黑衣人的手。黑衣人憨厚的笑了笑。
　　原来，那黑衣人竟个哑巴。
　　
　　两人走进竹楼里。竹楼的摆设很雅致，可以看出这两人并不是什么山林野人。竹楼里的家具一律都用木质的，从桌椅的雕刻可以看出，是这两人自己雕刻而成的。
　　走进楼里，黑衣人便走到桌子旁边，拿起放在地上的鹿肉，走出楼外的小河边清洗，红衣人看着黑衣人忙活，过了一会儿，才走到楼上。
　　从摆设看，楼上是寝室。大大的红木床上，睡着一位年轻的男子。
　　男子一头乌黑的发披散着，脸色苍白，纤细的脸上有些细小的伤痕。
　　“这般出尘的人，怎么还有人舍得伤你呢？”红衣男子坐在床边，伸出手轻轻的扶着床上男子的脸颊。红衣男子看着床上的男子许久，神情有些恍惚。直到他感到自己被拥进一个温暖的怀里，才回过神来。
　　原来是黑衣人抱住了他。黑衣人看着红衣人，满脸紧张，还有些怒气。红衣人轻笑出声。那声音竟是意外的清脆。
　　“放心，我没事。我只是想起了一些事情而已。”红衣人在黑衣人怀里蹭了蹭。黑衣人听后在红衣人没有附上面具的脸颊亲了亲。
　　
　　“嗯……”床上的男子发出虚弱声音。
　　两人听到后便转头看着他。床上的男子浓密的睫毛颤了颤，过了一会儿，便缓缓的睁开了眼。那是一双如黑曜石搬明亮无垢的眸子。
　　男子看了床顶好一会儿，才回过神。扭头一看，看到相拥着的两人，惊异道：“这里是……”
　　“这是我家。”红衣人轻笑着说。
　　男子闭上了眼，好一会儿，才睁开眼，说道：“我不是……落崖了么？”
　　红衣男子看他眼里都是伤痛，眼神变得复杂：“这里就是涯底，是雷哥哥救了你。你叫什么？”
　　“……我叫北堂雪……”男子轻声道，说完这句话，便闭上了眼。红衣男子一看，原来他是虚弱得睡过去了。
　　“我们先下去吧，雷哥哥，今晚我煮菜给你吃。”红衣男子笑着对黑衣男子说道。黑衣男子憨厚的笑了笑。
　　
　　待那两人下楼后，北堂雪又睁开了眼。看着雪白的帐顶，心里一阵茫然。
　　没有死……这样的结果，是该哭还是该笑？北堂雪想到凌裔冥，心里又是一阵疼痛。裔，该和那个凝霜郡主好好的吧……
　　对了，还有逸儿……裔，应会不会对逸儿做什么的，毕竟，逸儿是裔的孩子不是么？
　　想到这里，北堂雪有想到凝霜郡主说要给凌裔冥留下子嗣，便闭上了眼。
　　逸儿……无论如何，都要把他带出来才行。要是裔和凝霜郡主有了孩子，逸儿……
　　北堂雪胡思乱想着，也下定了决心要带着北堂逸隐世。
　　外面是一片蓝天，宁静而深随。干净的就像一帘轻纱。上面漂浮这一层淡淡的白云，像轻烟一般。将蓝天的颜色染得更浅了，但却多出了点别的韵味。
　　看着看着，北堂雪又想起了小时候和凌裔冥的点点滴滴。那么纯真甜蜜，又带着一丝青涩与懵懂。只是，那些东西，都回不来了呢……
　　北堂雪闭上眼，将眼里的苍凉掩去。
　　
　　***********分割线**********
　　
　　一辆华丽的马车在大街上狂奔，卷起了阵阵烟尘，也惊了一路的人。
　　“这天子脚下，竟然有这般放肆之人！”街上一位老者气氛道。
　　“哎呀，那不是三王府的马车嘛！”
　　“三王府平日里也是规规矩矩，并不仗势欺人，这会儿这么急急忙忙，该是出了什么急事吧。”
　　街上的行人都三三两两的聊了起来。
　　“话说回来，你们知道锡月楼的事情吗？”一位粗犷的男子神秘兮兮的说。
　　听的人都抖了抖身子：“唉，谁不知道啊！真是造孽啊，那般惨状，简直是……”
　　“惨不忍睹啊……”
　　“找到凶手了么？”
　　“还没有呢。最近皇都不平静啊，那种惨案，已经出现了三处了啊……”
　　“都过了一个月还没找着，夜里都不敢睡啊。”
　　“唉，夜里少出门吧。”
　　
　　刚才在街上狂奔的马车还在往三王府里跑去，车里坐着两人。都是七八岁的孩童，一个长得精致，一双紫眸妖冶无比。另一个长得十分可人，大大的眼睛十分有灵气。
　　“逸哥哥……”
　　“……”
　　“逸哥哥，我真的不知道为什么会变成这样，我……”寒星看着北堂逸冰冷冷的连，边哭边解释。换做平常，只要他带着哭腔跟北堂逸说话，北堂逸早就哄着他了，只是现在北堂逸竟是一眼也未看他。寒星哭的越发的可怜，北堂逸像是没有听到一般，闭着眼睛。
　　韩星还在哭着，断断续续的跟北堂逸解释。
　　马车顿了一下，北堂逸便立刻下了马车，直接往三王府内跑去。北堂逸竟是连轻功都用上了。寒星并不懂武功，只能拼命的往里面跑。
　　
　　“我爹爹和父亲呢？”刚进门，寒星就看到北堂逸冷着脸，质问坐在椅子上的寒蒲。
　　寒蒲看到北堂逸，心里有是愧疚，又是怜惜。
　　“雪……他死了，凌裔冥，也疯了。”寒蒲闭上眼，疲惫的说道。
　　北堂逸在路上已经做了心理准备，可是听到这话，还是红了眼眶。寒星听到寒蒲的话，小脸变得惨白。转身一看，就看见北堂逸红着眼。
　　“我父亲现在在那里？”北堂逸的声音冷冷的，竟是没有一点哭腔。寒蒲看了他一会儿，才说：“凌裔冥看到雪的尸体，就发了狂，见人就杀。现在我也不知道他在你哪里……你回来，也听到皇都里的的惨案了……”
　　“你们皇族欠我们的，我会一倍一倍的讨回来。”北堂逸没等寒蒲说完，放下狠话转身就走。
　　“逸哥哥！”寒星追出去，拦在北堂逸面前。
　　“你不是想着要除了一切，然后跟你的皇上爹爹和王爷父亲和和美美的在一起么。现在你已经达到目的了，又何必做出这种姿态。”北堂逸冷声说着，越过寒星，往门外走去。
　　寒星听到北堂逸的话，脸色惨白，呆呆的站在原地，凄凄的哭着。看着北堂逸走远，也不再敢拦着他了。
　　寒蒲见状，道：“逸儿……你过来跟我一块住吧，毕竟，我也算是你的爷爷……”
　　“我北堂逸可高攀不起你们这些皇族亲戚。”北堂逸淡淡的声音飘来，人已经不见踪影了。
　　寒蒲看着哭着的寒星，又想到寒意，心里一阵阵揪痛。这都是怎么了？为什会事情会变成这样？悠悠，是不是，你在惩罚我那般对你……
　　
　　北堂逸出了三王府，便召集了凌裔冥派遣在暗处保护他的人。
　　“父亲找到了么？”北堂逸看着面前跪着的五个黑衣人。
　　几个黑衣人并没有因为北堂逸是小孩子而对他不敬，事实上，他们对北堂逸都是恭敬无比。“回少主，还未找到。”
　　“那……联系到翩跹叔叔和残风叔叔了么？”北堂逸咬咬唇，问道。
　　“日使已经在赶来皇都的路上了，估计两三天之后就可到达。月使现在也正赶来，不过可能要十几天后。”黑衣人道。
　　北堂逸看着他们，沉默了许久，才道：“先让下面的人注意父亲的踪迹，一有消息就回报给我。”“是，少主。”黑衣人恭敬道。
　　北堂逸咬着唇，闭着眼睛沉默不语。跪在他面前的黑衣人都一动不动的等着他的命令。
　　
　　“先这样，你们先下去把。”
　　过了许久，北堂逸才开口。黑衣人们行了礼，便退下了。
　　北堂逸在椅子上发了会儿呆后，便回到了自己房里。褪下衣物，在床上躺好。
　　被子里面冰冷冷的，没有一丝温度。北堂逸想到，现在已经入冬了。以前他和北堂雪一起住的时候，每到冬天，北堂雪都会把他抱在怀里，给他讲故事，温柔的哄他入睡。然后在他迷迷糊糊，快要进入梦乡时，会在他的脸颊或是额头落下几个轻吻。
　　之后，凌裔冥就和北堂雪一起陪他睡。凌裔冥总是喜欢坐在旁边看着北堂雪他和聊天，然后在他们聊得起劲的时候说上几句煞风景的话。接着北堂雪就会生气，凌裔冥看到北堂雪生气，就会坏坏的笑着逗弄他和北堂雪。吵闹之后，他们就会柔声的哄着他，让他好好睡觉……
　　“……爹爹……父亲……逸儿好冷……”北堂逸蜷缩起身子，紧紧的抓着被子，可是身体却没有温暖起来，反而，觉得更加的冷了。
　　“爹爹……父亲……”带着哭腔的软糯童音低低的回响在安静漆黑的房间里。
　　
　　




42

42、因为你是你而喜欢你的人 ... 
 
 
　　42
　　一棵参天的大树，树叶茂密翠绿，在阳光的照耀下散发着淡淡的金光。
　　下面是一片绿茸茸的草地，兔子在上面尽情的嬉戏着，蝴蝶在花间翩翩起舞。这里，一片平和宁静。在草地上，立着一间竹楼。
　　竹楼前，坐着一位白衣男子。精致细腻的五官，乌黑的发随着微风轻扬，漂亮的眼睛半敛着，细长的眉轻皱，看着便让人心疼。
　　“唉……”一位覆着半张银色面具的红衣人看着不远处的白衣男子，叹了口气，道“北堂，吃饭了。”白衣人――北堂雪，听到声音，这才回过神。
　　
　　看到红衣人眼里的疼惜，心里一阵疑惑。这个人，明明就跟他互不相识，可是，却对他很好。他能够感觉的到，他对自己是发自内心的疼爱……可是，为什么呢？他们明明就不认识啊……而且，隐居的人，不是一向都讨厌有人来打扰的么？
　　“北堂，你有听到我说话吗？”红衣人走到北堂雪身边，无奈道。
　　北堂雪收回思绪，笑了笑：“抱歉，我刚才走神了。”
　　“你在我这里一个月了，有那天是没有走神的？”红衣人笑道。北堂雪苦笑道：“我只是在想一些以前的事罢了。”
　　红衣人听到北堂雪这样说，那了张椅子，在北堂雪身边坐下。北堂雪奇怪的看着他。红衣人对北堂雪笑了笑，虽然没有看到他的整张脸，可是北堂雪就是莫名的觉得这个笑容很温柔。带着些安抚的意味。
　　
　　“北堂，如果你信得过我的话，可以把你的事情跟我说说么？我也活了大半辈子，事前也见得多了，你跟我说说，也许我能给你些意见。”红衣男子看着北堂雪，眼里满是真诚。
　　北堂雪低下头，看着满地碧绿的草地，轻声道：“前辈，你是怎么看待男子相恋呢？”
　　“你在为这个烦恼？爱了就是爱了，你看看我和雷哥哥，我们也不是这样过了大半辈子。”红衣男子笑了笑，说到那位名为雷的黑衣男子，红衣男子的脸上满是幸福。
　　北堂雪道：“是啊……我曾经也是这样想的，可是……当我们之间，横着一个女人呢？”
　　“什么意思？”红衣男子道。
　　“我跟一位男子相恋了，可是，他又喜欢上了一位郡主……他不要我了，虽然我们有了逸儿，有那么多的经历，可是他爱上凝霜郡主了……”北堂雪说道凌裔冥的事情，开始变得语无伦次，越说越伤心，竟然说着便红了眼圈。
　　
　　“北堂，你冷静一点，你把事情的经过告诉我好么？”红衣男子看 北堂雪这么伤心，眼里满是着急，语气里也带着心疼。
　　“……不用了，裔不要我也没错，谁叫我身上流着小倌的血呢……”北堂雪自嘲一笑。红衣男子却在听到他的话后，脸色一白。颤声道：“他是因为你有一个小倌的爹爹，所以才不要你的？”
　　“嗯……我能理解的，裔……那么好的人，他跟郡主在一起，是好的。只要他好，就没关系了。”北堂雪轻声道。
　　“你怎么知道你的爹爹是个小倌的？”红衣男子站起身，抓着北堂雪的衣襟，激动的问道。
　　北堂雪看他那么激动，心里虽然疑惑，却还是答道：“裔他调查过了……而且，三王爷也说了……虽然他不想认我……”
　　“你见过寒蒲了！”红衣男子尖叫道，“他有没有把你怎么样？王妃有没有对你说什么？该死！他们怎么会知道的？我明明就把你放在悬崖上的，你怎么会到皇都里呢？那里明明就里皇都蛮远的啊……”
　　
　　红衣男子说道后面，看到北堂雪睁大的眼眸，声音便消了。眼神有些慌乱，转身便想走回竹楼里。北堂雪连忙抓住了他的袖子，试探的话里，带着些颤抖：“你是……你就是我爹爹？”
　　红衣男子看着北堂雪，又想到北堂雪话，哭道：“我不是故意的……我真的不知道曾经的事情，竟然会给你带来这样的痛苦。我明明就那么爱你……雪，我……”
　　“……”北堂雪看着红衣男子――北堂悠，他的爹爹。烦乱的心，又乱了起来。
　　北堂悠看到北堂雪震惊的样子，咬着唇，默默的流着眼泪。
　　忽的，北堂悠被黑衣人抱进怀里。黑衣人两眼愤怒的瞪着北堂雪，然后有发着“啊啊”的声音，像是在安慰北堂悠。两只手笨拙而轻柔的在北堂悠后背上拍着。
　　
　　“我没有恨你。”北堂雪轻声说，“我并不是对小倌有什么偏见，只是……”
　　只是有太多人因为这个而伤害他了，这世间的人，并不像他们一样，随着写东西都毫不在意。 北堂悠自然听得懂北堂雪的话，心疼的看着北堂雪：“雪，对不起……”
　　“不用道歉，我只是，没有找到像雷叔叔一样的人罢了……爹爹。”北堂雪顿了顿，才有些不自在的叫道。北堂悠听到北堂雪话，睁大眼睛看着他。北堂雪对北堂悠笑了笑。那笑容，如白莲一样纯洁无瑕。
　　“雷哥哥，你先进去，我有些话想跟雪谈。”北堂悠对黑衣人说道，声音很是轻柔。黑衣人看到北堂悠眼里的坚持，才不情不愿的走回竹楼里。
　　北堂悠坐回椅子上，说道：“当年我是被王妃陷害，让三王爷误会了，所以才会被赶出王府。你是我心爱的孩子……”
　　“师傅对我很好，养育我长大，还教了我武功。”北堂雪看北堂悠伤心，连忙说道。
　　北堂悠抬起头，看着蓝天上悠闲自在飞舞的彩蝶，轻声说：“虽然我和三王爷最后没能在一起，可是……他倒不是这样在乎这些东西的人……你这些年，是怎么过的，过好不好，都告诉我，好不好？”
　　
　　北堂雪看见北堂悠眼里的期望，展开一个温暖的笑容。
　　然后，便将他的事情细细的说给北堂悠听，北堂悠安静而认真的听着，没有打断北堂雪。看着北堂雪脸淡淡的笑容，北堂悠心里不住的感激着上天，能让北堂雪健康平安的长大，还远离这时间的污浊，保持着一颗干净的心。
　　等北堂雪把在皇都的事情一一道来，天色已经晚了。
　　北堂悠轻轻的擦去北堂雪的眼泪：“傻子，听你这么说，那个凌裔冥凌爱你爱到骨子里去了，怎么可能还会爱上那个不知所云的女人。”
　　“可是……”北堂雪咬着唇，“我那天从四王府回来……裔没有任何反应……”
　　北堂悠看着北堂雪伤心的样子，笑了笑：“所以我才说他爱你爱到骨子里了。雪，凌裔冥是因为你是你而喜欢你，不是因为别的。同样的，他就不会因为别的事情而不要你。”
　　北堂悠说完便起身，走进了竹楼里。北堂雪看着北堂悠离开的身影，满心的疑惑。
　　“因为我是我……而喜欢我……吗……”
　　
　　***********分割线************
　　
　　月凉如水，风带着凉气。
　　如黑丝绒的太难空，没有一颗星。只有淡淡的月光照耀着。那暗夜中的树，染上了一层银色。这淡淡的亮光，在黑夜中没有让这些树变得柔和，反而多了点诡异。
　　空气中传来淡淡的血腥味，伴着林中时而明亮时而低沉的虫鸣，让人心惊胆战。夜风吹过，不一会儿，那乌云渐渐散去，那银色的月光变得越发的明亮了。
　　
　　树林里，一人站着。
　　他穿着一件暗紫色的锦袍，一头如雪的发随着夜风轻扬。两只修长的手尽是鲜血，他周围的地上，布满密密麻麻的肉屑，让人看不出到底是人的还是野兽的。面对着这些东西，妖娆的紫色眼眸透出一丝迷茫。
　　忽的，在他面前，出现了五位黑衣人，紫衣男子看到他们后，眼里的迷茫霎时间便褪去，紫色的眸子染上了一丝赤红。五指并拢，浑身散发着凛冽的杀气，蓄势待发。
　　“父亲……”软糯的声音在林中响起。
　　不一会儿，从树后走出一位粉雕玉琢的孩童。他两眼通红的看着面前的男子，凄凄的叫着。男子还是保持的刚才的姿势，可是身上的杀气已经褪尽了。
　　
　　“父亲，我是逸儿啊……你不认得逸儿了么？”孩童看见男人眼里的疑惑，不由的哭了起来。
　　原来他孩童便是北堂逸，而对面的白发男子，便是发了疯的凌裔冥。从北堂逸吩咐修罗教的人注意凌裔冥到今天已经过了两天，今天得到消息，便赶紧带了人过来想把凌裔冥带回去。
　　凌裔冥看见北堂逸哭的伤心，犹豫着，想要向他走去。
　　正在这时，从空中散下许许多多的链子，那些链子将凌裔冥缠了个结实。凌裔冥被缠住后动弹不得，那狂暴的内力竟也睁不开那些链子！凌裔冥愤怒的吼叫着，不断的挣扎。
　　这一切发生在电光火石之间，北堂逸甚至还来不及反映，凌裔冥便被抓住了。
　　
　　“父亲！”北堂逸看到凌裔冥被困，着急的向前想要解开那些链子。可是他跑了几步后，便停下了脚步。因为他的面前，瞬间出现了许许多多的拿着武器的侍卫，为首站着两人。一个是当今皇上寒意，另一个，就是小世子寒星。
　　北堂逸知道他被设计了，恐怕他们早就知道父亲在这里，然后等着自己过来，趁着父亲放松时趁机抓住他……
　　“放开我父亲！”北堂逸猜到了内情，也不多问，只冷着连对寒意说道。
　　“不可能！他杀了那么多人，弄得人心惶惶，我不杀他，已经是仁慈了。”寒意面无表情，语气也很是淡漠。北堂逸冷笑：“那也要看看你有没有这个本事！”
　　“逸哥哥，你不要这样，父皇会好好对凌叔叔的，这山林父皇已经派了禁军包围，你救不了凌叔叔的……”寒星的话，终于渐渐消下去。因为北堂逸正冰冷的看着他，那冷冷的眼神里，惊骇夹杂这怨恨。寒星的脸色惨白，心疼得再也说不出一句话。
　　
　　“把父亲救出来！”北堂逸一声令下，林间霎时间便出现了许多黑衣人。那些黑衣人没等侍卫反应过来，便发起了狠辣的攻击！树林里瞬间乱成一团，兵刃交接的声音不绝于耳，浓浓的血腥味在树林里扩散开来。
　　寒意看着不断倒下的侍卫，而修罗教的人却还没有一人伤亡，脸色白如纸张。顿了顿，寒意喊道：“北堂逸，链子上有毒，你要是不想让凌裔冥……”寒意的话还没说完就噤声了，整个身子颤抖起来。双方的人都听了下来，看着北堂逸那边。
　　北堂逸抓住了寒星，而寒星白皙的脖子旁，正横着一把明晃晃的匕首。
　　“你放了星儿！”寒意几乎是尖叫出声。北堂逸冷声道：“只要你放了我父亲。”
　　“我……”寒意还在犹豫。北堂逸手上一用力，匕首锋利的道口便陷进了寒星的肉里，那鲜红的血刺痛了寒意的眼。寒意见状，连忙道：“好，我放了他！你不要伤害星儿！”
　　说着寒意变向凌裔冥那边走去。
　　
　　“啪”的一声，北堂逸的匕首掉在地上。而他也迅速的往旁边退了几步。
　　站在原地的寒星，手上正捏着几只银针，银针的针锋泛着乌黑的亮光。一看便知道是淬了剧毒的。北堂逸白皙的手臂已经变得乌黑，妖娆的眼眸闪过许多情绪，可在寒星还没有扑捉住的时候，又恢复了原来的冰冷。
　　一个黑衣人几乎是在北堂逸后退的时候便移到了他身边，然后抱起他，用最快的速度撤退。其余的黑衣人纷纷的撤退，没几下，原本满是人的树林，便只剩下了还没有反映过来的寒意、因为看到北堂逸手上了怒吼的凌裔冥、站在原地不动的寒星和那些庆幸自己还没死的侍卫。
　　
　　“父亲……还没有……救出来……”北堂逸咬着唇，姣好的眉皱的紧紧的，额上全是冷汗。一看就知道那些度将他折磨得十分痛苦。
　　黑衣人抱着北堂逸，没有说话。
　　过了许久，北堂逸才又道：“一会儿先解了我的毒……然后等翩跹叔叔和残月叔叔来了……再作打算……”
　　“是。”
　　
　　




43

43、心意 ... 
 
 
　　43
　　这里是一条秘道，秘道的两边，只有几盏灯微亮着，昏黄的烛光照的这秘道更加的恐怖。秘道是用青石砌成的，上面长满了青苔，老鼠和蟑螂大摇大摆的从秘道走过，没有一丝恐惧。
　　秘道的尽头，是一间石室。一人被粗大的玄铁的链子缠住，动弹不得。不过他没有被吊离地面，因此被吊着的双手负担不会太大。
　　那人一头白色的发已经变的灰黑，而暗紫色的锦袍已看不出原来的色彩。
　　“这就是你说的会好好对他？”寒蒲看着不断挣扎嘶吼的凌裔冥，冷声问道。
　　站在他身边的寒意面无表情，说：“说会好好对他的是星儿不是我，而且，北堂逸弄伤了星儿，我不可能会放过他。”
　　“……”寒蒲没有再说话，也没有看寒意一眼，转身便走了出去。只在石室门口时飘来了轻轻的一句：“如果你硬是要对付逸儿，我……”
　　你？你会怎样？你会帮着他们对付我么……
　　寒意垂下眼，原以为没了感觉的心，一阵阵的抽痛起来。
　　
　　“皇上。”一个侍卫慌慌张张的跑进密室。
　　寒意收回了自己的思绪，冷声道：“怎么回事？这么慌慌张张的！”那侍卫看到寒意冰冷的脸，平静了下来，连忙道：“回皇上，皇都里，已有一百多家商家关门不做生意。”
　　“怎么会这样？那些御用的商家呢？”寒意问道。
　　“御用的商家，有的只是关门，有的被不明人士攻击，还有的，已经离开皇都了……”侍卫道。
　　“没有人经营，再这样下去，百姓如何度过这个冬天……而且也会影响到皇宫里的供给……”寒意喃喃道，过了一会儿，冷声道，“北堂逸！”
　　
　　金色的阳光普照大地，让所有的生物都披上了一层金色的轻纱。繁茂的树木碧绿，地上的小草也是绿茸茸的，上面的无数野花惹得彩蝶们在上面翩翩起舞。清澈的小溪安静的流淌着，阳光在溪面上调皮的舞动着，让溪面泛起星星点点的金色亮光。溪边，悠闲的的兔子在吃着嫩草，而梅花鹿们则在溪中喝着清澈甘甜的溪水。
　　岸边的竹楼，许多洁白的鸟儿停在上面，叽叽喳喳的叫唤着。那竹楼因为有这一切点缀，变得越发的富有生气，也越发的梦幻，
　　“什么？！”竹楼里传来诧异的的声音。
　　那声音吓得小兔子们一溜烟跑到了树林中，梅花鹿也跑得不见踪影，原本在竹楼栖息的鸟儿也惊吓的扑棱着翅膀，向天空飞去。
　　
　　竹楼的二楼里，北堂雪正坐在床上，绝美的脸因为极度的惊讶而呈现一片呆然，银粉色的唇微微张着，说不出一句话。
　　坐在床边的，是一身黑衣的雷，此时他正抱着北堂悠。北堂悠因为北堂雪的一声惊叫而顿住了端杯喝茶的动作，有些呆愣的看着他。呃……毕竟北堂雪从没有过如此，嗯……如此富有生气的时候。而雷则一副高兴的捏着北堂悠没有覆着面具的脸颊。
　　“爹爹……这是真的么？”北堂雪看着北堂悠，眼里又是喜悦，又是担忧。
　　北堂悠回过神，端起茶杯，喝了一口茶，说道：“雷哥哥的医术，这世上绝对没有人能够比得上。他说是，就绝对没有错。你肚子里的那个，已经三个月了。”
　　
　　北堂雪低下头，看着自己平坦的小腹。莹白的双手环着自己的腰肢，不敢置信。过了一会儿，又咬起唇来。
　　又怀上裔的孩子，他是高兴，却也担忧。这个时候……在这样的时候……自己和裔变成了这样，这孩子……这孩子的到来，究竟是幸或是不幸……
　　北堂悠看北堂雪的表情，他心里想的猜的也就八九不离十了。看了一会儿，见北堂雪还在纠结，北堂悠开口：“那天雷哥哥出去，在崖底看到了你，觉得你想我，才将你救回来。我一看，便知道你是我的孩子了。当年我是心灰意冷，被人推下这山崖，看到你这样，便知道也是被人伤了。于是便想让那个伤了你的人认为你死了。”
　　北堂悠看到北堂雪安静的听自己说话，才有继续说道：“正好有个人被狼群咬死了，我驱赶了那些狼，便在那人的身上纹上了你的印记。再过几天，我去看的时候，那人已经不在了，我猜也是被伤你的那人带走了。”
　　看着北堂雪惊讶的脸，北堂悠淡淡道：“所以，凌裔冥该是认为你死了。”
　　
　　“爹爹！你怎么能……”北堂雪下了床，看着北堂悠。但对上北堂悠透着认真和疼爱的眼，埋怨的话，一句也说不出来了。
　　北堂雪颓然的坐回床上，心里杂乱无比。
　　“雪，你现在还年轻，不知道阴阳两隔的可怕。当你真的经历过，你就会知道，在死亡面前，你纠结的这些东西，是多么的微不足道。”北堂悠看着窗外，雷连忙将他抱得紧紧的。
　　
　　北堂雪看着他们的样子，咬着唇。
　　裔……以为他死了……那……
　　可是……裔会不会因为以为他死了，而觉得没有任何负担了呢？
　　不……裔不会的！还是……回去看一看吧……裔没有亲口说不要他不是么，只是那个凝霜郡主的一面之词而已。如果……如果裔亲口说不爱他了，不要他了，再带着会清痕宫好了……
　　北堂雪看着窗外飞翔的鸟儿，心里犹豫着。
　　“雷哥哥前几日出去置办些东西，听到了些消息。说锡月楼被人一夜之间以残忍的手段给杀了。”北堂悠看北堂雪在犹豫，又说出一个震惊的消息。北堂雪浑身一震：“怎么会？！锡月楼里面全都是修罗教……爹爹，裔是不是……是不是出事了？！”
　　北堂雪下床，满脸焦急的问还在慢条斯理喝茶的北堂悠。北堂悠看着焦急的北堂雪，叹了口气，说道：“雪，你真的，不了解你在凌裔冥心里的分量啊……其中的原因，你自己想吧。”
　　北堂悠放下茶杯，跟雷走下了北堂雪的房间，留下了一脸茫然的北堂雪。
　　
　　****************分割**********
　　
　　黑色的天空，就像一块巨大的帷幕，遮住了所有的一切。
　　在一间以暗紫色为主调的房间的中央，摆着一张能容五人的大床。床上，一个孩童正睡着。
　　他的脸色苍白，光洁的额上冒出了一层薄汗。原本嫣红的唇，被他自己的牙齿咬得发白。他一双小小的手紧紧的揪着床单，整个身子蜷缩着，一阵阵轻微的抽搐。尽管他这样隐忍，可偶尔还是发出了痛苦的声音。
　　“该死！就不能让逸儿吃些只止疼的药丸么？！”
　　站在屋外，说话的是一个长相俊美的男子。他一身宝蓝色的银色滚边锦袍，左袖口用银丝绣着一只翩翩起舞的蝴蝶。右耳上带着一个蓝色的耳饰，吊坠是一个雕琢精致的太阳。
　　而站在他旁边的男子一身黑衣，右耳戴着一个银色的耳饰，吊坠则是个月亮。
　　此时两人都担忧而心疼的看着床上的孩童。
　　
　　“这是少主自己调出来的解药，要把毒解清，就必须经过这个过程。”柳残风虽然这样说，可是眼里的心疼却跟他冰冷的口气有天壤之别。
　　“该死！就应该把寒星给杀了！”易翩跹狠狠道。柳残风没有说话，但是眼里浓浓的杀气，能够看出他狂暴的心理。
　　“残风……你说，北堂真的死了么……”易翩跹轻声道。柳残风还是没有说话，过了许久，才淡淡道：“现在当务之急，是救出冥。”
　　“我知道……等逸儿的养好身子，我们就去。”易翩跹笑着，“我真是迫不及待，要看到皇宫染满鲜血的样子了呢。”
　　“……”柳残风看床上的北堂逸已经没有了动静，连忙推门走了进去。易翩跹也跟了上去。床上的北堂逸脸色苍白，满脸的疲惫，正有气无力的轻喘着气。
　　
　　“逸儿，怎么样了？”易翩跹拿过旁边的锦布，给他擦着脸上的汗水。
　　柳残风给北堂逸把了把脉，皱眉：“身子亏空的很严重。”
　　“……没事……以后只要好好调养，就没关系了。”北堂逸勉强对他们笑了笑。过了一会儿，又垂下眼，苦笑：“我竟然这么大意……要是在注意一点，父亲，就能救回来了。现在，也不知道父亲受怎样的苦……”
　　“别想那么多，我和残风回来了，这事情，我们计划就好。”易翩跹轻轻的敲了敲北堂逸的脑袋，“你现在的任务就是要好好休养。”
　　“嗯。”北堂逸乖巧的应了一声，然后不再说话了。柳残风和易翩跹坐在床边照顾他。柳残风帮北堂逸盖好被子，然后说道：“冥不会有事的。”
　　“嗯……谢谢你们，翩跹叔叔，残风叔叔……”
　　
　　窗外，挂起一阵冷风。一点点白色的雪，就飘了下来。然后，雪花还是密集，纷纷扬扬的。落在树枝上，地上，雕工精细的回廊里。有的，落在了窗上。那点点的白雪，一下子，就化成了水，留下了斑斑驳驳的痕迹。
　　北堂逸睁开眼，看着窗外如鹅毛般的雪花，发了一会儿的呆。闭上眼，轻声道：“下雪了呢……”
　　“是啊，下雪了。”易翩跹道。
　　“
　　




44

44、重回皇都 ... 
 
 
　　44
　　“爹爹，你也要…..跟我一起去么？”北堂雪问道。
　　北堂悠看了他一眼，笑道：“怎么，怕我给你添麻烦？”
　　“不是的……”北堂雪没再说话。他只是担心北堂悠见到寒蒲，会想到那些伤心的事情。北堂悠何等聪慧，只听北堂雪几句话，便知道了他想说什么。于是笑了笑，看着在忙着整理东西的雷，轻声说：“没关系了，因为，我现在已经有了雷哥哥了。”
　　“嗯。”北堂雪看到北堂悠幸福的神情，知道他已经放开，便不再多说了。
　　比起北堂悠，现在他更担心凌裔冥。
　　
　　“啊啊”雷整理好了东西，便走了过来，对这北堂悠比划着。
　　北堂悠柔柔的看着雷，然后说：“没关系，只要你在我身边，就没关系。”雷听后，红着连，把北堂悠抱得紧紧的。
　　北堂雪笑了笑，说：“那我们不便出发吧。”
　　“嗯。”北堂悠跟雷率先走开。北堂雪看了看眼前的竹楼，一时间感慨良多。
　　“你要是喜欢这里，等这些事情告一段落，便带着凌裔冥和我的外孙过来小住几天吧。”北堂悠的温声道。“嗯……”北堂雪转身，走向北堂悠。
　　北堂雪和北堂悠坐在马车里，而雷则在外面赶马。马车里放着许多兽皮和毛毯，北堂雪有些奇怪。北堂悠便道：“外面应该已经是冬天了，你现在有身孕，着凉了可不好。”
　　“嗯。”北堂雪红着脸不再说话。北堂悠倒是轻笑着。
　　
　　山谷离皇都并不太远，只是山路比较难走，他们从山谷走到皇都，差不多走了五天。
　　北堂雪被北堂悠用柔软的毛毯包裹的严严实实的。皇都现在正飘着雪，那风冰冷冷的，刮在脸上，像是被刀子割到一般疼痛。北堂雪呼了一口气，那气瞬间就变成的白雾。街道两旁的建筑物，都蒙上了一层厚厚的雪。地上也满是雪，马车走在上面，响起“支支”的声音。
　　“奇怪。”北堂悠掀起帘子，看着外面的街道，小声的说了一句。
　　北堂雪正喝着北堂悠用内力弄烫的牛奶，听到北堂悠的话，也往外看了看，并没有什么异常的地方。于是便问道：“爹爹，怎么了？”
　　“街上没有一个人，你不觉得奇怪么？”北堂悠放下帘子，坐回位置上。
　　“可能太冷了，没有人出来吧。”北堂雪道。
　　
　　“傻子，你以为这是哪个小镇么？这里可是皇都！怎么可能因为冷街上就毫无一人。而且酒楼、花街、酒肆、商铺……这些店怎么会都没有人营业？”北堂悠皱眉。
　　“雷哥哥，你停一下。我下去看看。”北堂悠打开马车门，对在外面赶车的雷说道。雷一看到北堂悠出来，连忙拿了张毯子把他裹住，然后“啊啊”的比划着什么。
　　“别担心，就下去看看。”北堂悠的话刚说完，从小巷里便跑出离一位男子。男子挎着包袱，像是准备外出。雷见状，便把那男子抓了过来。
　　“哎呦，大爷饶命啊……”那男子看到雷粗犷的脸，一位是抢劫，便一个劲的求饶。
　　“好了，我问你些事，只要你答的我满意了，我自会让他放你离开。”北堂悠冷声道。
　　“是是是，大爷请问……”那男子哆嗦着身子，连连道。
　　
　　“我问你，为何皇都竟无人营业，也无人走动？”北堂悠道。
　　那男子看了北堂悠一眼，道：“大爷，你是外地来的吧？这皇都怎么可能还有人在啊……他们都搬到别处去了，皇都里的商家，不知为何无人在营业，大伙没东西吃，没衣物穿，当然要迁到外面去了。而且，最近有些不知名的人，想要推翻朝廷……这，这皇都乱成这样，哪里还有人敢住啊？”
　　“什么？！你说，有人要推翻朝廷？”北堂雪走了下来，问道。
　　那人看到北堂雪，愣住了。“你想死么？”北堂悠冷冷的声音传来。男子有打了个冷战，不敢再看北堂雪。只道：“是啊……皇宫已经遇袭多次了，而且……连三王爷寒蒲也要造反了……这不是明摆着么……”
　　“寒蒲造反？”北堂悠皱着眉，“说谁造反我都信，可是寒蒲会反他哥哥？”
　　
　　“三王爷和皇上，不是互相爱慕么？怎么会造反呢？”北堂雪也是百思不得其解。
　　北堂悠听后，惊道：“你说寒蒲和寒意互相爱慕？”
　　“嗯……爹爹，我……”北堂雪以为北堂悠伤心，连忙想要解释。可是北堂悠没说完，便抱起了北堂雪，道：“雷哥哥，我们现在就去皇宫。”
　　“啊啊”雷怒视着北堂悠抱着北堂雪。
　　“雷哥哥！”北堂悠娇喝一声，雷便不敢再哼哼了。
　　
　　“寒意，交出我父亲。”北堂逸站在梅树下，一脸淡然。
　　寒意身上被利器割伤了几道口子，寒星正满脸焦急的扶着他。“父皇，你有没有怎样？”寒星倒出药丸，让寒意吃下。
　　寒意吃下药，看着北堂逸，笑道：“你有本事，便自己找啊。”
　　“……”北堂逸冷冷的看着寒意。站在北堂逸身边的易翩跹笑着，有一下没一下的摇着手上的锦扇。柳残风拿着剑，冷眼看着寒意和寒星。
　　“逸儿……”一位穿着盔甲的男子走了过来，后面跟着许多的士兵，一看便知道是禁军。
　　寒意听到那人的声音，身子颤了一下。
　　“怎样？”北堂逸问道，声音里带着难以发现的焦急。那人摇摇头，北堂逸眼里的冰冷更盛。
　　
　　“三王爷！你怎么能作出这么大逆不道的事情！”被士兵拦住的大臣纷纷怒斥着穿盔甲的男子。寒蒲冷眼一扫，他们便都害怕的噤声了，但都对他侧目而视。
　　“父亲……”寒星看着寒蒲，又看了看北堂逸，满心慌乱。这样的结果，根本就不再他的算计之内。
　　“凌裔冥在哪里？”寒蒲看着寒意，冷声道。
　　“谁知道呢。”寒意看着寒蒲的眼，那里面没有一丝情绪。心里不住的耻笑自己。
　　寒意啊寒意，你怎么就这么傻呢……那个人心里，根本就没有你啊……
　　“没关系，我铲平这里，照样能找出父亲。”北堂逸冷声道。易翩跹轻笑起来：“我们逸儿真聪明。”
　　“……”寒星惊慌的看着北堂逸，“我知道他在那里，只要你放了父皇，我便告诉你。”
　　
　　北堂逸冷笑一声：“你的话，我有哪句是真的么。”
　　寒星白了一张小脸，咬着唇。
　　“呵呵……”在这静默中，寒意到时笑了出来。
　　“父皇？”寒星担忧的叫着。寒意温柔的看着寒星，笑道：“没事……我只是，在笑自己傻罢了…..”
　　“来人，把寒星抓起来。”寒蒲道。
　　寒意听后，惊恐的看着寒蒲。想抓住寒星，却被士兵给拦住了。寒星也被士兵给抓住了。
　　“寒蒲！你不是人！他也是你的孩子！你怎么可以为了北堂雪伤害他！！”寒意看到寒星被士兵粗鲁的对待，心疼的哭了出来。
　　寒蒲看着寒意哭泣，看着寒星大大的眼睛蓄满了泪水，可还在强忍着，心里一痛。
　　
　　“皇弟……我求求你，不要伤害星儿……不要……”
　　北堂逸冷笑道：“你口口声声质问他，可是你为了自己的嫉妒，而不顾他的安危，你不也自私么。”“……”寒星低着头，让人看不清他脸上的表情。
　　寒意怨恨的看着北堂逸，没有吭声。趁着在场人不注意，从袖子里滑出了几根银针。
　　他知道，寒蒲恨他……只要他死了，寒蒲绝不会为难寒星一个小孩子……
　　“不要！父皇！”寒星抬起头，惊慌的嘶叫着。
　　寒蒲和北堂逸立刻便反应过来，想要阻止他，可是动作却不及他快……
　　“皇兄，不要！”
　　不要？不要露出这样慌乱的神情……我又会乱想的……皇弟，你真的真的，好狠心……我也真的，很累了……
　　
　　“叮――”的一声脆响，寒意的银针便被击落在地。而士兵们眼疾手快的按住了寒意不让他乱动。众人看着地上的碎银子，抬头一看，三人从天而降。
　　寒意看到来人刷白了脸，而寒蒲慢脸的震惊。北堂逸惊讶过后，眼里满是泪水。易翩跹和柳残风色松了口气。
　　“爹爹……”北堂逸看着眼前的身影，生怕这是自己的幻觉。
　　北堂雪心疼的看着脸色苍白的北堂逸，一落地，便立刻抱住了他：“逸儿…..逸儿，你有没有怎么样？”
　　“爹爹……”北堂逸紧紧抓着北堂雪的衣服，哭了出来。
　　北堂雪温柔的拍着北堂逸的背，柔声哄着：“别哭别哭，爹爹在这里……别怕……”
　　“……呜……”
　　北堂雪看北堂逸哭的伤心，知道这段时间他怕是不好过，心里一阵心疼。
　　
　　过了许久北堂逸止住了哭声，北堂雪才问道：“你身上的毒怎么样了？”
　　北堂雪来到皇宫，看到修罗教的教徒，便问了这段时间的事情。听到北堂逸中了毒，有听到凌裔冥被抓，着急得只往这里赶。
　　北堂悠听到北堂雪的问话，连忙让雷给北堂逸看看：“雷哥哥，你要好好看看，这可是我的外孙呢。”
　　“啊啊”雷百般不愿意的走过去，给北堂逸把脉。过了一会儿，才对北堂悠比划着。
　　“没事，雪，你不用担心。”北堂悠看北堂雪也红了眼圈，连忙把北堂逸牵出北堂雪怀里，“你也别太激动，小心的肚子里的那个。”
　　“嗯。”北堂雪点点头。北堂逸听到这话，问道：“爹爹……你怀孕了？”
　　“呃……嗯。”北堂雪不好意思的点点头。
　　“可是……”易翩跹和柳残风看着北堂雪平坦的肚子，小声道，“难道男人怀孕肚子不会变大？”北堂雪听到后脸红的更灿烂了。惹得北堂悠大笑起来，北堂悠一笑，雷就跑过去抱住他。
　　
　　“悠悠……”正在众人高兴时，旁边传来了一声带着试探的声音。
　　北堂悠转过身，看到了目不转睛看着自己的寒蒲。浅浅一笑：“三王爷，好久不见。”
　　“悠悠……真的是你……”寒蒲走过去，雷见状，便紧紧的抱住北堂悠，怒视着寒蒲，喉咙里发出凶狠的低鸣声。
　　“雷哥哥……”北堂悠抬起头，在雷的脸上亲了亲。雷这才不再怒视寒蒲。
　　寒蒲见状，苦笑道：“他是……”
　　“我这次来，是来看看雪爱上的人是个什么样的人，再看看我的小外孙罢了。”北堂悠道，然后转身，看着寒意。寒意冷笑：“你还没死？”
　　“你还是老样子，天天做这些无聊的事情。”北堂悠道。
　　“只是毁容了么？哼，这样看着，你们两可真般配。”寒意嘲讽道。
　　“多谢夸奖。”北堂悠到时没有生气，笑了一会儿，道，“你把凌裔冥，关在‘那里’了是吧？”
　　寒意浑身一颤，道：“你还记得。”
　　北堂悠伸手摸了摸自己的手腕，那里有一条难看的疤痕，像是被钝器弄伤后愈合而成的。“快忘了，只是看到你，又想起来了。”
　　“……”
　　
　　北堂悠不再跟寒意交谈，走到寒星面前，将他呆在脖子上的链子解下。
　　“雪，跟我来吧，我知道凌裔冥在哪里了。”北堂悠说道。等北堂雪跟上来后，便走进了寒意的寝宫中。
　　北堂悠环视了一下寝宫的摆设，然后走到龙床旁，在旁边的熏香坛子里，将在寒星身上拿下的链子放到坛子里。“哗”的一声闷响，龙床想旁便移开了。地上，多出通向下的楼梯。
　　北堂雪和北堂悠走了下去。等走到尽头，密室里传来了阵阵嘶吼声。
　　北堂雪一听到那个声音，便红了眼眶。再看到密室里面的情形，捂着嘴，留下了眼泪。
　　“不――”
　　
　　




45

45、相逢不相识，相伴不相知 ... 
 
 
　　45
　　凌裔冥双手和双脚被玄铁缠着，吊在空中。身上的满是鞭伤，有的伤口还渗着血。他听到门口有声音，抬起头，看到北堂雪后，妖娆的紫眸迷茫的看着他。
　　“裔……”北堂雪小声的叫着，才向前走了几步，便被北堂悠抓了回来。
　　“他现在疯了，你有怀着孩子，要是他不小心伤到你怎么办？”北堂悠皱眉。北堂雪睁开北堂悠的手，没有说话，只是慢慢的向前走。凌裔冥看到北堂雪，竟然想看到什么可怕的东西一样，挣扎着想要后退身子，喉咙里发出可怜兮兮的低鸣声。
　　北堂雪努力的扬起一个笑容，温声道：“裔，我是雪……你不记得了么？我是雪……”北堂雪走到凌裔冥面前站定，伸手抚上凌裔冥的脸颊，轻声道：“我是雪，你的雪啊……你记起来了么？”
　　
　　凌裔冥那双紫眸只是直直的望着北堂雪，嘴里发出不明所以的音调。
　　北堂雪将额头抵住凌裔冥的，想要说什么，眼泪却流了下来。
　　那么狂妄的裔……那么高傲的裔……竟然，竟然为了他变成了这样……
　　裔……我真可恶，竟然怀疑你的情意。竟然不相信你……裔，我现在该怎么办才好？
　　“裔……想起我，求求你……”北堂雪看着凌裔冥，伤心的哭道。凌裔冥看着北堂雪流泪，不自觉的将脑袋凑近他，将嘴唇凑近他卷翘的睫毛，轻轻的吻了吻。
　　“好了，雪，先把他放下来。”北堂悠看凌裔冥的反映，知道他没有完全的忘记北堂雪。北堂悠走进凌裔冥，伸手想揭开缠着凌裔冥的链子，没想到凌裔冥看到他接近，竟然狂暴的冲他嘶吼起来。
　　“裔。”北堂雪抚这凌裔冥的脸，让他平静下来。然后才从北堂悠手里接过钥匙，打开了锁，接下那些链子。凌裔冥的到自由，看了北堂雪许久，然后紧紧把他抱住。
　　“嗯……裔，轻点。”北堂雪被毫不控制的力道弄得生疼，轻轻的推拒着。凌裔冥看到北堂雪想要推开他，抱得更紧了。
　　
　　“雪。”北堂悠看到北堂雪疼得皱起了眉，考虑着要不要把凌裔冥打昏再说。
　　还没等他考虑好，凌裔冥看到北堂雪皱成一团的脸，连忙放开了北堂雪，退离他两步，可怜兮兮的看着他。
　　北堂雪走到凌裔冥身边，牵起他的手，轻声道：“我们先出去好不好？”
　　“……”凌裔冥没说话，但是北堂雪走一步，他就乖乖的跟在北堂雪后面。
　　北堂悠叹了口气：“唉……这么个人……”“先出去吧，要不然，待会儿外面那位该着急了。”北堂雪难得的开了句玩笑。
　　北堂悠啐了声，便跟他们一起走出了密室。
　　
　　凌裔冥紧跟着北堂雪，直到走出殿外，被一个小小的身子抱住。
　　“呜……父亲……”北堂逸看到凌裔冥浑身是伤，又想到凌裔冥有陌生的眼神看着自己，这几天的委屈和恐慌一时间冲上来，便不住的哭了起来。
　　凌裔冥看到北堂逸哭，慌张的看着北堂雪。北堂雪抱起北堂逸，温柔的为他拭去泪水。“别哭了……乖，已经没事了……”
　　
　　“啊――不要――”寒意的尖叫声划破安静。
　　原来凌裔冥不经意间看到了他和寒星，想到自己被抓住，又想到寒星伤了北堂逸，一下子便发了狂。众人看凌裔冥乖乖的跟着北堂雪，只当不会在发狂了，所以根本就没有注意凌裔冥的动作。
　　寒意看见凌裔冥向寒星扑去，尖叫起来。可是他被士兵抓着，又无能为力。
　　眼看着凌裔冥的掌势就要打到寒星，寒蒲瞬间便冲过去，硬生生的接下了凌裔冥一掌。寒蒲被震得后退几步，血从嘴角流下。
　　
　　北堂雪连忙放下北堂逸，走到凌裔冥身边，抱住他。
　　“裔，别生气，逸儿没事……我也没事，别生气……”
　　凌裔冥被北堂雪抱着，他也不敢动。在凌裔冥的意识里，虽然不知道为什么，就是不想看到北堂雪担忧悲伤的脸，尽管现在的他并不明白什么是担忧和伤心。
　　北堂雪看凌裔冥安静下来，才道：“皇上，这件事情，就到此为止。逸儿也只是想要就出裔而已，我们会立刻离开皇都永不再踏进皇都一步，也请皇上不要追究这件事情了。”
　　“……”寒意看着凌裔冥抱住北堂雪，又看了一眼听到这话后震惊的看着北堂悠的寒蒲，不做声。北堂雪只当他答应了，拉起凌裔冥的手便离开了。
　　众人都退了个干干净净，寒星看着头也不回的北堂逸，心凉了个彻底。苦笑一声，闭上眼。
　　寒意看到寒蒲受伤，犹豫了许久，才道：“传太医……”“不必。”寒蒲说完，便离开了皇宫。寒意看着寒蒲离开的背影，咬着唇，没再说一句话。
　　
　　北堂雪一行人来到了修罗教的分教，易翩跹和柳残风去处理回岛的事宜，北堂悠难得出来一次，自然是和雷出去玩去了。北堂雪一手牵着北堂逸，一手牵着凌裔冥，笑道：“我们去温泉洗洗吧。”
　　北堂逸笑了笑，可爱道：“我就不破坏爹爹和父亲相处了，我去吃晚饭。”
　　“逸儿……”北堂雪红着脸，看着北堂逸。北堂逸笑了一会儿，然后又低下头，轻声说：“只要……待会儿爹爹和父亲陪逸儿睡觉就好了……”
　　“逸儿……”北堂雪心疼的看着北堂逸。想到这段时间北堂逸自己一个人睡在偌大的房间里，心就不住的揪痛着。逸儿还那么小……
　　“好了，爹爹，你就和父亲去吧。”北堂逸对凌裔冥笑了笑，便转身离开了。凌裔冥看见北堂逸走，连忙抓紧北堂雪的手。北堂雪安抚道：“别怕，我不走。”
　　
　　不知道是不是因为有温泉的关系，后山并没有外面冰天雪地的样子，植物还像春天一般翠绿，生机勃勃。北堂雪把换洗的衣物放在温泉平坦的青石上。
　　然后对凌裔冥道：“裔，过来。”
　　凌裔冥乖乖的走到北堂雪身边，北堂雪让他走到温泉里，然后拿起皂角，在凌裔冥的头上轻轻的揉搓着。不一会儿，凌裔冥头发上，便起了许多的泡泡。凌裔冥像个孩子一般，新奇的看着。
　　北堂雪看到凌裔冥单纯的眼神，心里一痛。凌裔冥正好抬起头，看到北堂雪露出这样的表情，不知道自己那里惹他不高兴，便不敢再乱动。
　　“裔……叫我的名字，好么？”北堂雪双手捧着凌裔冥的脸颊，柔声道，“叫我雪……雪……”
　　凌裔冥看着北堂雪的眼，迷茫的看了一会儿，便向前凑去，在北堂雪的长长的睫毛上吻了吻。
　　
　　“裔……”北堂雪抱住凌裔冥，哭了出来。
　　即使是疯了的凌裔冥，也没管完全的忘记北堂雪。在密室里，北堂雪哭了，凌裔冥吻了他，北堂雪的情绪才安定下来。所以在凌裔冥的意识里，便觉得北堂雪露出那样的神情，只要他这样做，北堂雪就不会难过了。
　　“裔，求你了，想起我来，好不好……”北堂雪把脑袋倚在凌裔冥的怀里，闷闷说着。凌裔冥手忙脚乱的抱着北堂雪，喉咙里哼哼着些让人听不懂的声调。两人就这样拥抱了一会儿，北堂雪才想起要告诉凌裔冥自己怀孕的事。
　　“对了……”北堂雪轻轻推开凌裔冥，然后红着脸，小声说，“裔，我又有了你的孩子，你高兴么？”凌裔冥听到北堂雪的话，不明所以的看着他。可是看到北堂雪红的越发粉嫩的脸颊，习惯性的在那里落下一吻。
　　北堂雪怔了怔，然后笑着牵着凌裔冥的手，将他的手掌放在他平坦的小腹上。北堂雪柔柔的看着凌裔冥，说：“这里……有我和你的孩子……”
　　“……”凌裔冥眨眨眼，看了看北堂雪的小腹，然后抬起头奇怪的看着他。北堂雪叹了口气，然后放开凌裔冥的手，将他的身子往自己怀里带，便开始帮他洗澡。北堂雪一边洗，一边嘀嘀咕咕着：“还是没有意识好点吧……怎么说肚子涨起来的样子……还是问问爹爹，要怎样做吧……”
　　
　　凌裔冥看着北堂雪喃喃自语，北堂雪嫣红的唇就在他眼前，凌裔冥十分自然的往前，吻住了北堂雪的唇。
　　“嗯?!”柔软的触感让北堂雪惊了一下，反应过来后立刻推开了凌裔冥。凌裔冥被推开后，像做错事的孩子，怯怯的看着北堂雪。北堂雪脸颊红了个彻底，仿佛头顶快要冒出烟来。
　　“裔……你，你……”北堂雪站起身，红着脸看着凌裔冥，想骂他，可是又想不出骂人的词语。“你”了半晌，才放弃似的吐了口气，又走回凌裔冥身边，继续给他洗澡。
　　凌裔冥看北堂雪没有生气，笑着走到北堂雪身边，又在他粉嫩的唇上亲了亲。北堂雪看到凌裔冥的笑容，愣住了。看他这般高兴，便红着脸，让他为所欲为。
　　
　　“裔，我给你把把脉。”北堂雪突然想到凌裔冥发狂，要是伤到内府可就糟糕了。于是便抓着凌裔冥的手，仔细的给他听脉。
　　北堂雪皱着眉，着急的看着凌裔冥的伤口：“裔，你受了内伤？你现在还有哪里疼？”凌裔冥之是人北堂雪在他身上摸来摸去，两只紫眸里透着好奇。北堂雪正想着今晚一定要让凌裔冥喝药，凌裔冥就伸出手，照着北堂雪的样子，在他身上轻轻的抚摸着。
　　北堂雪红着脸，拍开了凌裔冥的手。凌裔冥委屈的看着他。
　　“好了，洗好了，我们回去吧。”北堂雪站起身，转过身子，给凌裔冥穿好衣服后，便离开了温泉。凌裔冥自然是乖乖的跟在北堂雪身后，只不过他脸上满脸委屈的表情。
　　
　　




46

46、爱到极致 ... 
 
 
　　46
　　暗紫色的大床上，三人甜甜的睡着。
　　左边的男子相貌俊美，一头如雪的白发和右边男子的黑发纠缠在一起。男子脸上十分的平和，嘴角勾起浅浅的弧度。一只手横着，让右边的男子枕着，另一只手放在被子上，像是不让他们之间的孩童将杯被子踢开。
　　孩童的脸颊有些苍白，但这并不影响他给人可爱的感觉。他此时将脑袋埋在左边白发男子的怀里，甜甜的熟睡着。右边的男子五官十分精致，两颊淡淡的红粉色让他看起来十分的诱人。
　　三人相偎在一起熟睡着，淡金色的阳光洒在他们身上，折射出淡淡的光晕，让人觉得十分的梦幻甜美。
　　
　　“他们到是睡得舒服，我们还早早起床说要给凌裔冥看看的。”北堂悠嘴里虽然在抱怨，但是眼里却是慢慢的温柔。雷站在他身边，给他顺了顺乌黑的柔发。
　　北堂悠抬起头，对雷笑道：“雷哥哥，我们还是先出去走走吧。”北堂悠轻轻的合起门，拉着雷的手，转身边走。
　　昨夜还在飘雪，现在虽然没有继续下雪，但地上的雪却没有化开。整个视野都是一片纯净的白色，刺的人的眼睛有些发疼，却又让人忍不住要仔仔细细的将这景色看清。
　　“雷哥哥，我已经还就都没有看到雪了呢……”北堂悠看着满地的雪花，轻笑着，“想当年，我在雪上跳舞的样子世人都说是倾城倾国呢。”
　　雷看着北堂悠，比划着。
　　“你想看？这么冷的天，你让我站在雪地上，你不心疼我么？”北堂悠故作伤心的样子，“再说，我现在的容貌……我又老了……”雷一听他这样说，心疼的抱着他。不住的吻着北堂悠的脸颊。
　　北堂悠笑了笑，说：“好了，逗你的。我现在已经不在乎这些东西了，我只要你在我身边，这就够了。”雷脸红红的看着北堂悠。
　　
　　“…...悠悠……”正在这时，不远处传来寒蒲的身影。
　　北堂悠和雷转过身，雷不悦的看着寒蒲。北堂悠笑了笑：“三王爷，有事？”
　　“我想单独和你谈谈。”寒蒲道。
　　“好吧。”北堂悠转身安抚暴躁气来的雷，又在他唇上亲了亲，“你先回去给我做饭，一会儿我要吃。”雷看了寒蒲一眼，将外衣脱下给北堂悠披上后，警告的看了寒蒲一眼便走开了。
　　北堂悠裹着雷的衣服，笑得分外的幸福。
　　“你这些年……”寒蒲苦笑，“过得该是很好吧。”
　　北堂悠看着寒蒲，这个曾经他用所有爱着的人。叹了口气，走到他身边，柔声说：“我们都不小了……你看，我和你的孩子――雪，已经长这么大了。而且雪还有了逸儿……”
　　“……”寒蒲看着覆着面具的北堂悠，心里一疼，“当初我要是……”
　　北堂悠伸出手，捂住了寒蒲的唇，轻声道：“不要说当初……王爷，我们的事情已经过去太久了，久到……我已经想不起那种感觉了。王爷不该让自己困在当年……”
　　
　　“……”寒蒲伸出手，在北堂悠没有覆着面具的脸颊上抚了抚，“不过我很感谢神明，你能这么幸福。即使……现在站在你身边的人，不是我。”
　　北堂悠莹白的手覆在寒蒲的手上：“王爷，你身边也有一位痴心爱着你的人。”
　　寒蒲放开手，说：“你忘了我们的感情，也不必要求我接受别的人。”
　　“王爷，如果你真的不爱，我也不会这样说。”北堂悠道，“王爷，幸福可能在眨眼之间就会溜走，王爷莫要等到事情不可挽回，才发觉自己的心意。”
　　“……”寒蒲看着北堂悠脸上的伤，北堂悠笑了笑：“我不在意，王爷也不必在意。皇上……爱的比我们任何一个人都要苦。王爷，你也该站在皇上的角度为他考虑。身为皇族的压力，身为皇帝的责任，还有那兄弟的伦理……皇上爱你爱的比我早得多，这么多年，其中的各种煎熬，又岂是我们能够完全了解的。”
　　“……”寒蒲想到寒意慌乱的眼神，想到那些眼泪，心里就疼了起来。北堂悠也只能言尽于此，剩下的路，还得他们自己走。北堂悠在寒蒲脸上吻了吻，笑道：“王爷待我极好，当年的事情，我也不在意了，现在……悠悠很幸福，所以王爷，你也要幸福。”
　　北堂悠说完，便转身离开了。寒蒲看着北堂悠的背影，思考良久。
　　
　　等北堂悠回来时，凌裔冥他们已经醒了。
　　凌裔冥正抓着北堂雪，在他的脸上不住的亲吻。北堂雪正气急败坏的拍着凌裔冥的脑袋，而北堂逸则笑嘻嘻的看着他们。
　　“爹爹，你和父亲大庭广众之下竟如此不顾礼教，真是好羞人！”北堂逸不忘调侃几句。北堂雪听到北堂逸的话，脸更加红了。凌裔冥看到北堂雪脸红，又吻住了他的脸颊。
　　“我说，你们真是悠闲啊。”北堂悠凉凉道。
　　“爹爹。”北堂雪拍开凌裔冥，笑着打了声招呼。北堂悠走进他们，看了看凌裔冥和北堂逸：“精神都挺好的嘛。”
　　“嗯……外公。”北堂逸甜甜的叫道。北堂悠苦着脸，捏了捏北堂逸柔软的脸颊，道：“我说，能不这样叫么，显得我多老啊。”
　　“呵呵……”北堂雪听后笑了起来。北堂逸炸了眨眼，笑道：“外公年轻得很。”
　　“刚吃了蜜糖吧？嘴这么甜。”北堂悠抱起北堂逸，坐在北堂雪面前。
　　
　　“雷哥哥呢？还没炒好菜么？”北堂悠问道。
　　北堂悠话音一落，雷就端着饭菜走了出来。将菜一一放在石桌上，然后将筷子递给北堂悠。
　　北堂悠接过筷子，对雷道：“你还是先看看他吧。”
　　雷看了看凌裔冥，走到北堂雪和凌裔冥跟前，正想抓起凌裔冥的手把脉。凌裔冥看到雷靠近，抱紧北堂雪，怒视着他，喉咙里发出警告的嘶吼。“裔，没事……”北堂雪伸手抚上凌裔冥的手，两只手交叠着伸到雷面前。
　　凌裔冥被北堂雪握住手，自然就不再反抗了。雷见状，便给凌裔冥把脉。北堂雪和北堂逸担心的看着雷。过了许久，雷才抬起头，有些担忧的跟北堂悠比划着。
　　“雷哥哥说，凌裔冥的内腑受伤很严重，筋脉被混乱的内力冲击的很脆弱。”北堂悠看着北堂雪说道，顿了顿，又说，“这身体上的伤也不是说治不好，只是费些时日罢了……重要的是，他的神智……”
　　“裔的神智……”北堂雪不由的抓紧了凌裔冥的手，凌裔冥低下头眨着眼睛看北堂雪。
　　其实记忆什么的，也不是很重要……就算裔不记得自己了，对自己也是特殊的。只是……这样的情况，也不知道裔还会不会发狂……
　　“爹爹，裔的神智一定要治好。裔每次发狂，内力都会混乱，这样他的身体撑不了多久的。”北堂雪道，然后又转向雷，恳求道，“雷叔叔，救救裔吧。”
　　“雪，你也不用太担心，现在的首先是先把凌裔冥的身子调养好。”北堂悠看北堂雪担忧，连忙安慰。北堂雪点点头，忍不住抬头看着凌裔冥。
　　
　　北堂悠叹了口气，然后道：“好了，先吃饭吧。”
　　雷坐回北堂悠身边，给北堂悠夹菜。北堂雪将菜夹到北堂逸碗里，北堂逸笑道：“爹爹，你还是照顾父亲吧。”
　　“嗯……”北堂雪转过头，正看到凌裔冥看了看北堂逸的碗，然后又看了看自己的碗，然后一脸委屈。北堂雪没忍住，“噗哧”一声笑了出来。凌裔冥听到声音，抬起头看北堂雪。看见北堂雪如白莲一样的笑容，眼神暗了暗，然后在北堂雪脸上亲了一口。
　　“裔！”北堂雪拍了凌裔冥的脑袋，凌裔冥笑嘻嘻的看着他。
　　“好了好了，吃饭。”北堂悠看他们有准备闹起来，连忙道。北堂雪点点头，给凌裔冥加了他爱吃的菜色。凌裔冥心满意足的吃着。
　　
　　“悠悠！”
　　正在这时，门外传来一声焦急的叫唤。接着，寒蒲便慌慌张张的走了进来。
　　“三王爷？有事么？”北堂悠没见过寒蒲这么手足无措的时候，连忙放下碗筷，问道。
　　“皇兄不行了，我知道你有办法救他的！悠悠！”寒蒲走到北堂悠面前，想要抓住北堂悠的手。可是他的手还没碰到北堂悠，北堂悠就被雷揽着腰肢向后退了几步。
　　“雷哥哥……”北堂悠无奈的看了雷一眼，然后问寒蒲，“怎么回事？”
　　“皇兄一直在吐血，御医说……”寒蒲的脸色白的可怕，看着北堂悠像是要抓住最后一根救命稻草一样。
　　北堂悠和北堂雪对视一眼，然后道：“雷哥哥，我们进宫。”
　　
　　盘龙殿还是一如既往的华丽，只是，现在却没有人有着心情去看着美丽庄严的宫殿。
　　寒蒲带着北堂悠和雷走进盘龙殿，众御医看到寒蒲，一个个噤若寒蝉。寒蒲扫视他们一眼，然后冷声问道：“皇兄怎么样了？”
　　“回……回三王爷，皇上……”跪在地上的太医颤抖着声音，一句完整的话都说不出来。
　　寒蒲见状，也不再问，只着急的看着北堂悠。北堂悠示意雷过去，雷便走进了龙床。
　　床上的寒意，一脸的苍白。唇瓣毫无血色，眼睛下一片乌黑。长长的睫毛轻轻颤动着，额上晕出了一层薄汗。呼吸微弱，要不是雷的内力好，几乎都听不到他的呼吸声了。
　　皱了皱眉，雷搭着寒意的手，给他听脉。才一会儿，雷便走到北堂悠身边。北堂悠和寒蒲看着他，雷看到寒蒲着急的脸庞，有些不忍，可还是摇了摇头。
　　“什么……你摇头是什么意思！！”寒蒲激动的抓住雷的衣襟。
　　北堂悠看着寒蒲，小声道：“王爷，请节哀……”
　　寒蒲看着北堂悠和雷怜悯的眼神，像是失去了所有的力量一样，回退了几步，失神的看着床上的寒意。北堂悠叹了口气，看向雷，问道：“真的没有办法了么？”
　　“……”
　　
　　




47

47、抉择 ... 
 
 
　　47
　　“出去吧……”寒蒲淡淡道。
　　所有的侍女内侍和御医都行了礼退下。北堂悠看着失魂落魄的寒蒲，叹了口气，牵着雷走出了盘龙殿。雷看北堂悠伤感，便安慰似的在他的脸上捏了捏。北堂悠将重量倚在雷身上，然后感慨道：“世事变化无常啊……”
　　“……”
　　相对于北堂悠和雷的温馨气氛，盘龙殿内真可谓是冰冷了。
　　其实也不是真的很冷，因为寒蒲怕寒意冷，便让人生了火，现在整个盘龙殿很暖活。可是，寒蒲却觉得自己的心，在一阵阵的发寒。
　　“皇兄……”寒蒲伸出手，在寒意苍白的脸颊山轻轻的抚摸着。
　　今天早晨，听了北堂悠的话后，原本好好想想、好好考虑的寒蒲，是真的很用心在想自己和寒意的事情了。只是，还没等他想清，便有内侍过来传话寒意病危。寒蒲只觉得眼前一阵发黑，便急急忙忙的进了宫。原以为……
　　
　　原以为，他们还有很多的时间，还有很多时间可以再慢慢的考虑、相处……
　　寒蒲以为他自己够冷清，因为他确实是为了帮北堂雪而和北堂逸站在寒意的对立面。他以为，他恨现在这个心思深沉，善玩弄权术的皇兄的……可是，他现在才发现，原来无论他的皇兄做了什么，他都苛责不起来。
　　这个人，为他放弃了太多的东西。也为他付出了太多太多……
　　他对做了那么多的事情，却有恃无恐，其实……其实是因为，是因为他的内心，下意识的觉得无论发生了什么事，他的皇兄都会不会离开他的吧……
　　“皇兄……醒醒好不好……”
　　低声的呢喃，在这在这偌大的宫殿里，显得越发的苍凉心伤。
　　
　　在修罗教的分教里，北堂雪和凌裔冥正对峙着。
　　“喝了！”北堂雪气得柳眉竖起。凌裔冥转过头，一副坚决斗争到底的样子。
　　“呃……爹爹，父亲，你们这是……”北堂逸看着屋里的情形，忍着笑意问道。
　　“逸儿，你看看裔，他不愿意喝药，还把药给摔了。”北堂雪无奈看着凌裔冥。北堂逸这才发现，原来地上满是碎片，还晕湿了一大片的地方。看样子凌裔冥是摔了几碗药了，怪不得北堂雪这般生气。
　　北堂逸看北堂雪和凌裔冥僵持着，笑了笑，走出了房间。
　　“裔，乖乖的，把药给喝了。”北堂雪收起了怒容，坐到凌裔冥身边，柔声哄到。凌裔冥看了北堂雪许久，然后，又转过了脑袋。北堂雪气极！
　　“裔，你把这药给喝了，我就亲亲你，好不好？”北堂雪转了转眼珠子，笑道。凌裔冥转过头，看了看北堂雪，犹豫了一下，才接过碗，皱着眉头将里面的药汁喝尽了。
　　凌裔冥喝完了药汁，将碗递给北堂雪。北堂雪接过，看着凌裔冥期待的眼神，笑了笑，然后，便转身走出了凌裔冥。
　　凌裔冥愣了一会儿，才反应过来北堂雪不亲他了，于是便自力更生，起身将北堂雪抓到怀里，因伤他红润的唇瓣。
　　“裔……”
　　过了许久，凌裔冥才恋恋不舍的放开北堂雪。北堂雪倚在凌裔冥怀里，轻轻的换了一声。凌裔冥低下头，看着北堂雪。北堂雪紧紧的抓着凌裔冥的衣襟，没有说话。
　　凌裔冥看北堂雪不说话，便抱着他，静静的坐着。
　　
　　夜晚，冰凉的夜风吹拂这，夹杂着点点的雪花。
　　那雪花渐渐的密集了，然后，便是漫天的纷扬雪花。犹如鹅毛一般，轻轻的在空中旋转着落下。一只纤长白皙的手，接住了一片雪花。那雪花接触到那人的肌肤，便化成了一滴清澈的水珠。
　　“爹爹……你说的，是真的么？”北堂雪的视线，看着天空纷纷扬扬的雪花。
　　北堂悠叹了口气，然后道：“雪，要不要这样做，决定权在你。如果你实在不想冒这个险，便让凌裔冥一直这样，给他吃些镇静的药物压制着就好。”
　　“压制着？”北堂雪垂下眼，问道，“这样……”
　　“雪，你要知道，凌裔冥他是疯了，不是因为某种原因而失去记忆。凌裔冥现在本身就是病，压制，也不过是让他多些控制力，不会一看不到你就会发狂。”北堂悠坐到回廊上，继续说着，“你也知道，这样，到压制不住的时候……”
　　“……”北堂雪咬着唇。
　　到了压制不住的时候，裔……
　　
　　“雪，这世上没有什么事是顺着你的意愿的。你要是想他彻底回复神智，就只有让雷哥哥治疗他了。可是，你也要知道，那是脑子……也有醒不过来的可能。”北堂悠说完，看了北堂雪，怜惜的拍了拍他的肩膀，“雪，你好好考虑吧。”
　　北堂悠又看了一眼这漫天的雪，摇摇头，走回了房间。
　　北堂雪看着已经积了些薄雪的地面，发着呆。
　　直到，身子落入了一个温暖的怀抱。凌裔冥一觉醒来，看不到北堂雪，内心一阵烦躁，便在分教里找他。逛了许久，在他快要抓狂的时候，终于看到了北堂雪宁静的身影。于是便立刻将他纳入怀中。
　　“嗯嗯”凌裔冥用脸颊在北堂雪头顶上的发丝蹭了蹭。北堂雪将手放在凌裔冥的手上，将整个身子依偎在凌裔冥的怀抱里。
　　“裔……我该怎么办……”
　　
　　北堂雪这两天被北堂悠跟他说的话弄得精神恍惚，一直在考虑着到底要怎么办才好。只是日子不会因为谁的慌乱烦恼而停下更替，在不知不觉中，已经过了十天。
　　北堂雪早早的起了床，看到还在睡得香甜的凌裔冥，笑了笑，轻手轻脚的下了床。穿好衣物，洗漱好后，便走出了分教。
　　昨日北堂雪和凌裔冥在院子里喝酒，北堂雪看凌裔冥好像很喜欢梅花糕和果酒。可是分教里的果酒都喝光了，于是北堂雪便想到商铺去买些，好让凌裔冥醒来后饮用。
　　地上的雪还没有溶化，但空气里已经满是湿气了。北堂雪呼了一口气，那些气，一瞬间就变成了一团白雾。路边的一些院子种着梅花，从墙内伸出一两根枝干来，上面开着朵朵梅花，泛着淡淡的冷香。让这冬天的清晨，也染上了些甜意。
　　
　　不一会儿，北堂雪便走到了商铺。老板看到北堂雪绝美的连，愣住了。
　　北堂雪到是没有注意到，只是站在高高的酒罐前，那香醇的酒香飘满了空气中，一时间让人分不清是什么酒散发出来的醇香。
　　“老板，这里有果酒么？”北堂雪抬起头，问道。
　　老板这才回过神来，笑了笑，道：“当然有了，我们可是这皇都里最大的酒楼。公子你要多少坛？小的这就给你拿过来。”
　　“嗯……”北堂雪考虑了一下，才道，“给我拿过来两坛吧。”
　　“好嘞，马上就好。”老板连忙跑到里堂，不一会儿，手上拿着两坛果酒出来了。北堂雪将银子递给老板，然后拿着酒坛子往回走。想到一会儿凌裔冥孩子般的笑容，北堂雪不由自主的轻笑起来。
　　不一会儿，北堂雪便走到了分教的大门前。在听到一些声音以后，脸上的笑容顿时便消失无踪，然后推来门，快速的跑了进去。
　　
　　随着北堂雪走进院子，血腥味就越发的浓重。北堂雪一阵慌乱，脑子里迅速的想着有谁会在这个时候攻击修罗教。
　　“……”北堂雪走了几步，便停下了脚步。院子里，满是尸体。而且，是零零碎碎的尸块。地上，鲜血流了一地。甚至，有些鲜血还渗进了泥土里。在尸体中央，一位紫衣男子站着。北堂雪看着他，然后手一软。“啪――”的一声脆响，两坛酒应声而碎。淡黄色的酒液在地上晕开。果子酒的香味在空气中飘散开来，混着血腥味，让北堂雪有想吐的欲望。
　　“啊”那紫衣男子听到声音，转过身子，看到北堂雪，脸上一喜。可看到北堂雪眼里的恐慌后，低下头，看了院子一会儿，捂着脑袋，嘶吼起来。
　　“裔！”
　　北堂雪看凌裔冥满脸痛苦，连忙向前走了几步，想要扶住凌裔冥。可是凌裔冥可拿到北堂雪向他跑来，竟是往后退了几步。北堂雪看凌裔冥这样，也不敢再刺激他，只柔声道：“裔，过来，让我看看你怎么样了，可好？”
　　
　　凌裔冥没有看向北堂雪，只是捂着脑袋，弯着腰倚在树干上。嘴里发出痛苦的吼声，过了一会儿，竟是用手用力的往自己的脑袋敲打。看的北堂雪一阵焦急，跑到凌裔冥身边，抓着凌裔冥的手，担心问道：“裔，你很痛么？”
　　凌裔冥听到北堂雪的声音，抬起头，看着北堂雪焦急的脸。然后将北堂雪用力推开，北堂雪一时不备，被推开倒在地。凌裔冥看到北堂雪摔到地上，不敢置信的看了看自己的手，然后硬生生的吐了一口鲜血。凌裔冥的样子，让北堂雪看的心惊胆战，连忙站起身，想牵住凌裔冥的手。可是凌裔冥又往后退了几步。
　　“裔！你让我看看，你在吐血啊！！”北堂雪急的眼泪都快流下来了。
　　凌裔冥看到北堂雪的眼泪，像是受了什么刺激，凄厉的吼叫一声，然后转身便想逃开。北堂雪想没想到凌裔冥会逃跑，反应过来时，院子里已经没了凌裔冥的身影。
　　北堂雪身子一软，摔在了地上。看着一院子的尸骸，北堂雪用手捂住眼睛。
　　谁能告诉他，这是发生什么事了？为什么裔又发狂了？为什么裔在排斥他的碰触？为什么……
　　
　　“雪，你没事吧？”耳边传来一声焦急而担忧的问话，北堂雪将手放下。站在他身后的，是北堂悠。北堂悠将北堂雪扶起，然后道：“今天凌裔冥起床，没看到你，所以……”
　　“……”北堂雪垂着眼。
　　北堂悠连忙道：“你别担心，雷哥哥刚才已经去追凌裔冥了，一会儿会把他带回来的。让我看看你怎么样了，有没有动胎气。”北堂悠说着，便给北堂雪听脉。
　　“爹爹……”
　　“嗯？”
　　“我要裔彻底好起来。”
　　“……好。”
　　
　　




48

48、相伴一世，共度一生 ... 
 
 
　　48
　　是夜，天空已经暗了下来。
　　漆黑的一片遮住了视线，看不见一丝的光亮。
　　那浓郁的黑暗仿佛在嘲笑世人的无力，那么嚣张，那么让人绝望。
　　修罗教的分教里，此时正亮着几盏灯火。众人都坐在椅子上，看着空空的门口。
　　“爹爹，我要去找裔。”一片寂静中，北堂雪站起了身子，转身就向外面走去。北堂悠连忙抓住了 北堂雪的手，温声道：“雪，雷哥哥已经去追凌裔冥了，想必也快回来了，你再等等。”
　　“可是已经过了那么久雷叔叔还没有回来，我啪裔出事了，我要去看看。”北堂雪对上北堂悠担忧的双眼，眼里是不容拒绝的坚定。北堂悠看着这样的北堂雪，一时间不知该怎样劝他。
　　一旁的易翩跹见状，开口道：“北堂，你还是再等等吧，反正以现在也不知道要去哪里找冥不是么？而且，要是一会儿冥回来，看不到你……那事情就无法收拾了。”
　　“……”北堂雪没有说话，但又坐回了椅子上。
　　
　　北堂雪想起今天凌裔冥的样子，心里的不按就一阵阵的扩大。
　　北堂悠走到北堂雪身边，柔声道：“别担心，雷也该快回来了。”“……嗯。”北堂雪答着话，双眼却是看着门口。想到刚才北堂逸也是倔强的要等凌裔冥不肯去睡，北堂悠叹了口气，也不再说话了。
　　众人又沉默的等着消息。
　　所幸，这次雷并没有让他们等太久。一个时辰之后，雷便出现在了众人的眼前。北堂雪看到雷便第一个跑了出去，看到凌裔冥被雷抱着，紧张的问道：“裔怎么了？受伤了么？要不要紧？”
　　雷用眼神示意他不要着急，然后走进屋里，将凌裔冥放到软塌上。
　　北堂雪坐下，心疼的看着凌裔冥。凌裔冥此时脸色苍白，嘴边还残留着血迹。北堂雪用袖子轻轻的将血迹擦干净，看着这样的凌裔冥，不由自主的红了眼眶。
　　“雪，他只是被雷哥哥点了昏穴。”北堂悠安慰的拍了拍北堂雪的肩膀。北堂雪闭上眼睛，努力的平复自己的情绪。再睁开眼时，已经没有了原来的慌乱。
　　“雷叔叔，裔他现在怎么样了？”北堂雪沉声问。北堂悠犹豫了一下，说道：“走火入魔，五脏六腑都损坏的差不多了……雪，他的身体，撑不了多久的……”
　　“那么，麻烦雷叔叔了。”北堂雪勉强笑了笑。
　　
　　北堂悠将北堂雪轻颤的身子和紧紧抓着凌裔冥手的动作收入眼中，在心里叹了口气，也不忍将他的恐惧点破。
　　“那我们就先去准备一些要用的药材，你先陪陪他吧。”说完，也不等北堂雪作答，牵了雷的手，便走出了房间。其余人见状，也都默默地走了出去。
　　北堂雪坐在软塌上，看着凌裔冥，低头在他的唇上轻轻一吻，然后用自己的额头抵着他的。双手紧紧揪着凌裔冥的衣襟，北堂雪轻声道：“裔……你一定要好起来，一定要记起我。我和孩子……我们都会等着你的。裔……”
　　一滴两滴，透明的水珠顺着凌裔冥的脸颊滑下，滴到了软塌上的摊子上。那水珠，在毯子上慢慢的晕开，湿了一片。
　　北堂雪将自己的脸埋在凌裔冥的怀里，无声的哭泣着。
　　说要治疗，可是要是凌裔冥真的醒不过来……这样的结果，他想都不敢想。要是这个人，真的永远都沉睡着……无法再看到那双妖娆而温柔的眼，再也无法听到他温柔的声音，再也不能感受他霸道而温柔的拥抱……
　　只要一想到这里，北堂雪的心，就像被什么东西紧紧揪住一样，疼痛异常，像是要窒息死去一样。可是……如果不让凌裔冥完全醒过来，那么，凌裔冥就只有死路一条了。北堂雪心里明白，比起让眼前的人永远消失在这个世界上，那么……就算是永远沉睡着，也是老天厚待他了。他无法想像，要是真的无法再见到凌裔冥，他还能不能坚持下去……坚持着，不让他自己了结自己……
　　“裔……绝对绝对，要好起来……我很怕，你舍得让我担心受怕么……”
　　
　　“……”
　　门外的人武功了得，就算是轻声细语，他们也将北堂雪的话听的清清楚楚。
　　北堂悠拿着药材，眼圈通红。雷紧紧的抱着他，眼里是不住的心疼。“雷哥哥，我倒是愿意受着他这样的伤痛……”“……”雷只能更加的抱紧他。
　　“时间也差不多了。”柳残风冷声道。众人知道，这人心里，也在担心着。可是，现在的当务之急，是要治疗凌裔冥。北堂悠擦了眼泪，平复情绪，脸上扬起一个温柔的笑容。
　　“进去吧，雷哥哥。”
　　“……”
　　
　　*****************分割线************
　　
　　碧绿的河水泛着白色的波浪，清冷的风吹拂着，吹乱了人的衣裳，也吹乱了人的心。旁边是一片高耸入云的树木，翠绿的。三三两两的野鸭在河边走动，偶尔叫唤一两声。
　　河面上，浮着一艘华丽的大船。岸边，站着许多衣着华丽的人。
　　“要走了么？”寒蒲看着憔悴的北堂雪，心里一阵心疼。比起初见到他的时候，真的，差了好多。因为，那人不在他身边了吧……
　　“嗯，说了要回去的。而且……家里总是比较好，我和裔说好了要一起回家的。”北堂雪一如既往的穿着白色衣裳，这样他的脸色看起来更加的苍白。
　　“有空，就过来看看吧。怎么说，我也是你的父亲。”寒蒲眼里是百年难得一见的温柔。
　　“嗯。”北堂雪只是淡淡的笑了笑，这样的他，看起来更加的疲惫……和脆弱。
　　
　　“爹爹，药喝了么？”北堂逸从船里走下来，走到北堂雪面前。
　　北堂雪点了点头，然后又看向寒蒲：“皇上他……”寒蒲想到那人心里一痛，道：“悠悠说要和雷留下来，看看有没有可以让他痊愈的法子……现在皇兄还在昏睡。”
　　“会好的。”北堂雪温柔的笑了笑，“等皇上醒了，那些事情，便不要再计较了。”
　　“我现在只希望他能够快点好起来。别的事，我已经无所谓了。”寒蒲道。北堂雪点点头 ，然后对北堂悠道：“爹爹，我回去了。”
　　“有空记得回谷里看我。”北堂悠道。“会的。”北堂雪笑了笑，走到北堂悠身边，抱了抱他。北堂悠心疼的回抱着北堂雪，轻声道：“会好的，你别乱想。”
　　“……嗯。”北堂雪垂下眼。
　　北堂悠半晌才放开北堂雪，道：“好了，回去吧，他们也该等久了。”
　　
　　“好。”北堂雪抱起北堂逸。不经意间看到站在寒蒲身后的寒星，便对北堂逸道：“不跟星儿道别么？”
　　寒星听到北堂雪的话，抬起头看这北堂逸。北堂逸看也不看他，只看着北堂雪道：“不必。”寒星听后，白着脸。北堂雪叹了口气，道：“怎么说……他也是你的小叔叔吧。”
　　“……”北堂逸转过身，看着北堂逸，开口，“小叔叔，保重。”
　　寒星听到北堂逸的话，脸色更白一分。
　　北堂雪看北堂逸不愿意再理会寒星，也不再多说，对它们笑了笑 ，便上了船。
　　船缓缓的移动着，渐渐的远离了众人的视线。
　　
　　北堂雪坐在软塌旁。
　　软塌上，睡着一位男子。北堂雪看着他，眼里又是温柔，又是伤痛。北堂雪伸出纤长的手，轻轻的抚着凌裔冥的脸颊，轻声道：“裔……我们现在，正在回家的路上呢。你可要，早点醒过来啊……”
　　那人没有一丝的反映。
　　微凉的风吹来，卷起白色的莲子钻进房里，调皮的也卷起了软塌上那人的长发。北堂雪将被子给床上的人盖好，然后便静静的看着他，不再说话。
　　
　　凌裔冥只觉得自己身在一片黑暗中挣扎，疼痛无比。想要醒过来，可是心里有个声音一遍一遍的重复着，他最重要的人已经不在了，不在这个世界上了。
　　凌裔冥想到自己和那淡雅的人天人永隔，心像被撕碎了一样。他的世界只有一片黑暗。
　　直到……
　　耳边不断有轻柔的声音传来，凌裔冥觉得自己最近听到那个声音越来越清晰。终于，他认出了声音的主人，是他心心念念的北堂雪。凌裔冥不断的挣扎着，想要睁开眼，看看这是不是真的。亲眼认证那个人是不是还好好的在这世上，可是眼皮很重的好像千百斤，怎么也睁不开。
　　挣扎了好久好久，凌裔冥终于张开了眼睛！他看到了，看到那柔和的阳光，看到了那阳光还泛着淡金色的光芒。他看到了！看到在离他不远处的软塌上，斜躺着一个人。那人长得倾城绝色，唇边挂着一抹温柔的浅笑。那人拿着书，正津津有味的看着。他身上盖着一张薄薄的毯子，就算是这样，他也能够清楚的看到他高高隆起的腹部！
　　凌裔冥愣住了，过了许久，才反应过来这意味着什么。那是，他和雪的孩子！
　　
　　凌裔冥拼命的长者嘴，想要叫出那人的名，可是嗓子甘痛得厉害，无论他怎样努力，还是发不出一丝声音。
　　凌裔冥想那人像是听到了声音，因为，他手上的书掉了下来。然后，转过头，震惊的看着自己。不过无论怎样，他终于再看到了这个他深爱的人。
　　那绝美的人楞了许久，才温柔一笑：“裔，我和孩子再等你呢。”
　　凌裔冥看到，那人美丽的眼，氤氲着晶莹的泪。胸口一酸，他努力的扬起一个笑容，尽管他知道长期不动的身体，露出来的笑容一定很僵硬。
　　“裔，欢迎回来。”那个淡雅的人柔声道。
　　然后，他感到了温暖的怀抱和闻到了那人身上淡淡的香味。
　　
　　――――完（2010.12.18）―――
　　




49

49、只是爱着你（番外） ... 
 
 
　　49
　　身为二皇子，又是皇后所出，皇上最宠爱的皇子。这样的身份，让寒意从小就生活在刀光剑影中。暗杀，毒药，这些东西都是他生活中不会缺少的一部分。
　　可是，他不在意自己的处境，他在意的，永远就只有那个跟在自己身后，朝自己笑得可爱的小他两岁的亲生弟弟。已经不记得是为什么，是什么时候和他的弟弟相处的那么的亲，只知道，在他所有的记忆里，统统都有他的弟弟寒蒲的身影。
　　寒意对皇位、权势之类的东西，从来都不在意。只是他的母后，为他铺好了路，告诉他，如果他当不上太子，那么，他们母子三人的日子，恐怕就没那么好过了。
　　寒意不想让这个其实内心很善良的母后伤心，也不容许任何人伤害他的弟弟，那么，他就只有争了。争取那个高高在上的位置，将这个世间的一切掌控在手里。
　　
　　寒意一直明白，他的母后，爱着他的父皇，也恨着那位高高在上的皇帝。在这充满阴谋的后宫，一不小心，就是万劫不复。寒意小小年纪，就已经知道了这些东西。寒意知道，他的母后，还是对他们有感情的，因为无论怎样，她都没有将他们两个教育成一心执着皇位的皇子。
　　在他六岁的时候，他们的母妃去世了。
　　那时候寒蒲才四岁，寒意还记得，小小的寒蒲看着一动不动的母妃，天真的说道：“母妃不乖，小蒲都已经起床了，可是母妃还在睡。”
　　寒意只能抱着寒蒲的身子，无声的哭泣着。今天，这个保护着他们的母妃已经不在了，那么，这个皇宫里，就只有他能够保护自己和他最疼爱的弟弟了。寒意和寒蒲失去了母妃，在宫里的地位一落千丈，就连最低下的内侍都敢嘲笑他们。
　　六岁的寒意，跟寒蒲住在没有人烟的房子里，只能自己动手煮饭、炒菜。皇子做到这个地步，寒意却没有心怀怨恨。可是，知道有一天，他感觉到了只有权利，才能够保护他的弟弟。
　　
　　那天寒意一如既往给寒蒲煮菜，可是等了许久，都不见寒蒲过来吃。寒意越来越着急，只能出去找寒蒲。可是，当他找到寒蒲时，寒蒲身上全都是血。寒意的心，像是被什么东西狠狠的揪着。
　　他宝贝的弟弟，被他的大皇兄打得满身是血。脸上红肿着，有些地方已经裂开了。看就知道被人掌了嘴。尽管如此，寒蒲却没有哭，还是恶狠狠的瞪着大皇子。大皇子恼怒异常，正想让侍卫继续打，寒意两忙跑了出来。
　　“皇兄，请你放过小蒲吧……他还小，不懂事。”寒意将寒蒲护在身后，像大皇子示弱。大皇子似乎也很讨厌寒意，只道：“他不懂事，呵~怎么说，你都比他大两岁，那你该懂事了吧？这样吧，你给我磕三个响头，然后替这个小贱人挨上三十大板，我就放过你们。”
　　“……”寒意咬着唇，拳头紧紧的握着。寒蒲正想叫骂，却被寒意给捂住了嘴，然后笑道：“多谢皇兄开恩。”说着，便跪下，磕了三个响头。然后，硬是受下了那三十大板。
　　那天，仿佛寒意和寒蒲都变了。
　　寒意还是和以前一样宠爱着寒蒲，却开始忙的不可开交。夜里经常有神秘非常的人进入他们冷清的宫殿。寒蒲像是一夜之间长大了，不再哭闹，乖乖的听寒意的话。除了寒意，他不跟任何人说话。
　　
　　一天寒意出去，寒蒲在他们宫殿的后院，看到了一个黑衣人。
　　那个人，是个刺客。
　　寒蒲救了他，代价是他要将毕生的武学教给寒蒲。那个刺客答应了。之后，寒蒲便瞒着寒意偷偷的学习武学。两人都不知道对方在做什么，可是，都在用自己的方式在保护着对方。
　　这样的日子过了三年，寒意已经九岁，而寒蒲已经七岁。
　　那天他们正在宫殿里吃寒意煮好的菜，正在这时，却传来了圣旨。
　　寒意像是意料到了一般，也不起身下跪行礼，继续给寒蒲夹菜。寒蒲看寒意这样，也不说话。奇怪的是，那个内侍竟不敢让寒意下跪，只将圣旨宣读完毕，便静静的站在一边。
　　圣旨的内容，是封寒意为太子，让他即刻入主东宫。
　　
　　寒意和寒蒲，一夜之间，又成为了人上人，地位比皇后在世，还要尊贵。寒意带着寒蒲住在东宫里，尽管这不和礼仪，可是皇上却没有任何意见，众人也就不敢再说什么了。
　　大皇子在寒意当上太子之后一个月，被四皇子上奏说他通敌卖国。证据确着，大皇子和他母妃一脉，全部被半凌迟处死。从此，这个王朝的皇子里唯寒意和寒蒲独尊。
　　也许是从小相伴，也许是共同经历了无数的苦难，也许是因为他们一母同胞，两人的感情以外的好。有一次已经十岁的寒蒲问寒意：“要是我想要皇位，皇兄，你会怎么办呢？”
　　出乎寒蒲的意料，寒意只是轻轻的抱住了他，轻声道：“如果小蒲想要皇位，那就拿去吧。只是，当太子会很累，你可要注意身子。”
　　寒蒲紧紧的回抱这寒意，轻轻的抚着他的发丝。
　　从那个时候，寒蒲就更加的和寒意推心置腹。他们的感情，一天比一天好。就算到了寒意当上皇帝，他们的感情还是一如既往。
　　
　　寒意以为，他们会一直这样，是彼此最重要的人。可是，有一天，大臣们上奏说他和寒蒲已经到了适婚的年龄，该立妃子了。寒意也没有多想，便应了。
　　可是，出乎他自己的意料，当寒意看到寒蒲用温和的语气对那个女人说话的时候，他的心里不住的想要杀了那个女人。回过神来，寒意只觉得自己是疯了。可是，越是看到寒蒲对她好，寒意的心里，只觉得越来越痛。
　　挣扎了许久，寒意才明白，他喜欢上自己的亲生弟弟。寒意唾弃自己，厌恶自己，可是，心里还是管不住的想要寒蒲只对他一个人好。
　　“皇兄，最近你的脸色不太好，是病了吗？”
　　“无事，只是有些累罢了……”寒意顿了顿，说道，“话说回来，以后皇妃就是皇弟最重要的人了呢。”寒意似是不在意的说道。
　　寒蒲只道：“皇兄怎么会这么想，我心里，最重要的人，一直是你。”
　　“……皇弟，你一定，要永远记得这句话。”寒意红着脸，看着寒蒲的眼说道。寒蒲点点头，觉得理所当然。
　　
　　寒意以为，寒蒲会一直将自己看作是最重要的人。
　　可是，在寒蒲告诉他，他爱上了一个男人的时候，寒意的心，就碎了。
　　他知道，那个男人是个小倌。他知道，寒蒲替那人赎了身。他知道，寒蒲疼他疼到了心坎里。他知道……
　　看着寒蒲宠溺的脸，看着那人在寒蒲的怀里笑得甜蜜。寒意心一阵阵的疼着，却又无能为力。血缘的羁绊，伦理的道德，这样的鸿沟，他无法跨越。就算他不在乎，寒蒲能不在乎么？
　　寒意想着，要是寒蒲开心，那就好了。可是，当他知道，当他知道那个女人甚至那个小倌，有了寒蒲的孩子以后，寒意崩溃了。
　　他以为，只要自己是他的特别，那就好了。可是……
　　他无法忍受，无法忍受那个人的视线里，没有了他。无法忍受，在那人的生命里，有了比他重要的人。他发疯似的对付那个女人和那个小倌，尽管他知道，寒蒲知道了真相，会恨他，可是，他就是想赌一赌，看看在那人心里，到底是那些人比较重要，还是他比较重要。
　　结果，他不善赌博，所以输的一败涂地。
　　那人，看重的，只有那个他爱过的人而已。
　　仅此而已。
　　仅此…..而已。
　　那么，就算了吧。断了吧，忘了……就好了。
　　
　　月光如水。
　　长廊已经是一片漆黑，外面的树木花草，也只有一个个黑色的影子。
　　一人只穿着一件单衣，依着长廊的柱子站着，看着银色的月光将地上的东西让上一层银光。
　　“……最重要的人，一直是你……”那人像是站了许久，那件单衣，已经被露水染得半湿了。那人不知想到什么，才轻声的说出这么一句话。然后，又沉默的看着眼前的景色发呆。
　　忽的，身子被一张柔软的毯子裹住，然后他被人横抱而起。
　　“皇兄，怎么大半夜的还在这里发呆，也不多加件衣服。”温柔而略带责备的声音在耳边响起，那人怔住了。
　　多久了呢？好像自从他想过来之后，这个人就这样温柔的护着他。像是……像是害怕他死去一样。可是，又何必这样呢，又何必内疚呢……
　　“皇弟，我没事。”那人挣扎了一下，想要推开抱着他的男人。可是那人却在听到他这样说后，收紧了抱着他的手臂，生气的说道：“你就不能多爱惜一下自己的身子么？！”
　　
　　“……又何必，这身子已经破败的不像话，也坚持不了几天了。”那人说着，竟是带着淡淡的笑容，像是这样的结果，会让他彻底解脱一样。
　　抱着他的男人听到这话，惨白着脸，眼神阴鸷的看着他：“你想死。”
　　那人抬起头，看着男人，笑道：“这样不好么？死了，就什么都没有了。”
　　男人看了他许久，才道：“我爱你。”
　　“……”那人看着男人许久，一脸平静，“皇弟，我累了，想休息。”
　　男人抱着他，欺上他苍白的唇。霸道而温柔的吻着他。那人猛地推开他，冷声道：“寒蒲，我不是你的玩偶。”说着转身，想要走回房里。
　　男人猛地抓住了那人纤细的腰肢，将他带到自己怀里，然后，吻着他的身体。
　　“我会让你知道，我是不是在玩弄你。”男人的声音阴沉，带着怒气。
　　他的衣裳被男人撕开仍在地上，那原本包裹着他身子的毯子，被男人用来垫在他的身下。他的身子被男人亲吻着，逗弄着。他的眼前，除了男人的脸，什么都看不到，深秋的夜风，明明就是冷的，可是，为什么吹到他身上，会变得如此炎热？
　　当男人进入他的身子时，他终于哭了出来。
　　
　　“放开我！我不要这样！”
　　“皇兄，我爱你……”
　　“我不爱你！放开我！放开我！”我不要，不要在重复那样的生活。爱的那么痛，那么累，一次就够了。他所有的勇气，所有的坚强，都已经在那一次努力里用尽了。不想再这样了，总是担心受怕，总是担心那人会离开，这样的生活，真的不想再过了。
　　“不准你这样说！你是我的！你只能爱我！皇兄，说你爱我！！”男人听了他的话，身下更加用力的进入他。到底男人还是怜爱他，即使是想逼迫他，也是注意力道。不让自己伤了他。
　　“不要……嗯…”那人挣扎不开，而身子又有了感觉。只能无力的低喘着，跟着男人的节奏起伏。
　　“皇兄，我爱你……”
　　“……”
　　“皇兄，相信我。”
　　“……”
　　“皇兄，你只能是我的。”
　　“……”
　　“皇兄……别哭……”
　　“……”
　　为什么，为什么心已经千疮百孔了，却还因为他几句甜言蜜语而动摇？为什么总是会不由自己的，对他动心？他真的，不想在这样了。可是，为什么他却无法抗拒他？
　　“答应我，留在我身边。”男人温柔的吻着他脸上的泪水，“只有你一个，我现在，以后，都只有你一个。我的心，只有你一个。相信我，皇兄，我爱你。”
　　“……”那人能感觉到，脸上冰凉的水珠，不是雨滴，而是，身上男人的……泪水。
　　男人一遍一遍的说着爱语，像是一生表明心意的话，都放在了今夜。
　　就算在迷迷糊糊中，那人还能听到男人温柔的低喃。
　　那人想，也许，今夜，是男人这辈子，话最多的一晚吧。
　　也许，他真的是爱着自己。
　　也许，他还可以给彼此最后一次机会。
　　




50

50、话说龙凤（番外） ... 
 
 
　　50
　　富丽堂皇的房子里，一个五岁左右的粉雕玉琢的小娃娃一本正经的拿着古书看。
　　“吱――”的一声脆响，房门被推开了。站在门外的，是一位淡雅出尘的白衣男子。这男子名叫北堂雪，正是这小娃娃的爹爹。
　　小娃娃听到声音，转过身子，看到男子后，甜甜的唤道：“爹爹。”北堂雪走进房里，温柔的将小娃娃抱起，亲了亲他粉嫩的脸颊，柔声问道：“小晨在看什么？”
　　“再看一些古书，爹爹，我发现了一样很有趣的东西。”小娃娃说着，扬起了一个自豪的笑容。那可爱的表情，让北堂雪情不自禁在小娃娃脸上又亲了一下。
　　“雪，你怎么老亲他啊。”门外传来一句不满的抱怨声。北堂雪转过身，看到了身穿黑衣的张狂男子，笑道：“裔，怎么过来呢，不是要和蹁跹出去么？”
　　凌裔冥，正是这位高雅的北堂雪的爱人，也是这小娃娃的父亲。
　　“事情已经办好了。”那张狂的男子――凌裔冥，接过北堂雪怀里的小娃娃，然后对小娃娃道，“不是说了不准让爹爹亲么？敢不听话？”
　　“是爹爹在非礼我。”小娃娃狡辩道。
　　“哼。”凌裔冥冷哼一声，然后对北堂雪道，“不准亲他，只能亲我。”
　　“父亲羞羞脸！”小娃娃吐出粉嫩的舌头所鬼脸。凌裔冥捏了捏小娃娃的脸颊，小娃娃可怜兮兮的看着他。北堂雪轻笑着看他们逗闹。
　　“哥哥呢?”过了一会儿，小娃娃没看到自家哥哥，连忙问道。
　　凌裔冥道：“逸儿在房里，说要整理些东西送给你。”“哥哥真好~”小娃娃甜甜一笑，然后道，“爹爹，父亲，我发现了一件事，我要跟你们说，你们去叫哥哥过来好不好？”
　　“好好好，小东西，别蹦达，要掉下来了。”黑衣男子轻轻拍了怕小娃娃的小屁股，笑道。小娃娃不满的撅起小嘴。黑衣男子笑着，一手抱着小娃娃，一手牵着白衣男子的手，走出了房间。
　　
　　为了满足小娃娃的自豪感，凌裔冥不但叫了北堂逸过来，还叫了易翩跹和他的宝贝爱人花不语，还有柳残风和他的伴侣温润。
　　小东西看到人到了，站在他们中间，请了请嗓子。
　　众人看到他可爱的样子，都轻笑起来。 
　　“咳……你们可知道，自古以来，男子相恋便是天经地义的事情？尤其在皇家，这更是理所当然。”小东西语出惊人。易翩跹不给面子的笑了起来：“小东西，你从哪里看来的东西啊？”
　　“哼！易叔叔，这是小晨总结出来的！”小东西看到别人不相信他的话，连忙争辩道。
　　“哦？你从那里总结出来的啊？不会是看了春宫图吧？”易翩跹邪邪一笑。他旁边的花不语冷笑一声，易翩跹听到后，连忙赔笑道：“不语，我说笑呢。”
　　“哼哼，易叔叔，我知道，你这叫惧内。”小东西自豪道。易翩跹一脸菜色，其余人都哄堂大笑。就连不常笑的柳残风都笑了起来。北堂雪更是笑倒在凌裔冥怀里，凌裔冥一边笑，一边抱着北堂雪的身子。
　　“小东西！你还是说说你的总结吧。”易翩跹咬牙切齿道。
　　小东西皱了皱小鼻子，说道：“不准叫我小东西！小晨已经五岁了！”
　　“小东西。”易翩跹道。
　　“不准叫！”
　　“小东西~”
　　“哼，幼稚，本公子大人不计小人过。”
　　“……”易翩跹无语。众人再次哄堂大笑。
　　“哎呀，不要笑了。呐，书上说，远古有神鸟，名为凤凰。雄曰凤，雌曰凰。成婚时，不都爱说龙凤呈祥么？龙是雄的，凤也是雄的，所以嘛，男子相恋，自古就是天经地义的事情。”小娃娃说完，一脸“我很厉害”的表情。
　　众人看着他，愣了一会儿，都笑了。
　　“小东西，你太有才华了，真是好苗子啊。”易翩跹哈哈大笑。
　　“易翩跹，你别教坏小晨。”花不语道。易翩跹听到这话，这才停了下来。
　　小娃娃却一脸无奈的样子，道：“我的爹爹和父亲是男子，叔叔们又都是男子相恋，小晨已经觉得见怪不怪了。唉……”
　　众人看到小娃娃故作大人的可爱的表情，再次哄堂大笑。
　　 
