《林小呆和不要脸的幸福生活》断翼飞翔 


文案 
看糗百得出的灵感，只是笑笑而已

一章一个情节，没所谓坑不坑的

以下是我昨晚在两小时拉一次肚子的情况下YY而成，若有雷点，概不负责，不要脸在第三章出现。
内容标签： 欢喜冤家

搜索关键字：主角：林小呆不要脸 ┃ 配角：二缺妈面瘫爹二缺爸 ┃ 其它：
 
1

1、1 ... 
 
 
　　林小呆做了一个重大的决定，他要出柜！不然男朋友老是以此为借口要和他分手。
　　
　　晚饭后，老妈要收拾碗筷，林小呆正色道：“爸妈，我有件很重要的事和你们说。”
　　
　　二缺妈：“什么？人家还要赶着看韩剧呢。”
　　
　　林小呆：“其实……其实……其实我喜欢男人。”
　　
　　二缺妈：“哦。”转身入厨房。
　　
　　林小呆澹转头看老爸，老爸翻着报纸淡定说到：“出去交朋友的时候，注意卫生。”
　　
　　……
　　
　　林小呆很怕爸妈故作镇定，抱着膝盖守在爸妈房门外，以防二老伤心过度，然后听到的是自己那二缺妈看韩剧，除去广告笑了一小时又三十分钟的声音：“老公，你快看，你快看那男主角，啊哈哈哈哈哈哈哈……”
　　
　　林小呆黑线……




2

2、2 ... 
 
 
　　林小呆的二缺妈其实在外面很不二缺的，还是个众人眼里的女强人，可是一对上自己那个面瘫老公，就撒娇耍赖，什么都来，据说年轻的时候，二缺妈相亲相了几十回，回回冷感，直到某日撞见面瘫爹，一见钟情啊！
　　
　　这日二缺妈发烧，引起拉肚子，躺在床上打滚：“老公！老公！老公~~~~~~~~~”
　　
　　“什么事？”正在厨房煮粥的面瘫爹闻讯而至。
　　
　　“老公……我想吐……”二缺妈梨花带雨，“你说是不是我又有了？”
　　
　　面瘫爹：“哦，谁的啊？”
　　
　　二缺妈愤然：“你儿子的！！！”
　　
　　奉药的林小呆濉
　　
　　面瘫爹：“难怪你儿子见了女人都立不起来，原来都是你吓的。”
　　
　　二缺妈：“你讨厌！我不要吃你煮的东西了，你给老娘滚！！！”
　　
　　面瘫爹：“那我去把粥倒了。”
　　
　　二缺妈立马踢被子：“呜哇哇哇哇哇，你们爷俩都欺负人，我要是不吃东西，等下肠子会被拉出来的啊啊啊啊啊。”
　　
　　林小呆继续濉…




3

3、3 ... 
 
 
　　出柜之后林小呆才发现，原来那只是男朋友的一个借口，该分手还是分了……林小呆愤然决定，上网交友，与一网友畅聊两日，发了彼此的照片都觉得还不错，约在星巴克见面。
　　
　　到了约定地点，照片上那个身材出众的男人果然已经在等着了，林小呆暗叹自己运气好，喜滋滋的跑过去，还没开口说话，发现男人就上下打量自己，使劲打量，看着自己都不好意思了。
　　
　　林小呆：“请问你在看什么？”
　　
　　“你！”男人本来中气十足，忽然凑近小呆，一脸猥琐的小声问道，“一个晚上多少钱？”
　　
　　林小呆扬起巴掌，男人喜滋滋的问：“五十？？很便宜嘛~”
　　
　　林小呆一巴掌甩在男人脸上：“五十你妹啊！！！”转身就走
　　
　　男人：“喂，你还没结账呐！！”
　　
　　林小呆不理，经过邻桌的时候，看到一个男人用杂志遮着脸，但是已经憋笑憋的身体颤抖了，小呆暗自“呸”了一下，走了……




4

4、4 ... 
 
 
　　林小呆流年不利，老板不给交三金，小呆辞职不干了，但是辞职了才发现……经济不景气啊，工作难找啊，好不容易有家公司通知他去面试，看看这公司虽小，但是福利待遇均不错，小呆屁颠屁颠的去了。
　　
　　面试官有两个，一个是大约40多岁的女人，另一个是一个近三十岁的帅哥，穿着得体的西装，身材匀称，面盘俊秀，不苟言笑，着实一副精英模样，小呆看了几眼，纯欣赏的角度出发，吞了吞口水。
　　
　　面试都是女面试官在问问题，男人在一边沉默不语，直到女人说：“好了，请回去等我们公司的……”的时候，男人忽然放声大笑，笑得趴在桌子上使劲捶桌，搞的女面试官和小呆面面相觑，小呆心想……这世道，二缺咋这多呢？
　　
　　直到精英男笑够了指着小呆的鼻子说：“五十块男……啊哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈……”
　　
　　小呆辶恕




5

5、5 ... 
 
 
　　上次面试的公司打电话通知小呆上班，小呆使劲为自己做心理建设：公司那么大，不一定会遇到那个二缺，现在工作不好找，再说这个公司福利这么好，先去做做也行。心理建设完毕，小呆到职。
　　
　　公司不大，一个大厅都是格子间，只有一个房间用磨砂玻璃隔了出来，上面金光闪闪的牌子上书“董事长室”。小呆环视四周，哟，清一色娘子军啊~
　　
　　填好报道表格，小呆拿着去见自己的新BOSS，敲门进屋，BOSS一抬头，小呆瞬间觉得乌鸦成群飞过……
　　
　　“给大家介绍一下我们的新同事，五十块男！”董事长大人很乐呵。
　　
　　小呆忍……




6

6、6 ... 
 
 
　　小呆上班一个月，渐渐融入八卦姐姐的集体，姐姐们感叹：终于啊终于，神派来了一个能帮忙搬重物的男人了啊！小呆濉
　　
　　请客户吃饭，小呆万众期待的被推上了最前线，挡了董事长大人几乎所有的酒，醉的一塌糊涂，神志不清。
　　
　　第二日醒来的时候，身处某个一看就知道是宾馆的地方，身边的果男和自己某个部位的疼痛表明……昨天肯定没发生什么好事。
　　
　　宾馆早晨，华丽睡醒的某董事长，挣开眼睛就看见某小呆架在自己脖子上的……牙刷……
　　
　　董事长：“早啊，你这么体贴要帮我刷牙？”
　　
　　小呆：“滚你的，昨晚你到底做了什么？”
　　
　　董事长：“难道你自己不记得了？”
　　
　　小呆：“记得我还要问你啊？说，是不是你QJ我？”
　　
　　董事长叹了口气，拨开脖子上的牙刷，越过小呆把传边的西装拎了过来，在口袋里翻啊翻，终于掏出一张五十块：“给你，说QJ这么难听，最多，只是――piao~~”




7

7、7 ... 
 
 
　　小呆华丽丽的发烧了，自宾馆回来之后。小呆自个挺尸，不去上班，也不请假。
　　
　　晚上，小呆睡的迷迷糊糊，忽然觉得有一种强大的压迫感，挣扎着从梦里醒来，果然！！某个不要脸正坐在床边看着他笑！
　　
　　小呆：“我KAO，你怎么会在这？”
　　
　　不要脸：“我来探望员工！”
　　
　　小呆：“不要你装好心！”
　　
　　不要脸：“我没有装，我根本没安好心。”
　　
　　小呆：“……(#F′)凸”
　　
　　小呆：“我要辞职！！！”
　　
　　不要脸：“那你把钱赔了吧。”
　　
　　小呆：“啥钱？”
　　
　　不要脸：“违约费。”
　　
　　小呆：“我还没告你QJ呢！”
　　
　　不要脸：“你可是拿了PIAO资打的的，我怎么能算QJ呢？”
　　
　　小呆：“(#F′)凸"
　　
　　二缺妈忽然扭扭捏捏的跑了进来，一脸星星眼的问：“董事长啊，下面那辆奥迪R8是你的不？”
　　
　　不要脸：“是。”
　　
　　二缺妈：“我……我能开开不？”
　　
　　不要脸奉上钥匙：“承蒙伯母看的起。”
　　
　　二缺妈：“老公！！老公！！我们出去兜风！！！！你们两个在家好好玩~玩什么都可以~~”
　　玩什么都可以……都可以……可以……以……
　　小呆：“T-T"




8

8、8 ... 
 
 
　　小呆病好，消极怠工。
　　
　　不要脸：“林小呆，把这个给客户送去。”
　　
　　小呆：“q(s^t)r”
　　
　　不要脸：“林小呆，把这个算一下。”
　　
　　小呆：“q(s^t)r”
　　
　　不要脸：“林小呆，你给我进来。”
　　
　　小呆：“q(s^t)r”
　　
　　不要脸：“林小呆，你是不是很渴望我给众人说明一下，你为什么叫五十块男啊？”
　　
　　小呆：“T_T"




9

9、9 ... 
 
 
　　公司季度会，对公司近一季度的进展和不足做了深刻的讨论之后，不要脸重点的对林小呆消极怠工的事情做出了批评：“林小呆同学，不要以为你这样消极怠工，我就会开除你，让你不用付违约金。”
　　
　　林小呆：“r(s_t)q”无所谓，不理你。
　　
　　不要脸：“林小呆同学，你到底是对我公司什么地方不满，你可以说出来嘛！”
　　
　　林小呆：“(t_s)#”我对你最不满，我就对你不满，可是你叫我怎么说出来！
　　
　　不要脸：“林小呆同学，我必须很深刻的批评你！不要以为你现在身为董事长夫人，就可以为所欲为！”
　　
　　董……董事长夫人？？众人惊。
　　
　　林小呆：“不是，不是，不是！！！！”百口莫辩中……他会被爱慕董事长的姐姐们拿激光射线射死啊啊啊啊啊……
　　
　　不要脸：“(st)~”我得意的笑，我得意的笑，看你还敢和我斗！




10

10、10 ... 
 
 
　　被TJ过后的林小呆，再也不敢消极怠工，某不要脸彻底不要脸，口无遮拦，他是BOSS他无所谓，可是他林小呆还要活啊！
　　
　　前段时间消极怠工的直接后果就是……积压下来的工作无限多！小呆加班加到晚上10点多，才收拾收拾准备回家，刚走到门口，某不要脸又很不要脸的出现了。
　　
　　不要脸：“小呆你回家啊？”
　　
　　小呆：“关你P事！”
　　
　　不要脸：“要不要搭我的顺风车？”
　　
　　小呆：“滚。”
　　
　　不要脸：“那我明天就在公司贴大字报，随便把你的果照也贴上去！”
　　
　　小呆：“(#F′)凸”
　　
　　到家，小呆下车，不要脸跟随。
　　
　　小呆：“你干嘛？”
　　
　　不要脸：“我都到你家楼下了，不去和伯父伯母打声招呼太不应该了。”
　　
　　小呆：“……”
　　
　　二缺妈开门：“咦，这不是董事长么？进来坐进来坐。”
　　
　　小呆：“很晚了，董事长要回去休息了。”
　　
　　某不要脸已迅雷不及掩耳之势从口袋里掏出一瓶二锅头，咕噜咕噜咕噜。
　　
　　不要脸：“伯母，你看我喝酒了，不能开车回去了……”
　　
　　二缺妈，林小呆：“……”




11

11、11 ... 
 
 
　　把不要脸留宿的最终结果就是……半夜某不要脸又一次爬上了小呆的床。
　　
　　小呆惊恐：“你……你做什么？”
　　
　　不要脸：“乖~~你想让你爸妈听见吗？”
　　
　　小呆：“…………”
　　
　　第二日，小呆睁眼就看见二缺妈捧着脸一脸忧郁的看着自己：“小呆啊，我知道你们年轻，可是不能仗着年轻就没有节制啊！乖，刷个牙，老妈炖了鸡汤。”
　　
　　小呆转头，KAO，都快11点了。
　　
　　下午小呆收拾好去上班，刚到公司，八卦组掌门人，前台姐姐笑眯眯的盯着小呆：“哟，有喜了，还来上班啊？”
　　
　　小呆：“什么？”
　　
　　前台姐姐指了指电脑，小呆心领神会，马上冲过去看公司网站请假公布栏。
　　
　　XXXX年XX月XX日 06点10分
　　林小呆：“我有了，请假半天。”
　　===========================
　　董事长：“批准！”
　　
　　小呆：“(#F′)凸”




12

12、12 ... 
 
 
　　小呆今日上班，遭遇堵车，差点迟到，紧赶慢赶，终于踏着8点半的铃声踏进了公司大门。
　　
　　一进公司，就发现，今天的气氛特别凝重！小呆立马靠近前台姐姐询问事情始末。
　　
　　前台姐姐指了指董事长办公室：“不知道是不是前女友，凶的咧！”
　　
　　小呆定睛一看，果然，董事长室一曼妙身影叉着腰在骂街，声音大的，关了门都有遮不住的势头，一大串一大串的粗话接踵而至。小呆幸灾乐祸中。
　　
　　说话间，美女已从董事长办公室骂完街出来，小呆一看，果然尤物，身材凹凸有致，大波浪，瓜子脸，不过气势汹汹，经过小呆身边的时候，斜眼看了小呆一眼，忽然停了下来，小呆瞬间紧张。
　　
　　美女：“喂，你是客户还是员工？”
　　
　　小呆心里打鼓，不过还是很快反应过来：“客户！我是客户！！”
　　
　　美女“啪”的一记巴掌：“打的就是你们这些没脑子的客户！”
　　
　　后被证实，此女为对头公司经理，被不要脸以不要脸的方式抢了大客户……




13

13、13 ... 
 
 
　　公司集体加班日，晚6点，众人肚饿，不要脸身为老板，体恤员工，很慷慨跑出去给众人买晚饭。
　　
　　不多久，不要脸就提着大批匹萨进屋，员工一阵欢呼，扑了上去。
　　
　　不要脸特地留了一份海鲜口味的给林小呆，林小呆最喜欢的口味，小呆喜滋滋的接过开吃，吃完才发现，盒子里……居然有一张字条！
　　
　　小呆环视周围，没人注意自己，大家都在哼哧哼哧的吃自己的晚餐，小呆偷偷摸摸，做贼一样的打开字条，上面，果然是不要脸的字迹！
　　
　　上书：“林小呆，你今天要是玩不成那份预算，我就把你干到一个月都下不来床！！”
　　
　　林小呆：“……T――T”叫你激动，叫你期待，叫你心跳加速！




14

14、14 ... 
 
 
　　某日，小呆同不要脸出去吃饭。
　　
　　酒足饭饱，小呆壮着胆子问：“喂。你，是不是喜欢我？”
　　
　　不要脸抬头，看了小呆一眼：“我说你啊！”
　　
　　小呆：“怎么？”
　　
　　不要脸：“你要是想跟我表白，也找个环境好气氛佳的地方啊，这个地方我要是忍不住扑倒你，给服务员撞见了你说多尴尬！”
　　
　　小呆：“……”
　　
　　不过算了，怎么着，也算有个说法了……小呆心想。




15

15、15 ... 
 
 
　　年关将至，续约大潮达到。小呆得意啊，小呆兴奋啊，他翻身的日子终于到了。
　　
　　晚上，某餐厅包厢。
　　
　　小呆：“我要辞职！不然你给我加工资！要加到一万块！！”
　　
　　不要脸伤感的凝视着小呆：“林小呆同学，在下小本生意……”
　　
　　小呆：“不管！不给加我就不续！谁要在你手下天天被欺负！哼。”
　　
　　不要脸继续伤感：“那我们这顿饭算是解除我们的上下属关系了，服务员，多拿几瓶酒过来……”
　　
　　小呆发呆……好像……自己是过分了一点？
　　
　　酩酊大醉，小呆忘记了自己是怎么回家的……
　　
　　第二天上班，桌上的放着一份续约合同的复印件！！小呆大吃一惊，拿来一看，“合约一年”的地方，被某人用圆珠笔涂掉，改为“直到公司倒闭”！小呆继续往后翻，工资……不变……最下面，是自己的手印……
　　
　　果然……资本家是不能同情滴。




16

16、16 ... 
 
 
　　食堂阿姨家儿子结婚，请假一天，中午时分，小呆和一干姐姐们大眼瞪小眼，因为姐姐们一致表示，不会下厨！
　　
　　最后商议决定，出去吃！不要脸正好见客户回来，见大家兴致高昂，一开心就说：“好啊，出去吃，我请客！”
　　
　　此言一出，狼叫一片。大家上网搜了附近最贵的日本料理店，准备吃穷老板以泄欺压之愤恨。
　　
　　通知了不要脸之后，不要脸一挑眉，不说话，前台姐姐不开心了：“董事长，您不会舍不得吧？”
　　
　　不要脸笑的很是荡漾：“怎么会呢，我只是在想，是不是每个人都喜欢吃日本料理呢？如果有一个人不喜欢，那我们还去吃，不是很不尊重他么？”
　　
　　全体人员更荡漾：“不会的，我们都爱吃~~~~”
　　
　　“哦~~~”不要脸继续，“吃日本料理也行，不过一定得喝清酒啊，我这个人不知道怎么回事啊，一喝清酒就收不住，一喝醉就撒酒疯，一撒酒疯就耍流氓，这也没关系么？”
　　
　　“没关系~~~”姐姐们更荡漾了~~~
　　
　　“你也没关系吧？”不要脸问林小呆。
　　
　　林小呆想了想：“其实，姐姐们，我觉得还是火锅这样方便又美味的食品比较合适我们……”
　　
　　为此林小呆被鄙视一个多月，每到吃饭的时候就被数落，小呆心中默默流泪，他是不会对你们怎么样，可是他肯定会对我怎么样的啊……




17

17、17 ... 
 
 
　　中国人属于逮到个节日就不会放过的主，中国人的节外国人的节，甭管是干嘛的，都能找到理由出去乐呵一番，更何况是七夕节。
　　
　　七夕这天，还没到下班的点，姐姐们就一干陆续扑倒不要脸的办公室门前请假，请假公布栏上清一色：“为了我的终身幸福就拜托董事长了”，等到小呆从电脑前抬脸的时候，办公室已经走了个一干二净，看着手上积压的活小呆正忧郁的时候，忽然从背后被人一把抱住，不要脸古龙水的香味瞬间将自己包围……
　　
　　小呆吐槽：“你喷这么这么浓，我会以为是杀虫药水的。”
　　
　　不要脸凑到小呆耳边：“董事长夫人，为了我的终身幸福，今天我们能不能一起提早下班？”
　　
　　小呆：“……能不能换个称呼？”
　　
　　不要脸：“老――板――娘。”
　　
　　小呆：“……”
　　
　　餐厅
　　
　　服务员：“对不起两位先生，你们点的是我们餐厅今晚专供的情侣套餐，只提供给情侣的。”
　　
　　小呆拍桌：“有这么区别对待的吗？两个大男人怎么了？大男人不要吃饭了？”
　　
　　服务员：“不，不是的……这是我们餐厅的规定。”
　　
　　不要脸很淡定的执起小呆的手，对服务员说：“所以，我们两个决定凑合着一起过了，乖，上菜去吧。”
　　
　　小呆，服务员：“…………”




18

18、18 ... 
 
 
　　本篇为采访稿：鉴于董事长时间繁忙，与秘书沟通的结果为不能问不想答的问题没有爆点的问题本节目将会做删除处理，视节目时间而定增加问题。以上。
　　
　　主：主持人
　　
　　呆：林小呆
　　
　　脸：不要脸
　　
　　翅膀君：断翼
　　========================人家是分割线来的====================================
　　
　　主：欢迎大家收看本次谈话节目，本节目自开办以来，终于接到翅膀君难产多年的终于诞生的可以担当相性一百问的两位。欢迎他们。
　　呆、脸：“大家好。”
　　翅膀君（客串秘书）：“唧唧歪歪个P啊！！快问吧你。”
　　
　　主：“好，那我们就开始了，请问姓名是？”
　　呆：“林小呆。”
　　脸：“白齐。”
　　呆：“纳尼？？翅膀君帮你取名字了？？！！！”
　　脸：“小呆，他懒……你自己就不能取么？”
　　呆：“……”
　　
　　主：“年龄是？ ”
　　呆：“25。”
　　脸：“33。”
　　
　　主：“性别是？”
　　呆：“男。”
　　脸：“你要不要试试？”
　　主、呆：“……”
　　
　　主：“请问您的性格是怎样的？”
　　翅膀君：“喂，不是说这题不要问的吗？董事长会用三个小时形容自己多么英俊伟岸潇洒的啊喂！”
　　主办方：“纳尼？？失误失误失误……跳。”
　　
　　主：“对方的性格？ ”
　　呆：“不要脸。”
　　脸：“呆。”
　　
　　主：“对于第一对来参加相性一百的CP的感觉是什么？”
　　翅膀君：“(t_s)#这是一百问的问题吗？”
　　主：“(#F′)凸你删我这么多题目，加几个怎么样？？”
　　翅膀君：“那……那你问吧。”
　　呆：“感觉不错。”
　　脸：“奠定了我们是最治愈CP的地位。”
　　
　　主：“两个人是什么时候相遇的？在哪里？”
　　呆：“星巴克。”
　　脸：“同上。”
　　
　　主：“喜欢对方哪一点呢？”
　　呆：“温柔。”
　　翅膀君：“喂，我温柔卖萌腻歪篇还没写呢，小呆你剧透啊！”
　　脸：“呆。”
　　
　　主：“讨厌对方哪一点？”
　　呆：“额……欺负人。”
　　脸：“都喜欢。”
　　
　　主：“您怎么称呼对方？ ”
　　呆：“不要脸。”
　　脸：“小呆，董事长夫人，老板娘，亲爱的。”
　　主：“这么说来，虽然董事长您自己取了名字，但是其实称呼还是没小呆多啊。”
　　脸：“反正横竖都是我取的。” 
　　
　　主：“您希望怎样被对方称呼？”
　　呆：“小呆。”
　　脸：“亲爱的，老公，哈尼，什么都成。”
　　呆：“叫你厚脸皮成不成？”
　　脸：“回家不想睡觉了？？”
　　呆：“o(>n<)o”
　　
　　主：“ 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？”
　　呆：“太不要脸。”
　　脸：“给我招惹情敌。”
　　翅膀君：“我错了，我不该给你们接采访的，你们都剧透，你们都坏人。”对手指。
　　
　　主：“两个人初次约会是在哪里？”
　　呆：“……”
　　脸：“酒店。”
　　
　　主：“那时候俩人的气氛怎样？”
　　呆：“……为什么这个问题没有掐掉。”
　　脸：“那时小呆刚到公司一个多月，陪我出去应酬喝醉了，喝醉的小呆太可爱了，我就把他扛到楼上酒店吃掉了……”
　　主，擦汗：“您还真是不客气。”
　　
　　主：“是由哪一方先告白的？”
　　脸：“他！”
　　呆：“……………………滚！！！！”
　　
　　主：“您有多喜欢对方？”
　　脸：“请看后续章节。”
　　翅膀君：“这才乖嘛~~~”
　　
　　主：“对方说什么会让你觉得没辙？”
　　脸：“他说‘我要……'的时候。”
　　主：“那不是没辙，是你很乐吧……”
　　呆：“他威胁我要在公司公开我的绰号我的果照等等的时候。”
　　主：“没撤什么的是很甜蜜的无奈，怎么到你们这，这么畸形……”
　　
　　主：“对方性感的表情？”
　　脸：“他说‘我要……'的时候。”
　　呆：“他说‘我不要……'的时候。”
　　脸：“我没有说过这种话吧？你怎么对我的体力这么没信心？”
　　呆：“你难道没发现我一直在等着你说吗？”
　　
　　主：“两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？ ”
　　脸：“他说‘我要……'的时候。”
　　主：“您能换个台词吗？？”
　　脸：“翅膀君懒，找着机会就ctrl+c ctrl+v，你让我怎么办。”
　　呆、主：“……”
　　
　　




19

19、19 ... 
 
 
　　
　　主：“做什么事情的时候觉得最幸福？”
　　脸：“爱。”
　　呆：“…………”
　　
　　主：“转世后还希望做恋人么？”
　　脸：“我是商人，不信来世这样的东西，但是如果有，可以再来一次。”
　　呆：“其实吧……其实吧……其实吧，如果转世之后遇不上他……也蛮无聊的。”
　　
　　主：“什么时候会觉得自己被爱着？”
　　呆：“他跟我告白的时候。”
　　脸：“他说‘我要……'的时候。”
　　主：“(#F′)凸翅膀君你再ctrl+c ctrl+v，我就把你赶出演播厅！”
　　
　　主：“俩人的关系是公开还是秘密的？”
　　脸：“一半吧，家里人都知道，公司和外面都保密，毕竟在国内，这样的关系接受度不是很好。”
　　呆：“恩，爸妈能接受，已经是大幸了。”
　　
　　主：“请问您是攻方，还是受方？”
　　脸：“攻。”
　　呆：“受。”
　　
　　主：“ 为什么会如此决定呢？”
　　呆：“他决定的时候我都喝醉了，我什么都不知道……”
　　
　　主：“您对现在的状况满意么？”
　　脸：“很满意。”
　　呆：“还……还行……”
　　脸：“什么？小呆你不满意？那我不是要回去更加把劲？”
　　呆：“(⊙_⊙)不是的，很满意，很满意。”
　　
　　主：“初次H的地点？”
　　脸：“酒店。”
　　
　　主：“当时的感觉？”
　　脸：“很好。”
　　呆：“没感觉，不知道。”
　　
　　主：“当时对方的样子？”
　　脸：“虽然很青涩，但是出奇的适应性很好，醉酒之后反而出奇的妩媚。”
　　呆：“都说我不知道了，为什么不能不问啊！！！！！”
　　
　　主：“初夜的早晨您的第一句话是？”
　　脸：“早啊，你这么体贴要帮我刷牙。”
　　呆：“滚你的，昨晚你到底做了什么？”
　　
　　主：“每星期H的次数？”
　　脸：“看情况。”
　　
　　主：“觉得最理想的情况下，每周几次？ ”
　　脸：“小呆愿意的话，每天都行。”
　　呆：“我不愿意。”
　　
　　主：“那么，是怎样的H呢？ ”
　　呆：“(#F′)凸每次都让我第二天睡到中午，你说呢？”
　　脸：“你不要和我间隔那么久一次，我就不会这么激烈啦。”
　　呆：“(#F′)凸”
　　
　　主：“对方最敏感的地方？”
　　脸：“耳朵，脖子。”
　　呆：“……我……我不知道。”
　　脸：“因为每次我都让你享受啊，知道我对你多好了吧？”
　　呆：“……我……我错了T_T。”
　　
　　主：“H时有什么约定么？”
　　呆：“没有！！！”
　　脸：“哟，那太多了。”
　　主：“？”
　　脸：“那时我不管提什么要求小呆都会答应哦~很好玩的哦~~”
　　呆：“(#F′)凸这种问题能不能不要再继续了。”
　　
　　主：“对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？”
　　呆：“反对！”
　　脸：“得到肉体之后才更容易得到心啊，我对小呆不就是这样？”
　　呆：“滚！”
　　
　　主：“ 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？ ”
　　呆：“……我朋友不会，零号聚在一起没搞头的。”
　　主：“=_=您真老实。”
　　脸：“如果还不认识小呆，我会去的，现在的话……我会帮他叫外卖。”
　　
　　主：“在H时您希望对方说的话是？ ”
　　脸：“我要……”
　　主：“-_-#翅膀君！！！”
　　翅膀君：“我在吃烤肉……不关我的事……”
　　小呆：“我希望他说‘不要了'。”
　　
　　主：“如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？”
　　小呆：“真好！”
　　脸：“你看他……一向不索求。”
　　
　　主：“H中比较痛苦的事情是？”
　　呆：“无！节！制！”
　　脸：“因为心疼小呆所以压抑自己。”
　　主：“你们的回答……差太多了吧？你们真的是一对么？”
　　
　　主：“曾有过受方主动诱惑的事情吗？”
　　脸、呆、翅膀君：“请看后续章节！”
　　
　　主：“攻方有过JB的行为吗？”
　　呆：“第一次就是！”
　　脸：“我说了，那只能算是PIAO!”
　　
　　主：“请对恋人说一句话。”
　　呆：“请您节制。”
　　脸：“我爱你。”
　　呆：“(⊙_⊙)”
　　脸：“小呆，我-爱-你！”
　　呆：“O(∩_∩)O”甜蜜中
　　==============================人家还是分割线======================================
　　主：“不要以为最后一个问题了就完结了，这个掐的也太多了吧，喂。”
　　
　　脸：“没办法，小呆脸皮薄。”
　　
　　主：“那你自己答！反正你是不要脸。”
　　
　　脸：“小呆的美好我自己知道就可以了，难道我还要给自己招情敌吗？”
　　
　　主：“……你们太不配合了。”
　　
　　脸：“其实肉不肉的，何必在乎那么多，我和小呆只要甜蜜的坚守在一起，过最平凡的小日子，就是我们存在的意义了。这个世界，太多的虚伪，两个人在一起，为了钱为了性为了不孤单，越来越少人是为了爱，好像爱已经不存在了一样，我和小呆，没有太多的磨难，也没有你死我也死的深刻，只是遇见了，抓住了，自然而然的相守，最平常的爱，但是也没有谁能说这种爱就是不纯粹的，生活中，只要有这样一份平凡的相守，其实……就比谁都幸福了。”
　　
　　主：“说的没错，希望在这的每个人，都能找到这份，看似平常，却纯粹的，坚守的爱。谢谢大家。”




20

20、20 ... 
 
 
　　公司迎来了一年一度的成立周年庆，不要脸在某酒店搞了个酒会，等大家酒足饭饱喝过一轮之后，情绪明显HIGH了起来。姐姐们给了小呆一张纸条，告诉他这是公司每年周年庆的压轴游戏，每个人都可以想一些古怪的事写在纸条上，然后放在箱子里大家抽。然后每个人抽到什么纸条，就要完成上面写的事情，如果没能完成的，就要负责公司一年的卫生和一个月的午餐费。
　　
　　众人写好纸条放在一个大盒子里，由前台姐姐搅乱然后分发给每个人，小呆是最后一个拿的，打开一看……上面写的居然是：“拿董事长的内裤”……小呆澹去完成还是不去完成，这是一个问题，一年的卫生到不是大问题，一个月的午餐费，可是庞大的一笔数目啊。小呆只好硬着头皮，跑到角落去找不要脸。
　　
　　不要脸见小呆屁颠屁颠的跑过来说：“我要你的内裤。”邪邪一笑，把杯子里的酒一饮而尽，拉住忽然意识到危险转身要跑的小呆说：“我们去安静点的地方说。”
　　
　　安静点的地方确实够安静了，酒店十楼的客房……不要脸一关上门就把小呆困在墙壁与他自己之间，伏在小呆耳边：“前面我约你，你不是都叫我滚吗？现在怎么这么热情？不过既然你都开口了，那我现在就给你脱！”……
　　
　　N小时后，小呆望着天花板无语凝咽，因为在自己被扒光的时候，不要脸拉着小呆的内内问：“如果你明天拿着自己的内裤去说这是我的的话，你说那些人怎么证明这条内裤不是我的呢？”小呆瞬间内牛了……
　　
　　==============================================================
　　酒会大厅
　　前台MM：“咦，怎么还多一张？谁没拿吗？”
　　某MM：“不是的，是董事长写的那张红色的被小呆拿走了。”
　　前台MM：“……”
　　某MM：“话说董事长那张纸条上写了什么？怎么小呆还不回来？”
　　
　　时间退回前台MM收集纸条的时刻，所有人都看见某不要脸一脸奸笑的拿着张和所有人不一样的红色纸条写了些什么放进了盒子，除了某小呆……
　　
　　如果某小呆不特地去拿那张红色的，也许不要脸的奸计就不会得逞，因为其他人都看见了是不要脸写的，所以没人会去拿，但是缘分这种事情……真是……妙不可言~不要脸抱着一脸泪痕的小呆，心满意足的想。
　　
　　




21

21、21 ... 
 
 
　　话说不要脸的秘书辞职回家生孩子了，公司就新招了一个刚毕业的MM来做文书工作，面试的时候，此MM到是一脸纯良，上班一个月之后就不对劲了，大波浪，低胸，短裙，怎么性感怎么来，小呆和公司一干姐姐闲聊时说到她，姐姐们总是一脸不屑，再加一句“这样的货色，我们董事长才看不上呢。”小呆无所谓的耸肩，没当一回事，直到一次外出办事，回到公司的时候已经过了下班时间，只有不要脸的房间还亮着灯，小呆本来很高兴的想找不要脸去吃饭，一开门，就看见秘书妹妹正坐在不要脸的腿上，用她的波涛汹涌蹭着不要脸……小呆愣了一下，在不要脸和秘书妹妹的注目下默默的关上了门。
　　
　　第二天那个秘书妹妹就没有再出现了，但是小呆还是不怎么搭理不要脸，电话不接短信不回，下班的时候，一辆BMW的轿跑停在门口，车上一个西装笔挺的帅哥坐在车里看见小呆，笑的温良，小呆理都不理在一边石化的不要脸，笑嘻嘻的上了车就走了。不要脸着急了，这简直就是当着自己的面爬墙啊！
　　
　　不要脸尾随到某高档餐厅，西装男和小呆走到角落的一桌，已经有好几个男男女女已经在等了，几个人开心的打完招呼就开吃，不要脸明目张胆的坐在邻桌。冷眼旁观旁边一大帮人酒过三巡，开始胡闹到不喝酒就开始对啃上了，不要脸终于坐不住了，一把拎起马上就要被西装男亲到嘴的小呆道：“玩这么高兴也不叫上我啊？小呆。”
　　
　　“你是谁啊？”西装男玩的正高兴，看到不要脸来不高兴了。
　　
　　“我是小呆的老板，幸会幸会。”不要脸忍住抽搐的脸假笑着回答到。
　　
　　“老板？老板来做什么？不是下班了吗？”西装男从不要脸身后把小呆捞回来，一记就亲在小呆的脸上，“我可是小呆的男人！”
　　
　　不要脸脑袋里“轰”的一声，瞪着小呆。
　　
　　小呆笑：“是啊，你不过是老板嘛！”
　　
　　终于从小呆那皮笑肉不笑的表情中回过味来的不要脸瞬间软了：“小呆，不要生气，我们回家了好不好……”
　　
　　小呆坐正：“哼q(s^t)r，下班了我爱干什么就干什么，我不回去。”
　　
　　“除非呢？”不要脸问。
　　
　　小呆想了半天，看了看不要脸：“除非……除非你跳脱衣舞。”
　　
　　不要脸濉…看了周围一干等着看热闹的男女，最终认输：“小呆……我错了，我不是老板，我是你男朋友，我只喜欢你，我最喜欢你……你和我回家吧。”
　　
　　“谁先表白的？”小呆继续傲娇。q(s^t)r
　　
　　“我……”
　　
　　“谁在外面勾引MM对不起我的？”
　　
　　“我……”
　　
　　“谁是坏蛋？”
　　
　　“我……”
　　
　　“谁比较帅。”
　　
　　“我……”
　　
　　“(⊙_⊙)？？”
　　
　　“不……你……你最帅气，最英俊，最聪明……”
　　
　　“以后听谁的。”
　　
　　“听你的。”
　　
　　“以后钱归谁管？”
　　
　　“你……”
　　
　　“很好(st)，那今天的事怎么补偿我？”
　　
　　“回家跳一百次脱衣舞……”
　　
　　西装男瞬间倒在坐在旁边的男人怀里，精英形象尽毁：“老公你快把他们赶走，我脑袋被门夹了去帮小呆的忙，要恶心死我了，快点……快点。”
　　
　　不要脸，小呆：“-_-|||”
　　




22

22、22 ... 
 
 
　　小呆昨天顺利让不要脸吃瘪，兴奋过度，喝酒喝到不醒人事。第二天醒过来的时候，一张放大的老头的脸正固定在自己眼前五公分处盯着自己，吓的小呆一下清醒了。
　　
　　见小呆醒了，老头退开点摸着下巴继续打量。
　　
　　“大……大叔……请问你是？”
　　
　　“恩，脸蛋不错嘛，可是，为什么胸（河蟹）部这么小呢？”
　　
　　小呆暴怒：“我是男人！！！怎么可能有那玩意！！(#F′)凸”
　　
　　“男人？？”老头吓了一跳，冲着外面喊，“宝贝啊，你的女朋友酒精中毒啦！！她说她是男人！！”
　　
　　不要脸从洗手间探出脑袋来：“老爸……我昨天就和你说过了吧？是男朋友不是女朋友。”
　　
　　“老爸？？”小呆愣住了，这才注意到自己不是在自己家，立刻恭敬的坐好，“伯父你好。”
　　
　　二缺爸对手指：“男人……男人不是生不出娃娃来？那多不好玩？”
　　
　　“孙子的话，大哥二哥不是已经生了好几个给你玩了？”
　　
　　“可是……可是那两个媳妇长的一点都不可爱，人家不喜欢妖艳型的，像这个这样可爱的。”二缺爸指着小呆，“生出来的小朋友也一定很可爱的啊！！我就要这样的。”
　　
　　“不好意思啊，他生不出来。”
　　
　　二缺爸继续对手指：“小说里明明男人也可以生小孩的。”
　　
　　不要脸怒：“老爸，你不要再看妹妹电脑里的破小说了可不可以！你再看下去肯定提早老年痴呆！”
　　
　　“过分！！我走了！”二缺爸从床上站起来，幽怨的看了小呆一眼：“胸（河蟹）部再大一点，就更可爱了……真的，你去隆一个吧……”
　　
　　小呆：“-_-|||伯父，我不是人妖……真的。” 

作者有话要说：二缺爸不是白痴……他只是逗小呆的，他老看不要脸妹妹电脑里的腐文，所以只是故意的……




23

23、23 ... 
 
 
　　见过二缺爸，小呆也算见了家长了，牙没刷脸没洗盯着鸟窝头一身宿醉臭气冲天的小呆一脸忧郁的看着不要脸：“你觉得我真的我隆（河蟹）胸比较可爱吗？”
　　
　　“…………小呆你以后看见家父请绕行三尺，原来白痴真的会传染的。”
　　
　　小呆叹气：“可是……如果以后再出现秘书妹妹那样的人怎么办？那时候我没有美貌没有年轻甚至没有胸，要怎么办？”小呆虽然呆，可是他比谁都在乎和敏感。
　　
　　不要脸叹了口气，走到床边，坐下揽小呆入怀：“昨天我的表达还是不够对不对？那么现在听我，再说一次给你听？”
　　
　　小呆点头，不要脸满意的继续说到：“小呆，你知道我是个商人，不管做什么事都只会从成本利益出发，而且我不能去保证未来，我不敢说什么一辈子不变心的话，人生那么长，现在觉得很重要的事，也许几十年后再回头看，会觉得很可笑。对我来说，爱情，就像是一个事业，如果我可以玩到60岁退休，那么我还有27年，在我看见你，了解你确定你的时候，就好像我确定了一个我想用心去做的事业，这个花了我一个月的时间，然后我耍计谋花心思让你我关系的确定，就是事业的起步阶段，需要花一年的时间，就是我们现在一起度过的这一年，然后是我们彼此磨合信任和彼此适应，这个需要花5年的时间，就像一家公司步入轨道之后的上升阶段，然后接下来的10年，我们需要彼此成为生命的支撑，就像公司扩大上市开分公司，然后到达顶峰之后的日子，我不敢说，我不会变心或者让我们彼此的感情变淡，可是我敢肯定的是，我不会有接下来的16年时间去确定和支撑另一段事业。”
　　
　　在不要脸的世界里，只有成本学和利益，所以在爱情的事业里，他不敢许诺今后的几十年里他都能盈利，可是他会在他能给的16年里，让彼此变成彼此，就像两跟被接在一起的藤蔓，最后变为一棵，漫长的16年，他会让彼此变成对方身体的一部分，在一起的时候，不会有知觉，一旦分开，就是切肤之痛……
　　
　　“不对。”小呆埋头在不要脸的肩膀说，“我比常人呆，所以你需要16年的时间，我大概需要32年，所以……你60岁的时候可能还不能退休。”
　　
　　“( ^_^ )既然选了你，而且已经投资了一年，那我有什么办法呢？只能放慢脚步，陪你32年，让我们彼此变为对方的骨血……”
　　==============================================================================
　　
　　也许最后的结局就是公司请假栏上那段话吧？
　　
　　小呆：“我又有了……请假1个月……”
　　董事长：“批准……另外，我陪老婆安胎，请假一个月……”
　　 

作者有话要说：小呆和不要脸的诞生，是我在发烧睡不着觉的时候YY而成的，当真是自己治愈自己的东西，可是病好了之后，灵感好像也随着那点温度一齐消散了，也许……真的是上天派来治愈生病的我的礼物吧？既然病好了，那么就这么结束吧，我不想为他们续上一个烂尾，只要这么幸福下去不就好了？
我不是一个会写文的人，我所有的文，不过自娱自乐而已，可是我爱我我创造出的这些人，他们是我的理想，他们的爱情是我的理想，所以我爱他们，谢谢给我留言的每一个人，谢谢你们陪着我的小呆和不要脸，希望每个人都可以拥有这样的一个人，每天都有那样单纯的小小的幸福，然后相伴着走完这段绝对不可能一直不虐的人生路。
