内容标签：年下 黑帮情仇 不伦之恋 强取豪夺

搜索关键字：主角：程凛，程若秋，盎格鲁，方雨诚 ┃ 配角：撒克逊，程曼，520，零 ┃ 其它：乌鸦慢飞，年下，重口味

1

1、第01章 庄园 ... 
 
 
　　初秋的风吹过醉人的小金菊堆成的花海发出沙沙的声响，高傲的太阳清冷孤寂的悬挂在高空，普照着这个神秘典雅的庄园。
　　
　　四周一片静默，高大的侍卫卑恭的仆人神色紧张的站立在漂亮的跑马场的休息区两侧。中间跪着一个被用结实的粗实尼龙绳紧紧捆绑的高贵女人。
　　
　　这女人在这个庄园里曾经是一人之下万人之上的尊贵地位，她年轻貌美，性格桀骜，出身高贵，然而最主要的是她曾经是这个庄园主人最宠爱的情人。
　　
　　女人此刻虽然被捆绑着，脸上却依然带着一种与生俱来的优雅从容，虽然跪在这些奴仆面前，却丝毫没让人觉得她地位低下。只不过现在她头发散乱，眼神疲惫黯淡，嘴角挂着血迹，丰满的胸部被粗重的绳索紧紧束缚着，这好像阻碍了她的呼吸，让她不停的张口索求着空气，但是脸上依然挂着坚毅不屈的表情。
　　
　　这时一个黝黑的汉子匆匆走过来，声色严厉的命令着，“少爷马上就到，快准备好！”
　　
　　周围的人一听到少爷这两个字神经立马紧绷起来，纷纷垂下脑袋，呼吸都变得吝惜起来，不敢大声喘气：这个庄园的主人---------主宰他们的神，要来了。
　　
　　女人猛的抬起头，漆黑的双眼里带着里带着一丝茫然和了然，终于等来这一刻了，她不知道她将要面临什么样的命运，这个庄园的神将会如何制裁她这个在别人看来最大恶疾的人。
　　
　　“啪”的一声，黑脸汉子狠狠的甩了女人一巴掌，凶狠的训斥到，“把头低下去，你以为你还是少爷的情人？你现在只不过是个低等囚徒，待会儿好好表现，兴许少爷仁慈还能留着你这条贱命。”
　　
　　女人被打的面部发紫，头歪倒了一边，嘴角再次溢出血迹。她痛，可是她并不屈服，眼里反而多了更多的孤傲。她不生气，她绝望！
　　
　　“谁准你打她的？”一声优雅好听的声音雍容的传了过来。
　　
　　在外人听来柔和的声音却让那个凶狠的黑脸汉子吓的汗毛竖起，连忙跪倒在地，狠命抽打自己，“少爷，属下擅作主张，请少爷处罚属下！”
　　
　　黑脸汉子死命抽打自己演起了苦情戏，这个庄园的主人却对他视而不见，绕过他缓步走到女人的附近。
　　
　　女人低着头，眼角看到少爷被擦的光亮的黑色皮靴，是眼下最流行的驯马专用的皮靴，看来少爷刚从马场回来。下一刻，女人的下巴就被一根细长的马鞭轻轻挑起。透过这根紫把黑皮的细长马鞭，她清晰的感受到了少爷强大的气息。
　　
　　头被抬到可以看清少爷面容的高度，可是她此刻却突然不敢直视那个男人。
　　
　　“看着我。”声音依然是优雅却夹带着不容抗拒的威严。
　　
　　女人顺从的按照他的旨意去做，张开双眼略带胆怯的直视少爷的面容。在看到少爷的那一瞬间，她的心微微颤动。她从心里鄙视自己，事到如今依然会因为这张让人惊艳的面容而心动，少爷这张带着英伦血统的中西混血的面容曾经也让她如痴如醉。
　　
　　高挺的鼻子，蓝黑色的深邃双眸，浅麦色的肌肤颜色，无可挑剔的面部轮廓，头发乍看起来是黑色的，但是在阳光下却泛着深蓝色的光泽。
　　
　　少爷这张英俊的脸逼近女人，眼角微眯，修长的手握着马鞭点着她的下巴，半分悠闲半分审问到，“你为什么要逃跑？”
　　
　　女人的眼睛朝着旁边依然在狠命抽打自己的黑脸汉子望去。
　　
　　少爷的小指微微动了动，黑脸汉子连忙停止了抽打，但是依然跪在地上，垂眼等着差遣。
　　
　　“好了，说吧。”少爷的声音多了丝不耐。
　　
　　“我不喜欢这里。”女人声音微微颤抖，她虽然高傲倔强，却还是知道害怕的。在她计划逃跑的时候就知道得罪这个神将会付出惨重的代价，但是到底有多惨重，她还是有一丝侥幸的心里。
　　
　　“为什么？我对你不好吗？”少爷这么问很正常，因为这女人在这个园子里可是一人之下万人之上，要什么有什么，坐享荣华富贵。
　　
　　“我想要自由。”女人颤抖说道。
　　
　　“你不自由吗？”
　　
　　“我整天被关在这园子里，哪来什么自由可谈？而且，而且你……你又不爱我。”女人鼓足了勇气将自己心里的话说了出来。
　　
　　“你向来要什么我给你什么，我对你可比别人用心的多。你是我的女人，自然要留在这里，难道我错了吗？”
　　
　　“不，不是的！那不是爱，你有了我为什么还要去找其他的女人？你有了其他的女人为什么还不给我自由？”女人的声音开始变的凄厉，疲惫的双眼燃起火焰。
　　
　　少爷眉毛微微挑起，“你真不懂规矩呢。看来是我以前太纵容你了。”
　　
　　“好。”女人压制住自己的情绪，“你要如何惩罚我？”
　　
　　少爷没有回答，而且优雅的勾了勾食指，旁边立着的侍仆连忙说道，“背叛者，死。”
　　
　　女人眼里透着绝望，她早就绝望了，但是这次她知道她的丧钟已经被敲响。
　　
　　“我能最后问你一个问题吗？”女人颤抖的双肩和满脸的脏污都与这个优雅漂亮的庄园格格不入，她抬眼深深凝视着这个她曾经为之入迷的男人。
　　
　　男人颇有兴趣地望着她。
　　
　　“我跟了你一年了，你能记我的名字吗？”女人乌黑的眼里泛起一层水雾，里面闪着她最后的期望。
　　
　　“小黄鸟。”少爷回答的从容不迫。
　　
　　女人的希望却被彻底撕破，乌黑的双眼失去了最后一抹神采，她带着血的嘴角上翘，不顾自己名门淑女的身份放声的大笑，“你不懂爱！你永远都不会懂爱的！也不会有人真心的爱上你。你即使什么都有，也不会有得真爱。”
　　
　　女人此刻仿佛化身成了女巫，对着英俊优雅的少爷下了恶毒的诅咒，愤恨的看着他。小黄鸟是她养的一只宠物，少爷平日总是用这宠物来代指她，原来他连自己的本名都不曾记得！
　　
　　旁边的侍从都被这女人的疯言疯语吓的不知所措，少爷要是发起怒来该如何是好？连立在旁边的马群都不安的哄闹。
　　
　　不过少爷是不会生气的，生气太影响风度，他是这个庄园的主宰者，他当然不能失了风度。他只是微微上扬起眉毛，开始制裁犯了错误的昔日情人。
　　
　　“庄园里有庄园的规矩，你想要自由我也可以给你。只要你按照规矩赢了我的小黑鹰，我就放你走。”
　　
　　女人趴在地上，开始瑟缩，天哪！那个恶魔的规矩，她宁愿一枪被打死！她惊恐的抬起头，死亡她都不怕，可是她害怕将要到来的比赛！
　　
　　“不，少爷！看在我伺候您一年的份上，请一枪打死我吧！我不要自由，我现在只求一死！”女人的声音颤栗。她开始哭求，服软，然而少爷丝毫不为所动。
　　
　　“把我的小黑鹰带来。”少爷对刚刚那个狠命抽打自己的黑脸汉子说道。
　　
　　“是，少爷。”那人像是得到了大赦，慌忙从地上爬起。
　　
　　小黑鹰是少爷宠爱的宝贝，一匹性子非常烈的成年公骏马。它拥有着细密黝黑发亮的皮毛，桀骜难以驽架，除了少爷之外，没人敢去驾驭它。每年死在这马蹄子下的人不计其数。而所谓的比赛，就是要和这匹马的赛跑。能跑的过这匹马的人将得到特赦的机会，但是这个马有个非常奇怪的性格，就是一看到红色的东西就发狂，会像头牛一样追着猛踢。它那强健有力的蹄子，一蹄子下去就可以把人的肠子踢出来，脑袋给生生踢破。
　　
　　“少爷，我求您！不要啊！不要！”女人没了刚刚的气势，爬过来哀求少爷，她不要被那畜生给踢死！死了连个全尸都没有，最起码让她带着人的尊严死去！
　　
　　然而少爷失去了耐心，两个高大的侍卫冲过来按住了女人。少爷带着他那根漂亮的马鞭迈着优雅的步伐离去了，偌大的庄园里响起了女人撕心裂肺的哭喊声。
　　
　　捆住她的绳索终于被解开，这也意味着死神即将降临。她身上的衣服被粗暴的撕破，然后被强行套上了血红色的服装，等着那场怪异惨烈的人马赛跑。
　　
　　不久，绿油油的草坪被一片白花花的血迹染上了颜色，被夕阳染红了的天空似乎还回荡着女人临死前的哀嚎，最恶毒的诅咒，“你爱的人永远都不会爱上你！你这个恶魔，程凛！”
　　
　　……
　　
　　一场好戏散场，庄园里的仆人又开始忙碌起来。园子里金色的秋菊开的正火，争相比着自己的容姿，草坪上的血迹尽散恢复了绿油油的翠色，微风拂过，一切好像都没有发生过。
　　
　　而这个庄园的神正慵懒的坐在池塘旁喝着茶。
　　
　　“少爷，夫人请您出园。”一仆人恭敬的站在离他五米远的地方，像他这种下人是不能过分靠近这个庄园的主人的。
　　
　　少爷抿了口茶，示意他知道了。仆人会意的退去。
　　
　　“你知道怎么回事吗？”少爷转身问旁边的黑脸汉子。
　　
　　“回少爷，好像是来了稀客。”
　　
　　“噢？”
　　
　　“是您的叔叔来了。”
　　
　　少爷若有所思的放下精致的瓷质茶杯，眼里闪过一丝异样，是他回来了？那个被他祖父逐出家门的逆子，为了一个男人不顾一切的白痴。
　　
　　他已经好几年没有见到他这个唯一的叔叔了，也似乎已经遗忘了这个人。而今对方又突然出来，让他觉得有些突兀。祖父的病情一日重似一日，但是依然念念不忘这个儿子给家门带来的耻辱，依然不肯承认这个他的叔叔。
　　
　　偏偏他这小叔是个死心眼的人，一定要乞求得到父亲的原谅，知道父亲病危不顾一切赶回来，偏执的要尽孝道。
　　
　　少爷在池塘边来回踱着步子，心里估摸着八成是母亲想让他帮着应付这个偏执的叔叔。但是他还有事情要做，没那么多功夫去招待一个快被他遗忘的亲戚。
　　
　　“我就不过去了，”少爷吩咐道，“如果夫人要我照顾他，你就把他接来。”
　　
　　“是的，少爷。”黑脸汉子回答完后，突然又转身折了回来，一副欲言又止的样子。
　　
　　“怎么了？”少爷靠着石柱子，修长的身材尽显。
　　
　　“把他安排到什么地方呢？他可是个贵客。”汉子小心翼翼的说着。
　　
　　这时，园子里的花丛间飞过一只黄色的小鸟，金色的小嘴煞是可爱娇媚。少爷轻轻抿了口茶，“让他住小黄鸟以前住的地方吧。”
　　
　　黑脸汉子怔了一下，那以前可是少爷的情人住的地方，设施豪华不说，还有很多特别之处，为了能让少爷随心所欲，工匠们可是在建造上费了不少心思。那里还是第一次有男人入住，不过看少爷的样子，并没有生别的心思，估计是少爷忘了这茬子事情了。
　　 

作者有话要说：嗷嗷嗷，不满意的插俺的双眼吧！




2

2、第02章 客人 ... 
 
 
　　碧蓝的天空一片祥和宁静，偶尔略过几只矫健的大鸟。广袤的天空下罩着一个漂亮气派的跑马场。跑马场的休息区内赫然增添了多匹纯种健壮的小母马，目的是为了给这个庄园的神最心爱的宝贝----小黑鹰配种。
　　
　　庄园里四季不是很分明，舒适的环境和宜人的气候，正是这些小母马发/情的时节。浓郁的荷尔蒙味道从这些发/情的母马身上频频散发出来，惹得高傲散漫的小黑鹰在一旁的马圈里狂暴不安的直叫唤。
　　
　　一个仆人摸样的消瘦男孩正吃力的背着精心调配好的干草，准备给这匹兴奋的公马喂食。男孩默默的放下装着干草的竹篓，用手调试着饮水的温度。他眼角瞥向一旁不停乱动的小黑鹰，心里绞痛着，昨日，就是那个坚硬的马蹄踢爆了他姐姐的脑袋。
　　
　　男孩心里暗自叹息，小黑鹰真是一匹上等的骏马，如同它的主人一样，高贵英俊。它黝黑的皮毛不曾有一丝杂碎，被梳理的顺长的马鬃直直的垂落下来，深黑的眼睛看起来似乎饱含着感情，长长的睫毛让人赞不绝口。
　　
　　可是！这马也和他的主人一样邪恶歹毒，空有一张好看的皮囊！男孩悄悄把手背到背后，拿出早就准备好的匕首，眼里闪过一丝恨意，反正昨日姐姐的死亡已经注定了他要被贬低为这个庄园最低等的奴仆的命运，随时供人发泄糟蹋，生命得不到保障，人格被肆意践踏。早晚都是一死，不如拉这畜生来陪葬！
　　
　　“喂！你干什么！”一个马奴大喝一声，三步奔过来轻易的捏住了他拿行凶的手腕，然后神色慌张的朝着旁边一个高高大大的男人喊道，“不好啦，有人要行凶！”
　　
　　正在刷洗马的高大男人忙奔过来，两个男人惊慌失措的捆住这个单薄的男孩。
　　
　　“噢，这该怎么办？”
　　
　　“哎呀，被上面知道了，我们都活不了了啊！”
　　
　　两人焦急的交谈着，庄园里有很严格的规定，犯上者一定是要被处死的，可是他们两让这个男孩有了可乘之机，属于失职之罪，也是活不了的。
　　
　　“死小子，想害死我们吗？！”一人抱头大喊朝着男孩狠踹一脚，“怎么办，怎么办？”
　　
　　“咦？这男孩好像是昨日刚刚被贬为低等奴仆的。”另一个男人挑起男孩的下巴，然后对着抓狂的人说道，“我们秘密处决了他吧。”
　　
　　“可是我们没有处决奴隶的权利啊……”
　　
　　“笨！他是个低等奴隶，我们只要说是发泄的时候不小心把他搞死了就行了。”
　　
　　而此时在庄园的另一处，这个优雅的寂静已久的庄园迎来了一位稀有的客人。
　　
　　“程先生，请把行李交给下人来提就好。”罗伯特彬彬有礼的朝着客人微笑，并绅士般的伸去一双手，“少爷有事无法招待您，您有事尽管吩咐我就好了。”
　　
　　“谢谢，麻烦你了。”一个相当温和的成年男子的声音，声音不高不低不粗不细，白皙的脸上挂着腼腆的笑容，显得极具亲和力。
　　
　　“这庄园真漂亮啊。”客人栗色的头发在柔和的阳光下闪着光亮，一双澄清明亮的黑色眼眸非常引人瞩目。望着满园的花海，他情不自禁的赞叹道。
　　
　　“先生若是想要参观，我可以帮忙引路。”罗伯特恭敬的对着客人说道，然后转过脸来，换上一副高高在上的面孔对着旁侧的下人喝道，“去，把这些行李送到程先生要住的地方。”
　　
　　“是的，大人。”仆人们匆忙抓起车上的行李，朝着庄园的另一侧奔去。
　　
　　望着两个乖巧的仆人匆匆离去的背景，客人细长的眉毛微微上挑，不好意思的说道，“真是太麻烦他们了。”
　　
　　“对他们不用客气，仆人就是用来差遣的。”罗伯特毫不在意的说道。
　　
　　客人皱起了眉毛，隐约觉得罗伯特对下人有些凶恶，不过这是人家的管理方式，他一个外人也不好多嘴。
　　
　　“噢，要不要去少爷的跑马场看看？”罗伯特提议，跑马场向来是少爷最喜爱的地方之一，说不定眼前的客人-------也就是少爷的叔叔也会喜欢呢。
　　
　　“跑马场？”客人果然来了兴趣，黑色的双眸变得神采奕奕，脸色白里泛红，在阳光下显得格外……诱人。
　　
　　旁侧的罗伯特看了不禁垂下眼睛，暗自叹道，少爷的叔叔虽然乍一看下，算不上漂亮，可是非常耐看，属于越看越俊美的类型。
　　
　　他们谈笑从容的朝着这个庄园引以为傲的跑马场走去，优雅娇媚的黄嘴小鸟穿梭在四周的花海树林之中。
　　
　　“不要啊！住手啊！啊……住手！”
　　
　　一声微弱的叫喊声穿过茂密的小树林钻进了温和的客人的耳朵里，并且随着距离马场距离的缩短，这悲痛而又带着淫/腻色彩的颤音就越发清晰。
　　
　　这是怎么了？客人好奇疑惑的目光投向为他引路的绅士般的男人，克制住自己想要一窥究竟的心理。
　　
　　一旁的罗伯特脸色微微变暗，对于发生的事情已经心知肚明，无非是一些仆人拿个下等奴仆在泄欲之类的事情。但是让外人一来就看到庄园里不怎么光彩的事，对庄园的声誉还是有些影响。
　　
　　“程先生，咱们今日还是不要去马场了吧。”罗伯特顶着微笑建议到，“鱼塘就在附近，那里的金菊开的正盛，还有少见的金丝莺。”
　　
　　腼腆的客人有些失望，他喜欢骑马，驰骋在马背上的感觉是一种征服的享受。不过既然罗伯特突然这样建议，说不定是有什么不情之请，他自然不会去强迫别人。不过他对池塘，小金菊之类的东西没有特别的兴趣，看现在天色已经将近黄昏，不如回去休息。
　　
　　“嗯……我看我还是明日再逛吧。”说着他做出沿着原路返回的姿势。
　　
　　“啊……呜……好痛啊……”惨痛的叫声陡然增大，撕心裂肺的喊声让起步的客人停下了脚步。
　　
　　接着又传来粗鲁的骂声，“不听话，操死你！这小子，居然把门给撞开了！”
　　
　　客人的脸色当即黑了下来，他把质疑的眼神投向罗伯特，“这是怎么回事？”
　　
　　“这……”罗伯特犹豫片刻后，恭敬而又严肃的回答他，“先生还是不要过问的好，咱们回去吧。”
　　
　　“呜呜……救救我……”更加悲痛大声的哭喊不断传来。
　　
　　客人听的越发清晰，这分明是一个孩童的声音，发出这般惨烈的哭叫，到底发生了什么事情？他拧着眉毛回头望着默不作声的罗伯特。心里开始挣扎：要不要去看看？去了显得自己多管闲事，不去他可能会因为此事而频频失眠，内疚痛苦。思来想去，他不顾罗伯特的劝阻大步朝着发出声音的地方走去-------与其为了一时的面子而让自己内疚，不如一看究竟，大不了自己道歉了事。
　　
　　“程先生！程先生！”身后的罗伯特快步追上来，并企图阻止他。
　　
　　他灵巧的避开了身后伸出来的手，锐利的扫视着四周，很快在干草垛后的马奴休息间里发现了他的目标。
　　
　　那造型独特的半圆式的房子是为了给马奴休息而预备的。此刻，半扇门大敞着，另外半扇正剧烈的振动着。
　　
　　男孩的哭泣和粗鲁的骂声就是从这里传来。
　　
　　他踮着脚尖，轻盈而又紧张的走了过去，在看清具体情形的瞬间，他的脑袋蹭的一下开始冒火。
　　
　　一个被扒的几乎□的男孩被两个粗大的男人顶在门上，身体悬在半空，腿大肆的张开夹紧一男人粗壮的腰身，下/面和男人紧紧的结合在了一起，血色的液体顺着男孩白皙的双腿流下。尽管多么不情愿，男孩的下/身依然咬住粗暴的男人，他痛苦的闭上眼睛，大声的哭喊。
　　
　　另一个男人则在玩弄男孩的前端不断给他刺激，还不时的愤愤的拍击他的臀/部，“居然不能勃/起，搞什么？！”
　　
　　奔过来的罗伯特看到事情败露，只得干咳一声，然后默不作声的站在一侧。
　　
　　操/弄这男孩的两个男人一听到这个熟悉的咳声，吓的双腿发软。噢，是罗伯特大人！罗伯特是管理这个庄园的执行人，他是少爷的仆人，却是他们的主人。如果说少爷是庄园的神，那么罗伯特就是神在人类里的选拨出来的执行者。这人做事圆滑周密，是个极具两面派的人物。对少爷谄媚，对他们狠辣。
　　
　　“罗伯特大人！”两个高大的男人就这样衣衫不整的跪在一个身材算不上魁梧的罗伯特面前，宽厚的身躯不停的颤抖。发生这种事情在庄园里是很常见的，平日里罗伯特这样的人物是不会过问这种事情的，然而一旦他过问，肯定是有情况发生。难道他这么快就得知他们的失职了吗？这样想着他们更加惶恐不安。
　　
　　罗伯特静静的望着这两个马奴，顺便扫了一眼那个被遗弃在地上喘息的赤/裸男孩，一眼看出那男孩是昨日刚被贬的下等奴隶。玩弄一个奴隶在这里太普通不过，但是这两位明显太倒霉选错了时间和地点，让庄园的主人丢人可就是大事了。
　　
　　瘫倒在地的男孩，慢慢合上自己麻木的双腿，带着污/秽和血迹，抬起迷茫的双眼，一点一点朝着客人所在的地方艰辛的爬去。
　　
　　罗伯特有些惊讶的望着虚弱的男孩。男孩爬过的地面留有点点血痕，白皙的身体上染着那两个男人的秽物和地上肮脏的泥土。
　　
　　男孩浅灰色的眼睛里其实只是看到了一个陌生的面孔，那是来自庄园外的生人。但是在他看来，却是圣洁的光。这个庄园是罪恶的地狱。他固执的认为，凡是来自庄园外部的东西，都是能带来光明的东西。
　　
　　他好像抓住了一根救命的稻草，朝着他眼中的光爬去。并缓缓伸出了一只绝望的胳膊，低声说道，“大人，请带我走吧！”
　　
　　罗伯特脸色紧绷，朝着跪在地上的两个男子使了一个眼色。
　　
　　两个男子立即会意，为了争取立功的表现，他们的行动变得快速伶俐。三两下就把爬到一半的男孩抓了回去，并朝着他的腹部狠踹了两脚，“你是什么东西，敢骚扰尊贵的客人！”
　　
　　震惊的客人终于恢复了神智，目光犀利，大喝一声，“停手！”然后矫捷的奔过去，把赤/裸的男孩揽在怀中。虽然不知道发生了什么事情，但是这个男孩的表情和眼神却足以让他产生保护的冲动和欲望。这还是个孩子啊，多么弱小娇美，有着美好的未来呢……
　　
　　他本不是个容易动怒的人，但是这次还是有些火大了，是什么原因要他们这样对待这样一个娇弱的孩子呢？
　　
　　罗伯特搓了搓双手，哼着对那两人说，“说吧，怎么回事。”事到如今，看来要把这件事情给搞清楚了。
　　
　　两个男人早就吓的魂飞魄散，被得知真相的话，他们会被送上火邢架上烧死！为了活命，他们非常默契的选择了保守那个秘密，颤巍巍的说道，“我们看这个下等奴仆年轻美貌，所以拿他发泄。”
　　
　　罗伯特默默点头，细细观看了那男孩一番，那男孩生的一张精致的面孔，和他的姐姐一样高贵美丽。记得少爷也因为他的长相而宠爱过他，但是最后少爷嫌弃他是个男人身体不如女人柔软，最后把他放到一旁，专宠他的姐姐。
　　
　　“程先生，请把那个男孩交给我们处理吧。”罗伯特对着客人说道，“程先生不了解这里的规矩，想他这样的下等奴隶受到这样的待遇是很正常的。”
　　
　　“这样是正常的待遇？”客人的声调明显提高，风吹着他的短发飘舞，看起来有些激动，“现在这个社会还有奴隶一说吗？他是个人，他犯了什么大错要这样对他呢？”
　　
　　显得略略激动的客人脱下自己洁白的西服外套，包裹住那个瘦弱的男孩抱入怀中，怜惜的望着男孩，低声叹了口气，“让程凛来和我谈。”
　　 

作者有话要说：侄子的庄园里是奴隶社会的缩影呢，不过文是发生在现代的，只是到了庄园里一切都变了样，嘿嘿，大家来和我一起探险吧




3

3、第03章 审问 ... 
 
 
　　罗伯特脸上挂着僵硬的笑容，内心对这位多管闲事的客人有着诸多的不满。少爷最讨厌外人插手庄园的事物，况且还是因为这种小事而打扰到他，让他这个庄园管家也左右为难。虽然非常不乐意，但他还是向少爷据实汇报。
　　
　　男孩的喘息声已经平稳，双手紧紧环绕着从庄园外来的生人。两个马奴跪在一旁，低低的垂头，吓得不敢言语。
　　
　　现在他们一行人正在等待着少爷的回应，罗伯特对少爷的到来并没有抱多大希望。
　　
　　等了约摸半个钟头，终于有个打头的仆人匆匆奔来，“少爷今天正巧要来看给小黑鹰配种的母马，所以少爷可以顺便来这里看看。”
　　
　　顺便来这里看看？
　　
　　听到这句话，罗伯特面色发黑，两个马奴则几乎瘫倒，他们对少爷是本能的害怕敬仰。而只有这个外来的客人觉得这个庄园的主人有些傲慢。
　　
　　看起来温和清秀的客人名叫程若秋，这个庄园的主人正是他已经六年没有见面的侄子。本来他们叔侄重逢应该在开着暖气、拥有着室内泳池的瑰丽客厅里，结果却因为这次的意外而演变成了在马奴的休息室旁。
　　
　　怀中的男孩无意识中的往程若秋温暖的怀里钻，嘴里喃喃道，“姐姐……”
　　
　　程若秋安慰的拍拍男孩的背，男孩立即停止了言语，像个婴儿似的拱了拱他的胸脯，然后蜷在他怀中不动了。
　　
　　“少爷马上就到！”上次那个黑脸汉子疾步奔来报信。
　　
　　“少爷是从什么地方来的？”罗伯特询问到，如果少爷是从马场来的，说明少爷的心情会比较好。
　　
　　“从马场。”黑脸汉子说完便又匆匆离去了。
　　
　　罗伯特暗自松了口气，少爷的心情看来不错。马场离这里很近，走路十分钟就可以到。他低头对着两个跪下的马奴说道，“待会如果少爷问话，你们要据实回答，欺骗主人是要被马鞭抽死的。”
　　
　　“是……是的，大人。”俩人的头即将碰到了地面，瑟瑟发抖。
　　
　　“罗伯特，”宛如天籁般的声音传来，少爷提着马鞭优雅的走来，得体的黑色西装将他修长健美的身材包裹住，俊美无害的外表却给然增添了一种无形的压力。
　　
　　“我早跟你说过了，对下人不要这么凶嘛。”少爷温和的声音似乎带着一种责备，让刚刚还训斥着别人的罗伯特卑微的垂下头颅，即使是他对直视少爷也有所顾忌。
　　
　　“少爷。”罗伯特弓着腰，声音打着颤，“属下知错。”
　　
　　少爷深邃的双眸扫向在场的人，尾随而来的仆人早就站在他的身后垂下脑袋。程若秋高昂的头颅和直直的盯着他的眼神就显得鹤立鸡群，非常醒目。在这个庄园里，已经好久没人有这样的勇气和胆量了。
　　
　　“叔叔。”他优雅的朝程若秋打着招呼，本来他以为自己已经遗忘了这个人，但是今天看到他还是让他一下子把程若秋认出。
　　
　　程若秋这才从惊讶中回过神来，这个英俊优雅的温和男子就是他的侄子吗？才隔了六年以前那个不到自己肩膀的小男孩就完全长成了一个成熟富有魅力的男人，
　　
　　少爷意识到自己的叔叔投射过来的赞叹目光，眼角微微弯起，还是比较满意他的反应。
　　
　　“说说看，发生了什么事。”少爷一般不会过问这种事情，但是因为是他的叔叔要求的，所以他就给这位稀有的客人一个面子。
　　
　　“你的下人肆意糟蹋玩弄这个孩子。”程若秋起身，依然抱着那个缩成一团的孩子。他不抱着也没法，因为那孩子像树懒抱着树枝一样不要命地抱着他。
　　
　　“噢？”少爷犀利地扫过那个男孩，转向一旁的管家，“这个男孩是谁？”
　　
　　“少爷，这是昨日死的小黄鸟的弟弟，因为他姐姐辜负了您的宠爱，罪大恶极。所以他被连带贬为了低等奴仆。您以前也曾经宠爱过他，他是您的宠物之一。”宠物比情人低上一个档次，但是身份比普通的奴仆还是要高贵的多。
　　
　　奴隶？少爷轻轻哼笑了一声，周围的奴仆吓得猛的颤抖了两下。他逼近程若秋以及那个男孩，将细长的马鞭伸向程若秋的怀里，灵巧的拨开了包裹着男孩的衣服，点住了男孩的紧绷的小腹。
　　
　　“下来。”少爷不动声色的朝着一直紧闭着眼睛，但是睫毛却不停闪动的男孩下着命令。
　　
　　程若秋以为男孩惊吓过度而昏厥过去，刚要开口说话，没想到他怀中的男孩突然松开他，翻滚到地上，瑟缩起来。程若秋惊讶地望着眼前的情景。
　　
　　“躺下。”少爷把玩着手里的马鞭，看似无意的下达着命令。
　　
　　男孩顺从的躺到地上，并且慢慢张开了双腿，将自己被蹂躏的□暴露在众人的眼前，身体却不停的颤抖。在做宠物的时候，他不停的接受训练，对主人的命令已经相当习惯。虽然训练他的不是少爷，但是他的身体对这样的命令却自发的做出了反应。
　　
　　少爷用马鞭滑过他还干净的胸部一直来到大腿内侧，并且在他的□流连起来。这种有技巧的爱/抚滑过男孩敏感的肌肤，让男孩不禁溢出哼声。
　　
　　少爷没有停下手里的动作，而是语气缓和的问到，“你们是在什么地方遇见这个奴隶的？”他询问的对象不是男孩而是那两个颤抖的魁梧的马奴。
　　
　　两人不是傻子，如果告诉少爷是在马圈的话，他们让一个下等奴隶接近马圈一样是死罪。
　　
　　“回少爷，是在马场附近。”一人面部抽搐，满脸冒汗。
　　
　　“然后你们就把他拖过来满足你们？”少爷挑拨的男孩不时发出浪/叫，却依然面不改色的审问两个男人，“我不记得我何时允许你们在工作的时候来泄私欲。”
　　
　　“罗伯特，擅离职守者该怎么办？”
　　
　　“要被烧死。”
　　
　　“不，不要啊！少爷！”一个马奴听到这个绝望的判决立即高声求饶，“我们没有擅离职守啊！我们一直在马圈工作。”
　　
　　“欺骗主人可是罪加一等！”罗伯特黑着脸教训两个人，“还不赶快说实话！”
　　
　　然而他们显然已经语无伦次，横竖都是那几句求饶辩解的话，“饶了我们吧，少爷，我们不想死啊！”
　　
　　一旁的程若秋呆若木鸡，他原本只是想替男孩讨个说法，没想到他的侄子还没审问到那个男孩的事情就因为擅离职守这样的罪过要把这两个人给杀了。
　　
　　少爷停下马鞭的爱/抚动作，轻声问着男孩，“他们是在什么地方找到你的？”
　　
　　男孩已经满头是汗，虽然浑身打颤，却咬着牙不说话。这是一种无声的抵抗，四周的仆人见状暗自唏嘘，少爷最讨厌别人反抗他，搞不好会连累到他们。
　　
　　果然少爷脸上的笑意渐渐褪去，悄然收回驻足在少年身上的马鞭。一旁的黑脸汉子像是得到了命令一般把男孩从地上拎起，解开自己的裤子提枪就要上阵。
　　
　　“等等！”程若秋看情形不对，连忙走到汉子身旁欲将男孩抢夺回来。他扭头对着英俊的侄子说道，“你这是要干什么？”
　　
　　“叔叔，”少爷语气里的压迫感强烈了许多，“奴隶不吃点苦头是不会学聪明的。”
　　
　　“你这样虐待他们也不是解决问题的好办法。”程若秋显然不同意侄子暴君般的政策，“让我来问他。”
　　
　　罗伯特心里暗呼不妙，如果一个外人问出了原由抢去了风头，那么少爷的面子恐怕要挂不住，到时候遭殃的还是这一庄园的奴仆。
　　
　　“程先生，我劝您还是不要多管闲事了，少爷肯亲自过问是他们莫大的荣耀了。”他黑着脸对程若秋说道。
　　
　　少爷并没有理睬他的叔叔，而是对黑脸汉子说道，“我让你停了吗？”
　　
　　黑脸汉子连忙将男孩悬空托起，把尿一样的举着他，举起自己的硕大，不由分说挺入男孩血淋淋的后/穴内。
　　
　　男孩就这样当着程若秋的面，惨叫一声，被活活侵/犯。
　　
　　“不要停，”少爷像欣赏艺术品般望着痛苦的男孩，“你不说我会多派个人上你。”
　　
　　“噢，不！不要……少爷，不要啊！”男孩在忍了片刻后终于忍不住身体的煎熬开始求饶，哭喊。
　　
　　“乖孩子，痛的话，就告诉我。”少爷一般哄劝着男孩，一边示意侍卫看住脸色变的极为难看的程若秋。
　　
　　“呜……我不想做低等奴隶……我宁愿去死……临死前，我想要杀了那匹黑马……”男孩断断续续的说着。
　　
　　少爷的脸色突然变的比锅底还要黑，居然要杀马？那可是他的宝贝，一个奴隶居然这么狗胆包天！
　　
　　而那两个跪倒的马奴听到男孩招供后，直接瘫倒在地，脸色惨白，两腿间硬是溢出水迹，发出刺鼻的骚/味。这两个魁梧的大汉竟然因为那样一句话而吓的失禁。
　　
　　在少爷面前居然流出这种东西，这是犯上！旁侧训练有素的侍卫飞快的将两人拖走，其余的人则忐忑不安的等着他们的神发怒。
　　
　　然而少爷并没有发火，他依然神态优雅，只是口气硬了许多，“既然你要行凶的对象是我的小黑鹰，那么我就把你交给我的小黑鹰来处罚吧。”
　　 

作者有话要说：又要人马赛跑了，呵呵，第一章我略写了，下章就不会略过了~~




4

4、第04章 套马 ... 
 
 
　　从来到庄园时就觉得异样的程若秋头一次觉得自己穿越到了异空间，这个庄园完全和外界格格不入，自成一体了啊！
　　
　　听说过侄子思维不同于常人，只是没想到居然到了匪夷所思的地步。他眼看着刚刚还偎依在他的身边的男孩被人践踏，自己愣是震惊的说不出话。
　　
　　当他弄清楚要男孩要与那匹狂暴的公马比赛奔跑的时候，他从心里怀疑自己的侄子是不是脑壳不太正常。
　　
　　虚弱的男孩睁着浅灰色的双眸，哀求的目光看着程若秋，眼里的希望渐渐被失望所替代，他朝着程若秋张开口，然而发出的却是断断续续的呻吟声，他此刻整个人都嵌在黑脸汉子怀中，下面被捅的血肉翻滚。
　　
　　“够了！你这种审问方式太奇怪了！”忍耐不住的程若秋想要靠近侄子，却被一旁的高大侍卫给轻易的拦住了。
　　
　　“这是庄园的规矩，连我也不能违背的。”少爷轻轻望了他一眼，“只要能赢过我的小黑鹰，他就可以向我提出一个条件。”
　　
　　“他被你们弄成这样恐怕连走路都不行吧？”程若秋因为生气双眸变得越发明亮，腮帮微微鼓起，看起来非但不吓人，反而让人觉得可爱。
　　
　　“奴隶因为身体不适而不能参加比赛的话，我不介意有别人愿意替代。”侄子的声音宛如天籁，却敲响了别人的丧钟。
　　
　　他用深蓝色的迷人双眸盯着他发火的叔叔，轻声说道，“或者说，你愿意替他呢？”
　　
　　“好！”程若秋连眼睛都没有眨一下，立马就应了下来。
　　
　　旁侧的仆人包括管家罗伯特都大为惊讶，目前为止，还没有人愿意替别人来参加这种比赛的呢。他们从心里同情这可怜的外人，恐怕他不知道那小黑鹰的厉害，稍有不慎就要丧生在马蹄之下啊。
　　
　　“你真的要去？”少爷也是第一次遇到这种情况，颇感兴趣的望着他。
　　
　　“是的，你先让他停下。”程若秋送上坚毅的眼神，手指着仍然在玩弄着男孩的黑脸汉子。
　　
　　少爷轻轻一笑，小手指微微一勾，那个黑脸的汉子果然放下了瘫成肉泥的男孩。他朝着程若秋说道，“如果你能赢了我的小黑鹰，我非但不杀这个男孩，还可以答应你一个请求。你觉得怎么样？”
　　
　　程若秋没有回答，只是点了下头，栗色的短发被风吹散，眼底有了一丝茫然。
　　
　　“去跑马场。”少爷下着命令。
　　
　　一伙人怀着各种心情尾随到了漂亮的马场。已经将近黄昏，再晚一会儿恐怕就看不见路了。
　　
　　“程先生，请您换上这身衣服。”罗伯特从奴仆手中接过衣服亲手递给站在马场旁的程若秋。
　　
　　程若秋看了一眼那个衣服----血红色-----红的刺眼。衣服有些宽大明显不适于骑马或者奔跑，他皱着眉毛，“没有骑马装吗？”
　　
　　“抱歉，这是规矩。”罗伯特耐心的解释着。
　　
　　程若秋接过衣服，犹豫着要去哪里更换衣服。
　　
　　侄子的声音悠悠的传来，“你就在这里换吧，另外-------除了那件红衣，你什么都不能穿。”
　　
　　什么？在这里换？侄子的意思是要他在这里脱个一干二净吗？程若秋一脸尴尬，他环视了四周，虽然仆人众多，但是都低垂着头，连罗伯特都略微垂着脑袋。只有他那个侄子似笑非笑的盯着他看。
　　
　　“不会有人敢抬头的，快点吧，太阳下山的话我就直接处决那个奴隶了。”侄子温和的口吻满是压迫感。
　　
　　程若秋何时在大庭广众之下脱过衣服，还要脱的□？他窘迫的涨红了脸，心里在做着激烈的斗争，这对他这个颇为保守的人来说还是颇为疯狂。
　　
　　“你反悔了吗？”侄子单手托着下巴眯着眼看着他。
　　
　　程若秋咬了咬牙，将他葱白的手指放在脖颈处，松了松领带，一粒一粒的解开自己衣服的纽扣。刚刚自己的西服外套已经给了那孩子，所以现在他身上也就一个白色的马甲和整洁的衬衫。
　　
　　绿油油的草地上很快多了一件马甲。侄子兴致高昂的看着男人害羞生涩的脱衣服。他的情人和宠物都是经过训练的，向来乖巧可爱，这样生涩的他还是第一次见到。当然他一直认为生涩的果子不好吃，所以从来没尝试过另类的，特别是像程若秋这种的，有些古板腼腆型的将近三十岁，长相一般而且还是个男人，属于他绝对不会看上眼的类型。
　　
　　此刻，程若秋紧闭的衬衫已经完全打开，晚风袭来，他胸前的凸起和白皙的胸膛被衣服遮挡的若隐若现，让不远处的侄子眼前一亮。
　　
　　他并没有立马脱掉衬衫，而是背对着侄子抽开了自己的皮带。然后“滋啦”一声，拉开了裤子的拉链，缓缓将自己的西裤褪下，露出半旧的四角内裤。然后手停在了腰际开始踌躇起来。
　　
　　“要全脱光。”看他在犹豫，侄子发出略带沙哑的性感声音。
　　
　　程若秋略微颤动了一下，缓缓将内裤褪去，露出饱满结实的白皙臀部，干净光滑，流畅的外型，让不远处的侄子突然有种想要触摸的愿望。
　　
　　望着他一点一点的脱衣服，侄子修长的手指不停的点击着自己的手腕，并且频率不断加快。
　　
　　天际被晚霞染红，他赤/裸着双腿，上身披着半敞的衬衫，站在空旷的跑马场旁边，头发被风打散，到有了一种人和景物极为柔和的美感。侄子盯着他的目光渐渐变得毒辣宛如毒蛇盯着蛤蟆。
　　
　　在他脱下衬衫的那一刻，自诩耐力很强的侄子有种想要扑上去的冲动。随后，他紧致、不带一丝赘肉的白皙胴体被那宽大的红衣遮挡住，侄子不免觉得有些扫兴。想到这个男人很可能会死在马蹄下，他隐隐生出一种惋惜，但也仅是惋惜而已。
　　
　　“我准备好了。”程若秋扎紧了自己身上的腰带，手里空空的，觉得好像少了些什么。
　　
　　这时早就准备好的小黑鹰被一名马奴牵着、高傲的走了过来。
　　
　　程若秋一看，这真是一匹上等的好马，矫健的四肢，黝黑发亮的皮毛，柔顺的马鬃。但是这也是一匹性子激烈的马，看它昂头吐气傲视一切，和他那个侄子还挺像的。然而这马一看到他就鼻子里喷气，两眼变的越发凶狠，好像随时都有可能挣脱出马缰朝他冲过来，不时的仰天嚎叫。程若秋低头瞅着自己这身红衣，这才明白这换衣服的原委，原来是为了刺激这马。
　　
　　“规则很简单，先生只要第一个越过那个白色的栅栏就好。”罗伯特咳嗽一下，心里暗想，赢不赢无所谓，能活着就不错了。
　　
　　程若秋点了点。到了将要比赛的这一刻，他换衣服时的紧张和生涩反而全部褪去，脑海里飞速的想着对策。
　　
　　侄子颇为好奇的看着他，平常人这种情况下一般都胆战心惊，而他的叔叔看起来气定神闲，似乎有了什么对策。
　　
　　程若秋爱马，也颇为熟悉马性，但是在没有装备的情况下他是不敢轻易去挑战一匹烈马的。此时他的双眼正在寻找有利于他的工具。
　　
　　“可以给我一个工具吗？”程若秋望着侄子。
　　
　　“可以，你随便挑。”侄子眯起眼睛，规定里没有说过不可以带工具，但是没有一个奴隶像他提出过要求用工具的请求。程若秋是第一个。
　　
　　当一串驯马的工具展现在程若秋眼前的时候，程若秋出乎意料的选择了一个普普通通的套马杆而不是常用的马鞭或者别的东西。套马杆是极为难用的工具，使用不慎套住了马脖子，就极有可能被马拖着跑。
　　
　　“你可以先跑一百米。”侄子若有所思的看着他。即使他不被踩死也绝不可能赢得了那匹以奔跑而著称的骏马。
　　
　　程若秋拿着结实的套马杆，心里渐渐有了底。这马看见红色就这么激动，恐怕到时候会直接朝着他冲撞过来。首先，他得先把命保住。
　　
　　马场的草地异常柔软，踩上去感觉很舒服。他迎着最后的太阳，朝着马场深处坚定的走去，影子被夕阳拖的长长的，单薄的身材倒也显得高大起来。
　　
　　不小片刻，他就听到后面一阵喧闹，嘶鸣的骏马呼啸而来，满载着杀戮的蹄子留有浓烈的血腥味。
　　
　　这马两眼发红，跟疯了似地朝着他本来，刚刚如果像是一个优雅的绅士，那么现在则是一个犯病的疯子。
　　
　　程若秋知道自己若是跑，肯定跑不过它，所以干脆站在了原地，看看马要从什么地方攻过来。一般马的蹄子最为厉害，特别是后踢，一个后踢腿就可能将人的脑袋蹬爆。
　　
　　瞬间这马就闪到了他的旁边，鼻子里喷着气，抬起前踢高傲的嘶叫一番，然后利落的转身，一只后蹄飞速的踩踏过来。
　　
　　程若秋算准了马蹄奔来的方向，飞快的闪过。旁边呼啸而过的风声告诉了他如果被踢中将会是怎样惨痛的代价。
　　
　　小黑鹰一看没有得逞，显得很不耐烦，直接晃着大脑袋顶了过来。程若秋惊讶的被顶住了肩膀，顺势翻滚到了地上。因为躲闪的及时，有了足够的缓冲，所以肩膀只是痛了一下，并没有多大事。
　　
　　小黑鹰也感到自己没有实实的顶到对方，更为爆佞，嘶鸣一声，闪电般的袭来。程若秋手里握着套马杆，迟迟不敢动手，只是左躲右闪，腿部和手臂免不了被马尾巴扫过，火辣辣的疼痛。
　　
　　套马杆用不好可能会危及自己的生命，眼下小黑鹰气势正盛，不是用的好时机。而且万一他手中唯一的武器也被毁掉，他是真的必输无疑了。
　　
　　眼下一人一马就这样僵持着。程若秋的力度虽然不是很大，但是却很敏捷，躲避的功夫绰绰有余，但是却根本伤不到小黑鹰。好在程若秋的耐力比较好，也很有耐性，他静静的等着最佳的时机。
　　
　　套马一定要套住马头，而他的机会不多，最好一次成攻。终于在多个回合后，马有了一丝疲惫，开始喷气喘息。
　　
　　趁着马喘息的空挡，他将套马杆抛了出去，牢牢的套住了马头。被套住的小黑鹰暴躁不已，可是却无法挣脱套马杆的束缚，高傲的头颅不得已的垂下，不安分的扭动着身体，在地上乱跳。等他狂劲一过，程若秋猛的拉一下马头，顺带着摸着他的鬃毛和马缰利落的翻身骑到了马背上。
　　
　　小黑鹰觉察到自己被外人骑了，更加狂暴的扭动起身体，将漂亮的草坪给搞的一团狼藉。埋在草坪下的土壤也给搅了出来。
　　
　　程若秋整个人贴在马背上，牢牢的抓着马缰，双腿夹紧马腹。马腹是马极为柔弱的地方，用力踢一下，马就会老实许多。而这招对狂暴的小黑鹰来说似乎没有什么大的作用。
　　
　　耳旁的风呼呼的响起，他在这颠簸的马背上不知道能坚持多久。他手里紧紧的攥着套马杆，一个想法闪过脑海。他的一只手小心翼翼的松开马缰，伸到自己的腰际，抽开缠绕在腰际的血红色腰带，用牙齿咬住，然后又迅速的抱住马缰。
　　
　　马丝毫没有让步，已经累的气喘吁吁，却依然不停弓着身子在地上乱跳，极力要甩开背上的人。
　　
　　程若秋一点一点的抽回套马杆，将红色的腰带用牙齿咬着，单手配合的情况下系到了套马杆的头部，然后颤抖着伸到了马头的前方。
　　
　　这马再次看到红色的目标，两眼发红，夹杂着刚刚被套的怒气，一股脑的朝着前方的红色腰带冲去。
　　
　　程若秋就这般引着马朝着终点冲刺过去。眼看着前面象征着终点的栅栏若隐若现，最危急的时刻也要来临。他不可避免的紧张起来，他的下一个策略是下马。当然要先于马到达终点最好的办法就是在达到终点之际先一步从马上跳下来。
　　
　　程若秋忐忑的举着套马杆，周身上下一袭汗。
　　
　　离终点越来越近，事到如今，他只能拼了，从这样快速奔跑的马上跳下来结果会怎样，他也没尝试过。瞅准时机，他猛的扔掉手中的套马杆，马几乎立即迷失了方向，要去追掉落在旁侧的红腰带。而他则一个快脚踩到了马背上，在空中伸展开自己的身体，转瞬间从空中越过了终点，在越过了最高点的时候，他的身体开始蜷缩起来，肩部重重的着地，在地上连翻了好几个滚，撞到了一颗小树后才终于停了下来。
　　
　　剧烈的疼痛从肩膀处传来的时候，他知道他赢了这场凶险的比赛，颇为欣慰的笑了。而小黑鹰正在发了狂似的狠踏飘落在地上的红腰带。
　　
　　远处观望的侄子脸色黑了下来，他没想到小黑鹰会输。而旁边男孩灿烂的笑容更是让侄子的脸上黑上加黑。
　　
　　四周鸦雀无声，仆人们惊讶的同时更是害怕，不知道他们的神会如何处置这件事情。
　　 

作者有话要说：恐怖是假的，基调会越来越光明的，不要被吓到噢~~




5

5、第05章 尊严 ... 
 
 
　　日落黄昏时，被夕阳拖的越发高大的身影朝着这边观望的人群缓缓移来。来人一袭红衣，拖着一条骨折的胳膊。因为抽去了腰带，他那宽大的衣服里灌满了晚风，衬着他带着血和泥土的温和面容，显出一种孤寂萧瑟的美。
　　
　　少爷的目光一直在他身上逗留，夹杂着各种情绪，不满、惊讶……最后混合成一团火热，毒辣辣的盯着他。
　　
　　穿着这么单薄的衣服，程若秋就只觉得凉飕飕的风掠过他的身体，刚刚和马争斗的汗液一挥发，让他直打哆嗦。在离的老远的时候，他就感到了侄子刀子般的目光。
　　
　　“很好。”少爷保持着优雅的姿态从名贵的椅子上站起来，“你赢了，我亲爱的叔叔。”
　　
　　侄子虽然语气和善，他却丝毫感觉不到侄子的善意。看到依然赤/裸瑟缩在地上的男孩，程若秋没有多想，自然而然的绕过了他高高在上的侄子走到男孩的身边。
　　
　　“噢，大人。”一看到他伸过来的双手，男孩艰难移动身体，死命的靠过来，紧紧抱着他。男孩本想忍住自己的情绪，却止不住心里的兴奋，他选中的光果然是他的希望。
　　
　　一旁被冷落的少爷脸上布满了寒霜。他靠近程若秋和那男孩，低声说道，“你赢了比赛，我遵守承诺放了这个奴隶。”
　　
　　然后挑着眉对着那男孩说道，“我恢复你宠物的身份怎么样？”
　　
　　男孩的大眼睛陡然睁大，沉默片刻，抓紧程若秋的衣角，低声说道，“我不要。”
　　
　　一旁的黑脸汉子忙厉声喝斥，“少爷让你这个被玷污的奴隶做他的宠物，这是何等的荣耀，你居然还不知足？！”宠物也属于少爷的配偶，也是可以使唤普通仆人的。
　　
　　少爷有些意外，心里有了一丝不悦，用他好听的嗓音继续问到，“你难道想做我的情人吗？”
　　
　　男孩浑身颤了一下，扬起一脸泪痕的头，突然抱着程若秋大喊，“大人，请让我追随您吧！只要您不嫌弃我污/秽，除了不能给您生孩子，我什么都能做！”
　　
　　程若秋听的意外尴尬，一时间涨红了脸。而少爷则意外难堪，一时间丢尽了脸。
　　
　　在这个庄园里，从来都是人们争着打着要做他的情人和宠物，跪拜在他的脚下。他这般英俊潇洒，年轻富有，任人都会爱上他。可现在这是怎么了？昨日他的情人逃亡，今日他的宠物又选择了一个外人！少爷心里有了一丝火气，但是他深邃的双眸和英俊的外表帮他掩埋了这层火。
　　
　　“你就不怕我杀了你吗？”少爷低沉的声音透露着危险。
　　
　　然而男孩把所有的希望都押在了程若秋的身上，一双眼睛祈求着他，无声的信息传达到程若秋的心里：让我追随您吧！……程若秋脸部发烫，遗憾的拒绝着男孩，他已经有了心爱的人了，怎么能再有其他的人呢？
　　
　　少爷一贯优雅冷酷的脸上终于开始显露出恼怒，他最讨厌别人和他说话的时候心不在焉。一个奴隶居然敢这等嚣张！他恼怒这个奴隶，但是更恼怒这个奴隶背后的帮凶。如果不是程若秋，这奴隶怎么会有这么大的胆子？！
　　
　　他手里的马鞭不由自主的扬起，狠狠朝着瘦弱的男孩挥去。他使鞭子的技术非常厉害。抽不听话的马，几鞭子下去就能把它驯服。抽人的话，他下手狠一点，不消几下就可以让人驾鹤归西。
　　
　　细长坚韧的鞭子扫过程若秋的胸部重重的落到他怀中的男孩身上。程若秋这才发现侄子已经开始恼怒发火，迷人的面孔一脸凶相。他本能的想要去抓那狂躁乱舞的鞭子，鞭子灵巧的像水里的蛇，他的手臂又受了伤，根本抓不住。
　　
　　怀中的男孩被打中，纤细的身体又添伤痕，可是他懂事的隐忍着不喊叫，漂亮的唇被他咬的红肿不已。程若秋心疼这样耳聪目明的孩子，这个瘦弱的男孩根本就承受不了这样的鞭打。他下意识的单手抱紧弱小的人，一个转身滴水不漏的将侄子毒辣的鞭子替怀中的男孩尽数接住。
　　
　　“嘶嘶”的声音带来凉飕飕的风，落在皮肉上又痒又疼。他背后薄薄的红色外衣被鞭子打破，露出白皙的身体，男孩的重量加重了他胳膊上的负担。鞭子越发狠毒，狂风暴雨般扫过他平坦的后背，钻心的疼痛开始吞噬他的神经，豆大的汗滴从他鬓角落下。
　　
　　然而鞭子丝毫没有因为换人而停止狠狠的落在程若秋的背部，比抽男孩时的力道还要凶猛，好像他的目标原本就不是男孩而是让他丢了脸面的程若秋。
　　
　　“少爷，少爷……您抽打的是程先生！”旁边的罗伯特小心翼翼的提醒发了狂的少爷。其实少爷抽打的是谁都无所谓，只是少爷是这个庄园的神，神怎么能随意动怒？这可关系到这个庄园的声望和威严。
　　
　　少爷终于气喘吁吁的停下了鞭子，冷笑一声，“这个奴隶我就送给叔叔了。”然后将带血的鞭子扔给了身边的奴仆，“拿出去，烧掉！”说完转身离去。
　　
　　混合着血水的汗水从程若秋苍白的脸上滚落下来，滴到男孩满是伤痕的瘦弱身躯，把两人的心也连接在了一起。
　　
　　随着侄子的离去，仆人也依稀散去，夜幕也如期降临，庄园里的路灯一瞬间盛开了，将他们眼前的路照的清清楚楚。
　　
　　“程先生，我们回去罢。”罗伯特站在一旁，依然恭敬却没有了他刚来时的热情。
　　
　　因为从马背上摔落下来，又被鞭子打伤，导致原本健康的程若秋竟然有些发晕，站立不是很稳。风一吹过，他不禁发抖。
　　
　　“我的衣服呢？”程若秋皱着眉头借着路灯扫视着附近的变得昏暗的草地。他的外衣连同贴身的衣物全部不翼而飞，只剩下光溜溜的草坪。
　　
　　罗伯特眼皮动了动，没有回答他，只是说道，“先生，我来帮您抱这个奴隶，咱们还是快走罢，路灯在晚间只能开放一个小时。”
　　
　　程若秋见罗伯特眼神里的闪烁，猜测着对方估计知道自己衣物的去向，但是不愿意告诉自己。也罢，几件衣服而已。庄园的灯只能开放一个小时，这是什么规矩？不过这个庄园很大，电费估计是不小的开支，彻夜点着也太浪费了些。
　　
　　罗伯特要过来想要抱走他怀中的男孩，不料男孩竟然跟虎皮膏药似的粘在了他的身上，拒绝外人的接收。
　　
　　罗伯特的脸色铁青，暗暗将今日之事记在脑中。他是个非常忠心的管家，少爷受辱，他比少爷难受十倍。如今看这男孩越发不顺眼。
　　
　　程若秋也不愿意将男孩假手于他人，胸前抱着的男孩虽然沉重却很温暖。
　　
　　“不碍事，我抱着他就好。”程若秋这般说着，自己抱着男孩，一路跌跌绊绊，还算顺利的来到他将要住的地方。
　　
　　因为天黑，即使有路灯照着，他依然看不太清楚他住的是什么样的地方。但是他到的时候，门口已经立了两个女仆和四个男仆。
　　
　　“先生，欢迎归来。”他一到来，几个仆人颇有默契的朝他鞠躬。他硬是呆了半秒，他不是没见过世面的人，他和恋人住的地方也使唤过下人。但是这个庄园的下人与其说是人，不如说是被抽去了灵魂的人偶。他们对上面的命令绝对的服从，对上面盲目的恐惧，鲜有反抗者。一旦他们反抗或者有了自己的灵魂，就必然遭到残酷的对待，要么生命消亡，要么灵魂消亡。
　　
　　在他呆立的时候，他脚前鹅黄色的大门缓缓打开，门内的风景宣泄出来，首先映入眼帘的便是圆形的室内泳池，奢华的让他瞠目结舌。他抱着男孩走了进去，震惊让他暂时忘却了疼痛。
　　
　　漂亮的古董架上陈列着断臂的爱神，半裸的女神，姿态各异风情万种的古希腊诸神。一尊一尊的固态雕塑争先向他展露微笑，仿佛在讨好他，祈求他，使人有一种高高在上的感觉。
　　
　　他晃晃脑袋，他此刻想要找的是卧房，他要把怀里的男孩放下。
　　
　　“先生，卧房在左面。”善解人意的仆人提醒乱转的他。
　　
　　他回头朝着仆人微微一笑，干涸的嘴唇轻轻说道，“谢谢。”
　　
　　仆人微微一怔，扭头望着一旁的罗伯特。罗伯特挥手让他们退下，对着程若秋说道，“程先生，我今晚就在这里住下，待会有医生过来帮您医治，如果有什么不明白的就来外间找我。”
　　
　　程若秋点点头，他快支撑不住了，怀里的孩子好像变成了千斤的重物，一点点往下坠。
　　
　　男孩半睁开眼睛望着他，眼里闪现出泪迹，心里满是沉甸甸的幸福。自从来到这个庄园，连自己的姐姐都没有对他这般好过。噢，大人，大人……他心里低声呼唤，他暗暗发誓，绝不会背叛今日抱着他的男人。
　　
　　程若秋勉强撑着一只手拍拍男孩的肩膀，“松手啦，我要把你放床上去了。”
　　
　　男孩终于松开了程若秋，掉落到柔软的大床上，半梦半醒中对这程若秋说道，“我要追随您……”
　　
　　放下了男孩，程若秋也没有他想象中的轻松，他的胳膊几乎麻痹，长时间一个姿势，现在连弯曲都困难。望着躺在床上的男孩，他心里一片惆怅，说实话他并没打算留下这个男孩，他一开始只是想要查明真相，弄清楚这个男孩因何原因受辱。事情发展到这个地步完全不在他的计划之内。
　　
　　“你想出这个庄园吗？伤好了我带你出去，还你自由。”程若秋轻声问他。
　　
　　“我要……终生……待在您的左右。”男孩似醒非醒的断断续续吐出来一句话。
　　 

作者有话要说：小侄子自满自信到爆啊！他认为天下的人都该喜欢他……叔叔受伤是难免的了，咳咳，谁让小侄子这般自负啊，呵呵




6

6、第06章 休息 ... 
 
 
　　程若秋望着男孩，心里五味俱全。他此次进庄园是为了见病重的父亲，没想到刚来就遇到这种事情。这个庄园早在他曾祖父在世的时候就开始建造了，历时十年才建造完毕，并且一直都传给长男。到了他父亲这一辈，这个庄园自然而然就传给了他的大哥。身为次子的他一直无缘接触这个陌生而又熟悉的程家瑰宝。
　　
　　从他离家到现在，隔了六年。六年间，母亲、大哥相继去世，如今他在这个世界上的血亲也就只剩下父亲和这个傲慢的侄子。年纪越大就越思念亲人和家乡，他也不例外，听到父亲重病的消息，他无论如何也压抑不住自己的情绪，终于瞒着恋人偷偷跑来。
　　
　　“程先生，医生来了。”外面女仆一声清脆的声音将他从回忆中拉回。
　　
　　他松开男孩的手朝着门外望去，一个斯斯文文的年轻男人提着药箱稳步走了过来。他想着这人就是医生罢，便强撑着站起，指着男孩对来人说道，“医生，麻烦您给他看看。”
　　
　　年轻的男人恭敬的回答他，“先生，很抱歉，我只是来为您医治的。”
　　
　　程若秋苍白的脸上泛起了一层霜，不用说他也猜得出肯定是他侄子的吩咐。这些下人都只听他侄子的话。他虽然气恼，但拿他们发火却是一点儿用都没有。
　　
　　“先生，请到里面的卧房里去。”这医生看样子常来这里诊治，对这房间的构造极为熟悉。
　　
　　经医生这般提醒，程若秋才察觉这卧房一侧的墙上另开了一扇门。门两米高、一米宽，乳白色的颜料和墙面浑然一体，不仔细看不易察觉到。
　　
　　医生将门微微开启，一股浓烈的香味扑面而来，整个卧房让正常的男人看一眼就无法移开视线，充满了阴柔的诱惑与美艳。卧房不大，一进门就是看到的就是漂亮的梳妆台。一张精致的半圆型床靠着一面的墙壁，墙壁光滑的十分异常，摸起来和玻璃的触感差不多。
　　
　　左侧的衣帽间里挂满了各式各样的年轻女人用的衣物，性感时尚的睡衣，撩人的内衣裤，琳琅满目的鞋帽。靠着衣帽间是一间豪华的浴室，鸳鸯浴缸赫然躺在中央，浴室旁侧摆放着床榻，供人沐浴后躺上去享受按摩等特殊服务。
　　
　　然而最让程若秋吃惊的是，他的行礼竟然和这堆女人用的东西放到了一起。特别是他那跟平时练习击剑用的充满男性气息的木剑，更是与这里的阴柔之气格格不入！
　　
　　“这，这是什么意思？”程若秋被熏的舌头有些麻木，脸部有些绯红，觉得自己受到了侮辱，难道要他一个大男人住在这样一个地方吗？
　　
　　“请您脱下衣物，我好为您治疗。”年轻的医生利落的把药箱放在了地上，坐在了旁侧的椅子上，指着粉色的床榻对他说，“然后请趴上来。”
　　
　　荒谬！他现在身上除了这身破烂的红色袍子可是什么都没穿，脱了岂不是让他裸体！况且他本身对女性向来有些畏惧，他讨厌这种香味，对女性的内衣也是觉得毛骨悚然。他怕女人就像是女人怕老鼠一样，是天生的。
　　
　　程若秋颤了片刻，咬了咬牙，打开门走了出去，正巧碰上迎面而来的罗伯特。
　　
　　“程先生，您怎么还没有进行治疗？少爷的鞭子上向来涂有药物，但是具体涂的什么药我们也不清楚，赶快让医生看看吧。”
　　
　　“为什么要我住这种地方？”程若秋见到罗伯特，好像终于找到了一个能说话的人，“明明是给女人住的！”
　　
　　“程先生，这里以前是少爷最宠爱的情人住的，噢，就是那个奴隶的姐姐住的地方。”罗伯特笔直地站在他的前面，挡住了他的去路。
　　
　　程若秋本想细细跟他讲明，他素来不喜欢过于阴柔的东西，特别讨厌粉色，结果还未等他说出来，就一口气卡在了嗓子眼里，大口的咳嗽起来，接着就感到一阵头昏目眩，恶心难受，身体松软无力，眼前一黑，竟然昏厥了过去！
　　
　　“医生！”罗伯特连忙扶起他，这位可是少爷的叔叔，怠慢不得。
　　
　　年轻的医生出来后，帮忙把程若秋抬到了里面的床上，不慌不忙的将他翻了一个个儿，撩开了他血红色的外衣。程若秋白皙健美的身体，浑圆结实的臀部暴露在他们的眼前。
　　
　　“他怎么突然昏了？”
　　
　　“不碍事。他疲劳过度，身体受了伤，又受到香味的刺激一时血气供应不足……少爷的鞭子上好像也涂了少许的迷药。”医生的手指在他背后的鞭痕处驻留，一双眼里流露出赞赏之意，“少爷的鞭子使的真棒，抽打出来的痕迹鲜艳漂亮，虽然让人疼痛却不至于留下疤痕……程先生的背光滑平坦，长短比例是少有的黄金比列，鞭痕好了之后，这个漂亮诱人的背是搞人体艺术的绝佳之选。”
　　
　　“咳咳，”罗伯特干咳两声，“这位可是少爷的亲叔叔，你再想讨好少爷也断然不能打他的主意。”
　　
　　“是，所以才越发觉得可惜。”年轻的医生微微眯着眼睛，轻轻哼了一声，若有所思的给将程若秋那件碍眼的衣物给褪去，然后开始给他上药诊治。
　　
　　====
　　
　　墙的隔壁，少爷正端着酒杯，直直的盯着卧房里的一切。从少爷所处的地方可以清晰的看到房内的每一个角落，这是造房子的工匠别具慧心的巧妙设计。玻璃制造的墙壁，美轮美奂，可以让少爷在安全的地方欣赏美妙的人体表演，淫/腻的奴隶交/配。
　　
　　赤/裸的程若秋看起来虽然不是他想象般的瘦弱，却也确实不怎么精壮。看他此刻安静的躺在床上让医生治疗，虚弱的模样真搞不懂他是如何赢得了自己的爱马小黑鹰的。
　　
　　丢了脸面，而且是在刚来的亲叔叔面前丢了脸，着实让他心里窝火。虽然抽了程若秋一顿，依然不觉得解气。想到昨日逃跑的情人和今日背叛的奴隶，他不耐的同时，突然觉得迷惘起来。怎么会有人不选择他呢？
　　
　　这时一个女仆正好过来给他斟酒。他斜着眼看向女仆，低沉性感的声音问她，“你觉得我怎么样？”
　　
　　女仆被少爷突然这样问，吓的跪倒在地，垂着头不敢说话。她这平日里正常的反应却让少爷的脸色陡然一黑。
　　
　　看着她缩在地上颤抖，少爷冷哼一声，“我是鬼吗，你怕什么？”
　　
　　“少爷……”女仆不知道如何得罪了少爷，被这样一问更是魂不附体。
　　
　　因为已经入夜，少爷早早把仆人打发了出去，只留下这一个女仆伺候着。他从椅子上站起来，端着酒靠近女仆，轻轻在女仆耳旁呵出一口气，“我的意思是，你愿意服侍我吗？”
　　
　　女仆当即瘫软在了地上。少爷半强迫的挑起她的下巴，迫使她的眼睛直视着他。她此刻才真正看清少爷的面容，深邃迷人的双眸，坚毅的唇……形成了令人惊艳的面孔。她就这样害怕而又敬畏的移不开视线。
　　
　　少爷被她这样放肆的盯着倒也没有责怪她，觉得是正常的反应。他弯起眼睛问道，低声问到，“你愿不愿意？”
　　
　　女仆这才回过神来，伏在地上有些结巴的说道，“愿……意，愿意。”
　　
　　少爷凝视着她，“既然你愿意，你知道该怎么做了。”
　　
　　女仆低低“嗯”了一声，然后缓缓在少爷面前坐起，用抖动的异常剧烈的手开始解着自己的衣物。庄园的女仆穿的衣服并不多，她们的地位只是比下等的奴隶高那么一点而已，不多的衣物可以让庄园的守卫们轻易脱去。
　　
　　女仆额头上密布起汗滴：一般服侍少爷的人，无论男人还是女人都要提前饿一天，而且到了该上少爷寝台的时刻前，要接受彻底的清洗，怕是污染了少爷高贵的身子。女仆确实向往着有一天能够爬上少爷的寝台，可是今天少爷突然这样问她，她心里装的满满的竟然是恐惧！
　　
　　少爷望着女仆生涩缓慢的脱/衣服，看到她那双充满奴性和畏惧的双眸，他一时燃起的兴趣被浇灭的彻底。结果，女仆的浑圆的前胸刚露出来，他陡然将剩下的酒浇到了她的身上，低沉富有压迫性的喝到，“滚！”
　　
　　奴仆眼里的豆大的泪滴被惊的滚了下来，她忙缩起自己的衣领，以最快的速度消失在阴晴不定的少爷面前。
　　
　　少爷将视线重新投到程若秋的身上，回忆起程若秋脱衣服时生涩的表现，他越发不解。明明是同样的生涩，为何感觉完全不同呢？
　　
　　思前想后，他觉得大约是眼神的问题。程若秋的眼睛乌黑明亮，望着他时洒脱没有畏惧之意，给他的感觉仿佛是一匹未被驯服、驰骋在草原上的马，给他带来一种宏伟的美感。就是这种感觉让他产生一种想要征服的欲望和冲动。
　　
　　想到马，他自然而然想到他的那匹马，他面对着早已熟睡的程若秋，自言自语的说道，“还是我的小黑鹰好。”
　　 

作者有话要说：程叔住进了女人房，奇怪的女人房= =

小侄子依然在自大中……




7

7、第07章 取名 ... 
 
 
　　半梦半醒中，程若秋感到有凉丝丝的液体滴入自己的口中，入口有些甜，过了片刻后又及苦。他下意识的拒绝这种难受的味道，用手护在自己的嘴旁。
　　
　　“大人，吃药了。”一声怯生生而又惹人怜爱的声音传来。
　　
　　程若秋费劲的睁开眼睛，立在自己眼前正是那日他救下的男孩，只见他换了一身素朴的新衣端着精致瓷器药碗，看样子挺精神的，看来他恢复的很好。
　　
　　“您终于醒来了。”男孩有些激动，大大的眼睛显得泪眼汪汪。
　　
　　程若秋揉着沉重的头，身体在被窝里还算温暖，舒适。掀开被子一角，赫然发现自己周身不着寸缕，只不过胳膊上和身上多了几块碍眼的绷带。他这时才感到后背仍有些疼痛，骨折的胳膊问题到不怎么大。
　　
　　“你看起来恢复的不错，没事了吗？”程若秋尽量温和的笑着。
　　
　　“大人，您真是心地慈善，我早就没事了。”男孩将药碗放到一旁的圆桌上，“作为奴仆恢复的慢是致命的。”
　　
　　程若秋伸手摸摸他的头，故意揉乱了他的头发，“听你称呼我大人感觉怪怪的，你喊我先生或者叔叔吧。你叫什么名字，多大了？”
　　
　　男孩感激的用脸蹭了蹭他的手，“我没有名字，先生可以喊我的代号。”
　　
　　“什么代号？”程若秋有些好奇，这男孩没有自己的名字吗？
　　
　　“曼陀罗，蓝色曼陀罗。”男孩澄亮的眼睛，直直的盯着他，一字一句清晰的说道。
　　
　　一瞬间，男孩的眼神让他有些毛骨悚然，好像是被千年雪怪盯上了。他皱着眉毛，心想蓝色曼陀罗这个花的寓意不太吉利啊，怎么会叫这个代号呢？这是种背负着背叛恶名的美艳之花。
　　
　　“嗯，你这个名字有些拗口，不如我送你一个名字怎么样？”程若秋想了想，对男孩说到。
　　
　　“好啊。”男孩的眼睛闪闪发亮，看起来好像很兴奋。
　　
　　“叫小曼怎么样？”
　　
　　男孩使劲的点头，然后又使劲摇头。
　　
　　程若秋被他举动搞糊涂了，不禁笑问到，“你同意还是不同意啊？”
　　
　　男孩用小手揉搓起衣角，“可是，我还没有姓啊，”
　　
　　“你不是有姐姐吗？你们父母没有姓吗？”
　　
　　“先生，让我跟您姓吧。”男孩避开程若秋的问题，直接朝着他撒娇。
　　
　　被一个漂亮的孩子可怜兮兮的央求，程若秋的心一下子就软了，何况一个姓氏也不算什么大事，就轻轻的点了点头。
　　
　　没想到，他一点头之后，男孩居然立即跳入他的怀里，双手挽住他的脖子，亲昵的在他身上蹭，像只乖巧的小动物。
　　
　　“先生，我跟了您姓，以后就是您的人了。”男孩亲昵的说着。
　　
　　程若秋被他搞糊涂了，片刻后明白过来，连忙推开他，板着脸说道，“小曼，我把你当晚辈看待，你是你自己的，而且我已经有恋人了。”
　　
　　男孩静静地站在一旁，没有说话，眼睛里带着别人遗弃的悲哀。
　　
　　程若秋虽然不忍，但是这件事必须要跟他讲清楚，“以后不要再提这个话。”
　　
　　男孩默默的点了点头，豆大的泪滴也跟着滴落下来。
　　
　　程若秋最见不得人哭，他忙找纸巾欲给他擦拭，可是这个充满了女人味的房间内竟然没有看到纸巾。心里不禁起疑，他到底来到了什么样的地方啊！
　　
　　“小曼，你给我吃的什么药啊？”程若秋瞥见桌子上的药碗，忙转移了话题。
　　
　　小曼果然渐渐止住了眼泪，睫毛忽闪忽闪的抖着，迷茫的摇了摇头，这是什么药他哪里会得知。
　　
　　“先生都昏睡了五天了，现在感觉怎么样了？”小曼端起药碗，用小勺搅了搅送到了程若秋的嘴边。
　　
　　被别人这样伺候，他还真不习惯，他伸了伸胳膊，心里惊叹到他居然昏睡了这么久，以前他受枪伤的时候第二天就醒来了。
　　
　　“我自己来。”程若秋握住小曼拿药勺的手，尽量温和的跟他说话。说实话，他一直觉得小曼像个玻璃人，一不小心就能把他给击碎。他尝了口药，眉头蹙成一团，好难吃的药！苦或者甘甜之类的他就忍了，问题是这药里带有一股异香，让他忍不住想要呕吐。
　　
　　“先生，您一定要把药都吃完，这是少爷亲自嘱咐的。”小曼在旁侧提醒他。
　　
　　程若秋望着那一团黑糊糊的东西，实在吃不下。听到小曼这样说不禁问到，“你家少爷现在在什么地方你知道吗？”好久没见到侄子，他挺想找个机会聚一聚，也正好可以拜托他向父亲传个话。他真的很想念父亲，不求原谅，但求见上一面。
　　
　　“先生，少爷在什么地方我哪里会知道。”
　　
　　程若秋也料到了是这个答案，像小曼这样单纯没有地位的人怎么会得知这些事情呢？他默默放下药，翻身下床，薄薄的被褥滑过身体，让他白皙的肌肤暴露在凉飕飕的空气中。
　　
　　程若秋低头一看，窘迫不已，他忘了他现在一丝/不挂了。他忙又把被子裹在身上，对小曼说到，“小曼，你先出去一下，我穿件衣服。”
　　
　　小曼顺从的点头，眨着眼对程若秋说到，“先生，您有事吩咐。”
　　
　　程若秋快速跳到自己的行李前，打开翻找着衣物。他那日赛马的时候，衣物全都不见了，他所带的换洗的衣物不多，那一套衣服是他极为喜爱的，平白丢了让他觉得可惜。
　　
　　他换上了一套宽松的灰色居家衣物，心里顿时踏实了许多。无意中，他的手机翻滚了下来，他连忙捡起，却发现手机没有信号。他把手机关掉后重启，试了几次手机依然没有信号。他把手机放回原位，可能是这个庄园设置了信号屏蔽之类的东西吧，想不到侄子这么谨慎。
　　
　　这时急促的敲门声和小曼的声音一同响起，“先生，先生！”
　　
　　声音里夹带着哭腔，程若秋纳闷地开了门，一眼瞥见小曼惨兮兮的站在门口。才一会儿功夫他就已经衣衫不整，满面通红，两眼又噙满了泪水。
　　
　　“你怎么了？”程若秋探头看外面，一个人都没有，小曼刚刚还好好的，这会儿怎么突然犯了病？
　　
　　不料他却直接扑了上来，钻入程若秋怀里，往他身上直蹭，嘴里不停的说着，“先生，我要烧起来了，好难受啊……”
　　
　　程若秋没有过哄孩子的经验，他摸了摸小曼的额头，有些微热，顺着他细长白皙的脖子往下瞅去，皮肤的颜色已经染成了淡淡的红色。
　　
　　“你刚刚是不是吃了什么？”程若秋一边问他一边把他拖到了卫生间，想给他用凉水降降温，做些紧急处理后在叫来医生。
　　
　　没想到小曼自行脱了衣物，把自己剥的像只没皮的桃子，缠在程若秋身上，“先生，我热啊，我好热啊……”
　　
　　程若秋心疼又头疼，他将凉水浸湿的毛巾搭在小曼头上，被小曼一下子捏在手里给扔了老远。他把程若秋拖拽到床边，哭求到，“先生，救我啊，我热啊！”
　　
　　“我去叫医生，你先在床上躺会儿。”程若秋艰难的分开他的两手，把他按在床上。
　　
　　“不要啊，不要医生啊！”小曼的叫喊越来越大，他抱住程若秋的腰，“医生好可怕！”
　　
　　程若秋被搅的没了主意，看他又极为痛苦，只得柔声安慰他，“没事的，乖，不用怕，我在这里看着你。”
　　
　　小曼在床上痛苦地翻滚起来，“先生，求您，抱我吧……好难受啊……”
　　
　　程若秋脸上顿时红一块紫一块，手也不知道该放在什么地方。不等他回复，小曼已经积极的把他半扑倒在床上，爬坐在他的腿上，灵活的扭动腰肢。
　　
　　“小曼！”程若秋宛如被马蜂追赶的笨熊，一时间无处可逃，只得大声吼叫。因为怕碰碎了这个玻璃娃娃，他不敢太粗暴，结果根本推不开身体发烫、迷了神智的小曼。
　　
　　床铺被拧的乱成一团，程若秋的衣服被小曼撕扯的净是褶子。
　　
　　一个人影缓缓接近他们。来人正是罗伯特，他不声不响来到翻滚的两人前，看准小曼的屁股，一巴掌拍了下去。小曼停止了发疯，白皙的屁/股上印着一个清晰的掌印。程若秋从床上撑起上身，看着小曼被他从自己怀里扯开，放到屋外的床上。随后他取出一个细长的干净玉器，缓缓插/入小曼后/庭。
　　
　　“程先生，把他交给我吧。”罗伯特一边抽动细长的玉器一边对程若秋解释，“他以前是少爷的宠物而且吃了少爷的药，每七天都会发一次情，只要用这摸过药的玉器给他舒缓就好。但是如果一直得不到宠爱，他会被欲/火烧死。”
　　
　　小曼跪趴在床上被罗伯特玩弄着，老实了许多，露出隐忍欢愉的表情，嘴里的喊叫哭闹变成了闷哼。知道程若秋在看他，他羞愧的闭上了眼睛。
　　
　　“这该怎么办？”程若秋理了理散乱的衣物从里面追了出来，沉着脸问到。
　　
　　“最简单的方法就是让他发挥他宠物的作用。呵呵，先生如果不喜欢可以让下人来做，喜欢做的人很多。不过少爷或许知道该怎么根除他这种情况。”罗伯特轻描淡写的回答。
　　
　　程若秋朝外面瞅了两眼，正巧看见两个粗壮的男人，想着小曼那日被欺负的情形，他心里一阵恶寒。他不忍望向小曼，在床侧徘徊着，陡然转身问罗伯特，“你家少爷现在在什么地方？”
　　
　　“您想见少爷？少爷现在在寝室。”罗伯特把一根手指也伸入到了小曼体内。程若秋看了一眼仿佛看到了翻出来的肠壁，顿时觉得眼睛发烫，背对着他们，可小曼摇摇欲坠的身体却在他眼前挥之不去。
　　
　　“我能见他吗？”程若秋在这里憋闷不已，侄子到底是怎样对待下人的？
　　
　　“当然可以。不过现在似乎不方便。”罗伯特咳嗽两声，“今天有人新送来了一个宠物，少爷正在检验。”
　　
　　宠物？这个词听在程若秋耳朵里尤为刺耳，什么宠物，肯定又是一个不明真相的受害者。他觉得这里一切都乱套了，侄子的这种行为放到外界就是赤/裸裸的犯罪！
　　
　　程若秋心里躁动不已，程凛是他唯一的侄子，虽然好久没有见他，但是血缘关系在那里摆着，而且小时候他曾经带过程凛一段时间，多多少少都是有感情的。现在看侄子如此残暴专横，他心里很不是滋味。如果是普通人这样做，他现在早就把他扭送到监狱里了，可因为是侄子，所以他多多少少有护短的心里存在。这样想着，他就觉得对小曼这样的受害者更为愧疚。
　　
　　“我去见见他。”程若秋丢下这句话，衣服也没换，扭头往外面走。
　　
　　罗伯特只是习惯性的一笑，等到程若秋走远后，他把玉器从小曼后/庭拔出，然后戏谑般对他说道，“小东西，你快忍不住了吧？要不要来真的？”
　　
　　小曼摇着脑袋，瘦小的身体上蒙上了一层汗纱，身体不住往罗伯特那里靠，嘴里说着不要，身体却缠了上去。
　　 

作者有话要说：Orz
真的不太好意思发了，俺的脑袋里到底多事些啥东西= =|||




8

8、第08章 误绑 ... 
 
 
　　程若秋一身灰色的睡衣急匆匆的往外走，四周的仆人看见贵客神色肃然，都不敢拦阻，垂头偷偷看着程若秋冲出门外。心里担心着小曼，那孩子正在承受着煎熬，他早一刻问侄子要回解药，小曼就早一刻解放。
　　
　　结果出去沿着平坦的大路走了老远，他才恍然察觉自己还不知道侄子的住处！他面容僵硬，想拍死自己，真是越急越乱。轻风袭来，他驻足观看有没有人可以给他指路。
　　
　　“喂，你在干什么？”一个虎背熊腰的高大红脸汉子瞪着吓人的双眼怒气冲冲的朝他吼着。
　　
　　程若秋上下打量他，虽然长相粗犷但是特制的制服还算得体，看他带着平顶的军帽，腰间别着一根粗大的电棒，这人应该在这庄园里有一定的品级。
　　
　　程若秋觉得问此人应该有用，便张口问道，“不好意思，我对这里不熟。请问你知不知道你们少爷的寝室？”
　　
　　红脸汉子不说话，粗重的眉毛程倒八字写在脸上，一脸恶相。他走进程若秋，围着他转了两圈，低沉地问道，“你是新来的？”
　　
　　程若秋想着他五天前才进庄园，应该算是新来的吧，于是点头答道，“是。请问……”他还想接着问侄子的住所，结果就挨了汉子重重的一巴掌。
　　
　　那汉子的手跟铁耙子似的，打在他脸上，立即烙上五个指印，嘴角也被闪破，脸随后肿胀起来，钻心的疼痛吞噬起他的肉体。
　　
　　程若秋怔在原地，手反射性的捂住被打的脸，脑里一片空白。
　　
　　然后他听到扑哧一声，自己刚换上的那件半新不旧的灰色睡衣已被汉子强撕掉了半边，半条纤细白皙的胳膊连同平坦的小腹，干净可爱的肚脐都露在了空气中。
　　
　　程若秋瞪起了双眼，这突然发生的事情把他弄懵了，眼前凶恶的男人这是在干什么？
　　
　　只听那汉子冷笑一声，“谁准许你穿衣服的？新人就是不懂规矩，今儿少爷要检验新的宠物，你们这些奴隶要去做陪。若是坏了少爷的雅兴，别说你了，我的脖子也悬在刀刃上！”
　　
　　奴隶？他何时成了奴隶？！程若秋低头瞅了下自己的衣物，难道是自己这套和庄园奴隶酷似的灰色睡衣的原因？
　　
　　那汉子毫不客气地命令到，“把衣服脱了，快滚过去同那群奴隶站一起！”
　　
　　“等等，你搞错了，我不是奴隶。”程若秋额上一头汗，他解释到，“我是……”
　　
　　还为等他说完，那汉子又给他一拳，这一拳不重，却打在了他的胃上。他胃部猛然受到刺激，急剧收缩，脸色苍白，又闻到汉子身上刺鼻的香水味，他一阵恶心，将吃掉的药和早餐一并吐出。
　　
　　谁知那汉子看完后脸色大变，抓着他的衣领闻到，“你吃饭了？！”
　　
　　程若秋被他晃的一阵眩晕，张了张口，愣是说不出话来。吃饭有什么大不了的？
　　
　　那汉子大怒，“混账东西，你居然不守规矩，不想活了是不是！”
　　
　　随后，程若秋只听他喊道，“你们几个给我过来！”
　　
　　来了四个强壮的男人，分别架起了程若秋的四肢。程若秋被悬在空中，一脸茫然，嘴里想说话，结果吐出来的全是泡沫。
　　
　　“这个奴隶吃了饭，离少爷检验新宠物只差了一个半钟头。你们几个在一个半个钟头内，给他把胃里的东西，肠子里的东西统统用药物排净，然后在给他彻底清理。明白了吗？”
　　
　　“你们，你们要做什么？我不是……”
　　
　　程若秋费力的抬头喊着，耳朵里嗡嗡响着他自己的声音。然而他的解释换来的是一块手帕，将他口腔瞬间塞满，从嘴里溢出的声音变成了没有意义的呜咽。
　　
　　程若秋的四肢被四个强壮的男人抬着，把他固定的牢靠，稳步带他来到一个干净的厅堂内，里面一个大的水池格外显眼。程若秋不安分的扭动挣扎，却根本没人理他。他们早就干惯了这种事情，所以眼里早就没有了同情心，浑身散发着腐败的气息。
　　
　　旁边一人见他瞪着眼睛，觉得这个奴隶甚为好笑，便说到，“你充什么烈女呢？待会在少爷面前好好表现，兴许能赏你一个月不用工作。”
　　
　　程若秋呆呆的听着，莫不是他们要让他去服侍自己的侄子不成？他脸色蜡黄，然后狠命的摇头。
　　
　　那四个男人一边将他剥了精光，一边说道，“嘿，这家伙身材不赖。”
　　
　　“行了，别摸了，你想要他等他从少爷那回来再说。”一人边说着边把程若秋嘴里的布抽出。
　　
　　程若秋的口腔酸疼，舌头已经麻木，为了不发生乱伦这种可怕的事情，他强迫自己僵硬的腮部肌肉，含糊不清的说道，“我不能和你们少爷上床。”
　　
　　他这话一说出口，换来四个男人的大笑。程若秋莫名奇妙，心里忐忑不安，一脸殷红的趴在水池边上。
　　
　　“你以为你是谁啊？和你交/配的是别的奴隶，你们只是用来观赏的，好让少爷的新宠物学习怎么伺候少爷。你也不想想你这污/秽下贱的奴隶怎么配伺候少爷？”
　　
　　“？！”程若秋彻底僵了，脑袋像是被车撞过，轰隆隆的一片响……
　　
　　不对……
　　不对！！
　　太奇怪了！
　　他们这是在犯罪，这是赤/裸裸的强/暴！
　　他不但要被不认识的人压在身下，还要被自己的侄子当成观赏品来欣赏！
　　……
　　……
　　
　　“别偷懒，快点儿，把这根插/进去。”一人颇为“敬业”的按着他，指挥者其他的人来对他进行可怕、令人作呕的清洗。
　　
　　可恶！他动不了，他用尽全身力气也无法移动半分。算一算四个强壮有力的男人压着他，把他牢牢固定在特制的光滑台子上。
　　
　　很快，他的臀部被抬起，腹部下垫了一个皮囊，他嘶哑着叫了一声，立即有人按住他的脖子，扣住他的咽喉，让他无法再叫出声。他感到凉搜搜的硬物，不带一点弹性的可怕东西大摇大摆的碰触他的后/庭。
　　
　　“呜――”随着他从喉咙里发出的悲惨呜咽，后面被插/入了冰冷的硬物。
　　
　　紧接着，有温热的液体缓缓流入他的体内，刺激着他的每一寸肠壁。他的双手不停的挣扎，指甲抓摩挲在光滑的台子上，额头冒出冷汗，脸色变得苍白。然而他的一切反抗也无法阻止外来液体的长驱直入，他平坦的小腹越来越高。
　　
　　好胀！肠道内的液体压迫着肠壁，被撑起的肠道开始积压他的腹腔，抢占他内脏的空间。痛，剧烈的疼痛让他想要将那些可恶的液体挤出去。胃里一阵恶心，让他忍不住想要干呕。
　　
　　“嘿，小腹鼓起来了，好可爱。”一个男人淫/腻的说着，还用手按住他的小腹，用力往下压，“哦，我忍不住想要上他了，多美的表情啊！”
　　
　　“呸，时间不多了，别发/春了。不过你混进奴隶中，说不定可以在少爷面前上前。”
　　
　　“哎哎，我可不敢，万一少爷看上他了，我岂不是死定了？”
　　
　　体内的液体依然在聚集，他已经快撑不住这么多外来的压迫，汗爬满了全身，眼里鼻子里都流出晶莹的液体。就在他觉得自己要昏眩的时候，后面的软管突然扒了出来，取而代之的是一根粗大的手指，另有一只手掌在他腹部轻轻按压。
　　
　　“真是个宝物，一根手指就堵住了那么多肠液，好想插/进入试试……”
　　
　　男子一边转动着手指一边揉捏他隆起的小腹。而他除了痛，就只剩下慌！真的要被陌生的人蹂躏吗？还要当着侄子的面？
　　
　　“啊……唔……”插/入他体内的手指突然抽离，他腹中鼓鼓的液体冲撞着争先要从唯一的入口处冲出，男人浑厚有力的手掌按压着他的腹部，迫使那些液体流出。被他滚热的肠壁暖热的液体，带着他的体温“噗噗”的排了出来。
　　
　　程若秋羞愤，痛苦地垂下脑袋，却冷不丁被一双手抬起他的下巴，一张大嘴凑了过来，吻住他的唇，舌头长驱直入开启他的牙关，想要捅/入他的口腔深处。
　　
　　“混账！”一人揍了那个强吻他的男子一拳，骂道，“你干嘛？想吃等他回来！”
　　
　　被揍的男子也不生气，眼神越发粗犷放/荡，“等不及想尝尝了。”
　　
　　这到底是个什么世界？他好像落入了一个爬不出的泥潭，他才不要被这些畜生爬！谁能救救他？恋人？不，恋人找不到他了，他是偷跑出来的。那是谁才能让他免于被这些混蛋侵犯？
　　
　　侄子？！噢，只有侄子，他在这里享有至高无上的生杀大权，他知道自己是他的叔叔，他应该不会这样对待自己的吧？
　　
　　黑暗袭来，他在茫然的未知中闭上眼睛……
　　 

作者有话要说：其实，这文不可怕滴，不可怕滴，也不邪恶滴……

俺打算后面的路走恶俗的抢叔路线……虐什么的死一边去，还是邪恶腹黑小攻们之间的抢夺叔叔路线比较和俺心意……

阿弥陀佛，叔叔保重啊，不知道会不会被他的那个小侄子从众人中认出来，不然叔叔就会死的很惨
= =！




9

9、第09章 叔侄 ... 
 
 
　　刺鼻的味道把他从无尽的黑暗中拉回现实，茫然睁开双眼，发现自己被装进了大型铁笼中。无意间他的手碰触到自己赤/裸的身体，赫然发现手腕和脚踝处多了四个造型别致的银色钢圈，钢圈上标有“521”字样。残酷的现实再一次将他打入深渊，他这个样子和在宠物乐园里出售的宠物有什么分别？不，他比宠物还要可怜，他现在是要被送去让人蹂躏践踏的！
　　
　　在绝望惊恐之中，装载着他的铁笼子被推到了一豪华巨型的门前，几个高大的持枪侍卫威武的靠墙而立。
　　
　　“怎么才来？”一个侍卫颇为不耐的质问。
　　
　　“抱歉啊，出了点意外。里面开始了吗？”推着铁笼的男子面带讨好的微笑，小心翼翼的问道。
　　
　　“已经开始了，现在还不算太晚，少爷还没到，快让他进去。”侍卫瞅着挂在门外的巨型摆钟。
　　
　　于是，浑身赤/裸的程若秋被人像牵狗一样的从笼子里牵了出来。
　　
　　身后的男人在他饱满结实的臀上轻轻一怕，发出清脆的响声，奸笑道，“521号，进去吧。”
　　
　　力度不大的拍击依然使他两腿发软，烂泥般的颤了两颤，他已经没有力气再去发火，因为先前的不老实，口腔被打了麻药，导致现在他的舌头依然木着，使劲力气发出的喊声从嘴里出来时比蚊子“哼哼”还要微弱。
　　
　　他被推进了从未见过的活地狱――侄子的寝室。他做梦都没有想到他居然会以这种离奇的方式来到自己侄子的卧房。可是这卧房未免也太奢华了吧？宽敞如宫殿的宴会大厅，华丽如东海的龙宫，然而所有视线集中的地方却是那张瑰丽奢华的大床，昂贵厚重的纱幔一层一层的垂挂在周围。
　　
　　大床上架有小床，周围铺着雪白的貂皮，床上铺有柔软舒适的雪缎。一个全身赤/裸，黑发黑眼的男孩安静平躺在最上面。两名衣冠楚楚的高大男仆守在一侧，这两个男人估计是这寝室里唯一穿衣服的人了，当然除了还没有到的侄子。
　　
　　还没来的及感慨侄子寝室的奢华，他就被大厅内三五成群开始做/爱的奴隶惊的目瞪口呆！一具具鲜活的肉体在那里努力扭摆，发出各种淫/秽的声音，展现自己迷人的身段，娴熟的技巧。而床上的男孩也随着他们的叫喊开始呻/吟起来，白皙的脸上泛起了潮红，额头上渗出细密的汗滴，看样子他是被事先用了药物。
　　
　　今天是那男孩被验收开/苞之日，包括程若秋之内的下人们都是为此而被召唤来的。
　　
　　程若秋机械地站在原地，他要做什么？他能干什么？苍白的脸抽搐了几下，闻到一股腥臭的味道，他忍不住想要干呕。
　　
　　突然一个有力的臂膀拉住了他，把他拖到做/爱的奴隶群中，压倒在冰冷的地板上。
　　
　　“啊，唔……”被摔在地板上，他一阵头昏，眼前黑过一阵后，睁眼看到了一个身材异常高大，满身肌肉的男人。他惊恐的去推开身上的男子，却发现一点力气都没有。他心跳的慌乱，不会就这样要被这个陌生的男人强了吧？
　　
　　这时他听到周围的呻吟声突然变大了，奴隶们更加卖力的展现自己的身段技巧――原来是他那个高傲的侄子到了。
　　
　　他好像看到了救星，眼里燃起了希望，满心想要呼喊侄子的名姓，却动不了舌头，他用尽全力发出的声音却类似于“呻吟”之类的哼叫。此刻他被压在男人身下，隐藏在众人之中，他朝着侄子伸出一只手，却被身上的男人抓住了。
　　
　　在他惊恐不安之际，突然听到身上的男人开口说话了，“521号，你别慌，我不会对你怎么样。”
　　
　　他睁着变成浅灰色的眼睛看着男人，男人的目光意料之外的柔和。
　　
　　“你刚刚那样站着很容易被当成目标，你贴着我，在人群里要安全的多。少爷是有新的宠物，他是不会仔细看我们的。”
　　
　　被粗暴对待后突然收到这样的好意，完全出乎他的意料，却使他更为不安，为什么突然对他示好？
　　
　　“来吧。”陌生男人把他的头部托起，揽住他的腰，长吁一口气说道，“用腿环住我的腰。”
　　
　　程若秋木着舌头，摇着头，满脸狐疑地看着他。
　　
　　男人见他在怀疑和疑虑，不禁解释，“不作出样子，会有人过来把你拖走，轮流上你。”
　　
　　这个男人在帮他掩饰？他为什么要帮自己？明明是第一次见面而已……
　　
　　“快点。”
　　
　　在男人温和的催促下，程若秋被迫的环住他的腰，隐藏在男人宽大的身躯下，羞愤地闭上了眼睛。然后，他被吻了，一个陌生卑贱的男子的吻，热烈而又激情，让他差点儿昏眩过去。
　　
　　止不住的恶心难受，他这是倒了哪辈子的霉运？忍，忍，忍，好在这个男人肯帮他，不至于让他一下子跌进地狱的深渊。他不想死，更不想被人践踏，现在只得克服恐惧自救。
　　
　　为了不被拆帮，他开始配合这个粗壮的好心的奴隶。他们所在的位置距离侄子的寝台很远，他对侄子看到他已经不再抱有多大的希望。只要现在，不被人上，他就成功了一半了！
　　
　　感到他的变化，压着他的男子粗壮的身体敏感的颤动了一下。他们火热的纠缠在一起，在外人看来极富刺激性，谁能想到他们是在演戏？程若秋不禁怀疑到，难道这个男人也跟他一样不愿意随便和别人交/合，不愿意舍弃尊严、权利，无声的对这种怪异的制度做着反抗？
　　
　　不料这时传来一声威严的吆喝，“停！”
　　
　　刚刚还一片混叫的卑贱奴仆们马上停止了呻吟，没有达到高/潮的也被迫中止了性/交。
　　
　　只听一个侍卫大声宣布道，“少爷要开始点名啦！”
　　
　　眼里闪过一丝恐慌，这又是什么？侄子在搞什么花样？四周一片死寂，没有人说话，甚至连呼吸声都很微弱。
　　
　　“被点到牌子的奴隶趴到大厅中央来。”侍卫机械的传达着指示，“其余的都站成一排，准备好――轮/暴。”
　　
　　这，这太没人性了，环视四周，这里最少也有三十多个人，三十多个人轮/暴一个，那个人还能活吗？他没想到侄子居然会想出这种变态残忍的花样！此刻，他可以感受的到，包括帮他掩饰的好心男子在内的人，都在瑟缩战栗。他们和他一样对未知畏惧而又无奈，轮到自己了除了接受等死，似乎别无他法。
　　
　　侄子慵懒好听的声音悠悠的传来，“521号。”这熟悉而又陌生的天籁般的声音轻易的给他判了死刑。
　　
　　程若秋脑袋嗡的一声，一片空白，他看到抱着他的男人无奈的目光，他知道无尽的黑暗即将将他吞噬掉……
　　
　　“521号，站出来！”忠实的侍卫重复着主人的话。
　　
　　程若秋根本就没有站出来的力气，他死一般的藏匿在粗壮男子所制造出来的阴影下。然而这没有用，侍卫发现了他，粗暴的把他从男人的身下拉出来，摆放到了大厅的正中间。
　　
　　他的腿被高高抬起，一根粗糙的手指挤入他的后/穴之中，他本能的发出一声呜咽。
　　
　　“居然，居然还是干净的！”检查他的侍卫露出不可思议的表情，瞥了一眼他，又扭头望着高高在上的少爷。这么说来，这个奴隶刚刚一直在装喽？这不是在欺骗少爷吗？按照规定，欺骗少爷的奴隶是肯定要被处死的。
　　
　　然而，尊贵的少爷并没发话将他处死，因为他怀中的男孩正在不停的呻吟喘息，而他修长的手指忙于拨弄男孩的后/穴，急于需要一场火爆的场面来助兴。
　　
　　“还不开始？”少爷专注的往男孩的体内塞入昂贵的药物，一边不耐的命令着。
　　
　　侍卫得到了指示，让奴隶们排好了队。
　　
　　寝台上，尊贵的侄子正在准备给那个柔弱的漂亮男孩破/处。寝台下，一群卑贱的奴隶要来残酷的蹂躏他。
　　
　　一切都是那么荒谬可笑，当他的双腿被大大的分开，成队的粗壮奴隶像他举起了狰狞的凶器的时候，他首次感觉到绝望的滋味……
　　
　　喊不出来，挣扎不了，刚刚侍卫又往他后/穴里塞入了药物，让他情不自禁身不由己的扭动，发热，呻/吟。
　　
　　排在首位的奴隶看到他的样子已经跃跃欲试，吞咽口水，前面的凶器高高昂起。
　　
　　在得到眼神的暗示后，他冲了过来，一下子按住程若秋被迫分开的双腿，抬高了他的腰，开始磨蹭他的□。
　　
　　不，不要啊……他无声的呐喊，绝望的闭上眼睛……
　　
　　“停！”
　　
　　充满压迫力的性感的声音传来，不容任何人抗拒。
　　
　　发出这个声音的不是侍卫，而是少爷本人。
　　
　　奴隶们诧异，尤其是那个快要得逞的奴隶，最终，他垂下脑袋乖乖退下。不知道少爷突然喊停是什么缘故。
　　
　　程若秋以为自己的死期要到了，却良久没有发现下一步的动作。他睁开眼睛，看到侄子一袭黑色丝绸袍衣，优雅从容的朝自己走来。
　　
　　侄子停在了他的面前，修长冰冷的手挑起了他的下巴，凝视片刻后，深蓝色的双眸闪过一丝诧异，“叔叔？”
　　
　　周围的奴隶们听到他们伟大的少爷居然喊一个奴隶叔叔，惊讶的大张嘴巴，一个个都怔在原地。
　　 

作者有话要说：orz，于是，想发表啥言论的，尽情的说吧




10

10、第10章 约定 ... 
 
 
　　奴隶们目瞪口呆，四周鸦雀无声。这下可不得了了！居然把少爷的叔叔抓来当奴隶使用了！那个刚刚差点上了程若秋的奴隶脸色惨白，高大的身体愣是缩小了一圈，吓得把舌头都咬破了。
　　
　　少爷优雅的眉毛微蹙，一脸高深莫测。他轻轻把叔叔的张开的双腿合上，沉声问道，“叔叔，你怎么会在这里？”
　　
　　程若秋没想到侄子居然在重要关头认出了他，救了他的命也保全了他的贞洁。他激动地看着侄子，眼里闪着泪光，张开嘴才发觉自己的舌头依然木着，发出的声音都是些“咿呀”之类的，他感保证天下没有一个人能听懂他在说什么。
　　
　　然而侄子却静静地听他说，而且还在跟他对话，“他们误抓了你，还给你打了麻醉？”
　　
　　程若秋连连点头，头一次发现侄子这么可爱。
　　
　　“那他们怎么会误抓了你？”
　　
　　“@#￥￥%…………”
　　
　　“噢，原来你是要找我的。”
　　
　　猜对了，侄子不愧是程家的骄傲啊，年纪轻轻的就控制了东亚市场，果然智商一流啊。
　　
　　侄子若有所思，挥手让那些奴隶退下，俯身轻轻抱起程若秋，对两旁的侍卫说道，“去查查，是谁绑的。该怎么做――明白吗？”
　　
　　“是的少爷，属下这就去办。”
　　
　　奴隶们连同那个等待开/苞的黑发男孩一并都退下了，奢华的房间里只剩下他和侄子两人。趴在侄子胸前，被侄子抱着悬在半空，他才真实地感到侄子体型的健美，身材的高大，以及那种与生俱来的从容优雅尊贵的气质。
　　
　　侄子温柔地把他放倒了那张奢华的大床上。被折腾了一天的身体突然沾到柔软舒适的被褥，不禁有些昏昏欲睡……迷糊中，他感到了吻，湿热的吻。他忙睁开眼睛，看到侄子笑眯眯的捧着他的脸正在亲。
　　
　　程若秋脑袋瞬间短路，这是咋回事？噢，对了他来找侄子是为了小曼的事情，该死的，正事差点忘了。可是侄子亲他干什么？他又不是宠物，他是他叔叔！
　　
　　眼看着侄子又要亲他了，他忙用手去挡，木着舌头“啊啊”的喊着。侄子的身体像山一样难以撼动，他又被折腾的异常疲倦，那点力气打侄子身上还不够瘙痒的力度。
　　
　　侄子倒是很善解人意，看他反抗也就不动了，只是温柔地说道，“你这样紧张，待会儿会痛的。”
　　
　　程若秋一头雾水，一脸茫然，啥意思？
　　
　　侄子诧异地问道，“你来找我，不是想让我抱你吗？我想着你是我叔叔，我又欠你一个承诺，所以才勉为其难的答应了。”
　　
　　什么？程若秋瞪大眼睛，不对，错了，完全错了！这误会可大了。他忙使劲摇头，他们是亲叔侄啊，这玩笑可开不得。
　　
　　侄子更为费解了，“你真不是为这个来的？”
　　
　　程若秋红着脸轻轻点头。
　　
　　侄子那张俊美的脸黑了下来，他坐在床上翘起一条腿让侍卫那刚刚抬下去的男孩再抬回来。于是程若秋的旁边多了一个全身赤/裸，春/药发作的不停扭摆呻/吟的男孩。
　　
　　尴尬地躺在一边，被男孩叫的他的身体也开始有反应了。那是当然的了，他的体内也被塞了药，只是刚刚太疲倦了，所以淡忘了这件事。而现在有了助兴者，他体内的药物就好像是被突然唤醒了一般，开始发作。
　　
　　热――充满了他的后/穴，并沿着肠壁由内而外的散发出来。
　　
　　恍惚中，他看到侄子把那件黑色的睡袍褪去，露出了完美的身体，修长、尊贵、优雅、健美。侄子轻轻地抬腿上了床，大床跟着颤了两颤。程若秋自然也感到了波动。
　　
　　然后，他听到了来自男孩的绵长微弱的呻吟，侄子已经爬到了男孩的身上把男孩包裹在他的身下。程若秋冷不丁打个寒颤，侄子要在他的面前上了这个男孩不成？这，这太说不过去了！他无意过问侄子的私事，可是当着自己的面儿……
　　
　　无意间，他看到男孩乌黑的双眼，幽怨的看向他，仿佛在向他哀求，请求他去救他。程若秋恍然大悟，这男孩根本不是自愿的啊！就好像是小曼一样。想到惹人怜爱的小曼，他心里一阵抽痛，他当时没能救得了小曼，这次无论如何也要阻止第二个小曼的产生。何况侄子根本就不是因为爱才去抱这个男孩，这个男孩日后的命运估计也是作为宠物而被永远的囚禁在这可怕的庄园内了！
　　
　　想着，他一把抓住了程凛的手腕，脸烧的通红，他摆出一个严肃的表情，但因为他中了春/药的原因，看起来更像是迫不得已的忍耐。
　　
　　程凛面无表情地扯开他的手，低声道，“你做什么？放开。”
　　
　　程若秋自然是不会放的，他已经下定决心要挽救这个孩子，同时也让侄子少造些孽。他坚定地摇着头。
　　
　　这个大的离谱的房间里此刻静的可怕，程凛盯着程若秋，良久才说道，“你不让我抱你，也不让我抱我的宠物，你到底想要干什么？”
　　
　　“你，你上次承诺过，我可以提一个要求的。”程若秋陡然发觉自己舌头可以动了，麻药药效过去了。他像是从泥潭中爬出来一般，舌头打着结说道，“你以后能不能不要随便的去毁掉别人？”
　　
　　“你是未此而来的？”
　　
　　“噢，不……我想知道如何才能解小曼体内的药。小曼就是那日被我救下的男孩。”
　　
　　程凛自负归自负，霸道归霸道，但是作为一个有修养的人，他是很遵守承诺的。他静坐着，说道，“我只能答应你一件事。”
　　
　　只能答应一件吗？程若秋矛盾起来，男孩还是小曼？他如何做得了这种决定啊。侄子太可恶了，做了这么多伤天害理的事情。
　　
　　“我也可以无条件那了这个孩子。”侄子突然在他耳旁沉声说。
　　
　　程若秋颇为意外地抬起头，迎上侄子那双深邃迷人的蓝眸。
　　
　　“但是得由你来替代这个孩子。”
　　
　　啊，果然啊，他说呢，侄子怎么突然转了性了，原来在这里等着他呢！他皱着眉，更加难以抉择，侄子把所有的球都扔给他了，太折磨他了！他思前想后，无论如何还是无法容忍被自己的侄子上身。于是，他以一个长辈对晚辈的口吻对侄子说道，“程凛，我们虽然很久没有见面，可我还是你的叔叔。血缘的关系走到哪里都不会淡的。叔叔和侄子发生这种事会遭到天谴的。我不能答应你，但是这个孩子你也不能碰。”
　　
　　他说完后立马拿眼去瞥侄子。只见侄子双眼幽幽的好像燃了两团磷火，让人不寒而栗。
　　
　　程凛抓住程若秋的双臂，猛的把他拉到自己怀里，异常冰冷富有压迫感的声音说道，“你，好大的胆子，没人敢教训我。”
　　
　　程若秋愣在侄子的怀里，那股气势压的他抬不起头，啊！手指，一根修长冰冷的手指伸入他的体内，开始慢慢的搅动。他突然惊慌起来，刚刚的假象让他差点儿忘了他的侄子是个怎样的人，他是在跟魔鬼谈交易呢！
　　
　　侄子的呼吸幽幽的喷在他的脸上，“我若想要你，你逃都逃不掉。”
　　
　　他止不住地瑟缩发颤，刚来时对侄子的畏惧开始觉醒。
　　
　　“今天，我绕过你这一次。我可以放过这个男孩，也能帮那个小什么解除药效。但是你要去我这庄园的最底层劳作一周。这样，你同意吗？”说完他把手指从程若秋体内嗖的抽出，松开了软作一团的叔叔。
　　
　　程若秋听完后，倒是松了口气，他还以为侄子会强了他，没想到侄子只是要他去劳作一周。相比较失身乱伦，这简直太便宜他了。他心里暗暗想着，侄子还是可以教好的，只是需要慢慢教导他才好。
　　
　　侄子拨了拨他四肢上的银色钢圈道，“这钢圈你暂时就带着，等你劳作完回来，我再给你摘掉。”
　　
　　程若秋安然无恙的被放了回去，只是身上多了四只银色的钢圈。
　　
　　望着程若秋离去的背影，从厚重的帐幔后面缓缓走出一人来，恭敬地朝着程凛鞠躬，问道，“少爷，您就这么放他回去了？”
　　
　　程凛摸着身旁男孩流畅的曲线，轻哼了一声。
　　
　　“少爷，宝石节所用的东西和要请的客人都安置好了。少爷您不会是想在宝石节的时候对程先生……”
　　
　　“多嘴。”程凛瞥了他一眼，意味深长的说了一句，“人和遗产――我都要。”
　　 

作者有话要说：呵呵，本文可以改名叫程若秋历险记了，下层劳作和程叔想的是不一样的，估计他下巴壳都得吓掉……




11

11、第11章 钢圈 ... 
 
 
　　程若秋狼狈不堪的裸/体被套上一件宽大的灰色衣服，与其说是衣服不如说是一块挖了三个洞的灰布。这种衣服是给专门给最庄园里卑贱的奴隶穿的。其实他们本不该穿衣的，只是为了避免外来的客人看到庄园里一个个走动的裸/体太过惊讶，所以两年前少爷修改了规定。
　　
　　卑贱没有人权的奴隶穿成这样有一大好处，可以尽情发挥他们作为下层奴隶的作用。只要掀开那宽大的灰衣下摆，就可以对他们的身体一览无余，就地推倒，随时享用。
　　
　　当然，可怜的程若秋不知道这衣服的含义。他穿着这件刺眼的衣服疲倦的回到了自己的住处。
　　
　　出来迎接他的仆人诧异惊讶却又不敢议论，当他们看到程若秋手腕上那银光闪闪的钢圈时，眼里充满了困惑又捎带着鄙夷和歧视。因为不知道发生了什么事情所以他们也没有多说话，可是他们对待程若秋的态度却转了一百八十度，热情化为冷淡，甚至还有高大的男仆对他动手动脚。
　　
　　程若秋本就憋闷，仆人们又突然如此带他，心里更加不好受，唯一让他欣慰的是侄子肯救小曼了。想起小曼，他一个激灵，连忙奔到了卧房，隔着房门他听到里面OO@@的微弱声音。
　　
　　“你这个小东西，不要夹的这么紧。真是贪婪的屁/股！”
　　
　　“不要啦，求求您了……呜呜……要坏了……”
　　
　　程若秋听的面红耳赤，里面是罗伯特和小曼。莫不是他走的时候罗伯特对小曼起了歹意？都怪自己太粗心，居然把这层给忘了！他抬脚跺门，门是虚掩着的，他忐忑不安地朝屋内扫去，看到了一屋的春/色。
　　
　　两个裸体纠缠不休，罗伯特粗大的男/根深深埋入了小曼的体内，直接滚到了地上大抽大干。小曼虽然嘴上抗拒，身体却似乎总是在主动挑逗罗伯特，白皙的脸蛋白里透红，蒙了一层薄薄的汗，娇小的身体被这样干着竟然显得格外诱人。
　　
　　程若秋移不开脚步，他根本不知道该怎么办！进也不是，退也不是，他后悔而又尴尬，他是真心想让小曼找回自我，回归正常世界，可现在看来只要在这庄园里，他所希望的事情就不可能发生！得离开这里，带着小曼离开这个吞噬人灵魂的地狱。
　　
　　罗伯特看到程若秋来了，停止了抽动，把情/欲正浓的小曼抱坐到自己怀里，挡住了自/己的裸体，依然一副和善平静的表情，微微朝他点头，而后又猛的往上一顶，小曼跟着哼了两声，随后又害羞的垂下了脑袋。
　　
　　对方那平静的态度让程若秋颇为恼火，脑海里又闪过侄子的胡作非为。
　　
　　善于察言观色的罗伯特把自己的宝贝从小曼体内徐徐抽/出，轻声解释，“程先生，这个小宠物是很贪婪的，不被抱，他会死。”
　　
　　程若秋咬着牙，心道，荒谬！
　　
　　罗伯特绅士般把乖巧诱人的小曼抱到床上，随后不紧不慢的穿戴。
　　
　　程若秋扭头冲进了衣帽间，匆匆翻找出自己的手机。重开了几次机之后，依然没有信号。他二话不说举着手机挡在了罗伯特面前，“庄园里不能用手机吗？”
　　
　　罗伯特微眯着眼睛，颇有兴趣的打量着他，没有回答他的问题反而莫名其妙的说了一句，“你这身装扮，很――有趣。”他没有对程若秋用敬语，因为现在看来似乎没必要了。
　　
　　也不知道是不是错觉，程若秋突然间觉得这位和善聪慧的管家在一瞬间变的很可怕。盯着他的眼神变的怪异，让他毛骨悚然！
　　
　　他的预感没有错，下一刻，这位管家就干了一件让他惊慌的举动！罗伯特居然擅自掀开了他的衣服，脸上笑的更深了。
　　
　　“你做什么？”程若秋恨不得一拳打过去，可碍于面子他强忍着，没有出拳，只是大喝一声。
　　
　　管家无视了他的反抗，轻轻放下他的衣服，说道，“屁股都湿了呢，身上也有淤青。你被用药了吗？那么……”
　　
　　他进一步逼近程若秋，一把抓住他的手腕，眼神敏锐如鹰，“你有没有被上身？是……少爷让你穿成这样的吗？”
　　
　　程若秋越发感到不安，他挣扎着从对方手中逃离，所剩不多的力气都用在嘴上面的了，“你，放开！”
　　
　　小曼睁开眼睛看到这一幕，先前也是诧异，后来恍然大悟地跌跌撞撞从床上爬下来，扯住了罗伯特的胳膊，“大人，您疯了，放开了程叔叔！”
　　
　　罗伯特整齐的衣服被扯乱了，他根本没想对程若秋怎么样，他也不敢。但是这两位反应却这么大。
　　
　　他有些不耐烦的往门口望去，脸唰的一下就白了，连忙收回手，半张着口带着惧意的喊了一声，“少……爷。”
　　
　　屋内的另外两个人也随之安静下来，神出鬼没的少爷不知何时依靠到了卧室的门上，正斜着眼睛往里看。
　　
　　屋内静下来以后，少爷悠悠的开口了，“叔叔，要我帮忙吗？”
　　
　　被侄子这样一问，他倒是突然间不知道该说什么了。罗伯特却噗通一声跪了下来，身体发颤，低声说道，“少爷，请绕过我这一次吧。”
　　
　　侄子没有理跪在下面的罗伯特，反而拿眼去看程若秋，似乎在等他的答话。
　　
　　程若秋此刻的感觉很复杂，也不知道该说什么，沉默到最后什么也没说。侄子看他如此，也没有发话，他挥挥手罗伯特就若无其事的回去了。看到罗伯特就这么走了，他心里一阵不舒服，那个男人强抱了小曼啊。
　　
　　后来他才知道，罗伯特哪里是若无其事的走了！那位管家自己把自己绑了让人抽了几十鞭子，又在太阳下跪了一天。
　　
　　侄子把一瓶蓝色的药水亲自交给他，气息柔和暧昧在他耳旁轻声说道，“这个，要让他全部吃掉。当然，不能用上面的嘴吃。”
　　
　　程若秋被耳旁那股暖风吹的从耳朵酥到了腿上，一句话的功夫他就快要站不稳了！体内的药碰到了侄子的气息就好像进了火热的熔炼炉一样，迅速化开，在他体内发挥起药效。后/穴不但湿了，还痒了起来，而且越往深处越痒……
　　
　　在侄子和小曼面前，他羞的满面通红，身体瘫软下滑。
　　
　　程凛仿佛早就料到他会这样，顺手拦住他的腰，让他贴住了自己高大健美的身体。
　　
　　这样轻轻的触碰居然让程若秋全身发颤，夸大的衣服下汗滴顺着两条大腿滑落下来。
　　
　　小曼似乎觉察到了什么，挣扎着从地上爬起来，善解人意的取来一干净通透的玉器，双手举高过头，恭敬畏惧地送到侄子面前。
　　
　　程凛下巴尖稍稍下移，横抱起程若秋绕过颤抖的小曼，把他趴放在床上，陡然撩起那灰衣的下摆，修长的手缓缓伸了进去，冰凉的手触碰到颤抖而又火热的肌肤……
　　
　　……
　　
　　侄子已经离开一段时间了，程若秋依然乌龟一般地缩在被子里，羞愧的无地自容。就这么毫不抗拒的被亲侄子给玩软了，全身都“酥”了。最让他懊恼的是，现在自己脑海里还是侄子细长冰凉的手指进出他体内的那种感觉。他年近三十，不是没经历过这些的人，只是他和恋人之间的关系实在少得可怜，让他一度认为别人都是这样的。至于什么快/感之类的，他活了这么大还真没尝过。
　　
　　小曼趴在他的被子旁，眼巴巴的望着被子上凸起的人型，沉默了片刻轻声喊道，“叔叔，热水给您放好了，要不要我帮您清洗？”
　　
　　“噢，谢谢，不用了。”他拽着被角从被子下探出头来。
　　
　　小曼眨了眨眼睛，退到一旁，撇到他手腕上的钢圈，怔怔地问，“叔叔，您手上怎么会有这个？”
　　
　　程若秋不明其意，打量着那个钢圈，反问，“这个怎么了？”
　　
　　“叔叔，稍微有尊严和地位的奴隶都不会带着这种钢圈的。”小曼关切之意显露在脸上。
　　
　　“……你们少爷答应我，我劳作一周后，他就帮我摘掉这个钢圈。”
　　
　　“劳作，去哪里？”
　　
　　“说是庄园的下层。”
　　
　　小曼脸色骤变，急出汉来，“那，叔叔您答应了？”
　　
　　“是啊，只是劳作一周而已。”
　　
　　不料小曼惊呼起来，一把抓住他暴露在外面的手，“哎呀，叔叔！这可了不得了，您不能去啊，那里根本不是您这样的人能呆的地方！”
　　
　　还没等他询问原因，小曼已经又叫了起来，“哎？这号码是521号？”
　　
　　程若秋被他叫的头皮发麻，诧异地问，“这号码又则么了？”
　　
　　小曼松开他的手，垂下了头，“叔叔，您不知道……这号码在庄园内是禁忌的、不祥的、被诅咒的号码！凡是带过这个号码钢圈的人都毫无例外的死了。听说少爷以前最喜欢的情人只是摸一摸这个号码，过了几天就爆病而亡了……所以它也被称为黑色死亡之号。”
　　
　　程若秋被他说的后脊梁骨发凉，如果果真如此的话，他们为何要给自己带上这么一个被诅咒的钢圈呢？
　　 

作者有话要说：噢，刚刚看了留言，俺说明一下，本文是恶俗的三小攻抢叔记，里面的小攻都喜欢大叔，以弥补我对程大叔的谦意~~~~~~~




12

12、第12章 劳作 ... 
 
 
　　庄园内的晚餐一直都是正餐，比早餐和午餐要丰富的多。
　　
　　好不容易从一连串厄运中逃脱的程若秋，本来以为可以好好享用庄园的美食，没想到他得到的却只是一小块硬的像石头一样的面包和一杯凉水。
　　
　　原来在他从侄子的寝室离开之际，他所承诺的为期一周的劳作就已经开始了。今天晚上他就要离开这个他还不熟悉的奢华寝室搬去下层奴隶的住所。
　　
　　程若秋手里捏着坚硬的面包，端坐在餐厅的一角，身上那件宽大的灰色袍子毫不留情的向别人展示着他现在的身份和处境。
　　
　　离他不远的地方，漂亮华美的水晶吊灯下，烤的焦黄的香喷喷的火鸡，由顶级厨子煲的冬瓜蟹肉烫，精美的果盘里装着补充营养和体力的蔬菜沙拉，由庄园的葡萄酿制的红葡萄酒，漂亮的瓷盘，优美的餐具，傲气的高脚杯……
　　
　　而这一切都与被赶到角落里的程若秋无缘，被他救了的小曼此刻正不安的坐在餐桌旁，对着满桌的食物偷偷皱眉。
　　
　　训练有素的仆人帮小曼切了一片火鸡放到他的盘子里，小曼拿起刀叉，犹豫着放到了自己的嘴里，然后偷偷瞥着程若秋，嚼了半天都没咽下去那块肉。仆人优雅的为他斟上了一杯红酒，助他下咽。
　　
　　程若秋咽了咽口水，侄子也太抠门了，明明不缺钱却这么克扣下人的食物。他用力掰开面包，面包渣子也跟着溅落到了干净的大理石地面上。两位仆人走了过来，面无表情的的帮他把面包屑擦走，随后冷冰冰的木头一般的站在他的旁边。
　　
　　他们这样盯着他，看的他浑身不舒服，也不敢再去掰面包了。为了不把面包屑弄地上，他只得用面包沾水吃。毫无味道的东西进入口中，他吃的却津津有味。从醒来后就没吃东西，又被折腾了一天，他真的饿坏了。离他不远的餐桌上有着他吃不到的大餐，他咽着口水，作者自我安慰，能闻闻味儿也是不错的了。
　　
　　仆人们虽然奉命不让程若秋到餐桌吃饭，但是对他依然恭敬。中午，管家罗伯特对程若秋无礼而挨打受罚的事让这些仆人们恍然大悟，这个男人虽然现在穿着下等奴隶的衣服吃着下等奴隶的伙食，但是他依然是少爷的叔叔。有血缘这砍不断的羁绊在，他们就不能随意对这个男人出手。
　　
　　小曼吃的很慢，红嘟嘟的嘴唇上沾着红酒和肉汁，他吃的很不专心。程叔叔吃完这顿饭后就要走了，可是可怜的叔叔现在还不清楚下层劳作到底是什么样的。想着想着，他的眼泪又翻滚下来。不行！他把刀叉拍到桌子上，突然从高大的椅子上爬了下来，三步跑到程若秋面前，夺走他手里的水杯和恶心的面包。
　　
　　“小曼？”程若秋诧异的仰头看着他。
　　
　　小曼蹲下来抱住他的脖子，“叔叔不要去啊，我知道叔叔一定是为了我才答应的。我宁愿不要解药！”
　　
　　程若秋嚼着嘴里剩余的面包渣，费力的咽下后，挤出一个笑容，拍拍他的背，“傻孩子，你家少爷毁过约吗？我已经答应他了，当然不能反悔。”
　　
　　“叔叔，您不明白，您一点都不明白！”小曼的喊声很凄厉，他凑到程若秋的耳旁低声说道，“您将要卖的不是体力，而是……”
　　
　　“咳咳……”罗伯特不知何时从人堆里钻了出来，被晒了大半天，他此刻显得有些疲倦，但是一双眼睛仍然狡猾如初。
　　
　　程若秋头皮发麻，心跳加速，不知道这个人这次来又要做什么。
　　
　　“程先生，我是来带您走的。”罗伯特恭敬的朝他点着头，暴露在外的肌肤上残留着被抽打的痕迹。
　　
　　“哦，”他点头答应，推了推抱着他的小曼。
　　
　　不料小曼突然缠上来，柔软的唇到了他的脸上，没等他反应过来他的左脸已经湿了一大片。
　　
　　“小曼……小……唔……”
　　
　　小曼柔软灵巧的舌头伸进了他的嘴里，勾住他的舌尖，轻轻吸允。这一切发生的措不及防，程若秋“啊”了一声，被迫张口接纳了小曼的舌头。本来他可以一手把小曼推开的，可是小曼的口腔中一股烧鸡和红酒的味道，让饿极了的他一时贪心不舍得推开，甚至想咬那小舌头一口，吞入腹中。
　　
　　罗伯特在一旁干咳，那两人还在火热拥吻。无奈，他只得上来拉住小曼。令他想不到的是，小曼居然松开了程若秋转而抱住了他的大腿，睁着大眼镜，坚决地说道，“让我替叔叔去吧，叔叔不能受那份罪。”
　　
　　程若秋被推在一旁，嘴里还残留着那股食物的香气，刚刚还在他口腔内的小舌头一下子消失的无影无踪。下一刻，他就看到罗伯特一脚踢开了哀求的小曼。一股无名的火气噌的一下从他胸膛中窜起。
　　
　　他从地上站起来，双手拽住了罗伯特的衣领，瞪着他说道，“你干嘛踢人？下次你再随便动手，我绝对会打你脸上。”
　　
　　罗伯特翻了翻白眼，握紧了拳头，杀气一闪而过。最后他张了张口，赔笑到，“程先生说的是。”
　　
　　程若秋这才松了手，扶起被踹在地上的小曼，擦去他眼角的泪，“一周一晃就过，叔叔很快就会回来的。叔叔不会丢下你不管的。”
　　
　　小曼脸色蜡白，捂着胸口，泪眼汪汪地看着他。他想给程若秋一些忠告，可是前后左右都是人，他说不出口。而且即使说出来了也改变不了什么。
　　
　　程若秋跟着罗伯特走了出去。他这时候估计做梦都想不到，他这一去改变了他的一生。
　　
　　庄园里下层奴隶住的地方自然比不得上面的人住的好，可是当程若秋看到他们实际生活的地方时，他还是怔住了。这里，根本不能说是休息居住的地方，这分明就是一个设施完全的大型监狱！
　　
　　一面爬满藤蔓的深红色的高墙把庄园分成了两个世界。透过高大的铁门，他仿佛看到了地狱。然而门前却没有一个守卫，静悄悄的让人觉得更加阴森可怕。程若秋小心翼翼地跟在罗伯特的后面，心砰砰直跳。
　　
　　他不安分的扫视着四周，暗自诧异，为什么连一个看守的人都没有呢？夜很黑，好在一路上都有昏黄的路灯照明。斑驳的影子在墙上晃动，风吹过留下一片“沙沙”声。
　　
　　“程先生，要跟紧我，这里可不安全。”罗伯特在昏暗的灯光下，笑着。
　　
　　“噢。”程若秋吸了口凉气，紧跟上去。
　　
　　“汪汪汪！”
　　
　　“汪！汪！汪汪……”
　　
　　狗！两条威武的灰黄色皮毛的大狗突然挡在他们的前面，冲着他们龇牙。毫无准备的程若秋一哆嗦，腿瞬间软了。
　　
　　走在他前面的罗伯特扶住他的一只胳膊，轻声说道，“程先生不用担心，这两只狗被拴着呢。而且……”他顿了顿，嘴角微微上翘，“这两只只是叫的凶而已。真正咬人的狗是――不会叫的。”
　　
　　说着他按住程若秋的肩膀，把他的身体朝着大门处转去，幽幽地在他耳旁说到，“那里，那里，还有那里，在这院子里的各个角落里，都安插着聪明凶猛的猎犬。”
　　
　　程若秋被他的语气激出一身冷汗，他顺着罗伯特指的方向看过，果真如此，在那浓密的夜幕中他隐约看到了躲藏起来的泛着凶光的眼睛。
　　
　　“那些犬是不会叫的，也没有链子拴着。”罗伯特补充着。
　　
　　“你们就不怕它们乱咬人吗？”程若秋握着拳头，很没有底气的询问到。
　　
　　“呵呵，看来你不知道呢。”罗伯特一边领着他进了屋，一边说道，“它们只会攻击身上擦了特殊气味的奴隶。这里的看守和防御是整个庄园里最严密的地方。”
　　
　　程若秋惊讶的张大眼睛，为什么呢？明明只是看守奴隶而已，根本没必要防守的这么隐秘吧？
　　
　　“这里可不紧紧是奴隶呆的地方。”罗伯特把他推进电梯。
　　
　　程若秋扫到电梯的按钮，地上五层和地下三层。想不到侄子连地下都开发了呢。
　　
　　“少爷平时处理重要的事情都是在这里，庄园的管理者和外来的客人们要办公洽谈也是来这里。当然，他们要是想放松享受，偶尔也会在这里。”罗伯特眯起眼睛，上下打量着程若秋，“曾经就有过下层奴隶被客人或者少爷看中的先例。噢，我想想看，他们是谁来着？貌似其中一个就是上届的521号。”
　　
　　叮的一声响脆响后，电梯停在了地下的第三层。
　　
　　罗伯特把程若秋推了出去，自己却没有走出电梯。他饶有深意的对程若秋一笑，做了一个拜拜的手势，轻声说道，“祝您好运，程先生。您可不要学上届那个521号，他可是……”
　　
　　罗伯特刚说道关键时刻，电梯门就无情的关上了。
　　
　　程若秋不禁敲打着电梯，喊着，“罗伯特，你不下来吗？你还没说完啊！”
　　
　　“等候多时了，521号。”
　　
　　一声清脆婉转的声音从他背后传来。
　　
　　他匆忙转身，下意识地把后背贴到了电梯上。四周被日光灯照的很明亮，一个年轻漂亮的女人和一个身材魁梧的男人站在他的面前。说话的正是那位漂亮妖艳的小姐。
　　
　　程若秋猜测着，这两个人衣着都很得体，看他们的表情和神态，八成是这里的管理者。他猜测着，那个男人是看守长，那位女子是助理之类的吧。
　　
　　这两位确实是这B3楼层的管理者，但是看守长不是那个魁梧的男人，而是那位看起来小鸟依人的女人。
　　
　　“来到这里，你就属于我管，必须全面服从我的命令。”女人说话的声音跟小鸟唱歌似的温柔好听，丝毫看不出她是在对下层奴隶说话，“我的名字是零。”
　　
　　旁边的男子一脸凶相恶声恶气的补充道，“你要称呼她为看守长大人。”
　　
　　略去那个凶恶的男人，程若秋对零的第一印象非常好，没想到看守长居然会是一个女人，而且这个女人非常温柔，看起来不会虐待人的样子。
　　
　　然而，很快他就知道自己判断失误，那个温柔漂亮的柔弱女人当着他的面打爆了一个因为饥饿而偷盗食物的奴隶的脑袋。如果仅仅是用枪打爆脑袋的话，程若秋顶多是惊讶，问题是那女人是戴着一个铁手套用自己的拳头打爆了别人的脑袋！
　　
　　看到白花花的血淋淋的东西，再加上整个楼层里散发出来的怪异香气让程若秋忍不住呕吐了起来。这里到底是个怎样的世界，一个女人怎么会有这么大的力气？自己到底会面临什么样的遭遇？
　　 

作者有话要说：大叔在这里估计会认识一些人，这里是侄子他们办公的地方，所以也是情报和资源的集中营。那女人呢，嘿嘿，其实不仅仅是个女人……

亲爱的看文的各位，希望俺没有吓到你们……望天，最近破案的看多了，导致文文也变得悬疑了……有意见提，俺会参考滴。

本坑俺会尽量隔日更滴，么么，爱你们~~~很快到一个比较欢快搞笑的场景，也是大叔送出去第一次的场景




13

13、第13章 任务 ... 
 
 
　　他们在程若秋全身喷了莫名的液体后，便把他带到了一间白色隔间里。那液体无色无味，对人体没什么影响，但外面藏匿的大型犬却对这种气味极为敏感。如果有奴隶妄图在气味消散前逃跑，那么他们的下场不言而喻――将被犬群厮杀。
　　
　　隔间内的陈设相当简单，两张单人床分别靠着两边的墙壁。其实那也算不上是墙壁，只是隔离用的硬质木板而已，隔音效果相当差，走廊尽头发出的声音另一头都可以听见。根据不同的工种隔间分成三种颜色，白、红、黑。
　　
　　黑色的隔间是专门用来惩罚犯错误的奴隶而设的，集中在各个过道的尽头。红色的隔间里呆的是特殊工种的奴隶，白色的隔间则是普通的奴隶。
　　
　　程若秋侧卧在硬板床上，用枕头紧紧捂住了耳朵。来自过道尽头的叫喊声不间断的传入他的耳朵里。不用问他也知道，肯定是那位温柔的看守长大人在惩罚犯错的奴隶。他烦躁地翻了一个身，对面无人的床铺不经意间跳入他的眼帘。
　　
　　床上洒满了阴影，空荡荡的显得非常落寞。由床自然的联想到人，这床上睡的会是谁呢？这么晚了为什么还没有回来？听看守长说过，住这里的是“520”号，一个年轻的“大块头”男人，一个月前新进来的。他来到这里仅三天，他的原室友“521”号就死了……
　　
　　正当他思绪乱飘的时候，隔间的门悄无声息的打开了。伴随着一股凉风，有人僵硬地走了进来。程若秋好奇地从枕头底下露出半张脸，从暗处打量进来的人。
　　
　　从对方体型和身高来判断，肯定是个男人。因为背着光，对方的面容看不真切，但是他走路的样子很奇怪，伸着双手在空中摸索，好像一个盲人。片刻后，他便摸到自己的床前，散了架一般的一屁股坐在床上，垂这头，似乎受到了什么挫折。
　　
　　男人完全没有注意到隔间内多了一个人，很快他歪倒在床上，发出均匀的呼吸声。看来对方睡着了呢。程若秋不禁佩服起男人来，在这样的吵杂的环境中居然还睡的这么快。仔细听听四周，劳作了一天的奴隶们似乎都进入了梦乡，只有他一个人还在因为过道尽头的叫喊呻吟而烦躁。
　　
　　也不知过了多久，那些令他不安地声音终于停了，在极度的疲惫中他沉沉睡去。岂料，在他睡意正浓的时候，他对面的床上不断传出着OO@@的响动。
　　
　　程若秋的睡眠很轻，只要有一点响动他立马就会醒来。这都是他以前做警察时所养成的习惯。他忙睁开眼睛，屏住呼吸，好奇紧张的瞅向对面。借着从外面照进来的昏暗灯光，他渐渐看清楚了眼前的情况。
　　
　　那个晚归的“大个头”正摸索着朝他这走来！
　　
　　程若秋条件反射般地迅速退到床的一角，握紧了拳头，警惕地观察着男人。当看清楚男人的面容后，他吃惊的张大了嘴。咦？这个男人……不正是上午帮他掩饰的那个男人吗？程若秋有些欢喜，真没想到会这么巧，他们居然分到同一隔间里了！只是男人的眼睛好像不太对劲。男人不停的眨动着眼睛，却好像怎么努力都无法睁开双眼。
　　
　　程若秋皱起眉毛：才半日不见他的眼睛出了什么事了？是谁把他的眼睛弄成这样？
　　
　　还没来得及出口询问，男人便“噗通”一声跪在了他的床边，粗糙的双手颤抖着抓紧了床单。男人神情很专注，完全没有注意到隔间内多了一个人，他愧疚般地把头深深埋进了程若秋的床上。下一刻，男人发出了低声抽泣的呜咽，嘴里还含混不清地念着，“对不起，521号……”
　　
　　521号？！
　　
　　程若秋听到这个号码身体猛然一颤，在一瞬间他还以为男人在跟他说话，耐心观察了一会后，他才确定男人是在自言自语。眼看着外面天越来越亮，而这个男人还在没完没了的低声啜泣。程若秋有些心急，守卫估计很快就会来查房了。
　　
　　程若秋想安慰规劝一下男人，便从角落里伸出去一只手，轻轻按住男人充满力量感的肩膀，低声说道，“天快亮了，520号。你……”
　　
　　不料男人居然被吓了一跳，随后他的脸色骤变，整个隔间的气氛也随着男人的改变而变得紧张。他“啪”的一下打落程若秋的手，“噌”的从地上站起，抬腿爬到床上，逼近程若秋，表情异常吓人，他的眼睛虽然半睁着，可是露出的都是白色的眼球，使他看起来更加可怕。
　　
　　男人的警惕心非常高，为了掩饰自己的心虚和慌乱他故意抬高了声调，“谁？！”
　　
　　程若秋没想到自己善意的关心居然让他反应这么大，忙轻声解释到，“我是今天早上你帮助的那个人……我知道现在说迟了，但是还是很感谢你……我没别的意思……”
　　
　　男人皱起眉头，似乎在回忆着什么，随后慢慢在程若秋身旁坐下，“是你？你怎么会在这？……你，不是少爷的叔叔吗？”
　　
　　程若秋不想细说，便应付般的答道，“嗯，发生了一些事……那个，你的眼睛怎么了？”
　　
　　男人开始进入了漫长的沉默，他没有回答程若秋，而是静静的摸回到自己的床上，装作什么事都没发生的样子背对着他侧卧。对他的态度和白天判若两人，白天还热心的帮他掩护，现在却对他相当冷漠。难道因为自己是程凛叔叔的缘故吗？看男人刚刚内疚痛苦的呼喊以前的“521”号的样子，男人似乎和521号有着什么关系啊。
　　
　　程若秋本来不是一个好奇心强的人，可是当频频有人对自己提起同一个号码的话，他还是忍不住的好奇了，而且这种好奇以不可思议的速度在飞速膨胀。
　　
　　等他回过神来，他已经浪费了半个钟头的宝贵睡眠时间。这里奴隶的作息相当严格，睡眠时间是从晚上11点到凌晨5点钟之间。很快，刺耳的长哨声从走廊的喇叭中传出，这便是起床铃音了。
　　
　　奴隶们集合的很快，在洗漱前他们要先集中在过道中对着他们伟大的庄园主人的画像低头三分钟。程若秋混在人群中突然觉得很好笑，这整的跟开追悼会似的，不知道的人还以为他们这是在拜祭谁呢。
　　
　　接下来就是简单的洗漱、进食、工作分配。洗漱的地方比他想象的要奢华的多，除了沐浴刷牙的地方之外，还多了灌/肠用的一系列道具。奴隶们见怪不怪，并不是每位奴隶都要做完全套的洗刷，只有特定的奴隶才会排队等候特殊的清理。
　　
　　早餐意外的丰盛，竟然还有牛奶和燕麦粥，但是并不是每个奴隶都能吃早餐的。被点名的奴隶要挨饿两天，排空肠胃好等待召唤。程若秋这才明白为什么当时他被误抓时，那个肥胖的男人听到他说他吃过饭了时会这么惊讶生气。
　　
　　程若秋的早晨开始的还算是顺利，既没有被拉去灌/肠，还吃到了分量很足的早餐。然而他的一双眼睛时刻也没有闲。他在人群中搜寻着他那个大块头室友的下落，可迟迟没有发现他。
　　
　　前521号的谜团萦绕在他脑海中挥之不去。趁着看守长不注意，他悄悄询问在他身旁的奴隶。然而得到的结果大大出乎了他的意料，竟然有大半奴隶都是新进的，他们根本没听说过所谓的死亡之号521。而少数有反应的奴隶都跟避麻风病人似的避开了他。
　　
　　悠闲的时光还没开始，就已经结束。漂亮的看守长微笑着分配给他第一个任务。程若秋并不清楚劳作的具体内容，但是只要不让他干伤天害理的事情，再苦再累的活他都乐意干。
　　
　　看守长在他的脖子上套了一个白金制成的环，然后亲自领着他进了电梯。其余的奴隶眼馋的眼珠子都快要瞪出来了。看到周围奴隶的反应，程若秋越发的困惑了。
　　
　　“看守长大人，我这是要去做什么？”闷在狭小的电梯中，他终于忍不住问道。
　　
　　“少爷让我带你去见一位客人。”看守长很温柔，从头到尾都在对他笑。可对程若秋来说，纵使她露出那样天使般的笑容，在看到她残酷的杀人方式后也不敢贸然亲近她。
　　
　　“哦，那我需要做些什么呢？”
　　
　　“客人让你做什么，你就做什么。”
　　
　　“是什么样的客人？”
　　
　　“你可以称呼他为方少爷，是少爷重要的伙伴兼敌人。”
　　
　　这位漂亮的看守长似乎对他格外的好，真是有问必答。她带着程若秋上了直接抵达了最高楼层――A5层。
　　
　　“521号，你要踩着我的脚印走，昨夜出现了盗贼所以这里的红外感知还没有解除。”看守长温和的警告他。
　　
　　程若秋大吃一惊，“盗贼？他们盗什么？”
　　
　　走在前面的看守长突然停住了脚步，扭头用诡异的目光盯着他说道，“当然是盗取――情报。”
　　
　　程若秋被盯的动弹不得，后背直冒冷汗，这个女人果然可怕，她的目光就跟x射线似的，好像把他□裸的看穿了。
　　
　　看守长轻轻扣响了一旁紧闭的门，很快从门上的扩音器里传来一声洪亮富有磁性的年轻男音，“进来。”
　　
　　看守长接到了命令，便轻轻拉住他的手，不带一丝犹豫地把他整个人推了进去。
　　
　　程若秋一头扎紧了黑暗中，往前摔了几步差点儿跌倒。在他站稳的同时，房门在他身后重重的关上了。房间内一片漆黑，静悄悄的没有点灯，屋内弥漫着浓烈的酒香气。
　　
　　黑暗容易让人紧张，程若秋也不列外。他赤着脚站着原地，不停地搜寻着那个隐藏在黑暗中的客人。
　　
　　一分钟过去了，毫无动静，他有些紧张。
　　
　　五分钟过去了，他的双眼开始适应这人造的黑夜。
　　
　　十分钟过去了，他看到了沙发，电视，甚至还有电话……电话？程若秋眼前一亮，难道这里可以往外发送信号？那这样的话就可以通知恋人自己的所在了！
　　
　　他有些兴奋地朝着沙发旁的电话扑了过去。
　　
　　“啊！”
　　
　　就在他的手要碰到电话的那一刻，他的脑袋和后背被人死死的按着扣在了柔软宽大的沙发上。程若秋被按的差点儿喘不过气来，身体整个陷入了沙发之中。他心砰砰的跳着，这人就是那位客人吗？
　　
　　一阵戏谑般的笑声夹杂着一股酒气从他耳后传来，“哦，你就是521号？”
　　 

作者有话要说：第二个小攻终于出来啦~~~~我看我快要把这文写成监狱种田文了Orz奸情的进展很快就浮出水面啦，侄子抓叔叔的目的很快就会明朗~




14

14、第14章 圈套 ... 
 
 
　　程若秋被这个带着邪气、侵犯性的声音惊的毛骨悚然，偏偏他又被强硬地压在沙发上动弹不得。这个陌生的房间内黑漆漆静悄悄的，除了一股浓烈的酒气之外就只剩下背上男人的粗喘。他不由自主的屏住了呼吸，这个姓方的少爷到底要做什么？
　　
　　“唔！”
　　
　　下一刻，他感到腰部被人突然用脚狠狠的踩住了，肺部的空气被生硬的往上挤压，冲出喉咙迫使他发出了一声细微的呻吟声。额头冒着冷汗，他双手挡在脸前撑住沙发，以防自己被沙发垫子给憋死。
　　
　　男人低沉的笑声鼻子里一点一点溢出来，笑的程若秋整个人都好像被冰冻住了。这位少爷不会是喝醉了吧？
　　
　　一股夹杂着烟草气息的酒气扑面而来，男人捏住了他的脸，把嘴凑到了他的耳旁，低声轻吟，“喂，你有什么本事？嗯？都使出来让少爷我瞧瞧。”
　　
　　本事？什么本事？程若秋费力的拧着脖子，抿紧嘴，睁大眼睛，昏暗中只看到一个身型修长健美的身躯遮在了他的上方。
　　
　　男人哼笑着，突然掀开了他宽大的奴隶袍。一股凉气嗖的窜入他的衣袍内，他心下一惊，对方要做什么？莫不是这个醉酒的少爷把他当成发泄的对象了吧？不行，这绝对不行！
　　
　　他慌忙往前逃窜，可男人精瘦的双手抓活鱼一般的死死捏住了他想要逃匿的双肩，紧接着男人重心前移，踩着他背部的脚力度不断增大，好像给程若秋的腰腹装上了一个大型吸盘牢牢的吸在了沙发上，瞬间让他动弹不得。
　　
　　他身上只穿了那么一件遮羞的衣袍，然而就这么轻易的被扒走了，确切的说是连撕带扒的给除去的。男人说话的口气轻狂，动作粗鲁，简直，简直就像一只醉了野兽。他的脑袋一片空白，男人的双手游离在他身上的感触越发清晰，让他不由自主的战栗，惊起一身的冷汗。
　　
　　然而男人接下来的举动却很奇怪，他似乎并不急于吃这触手可及的美味，而是悠闲的开始了他的热身。男人冰凉的指尖轻轻抵住了程若秋的下巴，转了个圈后滑到他的背部，动作优雅而又娴熟。男人的神态很专注，虽然一脸松散慵懒的样子，可是那双明亮的眼睛却闪烁着犀利警惕的光芒。
　　
　　接下来，男人的指尖从程若秋脖子根处沿着流畅的曲线一路畅通地滑到腰部，冷笑赞叹两声后又突然把手绕过程若秋的左肩，拉起了他的左臂，大力揉搓摸捏了他的骨骼和肌肉后将他的手臂高举，露出了光洁的腋下。男人把英挺的鼻子凑到了他的腋下嗅了嗅，像品尝美味珍贵的酒一般评价道，“皮肤光滑富有弹性，肌肉结实饱满，看来经常锻炼，身体的气味也很纯正……”
　　
　　程若秋不安的晃动着脑袋，扭动着身体想从男人的脚下逃离。
　　
　　男人突然把手按在他的脑后，将他整张脸深埋入了沙发之中，柔软的沙发垫直接封死了他的鼻子和嘴，让他无法呼吸，只能从喉咙里发出一声呜咽。
　　
　　“老实点儿！”男人的口气突然变得很凶，动作粗鲁而又残暴丝毫没有怜香惜玉之情，“我不知道程凛为什么把我灌醉又把你送来，总之你若想从我这里打探什么或者偷取什么……我会立即宰了你。”
　　
　　程若秋脸部已经被憋的青紫，他费力的挣扎想要为自己争取一口新鲜的空气，那男人虽然喝醉了，可是力气依然大的很，他很快放弃了与男人之间的较量，无力的趴在沙发上，用不了多久他估计就要被憋死了……
　　
　　“不过……”男人眼里闪过一丝狡黠，抓住他的头发把他那颗急需空气的脑袋从令他窒息的沙发中提起，用湿润的舌尖舔了舔他的耳垂，“你这具身体真的挺合我心意啊。看来程凛调查我不少嘛，把我的喜好摸的这么清楚。既然他这么费力的把你找来，我当然不能辜负人家的好意。少爷我还是会好好的爱你的……”
　　
　　男人说着真的把手移动到了他的屁股轻轻揉捏，吓的他肚子和胃部一阵阵抽痛。
　　
　　他刚从鼻子里溢出一声不愿的哼声，男人就恶狠狠的打断他，“安静点儿！我最讨厌乱叫，本少爷爱你的时候你若是敢出声，我立即宰了你！”
　　
　　男人冷酷的威胁恐吓应正了程若秋的猜测，这位方少爷真的拿他当泄欲的玩具了！他的脑海里突然蹦出恋人失望的脸，他怎么能干背叛恋人的事情呢？不行，绝对不行！难道所谓的劳作就是干这种事情吗？
　　
　　男人还在他耳旁戏谑的吵着让他拿出本领来好好招待他。说来也怪，在来到侄子的庄园之前如果他听到这种话他肯定会觉得自尊受到侮辱，但是经过这么多不可思议的事情之后他渐渐习惯了这种异常的行为，可是他内心中还是残留着一丝恼怒，为什么自己要受到这份对待？
　　
　　趁着对方的脚从他身上抬起的空挡，他“哧溜”一下滚落到铺着高级驼羊毛的地板上，他的胸部正好碰到了男人穿着袜子的脚。他一个激灵，弓起身体靠着沙发在黑暗中快速的往前爬行。刚爬两步他的一只脚就被抓住了，他像只瘸腿的蛤蟆拼命拽住了沙发腿，防止被后面可怕的男人拖回去。
　　
　　“你跑什么？不愿意吗？”男人拽住他的腿，一步一步逼近他的头部，“我可是听说521号挺会伺候人挺老实的啊，特别是当他的脖子受到攻击的时候，他的后面就像痉挛似的咬住人不放……”
　　
　　说着他试探性地捏住了程若秋的脖子，用膝盖压住了他光洁的后背，另一只手掰开他□在外的双臀。
　　
　　程若秋就像一只被踩住了龟壳的乌龟，慌乱、急迫，动弹不得。这个男人难道想要在自己身上做实验吗？而且他所说的那个521号根本不是他吧？
　　
　　粗重的喘息从冰冷的空气中传来，屋内弥漫着一股黑色的紧张感。无形的压迫就要把程若秋给压垮了，难道自己逃不了了吗？
　　
　　“别乱动。”男人故意把他的屁股拍的“啪啪”作响，似乎在惩罚他的不老实。
　　
　　默默承受着这份侮辱的程若秋不由自主的抓紧了地毯上若软的驼羊毛，来到这个庄园之前他从来都不觉得自己的身手很差，到现在他才发现自己这么弱，居然连个小小的抵抗都做不到，从昨天开始的噩梦到底什么时候才会结束？
　　
　　看他老实了，男人把压住他的膝盖撤走，缓缓拉开了自己的腰带，自诩道，“你小子也够幸运的，我可不像程凛那么没节制，本少爷可从不随便插/人。”
　　
　　趁着男人在得意的炫耀自己的宝贝的时候，程若秋一个鲤鱼打挺从地上弹跳起来，不管三七二十一往前冲去。
　　
　　“砰！”的一声。
　　
　　一颗子弹从他的肩膀上空穿过打到了对面的墙上深深陷入了墙内，由子弹带过的锋利气流冲撞到他的脸部和肩部火辣辣的痛。他像铜像一样定在原地不动了，差一点……就被子弹打穿了……
　　
　　下一刻，灯亮了，突然到来的光明刺的他双眼生疼。
　　
　　身后男人缓缓接近，一个冰冷的枪口抵在了他的后脑勺上，低沉冷漠的声音传来，“我呢，特别讨厌不听话的人。”
　　
　　接着他听到了扣动扳机的声音，这声音为他敲响了死亡的丧钟。
　　
　　死亡，原来可以这么恐惧，他还不想死，还有话要和恋人讲清楚，还想带给小曼新的生活，还想见父亲最后一面……
　　
　　“住……住手！”
　　
　　紧张地吞咽下口水后，他突然扭过头来捏住对方拿枪的手腕，盯着男人的双眼喊道，“你不能杀我！”
　　
　　他渐渐看清了男人的面容，不禁怔住，没想到对方竟然是个英俊的年轻男人。男子有着纯黑色的锐利双眸，白皙的皮肤，倒鸭蛋脸，因为喝了酒的缘故嘴唇红红的，红晕爬到了他的腮部眉间非但不是程若秋想象中的凶相反而让人觉得很可爱。
　　
　　程若秋明白的很，眼前的年轻男人和侄子虽然长相不一样，但是本性是一样的，眼神里都带着邪气，说话的语气狂妄又霸道，总之不是什么善茬。
　　
　　可奇怪的是，当这个微醉的男人看清他面孔的时，像烫到了似的惨叫一声，“唰”的扔掉了手里的长枪，瞪大眼睛惊讶的看着他。他往后跳了两步后又上下打量着程若秋，然后又惨叫了一声，好像受到了极大的刺激。
　　
　　程若秋诧异地看着突然间犯了病的英俊男人，悄悄捡起自己那件被撕破的袍子，准备套上衣服能溜就溜。
　　
　　不料男人突然跳到他前面，一下子抓住了他的手，有些激动的在他耳旁喊道，“你是不是程若秋？”
　　
　　程若秋匆忙套上衣服，皱着眉毛满心疑惑的点了点头。这位姓方的少爷怎么会知道他的名字？
　　
　　“你真是程若秋程叔叔吗？”方少爷不相信的又问了一遍。等得到肯定的答复后，他说话都有些打结了，“你，你，你怎么在这里？”
　　
　　“我答应了我侄子，所以……”
　　
　　“原来你一直在这里！”方少爷粗鲁的打断了他的话，语气有些冲，锐利的双眼咄咄逼人，“你做了多久了？被多少人得逞过？”
　　
　　程若秋诧异于对方奇怪的反应，老实地答道，“今天是第一天，你是第一个……”
　　
　　方少爷这才稍稍松了口气，目光也变得柔和，“程叔叔，你知不知道外面找你找的快疯了。铺天盖地的寻人广告到处都是。”
　　
　　“外面有人找我？”外面居然有人找他？这不太可能啊，是谁在找他？难道是……恋人？虽然这次出来瞒着恋人，可是他明明留了信说明了去处，而且他们是地下恋情，恋人应该不会这样明目张胆的找他啊。
　　
　　“奇怪，会是谁登广告找我呢？”他自言自语。
　　
　　方少爷自然不会告诉他广告是自己登的，真没想到失踪了的程若秋居然跑到这里来做起了下等的奴隶！而且他第一天做奴隶就被自己给碰到了，这也太巧了吧？难道是有人故意这么做的？
　　
　　沉默片刻后，他冷不丁的朝着安插在这个房间内各个角落的摄像头望去，他仿佛透过这些小小的猫眼看到了坐在另一端偷窥着这里的犯人。下一刻，他的眼底泛起了熊熊的怒意，嘴里哼骂了一句，“程凛这个混蛋！”
　　
　　随后，他粗粗整理了下衣衫，从挂在门口的外衣口袋里掏出一把小型短枪藏到了袖子里，丢下程若秋大步朝着门口走去。
　　
　　走到一半时他突然扭头对程若秋说道，“程叔叔，你在这里等着我，我处理好事情就来接你。”
　　 

作者有话要说：程叔叔的春天似乎不远了……




15

15、第15章 合作 ... 
 
 
　　程若秋在屋内焦躁不安的等着。那位方少爷临走前说让他在这里待着，到底他要不要听他的话呢？眼看着方少爷已经出去两个小时了，程若秋开始等烦了。
　　
　　他打算逃，先出去再说。
　　
　　就在他东张西望的找出口的时候，突然间警铃声大作，漂亮的看守长鬼一般的出现在他的身后。
　　
　　“521号，你跟我来。”
　　
　　程若秋吓了一跳，诧异地望着脸色不佳的看守长。
　　
　　不等他问，看守长便低声说道，“少爷让我带你过去。”
　　
　　“恩？”侄子想见他？
　　
　　看守长在前面快速的走着，他快步跟上去，问道，“你们少爷怎么突然要见我？那位方少爷呢？”
　　
　　“方少爷和少爷在一起。”看守长说着突然停下来，背对着程若秋轻声说道，“少爷――受伤了。”
　　
　　“？！……”
　　
　　“方少爷也是。”
　　
　　看守长的声音不大但是在程若秋耳朵里却轰隆隆地像挖土机一般响了起来。短短两个小时而已，庄园的最高统治者和尊贵的客人统统受伤了，事情发展远远超出了程若秋的想象。
　　
　　从刚开始一直聒噪的警铃终于停止了，看守长不停地看着手表，走的越来越快。
　　
　　“那个……”程若秋额头一直冒着虚汗，视线变得模糊，他闻到了一股奇怪的味道，像烧焦了的皮子夹杂着一股腐烂的臭鸡蛋的味道。这种怪味让他不由得扶住了光洁的墙壁，干呕起来。
　　
　　不料他这一扶墙一吐的，警铃又开始“滴滴”作响。
　　
　　“你真没用。”看守长叉着纤细的腰，倾斜着身子站在他的前面。
　　
　　程若秋什么都没吐出来，胸口却更加憋闷了。他扶着墙虚弱的看着前面漂亮娇小的看守长。
　　
　　看守长再一次望了一下手表，无奈地说道，“没办法了，少爷让我赶在行刑前把你带过去……”
　　紧接着，看守长掰开他的嘴巴，给他强行塞入了一粒红棕色的药丸，不耐的解释，“你刚刚吸入了少许的臭毒气，这是解药。”
　　
　　药丸入口便化开了，带着甜腻的腥味。接着程若秋又听到看守长小声嘀咕，“真是麻烦，看来你没做过抗毒训练。敏捷度、体力、智力都达不到中等水准，年龄又偏大，长相一般，除了身材还算过关，真不知道你有什么资本去做间谍……”
　　
　　程若秋早就晕头转向，看守长所说的话他字字听的懂，却完全不明白她所说的是什么意思。什么间谍，他这辈子离间谍也太远了吧，小时候是衣食无忧的富家少爷，上了学，过着普通的悠闲生活，没有固定的职业，就是喜欢骑马，爱管闲事。直到后来发生了一场意外让他变成了同性恋，除此之外他的人生根本没偏离过正常的轨道。
　　
　　漂亮的看守长带着他继续往前走。这个楼层的回廊和过道多的可以组成个迷宫，他们七拐八拐终于在一扇洁白的门前停下。
　　
　　看守长强行按着他做了指纹扫描和眼角膜确认之后，白色的门自动开启了。看守长带着他又穿过了两层门，随后悄无声息地离开了。空荡荡的屋内除了他和一面火红色的岩壁之外什么都没有。
　　
　　“嗡――”
　　
　　随着一阵低沉的闷响声火红的岩壁从中间裂成了两半，火红的岩壁后面原来别有洞天。侄子和方少爷的倒影赫然出现在光滑的如镜子一般的地板上。
　　
　　“进来。”
　　
　　侄子低沉的声音幽幽地飘到他的耳朵里。他四下寻找终于在一张宽大的椅子上发现了敞开上衣的侄子。侄子的脸色不佳，嘴唇发白，一旁的地面上包括他坐着的黑色皮椅上都印有斑斑血迹。
　　
　　就在程若秋迈开步子准备走进那令人窒息的“房中房”时，从另一边传来一压迫性极强的喝声，“出去！”
　　
　　程若秋不禁打了一个冷战，顺着声源寻过去，他看到了脸色同样不佳、没有血色的方少爷。方少爷额头上流了不少汗，大腿上被用刀割出了一个细长的口子，虽然处理过可还是有血流了出来，看起来情况不妙。
　　
　　侄子斜眼瞥着方少爷，转而对程若秋说道，“到我身边来。”
　　
　　方少爷紧跟着高声命令道，“呆在原地不许动！”
　　
　　程若秋傻了眼了，那两个人一个要他动，一个不让他动，他到底该听谁的？那方少爷刚刚差点儿强了他，不是什么好人。至于侄子，那更是没有人性。程若秋垂头看着自己那身扎眼的奴隶灰袍，真是想不明白自己怎么会落到这个境地中去？冥冥之中他觉得自己好像落入了一张早就编织好的网中，一步一步的被敌人牵引着行动，就好像四肢被栓了绳线一样。
　　
　　在他犹豫不决之际，又听到方少爷冷嘲热讽道，“程凛，我早知道你没人性，可我不知道你没人性的境界居然达到这么高了！他可是你的亲叔叔，真想不到连他你也不放过！”
　　
　　“方雨诚，”程凛冷笑道，“你少说些话吧。说的越多，暴露的缺点也越多。”
　　
　　方少爷顿了顿，一瘸一拐的走到房间的中央，低声对程凛说道，“你想要什么？”
　　
　　“呵~”程凛同样压低声音，嘴角翘起，手背随意的托起下巴，说道，“你别太高估你自己了。你以为我想用他来对付你的吗？你还不够资格……”
　　
　　方少爷眯起眼睛，倒也不生气，“看来刚刚那个枪子还没让你学乖啊。聪明的话就赶快放了他，你要什么条件都可以，即使是关于宝石节的事情都可以。”
　　
　　程凛下意识地转动了一下中指上的戒指，轻声哼笑道，“方雨诚，你唯一的优点就是直爽。我，想让你跟我合作。”
　　
　　“合作？”
　　
　　“我想要‘恶魔之吻’的生产秘方”。
　　
　　方少爷眼里闪过一丝惊讶，深深地皱起眉毛，“你疯了？那可是号称‘撒旦之子’、四大庄园之首的盎格鲁的东西。你该知道盎格鲁的可怕之处，即使我们联手也不是他的对手。”
　　
　　程凛微微挑起眉毛，一双深蓝色的眸子平静的宛如闪着光的湖面，他低声说道，“盎格鲁即使再完美、再难对付，可他始终是一个人。人都是有弱点的，我牺牲了数百名出色的间谍，终于查到了他的一个弱点。”
　　
　　方少爷不由得屏住了呼吸，盎格鲁的弱点？这实在是一个天大的消息了！整个欧美黑市被以四大庄园为首的集团瓜分的干干净净。盎格鲁旗下的“黑色伊甸园”独占鳌头数十年，是名副其实的黑道领头羊、大Boss。
　　
　　在盎格鲁刚出道的时候便把整个黑道搅了个天翻地覆，强迫原庄园主退位，将以前认识他的人全部杀光。所以他现在的身份极为神秘，知道他真实身份的人一个巴掌的数目都不到。而且行为变幻莫测，有着超出常人的商业头脑，奉行完美主义，人不犯我，我不犯人。
　　
　　方雨诚想不出，这样一个无懈可击的男人会有什么弱点。
　　
　　不料程凛却突然说道，“你必须表示你跟我合作的决心。”
　　
　　方雨诚根本不愿意跟程凛合作，他早知道程凛不会这么容易相信他，看来他得付出一些东西才行了。他沉声问道，“我要怎样表达我的决心？”
　　
　　程凛指了指站在外面的程若秋，轻笑道，“睡了他。”
　　
　　方雨诚脸色顿时变的青紫，大怒道，“妈的，你耍我啊？”
　　
　　程凛面不改色地说道，“我会让他服食用‘恶魔之吻’，他不会记得的。”
　　
　　“靠，老子毙了你。”方雨诚冲到程凛前面，中指扣着那把微型的手枪，抵住了程凛的太阳穴。
　　
　　程凛依然是一脸的平静，“门外有二十个精壮的奴隶，你不干的话就让他们来做。反正服用了‘恶魔之吻’后，无论和谁他都会很开心的。”
　　
　　“你休想威胁我！如果真是那样，我不如直接了结了他！”方雨诚恨的牙根直痒痒，他早知道程凛约他来肯定不怀好意，哪里知道程凛会弄来程若秋！
　　
　　他方雨诚天不怕地不怕，铁铮铮一个男儿，从来不欠人情。要说亏欠，他从小到大只欠过程若秋的，他欠程若秋一条命，没有当年程若秋的出手相救就没有现在的他。然而他偏偏又做了一件非常对不起程若秋的事情，所以他对程若秋所抱有的感情非同复杂，感激、愧疚、爱慕……
　　
　　程凛扬了扬眉毛，勾了勾小手指，对站在外面的程若秋说道，“叔叔，你的左手边墙壁上有一个红色的按钮，你按一下会有一个盒子弹出来，把里面的东西吃掉然后在那里等着。”
　　
　　方雨诚“啊”了一声，肩膀微微抖动。程凛居然准备的这么周全，看来自己这次是载定了！这里是程凛的地盘，他进来就等于被折断了翅膀，拔去了牙齿。即使杀了程凛，程若秋一样难逃一劫，说不定下场会更惨。而他又不可能真的一枪蹦了他思念许久的程若秋。
　　
　　“好，我干！”方雨诚狠下心来，咬牙说道，“我干，但是你必须遵守约定，放了他。”
　　
　　程凛挑拨了一下额前的碎发，舒了一口气，“四面都装了高清晰的摄像头，你可要好好表现啊。”
　　
　　“摄像头？”方雨诚一怔，“为什么要装摄像头？”随后他恍然大悟般的怒喝道，“混蛋，你……”
　　
　　“你以为我为什么要你睡他？你以后要是敢有什么小动作，我会把带子散发出去，而且会告诉叔叔你强/暴他。”
　　
　　“你，真他妈的不是人。”
　　
　　“我不是人？据我所知你以前似乎也干过这种不是人的事呐。还是要我现在就告诉叔叔，六年前那场意外的主犯是谁？”
　　
　　方雨诚闭上嘴巴，心跳开始加剧，六年前，他做了一件伤害程若秋的事情，害的程若秋最终离开了家，一无所有。可他不是故意要这么做的，说道低还是因为程凛在使坏，如果不是程凛在他的饮料中放了药，他也不会……
　　
　　程凛抬起头，望向外面，“他已经服药了，正好让我见识下‘恶魔之吻’的功效。”
　　
　　“恶魔之吻”并不是媚/药，是近来在黑市上销路最好的毒品，可以让人产生强烈的幻觉，让他看到最想看到的东西，使人产生快乐的幻觉。而且这药直接刺激人的心脏，快死的人服用后都会有回光返照，一次服用多量可以让人在最美好的回忆中快乐的死去。所以不仅是普通吸食者会买，连一些生病快死的富豪和一些特务间谍都会买来服用。
　　 

作者有话要说：这章信息量是不是多了？

我做了些调整，若秋的神秘恋人做了些微妙的调整，为了不剧透，所以这里就不说了，下章会看出端倪。

方雨诚和程叔的关系也有了变化……

最后不好意思让大家等这么久，我也想更快点儿，大家的泡泡可能刺激我勤更。




16

16、第16章 关系 ... 
 
 
　　方雨诚不情愿的从“房中房”内走向站在外面的程若秋，硬底皮鞋和光滑的地面摩擦发出刺耳的噪音。透过红色岩壁裂开的空隙，他可以清楚地看到程若秋的一举一动。
　　
　　其实他也不是完全不甘愿，从心里和生理上的渴望来说，没有人比他更想得到程若秋了，可是他并不喜欢这种被威胁的方式。他非常明白一旦被录了相，就相当于被程凛扼住了喉咙、束住了手脚，无法自由行动。
　　
　　当他穿过五米深的红色岩壁时，程若秋已经单膝跪地，血色渐渐抽离他红润白皙的肌肤，像决斗输掉的剑士一样痛苦地垂下了脑袋。方雨诚不由自主地加快脚步，矫健地完全看不出他腿上刚被划出了一条长长的口子。
　　
　　空气中充满了令人清爽的味道，方雨诚张大鼻孔尽情地享受着，他确信这是程若秋特有的味道。
　　
　　“程叔叔，”方雨诚动情而又内疚地从后面抱住瑟缩的程若秋，趴在他耳旁呢喃道，“你可要原谅我啊。千万不要怪我……”其实他知道他现在说什么都没用，服了“恶魔之吻”的人是不会记得住他说过什么的，当然也不会知道他干过什么。
　　
　　他的手轻轻拂过程若秋紧皱的眉头，心里一阵阵疼惜。程凛真狠啊，三番四次利用他的亲叔叔做卑鄙的事情，包括六年前逼迫他干的令他没用勇气说出来的事情。为了让程若秋尽快结束痛苦，方雨诚决定速战速决。
　　
　　只要睡了他，程凛就暂时不会折磨他了……
　　自己是为了不要让他遭罪才这么做的……
　　可自己心中这股不安是怎么回事呢？程凛会信守约定吗？
　　
　　各种情绪攒成团把方雨诚的那颗心塞的满满的，他忘情地把程若秋越来越僵硬地身体抱在怀里，想从简单的亲吻开始令他放松起来以方便自己畅通无阻的进入。
　　
　　对于程若秋来说，外界的刺激几乎对他造不成任何影响，从刚刚开始他就陷入了一个无声漆黑的世界，好像有什么东西切断了他的所有感官一般，心跳不断减速，体温也随之下降，周身大量地排出带有特殊气味地汗液。
　　
　　虽然亲吻对程若秋来说没什么影响，方雨诚却似乎很享受亲吻的过程，一分钟内便将程若秋的背部吻了个遍。其实方雨诚很想触碰他想念已久的双唇，可这场性/爱对于他来说只是一场交易，为了不亵渎他心中美好的圣地，他还是决定忍耐着等到日后弥补上来。
　　
　　随着时间的推移，方雨诚被诱惑地渐渐褪去绅士的外衣，露出野兽的本性。一块他思念了许久的肉如今就在他的嘴边晃荡，撩/拨的他心痒发狂。
　　
　　带着程若秋体味的汗液挥发到四周的空气中，源源不断的钻入他的鼻孔中，像催情剂一般使他越来越进入状态，加速的血液循环促使他全身发红发热，像一头着了火的狮子，迫不及待的把程若秋按倒在地上，粗暴地撩起他衣袍的下摆，贪婪地盯住了露在外面的饱满白皙的双臀。
　　
　　吞咽下口水，方雨诚屏住呼吸，揉捏了两下那紧绷的臀部，然后像叠罗汉一样叠在了程若秋的背上，双臂交叉抱住了他的小腹。
　　
　　老是说，现在的程若秋又冷又硬，抱着他跟抱着一块雕塑没什么区别。而刚刚在那间漆黑的招待室的时候，他抱着程若秋时还软性适中富有弹性呢！可见这是“恶魔之吻”造成的。一丝疑虑闪过方雨诚的眼底，不是说服食过“恶魔之吻”之后的人都会全身松软，飘飘欲仙吗？为什么程若秋会如此痛苦难耐，全身僵硬呢？
　　
　　然而此刻他已经没有多余的力气去思考这些了，豆大的汗滴翻滚着从他脸上滑落下来，他正尝试着将膨胀的巨大挤入程若秋狭小的入/口中去。刚刚他曾用中指挤了进去，程若秋没给他任何言语上的反应，可是他的中指却被对方紧致的入口牢牢咬住了，他强压着内心烧起来的欲缓慢地扒出了中指，无意间看到翻出来的鲜红内壁，他的小腹顿时像过了电一般，毛发和下/体一并站起。
　　
　　现在他遇到了困难，对方的入口收缩的比刚刚更甚，他极富弹性的巨大抖擞地从拉开的裤链里弹出，拼命地往那狭小的洞里钻。
　　
　　“哦……呼……”
　　
　　听到“扑哧”一声，他的前端似乎终于突破了屏障成功入侵了对方的禁地！方雨诚感慨地叹息着长呼一口气，双手抓住他的跨部，继续往里插。
　　
　　四周静的出奇，对于他来说全世界都只剩下他身下的那俱肉体和那个令人神往却难以征服的小/穴。
　　
　　“呼……”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“呼……”
　　
　　“嗯……”
　　
　　方雨诚神经质似的每前进一丝半点地就长吁短叹两声，脸上的表情越来越兴奋。身下的肉体随着他的插/入而无声地颤动。
　　
　　“噢嗷！”
　　
　　有节奏的呼气声突然被他迸发出的嘶哑低吼声打断。
　　
　　原来程若秋突然全身痉挛的抽搐，肛/肠陡然收缩，狠狠绞住了他的巨大，使他无法再前进半寸。越收越紧的缸/口让他从未受过委屈和剧烈刺激的花/茎第一次尝到了疼痛，有一瞬间，他恨不得立即抽/离那个可怕的穴/口，心里暗自骂道，TMD“恶魔之吻”，以后如果再睡程若秋，绝对不会让他服这种毒品！不过当最初的疼痛过后，美妙快/感紧接着到来，可悲哀的是只有三分之一的男/根享受到了这种天堂和地狱两重天的难以言喻的滋味。
　　
　　此刻的程若秋宛如一个被锁死的保险箱，只有特定的密码才能开启。
　　
　　性/欲高涨，意乱/情迷的方雨诚因为这个突如其来的变故呼吸开始紊乱，卡在那里让他难受的憋红了脸。他的双手粗暴的挑/逗揉搓程若秋的乳/头，不停地亲吻他的脖颈和背部，嘶哑着声音哀求道，“程叔叔，若秋……亲亲，给我……放松……让我进去……”
　　
　　程若秋根本听不到他的话，他完全进入了自我保护状态，肌肉越收越硬，非但没有让他侵入的征兆，反而要把他全力驱赶出自己的体内。
　　
　　在僵持了许久之后，方雨诚缴械投降，低吼着射到了程若秋的体内，一身的汗水沾湿了他手指上扣着的那把微型手枪。
　　
　　气喘吁吁地趴在程若秋的背上，方雨诚趁着间隙不停地亲吻着程若秋短发下的脖颈，揉搓把玩他粉嫩的乳/头。
　　
　　在他们激烈纠缠的整个过程中，有一个人一直在默默的观看，没有放过任何一个细节，平均每十秒钟做一次记录。
　　
　　“事情变的有趣了。”他单手优雅地托着下巴，深邃的蓝色眼睛里映出了两人的影子。
　　
　　“恶魔之吻”的药效极快，服食十秒内便可起反应，而程若秋足足用了三分钟才开始出现不适地反应。普通的服食者无一例外地都浑身酥软发热、飘飘欲仙，而程若秋则是全身痉挛冰冷、痛苦不堪。
　　
　　明明是同一种毒品，怎么会出现这种天差地别的效果呢？
　　
　　他曾经亲眼看到自己的一名奴隶在服食后兴奋异常，疯狂的找人摔跤，一直到他被人开枪打死才终止。而程若秋恰恰相反，完全封闭了自己，好像一种锁住生命能量的自我保护一样。
　　
　　难道，程若秋的体内含有“恶魔之吻”的抗药体？这可就奇怪了，他从监控中得知程若秋连抵抗普通的臭毒气的能力都没有，他又怎么能抵抗得了“恶魔之吻”的药性呢？
　　
　　除非……程若秋和盎格鲁有着某种关系，盎格鲁为他做了抗药训练，否则就是程若秋有着某种特殊的体质……
　　
　　“看来，这次真的有重大的发现了呢……”自己似乎得到了个宝贝……
　　
　　程凛嘴角微微上翘，从宽大舒适的皮椅上站起，高贵优雅地从“房中房”走出，压低声音对方雨诚说道，“很抱歉打断你，他似乎快要醒了，你没时间做第二轮了。”接着他望了眼程若秋锁的紧紧的□，哼笑一声，“似乎给你时间你也做不了。”
　　
　　方雨诚看他靠近，甩了甩额上的汗水，冷笑一声，扣紧微型手枪，“砰砰”两声打在程凛的脚前方，在地板上钻了两个深深的黑孔，“你尽管靠近，只是下次我不敢保证子弹不会穿过你的脚掌。”
　　
　　程凛面不改色地掏出无香味的消毒手巾擦干净双手，一条叠得方方正正的毛毯工整地挂在他的胳膊上，他不带任何感情地说道，“他很快就会醒来，我要在他醒来前对他做血样分析。我相信你也察觉到了他的异常。”
　　
　　方雨诚脸色一僵，皱紧了眉头，“这不太可能，他不可能和盎格鲁有关系的。过去的五年里我一直都在监视着他，他一直都同他的恋人住一起，除此之外再无别的朋友。”
　　
　　程凛趁着他犹豫的时候溜到了他们眼前。
　　
　　程凛已经入侵他的安全地盘，方雨诚立即警觉起来，像护食的猫科动物一样瞪着他，冰冷的视线令人不寒而栗。他低吼着发出一声警告，“别碰他！”
　　
　　面对方雨诚的威胁，程凛绷紧了脸，在和他短暂地眼神交流之后，他突然扣动了藏在毛毯中的麻醉枪，麻醉弹头穿过毛毯，直击方雨诚的胸部。
　　
　　方雨诚瞪大双眼，手脚很快变的无力，这麻醉弹头药力好猛，瞬间就麻痹了他的大半个身体。
　　
　　程凛慵懒的收起枪支，将毯子铺开包裹住程若秋，小心翼翼地将他抱起，扭头对方雨诚说道，“预祝我们合作愉快。一周之后的宝石节，你可千万不要缺席。”
　　
　　“混……账……”
　　
　　身后传来方雨诚的谩骂声，程凛抱着程若秋悠闲地走出了空旷的房间，眼里闪过一丝杀意：盎格鲁，他天生的敌人，盎格鲁的所有东西，他都要抢过来，不管付出什么代价。
　　
　　而他怀中的男人到底和盎格鲁有没有关系呢？
　　 

作者有话要说：最近对写的东西都不太满意，写了删，删了写的……有意见尽管提撒~~~~~~~




17

17、第17章 恶魔 ... 
 
 
　　
　　服药约二十分钟后，程若秋抽搐的状态完全消失，肌肉停止收缩恢复了原有的弹性，半小时后，知觉慢慢恢复，痛感也随之而来。
　　
　　终于他冲破了无声的黑暗，挣扎着睁开了双眸。他尝试着活动一下僵硬酸痛的四肢，只听到从体内各个关节和肌肉内部传来“咯吱咯吱”的摩擦声，身体简直就像散了架的废旧机器。特别是当他动到腰部的时候，从胯骨处传来一阵剧痛，令他的呻吟从鼻腔中溢出。
　　
　　周围一股淡淡的消毒药水的味道，天花板上挂着手术室里专用的无影灯，这令他想起了医院。他诧异的侧着脑袋打量，自己所躺的居然正是手术台！
　　
　　“叔叔，你现在感觉怎么样？”
　　
　　天籁般的声音好像从各个方向传来，让他不禁打了一个寒颤，这时他才注意到这个庄园的主人，他的侄子正翘着腿慵懒的坐在他的旁边，手上戴着一副白色的手套，深蓝色西装外面套了一件白色的外套，好像一名经验丰富的研究员，而程若秋则自然就是实验用的小白鼠。
　　
　　紧接着俊美的侄子幽幽地问他，“你和盎格鲁什么关系？”
　　
　　程若秋眨了眨眼睛，茫然无辜地望着侄子。哪个盎格鲁？
　　
　　侄子修长的手直接抓住了程若秋的手腕，用冰块堆成的声音说道，“叔叔，你不要试图撒谎。我捏着你的脉搏，撒谎的话我立刻就会察觉。那么，你和盎格鲁到底是什么关系？你是他的什么人？下属，亲信，朋友还是――情人？”
　　
　　啊？程凛的最后一句话激的程若秋一下子从手术台上坐起，然而他起的太快导致脑部供血不足，顿时觉得头部一片昏眩，眼前星光闪烁，喉咙紧的直咳嗽。很快他又躺了回去，闷哼了两声后说道，“我……咳咳，我不认识他……”
　　
　　程凛捏着他的手腕，歪了一下脖子，双眼深的让人看不透，“那么，你跟我解释一下，你体内为什么会有‘恶魔之吻’的抗药体？”
　　
　　事实上不仅如此，在程若秋醒来前，他命人给程若秋做了抗药测试，得到了一个非常令人吃惊的结果：不仅仅是“恶魔之吻”，凡是盎格鲁的黑色伊甸园里所生产出来的毒品，程若秋的测试结果均为阳性。意思就是说，程若秋体内含有几乎所有盎格鲁毒品的抗药体！不经过长期有规律的抗药训练是不可能有这种结果的！
　　
　　程凛无法理解，如果不是和盎格鲁有着密切的关系，盎格鲁为什么会花费这么大的功夫为程若秋做抗药训练呢？
　　
　　“什么？”程若秋似乎比他还要惊讶，仰着脖子，抬着青紫的脸，舌头打着结，“怎么回事？我，我根本没服食过‘恶魔之吻’，那毒品是新品种，而且价格相当昂贵……”不服食的话是不可能有阳性反应的，更不可能有抗药体的存在。
　　
　　程凛很意外程若秋的反应，难道程若秋不知道自己体内有这些毒品的抗药体吗？那么这个男人可真是迟钝的可以了。短暂的沉默之后，他低声问道，“你真的不认识盎格鲁？”
　　
　　“我真的不认识盎格鲁，我也不知道你在说什么。我以前虽然做过警察，可早在三年前就退了。……等等，”程若秋仿佛忽然间想到了什么，皱眉问道，“你说的盎格鲁不会是那个大毒枭吧？”
　　
　　不等程凛点头，程若秋就差点激动的从手术台上跳了起来，他连忙说道，“啊！我怎么可能会和他有关系？我曾经还想亲手抓获他，不过最终连个人影都没看到……他行动极为隐秘，翻手为云覆手为雨，把警察们都玩弄于鼓掌之中。早在他巧妙的炸了政府大楼，害十余名警探殉难的时候，上面就已经放弃了对他的追捕。记得当时警署里流行一句话，‘惹上盎格鲁，少活九十九’。”
　　
　　如果硬要说他和盎格鲁之间的关系的话，那便是他屡次从盎格鲁手中逃脱，是惹上盎格鲁之后活的最久的警员。不过他从未见过盎格鲁的庐山真面目，那人比泥鳅还要滑，每次让他觉得快要成功的时候，事情就突然发生了变故。
　　
　　终于再三年前，他掉到盎格鲁集团的陷阱中，导致金广大厦被炸，害的十几名同伴殉职，几百名普通的群众被当场炸死。他保住了一条命，却丢掉了警员的饭碗。因为大厦里的所有人都死了，却惟独只有他一人生还，而且他支支吾吾地解释不清，为什么昏死在大厦内的他会莫名其妙的被搬到了大厦外面的安全地带。上级虽然怀疑他是间谍，却苦于没有证据，最终只有将他罢职，暗中监视他。
　　
　　这三年来，程若秋努力不回忆起盎格鲁，一想到那个藏在暗中的大Boss，他的心肝肺都疼，好在恋人一直在他身边鼓励他，不然他真不知道该如何渡过被冤枉栽赃的低迷时期。 
　　
　　程凛的眉头皱的更深了，他深信程若秋和盎格鲁之间必然有着联系，盎格鲁做事小心谨慎，是完美主义的做派，做事滴水不漏，然而程若秋却能几次三番的从他手中逃脱，并且最奇怪的是，目前为止他居然都没有派出杀手来追杀程若秋这条漏网之鱼。
　　
　　他优雅地撩起额前的头发，“我暂时相信你说的话。不过叔叔，如果我说我有个能除掉盎格鲁的大好机会，你愿不愿意试一试？”
　　
　　程若秋怔了一下，接着便是长久地沉默。
　　
　　程凛利用他的正义感投其所好道，“盎格鲁的毒品害的好多人家破人亡、妻离子散。前段时间爆出一个女孩子因为服用‘恶魔之吻’而产生幻觉，结果从高楼上坠下。还有一个年轻的母亲把她刚出生的小孩给杀了……，”
　　
　　程若秋不耐的捂上耳朵，绷紧了脸，“不，不，不，你别说了，我早就放弃追捕盎格鲁了……”三年前被辞掉的时候他答应了恋人，不再做危险的事情，不再去追杀什么盎格鲁。他要给恋人一个安静的生活环境。所以他这三年来一直夹着尾巴做人，活的小心翼翼，异常低调，从不沾染麻烦的事情，把他当警员时的锐气给磨了个精光。如果不是侄子的所作所为太令他震惊愤怒的话，他也许根本不会过问小曼的事情。
　　
　　哦，对了，恋人！程若秋像是被人当头打了一棒，居然忘了还有恋人在等着他呢！他此次出来对恋人隐瞒了行踪，而且一直都无法联系到他，不知道此刻恋人会多么担心他呢。
　　
　　他的眼圈一下红了，对恋人的思念突然迸发出来，不禁哑着嗓子对侄子提出了恳求，“能不能让我同源通个电话，我的手机在庄园内没有信号，已经一周没有同他联系了。”
　　
　　“源？哦，这样……你很想念他？不如我把他也接到庄园来……”程凛眯着眼，这才想起程若秋有个同居的恋人。
　　
　　不料程若秋立即打断了他的话，眼神前所未有的犀利，“不行！”
　　
　　侄子俊美的脸上闪过一丝疑虑，“为什么？”顿了顿，又接着说道，“难道他不能见人？”程凛心里怀疑着，如果程若秋和盎格鲁没有关系，那么程若秋的恋人也一定同盎格鲁有关。不然程若秋的抗药体是怎么来的？
　　
　　程若秋犹豫着说道，“他和我们不一样的……你不要去打扰他。他与世无争，平日里几乎足不出户，非常随和，温柔体贴。他几乎是我唯一的依靠了。”
　　
　　程凛拖着下巴，“你们睡过吗？”
　　
　　程若秋没料到侄子会突然问这个，脸涨的通红，窘迫的不知该说什么，“咳咳，这个……”提到睡觉，他突然觉得自己屁股深处疼痒，不禁背着侄子偷偷去摸，竟然摸到溢出的少许白浊物，不禁大惊起来，这是怎么回事？
　　
　　侄子看到迟钝的程若秋终于发现了异常，面带微笑地站了起来，脱掉了白色的外套，用带着手套的手掀开了他的衣袍，压住他僵硬的四肢，在他耳旁低声说道，“叔叔，无论你同意还是不同意，你都要为去到盎格鲁身边当我的间谍。”
　　
　　“其实，刚刚方雨诚已经让人调出了与你同居的男人的所有资料。可奇怪的是，这个男人的前二十年一片空白，可以说他是个来历不明的男人。而且他的名字也很奇怪，只有一个‘源’字，说实话与其说这是一个名字不如说是一个代号。你同他生活在一起快六年了吧，他却连名字都不告诉你……”
　　
　　被牢牢压住的程若秋由惊讶渐渐转变到了愤怒，“方雨诚？就是那个小时候和你一起学坏的小痞子？你们凭什么监视我？！”
　　
　　“澄清一下，我才没有空去监视你。不过感谢方少爷的资料，让我发现了另一个非常有趣的现象。在所有拍到你和他的照片里，他都是以背影或者侧面的形象出现的，没有一张正面的照片。他的那种眼神和表情，让我觉得他好像知道了有人在拍他，所以刻意侧了身体。长达五年的监视居然没有拍到一张正面的。叔叔，你不觉得你的恋人也太聪明了吗？”
　　
　　程若秋依然在愤怒当中，把眼睛瞪的浑圆，厉声斥责道，“你还没回答我，凭什么监视我们？我告诉你，不要怀疑源的身份，也不要去骚扰他！”
　　
　　程凛按住他乱动的四肢，冷冷说出自己的判断，“如果你和盎格鲁没有关系，那么你的恋人肯定同他有着密切的关系。”
　　
　　程若秋大吼一声，“这不可能！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“源，源他有先天性心漏病，发病时会半身麻痹，任何重活都干不了。”
　　
　　程若秋说完后立即闭上了嘴，心情变得沉重起来。看来自己得快速离开这个庄园了，来到这里还不到一周，却好像过了一个世纪之久。这时他的缸口处又开始发痛，细想之后，他出了一身冷汗，难道自己被？
　　
　　然而更令他吃惊的事情又出现了，侄子无缘无故的解开了衣扣，贪婪地盯着他看。惊慌之下，他哧溜一下翻身下了实验台，赤着脚就往前跑。
　　
　　侄子的动作快的匪夷所思，刚刚明明在他后面站着，一瞬间就移动到了他的前面，二话不说将他抱回了平坦地手术台。
　　
　　“程凛，你放开我！放开，混小子！”他像条乱蹦的活鱼，嘴里嚷嚷个不停。
　　
　　“从现在起，你就是我选中的间谍。实话告诉你，我派到盎格鲁那里的间谍全都死了，你手上戴着的奴隶钢圈的前主人，也是我选中的间谍。”
　　
　　程若秋一怔，“上届521号？盎格鲁杀了他？”
　　
　　“不，是我杀的。”
　　
　　程若秋又一怔，“？！”
　　
　　“我现在要教你如何做/爱。”
　　
　　程若秋立刻乱动起来，双眼圆睁，脸部通红，一头汗水，“混账，你疯了，我说了不去做卧底，更不会和你上，上床……”
　　
　　“盎格鲁手下一堆色鬼，你不会这个可不成。”
　　
　　“滚开，妈的……呜，我只接受源的！”
　　
　　“一周后我会放了你。之后你和谁上床我都无所谓，除了源和盎格鲁。”
　　 

作者有话要说：侄子貌似越来越渣了Orz，大叔的恋人和盎格鲁有啥关系呢？

大叔会不会去当卧底呐 Orz，（俺会尽快更的）



第18章 后悔 ... 
 
 
　　手术台上炸开了锅，一番激烈的挣扎过后程凛捏住了程若秋的乳/头，把他按在了硬板手术台上。
　　
　　程若秋知道侄子身强体壮，可是不知他力气居然这么大，唯一的弱点就是肩膀上有一处崭新的擦伤。他此刻就像四脚朝天的乌龟，翻身不能，只剩下喘气的力气了。硬拼他是拼不过精力充沛的邪恶侄子，难道他就要束手待毙等待着叔侄乱伦惨剧的发生？
　　
　　“就这样，乖乖接纳我的疼爱……”
　　
　　侄子充满情/欲的挑/逗话语和动作惊的程若秋背脊嗖嗖的发凉。情急之中他突然想起侄子刚刚对他的追问，看来侄子是认定他和盎格鲁有关系了。记得源曾经说过，敌人过于强大的时候，千万不要硬拼……
　　
　　“身体放松，我不想抱一块硬木头。”
　　
　　侄子的嘲讽挑/逗逼的程若秋出了一头的汗。他已经无路可逃了！从他进到庄园中所受到的遭遇来看，侄子根本就没把他当叔叔看待！对待这样的恶魔他也不能再做天使了！情急中他高声喊道，“等等，等等！程凛，你听我说……”
　　
　　“嘘，我现在不想听你说话，你只要用身体回答我就可以了。”侄子用带着塑胶手套地手指顺畅地翻弄着他的后/庭，捏橡皮糖一样捏他的乳/头。
　　
　　除了冰凉酥麻的舒适感外，程若秋羞耻的觉得被侄子撑开的地方有东西流了出来。他半张着嘴木着舌头“啊”了一声。侄子适时地给了他解释，“那是刚刚做完后留下的”。
　　
　　程若秋现在的感觉就像是被一颗子弹直射太阳穴，脑袋“嗡”的一声就爆炸开了。被睡过了？谁干的？侄子？短暂的震惊之后剩下的就是深深的失落与内疚以及愤怒，才离开恋人几天就被人奸了，就好像六年前一样，可谁奸了他他都不知道！
　　
　　程凛望着手套上留下的白浊污秽狡黠的笑道，“你那小嘴还真管用，替我拴住了一门大的买卖……”
　　
　　程若秋怒目瞪着他，不知道自己被人做过的时候他还能忍，可现在他忍无可忍了！他好像变成了一只生气暴躁的猫，用爪子在侄子受伤的肩膀上“唰”的一下狠狠抓了下去，然后又用劲力气猛砸，不过惊讶的侄子很快就捏住了他的脖子，钳制住他的四肢，血从裂开的伤口渗了出来，染红了一圈圈的绷带。
　　
　　半响没有人说话，紧张的氛围和血的味道充斥了整间屋子。
　　
　　程若秋咬了咬嘴唇，盯着粗暴压制住他的侄子，心脏紊乱激烈的跳动着。
　　
　　侄子俊美的脸上清晰地写着不悦，从他微颤的拳头可以判断出他也在忍耐心底的火气。他无声地摘下塑胶手套，突然俯身捏住程若秋的下巴，发出宛如从地狱传来的阴森声音，“如果你同盎格鲁没有关系，像你刚刚这样反抗我，即使你是我叔叔，我也不会留情面。”
　　
　　程若秋抗议般地甩着脑袋挣脱了侄子的手，腮帮上留有几个鲜红的指印。侄子的话提醒了他，他飞速地转动着脑袋，一条计策闪现出来。
　　
　　稍稍整理了下情绪，他绷着脸对侄子大喝道，“你先从我身上下去！”
　　
　　侄子看到软弱的叔叔在反抗他的时候居然有这么大的脾气，内心更为悦，他皮笑肉不笑的重新审视对他又打又吼的奴隶――戴着奴隶的钢圈的叔叔。
　　
　　程若秋吞咽了下唾液，提高了嗓门以增强自己的底气，“你若想知道盎格鲁的事情，就放我和小曼出庄园。我，不但认识盎格鲁，还非常熟悉他。”和侄子谈条件等于天方夜谭，威胁一下侄子兴许还有效。
　　
　　侄子表现出感兴趣的样子，舒展开了稀疏的眉头，从他身上滑落下来。但是程若秋没看到侄子眼里一闪而过的杀气和怒意。
　　
　　下面就是侄子诱导式的询问和程若秋随即的回答。
　　
　　“你是盎格鲁什么人？”
　　
　　“朋友。”
　　
　　“噢？据我所知盎格鲁没有朋友，他向来独来独往。”
　　
　　“那……手下。”
　　
　　“撒谎，他怎么会养你这样清闲的手下？盎格鲁可从来不养闲人。”
　　
　　“盎格鲁有喜欢的东西吗？”
　　
　　“……蛇……”程若秋哪里知道那个大毒枭喜欢什么，不过他既然这么阴毒也应该喜欢同样冷血的动物吧。
　　
　　“蛇？有意思……不过不对。”
　　
　　谎言渐渐暴露，程若秋开始焦急，看来程凛还是掌握了盎格鲁的很多消息，如果侄子再追问下去，他就糊弄不过去了……
　　
　　侄子的询问意外的结束了，他悠悠地做出了总结，“我提的问题你几乎都答错了呢。你是故意的吗？不过我已经得到结论了。你知道昨晚的资料失窃事件吧？”
　　
　　程若秋想起早上看守长同他的对话，红外线一直开着，说是昨晚出现了间谍，有人潜入了这里。
　　
　　“其实那三个入侵的男人并不是来盗取资料的，而是来找人的。不然他们为什么不直奔资料室而跑到地下的奴隶所在之处呢？我原来只以为他们是想同潜伏在奴隶中的间谍接头的，可仔细一想谁会笨到用入侵的方式来接头？”
　　
　　侄子顿了顿，扭头看着他，“直到现在我才明白，他们是来找你的。而他们手臂上刻着梅花，是隶属于盎格鲁庄园的。所以，你对于盎格鲁来说肯定非常重要。莫非，你是他的地下情人？”
　　
　　不对，侄子完全猜错了！程若秋在心里呐喊着，不过侄子既然这样猜他不如就此承认以达到离开庄园的目的。
　　
　　因为心虚，他说话有些结巴，“嗯，有，有道理……”
　　
　　侄子指着墙上的挂机对他说道，“你当着我的面联系他，如果联络的到，我就相信你。”
　　
　　程若秋顿时僵住，这该怎么办？他哪里联系的到盎格鲁啊？眼看着谎话就要暴露，程若秋急的血管都凸出了。看着休闲等他答案的侄子，程若秋以乌龟般的速度犹犹豫豫地磨蹭到挂机前，咬牙拿起了挂机。当听到话筒里传来的滴声时，他的心立即悬了起来，他担心谎言识破不仅自己要倒霉连小曼都要受到牵连。
　　
　　最终，他用微颤的手指拨了一个极为熟悉的号码，不用自主的闭上了眼睛，他拨了……他自己都觉得自己这么做很蠢，可是他冥冥之中觉得自己要死在这庄园中了，现在是唯一的机会，唯一的机会让他同最爱的男人再通一次话……
　　
　　电话里传来有节奏的呼叫的声音，程若秋屏住呼吸，紧张的等待。源，接电话，接电话，好想听听你的声音……
　　
　　呼叫持续了十秒钟，程若秋仿佛等了十年。突然听到滴的一声，电话被挂断了，时间静止了，程若秋心凉了半截……
　　
　　原来是侄子修长的手指切断了电话，他突然改口道，“还是算了，如果他知道你在我这里就不好办了。”
　　
　　程若秋既松了口气又满肚子的失望，同时加深了他要离开这个庄园的决心。
　　
　　侄子暗暗观察他，沉默片刻后，突然轻声笑了起来，笑完后低声说道，“你知道吗？只要是盎格鲁的东西我都要夺走。让我知道你和他的这层关系，只会让我热血沸腾啊！”
　　
　　说着他像一头矫健的雄狮，猛的扑了过来，“本来想慢慢玩的，现在也不用了。叔叔，其实早在你赢了我的小黑鹰时，我就很想狠狠欺负你了。到后来你几次从我手中溜走，可是让我积压了不少情绪啊，特别是刚刚看到你被欺负的样子，而且你还是我死对头的暖床人，我现在整个人都要沸腾了……”
　　
　　侄子俊美的脸褪去了淡定的武装，变得如魔鬼般狰狞，他仿佛失去了理智，疯狂地把受到惊吓的程若秋按倒在了地板上。程若秋像赶苍蝇一般厌恶匆忙地驱赶躲避他的爱抚和亲吻，喉咙里不断溢出呜咽。
　　
　　千钧一发之际，门被踢开了，方雨诚阴着脸横冲了进来。他扫视着窝在墙角扭成一团的两个人，射出了令他最为解气的一枪。
　　
　　因为使用了消音器，子弹无声无息的从后背嵌入了程凛的右肩，屋内的红外感应触碰到子弹而引发了报警装置，呱噪的“滴滴”声响了起来。
　　
　　在程凛被子弹击中的同时，他狠狠咬住了程若秋的手，在虎口上留下了一排深深的牙印。程若秋大叫了一声推开他，方雨诚则跑过来抱住程若秋。
　　
　　程凛受到了方雨诚的偷袭之后，表现异常镇定，他斜了一眼方雨诚后，舔了舔带血的嘴唇对程若秋说道，“对于逃跑的猎物我向来都是杀掉。”
　　
　　望着那双深不可测的如野兽般的蓝眸，程若秋恍然大悟，这才是侄子的本性啊！他一直都用对待人的方式来对待侄子，真是大错特错了！
　　
　　程凛单手扶住自己的心脏，嘴角上翘，莫名的兴奋着，“奇怪，你越是逃跑反抗，我这里沸腾的越厉害。”说着他瞥向方雨诚，“你最好马上离开，不然我会把那盘带子撒发出去。”
　　
　　方雨诚冷笑道，“你当我是吓大的？一盘带子威胁不了我。”
　　
　　“你皮厚当然无所谓，不过你怀里那个……”
　　
　　方雨诚手臂一紧，被程凛堵住了嘴巴，如果被程若秋知道自己干了什么，他们之间的关系肯定会变得一塌糊涂。
　　
　　程若秋的视线一直在程凛和方雨诚之间打游击，努力想要搞清现状，“什么带子？”
　　
　　方雨诚忙瞪着程凛示意他不要说出去，心里忐忑不安的。而程凛仿佛没看见一般顺口答道，“你被他睡了的带子。”
　　
　　方雨诚一怔，随后暴躁的对程凛吼道，“你他妈的出卖我！”
　　
　　而程若秋僵了片刻后又气又羞，全身发抖，狠狠甩了方雨诚几个巴掌，去他的方少爷！
　　
　　方雨诚颇为委屈的看着他，喊了一声程叔叔。
　　
　　程若秋从下往上压着怒火看着方雨诚，越看越觉得此人熟悉，这不正是方雨诚吗？那个少年时代和程凛经常混在一起的方雨诚！他此时倒真要吐血了，他要服务的方少爷居然是他早年教训过的小痞子，而且还莫名其妙的被他给睡了！还不只这样，如果不是这个小痞子冲进来，估计他还会被侄子给睡了！
　　
　　程若秋第一次从心里产生深深地悔意，不该瞒着恋人跑来，不该到侄子的庄园来，不该管闲事，不该同侄子谈条件……他来这的目的是为了见父亲，而目前为止，别说见了，连半点儿消息都没听到！
　　 

作者有话要说：本文正在闹独立，而且就要成功了，人物关系已经改变了，大叔的小攻们也变了。

亲们如果发现bug及时告诉我。因为这文填的比较慢，文风可能有了稍微的改变，俺不喜欢留坑，最近打算填这个文，如果没啥意见俺就照俺的思路来填了，至于蹦了，坏了，可别怪俺……（ps，不要太毒舌，blx乌鸦一只）



第19章 转机 ... 
 
 
　　眼下，后悔愤怒都不是救命的良药，程若秋咬牙控制住自己的负面情绪。
　　好，现在他忍；
　　将来一定要让程凛得到教训！
　　
　　好在他的王八蛋侄子双肩都受了伤吃了一颗子弹，那边方雨诚又不依不饶的，程若秋才终于得以安然回归地下的奴隶隔间休息。
　　
　　依旧是看守长前来把他带走的，走廊两面的墙壁上不知何时滚动着庄园内部的监控影像，范围几乎覆盖了整个庄园。这样密不透风的监控，即使是插上翅膀恐怕也飞不出去啊。别说逃出庄园了，即使是跑出这个防备森严的办公大厦都难于上青天。
　　
　　回到隔间后，他疲惫的趴倒在硬板床上闭着眼睛沉思。周围很静很静，心跳的声音沿着硬板床一层层往外传播，耳边似乎传来恋人的呢喃声，对源的思念在寂静的时候来势汹涌……
　　
　　想到这个六年前突然来到他身边的英俊男人，程若秋一肚子的苦水就开始往外涌。六年前的深秋是他人生最失意的时刻。他在自己的寝室内被人奸了，结果后来传到他父亲那里却变成了他把一个男童给奸了，偏巧这男童是公爵的孙子，而且事发后自杀了。他因此被父亲赶出了家。
　　
　　在他觉得自己是这个世界上最倒霉最没用的人的时候，源出现了。
　　
　　源的出现给他带来了希望的曙光。首先，源比他还要倒霉，被人囚禁了长达两年之久不但失去了行动能力连说话都成了问题。不仅如此，源还非常的没用，他有先天性的心漏病，洗澡水稍微凉一点儿都能诱使他心漏病发作，造成半身瘫痪没有知觉。
　　
　　当一个走投无路的人碰到一个比他还要惨的人的时候，前者往往就不那么想不开了。程若秋正是如此，惨兮兮的源激起了他强烈的同情心，他把源捡了回去，自己则做起了一名普通的探员，想着有朝一日找到陷害他的人……
　　
　　噢，是啊，源说过他曾经被囚禁在一个看守极为严格的地下监狱中呢……虽然源说这句话的时候有点儿开玩笑的感觉，可是直觉告诉程若秋，源所说的很有可能是真的。可源是怎样成功逃脱的呢？他实在不敢相信一个这般病弱的人居然能从守卫森严的地下监狱中逃脱。
　　
　　“源……”程若秋趴在床上低喊出来。
　　哎，不行了，思念一旦打开就像绝了堤一般的水，收不住了。
　　如果能给源打个电话，再一次听听他那特有的令人宽慰的温润声音……
　　
　　这时有人轻轻拍他的肩膀。
　　
　　他像是受到惊扰一般屏住了呼吸，死尸一般的僵在床上，一动不动的趴着。该不会又是侄子派人来传唤他的吧，总之他不会再听侄子的话了，可现在除了听话之外他还想不到其他什么好的方法来免除自己的灾难。
　　
　　“521号，我知道你醒了。”
　　
　　是男人的声音，不是看守长的。程若秋不禁松了口气，看来不是传唤他的，不过很快他的心又悬了起来，这个男人是谁啊？
　　
　　“别装睡了。”
　　
　　男人似乎在他床头坐了下来。程若秋眉头一皱，这谁啊，怎么还粘上他了？不过他是铁了心的装死到底了，他已经很疲倦了，此刻他更需要休息，需要养精蓄锐保存实力。
　　
　　男人多次尝试唤醒他无果之后，便撩起他的耳朵上的头发凑进低声说道，“如果想从这里出去，你就马上醒来。”
　　
　　低沉的声音轰隆隆钻入他的脑海，这个男人刚刚说了什么？从这里出去？该不会是侄子派来的人来炸他的吧？
　　
　　“你的眼珠子转动的很快，眼皮跳的厉害。看来你确实醒了。”
　　
　　说着男人的手伸向他的脖子。这种感觉好像一把大张着嘴的巨大剪刀将要卡住他的脖子，程若秋本能的鲤鱼打挺翻到了墙边，警惕地张开了眼睛。
　　
　　看清楚男人之后，程若秋不禁一怔，居然是他！520号。
　　
　　高大强壮的520号，就身材来说比程若秋大了好几圈，一身的肌肉好像有着使不完的力气。只是昨日晚上见到他时，这个男人双眼好像出了问题无法睁开，而现在他的眼睛显然是完全好了，只是有些浑浊。
　　
　　这次轮到程若秋对他心怀芥蒂了。他上下打量着突然靠近的520号，想不通对方葫芦里到底卖了什么药，昨天夜里这男人还对他爱理不理的，怎么隔了一天又突然对他亲近了起来？
　　
　　520号顿了顿回到自己床上，单人床在他庞大身躯的映衬下顿时显得窄小。他把手放到双腿的膝盖上，盯着程若秋的脖子，压低声音说道，“你的项圈。”
　　
　　在他的提示下，程若秋诧异的翻了翻那个给自己带来耻辱的奴隶项圈。光滑的钢制项圈没有任何异常之处，指尖触摸在上面可以清晰地摸到上面的数字5-2-1。对面的520号见他不着门路，便频频用眼神暗示他摸里面。
　　
　　“嗯？这是？”程若秋往里面摸了半天，果然摸到一个米粒大小的粘糊糊的东西，扯下来之后仔细发现里面还包着一颗圆形的铁珠子。
　　
　　“窃听器？”程若秋拿在手里仔细端详，制作的好精密啊。没想到自己光/裸的身上居然还藏着这样一颗大的“鼻屎”！难道是侄子搞的？
　　
　　“这是昨晚我装在你身上的。”520号解释着，“我还以为你是少爷的情人。”
　　
　　程若秋差点没从床上跳起来，他们都姓程明显是叔侄，而且有这样对待自己情人的吗？是什么样的神经病才会发疯把情人往奴隶堆里送还会把他推到别人床上？这也错的太离谱了。
　　
　　520号继续说道，“你没察觉从看守长到下面的工头对你态度都挺恭敬吗？”
　　
　　程若秋点头，这点他确实察觉到了。看守长他们对他的态度确实要比对别人好的多，但是恭敬还算不上。不过这个能说明什么呢？
　　
　　“看来你还是不明白。你吃的东西和身上喷的液体都和我们大相径庭。”
　　
　　程若秋迟疑地插话，“怎么会呢？领食物的时候都是排队领取的……”
　　
　　520号摇了摇头，“你没仔细观察，派饭的妇人在你的食物里多加了一颗红色的药丸。”
　　
　　“药丸？”
　　
　　“对，药丸。你可不要小看这颗小小的药丸，它就是通往外面的绿色通行证。这个大楼的外部防守主要靠那一条条训练有素的大型猎犬，而这些犬对奴隶的追踪主要通过气味。那颗药丸正是消味剂。”
　　
　　居然有这种事？程若秋惊讶之余突然看到了成功逃离的曙光，不由得一阵兴奋。
　　
　　“你……”520号欲言又止，顿了会儿皱眉说道，“真让人吃惊啊，你居然不是少爷的人吗。”
　　
　　“当然不是！我也不是他派过来监视你们的，我们之间唯一的关系就是血缘。”程若秋极力辩解，那个小王八蛋，早知道现在被他整当年就该多揍他几顿。
　　
　　“哎，我自认眼力不差，这次难道看走眼了？那日少爷在寝台从奴隶中认出你时的表情和眼神让我记忆犹新。那一瞬间少爷脸上既惊讶又欣喜，疑惑又恼怒，眼神之中还带着一丝迷恋，很难不让人想歪……”
　　
　　“额……别说了，你想象力太丰富了，我完全没看出来。”程若秋窘的一脸通红，试着想了想他那邪恶的侄子露出迷恋的表情，顿时恶寒起了一身鸡皮。几天的相处让他可以肯定侄子对他绝无半点情谊，而且处处为难他，他们之间真的是除了血缘什么也没有了。
　　
　　可转念一想，这520号到底什么人？一个下层奴隶观察力细致入微居然还能神不知鬼不觉地在他身上安装窃听器。
　　
　　他怀疑的目光直击对面的男人，低声问道，“你到底是谁？”
　　
　　“嘘――”520号抬起大屁股，蹲到他面前有些激动的说道，“没想到你居然是盎格鲁大人的人。我家世代侍奉盎格鲁家族，我是三个月前潜入的这个地狱般的庄园的。我以家族的名誉起誓，即使是搭上一条命我也会助您逃回盎格鲁大人身边。”
　　
　　“你……”程若秋支吾着说不出话来，这真是走了狗屎运了，无意间承认了他和从未见过面的盎格鲁之间的关系居然炸出来一条潜藏的大鱼！想到此，他不由得缩了缩脖子，感觉四周危机重重，到处都有埋伏。看来这个小小的奴隶窝深不可测，水混的很啊。
　　
　　520号激动的说了一番报答效忠的话之后又对着他的钢圈发了半天的呆，他那张大脸几乎要贴到程若秋脸上了，只听他声音涩哑地说道，“您知道吗，‘521’这三个字母的含义？我潜伏进来的第一天就碰到了上一个521号，他容貌虽然不是很出众却有一个灵巧的舌头和浑圆的屁股。他不爱说话却聪明绝顶，仅仅几天的功夫就看透了我的身份。”
　　
　　程凛好像说过，在他之前的521号被他亲手杀掉了。
　　
　　“间谍最忌讳恋爱，521号偏偏就是我的劫难，他发现我的身份后不断帮我隐藏，他是那么善良纯洁，□时又非常淫/荡。他经常说‘人的命是短暂的，但是521这三个数字却是永恒的。’”
　　
　　“他为什么被杀，难道是因为他帮助你的事情被发现了？”
　　
　　“不，少爷确实发现了。不该说是发现了，这是少爷故意让他这么做的，他死的原因更不是因为这个，而是因为这个三个数字。”
　　
　　程若秋被说的更加糊涂了，521这三个数字怎么了？有什么奇妙之处吗？
　　
　　“这三个数字象征着永恒的爱，521号意外地从庄园内一堆古旧的文字中找到一段预言，‘这个庄园主的心将会被佩戴这个钢圈的人取走’。521号捧着这段文字悲喜交加，他暗恋少爷很久，曾经是很得宠的宠物。他捧着预言对少爷坦白结果被少爷当即处死。他也是傻啊，少爷那样孤傲自负的王者怎么会把心交给别人？更何况还是一个奴隶……这个号码也因此搁置。少爷并没有下令禁用这个钢圈，也有人误戴过这个钢圈，不过奇怪的是戴过的人全都暴病而亡，连少爷宠爱的情人也不例外。其实只有我知道，那些人都不是暴病而死，而是少爷处死的。
　　
　　所以当我看到你戴着这个钢圈再一次出现在我眼前时，我就认定少爷对你不一般了。他现在没有杀掉误戴了这个不吉详的钢圈的你就意味着他对你抱有期待，他现在对你凶暴那是因为他还在犹豫要不要杀你，如果过了三天他还没有动手，那么他就永远也下不了手了。不过现在看来似乎不用等三天了，他今天拼命逼你去做间谍似乎就是在为不杀你找理由。”
　　
　　侄子居然因为这么蠢的理由就杀人，身为一个现代文明人还这么迷信，程若秋是彻底不能理解自己的侄子了，明明他们体内都流着程家的血，可思维怎么就差那么多呢？
　　
　　“哎呀，不好！那么你的身份不是早就被程凛发现了吗？”程若秋突然想到，“那你不是很危险？”侄子岂不是派人监视着他了，那他该如何帮助自己逃跑？
　　
　　“明天中午，我们会被派到跑马场清理柴草，如果少爷没有传唤你的话，你去饮马棚左边的休息室里找我。”
　　




第20章 终章 ... 
 
 
　　听了520号的逃亡计划之后，程若秋才真正感到什么是冰火两重天。前一刻他还后悔沮丧觉得自己永无逃出之日，下一刻却心怀希望全身充满力气。
　　
　　他祈祷着明日不要有什么意外发生，忐忑不安的渡过了余下的长夜。
　　
　　然而现实总是那么爱捉弄人，最让他意想不到的事情发生了。
　　
　　在他们秘密碰头之后，离开马场休息棚的时候，马场上用来配种的小母马们突然四下狂奔。轰隆隆的马蹄声惊走了旁边灌木丛的鸟虫。负责照料这些小母马的奴隶们慌忙去追赶逃窜的母马们，几名奴隶被当场踩踏而死。
　　
　　本想偷溜的程若秋就这么被这一群发了疯般乱窜的马和惊慌失措的奴仆们给围困住了。
　　
　　520号已经早他一步离开去庄园的水坝处等着他了，他们打算从水中逃离这个地狱般的庄园。可是现在他被活活堵在了这里，而且他还想溜去告诉小曼，让小曼等他来接他。
　　
　　程若秋一着急就爱出汗，很快豆大的汗滴沿着双腿往下滴。马场上乱成一团，马儿们打着圈的在原地乱转，横冲直撞比牛还要冲！不过很快他就找到了致使小母马们异常的罪魁祸首――那匹格外兴奋对着母马群四处追逐的黑色骏马。
　　
　　没错，就是它！侄子的爱马，曾经踢死不知多少奴隶的恶马――小黑鹰。
　　
　　在程若秋刚认出它的时候，它似乎也认出了程若秋。
　　
　　原本非常欢愉的追逐母马们的小黑鹰突然止住了这场劳师动众的追逐游戏，扭头朝着程若秋冲了过来。
　　
　　“哇！遭了，它朝这边来啦！”
　　
　　休息区的奴隶们一哄而散，有的嚷嚷着赶快去告诉少爷，小黑鹰造反了！
　　
　　“嗯？”程若秋呆了一下猛的回过神来，定睛一看不由得大吃一惊，这马怎么朝着他冲过来了？！眼看着小黑鹰离他越来越近，他抬脚就跑。这马场周围除了干草垛就是马棚和休息棚，休息棚他是不能回去了，看来只能到干草垛的后面去躲一躲了。
　　
　　可没想到这马精明的很，一下子就发现了他，鼻孔大张喷着白气，嘶叫一声朝他冲来！
　　
　　可恶！这马怎么阴魂不散的跟着他？难道它还在记恨自己当初赢了它？程若秋边躲边在心里嘀咕，“跟它的主人一样小心眼，这么爱记恨！”
　　
　　不出一刻钟，四周的干草堆都被撞散了，程若秋没了躲避之处，累的直喘粗气。无奈之下他随手捡起了一旁的大木棍，等小黑鹰再一次冲向他的时候，他用尽全力朝着小黑鹰的头上用力一击。只听一声闷响，接着鲜血四溅，小黑鹰巨大的身体晃了晃跌倒在地，很快它呜咽着瞪直了腿，乌黑的眼珠诧异而又悲哀的看着他。
　　
　　程若秋望着那匹倒下去的骏马愣了半天，小黑鹰已经咽了气，周围响起一片奴隶仆人们的惨叫声。
　　
　　“噢，天哪！少爷的小黑鹰被那个奴隶给杀了！”
　　“呜呜，我们也会被少爷杀掉的！”
　　“快去告诉少爷。不不不，不能告诉少爷！不不不不，得赶快告诉少爷！……噢，我们该怎么办？”
　　
　　程若秋的灰色袍子上溅了一滩黑红黑红的马血，怎么回事？明明用的是一根棍子，怎么就会出这么多血……棍子？晕，怎么不是棍子，棍子的另一头怎么还有一个锋利的铁倒钩？程若秋脸色惨白，即使在讨厌这匹马，但是他从来没想过就这样杀了它，而且杀了它意味着这个庄园的奴隶们可能全都会跟着遭殃！
　　
　　要知道侄子爱这匹马胜过爱所有的人，他这次是闯了大祸了！
　　
　　管家罗伯特形色匆忙的出现，他强作镇定地将马场上所有的奴仆驱赶到一起，并派了侍卫们监视。随后枪杀了几匹不受控制的小母马。
　　
　　在砰砰几声清脆的枪声之后，马场由刚刚的喧闹不已陷入了死一般的宁静之中。
　　
　　罗伯特走到小黑鹰旁边，确认它已经死亡之后，阴着脸来到了程若秋的旁边。
　　
　　程若秋知道自己大祸临头，咬牙等着罗伯特的痛骂痛打或者惨无人道的折磨。他闭着眼，屏住了呼吸静静等待着。
　　
　　可没想到罗伯特居然扑通一声跪在了他的脚下，整个前胸都贴到了草地上，态度极为恭敬卑微，“程先生，请您无论如何也要救救我们！”
　　
　　程若秋做梦都没想到罗伯特居然跪下来求他，他实话实说，“马是我杀的，你们把我交出去，我想你们少爷是不会迁怒到你们的吧。”
　　
　　“先生，您说的话恐怕连您自己都不相信吧！”罗伯特缓缓抬起头，直视着程若秋的眼睛，一字一句的低声说道，“三年前，一名马奴把小黑鹰的尾巴剪出了血，在场的所有仆人都被活埋。”
　　
　　“什么？”程若秋咬破了嘴唇，“这，太残忍了……”
　　
　　“这一次，恐怕少爷会血洗整个庄园了。六年前，小黑鹰曾经在大火中救过少爷的命，所以少爷把它当成至亲来看待的。”罗伯特垂下头，轻声道，“您一定觉得少爷很神经病吧？少爷其实并不像他表面看到的那样。我这么说您可能不信，但事实上正是如此。少爷用孤傲掩饰自己的孤独，用残暴掩饰自己的寂寞，用小黑鹰来填补空缺的心灵。您该知道少爷父母早亡，只有您和老主人两位亲人，老主人常年昏迷，您又不在他身边。小黑鹰对他来说不仅仅是一匹马，也是他倾诉的对象。”
　　
　　“罗伯特，我没想要杀了它，我现在也很后悔……可是我也没有办法让它复活啊。如果有什么办法能弥补我的过错，我一定会做的。”程若秋抖了抖身子，抓住了罗伯特的手。所有的奴隶如果都因为自己而被处死，他将会一生内疚。他默默撕碎了逃跑的念头，小心地藏起对恋人的思念。
　　
　　“程先生，只要您的一句话就能旧了我们所有人的性命。”
　　
　　“一句话？只要一句话就可以了吗？”程若秋有些意外，没想到这么容易啊。
　　
　　罗伯特指了指他手上戴的钢圈，“521，5-2-1……少爷表面上毫不在乎，其实他期盼您过来好久了，连让您住的地方都是他的情人住的地方……”
　　
　　“嗯，好了罗伯特，你不用在为我们叔侄之间的感情费心了。倒是要我说哪句话？”程若秋打断了罗伯特，他不想听到侄子的这些消息，不想对可恶的侄子产生同情。
　　
　　“很简单啊，已经刻在你的钢圈上了。”罗伯特再一次恭敬的趴倒在草地上，“请您把您的一切都交给少爷吧，诚心诚意地对待他，我想少爷就不会再这么爆佞了，庄园也会恢复以往的宁静和和谐。”
　　
　　程若秋皱紧了眉，他快要被罗伯特给憋死了，问了半天他也不知道罗伯特到底要自己对侄子说什么，而且这样黑暗的庄园根本就不该存在！他从地上爬了起来，非常抱歉地对罗伯特说道，“我会像他解释这些与你们无关，但是把自己交给他之类的……恕我办不到。”
　　
　　罗伯特用头颅使劲捶着地，带着哭腔的喊道，“您不这么做我们都会被殉葬……求求您了，对少爷说您爱他吧！”
　　
　　“你，你越说越荒谬了……哎啊，别拽我，罗伯特，松开我的脚！我不会说的！”
　　
　　“噢，求您了！呜……”
　　
　　“松开啊，你太荒谬了，我敢保证我真的这么说了，程凛他会吓死的！……你把我绑起来交给他更实际些……”
　　
　　“不，少爷会心花怒放的，小黑鹰比不上你的……”
　　
　　“罗伯特先生，我也求您了，不要再来耍我了，请松开手吧，我的脚被您掐的已经没有知觉了。”
　　
　　在这两人争执纠缠的时候，一架橄榄球状的飞行器悬在了跑马场的上空。那是浮动在庄园上空的飞艇，飞行速度比麻雀快不了多少，体积庞大，行动迟缓，但是非常平稳，侄子为了疗养今天刚刚搬到飞艇上去。
　　
　　庞大的飞艇悬在离地面五十米的高度，双肩缠着绷带的侄子松散地披了件棕红色的外套从云梯上匆匆爬了下来。
　　
　　程凛的出现把整个庄园推向寂静的高/潮，没人敢说话，甚至不敢喘气，发抖的奴隶互相依偎着以防倒下去。飞走的鸟儿们在远处盘旋不敢靠近，微风吹起来小黑鹰黝黑的皮毛。
　　程若秋和罗伯特也不约而同地停止了争执，紧张地望着缓缓走过来的程凛。
　　
　　程若秋原本以为侄子会勃然大怒，大发雷霆，没想到侄子给他的感觉竟是一种前所未有的崩溃。好像一栋坚硬的大厦，轰然倒塌，来的突然而又震撼。大地似乎都在恸哭，程凛脸色惨白，蹲在死去的小黑鹰旁边，抱着马头低声呢喃着什么，那种感觉好像在同自己深爱的情人道别一般。
　　
　　看到悲伤的侄子，程若秋被莫名的刺痛了一下，亲情缓缓的在心里复苏，他开始自责反省自己确实没怎么关爱过这个侄子。他的无心之过竟然给残暴的侄子带来这么大的打击，本来他该高兴才对，可是真的看到侄子伤心，他实在高兴不起来。
　　
　　罗伯特不知道在什么时候已经偷偷溜走，谁都知道程凛现在就是一头受了伤的野兽，这个时候呆在他周围是极为危险的。可程若秋不但不躲，偏偏不知死活的靠了过去。
　　
　　“程……”
　　
　　果然，他仅说出一个字，侄子就突然扑向了他，沾着马血的手扼住了他的喉咙，英俊的脸色变的狰狞。
　　
　　程凛将他高举过头顶，披在肩膀上的棕红色外套随风飘落到带血的草地上，蓝色的双眸瞪着他，“你还我的马！”
　　
　　程若秋现在的感觉就跟上吊差不多，眼珠突出，舌头开始往外吐，两腿悬空，他的喉咙就要断了，可这时侄子还在他的耳旁朝他吼着，“还我的小黑鹰！……我的小黑鹰！”
　　
　　……还我的小黑鹰！
　　……还我的小黑鹰！
　　
　　程若秋眼前全是星星，耳朵里全是侄子的吼声。好吧，掐死他算了，没想到自己最终居然给一匹马殉葬了……然后他两眼一黑，没了知觉，四肢轻飘飘的好像悬浮在了宇宙中，身体没了重量，还挺舒服的……
　　
　　“醒醒！”
　　
　　他不愿意醒来，可是一直有人粗暴的拍他的脸颊，最后他实在受不了了，睁开了双眼。侄子阴着脸立在他的面前，手里端着一杯黑红色的酒。那酒粘稠的很，看起来挺恶心的。
　　
　　侄子把装着酒的高脚杯凑到他的面前，“喝下去。”
　　
　　程若秋本能的把脸撇到一旁，“我不喝酒。”
　　
　　“这不是酒。”侄子捏住了他的下巴，强行撬开了他的嘴巴，舔着下嘴唇说道，“这是血，小黑鹰的血……”
　　
　　“噢，不！”程若秋拼命的挣扎起来，死死抵住牙关，拿走，拿走啊！
　　
　　高脚杯碰的他的牙齿发疼，腮帮被侄子捏的红肿，一杯黑血没灌进他的嘴里却弄了他俩一身，一股马臭味弥漫在四周。
　　
　　摆脱了侄子的手，程若秋粗喘着爬到了墙角，警惕地望着四周，“这里是哪里？”
　　
　　“飞艇上。”程凛脱掉带血的外衣，露出赤/裸的上身。他拉开窗帘，若有所思的望着外面说道，“等我们离的稍微远一点儿，我就会放毒气。”
　　
　　程若秋一怔，惊慌失措地跑到窗户前往下看，庄园里一个人都看不到，他提高了声调问道，“人呢？人都跑到哪里去了？”
　　
　　“你指谁？那个要帮你逃跑的520号吗？”程凛冷冷地看着他。
　　
　　“嗯？他，……！你把他怎么样了！”
　　
　　程凛轻轻一笑，“我留着那个奸细只是为了引出盎格鲁。不过现在无所谓了，他居然胆大包天地想把你弄出去，所以我把他喂了水库的鱼了。”
　　
　　程若秋瞪大了眼睛抓狂般地抱住了头，天哪，520号！
　　
　　“你杀了我的小黑鹰，所以我要让他们都陪葬。”
　　
　　“不，不！”程若秋跳了起来，“那只是一头马而已！而且那马是我杀的！你不能因此就要杀了那么多的无辜的人！”
　　
　　“你敢再说它只是一头马，我立即就掐死你。”侄子突然瞪起眼睛，连恶魔都会被他吓的退避三舍。
　　
　　程若秋异常的激动，摇晃着程凛额双肩，“程凛，你这是在折磨我吗，故意让我愧疚不安？我们体内都留着程家的血液，为什么我总是无法理解你呢？从小到大……”
　　
　　“从小到大，哈哈，从小到大你只是把我当成异类，从来也没想过去来理解我。”
　　
　　“对不起，”程若秋未自己的疏忽道歉，“我不是故意要杀掉你的爱马的，我知道现在说什么都没用了，如果你真的要杀他们，那就先踏着我的尸体去吧。”
　　
　　侄子绷紧的脸送了松，低沉地笑了几声，楼主了他的腰，“不，我不会杀你的。我的小黑鹰没了，以后你就是我的小黑鹰，我也不会再让你去盎格鲁身边做什么间谍了，也不会再把你送进底层奴隶营。你知道吗？祖父给你留下了十分之一的家产呢，我要你的那份家产。”
　　
　　程若秋的现状已经不能用震惊惶恐来形容了，他木在侄子怀里变成了哑巴。如果有一瓶毒药，他可以毫不犹豫地喝下去！不过父亲竟然给他留了家产吗？他还一度以为父亲不爱他了呢……
　　
　　侄子的手臂蟒蛇般缠住了他的上身，低声粗喘，“三次，三次都被打断了……这次不会再有人打扰了……叔叔，你跑不了。我要给你一个让你终生难忘的印记，我要你融化在我的怀中……你是我的――小黑鹰……”
　　
　　程若秋大感情况的不对，他扭动着身体粗声粗气地朝着侄子喊道，“混账，你发/情也要看看对象！难道你也会对那匹马做这种事吗？”
　　
　　侄子用舌头舔着他的耳廓，他顿时缩起了脖子，耸起肩膀，好痒……
　　
　　“我不对马这么做。”侄子把舌尖往耳洞里打着圈儿轻 
 
　　轻探入，程若秋也不知道是受了惊还是太舒服了竟然一动不动地任他亲吻挑逗自己的耳朵。
　　
　　等侄子的嘴巴离开耳朵游离到他嘴里的时候，他才缓过神来，颤抖着双肩吼道，“哦，滚开！”不过他这声吼叫实在是算不上吼声，声音太小更像是呻/吟。
　　
　　奇怪啊，怎么今天身体怪怪的，被侄子稍微碰碰就又软又烫……
　　
　　“奇怪吗？在你昏过去的时候，我往你屁股里塞了一些东西。真迟钝啊，现在还没发现。我会慢慢改造你的。”
　　
　　“啊哈？啊！住……住手……”
　　
　　侄子现在就想饿了很久的蟒蛇，被缠住的猎物越是挣扎，他缠的就越紧。程若秋挣扎无效后，便反其道而行之。他向前贴住了侄子的胸，像抱抱枕似的把侄子温柔地抱在怀中，趴到他肩上轻声说道，“程凛，你看……”
　　
　　果然，紧抱着他的侄子怔了一下，缠着他的双臂也下意识地松懈了。程若秋抓住了这个难得的机会贴着侄子笔直的身体滑了下去，迅速逃出了侄子的怀抱。他早就看中了那扇明亮的玻璃窗，这里离地面大约五十米，跳下去必死无疑，不过如果掉进水里的话就不一样了。
　　
　　可是此刻他还哪里管得着有没有水，逃离侄子才是他的首要目的！他几乎是拼了命的跑到了窗户边，抬脚就往窗台上爬。
　　
　　被耍弄的侄子气的两眼发绿，也不知道他做了什么手脚，那飞艇居然自行倾斜，窗户变成了天窗，刚爬到窗台的程若秋又掉了下去，直直朝着侄子那边滚了过去。
　　
　　“叔叔，别挑战我的极限。”侄子一脚踏在他的腰上，不带喜怒的声音更加令人恐怖。
　　
　　再一次落入侄子手中，程若秋有了种绝望的感觉，他的四周怎么都是网呢？他的脚上都缠着蛛丝，怎么都逃脱不了蜘蛛的猎杀了吗？难道没有人来救他吗？
　　
　　飞艇恢复了平衡，他已经被侄子强健的裸/体紧压在地板上，侄子的双臂叠在他的双臂之上，与他十指相扣，脸颊贴在他的耳旁，赤铁般的胸膛压在他的光洁的背上，粗大的□抵在他的双丘之间。
　　
　　他丢盔弃甲，无处可逃，想着即将要到来地事情低声骂了一声，“妈的！”
　　
　　“看吧，你逃不掉的。”
　　
　　“啊哈！呜……”
　　
　　“给我，给我……”
　　
　　“嗯嗯……唔……”
　　
　　侄子终于如愿以偿地骑上了他这匹未被开发的野马，全世界只剩下喷出的白气，机械的动作。
　　
　　插/入……抽/出……插/入……抽/出
　　
　　区别只有频率的高低……
　　
　　一切回归简单和原始。
　　
　　程若秋的世界里只剩下侄子无尽的掠夺和攻占，
　　即使他一无所有，对方的索取也不会停止……
　　