



斩不断的咸猪爪(双性生子) 1

　　早上九点四十分。
　　姚日轩（书友coco66提供）知道自己迟到了，他不是故意的，因为他是有意的！
　　都怪那只猪！害他不能挤公车，又舍不得钱打车，只好等过了上班高峰才出门。
　　站在六十六层的荣辉大厦下，仰望著这座银白和湛蓝相间的钢铁巨人，姚日轩竖起中指低声咒骂，
　　“王八蛋！老子不干了！看你怎麽办？”他用力的挥舞了一下看起来并不是太具有威慑力的小拳头，这才昂首走了进去。
　　
　　尽职尽责的验过了工牌，守在一楼的保安大哥才放心把这看起来神色不太好的年轻人放了进来。
　　心里还在想，这後生仔也真是懒，睡到现在才来上班，一点也不懂得珍惜！
　　要知道，荣辉集团虽然不是数一数二的大财团，也算是知名企业。公司很注重员工福利，就连前几年那麽严重的金融危机，公司也非常人性化的没有减员，而是提议全员降薪，共度难关。在当时的员工大会上感动了无数人，无一异议的投票通过，还引来媒体的报道与盛赞。
　　象这位保安大哥，就非常以能为荣辉大厦守大门为荣，哪象这年轻人如此吊儿啷当？
　　
　　姚日轩当然不知道保安大哥的心思，他正在光可鉴人的电梯里，在脑子里演练著一会儿的行动。
　　打印辞职报告，找部门经理签字，然後甩到那王八蛋的面前，从此再也不用看他在眼前出现！
　　可他要是不签或是再……
　　现在可是大白天，你怕他做什麽！
　　不过这报告也很有可能会被秘书小姐或者人事部的女孩子送进去，她们可是巴不得有亲自见到那只猪的机会呢！
　　哼！那是因为她们都不了解，那只猪的另一面！ 
　　
　　姚日轩想著眼角就眯起来，想带出一股杀气腾腾的味道，只可惜，放在他俊美的小脸上，效果却大打折扣，反而带出一种浅嗔薄怒的可爱红晕，让人忍不住更想要捉弄。
　　他今年大学毕业，二十二岁，个子不高，才一七二，但身材比例相当好，腰细腿长又偏瘦，显得人就修长起来。
　　皮肤是令女孩子都妒忌的水润白皙，眉毛不算太黑，但象是精心修剪过，有著好看的眉型。眼睛不算太大，但也不小，虎虎有生气。鼻子端正，嘴巴略显小巧，肉粉粉的微往外嘟著，象是随时迎接人的亲吻。软软的头发服帖著，修剪著清爽的短发，衬著他略显秀气的脸显得非常的中性。
　　
　　六十五层到了。
　　这幢大楼虽然是归荣辉公司所有，但在寸土寸金的商业区，也只占据了六十四、六十五层两层和六十六层的一小块地方，余下部分全部出租赚取高额的租金。
　　姚日轩走进大门，沿途许多同事跟他热情的打著招呼。
　　
　　“小姚姚，你回来了！几日不见，好想你哦！”
　　“听说你生病了，好些没？送你一枝花，我早上刚买的百合，很新鲜的哦！”
　　“吃了早饭没？我这儿还有块蛋糕，你拿去吧！”
　　“我的酸奶还没喝呢！也给你吧！”
　　
　　呜呜，好感动！姚日轩捧著一大堆的东西，要离职的决心突然没那麽强烈了。入职虽然不到一个月，仍在试用期中的他人缘却是出奇的好。
　　不行！他不能贪图这里舒服的工作环境和良好的人际关系，为了他的清白，他要坚定决心，一定要离职！离职！
　　
　　等他走远些，那些向他示好的姐姐阿姨们，开始叽叽喳喳的窃窃私语。
　　瞧我们的小姚姚，越来越可爱了，这麽漂亮的男孩子不做受真是太可惜了！
　　这几天没来，会不会是被人“吃”掉了？你看他走路的样子怪怪的！
　　噢！不知道那个幸运的小攻会是谁？够不够帅？配不配得上我们小姚姚？
　　除非长得象我们总经理一样英俊潇洒，否则，我是不会同意的啦！
　　我也是我也是哦！
　　……
　　
　　姚日轩当然不知道她们背地里的议论，否则他一定会把手里的蛋糕狠狠的砸在地上，酸奶全部倒掉，花瓣一片一片的撒下来！
　　然後……大哭一场！
　　
　　进了法务部，瞧著他手里满满当当的东西，入职也才两年的男同事小陈感叹著，“为什麽小姚每次一来，都让我强烈的感受到一句话。” 
　　“什麽话？”
　　“既生瑜，何生亮？”
　　
　　“你拉倒吧！”资深老同事吴姐将份文件夹往他桌上一扔，“你和我们小姚姚怎麽比？快把这份合同搞定，下午要用的！”转而温和的对姚日轩道，“小姚姚，不是说你今天还休息吗？怎麽就来了？身体好点没？快坐下，这个靠垫漂亮吧？我周末逛街看到，特意买来送你的！”
　　姚日轩一脸黑线的瞧著自己座位上那个靠垫，粉粉的颜色很是可爱。可为什麽？要是一只猪头伸著两只猪爪的造型！还笑得一脸淫荡！
　　
　　“很……好！”姚日轩从牙缝挤出几个字，可坐下去之後，那只无辜的色猪妥贴的护著腰後的空档，真的是好温暖，好舒服。
　　算了，就当成一堆海绵和面料的混合物吧！反正在自己身後，眼不见心不烦。
　　可既然坐下来了，他就看见自己桌上未处理完的几份工作。那……还是先干活再办离职吧，做人应该要有始有终。
　　
　　这样一忙活，一上午很快就过去了。
　　蛋糕吃完了，酸奶喝掉了，新鲜的百合在他桌上吐露著淡雅的芬芳，这工作环境不可谓不好。可辞职报告还是偷偷摸摸打印出来了，签上大名，姚日轩叩响了部门王经理的小门。
　　这是一个年近五旬的中年男子，也是公司的老臣子了，表面上笑眯眯的象杯温吞水，其实很是精明强干。
　　
　　“小姚啊，有事吗？”
　　“经理我……我的试用期快到了……”
　　“你不用著急，你的转正申请我已经打上去了，相信很快就会批下来。”
　　“我……我不是这意思，我是说，我……我个人……呃……有些情况，所以可能要离开……”
　　
　　姚日轩将辞职报告递了上去。
　　半个小时後，一通电话打了下来，“小姚，总经理请你上去！”
　　
　　***
　　嘿嘿，新文终於上传了。这是送大家的中秋礼物，希望大家喜欢！大家瞧了多多给意见哈！




斩不断的咸猪爪(双性生子) 2 微H

　　在六十六层的大厦顶楼，荣辉公司只保留了一小片区域，就是招待贵宾的会议室和总经理办公室。
　　坐在总经办外的小待客室里，姚日轩可没有心情欣赏巨幅玻璃幕墙外“会当凌绝顶，一览众山小”的都市繁华景致，他一直忐忑不安的盯著对面那扇紧闭的红木大门。
　　从拉开的窗帘里，可以看到里面正在进行一轮商务洽谈。对方是什麽公司的他不知道，但光看那些人的仪表就知道肯定是重量级的大经理。要不，也不会由那只猪亲自接待。
　　
　　偷偷瞄一眼墙上的电子锺，时针已经指向了十二点十五分。
　　谁说当领导的成天就是吃喝玩乐，指挥人干活？其实大BOSS往往也是最辛苦的。就象现在，早过了休息时间，他却还吃不上午饭。
　　虽说这只猪是因为含著金汤匙出生才有现在的位置，但他却不是那种不学无术的二世祖。自五年前正式接管家族企业以来，公司每年业务增长的百分点是世人有目共睹的。要不，财经杂志也不会年年评他进十大钻石王老五了。
　　
　　可他本质上，还是只猪！
　　姚日轩心里忿忿的诅咒著，皱眉想起一个关键问题，他一会儿不陪客户吃饭麽，会不会白等了？
　　“铃……”小隔间里的电话响了起来，漂亮的秘书小姐接起，“让公关部的刘经理负责接待是吧？好的，我马上安排！”
　　很快，公关部的刘经理带著部门里的帅哥美女上来，把一众客人请走了。
　　
　　秘书小姐甜笑著，“姚日轩，总经理请你进去。”
　　他怎麽不去吃饭？姚日轩纳闷著走了进去，却在离那办公桌一丈远的地方就停了下来。头也不抬的道，“我是来离职的！你快签字啦！”
　　
　　咦？怎麽半天没反应？
　　悄悄抬眼，却见猪在桌後把脸埋在两只大手里，似是异常疲惫。
　　猪不是人，但猪也要吃东西的，不是麽？
　　“要不……要不你先吃饭啦，我一会儿再来！”姚日轩心地还是很善良的。
　　
　　“你怎麽没把我的午餐带进来？”猪有些怨念，无理的指责著无辜的下属。
　　“你饭在哪？”偏偏有个少根筋家夥就傻乎乎的应了。
　　“去问秘书小姐。”
　　“嗯。”姚日轩刚转过身，突然明白过来。他干嘛要去帮他拿饭？
　　算了，看在还要找他签字的份上，就不要这麽计较了，反正也是举手之劳，姚日轩好心的出去拿饭，全然没留意到那只猪在他背後露出的得意笑容。
　　
　　猪就是猪！吃的不仅比别人多，还……真好咧！姚日轩推著餐车进来时忿忿不平的想著。
　　餐车上有附近某家著名酒楼的标识，四个金属盖子下面也不知放的是什麽，只从隐约透出的香气里知道夥食肯定不错。
　　可再进来时，却不见了那只猪。正诧异著，旁边一扇隐蔽的门开了，猪甩著手上的水出来，原来里面还藏著一间盥洗休息室。
　　
　　猪，本名祈安修，年三十一，站在姚日轩面前，足足比他高了一个头，体格也健壮许多。
　　此时的他已经脱去了阿玛尼的西装外套，领带也摘掉了，细条纹的淡咖啡色衬衣解开了上面三粒扣，露出结实的蜜色胸膛。脸也洗过了，还有未干的细小水珠顺著俊挺的面颊滑了下去。 
　　其实这只猪生得很是高大英俊呐！浑身上下都充斥著阳刚的男人味。姚日轩不敢再看，偷偷咽了咽口水，低下了头。
　　祈安修挑眉邪笑，从桌上拿起遥控器。先打开暗置的音响，放起浪漫的钢琴曲。再锁门，关窗帘，灯光也自动的调节得柔和下来。
　　高科技就是高科技，细微的变化让人根本就难以查觉。
　　
　　“你要辞职？”准备工作做妥，祈安修一本正经的问。
　　终於谈到正事了，姚日轩心情放松了些，说话的声音也大了，“是！”
　　“为什麽呢？麻烦把餐车推近一些，我们边吃边谈！”
　　“不用了，我不饿！”
　　姚日轩确实不饿，可揭开盖子，下面一份铁板酱香黄牛肉，一大盘油淋冬菇菜心，还有一盅虾仁海鲜汤及一钵颗粒分明晶莹透亮的香米饭。色香味俱全，实在太诱人了！
　　这可比他每天吃的盒饭强多了，可只有一双筷子，这要怎麽吃？
　　“你快签字吧，我下午就可以办手续了。”姚日轩又咽了咽口水，眼睛好不容易从菜上挪开，只想快点出去。
　　
　　“怎麽今天这牛肉的味道有点怪？”祈安修挟起一块被姚日轩热情的目光特别流连过的黄牛肉，放进嘴里，眉毛很快皱了起来，一脸的疑惑。
　　“你尝尝是不是不对？”他的筷子已经高高举起，递到姚日轩的嘴边。
　　他只好张嘴接了，“味道很好啊！”
　　牛肉鲜嫩多汁，酱香浓郁，好吃得让人连舌头都想吞进去。
　　
　　唉！鱼儿总是这样被香饵诱上钩的。
　　姚日轩一个不妨，就被一只咸猪爪偷袭成功，一把搂进了怀里。
　　猪嘴很快在他眼前放大，急不可耐的咬上他的唇，“是吗？让我尝尝？”
　　“唔……”
　　满腔咒骂全被堵在了嘴里，紧咬著牙齿想要拒绝，却被人恶意的堵住了鼻子。那只咸猪爪也不客气从他衣摆里伸进去，拉开衬衣，肆意的上下其手！
　　
　　这可是光天化日之下的办公室啊！这只猪他居然又来！姚日轩欲哭无泪，後悔自己又一次放松了警惕。
　　
　　***
　　谢谢secret004送来的礼物，那个花好月圆偶看了总觉得象块月饼，呵呵。
　　大家已经看到了吧，要入V的《旧欢》抽来抽去！瀑布汗哪！因为V後的文要由编辑上传，估计晚上10点左右才能更新。大家要是不想等就明天再看吧！
　　先送上一份猪爪餐给大家开胃，桂花好乖的哦！大家要一如既往支持偶哟！




斩不断的咸猪爪(双性生子) 3 小H

　　祁安修已经忍很久了。
　　三天了，这小家夥三天都不肯给他一点音讯。打他电话关机，发他短信不回，逃得无影无踪。难道他就不懂一日不见，如隔三秋麽？要不是怕吓著他，他早让人直接把他揪回来了，哪会等得到他自己回来自投罗网？
　　
　　刚刚瞧见他在窗外，天知道他是用了多大的毅力才按捺住强烈的冲动，非常耐心的把客户打发走。
　　可此刻中，再一次拥著这熟悉的纤细身体，他都不知道自己居然会这麽兴奋！
　　他知道，那紧紧包裹著黑色西装下的身体是多麽诱人，一瞧到他身上清甜的气息，他全身的每一个细胞都迫不及待的强烈叫嚣著，想要不顾一切的冲出来把它们撕开，熨贴上那让他们念念不忘的滑腻肌肤。
　　
　　“啊！”姚日轩被他强横的姿态吓了一跳，眼睛瞪得溜圆，小脸憋得通红，又惊又吓的半张开了嘴，却不料把那粗蛮的舌头放了进来。
　　不知所措的小舌头立即被人掳获，津津有味的品尝著，依次细细舔刷过他的上颚，下颚、齿龈，每一处都不肯放过，还发出情色的啧啧声，完全不给他一丝挣脱的机会。
　　
　　“唔……”呼吸渐渐越来越困难，缺氧的恶果直接导致了大脑神经中枢的短路，大脑的短路让原本反抗战斗的肢体慢慢的失去了斗志，瘫软了下来。姚日轩迷迷糊糊的想，这只猪是不是想把他嚼碎了吃进肚子里去？
　　感觉他的变化，祁安修很是满意。灵巧修长的手指快速解开他西装的扣子，拉掉他的领带，衬衣扣子太多，不耐烦的直接撕开，绷掉了好几个。
　　
　　姚日轩只觉得背上一硬，整个人的上半身已经被压在了宽大的办公桌的。冰凉的硌人感觉，让他的神智恢复了一点，可祁安修没有给他机会反抗，很快就抽掉了他的皮带，咸猪爪熟练的剥下了他的长裤。
　　
　　“不要！不要！”拼命的踢打却根本毫无用处，雪白的修长双腿被分挂在男人腰的两侧，怎麽也并不拢了，这样的磨蹭反而会更加刺激男人的欲望。
　　祈安修就知道，是这小家夥一直在诱惑他，用反抗和躲闪来拼命诱惑他。所以，他有什麽办法？只能一次次的被诱惑。
　　这就是猪的肮脏的卑鄙的下流的无耻的思想！姚日轩要是知道，一定会这麽大声咒骂。
　　
　　祈安修早就想把这具美丽的身体压在办公桌上试一试了，在这小家夥第一天走进荣辉大楼，这个念头就在祁安修心里生了根。
　　几乎看都没看他的履历就通知人事部把这个男孩留下，放进对口的法务部，然後一次又一次的找借口让他过来，跟他接近，试探性的把手落到他的头发上、腰上、腿上……可这小家夥总是欲迎还拒，到後来甚至只要闻到他的气息，就如惊慌失措的小兔子般四处乱窜，让被勾得火冒三丈的他很是憋闷。
　　
　　上周末，终於逮到机会，利用一个客户合作的晚宴，把他带了出去。小白兔纯得就象张白纸，当然就被人灌得一塌糊涂，最後便宜的，自然就是觊觎已久的他。
　　当小家夥通红著脸，毫无防备的醉倒在他怀里时，祁安修也没想到，自己居然这麽冲动，都等不及回家，忍不住就在车里先体验了一次。
　　等到回了家，那一夜的销魂，妙不可言。
　　
　　圣经上说，女人是男人的一根肋骨做的。
　　那麽这个小家夥，肯定是他身上遗失的那根肋骨。不管上帝将他捏成了什麽形状，他还是他的肋骨。
　　祁安修认定了。
　　
　　他可不是心血来潮，一时冲动。
　　作为家族唯一的继承人，从快成年开始，就不知有多少形形色色的男男女女借著各种目的接近他，或是色诱，或是送上美女俊男博他欢心。想借著飞上他这枝头，来个脱胎换骨变凤凰。
　　祈安修不敢说自己阅人无数，起码也不是菜鸟了。可这样极致销魂与迷恋的感觉，他只在这一具身体里找到过。
　　
　　就象在成千上百个来应聘的毕业生中，尽管身边围著那麽多人，但他还是第一眼就发现了他，闻到了他身上的味道。
　　就是他！就是这个人！独一无二，绝无仅有的人！
　　他不会让他逃掉，也绝不可能让他逃掉！
　　
　　***
　　谢谢小猪小猪、华凌和X-雪送的礼物！旧欢V了，怕字数一不小心超了要收钱，都不敢在上面留言了。嘿嘿！还是这里安全。
　　关於祈安修的名字，要多谢书友wing，乃给我提供了一个修祈的名字，偶给改成这个了，上一篇忘了提，在这里多谢你！亲亲！
　　再有，有亲说，误扣的V章节费用已经退回来了，亲们检查下，要是有米退的，再来跟帖告诉桂花吧。
　　对了，猪爪文决定隔日更新了，旧欢会日更的，大家要多支持桂花，多投票哦！
　　要是实在米钱充值的书友，可以多参加活动，多多发帖，听说只要点数够10000，就可以换20鲜币的。可以看好多文了，要加油哦！
　　最近季节变换，亲们要保重身体，增减衣物，不要生病哦！桂花爱你们！




斩不断的咸猪爪(双性生子) 4 小H

　　把他的两手紧紧的压在头顶上，祈安修好整以暇的上下打量著这具曼妙雪白的身体，愈挣扎愈反抗却愈让人血脉贲张。
　　在他等同於视奸的目光里，姚日轩羞怯的闭上了眼睛。
　　他的身上，还残留著情欲未褪的青紫印痕，这都是那晚留下的印记。
　　祈安修很是满意的伸手在他胸膛那红肿未消的两点上揉搓著，很快就引起姚日轩全身的战栗。
　　
　　“不要……唔……求你了……不要……”力气完全敌不过这个人，姚日轩只好低低的求著饶。
　　“不要什麽？是不要这麽重，还是不要这麽轻？”祈安修邪恶的加大了力度，带了些凌虐的味道。
　　“痛……嗯……啊！”姚日轩的眼角渗出了些许泪水，不仅是为了浅浅的疼痛，更是为了疼痛後面难以抵抗的丝丝快感。
　　
　　“那麽这样呢？”祈安修俯身吮上了左边的茱萸，轻轻一吸。
　　“啊！”不可扼制的呻吟从唇间逸出，眼泪终於掉了下来。
　　查觉到他全身的痉挛，祈安修益发得意，忽然用牙齿咬著那朵脆弱的茱萸啃噬著，“我让你在家等著我，为什麽要跑掉？不要告诉我说你没瞧见留言！”
　　
　　不跑才有病！
　　哪个员工在自己宿醉醒来之後，发现自己全身光溜溜的睡在陌生的大床上，身上到处是情欲後的痕迹，旁边还摆著总经理的亲笔签名，能留下来才怪！
　　“我……我……家里有事！”
　　
　　“啊！轻点！”小白兔被咬得嗷嗷叫。
　　呜呜，惨了惨了！肯定又会破皮的。他之前养了三天才敢出来见人，这下又得多少天？
　　有哪个做员工的象他这麽苦命，白天在办公室里操劳，晚上还被老板带回家去“操劳”？ 
　　再说了，又没有补贴！
　　可是，有补贴好象也不能干吧？
　　小白兔还是很有尊严的。
　　
　　“你，你都……都做过了……放过我吧！”姚日轩软软的恳求著，都带著哭腔了。
　　没办法，打也打不过人家，报警似乎太丢脸了，而且那晚也不能算强暴吧？
　　虽然不是自愿，可也没有说不自愿的是麽？最多也只是酒後乱性。
　　若是告他咸猪爪，也不知警局受不受理？
　　自己好歹也是个男人耶！被男人骚扰，传出去好听麽？
　　可怜的姚日轩，觉得自己简直就是新时代的窦娥，不！简直比窦娥还冤！老天怎麽不下一场大雪，表示一下对他的同情？
　　
　　祈安修不知他的小脑袋瓜子里想些什麽乱七八糟的东西，笑得老奸巨滑，“我做过什麽了？”
　　这个烂猪！臭猪！色猪！
　　姚日轩心里骂著，眼睛却闭得死紧，脸红红的，嘴上轻轻的说，“就是做……做过了……你不觉得……觉得我很……奇怪吗？”
　　哦！这可爱的小模样让祈安修几乎控制不住自己的欲望，“你有什麽好奇怪的？我都爱死你那两朵小花了！”
　　
　　在姚日轩的下体，隐藏著两个致命的吸引，除了正常的男性体征，还多出一朵女性密花。
　　祈安修充分享受过他身体前後两处的紧窒柔软和热情，无论哪里，都能让他欲仙欲死，那麽销魂的滋味，想忘记都不容易！
　　
　　这头猪果然不是人！正常人怎麽会喜欢他这样的双性人？姚日轩简直是欲哭无泪，“你……你放过我吧！我……我要辞职！”
　　“我不记得我做了什麽让你想要离开？”他修长的眼睛里露出一丝愤怒。
　　该死！这小家夥怎麽总想逃？
　　难道他还不够优秀？他是比这小家夥大了九岁，可还没老到让他嫌弃的地步吧？他这个年纪，不正是男人最有魅力的时候麽？怎麽就迷惑不了这样一个小东西呢？需要这样来打击他的自信麽？
　　
　　“是公司给你的薪水不满意？”
　　摇头。
　　姚日轩虽是正规大学法律系毕业，但也算不得什麽出类拔萃的人物，在如今这样的社会里，一出来就找到这麽好的大公司，可是令许多同门羡慕不已。
　　
　　“是同事对你不好？”
　　摇头。
　　同事们都对他很好，很热情。
　　
　　“那就是……我那晚的表现让你不满意？”
　　摇头。
　　啊！不对。
　　姚日轩猛地睁开眼睛，却对上祈安修那双变得暗沈的眼神，顿时心里一惊，他赶紧扭开头，想要躲避。
　　
　　“看来！还是我让你不满意了，那麽现在，就让我来满足你吧，我可爱的小姚姚。”
　　姚日轩吓得又转过头来，这只猪怎麽也知道这昵称，还叫得这麽威胁十足？
　　“你，你想干什麽？”
　　“你说呢？”祈安修拉开裤链，解放出他在里面早已撑起帐篷的小兄弟。
　　这是姚日轩第一次直接见到这家夥，这几天，把他弄得浑身酸痛的罪魁祸首，就是这个深红色的粗壮凶器！太……太可怕了！
　　“我要离职！”小家夥突然冒出很正经的冒出这麽一句，“你……你不能阻止！”
　　
　　***
　　热腾腾的猪爪送到！嘿嘿，谢谢亲们的喜欢！看来桂花煮得还不错，偶会继续努力哦！
　　这两天米礼物收哦，亲们有空记得送几个来哈！还有必不可少的投票啊投票！亲亲大家！




斩不断的咸猪爪(双性生子) 5

　　祈安修贼笑连连，“不好意思，我上周就批了你的转正申请，已经通知人事部在给你办理正式聘用合同了。而这合同期限，会是长期！”
　　
　　“什麽？”那不是意味著他一直得在这只咸猪爪的淫威之下？
　　姚日轩一下坐了起来，正好撞到祈安修的怀里。他就自动归类於主动的投怀送抱了。
　　“可我没交入职申请，我要离职！”
　　
　　“不批！”祈安修就势在他耳边吹了一口热气，又麻又痒的感觉让姚日轩立即软了身体。 
　　“小姚姚，啊不，我的小轩轩，以後你得乖乖的做我一辈子的员工哦！现在，就来让你的老板，我用餐吧！”
　　“不要！”
　　
　　已经晚了，祈安修一把扯下他下身天蓝色的四角裤。真是可爱，小裤裤上还印有卡通米老鼠，好象是成人版的儿童装。下回我也去选一件跟他搭配吧！
　　祈安修心中计划已定，将那炽热的分身抵了上去挑逗著。顺手从旁边抽屉里拿出避孕套，正要撕了戴上，却发觉有些不对劲。
　　
　　有问题！
　　祈安修敏锐的察觉到了不妥，姚日轩的下体异常的红肿著，还涂抹了白色的药膏。
　　“这是怎麽回事？”祈安修的声音一下冷了下来，他清楚的记得，自己那晚确实有些放纵。但有做过很耐心细致润滑，绝不至於把他伤成这样。
　　
　　“这是谁干的？”
　　姚日轩窘得脸上都快滴出血来了。
　　“到底是谁？”祈安修气得已经杀人了，是谁敢动他的小轩轩？
　　 “快说！”
　　
　　姚日轩把脸垂得让他瞧不见，小声道，“我……敏感……”
　　这是什麽意思？
　　“你说清楚点！”
　　“我……不知道……原来我那里……对……那个……那个套子……橡胶……过敏……”
　　
　　姚日轩简直都没脸见人了！
　　都是这头猪，用什麽避孕套？害他过敏！还害得他……他又去看了医生！
　　可是若是不用避孕套……那更糟糕！
　　呜呜！他不活了！为什麽他要这麽苦命？
　　
　　祈安修脸上的表情古怪得很，小家夥不知道自己对避孕套过敏？
　　“那你到底是怎麽结的婚？”
　　什麽？姚日轩一下惊呆了，他……他居然知道了？
　　
　　祈安修一字不拉的复述著，
　　“姚日轩，男，二十二岁。父，姚子诚，母，杨月华。十五岁时，父母因交通意外过世，家产及保险抚恤金被双方亲戚瓜分後遭遗弃。因圣母孤儿院长期受其母资助，院长嬷嬷玛丽亚修女收留了你，供你读书，直到大学。
　　该生一直勤工俭学，品行端正。入学半年後，却突然宣告结婚。原因是其女友刘芷君意外怀孕，休学半年，理由是要陪妻子待产。
　　儿子出世之後，又低调办理了离婚手续。但和前妻一直关系良好，时有往来。孩子随父，名姚平安。现年三岁，入街区义工们协办的单亲之家幼稚园就读。”
　　
　　姚日轩的脸色一点点白了下来，等到他再抬起头时，已经露出那种支离破碎前最後苦撑的一点点自我防备了。
　　“你想怎样？”
　　
　　祈安修不喜欢被他这样充满戒备和恐惧的眼神被打量，他温柔的安抚著他的背，把他从冰冷的桌上抱到自己腿上舒适的坐下，
　　“你放心，我不会伤害你。我喜欢你，从见到你的第一天起就喜欢你，所以我想多了解你一些，才调查了你。我不想威胁你做什麽，否则我拍几张你的裸照传上网络，你就无法在这社会上立足了。”
　　姚日轩是真的迷茫了，那他到底想要干什麽？
　　
　　“我们交往吧！”
　　这提议真是让人大跌眼镜。
　　“除了你前妻，你一直没有交往的对象，现在处於空窗期。我呢，刚好是个单身汉，你不觉得我们很合适吗？”
　　完全不觉得！
　　姚日轩再白目也知道没有这样的道理，这世上单身那麽多，若是两人碰到就凑一对，那还要婚姻介绍所做什麽？ 
　　
　　“当然！虽然我们之前的了解还不够多，但我们以後可以慢慢的，逐步的，加强深入的了解嘛！”
　　祈安修瞧他瞪著清澈的大眼睛，一脸不可置信的样子就觉得好可爱，忍不住捏捏他的鼻子，另一只咸猪爪又滑进他的身体里大吃豆腐。
　　如此丝滑的皮肤，真是该死的让人上瘾！
　　
　　“快把你的手拿开！”姚日轩使劲挣脱著，却让人吃到更多的豆腐。
　　“答应跟我交往！”
　　“不要！”
　　“答应跟我交往！”
　　“不要！”
　　……
　　
　　这种没营养没头脑就如韩剧里的对话，以前是最为祈安修所鄙视的，此刻说来却觉得非常有趣。
　　姚日轩在他怀里扭动了一时，忽然不动了，脸上重又浮现起红晕，身上那个重又硬梆梆顶著他的东西是什麽？
　　这只猪！
　　
　　***
　　新人腐女刘芷君出来了，她素一个好人，谢谢STP亲提供的名字！大家要是还有名字提供，记得继续去桂花征名帖里跟进哦！
　　还要感谢兰茜、wing、viviviyang、landi、1004hshy和蓝雨ruoruo送的礼物，亲们真好！
　　国庆快乐！撒花！
　　大家放假了米事进会客室里多踩踩，多来看文留言哦！要是出去玩的亲，一定要注意安全，回来了要报到哦！
　　桂花会天天在这里默默耕耘，等著乃们回来收获的！（说得偶好象等老公回家的小媳妇哦！呵呵……）




斩不断的咸猪爪(双性生子) 6 H

　　“放我下来！”
　　“不放！”
　　“放我下来！”
　　“不放！”
　　这回没说到两句祈安修的气息就有些不稳了，粗重的在他耳边喘息著，把那只不听话的耳朵含了进去。
　　“唔！”姚日轩敏感的浑身一颤，无力的推挡著，“快……快放开……”
　　
　　“想我吗？”祈安修吮吸著他的耳垂，充满磁性的声音低低的问著，热热的气息从耳朵里直钻进心里，挠得全身都痒得难受。
　　“不想……”姚日轩努力的克制著从内心深处泛滥上来的情欲，两手紧紧的抓著他的衬衣，不知想推开，还是想拉得更紧。
　　“想！”
　　“不……不想！”
　　
　　“铃……”不合时宜的电话铃声忽然尖锐的响起，打破了渐渐失控的旖旎。
　　祈安修用无比的克制冷静了一下，才按下了通话键。
　　“总经理，刚刚丰华公司的秘书小姐跟我确认，她们的副总经理将在半个小时以後到达。我们这边业务部、市场部及财务部等所有需要参加的经理已经在会议室集合了，请问有问题吗？”秘书小姐用她那柔美的嗓音却无情的提示著现在还是工作时间。
　　
　　Shit！祈安修在心里暗骂一声，无比冷静的道，“苏珊，你跟对方确认会谈如期进行。然後请到隔壁的蓝天咖啡屋，给在座的所有公司员工，包括你，每人点一杯咖啡，我请！放点音乐，让大家放松一下。”
　　“好的。谢谢总经理！”秘书小姐干活去了。
　　
　　挂上电话，祈安修才很是无奈的道，“半个小时，我还得准备一下，那我们只有十分锺了。”
　　十分锺，干什麽？姚日轩还瞪著那双不明所以的大眼睛。
　　“用嘴好不好？”祈安修问完，就直接把他的头往胯下按。
　　“我才不要！”姚日轩强硬的扭开脸，打死他也不干这种事！实在……太淫荡了。
　　
　　祈安修叹了口气，也不勉强，却直接抱著姚日轩调整了坐姿，把他依旧放在办公桌上坐关，原来跨坐在他身旁两条修长的腿并拢，粗壮有力的双腿便夹紧了他的双腿，当中，只留下了自己的小兄弟。
　　这是干什麽？性经验严重贫乏的姚日轩还不明所以。
　　
　　“你夹紧！”
　　不用姚日轩动作，祈安修自己耸动了起来。
　　火热硬挺的分身在姚日轩的下身磨蹭著，刮擦著他前後两个红肿敏感的小穴。
　　那刺激，还真不是盖的！
　　
　　“不要！快……快放开我！”
　　“下午的谈判很重要！关系到全公司的年终奖！难道你想害所有员工都没红包过年麽？你快点，让我射出来，要不，我这样子下午怎麽见客户？”
　　
　　全公司的年终奖？好象很重要哦！整个公司上上下下好几千人呢！现在经济又不是很好，物价天天涨，姚日轩可不想害那麽多人没钱过年。
　　可这……关他一个试用期的小员工什麽事？
　　
　　“不……”还没出口的拒绝给人堵在了嘴巴里，上半身被人重重的压下，悬空的两条腿没了支撑，完全随人家摆布。
　　祈安修忍得也很难受，明明有两个销魂的所在就在他面前，却偏偏不让他进去，这实在是太太太煎熬了！
　　避孕套！他恨避孕套！
　　
　　“唔……啊……”大腿内侧和下体因为红肿而格外敏感的娇嫩皮肤在反复的大力磨擦中生出令人战栗的异样快感。
　　姚日轩控制不住的从嘴角逸出舒服的呻吟，在这空荡荡的的巨型办公室里显得分外淫荡，他立即羞耻的咬住下唇。
　　却被祈安修的手指强硬的拨开，“叫啊！我喜欢听你叫！大声点！”
　　出於保密的考虑，他这儿的隔音很好，就是打开音响，外面也听不见一点动静。
　　姚日轩可不知道，死活不肯出声，祈安修不轻不重的一口咬上了他并不明显的喉结。
　　
　　“啊！”
　　随著一声不加节制的浪叫，姚日轩只觉体内一股热流从花穴里可耻的涌出。
　　需要快速发泄的人更加兴奋，毫无忌惮的在他身上每一个敏感处重重啃咬著，撕扯出一朵又一朵的红花。
　　
　　“唔……啊……”姚日轩完全控制不了自己的身体，花穴里的淫水不断外沁，顺著长腿一直往下流，被冷气一吹，滑到下面凉凉的，带出异样的酥麻。分身也很是精神的挺立起来，很有自主意识的在祈安修麻质的高档西裤上磨蹭。
　　这样的配合，当然是祈安修非常乐意见到的，更加用力的抱紧了他，“小轩轩，别著急，我们一起！”
　　一连串快速的大力冲刺之後，两人几乎同时到达了高潮。
　　祈安修都能清晰的感受到，姚日轩前後的小穴都在痉挛的收缩著，口水满地，一副可怜兮兮没吃到肉的惨相。
　　
　　“还说不想我？”恶劣的把手探到他的下体轻轻抚慰著，让颤抖的它们平静下来，“瞧它们饿的！”
　　姚日轩羞愧得简直没脸见人！全身瘫软在办公桌上，动弹不得。
　　祈安修将他打横抱起，进了隐密的小隔间，这儿有一间小小的休息室，有一张单人床和简单的两样家具几本书。
　　进了浴室，把两人沾满了爱液的衣裤全部扒下，简单冲洗干净後，拿自己的浴衣把姚日轩裹好扔到了床上，“你下午在这儿睡一会儿，我没叫你，可千万别出来。”
　　他大大方方的赤身露体，从衣柜里重新拿了干净的衣物换上。
　　
　　“但……”姚日轩一出声，才发现自己的嗓子沙哑的不象话，“上班怎麽办？”
　　祈安修有些好笑，倒杯温水给他，“你这样子能出去见人麽？”
　　姚日轩羞得立即把头埋进宽大的浴袍里，可转而又想，凭什麽？不满的嘟囔著，“都是你！”
　　做都做了，便宜又被人占尽了，抱怨也有些无力，还带著情欲的沙哑嗓音，说不出的诱惑，听得竟似情人间的撒娇，让祈安修心中又是一跳。
　　
　　“警告你！别再诱惑我！老老实实的，不许出声！否则，我把下午的行程全部取消！”
　　取消就取消！
　　姚日轩只敢在心里抗议，却一声也不敢再吭，生怕他再化身为狼，赶紧拿毛毯把自己严严实实的又包裹了一遍。
　　落在祈安修眼里，却是好可爱哦！
　　
　　“乖乖的！在这里等我！”
　　西装笔挺的祈安修看起来又是那麽的职业和精英，完全看不出方才的邪恶和下流。
　　这就是披著人皮的猪！
　　他还没骂完，祈安修又捧著个笔记本进来了，“又想勾引我？”
　　孔雀开屏，自作多情！姚日轩心里在骂。
　　
　　“睡不著的话，自己玩电脑。小冰箱里有水果和牛奶，饿了自己吃。”祈安修揉揉他湿漉漉的乱发，真是舍不得放手，可是怎麽办呢？作为一个负责任有担当的男人，他还要赚钱养家的是不是？
　　真不能再呆了，低头在他额上印一个安抚的吻，祈安修出去了。
　　把办公室清理了干净，又把窗户全部打开，让那情欲的味道散去。他只觉得神清气爽，充满了斗志。
　　小轩轩就象他的能量剂，给他精神上的力量！
　　可是肚子的能量也很重要，祈安修风卷残云般把早已放凉了的饭菜一扫而空，开始沈下心来，集中精力准备一会儿的商务洽谈。
　　
　　***
　　节日加长章哦！还有肉肉吃！（表嫌弃不够刺激！）
　　要票票！呜呜，桂花的点击和票票严重不成比，看著好让人伤心哦！
　　估计下午小编会放旧欢出来。嘿嘿……
　　谢谢qqo321送来的两个礼物，还有岚影羽的催文，现在就给大家送上啦！抱抱大家，偶还是很爱乃们的！多来留言哦！




斩不断的咸猪爪(双性生子) 7

　　姚日轩回家又晚了，和丰华公司的商务谈判谈到了晚上快七点才结束。他们不走，他也出不去。
　　但这也不能完全怪那只猪，没办法，这是公司今天的大CASE，一定要全力以赴才行。
　　姚日轩睡醒之後看著不停走动的时针，满脑子只想著回去该如何向他家的小祖宗解释。唉，这年头，儿子是上帝，老子是奴仆，自家宝贝可是万万得罪不起。
　　
　　祈安修当然也知道时间晚了，但他也没法子。
　　丰华公司的副总经理谷延捷是他从小长大的哥们，兄弟虽然情谊长，但商场如战场，该争的利益还是寸土不让。
　　
　　荣辉集团是做超市起家的，经营网点遍布各地。积累了一定的资本之後，近年开始进军房地产领域，这荣辉大厦便是一例。
　　房地产虽然好赚，但风险也是同样巨大。动辄上亿的资金，万一赔了，任何一家企业都受不了，何况是荣辉集团这样身家并不算太丰厚的新军。
　　
　　而丰华公司虽然是老牌房地产企业了，但也同样亏不起。他家近些年来，由於投资过於保守，错过了许多绝佳的发展机会，又贪图便宜买了一些郊区的地皮，白白占用了大量资金却收不到良好的回报，近几年，越发的举步维艰了。
　　这全怪谷延捷的老爸谷鹏程，但归根到底似乎也不能怪他。
　　谷鹏程只爱好园艺，对经济一点兴趣都没有，可偏偏是家中独子，几个姐妹们都是商界女精英，对这个唯一的兄弟再恨铁不成钢，也只能由他继承家族事业。谷鹏程自知自己实在不是做大老板的那块料，所以生了儿子之後，就使劲栽培接班人。
　　谷延捷倒也不负众望，一路顺利的拿到了著名的哈佛经济学硕士的文凭，就被老爸抓回来顶班了。名义上还是副总经理，实际上，所有的公司业务都落到了他的头上。
　　
　　这一回，他们两家都看好一块市政府新标出来的地皮，可凭一家之力都吃不下这块大肥肉，决定联手出击。若是做得好，两家未来五年的日子都不愁了，所以双方都非常重视，各自派出了精兵强将，参与这个项目。
　　在联合中，双方的责权利要如何划分，这是今日商谈的重中之重。
　　祈家拥有的是成功的商售经验和良好的人脉，谷家拥有的是过硬的建筑队伍和丰富的经验。
　　双方据理力争，为自己应该占有更高份额的利益唇枪舌箭，你来我往，为了每一个表面上似乎不起眼的百分点争得面红耳赤。
　　
　　眼看双方的员工都红了眼，拉松了领带拍桌子骂娘起来，谷延捷给吵得头昏脑胀，俊美的脸也有些不耐烦的扭曲起来，揉揉发疼的太阳穴，“修，我用一下你的休息室。”
　　他不是第一次来了，对这儿熟门熟路得很。
　　
　　祈安修正在看自己的会计师在电脑上演算数据，随口就应了一声。待眼角瞥见谷延捷往自己的办公室走去，一下回过神来，三步两步抢上前去，往他肩头一搭，“阿捷，我的洗手间坏了！我带你去外面那间。”
　　是麽？看他这一脸心虚，谷延捷自是不信。
　　
　　随著祈安修来到外面的公用洗手间，见四下无人，才挑眉问道，“你金屋藏娇了？”
　　老友面前，祈安修大方承认了，“是啊！藏了一个小家夥。”
　　“靠！你还真敢，大白天的就藏人，不会是你的员工吧？”
　　“恭喜你，答对了！”祈安修的脸上满是得意，好似干了什麽了不起的事情。
　　
　　“你……”谷延捷还真无话可说了，“人家说兔子不吃窝边草，你怎麽这麽没有操守？”
　　祈安修打开水龙头，捧了清水洗了把脸，“我可不吃草，我吃兔子！”
　　谷延捷露出一个鄙夷的表情，却又产生了几分好奇，“就那麽好？”
　　“不是好，是完美！”
　　谷延捷的神情紧张了起来，小心翼翼的问，“你要定下来了？”
　　“是！”祈安修甩甩手上的水，毫不迟疑的粉碎了最後一丝悬念，把话题转到正事上，“你动作快点！赶紧回去把事情谈定了，我好放他出来。嗳！我告诉你这麽大的秘密，你怎麽著也该让我一个百分点吧？”
　　
　　“你做梦！”谷延捷脑子还没晕，赶紧的放水洗脸清醒一下，“你怎麽不说，你情场得意了，我还失意著呢！你是不是该让我一个百分点？”
　　“那是你自己挑三拣四！你要学我，放眼全球，胸怀万千。”
　　“切！你要真这麽大方，你让步啊！”
　　“行！”祈安修忽然痛快的答应倒让谷延捷愣了一下，却听他接著道，“这最後一项，我们一人让零点五个百分点，咱们就都别死杠了，握手言和吧！”
　　这是方才他让会计师演算後得出的结果，总不能为了这一点就卡著让生意黄掉吧。
　　
　　谷延捷心里其实也有数，几家大的地产公司已经先行一步开始公关了。他们两家若是还这样僵持不下，导致後面的工作无法展开，最终吃亏的还是他们自己。
　　“考虑一下！我出去等你的好消息！”祈安修先出去了。
　　
　　等他走了，谷延捷眼里才流露出一丝落寞和伤感的情绪。
　　镜子里的自己，身材纤瘦，比例恰当，皮肤细腻，腰肢柔软，五官俊美得无可挑剔，可为什麽，那个人总是视而不见呢？
　　他想做的，从来不止是朋友啊！
　　我不能就这麽认输！起码也得见见那人再说！谷延捷暗自攥紧了拳头，整理了思绪，又带著无懈可击的表情重新回到了众人面前。
　　
　　***
　　哦，桂花收到好多礼物哦！谢谢aienen1223、sydushu、蓝色狂想曲、cyawen2、随便看看2和viviviyang，还有来投票的童鞋们，亲亲！
　　象因为电脑原因不能投票的亲，如远在异国他乡的汤元，桂花也亲亲你们，大家来点击，来留言，桂花也非常非常的开心滴！
　　STP亲，你瞧，谷延捷的名字我也用上了，如你所愿，是受哦！还是小轩轩的情敌，呵呵……
　　不过桂花心地善良，不想让人炮灰，想给他也找一小攻，亲们赶快去征名帖里留名吧！那里的名字桂花都快用完了，大家要加油顶啊，有些大美女小美女们想进去客串的也表客气，桂花会安排你们一一出场秀一秀滴！
　　嘿嘿！祝大家天天开心！




斩不断的咸猪爪(双性生子) 8

　　在己方的会计师也进行了慎密核算之後，谷延捷同意了祈安修的提议，双方结束了这场漫长而磨人的拉锯战，签字定论了。
　　已经是华灯初上，为了庆祝合作成功，一场合适的宴会是免不了的。今天到荣辉来，自然他们是主，祈安修早就吩咐秘书进行了准备。
　　身为主人，他当然不可能不到堂，可他也没忘记里面还藏著一个小家夥，借口要整理东西，把人都打发走了，才去打开了那扇门。
　　
　　姚日轩正在无聊的打游戏，终於放了他的禁闭，松了一口气，赶紧就要回家去，问题来了，
　　“混蛋！你让我穿什麽出去？”
　　他的衣裳被弄得一塌糊涂，上面凝结著充满雄性荷尔蒙的可疑白色物体，怎麽可能穿出去见人？
　　
　　这确实是个问题。祈安修用堪比X射线的目光上下扫描了几眼，记下他的身材尺码，打算过几天抽空去买几套放到办公室来备用，以备自己的不时之需。
　　然後打开衣柜，取出自己的一套运动装，“先穿这个吧！”
　　姚日轩再不甘愿也只得套上了。
　　
　　“小轩轩，对不起哦！今天是我们正式交往的第一天，本来应该来个浪漫的烛光晚餐庆祝一下，可是你老公要忙工作，不能陪你了！”
　　祈安修一面情色的上下打量著他小宝贝更衣，一面说著让人脸红心跳的话。
　　“你胡说什麽？”姚日轩的脸不争气的又红了。
　　为什麽说这些肉麻的话，做这些肉麻的事的他，不好意思的却是自己？
　　
　　“谁要跟你交往？谁又是你的……”到底那个词还是不好意思说出来。
　　可惜这样红著脸的威胁一点不让人害怕，反而让人心痒难耐，祈安修将他一把高高举起，“敢说不是？那我们再做一次证明一下？”
　　“不要！”姚日轩立即反驳，暗自咬牙，这混蛋没事长这麽高干嘛？
　　“那我就当你也同意罗！”某只猪的脸皮堪比城墙，还是长城的墙。
　　
　　“快点放我下来，我要回家接小孩啦！”反正已经被人知道了，姚日轩把宝宝拿出来当挡箭牌，“安安肯定又生气了！”
　　“你儿子也叫安安啊，那是不是说，很久以前就注定我们有一段缘份呢？”
　　才不是！姚日轩翻了个大白眼，我家安安是人见人爱，花见花开，才不象你这只猪，人见人踩，花见花败！
　　
　　“那你以後不能管我叫安安了，就叫修吧。要不叫老公也行！”
　　“去死啦！”姚日轩挣脱下来，“快去吃你的饭啦！”
　　“为了这次谈判成功，你是不是应该奖励我一下？”
　　“你是老板耶！该你奖励员工才是！”
　　
　　某只猪等的就是这句话，当即搂著他，“好啊！”
　　一个火辣缠绵的法式深吻，亲得姚日轩很没用的又腿软了。
　　祈安修深呼吸了好几次才控制住了自己的欲望，拍拍他的屁股，“站好！”
　　姚日轩窘迫的发现，自己下面居然不争气的又湿了。这个绝对不是他的问题，是因为那只猪嘴里有春药！一定是！
　　
　　真不能再磨蹭了，祈安修拉著他一起出门，“走！我先送你回家！”
　　“不要啦！我坐公车！”
　　“现在晚下班高峰，你挤得上公车麽？虽然我不坐车，但也有看新闻哦！而且，连出租估计也拦不到！你不是著急回去麽？我送你快得多啦！还有，为了表示对小安安的歉意，我要送他一样礼物。”
　　“不要！”才不要猪的贿赂！
　　
　　可真的能不要麽？
　　当姚日轩进了蓝天咖啡屋，看到玻璃柜台里异常精美的小蛋糕时，连眼睛都不会眨了。不觉咽了咽口水，这里出名的不光咖啡和风景，还有各色蛋糕点心，只可惜价钱也是非常之昂贵，象他这种小打工仔吃两顿一个月工资就没了。
　　
　　“小安安喜欢哪一种？”
　　我家宝贝哪一种都喜欢！姚家父子对甜食都极其没有抵抗力。
　　姚日轩心理斗争得很激烈，要不要呢？
　　这只猪要请哦，不吃白不吃！
　　可是，这只猪的东西，是这麽好白吃的麽？
　　最後，他很有骨气摆了摆手，“算了，呃，实在太贵了！我……我就在路上买两只蛋挞回去算了。”
　　
　　真是好贤惠哦！可他怎麽没发现，自己的口水都快流下来了？明明想吃的要死，还不承认！
　　祈安修眼里的笑意更浓，叫来服务生，“麻烦拿一块绿茶慕斯和黑森林蛋糕，再拿两只葡式蛋挞。打包！”
　　他有了一个不错的主意，附在姚日轩耳边低声道，“晚上不可以吃太多，以後我每天请你们吃，好吧？我还知道好几家很不错的甜品店哦，周末带小安安一起去！”
　　“嗯。”姚日轩捧著手里包装精美的蛋糕心花怒放，完全没有意识到他在说什麽。满心只想著，待会他的小宝贝见到这些，一定高兴坏了！
　　小家夥还真好哄！祈安修志得意满的拉著姚日轩走了。有了甜品开路，估计他的情路将无往而不利！
　　
　　***
　　猪爪餐来啦！谢谢cyawen2、mandii419、ru123、李范子和子安的礼物，嘿嘿，看来小轩轩人气很高哦！好多人喜欢滴，是麽？
　　下一章，可爱的小包子要出来了，要热情欢迎啊！撒花！




斩不断的咸猪爪(双性生子) 9

　　谷延捷躲在停车场里，等了足足有快四十分锺才瞧见祈安修带著一个人出来。
　　那人个子跟自己差不多，身材纤瘦，松松垮垮的套著明显不合适的运动装，他一眼就认出那原本是属於祈安修的。连衣裳都换了，干了什麽好事，用脚指头也想得明白。
　　谷延捷忿忿怨念著，驾著特意和同事换的小车远远的跟上祈安修那辆张牙舞爪的黑色大JEEP，觉得自己活象个偷窥狂。
　　
　　走了不算太远，就见他把那人送到附近一个普通的居民区前就离开了。
　　那人始终低著头，看著自己的袋子，好象里面是不得了的宝贝一般，真是郁闷，一直看不清他的脸。不过没关系，既然有了目标，总会查到的。谷延捷迅速撤离，也追去了酒店。
　　
　　“叮咚！”
　　刚按响了门铃，门後立即传来熟悉的踢踢踏踏细碎脚步声，姚日轩嘴角漾起幸福的笑意，似乎已经能闻到自己儿子身上那还略带奶腥的芳香。
　　门很快就打开了，一个小小的人儿高高踮著脚扭开了门锁。瞧见是他，露了一下小脸，却又重重的“哼”了一声，飞快的踢踢踏踏的跑开了。
　　
　　“安安！”这麽明显的表示，姚日轩当然知道自家宝贝又生气了。连忙捧著袋子献宝，声音也自动调频到少儿频道娇嗲起来，“你看爸爸给你带什麽好吃的回来了？当当当当！有香香软软的蛋糕，还有很好吃很好吃的蛋挞哦！刚刚出炉的，爸爸一直有很用心的抱著，都没有冷掉耶！”
　　沙发後头，探出了半个小小的脑袋，只看得见一双乌溜溜的大眼睛一闪，看了摆在桌上的漂亮糕点一眼，又迅速缩了回去。
　　
　　“安安，你原谅爸爸好不好？爸爸不是故意不准时下班的，是公司……公司有一笔大买卖要谈，爸爸要加班，所以才回来晚了！”
　　这理由会不会太扯了？姚日轩有些心虚，他又没去谈生意。
　　管他呢！反正自己也是“受害者”，扯个小谎不为过吧？他继续扮可怜，“安安原谅爸爸啦！爸爸上班好辛苦的哦！”
　　是很辛苦，上个班回来，全身酸痛。不仅费脑力，还费体力和“精”力。
　　
　　小家夥不理他，姚日轩只好继续扯著理由，“爸爸才刚上班，不能不表现得好一点！”
　　说这话真叫人脸红，都表现到老板床上去了！还是换一个说法吧，“爸爸要赚钱，才可以养活安安，咱们才可以搬大一点的房子，让安安上正规的幼稚园啊！”
　　还不行？ “呜呜，怎麽办？安安都不理爸爸，爸爸好伤心哦！”
　　
　　旁边有个女孩不识相的咯咯笑了起来，“好啦好啦！小安安是男子汉大丈夫，就原谅你爹地啦！”
　　这说的是什麽话？儿子是男子汉大丈夫，那爸爸就不是吗？还有，他可是孩子的爸爸，为什麽她总要教儿子管他叫嗲里嗲气的爹地？
　　
　　可是，现在不是争论的时候，姚日轩可怜兮兮的眨巴著眼睛，呜呜假哭著向儿子讨饶。这是他的最後一招杀手！，儿子见了，多半会心软的。
　　果然，沙发後面慢吞吞的冒出一张几乎与他一模一样的小脸。然後整个小人一点一点心不甘情不愿的挪了出来。小家夥穿著一件奶黄色的小T恤，深蓝色的五分裤，衣裳都是超市里的最普通的便宜货，但颜色鲜亮，小家夥又长得粉妆玉琢，还是让人觉得非常可爱。
　　
　　搞定！
　　姚日轩一把将仍是撅著红通通的小嘴，不声不响的姚平安抱进怀里，狠狠亲了一大口，“宝宝真好！爸爸就知道宝宝一定会原谅爸爸的！”
　　小安安的小脸上也终於浮现出纯真的笑意，“爹地喂我吃蛋糕！”
　　
　　“不行！”那个不识相的女孩又冲了出来，“不准在我面前吃！”
　　“啊？”姚日轩愣了，“为什麽不行？”
　　
　　眼前这个女孩个子不高，一米六还差一点点，身材娇小，圆脸，总是笑眯眯的，扎著个马尾辫，不是很漂亮，但看著就是让人很顺眼很舒服。她身上套著一件宽松的大恤衫，几乎快罩到膝盖上，上面印著粉粉的HELLO KITY。
　　这如邻家小妹一样亲切的女孩，正是姚日轩的前妻──刘芷君。
　　
　　“因为姐姐要减肥啦！”姚平安一语道破天机，“我们吃，她看著会流口水！”
　　“是又怎麽样？”刘芷君没大没小的跟孩子斗著嘴。
　　“安安，不许这麽没礼貌，要叫君姨！”
　　这家子很奇怪，两个人的儿子却要管自己法律上的妈妈叫“阿姨？”
　　为什麽呢？只有他们自己心知肚明。
　　
　　“不要啦！”刘芷君一脸嫌恶，“都把我叫老了！”
　　“姐姐明明就比爹地还老！”
　　童言无忌，童言可恨！“臭小子！你再说，下回我再也不收留了！”
　　姚平安躲在爹地身後咯咯笑著，“那我就打电话找邹叔叔来！”
　　“你个小坏蛋！看我的神勇无敌拳……”
　　刘芷君高举著花拳绣腿刚扑上去，门口有个看戏看了半天的人才装模作样的敲了敲门，“谁要找我呀？”
　　
　　***
　　谢谢cyawen2和olangel送来的礼物。关於小安安的身世，大家瞧出来一点端倪没？嘿嘿！
　　长假已经结束，素不素看文的人会多一点呢？有票的亲们记得投票啊！谢谢啦！




斩不断的咸猪爪(双性生子) 10

　　“邹叔叔！”姚平安兴高采烈的扑了上去。
　　邹建明今年二十七了，身材高大，长著一副吊儿啷当的外表，却有著一颗非常富於正义感和责任感的心。
　　他和刘芷君原本是同一家大型医院的外科医生和护士，之前并无交集，只是普通同事。却因为在一次因为院方的医疗事故中，坚持原则，去给受害的病患作证，让患者得到了应有的赔偿，他们俩却双双被炒了鱿鱼。
　　而今，邹建明这个非常有前途的年轻医生只能屈就在一家小型的私人诊所继续从业，而刘芷君这位富有爱心的白衣天使却是在药店里当了一名普通的营业员。
　　
　　但若非如此，他们两人也不会因此惺惺相惜，发展成情侣。而姚日轩更是很有可能终其一生也不会认识他们，父子俩不知现在流落何方。
　　刘芷君常常开玩笑道，“幸好当时离了职，要不，我上哪儿找这麽好的老公和儿子去！”
　　所以说，人生的缘份还真是奇妙。而他们之间结下的，无疑是人世间最善良的一种。
　　
　　邹建明高高举著姚平安，跟他玩了几次飞飞，逗得小家夥咯咯大笑。
　　刘芷君也略微收敛了下形象，整整头发，拉拉衣裳，在情人面前出丑，到底有些不好意思。
　　“邹医生好！”姚日轩见了邹建明，有些脸红，邹建明是他的主治医师，当然知道他的身体情况。
　　
　　人家现在明显要去约会的，他可不想在这里做电灯泡打扰人家，“好了好了，安安快下来，我们回家了！”
　　“没关系！”邹建明很爽朗的道，“正好一起去吃饭吧！我都订好位置了。”
　　“不要啦！”姚日轩摇了摇头，他们父子俩已经麻烦人家太多了，别人对你好，却也不能无止境的索取，他扯了个谎，“家里有菜，我还有衣服没洗，明天还要上班，要早点休息了。安安，我们走罗！跟叔叔再见，君姨再见！”
　　姚平安很是乖巧的应了一声，在邹建明和刘芷君脸上各亲了一口，“邹叔叔再见！姐姐再见！”
　　邹建明别有所指的低声问了一句，“小轩，你好点没？”
　　姚日轩的脸更红了，“唔，已经好……好了。谢谢你的药啊！”他手忙脚乱的拿了桌上的蛋糕袋子，“安安，我们走罗！”
　　“叔叔拜拜！姐姐拜拜！”
　　
　　眼看著父子俩很快消失在视线里，刘芷君才叹了口气，“真希望有人能好好照顾他们！小轩一个人过得太辛苦了！”
　　邹建明轻轻关上门，呵呵一笑，“那个人可能已经出现了！”
　　“你怎麽知道？”刘芷君的眼睛登时睁大了，满是粉红泡泡，“长得帅不帅？靠不靠得住？”
　　
　　邹建明从口袋里拿出一只红色的小盒子打开，里面是一对朴素的白金情侣戒指，“你答应嫁给我，我就告诉你！”
　　刘芷君的脸腾地红了，小声嘟囔，“又来这一招！”
　　“小姐，我都向你求婚八十三次了！唐僧取经也才八十一难，你让我修成正果好不好？难道真的要等到一百零一次啊？那可就成斑点狗了！”
　　“哼！那又不是我逼你的！”
　　“好啦好啦！是我自愿的！你要想等到一百零一次，就等著呗，那小轩的事情，我也不说罗！”
　　
　　“不行！你快告诉我！”刘芷君两手作势掐著他的脖子，施展魔女本色。
　　“那你答应嫁给我了？”
　　“你先说！”
　　“你先答应！”某人很是居心不良的诱惑著，“有很劲爆火辣的料哦！”
　　啊！八卦之火在心头熊熊燃烧！这要是不知道今晚怎麽睡得著？不！以後的无数个夜晚也都别想睡著了！
　　我们可爱的刘芷君小姐，前八十二次都抵抗住了诱惑，但第八十三次，终於在八卦的诱惑下，嫁了！
　　
　　***
　　谢谢clairegc、沐辰、cococoya、sydushu、红丹蔻、ingling、mandii419、lanxue150送来的礼物。代表小轩和小净谢谢大家，他们不光喜欢自家小攻送的，也非常喜欢大家的礼物还有投票哦，抱抱大家！
　　嘿嘿，大家都知道小安安是小轩轩自己生的了，但小安安的爸爸是谁呢？这个真的不能剧透啦，亲们等著看吧！
　　今天是10年10月10号哦，十全十美的好日子，希望有伴的甜甜蜜蜜，没伴的也快快乐乐，早日找到自己的另一半哦！
　　（STP亲，偶早就要给你个幸福美满的人生的，你瞧，这不就来了麽？）




斩不断的咸猪爪(双性生子) 11

　　姚日轩住得离刘芷君家并不太远，走路就十来分锺。
　　他知道，芷君原本是可以搬到邹建明那里去住的，却为了帮他照顾安安，特意搬得离他更近些。
　　不过，他们也就快要结婚了吧？结婚之後，谁来帮他照顾小安安呢？
　　
　　姚日轩真觉得太吃力了，读书时候好说，没课就可以从芷君那里把儿子接回来，背著他一起去打零工。反正都是些收银保洁之类的事情，老板见他这麽小还带孩子，一般就通融了过去。实在忙起来，还有大把同学帮著招呼。
　　可现在上了班，朝九晚五，不可能带小孩。而幼稚园的义工们看护到五点就要下班了，若是临时有点什麽事稍稍耽搁一下，他就毫无办法了，只能指望芷君。可以後要怎麽办呢？
　　
　　保姆是绝对请不起的，他也不放心，倒是可以请义工们帮忙介绍一个锺点工。可这就意外著每个月又得多一笔开销了！
　　唉！他才大学毕业没几个月，租房置装，以前大学里积攒的一点可怜的积蓄一下就花光了，现在父子俩是真正的月光一族。
　　绝对不能失业！离职其实也是一时赌气，要是真失业了，他哭都来不及！
　　姚日轩想起就头大，那头可恶的猪，为什麽偏偏看上他了呢？象他条件这麽好，肯定只是玩玩而已吧？
　　可不知为什麽，心里竟会觉得酸溜溜的，好难过哦！臭猪！
　　
　　“爹地！走过啦！开门啦！”姚平安拉著他的手提醒著，打断了他的自怨自艾。
　　姚日轩这才意识到已经到了，忙掏出钥匙开了门。
　　这是一套一居室的小房子，住的基本上都是单身和刚毕业的学生情侣。
　　只有一间房，一个小小的卫生间和阳台，厨房是利用过道搭的，刚好安下一副炉灶。
　　房间里就一张双人床，并排摆著一大一小两个枕头。除了房东提供的一个小衣柜和一张小方桌，这父子俩只有几只收纳箱装著衣物书籍和小孩玩具。
　　一目了然的贫寒，却打扫得非常干净。
　　
　　“爹地，我要喝水！”姚平安在路上就已经吃掉了一只蛋挞，现在回来当然口渴。
　　姚日轩喂儿子喝了水，剩下半杯自己喝掉。再领著他到洗手间洗手，小安安够不著，姚日轩刚弯腰想抱他，却觉得有些力不从心。
　　都怪那只猪啦！他心中腹诽著，嘴上只好道，“安安，你自己拿凳子，爸爸抱不动哦！”
　　
　　“嗯！”姚平安并不介意。
　　君姐姐说过，爹地是用来疼爱和保护的，他是小男人，当然要保护爹地！要是姚日轩知道儿子的小心思，估计又是满头黑线。
　　端了小板凳，小家夥自己踩上去把两只小手洗白白，“爹地，我们晚上就吃蛋糕吗？”
　　那估计不太够。
　　周末因为实在太累，爬不起来去超市，家里也不知还有些什麽。
　　姚日轩打开冰箱，所幸还剩半包面条，两个鸡蛋和几根火腿肠，“下面条好不好？”
　　“好！”姚平安知道家里经济不好，比同龄的孩子懂事许多，从不挑三拣四。
　　
　　煮了一碗面，父子俩分著吃了，把蛋糕当作餐後甜点，细细咀嚼咽了下去。
　　当最後一块蛋糕填进小安安的嘴巴里，父子俩同样摸著肚子幸福的叹息，“真好吃！”
　　吃饱喝足，姚平安拿出家里的账本递给他，“记账！”
　　这个小家夥，从小就对数字特别敏感。从会说话起就会数数，两岁多就会简单的加减乘除。人人都说是个小天才，可惜却没有钱进行专门的学习，只好由姚日轩在家里教他。让他记账，也是锻炼的一方面。
　　
　　姚平安想了想，“今天爸爸没花钱哦！坐公车是刷卡，回家是……是搭同事的便车。中午也没吃盒饭，是同事们请的零食。真没有耶！”
　　“蛋糕呢？”
　　“这个……也是那个同事请的。”
　　姚平安很是满意的点头，“这个同事好，以後天天让他请！”
　　
　　姚日轩顿时辶耍“安安，我们不可以占别人便宜哦。等爸爸有钱了，天天给你买！”
　　姚平安点了点头，“爹地，那你要努力工作哦！”
　　这话听得姚日轩怎麽都不是味儿。“努力工作？”他还得怎麽努力？
　　
　　“爹地！快九点了！我们去超市吧！”姚平安很是活泼的摇著他。
　　姚日轩虽然很累，可还是站起身来，冰箱里已经空了，无论如何得去采购了。
　　超市在快关门时都有特别优惠，最适合他们这样的穷人去逛了。
　　他们租住的地方离公司并不太远，虽是繁华地段，但却是老楼。房租相对来说，略贵了一点，却可以节省大量的车费和时间，整体算下来，还是划算的。
　　
　　出门不远就有一家大型的荣辉超市，购物极是便利。
　　姚平安很乖的坐在购物车里，一路指挥著，“先去买菜菜！”再晚就被人抢光了。
　　生鲜区里，营业员正将今天没卖完的基围虾捞起，放在冰台上，价钱直降了一半。
　　“爹地，快！”见有几个阿姨已经围拢了上去，姚平安著急了。
　　这些虾子拿回家一冻，明天吃还是非常可口的，父子俩都爱吃，姚日轩立即抓了一个塑胶袋挤了进去。
　　
　　旁边阿姨见这麽小的孩子也来买菜，倒是笑了，“小弟弟，你也会买菜？”
　　“是呀！阿姨好！”姚平安一点也不吝啬的给众人一个大大的笑脸，开始迷惑世人。
　　那些阿姨见有这麽可爱的小孩子，立即母性泛滥，开始逗小孩，问些你几岁啦之类的低能话题。姚平安很有耐心的一一回答，姚日轩趁机挑出一大袋还在活蹦乱跳的大虾。
　　父子俩配合默契，很快搞定！
　　
　　“阿姨再见！”
　　等那些阿姨转过头来，冰台上的虾全都两眼无神，动也不动的看著她们，根本没什麽好挑的了。
　　
　　***
　　先来谢谢yu feng、h独、cyawen2、ingling、aeenen1223的礼物，大家催文的呼声桂花已经看到了，下面再次宣布一个重大喜讯，猪爪决定开始日更了。嘿嘿，乃们就撒花留言和投票支持吧！
　　旧欢今天上了鲜的封推哦，桂花好开心的说，小小的得瑟一下。
　　大家啃猪爪的同时，也要多多订阅支持旧欢哦！呵呵，小财迷桂花飘过！




斩不断的咸猪爪(双性生子) 12

　　姚家父子却是一脸得意的转战到了禽肉区，选了一包鸡翅，两根排骨，这三天的主菜就够了。青菜晚上没什麽好的，等明天下班过来买一把就行了。
　　搞定了菜，父子俩开始关注四周的特价商品。
　　
　　“爹地，那里有试吃！”姚平安个儿虽小，却是眼睛又尖，鼻子又灵，隔著两条柜台都能闻到香气。
　　“好！我们过去罗！”姚日轩推著儿子滑了过去一瞧，是在卖煎得香喷喷的脆皮肠。
　　促销小姐笑容可掬的拿著小牙签给顾客分发，见到姚平安，还特别多给了他一个。
　　“爹地，好好吃哦，我们也买一包吧！”
　　“好哦！”姚日轩由著儿子拿了一包小包装的。
　　
　　“小朋友既然喜欢，就拿包大的吧！”促销小姐热情的推荐著。
　　姚平安却摇了摇头，“我们就要这个。”
　　“为什麽？”旁边一个也在试吃的老爷爷问道，“喜欢为什麽不拿包大的呢？”
　　姚平安指著价格标签道，“这个大包装的还没有小包装的便宜。”
　　那老爷爷扫了一眼，眼中微微有些讶异之色，“还真是的！”他伸手摸摸小家夥的头，“你几岁了？居然会算数？”
　　这个老爷爷年近六旬，头发花白，衣著普通，却是气质极好，一看就让人愿意亲近。
　　
　　“我三岁了！”姚平安很骄傲的伸出三个小指头，“我早就会算数了！”
　　“哦！”那老爷爷来了兴趣，随手又拿起旁边两个同类的商品问道，，“哪个更划算？”
　　“右边这个！”
　　“那这两个呢？”
　　“左边这个。”
　　老爷爷笑了，“你这回可错了，还是右边这个才便宜！”
　　姚平安眨巴著乌溜溜的大眼睛道，“右边这个虽然便宜，但是分量太多了，我和爹地两个人吃不完就会坏掉的，算起来，还是左边这个最划算。爷爷你又不是问哪个便宜，是问哪个划算！”
　　
　　老爷爷当真有些刮目相看了，“小家夥真的很厉害哦！”他瞧了姚日轩一眼，“你儿子真可爱！”
　　“谢谢！”做父母的，这一刻最是光彩和荣耀了。
　　老爷爷从口袋里掏出一张小卡片，“我姓唐，和一群老朋友办了一个小小的慈善联合会。这周六的下午三点会有一场慈善拍卖活动。能不能邀请你们父子前去？让小朋友表演一下算数节目，不会很难，筹得的善款我们会以你们父子的名义如数捐献出去。你们愿意参加吗？”
　　
　　“当然愿意！”姚日轩双手恭敬的接过老爷爷递过来的卡片。
　　他的双亲在世时，就时常带著他去做善事。只要有空，他也会带儿子去义工之家帮忙，有这样的机会，他们当然愿意参加。
　　把自己的名片回递了上去，老爷爷接过一看，倒是笑了，“原来你也是荣辉集团的员工啊，那行！我们周六见了！”
　　老爷爷走开了，姚日轩才翻过名片查看。那上面就印了会所和地址，倒不太远，他也没有留心，就收进了名片夹里。
　　
　　接下来的几天还算平静。
　　当然，这只是对於姚日轩而言。
　　对於祈安修来说，却是一日不见，如隔三秋。
　　没办法，刚刚合作成功，本身就有大量的前期工作要做，何况在谷延捷刻意的安排之下，祈安修成天忙得焦头烂额，简直连见见那只小兔子的时间都没有。
　　姚日轩当然非常满意，可是如果每天下班前，不会有人总给他送来两份香喷喷的蛋糕，他会努力说服自己，仍然只是小小的员工一只。
　　
　　“小姚姚，最近是不是有人在追你啊？”同在一个办公室，大家不可能看不到。同事陈师兄感慨万千，“这世道真是变了，女生倒追男生还这麽殷勤！”
　　“那也不看看我们小姚姚是什麽人？”吴姐也是一脸的八卦，“小姚姚，快说，到底是谁？”
　　女生？有那麽剽悍的女生麽？姚日轩一头黑线，在那里装傻，“我也不知道啦！这上面都没留名字的，也许是送错了吧？”
　　“送错？不会吧？”小陈皱眉道，“我只奇怪她为什麽要送两份呢？”
　　这个……姚日轩不好回答了。他有孩子的事情可没告诉同事们，免得大家又想入非非。
　　
　　“笨啦！”倒是吴姐立即展开了浪漫的旖思旎想，“肯定是希望和小姚姚一起分享，所以要成双成对的！”
　　“有道理！”
　　姚日轩可没空听他们胡扯，下班时间到了，今天可是周末，趁著蛋糕没来，赶紧收拾东西回家去。
　　
　　“小姚，我们明天几个同学一起参加登山联谊会，要不要跟我们一起去玩？有机会认识美眉哦，费用也不高。”小陈热心邀请著。
　　“不好意思，我明天已经答应别人参加一个慈善活动了。”
　　“原来小姚姚还这麽有爱心呀？是什麽慈善活动？”吴姐来兴趣了。
　　“具体的我也不清楚，只知道是一群老阿伯办的，我就是过去帮帮忙。”
　　“在什麽地方？”
　　“我看看啊……碧海花园69号。”
　　
　　“什麽？”吴姐的眼睛一下瞪大了，“你没弄错吧？”
　　姚日轩吓了一跳，把那张卡片再看一遍，“没错啊，是那里，有问题吗？”
　　吴姐拿过名片翻来覆去的看了，上面除了一个会名就是一个地址，还是用的再生纸印制的，非常素雅，“还真是耶！那里可是著名的豪宅区哦，全是小别墅。不过做慈善，也有可能是借用人家的地方。”
　　
　　“那小姚若是遇到什麽漂亮美眉可要把握机会，搞不好就是千金大小姐呢！”
　　“去你的！别听小陈胡说！我们小姚这麽温柔不适合那些大小姐啦！还是找个温柔贤淑的女孩子比较合适。”
　　温柔贤淑？姚日轩想起那只猪，一阵恶寒。
　　
　　“姚先生，您的快递，请签收。”送快递的服务生再一次准时踏进了他们的办公室。既没有早一步，也没有晚一步，时间拿捏得刚刚好。
　　“二十四孝也不过如此了吧？果然爱情是盲目的！我也要去寻找我的春天了！”小陈一面摇头叹息，一面走出了办公室。
　　
　　可今天的却不是蛋糕，而是一个小盒子，包装纸外写著：收到後立即拆开。
　　这是搞什麽飞机？
　　
　　***
　　谢谢蓝色狂想曲的礼物，今天更得晚了点，因为桂花好了几个小时做家务打扫，好累哦！大家看在偶这麽辛苦还更文的份上，来留言投票慰劳下吧！




斩不断的咸猪爪(双性生子) 13

　　姚日轩等人走了，这才拆开，里面赫然是一支雪白的崭新手机。
　　刚拿在手里，似是有感应一般，手机就响了起来，“宝贝宝贝接电话啦！”上面还一闪一闪的出现某只猪笑得一脸风骚的大头照。
　　姚日轩吓得手一哆嗦，手机直接掉了下去，幸好本能的用脚挡了一下，落在办公室厚厚的地毯上，并没有摔到。
　　他捞起来刚接通，电话那头就传来一个欢呼雀跃的磁性男音，“小轩轩！想我没有？你快到停车场等我，我们去接了小安安，一起过周末！”
　　
　　什麽？姚日轩的大脑神经一下还反应不过来。
　　“好啦！我不跟你说了，快下去！要不，我就到你办公室来接你罗，那我可不保证会不会就地把你仆倒……”电话那头传来某只猪猥琐的笑声。
　　姚日轩一下清醒了过来，“你别过来！”
　　办公室恋情耶！要是让人知道他跟总经理有一腿，他还怎麽有脸面对同事？
　　
　　姚日轩迅速站了起来，抓起早收拾好的包包，急匆匆的就夺门而逃。直下到负二楼的停车场里，他才反应过来，他为什麽要答应这场莫名其妙的约会？
　　还要见小安安呐！太恶搞了吧？不知为什麽，姚日轩忽然有一种要见家长的压迫感，小安安虽然是他的儿子，但好象管他还比较多一点哦！
　　这……这可怎麽办？他正想著要不要临阵脱逃，却已经来不及了。
　　
　　某只猪已经一脸奸笑的向他走来。他手上拿一只和他一样款式，却是纯黑的手机。
　　这黑白配不知怎麽就让姚日轩想起了黑白猪，等他越走越近，才本能的抱著公文包挡在胸前，“你……你别乱来啊！”
　　祈安修满脸黑线，小笨蛋，这光天化日之下，他就是想乱来也不行啊？不过瞧他这战战兢兢的小模样，倒是让人很想乱来一把。
　　
　　他的眼神立即深邃了起来，浓黑的眉毛一挑，“上车！”
　　姚日轩伸手去开後座的车门，却被祈安修快人一步的按下了电子锁，并将自己身边的副驾驶位车门推开，“你当我司机啊？还想坐後面，到前面来！”
　　姚日轩胆战心惊的上了车，整个人呈外倾斜状的往车门倒去。
　　
　　祈安修觉得又好气又好笑，“傻瓜，关车门啦！”
　　啊？也是啊！姚日轩伸手关上了车门。
　　按下电子锁，祈安修忽然侧转过身，长臂一舒，搭到了他的肩旁。
　　姚日轩吓得立即举著公文包挡著头脸，声音都变调了，“你……你要干什麽？”
　　
　　“拜托！你别这麽一惊一乍的好不好？系安全带！”
　　哦，姚日轩放下心来，自己好象是反应太过激了一点。正有些不好意思，把包包拿了下来，却冷不防一只放大的猪头立即冲了上来。
　　连零点零零一秒的时间都没到，那张猪嘴就又吻上了他的唇。
　　姚日轩瞪大了眼睛，却看不清贴在自己唇上的脸，脑子里只想著一件事，这只猪！果然一刻也松懈不得！
　　
　　祈安修一手按著他的肩，另一手略微调低了些他的座椅，他的个子比姚日轩高大许多，稍一调整，就可以很方便的深吻到他，而且保证这个角度就算被摄像头拍到，也只是他的後脑勺。
　　好些天没有尝到的蜜唇，觉得是格外的芳香，祈安修一刻也舍不得松开，辗转吸吮著，舌头当然早不客气的已经伸了进去，细细密密的舔舐著每一处。
　　
　　这小家夥表面上虽然总是气鼓鼓，好象一副心不甘情不愿的样子，但祈安修知道，他很喜欢自己的亲吻，还有爱抚。
　　瞧，现在不过吻了一会儿，姚日轩已经全身无力的瘫软了下去，羞涩的小舌头也开始试探性的跟他交缠在一起，掌下嫩滑的肌肤微微颤栗著，再向上，终於摸到了那可爱的小乳头，还没拨弄就已经硬得象粒小珍珠似的，渴求著他的慰藉。
　　
　　也许是双性人的特质吧，姚日轩的胸部有一点点隆起，乳头也比正常男子要大一点，祈安修不无恶劣的想著，也不知这里能不能泌出奶来。要是真有，那他一定要尝一尝。
　　毕竟是在车上，祈安修控制住了把咸猪手继续往下伸的念头。不用摸，光是用鼻子，他都能够闻到小家夥的身下已经开始流出蜜汁了。
　　
　　吞了吞口水，他恋恋不舍的放开了那两片红唇。满意的看到它们又红又肿的染上自己的印记，伸出麽指轻轻抚过，“好啦，要出去了，打起精神来！”
　　姚日轩迷蒙的眼睛蓦地回过神来，然後脸一下腾得烧起来，觉得羞耻万分。
　　居然，居然又被这只猪吻得迷糊过去了！
　　
　　“好啦！不要再用这种眼光诱惑我了，否则我真想现在就把你衣服撕开吃掉！”
　　祈安修的威胁很奏效，姚日轩立即使劲揉揉眼睛，抿著唇，还并拢了双腿。
　　弱弱的问一句，“你……你要带我们去哪里？”
　　“跟我走就是了！你指路，咱们先去接小安安。”
　　
　　***
　　谢谢蓝雨ruoruo、Enit、ingling、aienen1223送的礼物，小安安的爸爸是一级机密啦，桂花不可以泄露滴！大家慢慢看就是啦！
　　嘿嘿，爬走！米存稿了，要码字去，要不明天就没得猪爪吃了。




斩不断的咸猪爪(双性生子) 14

　　祈安修发动车子出了停车场，走了一时，等到一个红灯跟前时，他停下後忽然侧过头来邪邪一笑，“你把腿夹那麽紧干什麽？越紧越容易湿！”
　　
　　轰！姚日轩的脸简直成了火烧云！这只猪怎麽知道？
　　因为多了一套器官，姚日轩有一副比常人要敏感一倍的身体，所以他一直很小心的不跟人发生肢体接触，可不知为什麽，就是挡不住这只好色的猪！全身上下无论哪里，只要被他的猪爪碰到，甚至被他的目光扫到，他的身体都会不由自主的起化学反应。
　　
　　就象现在，只是坐在他的身边，身体里却似有个小恶魔般一直躁动不停，他都能感觉到自己下身已经很可耻的湿了。
　　“怎麽？真的湿得很厉害？”那只猪还不怀好意的调戏著，一只咸猪爪搭上了他的大腿根部色情的抚摸著。
　　“开你的车！”姚日轩恼羞成怒的拿公文包砸开他的手。
　　
　　祈安修闷笑连连，“要不要先找家宾馆解决一下？”
　　情色的目光火辣辣的扫过他的下体，姚日轩两腿绞得更紧，体内却更是不可抗拒的浪潮汹涌。
　　祈安修从他的眼神就猜出他身体的动静了，不再调戏，拍拍他的两腿，“放松，快打开！你也不想呆会儿下不了车吧！”
　　姚日轩忿忿的瞪了他一眼，却还是照做了。
　　
　　祈安修把车里的冷气调得更低一点，让小家夥躁动的情绪慢慢的平静了下来。
　　他怎麽会有这麽好心呢？因为人家等著吃大餐呢！
　　关於这个周末，他可是整整有著三夜两日的安排！
　　可惜，在车子就快到社区幼稚园时，不合时宜的电话突然打来，破坏了祈安修的美妙计划。
　　
　　“你说什麽？现在就要去见他？”祈安修非常不悦的道，“今天可是周末哦！我已经约了人的，能不能换个时间？”
　　最终，他还是深深叹了口气，“好啦好啦，我大概三十分锺就过去。”
　　挂了电话，他满面是掩饰不住的深深歉意，“对不起，刚才是丰华公司的谷延捷，他说好不容易约到了政府基建处的李处长，要去做做公关。”
　　
　　“那你快去吧快去！”姚日轩巴不得赶快逃离。
　　祈安修忽地紧紧把他抱在怀里，“真对不起！我们还没有好好约会一次，本来我都安排好了的！”
　　他温热的鼻息喷在他的耳边，麻麻痒痒的，怨艾的语气却活象被人抛弃的怨妇，姚日轩一下没忍住，扑哧笑了出来！
　　这麽深情的气氛，怎麽是这种反应？祈安修恨得磨牙，咬上他的唇，给了一个略带惩罚的吻。
　　姚日轩只觉唇上一咸，就有铁锈味涌进嘴里，这只猪，要当吸血鬼麽？他当即毫不客气的予以反击，在他唇上重重一咬，让大家都见红了这才甘心。
　　
　　祈安修宠溺的让他在自己唇上留下小牙印，这才略放开些，舔去他唇上的小血珠，额头抵著他的额头，深深叹了口气，“怎麽办，我都不想工作了，都好几天没跟你在一起好好呆一会儿了！”
　　他们有好好呆过麽？姚日轩不觉得，见了面不是被他骚扰，就是被他强摁著做他爱做的事情。好啦，他承认，他其实也没那麽反感，如果他下手和下口再轻一点的话。
　　呸呸呸！你又昏了头了！姚日轩赶紧把自己唤醒。
　　可被他用这样的动作抱著，真的很温馨，实在说不出太绝情的话，“你……你还是好好去工作吧！呃，那个项目不是很重要麽？”
　　祈安修心里当然清楚，要不然他也不会放弃约会。他忽然萌生出一个念头，想也不想就说出来，“我们同居吧！”
　　
　　噗！姚日轩一口口水呛到气管里，咳得脸都红了。
　　祈安修皱眉心疼得一边拍著他的背，一边提出自己的见解，“你看，我总是这麽忙，要是专门抽时间拍拖实在太难了，要是我们同居了，不管再忙，我们晚上都能见到，这就有时间相处了。”
　　他越说越觉得可行，简直心潮澎湃，激动不已，自己怎麽早没想到？“我这周打扫一下，周末你们就搬过来吧！”
　　
　　姚日轩难以置信的望著他，这人疯了麽？居然要和自己同居？他结结巴巴的道，“我……我有儿子。”
　　“我知道啊！”祈安修脑子里飞快的开始盘算，他的房子是一套三房一厅，原本设计的是卧室、书房和客房。要是小轩轩带儿子搬来，他肯定要和自己住一间，把客房给小家夥不就刚好？
　　不行！还多了间书房，万一小轩轩害羞，不肯和他住一间，或者要和儿子住怎麽办？
　　有了！祈安修想到了解决之道，胸有成竹的道，“反正我家房子够住，小区里就有一个幼儿园，我回头联系一下，再把房间收拾收拾，你们就搬过来吧！”
　　他这不是商量，而是命令了。
　　“不行！”姚日轩断然拒绝。
　　
　　***
　　谢谢随便看看2、chairegc、沐拾八、X-雪送来的礼物，还有汤元、polarflyfox和随便看看亲的留言。睿小攻终於洗白了，桂花会去炖肉滴！
　　这边猪脑子终於想出了一个象样的主意，嘿嘿，能不能成功？大家等著瞧吧！小谷还要在里面捣乱呢！爬走……




斩不断的咸猪爪(双性生子) 15

　　“那个……我儿子怕生，不习惯和生人住！”姚日轩努力找著借口，他还没有丧失理智，和这只猪同居？他已经可以想见到自己未来将被吃得渣都不剩的命运！要是万一再给小安安添个弟弟或是……他不敢想下去了。
　　祈安修也不跟他争辩了，志得意满的一笑，小家夥总是口是心非，害羞得紧，不过没关系，他会有办法把他拐回家去的。
　　至於那个小安安，他一定会有办法搞定的！
　　祈安修平生自觉没什麽别的优点，就是一旦认准了目标便百折不挠！若是用在姚日轩的身上，那就是死缠烂打厚脸皮！
　　
　　姚日轩独自接了儿子回家，一起换了身干净衣服，才按著祈安修给的地址来到了翠华大酒楼。
　　听说这里的自助餐相当不错，风景既佳，餐後甜点也做的非常棒，祈安修特意打听了，早早就买好了位置，本想今晚一起来吃饭的，可惜临时就事，就把餐券给了姚日轩，让他带著儿子去吃饭。
　　这个姚日轩倒是欣然接受，反正不吃也浪费了，本著勤俭节约的精神，他带著儿子就过来了。
　　
　　一走进富丽堂皇得堪可比拟宫殿的大厅，父子俩一下就晕了。顿觉象是刘姥姥进了大观园，手足无措。
　　望著天花板上比自家房子还要大的巨型水晶吊灯，姚平安小嘴张成了夸张的O型，惊叹不已。
　　系著雪白围裙的侍应美眉看著这对年轻又害羞的父子，倒是很热情的上前招呼，把他们引领到了位置上。
　　
　　祈安修选的是临窗的贵宾隔间，正对著漂亮的花园，坐在这儿，就是不吃饭，光看窗外的流光溢彩都已经是美不胜收了。
　　这对父子俩衣饰寒酸，显然是第一次来，侍应美眉善意的提醒他们，到了晚上八点花园里会有音乐灯光喷泉表演，让他们先去取了食物。
　　可要吃什麽呢？望著长长的条案上几百种精美的食物，父子俩都有些无从下手。
　　
　　小安安又挂上他的招牌笑脸，“漂亮姐姐，我们是第一次来哦，不知道什麽东西好吃，你能不能给我们推荐一下？”
　　当然可以！这样可爱的小天使有谁忍心拒绝呢？
　　要不是工作在身，侍应美眉简直都想上前捏捏他粉嫩嫩的小脸蛋，抱著他一起去拿餐点了。
　　很快，姚家父子就各自拿回了一大盘堆得满满当当的特色食品，几乎把这里最好的精华全部都囊括在内了。
　　在小安安的迷人笑脸之下，侍应美眉还偷偷答应他们，等甜点餐车来了，会把这里最著名也最抢手的果冻布丁和冰淇淋给他们送来，让他们专心看表演，一会儿就不用去排队了。
　　
　　“谢谢姐姐！姐姐人真好，怪不得长这麽漂亮！”
　　这小家夥可怎麽得了？满嘴的甜言蜜语，长大了不知会迷死多少人！姚日轩暗暗有些担心。
　　可谁说三岁能看到老？小安安长大之後，那个转变，还是很有一些大的。当然，在这个问题上，姚日轩负有不可推卸的责任。那是後话了，暂且保密。
　　
　　食物精美、表演精彩，姚家父子非常尽兴，等表演结束，才惊觉旁边有人已经打量他们很久了。
　　“请问，有事吗？”姚日轩看著眼前这位穿著黑色无袖长裙，披著长长的栗色波浪卷发，明明非常职业干练，优雅风情的女子，却流露出一种似乎花痴表情，暗自皱眉。
　　
　　“看起来好小哦，连声音也这麽好听！”黑衣女子眼睛里闪烁著一种时常也能在刘芷君眼里出现的粉红泡泡，突兀的问道，“你成年没有？”
　　姚日轩脸微红了，“我……我二十多了！”
　　“二十几？”黑衣女子立即追问道。
　　“呃，二十二。”
　　“啊！怎麽办？你居然比我还小！不要啦，人家一下就被比老了！”她忽地伸手指著小安安，“你弟弟？”
　　姚日轩被她神出鬼没的问题弄得有些晕头转向，乖乖答道，“我儿子，三岁。”
　　
　　“啊！天哪！天哪！这……这会是什麽戏码？”黑衣女子纤细嫩白的手一下捂住了嘴，眼睛不可置信的瞪得老大，“我能弱弱的问一句，你不会……不会还有老婆的吧？”
　　“好了啦！我们是单亲家庭，可以了吧？”小安安皱著小眉头，鼓著小脸，很是不耐烦的大大翻了个白眼，“你是谁啊？问这麽多干嘛？我爹地不会看上你的，快走啦！你再不走，我会叫警察叔叔来抓你哦！”
　　黑衣女子转而一撩头发，无比娇媚的一笑，“小家夥，有个性，我喜欢！是单身就没问题啦，我叫安娜！咱们後会有期！BYE-BYE！”
　　她扭著水蛇腰，一步三摇的走了。
　　
　　姚家父子面面相觑，异口同声冒出一句，“脱线！”
　　然後继续美美的享用手里的冰激凌。唔唔，真好吃！
　　总之，这个夜晚很愉快。
　　
　　可他们没料到，和这位脱线美女，居然这麽快就後会了。
　　就在第二天下午，碧海花园高档的小别墅里。
　　脱线美女今天编了两个麻花辫，换了身粉色的公主裙扮可爱，瞧见他们也有些意外，忽地想起，“你们就是唐伯伯邀请来的那一对父子吧？”
　　她自己捂著嘴咯咯笑了起来，“完了完了，看来真是老天注定的缘份，逃都逃不掉！”
　　
　　莫名其妙！姚家父子有志同心的都决定不搭理她，转而寻找那位唐老伯去。
　　脱线美女还在後面狂笑了足足三分锺，才掏出手机，娇嗲的道，“亲爱的！你快来做善事，捐出你的爱心吧！好心会有好报的！”末了，凶巴巴的威胁著，“不来就会有坏报应！”
　　
　　***
　　谢谢大家对猪爪的厚爱，也谢谢ingling、S.B宝、蓝雨ruoruo、mandii419、飞翔晴空、m823075319送的礼物，桂花不会偷吃你们送给爱甜食的小轩轩父子的糖果，只要一半就好了啦！嘿嘿！




斩不断的咸猪爪(双性生子) 16

　　姚日轩牵著儿子很快就找到了唐伯，见到他们父子，唐伯很是热情的招呼他们到一旁先吃水果蛋糕，就打算去招呼其他客人了。
　　“呃，那个，不用准备什麽吗？”姚日轩还有些紧张，象在幼稚园若是要表演，老师都会特别交待几句。
　　唐伯摆手笑道，“我们这个非常随意，来的都是老朋友，主要为了做善事，不会太计较的。到时不过是几个简单的算数，就是错了都不怕。喏，就在这个台子上表演就行！你们不用紧张，就当是参加游乐会了！”
　　
　　确实如他所言，这个场地本身就布置得很轻松温馨。
　　就在别墅後花园的草坪上搭了一个二级高台阶的小平台，後面有块大壁板，用粉红色的心型小汽球装饰成一个大大的心，板上写著：“知恩慈善联合会第69期主题：关爱智障儿童”。
　　看来这期筹到的善款是要捐助到这方面去了。
　　台下整整齐齐摆了几十张白色太阳椅，两张椅子中间还有一个给客人放茶水的小几。
　　
　　客人已经来得不少，老中青都有，也有带小孩的，三三两两集结成群。有些已经坐下，有些站在一旁聊天。他们穿著都很休闲随意，但就是让人强烈的感觉到他们身上都有某种共同的特质。
　　都是有钱人，或者应该说是精英？
　　姚日轩皱眉思索著，浑没注意到小安安已经追逐著一只小蝴蝶跑开了。
　　
　　小蝴蝶啊飞呀飞，小安安啊追呀飞。
　　总是在就要抓到它的时候又顽皮的飞走了，带著小家夥到了花园的另一头。
　　“哎哟！”
　　斜刺里突然从一丛玫瑰後面也走出一个小豆丁，两个小家夥没留意，一下就撞到一块儿去了。都跌到了地上，还好草坪柔软厚实，都没受伤。
　　
　　姚平安一骨碌爬了起来，扭头一看，好漂亮的妹妹呀！
　　红红的小圆脸，又圆又亮的大眼睛，象藕一样一节一节肉肉的小胳膊小腿，黑黑的齐耳短发，浑身上下都透著一股可爱劲儿，就象让人想咬上一口的大苹果。
　　小家夥男子汉气概立即出来了，马上将妹妹拉了起来，“妹妹，痛不痛？”
　　
　　那大苹果脸更红了，站起来後一把甩开他的手，高举著两只小拳头张牙舞爪的叫嚣，“我不是妹妹！我是男的！男的！”
　　姚平安顿时傻眼了，咬著小手指皱起了眉。
　　好吧，他承认，刚才只关注了这家夥露在衣裳外头的小脸啊小手啊什麽的，没注意到这家夥穿著一件大红的T恤，白色的小短裤，确实是小男生的打扮。
　　
　　“可你真的不是妹妹吗？”好可惜哦！
　　姚平安有些不信，想也不想就走上前，一把拉开大苹果小短裤的松紧带，低头进去看见一条白色的小内裤，他果断出手，掏摸到了货真价实的小鸡鸡，这才一脸失望的收回小咸猪手来，还叹了口气，“原来你真是男的！真没意思！”
　　
　　大苹果被他一连串的动作弄得有些犯晕，等反应过来，简直要抓狂了，使劲把他一推，“你个大色狼！你敢摸我小鸡鸡，我也要摸你！”
　　姚平安仓促之间退了一步，摇头拒绝，“你是男的，我不给你摸！”
　　大苹果当然不依，扑上前也要扯他的裤子，可是姚平安今天穿的是条蓝色牛仔的背带短裤，很防色狼。
　　
　　一个要摸回来，一个不肯被摸。
　　姚平安奋力进行自己的小鸡鸡贞操保卫战，很快两个小家夥就扭打成一团，在草坪上滚来滚去。
　　这一下，就惊动人了。
　　“好孩子不要打架哦！快起来，快起来！”一个很有气质，戴著金丝眼镜的老伯立即过来，把两个小孩子拉开，“辰辰，怎麽跟小朋友打架？”
　　
　　“他摸我小鸡鸡！”大苹果满脸通红的控诉。
　　小安安也辩解著自己的道理，“我想看看他是不是妹妹！”
　　老伯一听就乐了，“原来你把辰辰当妹妹了！”
　　“我不是妹妹！”大苹果更加愤怒的再一次强烈申明。
　　“好啦好啦！”老伯做著和事佬，“辰辰，这个小朋友不是故意的，原谅他好不好？”
　　“那我也要摸回来！”
　　“不行！”姚平安头摇得跟拨浪鼓一般，“你不是妹妹，我不能跟你结婚，不能给你摸！”
　　
　　哈哈哈哈！旁边传来一阵爆笑，“你们也可以结婚的，只要到了法定年龄！去荷兰法国都可以！也许等你们长大了，本地也可以结婚了！”
　　“安娜！”老伯不悦的瞪了笑得花枝招展，毫无形象的脱线美女一眼，“跟小孩子瞎起什麽哄？”
　　脱线美女捂著肚子笑得眼泪都出来了，断断续续的道，“老爸……我……我只是在以一个律……律师的身分……给他们建议！”
　　“没大没小！成天疯疯癫癫的，有本事你先把自己嫁出去！”老伯横了女儿一眼，转而一手拉一个小家夥，“瞧这脏的，咱们去洗白白啊！要不待会家长看到要打屁屁哦！”
　　
　　两个小家夥撅著嘴，你不看我，我不看你，扭著头被老伯拉进了别墅里。
　　一个一个洗干净了，这老伯一看，原来这个陌生小孩长得也挺漂亮的，心中就有几分欢喜之意，“你叫什麽名字？”
　　“我叫姚平安！今天三岁。”
　　“哦，那你们两个一样大啊，这个小朋友叫唐慕辰，你们拉拉手，以後做好朋友好不好？”
　　当然──不好！
　　小人都比较容易记仇，何况是这样奇耻大辱，两个小人都决定一定不能忘记！
　　
　　***
　　哈哈！桂花真是太邪恶了，居然把魔爪伸向了两个三岁的小盆友！哦！好萌这两只哦，谁攻谁受呢？偶已经在YY若干年後的故事了……
　　谢谢ingling、aienen1223、adzuki55、liewliao送的礼物！还有亲们认真的看文和留言，都已回复。
　　再报告个好消息，桂花终於上了VIP订阅榜了！简直不可思议，难以置信！激动啊！偶顶著一只肿眼睛，继续码字去！




斩不断的咸猪爪(双性生子) 17

　　姚日轩刚发现儿子不见了，正四下找寻，忽见一位老伯牵著他平安回来，这才放下心来。没空管这老伯为何长得这麽眼熟，先唠叨自家儿子，“安安，你跑到哪里去了？怎麽也不跟爸爸说一声？你不知道爸爸会担心的麽？以後再不许这样了，知道麽？”
　　大苹果唐慕辰也找到了自己的家长，拉了来找姚家父子告状，“爷爷，他摸我小鸡鸡！”
　　姚日轩当下辶耍板起了脸，“安安，你干什麽了？快跟人家小朋友道歉！”
　　姚平安当即把小脸别了过去，哼！才不要！谁让他不是妹妹？摸了也白摸！
　　
　　唐伯牵著大苹果，宽容的笑了，“辰辰，你怎麽跟小朋友吵架了？老祈，这是怎麽回事？”
　　祈伯指著姚平安道，“这小家夥把你孙子当成女孩了，辰辰说他是男生，他不信，非要摸摸，结果就这样了！”
　　众人听了无不莞尔，有人就打趣，“算了，辰辰，都是男孩子，大方一点，也不算太吃亏！要不，让他娶你？”
　　“才不要！”这一回两个小家夥倒是有志同心。
　　
　　“真对不起啊！辰辰是吧，叔叔代他跟你道歉了！”姚日轩通红了脸，赶紧替自家儿子赔礼。心想回去非收拾这小坏蛋不可！学什麽不好，学那只猪！
　　唐伯连连摆手，“没事没事！小家夥儿嘛，闹闹别扭正常的！现在时间也差不多了，我们开始办正事吧！安娜呢？安娜！”
　　“来了来了！”脱线美女收敛了神色，拿了支话筒过来，主持活动开始了。
　　
　　“今天是我们慈善会第69期活动，筹得的善款将捐助给智障儿童。还是老规矩，每个节目进行过程中，大家随意出价。等节目结束时，一共筹得的善款将以我们慈善会及表演者的名义捐助出去。下面是今天的第一个节目，由齐伯伯齐伯母为大家带来一首《千里之外》。”
　　台下顿时发出一阵轰笑。
　　有人揶揄著，“老齐，你们两口子是不是要分手啊，还千里之外呢，会不会唱的？”
　　“去你的！我们可是潮人一派！”一对年过花甲的老夫妻穿著一身黄绿相间的情侣T恤上台了，清清嗓子，“大家多多捧场啊！”
　　
　　音乐响起，那老头果然开唱，“屋檐如悬崖，风铃如沧海，我等燕归来。”
　　下一句老太太开始接，“时间被安排，演一场意外，你悄然走开。”
　　怎麽听怎麽有一种京剧的味道，下面笑意越浓，不过已经有人伸手喊价了。
　　“一块！加油啊！老齐！”
　　音乐不断，台上两人唱著，下面不断有人叫价。
　　“我也来一块！”
　　“我出两块！”
　　……
　　
　　旁边脱线美女不停的做著记录。姚日轩心想，这价钱也不高啊，有些赧颜的举了下手，“我也出一块。”
　　唐伯有些诧异的看了他一眼，脱线美女眼珠子一转，跟他低低耳语了几句，唐伯这才似乎恍然大悟，点了点头。
　　很快，一首歌唱毕，共筹得四十七块。老夫妻比较满意，“我们自己再添一块，凑个四十八，吉吉利利吧！”
　　第二个节目是一人带著自家的爱犬金毛上台来表演，也筹到了四十二块。姚日轩也友情赞助了一块。
　　他哪知道，这里的一块就是一万块！不过人家也没打算找他要钱，反正後头可以去痛宰某只猪。
　　
　　脱线美女三次上台，“下面是最後一个节目，由三岁的姚平安小朋友上台来表演算术。大家掌声欢迎！”
　　姚日轩顿时有些紧张起来，“安安不要紧张，要放松，知道麽？”
　　人家才不紧张呢！反而叮嘱，“爹地你别紧张，我一会儿就下来！”
　　还亲了爹地一下，姚平安才挺著小胸脯，天不怕地不怕的就上去了，“大家好，我叫姚平安，今年三岁，请大家多多支持！”
　　他咧开小嘴，露出小白牙，首先给了众人一个大大的招牌笑脸。
　　台下立即响起掌声一片，除了那只大苹果鼓著两颊虎视眈眈。
　　
　　脱线美女开始发问了，“小安安，你是加减乘除都会吗？”
　　姚平安点了点小脑袋。
　　“那麽这样吧，下面将问题交给台下的各位观众，你们可以任意提问，如果小安安答对了，你们就要捐款。如果答错了，小安安，你就收不到钱了，这样好不好？”
　　“好！”台上台下一片叫好。
　　
　　姚日轩手心都捏出汗来了，喊了一嗓子，“安安要加油哦！”
　　姚平安对著爹地做个个胜利的V手势，颇有大将之风。
　　脱线美女道，“那姐姐出第一个问题，3加6等於几？”
　　“9！”
　　“我捐一块！”
　　
　　下面有人开始了问了，“11减3等於几？”
　　“8！”
　　“4乘以4等於几？”
　　“16！”台下有个童音开始一同响起。
　　是那只大苹果，满脸不屑，“这有什麽难的？我也会！”
　　“那麽辰辰一起来表演吧！”
　　
　　大苹果气势汹汹的冲了上去，和姚平安两个分列左右，一个红衣白裤，一个白衣蓝裤，两个小家夥都长得那麽可爱，煞惹人爱，大家提问的兴致更高。
　　“18除以6等於几？”
　　“3！”
　　邹伯出一个难点的问题，“123加321等於几？”
　　“444！”
　　百以内的加减乘除基本上都难不倒两个小家夥，大家问题也渐渐难了上去。
　　两人象是斗鸡一般，挣得面红脖子粗，拼命大声抢答。
　　
　　“一个兔子两只耳，一个尾巴四条腿，那麽23只兔子有几个耳朵几个尾巴几条腿？”
　　这个要想一下，大苹果抢先道，“46只耳朵23个尾巴……呃……”
　　“92条腿！”小安安补齐。
　　唐伯突然也出了一个问题，“超市里一斤西瓜8块6，给你们100块钱，最多能买几斤西瓜？”
　　两人都扳著指头算了一下，大苹果先算了出来，“11斤！”
　　得意洋洋的望著姚平安，你输了！
　　
　　姚平安狡黠的转了转眼珠子，“不止11斤！要是晚上九点去，有特价！”
　　台下哄堂大笑！
　　“这个答得好！我再加2块。老祈，你这开超市的不该加钱麽？”
　　开超市的，姓祈？姚日轩立即警惕起来，想到了某只猪。
　　
　　“行啊！我出5块加一道题。”祈伯又提了个问题，“超市里今天打特价，同样的薯片，400克装的21块5，买一筒大的，送一包160克小的。160克装的单包9块8，买一送一。哪个更划算？”
　　这个连大人都要想一下了，姚平安却对超市的东西特别敏感，眼睛眨巴两下迅速得出答案，“小包装的！”
　　“你怎麽算得这麽快？”祈伯有些惊讶了。
　　
　　姚平安仰著小脸，得意非常，“160克的2包有320克，才9块8，每百克3块3不到。那个大的一共560克了要21块5，算22除6吧，要3块多快4块了，肯定是小包装的便宜！”
　　我儿子实在太棒了！姚日轩激动得连连鼓掌，“我出5块！”
　　
　　後面有人跟著他一起鼓掌，“我再加5块！”
　　姚日轩一听到这熟悉的声音，就象触了电似的，猛的一回头，果然是那只猪！
　　祈安修正斜倚在一旁，挑眉冲他递了个秋波。
　　恶！
　　他怎麽也来了？
　　
　　***
　　票票就要过2000啦！亲们表客气，快点投啊！
　　谢谢7273131、Enit、ingling送来的礼物！
　　这两只小的是攻是受，属性未明中，留待番外解决，还是先解决大的要紧！嘿嘿！
　　桂花会肿眼睛是因为眼皮子里长了个小包，估计是炖了一次肉的缘故，小净两夫夫生气我直播了他们温泉之事，呵呵！




斩不断的咸猪爪(双性生子) 18

　　脱线美女笑容满面的宣布，最後一轮筹得善款87块，今日筹款圆满结束！
　　唐伯下来特意找到了姚日轩，“你儿子真的很有天分，若是耽误了实在太可惜了。我知道一家幼稚园非常不错，刚好我孙子也在那里读书，跟他们园长老师都熟，可以推荐他去入学。学费方面，我去帮你申请一下，希望可以减免。”
　　
　　他们说的地方肯定都很贵吧？姚日轩脸红红的不知该不访接受，祈安修却走了过来，“那就麻烦唐伯伯帮忙申请一下吧，不过学费的事情不用操心了，我们可以负担的。”
　　唐伯一笑，“那好！我回头联系了就给你电话。小辰，看来你要和安安做同学啦，以後要相互学习，相互帮助知道吗？”
　　才不要！大苹果唐慕辰今天又被人摸，又被人比下去了，一肚子都是火火火！
　　小气鬼！姚平安冲他做个鬼脸。
　　唐伯一笑，牵著孙子走了。
　　
　　姚日轩这才回过神来，“你……你怎麽来了？”
　　祈安修邪邪一笑，“我也没想到你这麽著急就来见家长了。早知道你今天的活动是来这里，叫我一起不更方便？”
　　姚日轩的脸腾的一下就红了，“你胡说什麽？快走啦！”
　　丢人现眼到别人家来干嘛？要丢人也得等没人的时候啊！不过……好象这也不太对吧？
　　
　　祈安修促狭的眨眨眼睛，“去哪里？这就是我家啊！”
　　啊？姚日轩满头黑线。
　　姚平安看著这两人明显有些不对劲，难道这个男的就是君姐姐偷偷告诉他的，爹地的追求者？
　　
　　祈安修蹲下身把姚平安抱了起来，“小家夥长得很象你呢，真漂亮！嗨！认识一下，我叫祈安修，你就是小平安吧？”
　　姚平安两只小胳膊抱在胸前，小大人似的皱著眉头打量著他，“你想追求我爹地？”
　　
　　两个大人没想到他这麽直接的就问了出来，都有些窘意。
　　不过祈安修很快就大大方方的承认了，“是啊！我们已经在交往之中了。”
　　姚日轩的脸更红了，“谁……谁跟你交往？小安安，不是这样的啦！”
　　
　　“没关系的啦，爹地！”姚平安很大方的耸耸小肩膀，转而打量著眼前这个人，“不过这个人还要好好考察一下！嗳！你能照顾好我爹地麽？”
　　“当然可以！”祈安修没想到小家夥这麽好说话，正想一鼓作气搞定了他，後面有人不识相的冲了上来。
　　
　　脱线美女亲密的挽著祈安修的胳膊，笑得一脸甜蜜，“亲爱的！交钱吧！”
　　姚日轩听得愣了，亲……亲爱的？
　　“别误会！”祈安修赶紧解释，“这是我妹妹，祈安娜！你叫她安娜就可以了。”
　　
　　祈安娜这才正式和姚日轩打了个招呼，“再次见面，请多关照哦！”
　　姚日轩的脸又红了，“你……你好。”
　　看她笑得，这只大嘴巴猪肯定把他们的事告诉他妹妹了！
　　
　　祈安修看看账单，“一共十二万？”
　　“是啊！你5万，他7万，赶紧划账吧！”
　　“催什麽催？我又跑不掉，回头就给你，先去见老爸。”他一手抱著小的，一手拉著大的，就往屋里走。
　　
　　什麽十二万？姚日轩傻了。
　　祈安修低声在他耳边道，“你下次来捐款可悠著点，他们这活动几乎每周都有，次次这麽捐，你老公压力就太大了。我也只是打工仔，不是大老板！”
　　“这一块是一万？”某个脑筋不灵光的人终於反应了过来。
　　见他忘了反驳，某只猪沾沾自喜的就以“老公”身份自居了，觉得这钱给“老婆”花得也值了，“捐了就捐吧！现在去见爸爸，他可是我们家的终极大BOSS！我相信你，一定能搞定他的！”
　　
　　这……这就要见家长了？
　　“我不去！”姚日轩吓得小心肝扑通扑通跳个不停，想临阵脱逃，却被人死死拖进了客厅里。
　　如此好戏怎能错过？祈安娜捂嘴坏笑著一路跟踪追击，还拿出手机进行拍摄，这日後可都是珍贵的史料啊！起码卖给哥哥也能赚个几十上百万的吧！
　　
　　客人已然散去。
　　祈民昊刚回到小客厅里，泡了壶茶，见一双儿女拖著姚家父子进来，并没有意外。
　　方才就瞧见他们眉来眼去的，怎麽瞒得过他这只老狐狸？此时见他们进来了，微微一笑，“都坐吧！”
　　
　　姚日轩很想逃跑，终极大BOSS耶！他哪有那麽强，怎麽可能搞得定？
　　可是，祈安娜已经关上了门，断了退路。
　　
　　***
　　谢谢大家这麽喜欢猪爪！嗷呜，咬一口小安安，嗷呜，再咬一口大苹果！
　　谢谢蓝宫云莲和蓝色狂想曲送的礼物，曲说那糖果不是用来诱拐姚家父子的，就用来诱拐大苹果吧，只要是小包子，偶都喜欢。
　　果然吼吼还是票多些，继续吼！啊！快到3000了，也就差900多，赶紧戳戳呀！（这个桂花脱线了……不过看这点击，只要雁过拔毛，人过留票，也不是米可能呀！呵呵，穿越去写小净两夫夫了！）




斩不断的咸猪爪(双性生子) 19

　　祈家这间小客厅两面墙都是落地的玻璃窗，阳光充足，外面是绿茵鲜花，里面摆著深褐色的藤制家具，用大量乳白色系淡雅花型的布艺点缀其间，置身其中，令人感觉非常的温馨和放松。这是祈母生前布置的，也是一家人最喜欢呆的地方。
　　
　　祈安修大大方方的介绍著，“爸！这是姚日轩，是我们公司法律部新入职的员工，也是我目前正在交往的对象，这小家夥是他儿子姚平安！小轩，安安，这是我爸爸，叫人哪！”
　　“祈……祈伯伯好！”姚日轩窘得满脸通红，眼睛死死的盯著脚，恨不得从地下找条地缝钻进去。
　　姚平安却很是镇定的叫了声，“爷爷好！”
　　
　　祈民昊微笑著点了点头，“好！安娜，你让人送些茶点进来，招呼客人。安修，你跟我去书房一下。” 
　　“不用了！爸！有什麽话您就直说吧！同意不同意，您就给句话吧！”
　　“就是就是！”祈安娜一面继续多角度的拍摄，一面帮腔，“很多误会和矛盾就是在相互猜测中产生的，老爸，你就大胆的说吧！反正我关了门，就咱们一家人在，我们都有知情权！”
　　
　　祈民昊对这个宝贝女儿真是挠头，不过他毕竟大风大浪见得多了，爽快的道，“那也好！”
　　他正色问道，“安修，你这回是认真的吧？”
　　“是！”祈安修拍拍姚日轩的肩膀，“我很喜欢他！想定下来了。”
　　
　　姚日轩只觉得脑袋里嗡嗡作响，小心肝扑通扑通都快跳出来了！
　　他想定下来了？什麽意思，他不是玩玩而已吗？他是……认真的？！
　　震惊之余，有小小的欢喜如春天漫山遍野的小花，五颜六色一朵一朵在心头绽放，霎间华丽丽的灿烂成锦！
　　
　　可终极大BOSS发话了，“我并不是食古不化的老古董，恋爱是你们年轻人自己的事，我不会过多干涉。只有一个要求，你得给我一个孙子。祈家的香烟不能在我这有生之年断掉，否则我若是死了，也没脸下去见你们妈妈和祈家的列祖列宗。”
　　忽如一夜北风吹，姚日轩心里的小花们一下全都蔫巴了。
　　
　　祈安修揉揉姚平安的小脑袋，“这不是有一个现成的了麽？小轩和我在一起，他的孩子自然就是我的孩子。”
　　祈安娜不失时机的插了一句，“这点我可以保证，在法律上是可以成立的！”
　　
　　祈民昊白了两个孩子一眼，“你们知道我的意思，你若是能证明这孩子身上流著你的血，我当然无话可说！”
　　这个，难度有点大。祈安修看了妹妹一眼，“这不还有安娜吗？”
　　“你别拉扯我呀！”
　　“你不常说，时代不同了，男女都一样麽？既然我现在没办法为祈家留後，当然就该你了！”
　　
　　祈民昊最终一句话定了性，“我再重申一次，限你35岁之前，安娜30岁之前，都必须给我结婚生孩子！否则，你们就再别进这个家门半步！”
　　祈家两兄妹都灰溜溜的给老爸扫地出门了。
　　各开各车，各回各家。祈安修扔了一串钥匙给妹妹，又在她耳边嘀咕了几句，祈安娜咯咯直笑，看了姚家父子几眼，开著自己粉红色的小MINI，跑了。
　　
　　姚日轩坐在祈安修的大黑车里，绞著手指头，半天才忐忑不安的问，“呃……我们就这样出来不好吧？你还是回去给你爸道歉吧！”
　　祈安修奇怪的瞧他一眼，忽地大笑道，“你还真以为我爸生气了？放心！他肚量大得很，我和安娜经常被他赶出家门的，都习惯了。”
　　啊？姚日轩有点看不懂这奇怪的一家子。
　　
　　祈安修道，“我老爸老妈人很开明的，我老妈三十六岁那年就查出得了乳腺癌，当时医生说她活不过半年，我和安娜还小，都吓坏了。可是他们俩都非常乐观坚强，老爸一边工作，一边照顾妈妈。老妈呢，在最初的化疗结束，控制了病情後，也重新回去工作了。她一直有打理自己的服装店和美发店，现在都交给安娜了。我们全家一直陪著老妈坚持锻炼、治疗，看著她那麽健康快乐的生活，你根本就看不出她是个病人，下回再来我拿照片给你瞧。哦，这个慈善联合会就是老妈和几个叔伯阿姨们一起发起的呢！”
　　
　　“那……伯母呢？”
　　“老妈四年前病发过世了，不过我们全家都很能接受了。她多活了二十多年，已经算是奇迹了！”
　　姚日轩点了点头，“那你爸爸妈妈真坚强！”
　　“是啊！不过我老妈当年走的时候，没能见到我和安娜成家，临终就交待我爸，一定要看著我们成家立室，生儿育女，带到她坟前去。所以这就成了我老爸的一块心病，成天唠唠叨叨，我和安娜都给逼得没办法，只好都搬出来住了，一般周末才回家陪陪老爸。你别看安娜那丫头神经兮兮的，她可是个非常棒的律师！说起来，你下回都要跟她好好请教请教！呃……算了，还是不要了！”
　　
　　“为什麽？”
　　“那丫头的爱好很奇怪，专给人打离婚官司，亏她那律所还好意思起名叫晴天！”
　　姚日轩忽地嘴巴张大了，一脸的不可置信，“你……你说她是晴天律师事务所的老板？”
　　“是啊？怎麽了？”
　　
　　“那个律所超有名的哦！打离婚财产分割、民事经济纠纷官司非常厉害，而且做事公道，她们律所经手的许多案例都是我们的课堂分析。我们班上好多同学去应征过，可惜太难进了！”姚日轩一脸的崇拜，“原来是你妹妹啊！”
　　
　　祈安修很是为了妹妹骄傲，忽而道，“你没发现我也很厉害麽？”
　　姚日轩还沈浸在无限遐想中，“没想到居然是这样一个年轻漂亮的女孩子！”
　　祈安修不高兴了，一下将他拍回神来。
　　姚日轩忿忿地甩过去一记眼刀，你的猪爪比较厉害！
　　
　　“我们这是要去哪里？”後座上姚平安抚额叹息，这个爹地傻乎乎的，实在是太容易被人拐走了，只好由他这个做儿子的来操心了。
　　小家夥很机灵啊！看来搞定他，就等於搞定小轩了。祈安修望著後视镜谄媚的一笑，“现在当然是去吃晚餐呀！小安安想吃什麽？”
　　“我要吃烧鸡！牛排！大虾！还有冰激凌！”反正这个人要追求爹地，君姐姐说，这种情况下他可以要求很多的，首先嘛，就要考验他的经济状况！
　　
　　***
　　谢谢ingling、沐拾八、重生2007、沐辰、wing、allgui1233、by ingling的礼物，特别是随便看看2的，乃是花了钱滴！多亲一口！
　　想吃猪爪肉肉了？嘿嘿，这个好象快了，桂花还得给他们弄只包子出来哩！表著急啊！赶快码字去！继续拉票呀拉票！




斩不断的咸猪爪(双性生子) 20

　　晚餐很丰盛，真的有烧鸡、牛排、大虾和冰激凌。
　　姚平安小朋友的命令得到了不折不扣的贯彻执行，让他吃得非常满意，以至於一不小心，在某只不良大叔的过分殷勤下，吃撑了些，小肚子鼓鼓胀胀的，让那位大叔不得不又去给他买了消化药服下。
　　
　　姚日轩找服务生要了杯清水，伺候儿子把药喝下，一面唠叨著祈安修，“他是小孩子，哪有说要吃什麽就给他吃什麽的？要是弄成肠胃炎了怎麽办？真是的，一点都不负责任！”
　　祈安修两手交叉抱在胸前，看著他一边给儿子揉著小肚子，一边抱怨，嘿嘿闷笑。
　　“你还笑！”姚日轩更生气了，“不是你自己的孩子，你当然不心疼！”
　　祈安修实在忍不住，拍拍他的肩，往左右指指。
　　姚日轩一瞧，窘了。
　　周围的服务生也望著他们捂嘴偷笑，还窃窃私语：“好萌的一家子哦！”
　　
　　姚日轩小脸通红，一把抱起儿子就出了门。
　　可上哪儿去呢？这条路他从来没来过，好象是很高档的街区吧？别说公车，连计程车都没有，只好在门口等著祈安修结账出来。
　　姚平安趴在他耳边小声道，“爹地，这个人好象还不错啦！”
　　“你呀！不要吃了人家的东西就被人拐跑了！”
　　“我才没那麽笨呢！”姚平安扬著小脸得意的道，“我刚才看过菜单了，这里的东西好贵的！爹地，你这次钓到金龟婿了啦！加油哦！”
　　“胡说什麽？”姚日轩又好气又好笑，“你从哪里学这麽多乱七八糟的东西？”
　　姚平安翻个白眼，一脸鄙夷，“电视八点档里都这麽演！”
　　姚日轩暗下决心，以後坚决控制儿子少看电视！那麽上网络？好象更恐怖哦，哪里才能保护儿子纯洁的小心灵呢？
　　
　　“又发什麽呆！”祈安修一出来，就见姚日轩愣愣的看著天，也不知在数星星还是干嘛，傻乎乎的样子看起来很是可爱，“我们现在去看电影好不好？看动画片？”
　　“不要啦！”姚日轩皱眉道，“回家吧，天都黑了！我还要带安安散散步，要不晚上肯定不消化。”
　　祈安修略一思忖，想到了一个更好的运动。
　　
　　“你带我们来这里干什麽？”姚日轩很是诧异。
　　荣辉百货是公司旗下走中高端市场的百货公司，全城目前只开了一家。他那个不太灵光的脑袋就在想，难道是来加班干活或是巡查？
　　还是姚平安的小脑袋瓜比较清楚，“肯定是要买礼物讨我们欢心啦！”
　　“聪明！”祈安修一手牵一个，“不过小家夥只猜对了一半，我是要买礼物，但不仅是讨你们欢心，是大家一起开心！走吧！”
　　
　　为了让小安安多走几步路，他们舍弃了直升电梯，用人行电梯上去，在商场每层里绕了一圈又一圈，等到了十楼顶层，大家都消化得差不多了。
　　小安安一看见顶层的儿童反斗城眼睛就亮了，心想这个大叔算是识相啊，刚想跑过去，却又被祈安修拖著往下走。
　　“我要去玩啦！”姚平安不高兴的嘟起了小嘴，“你们去逛就好了啦，免得我做电灯泡！”
　　
　　“没追求！”祈安修故作鄙夷的道，“这反斗城有什麽好玩的？我明天带你去游乐场！”
　　这样诱惑小朋友是很不道德的，小朋友对於这种地方大都没有什麽抵抗力的。
　　姚日轩刚想拒绝，姚平安却一脸兴奋的问，“哪家游乐场？是不是有海豚表演的那一家？”
　　祈安修皱眉想了想，“这我就不知道了哦，打个电话问问！”
　　很快拨通了查询电话，然後满脸笑容道，“正是！请问姚平安先生要去麽？”
　　
　　“COOL！当然要去！”姚平安激动得简直要欢呼了，“我听我们幼稚园的小朋友说过，就是我没去过！我要去跟海豚照像！还要坐海盗船！”
　　姚日轩听得一阵心酸，那个游乐场他不是不想带儿子去，可光门票就要好几百块，实在是无力负担。想要拒绝的话，此时怎麽也说不出口了。
　　
　　“祈叔叔，那我们现在去哪里？”
　　这是姚平安第一次叫祈安修了，很让那个大叔得意了一把。
　　“明天要去玩，当然今天要去买衣服啊，要穿一样的情侣衫哦！”
　　“那卖衣服的在下面，刚才上来为什麽不买？”
　　“那不是为了让你多走几圈麽？”
　　
　　这个大叔好狡猾哦！姚平安鼓著小嘴巴，还是被拖到了楼下。
　　找到一家经营男女及童装休闲装的品牌服饰店，挑了三套一模一样的大小T恤和短裤。高档衣裳就是不一样，摸著面料都特别好。
　　姚日轩见儿子这麽高兴，也就睁一只眼闭一只眼不去看那个让人心跳加速的价格标签了。
　　
　　当三个人换了同样橙黄色的T恤和白色的七分裤出来，连售货小姐都觉得好看。祈安修英俊，姚日轩文雅，小家夥就象小太阳般充满活力，真是完美的一家子。
　　见祈安修摆明象个金主，售货小姐把素昧蒙面的公司经理当成肥羊痛宰，又不遗余力的推销著同款的白色休闲鞋。
　　“买！”祈安修大手一挥，半开玩笑的道，“你们有没有一样款式的袜子和内裤？”
　　“有啊！”售货小姐当真带他们又看配饰，就连皮带帽子都有的。
　　於是又全部挑了一遍，达到内外上下完全统一。
　　
　　虽然是自己家的店，祈安修也一样要照单付款。不过多了张贵宾卡，打了个折扣。
　　那售货小姐乐得合不拢嘴，见购买金额达到了，又额外赠送了两个大人每人一个钱夹，小家夥一个同款的零钱包。
　　祈安修当即逼著姚平安把钱夹也换成一模一样的，零钱全给姚平安装著，这才心满意足的带著一大一小离开。
　　这下不仅该消化的都消化了，还都有些累了，姚平安在车上就张大小嘴，不住打著哈欠。
　　
　　祈安修本来说直接去游乐场边的酒店住一晚，第二天可以直接进园去玩。但姚日轩不同意，他怕孩子万一晚上生病，在家里毕竟方便照顾些。祈安修只好开著车送他们回了家，想想正好也来考察一下环境。
　　下了车，姚日轩抱著儿子正要回头跟猪说再见，却见猪锁了车也一起下来了。
　　
　　***
　　谢谢mandii419送的礼物，正好你也问到了入V的问题，就跟大家再打个招呼，猪爪後面也会入V滴。这个问题桂花以前也说过，因为偶至今无人养，要自食其力，所以不好意思啦，请亲们谅解。表拍砖！要理解！更要订阅！
　　其实订阅也不贵的，不过是买包袜子，两瓶可乐的钱就足够了，况且现在鲜有很多活动可以抽点数赚积分，积到1W就可以换鲜！了，貌似不太难吧，桂花就抽过好几次的1000、500分等。
　　最後弱弱的请求，看在偶这麽乖乖更文的份上，亲们继续支持下桂花好麽？就当是给小安安买糖吃了吧！嘿嘿！亲亲大家！




斩不断的咸猪爪(双性生子) 21

　　“你……你这要是去哪儿？”
　　“回家啊！”祈安修一脸的理所当然。
　　“你家在这？”
　　“我们家不在这儿麽？”
　　姚日轩终於明白过来，脸当时红了，“不……不行！”
　　
　　“为什麽？”
　　“我家……我家好小的……”
　　“没关系！”
　　“就一张床……”
　　“那更好！唔……大家睡在一起亲热嘛！”某只猪笑得一脸风骚。
　　
　　“这个，确实不太方便啦！”
　　“我家今天在装修！我爸又把我赶出家门，我是真的没地方去啦！你就收留我一晚吧！”
　　“你可以住酒店啦！”
　　“那我明天还要来接你们的！跑来跑去的，多辛苦啊！”
　　
　　姚平安迷迷糊糊的都快睡著了，此时只想快点回家睡觉觉，小手拉拉姚日轩，“爹地，让他上去啦，有我在，没事的！”
　　姚日轩想想也是，就一间房，有孩子在，能干出什麽来？
　　转身上了楼，祈安修瞧见这个家，心头一酸，我可怜的小轩轩！当下更加坚定了要拯救他的灰王子出火坑的决心。
　　
　　“不好意思，我家很简陋，你别见笑！”姚日轩倒了杯白水给他，很是自卑。自己穷是一回事，可在人面前展示出来那就是另一回事了。
　　“快带小家夥洗澡去吧，没看他都成不倒翁了，哈哈，记得要换新内裤哦！”祈安修故意打趣，让他没那麽尴尬。
　　姚日轩瞪了他一眼，还是拿了儿子的睡衣，包括新内裤进去了。
　　
　　祈安修走到仅有一步宽的小阳台上平复难受的情绪，却蓦地发现楼下不远处的路灯下停著一辆很眼熟的车。
　　那亮黄色的法拉利，怎麽这麽象谷延捷的？
　　阳台上没有灯，看得见下面，下面却看不到上面。祈安修正琢磨著，手机忽然响了，拿起来一瞧，正是谷延捷。
　　
　　“安修，你现在在哪儿？”
　　“我在朋友这里，有事吗？”
　　“哦，我在酒吧遇到几个银行的朋友，一起来谈谈贷款的事情吧！”
　　“这麽晚了，算了吧！”
　　谷延捷似乎还想说些什麽，但祈安修分明瞧见有个马路巡警过去敲了敲他的车窗，电话里听得很清楚，“先生，请出示一下身份驾照。”
　　“安修，我晚点再打给你！”
　　
　　谷延捷慌慌张张掐断了电话，祈安修可以确定了，楼下这个就是他。可他为什麽要跟踪自己，还说那样的谎话？
　　祈安修在阳台上看著好戏，只见那个小警察盘查了很久，才放谷延捷离去，但人却不走，一直虎视眈眈的盯著他，弄得谷延捷只好开车离去了，在附近兜圈子。
　　再来电话时，祈安修明确的说，“我在小家夥这儿，不想出去。延捷，生意不是人生的全部，你总要给我点时间享受人生吧！”
　　都说得这麽明白了，谷延捷只得作罢。
　　
　　祈安修一贯精明的大脑开始迅速分析，很快就融会贯通了最近的许多不太对劲，阿捷为什麽要阻止自己和小家夥交往？
　　做兄弟这麽多年，自己没得罪他吧？
　　那是他也看上小家夥了？ 
　　祈安修得出一个很是狗血的结论。
　　
　　他开始有了紧迫感，一定要把这对父子尽快拐回家去，把他俩放在外面实在是太不安全了！祈安修理所当然的把这对父子划进自己的包围圈，笨笨的爹地自不用说，就是聪明的儿子毕竟年龄太小，敌不过坏人的诱惑！这位很有正义感的大叔完全没有自觉，自己才是首当其冲诱惑小朋友的坏人。
　　却全然没有想到，人家是对自己有兴趣！
　　
　　可怜的小谷，要是知道了这样的真相，是不是很该吐血？不过从今晚起，他的麻烦也开始了。那个头脑简单、四肢发达的小警察不知怎麽，认定了他是坏人，老想想抓他个现行。
　　不过，这也不能怪人家，谁叫谷延捷老是开著不同的车子总在他的辖区内晃悠？小警察可是盯他的梢盯好久了。
　　一会儿是名车，一会儿是普通小车，长得又这麽年轻好看，怎麽看怎麽象不法分子！为了保卫民众安全，小警察可是很尽忠职守呢！
　　
　　就是在亲生儿子面前，姚日轩也从不暴露自己的身体。所以他先给小安安洗白白了，套上一件大到过膝的宽松T恤，擦干了头发，把小家夥抱到床上去。
　　姚平安抱著自己的小枕头，爬到床的中间，分配著地形，“我就睡这里，爹地晚上睡右边，叔叔睡左边。不许越界！”
　　“没问题！长官！”祈安修真觉得这小家夥实在好可爱，配合著他游戏。
　　
　　姚日轩自己赶紧去洗澡了，祈安修不是没想过一起，可那洗手间实在太小，两个人挤在里面，连转身都转不开。何况家里还有只强力小灯泡没睡著，实在不宜进行儿童不宜的活动。
　　姚日轩洗得很快，可要出来时，遇上麻烦了。他们父子没什麽钱买好的睡衣，都是买超市那种最便宜的，极其宽大的T恤做睡衣，平时在家还不觉得，这一有外人来，就觉出不对劲来了。上半身还好，下半身那T恤仅到大腿中部，分明透著一股欲掩还露的味道。可又不能不出去，他拼命拉扯著衣裳下摆，忸忸怩怩出来了。
　　
　　***
　　哦哦，收到好多礼物哦！谢谢子安、aienen1223、kimmy奇米、sydushu、Near_J、颖颖女孩、yitong888、蓝宫云莲、Ecril69，还有可爱的sinndy，谢谢你送给小安安的花。桂花在扭动中得瑟！嘿嘿！
　　大家是不是都很想吃肉？那要不要小轩轩牺牲一下呢？
　　坏坏的桂花邪笑著引诱：想看肉，继续投票送礼物吧！先让偶上3000点啦！（头顶锅盖喊）




斩不断的咸猪爪(双性生子) 22

　　祈安修斜靠在床边，拿著一本童话书，把小安安搂在胸前，给他讲著故事。
　　橘黄色的壁灯在他脸上投下温暖的光晕，把那英俊的面庞勾勒得更加轮廓分明，听著他抑扬顿挫充满磁性的声音，姚日轩站在墙边偷看著，恍惚觉得眼前这一切，有一种不真实的美，仿佛在梦里一般，让人不由自主的沈醉、著迷。
　　
　　小安安很快就睡著了，祈安修小心的抽出臂膀，把孩子放下睡好，关上壁灯，一转脸就瞧见来不及躲藏的姚日轩，愣了一下，然後挑眉邪笑起来。
　　姚日轩一见他这表情，立即就紧张起来，“你……你别过来……”
　　“嘘！”祈安修对他作个噤声的手势，指了指小安安，然後趁其不备，一下把他带到浴室，禁锢在怀里，在他耳边低语，“你穿成这样，是为了诱惑我麽？”
　　
　　“才不是……”姚日轩的脸腾地红了。
　　身後是坚实的墙壁，面前是宽阔的胸膛，连左右两侧都是强硬的臂膀，根本无路可退。而那面前的那堵墙还在一寸一寸的贴得更近，而他连伸手推挡的勇气都没有。怕一碰到那灼热的温度，就会被熔化。
　　浴室里的雾气未消，潮潮的暧昧不清，似是蛊惑著人心。姚日轩只觉得口干舌燥，小心肝扑通扑通狂跳个不停，四周静得可怕，好象有看不见的火焰在熊熊燃烧，温度急剧升温，勉强挤出句解释，“我……我只有这睡衣……”
　　
　　“这睡衣很好！简直棒极了！”祈安修灼热的鼻息喷在他的耳边，散发著强烈的独一无二的雄性荷尔蒙，一只咸猪手的指头开始情色的贴著他修长的大腿往上滑动。
　　“不要……不要这样……”姚日轩连头都不敢抬，闭上眼睛，都能听到对面强健有力的心跳声。他的身体知道靠在那胸膛上的感觉有多麽的令人温暖和舒适，但理智的弦却告诉他那也很危险。
　　祈安修不给他太多天人交战的机会，将他紧紧抵在墙壁之上，一把扭过他的头来，炽热的吻理所当然的就要落上去。
　　“喔……”是小安安突然发出的不合时宜的梦呓，提醒了还有第三者的存在。
　　
　　该死！这个破坏气氛的小坏蛋！
　　姚日轩快要被烧到短路的脑子终於恢复了一丝清明，急促的喘著气平复著情绪，结结巴巴语无伦次的找著蹩脚的理由，“有……有孩子，这个房子……房子不隔音……明天还要去……游乐场……”
　　这要是搞定了小家夥，这要是房子隔音，这要是明天去完了游乐场，那就没问题啦！
　　某只猪听出了弦外之音，笑得得意，“那你今晚欠我一次哦！”
　　
　　姚日轩被吓得迷迷糊糊的脑子哪里想得到这麽多，下意识的嗯了一声，就把自己给卖了。
　　“那我明晚再要回来！”祈安修亲亲他的面颊，松开了臂膀。
　　姚日轩如蒙大赦刚想溜，一只咸猪爪却捏上了他挺翘的小屁屁，“赶紧去把自己捂严实，要不我可不敢保证今晚会不会再把你拖出来。”
　　姚日轩吓得立即又翻箱倒柜寻了条冬天才穿的长睡裤套上，这才小心翼翼的睡在儿子的右边。
　　
　　祈安修望著自己蓄势待发的二弟，苦笑了一声，“就是要做禽兽，也不能当著小孩子的面，是不是？你还是凑合一下左手兄弟吧！”
　　等他解决了自己的欲望，冲了凉出来，姚日轩搂著儿子脸贴脸，已经都睡著了。
　　“他还真放心！”祈安修不满的嘀咕著，“难道不怕我把你们俩一起抱出去卖掉？”
　　可是，我们这麽可爱，你舍得卖吗？父子俩用平稳的呼吸无言的反问。
　　当然，舍不得。祈安修的眼里满满的都是宠溺。
　　
　　按小安安的要求到床的左边睡下，以他的体格和个头来说，这床就太小了，被子也不够盖的。
　　祈安修可不是会委屈自己的人，干脆把小家夥抱到一边，自己大摇大摆的占据了中间，一左一右搂住一个，嗯，这做一家之主的感觉真不错。
　　姚家父子只觉得床上多了一个热乎乎的大抱枕，立即毫不犹豫的都趴了上去。
　　到天亮时，就见他们俩象树熊似的紧扒著人家，姚日轩顿时辶恕
　　姚平安却咯咯笑了起来，小手揉捏著他结实的胸膛，“我们是考拉，你是树！”
　　
　　祈安修把小家夥搂紧，用青虚虚的下巴摩挲著他的脖颈，“现在树要来挠小考拉痒痒喽！”
　　逗得小安安哈哈大笑，遍地打滚。
　　姚日轩赶紧起身，先去洗漱换了衣服。然後一把拉开窗帘，灿烂的阳光立即铺满了整间小屋。他提醒床上还在疯玩的两人，“好了，今天要去游乐园啦，小安安快起床哦！” 
　　
　　“去游乐园罗！”姚平安从床上一跃而起，劲头十足。
　　姚日轩被儿子的热情感染，拿出祈安修送的那只手机，“U嚓”一声，给儿子拍了张照片。
　　不过这倒提醒了祈安修，“对哦！应该要带上相机、摄像机的。”
　　那些……我们家可没有。“这只手机也很好用啊！像素够了，打印小照片应该不成问题。”
　　“那怎麽行？这是我们全家第一次出去活动，应该要拍得好一点！”祈安修拿起自己的手机，迅速打了通电话。
　　“安娜……什麽还早……我们要去游乐园……我的相机和摄像机都收在书桌下的柜子里了……对哦，没充电……啊，那太好了……谢谢啊……你也太狠了吧，又劫财……好啦好啦！一会儿见！”
　　挂了电话，他抬头道，“搞定喽，咱们快一点，赶紧收拾了出去先吃早饭，安娜一会儿把她的相机给我们送来。”
　　
　　姚日轩听出一点不对劲，“你妹妹在你家？”
　　祈安修立即反应过来，“是啊！我家装修怎麽能没个人看著？她要帮我忙啦！”
　　“你们兄妹感情真好。”哥哥在玩，妹妹干活。
　　“是啊！”祈安修心想，这妹妹是挺好，要是干活的酬劳能打个三折或者干脆免费那就更好了！
　　可做人不能太贪心！美丽的安娜小姐说，好男人都被你拐走，总得给我点补偿的，不是麽？
　　
　　***
　　啊啊！谢谢大家热情的礼物！谢谢ingling、cyawen2、珊卓、winghee、蓝宫云莲、颖颖女孩、漓漓、深儿、serrasz 、mamay 、兰茜 、myjuan0098、袖袖、choryukon 、einn9976、清hElsa 、a551717、wing、蓝雨ruoruo、 随便看看2、 潮声渐喧、m823075319。
　　你们真是太让桂花感动了！放心，给小轩轩、小安安、小铜钱儿、小榆钱儿还有孕夫的礼物偶不会私藏起来的，全部都给他们分发去了！
　　抱抱大家，桂花坚决不坑害大家，一定努力填坑！早日填坑！握爪！
　　偷偷预报一下，明天会让小轩轩被人一口一口吃掉哦。嘿嘿，希望桂花这次炖肉不要象上次给小净两夫夫炖的似的，写得眼睛长包。哈哈！
　　那边小包子要出笼了，再拉拉票！遁走，穿越过去码字！




斩不断的咸猪爪(双性生子) 23

　　当祈安娜看见三人穿著一样的衣服鞋袜出现在她面前时，立即激动了，“快快快！站好，我要给你们拍照！”
　　祈安修皱眉，上前想接相机包，“大街上，不要玩了啦。”
　　“不行，不给我拍，不借你相机！”
　　勉为其难的只好在大街上摆了几个POSE，让这丫头拍了几张过瘾，才终於拿到了相机。
　　等上了车，祈安修才哈哈大笑，“小安安，你刚才的鬼脸有趣极了！可把安娜气坏了。”
　　姚平安又回他一个鬼脸，姚日轩拉扯著自己的新衣裳，“我们这麽穿，会不会太招摇了？刚才别人都在看我们。”
　　
　　“那有什麽关系？”祈安修可一点不在意，他这当总经理的，天天受人瞩目，早就习惯了。
　　“爹地！他们看我们是觉得我们好看！”姚平安年纪虽小，却超有自信。某只猪深以为然。
　　这果然是近墨者黑，姚日轩腹诽，跟著这只猪，连小孩子都比较容易学得厚脸皮。
　　可等到了游乐场，他的顾虑一下便被打消了。因为实在有太多穿著情侣装的人了，几乎每家出动都是如此，三两成群，根本没什麽好稀奇的。
　　
　　一进了这儿，姚平安立即就兴奋了，尖叫著扑上去。
　　当曾经只是在电视里出现的旋转木马、摩天轮、海盗船、过山车……全都出现在眼前时，小朋友哪里有多余的精力管别的？只恨不得每个都玩一遍。
　　周末的游乐场人山人海，姚日轩紧跟著儿子的脚步，一眼也不敢错开，生怕一转身就找不到人。这时倒觉得穿成一样很有先见之明，尤其是亮丽的橙黄色，很方便找寻。但他肯定不会说，免得那只猪又得意忘形。
　　
　　小家夥是见猎心喜，贪心想玩又不知从何下手，姚日轩盯著儿子根本没工夫抬头。此时，祈安修作为总经理，长期训练出来精於统筹规划的特长就施展开来。
　　首先详细研究了游乐场的节目单，然後根据表演时段和各个游乐设施前的排队情况合理部署游玩项目，姚家父子只需听他号令就行。
　　
　　姚平安真是玩疯了！
　　姚日轩都不知道，原来儿子体力这麽好的！整整一天，又蹦又跳，跟打了兴奋剂似的。祈安修长年锻炼觉得还好，只苦了他一个，腰酸背痛，腿跟灌了铅似的，抬都抬不起来。
　　到了下午，他就坚持不住了，找了个长椅一屁股坐下，有气无力的道，“安安，我们回去好不好？爹地好累哦！你不是已经跟海豚海狮都合了影，也坐了海盗船吗？”
　　“还早啦！还有很多没玩到！”姚平安嘟著小嘴，指著还挂得老高的太阳，舍不得走，“叔叔说晚上还有焰火表演！我要看啦，爹地，我们不走！”
　　
　　“可是明天爹地还要上班，叔叔也要上班，你也要上学啊！晚上要是看了表演，还怎麽回去？”姚日轩耐心的跟儿子讲道理。
　　姚平安的小嘴撅得都可以挂油瓶了。
　　祈安修想了想，“我打个电话给秘书安排一下，我们都放一天假吧，你给小安安也请个假。难得有机会过来，今天就在园子里住一晚，明天再走。”
　　某只猪顿时觉得这是个好机会啊，正好自己该办的事情也办了。
　　
　　这也太玩物丧志了吧！没等姚日轩反驳，姚平安已经跳了起来，“那我要去住那个大蘑菇！嗯，那个城堡也不错。嗯，那个花花也好看……还是住花花吧！”
　　公园里星罗棋布著一栋栋如童话般的小套房，专门出租给游客居住。别说小孩子，连大人瞧著都喜欢。
　　祈安修已经拿起了电话，“先问问哪里有空房。”
　　最後只订到一只大蘑菇，不过祈安修答应了小朋友，下次来就换个地方住，让他每个都住遍。顿时在姚平安的小心眼里，这个叔叔的形象无疑又高大了几分。
　　
　　姚日轩叫苦不迭，这一次还没搞定，还想著下回再来？真是要命！
　　祈安修看他实在是累得不轻，就接手了除了原本的摄影师、苦力、指挥官之外的保育员一职，背著大包小包跟著姚平安，姚日轩只用空著手跟在後头就行了。到了一个地方，他就坐著休息，看著他们俩去玩。
　　不知从何时开始，反正就成了祈安修一手牵著他，一手抓著小平安走来走去。再等到晚上看焰火表演时，已经成了姚日轩主动挽著他的胳膊，完全不顾形象的半挂在他身上。小平安呢，直接骑到了他的脖子，高高在上的指点江山。
　　
　　带著这一大一小穿梭其间，祈安修感觉棒极了！似乎找到了老爸老妈当年带著他和妹妹来游乐场玩的感觉，他已经开始在计划，将来再去收养一个女儿吧。
　　可惜这个计划，注定不会以他想象的方式实现了。
　　
　　到底还是让小家夥把游乐场玩了个尽兴，到了晚上，终於来到了蘑菇里，姚日轩一头栽进柔软的糖果沙发里，动弹不得。
　　小平安也累了，但还是饶有兴致的左看右看，这里的每一样东西都做得跟放大了数倍的玩具似的，相当吸引小朋友。
　　
　　祈安修最关心的，当然就是──床。
　　这里的房子本来就是设计了给带小孩的一家子，但也要兼顾父母的需求。所以设计上拉开了一定的距离，各自还有独立的卫生间，互不干扰。
　　主卧是一张圆形蘑菇般的大床，很是浪漫旖旎，床头柜里连避孕套润滑剂都有准备。他试了一下，隔音相当好。
　　旁边的儿童房更是可爱，什麽家俱都是小小的，姚平安进来了，就不想走了，指著那个胡桃壳般的小床道，“我要睡这里！”
　　
　　算你识趣！祈安修挑眉一笑，拖著小家夥去洗澡。
　　他们没带换洗衣物，幸好这里也有服装店，又买了三套情侣装及睡衣，都非常的可爱。
　　等姚平安在小浴缸里热水一泡，困劲儿就上来了，亢奋的情绪迅速转化为疲惫，小脑袋一歪，就睡著了。
　　祈安修把他小脑袋托著，给他全身都搓打著泡泡，洗得白白净净，换了天蓝色巫师袍样子的睡衣抱了出来。
　　
　　姚日轩休息了一阵，缓过了劲来，过来一瞧，“啊，安安睡著了？我也去洗澡了，晚安。”
　　祈安修很是好笑的抱著小家夥送到床上，“你准备怎麽睡？”
　　姚日轩揉揉眼，这床怎麽这麽小？跟个大摇篮似的，他个子是不大，可也挤不进去呀！
　　“那怎麽办？”他就这麽傻乎乎的问了出来。
　　祈安修给孩子盖好小被子，拉著他出来，轻手轻脚的关了门才一本正经的道，“你当然，跟我睡。”
　　
　　***
　　谢谢weli220、随便看看2 、fans1234、mandii419、cyawen2、南翊玄、m823075319、草包村村长 、红丹蔻、candis79、h独、clairegc、哭泣的悲伤、yayada1990送来的礼物！
　　有亲说，不要小轩轩这麽容易就被吃掉，可不吃掉没包子，纠结啊！要怎样才能让他别别扭扭的做猪食呢？桂花晕掉了！
　　红丹蔻童鞋提了个很好的问题，在旧欢里，有很多线索都没交待清楚。包括小睿和小净的过去，宣帝与沈虚槐之间的暧昧，还有雪梦、阿云、尉迟睿的老爹他们……这些，不是桂花忘记了，而是偶故意滴！
　　桂花当初埋地雷时很欢喜，可现在很头痛了，到底怎麽写，是重新开书还是补番外，目前都米有决定。还以为能蒙混过关的，现在被发现鸟，只好提前出来交待一声。嘿嘿！
　　写是肯定会写的，不过偶要好好想想，到底怎麽写，先写哪一个捏？要不到时列几个选题，看大家最想看哪一个，桂花就去写，好不好？
　　最後抱抱大家，桂花昨天发现偶滴文居然被打上人气标签了，惊喜啊！是乃们的支持让偶上去的，派偶家的小包子集体出来送香吻！亲亲！
　　特别推荐小铜钱儿的初吻哦，要献给谁？快抢吧！哈哈！




斩不断的咸猪爪(双性生子) 24

　　姚日轩一下眼睛就瞪大了，瞌睡虫顿时跑了一半，他在说什麽？跟他睡？这不是羊入虎口麽？可还没等他用另一半不清醒的脑筋想好这麽应对，就被人推进了主卧。
　　“我……我不要啦！”姚日轩急得直嚷嚷。
　　奈何他身强力壮的时候都不是这只猪的对手，更何况现在处於极其疲惫之中？
　　只听吧嗒一声，门被反锁上了。
　　
　　“你……你不要过来……”姚日轩四下找寻有利武器，顺手就从床上抄起一只小蘑菇抱枕，张牙舞爪的不让他靠近。
　　祈安修眼睛里闪著戏谑的光，“你确信它是有毒的麽？就是有毒也得拿它煮了汤再端出来骗我喝下呀！”
　　姚日轩再看看手里的武器，讪讪的一下抛开了。
　　
　　克敌不成，他换了种语气决心以柔克刚，“唔……那个，我今天很累了……我想睡觉……”
　　“我有不让你睡觉麽？带你过来，不就是睡觉的？”某只猪明显不怀好意的拿上他们俩的睡衣，“总要先去冲个凉吧？”
　　嗯，这个倒是可以，玩得一身臭汗，不洗澡那实在是太脏了。
　　
　　“那你……我……你先洗吧！”
　　祈安修微微叹了口气，步步紧逼，“你为什麽总是这麽怕我？”
　　“我……哪有……”他干嘛靠得这麽近？退一步好啦。
　　“那怎麽我一靠近，你总是这麽紧张？”
　　“没有啦……”天天被你动手动脚，能不紧张吗？ 
　　“你为什麽总是偷偷看我？”
　　“没有……”某人心虚的不承认。
　　“你喜欢我？”
　　“没有！”更加不承认。
　　“那你为什麽不敢和我一起洗澡？”
　　“没……”
　　上当了！姚日轩在被人一步步逼进浴室时，才意识到中招了。
　　
　　祈安修很满意的看著他，“既然不怕，那就脱衣服吧！”
　　澡还没洗，姚日轩的脸已经红得跟蕃茄似的，“我……我不习惯啦……”
　　“那就开始习惯吧！”祈安修旁若无人的脱下了T恤，健美的身材展露无疑。
　　姚日轩立即把脸别了过去，这是他第一次清醒的面对这只猪的身体。
　　偷偷瞟一眼，小麦色的倒三角形，没有一丝赘肉，还真是很不错啦！
　　
　　“又偷看！”祈安修坏笑著连裤子也脱下，故意展示著已然抬头的下身，“你想看就大大方方看啊，摸摸都可以！”
　　这只下流的猪！姚日轩脸红得快滴出血来了。
　　三只龙头同时打开，哗啦啦的热水涌进浴缸里，迅速蒸腾起白雾。
　　
　　见姚日轩还傻站在那里面壁不动，祈安修忍不住上前亲自动手了。
　　“你要干什麽？”
　　“帮你脱衣服！”
　　“我……我不要啦！”
　　“又不是没看过，有什麽好害羞的？”
　　“不要！”姚日轩跟小孩子似的死死拉著衣角，颤抖的声音忽然变得有些呜咽了。
　　
　　祈安修立即查觉到了不妥，停止了调笑，抬起他的下巴，“你怎麽了？”
　　姚日轩清亮的眼睛里已经浮上了一层雾气，要哭不哭的，看得他心都疼了。
　　“你生气了？”
　　姚日轩不知该怎麽说，只是瘪著嘴，紧咬著下唇忍著眼眶里打转的眼泪。
　　“你要有什麽不高兴，说出来好不好？不要这样！”祈安修有些心慌了，自己到底是哪里做的不好了？让他这麽伤心？
　　姚日轩还是闷闷的不吱声。
　　
　　这一种从未体验过的无力感让祈安修很是恐慌，在两人的关系中，一直是他在主动，姚日轩被动。
　　他可以肯定自己喜欢这小家夥，所以认真的想追求他。但姚日轩到底怎麽想，他却是并不能完全肯定。
　　这小家夥是会偷偷看他，也没有明显的恶感，但他也从来没有明确的表示过顺从和喜欢。
　　
　　祈安修忽然想到另一种可能性，他会不会看他是因为要看人眼色？他是不是因为实在家贫，需要这份工作才承受他的骚扰，乃至於发生关系？
　　要是没有走进姚家，他可能永远也体会不到。但他进去了，看到了那样的贫寒，姚日轩才多大，要承受怎样的压力才能养活小平安？
　　
　　小平安在慈善拍卖上算账的能力是让人惊叹，可那也是生活的艰辛所逼出来的吧！
　　一个才三岁的孩子，居然就牢牢记得超市九点以後有特价，能够比较大小包装的商品究竟哪个划算，这其中又隐藏了多少心酸？
　　就象今天来这游乐场，小平安不仅什麽都没玩过，就连带他去吃披萨、炸鸡时，孩子虽然不说，但他单纯的眼睛里那种耀眼的快乐，是怎麽是骗不了人的！
　　
　　天哪！如果姚日轩并不是心甘情愿的和他发生的关系。那自己在其中，究竟扮演了怎样不光彩又趁人之危的角色？
　　你自以为能拯救他们父子出苦海，可问题是，你的拯救，是不是人家需要的呢？
　　祈安修既自责又内疚，心象落到了一个无底的黑洞里。
　　
　　“对不起！是我的错，我不该招惹你的，你若是不愿意，我以後再也不会出现在你面前了！”
　　姚日轩就见他黑著脸，拿浴巾裹著身体，就要开门出去。就这麽走了吗？
　　他心里的委屈更甚，终於嚷了出来，“什麽都是你！来也是你，去也是你！你……你把我当什麽人了？”
　　
　　忍了许久的眼泪终於掉落，“你把我招进公司里，成天找机会骚扰我！还趁我喝醉了……欺负我！”
　　果然，他并不愿意！祈安修的心象被一只看不见的大手攫紧了，往更深的地方沈去。
　　“我……我是真的喜欢你……”此刻，他只觉得自己的表白脆弱又无力。满腔热情，原来只是自己自作多情。
　　
　　***
　　偶……偶对不起大家！本来说好写H的，怎麽写成这样鸟？
　　这……这不能怪我，全怪小轩轩太别扭了！（其实是桂花你自己别扭才对！）
　　不过这两只的感情是不是应该先解决一下，再甜蜜呢？（你就不能甜蜜完了再解决吗？）
　　桂花脑子已经分裂了，就这样吧！弱弱的发了……别拍偶，偶在自拍，明天肯定绝对确认是H！
　　谢谢wkr2、yu feng、qingyu 、蓝色狂想曲、ingling、介错、wiwi 、随便看看2、lanxue150、清hElsa 、gyghgc、非我莫属、viviviyang、凉风倩、m823075319、沐辰 、烁涯、zsbsn、winghee、Ecril69、麒麟翻身、Near_J、 qing1234 、gigi0220y、hkdeds、蓝雨ruoruo、蓝色狂想曲、在在宝宝送的礼物，特别是凌嚣铭尘亲，一口气送了8个给俺！实在是太感谢了！群摸大家！爬去写H！




斩不断的咸猪爪(双性生子) 25

　　“哪有这样喜欢人的？”姚日轩忿忿的嚷了出来，“见面不是摸我，就是……胡来！”
　　嗯？祈安修好象是溺水之中抓住一根救命稻草，这意思不是全然讨厌自己啊？
　　“那你告诉我，应该怎麽做？”
　　这个……姚日轩也不知道，他没谈过恋爱，可是感觉上，“象今天这样就很好。”
　　他是真的很喜欢这种感觉，看著祈安修背著大包小包忙前忙後，买水拍照，三人象是一家人。虽然很羞耻，但他真的觉得那只猪象个负责任的老公和爸爸，让他和儿子可以放心依靠。
　　
　　祈安修忐忑的问，“那你……其实是愿意跟我交往的？”
　　姚日轩低著头许久，才问了一句话，“你跟你爸爸说，说想要……定下来，是不是真的？”
　　这句话，他记在心里很久了，一直想问问他，可又害怕戳破这个美丽得似乎虚无飘渺的梦。
　　
　　哦耶！祈安修简直是绝处逢生，一下子被人从地狱捞到了天堂里，轻飘飘的不知自己浑身骨头有几两重，立即冲过来表决心。
　　此刻头脑也清楚了，嘴巴也流利了，“傻瓜！你以为我会没事就带个人回去跟我老爸见面吗？你还是第一个！我是真的真的想认真跟你交往的！你要不相信，那干脆咱们就去注册结婚好了，再交往行不行？”
　　“那……那也太快了！”姚日轩结结巴巴的说，“那你以後不能见了我，总想……脱我衣服！”
　　啊，原来小家夥是为了这个耿耿於怀！
　　
　　某只猪立即开始诡辩，“这身体的结合也是两个人相互了解的一方面啊，我喜欢你，当然就会想和你一起做爱做的事。性关系不和谐，两个人也是相处不长的。其实做的时候，你也有享受到，对不对？那为什麽不能做？都是成年人了，经常运动运动对身心健康有好处的！这样吧，我答应你，如果以後你不同意，我就不跟你做，行不行？”
　　当然，你就是不同意，他也会想办法诱使你同意的。
　　
　　什麽跟什麽嘛！姚日轩刚想说什麽，又被猪打断了。
　　“当然啦！我也会加强其他活动，以後每晚尽量陪你们一起用晚餐，每周抽一天时间，带小安安出去游玩，咱们还要去一起探望爸爸。不过呢，现在是晚上。”某只猪把问题又绕了回来，“大家都很累了，是不是应该睡觉呢？”
　　
　　似乎有点道理，可身上怎麽觉得有点凉飕飕的？
　　姚日轩低头一瞧，自己什麽时候，又被人扒光了？
　　“你……”祈安修不让他拒绝，抱著他进了大浴缸。
　　姚日轩小脸立时又红了，这只猪！动作越来越快了。
　　
　　祈安修一本正经的拿起花洒给他全身淋湿，“先洗头！闭眼！”
　　然後不由分说，倒了洗发水就往他头上搓。
　　怕洗发水流到眼睛里，姚日轩本能的闭上眼睛，眼前一片黑暗，让他感觉自如了许多，当然就没瞧见某只猪一脸得意的坏笑著看著他这只小鸵鸟。
　　姚日轩的头发又不长，没几下就揉搓干净了。可祈安修却不给他冲，接著又拿沐浴球搓起泡泡顺著脖子一路给他洗下去。
　　
　　“你快给我冲水啦！”姚日轩顶著满头的泡沫，拼命咬著唇才克制住体内难抑的欲望。很想说，不要再占我便宜啦！却还是羞於启齿。
　　吃豆腐吃得正欢的某只猪当然不肯，“没关系，很快就洗好了！”
　　是得快一点，要不，他家二弟都快憋不住了。
　　
　　到底把人全身都摸了一遍，祈安修占足了便宜才拿起花洒给他冲洗。
　　姚日轩等到终於可以睁开眼睛，祈安修却把沐浴球把他手里一塞，“该你给我洗了！”
　　难道你自己不会洗？姚日轩刚想拒绝，却又想著人家刚才可也给自己洗了澡，难道自己也不会洗？
　　
　　祈安修自觉的闭上眼睛，主动把脑袋伸到他跟前，“洗头发时小心点，别让水进去了。”
　　那就……洗吧！只当是给儿子洗澡了！可小平安要是长这麽大了，还会让他来洗澡吗？
　　这个显而易见的问题，姚日轩当然是自动忽略掉了，自欺欺人的给他洗了头，又拿淋浴球在他身前身後的搓著。
　　
　　你别说，这只猪身材真挺好的！也不知他是怎麽练出来的，再看看自己的小胳膊小腿，姚日轩是又羡又妒。知道祈安修闭上了眼睛，目光肆无忌惮的落在他的身上，心中啧啧赞叹著宽厚的肩膀，结实的胸膛……
　　可为什麽，下面要长那样的一根丑家夥！
　　
　　姚日轩嘴角抽搐了几下，祈安修的下身已经毫不掩饰的竖起一个黑红色的大肉棒，正讨好的望著他，垂涎欲滴。
　　祈安修一直偷偷睁了半只眼留意著他的一举一动，见他瞪著自己下身，再比比他自己粉红色软趴趴的小可爱，气鼓鼓的嘟起了嘴。
　　这有些东西，还真是攀比不得！
　　
　　祈安修心中得意，却闭上眼假装不知，还催促著，“我下面还没洗呢！”
　　姚日轩恼怒的抬头瞪了他一眼，忿忿的对祈家二弟甩出无数把恶毒的小刀子，心不甘情不愿的伸手给他清洗。
　　哦！自己的分身被小轩轩主动握在手里的感觉真是太棒了！祈安修陶醉得就在他手中抽送起来。
　　
　　姚日轩明显感觉到那个丑八怪又长大了些，还硬了几分，恼羞成怒的一把丢开，“你乱动什麽？”
　　某只猪很是无耻，还指责他，“你动作太慢，我想快点把它洗洗干净嘛！”
　　洗干净了想干嘛？肯定不是好事！算了，快点给他洗完，离开这种尴尬的处境才是真的。
　　姚日轩自以为自己很聪明，却不想想，都这样“坦诚”相对，他今天还能逃得过吗？
　　
　　胡乱把祈安修给洗干净了，把沐浴球一扔，把花洒递他手里，“你自己冲！”
　　转身刚想离开，却被人拦腰从後面抱住了。
　　祈安修温热的鼻息痒痒的萦绕在他的耳边，“我们还没在浴室里做过呢！”
　　你没做过的地方还多点呢！
　　这样的话，姚日轩知道打死也是万万不能说出口的，只奋力的挣脱著他的怀抱，“我今天很累了！你答应过我不同意就不做的！”
　　
　　“你不同意吗？”祈安修把他转过来，强迫他面对自己，“真的不想做？”
　　姚日轩不敢看他炽热的目光，心虚的低头，“是啦！我不……想啦……”
　　“不想啊？那就算了！”祈安修暗笑，装作很委屈的道，“那来个吻不算过分吧？”
　　吻也很危险！姚日轩脑子里闪过这个念头，嘴巴却被人堵住了。
　　
　　***
　　今天猪爪炖晚了，不好意思！请表嫌弃！猪头终於张嘴吃小轩轩了，下一章全是肉啊！桂花已经写出来了，藏著明天早上再发！（顶锅盖跑过……）
　　谢谢 m823075319、einn9976、llv0111、颖颖女孩、重生2007 、蓝宫云莲、ingling、子安、麒麟翻身、沐拾八、介错、四夕、睿歌、teruzen 、aienen1223、mandii419 、candis79、m823075319、einn9976、woweiache、漓漓、choryukon送来的礼物。
　　今天好象普遍降温了，天气转凉，桂花今天都套大被子了，亲们无论在哪里，都记得要好好保重自己哦！千万不要著凉，爱你们哟！
　　弱弱的呼唤，看完留票！快速爬下……




斩不断的咸猪爪(双性生子) 26 H

　　祈安修一吻上那张粉嘟嘟的小嘴，全身就立即兴奋了起来，尤其是不老实的二弟，直接就磨蹭上姚日轩的下体，就一个念头，它想进去！
　　时候未到！稍安勿躁！祈安修的大脑好不容易给不老实的下半身下了个指令。长舌一伸，就探入了姚日轩的小嘴里。翻搅吮吸，极尽风流之能事。
　　祈家二弟气得直跳，你在上头快活，却让老子在下面忍著！什麽玩意儿嘛！老子不进去，先探探门子总行吧？
　　
　　姚日轩就觉身下被那炽热硬挺不住顶著，嘴巴又完全被人占据，根本发不出一点声音。
　　有这麽接吻的吗？也太色情了！
　　可还没完，那两只咸猪爪当然也没闲著，从上到下，一遍又一遍抚过他敏感的身子，很快，就勾起了他的情欲。
　　
　　“唔……唔……”很快，从他嘴里已经发不出任何拒绝的声音，只有甜腻的呻吟。两手不觉搂住了祈安修的脖颈，把自己送得更近。
　　早就饿极了眼的猪当然不会拒绝到口的美食，更加凶猛的张大嘴巴，噬咬著他的唇舌，想要吞吃殆尽。
　　还趁他意乱情迷之际，调整了一下姿势，让姚日轩骑在了自己身上。然後一爪搂紧他的小蛮腰，一爪就往下滑去，顺著他的纤细的脊骨，一直摸到尾椎下的菊穴上。
　　
　　“啊！”姚日轩跟电击过似的，一下弹跳开来，却让那只咸猪爪抓住空隙，整个插到了下身之间，同时把玩著他前後两朵小花，带起一阵又一阵钻心的颤栗。
　　“你快拿开！”姚日轩满眼春水，咬著被亲吻得红肿的唇发出的威胁根本没有效力，只会更加诱人。他想并拢双腿，却只能更紧的夹住腰的腰，反而让自己的感觉更加强烈。
　　
　　某只猪一脸风骚的望著他，“现在想不想？”
　　“不……不想！”
　　咸猪爪上的力度明显加强了些，四根修长的手指头很有技巧的挤压著他的菊穴，大麽指在这头揉压著他的小花，“还想不想？”
　　“嗯……嗯……不……啊！”姚日轩快被弄疯了！前面的密花大量往外涌著蜜汁，连後面的菊穴也是不住的一张一合，迫切的对外来者发出邀请。
　　
　　他紧紧抓著祈安修的肩膀，胸脯急剧的起伏著，头无力的左右摇摆，整个人象即将绷断的弦，唤起人更想要破坏的欲望。
　　如此的活色生香，让祈安修墨黑的眼睛变得更加深沈，呼吸也急促起来，不仅更加用力的玩弄著他最敏感的两个地方，还滑到前面来抚弄著他的分身，“想吗？”
　　
　　姚日轩快要崩溃了，理智想逃离，可身体却拼命拉扯著他向下沈沦。最终，他只听见自己可怜兮兮的声音在说，“做……後面，不要……前……”
　　话音未落，一根修长的手指已经带著热水探进了菊穴里。
　　
　　“唔！”连姚日轩自己都感觉到自己的身体是多麽欢迎这入侵的异物，肠壁翻涌著争相讨好这位进来的大爷，紧紧攀附著人家，流著泪求人家进得更深。
　　见它们这麽热情，第二位大爷当即也进来了，两根手指头一起，在他体内搅动著，安慰这些热情的粉丝。
　　
　　“嗯……”姚日轩无力的伏在他的肩上，身体的欢娱越来越快的烧化了他的理智。主动的扭动起来，想要得到更多的抚慰，第三根手指也埋进去了，可身体却象是更加饥渴了。
　　“想不想让我进去？”祈安修好整以暇的啃著他白皙的颈子在问，满意的在上面留下专属於自己的印记。
　　“唔……”姚日轩用低低的轻哼承认，祈安修却故意逗他，“到底是要还是不要？”
　　姚日轩狠狠瞪了他一眼，待要拒绝，可祈安修却一下主动抽出了三只手指。
　　
　　“嗯……”这下整个身体都不满了，强烈的抗议。姚日轩撅起了小嘴，忿忿的抱著他，用肢体语言来诉说请求。
　　“说你要好不好？”祈安修到底还是舍不得把他欺负得太狠了，诱哄著，“说一次好不好？你从来都没说过！”
　　姚日轩百般委屈，到底还是从牙缝里挤出一个字，“要……”
　　
　　某只猪乐晕了，当即屁颠屁颠的把自己的二弟送到人家门前，小心翼翼的推门进去。
　　被充分扩张的後穴已经很能适应了，当那火热的分身进入自己体内时，姚日轩再也不嫌弃人家生得粗大黑丑了。
　　他简直是太爱这宝贝了！
　　不等祈安修运动，就自发的扭起了细腰。
　　可祈安修哪里经得起他这样的热情？
　　当下憋著一股气的二弟取代头脑，全面占据了身体的控制权，坚定执著，认真负责的发起了总攻！
　　
　　“啊！啊！”姚日轩忘记了自己的体位可是骑乘式，本来就容易深入，此刻更是被顶得惊叫连连。可听到某只断了弦的猪脑子里，却是催促著他更加用力进攻的讯号。
　　“不行！啊！受不了了！”姚日轩想起身摆脱，却被人追击著进入更深。
　　丧失理智的猪不满这个临阵脱逃的对手，强硬的把他的腰搂定，更加勇猛的深入浅出。
　　
　　“唔……啊……”姚日轩的眼泪很快渗出了眼角，觉得自己的五脏六腑是不是都要被顶穿了。
　　强悍的武力，很快就消耗光了他的力气，让他彻底的臣服下来，如人偶娃娃一般，挂在祈安修身上，任他摆布。
　　一阵激烈的冲刺带来火辣辣的疼痛过後，慢慢适应了的肠壁里开始自我调整，生出熟悉的快感来。
　　惨叫开始变了调，唔唔嗯嗯的，开始享受了。
　　在这动听的伴奏里，某只猪更加卖力，把他的腿盘在自己腰上，让两人结合得更加紧密。
　　
　　“啊！”在深入到某一点时，姚日轩全身都是一颤，无上的快感如电波般直通全身，那种酥麻的感觉让他彻底的疯狂了，紧紧搂著祈安修，夹著他的腰，主动请求，“要！就要……要那里！”
　　身体结合得如此紧密，祈安修当然清晰的了解他的每一点变化，不用他多吩咐，就对准那一点发出猛烈的攻击。
　　姚日轩完全不加节制的尖叫著，没几下，脑中一道白光闪过，抵在祈安修小腹上的分身射出一股白浊，高潮了。
　　
　　精液有几滴甚至溅上了猪脸，祈安修伸舌一舔，小家夥的味道不错呢！却也淫靡著诱惑著他也进行最後肆无忌惮的冲刺。
　　刚刚高潮後的身体绵软无力，姚日轩任由著他不断冲击著自己的敏感点，那种似是痛苦又似欢乐的强烈的刺激著人的神经。直把他的肠壁都搅得痉挛的收缩起来，猪才满意的在他体内最深处洒下自己的精华。
　　
　　姚日轩已经完全脱力了，眼前一黑，睡著了。
　　发泄过一次的猪终於恢复了几分理智，搂著软趴趴挂在他身上的小轩轩，温柔的替他清理著後穴。
　　可这家夥怎麽跟小安安似的，都这麽容易就睡著了？
　　不过这样也好，容易摆布。某只猪心里得意，这夜还长得呢！再运动个几回吧！
　　
　　***
　　谢谢麒麟翻身、earthian、ingling、candis79、withe、suzyla、aienen1223、chienping926、鱼水落花、Ecril69、zsbsn 、secret004、kawaiilim0914、红丹蔻 送来的礼物！
　　今天用纯肉肉来回报大家！要是觉得还不错，一定要投票啊！再留言送点礼物啥的！
　　不容易啊，让这麽CJ的桂花写这样的高H。（你拉倒吧，都写好几回了！）
　　邪恶的是猪，桂花还是粉CJ的！脸红红的爬下，去炖下一锅肉，誓要让小轩轩怀上小包子！
　　弱弱的问一句偶家的猪，你的小蝌蚪还正常吧？
　　噗！猪怒了……




斩不断的咸猪爪(双性生子) 27 H

　　姚日轩酸涩的眼皮怎麽也打不开，但他还是能感受到自己陷入了一个干燥柔软的地方。
　　是床耶！终於可以睡觉了，他模模糊糊的想著，想伸手去抓被子，却抓到一具温热的身体。算了，管他的，只要是暖和的就好了。
　　主卧的床头灯散发出暧昧不清的粉红色，照在姚日轩情欲过後白里透粉的皮肤上，更是嫣红得诱人。
　　这颜色真好看，回家立即也弄一盏去！祈安修一面盘算著，一面很是满意的看著小家夥使劲往他怀里钻，这样的投怀送抱当然是无言的暗示要他继续某项运动嘛！
　　作为一个年轻健康的男性，他当然不能拒绝。不仅不应该拒绝，还应该充分、尽力、完全的满足自己情人才是。
　　所以他毫不犹豫的与之四肢交缠，展开新一轮攻势。
　　
　　姚日轩在睡梦中只觉全身都象是被巨石压住了，闷得他透不过气来，嘴巴里好象在舔冰棒，可这冰棒怎麽是热的，还不断搅来搅去，怎麽也舔不化。
　　下身的密花外还有一根热冰棒在不停的磨蹭，又不进去，挠得他痒得钻心。忍不住挺了纤细的腰肢，想让那根热冰棒赶紧进入身体里，填充空虚饥饿了许久的花穴，却又总是被故意的躲开。
　　
　　见他下身已经湿得一塌糊涂，完全无法控制的迎合著自己，祈安修才坏心的把手机的摄录功能打开，对著姚日轩的脸问，“要我进去麽？”
　　“嗯……”姚日轩闭著眼睛应承著，还在自动的往上凑。
　　“是要我进到你前面的小花里去，对麽？”
　　“嗯……”感觉到那根热冰棒伸了个头进来，姚日轩更加兴奋了，发出缠绵的呻吟。
　　祈安修差点一下没把持住，整个冲了进去。努力克制著自己，又退了出来，还问，“是不是要我的二弟到你身体里去，做爱做的事？”
　　“唔……”突然失去了那个刚咬到一口的热冰棒，姚日轩很是不悦的皱起了眉，身子跟著他往下蹭。
　　既然都答应了，那还有什麽好说的？祈安修把手机一扔，高高兴兴的把自己的分身埋进了那湿热紧窒的密花里。
　　
　　真他妈的爽！某只猪脑子里再也找不到更合适的形容词，骑在姚日轩身上尽情驰骋。
　　这种体位虽然最老土，但也最为人常用是有道理的。因为这种姿势可以给在上位者的雄性们完全掌控一切，征服一切的至高快感。
　　“唔……嗯……”听著身下的人儿不断发出舒服的呻吟，祈安修知道他也充分享受到了快乐。可这还不够，他把姚日轩无意识紧缠在他腰的一条腿往上扳，小家夥还很年轻，柔韧性也好，很轻松就搁在了他的肩上。
　　这一来，祈安修的进入就更加深入了。兼之两人的交合处完全暴露在他的眼前，刺激得他两眼一片血红，更加狂野。
　　
　　“啊！唔！”姚日轩的声音开始变了调，高亢起来，太强烈的进出让他的身体有些吃不消了。手不觉紧紧抓上祈安修的背，陷进了肉里。
　　轻微的疼痛更加激发出猪的兽性，更加不顾一切的想要得到征服的快感，索性把他另一条腿也高举起来，这下，那朵神奇的密花失去了所有的依靠，完全任凭人来采摘。
　　本能的危险让姚日轩终於勉强睁开将眼睛打开了一条缝，只见是祈安修在他身上，却又放心了。只用沙哑的声音交待著，“别……别射进去……”
　　
　　开玩笑？不射进身体里，那做的还有什麽意思？
　　大自然的本能就赋予了雄性进攻繁衍的本能，就算是同性恋人之间，主攻的那一方也会想要在受的一方里留下自己的体液，作为自己领土的凭证。
　　就象是足球场上踢了九十的好球，明明面对空门，最後那临门一脚却不让前锋攻破城池，这可能吗？可能吗！
　　猪根本就不屑於回答他这麽低能的问题，自顾自的英勇战斗，还不断调整体位，一下一下的把他两腿折到了身体两侧，让自己的二弟深入到了花芯里。
　　
　　“啊啊啊！”姚日轩尖叫起来，实在是太深了！被捅到的花芯又酸又痛，让他无比难受，却又带著致命的吸引力，舍不得停下。
　　“我要射了！射进去了！”猪不是询问，不是商量，而是宣告！
　　“嗯嗯……”姚日轩神智完全迷糊掉了，感受到自己花径里本能的收缩，根本没有抗拒，反而用力的吸紧了他的分身，让两人一同到达了高潮。
　　真是完美！祈安修伏在姚日轩身上，粗重的喘息著，享受著高潮後的余韵。
　　
　　姚日轩呢？当然又……睡过去了。
　　这怎麽够？休息了一阵子，又把姚日轩翻了过来，拿枕头垫高他的腰，把他两腿摆成身体两侧的跪姿，让可爱挺翘的小屁屁上前後两朵花都完全暴露出来。
　　可是，要摘哪一朵呢？祈安修颇费了一番思量。这有选择也有痛苦啊！
　　
　　算了，还是做前面的，後面做了还得去清洗，前面就不用了。
　　他主意已定，便从後面覆在姚日轩身上，用最古老的兽交方式占据著自己的雌性。
　　因为姿势的缘故，花径里大量的小蝌蚪们正争先恐後的往姚日轩身体的更深处涌去，而没多久，後面又来了一批生力军推波助澜。
　　本是同根生，此刻却相煎甚太急。
　　没法子，只有一个有机会能活下来，强者生存，弱者挂掉！到底谁是那个幸运的冠军呢？十个月之後就见分晓！
　　
　　***
　　就这样，猪很负责的种下了一只小包子……桂花得意的扭动，让偶家的包子又多了一只。今天更新晚了点，米办法，桂花家的洗衣机大人出故障了，找人来修，折腾了大半天。
　　谢谢X-雪 、yu feng、千遥、ingling、jacquline、hkdeds、elaine065、aienen1223、chienping926、 19605676、adzuki55、颖颖女孩、serrasz、m823075319、李范子、风在的地方、mandii419、X-雪、兰茜、蓝宫云莲送的礼物，蓝色狂想曲一口气给了俺8只，随便看看2又送来了3只，谢谢大家了！
　　那个猪爪……目前双更不太可能……桂花实在写不出来。不过可以预告一下，下月底旧欢基本会完结，到时桂花会加足马力更猪爪，争取不时的爆发一下，来个双更啥的。嘿嘿！敬请期待哟！




斩不断的咸猪爪(双性生子) 28

　　姚日轩只觉得自己象坐了一晚上的云霄飞车，被人抛上来，扔下去，折腾得他全身骨架都快散了。最後，脑子里完全黑屏，彻底当机。
　　祈安修是被“咚咚”的敲门声吵醒的，睁开眼睛一瞧，天已大亮，姚日轩在他怀里睡得跟小猪似的，连眼皮都不眨一下。
　　把跷在他身上的大腿收回，才注意到两个人是浑身赤裸的纠缠在一起。姚日轩雪白的肌肤上，到处是他种下的大大小小的草莓印，体内还留有他的爱液，整个人，浑身上下都标识他个人的浓重气息，让祈安修很想抱著他温存一番。
　　
　　而门外却响得越发厉害了，“爹地！爹地！”
　　这就是养孩子的烦恼！叹了口气，祈安修理理乱七八糟的头发，拿起长睡衣穿了出来开门。
　　姚平安仰视著高高在上的祈安修，瞪著大眼睛，很不高兴的问，“我爹地呢？”
　　祈安修只把门开了一道小缝，整个人堵在门口，他可很负责任，有些少儿不宜的东西还是不能让小朋友看到的，“你爹地还在睡觉，别吵他！你是饿了吧？我打电话给你叫东西吃。”
　　
　　姚平安很是不满的斜睨著他，小大人般勾了勾食指，“你！跟我过来！我们谈谈！”
　　这小子要跟我谈什麽？祈安修还当真有些好奇，轻轻带上门，跟姚平安到了客厅。
　　姚平安示意他在沙发上坐下，自己叉著小腰站在前面，与他平视，才指著他非常严肃的道，“你要对我爹地负责任！”
　　
　　此言一出，祈安修差点笑喷了！这麽个小家夥要他对爹地负责任，可看他这麽认真的样子，他不敢大意，努力解释著，“我当然会对你爹地负责任！唔，大人们交往要睡在一起是很正常的事情。”
　　姚平安仰著小脸不屑的道，“我就知道你会这麽说！不过我告诉你，我爹地不一样哦！他人长得漂亮，但是很笨又很老实，你肯定会占他便宜！万一过几天，你说跟他合不来，又要跟他分手的话，他就太吃亏了！”
　　
　　确实是占了不少人家的便宜！祈安修被这麽个小豆丁说得老脸一红，“呃……那你想怎麽办？”
　　姚平安小手一摊，“很简直，把你身上所有的存储账户全部交出来！由我掌管密码！”
　　祈安修愣了，这是干嘛？不管是什麽人，在感情里被人提到金钱都会很不舒服，他想了个委婉的借口，“可我也有正常的交际应酬……”
　　
　　姚平安大大的白他一眼，“你放心，我才不要你的钱呢！只不过帮你管著你的钱。你财产和薪水的三分之一由你自己花，三分之二交给我，作为我爹地和你交往的风险基金，万一哪天你变心了，这笔钱就算我爹地的了。”
　　这……这是哪门子逻辑？不过仔细想想，确实挺有震慑力的。祈安修只是好奇，“你从哪里学来的这些？”
　　
　　姚平安小肩膀一耸，露出和姚日轩在一起时全然不同的另一面，早熟得惊人，“电视上啊！新闻和电视剧里都这麽演，很多象你这样的有钱人先是喜欢象我爹地这样的穷人，交往一段时间之後就把人甩了。被甩的人很可怜的！所以电视里的人都建议，和你这样的有钱人拍拖，一定要管著你的钱，或者是签订交往协议，才能管得住你的心。要不到时你说分手就分手，我爹地一点保障都没有。你的钱要是在我们手上，你就算要跟我爹地分手，也会想很久吧？”
　　小家夥最後很是认真的道，“怎麽样？你考虑清楚，要是愿意，我就同意你们交往，要是不愿意……哼！”
　　姚平安示威性的扬了扬小拳头，“我爹地的便宜可不是那麽好占的，我虽然年纪小，但你信不信我有一百零一种办法，让你身败名裂哦！就算现在不行，但我这一辈子都不会放过你的！我比你年轻，肯定比你活得长，将来肯定比你强，你小心点！”
　　
　　哗！祈安修还真是被惊到了。这孩子原来不只是对金钱数字敏感，对人情世故还这麽早熟。
　　“你是不是很没有安全感？”祈安修忽然意识到另一个严重的问题，正色问他，“你是不是从来都没有交过好朋友？总是对人充满戒心？”
　　姚平安象只被踩到尾巴的小猫，浑身的毛立即炸了开来，跳起来大叫，“要你管！你只说答不答应就完了！”
　　可这回答无疑就是默认了。
　　
　　“小安安，我可以把钱全部交给你管都没问题。但是我要告诉你，这世上只要你真心待人，别人也会真心待你的……”
　　“那有什麽用！”姚平安愤怒的挣红了脸，紧攥著小拳头，差点冲上来打人了，“我爹地那麽乖，他有什麽不好，可是……”
　　小家夥的眼圈都红了，却把话生生咽了下去，“你不懂的啦！光是嘴上说的漂亮没用，你要是愿意就好，不愿意就拉倒！”
　　祈安修当即意识到，这孩子的心里有个结，必须尽快要解决！否则这样发展下去，对他未来的人格发展会形成障碍。可那到底是什麽呢？
　　
　　***
　　谢谢四夕、爱咪将、VINNY、m823075319、珊卓、红丹蔻、善君、nora.wen、ru123、浮沈、汤元，还有chienping926送的三个礼物，谢谢大家！
　　看到留言了，谢谢大家对桂花的关心，天气凉了，亲们也要多保重哦！
　　祝周末愉快！群抱抱飘下！




斩不断的咸猪爪(双性生子) 29

　　祈安修心里很是疑惑，小平安是因为自己父母婚姻破裂而不安麽？为什麽会如此的不安？改天一定要好好的和姚日轩谈一谈。
　　不敢再刺激小家夥，他先直接应允，“好的，我愿意！再跟你商量个事，你们搬过来跟我一起住好不好？”
　　
　　祈安修感受得到小平安对爹地强烈的保护欲，所以拿他当个小大人一样的平等对待，语气很是认真，“我是抱著以结婚为目的的前提和你爹地交往的，所以想住在一起，让彼此多一些了解。对於你，我不敢说能做到跟你爹地一样，但是，我会以一个爸爸的责任来要求自己，做一个好长辈、好朋友，行吗？”
　　姚平安想了半天，点了点头。
　　
　　祈安修一笑，伸出大手，“那就让我们一起构建一个幸福完整的新家吧！”
　　姚平安犹豫了一下，伸出了小手，“你可要记得你今天说的话哦！要好好疼我爹地，好好爱他，保护他！”
　　他越说声音越小，小脑袋低了下去，竟有几分哽咽了，“你放心，我不会花你的钱，等我长大了，我会自己照顾自己的，你只要好好照顾我爹地就行了。我要是花了你的钱，你记下来，我长大了会赚回来还给你的！所以……请你一定要好好对我爹地！”
　　
　　听那稚嫩的声音竟说出这样懂事的话，祈安修的心里象被针狠狠扎过似的疼。
　　一把将小平安抱进怀里，努力用合适的语言抚慰著他，“小傻瓜，什麽钱不钱的？不要把什麽东西都拿钱来计算好不好？再多的钱，能买走你爹地对你，你对你爹地的爱麽？肯定不能对不对？你要记得，我不是来抢走你爹地的，是和你一起来爱你爹地的。你爹地爱我，但更加爱你，我们两个在他心中的爱不是一样的。所以，现在只是多一个人来爱你爹地，却永远不会也抢不走你和你爹地之间的爱，知道麽？”
　　
　　姚平安在他宽阔结实的肩头上偷偷擦去眼泪，吸吸鼻子道，“那当然！我是爹地的儿子，我会爱他一辈子！”
　　“那行，咱们这就回去，我们今天要做很多事情，帮你们搬家，再给你联系新学校，办理转学。GO！”祈安修假装没有发觉他的眼泪，给了他一个灿烂的笑容，却心酸的想哭。
　　这麽可爱的小家夥应该是无忧无虑被人捧在手心里疼爱的，怎麽会在这麽小小的心眼里却承载著这麽沈重的心事？
　　那麽，姚日轩呢？他又藏著什麽不为人知的心事？
　　有一种强大的保护欲，驱使祈安修在心里暗暗发誓，以後一定要好好保护这两父子，让他们真正展露欢颜。
　　
　　姚日轩一直没醒过来，任祈安修给他换了衣服，抱著他上车、下车，然後又放到了一张大床上，他不悦的扭动了几下，却很快适应，又睡过去了。
　　等他肚子饿得都快前胸贴後背，逼得他再也睡不著才终於睁开眼睛时，窗外只有朦胧的亮光了。
　　是天亮了吗？他的思绪还停留在昨天晚上。可左右仔细一瞧，不对啊？这分明不是旅店了。
　　这间足有三十坪的大卧室以咖啡色为主色调装修得简洁明快，深咖啡色的地板，乳白色的衣柜，深浅咖啡两色的条纹窗帘，连超大尺寸的床上也是铺著同样带些咖啡和乳白色抽象条纹的被套。
　　
　　姚日轩模模糊糊的记起来，这怎麽看这麽象是那只猪的家？
　　那小安安呢？想到儿子，他蓦地翻身想爬起来，却觉得全身又象被重型卡车轧过似的，一动就痛。
　　那只猪！昨晚明明有说只做後面的，到底还是到处都让人吃得渣都不剩了。他忿忿的诅咒著，却见自己身上穿著一件白色的宽大睡袍，分明还带著那家夥的味道。
　　慢慢的强撑起身，拉开门出来一瞧，他愣了。
　　
　　姚平安正在对面蓝色的儿童房里，坐在地毯上哼著儿歌组装一套穿山火车。猪的家里为什麽会有儿童房？他有孩子？他的心蓦地一紧，本能的叫道，“安安！”
　　听到爹地的声音，姚平安立即转头露出一个大大的无邪笑脸，又恢复了那个纯真可爱的小孩，“爹地！你醒啦！你好能睡哦，睡到天都快黑了！”
　　什麽？是天快黑了？姚日轩揉揉眼睛，再一看儿童房墙上的卡通挂锺。可不是吗，都快七点了！原来他居然睡了一整天？
　　这情况还真少见，他脑子里有个很重要的念头一闪而过，却来不及抓住，又给遗忘了。
　　
　　姚平安放下玩具，转身扑到他面前，“爹地，你快去洗脸刷牙啦！叔叔说去打饭回来吃的，应该快回来了。”
　　不对！姚日轩感觉到一丝不对劲，“安安，你怎麽玩人家的东西？不要动了，爹地去洗脸，一会儿咱们回家吧！”
　　姚平安狡黠的一笑，故作难色两手一摊道，“回家？可是那边的房子都退了哦，东西也搬来了，我们要回哪个家？”
　　
　　***
　　呃……不好意思，今天更得又晚，又短了点。亲们不要见怪，桂花今天很纠结剧情的发展，这同时更两个文脑子是比较容易短路……
　　就当桂花偶尔脱线了吧。能保持日更还素很不容易滴！
　　谢谢栀珠、hkdeds、南翊玄、chienping926、secret004、介错、aienen1223、蓝色狂想曲、非昨13、amyjuan0098、clairegc、iujen、19605676、yyy200264、cococoya、蓝宫云莲、wing、冷情淡雅、qingyu、wangtan、allgui1233、哭泣的悲伤送来的礼物，有好几个亲都送了不只一个礼物，谢谢大家了！亲亲！
　　桂花爬下，继续琢磨剧情去！




斩不断的咸猪爪(双性生子) 30

　　什……什麽！姚日轩眼睛当时瞪得溜圆，“他真的把我们搬过来了？”
　　“是啊！”姚平安一一指给他看，“这间房叔叔说是专门给我布置的，这里头的东西也是给我买的，都好漂亮的对不对？不过，我们家的东西我也有收拾来。”
　　他特意打开柜门，指著里面一个带锁的卡通小木箱，“爹地放心，我们的钱还有银行存折我都有拿，没有一样弄丢的。”
　　这个姚日轩倒是很放心，他们家本身一共就没有多少钱，姚平安自懂事以来就记得比他还牢。
　　当然，至於这箱子里面还多了祈安修的个人财产，那就不用告诉爹地了。祈叔叔说，这是他们俩之间的小秘密，以後家里的财政大权由小平安掌管就行，反而不容易引起他人的怀疑。
　　
　　姚日轩瞠目结舌，“我们……这就搬过来了？”
　　“是啊！爹地你睡了一天，我们忙了一天呢！搬家，办理转学，也是刚刚才回来一会儿。叔叔说去公司了，一会儿就回来！”姚平安忽地咯咯笑道，“原来那个大苹果比我还小两个月呢，以後他就要做我同学了！你没看到他今天看到我的样子，气鼓鼓的，象只大青蛙一样！”他边说还边鼓著腮帮子扮了个鬼脸。
　　“你还转学了？”姚日轩简直难以置信。怎麽一觉醒来，这世界就变得他都不认识了？
　　
　　没等他细细盘问，门铃响了。
　　姚平安抢著去开门，还做著示范，“这个门在一楼可以按了，那上面有视频可以看到人。我们现在住的是3503号，爹地你要记得哦！”
　　姚日轩已经从可视门铃上看到是祈安修回来了，来不及消化这些信息，还是得先去洗漱更衣才是。再怎麽样，他也不想弄得这样蓬头垢面、睡眼惺松的见人。
　　
　　柜子上头放的一套天蓝色维尼小熊的家居服，明显和姚平安身上的新衣裳是一样，很是可爱，换了出来，祈安修正在餐桌上摆饭。
　　菜是从餐馆打包的，有鱼有肉有青菜，搭配得很合适，也是姚家父子爱吃的，看著就很是诱人，尤其对於一个饿了半天的人来说，更是显得分外可爱。
　　
　　祈安修望著他挑眉一笑，“醒啦，肯定饿坏了吧，快来吃饭吧！先喝汤吧，是玉米胡萝卜大骨汤，小安安说你们都爱喝的！”
　　他的西服脱了，领带解了，只穿著衬衣，袖子还高高挽起，系著一条粉红色的花围裙，这麽家居的样子，还真──恶寒！
　　
　　“要喝汤！要喝汤！”小平安自己洗了小手，爬上高椅坐下热情的呼应著，还对姚日轩招手，“爹地快来呀！”
　　姚日轩虽然有些别别扭扭，但在食物香味的诱惑下，还是乖乖的过去坐下。
　　祈安修拿著汤勺先给小家夥添了一碗，再给他添了一碗，觉得自己很有喂养的成就感，还体贴的嘱咐著，“小心烫哦！”
　　汤很香浓，味道也好，喝进空荡荡的胃里很是舒服。姚日轩不觉味蕾大开，连吃了两大碗饭，又喝了一碗汤才觉得饱了。
　　
　　等他终於餍足的放下筷子，祈安修才笑著收碗，“这还真是饿了，你陪小安安去看会儿电视，我洗了碗就来。”
　　呃！姚日轩不好意思的打了个饱嗝，跟进厨房，“要不，我来洗吧！”
　　“没关系，就几只碗，很快的！”
　　“那我把菜收了！你家的盘子在哪儿？”
　　
　　祈安修斜睨了他一眼，忽地在他脸上飞快的吻了一下，“这是罚你说错话的！这儿不仅是我家，从现在起，是我们家！盘子碗都在消毒柜里，自己拿。”
　　姚日轩脸一红，拿了干净盘子把剩菜一收，用保鲜膜盖上，才收进冰箱里。
　　看他干得非常娴熟，祈安修忽然问起，“你会做饭的吧？”
　　“是啊！”姚日轩随口应道，“不做饭吃什麽？”
　　祈安修接得更快，“那明天开始就由你做饭！”
　　
　　他把碗筷洗净收起，洗了洗手，从钱夹里抽出一张信用卡，“这是跟我联名的附属卡，要买什麽你自己刷。小安安上的幼稚园中午要求自带饭盒，小孩子长身体，你多做点好吃的，每天煲个汤吧，我也喜欢喝。唔……那以後干脆我们中午也带饭算了，反正公司里有提供微波炉，热一下就是。还省得我天天点餐，是不是？”
　　可这……姚日轩终於弱弱的问了，“我们……适合在这儿吗？”
　　见他低著头，一脸的不自信。祈安修没有回答，而是跟小安安招呼一声後，带他进了书房。
　　
　　书房本来就小，在放进一整面墙的书柜和一张超宽的写字台之後，挤得满满当当，只能在靠门的墙边放两张木制中式椅，中间置一茶几，刚好二人坐下谈话。
　　祈安修的神色是从未有过的严肃，看得姚日轩胆战心惊。
　　没有客套，祈安修直奔主题的问，“小轩，你的婚姻到底是怎麽回事？”
　　姚日轩闻言大惊，小脸立即刷白，怯懦的看著他，脆弱得好象随时就要跌碎的玻璃。
　　
　　***
　　今天真是麻烦的一天，桂花家的灯坏了几盏，一直拖啊拖啊没去弄，到底还是太不方便了，今天难得勤快一回，就想著一起去修了，结果跑了几趟，从一大早折腾到现在才全部弄完，郁闷！
　　不过回来看到大家的留言和礼物心情好多了，谢谢对小安安的支持与厚爱！亲亲大家！
　　谢谢ingling、hkdeds、约定、sinndy、winghee、子安、Joe55、水的声音、m823075319、红丹蔻、栀珠、珊卓、tvxqwxy、X-雪、蓝色狂想曲 、ing1234、HARRIET送来的礼物，还有毛妹0314，居然送了17个！让偶数了好半天。
　　表笑！桂花对数字不太敏感，呃……应该说对很多事情都不敏感，经常傻乎乎的做些傻事闹些笑话。o(幡洇)o 这是天生的，米办法改，万一反应在文文里，大家也请多宽容一点！嘿嘿！




斩不断的咸猪爪(双性生子) 31

　　看著姚日轩如此惶恐，祈安修又不忍心了，只能软语相询，“你到底有什麽为难的？方便说麽？”
　　“我……我……”姚日轩嗫嚅著，完全一副低头认罪的模样。
　　祈安修很是诚恳，换了一种委婉的说法，“我不是要揭你的旧伤疤，毕竟离婚肯定也不是每个人想要的，我只是因为决定跟你交往了，所以想多了解一些你的过去。据说，你和前妻的关系一直比较好，那为什麽还会分手呢？”
　　
　　姚日轩支支吾吾的回答，“因为……我们之前那个结婚就是……就是因为有了小安安……”
　　啊，祈安修自以为了解了。年少无知容易冲动，发生了关系有了BABY，不愿意伤害一个小生命，就以结婚为手段留下了孩子，可两个人根本就没准备好当父母，所以傻乎乎的姚日轩就选择了一人承担做单亲爸爸，社会新闻里多的是这类事情。
　　他叹了口气，“可你们有没有想过，这样闪婚又离婚，对於小安安来说，是会造成……困扰的呢？”他没敢说伤害，换了个比较温和的言词。
　　
　　困扰？姚日轩瞪大了眼睛，“安安跟你说什麽了吗？”
　　“呃，那倒也不是。”祈安修想想还是决定说实话，“我只是觉得他似乎很没有安全感……”
　　“你说什麽？”姚日轩一下跳了起来，情绪非常激动，“安安是不是又做什麽坏事了，你别瞒我，快告诉我！”
　　祈安修被他的过激反应吓了一大跳，可他立即敏锐的发现到，姚日轩刚才用了一个“又”字，这也从另一个方面证实了他的推断。他的心没来由的一沈，“安安以前也有过这样的反应对不对？”
　　
　　姚日轩一脸都快要哭出来的表情，自责不已，“都是我没用，不能好好照顾他……安安刚上幼稚园时，就有老师反映过，安安……他不在我身边的时候很容易不安，还会有攻击性，去故意破坏别的小朋友的衣服和玩具……我费了好大劲才让他明白周围的人不是全都对我们有恶意的。”
　　祈安修抓住了问题的重点，“以前有人曾对你们有过恶意？”
　　
　　姚日轩沮丧的点了点头，绞得手指都白了，哽咽著道，“毕竟我是单身……以前又要读书，学校不让带孩子住，真是穷得没办法，只好和好多人合租在小小的房子里……安安，他其实一直很乖的，但是偶尔……小孩子嘛，总会有哭闹的时候，他那时才那麽小，又不懂事，又不会说话，就会让别人很烦心……”
　　祈安修有抑制不住的怒火在隐隐燃烧，“所以他们就欺负安安？”
　　
　　“也……也不算太欺负，他们只是，只是不许安安出声……”
　　以至於会用棉被捂著他，或是拿胶布封住他的嘴，把他绑在床柱上，不让他活动……
　　想起往事，姚日轩就是钻心的疼。他要上课还要打工，不可能二十四小时都带著孩子，总有不得不暂时离开的时候。有好几回，临时有事回来时，就瞧见这样的情景。
　　
　　能指责谁呢？合租者都是学生，都是为了有一个相对独立的空间才花钱出来租房子，谁愿意和个小麻烦生活在一起？特别是当他们带女朋友回来办事时，安安若是突然哭闹起来，就会让别人非常不爽，次数多了，肯定有火要发。
　　姚日轩无法给儿子换一个更好的环境，只好反过来跟人家赔礼道歉，多做家务来弥补。
　　
　　可这些人还是住不长，这些年，他都记不清换了多少位合租者了。初来时都对小安安还算客气，可时间一长就无法容忍，总会找各种各样的借口对他们父子发脾气。
　　这就是相见欢，同住难。虽然说人性本善，可同在一个屋檐下，这些点点滴滴的生活琐事，却最容易磨去这种善良。
　　
　　刚开始被欺负时，小平安会愤怒，会哭闹，到最後，却是漠然了。但他学会了偷偷给人使些小坏，还让人抓不住把柄。
　　他能瞒得过所有人，却骗不了最亲近的爹地。
　　姚日轩当然知道这样不对，可有什麽办法呢？你要怎麽去指责这样的一个小孩？你把道理讲得再好，也敌不过别人身体力行的破坏。事实胜於雄辩，小孩子也是懂的。
　　所以他只好天天数著指头盼著快毕业，一找到工作，就赶紧自己搬出来住。虽然他们之前住的小房子很小很破又很寒酸，可对於姚家父子来说，能有一方自己独立的小小天地，已经不吝於是他们的天堂了。
　　
　　***
　　谢谢冷情淡雅、ingling、谖草、justinalook、qqo321、VINNY、aienen1223、Enit、secret004、suncat326、暗凌冥祁、袖袖、STP9640218、ccoomm、红丹蔻、ccoomm 、律津羽、1004hshy、cococoya、风在的地方、h独、珊卓、莫名爱、candis79、颖颖女孩、kawaiilim0914、einn9976等广大新老朋友送来的礼物，包括送错的礼物，桂花全收下了！嘿嘿！好象超过了40份哦，那要是还有米显示出来的，很抱歉。桂花一样心领了！
　　小轩轩和小安安过去真的过得很心酸，所以小安安才会这麽不安，特别重视钱，说起来似乎很俗，但对於他们父子来说，没钱就没有温饱，所以重视也没错的。
　　据研究，一般儿童在这样缺乏稳定和安全感的家庭长大，也会极度缺乏安全感的。所以猪头，乃的责任重大鸟！努力吧，加油！




斩不断的咸猪爪(双性生子) 32

　　该死！祈安修听得眼睛都红了，半是愤怒半是心疼。别说小孩子了，就是大人在这样的环境里呆长了，也不可能不变得没有心结！
　　姚日轩能这麽单纯，那里因为他十五岁之前还是有一个幸福温暖的家庭，所以相信人性本善。
　　可小安安不一样，他一出生就面对了太多的艰辛和丑恶，除了最亲爱的爹地和唯一始终对他们父子伸出援手的刘芷君阿姨和邹建明叔叔，他很少得到真正的关怀，所以才会几乎本能的排斥一切外人，怀疑一切外人。
　　外在表现出来的，就是对金钱的特别在意。也因如此，才会想出要祈安修拿保证金才能和爹地交往的古怪主意。
　　
　　这麽小的孩子，该是受了多少创伤，才会有这样的举动？祈安修闭上眼睛，把那汹涌澎湃的酸痛苦涩生生的压了下去。
　　展臂把姚日轩紧紧搂进了怀里，不带任何情欲的抚著他瘦削的背，不住的道歉，“对不起，对不起！”
　　他真的很恨自己，为什麽没有早点遇到这对父子？以至於让他们遭受了如此之多的磨难！他只能慎重起誓，“相信我！以後让我来保护你们，再不会让任何人欺负你们了！”
　　
　　虽然不敢确信未来会怎样，但这一刻，姚日轩靠在他宽广温暖的怀抱里，听著他胸膛里坚定有力的心跳，真的觉得无比安心。
　　好象回到了孩提时代，在父母膝下，无忧无虑的享受著被人遮风挡雨的安宁。
　　半晌，他才恋恋不舍的抬起头来，才发现自己象是婴孩般被人完全的搂抱在怀里，不好意思的吸吸鼻子，又不知道说什麽，不经过大脑的就形容出来，“你……你这麽抱我，跟我抱小安安似的！”
　　
　　祈安修捏捏他的鼻子，“我这麽抱你，舒服麽？” 
　　虽然有些羞耻，但姚日轩还是点头承认了，不是舒服，是很舒服，太舒服了。
　　祈安修宠溺的笑，“小安安是你的宝贝，但你们两个从今往後都是我的宝贝，我以後会天天这麽抱你！不过现在嘛──”
　　他拍拍姚日轩的挺翘的小屁屁，示意他起身，调整一下情绪，“咱们进来有一会儿了，现在要出去陪安安了，你收拾收拾情绪，别让他觉得我好象欺负了你似的。”
　　
　　他可没有只顾沈浸在二人小世界里，心里还一直记挂著外面那个小家夥。在了解了他们的过去之後，祈安修觉得自己肩上的担子更重了。不过男人嘛，照顾家小是职责，也是他的本分。照顾他们父子，不仅是让他们吃饱穿暖，还要让他们发自内心的快乐起来。
　　姚日轩听著他的话，用力点头，鼓著嘴巴做著深呼吸。
　　真可爱！祈安修忍不住在他脸上又亲了一下，同居就是好啊！随时随地有机会吃豆腐。
　　
　　沙发上，姚平安正一脸严肃，小大人般的看著社会新闻。
　　祈安修瞧得直皱眉，但没有贸然打断，只是切了水果端过来，似是随口一问，“安安，你怎麽不看动画片的？”
　　姚平安偏过头看他一眼，“那有什麽好看的？又无聊又低级！”
　　
　　怎麽会这样，哪有小朋友不看动画片？这个毛病一定得改。
　　祈安修继续追问，“那你有没有在电影院看过那种动画大片？”
　　他虽然也没看过，安娜却很喜欢看，回来还经常碎碎念有多麽多麽的棒，想来会适合小朋友。
　　姚平安不吭声了。
　　
　　祈安修知道他们父子一定没去过。
　　嗯，一会儿就打个电话给安娜，看最近有什麽好片子，带小家夥去看看，培养他做一个小孩子应该做的一切。
　　他想了想，“电视看多了对眼睛不好，嗳！你那火车组装好了没？我们去玩火车吧！”
　　毕竟是小孩子，又是新玩具，姚平安一听这个来劲了，放下了控制器，“装好了！我带你去看！”
　　
　　等姚日轩从书房出来时，脸还有些红红的。没办法，谁叫那只猪拉著他的手那麽深情款款的对他说那三个字的？
　　这种温情脉脉可比平时他的咸猪爪还让人起反应，害他的小心肝狂跳不已，半天才平静下来。
　　可一抬头，就瞧见那只猪毫无形象的坐在地板上，抱著小安安一起玩火车，两只脑袋紧紧的挨在一起，亲密无间。
　　这……这画面太温馨了啦！他不能看，真的不能看，再看下去，一定会中毒的！再也不想离开这只猪了！
　　
　　等玩够了，祈安修主动要求带著小平安去洗澡，用他的话说，是要用完全无障碍的身体接触来消除安安心中的不安全感。
　　听著他们在洗手间里玩得很欢，似是过泼水节般的热闹，姚日轩的嘴角也带上了一抹笑意。
　　呃，这个新家，似乎还不错哦！
　　
　　***
　　谢谢ingling、winghee 、凉风倩、aienen1223、mandii419、冷情淡雅、随便看看2、菲儿可乐 、咒书、nora.wen、洛樱菲、Near_J、zsbsn、麒麟翻身送来的礼物，还有caroline710926撒的花，好PP哦！谢谢啦！
　　桂花脸红红的跟大家道歉，昨天猪爪没有更新，因为写旧欢大结局去了，大家今天应该能看到了，桂花那边更了好长一章哟！
　　这几天旧欢有封推，偶想集中精力先把那边完坑，这边猪爪就不一定能保证日更了。不过桂花会尽力过来更新的，还请追猪爪的亲们谅解。
　　其实等旧欢完结了，这边加快点速度，最後还是一样滴。对啵？抱抱大家！
　　大家看完记得还要投票哦！嘿嘿……




(0.54鲜币)斩不断的咸猪爪(双性生子) 33 (有点H)

　　当把小平安哄得睡著了，祈安修才算结束了好爸爸的角色，转而扮演午夜情人了。
　　“不要闹了！”姚日轩脸红红的把咸猪爪从身上推开。第一次真正意义上和人同居，不知怎麽，忽然让他想到了新婚之夜，还是让人很害羞的，只好结结巴巴找著借口，“我……我身上还痛……”
　　“是吗？”猪钻进被子里左看右看，然後抬起头来一脸认真，“可我看你恢复得不错啊！”
　　“哪……哪有……”
　　猪坏笑著，把他往被子里拖，“今天是我们第一天同居哦，不应该做点什麽庆祝一下吗？”
　　
　　宽松的睡衣下面就一条小内裤，一下就被猪爪扒拉干净了。
　　姚日轩又不敢出来，只好躲进被子里闭上眼睛装鸵鸟。
　　猪又说要用完全无障碍的身体接触来消除他心中的不安全感。
　　“我……我不是小安安，我没有感觉不安啦！”
　　“是吗？那你放松啊！”
　　
　　为了证明自己不紧张，姚日轩只好放松下来。可放松的後果就是让某只猪的好色二弟又钻进了他最喜欢的温暖小穴里。
　　人家还很有道理，“你说是每天按时吃饭好呢，还是存在一起吃好？当然是每天按时吃比较好，暴饮暴食是很不健康的！”
　　这跟吃饭能一样麽？可都已经这样了，再说拒绝也毫无意义。本来就少根筋的姚日轩就这麽接受了。其实说起来，他并没有这麽讨厌这种事。相反，还挺……挺喜欢的。
　　
　　“嗯……嗯嗯……”姚日轩很想控制，但嘴里就是不听使唤的发出甜腻的呻吟。没办法，是真的舒服嘛！这是本能，不能怪他。
　　可就在即将意乱情迷之际，他终於想起下午清醒时，那个闪过脑海的重要问题是什麽了。
　　他是不是该吃避孕药啊？也不知道市面上的避孕药对他有没有作用？
　　要不，让这只色猪这麽毫无节制的做下去，他一定会中招的！
　　
　　“唔……你……你别射在里面……”姚日轩用最後一丝理智交待著。
　　“可是昨天都射了，为什麽今天不能射？”某只猪坏心的重重顶了一下。
　　“啊啊啊……你……轻点！”
　　“你昨天都有同意的，我还有拍下来，你看！”
　　某人在看过一段激情视频後恼羞成怒，迅速删除，“你猪脑子啊！小心W照门！以後不许拍！”
　　“好啦！不拍就不拍，那你以後在床上要乖乖的配合我哦！这是你的同居义务！”
　　
　　与义务相关的就是权利，姚日轩脑子里突然就冒出法律条文里经常会看到这句话，还不加思索的问了出来。
　　某只猪闷笑连连，一本正经的回答，“你的权利就是我有在床上和床下各方面满足你的义务。”
　　这不是自寻死路麽？姚日轩一头黑线，企图作垂死挣，“你能不能……能不能……唔……不射……那个……” 
　　“难道你会怀孕？”
　　“当然……嗯……不会……”某人咬牙切齿的否认。
　　“那射了有什麽关系？”
　　无语了。那就……射吧！
　　
　　要是真这麽好彩，拦也拦不住！姚日轩自暴自弃的想著。
　　不过他并没有想错啊，他确实很好彩哦！
　　
　　接下来的一个多月，姚日轩觉得自己过得就象做梦一样。
　　猪的生活其实很有规律，也很健康。
　　每天一早，他都会带著小平安到楼下晨跑半小时。
　　此时，姚日轩赖在被窝里睡大觉。
　　祈安修一开始很是兴致勃勃的也抓了他同去，却发现这家夥每天一早完全属於梦游状态，别说跑步，连走路都会摔跤。祈安修最终无奈的放弃了让他晨运的计划，放任他在家睡觉。
　　小平安倒是精力充沛，很喜欢和祈叔叔一起出去晨运。
　　
　　等他俩回来时，就会顺便带回早餐，再准备一杯牛奶或是豆浆，加切上一盘水果，一顿营养丰富的早餐就足够了。
　　此时，可以把姚日轩从被窝里挖出来了。
　　三人吃饱喝足，先送小平安去幼稚园，然後两个大人去上班。
　　当然，姚日轩会选择跟他分先後上公司电梯，以免遭人怀疑。
　　祈安修含笑不语，看他象个做小贼似的偷偷摸摸在公司出入，也是一种乐趣。
　　
　　午餐时间，姚日轩三令五申不许祈安修来骚扰他。某只猪有了晚上的大把良宵，中午也就放弃了。只是把更多的工作或是饭局排在这个时段，晚上尽量的抽出更多时间来陪伴这两父子。
　　就算是要加班，到了姚日轩的下班时间，祈安修不论多忙，都会抽空离开，先和他一起去按姚平安，把他俩送回了家，自己再回公司加班或者是外出应酬。
　　最近，他还刻苦攻读了不少儿童心理学，晚上回了家，他会不厌其烦的去跟小平安聊天，听他叽叽喳喳的说幼稚园里发生了什麽新鲜事，上了什麽课，又学了什麽新手工。
　　为了把小家夥从电视新闻前拉开，改变他固有的生活模式，他还特意买了不少开发智力的玩具回来消耗姚平安的精力。
　　既然小平安对於数字的兴趣不减，那就索性仍让他天天记帐，还在幼稚园老师的建议下，给他报名上了个珠算心算班，不时的跟他讨论下国际经济形势，正确的引导他的小聪明往正路上走。
　　
　　到了周末，就带上他们一起去超市采购日用品，去电影院看场电影，去公园里放风筝，去球场打球，或是回祈家老宅探望祈老爸和祈妹妹。
　　有时也哪里都不去，就宅在家里帮姚日轩煲汤做饭，陪小平安拼装玩具，搭建模型……
　　祈安修真的是在用行动履行著他的承诺，无微不至的照顾著这对父子，一点一滴的做著每件小事。
　　
　　眼看著小安安跟祈安修越来越要好，小脸上的笑容一天比一天多，颜色也日渐红润，姚日轩知道，儿子正在对这个祈叔叔一点一点的打开心防。
　　岂止是儿子，同事都说他现在容光焕发，眉梢眼角都是隐藏不住的幸福。姚日轩知道，这都是那只猪带给他的。
　　他已经深深依赖甚至迷恋上了祈安修的胸膛。每天晚上，枕在他的胳膊上，听著他沈稳厚实的心跳，总让姚日轩无比安心。
　　
　　可是，这样的幸福真的是自己的吗？能长久吗？
　　姚日轩很惶恐，或者说，因为感觉太过幸福，而更加的患得患失。
　　爸爸妈妈的突然离世给了他一次从天堂到地狱的痛苦体验。而现在，祈安修又帮他打造了一个天堂，可会不会哪一天，又跌下去呢？
　　过去的种种，其实还有许多隐秘他不敢完全向祈安修坦白。如果他知道了，会不会就把他又推出这个天堂呢？
　　
　　以前父母的离开，跌下天堂的还只是自己。可现在，他还多了一个小安安，就算他受得了，小安安能受得了麽？
　　姚日轩一想起这个，就不寒而栗。
　　其实他并没有外表看起来这麽呆，只是过於苦难的生活，逼得他不得不迟钝一点的去面对周遭的一切。就象小乌龟，笨笨的外表下藏著的是一颗过於柔软的心，才会时常的缩进壳里，企图用没看见、不知道来蒙混过关。
　　
　　正在走神，一通电话唤醒了他。
　　“小轩，我是邹医生，这个礼拜六想请你们过来吃顿便饭，我和芷君刚搬了新家。”
　　一声“恭喜”刚刚出口，电话就被刘芷君抢去了，只听她快人快语的道，“你们过来不用带什麽礼物了，带小安安的祈叔叔来就可以。哈哈！我们就请了你们，没有别人。”
　　姚日轩脸有些发烧，他们的事情肯定是小安安说出去的。
　　不过他俩是真心对他们父子好的人，算是姚家父子半个亲人了。如果真的要跟祈安修认真过下去，见见他们是很有必要的。
　　“好的，我问问他，要是有时间，尽量一起过来。”
　　
　　放下电话，姚日轩开始琢磨要带点什麽礼物过去。虽然他们说不用了，可是自己也不能真这麽不懂事的，对麽？
　　可他没有想到，这次相见，还会有一样特别的礼物在等著他。
　　
　　(PS:猪爪终於更新了！抱歉让大家久等了！不过看在桂花这麽努力更新两个文的份上，大家还是要亲亲桂花的！嘿嘿！)




(0.52鲜币)斩不断的咸猪爪(双性生子) 34

　　“这个周六？”祈安修听完姚日轩的话，面露难色，“规划新区的那块地皮马上就要开标了，我今天才刚刚跟几个相关部门的领导通了气，要所有人马从明天起，24小时全天候备战，包括我自己，取消所有休假的。我本还想著今晚跟你们说一声，恐怕这两周都没空回家吃饭了。”
　　这样啊！姚日轩当然明白应该要以事业为重，可是芷君那里怎麽办？
　　
　　姚平安举手发言，“爹地，我们两个去就好了啦！把上回出去玩的照片带去，他们就可以看到叔叔了，等叔叔忙完了，下回请君姨他们到我们家里来玩吧！”
　　这主意不错哦！
　　祈安修把小家夥高高举起，“小安安不生叔叔的气麽？”
　　
　　姚平安咯咯笑著，“叔叔是上班，又不是去玩。你要是成功了，我们就给你庆祝，你要是失败了，我们就打你屁股哦！”
　　祈安修用青虚虚的下巴到他的小脖子里头蹭著，“好啊！要是叔叔做成了，就抽个空，带你们去迪斯尼！”
　　“好棒哦！那你一定要加油哦！”
　　“一定！”
　　一大一小两只手紧紧握在一起。
　　
　　当周六姚日轩带著姚平安捧著鲜花水果和礼物到了邹家新居时，很是抱歉。
　　邹建明他们早从电话里得知了，很是大度，“这有什麽好抱歉的？本来就应该以工作为重，以後见面的机会可多得是。”
　　“哇塞！小轩这男人好帅哦！”刘芷君一脸花痴的看著他们带来的电子相册。
　　小平安很是骄傲的道，“叔叔很能干的哦，他算数跟我一样棒，还会帮我拼模型！”
　　
　　刘芷君贼笑著问，“那不是比邹叔叔还好呢？” 
　　姚平安却不上当，狡黠的一笑，“邹叔叔会治病！两个叔叔不一样啦！”
　　“哈！小安安有了新欢也不忘旧爱，真是让人好感动哦！”刘芷君趁机在他的小脸上亲了一口。
　　
　　“我们还有礼物给你们哦！”姚平安拿出一个包装得非常漂亮的小盒子，“君姨，你快打开看看！”
　　“什麽呀？不是让你们不要……哇！”刘芷君在拆开礼物时，激动得尖叫起来。
　　“注意控制情绪！”邹建明皱眉叮嘱了一句，仍在厨房里切水果。
　　“老公你快来看！好……好……好漂亮哦！”刘芷君兴奋得语无伦次。
　　邹建明端著水果出来，深蓝色的天鹅绒上是一套华美的水晶摆件，白雪公主和七个小矮人的系列套件，在阳光下熠熠生辉，为整个房间增色不少。
　　
　　刘芷君感动得眼睛都湿了，“你们怎麽知道我喜欢这个？”
　　姚平安大眼睛笑得眯成条缝，“每次都听你说，怎麽会不知道？这是那个有天鹅标识的哦！”
　　邹建明当即皱眉，“太破费了！这些东西就是好看，又不是真正的水晶，都快比金子还贵了！”
　　“你不懂欣赏！”刘芷君小心翼翼的把水晶摆件收了起来，摆在家里最醒目的装饰柜里，“多漂亮啊！小安安，真是爱死你了！”
　　毫不客气的抓住小家夥，又是一个狼吻。
　　
　　邹建明摇头，招呼他们，“吃水果吧！”他今天掌勺，仍回厨房忙活去了。
　　姚日轩闻著橙子味道很香，挑了一块给儿子，却不料小平安咬了一口就皱著眉头吐了出来，“酸！”
　　会麽？姚日轩也不嫌弃，就把这块吃了，“很好吃啊！橙子就是酸酸甜甜的。那你吃苹果吧！”
　　刘芷君也闻香而动，拈了块橙，“我尝尝！唔……不错哦。”
　　“就是！”
　　两人你一块，我一块，很快就把橙子全挑光了，都还意犹未尽。
　　
　　刘芷君大叫，“老公，再切两个橙子来。”
　　“好！”邹建明很快又切了两个大橙子送来，自己也拿了一块放进嘴里。果然，有点偏酸。
　　可是那两人浑然不觉，很快又吃完了。
　　刘芷君为什麽爱吃酸的，邹建明当然心知肚明，可是小轩怎麽也会这样？
　　身为医生，职业的敏感性提醒他有点不对劲。想想也许是自己多疑，可晚餐时，就真的很不对劲了。
　　
　　姚平安指著清蒸鲈鱼，“爹地，帮我挑块鱼！”
　　姚日轩有些嫌恶的望了那鱼一眼，挟了一块糖醋排骨到他碗里，“这个也很好吃啦！”
　　“我也这麽觉得！”刘芷君心直口快，“小轩，我们两个口味一样哦！”
　　“可是我想吃鱼！”姚平安还是看著那鱼。
　　邹建明忙帮他挑了一块背脊上的肉，“这种鱼的背上没刺，放心吃吧！”
　　
　　姚平安嘴巴填上了。邹建明才问，“你们觉得这鱼腥吗？”
　　“是啊！”刘芷君皱著鼻子道，“你又不是不知道，我最近都不能闻鱼味的！”
　　“为什麽？”姚日轩好奇的追问。
　　刘芷君可不脸红，很是骄傲的宣布，“我要当妈妈啦！”
　　啊？！姚家父子被惊到了。
　　
　　她，当妈妈？
　　半天，姚日轩才冒出一句话来，“那还……还真是恭喜啊……”
　　姚平安却皱著小眉头，“君姨，你会当妈妈吗？”
　　刘芷君得意洋洋，“这种事情哪用学的，生下来我不就会了？”
　　“那宝宝什麽时候生出来？”
　　邹建明接道，“还早著呢，现在才两个月，刚刚确定。”
　　“那是弟弟还是妹妹？”姚平安很是好奇。
　　“现在哪里知道？要过几个月才晓得。”邹建明把话题又转了回来，“吃饭吧，菜都凉了！”
　　
　　一顿饭吃完，大家仍在那里叽叽喳喳的讨论新宝宝的话题。
　　邹建明进了房间不知找了点什麽东西，把姚平安单独叫到一边，把东西拿给他，“小轩，回去测测吧。”
　　姚日轩低头一瞧，脸顿时成了西红柿！这是一根验孕棒。他还想问如何避孕呢！这下倒好，直接检验了。
　　
　　邹建明低声道，“上面有使用方法，明早测了，如果是两条红杠，赶紧来找我。有些维生素一定要开始补充了，还有些必要的检测。如果不是，也有可能是暂时还没反应出来，隔两天再测。”
　　“我……”姚日轩觉得难以启齿，难道真的中招了？
　　邹建明认真的道，“从你的口味变化来说，估计很有可能。”
　　正尴尬著，姚日轩的电话响了。
　　
　　当然是祈安修那个“罪魁祸首”，“小轩，吃完饭了麽？晚上有应酬，实在没办法来接你们，自己打车回家好吗？”
　　“哦……知道了。”姚日轩心乱如麻，只想快点掐断电话。
　　祈安修在那头明显感觉到一丝不对劲，“你是不是生气了？要是生气了，我现在就来接你们。”
　　“不是啦！你忙你的，挂了！”姚日轩口气更加别扭起来。
　　“你到底怎麽了？”
　　
　　邹建明把电话接了过去，换了个轻松的语气，“祈先生吗？我邹建明啊，小轩没事，在我家呢，他著急上厕所，哈哈！我一会儿开车送他们回去，你不用担心，忙你的事吧！”
　　挂了电话，祈安修心里仍是疙疙瘩瘩的。
　　可没等他多想，又一通电话追了进来，是谷延捷，“安修，快点！人都快到齐了。”
　　今晚的饭局很重要，祈安修打起精神，去赴宴了。有什麽事，回家再说吧！
　　
　　邹建明收了电话，拍拍姚日轩的肩，“就是有了也是好事，跟他好好说说，有什麽事也要两个人一起面对的。最近要注意控制情绪，宝宝虽然小，但也会感应得到的。天不早了，我就不留你们了。走，送你们回家，早点休息吧！”
　　姚日轩不知道自己是怎麽浑浑噩噩的回了家，怎样胡乱的打发儿子洗了澡上床睡的觉。小平安听说爹地有点不舒服，便很是乖巧的回房了。
　　
　　姚日轩也不开灯，一人呆呆的坐在沙发上开始走神。
　　又有了，怎麽可能又有了？若是健健康康的当然好，但若是……
　　天哪！祈安修还什麽都不知道，万一他要是知道了，会不会拿自己当怪物？
　　他蓦地全身发冷：猪，你会抛弃我们吗？
　　
　　(PS:桂花两篇都更了，太勤快了！感动吧！小包子马上就要显形了，嘿嘿……)




(0.44鲜币)斩不断的咸猪爪(双性生子) 35

　　祈安修今天喝高了。
　　没法子，谁叫就他的电话一个劲儿响呢？
　　今天请的都是在新区地皮招标评审中起关键作用的几位重要人物，人家已经很明显的暗示了，他们两家的联合竞标非常的有希望。
　　这等於是表态已经得到他们的支持了，当然要宾主尽欢。生意场上总不外乎那一套东西，吃饭喝酒、请小姐唱歌跳舞。把这些大爷全伺候舒坦了，人家才会记得给你办事。
　　
　　本来祈安修因为身份在那儿，并不是矛头人物。只是到了下半场，转战到夜总会时，他的电话突然响了，还是一个稚嫩的童音，“家宝贝来电话了！”
　　这是祈安修找小平安给他录的，用作家里和姚日轩的来电。
　　弄得全场人都笑了，打趣问他是不是金屋藏娇了，人家独守空闺不甘寂寞要催他回去了？
　　
　　还真是被他们猜中了，电话全部是姚日轩打来的。
　　他一个人在家越想越恐慌，越想越害怕，就忍不住给猪拨了第一个电话，然後就是第二个、第三个……
　　这麽晚了，祈安修只听那个专属的铃声就知道自家的大宝贝打来的。
　　他心里也暗暗著急，这都十二点多了，可这些人完全没有散场的意思，还闹得越发起劲了。
　　作为总经理，他不可能甩下这麽一大摊子人走开的。想走开接下电话，也被人故意缠著不放。
　　
　　谷延捷端了一杯红酒，不动声色的看著他。
　　他当然知道他已经和那个叫做姚日轩的小员工同居了，却是想破脑袋也想不明白，就那样一个还带著个小拖油瓶的大男孩，怎麽就勾住了他的心？
　　当私家侦探把姚日轩的个人信息送到谷延捷面前时，他真的是大吃了一惊。这完全就不是祈安修以前喜欢的类型，他为什麽会突然对这样一个人认真起来呢？
　　
　　祈安修以前喜欢的无论男女，一定要是聪明睿智、举止优雅、又大方得体玩得起的伴侣，谷延捷一直就按照这个标准来打造自己。
　　可是眼前这个人呢？虽然念了点书，但并不出色，在他们那个博士硕士满天飞的精英圈子里，完全可以归属於小呆瓜的行列。
　　出身又平凡，性格又内向，和他们这些一出生就含著金匙勺的公子哥们完全就搭不上界嘛！
　　
　　当然，唯一的可取之处，是谷延捷也承认姚日轩长得还不错。
　　唔……真的很漂亮。那是一种男女都会接受的中性之美，尤其是那双湿漉漉如小鹿一般温和又纯良的眼睛，让人不由心生几分怜惜之意。
　　也许祈安修就是因为这样才对他心生好感的吧？
　　谷延捷这麽安慰自己，就象是吃惯了山珍海味，偶尔也想换个青菜豆腐。等到他发觉了这个小呆瓜完全跟不上自己的步伐，肯定是会翻然醒悟的。
　　
　　你瞧，现在祈安修的脸色多难看？肯定是被这个不懂事的家夥给骚扰烦了。
　　男人嘛，在外面都是要面子的。谁希望在外面玩的时候，不停的接到夺命连环叩，如二十四孝一般催你回去？
　　谷延捷自以为是的上前，轻拍祈安修的肩膀，“把手机关了吧！”
　　
　　可这话刚好被旁边的人听见了，立即开始起哄，
　　“祈总，你今天要是不敢关这个手机，那我们以後可再不敢跟你合作了！这还没过门呢，就把你管得这麽紧，那以後可怎麽得了哇！你们说是不是？” 
　　在七八分醉意之下，众人说话也没了顾忌，异口同声的开始拍桌子，“关手机！关手机！”
　　
　　在这种氛围之下，祈安修是走也走不了，逃也逃不掉，只好狠心关了手机。
　　心里叹了口气，今晚是一点办法都没有了，等回去了再赔罪吧！
　　那些人连声叫好，肆无忌惮的开始车轮战，一杯喝一杯的灌他的酒。
　　祈安修心里又急又气，心想你们坏我好事，我也不让你们好过，索性也就甩开膀子陪他们喝！
　　最後的结果，当然是两败俱伤，全军覆没。
　　
　　只有谷延捷心里有事，还保持了三分清醒。
　　见大家全都倒下了，这才叫服务生进来，把他们一个一个送进夜总会楼上的客房，自己扶著醉得不省人事的祈安修进了一间豪华双人间。
　　也许这手段有些卑鄙，但是谷延捷真的再想不出更好的方法了。两个人做了这麽多年的朋友，却始终捅不破那一层窗户纸。今晚，是时候该进一步了。
　　
　　谷延捷虽然安慰自己，祈安修对姚日轩不过是图一时新鲜，其实他心里是真有些著急了。
　　祈安修这麽多年，虽然也在外面风流过，但他一向很洁身自好，从来没有跟人同居过。更别说大模大样的带回去见祈伯伯了，这让谷延捷产生了深重的危机感。
　　正好今天可以借著醉酒，让两人发生关系，然後再一步步的侵蚀他的心。让他发现，其实蓦然回首，那人就在灯火阑珊处！
　　谷延捷就不信了，凭他对祈安修几十年的了解与交情，会比不过这样一个从天而降的呆头小子！
　　
　　幽暗的灯光下，既使是醉倒的祈安修，一样显得那麽的英俊迷人。慵懒的躺在大床中间，如打盹的猎豹，散发著既危险又让人心动的气息。
　　自己肖想多年的人近在咫尺，谷延捷只觉自己口干舌燥，一颗心象是要从胸腔里跳出来似的，无比紧张。
　　小心翼翼的接近，纤细修长的手指颤抖著抚上他的脸，沙哑的声音低低的呼唤，“安修，安修……”
　　
　　祈安修醉得很沈，连眼皮子都没动一下。
　　谷延捷捧著他的脸，如最珍贵的瓷器，一寸一寸的贴近。当终於贴上那两片渴望已久的唇时，他觉得自己的心都要醉了。
　　安修的唇很热，还带著点酒精，充满了阳刚的男人味，让人浅尝之後就舍不得放弃。
　　舌尖一点一点的描摹出他的唇形，再试探性的伸了进去，在微张的齿尖留连了一会，就勇敢的伸了进去，挑逗著他沈睡的欲望。
　　
　　蓦地，谷延捷只觉舌尖一痛，祈安修的舌象是被突然惊醒的巨蟒，一下反客为主，把他的舌完全的吞没了下去。
　　与此同时，祈安修强健的臂膀有力的紧紧箍住了他，一个翻身把他压在了身下。狂热的几乎是带著点粗暴的开始索吻，用力撕扯著他的衣裳，象是要把他撕碎了吞噬入腹。
　　
　　这样的祈安修是谷延捷从未见过的，他的心里在一瞬间忽然充满了许多的不确定。
　　这样下去，他们真的就回不了头了！
　　要这样麽？这样做到底是对是错？
　　谷延捷不知道。
　　他有些茫然的闭上了眼睛，就算……就算是圆自己的一个梦吧，他也决意要放纵一回了！
　　安修，你爱我吧！爱我吧！好麽？
　　
　　(PS:猪要被人偷吃掉了！小轩轩哪，怎麽办哪？)




(0.54鲜币)斩不断的咸猪爪(双性生子) 36

　　最深的夜，将欲望轻易的挑逗起来，迷惑著人们在黑暗里堕落。
　　完全忘记了身处何地的祈安修被引诱著沦陷，可眼睛被蒙蔽了，身体却并未完全失去本能，唇齿间的味道，手下的身体都在提醒著他一种陌生的不安。
　　几乎是无意识的低唤著确认，“轩轩？”
　　指掌间的身体明显的僵了一下。
　　
　　这不是轩轩！祈安修嫌恶的想把人推开，那人如灵蛇般纠缠著不放。想著不是他的轩轩，忽然翻涌上来的恶心，让他再也忍不住伏在床边狂吐不止。
　　谷延捷再不甘心，但面对一个吐得唏里哗啦，臭得一塌糊涂的人是怎麽也进行不下去了。
　　祈安修吐了干净之後，昏昏沈沈的脑子里开始恢复了两分清醒与理智。强撑著睁开血红的双眼，看著身边衣衫不整的谷延捷，吓了一大跳，“阿捷？你怎麽会在这里？”
　　
　　谷延捷心里那个憋屈啊！简直想去撞墙！
　　可他还不能失去祈安修的友情，深吸了一口气，换上一副无所谓的笑脸，“喝多了呗！我们刚才差点做了呢！”
　　祈安修赶紧检查自己，还好，贞操未失！
　　
　　谷延捷翻身撑起上半身，摆出一个最具诱惑力的姿势，挑眉一笑，半开玩笑半认真的说，“我发现你的味道不错哦！要不要做一次？”
　　祈安修的目光是难以置信的震惊，“你胡说八道什麽？你让我上？”
　　“是又如何？”谷延捷魅惑的撩起长长的浏海放在耳後。
　　很多人都说过他的这个动作很性感，那麽，能诱惑到安修麽？他心里很忐忑。
　　祈安修甩给他的只有硬梆梆、冷冰冰的两个字──“神经！”
　　
　　自从和他的轩轩在一起之後，他还是很有操守的，对待伴侣彼此忠诚，绝对是交往的第一要素。
　　忍著头疼，用还有些哆嗦的手掏出手机打开，迅速回拨了过去，电话只响了一声就通了。
　　“猪！你在哪里？”姚日轩的声音都带著明显的哭腔了。打他手机不接，後来又关机，吓得他差点都要报警了！
　　
　　祈安修揉著太阳穴，心里立即被甜蜜涨满了，瞧他的小轩多担心他！忍不住撒起娇来，“轩轩，我喝多了，刚才还吐了，好难受哦！”
　　“那你在哪里？我马上来接你！”
　　“我还在夜总会！”
　　“哪家夜总会？我马上打车过来！”
　　“不要了！现在都几点了，你不要出门，不安全的，我马上回来哦！”
　　“那你……你怎麽开车？千万不要酒後驾驶，抓住要坐牢的！”
　　“我找个人替我开车，放心啊，一会儿就回来了，在家乖乖等我！”
　　
　　收了线，祈安修才忽然想起什麽不对劲来，他刚才叫我什麽？
　　猪？这是宝贝对我的昵称麽！还挺可爱的！某只猪沾沾自喜。
　　旁边谷延捷听得下巴都快掉下来了，这还是他认识的那个祈安修麽？怎麽跟个情窦初开的小男生似的，还会撒娇！
　　呕！他也吐了，是被寒的。
　　
　　祈安修摇摇晃晃的硬撑著站了起来，进洗手间洗了把头，让脑子清醒了一些。
　　忽然意识到一个重要问题，阿捷刚才怎麽会这麽对他？明显的有些不对劲！他玩真的？那是什麽时候对自己起的色心？
　　不过现在，回家才是最重要的。可自己现在这样子，确实是没办法开车了，拣了衣裳套上，他打电话叫前台安排司机。
　　
　　谷延捷也神色如常的坐了起来，“真要回去啊！马上天就亮了，睡一觉再回去不一样麽？”
　　祈安修放下电话，很是骄傲的宣布，“我现在是有家室的男人了，跟你们这些单身汉可不一样！我要是不回去，家里老婆孩子都会担心的！”
　　“哈哈！你就演吧！”谷延捷放声大笑，心里却无比干涩。
　　
　　“我说过我是认真的！”祈安修眼神一凛，“以後这样的玩笑不要再开了，我不想对不起轩轩。”
　　“不就是一夜情麽？有什麽大惊小怪的？”谷延捷越说心里越没底，强装欢颜，“很多人结了婚不一样出来玩？何况你们又没结婚！怕什麽？”
　　“别人玩别人的！我是我！”祈安修慎重的重申自己的立场，“我不希望我老婆给我戴绿帽子，所以我也不会出来给他找不痛快！阿捷，你要是再跟我开这种玩笑，我们真的就连朋友都没得做了！”
　　谷延捷心虚的低下头，不敢看他的眼神。
　　
　　门铃适时响了，服务生敲门说楼下司机已经在等候了。
　　祈安修搭著服务生的肩膀摇摇晃晃的走了，该说的已经说了。管他是开玩笑还是认真的，都让他过去吧！
　　等关上了门，谷延捷一把将床头灯掷到墙上，砸了个粉碎！
　　真他妈的不甘心！
　　
　　站在楼下，在一片漆黑中的钢筋水泥中仰望著上面的那一盏明亮灯光，祈安修的心里是说不出的满足和温暖。
　　进了一楼大厅，就见姚日轩穿著粉蓝色的小熊睡衣，趿著小熊拖鞋在那儿走来走去，一脸焦急的等待著。
　　还是自家老婆好啊！祈安修心里热乎乎的，故意装出醉态，“小轩，快来扶我一把！我头晕！”
　　姚日轩看到自家的猪终於平安回来了，一颗心才算是落了地，急忙上前扶著他进电梯，“你怎麽喝这麽多酒？打你电话又不接，可把人担心死了！”
　　
　　“生意场上，没办法嘛！不过告诉你个好消息哦，这回地皮的事情差不多搞定了！”
　　“真的？”
　　“那当然！有你老公出马，有什麽搞不定的？”某只猪得意的吹嘘著，“所以他们才猛灌我的酒，还不许我接你电话，真是坏死了！”
　　趁机挂在他身上猛吃豆腐，姚日轩怕他醉了站不稳，推又不敢推，只好低声道，“电梯里有监控设备，少动手动脚！”
　　那就等著回了家再动手动脚吧！
　　
　　到了家门口，姚日轩辶耍他只顾著从家里慌慌张张的跑出来，什麽都没拿。
　　“只好按门铃叫安安了！”他一脸挫败的想动手。
　　祈安修咯咯直笑，小轩轩傻得真可爱！他从兜里拿出钥匙，“你怎麽就不问问我呢！”
　　姚日轩鼓著嘴轻手轻脚的开了门，“小声点，别吵著安安了。”
　　这倒是真的，两个大人象做贼似的回了房。
　　
　　“我去给你放洗澡水！”姚日轩很贤惠的先去放水，又问他，“饿不饿？要不要吃点什麽？我给你留了汤，要不再下几只馄饨？”
　　当然要！吐过之後胃里空荡荡的，跟火烧似的难受，就想喝点汤水，补充点能量。
　　祈安修很不客气的趁醉享受著爱妻号的服务。
　　
　　彻底把身上别人的味道全洗干净了，姚日轩陪他一起吃了顿宵夜，两人这才安安生生的躺在了大床上。
　　还是自家老婆抱著最舒服呀！祈安修得意的卖弄，“轩轩，你今天要表扬我哦！”
　　“不是已经表扬过了麽？你很棒，生意成功了，我的大老板！”
　　“不是这个！我告诉你哦，今天有个人……唔，还是个美人来勾引我，你老公成功的抵御了诱惑，没有被人勾走。”
　　阿捷也算是美人了吧！自己居然坐怀不乱，真是君子啊！某只猪自我表扬。
　　
　　“真的？是谁？”姚日轩真的紧张了。
　　“你不认识！夜总会的人。”撒个小谎不为过吧！
　　姚日轩嘟著嘴，还是有点不高兴，祈安修把他搂在怀里，“你放心，你老公那点东西每天都给你交公粮了，哪里还有精力去满足别的花花草草？”
　　某只呆瓜满脑子只充斥著自家的猪被人勾引的不快，全然不觉的脱口而出，“那你今天都没做，不就可以满足别人了？”
　　
　　祈安修两眼发光，“那小轩轩是不是想要啊？想要就要说嘛！你不说我怎麽知道你想要！”
　　“不……不是这样的啦！”姚日轩脸都红到脚趾头去了，“好好睡觉！你难道头不痛了吗？”
　　“没关系，再辛苦也要满足你啊！”
　　“你……你别乱动！”姚日轩心里还惦记著一个重要问题，弱弱的问，“你……你喜欢小孩子吗？”
　　祈安修的脸色变了，他这话是什麽意思？
　　
　　(PS:猪经过两天痛苦的挣扎，决心放弃到嘴的野食，做一只爱妻牌家猪！要表扬，强烈的要表扬！嘿嘿……)


(0.5鲜币)37 小包子要吃包子

　　祈安修用一半清醒一半醉的猪脑子飞速思考著，轩轩问他这个话到底是什麽意思？他首当其冲的想到的是，“难道你觉得我对安安不好麽？”
　　“不是啦！你对安安很好！但是……你，你有没有……有没有想过要去生一个自己的亲生孩子？”姚日轩没有勇气直接说出真相，换了一种委婉的问法。
　　
　　这个问题太好回答了！
　　因为和轩轩在一起，又怕他心里有负担，祈安修专门参阅了许多同志资料，发现这几乎是所有同志都会探讨到的话题，经过大量的参阅，所以他当然很快就给出了最标准的答案，
　　“我当然有想过要一个亲生孩子，看著自己的血脉被延续，这无论对於谁来说，都是一件值得庆幸的事情！”
　　祈安修深情款款的看著姚日轩，用抒情诗般的语调回答著，“但是，我遇上了你！和自己最爱的人相比起来，无法生育的遗憾是完全不值一提的！因为有你，我生命中的所有遗憾都已被填满！如果说还要有一个孩子，那麽，你，就来做我的孩子吧！让我把你捧在手心里，疼一辈子！”
　　
　　多麽完美的答案！祈安修自己都被感动了。
　　姚日轩更是听得泪水都在眼睛里面打转了，等他说完，一把搂住他的脖子，哽咽著道，“你对我真好……”
　　那当然！祈安修背著他狡黠一笑，这麽多人总结出来的经验之谈当然有效！不过，这也算是他的肺腑之谈，只不过，被人家提炼得比较感人罢了！
　　
　　祈安修轻抚著他的背，说出真心话，“我们现在有了安安，我已经觉得很满足了。这不是骗你哦，安安又聪明又可爱，我是真的把他当作自己的孩子来疼的！”
　　姚日轩吸吸鼻子，大力的点头。这是真的，祈安修真的是在以一个父亲的标准在要求自己，甚至做得更多更好。
　　
　　祈安修在他额头落下温柔的一吻，看著他纯良的眼睛，满心疼爱，“如果说，你是担心我老爸之前说过，必须要我有个孩子的话，那完全不必介意，交给安娜去生就好！到时最多过继一个在我名下，满足一下老人家。你瞧，现在我带你们一起回家去，老爸多喜欢安安！甚至那些不许我和安娜动的宝贝收藏也全拿出来给安安当玩具了，这人的感情都是慢慢培养出来的，安安这麽可爱，我相信要不了多久，老爸就会完全的接受他，作为他正式的孙子了！”
　　
　　姚日轩脸上一红，垂下长长的眼睫毛，他当然知道祈安修说的弦外之音是什麽，“可是，那如果……我是说如果……你有了一个孩子，却是……却是不知道他健……不！他肯定是很健康啦！但是就是不知道他……有没有……会不会……”
　　祈安修听得一头雾水，“你到底想说什麽？”
　　姚日轩只觉挫败之极，这话到底要如何启齿呢？会不会吓著他？他能不能接受？可又不能不问，他终於鼓足勇气，两眼一闭，视死如归的开口了，“要是我们两个有了孩子呢？”
　　
　　噗！祈安修哈哈大笑，拉扯著他的面颊摇晃著，“你要是能给我生个孩子，我会乐疯的！你是不是有了？几个月了？”
　　姚日轩脸都红到耳根子了，知道他不相信，说的全是玩笑话。可这……全有可能是真的啦！只是到底怀没怀上呢？他还没有做验孕，不敢肯定，心中暗悔自己操之过急，问得太早了，只好背过身去，把脸埋进被子里嘟囔著，“我……我当然没有啦！就是……就是想象一下啦！”
　　
　　祈安修把他从被子里挖了出来，狠狠的亲了他一大口，很是兴奋的讨论著，“说起来我也曾经幻想过耶！你说我们俩的孩子，会是怎麽样呢？他是长得象你，还是象我？”
　　姚日轩听得心里很甜蜜，猪也喜欢他们俩的宝宝哦！不觉小声咕哝著，“我有安安象我了……”
　　要是真的生个宝宝，他希望能长得象这只猪，不知道这只猪变成小猪宝宝的时候会是什麽样呢？
　　
　　祈安修搂著他舒服的靠在自己怀里，“我倒想生个宝宝长得象你，虽然安安也象你，但他小时候我又没瞧见过，我好想抱著一只小小的，软软的小轩轩在怀里，那应该很可爱吧！”
　　“我小时候长得胖嘟嘟的，我妈妈都说担心我总是那麽胖，就不漂亮了。”
　　“是麽？我小时候不太胖，不过安娜很胖，跟个球似的，难为她现在长这麽苗条！”
　　
　　“真的麽？”
　　“当然真的，下个周末带你们回家去看我们小时候的照片吧！要是我们能生一儿一女多好！女儿当然长得象你，儿子就要象我。”
　　“可是老人们都说，女儿长得象爸爸，儿子长得象妈妈会比较有福气。”
　　“嗳，这话可不能乱说！那安安象你，不成了没福气的？”
　　姚日轩咬著被角，翻了个大大的白眼，安安，可是个有福气的孩子。
　　
　　两个喁喁私语，没一会儿，都进入了甜甜的梦乡。
　　两人不约而同的做了同一个梦，梦见两人带著一儿一女还有安安一起玩耍。不同的是，姚日轩的梦里，女儿象他，儿子象自己。祈安修的梦里却是儿子象自己，那个女儿象轩轩。
　　可他不明白，为什麽女儿穿著男孩子的衣服？正觉得奇怪，想给女儿换条小裙子，却冷不丁的有只小猫窜了出来，一下跳进他的怀里。
　　
　　祈安修一下惊醒了过来，天已大亮，门外有小爪子轻轻敲门的声音，“爹地！叔叔起床啦！”
　　祈安修一看桌上的小闹锺，都八点多了，安安早该起床了，应该是饿了吧？
　　怀里姚日轩睡得跟只小猪似的，完全没有反应，爱怜的把他挪到旁边，拿个糖果抱枕给他抱著。祈安修揉揉依然疼痛的太阳穴，蹑手蹑脚的起来了，“嘘！爹地还在睡觉，不要吵他！”掩了门，才挑眉一笑，“小夥子饿了吧？”
　　
　　小平安点头，“早就饿了！等你们半天了！也不出来！”
　　祈安修忽地一皱眉，“啊！还没给你请假呢！这上幼稚园都迟到了！”
　　小平安捂著嘴呵呵直笑，“叔叔笨蛋！今天礼拜天啦！”
　　啊！祈安修一拍脑门，可不是麽？昨天是周六，他俩还去前妻家玩来著。
　　
　　他一面去厨房给小家夥弄吃的，一面随口问道，“你妈咪还好吗？”
　　小平安愣了一下，在他身後忽闪著大眼睛，“很好啊！听说妈咪要生宝宝了！”
　　“这麽快！”祈安修怔了怔，忽然自以为明白过来，肯定是轩轩见前妻又要当妈了，所以才有感触，昨晚给他探讨关於宝宝的话题。
　　他一面检查冰箱，一面问小家夥，“小夥子要吃点什麽？有牛奶和面包，剪两个蛋做三文治好不好？”
　　
　　“我要吃馄饨！”小平安不客气的要求著。
　　他们这儿的馄饨是上周去祈家那儿拿来的，老祈退休之後，潜心烹饪，做的馄饨特别美味，放在冰箱里冻著，用炖的汤煮煮就是，小平安很是喜欢。
　　可是最後一点馄饨昨晚都被他们俩吃完了，小平安撅著嘴，“那我们去爷爷家吃！”
　　
　　也行！祈安修先洗了个苹果给小家夥垫垫肚子，又打个电话回家确认，“老爸，你孙子要回来吃馄饨！没有？那有什麽？做了肉包子，也行啊！我们马上到！”
　　祈安修不知道，自己真的是一语成谶。可不是要带老祈家的小包子回家吃包子麽？
　　
　　（PS：汗一个，今天半夜11点才更新，实在太晚了，对不起大家。明天会早一点发的，亲们就当作桂花双更吧！嘿嘿！谢谢亲们的礼物，继续啊继续！）




(0.5鲜币)38 老照片

　　一手揽著仍是半梦半醒的姚日轩，一手牵著姚平安，祈安修拖家带口的回了祈宅。
　　刚到门口就开始嚷嚷，“老爸！包子好了没？都快饿死了！”
　　祈民昊两手面粉的白了儿子一眼，“饿死了还这麽大嗓门？没你吃的！”转而望著小朋友笑眯眯的道，“安安快去洗手，爷爷给你都蒸好了！”
　　“爷爷真好！”姚平安跟小鸟似的扑上去亲了老祈一大口，这才熟门熟路的自己去洗手。
　　
　　祈安修掐了姚日轩一把，他才迷迷登登的睁开双眼，耳朵里只听到安安管人叫爷爷，他顺口也来了句，“爷爷好！”
　　这倒把人一下都逗乐了。
　　祈民昊瞧他顶著两只熊猫眼，明显的睡眠不足，祈安修的面颊也有些浮肿，一时误会他们晚上风流无度。见安安不在，眉头一皱出言教训，“年少贪欢也该有个节制！这还有孩子呢，瞧瞧成什麽样子？”
　　
　　姚日轩脸唰地红了，窘得恨不能钻进地缝里去。
　　祈安修连忙辩解，“不是这样的！昨晚我陪那些招标客户去吃饭，弄到三点多才回来。小轩不放心，一直在等我，早上才睡了一会儿，这不安安想你了，非要过来，才这副样子！”
　　祈民昊脸色这才缓和了下去，“那你们也赶紧去洗个手过来吃饭，正好我还熬了点小米粥，最是滋润宁神的，你俩吃完了都上去睡觉，我带安安出去钓鱼。”
　　“还是老爸最好了！”祈安修不失时机上前拍马屁。
　　“去你的！”祈民昊笑骂了儿子一句。
　　很快用过了早饭，祈安修拖著哈欠连天的姚日轩回房补眠。祈民昊又给女儿打了个电话，通知她晚上回来吃饭。便拿著钓竿，带小平安出去钓鱼了。
　　
　　小孩子总是精力充沛，活力四射，就见姚平安跑前跑後，兴奋无比，坐不了三分锺，就跑到一旁草丛里扑蝴蝶找蚱蜢。
　　祈民昊忽然想起小猫钓鱼的故事，不由哑然失笑。这孩子可不就象是那只不专心的小猫麽？
　　瞧著小平安玩得开心的笑颜，老祈心中却微微叹气，这麽可爱的小家夥要是自己的亲孙子该有多好！
　　
　　说起来，小平安真的很聪明，就跟祈安修小时候一个样儿。小时候的祈安修从幼稚园开始也一直是班上的学习尖子，算术非常棒，这可是他们老祈家的遗传，要不，今日也不会取得商业上的巨大成功了。
　　可惜眼前这个这麽有天份的孩子却跟他们没关系。唔，也不算没关系了，只是没有血缘关系。不过，若是安修真的和小轩在一起了，安安理所当然就是他们的儿子。
　　这让老祈不得不认真考虑接班人的问题。
　　
　　如果仅凭个人能力来说，祈民昊真觉得小平安是个可造之材，就算是把祈家未来的家业交给他，这孩子肯定也是能发扬光大的。
　　但他不姓祈，姓姚啊！不能不承认，祈民昊心中还是有点疙疙瘩瘩的。他虽然也是接受过高等教育，自诩为开明通达的家长。但全世界所有的华人，或者说东方人，在血脉传承这个问题上，还是非常执拗的。
　　
　　知子莫若父，祈民昊当然看得出儿子对姚日轩的感情是非常认真的。姚日轩呢，虽然有点呆头呆脑，但是并不笨。只是少经世事，所以才显得处事不够圆滑。不过他为人特别温和善良，又没有心机野心，和这样的人相处，不能不说，是非常轻松和愉快的。
　　一个家庭本来就是需要一刚一柔、一内一外，安修虽然做事精明能干，但有时对外人不够细心和体贴，显得未免有些高高在上。但姚日轩的亲和恰好就能弥补他这一点不足。
　　如果不论性别，祈民昊也觉得，儿子和姚日轩其实相处得非常和谐。真正的幸福是不需要说的，就一个眼神一个小动作就能看得出来。他们在一起，那种发自内心的容光焕发就足以印证一切了。
　　
　　祈民昊不觉又念起亡妻的好来，荣辉集团虽然是祈家主控的产业，但上头也有个董事会，有二十几个大小董事，以前老伴在世的时候，和那些董事们都保持著非常良好的关系，著实是祈民昊推行各项政策时的有力助力。
　　现在祈民昊自己退了下来，改去充当儿子和董事们之间的润滑剂了，才知道这份工作当年付出了老伴多少的心血和努力，虽然不过是些嘘寒问暖，点滴关心的小事，但要长期坚持做得暖进人心，却著实不容易。
　　
　　祈安修是总经理，就得出去开疆拓土，奋勇向前，不可能让他又去学著婆婆妈妈的做这些事情。自己呢？年纪渐大，将来总是会有力不从心的时候，万一弄个不好，这公司就有动荡了。
　　祈民昊早就有想法要培养一个接班人来接替这项工作，本来首选是安娜，但她虽然是女孩子，却爱好自由，非常的独立自主，偶尔让她来慈善会里帮帮忙可以，但却耐不住性子长期经营这些关系。
　　但姚日轩的性格却很适合，他人单纯，很容易被人一眼看穿，反倒显得没有心机，谁都不会反感他的接近。
　　
　　凭祈民昊多年商场上的老辣眼光，当然知道姚日轩本身就是个胸无大志的人，以他的细心勤快和体贴善良，去做这些小事，倒是很恰当的人选。
　　看样子，儿子真是要和他长相厮守了。那麽，现在也该慢慢的带著姚日轩进他们的社交圈子，教他应付这些人和事了。
　　
　　“爷爷！鱼！鱼！”姚平安正撅著小屁股在那儿挖蚯蚓，突然瞧见老祈的鱼竿被拉弯了，急得连声大叫。
　　祈民昊一下回过神来，迅速收竿，钓起一尾大！鱼！鱼竿细了收不住，眼看就要让它跳回水里，祈民昊当机立断，把它甩到了草地上。
　　姚平安高高兴兴的扑上前去，抱著那条活蹦乱跳的大鱼跑回来，“大鱼！爷爷钓到大鱼了！”
　　
　　这可真是年画上的，招财童子，年年有余了！
　　祈民昊觉得是个好兆头，拿鱼篓收了鱼，“走！爷爷带你买菜去，回去给你煮鱼汤喝！”
　　“好哦！”姚平安兴高采烈的应了，一老一小又开车去了超市。
　　等他们采购完回了家，祈安修已经起来了，和安娜在小客厅里翻看以前的老相册。
　　
　　“小轩呢？”
　　“他熬不惯夜，还在睡！晚上再叫他吧。”
　　“那他中午不吃饭啦？对胃不好，去叫他下来！炒两个菜就吃饭了。”
　　“我刚把剩的粥和包子喂他吃了，不会饿的。”
　　祈民昊这麽一听才放心，“那咱们中午就简单吃一点，晚上再做好的吧！”
　　祈安娜撅著嘴吃醋了，“老爸你偏心！对小轩比对我们还好！”
　　祈民昊横她一眼，“你去带个男朋友回来，看老爸怎麽对他！”
　　祈安娜顿时老实了下来。
　　
　　姚平安也凑著小脑袋过去看照片，在看到一张老照片时，他讶异了，“叔叔你怎麽会有我的照片？”
　　祈民昊扭头一瞧笑了，“那你叔叔小时候，刚刚满月的照片。”
　　“不是啊！”姚平安指著那张照片，非常肯定的说，“这上面明明就是我啊！爷爷你认错了吧？我小时候就长这样！我家里也有一张！嗯……就是衣裳不一样！我的比这个新一点。”
　　祈家父子三人听得全愣了。
　　
　　（PS:桂花今天乖吧！这麽早就上传了。嘿嘿！谢谢大家的礼物，亲亲！
　　亲们表著急嘛，小轩轩这笨蛋忘了验孕了，过几天总有猪知道的时候。到时那个场景哪……）




(0.54鲜币)39 不能说的秘密

　　听姚平安说自己满月的照片和祈安修的一模一样，祈安娜顿时来神了，一脸坏笑的问道，“亲爱的哥哥，安安不会其实是你的亲生儿子吧？”
　　“怎麽可能！”祈家父子异口同声的否认。
　　如果说姚日轩是个女人，那还有可能。但他明明是个男人的不是？还跟女人结婚才有的安安，安安又长得那麽象他，怎麽可能是祈安修的？如果说安安是祈安修的，那他又是谁生出来的？
　　
　　祈民昊自是不信，呵呵一笑，“小孩子刚生下来长得都差不多，等慢慢大一点，长开了五官才知道象谁。”
　　祈安娜一脸憧憬，“要是安安是哥和小轩的儿子该多好！”
　　祈安修和姚平安大眼瞪小眼，都认真打量著对方。
　　“我还想呢！”祈民昊没好气的应了一声，“要是那样，你嫁不嫁人都无所谓了！我有安安一个孙子就够了。”
　　
　　祈安修忽然想起昨晚的梦，一本正经的开著玩笑，“老爸，说不定真有可能耶！我做梦都梦见和小轩有孩子了，还有儿有女的。只是不知打哪儿突然蹦出来一只小猫，跳到我怀里，要不是这样，说不定我们真有能生几个出来！”
　　“你梦到猫啦？呵！那可要恭喜你了。”祈民昊也顺著儿子的话，开玩笑讥讽著他，“这梦到猫可是说你有孩子了，你老爸当年生你们时，也梦到猫过。你赶紧和小轩商量商量，努力给我生个孙子出来啊！”
　　他话还没说完，祈家兄妹就已经东倒西歪的笑瘫在沙发上了。
　　
　　祈民昊白了他们二人一眼，牵著小平安，“来！安安，跟爷爷做饭去，别理他们！两个不正经的，别把你教坏了！成天胡说八道些什麽呀？”
　　可这真有可能哦！姚平安皱著小眉头心想，要不要把爹地可以生孩子的事情告诉爷爷呢？
　　算了，我也不知道小孩子到底是怎麽生出来的，他们是大人，应该自己知道吧？到时有了孩子，爷爷肯定会非常非常高兴的！我就偷偷告诉爹地，让他赶快给叔叔生一个就好了。
　　
　　祈民昊英明一世，无疑在此刻犯了经验主义的错误。祈安修更是傻到家了，姚日轩是什麽体质你不知道麽？怎麽就没想著问一问呢？
　　一直到快吃晚饭了，姚日轩才勉强睡饱下了楼。
　　他心里有七八分的确信，如此的嗜睡，跟怀小安安时完全一样，只怕真的是有了。明早无论如何得做个检测。
　　
　　晚餐很丰盛，儿女都在家，祈民昊施展十八般武艺，做了一桌子色香味俱全的好菜。
　　尤其是那个鲶鱼汤煮得浓浓的，跟牛奶一样白，而且一点也不腥。即使是姚日轩现在极容易倒胃口的状况，也美美的喝了一大碗，并由衷赞叹，“祈伯伯做饭真好吃！”
　　“要是天天能吃爷爷做的饭就好了！”姚平安抓著一只大虾嚼著，极力附合。
　　
　　祈民昊正好也有这想法，便提了出来，“你们干脆搬回来算了！你俩都要上班，也没多少时间管安安。要是公司临时有个什麽事，连接送他上下幼稚园都不方便。安安说，你们和他中午带的饭盒全都是晚上隔夜的菜。我知道你们忙，不可能早上起来做饭。但这隔夜一个不能带青菜，二个菜放了一晚上，总是不那麽新鲜。别说他一个小孩子不能天天这麽吃，就是你们自己这麽吃多了也不好。不如你们搬回来，家里热饭热菜的都有人照顾。就算是公司忙起来，也不用担心安安没人照顾。”
　　
　　“好哦！”姚平安当即欢呼，“我要跟爷爷住！唐慕辰也是和爷爷一起住，天天跑来说！”
　　小孩子就是小孩子，连这也要攀比。
　　祈安修也十分赞同，这不仅解决了他们的後顾之忧，关键是证明老爸是认真开始接受姚家父子，并尝试著和他们进一步加深了解了。他当然是举双手赞成，“好啊！那我们回去整理整理，抽个时间搬回来吧！”
　　
　　“那我能不能也申请搬回来？”祈安娜有点吃醋了，高举了汤勺强烈要求，“我也要回来，天天有老爸的爱心饭菜滋补滋补！”
　　“你回来吃饭可以，不准回来住！”祈民昊瞪了女儿一眼，“快点在外头找个人谈恋爱拍拖去，都多大年纪了，还成天宅在家里。”
　　“哇！老爸你好上道哦，都知道宅了！”祈安娜迅速转移话题，拍老爸马屁。
　　
　　姚日轩心里却有点打鼓，要是搬回来那不没几天肚子就要露馅？可这迟早也是藏不住的。本来还不知道怎麽跟祈安修说，现在又加上了祈家老爸，会不会把老人家吓坏了？
　　他在那里犯愁，祈民昊不理女儿的马屁，却已经开始给他布置任务了，“小轩啊，安修说那块地皮的事快搞定了。等正式签了约，肯定是要办个庆功会的。到时公司董事，还有些老朋友都会过来，你跟著我，我介绍你跟他们认识一下。记得态度要谦和，给人家留个好印象，知道麽？”
　　
　　“哦！”姚日轩傻乎乎的应了，心里还奇怪，为什麽让他去，而不是祈安修去给人留个好印象呢？
　　祈家兄妹自是清楚老爸的心思，二人相视挑眉一笑，都很高兴。
　　从餐桌上下来，祈民昊就开始抓著姚日轩上课，跟他先讲一些人和事的基本情况，姚日轩也许不够太聪明，但学法律的人，记性特别好，祈民昊讲了一遍，他基本上就记了个七七八八。
　　
　　能做到这样，祈民昊已经很满意了，“不错，到时跟人见了面，对上号就更清楚了。安修，你记得带他去做两身衣裳，回头再教他一些餐桌礼仪。”
　　这个自然包在祈安修身上。
　　课上完了，祈安修又拉家带口的回家了。
　　
　　姚平安临睡前找了个空，偷偷摸摸的趴在爹地耳边，对他面授机宜，“爹地你快给叔叔生个孩子吧，爷爷很想要个孙子，你要是有了叔叔的孩子，爷爷肯定会更喜欢你的！”
　　自己儿子居然要自己去给别人生孩子，这话无论怎麽听都很让人脸红。姚日轩想了想，把儿子搂在怀里，带了几分忐忑的问，“要是爹地和叔叔有了宝宝，小安安会不会生气？”
　　姚平安愣了，眼睛瞪得大大的，“我为什麽要生气？爹地再生的宝宝也是我的弟弟妹妹呀！爹地你放心，我不会吃醋的啦！我是老大，会罩著弟弟妹妹的！”
　　他还很有气势的拍了拍小胸脯，让姚日轩放心。
　　
　　姚日轩真的被感动了，揉著儿子的小脑袋，“安安真乖！你是爹地最好最棒最贴心的儿子！”
　　姚平安被夸得有些不好意思了，反手搂著爹地的脖子，把小脑袋搁在他肩上，说著悄悄话，“其实我也很喜欢叔叔，爷爷还有安娜姑姑。爹地，要是我们跟爷爷住在一起，是不是就算是一家子了？”
　　“应该……算是吧！不过我们还要表现得足够好，爷爷才会把我们留下来。”
　　“那我们快点搬过去吧！我一定会很乖的！”姚平安都快等不及了，“我也要跟唐慕辰一样，在花园里种花，养一缸鱼，再养只大狗！爷爷答应了我，都给我养的。”
　　
　　姚日轩被逗乐了，心里却也有一丝隐忧，老祈这麽注重子嗣，那自己肚子里的宝宝要是和安安一样，是个健健康康的男孩子当然最好。可若是不是……天啊，那该怎麽办？
　　姚日轩暗暗下定决心，在没有确诊以前，坚决不能告诉祈家真相，免得让他们空欢喜一场。
　　所以那只可怜的笨猪，自己有了小猪宝宝这个消息，也将被继续隐瞒下去。
　　
　　（PS：先谢谢亲们的礼物和留言，亲亲！这几天桂花改了一下，每章加了个小标题，亲们觉得好不好呢？要不要呢？给个意见吧！
　　再告诉大家一个消息，据小编透露，猪上了11月猜猜看的活动了。桂花出的题就是关於小安安到底是怎麽来的，如果後天真的确认活动里有偶家的猪了，那只能到26号以後才能揭晓这个答案。偶知道亲们猜得很辛苦了，桂花也憋得很辛苦，都快便秘了的说！忍无可忍，只好再忍几天……汗之！摸摸大家！）


40 包子现形

　　周一的早晨，趁祈安修带著小平安去跑步的空档，姚日轩勉勉强强从床上爬了起来，翻出藏好的验孕棒，躲在洗手间里做了测试。
　　毫无悬念的二道显著红杠，是肚子里的宝宝理直气壮的表明自己存在的信号，姚日轩摇了摇头，百般无奈也只得必须的接受了这个现实。
　　
　　一手搭在自己依旧平坦的小腹上，他给了宝宝一个大大的微笑，“欢迎你哦！小家夥！告诉爹地，你是男孩还是女孩好不好？”
　　肚子里宝宝当然不会回答他，反而因为早起感觉他空荡荡的胃里吸引不到养分而有些生气的拉响了警报。
　　姚日轩只觉得一阵恶心，趴在洗手池上干呕起来。胃里根本就没有什麽东西，吐出来的全是黄水。
　　等这一阵子恶心过去，姚日轩也彻底被折腾得没劲了。再一次扑倒在大床上，继续昏睡。
　　
　　等祈安修回来时，就见他趴在床上睡得正香。
　　外层窗帘已经拉开，早晨灿烂的阳光穿过白色的纱帘斜斜的照在他白皙的颈间，映著粉红的小脸格外的恬静，看得祈安修心都软了。
　　也不知怎地，他突然发现今天的姚日轩似乎特别的不一样，也说不上来是什麽感觉，只觉得看著他特别的亲切，就好象自己身体的某一部分长在了他的身上。
　　没有当过爸爸的祈安修当然没有经验，如果是问老祈，他可能就会告诉这个傻儿子，只有在别人在怀了你的孩子时，你才会觉得他特别的亲切，这就是血脉相连。
　　
　　虽然很不忍心，但祈安修还是上前轻轻拍了拍姚日轩的小屁屁，“起来啦！小猪！要上班啦！”
　　“唔……唔……”姚日轩迷迷糊糊的应著，却怎麽也睁不开眼睛。
　　“要不你今天请假算了！”祈安修真是不舍得让他辛苦。
　　姚日轩听到“请假”二字，终於回过神来，无比艰难的睁开了双眼。
　　
　　开玩笑，他要再请假恐怕就得被公司炒鱿鱼了！
　　公司虽然是祈安修开的，但也有相应的规章制度。姚日轩入职不到三个月，之前就因为这只猪的不知节制，已经请了好几回事假，把一年的份额都用光了。虽然手头上的工作并没有耽误，但连最好说话的吴姐都提醒他，要是再请假，也只能请病假，不能再请事假了。
　　
　　“我……我没假了。”姚日轩使劲揉著眼睛，想让自己清醒过来。
　　祈安修把他抱了起来，“要不你辞职算了，我也能养活你们的。”
　　“不要！”姚日轩一把推开他，东倒西歪的进洗手间洗漱。
　　他还这麽年轻，才不要做被人包养的金丝雀！
　　
　　当然，姚日轩心里也清楚，其实现在也是处於包养状态。家里所有的开销全是祈安修出，姚日轩手上的钱全被小平安管著在，只有一张祈安修的联名卡，用的全是他的钱。
　　但是，毕竟自己也有上班啊，经济上还是可以独立的，这可和没上班完全依附於他，是完全不一样的。
　　姚日轩这点小小的自尊还是要的。
　　 
　　祈安修皱眉开始琢磨，姚日轩这个年纪确实也应该有份工作，如果让他天天在家呆著，恐怕也会胡思乱想。但每天看著他起床这个痛苦劲，也是心疼，有什麽两全其美的办法呢？
　　要是开个小店给他打理，说实话，祈安修知道那是必赔无疑。他倒不是心疼那几个钱，而是一旦把他放出去，不在自己麾下，以他这个迷糊个性，实在令人难以放心。
　　
　　那公司里有什麽闲差可以让他干的呢？对了，老爸不是要培养他做接班人麽？要不，干脆把他聘请成公司的法律顾问得了！又不用朝九晚五的上班，有事情来处理一下就OK了。
　　祈安修觉得这主意不错，姚日轩一听，却当即摇头，“那都是很厉害的大律师才有本事当人家的法律顾问，你请安娜来当倒有可能，让我来当，岂不是笑掉人大牙？”
　　
　　“那我请你做我的私人法律顾问？”
　　“这还不是成了你养我？要你给我开薪水，那多不好！”
　　“可你现在在公司，不一样是我给你开薪水？”
　　“那不一样啦！”姚日轩觉得，从公司财务部拿钱和从祈安修帐户里拿钱还是有很大区别的，“你放心，我保证以後早上不赖床，不迟到！”
　　这个保证祈安修用脚指头想，也知道可信度不怎麽高！
　　
　　姚平安最关心的是，“我们什麽时候搬爷爷那里去？去了那里爹地也不做天天做饭这麽辛苦了。”
　　“周末好不好？”祈安修一贯雷厉风行。
　　姚日轩却有些顾虑，“过几天吧，这里离上班的地方近些。”他想等检查结果出来再说，就随便扯了个借口。
　　
　　“总不是有车？老爸那里也不算离得多远。”祈安修当即驳回上诉，维持原判，“就这个周末吧，只要没事，我们就搬家喽！”
　　“耶！”姚平安兴奋的比了个胜利的手势。
　　祈安修肯定了一句，“二比一，通过！”
　　姚日轩干瞪眼，没办法。
　　
　　那检查的事情真的不能拖了，刚到中午十二点，姚日轩就拎著饭盒匆匆忙忙打了车到了医院。
　　邹建明一直在办公室里等著他，见他还拎著饭盒，忙道，“你先吃饭，吃完了再抽血。”
　　“嗯嗯！”姚日轩三口两口囫囵吞枣的把饭吃了。
　　邹建明倒了杯温开水，递了张纸巾给他，“我看你这饭菜不错，营养是够了，不过吃的时候要慢一点，吃这麽急消化不好，宝宝也吸收不好。”
　　姚日轩脸上一红，接过纸巾擦拭了嘴角才道，“没办法，中午时间紧，我一会儿还得赶回公司去。”
　　邹建明也不瞎耽误工夫，带他进了手术室。
　　
　　他们这小医院办事就是方便，邹建明因为技术过硬，相当於医院的二把手，有时利用医疗器械和设备干点私活，也是无人过问。
　　先抽了管血，又带他去做了B超，凉凉的膏体抹在肚子上，很快，就看到显示屏上那个显示著生命的小小胎囊。
　　那一刻，姚日轩真的感觉无比幸福，却又满怀遗憾，要是那只猪在就好了。
　　
　　(PS:小包子确认存在啦！出来露了个小脸又回去了，偶滴笨猪爸爸呀，乃什麽时候才能发现偶滴存在呀！)




(0.5鲜币)41 是男是女还是……

　　“是不是後悔没让祈先生来？”邹建明看出来姚日轩的心思，微微一笑，“这个大小，大概怀孕已经快两个月了，比我们家的宝宝小一点点，估计到时出生也就相差一个月不到的时间。”
　　姚日轩还想多看一眼，邹建明却关了机器，“宝宝太小了，老照这些有射线的东西不安全，快起来吧！”
　　一听对宝宝不好，姚日轩赶紧爬了起来，跟邹建明出了手术室。
　　
　　到了办公室坐下，邹建明才问他，“你真不打算把宝宝的事情告诉祈先生了麽？”
　　姚日轩很是苦恼，在医生面前，他终於坦露了自己的心事，“我也不知道该不该说，祈伯伯和安修都很喜欢小孩子，若是有一个健康的孩子，他们肯定会很开心的。但是邹医生，你是知道的，我是家族先天遗传带有这种基因的体质。安安是没问题啦，但我很怕生出一个跟我一样的，他们接受不了。”
　　
　　邹建明略一思忖，“我觉得是你多虑了，如果祈先生介意的话，他怎麽会跟你交往？不过老人家能不能接受倒是要做些思想工作。但若是这宝宝真的跟你体质一样，难道你就不要他了吗？”
　　“当然不会！”姚日轩瞪大了眼睛，本能的护著肚子，“妈咪说过，每个宝宝都是上天赐予人间的天使，他们当年明知道我是这样，还是要了我，我当然也不能不要我的宝宝！”
　　
　　“这就是啊！你既然决定要留下这个宝宝，那麽迟早也是要告诉祈先生的。小轩，你可别告诉我，万一宝宝有问题，你就打算带著他和安安偷偷跑掉。”
　　唔，姚日轩被说中心事，心虚的低下了头。
　　邹建明正色起来，“那你要是这样，我现在就打电话通知祈先生！”
　　“不要！”姚日轩惊慌失措的妥协了，“我……我会告诉他的啦！”
　　“这才对！这个孩子是你们两个人的，他有权利知道。若是有什麽问题，也该两个人一起面对才是。我觉得祈先生是一个很负责任的人，他都能接受你和安安，肯定也能接受自己的孩子。”
　　
　　姚日轩被说得低下了头，“那宝宝到底正不正常，什麽时候能出结果？”
　　“这个没这麽快，我们医院没相关的设备，我要到医学所去做，最少要得等四五天左右。”
　　“那麻烦你啊！”
　　“我们之间还有什麽客气的？”邹建明一边说，一边给他开单子，“叶酸和这些维生素都是必须补充的，还要多吃新鲜蔬菜水果，注意营养，多喝牛奶。当然，老人家们常说的，头几个月胎象不稳，不要吃冷饮和凉性的物质也是对的，宁可信其无，不可信其无！”
　　他从电脑上调了份资料打印出来，“这些都是我给芷君准备的，你照她这样子注意保养就行了，要是挑食挑得厉害，也别勉强自己吃那些实在吃不下的东西。注意保持心情愉快，保证充足睡眠，知道吗？”
　　
　　姚日轩一一点头记下，最後，邹建明附在他耳边交待了，“头三个月，节制一下，你明白的。”
　　一句话落地，姚日轩顿时跟丢进开水里的大虾似的，全红透了。赶紧的道了谢，忙不迭的拿了资料就往外跑。
　　邹建明瞧著他拉下的饭盒，无奈的笑笑。他当医生容易麽？这些话该提醒的能不提醒麽？
　　
　　下午上班时，姚日轩偷偷把那些资料翻看了一遍，别的都没问题，最麻烦的是晚上该怎麽拒绝那只好色的猪？
　　他还是想等检查结果出来了，有把握了再告诉祈安修。可没想到这一周，完全不需要姚日轩担心。
　　
　　礼拜一，因为第二天就是地皮正式开标的日子，祈安修在公司里和员工一起加班，忙到半夜才回。
　　礼拜二，正式开标。毫无悬念的由荣辉集团和丰华公司的联合团队击败了其他竞争对手，正式签约。祈安修忙著请合作夥计吃饭，更没时间烦他。
　　与此同时，两大公司的庆功酒会也紧锣密鼓的确定下来了。荣辉集团的定在了礼拜三的晚上，丰华公司的定在了礼拜四的晚上，这两场都是犒劳各自公司员工的，但双方的重要领导也要相互出席。祈安修又忙到半夜才回。
　　
　　礼拜五的晚上，才是真正的大日子。
　　这是由祈家和谷家联合举办的一场晚宴，请来的都是上流社会非富则贵的世交好友。一来是要证明两家的实力，二是寻求更多的合作机会。
　　能到这里来的才是真正的大老板们，祈民昊非常重视，亲自参与组织，宴会定在一家非常隐秘的高级私人俱乐部。连请柬都是高科技的磁卡，若是假的，根本连门都刷不开。
　　
　　姚日轩真是大开眼界。
　　他身上的衣服是高级成衣店订制的，光量身就花了两个多小时，不过做出来的衣服确实非常合体。雪白的真丝衬衫，配著纯金镶蓝宝石的领扣和袖扣。深宝蓝色天鹅绒的燕尾服，黑色闪亮的小牛皮鞋，连苍蝇估计都站不稳。 
　　他在镜子里看了半天，只说了一句话，“再给我弄顶假发，我就可以穿越去欧洲中世纪了！”
　　这也太夸张了吧！这麽华丽的衣裳拍戏还差不多，给他随便弄套西服得了，怎麽穿得跟个古代贵族似的？
　　
　　“可是爹地好漂亮哦！”姚平安毫不掩饰著眼中的赞美之色，“就好象要结婚的样子！”
　　“我来看看！”祈安修也换好了衣服，他身上一套黑色高级羊毛料的修身西服，低调中带著淡淡的奢华，配搭上时尚的衬衣和领带，非常适合他沈稳内敛又锐意进取的气质。
　　当看见姚日轩时，他那眼神明显的从惊W一下到了热辣！ 
　　姚日轩被他看得不好意思，“呃，我……我去换一套好了！”
　　“确实太帅了一点。”祈安修开始有些担心，这麽漂亮的小家夥带到会场上去会不会太惹人注目？压力好大啊！
　　不过，也好有面子啊！虚荣心促使猪做出决定，“就这麽去吧！很完美，不过到时你要记好哦，一定要跟好老爸，千万别让坏人给拐跑了！”
　　
　　姚日轩忿忿的瞪他一眼，“我又不是小孩子！”
　　小孩子有意见了，嘟著小嘴巴，“叔叔，我不能去那里吗？”
　　祈安修揉揉他的小脑袋，蹲下来万分抱歉，“不好意思哦，小安安，那里是大人要谈事情的地方，不可以带小朋友去。你乖乖的到安娜姑姑那里去住一晚，我们明早来接你，再一起出去玩好不好？”
　　“那你答应要带我去迪斯尼的！”
　　“那当然，我们圣诞假期去好不好？偷偷告诉你，叔叔把票都订好了！”
　　“好棒哦！”姚平安抱著自己的小熊，很听话的一起出了门。
　　
　　安娜姑姑当然是非常热情的接待了小正太，不过在打量他们二人时，偷偷跟哥哥咬耳朵，“小心哦！不要让那些老狐狸小狐狸把人拐跑了！”
　　“有老爸罩著，没事！”祈安修给自己减压，手心里却著实捏一把冷汗。
　　姚日轩有多好，他当然知道。他就象是一未开琢的璞玉，只是给自己先碰到了才这麽幸运的收归囊中。可若是有了更好的选择，他会跟别人走吗？
　　忐忑不安的祈安修带著姚日轩踏上了去往会所之路。
　　
　　(PS:猜剧情赢奖品的活动已经开始啦！亲们快去参加吧！就在鲜网首页活动类里，第一个话题是那个“远山含黛”的，猪爪是旁边第二个！快去快去！猜小安安是怎麽来的，回来会客室晒奖品哦！)




(0.46鲜币)42 妒火在燃烧

　　祈安修的不安姚日轩当然也看在了眼里，等到两人再上车的时候，他把手搭在祈安修的手上，“我……我没那麽笨，会尽力的啦！”
　　安修这麽优秀，他也要努力跟上他的步伐，不是吗？
　　祈安修停下车子，两手扳过他的脸，“傻瓜，我不是担心你不好，是担心你太好了！这个世界上比我优秀的人实在是太多太多了，万一哪天你遇上别人，看不上我了怎麽办？要是可以，我真想把你缩得小小的，就藏在我一个人的口袋里，任谁也不让瞧见，那我才能真正的完全放心！”
　　
　　“才……才不会啦！”姚日轩脸红了，“我没，没那麽贪心。”
　　笨猪，我都有了你的宝宝了，怎麽可能还去喜欢别人？也许这世上比你好的人很多，但谁叫我只遇上了你呢？
　　看著他一脸害羞的表白，祈安修心头大喜，情不自禁吻了上来。
　　这一周都没好好亲热过，情欲在这一个缠绵热辣的吻里瞬间就被点燃了，唇舌共舞间，彼此都想要得到更多。
　　
　　祈安修明显的感觉到姚日轩毫不抗拒的迎合，还有自家二弟精神百倍的蠢蠢欲动，想起之前第一次在车里的激情，真想现在就把这小家夥推倒，就地正法。可理智提醒他，这绝对不行！
　　狠狠推开他，祈安修深吸口气保持冷静，看著姚日轩因为情动而水气氤氲的大眼睛，再不甘心也只能喘著粗气在他耳边咬牙切齿的赌咒发誓，“今晚，你是我的！”
　　然後扭头再不看他，驾车飞驰，似要把满腔郁闷尽数发泄在公路上。
　　
　　这样毫不掩饰的情话，听得姚日轩的小心肝啊，怦怦直跳。等冷静下来，深为自己刚才的意乱情迷而丢脸。
　　手不觉搭上小腹，不断的在心里碎碎念：这里还有宝宝，有宝宝呢！你可不能胡思乱想，还是好好想想，今天晚上，怎麽逃出这只猪的魔爪吧！
　　要不，今晚让他再喝个酩酊大醉？这样就又能混过去了。不过，老喝醉可很伤身体的！姚日轩的小脑袋瓜里很是纠结，到底是让他醉好还是不醉好呢？
　　
　　会所建在城市半山的一处浓荫里，环境清幽雅致，内里富丽堂皇。
　　下车时，祈安修固执的和他十指紧扣步入会所，面对众多早已预料到的觊觎目光，无声的宣告著自己领土的主权。
　　祈民昊到得比他们还早一些，见儿子这个略显孩子气的举动，挑眉微微一笑，不过这样也好，一会儿自己解释起来麻烦少了很多。
　　
　　越是自诩为上流人士，越是喜欢做表面功夫。就算是心里并不认同同性恋情，但大家也都会在表面上心照不宣的选择宽容与理解。反正在他们这圈子里，有同性情人的也并不少见。所以姚日轩并未遭遇到想象中的尴尬，还算是比较轻松的逛了一圈。
　　然後祈安修慎重把他交到老爸手上，“老爸，帮我把人看好了啊！”
　　祈民昊白儿子一眼，“滚一边去！”
　　示意姚日轩也拿了一杯酒，开始带他正式的去认识人。
　　
　　姚日轩知道自己现在不能喝酒，但他有恶补过社交礼仪，知道怎麽端著杯酒老跟人CHEERS来CHEERS去，也不用真的喝下一滴。
　　一路走来，他眼神单纯，笑容诚恳，又带了些局促的老实，倒是在这个见惯了尔虞我诈的上流圈子里显得特别让人亲切。
　　更何况是祈民昊亲自带著他引见众人，别人也就不再只单纯拿他当祈安修的男伴，而是认真开始打量这个漂亮的男孩子，私下都在猜测，莫非祈家还当真打算让他进门？
　　
　　别人尚可，有一个人看不下去了。
　　谷延捷简直炉火中烧！他万万没有想到，祈安修居然把姚日轩带来这麽重要的场合，而更加意外的是，祈民昊似乎也不反对，还象长辈引荐子侄一样，带著他满场飞，一点也不避讳，落落大方的将他介绍给众人。
　　这说明什麽？说明他们俩的事已经得到了家长的认可！
　　谷延捷最後一丝希望如风中残烛，摇摇欲灭。
　　
　　正好，旁边一群他们儿时的好友也在那里议论：
　　“没想到安修居然找了个这麽漂亮的小男孩，看得我都心动了。”
　　“你少动心思！人家可有祈伯伯亲自保驾护航呢！说不定也是个有来头的，要不然他怎麽可能同意？”
　　“说的也是。”
　　“要不，把他叫来聊聊？”谷延捷适时出言了。
　　他心中冷哼，什麽来头？就是一个普通之极的大学生，还带著一个拖油瓶，简直就是麻雀飞上枝头想要变凤凰！有这麽容易麽？做梦！
　　
　　“好啊！”旁边两个公子哥儿上前，嘻皮笑脸的拦住祈民昊，“祈伯伯，可不可以把这个弟弟介绍给我们呀？”
　　祈民昊当然明白他们的意思，不过他不能总护著姚日轩，也得让他学著独立应付这些人和事。望著姚日轩鼓励的一笑，“小轩去吧，和这些哥哥认识一下。你们年轻人说话，我这老头子就不掺和了。”又转头道：“不过，小轩年轻小，又是第一次来，你们可不许欺负他！”
　　“怎麽会？”两个人一左一右把姚日轩拐过来了。
　　
　　乍失了保护，姚日轩心里直打鼓，这要聊什麽？
　　很是诚惶诚恐的象对长辈似的，先跟大家鞠了个躬，“大家好，我是姚日轩，以後还请多多关照。”
　　这些精明世故年轻人顿时被他老实巴交的模样逗乐了，谷延捷心里鄙夷，就这副模样，怎麽配在他们这圈子里混？
　　
　　却不料他们笑过之後，却对姚日轩的老实坦率心生好感，“姚日轩，不用这麽客气！你随意一点。”
　　然後也自我介绍了，开始问他的年龄职业履历等基本情况。
　　姚日轩毫不隐瞒，如竹筒倒豆子般有问必答，一点也不知道藏拙。
　　这麽一来，就是有心想逗他，也使不上劲了。反而让人心生怜惜，开始羡慕祈安修，这麽单纯的孩子，他是怎麽这麽有福气勾搭来的？怪不得祈伯伯也喜欢他，谁遇到这孩子，真是捡到宝了。
　　
　　谷延捷一见周遭人的态度变得亲切，不乐意了。开始故意把话题把其他方面绕，无非是炫耀他们的高学历高端生活什麽的。诸如你是牛津我是剑桥，这个今天在法国，那个明天要飞瑞士。
　　可他实在高估了姚日轩的反应，既然一句也插不上嘴，他就老老实实听著，只满心敬佩，安修的朋友果然厉害，却不知道要生出一点自惭形秽来。
　　
　　谷延捷给气得无法，象是拼命使出的力全都打到了棉花上，一点效果也无。
　　这人怎麽就这麽呆？他索性把话挑明了，“姚日轩，你什麽都不懂，跟安修在一起有话说吗？”
　　这话一出口，场上气氛立即冷了下来，都在看姚日轩怎麽答。
　　
　　（PS：谢谢大家的支持和礼物！关於猜剧情的正确答案，会客室里有亲贴出来了。哈哈！不要怪桂花太狗血，至於为毛会酱紫，那个，过几天亲们就会知道滴！桂花一定第一时间写出来，憋得偶自己都好难受啊啊啊！）


(0.46鲜币)42 妒火在燃烧

　　祈安修的不安姚日轩当然也看在了眼里，等到两人再上车的时候，他把手搭在祈安修的手上，“我……我没那麽笨，会尽力的啦！”
　　安修这麽优秀，他也要努力跟上他的步伐，不是吗？
　　祈安修停下车子，两手扳过他的脸，“傻瓜，我不是担心你不好，是担心你太好了！这个世界上比我优秀的人实在是太多太多了，万一哪天你遇上别人，看不上我了怎麽办？要是可以，我真想把你缩得小小的，就藏在我一个人的口袋里，任谁也不让瞧见，那我才能真正的完全放心！”
　　
　　“才……才不会啦！”姚日轩脸红了，“我没，没那麽贪心。”
　　笨猪，我都有了你的宝宝了，怎麽可能还去喜欢别人？也许这世上比你好的人很多，但谁叫我只遇上了你呢？
　　看著他一脸害羞的表白，祈安修心头大喜，情不自禁吻了上来。
　　这一周都没好好亲热过，情欲在这一个缠绵热辣的吻里瞬间就被点燃了，唇舌共舞间，彼此都想要得到更多。
　　
　　祈安修明显的感觉到姚日轩毫不抗拒的迎合，还有自家二弟精神百倍的蠢蠢欲动，想起之前第一次在车里的激情，真想现在就把这小家夥推倒，就地正法。可理智提醒他，这绝对不行！
　　狠狠推开他，祈安修深吸口气保持冷静，看著姚日轩因为情动而水气氤氲的大眼睛，再不甘心也只能喘著粗气在他耳边咬牙切齿的赌咒发誓，“今晚，你是我的！”
　　然後扭头再不看他，驾车飞驰，似要把满腔郁闷尽数发泄在公路上。
　　
　　这样毫不掩饰的情话，听得姚日轩的小心肝啊，怦怦直跳。等冷静下来，深为自己刚才的意乱情迷而丢脸。
　　手不觉搭上小腹，不断的在心里碎碎念：这里还有宝宝，有宝宝呢！你可不能胡思乱想，还是好好想想，今天晚上，怎麽逃出这只猪的魔爪吧！
　　要不，今晚让他再喝个酩酊大醉？这样就又能混过去了。不过，老喝醉可很伤身体的！姚日轩的小脑袋瓜里很是纠结，到底是让他醉好还是不醉好呢？
　　
　　会所建在城市半山的一处浓荫里，环境清幽雅致，内里富丽堂皇。
　　下车时，祈安修固执的和他十指紧扣步入会所，面对众多早已预料到的觊觎目光，无声的宣告著自己领土的主权。
　　祈民昊到得比他们还早一些，见儿子这个略显孩子气的举动，挑眉微微一笑，不过这样也好，一会儿自己解释起来麻烦少了很多。
　　
　　越是自诩为上流人士，越是喜欢做表面功夫。就算是心里并不认同同性恋情，但大家也都会在表面上心照不宣的选择宽容与理解。反正在他们这圈子里，有同性情人的也并不少见。所以姚日轩并未遭遇到想象中的尴尬，还算是比较轻松的逛了一圈。
　　然後祈安修慎重把他交到老爸手上，“老爸，帮我把人看好了啊！”
　　祈民昊白儿子一眼，“滚一边去！”
　　示意姚日轩也拿了一杯酒，开始带他正式的去认识人。
　　
　　姚日轩知道自己现在不能喝酒，但他有恶补过社交礼仪，知道怎麽端著杯酒老跟人CHEERS来CHEERS去，也不用真的喝下一滴。
　　一路走来，他眼神单纯，笑容诚恳，又带了些局促的老实，倒是在这个见惯了尔虞我诈的上流圈子里显得特别让人亲切。
　　更何况是祈民昊亲自带著他引见众人，别人也就不再只单纯拿他当祈安修的男伴，而是认真开始打量这个漂亮的男孩子，私下都在猜测，莫非祈家还当真打算让他进门？
　　
　　别人尚可，有一个人看不下去了。
　　谷延捷简直炉火中烧！他万万没有想到，祈安修居然把姚日轩带来这麽重要的场合，而更加意外的是，祈民昊似乎也不反对，还象长辈引荐子侄一样，带著他满场飞，一点也不避讳，落落大方的将他介绍给众人。
　　这说明什麽？说明他们俩的事已经得到了家长的认可！
　　谷延捷最後一丝希望如风中残烛，摇摇欲灭。
　　
　　正好，旁边一群他们儿时的好友也在那里议论：
　　“没想到安修居然找了个这麽漂亮的小男孩，看得我都心动了。”
　　“你少动心思！人家可有祈伯伯亲自保驾护航呢！说不定也是个有来头的，要不然他怎麽可能同意？”
　　“说的也是。”
　　“要不，把他叫来聊聊？”谷延捷适时出言了。
　　他心中冷哼，什麽来头？就是一个普通之极的大学生，还带著一个拖油瓶，简直就是麻雀飞上枝头想要变凤凰！有这麽容易麽？做梦！
　　
　　“好啊！”旁边两个公子哥儿上前，嘻皮笑脸的拦住祈民昊，“祈伯伯，可不可以把这个弟弟介绍给我们呀？”
　　祈民昊当然明白他们的意思，不过他不能总护著姚日轩，也得让他学著独立应付这些人和事。望著姚日轩鼓励的一笑，“小轩去吧，和这些哥哥认识一下。你们年轻人说话，我这老头子就不掺和了。”又转头道：“不过，小轩年轻小，又是第一次来，你们可不许欺负他！”
　　“怎麽会？”两个人一左一右把姚日轩拐过来了。
　　
　　乍失了保护，姚日轩心里直打鼓，这要聊什麽？
　　很是诚惶诚恐的象对长辈似的，先跟大家鞠了个躬，“大家好，我是姚日轩，以後还请多多关照。”
　　这些精明世故年轻人顿时被他老实巴交的模样逗乐了，谷延捷心里鄙夷，就这副模样，怎麽配在他们这圈子里混？
　　
　　却不料他们笑过之後，却对姚日轩的老实坦率心生好感，“姚日轩，不用这麽客气！你随意一点。”
　　然後也自我介绍了，开始问他的年龄职业履历等基本情况。
　　姚日轩毫不隐瞒，如竹筒倒豆子般有问必答，一点也不知道藏拙。
　　这麽一来，就是有心想逗他，也使不上劲了。反而让人心生怜惜，开始羡慕祈安修，这麽单纯的孩子，他是怎麽这麽有福气勾搭来的？怪不得祈伯伯也喜欢他，谁遇到这孩子，真是捡到宝了。
　　
　　谷延捷一见周遭人的态度变得亲切，不乐意了。开始故意把话题把其他方面绕，无非是炫耀他们的高学历高端生活什麽的。诸如你是牛津我是剑桥，这个今天在法国，那个明天要飞瑞士。
　　可他实在高估了姚日轩的反应，既然一句也插不上嘴，他就老老实实听著，只满心敬佩，安修的朋友果然厉害，却不知道要生出一点自惭形秽来。
　　
　　谷延捷给气得无法，象是拼命使出的力全都打到了棉花上，一点效果也无。
　　这人怎麽就这麽呆？他索性把话挑明了，“姚日轩，你什麽都不懂，跟安修在一起有话说吗？”
　　这话一出口，场上气氛立即冷了下来，都在看姚日轩怎麽答。
　　
　　（PS：谢谢大家的支持和礼物！关於猜剧情的正确答案，会客室里有亲贴出来了。哈哈！不要怪桂花太狗血，至於为毛会酱紫，那个，过几天亲们就会知道滴！桂花一定第一时间写出来，憋得偶自己都好难受啊啊啊！）




(0.42鲜币)43 小轩轩发飙了

　　对於谷延捷话里的讥诮，姚日轩一下子还没反应过来，愣了一下，实话实说，“我们在一起时，从不谈这些的。”
　　猪确实从来没有在他面前刻意卖弄些什麽，两人在一起，都是谈些很家常的话，诸如讨论下今天吃什麽，明天天气有什麽变化，要不要增减衣物，再不然就是陪著小安安一起玩玩具做游戏，都是些很轻松很自如的事情和话题。
　　姚日轩不明白，这天天过日子，有必要讨论他们所说的这些事吗？
　　
　　谷延捷斜睨著他，目光里满是挑衅，“那你们谈什麽？还是说，根本就什麽都不谈？”只用做的？
　　後半句话他出於教养，还是没有直接说出来。但这话里明显带著的赤裸裸的讽刺和情色意味已经让人都能听得懂了。
　　姚日轩小脸立时涨得通红，他再白目也知道这人明显是在针对他了。
　　
　　旁人不忍心见姚日轩太过尴尬，出来打圆场，“阿捷，你喝多了吧，走！过去吃点水果。”
　　谷延捷冷冷一笑，眼神锐利如尖刺一般紧盯著姚日轩，“我倒想起一个笑话来，那天听我小外甥讲童话，说王子娶了灰姑娘，真的从此就能过著幸福快乐的生活？他们难道不会离婚？这些童话啊，现在连小孩子都骗不了了！这门不当户不对的，连话都没得讲，怎麽可能过得下去？走，吃水果去！哎！你说要是灰姑娘来了，会不会连我们这儿的水果都不认识？哈哈！”
　　
　　太过分了！
　　姚日轩猛然抬起头，一脸严肃的看著谷延捷，用气得微微颤抖的声音，义正辞严的道，“灰姑娘认不认得这些水果会影响她和王子的幸福吗？有些人生来幸运，便拥有一切，但有些人生来贫贱，可能一生都无缘结识许多东西。因为生活背景的不同，从而造成的认知上的差异，难道是值得耻笑的吗？”
　　他喘了口气，努力平复下过於激动的情绪，一字一句的道，“再说，谁说灰姑娘和王子不会得到幸福？只要用心去追求幸福的人，最後都会得到幸福的！”
　　
　　谷延捷当即反驳，“这些话骗骗小孩子还可以，没想到你这麽大了，居然还相信，是该说你天真呢？还是愚蠢！”
　　姚日轩针锋相对，毫不示弱，“天真并不代表愚蠢！人这一生，都应该坚信这世间有幸福美好的一切，而不仅仅是小孩子的时候！难道你现在就不相信这世界上有幸福，也不去追求你的幸福了吗？”
　　
　　“我只相信理性的幸福！而不相信象王子那样头脑冲动，仅凭一只鞋子就确认的可笑幸福！”
　　“你又不是那个王子，怎麽懂得他的心情，怎麽知道他无法确认？每个人的幸福都是由他自己来确认，而是由著外人来说三道四的！谁规定了王子就只能找公主？人生来就是平等的。王子也好，公主也好，灰姑娘也好，谁也不能阻止他们追求幸福的心！如果你认为，只有王子和公主才可以追求幸福，那未免也太阶级太狭隘了！如果你认为，对待感情也必须要加上的世俗门第、外人眼光的约束，那你对感情的认知未免也太肤浅太过功利了！”
　　
　　“你……”谷延捷被气得快要发狂了。可姚日轩说的句句在理，尤其是那一句“你不是王子，你不懂他的心情！”更是戳中了他的软肋，让他无言以对。不管你怎麽看，祈安修就是要爱他，你管得著吗？
　　可这个小家夥平时一副老实木讷，不声不响的模样，他怎麽能突然说出这麽多的大道理？
　　
　　他忘了，姚日轩好歹也是正规大学法律系毕业的，好歹也受过几年专业训练，你见过有律师不会吵架的吗？
　　当然，没有把他激怒到一定程度，姚日轩是温柔乖巧的小猫咪，可要是真惹毛了他，他也是一只会张牙舞爪的小狮子！
　　後面，忽然响起了一片掌声。
　　
　　姚日轩回头一看，是祈安修。
　　他们吵得这麽大声，早就吸引了众人的注意。祈安修开始也被谷延捷的话气得脸色铁青，正要出言相助，却意外的听到了姚日轩的驳斥。
　　这真是让他眼前一亮！他的小轩轩努力维护他们的爱情时，愤怒的大眼睛闪闪发亮，就如世间最璀璨的宝石，所有的光华尽收於他一人眼里，连天上的星辰都为之黯然失色。
　　他再一次确信，自己真是捡到宝了。
　　
　　姚日轩只见祈安修满面笑容的向自己走来，当著众人的面，牵著他的双手，在他面颊上轻轻一吻，“我真为你骄傲！”
　　旁边年轻人顿时吹起了口哨，起哄的开始鼓掌。
　　姚日轩脸红得象熟透的西红柿，这只猪！这也太……太丢人了！
　　很少有人注意到谷延捷已然青灰的脸色。
　　
　　祈民昊不动声色的笑道，“这些年轻人，真是没办法，随他们闹去！来来来，我们继续！”
　　不著痕迹的就把话题带了过去。
　　晚宴依旧是在一片愉悦的气氛中结束的，仿佛那个小小的插曲如蜻蜓点水般了无痕迹。
　　
　　可真的没有痕迹了麽？
　　晚宴结束後，祈安修把姚日轩带到祈民昊的车旁，在他耳边低语，“这身衣裳不要脱，等我回来！”
　　等你才怪！姚日轩决定一回家就赶紧换衣服，“可你还有什麽事？”
　　祈安修笑而不答，拉开车门，把他推了进去，“老爸，我们今天回家住，你们先走，我一会儿就回来！”
　　
　　姚日轩还想再问，祈民昊却已经启动了引擎，“不用管他，有些事情让他自己去解决就好了。对了，小轩你会不会开车？”
　　姚日轩立即摇头。他个穷人，学了开车有什麽用？
　　祈民昊也不意外，“那就去学学吧，以後还是有个车方便一点。等你学会了，伯伯送你一台！”他轻描淡写的说著，如同要送棵大白菜给他。
　　姚日轩反应过来，“这……我……太贵重了！”
　　
　　祈民昊呵呵笑了，“你瞧你，一紧张就结巴了，刚才说的不是挺好的麽？以後记住了，该争的时候一定要争！特别是别人欺负到你头上的时候，管他面对的是谁，哪怕是天王老子，都一定不能服软！就象刚才那样，干得漂亮！没给我们祈家人丢脸！”
　　这吵架还吵得有功了？姚日轩羞涩的低下头，心里却有个小小的声音在欢呼，祈伯伯说他也是祈家人了呢！
　　
　　（PS:感谢亲们的礼物，竞猜活动结束後猪会跑快点的！鲜网简体若上不了，改上繁体，把网址末尾那个GB改BIG5就OK！）




(0.42鲜币)44 狗熊吃谷，猪吃……

　　送走了爸爸和姚日轩，祈安修转头就去找了谷延捷。
　　妈的！实在是太过分了，当著那麽多人的面欺负他家小轩，当他这个老公是死人麽？
　　不少年轻人还未散去，正商量著要去哪里进行午夜场，见祈安修转头气势汹汹的又回来了，倒是诧异。还没来得及招呼，就见祈安修径直冲到谷延捷面前，二话不说，对著他俊美的脸就是一拳！
　　
　　他还真没有手下留情，这一拳下去，谷延捷嘴角顿时淌下血来，半边脸也很快肿了起来。他被打得懵了，看著怒气冲天的祈安修，整个人都傻掉了。
　　旁人连忙上前拦住，“安修，你这是干嘛？有话好好说！”
　　祈安修指著谷延捷非常愤怒的道，“我不管你今天是不是故意的，但小轩是我的人，你要是跟他过不去就是跟我过不去！我上回已经警告过你了，不要再来干涉我们之间的事情！你既然还是这样，那我们以後就桥归桥，路归路，这次公务合作完了之後，大家再不要来往！”
　　
　　旁人见谷延捷呆在那里，出言劝和，“阿捷今天的话是说重了一点，但他肯定不是故意的！这麽多年的兄弟，有什麽过不去的？安修，算了啦，下回大家都知道了！” 
　　“最好是这样！”祈安修整整衣襟，长吐了一口闷气，转而正色对著左右宣布，“我和小轩就快要结婚了，是兄弟的，就准备好礼金到时来观礼吧！”
　　“那可要恭喜啊！”
　　“恭喜！”
　　祈安修冷冷的看了谷延捷一眼，扭头走了。
　　
　　安修打他？这麽多年的交情，安修居然当众对他挥拳？
　　谷延捷彻底绝望了，反倒呵呵干笑了起来，“走！喝酒去！我买单，今晚不醉不归！”
　　知他心情不好，一帮子哥们陪他去了酒吧。
　　
　　可你喝酒就喝酒了，为什麽还要酒後驾车？你酒後驾车已经很不对了，为什麽还要超速行驶？
　　这明显是错上加错了！有一个一直为了维护社会安宁，暗中盯梢他的小警察跳出来加以严厉遣责！
　　可一遣责就遣责出问题来了。这个可疑分子居然还随身携带了酒，非要拉小警察下水。
　　
　　正义的小警察当即严辞拒绝。可这个可疑分子居然转头扑在他的怀里号啕大哭，说自己还没恋爱就失恋了。
　　呃……失恋大过天。可疑分子还挺可怜的。其实，那个他长得不错啊，为什麽会没人要呢？
　　“他不要我，你要我吧！”可疑分子哭得梨花带雨，楚楚可怜，趁机对他提出非分要求。
　　“好好好！我要你！你别哭了！”只要他能止住眼泪，别再把他的衣服弄花了，小警察愿意哄哄他。
　　
　　“那你来抱我！”可疑分子要求很高，又对他投怀送抱。
　　抱抱就抱抱，这个没事！小警察把他抱在怀里，很是大度的拍拍他的背，“好了，抱了。”
　　可疑分子不哭了，怒了，“你是不是男人啊？你会不会做啊？”
　　我当然是男人！我不正在做吗？小警察很疑惑，“那你到底要怎麽做？”
　　
　　哎哎哎！你的脸别凑这麽近！
　　可疑分子居然……居然吻上了他！
　　小警察快哭了，他辛辛苦苦坚守二十五年，准备奉献给另一半的初吻耶，就这麽没了！
　　
　　小警察想推开他，可疑分子威胁他，“你要是不做，我就出去杀人放火！”
　　那就……继续吧！小警察想了想，决定为了社会安宁牺牲小我。
　　其实这个可疑分子他还真的是……蛮喜欢的说……捂脸，好害羞哦！
　　
　　第二天早上，当谷延捷终於从宿醉中醒来，发现自己光溜溜的躺在一个陌生人，啊不！陌生的狗熊怀抱里。
　　那个人明明占足了他的偏宜，却偏偏咬著被角，好象自己才吃了大亏，一脸娇羞的说，“我……我会对你负责的……”
　　谷延捷要疯了！他怎麽招惹了这样一只狗熊？
　　他闭上眼睛，心中默念：时光倒转，时光快倒转吧！什麽也没发生，什麽也没看见！
　　
　　可他没有哆拉A梦，时光不可能倒转。
　　那只大狗熊跟只大犬似的趴在他身上，笑得一脸纯良无辜，“我们认识一下吧，我叫杨恺泛（书友STP提供），你以後就叫我泛泛吧！别人开玩笑都管我叫杨开饭的，我爷爷说这也不错，肯定一辈子都会有饭吃的！谷延捷，我以後就叫你小谷子吧。你不要再去做坏事了，我会养活你的，要乖哦！”
　　
　　滚！
　　什麽狗屁的泛泛，狗屁的小谷子？谷延捷想翻身使出他的跆拳道，奈何大腿一伸，牵引全身酸痛，反而暧昧的搭上了狗熊腰。
　　大狗熊脸都红了，期期艾艾的道，“小谷子，你好热情哦！虽然我也想要，可是你都没出声，我怕你第一次受不了，都不敢做了。既然你也想要，那我们就做吧，我已经有经验了耶！”
　　
　　“你怎麽知道我叫谷延捷？”
　　“我检查了你的证件！”
　　“我不是第一次！”
　　“你昨晚是第一次，还让我温柔点，我有很小心的啦，都没弄伤你。其实，人家昨晚也是第一次啦！当然，现在不是了。”
　　
　　“你干什麽？我……我不要做！啊啊……”
　　“我们昨晚做的时候，你也是这麽说，我要是停下来，你就会生气。你说在床上，不要就是要的意思！”
　　“那我要做！你……嗯嗯……你怎麽还不停下来？”
　　“你明明都要我做，我能不做吗？”
　　……
　　
　　谷延捷欲哭无泪，这是傻子还是天才？
　　死警察！烂狗熊！你要养活我是不是？我就吃穷你！看你还缠不缠著我？
　　谷延捷从此再没空琢磨祈安修，而是一门心思要摆脱这只大狗熊。可狗熊吃谷子，那不是一口一个准麽？

　　
　　姚日轩回了家，第一件事就是把身上的衣裳扒拉下来，然後冲进洗手间快速洗了个澡。这儿没放他的睡衣，便挑了一件祈安修的宽大睡袍，把自己裹得严严实实的，这才满意的出来。
　　还没来得及吹干头发，就听见祈安修敲门了。
　　他心里还沾沾自喜著时间配合得刚刚好，拿著风筒一开门，那只猪进来就把门给踹上，把他抵到了墙壁上。
　　
　　“你……你冷静点！”姚日轩吓著了。
　　祈安修的眼神霸道而炽热，带著势在必得的决心和信念，那里头明明白白的传达著一个意思，他要做！
　　怎麽办？怎麽办！姚日轩还惦记著肚子里的小家夥，要怎麽拒绝这只精虫上脑的猪？
　　
　　（PS:桂花真邪恶啊，就这麽把小谷子给狗熊吃掉了，好兴奋哦！要不要让猪也吃口肉捏？）




(0.46鲜币)45 猪，我有宝宝了

　　“你很不乖哦！”一双猪眼色迷迷的上下打量著姚日轩，“不过这样也好，是不是洗干净了等我回来？”
　　“才……才不是！”姚日轩结结巴巴的找借口推脱，“我……你……今天都很累了，你去洗澡，我们早点休息吧！”
　　“做完再洗！明天不上班！”祈安修以媲美模特走秀时换装的速度，迅速的甩掉外套，扔掉领带，解开皮带，脱下裤子。
　　“可是……我……我……”
　　姚日轩再要拒绝的话全被一张大猪嘴堵了回去。
　　
　　猪的吻是极其急迫的，剧烈的喘息声喷吐在姚日轩的耳边，成了最好的催情剂。风筒不知何时掉落在地毯，睡袍也被拉开，露出光裸的带著沐浴後芬芳的年轻身体。是如此的活色生香，如此的美味可口。
　　吻越发激烈了，火热的大手在如丝绸般的皮肤上快速游走，怎麽也爱不够。
　　不知因为是怀孕，还是好几天没有亲热的缘故，姚日轩只觉自己的身体好象比平常更加敏感，很快就被勾起情欲，全身都泛起暧昧的粉红，两颊更是绯红一片，情不自禁搂著祈安修的脖颈，发出低低的娇吟。
　　整个人就象一块巨大的磁石，充分诱惑著人的视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉等一切感官。
　　
　　猪已经等不及了！把姚日轩紧按在墙壁上，分开两腿抱了起来，蓄势待发的欲望在他身下已经开始自发自动的寻求入口。
　　姚日轩勉强回过神来，气息不稳的要求，“不要……不要在这里！回……回床上去……”
　　猪哪里还迈得动步子？贴得更近了，恨不得把他揉进骨髓里。
　　这样绝对不行！站著做实在太激烈了，姚日轩换了个口气，抚著他的头撒娇，“安修，安修回床上去！墙好硬……硌得我的背好痛！”
　　在这种时候，只有这样的软语温言祈安修才听得进去。虽然很著急，但还是更加心疼他，二话不说，就这麽抱著他转移了阵地。
　　
　　趁著到床上的小小空档，姚日轩把腿从他身上放下来，搂著大毛虫抱枕翻了个身，眨著水汪汪的大眼睛羞涩的说，“做……做後面……”前面离宝宝太近了，容易有危险。
　　无所谓！只要有的吃，猪不挑食！
　　别的东西没有，床头柜里的润滑剂是必备物品。
　　同居了一段时间，姚日轩的身体已经很能适应猪的调教，开拓了一会儿，後面的幽穴就在他的手下华丽绽放了。
　　
　　猪家二弟迫不及待的向前冲锋，虽然知道身体能够适应，但每回的进入还是让姚日轩有点受不了，“你慢点！慢点！”
　　猪家二弟老实了一些，很温柔的进来，然後才开始在里头尽情撒欢。
　　“唔唔……别……别这麽快！”姚日轩死死咬著毛毛虫的触角，克制著体内汹涌的快感，保持最後的一分理智。
　　
　　猪不高兴了，扯开那只触角，亲吻著他敏感的小耳朵，“我喜欢听你叫！”
　　“这……这是在家里，你……爸爸还在！”
　　“很快也是你爸爸了！放心，我们家房子隔音很好。从小到大，我都没听到过老爸老妈房里的动静！”
　　“难道你……你有偷听……嗯嗯……”
　　“胡说！谁会专门去听？你叫嘛！”
　　不叫！姚日轩咬定毛虫不放松，最多只肯闷闷的出声。
　　
　　猪家二弟开始使坏了，拼命往他体内最敏感的一点钻去。
　　“你……你不要……”
　　“就要！就要！”
　　“不行！安修，我……我受不了！快……快停下！”
　　猪才不信，又不是第一次做，当然知道他受不受得了，“轩轩，我喜欢看你意乱情迷的样子，把自己交给我，别怕！”
　　姚日轩没法不怕，宝宝会受不了的！
　　
　　“真的不行！停下！啊啊！死猪！够了！”姚日轩著急了，口不择言的开始骂人。
　　猪反倒邪邪笑了，“够不够，我说了算！”
　　他指挥著自家二弟，进攻得越发凶猛了。
　　姚日轩真的受不了了，再不控制整个人就会被这只没有节操的猪拖进情欲的漩涡里。一定会伤到宝宝的！
　　他当机立断，扭头咬了祈安修一口，正中他的下巴。
　　祈安修吃痛，停顿了一下，姚日轩趁机连滚带爬的从他身下钻了出来，无情的抛弃了还兴致勃勃的猪家二弟。
　　
　　哪个男人在这种关头被打断都是极其生气的！
　　祈安修火了，“你干什麽？”
　　好象是过分了一点，姚日轩回头弱弱的请求，“我用手给你做好不好？”
　　“不好！”祈安修一口拒绝，“你今天到底别扭个什麽劲儿？平时不是这样的！”
　　“我……我今天不舒服！”
　　“撒谎！”
　　“我没撒谎！”
　　“那你哪里不舒服？”
　　“我……”姚日轩说不出来了。
　　祈安修更加生气，“不做就不做！有什麽了不起！”他转身就走。
　　
　　这还是祈安修第一次对他发脾气，姚日轩心慌了，“你要去哪里？”
　　本来只是想去洗手间冲个凉靠左手兄弟抒发下欲望，可话到嘴边却变得硬梆梆的，“不要你管！”
　　姚日轩脑子里蓦地跳出来刚才谷延捷的话来，“难道你跟我在一起，就是为了做这种事吗？”
　　当然不是！但你今天的态度很是可疑！祈安修故意气他，“就是啊！要是不做，跟你有什麽好说的！”
　　
　　呜呜！这一下可捅了马蜂窝了。
　　姚日轩本来就觉得自己配不上他，再加上怀孕之後的敏感情绪，顿时就眼泪汪汪的失去了理智，“你……你是坏人！你个色猪！臭猪！呜──”
　　“是啊！我就是色，谁要你不跟我做？”祈安修还火上浇油。
　　姚日轩只觉心头万般委屈，不觉脱口而出，大声控诉著，“我有宝宝了嘛！怎麽做？你一点都不心疼我们！”
　　
　　有宝宝？什麽意思，猪脑袋一下子没反应过来，“安安又不在这里，关他什麽事？”
　　“笨猪！大笨猪！”姚日轩气得牙痒痒，拍著自己的肚子，“是这里有宝宝了！”
　　“你做梦了吧？”祈安修还真怀疑他病了，“是不是发烧了？”
　　哇呀呀呀！姚日轩气得想咬人了，“是我有宝宝了！在我肚子里，是你和我的宝宝！”
　　
　　祈安修还是不信，皱眉苦思，“今天是愚人节吗？”他忽地一脸紧张起来，“小轩，你别吓我！不做就不做，你千万别胡思乱想啊！”
　　“我才不是发神经！”姚日轩真没想到这是种状况，说自己怀孕了居然没人相信！他气得不轻，果断起身翻钱包，忿忿的道，“我拿证明给你看！”
　　上回邹建明打印的诊断书他怕被人发现，特意折了藏在钱包里头的夹层里。
　　
　　祈安修捧著这轻飘飘的一张纸，彻底傻了。那上面明明全是他认得的中文，但组合起来，他怎麽一个字也看不懂？
　　为什麽轩轩名下的诊断结果是妊娠？这是什麽意思？
　　姚日轩摸摸完全呆滞掉的猪头，撅起了小嘴，“猪，我真的有宝宝了。都快两个月了！我……我之前骗了你，其实我……我是可以怀孕的。”
　　祈安修当场石化了。
　　
　　（PS:耶！猪终於知道了，他接下来会成啥样？嘿嘿，大家尽情YY吧！感谢亲们的礼物和留言，狂亲！）


(0.44鲜币)46 不笑怎麽办

　　一分锺，两分锺，十分锺……
　　姚日轩看著祈安修就这麽光著身子，捧著那纸诊断书傻傻的站在那里。
　　好啦！虽然你的身材很好，体质也不错，但也不要大半夜摆出这样一副呆若木鸡的样子学罗马雕塑吧？
　　这样子，还是……怪吓人的！
　　
　　姚日轩裹著被子，咬著手指头，怯生生的问，“安修……你……你不冷吗？你说句话好吗？”
　　祈安修象是木偶般转动了一下脖子，慢慢的，慢慢的把眼光移到他的身上。
　　小轩轩有宝宝了，是他的宝宝！我们的宝宝！我要做爸爸啦！
　　他被这念头欢欣鼓舞著，一颗心从震惊中清醒过来之後，简直是要狂喜的癫狂起来！
　　
　　“啊啊啊！”祈安修忽地仰天长啸，如博击一般高举拳头捶著空气表达心中的喜悦。
　　可是，姚日轩看他这麽一副生猛海鲜的模样，也不知是喜还是怒，有点害怕，有点心虚，“呃……那个，宝宝也不是我故意怀上的。谁……谁叫你都不用套子的？”
　　可这不是因为自己敏感麽？好象不能怪他。姚日轩又把过错揽到自己头上，脸红红的小声道，“我……我本来有打算吃避孕药来著，可是想起来的时候，都已经做了许多……许多了！再吃，也……也没什麽用了……”
　　
　　“你怎麽能吃药？”祈安修回过神来，蓦地大喝一声，一脸愤怒的冲到他面前，“那不是谋杀我们的孩子？”
　　这个罪名好大个哦！姚日轩立即委屈的瘪起了嘴，“你……你凶我！”
　　祈安修顿时软了下来，立即换了一副极端温和极端可亲的面容，活象诱哄小红帽的大灰狼，“啊！我错了！我吓著你和宝宝了吗？我道歉！”
　　他笑逐颜开的伸长猪爪摸上姚日轩还依旧平坦的小腹，“宝宝乖哦！爸爸不是故意的，别害怕！”
　　然後上下左右的摸来摸去，“宝宝在哪里？有多大了？怎麽不会动的？”
　　
　　这人还没傻，看来是相信了。姚日轩放下心来，白他一眼，伸手比划了蚕豆大小，“宝宝才这麽点大，他要是现在就动，那就会流产了！要到四五个月长成形了才会动！”
　　祈安修立即改摸为拍，“宝宝！爸爸刚才说错了，你千万不要动！乖乖呆在你爹地的肚子里，老老实实的，要听话，知道麽？”
　　猪脑子还不太晕，突然想起来了，“嗳，你怎麽知道宝宝才这麽点大？两个月了，为什麽会这麽小？”
　　
　　姚日轩横他一眼，嘟著嘴道，“我礼拜一有去做B超啊，看到宝宝了。”
　　“什麽？”祈安修顿时又叫了起来，转而又放小了声音，“你一个人偷偷去看宝宝，怎麽都不告诉我？”
　　“我……”姚日轩低头找借口，“那时不是不能确信麽？”
　　“那你也应该通知我一起去啊！”祈安修很有几分咬牙切齿的味道，又怕吓著他和宝宝，生生的压了下来，那语气说不出的可笑，“我想起了，怪不得你周一弄丢了饭盒，是丢到邹医生那儿去了吧？那你既然看到宝宝了，怎麽这些天都不跟我说？”
　　
　　“你……你当时不忙著投标麽？”
　　“这麽大的事情管他什麽投标也比不上啊！他那小医院行不行的？明天再跟我去大医院做个全面体检！”
　　“不行！”姚日轩紧紧的护著肚子，“邹医生说老照B超，有射线，会伤到宝宝的！他一直帮我看得很好，我才不要别的医生看。”
　　
　　猪一脸不甘，“那我什麽时候才能看到宝宝？” 
　　“最快也要一个月之後吧。”
　　祈安修委屈之极，我可爱的宝宝，为什麽要等那麽久才能跟你相见？他那眼光堪比X射线，想把姚日轩的肚子穿透。
　　
　　关於宝宝的性别问题，要不要跟他说呢？姚日轩怕他受不住刺激，先只提了一句，“我那个……还做了一些检查，大概下周能出结果。”
　　祈安修不由分说，当即下令，“下周我陪你去看医生，拿结果！以後再要去医院，必须由我陪同！”
　　姚日轩忿忿的白他一眼，心里却觉得被人重视的无比甜蜜，“那……安修，都这麽晚了，我可不可以睡觉了？”
　　“你快睡觉！”祈安修按著他躺下，又给他把睡衣拿来，“快都穿上，别著凉了！”
　　
　　这倒是！姚日轩就在被窝里把衣裳套上，还惦记著一个问题，“那你不能做了怎麽办？”
　　“我哪有这心思？”猪家二弟听说自己有後了，早就乐晕了，老老实实的偃旗息鼓，一边凉快去了。
　　“怀孕头三个月可是关键阶段，你放心，我会自己解决的！”祈安修这点常识还是有的。
　　
　　姚日轩终於放下心头大石，两眼一闭，打算美美的睡觉去。
　　可没过一分锺，却听到旁边爆发出抑制不住的哈哈大笑。
　　“安修！你怎麽了？”
　　祈安修笑得嘴巴都合不拢，手舞足蹈，跟打了鸡血似的，“我要当爸爸了！我要去告诉爸爸，还有安娜！”
　　
　　这个姚日轩可不同意，“我这情况还没稳定呢！你别出去乱说！”
　　“为什麽？”
　　“那个……老人家说不好的啦！过了三个月才能跟外人说的！”
　　“可他们不是外人啊？”
　　“唉呀！这麽早我还不想让他们知道！”姚日轩撒娇。
　　“好好好！不说就不说！”现在孕夫情绪最重要，祈安修口不对心的应下。
　　
　　姚日轩闭目继续睡，可没过几分锺，又听到那拼命压抑的笑声呵呵响起。
　　“你别笑了！我要睡觉！”
　　“好好！我不笑！不笑！”祈安修嘴里应著，却又忍不住哈哈笑了起来，实在太高兴了，不笑怎麽办？
　　姚日轩愤怒的扔了个枕头砸去，“你要再笑就给我出去！”
　　
　　祈安修抱著枕头捂著嘴闷笑著就要出去。
　　“你还没穿衣服！”姚日轩吼了一嗓子，真是不要脸！虽然这房子里就他们俩和祈爸爸，可这麽大的儿子了还光屁股，就是他亲爹也看不下去的吧？
　　祈安修套上睡袍，也不走远，就在他们卧室门口的小书房里坐下了。
　　
　　姚日轩听著从门外传来的不断笑声，很是无力的摇了摇头。
　　这只猪有什麽可乐的？不就是有了个宝宝麽？至於这麽好笑的？ 
　　睡觉睡觉！
　　他今天可累坏了，白天上班，晚上宴会，又做了半场运动，早就没劲了，很快就抱著毛虫和宝宝一起呼呼大睡。
　　
　　这一夜，祈民昊著实没睡好，老是听到不知哪来传来隐隐的闷笑声，很有几分毛骨悚然的味道。可是不对啊，这声音怎麽有点象是安修？这孩子，越大越不成个体统了，明天一定要好好训训他！可还没等到他训儿子，儿子倒有个更大更爆炸性的消息要告诉他。
　　
　　（PS:让猪先乐呵两天，然後就该揭穿小安安身世的真相了，桂花憋得真难受啊！这个周末一定要把它拉出来！）




(0.56鲜币)47 我要当爸爸啦

　　等姚日轩第二天终於睡饱饱的睁开眼睛，就见一张放大的猪脸出现在他面前，还咧著大嘴望著他傻笑，因为笑得太多，连原本端正的嘴巴都有些歪了。
　　“你不会告诉我，你就这麽傻笑了一夜吧？”
　　祈安修的眼白里布满了红血丝，身上还有刚刚洗过了澡的味道，胡子也新刮得干干净净的。
　　
　　“才没有！”祈安修义正辞严的予以驳斥，虽然疲惫，却仍是精神奕奕，神采飞扬。
　　“我昨晚已经上网研究了《新生宝宝三百问》、《育儿大全》、《十月怀胎不可不读》……”他扳著指头如数家珍，“所以宝贝，现在你该起床了，虽然孕夫会嗜睡，但这个时间该是吃早饭的时候。你和宝宝起来吃饱了再睡好不好？安娜带著安安已经在来的路上了，一会儿就到，正好一起吃饭。”
　　他顾著大的，也没忘了小的。
　　
　　姚日轩确实也觉得胃里饿得慌，起来就起来吧！可刚一起身，胃里又是翻江倒海的不适。反正现在祈安修都知道了，也没必要躲著他了，索性就吐给他看。
　　“这叫晨呕！”祈安修一面给他拍著背，一面很是专业的解释著。
　　“那有法子治没？呕！”姚日轩更关心那个。
　　祈安修摇头，“无法可治，通常会在三个月後消失，当然，也有人一直吐到十个月的。”
　　姚日轩怒了，“没法子你……呕！”
　　祈安修心疼的拍著他的背，“一会儿吃点东西就好了。你有什麽特别想吃的没？我去给你买！”
　　
　　废话懒得听！姚日轩到底还是干呕过了这一阵子，才平静下来。
　　现在这待遇真不一样了，祈安修贴身伺候。牙膏给挤好，水杯给接满，还特意放了温水，就差亲自动手帮他洗漱了。
　　收拾妥当，姚日轩想换衣服下楼，祈安修却严令禁止，“你怎麽还能穿这些衣服呢？会勒著宝宝的！通通换掉！以後只能穿宽松的运动装。”
　　
　　姚日轩鼻子差点气歪了，“宝宝还那麽点小怕什麽？这里哪有运动装？再说了，我穿运动装怎麽上班？”
　　猪爸爸很是不可思议的望著他，“你还要上班？你怎麽能上班呢？你现在要回家静养才对！咱们今天就搬过来，你不用动了，就留在这里，我一会儿去收拾东西。”
　　姚日轩怒了，“你不能剥夺我上班的权利，就是员工怀孕，公司也不能开除的！真是法盲！”
　　祈安修一脸无辜，“我没说开除你啊？公司职位会给你保留，只是让你回家休养。”
　　“不可能！”姚日轩懒得跟这个神经兮兮的猪废话，不给他衣服，就找了套家居服换上，扭开门锁就准备下楼。
　　
　　猪爸爸又屁颠屁颠的跟了出来，“你慢点走！步子要迈得小一点。”
　　祈安修还想回他一句少管闲事，却不料祈安修的裤子他穿长了些，一个不妨拖鞋踩到，顿时往前摔去。
　　猪爸爸可吓坏了，奋不顾身以奥运百米金牌的速度冲到前头，一把抱住了他，“瞧瞧！瞧瞧！让你慢一点！这麽急匆匆的干什麽？”
　　姚日轩也暗自惊心，却捶了他一拳，“都是你啦，害我分心！”
　　祈安修扶他站好，蹲下给他挽好了裤腿，这才紧紧搂著他一步一步往下走。
　　
　　“你们这是干什麽？”姚平安站在楼梯底下仰望，“爹地受伤了吗？”
　　姚日轩往下一看，顿时辶耍祈民昊、祈安娜还有儿子三人正齐唰唰的看著他们。
　　姚日轩的脸顿时红了，把祈安修一推，“你放开，我自己走！安安不怕，爹地没事！”
　　“不行！”猪爸爸不肯放手，“我们慢慢走啊！”他还大咧咧的吩咐，“老爸，快给小轩把早餐摆出来，他们肚子饿了！”
　　祈民昊心想，我咋成了使唤长工？又不好发作，“早准备好了！安安过来跟爷爷洗手。”
　　
　　祈安修用了三分锺才龟速的下了楼梯，还很是不悦的皱眉道，“这楼梯怎麽这麽多，有三十九级呢！能不能装个电梯的？”
　　祈安娜白哥哥一眼，“嫌高你就住一楼啊！什麽毛病？”
　　祈安修当真认真思索起来，“对哦！把一楼的客房改一改，我们搬下来住！谢谢安娜，你真是太聪明太可爱了！”
　　他……他居然用这麽肉麻的话夸自己？这还是她哥麽？祈安娜瞠目结舌，很怀疑他哥是傻了还是被人穿越了？
　　
　　早餐熬了粥，还煎了鸡蛋肉饼，很是丰盛。
　　祈安修却一脸挑剔，“这油炸食物吃多了不好，老爸，你还是做点包子馄饨什麽的，再配豆浆牛奶比较有营养。”
　　姚日轩听得心虚，使劲拉扯他，却一点反应也没有。
　　猪爸爸满脑子都是如何给他的猪宝宝进补，继续提出非分要求，“啊！对了，还有燕窝粥，那个东西很滋补的。老爸，家里还有没有燕窝？”
　　
　　祈民昊很是不悦的瞪了儿子一眼，“燕窝没有！要吃自己买去！有得你吃就不错了，还挑三拣四的！嫌我弄得不好，你自己弄！”
　　祈安修嘟囔道，“自己买就自己买！不过老爸，你最近真要多做的好吃的给小轩，我一会买几本菜谱回来给你研究。”
　　嗯？众人听得不对劲了，目光又集中在姚日轩身上。
　　“小轩病了？”
　　猪爸爸笑得一脸得瑟，“小轩不让我说！嘿嘿！”
　　
　　姚日轩怒火中烧，有这麽说话的麽？这岂不是此地无银三百两？
　　小平安立即紧张起来，从椅子上爬下来，跑到姚日轩身边，“爹地，你得了什麽病？”
　　姚日轩耳根子都红了，摸著儿子的头安抚著，“没事！爹地没事！”
　　祈民昊也问，“小轩啊，你到底哪里不舒服？要是真有什麽，可不能讳疾忌医，得了病不可怕，只好好好治疗就行了。我打电话给陈院长，一会儿就陪你去！”
　　
　　祈安修笑得越发诡异，“不用了！小轩这病不用治疗，只要吃好喝好休息好就行了！”
　　这叫什麽病？他居然还笑得如此开心？
　　祈安娜拿起一把小银勺做凶器，发挥律师本色逼问，“哥你说不说？你要不说，我从现在开始，不停的盘问你！”
　　“是小轩不让我说嘛！”祈安修笑得直拍桌子。
　　
　　“说！”三个不知情者看了姚日轩一眼，异口同声的命令。
　　祈安修依旧望著姚日轩，“那我可以说了麽？”
　　众怒难犯啊！姚日轩低下头，祈安娜当即道，“不反对即表示默认，你可以说了！”
　　祈安修深吸了一口气，很是骄傲的大声宣布，“我要当爸爸啦！”
　　
　　什麽？众人还以为他要跟姚日轩结婚，给小安安当爸爸，祈民昊道，“可我们问的是小轩的身体状况！”
　　祈安修贼兮兮的看著老爸笑道，“就是小轩有了我的宝宝啊！”
　　什麽？祈安娜震惊了，“男男生子的技术发明了？”
　　倒是小平安很快就懂了，一脸兴奋的趴在姚日轩肚子上，“是爹地有叔叔的宝宝了！”
　　
　　祈民昊一颗老心脏不受控制的剧烈颤动，连声音都颤抖了，“安修你说什麽？再说一遍！”
　　祈安修见老爸神色不对，赶紧上前给老人家顺著气，“老爸你千万别太激动了！镇静，保持镇静！”
　　祈民昊怎麽可能镇静得下来？“你……你快把话说清楚！”
　　
　　祈安修尽量用科学通俗的语言解释，“小轩的身体构造异於常人，多了一套生殖系统，他的身体是可以正常受孕的。而现在，”
　　他掏出随身携带的诊断书作为呈堂证供交上，“他已经怀上我的孩子了，都两个月了！所以，我要当爸爸了，小安安要当哥哥了，安娜要当姑姑了，而老爸您，也将多一个孙子！”
　　祈民昊被雷得半天说不出话来。
　　
　　倒是祈安娜反应了过来，“我的天！哥哥你遇到双性人了！你怎麽这麽好彩？”
　　猪姑姑两眼放光，想到另一个切身相关的重要问题，“老爸，祈家有後了！你再不能逼著我嫁人了！哈哈！”
　　“哦耶！”小猪哥哥兴奋踩著椅子欢快的蹦J，“我要当老大了，哈哈！”
　　猪爷爷哆嗦著手拿著那一纸诊断书，反应过来之後，念叨著亡妻的名字，“淑芬啊……我终於对得起你，解决了一个啊……哈哈！”
　　“老爸！明年咱们家就要新增一个小宝宝了！呵哈哈哈！”猪爸爸更是尽情狂笑！
　　
　　姚日轩满头黑线的望著这满屋子笑得跟神经病似的一家子，低头，吃饭。似要化满腔郁闷为食量。
　　让你们笑！我吃！我吃！我吃吃吃！
　　
　　（PS:特别感谢亲送的公主斗篷，实在是太温暖了！嘿嘿！小包子彻底曝光了，想藏也藏不住了。猪一家子都兴奋鸟！桂花也要使坏了，奸笑……）


(0.64鲜币)48 让我们结婚吧

　　姚日轩觉得真是不可思议，怎麽遇上这一家子？
　　一般人得知别人有双性体征不是都会觉得鄙视、厌恶甚至恶心吗？他们怎麽能这麽快的就接受了他和宝宝？祈伯伯居然还拿出珍藏多年的名贵红酒大肆庆祝，实在是太疯狂了！
　　好不容易等这老少四人闹腾够了，就开始办理正事了。
　　
　　猪爷爷的办事效率比猪爸爸还高，立即打电话请人来重新设计装潢房间。
　　姚日轩现在只能、而且必须住一楼，楼上他们原本的房间让给小平安住。
　　猪姑姑趁机也提出来把她的房间也重新换套家具，她要搬回来照顾小侄子。这明显是想回来蹭吃蹭喝，可猪爷爷一高兴，全部PASS！
　　因为担心有污染，家具不能添置新的，就把旧的搬下来用，实在要添加的，猪爷爷也很是严肃的要求设计师，价钱无所谓，但必须确保所有的材料都是环保无毒的。
　　
　　把房子交给设计师折腾去了，那头全家总动员，集体跑出来大采购。
　　要给宝宝准备婴儿室，给孕夫添置衣物，要买的东西可真不少呢！
　　本来说要留祈安修在家陪著姚日轩休息的，可猪爸爸哪里坐得住？这是给自己宝宝买东西哦，他能不去吗？
　　於是大家前呼後拥，小心翼翼的带著姚日轩也出门了，那感觉，姚日轩不无怨忿的想著，还真象电视剧里的老佛爷！
　　
　　采购地点当然还是祈家自己的商场，这叫肥水不落外人田。
　　祈民昊可比他儿子的白金卡更加的VIP，凭专用的钻石卡不仅折扣更高，而且记录消费就可以，费用按月从他老人家的帐户里自动扣转。
　　反正有大BOSS买单，不买白不买！
　　那一对无良的兄妹领著一个兴奋过头的小哥哥大扫货。
　　
　　而姚日轩呢？就抱著儿子爱心特别贡献出来的，里面装了满满水果零食的小猴书包坐在店外看著他们采购。
　　只要他一动，绝对有四双眼睛盯著他，然後强力制止，“快坐下！你可千万别累著！”
　　有没有这麽夸张？姚日轩一头黑线，只好看著那一家子挥金如土，自己在那儿忿忿的磨牙。
　　
　　他们现在正在挑小鞋子，猪爸爸拿了一双粉红色爱不释手，“多可爱！让我宝宝穿这个！”
　　猪姑姑挑了一双浅绿色的，“这个好Q哦！”
　　小猪哥哥喜欢那个嫩黄色的，“穿这个走路就象小鸭子！”
　　猪爷爷摸摸小猪哥哥的头，自己拎了一双淡蓝色的交给营业员，“全部打包。”
　　
　　这是他老人家今天说的最多的一句话了，姚日轩就看著什麽东西都是四份四份的往外拿。有必要麽？当然没必要！他养过孩子，当然知道小孩子长得有多快，这些东西可能还没等用上就全都没用了。可反对有效吗？当然无效！
　　猪爷爷大手一挥，“没关系！多买了也可以给宝宝天天换新的嘛！”
　　这老人常说的隔代亲可真是不得了，他以前都没这麽宠过自己一双儿女，可对於孙辈，却是百依百顺。
　　
　　姚日轩还有什麽话好说？
　　可他不知道，这一姑息纵容日後实实在在的养了个小败家子出来！衣服鞋子穿过一个月就算是旧的，坚决不肯再穿，非要再买新的，还非名牌不可。一点都不懂什麽叫做暴殄天物，脑子更是从来都不知道什麽叫做艰苦朴素。爹地要是不给买，就去找爸爸、找爷爷、找姑姑，总会有人买单。这是後话了。
　　小宝宝的东西买完了，就该买大宝宝的东西了。姚平安对弟妹的东西还有兴趣挑一挑，对於自己的东西却是一点意见也没有，只一头扎进玩具柜里，全由大人们包办。
　　
　　再来到孕妇专柜，这里可没有男式服装。姚日轩紧盯著他们，谁要敢给他买那些带花边蝴蝶结的衣裳，那他真要发火了。
　　虽然私心都觉得姚日轩穿这些衣裳也会很漂亮，可看著他那红果果的小眼神，大家想想都觉得不妥。
　　正准备撤离，姚平安发现一样黑乎乎的衣服，“那个是干什麽的？”
　　
　　小家夥不认得，却不知道，自己小时候在姚日轩肚子里的时候也曾经穿过。
　　旁边售货员笑著解释，“这个是防幅射服装，象我们在日常生活中，使用手机电脑、家用电器特别是微波炉、复印机都会有一定的幅射，正常人当然无所谓，可是孕妇肚子里的小宝宝却很容易受到伤害，而穿这个衣裳，就可以有效阻隔幅射，保证母子平安。”
　　这还有什麽说的？一定要买！
　　
　　姚日轩指著那件防护面积最小的围裙小声道，“就拿那件吧！”
　　他以前怀安安的时候，邹建明知道他不好意思穿出来，特意挑了这种样式的送他，他都给藏在衣裳里头，生完安安就给扔了。
　　可祈安修上下打量了半天，“这个防护面积是不是太小了点？”
　　
　　售货员指著旁边一件背心裙式的道，“这种比较好，是我们这里卖得最好的款。”
　　祈民昊发话了，“小轩哪，还是保护全面一点好。反正是在家里，没关系的，就拿这件吧！”
　　什……什麽意思？就在家里？姚日轩不好意思在外头问，那他上班怎麽办？
　　因为售货员还特别介绍这种衣服不耐水洗，泡过水後会降低防幅射效果，祈民昊很是豪气的直接让包了八件，一个月一件，始终要保持最佳的防护效果。
　　
　　终於等他们觉得该买的全部买完了，要回家的时候才发现，他们的车根本装不了，祈民昊直接叫来负责经理，弄一辆大货车拉了全送到家里去。
　　一家子又去超市采购食品，先拿了几本孕妇营养食谱，再按图索骥的采购了一堆鸡鸭鱼肉、蔬菜水果，这才满载而归。
　　
　　这设计师的动作还真快，很快就提供了好几款不同的方案供他们选择。各人都挑了自己中意的定下，设计师就指挥人开始施工了，因为大多是调整，所以半日内就可以帮他们全部完工。
　　姚日轩当然是坐在小客厅里等吃等喝，由著他们在外头忙去。逛了大半天，确实也累了，吃完猪爷爷供应的营养配套，姚日轩就在这儿临时给他搭的铺上睡大觉。任外头纷纷扰扰，翻天覆地，我自酣然独眠。
　　
　　等他养足精神醒来，天都黑了，家里静悄悄的。
　　人呢？他迷迷糊糊的爬起来，叫了几声都没人应他。
　　他们都到哪儿去了？
　　姚日轩正在那儿东张西望，却忽然见到门开了，祈安修穿了一身非常正式的晚礼服，打扮得异常帅气，捧著一大束洁白的香水百合向他缓缓走来。
　　
　　他什麽也不说，脸上却笑得春光灿烂，一双眼睛明亮象黑夜中的灯塔，吸引著人不由自主的靠近。
　　姚日轩的小心肝啊，扑通扑通跳个不停。
　　这……这是要干什麽？他心里隐隐约约有一点猜到，却不敢去深思。
　　只觉得脸上越来越烫，却偏偏挪不开视线，只能傻傻的看著他一步一步向到自己床边，俯身在他额头轻轻一吻，“我的睡美人，你终於醒了！”
　　姚日轩脸上轰得一下烧了块大红布，热得连背心都出汗了。
　　
　　祈安修如绅士般单膝跪下，深情款款的问，“小轩，你愿意和我结婚吗？我愿执子之手，百年好合！”
　　心里知道是一回事，可真的听他富含磁性的声音说出这句话，姚日轩还是不争气的眼睛湿了。许多的喜悦、感动汇成热泪，一滴一滴的落下，洒上盛开的百合上，更显娇W。
　　祈安修掏出一个首饰盒，里面是一对嵌著钻石的白金戒指，即使在暗夜中，依旧光华璀璨，耀眼夺目。
　　
　　“接受吧！”话里有命令的霸气，也是真心的恳求。
　　幸福来得太快，让姚日轩隐隐有些不自信，看著那近在咫尺的一对戒指，却象是看著一个遥不可及的梦想。既渴望，又害怕。
　　祈安修手在裤兜里做了个小动作，忽然之间，姚日轩只觉眼前一亮，所有的窗帘全部被拉开了。
　　
　　花园里赫然出现一个用无数火玫瑰搭建的巨大立体红心，四周还摆了一圈红烛，更显得浪漫温馨。
　　旁边站著两大一小三只猪，穿著可爱的道具服装，两只大猪拉著一条横幅不住晃动，“小轩，我爱你！接受我吧！”旁边小猪高举著一个招牌使劲摇摆，上面言简意赅三个字，“结婚吧！”
　　姚日轩的眼泪掉得更凶了，怎麽擦也擦不干净。
　　
　　祈安修不等了，直接拉起他的左手，不容分说的就把戒指给他戴上，“你现在不表示反对就是接受了哦！”
　　姚日轩哭得唏里哗啦，哪里说得出一个字？
　　祈安修又干净俐落的握著他的手拿了另一枚戒指给自己套上，“好了，礼成！”
　　
　　然後捧著他哭得花猫一样的脸，吻干他脸上的泪水，惹来外头一片尖叫！
　　祈安修没给他们太多看表演的时间，便转头吩咐，“快开饭！小轩和宝宝都饿了！”
　　姚日轩本来感动得一塌糊涂，听了这话当即又气得七窍生烟。
　　当他是饭桶啊？这麽温馨浪漫的时候怎麽能提到吃饭呢？
　　不过，他好象确实也有点饿。
　　那就……还是先吃饭吧！
　　
　　晚上，回到他们布置一新的房间里，姚日轩知道，有些事到了必须说的时候了。
　　婚姻是神圣的，婚姻里不应该有任何欺骗。
　　“安修……我有件事想跟你说。”
　　“正好，我也有件事想跟你说。”祈安修的脸色有些慎重，见他如此紧张，却故作轻松的一笑，“你先说！”
　　姚日轩不敢看他眼睛，“呃……我有件事，一直没跟你说清楚，是关於我……和安安的……”
　　
　　(PS:哈哈！终於写到安安的身世了，激动啊！憋了这麽久终於可以拉出来了，嘿嘿！感谢亲送来的公主素描，桂花打算把它挂到小包子的婴儿室里去！嘻嘻！)




(0.42鲜币)49 小安安的爸爸

　　半躺在柔软舒适的大床里，姚日轩攥紧了被角，很艰涩的出声了，“安修，安安他……他其实……其实是我的儿子。”
　　祈安修差点没乐出声来，“我当然知道他是你儿子！你看他那长相，说他是别人儿子也不象啊！”
　　姚日轩摇了摇头，“他……他其实不是我跟芷君生的。”
　　祈安修脸色微微一变，“那是你跟谁生的？”
　　姚日轩抬眼看著他，眼神惶恐而脆弱，祈安修心里一紧，联想到一种可能，顿时脸色大变，却不敢再追问下去。
　　
　　姚日轩又低下了头，声音极轻，可在这落根针都能听到的房间里还是无非清晰，“安安他……他是我生的。”
　　轰！祈安修脑子里顿时一片混乱。
　　安安是小轩生的，那他……他应该还有一个父亲？也就是说，小轩之前还有男人？
　　祈安修的心一下子象被揉进醋缸里，酸得是说不出的难受，更有汹涌而来因心疼而愤怒的高炽火焰，“那畜生是谁？为什麽从来都不管你们？”
　　
　　姚日轩的脸色很难看，深埋著头，已经是泫然欲涕，颤抖著声音怯怯的道，“我……我不知道……”
　　“你怎麽会不知道？”祈安修脱口而出之後，脑子里忽然冒出一种可能。
　　姚日轩在性事上非常青涩，完全看不出有多少经验，又不知道孩子的父亲，那麽，只有一种最黑暗的可能了，他的心都剧烈的颤抖起来，“你被……侵犯过？”
　　姚日轩不抬头，却有水珠砸了他的手背上。
　　
　　祈安修心疼得无以复加，紧紧的抱著他，“没事了！没事的！我不问你，你也别再说了！把过去全都忘了吧！”
　　姚日轩在他怀里轻轻啜泣，“我……我想告诉你……”
　　“好……那你说，有什麽我都跟你一起分担！”祈安修心里又是心疼又是愤怒，要是让他知道那个王八蛋是谁，一定将他千刀万剐，碎尸万断！
　　姚日轩感受著他坚实的怀抱，安心了许多，在他身上蹭去眼泪，才轻轻说起往事。
　　
　　那一年，他才十八岁，刚刚参加完高考，收到了大学的录取通知书。
　　整个孤儿院的孩子们都为他高兴，有一个一直拿他当亲弟弟照顾的孩子王，陈武也从职业学院毕了业，被一家宾馆录用为厨师，想著离他上学的这所城市不远，修女嬷嬷给二人筹措了路费，让他们一起结伴过来。
　　本来姚日轩是想先去学校报个到，预习下新功课，等著开学就完了。可陈武陪他来了之後却发现学校还有一周才能开门迎新生，无奈之下，只好先随陈武去了他所在的宾馆暂住。却不料，在那里，遭遇了他一生的噩梦。
　　
　　姚日轩强迫自己回忆起过去，“那天，本来是我在那儿住的最後一晚。我跟往常一样，等到十点锺才去洗温泉。”
　　祈安修听到这儿，忽地全身颤栗一下，“温泉？”
　　姚日轩点头，接著说下去，“那家宾馆是个温泉度假山庄，室外温泉只营业到九点，十点锺就已经没人了。陈武住的宿舍只有公用澡堂，我不能去那里洗澡，只好等到每晚那个时候偷偷去洗温泉。本来一直都好好的，从来都没有碰到过人，可是那天晚上，我刚下去一会，就有人来了。”
　　
　　他没看见，祈安修的脸也白了，牙齿格格打架，颤声问，“就是那个……那个人来了？”
　　姚日轩摇头，“他不是一个人来的，还有一个女孩。”
　　说到这儿，他忽然感觉到祈安修全身都僵硬了，慢慢的松开了胳膊，“那……然後呢？”
　　姚日轩鼓起勇气说下去，“他们俩在温泉旁边的小树林里……先是亲吻，然後……呃，就是做那种事情……”
　　虽然事隔多年，可想起那天晚上看到了火辣场面，还是让单纯的姚日轩禁不住脸红心跳。
　　
　　“我……我躲在水里，不敢抬头看。可……可没多久，他们俩就开始吵架，那个男的好象在骂那个女的，我没听清他们在说什麽，只听到什麽药啊，救不救的，後来那个男的打了女的一巴掌，那女孩哭著跑了，那个男的却还在那里。”
　　姚日轩至今还记得，“当时，那个男的好象呼吸很困难的样子，重重的喘气，我开始……呃……我那时什麽都不懂，还以为……以为他是哮喘病发作，就起来套了衣服过去问，却……却没想到……”给人拖进树林里强暴了。
　　
　　姚日轩垂下眼睑，睫毛轻轻颤动彰显著内心的不安，不过还是公正的说了一句，“那个男的……可能是被人下药了。”
　　他从来都不敢去回想那晚的场景，只记得那个男人抱著他就象抱著一根救命稻草，如附骨之蛆般死死的缠著他，不让他离开。
　　整个过程中，只有铺天盖地令人窒息的吻和比墨黑的夜更加深沈的压迫感，让人喘不过气来。
　　
　　然後是身体被撕裂的疼痛，以及不停被抽插带来的奇怪而陌生的感官刺激。那种感觉让人叫也叫不出，反抗也反抗不了，好象陷进最黑最深的沼泽地里，无法自拔。
　　他以为这种折磨会永无尽头，却在一股滚烫的热流进入他的身体时，结束了这场酷刑。
　　那个男人尽情发泄後放松了对他的箝制，昏迷了过去。
　　姚日轩拖著残破酸痛的身体勉强在温泉里清洗了，逃之夭夭。第二天，就去了学校。这件事，他从此深埋在心底，任谁也没提。
　　
　　祈安修的脸已经白得不象话了，“你……你怎麽没去……”
　　“告他麽？”姚日轩苦涩的道，“我要是当时说了，阿武就能拿刀子去为我拼命！他为人又特别仗义，为了护著我们孤儿院的孩子，常常跟人打架，我不能拖累他。若是真的起诉了，一定要验伤的。虽然你们家人都能接受我，可外人呢？会不会拿我当怪物？你调查过我的身世，知道我的爸爸妈妈为什麽要放弃大都市的繁忙，带我在那个小地方生活麽？其实就是希望我能得到一份安宁的不受打扰的生活。”
　　
　　祈安修全身冰凉，开始不由自主的打冷战，“那你……你一点都不记得他了？”
　　姚日轩摇了摇头，“那天晚上天很黑，没有星也没有月，我……我一直闭著眼睛，根本不敢看他的脸。”
　　
　　(PS:谢谢亲们对猪志的支持，偶已经向鲜询价了，等结果中，还有要的亲快去跟帖，并多提意见！收到一颗粉红心，真太适合要结婚的猪了，非常感谢！桂花今天有双更哦！激动吧！)




(0.42鲜币)50 凤凰古玉

　　听了姚日轩的故事，祈安修看著他，目光变得奇怪之极。象是一贫如洗的乞丐看著橱窗里五光十色的宝石，既觉得自己不配拥有，却又忍不住怯懦著偷偷张望。
　　说过最艰难的部分，後面就轻松了许多，姚日轩深吸了口气，坦然道，“我上大学没几个月，就开始出现妊娠反应。只是自己什麽也不懂。起初孕吐觉得只是肠胃不适，也没放在心上。後来不吐了，人就开始长胖，呵呵，还以为是长小肚子了。”
　　他又解释了一句，“我从小就有医院开的病假条，说是心脏不好，不能参加男生的体育活动，所以安安一直平平安安的在我肚子里长大。直到四个多月的时候，他会动了，我才觉得不对劲。再自己偷偷验了一下，才知道是有宝宝了。”
　　
　　祈安修听得都快落泪了，咬紧牙关使劲忍著问他，“那……你怎麽办？你……你怎麽没想著回去再找找那个人？也许他没……没那麽坏，他可能……也在找你，只是找不到……怎麽都找不到！” 
　　安修怎麽会有这种想法？姚日轩很奇怪的看了他一眼，“我躲他都来不及，怎麽敢回去找他？呃……其实那个时候我自己也好害怕，不知道该怎麽办。我……我曾经想带著安安一起自杀，可是又好怕别人找到我们的尸体，还是会泄露秘密。幸好，就在那个时候，我遇到了芷君。”
　　
　　“芷君当时刚刚失业，一个人心情不好，也跑到桥上来吹风。她看我走来走去，想跳又不敢跳的，便拦下了我，开导我。我……就把自己的事跟她说了，她心地真好，听说我的事後，就带我找到了邹医生。本来……本来我其实是不打算要安安的，可那时，第一次在B超机上看到已经成型，有心跳会呼吸的他，我就舍不得了。本来我这种人就有可能一辈子孤孤单单的，如果有个宝宝，也许将来，就没那麽寂寞了……”
　　姚日轩低著头，没见到祈安修眼里的泪光和他拼命咬著自己的手，强忍住的眼泪。
　　
　　“芷君为了帮我，主动提出来跟我结婚，让安安有个合法的身份。那时她和邹医生都没有了工作，却还是收留了我。本来，我打算退学的，可邹医生不同意，说若是退学，只有个高中文凭，以後在社会上没法找工作。我又没什麽力气，根本干不了体力活。於是，我就办理了休学，和他们挤在一套很小的房子里。他们让我住唯一的小房间里，他和芷君就一边一个挤在客厅里，中间用帘子隔开。”
　　
　　姚日轩伸手比划著，脸上却带了点淡淡的笑意，“那地方真小，又挤了三个大人，转个身就会碰到东西。特别是我肚子大了之後，根本就没办法出门，只好成天在那间小屋子里走来走去。我记得很清楚，前後只有三步，左右是一步，我就每天在那儿进进退退的活动一下。到安安生下来，地上的那一块油漆都让我全都踩光了！”
　　他讲得轻松，祈安修的眼泪却再也止不住的汹涌而下，他用手掌紧紧捂著眼睛，不让姚日轩看见他的眼泪。
　　
　　“你别难过，其实和他们在一起真的很开心的。他们俩对我真的很好，有什麽好吃的，总是先顾著我。他们原本只是普通同事，也就是从那个时候开始慢慢的交往了，弄得芷君老玩笑说安安是他们的大媒人。”
　　“直到我生完安安，实在不好意思再麻烦他们，才带著安安搬回了学校里。但是他们还是一直有帮忙，象安安的奶粉、尿布什麽的，基本上都是他们出的。要不然，我一个学生怎麽都不可能养活安安的。再之後，就遇到了你。”
　　祈安修只觉心如刀绞，一个字也说不出来。姚日轩说得轻松，可那大学的几年，该是怎样的艰辛？说起来快，但过起来却不知是怎样度日如年的苦涩与艰辛。
　　
　　姚日轩说完往事，倒是轻松多了，长舒了一口气，“本来我早就想告诉你的，只是怕你嫌弃我们，不敢吭声。我还有件事必须告诉你，我的双性体征是家庭遗传性的，无法可医，安安是正常的男孩子，但有可能我也会生出双性孩子来，邹医生说，下周应该能出结果了。安修，要是宝宝跟我一样，你会不会不高兴？”
　　
　　祈安修半天才控制住自己即将崩溃的情绪，抱著最後一丝希望问了一件事，“那你……你跟那个人……的时候，有没有掉过什麽东西？比如……手表戒指什麽的？”
　　姚日轩很奇怪他怎麽问起这个问题，不过还是老老实实回答他，“没有。”
　　祈安修眼神刚闪了一点小小的火花，姚日轩下一句话却把他推向万劫不复。
　　
　　“我只掉了一块玉。是一块凤凰形的羊脂白玉，正面是凤，反面是凰，那是我们家族不知道从哪一辈传下来的，专门留给每一代有双性体征的孩子.我爸爸说，凤凰是最尊贵的神鸟，我们家族，所有凤凰同体的孩子也是最受爱护的。安修，要是宝宝真的跟我一样，我们也来一起爱护他好不好？”
　　祈安修没有回答，摇摇晃晃的站了起来，一声不吭的往外走，每一步好象都踩在棉花上，虚浮无力。
　　
　　“安修，你要去哪儿？”
　　“我……我脑子有些乱！”祈安修根本不敢回头面对姚日轩，“我想出去坐一坐，你先睡吧！”
　　姚日轩查觉到他强烈的不安了，也许任何人突然听到这样的事情都有些受不了吧？
　　他低头看著自己手上的钻戒，安修那麽爱自己，都肯和他结婚了，肯定只是需要时间来接受这一切。所以姚日轩说服自己，和肚子里的宝宝一同沈沈睡去。
　　
　　外头给他们新布置的书房里，祈安修从柜子深处取出一只带密码锁的黑色小保险盒。
　　他浑身哆嗦著，好半天才鼓足勇气打开这只盒子。
　　黑色的丝绒里，静静的躺著一块莹白的玉，不知经过多少代人的摩挲，温润如凝脂，散发著谦谦风韵。
　　玉是凤凰形，正面是凤，反面是凰。系著一根细细的红绳，那红绳上还留有被人大力扯断的痕迹。
　　祈安修看著这块玉，彻底未眠……
　　
　　（PS:二更来了！亲们再不要说偶米二更过了！桂花今天写到这里，突然对这个双性家族好有爱！很想再写写民国、清、宋、唐、汉等的故事，这个系列就叫凤凰之子好不好？亲们期待不？还是更喜欢现代的？）




(0.6鲜币)51 猪爸爸变了

　　这一夜姚日轩睡得甚不踏实。第二天一大早便醒来了，身边却少了那个带著幸福的笑意跟他道早安的人。空荡荡的大床上显得分外孤清，这一夜，祈安修都没有回来。
　　姚日轩心头有些忐忑，晨呕似乎比平常来得更加剧烈和凶猛，好半天才忍住了这股难受劲儿，匆匆忙忙洗漱之後，却见祈安修在外面书桌後的皮椅上睡著。
　　
　　“安修，安修！”
　　才叫了两声，祈安修就迅速惊醒了过来。乍见到姚日轩，却象是见到鬼似的，连人带椅往後迅速滑开，却不防一头撞上後面的书柜，後脑勺磕得！当一声巨响。
　　“安修，你没事吧？”姚日轩急忙上前瞧他。
　　祈安修却一下子跳了起来，如见到猫的小老鼠，“没事……我没事！”
　　
　　姚日轩再迟钝也感觉到他对自己的态度不一样了。以前是恨不得整个人黏在他身上，现在是恨不得离他十万八千里。
　　是因为他的过去麽？姚日轩的脸白了。
　　见他脸色不好，祈安修努力镇静了下来，尽量保持声线平稳，“你……你先出去吃早饭吧，别饿坏了！我进去洗漱。”
　　忐忑的心情就因为他这一句小小的关心，顿时明朗了许多，“嗯，那我出去等你。”
　　
　　饭厅里，祈民昊已经把早餐都准备得七七八八了，见姚日轩出来得这麽早，倒有些意外，
　　“伯伯早安！”
　　祈民昊略带嗔意，“你叫我什麽？”
　　姚日轩一下会过意来，微红了脸，“爸爸……”
　　祈民昊一笑，“这才对嘛！怎麽不多睡一会儿，安修呢？”
　　“他在洗漱，安安呢？”
　　祈民昊慈祥的一笑，“小家夥早起来了，跟我都出去跑了一圈了，在花园里玩呢！你去带他进来，准备吃饭了。安娜那个懒丫头也该起床了，我再催催！”
　　别墅里房间里都装有分机，他自去拨打morning call，姚日轩便出来找儿子。
　　
　　花园里，清晨的空气是异样清新。昨日的玫瑰还未撤去，小平安撅著小屁股不知在泥地上埋头捣鼓些什麽。
　　姚日轩看著儿子总是满心欢喜，“小安安，你在干嘛？”
　　“爹地！”姚平安转过小脸，给他一个大大的笑容，连早上灿烂的阳光也为之黯然失色。
　　“我在种花！把这些花种在地上，到时它们就能年年开花了。”
　　姚日轩瞧著满手泥巴的小家夥，哑然失笑，“小傻瓜！这些玫瑰是没有根的，种不活的！”
　　姚平安郁闷了，“那这麽多花不是全都没用了？”
　　姚日轩点了点头。
　　
　　姚平安跟小大人似的叹了口气，“我还想把这些花都给爹地留下来的！”
　　“花开花谢，这是大自然的规律，不能勉强的。就好象人与人之间，有缘相聚……”无缘分离。
　　姚日轩突然觉得一大早说这些很不吉利，忙住了嘴，“瞧你这身脏的，快进去洗洗，一会儿还要上幼儿园呢！”
　　“哦！”姚平安不再追问了，乖乖被爹地牵进了屋。
　　祈民昊看了笑道，“这哪里来的小花猫，瞧这脏的！快跟爷爷上去换身衣裳下来。”
　　“不用了！”姚日轩道，“爸爸你忙，我带他上去就可以了。走吧，小花猫！”
　　小平安冲爷爷扮个鬼脸，和爹地上楼了。祈民昊被逗得哈哈大笑，这家里有个孩子，还真是快乐多了。
　　
　　等姚日轩把儿子收拾干净，换了幼稚园的制服，出门正好与祈安娜撞个正著。
　　她穿著一套深灰色的职业套装，头发梳得一丝不乱，与平常疯疯癫癫的形象相差甚远，显得非常的干练。
　　小平安张大了小嘴，故意夸张的问道，“这还是姑姑麽？这是从哪里来的大美女啊？”
　　“你个小家夥，一大早就是来勾引我的！对不对？”
　　勾引？用词不当吧！人家才三岁多哦，怎麽勾引你个快三十的老女人？
　　祈安娜咬牙切齿的盯著小家夥洗得白白净净的小脸，嘟著嘴重重的亲了一口，明明就是她想占人家便宜！
　　小平安咯咯笑著，指著小脸问爹地，“有口红印麽？我要带去给唐慕辰看，他早上没有姑姑亲！”
　　这什麽逻辑！儿子以前没这毛病啊？肯定是这个叫姑姑的非常生物造成的麻烦。姚日轩一头黑线，牵著儿子下楼。
　　
　　“哥，你不上来做护花使者吗？”祈安娜望著楼梯下面如梦游般的祈安修调侃，“这楼梯可有三十九级呢！”
　　祈安修抬眼往上，正好看到小平安冲他甜笑著招手叫“叔叔”，神情大变，整个身子都晃了一下，本来没休息好，苍白的脸变得煞白，好象是看到什麽骇人的怪物般惊惶失措。
　　那份过於明显的恐惧连祈安娜都觉得不对劲了，“哥你怎麽了？脸色这麽差？”
　　“啊……我……我昨晚没睡好……”祈安修勉强给自己找了一个借口。
　　
　　祈安娜听得倒笑了，“你就是求婚成功也不用这麽兴奋吧？这结婚还有好多事情要办呢！对了，你们怎麽打算的？去哪个国家注册？”
　　她和姚日轩一人一手牵著小平安，一起慢慢下来了，“这个我帮你们办吧！找一个同性配偶福利有保障的国家去注册，你们还要不要订个婚前协议？说起来虽然俗，但是对双方日後都是个保障，也避免了离婚时很多纠纷。”
　　祈安修听得眼神一动，似乎想到了什麽。
　　祈民昊却沈下了脸，“安娜你说什麽呢？职业病又犯了吧！我们家这麽几辈子，从来只有结婚的，没有离婚的！”
　　祈安娜吐吐舌头不吭声了。
　　
　　不过祈民昊也道，“你的头一句倒是说得象句话，小轩既然要跟安修结婚，当然要享受一切应有的待遇，这个安娜你帮他们把事情办了。啊！还有户籍，把小轩和安安的户籍尽快也迁过来！”
　　“遵命！老爸！”祈安娜调皮的冲他敬了个礼，“小轩，那你把你们的户籍资料什麽的整理一下全提交给我，哥的是在老爸那里吧？”
　　祈民昊应了一声，“你晚上回来我拿给你。”
　　祈安修嘴皮子动了动，犹豫了一下，却什麽都没说。吃饭的时候，他也反常的沈默，再不象平时那样，不是哄哄姚日轩，就是逗逗小家夥。
　　
　　小平安倒是叽叽喳喳，“我今天要去跟唐慕辰说，我要当哥哥了，他没有！”
　　“不许说！”祈安修忽地厉声打断了他。
　　小平安吓了一跳，小勺里的馄饨一下掉到了桌上。
　　祈民昊瞪了儿子一眼，温言对小家夥解释道，“叔叔不是凶你，是因为你爹地的情况比较特殊，不可以到外面乱说的，知道吧？”
　　小平安懂事的点了点头，悄悄抬眼看叔叔，却见他故意把眼睛垂下了，就是不看他。
　　
　　三口两口的扒完了，祈安修把筷子一放，“我突然想起来公司有点事，先走了！”
　　“叔叔，等等我！”姚平安费力的把嘴里的食物咽下，从椅子上一骨碌爬下来，小嘴巴都来不及擦，背著小书包就要跟他走。
　　“你别过来！”祈安修如避鬼魅般连接退了几步。
　　“叔叔？”小平安愣了。叔叔怎麽了？
　　姚日轩心一沈，放下吃了一半的碗，“我也吃饱了，我们一起走吧！”
　　“不！”祈安修又是断然拒绝。
　　
　　“安修你干什麽？”祈民昊很是不悦的皱眉。这态度未免也有些太过分了！
　　祈安修随便扯了个借口，“我……我先要去别的地方，带安安不顺路！爸，麻烦你送下他吧！”
　　“那我跟你走！”姚日轩满腹猜疑。一定要问问他，到底是怎麽回事？
　　“你不用去上班了！”祈安修直截了当的说，“你辞职吧！”
　　辞职？姚日轩傻了。
　　祈民昊也有些疑问，却就事论事，“这个我也赞同。小轩，你现在情况特殊，就是上班，也坚持不了几个月就得回家休养了。”
　　“可是……”姚日轩忽然感觉到一股没来由的恐慌。安修的态度不象是为了他好才让他离职，而是根本看到他！包括安安。
　　
　　祈民昊想了想，“不过小轩辞职倒是不用。安修，你去通知人事部门办个手续，把小轩调到董事处来，改为董事会助理，这个就不用坐班了。小轩你正好也可以跟我在家，多了解一些董事会成员的情况。”
　　祈安修明显的有些为难，“那……这事爸爸你带他去办吧，毕竟我只是总经理，您才是董事长。”
　　祈民昊也觉得儿子今天的态度甚是不对劲，到底是为什麽呢？肯定是有原因的！
　　他没急著追问，先把事情应了下来，“小轩，那咱们一会儿出门。小安安，不著急哦，时间还早，爷爷一会开车送你去幼儿园。你不是说，辰辰也是他爷爷送的麽？以後爷爷也去接送你，好不好？”
　　“好！”姚平安重重的点头，大眼睛却瞟著祈安修，有一丝的疑惑和失落。小脑袋瓜里写满大大的问号，叔叔为什麽都不理他了？
　　祈安修急匆匆的走了，凌乱的步伐倒象是落荒而逃。
　　
　　更加心神不宁的是姚日轩，巨大的阴影象重重的石头压得他喘不过来。安修是不是不能接受他的过去？
　　偏偏下午，邹建明的电话来了，“小轩，你的检查结果出来了。”
　　
　　(PS:谢谢亲们的支持！吼吼！要开新坑肯定会先把猪完结，桂花坑品值得信任！)


(0.64鲜币)52 猪爸爸晕了

　　祈安修驱车离家之後，拐进一条僻静的街道，伏在方向盘上好一阵子才能抬起双眸，里面已经是湿润的通红一片。
　　他当然知道刚才的态度让姚日轩和小平安都难过了，可是他真的没有办法！
　　在他还没有向他们坦叙实情之前，祈安修觉得自己象是个罪孽深重的无耻之徒，连多看他们一眼都是亵渎，根本就不敢和他们亲近。
　　没有人知道，他昨晚半夜里偷偷守在小安安的床前时，是怎麽的泪流满面；也没有人知道，他再下来看到姚日轩的睡颜时是怎样椎心刺血。
　　他只有咬著牙，把所有的眼泪默默的咽进肚子里，任凭咸涩的泪水把柔嫩的心伤得千疮百孔，伤痕累累。
　　
　　昨晚的彻底未眠，祈安修已经冷静的把前因後果全部想了一遍。
　　无论错误是否出自他的本意，但事情已经发生了，伤害已经造成了，他就必须去面对这一切，并承担因此带来的一切後果。
　　小安安是他的亲生儿子，小轩肚子里还怀著一个，他们都是自己最亲的人，自己绝对不可能欺瞒他们，当作什麽都没发生一样过下去。
　　祈安修愿意倾尽全力去弥补这一切，他不会逃避自己该负起的责任。他不怕小轩和小安安打他、骂他，甚至拿刀子捅他都可以。
　　但是，小轩会原谅他吗？小安安会恨他吗？他们会不会知道实情後就弃他而去？或者满怀怨恨的过一辈子？
　　这是祈安修不敢想象，也无法接受的。若是如此，那他真是万死也难辞其咎了。
　　
　　每每一想到小轩有了小安安之後的艰难困顿，都让祈安修痛不欲生。
　　想著他挺著大肚子却只能挤在窄小的房间里勉强活动，手脚都舒展不开，想著幼小的安安被人欺负得动弹不得，哭都不能出声，祈安修是肝肠寸断，恨不能把自己千刀万剐！
　　要是连自己都无法原谅自己，怎麽能去请求小轩和小安安的原谅？
　　这才是祈安修不敢立即开口的真实原因。
　　
　　每个人都有脆弱的时候。尤其是当你面对自己最心爱的人竟是被你自己伤害得最深的时候，那种自责和内疚会把人活活逼疯的！
　　祈安修曾经无比痛恨过造成这对父子俩悲惨遭遇的一切不公平的命运，可当他知道这个残酷的刽子手就是他自己时，他真的是要崩溃了。
　　所以他不敢面对姚日轩，不敢面对姚平安，看著毫不知情的他俩还对著自己甜甜的笑，会让他觉得自己象是个欺世盗名的衣冠禽兽，简直无地自容。
　　
　　贴身口袋里，放著他昨晚悄悄从姚家父子数量少得可怜的相簿时抽出来的照片，是小平安满月时的那一张.
　　真的是与祈安修小时候一模一样。只是小家夥长大之後，渐渐长开了，才变得更象朝夕相处的爹地。
　　祈安修在心里把自己骂了个狗血淋头！小安安提到时怎麽就没想著去看一眼？
　　他在第一次和姚日轩发生关系时，就觉得莫名的熟稔，象是梦里千百回曾经见过，其实这根本不是什麽天生的契合，而是身体在用沈睡的记忆提醒他，他们真的曾经有过过去！
　　
　　祈安修不是不去面对，他只是需要一点时间，让他能够理清思绪再来对面姚家父子，坦白这一切的真相。
　　他定了定神，先回了公司，把紧急的要务全部处理了，让秘书安排休两天的假，这才拨通了一个电话，“阿群，忙麽？我想请你帮点忙！”
　　“这样呀，那你快点过来，我的时间可是很宝贵的哦！要是送我一张你们家超市的购物卡，我就算你免费好啦！哈哈！老高最讨厌逛超市了，一想到要他推著购物车去买菜就好笑！”电话那头传来得意的诡笑声。
　　“OK!”祈安修挂了电话，连饭都没吃，就直接驱车到了一条安静的林荫道上，进到一所外表上看起来很普通的小楼里。
　　
　　这栋小楼连招牌都没挂，外人很难弄不清到底是干什麽的。
　　进得里面，雪白的墙面配著竹绿色的窗帘，窗台上还摆著些花花草草，布置得相当温馨。下午天气正好，窗帘半开著，任阳光柔柔的倾泻进来，静谧的犹如私家会客室。
　　熟门熟路的敲开一间办公室，祈安修把一张购物金卡往桌上一扔，便深陷进舒适的沙发上里，揉揉酸痛的眼角，“阿群，这回真要麻烦你了，帮我做份财务转让！”
　　
　　办公桌後，坐著个笑得一脸阳光，看起来很是亲切的男人。可你要是真的以为他象表面看起来这麽纯良无害，那你就大错特错了。
　　这是间律师事务所，在外头并不出名，甚至在内业知道的也不多。那是因为他们专门负责接洽的全是些见不得人的案子，甚至与警界和黑道也有千丝万缕的联系。
　　这位所长许群先生，是祈安娜的同学，年少无知时曾被祈大小姐的外表所蒙蔽，还很是追求过她了一阵子，可一俟发现了祈美人的真相，立即逃之夭夭，转投某黑恶势力的怀抱。不过，他反而和祈安修结下不错的私交。
　　
　　见他脸色不好，许群递上一杯热气腾腾的茉莉香片，关切的问道，“你怎麽了，脸色这麽差？”
　　祈安修苦笑著叹息，“我是自作孽！报应到了！”
　　许群听出几分不对劲，“出什麽事了？”
　　“别问了！让你老公赶紧帮忙查下，邹建明和刘芷君这对小夫妻的名下，一共有多少贷款。那男的是个医生，女的不知道现在有没有上班。我只听说他们的房子和车子都是贷款买的，顺便再查查有没有其他的欠款，要有就全部帮他们还了，不过不要留我的名！”
　　
　　“你要做好人好事？他们俩怎麽帮你了？”许群诧异的问了一声，忽又怒道，“那个姓高的不是我老公！是我老婆！”
　　祈安修懒得跟他争辩，闭目沈思了一会儿，“再给刘芷君买套房子吧，位置要在黄金地段，中等大小，易於出租转让的。你这个私下赠给她，女人手上始终还是要有点自己的东西比较好。”
　　“那女人怎麽了？”
　　“没怎麽，她怀孕了，估计有段时间不能工作。有套自己的房子，有份稳定的收益，不管怎麽说，她自己手上也从容些。”
　　
　　许群瞪大了眼睛，“难道她怀的是你的孩子？不对呀！安修，不是听说你要跟个小男孩结婚了麽？”
　　“你的联想未免也太丰富了！”祈安修勉强睁开双眼，横了他一眼，“她要是问起来，你就说是谢谢她救了两条命。这件事要多快可以办好？”
　　许群笑得一脸自信，“不就是这麽点子小事麽？放心！转钱今天下午五点前就可以搞定，新买房子慢一点，明天下班前吧，可以麽？”
　　
　　祈安修点了点头，许群转身打了个电话，口气是异样的凶悍，“喂！快去给我查两个人的资料……包括银行户头，欠款情况，通通都要！祖宗八代你要查的出来就一起查来，限你一个小时之内完成，查不出晚上就不要回家！”
　　不知道那头说了点什麽，许群脸色一下变了，捂著话筒小声的骂了句，“禽兽！”立即把电话挂了。
　　
　　祈安修现在听不得别人家两口子的甜蜜，继续平铺直叙，“你再帮我做个公证，把我名下的所有财产全部转让给姚日轩和姚平安父子。再替我立份遗嘱，万一我要是挂掉了，他们父子是我财产的唯一受益人。”
　　“你得绝症啦？”
　　祈安修重重叹了口气，眼神无比忧伤，“我就是想死估计连阎王爷都瞧不起！我还得活很多很多年去还债，我欠他们的，实在太多了……”
　　听他的声音都哽咽了，许群收敛了调笑之色，“安修，到底出什麽事了？”
　　祈安修摇了摇头，不愿意多谈。
　　手续很快就办好了，祈安修心里有点酸楚，小平安还以为只有拿著银行卡和户头那些才能取钱，却不知道这世上还有一种叫做VIP，只需要本人出示身分证就能够办理一切手续。
　　
　　办完这些，祈安修买了一束白菊花，驱车前往郊区。
　　半路上，电话响了，是姚日轩。声音怯怯的，“安修，你在哪儿？”
　　祈安修努力吸了口气，让声音尽量温和下来，“我在外面办事。”
　　“安修……检查结果出来了……宝宝和我一样……”电话那头的人使劲忍著眼里的泪。他多麽希望给祈家生一个健康的宝宝，可结果却偏偏是这样。
　　姚日轩心里难过极了，此时最想得到的是孩子父亲的支持和鼓励。
　　
　　他的表情，电话这头的人当然看不见，对於此事祈安修早有心理准备，并不意外。正想说句没关系，旁边突然有几辆小跑车飙得飞快出来抢道，把祈安修惊出一身冷汗，“先不说了！等我回来！有事跟你说！”
　　情急之中，他没发现，还没等他挂掉电话，电话其实已经断电了。
　　电话那头，姚日轩听不到祈安修的回答，只有戛然而止的“嘟嘟”盲音，心下一片凄惶。
　　
　　当天交黄昏的时候，祈安修来到了一片墓园，找到了祈妈妈的墓地。
　　看著石碑上妈妈慈祥的笑容，强自支撑的神经终於绷掉了，祈安修心力交瘁的倒了下来，靠著石碑失声痛哭！
　　孩子永远只有在妈妈面前，才敢尽情释放自己的脆弱。
　　祈安修哭得不能自已，两天来的彻底未眠，大喜大悲之後情绪的异常波动，再加上连续十几个小时水米未进，身体实在是扛不住，竟迷迷糊糊的晕了过去。
　　
　　可是猪爸爸呀！你怎麽忘了，你可是家有孕夫的人了。孕夫的情绪是最敏感的，你这一晕不要紧，家里可就晕出大事来了！
　　
　　（PS:摸摸，大家表生气！猪爸爸不是故意的，只是要调整一下，才能面对LP和儿子。）




(0.44鲜币)53 离家出走

　　祈安修晕在墓园里了，手机无法接通，也没有任何人知道他去了哪里。那一边，找不到他的姚日轩心里头产生了不可扼制的异样念头。
　　猪，他是不是不要我们了？
　　这个念头一旦萌出，就如妖异的藤蔓疯狂的在心里生根发芽，汲取心里所有的美好和阳光，并把它拖进不见天日的忧郁深渊里。
　　
　　姚日轩心里难受，一天都没好好吃饭的宝宝很不高兴有这种忧郁的情绪，在肚子里不安的躁动著连带著胃里也翻腾起来。
　　“呕……呕……”
　　姚日轩俯在马桶上吐得搜肠刮肚，胃里残余的一点东西全都交待了个干干净净。
　　好不容易止住了恶心感，他抬头看向镜子里的自己。
　　眼睛红红的，还泛著泪光，头发乱糟糟的得象鸡窝，身上的家居服也揉得皱巴巴的，真是一点精神也没有。
　　
　　孕夫的心里产生了强烈的自我厌弃，越看自己越不顺眼。
　　自己这麽笨，既没什麽学历，又没什麽本事，现在还变得这麽难看，安修那麽优秀，那麽帅气，为什麽要喜欢自己？
　　之前在他心目中，自己还算是干干净净的良民一个。可是现在呢？被莫名其妙的人强暴，还带著一个身份不明的儿子，肚子怀的又是个不男不女的小宝宝……
　　姚日轩越想越伤心，越想越自卑，越想越觉得──猪不要他了！也不要宝宝，更不要安安了！呜……
　　
　　姚日轩躲在屋里暗自伤心，外头祈民昊正气得跳脚。
　　祈安修到底去了哪里？秘书说他请假了，又不跟家里打个招呼，莫名其妙的人就不见了。
　　“也不看看现在是什麽情况？怎麽能这麽不负责任？太没有责任感了！哪象个当爸爸的样子？”祈民昊咬牙切齿的在客厅里发脾气。
　　
　　他今天去幼稚园接小平安，连幼稚园阿姨都偷偷打听，是不是家里出了干什麽事，为什麽小家夥一整天都闷闷不乐的？听得祈民昊心都揪紧了。
　　这孩子虽说不是自家的，但相处了这些天，也不知怎地，很容易就建立起来深厚的感情。平常见小安安高高兴兴还不觉得，今天见他始终耷拉个小脑袋无精打彩，祈民昊才知道自己是真把这孩子是疼到心里去了。
　　
　　眼看著时间一分一秒的过去，这都晚上十点多了，祈安娜已经把哥哥好友的电话全部打了一圈，还是没有任何人知道消息。
　　为了怕给姚家父子心里造成不良影响，父女俩都偷偷躲在小客厅里商议。可看在姚日轩眼里，却又误会了。
　　是不是安修跟他们说了自己的事，所以故意避开他们父子？孕夫更加的胡思乱想了。
　　
　　实在是联络不到祈安修，安娜只得提出一个不是办法的办法，“老爸，要不找警方协助吧，查查哥到底去了哪里。”
　　祈民昊冷静下来想了想，“不用！警方这麽短时间也不可能找得到人。我倒是记得你以前有一个什麽同学，好象挺有背景的，和安修也熟，能不能找那个人帮忙问问？”
　　祈安娜想起来了，“许群！”
　　再一通电话过去，终於得到了一点蛛丝马迹。
　　
　　“安修他下午来过，委托我办了点事情就离开了，不过，他好象心情非常不好，我问他要去哪里他也不肯说。安娜，你最近怎麽样？”电话那头的声音有点诡异的沙哑，却透著股说不出的高兴，好象抱著根救命稻草般想跟她聊下去。
　　祈安娜没空跟他罗嗦，“那他到底委托你办了什麽事情？”
　　“这个……安娜你也知道，我们是有职业操守的……”
　　
　　“不用问了！”祈民昊道，“我知道他去了那里！”他果断的往外走。
　　祈安娜无视电话那头某人企图煲粥的挽留，果然挂掉，追了上去，“老爸，你去哪里？”
　　“去找你妈。”
　　妈妈不是在天国麽？怎麽找？祈安娜吓了一跳，不过很快会过意来，“那我陪您去！我的跑车开得快！”
　　
　　祈民昊怕吓著姚家父子，努力摆出一副亲切温和的姿态，对他们交待了一句“有点事要办”，就匆匆忙忙和女儿出去了。
　　空空荡荡的大别墅里只剩下姚家父子在楼上楼下大眼瞪小眼。
　　姚平安见没了人，这才蹬蹬蹬的从楼上跑下来，摇著姚日轩的手，一脸迷惑，“爹地，叔叔是不是不要我们了？”
　　这一句话问得姚日轩当时眼泪就下来了，连儿子都这麽说了，肯定是猪不要他们了啦！现在连爷爷和姑姑都跑了！
　　姚日轩满怀凄凉，也许，是到了我们该离开的时候了。
　　
　　“安安……是爹地不好，做错事惹叔叔生气了……呜呜……我们走吧！”
　　“爹地，你做错什麽了？有跟叔叔道歉麽？”
　　姚日轩哭得抽抽答答，“爹地……爹地错得很大很大……道歉已经没用了……”
　　姚平安的大眼睛里立即也有眼泪开始蓄积打转了，瘪著小嘴，陪著爹地一面哭，一面伸出小手给他擦眼泪，“臭叔叔！让爹地伤心了，我再不要理他了！爹地不哭！安安爱你，一辈子爱你！呜呜……”
　　
　　姚日轩抱著儿子温软的小身子，多少有了一点慰藉，“我们走！”
　　姚平安虽然伤心，理智比他还多了几分，“爹地，我们还没换衣服，拿行李！”
　　啊？是哦！姚日轩低头一看，自己和儿子都还穿著睡衣，趿著拖鞋，这副模样怎麽能出门？
　　“那我们回屋换衣服。”
　　“可是……”小平安犹豫了一下，“不跟爷爷说一声吗？”
　　姚日轩黯然低头，“叔叔不要我们，爷爷就是知道了，我们也还是要走的。趁他们不在，咱们早点走吧！”
　　姚平安很是郁闷的嘟起了小嘴，走了那就再也见不到爷爷，见不到姑姑，还有……大苹果了！
　　
　　进屋换了衣裳，待要收拾，却见衣柜里全是祈家给他们新添置的物品，这要是带走了，未免还要触景伤情。
　　姚日轩最终什麽都没拿，“安安，把我们自己的证件和钱拿上就好了！”
　　“我拿了！”姚平安拍拍自己瘪瘪的小猴背包，“爹地，我们现在上哪里？”
　　
　　出了门，城市的夜里并不是全然的黑暗。有许多流光溢彩的勾勒出夜色妖娆。但却有更多的暗夜幽深让人心生惶恐。
　　姚日轩四顾茫然，偌大的城市竟不知何处才是自己的栖身之地。
　　“爹地也不知道去哪里，我们先离开这里再说吧！”
　　再回望了一眼身後这座给予他们短暂幸福与欢乐的小小城堡，纵有再多的不舍也只能放弃。一大一小父子俩手牵著手，带著两颗破碎的心踏进了未知的黑暗里。
　　
　　（PS:伤心的小轩带著包子们走了，猪，你快醒来吧！快去追啊！感谢大家的礼物和留言，亲亲！看完记得投票哦！那个二更……桂花假装米看见，闭著眼睛飘下……偶坚持日更不容易啊！）


(0.5鲜币)54 坦陈真相

　　祈安修做了一个梦，他梦见妈妈了。
　　“安修！安修！”
　　“妈……”乍见到妈妈慈爱的面容，祈安修在梦中哭得泣不成声，“我做错事了！”
　　祈妈妈温柔的轻抚著儿子头，“妈妈都知道了，安修不是故意的，对不对？”
　　祈安修拼命点头，又拼命摇头，“可是……我还是做错了！”
　　“安修，你还记得妈妈小时候是怎麽教你的吗？做了错事不要紧，只要不是你故意的，改好了就行了。对不对？”
　　“可是……可是我好怕……好怕小轩和安安不要我，再不理我了！”
　　“不会的！傻儿子，只要你诚恳的解释，真心的付出全部的爱去善待他们，他们就算一时生气，以後也肯定会原谅你的。”
　　“真的麽？”
　　“真的。妈妈什麽时候骗过你？好了，快回去吧！快回去吧……”
　　祈妈妈渐渐消失在梦境里。
　　
　　祈安修脸上泪痕未干，闭著眼睛犹自叫著，“妈！妈！”
　　“哥！哥你没事吧？快醒醒！”祈安娜使劲摇晃著他。
　　祈安修一个激灵清醒过来，面前拿著手电对著他晃的正是妹妹和老爸。
　　他好一会儿才让眼睛适应过来，沙哑著嗓子问，“你们怎麽都跑来了？”
　　
　　祈民昊怒气冲冲的把他一把揪了起来，“你还好意思在你妈面前哭？正好当著你妈的面，我来问你，你是不是嫌弃小轩，不想结婚了？”
　　祈安修被问得傻了眼，“什……什麽？”
　　“别以为我什麽都不知道？”在老伴的蓦地面前，祈民昊忍了三分怒气，“我已经查过了，小轩现在怀的宝宝会和他一样，对吧？你是不是就因为这个才变得这麽反常？”
　　 “不是的！”祈安修努力辩解著。
　　
　　“不是？”祈民昊不信，“不是你为什麽今天对小轩和安安的态度是那个样子？哼！你自己能够接受小轩，会什麽就不能接受你自己的孩子？我可告诉你，你要是真的为此抛弃他们，我就没你这个儿子！”
　　“哥！你不会吧？那也太不是个男人了！”
　　“不是的！爸……安娜，你们听我说！”祈安修眼泪又掉了下来，他决心在家人面前先坦承这一切，“我……安安，安安其实是我的亲生儿子！”
　　
　　祈家父女都懵了，“你胡说什麽呀？”
　　“真的！”祈安修涕泪横流，从怀里取出安安的照片，“你们看，这是安安满月的照片，是不是跟我一模一样？”
　　“可是……可是你们……不是刚认识麽？”祈安娜律师的脑瓜还是很灵光的，“小轩之前还结过婚的！”
　　“那些全是假的！你们……还记不记得，四年前妈妈去世之前，有家连锁超市被我们收购的事情？”
　　
　　祈民昊记起来了，“那个老板欠下巨额赌债，员工的工资都发不出，後来被供应商闹上法庭，由政府强行平仓转卖给我们的，怎麽了？”
　　祈安修哽咽难言，“那时，他们家私下里通过其他人介绍了个女孩子给我……当时，只说是家境贫寒的大学生，想赚点外快，还安排我们到温泉去度假……我一时没多想，就带那女孩去了……可到了那里，那女孩居然给我下了迷药！她其实是那家老板的小女儿，他们家根本过不了穷日子，又在收购的紧要关头，就想把女儿送给我，怀上我们祈家的孩子，就能结下亲戚，让我们替他们还债，他们就又可以翻身了！”
　　祈民昊和女儿听得震惊不已。
　　
　　虽然觉得有些羞耻，祈安修还是如实的讲了下去，“我……我虽然也有在外头玩，但一直很小心，一定会用避孕套……可是那天，那女孩却故意把避孕套扔了，我又感觉自己身体不对劲了。便逼问那女孩，她才说出实情！我当时好生气，就把她赶走了……可是那时药效已经发作，我什麽都不记得了，只知道有个人过来，就把他……把小轩给强暴了！後来……後来小轩发现有了宝宝，就是安安！”
　　祈安修哭得说不下去了。
　　
　　祈民昊气得浑身哆嗦，“你……你就这麽撒手不管，不闻不问了？”
　　“没有！”祈安修哭道，“等我醒过来的时候，小轩已经不见了。但是我记得是跟人发生过关系的！我当时就找了那里的负责人问有没有人报案，可是没有任何消息！本来我是要追查下去的，可是突然就接到了妈妈病危的电话！我只好放下这头的事情，先赶了回去……”
　　
　　“等处理完妈妈的後事，已经是三个月之後了。我再回到这里，让人把那天所有员工、包括顾客的信息都收集了过来，一个个的打电话去核实。我还特意订购了一大批戒指手表问是不是他们掉的，可没有一个人答对！因为小轩掉在我这儿的是块玉，只有他知道！我找了快一年，也没有任何消息，就只好放弃了……”
　　
　　祈安娜很奇怪，“那小轩怎麽一点都不知道？你怎麽没查到他的资料？”
　　“小轩是来大学报到，临时和朋友住在那儿的。那天晚上天很黑，小轩说他害怕极了，根本什麽都不敢看，事後也不敢吭声。要不是我向他求婚的那天晚上小轩跟我说起这事，我真的想不到，原来安安其实是我自己的儿子！天哪！我都干了些什麽呀？”
　　
　　“那……那也算不幸中的万幸吧……”祈安娜很是不解，“你干嘛见安安跟见鬼似的？”
　　祈安修哭得更伤心了，“我害怕！害怕他们知道了实情不原谅我！你不知道，小轩以前带著安安过著怎样的生活？他差点因为这事去自杀！要不是他前妻救了他，我这辈子也不会再有机会遇到他们了！”
　　
　　他自责得心都要碎了，“你们不知道，小轩怀安安的时候，不知吃了多少苦，连间可以自由活动大点的房子都没有！生了安安就带他去跟别人合租，那些人因为安安哭闹，就会拿胶布贴他的嘴，还把他绑著不能动弹……你们知道我听了这些是什麽心情吗？我都恨不得去杀人了！可我更该杀的，是我自己！”
　　
　　祈民昊气得暴跳如雷，“你……你个畜生，让我的孙子遭这种罪！”他劈头盖脸的打著儿子，自己却也是老泪滂沱，“我的小安安啊！淑芬，你听到了吗？咱们的小孙子叫安安！我可怜的小孙孙，长到这麽大咱们才知道啊！你个畜生……当年怎麽不跟我说！再找仔细些！让他们父子在流落在外，吃了这麽多的苦，你混蛋哪……”
　　祈安修避也不避，任免父亲拳打脚踢，哭得肝肠寸断。
　　
　　祈安娜也在一旁哭成了泪人，不过她脑子还比较清醒，“爸……好了，哥也不是故意的！现在怪他还有什麽用？咱们得赶紧回去，跟小轩和安安解释清楚！要不误会越结越深，他们俩还会更伤心！”
　　“对……回去！快回去！”祈民昊狠狠揪著儿子，“要是小轩和安安原谅你就算了，要是他们不原谅你，我也不要原谅你了！”
　　
　　可等这父子三人急匆匆的赶回了家，家里已经是人去楼空了。
　　便笺纸上只有短短一行字，“安修：对不起！宝宝这样，我也不想的……我们走了！”
　　寥寥数字，却诉说著无尽的心酸与深深的难过之意。
　　祈安修脑子里嗡地一声，全身的血液都似被冻住，从头到脚每个毛孔都象是扎进无数根的小刺，疼得他几乎都快感觉不到躯壳的存在，只留下空荡荡的魂灵。
　　小轩，你误会了！你误会了呀！
　　
　　(PS:感谢送礼和投票的筒子，抱著大力抚摸！明天，一定会好起来的！偶这甜文，怎麽能把大家的眼泪写下来？其实偶自己心里也酸酸的，蹲墙角反省中……)




(0.64鲜币)55 妈妈，保佑他们吧

　　看完姚日轩的留言，祈安修眼睛都急红了，整个人失魂落魄，白著一张脸跌跌撞撞的就往外冲，如受伤的困兽般嘶喊，“小轩！安安！你们在哪里？”
　　“哥！你冷静点！”祈安娜一把拽住他，厉声唤回他的神智，“你先回房间看他们还有没有留下什麽东西，再判断他们去了哪里！要不怎麽找？”
　　房间里，父子俩的东西什麽都没拿，甚至连之前给安安的银行卡，也全都原封不动的放在了书桌上。
　　只多了张小纸条，上面歪歪扭扭的三个字，“讨厌你！”
　　
　　祈安修看得心如刀绞，一笔一划都象小刀子般狠狠的剜著他的心：我的儿子，你在哪里？
　　祈民昊见此情形，血压上冲，身形一晃，直直的就往後倒去。
　　祈安娜赶紧扶著他坐下，拿了降压药给他吃了，“爸爸，别太激动！您再有点事，可让我们怎麽办？”
　　祈民昊喘著气，慢慢的定下神来，“安修，你瞧瞧，这就是你干的好事！什麽都别说了，你去给我把他们找回来！找不回来，你也不要回来了！”
　　“我现在就去！”
　　
　　“等等！听我说！”危急关头，祈安娜的女性天生的强韧被充分激发出来，头脑反而更加的冷静，“大家现在都不要意气用事，赶紧想办法同心协力把他们找回来才是要紧！”
　　她一一安排，“爸爸，你留在家里，打电话给你那些警局的老朋友，请求他们的协助。警局夜间各处都有人巡逻的，看能不能撞见他们父子俩。还有，打电话给机场查他们有没有订票和登机记录。现在天这麽黑了，小轩带著安安要是没走，就很有可能去找间宾馆住下。哥，咱们俩出去找！要是有什麽事情大家随时联络！对了……”
　　她忽地想起，又拨通了许群的电话，只听人喂了一声，就直接下令，“你快点给我去查两个人，姚平安和姚日轩！一个二十四岁，一个三岁，长得很漂亮的父子俩，刚从碧海花园别墅离家出走。我马上把他们的照片传给你，务必要在明天下午前给我找到！”
　　
　　电话那头是个陌生的低沈而又充满威严的声音，“你是祈安娜？”
　　“是！”
　　“查没问题，不过请你以後再不要打这个电话了！”电话那头已经在咆哮了！
　　祈安娜毫无惧色，“好！只要你把人给我找到就行！”
　　听她条理清晰的说完，祈家父子也迅速恢复了冷静。
　　
　　祈民昊马上开始打电话，祈安修把手机换了新电池，又把桌上姚日轩留下的手机带上，“安娜，我们一人一台车！兵分两路，这样更快！爸爸，你再查一下全市所有的火车和长途大巴车站。小轩没多少钱，不太可能去坐飞机。”
　　祈民昊只问他一句话，“你现在能开车麽？不要再出事！”
　　“没问题！”祈安修和妹妹出门了，在焦急的夜色中，发了疯似的一条街一条街的搜索著。
　　
　　时间不以人的意志，一分一秒的静静流淌。
　　即使是最黑暗的夜，也会如浓墨渐渐被稀释般，一点点露出光明的曙光。
　　凌晨五点半，警方终於传来好消息。
　　祈安修的初步判断是正确的，有一对疑似姚家父子的人在某个大巴出站出现过。现在正在找当班的工作人员，回想他们到底乘上了哪一趟车。
　　一家子正往车站赶去，许群的电话来了，“是B市。出发已经有五个小时，车号我现在发给你！”
　　
　　祈安修当机立断，要开车追去，却被祈民昊阻止了。
　　奔波了一夜，三人早已疲惫不堪，再要开上几个小时的长途，非出事不可！他请警局的老朋友支援，很快调来了一辆高级警车。
　　开车的小警察很是帅气，更加牛气，“别看他跑了五个小时，我两小时就能带你们追上！”
　　祈安娜诧异的问了一句，“你干什麽的？”
　　“专抓飞车党的！”
　　这小警察没有吹嘘，技术确实一流，车子开得跟飞起来似的，又快又稳。
　　
　　六点十分，警局那边又打来电话，“刚刚跟司机联系上了，他说你们要找的那两人刚在十五分锺前提前下车了。恐怕你们得在那附近找一找了！”
　　什麽？一家子都傻了，这父子二人要是再转车，可就不好查了。
　　正慌乱之际，祈安修的电话忽然响了，是姚日轩之前的那只手机，一个陌生的来电。
　　
　　没来由的，祈安修心里一惊，迅速接通，“喂……”
　　“哇……”电话一通，那头就出现小安安撕心裂肺的哭声！
　　“安安？”祈安修只觉全身的血都往脑门上冲，脑子里瞬间转出无数个念头，出事了？肯定是出事了！
　　心脏立刻象被无形的大手攫紧，连珠炮般的发问，“安安！你们在哪里？快说话呀？安安！”
　　
　　“你别吓著他了！”祈民昊一把将手机抢了过来，努力平复著气息，用一种缓和的语调温和的道，“安安啊，我是爷爷！你和爹地现在在哪里？跟爷爷说，爷爷来接你们了！”
　　小警察停下车，低声问，“这只手机号码多少？不要挂掉，我报给同事回去卫星定位！”
　　祈安娜赶紧报出一串数字，小警察自打电话回总部沟通。
　　
　　电话那头的小平安在爷爷的安抚下，开始抽抽答答的回话了，“我们下车了……爹地，爹地一直吐……他躺在地下不起来了……”
　　车厢里，电话声音很清晰，每个人都听得到。
　　祈安修心都快绞碎了！重重一拳打在座椅上，指节上全是斑斑血迹。
　　小轩，你一定要好好的，千万不要出事！
　　
　　祈民昊也吓了一大跳，这肯定是晕过去了！也不知肚子里的宝宝有没有事？真是急死人了！
　　他老人家那血压又开始往上冲，喘了半天，才定下神来耐心沟通，“安安，爹地是不是晕过去了？你叫爹地，爹地是不是醒不过来？那你知道现在是在什麽地方麽？跟爷爷说说旁边的招牌好麽？”
　　“我……我不知道！这是条路……没有牌子……我不识得！”
　　
　　“那这附近有人麽？”
　　“没有……我肚子饿了，爹地说带我到前头去吃饭。可是他走著走著，就倒下去了……我，我只看见这里有个电话亭……我够不著，就搬了石头过来踩著……我有零钱……先打回家里，没有人接……我再就只记得爹地的电话……”
　　这父子俩到底走哪个偏僻角落里去了？祈民昊心急如焚，嘴里还鼓励著，“安安好勇敢，也好聪明哦！出了事情知道打电话，那你现在就呆在那里。乖乖的，不要动！也不要挂电话，爷爷马上过来找你们。不哭了啊，安安是勇敢的好孩子！不哭的啊！”
　　“嗯……”电话那头小平安使劲擦了一把眼泪，乖乖等著。
　　
　　“查到了！”小警察的车载定位仪上出现了线路图，“离咱们这儿只有半小时路程！”
　　祈安娜也拿出手机，“我打电话叫救护车准备！”
　　这句话也提醒了祈安修，赶紧调出邹建明的电话。
　　那头邹建明听完之後，当即怒吼，“你到底是怎麽搞的？怎麽能让他一个人带著安安到处乱跑！快，让安安看看小轩的下身有没有见红？”
　　
　　所幸，小安安跑去看了回来说，“爹地屁股下面没有血！”
　　大家的心总算都放了一些下来。
　　邹建明听完晕倒之前的症状描述，初步判断，“是低血糖造成的暂时性的休克！应该是饿的！如果一会儿救护车先到了，不要让他们给小轩做体检，先给他吸氧，吊一瓶葡萄糖做基本的急救就好了！把你们的具体地址报给我，我马上过来！但若是休克的时间太长，恐怕宝宝就保不住了！要是再拖，连大人都保不住！祈安修，你就等著去陪葬吧！”
　　
　　祈安修已经非常非常的後悔了！要是小轩和宝宝有什麽事，他真的一辈子再也赎不了罪了！为什麽，自己不当时就说清楚，要让小轩误会呢！祈安修真是恨不得去撞墙了。
　　天色一点点的亮了，人们的心情却越来越紧张。
　　多过去一分一秒，对於姚日轩来说，都是弥足珍贵的。那关系著两条人命啊！
　　
　　“你不是说半小时吗？怎麽这麽久？”祈安娜急得恨不得自己亲自来开车了。
　　小警察也是满头大汗，“已经很快了！你看看这早上，这麽多车，实在是开不起来啊！”
　　警笛都打响了，过往车辆避之不及。却仍是犹如蛟龙入了浅滩，一点浪都翻不起来。
　　电话那头，祈民昊还得非常耐心，轻声细语的给姚平安加油鼓励，不时让他过去看下姚日轩的情形。
　　
　　忽然，小平安惊惶失措的道，“爷爷！爹地屁股底下流血了！”
　　电话里火速通知邹建明後，他果断下令，“让安安过去掐小轩的人中，快把他掐醒！要不宝宝真没救了！”
　　小平安试了半天，又急又怕的哇哇大哭起来，“我……我不会……”
　　祈安修简直要疯了！
　　恨不得肋生双翼飞过去，偏偏又遇上了红绿灯！排在长长的车龙後面，连闯红灯都没办法。
　　
　　“现在过去还要多久？”
　　“十分锺……还要转个红绿灯……也许更久……”
　　“走过去呢？”
　　“从这条路上直接插过去，跑得快一点，大概就是七八分锺！”
　　祈安修二话不说，从车上跳了下去。在长长的车流中，不要命的狂奔！
　　风声在耳边呼啸，眼角掠过寸寸倒影，他的心里只有一个信念：
　　我的小轩，我的宝宝，你们千万不要有事！要是你们有什麽，我只能陪你们去了！
　　妈妈！你在天上一定要保佑他们，一定要保佑他们平安啊！
　　
　　（PS:谁敢看盗文？派偶家小安安出来扁之！幸好乃说点V了。弱弱的哭求，不要这样打击小桂花嘛！又不素很贵，乃们爱偶，偶才有力气爱小包子！谢谢大家的礼物、眼泪还有玫瑰！下一章，重逢！）



(0.5鲜币)56 我做错事了

　　当视线里终於出现姚平安小小的身影时，祈安修的心终於安定了一些。
　　“安安！安安不要哭！爸爸来了！”他完全看不到两边急驰而来的车，满心里只想著过去，赶快过去！
　　“吱──”刺耳的刹车声蓦然响起，司机怒骂，“你不要命啊！”
　　小平安被吓得惊声尖叫，呆在那里动弹不得。
　　
　　祈安修被撞得一个趔趄，差点摔倒，他根本没空理会，连滚带爬的冲到父子俩的身边，抱了小家夥一下，拍拍他的背安抚著，“安安不怕哦，爸爸没事，没事的！”
　　小平安连惊带吓，没注意到他的用词。虽然叔叔是害爹地伤心的人，可现在也是他幼小的心灵里唯一的依靠，紧紧的拉著他的胳膊，呜呜的哭，“爹地……爹地……”
　　
　　没时间多安慰儿子，祈安修赶紧把姚日轩抱进自己怀里，托著他的头，使劲掐他的人中，“小轩！醒来！快醒醒！”
　　眼睛瞟著他的下身，果然有些暗红的血迹，那是宝宝流的血吗？
　　祈安修又心疼又慌乱，沙哑的嗓音带著哭腔祈求著，“小轩，我求你了，快醒来吧！宝宝，宝宝不能再出血了！小轩！”
　　
　　姚日轩好象陷进了一个无边的梦里，黑黑的，静静的，什麽都不知道，什麽也看不见。就这样似乎也不错，可是，是谁硬要打破这份宁静？在那漆黑一团里，亮出红色的朦胧的光？
　　姚日轩很不想理，但似乎有个声音一直在耳边不停的聒噪。
　　宝宝，他好象听到有人在叫宝宝了。是安安麽？强烈的血脉亲情让姚日轩清醒了一些。再想，不对，肚子怎麽这麽痛？
　　啊！我还有一个宝宝！和猪的宝宝！姚日轩记起来了，一俟恢复了神智，便觉得肚子里好象有把小刀子在剜他的肉似的疼。不要！那是谁要拿走我的宝宝？不要！
　　
　　祈安修只见姚日轩的睫毛终於动了一下，又一下，无意识的紧皱著眉头，扭曲著俊美的脸，痛苦难当。
　　“小轩，小轩快醒醒！救救宝宝，我们的宝宝！”
　　姚日轩一个激灵，终於勉强睁开了一丝眼皮。
　　好强的光！刺得他的眼里一片血红，什麽也瞧不清楚。可那声音，好象是──“猪……”
　　
　　“是我！是我！”祈安修不断亲吻著他的额头眉眼，紧紧的把他搂在怀里，好似要把全身的能量都传递给他，“快醒来吧！宝宝不能再这样下去了！”
　　姚日轩终於完全的清醒了过来，可人一清醒，那撕心裂肺的痛楚就更加强烈了，“痛……好痛！”
　　“没事的……你坚持一下，医生马上来了！”祈安修听得心都要碎了。
　　
　　迅速拨通了邹建明的电话，“小轩醒来了，可是他好痛！怎麽办？怎麽办！”
　　“他是不是体温过低？赶紧帮他保暖！”
　　祈安修赶紧脱下外套包在姚日轩身上，不断搓著他冰凉的手脚。
　　小平安看到爹地醒了，没空再哭，也赶紧过来帮忙。
　　
　　很快，警车和救护车几乎同时抵达了现场。
　　邹建明摇控电话，指挥著现场的医生进行急救。
　　“安安！”祈民昊看著孙子是老泪纵横。
　　“爷爷！”姚平安终於找到了一个人的怀抱可以完全依靠，小嘴一瘪，扑上前去，终於压力尽释的哇哇大哭。
　　
　　等邹建明赶到医院的时候，姚日轩已经熬过了最艰难的时候，出血已经渐渐止住了。只是整个人完全无力，极其虚弱。面色苍白的陷在白色的病床上，虚无的好象随时会被风吹走的羽毛。祈安修紧紧的握著他的手，眼睛眨也不眨的盯著他，生怕一错眼，他又不见了。
　　看著他一脸极度憔悴的青灰色，邹建明有火也发不出来了。先保住大的和小的要紧。
　　
　　急救医生非常奇怪为什麽给姚日轩的治疗方案是对於治疗先兆流产的，祈民昊道，“这个问题，我来跟你们院长谈！你只需要按照邹医生说的，尽全力救治病人就行了。”
　　见这老者一身的贵气，医生很是知趣的再不多说了。
　　
　　小警察见他们一家子忙得鸡飞狗跳的，很是好心的在外头打来了热腾腾的豆浆和刚出笼的肉包子。
　　食物的香气倒是立即勾起了大家的空荡荡的食欲，尤其是姚平安，一口气吃了四个大包子，喝了两杯豆浆才摸著撑得胀鼓鼓的小肚皮打了个饱嗝，“真好吃！不过没有爷爷做的好吃！”
　　
　　见小家夥狼吞虎咽的样子，祈民昊心疼不已，想著这孩子小时候遭受的苦难，忍不住又在掉眼泪，“乖孙孙，爷爷以後再也不让人欺负你了！”
　　姚平安吃饱了才有空想起正事，撅著小嘴耷拉著小脑袋，一脸的委屈，“可是爷爷，爹地说叔叔不要我们了……”
　　“胡说！那是你爹地误会了。”祈民昊耐心抱著他解释，“你是我们祈家的孩子，你爹地都要跟……叔叔结婚了，怎麽会不要你们？”
　　
　　这得尽快告诉他们父子实情才行，拖得越久越不好。可姚日轩目前情况刚刚稳定下来，邹建明说绝对不可以再刺激他的情绪。
　　祈民昊只好按捺下要孙子认祖归宗的迫切心情，准备一俟姚日轩情况稳定了，把他们先带回去，就告知他们真相。
　　他们暂且去宾馆住下了，祈安修一直守著姚日轩。等他恢复了些精神，不断吻著他的手抱歉，“对不起！真是对不起！”
　　
　　姚日轩还在忐忑，“你是不是不喜欢我们的宝宝？”
　　“傻瓜！”祈安修听得心又痛了，“我喜欢！非常非常喜欢，我之所以会那样……完全是因为我自己做事了事情！”
　　“等我们回家，我要告诉你一件事！你可以生气，但不要太激动，你可以打我骂我，甚至把我赶走都可以！不过，我只求你，好好的呆在家里，让爸爸安娜照顾你们，再不要一声不吭的就跑掉了！你知不知道，再有这麽一次，我都会活不下去的！”
　　
　　姚日轩安心了，嘟著嘴问，“那你那天为什麽掐我电话？还不回家？”
　　“电话是突然断电的，至於那些……我回家了再跟你解释，好吗？”
　　姚日轩点点头，放心了。猪还是要他的，也要宝宝的，“那你……也不介意安安吗？”
　　
　　看著他一脸的懵然，祈安修真的忍不住要说出实情了，思之再三还是忍住了，“安安……我会爱他……他永远都会是我最心爱的孩子！”
　　姚日轩这回真的放心了，呵呵憨笑，还颇有几分不好意思，“那是我误会了！害你们担心了。”
　　“你个傻瓜！”祈安修一把将他搂进怀里，热泪洒落在他的颈上，“小轩，原谅我！原谅我好不好？”
　　
　　“你做错什麽事了？”姚日轩瞪著清澈透明的眼睛看著他，“呃，那个情况严不严重的？”
　　祈安修重重点头。
　　“那你跟人家道歉没有？”
　　大力摇头。
　　“那你怎麽能这样？”姚日轩大声斥责，“做错了事情要道歉，这是连安安都知道的道理！等咱们回去，你快给人家赔礼道歉！要是人家不原谅，你就要一直认错，一直补救，知不知道？”
　　
　　祈安修拼命点头，哽咽著道，“只要他们愿意原谅我，要我做什麽都可以！”
　　姚日轩摸摸他乱七八糟的头发，温柔的替他顺平，象对小安安似的赞了一句，“乖啦！你既然这麽有诚意，他们一定会原谅你的！要是不行，我去帮你认错好不好？”
　　祈安修不答，只是紧紧的把他拥进了怀里。
　　小轩，你真的能原谅我麽？会不会这一刻的温情，就变成下一刻决裂的伤？
　　
　　（PS:谢谢大家的礼物，尤其是耳罩和绿盒子！猪爪有日更滴！这一章已经不虐了吧？嘿嘿！）




(0.56鲜币)57 绝不原谅你

　　一周之後。
　　重新回到自家熟悉舒适的大房子里，姚日轩很是满足，看著外头的大好阳光，他心里痒痒的，“安修，我想去花园里走走，晒晒太阳！”
　　“不行！”祈家三口异口同声的拒绝。
　　对不起，孕夫现在被绑在轮椅上，完全失去了人身自由。
　　
　　猪爷爷皱著眉头嗔道，“小轩，你记得邹医生说什麽吗？”
　　“绝对的卧床休息！起码再坚持一周！”猪姑姑记性特别的好。
　　猪爷爷点头，“再说，今天坐了这麽长时间的车，你也累了，赶紧回房间躺著去！”
　　姚日轩很郁闷，他哪里是坐车？明明是在救护车里躺回来的。再说，那个时间好象也不太长。
　　想起方才在车上，姚日轩都觉得不好意思，祈家人一时要那个开车的小警察快点减少时间，一时又要让人家慢点保持平稳，弄得小警察一头的汗，不知怎麽开才好。
　　本来祈民昊说要调辆直升机来，可那个噪音和震动更大，被邹医生否决掉了，否则，姚日轩想，自己很可能就会被空投回来。
　　
　　猪爸爸直接把他往卧室推，抱到床上安置妥当，拉开窗帘，“你就这样看看风景吧！”
　　姚日轩一头黑线，隔著玻璃能感受外头的鸟语花香麽？
　　算啦！他很是随遇而安的舒服躺在大床上，怎麽说，也比在医院里强了很多。
　　放点轻音乐，姚日轩惬意的享受著怀孕懒虫的幸福生活。
　　
　　等猪爷爷做好了营养丰盛的科学配餐，填饱了一家大小的肚子。牵著小平安，齐刷刷的坐在了姚日轩的床前。
　　祈安修望著姚家父子，很是诚恳，“小轩，安安，有件事我必须跟你们说，求得你们的谅解！”
　　姚平安皱著小眉头，看了爷爷一眼，祈民昊把他搂在了怀里，“安安，一会儿先听叔叔说完，好吗？”
　　有古怪！姚平安那个机灵的小脑袋瓜立即嗅出点不对劲来。只有姚日轩那个不太灵光的大脑袋瓜还没反应过来，一脸的好奇，“什麽事情呀？”
　　
　　 祈安修望了爸爸和妹妹一眼，得到他们一个鼓励的眼神，这才取出一只黑色的小保险盒，轻轻的打开，无声的推到姚日轩的面前。
　　姚日轩一看，满脸惊喜，很是激动的拿著那块凤凰古玉左看右看，“安修，你好厉害哦！你怎麽知道我丢的玉是这种样子的？还做的一模一样？”
　　祈家三人交换了一个讶异又带著些许宠溺和无奈的眼神，这个小轩，还不是一般的白目！
　　
　　这是什麽东西？为什麽我没见过？姚平安小眉头拧得更紧，两只小胳膊抱在一起，越发觉得爷爷和姑姑的神色可疑。
　　祈安修只有把话说明白，“这就是你的那块玉！”
　　“啊！”姚日轩尖叫了一声。
　　祈家三人心想这总算明白过来了，“小轩，保持冷静！冷静！”
　　
　　姚日轩拼命摇著祈安修的手，一脸的崇拜，“安修你好棒哦！你是怎麽找到这块玉的？你对我太好了！其实这块玉丢了，我好心痛的！毕竟是我们家的传家宝耶！安修你真是太好了！很辛苦才找到吧？”
　　猪爷爷和猪姑姑同时抚额叹息，听不下去了。
　　
　　“小轩，难道你不觉得奇怪吗？”祈安娜忍不住开始暗示提示加明示，“这块玉怎麽会无缘无故的在哥手上？”
　　姚日轩歪著头想了一会儿，“是哦？安修，你是怎麽找到的？”
　　“笨哪！”姚平安翻了一个大大的白眼，“爹地，你的玉肯定是被叔叔拿走的啦！”
　　
　　“不对呀？”姚日轩越发糊涂了，“我这块玉明明掉在温泉那里的，应该被小安安你的爸爸拣走才对啊！怎麽会被安修拣走呢？”
　　我的爸爸？姚平安立即高度警惕的盯著祈安修，一双大眼睛滴溜溜的在他身上转来转去。
　　祈安修被看得不好意思，又取出两张照片，“这个是我，这个是安安。”
　　
　　安安的照片姚日轩当然认得，可是，“安修，你小时候怎麽会长得跟安安一模一样？”
　　猪爷爷实在是忍无可忍了，“这话应该反过来说。是安安小时候长得跟安修一模一样才对。”
　　啊？姚日轩挠头，如鹦鹉学舌般修改成了疑问句，“安安小时候为什麽会长得跟安修一模一样？”
　　这种反应……真是让人无语。
　　
　　姚平安尖叫了起来，小手果断指著祈安修，激动得结结巴巴，“那……那就是说……说他……他……”
　　“安安，我是你的爸爸。”祈安修非常肯定的又补充了一句，“亲生爸爸！”
　　“啊？”姚日轩张大了嘴巴愣愣的看著他，“你是安安的爸爸？你怎麽会是安安的爸爸呢？”
　　祈安修低下了头，“因为，我就是树林里的……那个人。”
　　
　　空气凝固了，时间仿佛也凝固了。
　　所有的人都在等姚日轩反应过来，一秒、两秒……猪姑姑低头看著手表，直到走过了二又四十九秒，姚日轩终於大叫了一声，从床上跳了起来。
　　幸好，不是到二又五十秒。猪姑姑本来还在庆幸，却见下一秒，姚日轩却主动的跳进了祈安修的怀抱，“真的吗？安修是真的吗？”
　　
　　祈安修被这样的危险动作吓得心肝都颤起来了，紧紧抱著他，哆嗦著回答，“真的……是真的！你别激动，保持冷静！”
　　“太好了！小安安终於找到爸爸了！”姚日轩完全不顾还有其他人在场，立刻嘟著嘴在他脸上左亲右亲，“怎麽会有这麽好的事情？猪你不会骗我吧？那个强暴我的人真的是你呀？太好了！”
　　一家子给弄傻了，这……这样的反应，还……还算是个正常人麽？
　　
　　姚日轩却不管不顾，犹自喋喋不休的道，“你知不知道，我一直好担心安安的爸爸会是个长得很丑，又很笨又很坏很差劲很邋遢的人，可是你这麽好，做安安的爸爸实在是太棒了！其实我早该想到安安的爸爸会是个很好的，安安那麽聪明，一点都不象我！哈哈！”
　　姚日轩完全陶醉在梦幻般的幸福里，搂著祈安修高兴得快发疯了。
　　祈安修却快吐血了，早知道小轩这麽高兴，那他之前的纠结、担心都算什麽？
　　
　　姚日轩高兴了一阵，忽地想起一个重要问题，“猪，你不会骗我吧？不行！你要跟安安做个亲子鉴定！”
　　“那个……已经做好了。”猪姑姑耸肩，两手一摊，从公文包里取出一分鉴定，“我可不是怀疑什麽，只是在知道安安是哥的亲生儿子之後，我就顺便在医院采集了你们的头发，做了一份亲子鉴定。毕竟随後安安要改户籍什麽的话，有这个东西还是方便得多。”
　　姚日轩看著上面高达99.99%的符合率，笑得合不拢嘴，在床上滚来滚去，“太棒了！安安是安修的儿子！简直太完美了！”
　　
　　“有什麽好的？”姚平安气红了小脸，上前一把抢过那个亲子鉴定扔了出去，狠狠的凶著爹地，“笨蛋！大笨蛋！他那麽对我们，你还高兴？爹地！我们不要理他啦！他是坏人！”
　　呃……姚日轩脸上的笑容僵住了，一翻身坐了起来，手指头在床上抠啊抠的，弱弱的问儿子，“安安，你不是很喜欢叔叔麽？让他做你爸爸多好！”
　　小平安气得直跳脚，说话又结巴起来，“可是……可是他……他那麽对你……又……又不管我们……”
　　
　　“不是这样的！”祈安修急忙解释，“安安，爸爸不是不管你！我真的不知道！”
　　“是哦！”姚日轩还帮他说话，“那时我先走掉了，如果早知道是你的爸爸，我不会走的。”
　　这叫什麽逻辑？祈安娜很晕，这孩子当年到底是怎麽从法律系毕业的？
　　
　　“我後来也有找你们！”祈安修极力作证，拿出一个公文袋，“你们瞧，这里是当年我收集的全部温泉宾馆员工和客户的资料，可就是找不到小轩。”
　　姚日轩点头，“我没登记，跟阿武住在员工宿舍里，不会有资料留下。”他翻看著那一大袋资料，“安修，你还找过我呀！真是辛苦你了！”
　　
　　祈安修现在明白小轩绝对不会怪自己，虽然很让人无语，可是也让人高兴，转而重点攻克儿子，“安安，爸爸真的不是故意的，你原谅爸爸好不好？”
　　“不！”姚平安用尽全身的力气，用稚嫩的小声音声嘶力竭地喊出一句话，“我一辈子都不要原谅你！我恨你！”
　　
　　（PS：桂花写的果然还是甜文啊甜文，怎麽夹了个苦杏仁（平安）？嘿嘿，也不能让猪太好过了。）





(0.68鲜币)58 加油吧！猪之家

　　姚平安涨红著小脸，高举起小拳头使劲打了祈安修一下，扭头跑出去了。
　　“安安！”
　　祈安修要追，却被祈民昊拦了下来，“我去！小孩子一时有点接受不了，你去更坏事！”
　　
　　没看到想象中的场景，天下太平也不错。
　　祈安娜收拾东西也起身了，干净俐落的一一交待，“我去给你们办理改户籍和结婚的法律事务，但你们自己也要赶紧定下礼服和教堂，抓紧时间快点结婚！”
　　她笑著揶揄，“哥！你总不能让小轩大著肚子跟你进教堂吧！”
　　
　　姚日轩一下脸通红，缩进被子里不吭声了。
　　祈安修把人送走，关了门，才把他给挖出来，无限感恩，“谢谢你，小轩，谢谢你不怪我！”
　　姚日轩很是不好意思，把脸埋进他怀里，安心的嗅著他独有的体味，“那时不知道是你，要是早知道是你，我就不跑了。也许我们现在，早就结婚了吧？嘿嘿！”
　　
　　瞧他这一脸傻笑，祈安修还有什麽好说的？
　　能遇到这麽宽宏大量，不计前嫌的爱人，满心里剩下是满满的感动。这一刻，他是真的感谢上苍送了这麽一只如天使般善良的傻凤凰给他，
　　“可是我还是好内疚，要是再细心些，再多打听打听，找到你们该多好！害你们吃那麽多年的苦，安安就是恨我也是应该的。”
　　
　　“你不要太担心啦！”姚日轩拍著他的背安慰著，“你又不是故意的，安安是小孩子嘛，一时发发脾气也是正常的，等过些天消消气就会好的。嘿嘿，我真的好高兴哦！安安原来也是我们的孩子，那我就不用担心你以後偏心自己的宝宝而不喜欢他了。”
　　“怎麽会？”祈安修把手搭在他的肚子上，“虽然我也会很爱很爱这个宝宝，但是小轩，我心里最重要的孩子肯定是安安。因为我欠他的实在是太多了！还有你，一想起你们之前的遭遇，我就真的好恨我自己！”
　　
　　姚日轩摸摸他的头，“真的没关系啦！你看我们最後还是重逢了对不对？这肯定是爸爸妈妈在天上保佑著我们呢！小时候，他们总是跟我说，只要你相信这个世界上有幸福，非常非常的相信。然後很努力很努力的去争取，就一定会拥有幸福的！我一直都好相信，所以我现在有了你，有了安安，有了新宝宝，还有了爸爸和安娜，又有了个完整的幸福的大家庭，所以你也要相信哦！”
　　
　　祈安修带著浓浓的鼻音重重点头，把脸靠在他的颈窝里。
　　姚日轩虽然瘦弱，却带了一种如阳光般的温暖，就象永远追逐著阳光的向日葵，总能给人以明朗和健康。也就是如此，安安在那样恶劣的环境下长大，虽然过早的学会了心机，但也始终保留著一份纯真善良的天性。
　　
　　祈安修觉得自己肩头的担子更重了，前段时间，他就为了琢磨小平安的心理研读了不少的书，做了很多的努力。
　　但那些都是建立在他并不是那个伤害了他们父子的基础上，安安还愿意尝试著和他接近，可现在，他就是那个“刽子手”了，日後和小平安朝夕相对，他恐怕得付出更多的努力，才能融化儿子心里的坚冰。
　　明天，就去找儿童心理专家！祈安修暗暗发誓，无论要用多少时间，花多少心血，他也一定要消除安安心里的隔阂，让他能够明朗积极健康活泼的成长下去。
　　
　　“不过……”姚日轩忽然想起件重要的事情，“要是把我们的户籍迁过来，安安是不是要改名字？祈平安？好奇怪哦！还有，我肚子里的宝宝要叫什麽呢？”
　　这个问题嘛……不需要这两夫夫操心了。
　　猪爷爷早已经想好了，美美的行使著家长特权，“他们该是之字辈的，安安就叫祈安之，小名还是叫平安。老二呢，就叫祈幸之，希望他是个永远幸运又始终幸福的小家夥。”
　　
　　“我跟爷爷姓！不跟别人姓！”姚平安给祈民昊哄了许久，才勉勉强强的接受了如今的现实。可就是不肯搭理祈安修，连看都不肯多看他一眼。此时还要特意申明，借以保持和祈安修的距离。
　　猪爸爸真是很郁闷，每每笑脸相迎，却次次踢到铁板上。不过这都是他自己的错，他会继续努力！
　　他把儿子爱吃的香草蛋糕推到他的面前。
　　
　　这是爷爷买的，不吃白不吃！
　　小猪哥哥狠狠的挖了一大勺，张开一口小白牙恶狠狠的咬下去，象是咬著某人的肉。
　　小家夥不理某人，只接著爷爷的话，“那他小名是叫幸运还是幸福？幸运不好，唐慕辰的狗的英文名就叫LUCKY！小宝宝不要叫那个！” 
　　猪姑姑扑哧笑了，“那他的小名可以叫运福，把幸运和幸福都搬运到自己家里！”
　　“这个小名儿好！”姚日轩很是喜欢。全家人也一致通过，所以猪小弟有了个俗气无比的小名，长大後鄙夷不已，却无力更改。
　　
　　小猪哥哥又想起一个重要问题，“爹地，你怀的到底是弟弟还是妹妹？”
　　呃……这个问题，不太好回答。
　　猪爸爸难得的找了个机会跟儿子搭讪，“他会是我们家的小王子！也是我们家的小凤凰，安安，你会爱他、守护他一生一世麽？”
　　那当然！不过小平安才不要跟他说话，挖了一大口蛋糕送到亲爱的爹地嘴边，“爹地你放心，我会好好照顾他的，这个给他吃！”
　　
　　姚日轩幸福的享受著儿子的特殊待遇，笑眯眯的咽了下去，“那我的呢？”
　　小平安很大方的又喂爹地吃了一口，忽然叹了口气，“爹地，你这麽好哄，弟弟跟你一样不要紧，要是脑子跟你一样笨该怎麽办？”
　　噗！姚日轩一口蛋糕呛进气管里，咳得他满面通红，正好掩饰了脸上的尴尬。
　　讨厌的臭儿子，就是知道他笨，也不要当著这麽多人的面说出来嘛！
　　
　　晚上临睡前，姚日轩跟做贼似的鬼鬼祟祟来到儿子床边，一脸郁闷，“安安，爹地真的很笨吗？”
　　小平安抬头斜睨著爹地，“你自己说呢？”
　　唔……姚日轩搂著儿子要安慰，“那安安会不会嫌弃爹地？”
　　“笨蛋！”小平安狠狠瞪了他一眼，“我要是嫌弃你，早就离家出走了！再不管你了！就是担心你，才会留下来的！”
　　他撅著小嘴摆弄著手里的智力玩具，“要不，我干嘛留下来看那个讨厌的人？”
　　
　　“安安──”姚日轩很没出息的摇晃著儿子撒娇，“你不要不理他啦！他是你爸爸耶！他有找过我们，只是没找到而已！你看他之前对你多好，你也很喜欢他的不是吗？为什麽现在就不行了？”
　　小平安翻了个大大的白眼，“那不一样的啦！你那麽笨，他那麽聪明，怎麽就是找不到你？那是他没有用心！找借口是没有用的！还有你，一点都不知道生气，还傻乎乎的那麽高兴。你难道不知道电视剧里演到这里，都是应该大发脾气，然後把他赶出家门的吗？”
　　
　　姚日轩挠头，“为什麽呢？和安修在一起，我很开心啊！会什麽要把他赶走？他不在家我会担心的！还有，他是你爸爸不好吗？这样我们家就是完整的了，我也不用担心你没有爸爸来疼爱了，咱们就是真真正正的一家人。多好的事情啊！”
　　小平安重重的哼了一声，脱离他的怀抱，把玩具收进屉子里，“你这个笨蛋，我不跟你说了！总之你记得，我以後会罩著你的！要是那坏蛋惹得你不开心，我会让爷爷把他赶出家门的！”
　　最後一句，他是对著门口说的。
　　
　　姚日轩听得心惊肉跳，小平安好凶悍哦！不过他还是满心欢喜的在儿子的小脸蛋上亲了一大口，“小安安果然还是最疼爹地！”
　　“你知道就好了啦！”小平安揉揉他的头，“你快回去吧！你不睡觉，运福也要睡觉了。”
　　姚日轩赖在这儿不想走了，“我跟小安安一起睡！”
　　“不要！”小平安又往门口望了一眼，“我才不要睡觉的时候，门外还站著一只大灰狼！”
　　
　　嗯？姚日轩终於发觉出不对劲了，拉开门，“安修，你什麽时候上来的？”
　　他还以为自己偷偷摸摸爬上来的很隐蔽，谁知一直有人在後头盯梢。
　　“邹医生可说过，不许你爬上爬下的，不过见你是来看儿子，我就网开一面了。”
　　“可是……”姚日轩更诧异了，“安安你是怎麽知道的？”
　　小平安耸耸小肩膀，“因为大灰狼是有影子的！说你笨你还不相信！好了，爹地晚安！”
　　他掂起小脚尖在爹地面颊上左右各亲了一下，然後抱著小枕头往外走。
　　
　　“安安你要去哪里？”
　　猪姑姑已经把门打开了，“小帅哥，要不要跟美女同床共枕？”
　　小平安仰望了她一眼，“姑姑你要是也能长得跟我一样高，我就跟你睡。”
　　猪姑姑哈哈大笑，使劲在侄子的小脸蛋上亲了一口，“小安安会说冷笑话了，真是幽默！”
　　可小平安渐渐对於女人失去好感，就从姑姑身上埋下了。
　　
　　忍受完姑姑的非礼，小平安才终於到达了此行的目的地。猪爷爷一直开著门，此时把孙子抱了起来，对一众儿女摇头，“这麽多大人加起来，还不如个孩子懂事！好了，都回去睡觉！安安，跟爷爷睡觉觉喽！今天要听什麽故事？”
　　“继续讲孙子兵法三十六计！”
　　这……这教育会不会太早了点？姚日轩很想说，这孩子已经够聪明的了，不能再学那麽多阴谋诡计了。
　　
　　可猪爷爷反过头来又交待了几句，“那个结婚的日子我已经选好了，安修你快点跟小轩把衣服地点什麽的都定一定，详细的结婚计划我刚刚已经传到你的电子邮箱了。有些要你们准备的，赶紧弄去！要是你再不行动，我就全盘包办了！安娜也是，结婚手续那些快点办出来！你瞧你哥，这都两个孩子了，你连个男朋友都没有！一个两个做事总是磨磨蹭蹭的，一点办事效率都没有！”
　　祈安娜迅速关门，祈安修赶紧搂著孕夫下去了。
　　熄灯，睡觉！
　　生活里虽然仍有种种不如意，但美好的未来正向他们招手呢！
　　加油吧，猪之家。
　　
　　(PS:写到这里，是不是能就此结文了捏？是谁在要大肚H,邪恶的乃们啊！考虑一下吧。感谢投票和送礼的亲们，又收到2只耳罩和斗篷，好温暖哦！放心，猪爪还米结文，後续桂花会写……保密！)




(0.48鲜币)59 婚礼

　　姚日轩从来没有想到，自己能拥有这样一场盛大的婚礼。
　　当他穿著一身雪白的燕尾礼服坐著马车──注意！这是真正的四匹高头大马拉的古典豪华马车，如童话里的王子一般从酒店一路招摇的穿过大街，走过小巷，来到古老的教堂门前时，姚日轩简直惊呆了。
　　伴随著他的到来，教堂尖顶上的锺声浑厚而欢快的敲响了，厚重的木门在被推开的瞬间，里面爆发出的是雷鸣般的掌声。
　　
　　“小轩！小轩！”在左前方那一块，整齐划一的鼓著掌，叫著他的名字的，竟然……竟然是孤儿院的朋友们！
　　姚日轩难以置信的看著走到他身边的玛丽亚嬷嬷，话都不会说了，“院长嬷嬷……您……”
　　“是祈先生邀请我们来的！祝福你，我亲爱的孩子！”玛丽亚嬷嬷慈爱的伸出双手，挽住了他的胳膊，在他耳边悄声笑道，“他还用你的名义捐赠了一大笔善款，说是给你的礼金。呵呵！咱们快走吧，另一位新郎还在前面等著你呢！对了，还有这两位可爱的小天使！”
　　
　　姚平安，啊不，现在小家夥已经正式更名为祈安之了，正和唐慕辰一人提一个小花篮，站在了爹地身後。两个小豆丁也是雪白的燕尾服，真正纯洁漂亮得犹如两个小天使。
　　爹地的婚礼，一个花童想当然必须是小平安，但另一个花童原本说要找个小姑娘来的，却遭到祈安之小朋友的强烈反对。他觉得那些小姑娘没一个配跟他站在一起，如果实在要一个人的话，“那就找唐慕辰来凑合一下吧！”
　　想想结婚的也是两个男人，所以大苹果就很无辜的被抓了壮丁。
　　
　　一步一步的迈向神坛，在这麽多人的祝福里，姚日轩很不争气的眼睛湿了，而且视线越来越模糊，每一步都好象踏在云上，虚浮得找不到底，只有真正的握到了祈安修的手，他才觉得自己整个人落到了实处，踏实了下来。
　　“傻瓜，哭什麽？”祈安修很温柔的拭去他眼角的泪花，“美人！来给爷笑一个！”
　　噗！姚日轩当真破涕为笑了。
　　
　　好了，牧师可以开始问话了，念过开头一段耳熟能详的台词，然後是最关键的问题，
　　“祈安修先生，请问您愿意与姚日轩先生结成终生伴侣，彼此爱护，关爱一生吗？”
　　“是的，我愿意。”
　　呜呜……止不住的泪水又从姚日轩的眼中不断滚落。以至於牧师开始问他时，哽咽得一个字都说不出来，只知道拼命拼命的点头。
　　
　　小平安看著爹地这麽没出息，很无奈在後面代他回答，“他愿意的！”
　　整个教堂的人都发出善意的笑意，祈安修可不想留下终生的遗憾，干脆吻去姚日轩脸上的泪水，“宝贝，你差我一句‘我愿意’，快点说！你要不说，我当著这麽多人的面吻你哦！”
　　婚礼当中，本来就可以接吻的，但姚日轩一时又糊涂了，怕猪滥发情，被威胁著勉强收拾了情绪，抽抽答答的说，“我……我愿意的！”
　　
　　祈安修以为自己很坚强，可是真的在神坛面前听到最爱的人跟自己说这句话时，他的眼泪也忍不住悄悄从眼角滑落，“宝贝，我爱你！一辈子！”
　　满怀感动的深情一吻，这是礼节允许的，并引发了长久的热烈的掌声。
　　到了後来，姚日轩自己看到这段的视频录影时，心里全是感动，总是忍不住的一再落泪。
　　
　　谁说婚礼的形式不重要？一场婚礼，无论办得俭朴与奢华，都是在所有的亲朋好友面前承认彼此的地位，见证二人的结合，对於步入婚姻中的人来说，都与手上的戒指一样，是一个不断的提醒与警戒。
　　姚日轩很感谢祈民昊为他筹办了这麽一场盛大的婚礼，让他永远都能在众目睽睽之下，光明正大的站在自己爱人的身边，这样的尊重与爱护让他真正的找到了家的感觉。
　　
　　但当影象到了抛花球那一段时，场面就太混乱了，怎麽也还原不清。
　　当夫夫俩合力把花球高高往後抛出时，想要抢的人实在太多，最後被祈安娜小姐抓住了下面的绸带，另一位人高马大的男士揪住了包装的彩纸，尔後两人你争我夺，谁都不肯放手，再後来，却不打不相识，勾搭出了一段闪电情缘，却著实是人没想到的。
　　
　　当哥哥婚礼不久後的某一日，祈安娜小姐一脸娇羞的把这位男士带回家时，姚日轩当即傻眼了，“阿武？”
　　陈武笑得一脸憨厚，开门见山的道，“嘿嘿，我是来提亲的！”
　　姚日轩看看由威猛雄狮变身纯良大猩猩的陈武，又看看收起了爪牙，小鸟依人般的祈安娜，很是不可思议，“她是怎麽看上你的？”
　　这典型的女高男低嘛！
　　
　　陈武却很是骄傲，“要打动一个女人的心，先要打动她的胃。你别忘了，我是厨子！还是一特级厨子！”
　　可要是姚日轩没记错，陈武比他只大一步，那岂不是比安娜还小？
　　“这年龄合适吗？”他心里这麽想，嘴里也就这麽问出来了。
　　祈安娜白了他一眼，“那又怎麽样？我跟阿武在一起，显得我很老吗？”
　　
　　“你不老！你可比他看起来年轻多了！”祈安修在一旁闷笑连连，悄声对自己老婆道，“她这只老牛好不容易吃到嫩草，你就别打击人家了！赶紧把她嫁出去了事！”
　　这话说得对！年龄不是问题，职业不是距离，祈民昊连性别都不介意了，更不可能有门第之见。
　　他老人家当即举双手赞成，只一个要求，“你们一个月内结婚吧！我们家不要任何聘礼，我还白送嫁妆！”
　　
　　祈安娜小姐咬著银牙磨得霍霍响，“老爸你怎麽能这麽盼著把我嫁出去呢？那我的嫁妆要双份！”
　　“一言为定！”祈民昊生怕女儿反悔，迅速结账，把她嫁出了家门。
　　婚礼当日，他老人家又一次感动得热泪盈眶，“淑芬啊！你瞧，我终於把两个孩子全都搞定了！”
　　
　　只是嫩草陈武在婚後没几天就开始郁闷，为什麽女人婚前婚後差距那麽大呢？
　　祈安之小朋友一针见血道出真相，“因为婚前你看到的皮相，婚後看到的才是真相！女人都是很擅长画皮的生物，难道你现在才了解？”
　　陈小草犹如醍醐灌顶，顿时了悟，不过却也悔之晚矣！从此落入魔女之手，从不良青年变成了良家妇男。
　　因为被老婆管得紧，陈小草只好把满腔热情投入到无限的厨艺中去，若干年後，当他成功的获得厨师业的大奖，成为一代名厨时，昔日美丽的安娜小姐却在他精心饲养之下，变成了毫无形象的肥婆。
　　
　　每当被侄子们取笑身材之际，只肯承认自己珠圆玉润，稍稍长胖了那麽一点点的猪姑姑总是振振有词：任何一个成功的男人背後必将有一个默默为之奉献的女人。而我，就是那个为阿武的厨艺事业奉献了身材的伟大女人。
　　瞧！女人就是这麽不讲道理的生物！
　　祈安之小朋友从此改邪归正，在女生面前再也不苟言笑，敬而远之。当然，男生面前亦是如此。新一代的酷哥正如旭日东升，冉冉升起。
　　
　　（PS:上几章番外，後面就是……小猪们的故事喽！撒花吧！扭动！桂花实在太好了，写完爸爸要写儿子了！那个大肚H考虑一下，满足下乃们的邪恶要求！）




(0.88鲜币)60 孕生H`

　　姚日轩午睡起来，闲著无聊，摸著自己已经大得不象话的肚子，两腿翘在茶几上，一边翻看著相册，一边感慨安娜小姐在几个月前，紧随他们之後的那一场闪电式的婚礼。
　　那丫头可真会享受人生，任祈民昊如何的耳提面命，就是不肯生孩子，“反正您都快有两个孙子了，就是我生了也不姓祈，小武都不急，你急什麽？”
　　那不废话？陈武也是孤儿，哪有家长来唠叨他们？
　　祈民昊是干著急没办法，随著姚日轩肚子一天天长大，把更多的注意力放到他的身上，也就懒得操女儿的心了。
　　
　　办完安娜的婚事时，正好临近圣诞了，祈安修本来早就订好了迪斯尼乐园的门票，趁著姚日轩四五个月时胎象稳定了，就想带小平安一起去玩玩，一是培养感情，二是免得失信於他。
　　可小家夥精得很，爹地没肚子时都不能陪他玩，现在大肚子了更是绝对没办法陪他玩的，他才不要跟那个坏蛋单独玩，非要拖著爷爷姑姑姑父一起去。
　　祈民昊没意见，安娜也很好说话，就把原本的蜜月之行换成了合家欢腾的迪斯尼之旅了。
　　一家六口半，集体在迪斯尼乐园里渡过了一个非常难忘的圣诞节。
　　
　　不过小平安的脾气当真是倔强之极，至今仍然不肯管祈安修叫爸爸。
　　猪爷爷摇头叹气，这就是祈家人的臭脾气，拗不过弯来时就是这样。
　　不过祈安修在心理专家的指点之下，在软磨硬泡，死缠烂打的亲子攻势之下，跟儿子的关系还是有了一定的改善，起码小平安偶尔也会赏个脸跟他说几句话了。
　　
　　虽然进度甚慢，但好歹总在前进！姚日轩很是乐观，如此十年八年之後，恐怕父子俩的关系就会和解了。
　　继续翻看著相册，照片上一家人幸福的笑脸，看得姚日轩心里很是高兴。不过，他也有些脸红的想起，他们两夫夫在迪斯尼那个晚上的浪漫与旖旎……
　　
　　祈安修回来时，就见姚日轩一个人傻乎乎的抱著相册傻笑，养得胖胖的小圆脸还红扑扑的，一看就是发春梦了。
　　“想什麽呢？”上前宠溺的揉揉他的头，在他额头吻了一记。
　　姚日轩回过神来，脸更红了，结结巴巴的道，“没……没什麽？你怎麽回来得这麽早？”
　　
　　祈安修脱了外套，换上家居服，洗了洗手脸才过来抱他，“今天事情不多，我去医院看了邹医生和他太太的小公主就回来了。”
　　“是麽？”姚日轩顿时兴奋了，芷君昨天刚生了个女儿，他很想去瞧瞧，但他也是临产在即，所有人包括芷君都反对他去，只好派祈安修做代表了。
　　
　　祈安修翻开手机，调出照片和一小段视频，“初生的小宝宝怕幅射，只拍了一点点，给你先瞧瞧，等你也生了，宝宝都大了点了，咱们再去探望。”
　　姚日轩看著粉嫩嫩的小婴儿，哈喇子都要留下来了，“好可爱哦！”
　　祈安修亲他一下，“咱们不也马上会有一个了？”
　　
　　姚日轩却敏感得耳朵立即红了。祈安修当然知道是怎麽回事，伸手搂著他的腰，温热的鼻息在他耳边低语，“很想麽？”
　　姚日轩扭头狠狠瞪了他一眼，“才……才没有！”
　　只可惜水润润的眼睛和粉粉的面颊出卖了他的秘密。
　　
　　祈安修看得很是情动，自从姚日轩怀孕进入八个月之後，怕给他的身体造成负担，夫夫俩的运动实在是少之又少，每每只能靠左右手兄弟来给自家二弟解馋。
　　可是今天，春後阳光正好，时间正闲，就算不能做，小小的亲热一下总是可以的吧。
　　
　　祈安修心里这麽想著，身体立即开始诚实的反应了，把孕夫整个搂进了怀里。当饥渴已久的嘴唇吮到那两片柔软芳香的蜜唇时，情欲之火在一瞬间毫不留情的熊熊点燃了。
　　“不……不行！”祈安修觉得自己快控制不住了，理智让他推开姚日轩，但身体却越发的留恋。
　　姚日轩也舍不得，主动的嘟著红通通的小嘴索吻，鼻子里还发出难耐的娇哼。
　　
　　猪二弟指挥著精虫上脑，祈安修一下化身为猪，两只大猪爪很不客气钻进孕夫松松垮垮的家居服里，顺著滚圆的肚腹一路向上，抚在两只微微隆起的小肉包上。
　　“啊啊……”姚日轩立即控制不住的急剧喘息起来。
　　怀孕之後，受孕激素影响，他的胸前就变得极其敏感，两颗原本的小桃花涨成了小樱桃，原本平坦的乳房也开始发涨鼓起，经不起一点挑逗。偏偏那里触手柔软，感觉特别好，让那只猪爱不释手，反复把玩抚弄。
　　
　　其实祈安修私下咨询过邹建明，姚日轩身体本来就很特殊，如果加些辅助药物及按摩，是可以给他催出奶来的。只是如果那样的话，哺乳之後，就很难再恢复平坦了。
　　这是姚日轩肯定不能接受的，祈安修也不愿意为了一已私欲弄得姚日轩夏天连件衬衣和T恤都不敢穿，所以很是好心的放弃了这一建议，但这并不能妨碍他饶有兴致的玩弄这对小肉包子，享受孕期才有的特权。
　　
　　“嗯嗯……不要……安修……不要……”姚日轩一面试图推拒，一面又试图把那两只猪爪拉得更近。
　　猪玩得兴起，索性把孕夫整个人都横抱在自己的怀里，脸埋在他的胸前，舔弄那两颗小樱桃。粗糙的舌头带来的快感可不是手指所能比拟的。
　　
　　“啊啊！”姚日轩真的受不了了，他本来就有些春心萌动，哪里受得起这样的撩拨？顿时化作一滩春水，瘫软在他怀里。热情的，羞怯的，期待的，害怕的，又带了几分迫切的轻声细语，“安修……要……想要……”
　　猪爪探到他身下的蜜花处，已是泥泞一片。连後面的小菊花都松软的一张一合著，极度情色诱人。
　　
　　拧了他变得肥硕的屁屁一下，祈安修喘著粗气努力控制著理智，“不行……都……都快生了……”
　　“嗯──”姚日轩拉长了声音撒著娇，微撅著小嘴在他怀里磨蹭著，感受到他屁股下那已然壮硕起来的分身更加斗志昂扬了，坏笑著指责，“明明你也想要的！”
　　这小妖精！最近是越学越坏了！祈安修恶狠狠的盯著他，“别惹火！快起来！”
　　“我要嘛！”姚日轩搂著他的脖子就是不放手，“来一次嘛！就一次！”
　　他主动吻上祈安修的唇，不听话的小爪子还伸手去扒拉祈安修的裤子。
　　
　　孰可忍，孰不可忍！
　　祈安修主动宽衣解带，释放出早已急不可耐的猪二弟，咬著他白皙的脖子，暗哑著吩咐，“那就一次，做後面！要是不舒服了，一定要说的，知道吗？”
　　“嗯嗯！”姚日轩主动转了个身，把後背留给他。就著在沙发上坐在他怀里的姿势，反而是现在最轻松的。
　　祈安修用手指随意的开拓几下，後庭的W花就为他华丽丽的开启了，把猪二弟小心的送了进去，当二人的身体完全契合时，二人都满足的叹了口气。
　　
　　一手托著他笨重的大肚子，一手抚弄著胸前的两颗小樱桃，祈安修控制著力道小心的抽送著，炙热的吻不住的落在他光裸的白皙颈子和後背之上，引来姚日轩一阵又一阵的战栗。
　　怕他著凉，不敢脱去他的衣裳，可这麽半遮半露的，竟然硬生生的把最普通的家居服穿出魅惑的味道，更加的诱人疯狂。
　　有宝宝！有宝宝呢！祈安修用巨大的意志力克制著自己想要放纵的欲望。
　　
　　“啊……安修……再深一点！再深一点！”每次都是快到那个最敏感的地方时又退却了，这种差一步的感觉上姚日轩越来越上火，主动的扭著屁屁往後迎送。
　　这还要不要人活了？怕伤到宝宝，祈安修一直很小心的控制著进出的深浅。可这只傻兔子偏偏一个劲儿的往枪口前送，你让人怎麽办？
　　祈安修只好加重了一点点力道，顶到他的敏感处。
　　
　　“唔唔……快……嗯嗯！”姚日轩的小弟弟兴奋了起来，可惜没什麽耐力，被人家随随便便刺激了几下，很快就射出一股白浊，仆倒了。
　　祈安修又抽出来一些，靠著在外头肠壁内的磨蹭让自己快速的也射了出来，算是打发了这一场性事。
　　
　　“好了，我带你去洗洗！”他抱著孕夫就要进洗衣间。
　　孕夫不干了，窝在他的怀里瞪著红果果的大眼睛控诉，“你敷衍我！”
　　“那不是你现在情况特殊嘛！好了，乖啦，听话！等生了宝宝再做好不好？”
　　祈安修也很郁闷，没怀孕的姚日轩老实得不得了，让他做什麽都羞涩得不行。怀了孕後的姚日轩热情得不得了，偏偏就是不能做！这是他妈的什麽世道啊！
　　
　　孕夫扭来扭去的就是不依不饶，仗著肚子里的宝宝乱发脾气，
　　“你在外头是不是有别人了？你对我都没兴趣了！”
　　“胡说什麽？我哪天不是一下班就回家了？”
　　“那你上班时也能出去鬼混的！”
　　“怎麽可能？我上班时每半小时就给你打个电话，怎麽可能出去跟人鬼混？”
　　“那你叫人来公司鬼混！”
　　“我调公司监控纪录给你看好不好？”
　　“不好！再做一次吧！我就相信你。”
　　姚日轩抬起黑漉漉的眼，可怜巴巴的望著他，那模样活象吃不到肉骨头的小狗。
　　
　　这个……猪真是矛盾啊！痛苦啊！纠结啊！
　　明明是自己合法的老婆了，却偏偏不敢放肆，弄得老婆不满，自己饥渴。可要做嘛，又真怕出点什麽意外。
　　“哼！”姚日轩小嘴撅得老高，“你不跟我做，我自己做！”
　　啊？猪纳闷了，你是双性，可也不能自己插自己啊？
　　
　　“我去买按摩棒！不！我去召牛郎！”姚日轩强有力的威胁著，小爪子还紧扒著他的脖子不放。
　　要给我戴绿帽子？就是按摩棒也不行！猪火了，“做就做！”
　　“呃……我要做前面！” 
　　“前面就前面！”其实猪二弟不知多麽万分想念那个销魂的秘洞了。这也算是给自己个借口吧，放纵就放纵一回了！
　　
　　转战大床上，姚日轩还非要来正面的，那就只能用骑乘式了，虽然有一定的危险性，但为了满足孕夫，祈安修只好破例一回，托著他的大肚子，帮助他上下运动，还得屈膝给他在後头当靠垫。
　　“你自己注意点轻重！不行就快下来！”
　　“嗯嗯……”姚日轩好喜欢这种感觉！有一种伪装的他其实是攻的错觉，每回都被这头猪牵著鼻子走，可是现在好象自己才是主宰这场性事的那一个。
　　而且，因为体重的关系，他可以很轻易的坐到自己最敏感的那个点的，刺激得他自己是“嗯啊”乱叫。
　　
　　祈安修不免有些又好气又好笑，姚日轩什麽想法都是完全摆在脸上的。要是做小攻的完全不照顾小受的感觉，那还有谁跟他做啊？
　　不过看著自家老婆这麽高兴的份上，他还是一脸宠溺的配合著姚日轩，由著他乱来，拿自家二弟当按摩棒使。
　　他是没意见了，可有个人不高兴了。
　　这是干嘛呢？干嘛呢！大白天的，怎麽也不让人好好睡觉？你们不让我睡觉，我出来闹腾你们！
　　
　　“怦！”肚子里徒然被人狠踹了一脚，顿时把姚日轩从巅峰一脚踢了下来。
　　祈安修慌了神，“小轩别动，宝宝闹了！”
　　姚日轩怎麽可能不知道？小脸顿时皱成一团，宝宝这一脚当真踹得不轻，疼得他半天才挤出一句话，“他……他踢我！”
　　祈安修当然也知道，小心的扶著他起来一点，让自家二弟退了出来，“你快歇歇！”
　　
　　歇不了了！猪家二包子很不高兴的要出来批评教育二位父亲大人，在里头可著劲儿的翻腾，疼得姚日轩“嗳哟嗳哟”直叫唤。
　　祈安修吓著了，“这……这到底是怎麽了？”
　　赶紧穿了衣裳出来，“老爸！老爸你快来看呀！小轩这是怎麽了？”
　　
　　祈民昊赶紧过来，首先就闻到屋子里浓重的情欲味道，再看儿子只穿著睡袍，光著两条大腿，头发还揉得跟鸡窝似的，当然知道是干了什麽好事。
　　气得当即拍了儿子一掌，“你个混球！这种时候怎麽能乱来？搞不好小轩这就是要早产了！赶快打电话给邹医生！”
　　祈安修风流一世，冤枉一时，这分明不是他的问题好不好？可此时能追究小轩的责任吗？
　　
　　赶紧打电话的打电话，收拾东西的收拾东西，还得安排安娜去接小平安，父子俩忙成一窝粥。
　　当晚午夜十一点半，猪家二包子，运福小朋友提前平安的降临人世。一出来就哇哇大哭，控诉两位爸爸对他的非人虐待。
　　只可惜他的语言，大人们全都没听懂，本来小运福是很小心眼的决心要记著这件事长大来说的。可惜他的年纪太小，脑子还没长全，记性实在是不大好，没两天就把此事给忘了个干干净净，等到会说人话时更是抛到九霄云外去了。
　　猪家两夫夫逃过了一大劫啊，让我们为他们擦一把淋漓的冷汗，暗自庆幸吧！
　　
　　(PS:今天这一章够劲爆够长吧！大肚H！骑乘式！偶满足了乃们，乃们也要投票送礼物哦！嘿嘿！)



(0.76鲜币)61 爸爸

　　今天祈家过年特别热闹。
　　因为家里又多了一只小不点，而且这只小不点还学会走路了。
　　小运福自从能够独立行走之後，成天游手好闲，在家里东游西荡。
　　顺便就把沙发上的抱枕扔进哥哥爱犬的狗窝里，爷爷的眼镜丢到花瓶里，再不就把爹地的手机塞到他的小熊肚子里，或是把爸爸的内裤扔到花园树上做旗子。
　　
　　全家人跟著他屁股後面收拾都收拾不过来，只唯有一个人的东西他绝对不敢乱扔，那就是全世界最冷最酷最冰山最有型的平安哥哥。
　　哥哥其实对他也很好啦，但是他的私人领地绝对不允许任何人擅闯，擅闯就要发脾气。而小运福出生没多久就发现一个事实，那就是哥哥在家里拥有至高无上的特权──他不用挨打！
　　小运福从来没看见爷爷爸爸爹地或者是经常回来蹭饭吃的姑姑姑父敢打他一巴掌的，这是因为哥哥从来没干过自己干的那些坏事吗？还是因为哥哥成绩特别棒，从来都没有考不好的时候？
　　小运福不明白，可是他深刻的认识到了一个真理：在这个家里，惹谁都可以，就是不可以惹哥哥，要不然倒霉的绝对是他可怜的小屁屁！
　　小运福其实很乖很聪明的不是？只得罪可以得罪的人，从来不去得罪不可以得罪的人。
　　
　　今天据说是大年三十，一个很重要的节日。
　　家里早早的就贴满了喜庆的福字和各种窗花，还挂了上许多漂亮的中国结。简直就是一片红色的海洋！原来过年就是红色的呀！这是小运福对於过年的第一个认知。
　　还有他自己身上，也特别穿上了大红色的中式小棉袄，大红色中式开档小棉裤，连小虎头鞋也是大红的。本来说给哥哥也要买身全红的衣裳，可哥哥却坚决不肯要，他自作主张挑了一身金黄色的衣裳，然後捏著自己的小脸蛋，“你穿红色也挺可爱的，跟大苹果一样！”
　　大苹果？小运福脑子里顿时出现一只红通通的大苹果，嘴里就开始反射性的流口水。没法子，人家牙还没长齐，控制不住嘛！
　　
　　祈家人围坐一圈，一边干著年三十最重要的活──包饺子，一边看著小运福跟只小红灯笼似的，咿咿呀呀一路唱著谁也不懂的歌，欢快的踮著小脚尖在家里欢腾的扑到东扑到西，纵然人人嘴里都嗔著“小捣蛋！小坏蛋！”但都打心眼里喜欢得不得了。
　　尤其是猪爷爷，如果说他对大孙子是疼爱有加，那对这个小孙子就是宠溺无边了，见姚日轩也站在一旁来帮忙，忙停手吩咐，“小轩，这里不要你帮忙，你带好他就行了！免得磕到了！”
　　
　　“就是，有我们这麽多人呢！你看著小运福就行了！”陈武小草端坐中央，飞速的！著饺子皮，旁边三大一小四个人，还包不过来。
　　自打特级厨子进了门，每当节庆，就由他下厨表现了。岳父大人退居二线，帮忙打打下手，顺便学几道菜，再来伺候儿孙。
　　今日团年当然也不例外，中午陈小草已经烧了一大桌子色香味俱全的美味佳肴，下午顺便又烤了几道小点心，烘著蛋糕，然後就开始剁馅调料和面包饺子，整个一条龙服务。
　　
　　姐夫开著玩笑，“有阿武，咱家现在可省了不少下馆子的钱了！”
　　陈太太当即伸手讨要，“那折现给我吧！”
　　姚日轩很是白目的插了一句，“你又没做饭，折现也应该给阿武啊！”
　　有时老实人的大实话反而让人无法招架，陈太太缩回手去，忿忿的翻了个白眼，“我是他的私人财务顾问！”
　　小平安接了一句，“大过年的，你也不放假！累不累啊？”
　　全家哄堂大笑，私人财务顾问一头黑线，“哼！小安安一点也不可爱了！”
　　
　　姚日轩被大夥从包饺子的劳动中驱赶出去，转而继续投身於带孩子的运动，抱著小家夥学起了拜年，“拜年拜年，红包拿来！”
　　这个动作很简单，连哥哥的金毛犬都会，小运福总不至於比一只狗还不如，一学就会。
　　猪姑姑在那里挑刺，“不能光拜年哦！要会叫人才给红包！”
　　
　　姚日轩临时抱佛脚，开始教儿子说话，“那个是姑姑！一会儿叫姑姑好不好？”
　　小运福还是会认人的，一说到姑姑，小脑袋顿时就转了过去，看著姑姑。
　　祈安娜给了小侄子一个飞吻，“我怎麽觉得小运福越长越象我？”
　　“他长得象奶奶！”祈民昊望著小孙子慈爱的一笑，“是不是啊？”
　　小运福当即咧开红红的小嘴露出大大的笑脸，啊啊的应著。
　　
　　这隔代遗传真是厉害，小运福长得既不象爸爸那麽帅气，也不象爹地那麽俊美，却偏偏长得象未曾晤面的奶奶。那是一种比较传统的美，鹅蛋脸，非常的秀雅，这也是爷爷异常偏爱这个小孙子的原因之一。只可惜这个孙子的性格却完全不象奶奶的坚强与刚毅，而是非常的……不好说！
　　
　　“爷爷！爸爸！姑姑！姑父！爹地！哥哥！”姚日轩不厌其烦的一遍又一遍在运福耳边唠叨。
　　小运福眼睛瞪得大大的，望著爹地，嘴里还是只能发出“啊！唔！”的声音，不时还喷他一脸口水。
　　姚日轩倒是习惯了，擦擦口水，继续一遍又一遍的耐心教儿子。私心里，爸爸教得最多。
　　
　　小运福抓耳挠腮，半天也发不出来那个音，小胳膊把姚日轩脖子一搂，嘿嘿一笑，人家耍赖了，不学了。
　　姚日轩还是很有原则的，才不被他可爱的表象所迷惑，板著脸道，“运福笨笨，学不会，晚上不给你发红包了，全给哥哥！”
　　小运福还不大明白红包是什麽，只觉得若是给哥哥的，肯定是好东西。
　　小家夥著急了，咿呀一通乱叫，全家人听得哈哈大笑，都在起哄，“运福小猪学不会！红包全给哥哥喽！”
　　
　　小运福憋得小脸通红，忽然张大了小嘴，发出一个响亮的爆破音，“PA──”
　　姚日轩惊得嘴都合不拢了，“安修！安修！他会叫你了！”
　　猪爸爸已经以刘翔跨栏的速度越过重重阻碍冲了过来，不顾两手面粉，把儿子高高举起，“宝贝儿！快！再叫一次！快叫爸爸！”
　　
　　小运福努力回想著刚才的动作，酝酿了半天，“PA──PA！”
　　虽然并不标准，但足以让人听得清楚了，猪爸爸欣喜若狂，在儿子小脸上使劲左亲右亲，“宝贝儿会叫爸爸了！小运福太棒了！”
　　一家子全都丢下饺子，不务正业的围了上来，“运福，快叫爷爷！叫姑姑！叫哥哥！爹地，还有爹地！”
　　
　　祈安修却突然把小运福交给老爸，转身进了卧室。
　　这是怎麽了？
　　姚日轩跟了进去，祈安修两手掩面，却仍是有止不住的泪水从指缝中渗了出来，
　　“安修，你怎麽了？”
　　猪爸爸心酸难言，“小运福……他……他都会叫爸爸了！可是安安……”
　　安安至今还不肯管他叫爸爸。这是祈安修心里最大的痛，并日日夜夜折磨著他。
　　
　　安修好可怜哦！姚日轩想了想，转身叫老大，“安安，你跟我过来！”
　　全家人期待的目光都落在了祈安之的身上。
　　这都两年了，两年来，祈安修为了儿子付出了多少心血，做了多少事，全家人都看在眼里，每一次总以为小平安会被感动，可没想到，这孩子真不是一般的倔强，就是死活不肯承认他。
　　大家都不敢催他，也不敢说什麽，怕把事情弄得更僵，可现在都让小运福抢先叫爸爸了，祈安修的心里肯定是非常难过的。
　　
　　祈安之耷拉著头，乖乖跟爹地进了房间。
　　姚日轩坐下来，跟儿子拉平视线，“安安，你是不是打算一辈子都不理爸爸？”
　　祈安之不吭声。
　　姚日轩换了个问题，“那你是不是也不理爹地了？”
　　“当然不会！”爹地是祈安之永远最心疼的人。
　　姚日轩嘟著嘴，“那你既然还怪爸爸，更应该怪爹地啊！是爹地不好，硬要生下你，才害你受那麽多的苦！”
　　“才不是你的原因！”祈安之怎麽会怪赋予自己生命的人？
　　“那你既然不怪爹地，也不能怪爸爸啊！他是另一个给了你生命的人。无论你怎麽生气，这都是无法改变的事实啊！”
　　
　　“安安你想一想，这两年来风雨无阻的每天早上陪你去跑步锻炼的人是谁？”
　　“不管多忙，每天都坚持接送你上下幼稚园的人是谁？”
　　“自从你开始养狗，每天给你打扫狗舍，清理狗粪，帮狗洗澡吹毛的人是谁？”
　　“你每回生病，抱著你去打针的人是谁？”
　　“他自己生了病，还要坚持去参加幼稚园家长会的人是谁？”
　　“你们幼稚园每回有活动，总是给你加油助威，还全程录影的人是谁？”
　　“周末带你去爬山划船，去动物园、游乐场，陪你坐高空飞车的人是谁？”
　　“你的模型飞机拼不好，帮你拼好的人是谁？”
　　“还有，总记得买你最喜欢吃的蛋糕点心悄悄放在你桌上的人是谁？”
　　
　　姚日轩每说一句，祈安之的头就低了一分。
　　姚日轩最後把儿子搂进怀里，“安安，爹地知道你是个好孩子，心地最好，就是有些转不过弯来。爹地已经跟你解释过很多次了，我们和爸爸的分开，不是爸爸的错，这也许是上天在考验我们，要让我们遭受艰难挫折之後，才肯给我们幸福的生活。爸爸每天都有很努力很努力的在为小安安做事，他不求你回报他什麽，只是需要你承认他。叫他一声爸爸，这样很难麽？”
　　
　　祈安之把头靠在爹地温暖的怀里，终於闷闷的出声了，“我……我知道他对我好。”
　　“那就行了！”姚日轩鼓励的拍拍儿子的背，“运福都会叫爸爸了，你还不肯理他，爸爸都伤心的哭了，你去叫他一声吧！”
　　姚日轩给儿子咬著耳朵，偷偷说著老公坏话，“这大过年的，他那麽大个人哭，好丢脸哦！”
　　祈安之扑哧笑了，终於松了口，“好了啦！去就去啦！”
　　
　　姚日轩兴高采烈的把儿子牵到祈安修面前，祈安修已经收拾起了情绪，擦去泪水，“没事的，我没事了！走，继续去包饺子吧！”
　　姚日轩把儿子往前一推，祈安之抬头瞧了他一眼，突然冒出来一句，“你哭起来好丑！”
　　众人全愣了，祈安之顿了一下，“你去洗个脸再来吧，我怕眼泪掉到饺子里会咸。爸爸！”
　　这一下，祈安修的眼泪再也止不住的决堤而去！把儿子紧紧搂在怀里，“谢谢！谢谢安安！”
　　
　　小运福在一旁张大了小嘴看著，不明白为什麽大家同时都哭了起来，他继续发著刚学会的词，“PA──PA？”表示疑问。
　　“好了好了！”猪爷爷抱著小的，收起老泪，“都去洗洗脸包饺子！过大年喽！”
　　“PAPA！”小运福继续用同一个词表示高度拥护和赞赏。
　　
　　没几天，祈安修郁闷了。
　　小运福不管见到什麽人，哪怕是他们家的狗，都是一个词儿，“PAPA！”
　　“爸爸是我！不能叫别人！尤其是狗！”
　　“PAPA！”小运福仰起花朵般粉嫩嫩的小脸蛋，冲他谄媚的一笑，顿时化戾气为祥和。
　　没办法，人家还不会说别的嘛！运福的小眼神很是无辜。想要等他分清楚，再过些天吧！很快的！人家很快就会长大的！
　　
　　(PS:嘿嘿，正文写到这里，算是告一段落了。明天起，会是包子们长大的故事了。猪家到底有几只包子，都会发生哪些有趣的事情呢？明儿见！谢谢亲们的礼物和问候，还有暖暖的耳罩，在冬天实在是太合适了！爱你们哟！)




