文案


一个遗孀，一封无名信件，

一条寻找真相的旅程，

一段尘封十二年的不伦之恋。

搜索关键字：主角：穆河，穆清，艾丽 ┃ 配角： ┃ 其它：





1、出殡 ... 
 
 
　　清晨五点不到，窗外下起了细密小雨。风一阵阵吹着窗帘，昨夜忘记阖紧的窗半开着，帘布拍打墙壁的轻响于静谧之中犹显突兀。
　　
　　艾丽本就半梦半醒，十一点上床，直到三四点才做了个短暂的梦。母亲昨日来过一阵，领着表姐。充满担忧的对她说了些劝慰话语，大抵是天灾人祸，谁也无法阻止，你还年轻，若穆河在世亦希望你能坚强些。
　　
　　艾丽反握住母亲，温和的笑笑，说我没事，只是有些累了，送殡仪式还要麻烦表姐她们多照料。母亲眼底湿透，轻叹一声后，用力抱住小女儿的脸，囡囡，想哭就哭吧。艾丽沉默不语，表姐已背过身去抹了抹泪。
　　
　　想告诉母亲，她是真的哭不出来，这种话却没有人相信。穆河走的时候浑身血肉模糊，几乎辨不出他的样子，便是那般，艾丽也不曾流下一滴泪。他是她的丈夫，结婚十二年，两人相敬如宾，却始终隔着什么。
　　
　　艾丽一直知道，他只是丈夫，并非爱人。
　　
　　表姐请了个作法的道士，推算出殡时间为早上七点二十。艾丽合目安神片刻，在一片漆黑里起身，那套黑色衣服已经提前熨好，她站在衣柜前斯条慢理地穿上。打开卧室灯，入目的雪白基调还是恍惚了一下她的眼。穆河喜欢白色，新房的装修便按照他的想法去弄，除了电视和一些特殊用品，其余一概纯白。有时候艾丽会觉得这房子倒像一座空城，放多少东西进去都填不满，无边无际的白扰乱了视觉，只平添几分沉寂的宁静。
　　
　　六点半出门，艾丽独自驱车赶往医院。太平间外已经停好送殡的车，亲戚朋友也聚在她的周围，神色凝重。
　　
　　“你爸起床时有些头晕，不能一块儿去了，”母亲上前抓紧艾丽的手，试图让她安心。艾丽点头，答了句没事。表姐拿着一把香，点燃后递给她，“师傅说让你亲自去放，”艾丽顺从地走到门边，躬身把香插在地砖缝隙里。
　　
　　随后穆河的尸体被殡仪馆的人抬了出来，外面裹了一层浅蓝色防水布，几个力大的工人快速将他放进专门运送尸体的大巴车下面的冰柜里。艾丽询问，可以出发了吗？师傅看了看时间，挥手说，走吧。
　　
　　车子一路往西边的郊区开，先运到那儿火化，然后再将骨灰带到东边的公墓下葬。每经过一个路口，师傅便扔出一串点着的炮仗，噼啪声音格外刺耳。艾丽听见他不停地在念着什么，然后又往窗外撒了些冥币。
　　
　　整个仪式冗长繁琐，穆河的尸体摆在殡仪馆大厅中央，四周围拢了白色纸花，空旷的墙壁上靠满了一排排花圈。作为家属，艾丽站在左边第一个，正中间则是前来参加葬礼的宾客。穆河那边没有一个亲戚到场，只有几个平日交好的朋友和同事。念诵完穆河的生平，宾客站成队列依次走到家属面前一一握手，每个人都对她说，请节哀。
　　
　　艾丽始终保持淡漠神色，灵魂出窍了一般，无悲无哀。整整两天，她一顿饭也没吃，只在觉得晕眩时喝一些矿泉水。穆河出车祸的消息传来那天，她正在医院做完妇科检查，这么些年，她最痛苦的事莫过于无法和他孕育一个孩子。
　　
　　如今更不可能了。
　　
　　瞻仰完遗容，穆河便要被推进巨大的焚尸炉。艾丽缓慢的脚步紧紧跟随，最终停在火化室外。起初她以为自己能坚持到底，一如这十二年白开水般的婚姻，扔进石头也不会泛起涟漪。却在穆河一点点融进火光中时徒然跪地，双手指甲死死扣住地面，胸腔似被无数弹药炸裂，鲜血淋漓。
　　
　　母亲终于抑制不住，放声恸哭。表姐忙牵着老人往休息室去，余下亲朋好友则簇拥着艾丽，试图将她扶起。
　　
　　“穆河......”艾丽的泪一滴滴砸在地砖上，与表面的纹路混在一起，她是爱他的，直到最后一刻，才知道有多么爱他。 

作者有话要说：本文确实是耽美，短篇，三万内完结。
常常会想爱一个人到底能爱到何种程度，写下这些字的时候，大概也是我在寻找答案的过程




2

2、旧信 ... 
 
 
　　跟公司请了三天丧假，艾丽回家后并不急着打整穆河的遗物，而是给他远在老家的表亲打了通电话。比穆河年长的一辈都已不在世，只剩下几个不甚亲近的侄儿。其实穆河留下的遗产可谓颇丰，艾丽想问问那些人，若需要帮助她会尽力而为。
　　
　　话只开了个头便被对方不耐烦的打断，以为艾丽是想借穆河丧葬之名索要礼金。
　　
　　“那好吧，再见，”艾丽施施然放下话筒，心存的最后一丝幻想破灭。她曾试图走进穆河的生活，可这个人却像一张白纸。结婚时没有一个亲人到场，形单影只让人怜悯，却从未见他流露丝毫自卑或不快。
　　
　　最初的疑虑在日后相处中渐渐打消，因为穆河的确是个好丈夫。他努力工作，赚钱，让艾丽过得舒适。会在结婚纪念日送上一份小礼物，若艾丽遇上加班，亦会深夜赶往公司接她回家。他甚至记得艾丽父母的生日，每年安排周到体贴的宴会让两位老人得到不少慰藉。
　　
　　因着这些举动，艾丽对穆河的猜测便不了了之，他说父母早亡，无亲无故，她便信了。
　　
　　只是待一切如镜花水月般消逝，艾丽才深觉从未将穆河看透。他们每次肌肤相亲，进入彼此的时候，总有愈发深重的不安伴随而来。艾丽抱着他汗湿的身体，从不开灯的房间看不到任何光亮，猛然忆起某次倏忽睁眼看见穆河满脸泪水的情景。
　　
　　艾丽觉得头皮阵阵刺痛，那些因挚爱离世而暂时遗忘的细枝末节浅浅浮出水面，此时此刻，她脑海里涌现的东西远不止那么一点。
　　
　　有人来敲门，艾丽起身去开，是个邮差。“请问有什么事？”这年头还用笔写信的人已经不多，而她和穆河便更不可能了，艾丽以为他走错了地方。
　　
　　“穆河先生的信件，请查收，”
　　
　　艾丽接过那封薄薄的信，迟疑片刻才道，“他不在，我会转交，谢谢。”
　　
　　暮春的雨总是淅淅沥沥下个不停，阴暗客厅里光线不是很好，艾丽拿着信走进书房，打开黯黄台灯。信封上的字迹很大，显得有些稚嫩，没有寄信人地址，没有邮编。艾丽翻转信封端详良久，才在背面隐约可见的邮戳上看清发信地点。
　　
　　湖南省，凤凰县。
　　
　　像被什么用力攥住心脏，艾丽呼吸渐急，一把拆开了信函，穆河便是在凤凰出的车祸。他说公司安排出差，要在当地停留两日，回程途中遇上暴雨，车子正在盘山公路上顺山而下，雨湿路滑，急转弯时翻倒在沟壑里，一行四人只有他未生还。
　　
　　“穆河，我在沱江河边的吊脚楼写下这封信，你想吃的腌笃鲜我正在努力学，下次你来就可以尝到。”
　　
　　艾丽浑身颤抖，新婚那段日子，她每天不断变换菜式，作为江南最常见的腌笃鲜亦不曾例外。穆河却说他吃不惯那种味道，一口都不愿尝。
　　
　　“这两天凤凰还有点冷，不知你那里天气如何，收到信的时候应该到家了吧？很想和你一起离开这里，可是，你知道的，很多事都由不得我们做主。你留下的那部电影我还没看，一个人总看不进去......”
　　
　　深深吸了口气，艾丽紧握信纸的手关节已微微发白。她疲累地蜷缩进宽大藤椅里，这便是答案么？那种若有似无的不安全感如今被证实并非毫无根源，再聪明的男人也逃不过女人天生敏锐的直觉。
　　
　　她不是没有怀疑过两人之间是否有第三者插足，尽管穆河的一切看起来都如此理所当然，甚至好得有些不真实，却总有种难以言喻的特殊感觉萦绕不散。穆河常在半夜两三点突然苏醒，然后独自到书房翻阅一些文件。每年总要出差几次，目的地并非大城市，都是些算得上偏僻的小城。
　　
　　艾丽也曾偷看过穆河的手机和电脑，却干净得查不到任何蛛丝马迹。她痛恨自己的行为，又无法控制。沉默地望着那封摊开在桌面的信，不知该松口气，还是重新审视这段婚姻里谁才是真正的背叛者。
　　
　　人死如灯灭，艾丽从抽屉里拿出穆河的遗像，询问自己，是否该查个究竟。
　　
　　随手抽了一本书架上的书籍，艾丽翻阅了几页，眼前所见却是穆河在书桌前专心致志的模样。指腹一点点摩挲漾着墨香的纸张，仿佛与他生前残留的指痕重合。
　　
　　忽然，一封信从书中掉落。艾丽忙捡起来看，信封上是与之前那封所出无二的字迹。
　　
　　一个念头闪过，艾丽不可自抑地起身将那些摞满书架的书一本本翻开，一封，两封，三封......如雪花一般飘落的信灼疼了她的眼，弯腰捡起一封，日期久远，竟是七年前。
　　
　　待艾丽将所有信整理出来，按寄信时间一一摆好，才发现第一封信发自一九九八年，正是她跟穆河结婚的年份。
　　
　　




3

3、启程 ... 
 
 
　　从杭州到凤凰路程不长不短，艾丽站在火车售票大厅等待安检。所带行李只有几件薄衫，一台笔记本，一幅地图，还有那四十八封来自全国各地却出自同一人手的信。她向公司请了年假，临行时通知了父母，说要去旅行，顺便散散心。老人在电话里喋喋不休叮嘱了许多，大概还是放心不下，却又无能为力，纵然再挂心，有些结只能自己去解。
　　
　　没有选择飞机，艾丽觉得有些线索还需慢慢理清，沿途的时间正好可以用来打发。她打开第一封信，泛黄纸张透着淡淡的潮腥味，行文不长，只有短短两行字。
　　
　　“何时见许兮，慰我彷徨。不得于飞兮，使我沦亡。”
　　
　　甚至连开头称谓也省去了，字迹弯弯扭扭，看得出下笔之时指间颤动的力度。邮戳因长时间搁置，已经模糊不清。艾丽将它拍下，传进笔记本里放大数倍，又一封封比对，终于认出发信地址，依然是凤凰。
　　
　　车窗外大朵大朵浓云迅速飞过，有乘务员推着贩卖食品的车经过，艾丽买了一瓶水。沉沉倚着窗子，她说不清此刻是何感觉，许久，眼底泛着哀伤笑了起来。依稀可见的答案就在眼前，她几乎要为自己的敏锐度鼓掌叫好，正是那股始终怀疑的心思支撑她没有倒下。若她与穆河之间果真心心相惜，至死不渝，听到死讯那刻只怕她亦成了行尸走肉一具。
　　
　　心存感情，才是最大的伤害。
　　
　　他们是相亲认识的，那年自己二十四岁，正巧两人一般年纪。那个穿一身浅灰色西服的男子，提了一袋鲜黄桔子来到她面前，腼腆笑容忠厚诚恳。艾丽至今也很难忘记他当时的样子，原本还有些抵触的情绪在迎上他的眼神时无声消退，离别时分甚至忘了女人该有的矜持，竟主动问起他的上班时间和电话。
　　
　　艾丽家境良好，父母皆出自书香门第，祖父母亦是老一辈教育家，挑选女婿只看重人品，而非身家背景。这使她跟穆河的交往更加顺遂，那个男子温文尔雅，举止谦逊有礼，纵然双亲早亡亦无法磨灭他在艾家人心中树立的形象。
　　
　　认识半年后，他俩便结了婚。
　　
　　第一次察觉异常具体是什么时候，艾丽已经忘了。只记得那夜狂风骤雨击打着窗子，艾丽被惊雷吵醒，一道闪电划过夜空，她迷糊间看到穆河坐在窗边，空洞眼神痴痴望着远处。她从未见过这样的穆河，一时不知如何是好，却见他嘴唇一张一合，断断续续，似乎在喃喃自语着什么。
　　
　　艾丽不敢出声，只默默阖上眼睛假装睡着。夜雨下的穆河像一抹幽灵，似乎只该活在那片暗色里。
　　
　　次日艾丽曾隐晦地询问过他，昨夜是否有心事。穆河莫名微笑，说睡着了怎会有心事。形色磊落，看不出任何破绽。也就是从那时起，艾丽觉得穆河的眼神愈发通透，就像一口幽深水井，只看得见投射其中的倒影，却永远无法触碰。
　　
　　清晨七点十五分到达长沙，薄凉天光微微透着雾白，艾丽随一起下车的乘客涌出站台，然后往附近汽车站赶去。不施粉黛的容颜略显疲倦，三十六岁，她已不算年轻。自小扎根骨髓的骄傲却未因韶华流逝而湮灭，她一直都很理智，懂得如何保护自己和别人。这也是为何甘于身处十二年平淡亦诡异的婚姻而从不向外人道出心中猜忌的原因，她不会像别家小女跟父母哭诉那些从未证实的怀疑，尽管婚后第二年开始，她与穆河几乎一两个月才做一次爱。
　　
　　对于年轻夫妇来说，这很不正常。
　　
　　有时候她甚至希望穆河在外面真的有人，一定要比她貌美，比她有姿，如此才有足够理由说服自己，这不是你的错，只因有人比你好。
　　
　　艾丽买了票，提着简洁行李箱上了车，大多是前往凤凰旅游的人，眼里满是欣喜与渴望。那座古城的确令人向往，青山绿水，民风古朴，名字也足够诗意。
　　
　　凤凰，凤凰......不得于飞，使我沦亡...
　　
　　艾丽心头一震，迅速打开笔记本，输入信中字句，得到的结果便是《凤求凰》。那人是个才女，并非普通庸脂俗粉。然而是何种人物可以苦苦守候一个已婚男人十二年，又是为何未能与她心爱的人缔结连理。若当真爱到那样的地步，穆河为何不娶她，宁可在后来漫漫十二年里相望人海，却不相守。
　　
　　因为责任？名声？抑或别的什么......一个最隐秘的念头闪过，艾丽苦笑摇头，她至今仍然不信，穆河是因为爱她才娶她。
　　
　　汽车在中午两点不到抵达凤凰，站在原地眺望远处群山，艾丽有片刻彷徨，决定踏上旅程只用了一夜时间，然而真的到了这里却不知从何入手。再次翻开最后一封信，信纸是小旅馆提供的廉价纸张，信中提到沱江边的吊脚楼。艾丽握着手机怔忪，其实可以直接问穆河公司，这回公差他们所下榻的地点，却迟迟下不了手。
　　
　　最终还是不希望别人知道她的所为，这是三个人的秘密，一个死了，一个未知，只剩下她自己。
　　
　　走进一家小饭馆要了碗米粉，艾丽决定沿着沱江一家家询问。
　　
　　




4

4、证据 ... 
 
 
　　手头的线索不多，艾丽也并未抱着一定能寻到那人的想法，所行一路不过听天由命。木制小楼每天都有大量游客进出，艾丽从钱夹里拿出穆河同她的合照，挨家挨户让老板比对。大多人扫了一眼便茫然摇头，都说未曾见过。
　　
　　日近黄昏，一缕斜阳挨近天际。平底鞋仍然磨得脚痛，艾丽走到路边石墩前坐了片刻，又按逆时针方向沿江寻去。
　　
　　一眼看去尽是望不到边的人潮，艾丽脸上隐约可见的焦躁神色和周围格格不入，她只顾着逡巡挨家挨户的客栈小店，一遍遍询问，失望后，再继续前行。最后一丝光芒褪去时，艾丽渐渐平和了下来，十来级石阶拦在眼前，她站在仅剩的一家楼外，默默停留了几秒，终于提脚迈进。
　　
　　迎过来的是位上了年纪的老太，皮肤黝黑，嗓音干哑，却很响亮。“是要住店么？”她穿着当地人用来吸引游客的古朴服装，据说是纯手工制作，工艺自几百年前便流传至今。掺杂几缕银丝的头发编成长长的辫子，有艾丽的手腕那么粗。
　　
　　“抱歉，我是想来打听一个人，”艾丽笑了一下，摊开照片，指着西装革履的穆河，“请问你见过他吗？”
　　
　　老太眼里掠过一瞬失望，微微皱起眉心，眯着眼睛端详照片里的人。大约看了七八秒，老太口中发出“唔”的声音，像是在考虑，艾丽赶紧追问，“你认得他？”
　　
　　“...有点印象，”老太操着一口浓重乡音，语调也不及先前热情欣喜，“哎呀想不起来了，你问了干啥子？”
　　
　　艾丽依然含笑，面容恳切，“请你再想想，这个人有没有来过这里？”说完忙从包里拿出一张崭新的钱塞给老太，“帮帮忙。”
　　
　　老太虽不大乐意，见艾丽这般动作还是吃了一惊，半将半就收下了钱，话也变得多了，“你们是啥子关系？人跑丢了？我想想啊，好像上星期见过他，你也晓得，我们这里天天人来人往，也记不了那么多人...不过这个人倒是眼熟，唔...啊对了！就是他。”
　　
　　夜过子时，艾丽坐在客栈二楼最里边的一间房里。幽沉月色浸透地面与墙壁，白茫茫一片。这是穆河之前下榻的地方，老太说那几天几乎没见他走出房门，险些以为这位客人悄悄溜了，后来硬着头皮来敲门，问他需不需要什么服务，才确认里面的人还在。退房那天老太因此还多留意了他几眼，她说他一表人才，只是人有些冷淡。
　　
　　冷淡？艾丽笑了，这个词和穆河丝毫不搭边，他从容儒雅，即使与他长时间目光直视也不会觉得不安，他的眼里有种让人宁定的温柔，每件事、每句话都处理得恰到好处。
　　
　　究竟是自己看错了，还是他伪装得太好？
　　
　　艾丽从柜子里抱出一床毛毯，把身体裹得严严实实。老太说他是一个人来住店的，并未见身边跟着别人。若是如此，那么那个写信的人必定也在这家店里落脚。彼此陌生的旅客进出不息，谁也不会刻意关注别的房间住了谁，住了一个还是两个。
　　
　　心悸一直持续到后半夜，艾丽不断安抚自己，却耐不住快要寻到真相的激动。若非半夜，她险些再去一户户敲开每间客房的门，她相信这其中必定有那个寄信人。
　　
　　清早六点左右醒来，艾丽梳洗完毕，从房里搬了条木凳放在走廊上，然后静静观察每个出入这里的人。
　　
　　一个年轻女子牵了只深棕色泰迪，戴着遮住一半脸的墨镜跨过门槛。察觉到上方投射来的视线，她抬头回望艾丽，两人对视须臾，都不约而同转向别处。
　　
　　艾丽喜忧参半，不是她。
　　
　　说不清那种感觉，总能准确判断出微妙的异样，像是天生的。艾丽微微垂下眸，一丝罪恶感簌簌撩拨心头，丧夫未逾七日，她作为妻子却远赴别地寻找逝者出轨的证据，这实在很可笑，也有些可悲。
　　
　　一楼院落的墙角处铺满了墨绿青苔，那个年轻女子牵着狗悠闲地溜了一圈，又缓步走上楼梯。
　　
　　“刚来的？之前没见过你，”经过艾丽身边时，女子停下脚步，友好的朝她微笑。
　　
　　“嗯，”对这突兀的招呼艾丽觉得不适，牵强回笑，等着她离开。
　　
　　女子却不急，躬身抱起毛球一样的小东西，目光蜻蜓点水般在艾丽脸上来回扫过。看似漫不经心，却听得出主动示好的意味，“凤凰太潮了，不过空气很好。”
　　
　　艾丽点头，忽然想起什么，抬眼问她，“你在这里住了多久？”
　　
　　“半个月，”女子声音很轻，如银针落地，“打算待到冬季再走，反正也没什么事。”
　　
　　“你见过这个人吗？”艾丽忙拿出照片，只注意到女子前半句话，后面的她已无心去听。
　　
　　“他之前就住在这间房，”其实更想问可曾见过别人出入这里，艾丽屏住呼吸，她看见女子紧皱的眉心一点点松开，两腮泛起浅浅红晕。
　　
　　“见过。”
　　
　　冷风徐徐吹打着面颊，艾丽坐在床边仰脸看向窗外。八天前女子曾看见穆河于深夜独自守在走廊栏杆旁，据她说，一开始听见有房间传出争吵声，开了门去看，却又归于宁静，只见一个男人站在一片暗色里吸烟，火光熠熠，惟看清一双深邃的眼睛。
　　
　　艾丽问过她，如何肯定没有认错人。女子羞涩地笑起来，说那人太过好看，第二天便壮着胆子假装询问一些琐事敲了他的房门。结果自然是徒劳，房里有人在低语，却始终未曾打开门，女子等了许久，最后还是原路返回了。只在下午吃饭时看见男人穿过厅堂，向老板点了一份腌笃鲜和两碗饭，要求送到客房。
　　
　　情况很明了，穆河与那个隐秘的人争吵过，而二人也确确实实同住过一间房。
　　
　　艾丽翻开手机信箱，穆河回程途中发来的短信依然安静的躺在里面。是他一贯体贴温柔的字句，问候艾丽的父母身体可好，叮嘱他的妻子不必去机场等候。
　　
　　这样的丈夫，该原谅么？
　　
　　即使从一开始便已经背叛了她，那些细水长流的关怀，是否厚重到足以抵消这段名不副实的婚姻带给她的折磨。
　　
　　艾丽握紧双手，时针滑过十二，今夜是穆河的头七。
　　
　　




5

5、日沉 ... 
 
 
　　拨通穆河单位领导的电话时，艾丽努力作出一副风轻云淡的语气。在对方看来，她不过是还未从悲痛中走出，以致对丈夫生前的点滴仍心存留恋，有时候这些细小的情节往往能带给人很大安慰。
　　
　　领导和善的讲了许多，从出差伊始到车祸前夕，路程和住宿安排都一一道出，也包括艾丽最想知道的细节。
　　
　　随行的另一名同事果真未同穆河住在一所客栈，那人遵从单位安排，入住了当地一家四星酒店。而穆河独自在外另寻下榻处的事也是后来才知晓，那位同事只当穆河想体会当地民风，便由着他去了。
　　
　　“谢谢，”听领导最后安慰的话语，艾丽淡笑着挂断电话。
　　
　　一些繁乱的情绪直到此刻才依稀辨清，艾丽清冷的目光眺望着川流不息的江水，她的怀疑和不安最终都化为绵绵不绝的怨妒。那些因爱而生的不甘与悲痛，到底还是源自穆河死前同他在一起的人并非这个明媒正娶的妻。
　　
　　被替代了的位置让她妒火丛生，原来还是在乎的，她一直在乎穆河，在乎他心里有没有自己。
　　
　　片刻沉寂后，艾丽明了已经无法冷静面对这个未知的情敌，她想要一个能让自己安心的答案，但它就在眼前，却迟疑了去揭开真相的手。
　　
　　穆河与同事分住两处，是想方便某些事吧。到凤凰出差也是他主动报名，就如此迫不及待么，若无这趟行程，或许那个七天前还活生生的人正在家中捧着报纸喝一盏热茶。
　　
　　是谁葬送了这一切。
　　
　　艾丽扔下手机，失控地冲出房门，一间间去敲隔壁房间。“有没有人！！！出来！”凌乱脚步踏过木地板，发出嘎吱的声响，艾丽疯狂敲打着门，直到每位不明真相的房客疑惑的走了出来。
　　
　　夕阳西照，天色染了一层淡淡的银灰。
　　
　　喧哗过后的旅店在人们不断交错的视线中没入死寂，并未着火，也没有什么突发事件，每个人脸上在随后挂了不同颜色。最终一个男子好心开口，“有什么事吗？”他穿一件浅咖色夹克，细长的手指搭在门上，有些惨白。
　　
　　艾丽始终旁观，她看不到此刻自己的眼神有多愤恨，拇指指甲缓慢叩进掌心，她站定，大声说，“打扰大家，我只是想找一个人，他叫穆河。”
　　
　　一丝表情变化也逃不过她的眼睛，除去那些茫然的脸庞，艾丽看见站在门边的男子微微睁大了瞳。
　　
　　她记不清当时是怎样跑过去挡住那只将要关门的手，在最后一秒，她死死抵住门檐。男子皱眉看她，薄薄的嘴唇和指关节一样，不着半点血色。
　　
　　“你知道他...对么？”艾丽小心询问，莫名紧张起来，像面对一个定时炸弹的两条连线，不知剪下哪条才是生路。
　　
　　男子沉默许久，似有难言之隐，终归开了口，“你是他什么人？”
　　
　　




6

6、故人 ... 
 
 
　　太阳完全沉入山那边，橘色灯光照在艾丽脸上，几缕发丝垂了下来，她轻轻抬手拨开。男子则坐在床上，看了一眼茶杯，“要喝水么？”
　　
　　艾丽摇头，直直盯着他，“穆河...是我的丈夫，”顿了两三秒，她努力组织语言，“你见过他对吗？”
　　
　　男子这次很坦率，大概眼前女人失魂落魄的样子着实让人心生恻隐，便将所知都道了出来。“我没见过穆河，”男子双手交叠，放在腿上，“只见过穆清。”
　　
　　“穆清？！”艾丽疑惑，迅速打开钱夹递过去，“你再仔细看看，”
　　
　　“是他啊，穆清，”男子细细端详，又补充了一句，“他说他叫穆清。”
　　
　　艾丽回到房间，静静思索许久，记忆里并没有穆清这个人，而男子说那日同穆河在旅店公用的饭桌前闲聊，无意问起名字，他却说他叫穆清。
　　
　　是想隐瞒什么吗？怕被人认出？可面对一个陌生男人，就算道出真实姓名也没有不妥。
　　
　　艾丽不懂，撒这样的谎似乎多此一举，心却莫名紧张起来，毫无根源。
　　
　　沉淀了一夜，把聒噪情绪整理好，艾丽站在窗前茫茫然望着远方。还要继续找下去？手上线索已经足够证明穆河生前曾与别人有染，为何还是不能死心。连她也说不清这样做有什么好处，如果她足够聪明，就应该止住脚步，收起行囊返回故乡，然后让时间解决这一切。毕竟穆河死于意外，由此便苛责那个与他见面的人，确有些牵强。
　　
　　手机响起，艾丽转身去拿，是父亲的来电。交谈了几句，艾丽尽可能让他们放心，脑子忽地一闪，终于忍不住问，“爸，你记不记得一个叫穆清的人，可能...他可能是穆河的朋友，或者亲戚之类？”也或者根本不存在这样一个人。
　　
　　“没有吧，穆河的亲戚不是只剩他母亲那边的旁系，没有姓穆的，朋友倒是不清楚，”父亲语速很慢，他的记忆力一向很好，“你问了做什么？”
　　
　　“随便问问，我后天回去，你和妈保重身体。”艾丽低下头，未觉手心已经冒汗。
　　
　　找过，等过，如果那个写信的人当真在这里，没有可能不被她发现。或许...那个人也离开了？
　　
　　艾丽于两天后收拾行装，关门时回头默立了一会儿，这间房早已没有穆河的味道，下一刻自己的味道也会彻底消失。如同他们的过往，不咸不淡，宁静温和，却像一身陈年旧疾，若遇到阴天下雨便会疼痛入骨。旁人眼里看不到，闻不到，只有她明白，那些味道已经渗进骨髓，堵住了她所有爱情和幸福。
　　
　　穿过木楼，艾丽又遇见那个男子，他对她笑笑，见她提着行李包，停了脚步问，“不多玩几天？”
　　
　　“不了，”艾丽亦保持温婉，然后行色淡漠的从他身边走过。
　　
　　穆清......这个名字在耳边萦绕不散，艾丽一遍遍重复低吟，如果是虚构的，到底有何意义？
　　
　　凤凰的山渐渐变得模糊，艾丽将头沉沉靠在窗上，随着路程颠簸摇摇晃晃。一段徒劳的旅途，除了“穆清”两字，终究一无所获。她微蹙的眉拧在一起，不甘心，就算知晓得到答案也无法改变什么，偏偏不肯甘心。
　　
　　鬼使神差拿出电话，艾丽打给了穆河的远房侄儿，当听到穆清两字时，对方忽然缄口不言，随后紧张的反问她，你问这个干什么。艾丽绷直身体，觉出其中的不同，依然轻描淡写的说，偶然想起，不知他还好不好。她不确定是否真有此人，这样回答只想试探。对方沉默片刻，冷冰冰地说不知道，电话被粗鲁挂断，甚至来不及艾丽回过神。
　　
　　 

作者有话要说：= =回来填坑




7

7、归乡 ... 
 
 
　　穆河单位来电，让艾丽有空去将他的遗物领回家。其实也不是什么贵重物品，艾丽刚抵家中不久，便又换上外套，反手锁了门往单位赶。
　　
　　旧信的事暂时不想去管，起初的激越心情被慢慢抚平，艾丽驾车看着前方拥堵的道路，忽然为这场失控的情绪苦笑出声。
　　
　　这一点都不像她。
　　
　　把大摞写了一半的笔记本放进盒子，抽屉里还有穆河的钢笔，一沓信纸，几枚信封。艾丽垂眼瞧了片刻，门被推开，穆河的上司探身问，“小艾，整理好没有？”
　　
　　“嗯，好了，我马上就走。”艾丽忙点头，抱着整箱东西朝穆河的同事们微微一笑，礼貌告别。
　　
　　上司一路随行，贴心地送艾丽离开。两人走到门口时，艾丽忽然想起什么，冷不丁问了句，“穆河的档案还在这儿么？我能不能...看看？”察觉对方眼里满含同情的目光，艾丽扯扯嘴角，把悲伤伪装得更深刻一些，这样做果然打动了上司。
　　
　　在落满尘埃的档案室，艾丽翻开那本厚厚的簿子。上面记录了穆河从小到大的足迹，小学、初中、高中、大学休学一年......以及所有直系亲属关系。
　　
　　顺着黯淡的墨迹，艾丽一行不落细细找寻，终于在右下角发现了那两个烫眼的字。
　　
　　穆清，弟弟。
　　
　　真的有这样一个人！竟然是穆河的亲人......穆清？他去凤凰见的人是穆清？抑或只是兄弟俩偶然碰面？可是不对啊，若穆河果真有亲弟弟，为何十二年来从未见过，甚至不曾听他提起？！
　　
　　“我的父母都过世了，和故乡的亲属也不常往来，可以说孑然一身。”
　　
　　艾丽还记得结婚前几个月曾与穆河聊过这件事，当时的他眼波如无风的澜，深邃静谧，看不出任何破绽。
　　
　　无心隐瞒？还是因为别的什么......艾丽感觉头痛欲裂，她想不出其中缘由，却深觉这背后一定有原因。又或者，那只是穆河随口拿来搪塞的名字，没道理的，若不想透露，何不彻底说一个毫无关联的名字。
　　
　　直到父亲打来电话叫她回家吃饭，艾丽才恍然惊醒。她蜷在沙发里一整个下午，双腿都已麻木，耳边老人的话语还在碎碎念叨，艾丽答应了几声，还是推了晚餐。最后听见父亲长长叹了口气，两人陷入僵持。不知道那头什么时候挂断电话，艾丽又木然躺下，心里悄悄在假设，假设穆河在凤凰和他的弟弟见过面，那么是不是意味着写信的人也同他们在一起......
　　
　　三个人，如果连穆清也知道那人的存在，艾丽这名正言顺的妻子岂不是太过悲剧。
　　
　　再次拿起手边的电话，艾丽向公司请了两星期假，她必须弄清楚这一切，即使输，也要输得明明白白。
　　
　　穆河的故乡在江西一座小县城下属的村庄里，抵达目的地时正值午后，夯土道路上一辆辆货车穿梭而过，把尘埃散落在艳阳下。艾丽遮住半张脸，那浓重的汽油味令她不适。
　　
　　从县城换乘摩的沿路奔波，艾丽紧紧抓住背后的把手，一个四十多岁的男人把安全帽扣在她头顶便一语不发只顾驾车前行。道路越来越窄，越来越颠簸，艾丽眯着眼睛苦不堪言。
　　
　　按照档案上的地址，艾丽寻到了穆河的家，那是一排红砖土墙砌成的院落，典型的乡村风格。她巡视了一番，不知那个叫做穆清的人可还在这里。叩了叩房门，无人回应，再叩，依旧没有声响。
　　
　　“你找谁？”一个苍老妇人端着饭碗坐在自家院落门口戒备地看向艾丽，阳光投射下来，她正身处大片斑驳阴影中心。
　　
　　“不好意思，”艾丽走过去，“请问这里是穆河家吗？”
　　
　　妇人的手慢慢放在双膝上，目色逡巡，迟疑着问，“你是谁，找穆家做什么？”
　　
　　“我是...穆河公司的同事，”说这话的时候艾丽心猛烈揪了一下，竟落到这般地步，却也不知为何，她说不出自己是穆河妻子这样的话。
　　
　　“穆家没人。”妇人飞快丢出话，语气决绝似是不容艾丽再多问，见面前的女人不为所动，妇人眼底浮起几分嫌恶，“你别在这儿绕了，看着真烦，”抬起饭碗，边吃边嘀咕，“早就说要搬走，一年拖一年...晦气！”
　　
　　艾丽动了动嘴，试着缓和气氛，“大婶，我真的有事，能告诉我在哪儿可以找到穆家人么？”
　　
　　“说了没人！他家早没人了！”妇人干脆跃起，拎起矮凳朝院里走，“真是造孽......”
　　
　　最后的话艾丽听得格外清楚，她几步追上前扼住妇人手腕，“你刚才说什么？什么造孽？大婶，穆家还有个叫穆清的人，怎么会不在......”
　　
　　妇人恶狠狠地回过头，听到这话目光一刹那缓和下来，“你真的是穆河同事？”
　　
　　艾丽立刻点头。
　　
　　“那你到底要找穆河还是穆清...算了，找谁也没用，他们俩早就走了，”妇人盯着她思虑了一会儿，放下矮凳稳稳坐好，抬头说，“姑娘，穆家的院落十几年没人住了，我不知道你找他们有什么事，但劝你别进去，那宅子邪门着呢，姓穆的也是，挨上他家准没好事儿......”
　　
　　“邪门？”艾丽疑惑，却又有些好笑，乡下人都爱念叨些神神鬼鬼的事，她从来不信。
　　
　　“你还别不信！”妇人看出艾丽的怀疑，忙开口辩解，“那就是一幢凶宅，知道什么是凶宅么？里边死了人，实话跟你说了，穆河他爸妈都死在里边，死的那天咱们这儿还发大水，你说邪不邪？！差点儿把堤给冲了，连河上那桥都冲垮了，还是后来乡政府带领大家伙修好的。都说他家是丧门星，村里有人趁夜想去烧了那宅子，结果房没烧着，倒把自己摔沟里，腿也断了...呸呸，真丧气！”
　　
　　“烧宅子？！”艾丽惊呼，
　　
　　“是啊，当时屋里就剩他两兄弟，虽说那人是莽撞了些，可也太邪门了，你说哪儿有那么巧的事？”妇人脸上挂着讽刺的笑容，手里的饭也凉了，“该说的我也说了，你要找他们就去别地，这儿是找不到了...”
　　
　　艾丽跨出门槛，隔着几米距离凝视穆河家的门，暖阳照耀的午后，心里却泛起阵阵寒意。
　　
　　




8

8、血暮 ... 
 
 
　　这背后必定有太多是艾丽不知道的事，而它们与那些信件，与那个寄信人有关联么？她不懂，为何无端多出的弟弟，完全打乱了她的思绪与步伐。
　　
　　穆河做事一向坦荡，对艾丽也从不隐瞒，除了他的家事......
　　
　　父母双亡，死在家中。这未免...艾丽深呼吸三次，决定再找别的人打听，事到如今，多知晓一些也是好的。趁着天色尚早，艾丽找到老村长家，要说这儿发生过什么事，他一定清楚。
　　
　　说明来历后，年过六十的老人把艾丽邀进里屋，斟了两盏茶，随手抱起脚边的水烟筒吸了几口，浓烈烟味扑面而来，艾丽忍不住微微咳嗽。
　　
　　“这...”老人露出愧疚之色，想把烟熄灭，艾丽制止了他，低声说没关系。
　　
　　等家里一众人都出了门，老人静默许久，终于拉长声调开口，“穆家一直不顺，也不知怎么...”他苦笑了一下，“那两个孩子挺无辜，大人的事和他们有什么关系，都顶聪明的，要是生在别人家，也不会这样。”
　　
　　艾丽没有出声，她端坐在椅子上，目光一直温和地看着老人，后背的肌肉却早已绷得僵硬。
　　
　　“阿河原本不姓穆，他一岁那年生父出了意外，淹死在村口那条河里，过了一年，他妈带着他改嫁，嫁给咱们村一个修车匠，第二年又生了个胖小子，就是阿清......”
　　
　　日子却并非想象中那样太平安稳，穆河的后爸嗜酒如命，一家人虽过得富足，也不免要时常忍受那个男人醉酒后的暴行。起初只是一些不堪入耳的谩骂，连隔壁邻居也听得清清楚楚，有人会去劝，家和万事兴。然而对一个失去理智的人如何说得清？
　　
　　随后暴力渐渐升级，开始对穆河的母亲拳打脚踢，若还不解气，亦会把火撒在两个年幼的孩子身上。这样的情形一直持续到穆河念高中，那时的穆河已经长大，在县里一所中学念书，而穆清也在那所学校念初中。
　　
　　艾丽一时心窒难受，她无法想象穆河的童年，在那样的年纪却要硬生生承受的一切，太残忍。记忆里的男人总是儒雅自然，像暖冬里的太阳，交付给她太多柔情的瞬间，即便它们或许是假的。他又是怎样把那些尘封的往事隐藏得滴水不漏，连一丝裂痕也不肯相告，独自守着那些磨人的创伤，假装得如此完美。
　　
　　艾丽知道这需要强大的力量和勇气，以至于竟怜悯起她的丈夫，那个一直撑开她天地的男人。
　　
　　“后来呢，穆河他们长大以后，有没有好一点......”艾丽艰难启唇，
　　
　　老人若有所思的回望她一眼，摇了摇头，“两小子是走了，他们的妈妈可还在这儿啊，”
　　
　　每次放假回家，穆河母亲身上总带着遍布的伤疤，有几次甚至无法辨认出模样。
　　
　　“...就没有，反抗过么？或者向外人求助？”艾丽想问的是穆河是否同他的后爸动过手，毕竟他那时候已不是什么都做不了的孩子，
　　
　　“当然反抗过！”老人提高嗓音，“大的和他爸打，小的就在一边哭，怎么说也是亲生的...又有什么用呢？村里不知去调解过多少次，后来人家直接闭门不出，也有些说法......”
　　
　　“嗯？”艾丽看出他欲言又止，
　　
　　“村里迷信，说阿河他妈克夫，克子，”老人哼了两声，忽然莫名其妙地笑起来，“克夫倒还说得过去，克子...也不知道那算不算克子，”抖抖水烟筒，老人站起身，“姑娘你找好住处没有，天晚了可没有车回城，”
　　
　　很明显的逐客令，艾丽不为所动，紧接着追问，“我和司机说好了，不管多晚他都送我回去，老人家，你说的克子是怎么回事？”
　　
　　老人眯起双眼盯着艾丽，缓缓问，“你到底是谁，”
　　
　　“求您告诉我......”艾丽也站了起来，深深鞠躬，“这对我很重要。”
　　
　　“好吧。”老人再次坐下，枯黄的手端起茶杯，目光却越过院落，停在远处。
　　
　　当时还有一个传闻，说穆家两兄弟干了些污秽下作的事。艾丽睁大了眼，耳边似有列车轰鸣而过，隆隆声响萦绕四周。
　　
　　“是从学校里传出来的，有人看见阿河跟阿清...光着身子抱一起睡在宿舍里，”老人窘迫地组织语言，活了这么些年，还是头一回听说，“平时他俩就走得近，去哪儿都形影不离，你也知道，这事要放在文革，那就是鸡.奸罪，得拉出去斗，呵呵......不过那俩孩子，怎么说呢，可能只是一时冲动，人年轻哪儿能不犯错？但后来，后来，”老人顿了顿，实在说不下去，摆摆手，兀自低头抽起水烟。
　　
　　艾丽满脸难以置信，强抑双手颤抖，“是真的吗？”她不信，绝对不信！！！
　　
　　“当然真的，”老人笑笑，“不信你去问他家亲戚，哪个不知道，后来谁也不和他们来往了，学校也派了人来劝退，”
　　
　　“然后呢...他们有没有承认过？”
　　
　　“认了啊！阿清还为这事自杀过，喝农药，不过没死成，倒是把胃和食道烧坏了，后来退了学...一直蹲在家里。”
　　
　　谜底似乎揭开了，艾丽木然地呼吸着，抿紧的双唇染了惨白，整个人死气沉沉。
　　
　　“那穆河的双亲是怎么死的...”
　　
　　“这事啊，”老人舔舔嘴唇，眉间夹杂些许阴郁，“那天两人又在家里吵，女的把男的砍了，她自己也往肚子上插了两刀，一起死的，”
　　
　　暮色渐浓，老人的孙儿们玩耍归来，一窝蜂冲进里厅叫嚷着要喝水，艾丽让出一条道，又看见他的儿女也陆续收工回家，便朝老人点头道别，“打扰了。”
　　
　　“姑娘，你别放在心上，老头我活了这么些年也就遇过一次这事儿，当故事听听罢了，人呐...说不清。”
　　
　　艾丽头也不回离开村庄，摩的载着她一路风尘仆仆，暗沉天光下，她疲累地阖上双眼。
　　
　　“还是回旅店么？”驾车的男子大声询问。
　　
　　“嗯，”艾丽许久才应。
　　
　　天尽头，太阳已经下沉，只在山顶边缘划出一道刺眼的血线。




9

9、虚空 ... 
 
 
　　再回到家中，已经记不清是什么日子。白茫茫的房间安静地展开着，艾丽忽然落下泪来。她蹲在地上，蜷起身子，呜咽从喉间渗出。
　　
　　撑不住了......为何是这样的结果？不堪往事，兄弟乱伦，那个人还有多少事瞒着她。为何那些错都要由她来承担，一开始就不该见面，不该结婚，更不该朝夕相处十二年，让她将幻觉一般的幸福想象成真实握在手里的东西。
　　
　　知道穆河出轨，却不是这样的，不该是这样...
　　
　　艾丽抹去泪水，扶着墙站起来。隔了稀薄空气轻喃一声“穆河”，有风吹起窗帘，却无人应她。
　　
　　“我该怎么做......原谅他？可是我凭什么原谅...你没有给过我一分一毫爱，对么，从一开始，我就比不过他，不对等的分量我拿什么去原谅。你告诉我...该怎么做？”
　　
　　忘了你，还是找到他，让他也承受和我一样的痛苦。
　　
　　穆河的过去不断浮现脑海，艾丽险些晕厥，慢步走到沙发边，她恍然想起那堆旧物。穆河的手机就在里面，已经自动关机，艾丽翻出抽屉里的电池换上，屏幕闪着淡淡的光又亮起来。
　　
　　她开始翻阅联系人名单，最初只注意到那些无名信件，却忘了手机这条线索。所有情绪堵在一个黑洞里蓄势待发，她双眼泛红，几近癫狂地寻找着那个名字。爱恋与宽容都不复存在，艾丽只知道自己必须找出穆清，让他清楚是谁害死了穆河，是谁犯下了罪孽，没有人可以原谅！！！
　　
　　“嘟――”电话响了，却是别人打来的。
　　
　　“喂，你好，”艾丽接起，
　　
　　“是...穆先生的电话么？”对方迟疑了一下，
　　
　　“对，我是他太太，请问你是......”
　　
　　“噢，不好意思，我是他的主治医师，这个月的预约时间已经到了，可否请他抽空来一下，我们好做相应安排。”
　　
　　“医师？”艾丽低低惊呼，穆河的身体一直很好，连药也不必吃，
　　
　　“......可不可以，请您先生接电话，”显然意识到了什么，电话那头小心地转开话题，
　　
　　“他过世了，就在这月，”艾丽淡淡地说，
　　
　　对方顿时陷入了沉默，忽然又开口道，“冒昧的问个问题，您先生是出了意外么？还是......自杀？”
　　
　　艾丽身子一震，颤抖着声音问，“车祸，你为什么...这么问？”
　　
　　“抱歉，这只是我个人猜测，您先生有些东西还放在我这里，能来取走吗，”
　　
　　三个小时后，艾丽站在满目雪白的房间里，四周摆设简单亲和，不大的面积放了两条舒适的沙发，暖色地毯铺叠平整，她走进去，然后坐在靠里的位置。
　　
　　对面是身着便装的男子，他验明艾丽的身份后，终于肯道出实情。先是打开了角落里的保险柜，拿出两本厚厚的本子，封面黯黄。
　　
　　“就是这个，穆先生每次来都会写下一些东西，”男子把它们递给艾丽，面露迟疑，“我有义务保护患者的隐私，即使是去世的人，所以...请你不要在这里翻看，”
　　
　　艾丽明白，点了点头，“病历本呢，我有权查看的吧？或者告诉我，穆河患了什么病？”
　　
　　“心因性身份的障碍，”男子看着她，语调轻缓，“也就是多重人格症，简单地说，你先生潜意识里隐藏着另一个人的精神人格，”
　　
　　“...我不懂......”艾丽紧张地攥紧了拳，手心已经冒汗。
　　
　　“打个比方，在你面前穆先生是你的丈夫，行使丈夫的职责和意识，换个环境...他可能就不再是他，这样说能明白吗？”
　　
　　艾丽凝眸不语，右眼皮忽然剧烈跳动。
　　
　　“我对他的治疗已经持续三年，情况比想象中好得多，发作周期也加长了，只是没想到他会遇上意外，”男子坐到艾丽身边，想照顾她的情绪，缓缓说，“你不必太过自责，类似的疾病一般病人都不愿告诉家人，毕竟现在人已经走了，入土为安，生前的事也不用再去纠结。”
　　
　　“他会变成另一个人，是这意思吗？”艾丽猛然抬头，呼吸急促起来，
　　
　　男子点头，“对，不过这样的情况不会持续很久，最多不超过...”
　　
　　“变成谁？穆清？”
　　
　　“你怎么知道，”男子愕然，
　　
　　“真正的穆清在哪里，他知不知道穆河的病？”艾丽一声比一声狠厉，目光宛若尖锥，
　　
　　“死了，”未关紧的窗户被狂风吹开，扫起桌上的纸张，纷扬落地，“十二年前，死于旧疾。”
　　
　　艾丽讷讷地露出笑容，低头翻开笔记本，男子想要阻挡，却被她狠狠推开。
　　
　　一九八二年，五月初十，晴
　　今天和哥哥去河里游泳，回家被妈妈打了一顿，她说我们不可以靠近水。爸爸很晚才回来，没有帮哥哥签字，在床上吐了，很恶心，我不想看见他。
　　
　　一九八五年，十一月二十一，小雨
　　哥哥要去县城了，他把藏好的钱都给了我，等天晴我就去找他。
　　
　　一九九零年，九月一日，阴
　　开学第一天，有同学和我说话，我不知道怎么回答他们，宿舍很冷，不过比家里好。哥哥说星期六来看我，脏衣服都洗完了，他会开心吧。
　　
　　一九九二年，三月初二，阴
　　他们知道了，不让我和哥哥在一起，我想走。
　　
　　一九九五年，八月十七，晴
　　我们到过很多地方，这里最美，哥哥说那条河叫沱江。他出去买药了，我常常吃不下东西，他也陪着我饿肚子。
　　
　　一九九六年，一月初一，小雪
　　哥哥休学了，他说想多陪我，不是一直在身边吗，去上学也没有关系。
　　
　　一九九七年，七月二十，大雨
　　哥哥会做饭，他手艺棒极了，我想出去看看太阳，他说等我有力气了就带我去，我力气大着呢，可他不相信。
　　
　　一九九八年，二月初九，阴
　　昨晚我们吃了腌笃鲜，他不喜欢，是我吵着要。哥，明年我们再去凤凰吧。
　　
　　......
　　
　　时间停在了一九九八年，字迹与那些信全然相同。
　　
　　原来那个人的爱从来与她无关，他活着，只是为了延续和另一个人的爱。
　　
　　艾丽久久不语，然后抱着笔记本起身离开，连门也没有关。 

作者有话要说：我真不想写成惊悚故事，其实就是一个执念太深的人.....爱到这种地步，怕怕

