
32、番外 ... 
 
 
　　我想阿生一定是知道了我的秘密。
　　其实我无意要瞒着他。只是他那么善良美好，在他的眼里，彷佛世间的一切都是干净纯洁的，我只是想守护着他的纯净。
　　不过，阿生好像只要扯上和我有关的事情，都并不“理智”。比如说他教与我如何兵不刃血地杀掉三王爷。
　　杀人，不应该是一件很残忍很违背道德的事情吗？！虽然在我看来这只是一场“血债血偿”。
　　“道德的取舍是个人的事，并不一定由逻辑来管辖。”阿生后来是这么跟我说的。
　　逻辑？什么是逻辑？
　　阿生说是一般人普遍的想法。
　　阿生还说，以德报怨，何以报德，这是原则性的问题，天子犯法与庶民同罪，不能放任凶手逍遥法外。当外界无法给自己提供帮助时，人要想实现目的，必须靠自己。
　　
　　回京前的那晚，我故意用身体缠住了阿生，不让他有机会细细地询问我即将离去的事情。
　　此番前去变数太大，我不知道能不能全身而退。能平安回来当然好，若是有什么不测……
　　于是我把自己给了阿生，就算以后要开始新的生活，也不要忘记我。
　　
　　小心地掩饰自己的行踪，为的是不把桃花村牵扯进来。直到进入江南一带，我才大摇大摆地出现在闹市街头。三王爷一直没有放弃过打探的消息，果然，我才一露面，当晚就有隶属他手下的暗卫找上了我。
　　“王爷一直在寻找策天先生，十分担心您。”
　　“没事，我和王爷说过，不过是去散心而已。”
　　“王爷交代，要是找到了先生，要立即请回府上，很多事情需要您的协助。”
　　“知道了，我正有此意。”
　　“王爷吩咐小人在路上保护先生。王爷现在树敌太多，担心会有人对先生不利。”
　　是吗？无非是为了监视自己吧。嘴角扯出一丝不被察觉的嘲讽笑意：“真是有劳王爷费心了。你的名字？”
　　“……十四。”
　　对了，编入暗卫的人是不再有姓名的，统一用数字来代替。
　　轻轻点头，示意明白了，我交代他好好休息，然后明天我们一起赶路。
　　十四身影一闪，瞬间消失在房内。
　　王爷身边果然高手济济，我没有采取武力和他正面相抗，是正确的。
　　
　　一路奔波赶回了京城，繁华依旧，热闹依旧，只是我已经没有了欣赏和参与的心情。
　　得知我回来的消息，三王爷亲自出门迎接我，我做出一副受宠若惊的模样，让他很是受用。他纡尊降贵地拉着我的手诉说着我不在他身边，他好像缺了左臂右膀似的浑身不自在。
　　我不断地告诉自己要冷静，面上还保持着微笑，不让他看出我对他已经起了杀机。
　　末了他微微一叹，用沉痛的语气告诉我，在我离开的这段时间，越青出去完成一个任务的时候，失手殉职了。
　　要不是我早已明了真相，真的要被他精湛的演技给骗过去了。
　　所有人都配合着他的谎言，我也不例外，尽管心中是在冷笑。
　　这时我看到，站在王爷身后低眉顺目的十四，紧紧地握住了拳头，身子似乎有点不可抑制的颤抖。他在克制什么？
　　不过，这不关我的事吧，我这次是为复仇而来，其他的，都不重要。
　　
　　我住回了我在王府里的别院。里面的摆设和我走时一模一样，甚至一尘不染。
　　“王爷派人每天勤加打扫先生的房间，为的是先生一回来就住得习惯。”十四还是被王爷吩咐着留在我身边，说是保护我，也是供我使唤。
　　我没有拒绝，还连声感谢王爷考虑周全，趁机还表了一番忠心。看得出王爷对我很满意，并没有起疑心。
　　“习惯不习惯，随遇而安就好。十四你赶路也累了，下去休息吧。”
　　“小人奉命伺奉先生起居。”
　　“这些不是你的本职，你在暗处保护我就可以了，起居事宜，小厮婢女们比你出色得多。”所以你不要在我眼前晃来晃去，看着心烦。
　　十四似是明白了我的言外之意，没说什么，颔首后退下了。
　　
　　我要开始实施我的计划了。
　　三王爷在个人生活中并不滥情，不像别的权贵那样三妻四妾还时常流连烟花之地。
　　他身边只有一个正室和一个侧室，并且他有一个习惯，每天轮流去她们院里和她们共进晚餐。为此，两位妃子可以说是使出浑身解数要在餐桌上一较高下。
　　而这，就给了我绝好的机会。
　　
　　我分别接近了她们，不经意地透露我在外散心的一段时间，曾经机缘巧合救下一位落魄的大厨，他感激之余送给了我一套菜谱，上面都是他毕生搜集总结的绝世菜肴，不仅道道营养丰富味道鲜美，而且有滋阴补肾壮阳催情的功效。
　　果不其然，她们心动了。要求我暗地里把菜谱教与她们，并许诺在王爷面前会给我说好话，让王爷多多提拔我云云。
　　我只是笑，谦虚地表示这是臣子当尽的义务罢了。
　　
　　我给了正室一套菜谱，给了侧室一套汤谱。
　　我交代她们每隔十日，才可更换下一道食谱。十日期间可以间或地重复两到三次。
　　我的说法是“过犹不及”，她们深信不疑。
　　十四静静看着我所做的一切，没有提出疑问，大概他也看不出什么端倪吧。也许只是以为我在间接地讨好王爷。
　　食君之禄，担君之忧，不是么。
　　正室的菜，侧室的汤，将会给王爷带来意外的“惊喜”。
　　
　　第一个十天，正室做了椒姜滋补羊排煲；侧室做了仙茅牛子南瓜汤。
　　羊肉是温热的，有补阳的作用，牛子即牛□，和羊排有同样的功效；而南瓜是温补食材。
　　王爷不仅把鲜美无比的汤煲吃了个底朝天，赞不绝口，而且在床上更是表现得生龙活虎，让两位妃子欲仙欲死。
　　尝到了甜头，妃子们对食谱信服起来。
　　
　　第二个十天，正室做了火爆脑花、芹菜香干、蚝油洋葱鹅翼、青瓜水蛋；侧室做了花生乌鸡炖参汤。
　　脑花安神补脑，乌鸡止咳提神。王爷对妃子们的贤惠愈加满意。
　　
　　但是脑花与盐、酒在一起会影响男子性功能；鹅翼洋葱有伤肾功效。
　　
　　第三个十天，正室做了清蒸大闸蟹、板栗咕噜肉、酥炸香蕉、杏仁双菇；侧室做了番茄芋头牛肉羹。
　　这些菜肴肉肥味鲜，看起来有着通络固精，清热解毒的功效。
　　
　　但是牛肉和板栗会伤害脏器，对胃、肝、脾等部位造成一定影响。
　　
　　第四个十天，正室做了豉爆鲶鱼、韭菜木耳、皮蛋豆腐、胡萝卜肉丁；侧室做了麦冬菠菜猪肝汤。
　　食谱介绍说这些菜肴味甘性温，补中益阳。
　　
　　但是合在一起，会烧王爷的心，让他的心脏会隐隐绞痛。
　　
　　第五个十天，正室做了爆炒田螺、双椒山珍鱼、酸豆角炒肉沫；侧室做了甲鱼豆腐煲。
　　这些让王爷体内的器官形成慢性中毒。
　　
　　第六个十天，正室做了柴把炖老鸭、水煮肉片、南瓜蒸百合；侧室做了清炖羊肉煲。
　　这些同样是让王爷的身体逐渐衰弱。
　　
　　第七个十天，正室做了酱闷大虾、水晶虾饺、肉沫蘑菇烧豆腐；侧室做了百味水果煲。
　　这些食物的大量食用，直接在王爷的胃里造成了砷中毒。
　　
　　向来威武不凡的三王爷终于倒下了。
　　而这不是一天两天的事情。
　　王府的人都能感觉到，自打入冬以来，王爷的身子似乎变得脆弱起来。他开始大把大把地掉头发，甚至眉毛也开始脱落。
　　但是不管是皇宫里派来的御医，还是暗卫们四下寻访到的民间神医，都对王爷的病症一筹莫展。
　　药方开了一张又一张，补药喝了一碗又一碗，始终不见成效。
　　
　　王爷好像有点病急乱投医了，在我去探望他的时候竟然无措地问我怎么办。
　　对死亡的恐惧，你怕了吗？
　　我装出关切的样子，安慰他也许是对季节气候转换的不适应，药补不如食补，既然药方不起作用，不如在食材上面花点心思。
　　查不出病症的大夫们也纷纷点头赞同我的提议。
　　于是，这套菜谱终得完整地发挥了它们的作用。
　　
　　隆冬时分，三王爷已经虚弱地卧床不起了，谁也不知道问题究竟出在哪儿。
　　两位妃子整天以泪洗面，日日夜夜守在床榻前照顾伺候。
　　皇宫里的那位也来过好几次，各种稀世药材是源源不断地运过来。
　　每次皇帝来王府探病，整个王府的兵力几乎都要抽调到他和王爷身边以增强防御能力，十四也在其中。而每次这个大人物离开后，我都能感觉到十四的情绪有强烈的波动。因为现在是非常时期了，十四不得不现身尽可能寸步不离地跟在我身边。
　　
　　在新的一年来临之时，三王爷终是回天乏术，就这么“不明不白”地去了。
　　王府上下陷入了一片哀痛之中。
　　皇帝为他举行了隆重盛大的葬礼。
　　在我看来，倒像是在庆祝一样。
　　那也无可厚非，若是三王爷仍健壮如常，以他的权势、他所掌控的国家产业命脉、还有他庞大而错综复杂的人际关系网，无不严重威胁着皇帝的统治。
　　各方势力迅速而平稳地接收、分化、吸收了三王爷的势力。
　　那又与我何干呢？
　　王府平静下来之后，我收拾了简单的行囊匆匆离开了。
　　树倒猢狲散，没有人在意我的举动。
　　我每天都在想念阿生，我迫不及待地要回桃花村。
　　
　　出了京城，我敏感地觉察到――我被人跟踪了！
　　不动声色，我停下脚步。“出来吧，不必鬼鬼祟祟。”
　　一个身影掠过我眼前，在我面前站定，十四。
　　他朝我跪下：“先生，请允许我代替十五保护你。”
　　十五？
　　看出我的不解，十四露出苦涩的表情，艰难地从嘴里吐出一个名字：“越青。”
　　瞬间我全部明白了。
　　原来十四不是不明白我的从中作梗，而且还默默支持了我的行动。
　　
　　我露出了自离开阿生后的第一个真心的笑容：“是吗？那你随我一起走吧。”
　　
　　归心似箭的我不管不顾地日夜兼程。
　　十四保持惯有的沉默跟在我身边。
　　
　　山迢迢，水迢迢，待我们到达桃花村外的时候，已是春暖花开。
　　许是近乡情怯，我竟然踟蹰着不敢靠近，在山顶远远望着那片被粉色花海包围的村庄。
　　这时我看到了一团黄色夹杂在粉色当中，那么显眼。
　　
　　阿生说过的故事犹在耳边……
　　要是我没看错的话，要是我没猜错的话！
　　我一下激动起来，不再犹豫，顾不得初次来到这里的十四，向村子里跑去。
　　
　　然后，在那棵系满黄色布条的树下，我看到了那个我朝思暮想的人。
　　他背靠大树坐着，闭着眼睛，嘴唇一张一合地在呢喃着什么。
　　我平缓了呼吸，轻轻走到他身前。
　　我看到他缓缓睁开双眸――
　　“阿生，我回来了。”
　　他似乎有点不可置信地眨了眨眼睛。
　　随后我被一双手臂紧紧地抱住了。
　　一个声音从我怀里闷闷地传来：“若愚，欢迎回家。”
　　
　　是的，我回家了。除了你们，我已没有任何牵挂。 

作者有话要说：奉上番外，许作端午节的福利^^
文文完结，我在后台看到收藏一下就掉了不少，唉，我家的番外就这么没有吸引力？
其实JQ无处不在啊！>_<
有童鞋说节奏太快，完结得太突然。
好吧，我承认原来后面是可以再写成一部书的。但是又想想，我不想让他们牵扯到复杂的宫廷争斗里，夏生也只是一个普通人，不过比古人多了些现代的常识，他没有玩弄权术的能力。而若愚又已经是厌倦了那种官场倾轧的生活，不如让他们逍遥吧。
于是我简化了若愚的复仇之行。
不过，也不算很突兀吧，呜，我伤心了~




33

33、提前占了位置的后记 ... 
 
 
　　终于决定要把文文【完结】了^^
　　
　　不过有灵感的话，还是会补增番外的，对这个文还是很有爱的。
　　
　　从一开始的摇摆不定到后来写作风格的渐渐定型成熟，感觉自己还是在进步的，呵呵。
　　
　　也多亏童鞋们的支持，给了我很多很多的动力，谢谢！
　　特别感动小懒给的长评，抱抱~
　　
　　一直没有怎么去自我宣传这个文文，就是好朋友之间说了一下，说到打榜，也就是打了一期，后来就担着压力不敢再申了，呵呵，无存稿人士就是这点不太好~~
　　
　　即使如此，收藏还是有达800多，欣慰~~
　　
　　我写文的速度不快，正常一章3000字得写2、3个小时-~-不过还是乐在其中~~
　　
　　接下来应该不会挖新坑，会把《杀气》的大纲补完，然后填《杀气》。
　　
　　嗯，饭要一口一口吃，文要一篇一篇写，西西^^
　　
　　那么，下篇文再见咯：）
　　
　　




34

34、如何让我遇见你（十四番外） ... 
 
 
　　如何让我遇见你（十四番外）
　　
　　在得知十五的死讯的时候，我才恍然明白，原来我一直喜欢他，而且并不只是哥哥对弟弟的喜欢。
　　
　　我的娘亲是武林世家尉迟（yu chi）山庄的二小姐，外人都说她是端庄大方、美丽优雅的大家闺秀，她却对我说，温柔贤淑的表象下她其实有着活泼不安分的性格，有点儿那么离经叛道。是的，不然她怎么会为了那个人、为了和那个人在一起，而义无反顾地抛弃自己的姓氏、自己的家族呢。
　　那个人，就是盛景朝的上一位皇帝――娘亲总是含笑地称他作“景老爷”。
　　故事说起来有点像茶馆里坐堂说书的桥段，只不过众人耳熟能详的“英雄救美”在他们身上却是“美女救英雄”。
　　那年秋天，满山枫叶遍地，红彤彤的一片煞是迷人。外出烧香许愿的娘亲无意之下救了“落魄”的景老爷。景老爷说是外出游玩遭遇山匪，身家都被抢了，堪堪保住一条性命。善良的娘亲不疑有他，本想赠与他一点盘缠，最后却被说动留下了他作府上小厮。
　　事实上景老爷是对枫叶林中缓步拾阶而上的娘亲一见钟情。故意设下的“苦肉计”。
　　那时的景老爷还只是王爷，逍遥地纵情于山水间，流连于美人堆。稍作整理的他，俊雅不凡、风流潇洒，自喻“宗之潇洒美少年，举觞白眼望青天，皎如玉树临风前”。因为常常游走各地，对各处的风土民俗是随手拈来，张口就能旁征博引地娓娓道来，又勤于出其不意巧用各种小花招博取美人欢心。江湖儿女素来不介意门第之观，深闺中闷久了的娘亲很快便与他日久生情。
　　按说两人都属意对方，应该没什么问题了。就在这时，京城传来了消息――皇上暴薨，各王爷都必须回京处理后事，由于并没有立下太子也没有遗诏，还要定出一位继承人。
　　景老爷没有多说自己的事情，他只是这么一句：“秋娘，你信我么？我的家在京城，愿不愿意跟我走？”
　　娘亲的闺名，单字，秋。
　　相处下来，娘亲晶莹剔透的人，当然明白这“景老爷”非普通人。但是爱了就是爱了，那就“嫁鸡随鸡、嫁狗随狗”吧。
　　意外地，他们的事情遭到了娘亲家族的强力反对。先不说景老爷是个小人物――他不能暴露身份，原来在娘亲不知道的时候，她父亲把她许配给了同为武林世家的北方轩辕堡。
　　积威素重的尉迟一家之主容不得别人挑衅他的权威。
　　于是，娘亲毅然和景老爷私奔了。
　　我很佩服娘亲的勇气，她只是摇头：“当你遇到那么一个人的时候，可以为他做一切，这与勇气无关，你的心，在做决定。”
　　
　　和景老爷回京后，娘亲才明白自己跟了怎样的人物。她只是波澜不惊地安静住在府里，从小随着家中长辈舞刀弄枪的，这时倒有了闲情逸致慢慢学习琴棋书画、女红刺绣。
　　那段时间景老爷很忙，忙着宫中的所有的事情。
　　这些娘亲都不管，只是在晚上景老爷到她房里与她共眠时，点上一盏安神静气的香薰花灯，耐心细致地为他捶捶背捏捏腿，舒活舒活筋骨，让他放松，然后常常景老爷就那么睡着在了娘亲的怀里。
　　“我总是喜欢看他的睡脸，带着一点点可爱，像个孩子一样。”娘亲回忆起这段时间，脸上总是会漾起幸福的微笑。
　　
　　景老爷后来成了景帝，娘亲私下还是喜欢称他为老爷，说是习惯了，景老爷也是淡淡笑着默许。
　　景老爷带娘亲入了宫，说要封她为妃。
　　因为巩固势力的缘故，他不得不迎娶重臣的女儿为后。
　　娘亲拒绝了。她说她愿意入宫，只是想离景老爷近一点，那些虚名，她不要，只要老爷心里有她，她就心满意足了。再说，后宫的纷争，她即使没有身临，在府上的日子也有耳闻，没有背景的她，不愿意树大招风。
　　娘亲说得在理，景老爷只是叹息着，应下了。
　　娘亲的别院在后宫的角落，伺候的婢女小厮都是景老爷从小带在身边的心腹。
　　
　　景帝太忙了，他的后宫也源源不断地添了许多佳丽，后宫不可避免地掀起了勾心斗角、尔虞我诈的波澜。
　　不过，后宫中的纷纷扰扰到不了娘亲的小院里。景老爷将娘亲保护得很好，他每次来看娘亲，都是悄悄地来。有一次他说，只有在娘亲身边，才有那种很奇异的安心的感觉。
　　
　　然后，娘亲肚子里有了我。
　　景老爷十分高兴，他兴冲冲地对娘亲许诺，等我出生之后，就立为太子。
　　娘亲不同意。她只想让我平安快乐地长大，皇宫里太复杂，没有靠山，这个名义上的太子最终只会成为牺牲品。还有，立太子也并不是一件容易的事情。景老爷现在是一国之君，担负天下社稷的重任，不能为家庭私事费神太多。
　　那怎么办呢？我亏欠你们太多啊……景老爷是真的愧疚。
　　他最爱的女子，还有那个他将最为疼爱的孩子，他都无法正大光明地把他们纳入自己的保护羽翼之下。
　　娘亲说，在决定跟着老爷在一起的时候，就明白自己后半生的命运了。老爷给了她完整的人生，现在还给了她一个孩子，她不悔。
　　
　　娘亲怀胎九月，生下了我。
　　对外说是原来在宫外，唯一的姐姐产下的遗腹子，天灾的原因，已没有任何亲人。景帝怜悯，特允许在宫中的“秋姑姑”代为抚养成人，再送出宫外。
　　娘亲在后宫中基本没有什么存在感，所以这个事情也没有引起什么人的注意。
　　于是我有了正当的理由在宫中长大，在娘亲身边长大。
　　
　　我的名字是景老爷取的，也是单字，逸。
　　看得出景老爷用心顾及到了娘亲的心愿：希望我一生无忧、安逸快乐。
　　娘亲说虽然她抛弃了她的姓，不过，我终究还是尉迟山庄的血脉，那么，尉迟逸，是我的名字。她压根就没考虑皇家的姓，景老爷对此报以一抹苦笑。
　　
　　娘亲有了我之后，把很多的精力放在我身上，她教我学识、授我武艺。
　　她也没有隐藏我的身世，她说王爷不是那么好当的，不管我有没有能力，都会很辛苦。当然若我长大之后有这方面的意向，那就自己找景老爷协商去。
　　说到景老爷的时候，娘亲恬美的脸总会柔和下来，声音也带着脉脉的温情。
　　我渐渐长大之后，对这种感情十分不解，我曾经问过娘亲，景老爷一年到头也没有多时间可以陪在她身边，空留她孤守在这一方僻静的小院里，甚至娘亲还要和那么多女人一起分享一个丈夫，这样寂寞的生活，为什么会甘愿？
　　娘亲闻言只是轻轻抱抱我，在我耳边说了一句让我毕生难忘的话：“为娘此生，相思已是不曾闲。”
　　“再说，不是还有逸儿陪在我身边么。”说着这话的娘亲，语气里、笑容里、眼睛里，溢满了幸福。
　　
　　景老爷当然不只我一个孩子，他的妃嫔们陆陆续续给他添了不少的皇子皇女。
　　娘亲不爱在后宫走动，而我为了练习轻功，常常会小心地避开巡视的禁卫军，上串下跳地四处乱跑。大概景老爷也和隐身在暗处的亲卫打过招呼，只要不是太出格，就默许了我自由行动。
　　娘亲对此睁只眼闭只眼，只是叮嘱我：行事小心，万事看在眼里，不乱说话，不乱做事。
　　于是，我看到了宫中的众生百态，也听到了许多小道消息。
　　说是小道消息，不过，空穴，又怎会来风呢。
　　太监宫女们常常会偷偷地议论哪个妃子娘家枝大叶大；那家的娘娘脾气暴躁；什么时候、什么地方又给皇帝上贡了绝世的美人；哪天晚上，皇帝又临幸了哪个昭仪……
　　听得最多的还是，景帝现在最宠爱琴皇后诞下的六皇子，若没有意外，他肯定会在不久之后被立为太子，成为下一位景帝。
　　我心里有那么一点儿好奇，我想去看看我的六弟。
　　那个可以天天被景老爷疼爱呵护的儿子。
　　
　　那时我已14岁，这个传说中的“皇太子”只有8岁。
　　我趁侍卫们不注意，悄悄潜入了琴皇后的东宫。
　　我看到的是一幅其乐融融一家三口共享天伦之乐的画面。
　　那个粉雕玉砌的娃娃被景老爷抱在怀里，听他手舞足蹈地讲述今天太傅教了很多有意思的东西、还有放学后和哥哥姐姐们一起玩得很开心……端庄沉稳的琴皇后坐在一旁淡淡地看着，时不时与景老爷相视一笑。
　　我想起了娘亲那么容易满足，只要景老爷偶尔去探望她，甚至来不及过一夜，也都会愉悦上十天半月的日子。
　　我心上泛起很奇怪的感觉。
　　我讨厌这个画面。
　　不过，那个弟弟，那么可爱，我决定不讨厌他。
　　我也是他的哥哥呢，可惜不能和他一起玩。
　　
　　回去之后我没有对娘亲说起这件事情。
　　仍是勤加读书习武，偶尔说点看到的乐事逗她开怀。 

作者有话要说：
呵呵，为了把小十四和小十五的性格和感情刻画得更好一些，俺给他们列了个大纲来写，大概会有个几章吧，具体不定。也看看童鞋们的反应如何^^
周末会很忙，朋友的咖啡+桌游店开张要去帮忙，不过还是会尽量码字的，看，这不就是一个新的开始么~西西。




35

35、如何让我遇见你 II ... 
 
 
　　16岁的时候，景老爷和娘亲一起为我庆生，其实我对这个事情看得挺淡，但是娘亲很高兴的样子，说我已经是个小男子汉了，可以决定自己的人生了。不过她舍不得我，要我再陪她两年，然后就会让我离宫，过普通人逍遥自在的日子。
　　虽然在娘亲多年来的描述中，我很好奇、也有点向往那种英雄豪杰闯荡江湖的潇洒生活，可是，我走了，娘亲怎么办？
　　这个话我没有说出口，以后的事情，以后再说吧。
　　后来景老爷把我拉到一边，轻声问我愿不愿意照顾弟弟。
　　我突然有强烈的直觉，那个弟弟就是小六。大概景老爷知道我常常去“看”他的事情了吧。
　　我点点头，反正在宫里闲着也是闲着，而且……“照顾”这个词听起来很有一种作为哥哥的难以言喻的自豪感。
　　
　　景老爷的意思其实是让我作小六的暗卫。他对小六是真的喜欢，一点点为他细细考量，一步步为他铺设道路。他大概也是想我好，有小六这个内定的下个皇帝作靠山，我应该不至于会有危险。
　　只是，在这个下任皇帝身边，并不比隐姓埋名快意江湖安全啊。
　　
　　小六10岁了，仍然充满稚气的小脸好奇地打量着我，很乖巧地应承景老爷称呼我为“逸哥哥。”
　　我反倒讷讷地不知作何反应是好。从小半封闭的生活让我不擅与人交际。
　　“从今天开始，逸哥哥会在六儿身边保护六儿，直到六儿能独当一面的那天。”景老爷的似是只对小六说，而我听出了两层意思，一是希望我可以守护小六直到他登基；二是当我认为小六已经成长到不需要我保护的时候，或者说我确实想要离开的时候，我也可以离开。
　　娘亲知道这个事情之后，不置可否。她向来主张我独立，也支持我做出的决定――自己的人生，就该自己做出选择。她相信我已经足够懂事。
　　
　　于是我就这么成了小六的“玩伴”，不过是隐身在暗处的。
　　和他相处下来我才发现，尽管他的年纪还那么小，可是各方面的能力都十分优秀，甚至在计谋策略方面都远远超过那些比他年长的哥哥姐姐。
　　表面上，他是天真无邪的孩童，听长辈的话，偶尔会撒娇，认真地学习，小小会偷懒一下，完全符合他10岁这个年龄阶段该有的样子。
　　但是，皇家的孩子，能单纯到哪里去呢？！
　　小六对治理国家和行军打仗的书都特别在意，不仅会细细地读，慢慢地想，有些见解还会很大胆地与景老爷讨论，甚至有时争得面红耳赤也毫不相让，最后却总能说服景老爷无奈地笑着赞同他的观点。可他从来不会主动在书上做笔记写注解，不会让人发觉到他的韬光养晦。心思缜密到如此地步，这真的是一个孩子么？
　　也许，这就是景老爷喜欢他、想让他继承王位的原因吧。
　　天生的皇帝。
　　
　　不过，毕竟也只是一个孩子，小六孩子气的一面也会让我哭笑不得。
　　比如说他小心翼翼地藏拙，有时表现出的愚笨难免会被太傅当堂责备一番；有时也会被嫉妒他受宠的兄弟姐妹一番排挤、小小捉弄；有时是奴仆送去的饭菜不合胃口，他就赌气不吃饭……
　　他私下就会拉扯着我的衣袖，用可怜兮兮的样子和口气央着我替他“出出气”。比如说神不知鬼不觉地给太傅的茶里下点泻药，在他那些兄弟姐妹回家的路上制造点“小意外”……
　　饭菜口味的事情不必我出马，小六直接就让琴皇后把厨师和奴仆一并重罚了。
　　我只当他是小孩心性，没成想，这是小六的性子过于计较，有点偏执。
　　
　　两年后我18岁了，娘亲特意问我是打算出宫还是如何。我几乎没有考虑就选择了继续留在宫里。现在我还放心不下娘亲。还有，小六还小，我既然默认了景老爷要照顾好他，就多陪他几年吧。
　　时间过得很快，小六的成长也快得惊人，他已经能很好地控制他的情绪，待人接物方面也逐渐成熟。
　　20岁的时候，景老爷突然找上了我，说要拜托我一件事情。
　　“什么事？”
　　“现在的三王爷，是我的弟弟，他府上得到一个非凡之人。在那个人的帮助下，他这几年已经潜移默化地控制了我朝的经济命脉，也把关系网触及到了朝野的各个部门……我很担心他的野心。我在位的话，还有把握可以压制住他。但是六儿，还根本不是他的对手。”
　　“那意思是？”
　　“逸儿，这个王朝不管落在六儿还是三弟手里，总归是我们景家的。可是，三弟没有名正言顺的登位之名，我怕他会用武力横抢，那么，受苦的只有百姓了。我们好不容易才保持的天下安定局面，将会被打破，那是我万万不愿看到的。”
　　“我明白了，我争取混进三王府，去打探消息，顺便可以做内应。”
　　六儿现在的智谋，足够他在皇宫自保，还有景老爷在旁边看着，不会出什么大问题的。
　　出宫换个环境待着，我也隐隐有着期待。
　　
　　在三王府外面观察了几天，我听闻不少关于“策天先生”的传奇，也见到了这个景老爷赞不绝口的谋士――出尘的绝色，儒雅俊秀，对人总是亲切地微笑着，令人如沐春风。就是这样一个人，让三王爷成为了小六最大的威胁。私下，我很钦佩他的才智。
　　适逢三王府招募一批护院，我赶紧去报了名。
　　在景老爷的安排下，我有了天衣无缝的身份背景，清清白白，毫无破绽。加之武艺出众，轻易地入了府。
　　一个叫薛平的总管负责我们的操练和管理，他并不严厉，只是严肃。
　　我时刻注意谨言慎行，学着宫里的那些仆人们唯唯诺诺的样子。
　　一段时间下来，薛总管似乎对老实寡言的我青睐有加。一天，他拍拍我的肩问我要不要多学点东西。
　　机会来了！我做出很感兴趣的样子。
　　果然，他表示觉得我在武艺上很有天分，想好好栽培我，让我晚上到他的别院里随他习武。
　　我自然是感动万分地答应了。
　　
　　到了晚上，我按时赴约，发现那里有一个人已经在虎虎生风地打拳了，薛总管在一旁指点着。
　　略显瘦弱的身子，穿着一身王府里小厮的衣服。出招倒似模似样，清秀的脸上是坚定认真的神情，额头都微微冒汗了。
　　见我来了，薛总管含笑着给我们介绍，我才知道他叫越青，今年15岁，是策天先生在一个风雪之夜救下的孩子，已经在王府里做了两年小厮了，不过他的目标是要习武，将来保护先生。
　　我对这个知恩图报的孩子很有好感，习惯了照顾人，我不自觉地就把他当弟弟看待。加之了解了他的身世，对他更为怜惜。
　　越青一点儿不畏生，“逸大哥，叫我小青就好啦！”
　　灿烂的笑脸在黑夜中也闪到了我的眼睛，这个弟弟，和小六，似乎有点不一样。
　　至少，小六没有在我面前这样笑过。他总是一副小大人的样子，有事央求我时则会撒撒娇。
　　
　　和小青一起练武是很有意思的事情。他总是很努力的样子，受他感染的我也愈加勤奋地习武，进步得很快。
　　小青大惊小怪地抱怨着薛总管把他的看家绝活全部教给我，却只授他一些简单的招数。
　　“臭小子，你基本功才练了两年，现在学招数已经够快了，站都没站稳，就想跑？今夜多扎半个时辰的马步。”薛总管没好气地给了小青脑袋一下。小青苦着小脸捂住脑门乖乖树下扎马步去了。
　　我张张口想为他说情，薛总管一眼看出我想说什么，笑了：“没事的，见你来了，有了比较，他有点浮躁，给他定定性也好。”
　　“才没有，我绝对没有在嫉妒逸大哥的武功比我好。”小青耳朵倒挺尖的，只不过，此地无银三百两了。
　　“我习武三年的时候还没有小青现在两年的功夫好呢。”我故意叹了口气。
　　“真的吗？嘿嘿，我也觉得我很有天分的。”这不，马上顺杆子就往上爬了，我和薛总管相视一笑。
　　心思如此单纯透明的弟弟，真是可爱。和他在一起那么轻松愉快，我几乎忘了我来三王府的目的。
　　
　　因为是策天先生关照的人，小青白天当小厮的时候，工作还是很清闲的。
　　而我白天则和上次招募进来的那批人一起承担着护院的职责。经过培训和操练，我们被分成了六个小队，实行轮换制度，不同的时辰在王府内院走动巡逻或者定岗守卫。
　　小青总是趁着我定岗守卫的时候悄悄地蹭过来，给我梢点好吃的――王爷身边小厮的特权，出入厨房拿要食物如无人之境。恩，那些糕点确实是很精致也很可口的。在宫里我对这些不挑，没怎么注意，现在有人端送到面前，自然要好好享用的。
　　让我指点他武艺――他在旁边练，我给他当口头老师。好在我站岗的地方离主院比较偏，来往的人也不多，不然被看到我们两个“玩忽职守”，薛总管第一个不放过我们的。
　　陪我说话解闷――大部分时间都是他在说，我在听，内容不外是他家先生如何如何……他似乎把他所知道的所有的赞美之词都统统用在了策天先生身上，让我有时都会纳闷，这说的究竟是人还是仙了。“我家先生是无所不能的！”说着这话的小青眼睛睁得大大的，为了加强语气还重重地点点头。“而且他还是一个大好人，我要变强力，保护先生。”
　　
　　我习武多年，小青常常用羡慕的口气说我已经很强力了。强力？他想要变得强力足以保护先生，那么我强力了，我想要保护的，是什么？
　　娘亲？她相思不曾闲。
　　景老爷？他有无数侍卫。
　　小六？他有琴皇后及其背后庞大的势力。
　　我突然有强烈的愿望想要找到问题的答案。有种预感，这个答案，将会关乎我的一生。 

作者有话要说：
来了来了~谢谢支持！
最近我们这儿汛期，领导全部都加班了，工作很多很忙啊，呜呜。
不过写文是兴趣，是放松^^




36

36、如何让我遇见你 III ... 
 
 
　　我开始寻找答案的时候，小青偷偷收留了一只流浪猫。
　　那天晚上练功完后，他神秘兮兮地拉着我七拐八拐到了王府一个不引人注意的小院角落，邀功似的从假山中空的石缝里抱出一只浑身乌黑巴掌大的小猫仔。
　　“怎么样？可爱吧。”小青的眼睛亮晶晶地盯着我。
　　乖乖缩成一团卧在他手中的小猫也用它琥珀色的圆圆眼珠好奇地瞪着我。
　　我有奇怪的感觉：小青和这只小猫好像――如它一般可爱的猫眼少年。
　　“逸大哥？”
　　“呃？小青你哪儿弄来的这只猫？”
　　“什么叫哪儿弄来呀？我捡到的！”
　　“好吧，你怎么捡到的？”
　　“看，墙角这里有个小洞，我昨天闲逛到这儿的时候听到有微弱的猫叫声，找了好一会儿才在那边的草丛里找到它呢，它还挺会躲的，嘿嘿。”
　　这孩子怎么一点危机意识都没有？这什么地方，能随便养猫的么！“你打算养它？”
　　“是啊，它现在还这么小，能遇到我也算缘分啦！”
　　心下已决定要合着他的意，却不由自主地起了逗弄他的心思。“不行，王府里有规定，下人是不可以私自养宠物的。”
　　“它又不是宠物……”小青的声音立刻焉下来了。
　　“被发现了可就糟糕了。”
　　“不会被发现的啦……你看我把它藏这一天了都没人发现……”
　　“一天不会，两天三天呢？”
　　“我只要把它养大就好了……等它不需要照顾了我就放它出去……我捡到它的时候，它都饿得快不行了，我觉得好像是当初晕倒在先生家门口的自己……”
　　忍不住摸摸小青的脑袋，自己性子一向沉稳，怎么今天倒有点坏心眼起来了，什么时候变得这么不成熟了。“这样吧，你和你家先生说说，先报备一声，这样出了什么事也有个照应，如何？”
　　“恩！”小青的脸瞬间灿烂起来，“先生那么善良，一定会同意的！我这就去！”
　　“哎你等等！也不看看现在都什么时候了！”说风就是雨的，我哭笑不得地拉住这个兴冲冲就要跑开的家伙。
　　“对哦，先生忙了一天了，肯定在休息了，那我明天一早就去和他说。”不好意思地吐了吐舌头，小青把脸凑近那只小猫：“乖，明天你就可以大大方方地见人了。”
　　那只小不点彷佛听懂了小青的话，撒娇地用头蹭蹭小青的脸，把小青逗得直乐。
　　
　　第二天清晨，我远远看见小青在策天先生院子门口和他说话。小青一改平日的脱跳，那一副恭恭敬敬的样子真让我有点不习惯。
　　策天先生对他而言，是最特别的存在吧。
　　不知为什么，想到这一层的我心里有点不是滋味。
　　不过，在小六身上我已经学到了付出并不等于回报。我可以重视你，你也可以不那么重视我，这个并没有“平等”之说。
　　只要我乐意就好了。
　　
　　策天先生也是个好相与之人，小青后来欢天喜地地跑过来告诉我那只猫被当作先生的宠物交给他”代养”。
　　好了，这下名正言顺了。我分享他的喜悦，因他的眉开眼笑而由衷感到愉悦。
　　小青给那只小猫取名作“小黑”。我不得不说他实在是没有起名字的天分。
　　“它叫小黑，你叫小青，一听你们就是一家人了。”
　　“咦？我还真没想到呢！真是合适，呵呵……”
　　“我并没有在夸奖你……”
　　“哎呀我知道我起的名字事很普通，不过很贴切啊，你看小黑也没有抗议啊。”说着献宝似的把猫仔举高到我面前以示证明。
　　不明就里的小猫无辜地冲我细细“喵”了一声。
　　它懂得抗议才有鬼了！我翻了生平第一个白眼。
　　“嘿嘿，小黑，我们是一家人了，你以后就不会再孤单了！”小青依旧兴高采烈，抱着小黑自顾自地嘀嘀咕咕。
　　这个，才是你心里真正的想法吧？小青，你果然还是，害怕孤单吗？我无言地看着他。
　　
　　小青把小黑照顾得很好，小黑也不认生，跟着它主子整天在王府里走来串去的，一阵子下来就深得众人的喜爱，连向来不苟言笑的薛总管见着了它也要凑上前去摸两下，再随手喂它几块小鱼干。
　　“哼，我都没得吃呢，薛老大偏心。”
　　“今晚的基础训练增加一个时辰。”
　　“……我什么都没说，什么也没听见！”一阵风过，原地就只留下乐滋滋啃着鱼干的小黑和怡然自得的薛总管，外加忍笑忍得很辛苦的我。
　　
　　那天晚上，薛总管让小青先在外面练习，却把我拉进了里屋，我知道我的机会终于来了。这段单纯快活的日子，不得不划上休止符了。
　　薛总管说得十分隐晦，三王爷正在组建一队心腹侍卫，而我，有幸被选入其中。
　　我当然明白他的话中之意，也知道这个“心腹侍卫”究竟是怎么回事。无非就是类似景老爷身边的暗卫一类的存在。三王爷果然有野心！
　　我当然是连连感恩地答应了，并且保证一定不负使命。
　　“入了侍卫队，就不能称名字了，这也是保密，知道么？”
　　“属下明白。”
　　“很好，以后你的代号就是十四。”
　　这个应该是按照目前入编的人数来定的代号，看来我来得还不算晚。
　　“那我是十五！”小青突然从窗子里跳了进来，把我们吓了一跳。
　　“你、你、你居然偷听！”薛总管气得胡子都翘了。
　　小青见势不对赶紧拉着薛总管的衣袖可怜兮兮地申诉：“谁让你们背着我说悄悄话，再说再说，薛老大你知道我学武的目的啊！”
　　大概是后半句打动了薛总管的心，他无奈地叹了口气，“我知道你的心思，但是你这才学了多久，现在还没到时候啊。”
　　“都两年多了！你不也说我进步得很快吗？！”
　　“进步是进步，比起其他人，你还是差了一大截。”
　　“我……”
　　见不得小青委屈的模样，这个事情估计薛总管也是没怎么瞒着小青的，我急中生智打起了圆场：“要不这样，十五这个代号先给小青留着，待他学有所成的时候，总管再让他正式加入，可以吗？”
　　这样，双方都各让了一步，也算是个折中的法子。
　　两人同意了，事情就这么定了下来。
　　我算是入了三王爷的侍卫，护院的身份被薛总管找借口派去偏远的分部驻守了，虽然我人还在王府里，却隐藏了行迹，直接听命于薛总管。
　　小青得到“十五”这个代号以后拼命嚷着让我一定唤他作“十五”，这在他看来是莫大荣耀的事情吧。他在薛总管面前也唤我“十四”，私下，仍是称我“逸大哥”。
　　
　　我开始接到各种任务，有些是去各地探查，有些则是去搜集情报。
　　趁着外出的时候，我悄悄联系了景老爷的人，汇报了这边的情况。景老爷让我千万小心，不要暴露身份，定时把三王爷的动作传递出来就可以了。
　　还在王府跟薛总管习武的小青更努力了。
　　由于时常在外奔波的原因，我总是隔上好一段时间才能见到他了。不过他对我仍然十分亲近，见到我高兴得不得了，滔滔不绝地和我说他又学到了什么什么离强力的目标又多近了多少多少。那只被他照顾得无微不至隐隐有成为肥猫的小黑也扭着它圆滚滚的身子在我脚边绕来绕去。
　　我每次出任务回来，都会不由自主地带上一些小礼物给他。或者是独特风味的小吃、或者是别具一格的小玩意，每次他都会惊喜地扑过来抱着我说谢谢。
　　我已经弄不清楚，是为了让他高兴给他捎礼物，还是为了他收到礼物时的那个拥抱。
　　
　　小青17岁的时候，薛总管终于同意他正式进入三王爷的这个侍卫队伍。
　　其实入编了并没有什么所谓的欢迎仪式，大家蒙着面，谁也不认识谁，不过是知道，从此队伍里又多了一个成员罢了。
　　那天小青拉着我在他的房间里喝酒庆祝，也不知他哪里找来的酒。我没怎么喝，他倒是一杯接一杯地灌，然后果不其然地醉倒了，酒品倒还好，就是在那里不停不停地说话，说他的小时候，说他的流浪生涯，说他家的先生，说他要努力，要变强力……
　　把醉得东倒西歪的小青抱在怀里，看着他通红通红的小脸，听着他的“远大理想”，我心头微微一动：你想守护的，我会帮你一起去守护，看到你开心，我也会开心。
　　
　　成为十五的小青干劲十足，勤于出任务，不放过任何锻炼自己的机会，让我在旁边看着真是忍不住要为他捏把汗。
　　薛总管也是不放心他，又说他不过，只有有意识地把我和他分在一起，暗中叮嘱我小心看着他。
　　我自然是求之不得的。
　　不过小青虽然年纪不大，得到策天先生提点得也不少吧，虽然行事难免有不够细致的地方，在大局上却也沉得住气。
　　得到我的如此回复，薛总管也渐渐放心让他去历练了。
　　
　　时间一晃又过去了一年多，小青的成长，我看在眼里，十分欣慰――有那么点“我家有儿初长成”的感觉。
　　只是，关心则乱，策天先生家出事的时候，小青顾不得正在进行的任务，硬是夜以继日地赶了回来，被薛总管好一顿责罚。
　　尽管如此，薛总管还是偷偷替他压下了这个事，而我，则义无反顾地前去收拾他的残局。 

作者有话要说：
最近真的是很忙啊，人都焉了。
工作每天加班，双休也加，然后还得准备面试，oh my lady gaga!
半夜码文放上来，大家不要放弃俺，呜呜~




37

37、如何让我遇见你 IV ... 
 
 
　　事情发生得如此突然，一夜之间，意气风发、前途一片光明的策天先生家破人亡了。
　　几年下来，我看到他运用卓越出众的才智和缜密细腻的计谋一步步地辅助三王爷取得现在如日中天的权势，虽然与他接触得不多，但他对待下人亲切随和、不摆丝毫架子的态度让我很认同，加上小青天天的耳濡目染，我对他是存在一丝敬意的。见他遭此噩耗，我心里也也替他难过。不过，我更多的是担心小青。
　　小青是把策天先生的爹娘当成是他爹娘一样看待和尊敬的，突然失去了这两位长辈，对策天先生是打击，对小青而言，更是打击。这孩子从小到大受的苦不少，好不容易安稳平静了几年，却又突逢这样的变故，他怎么接受得了？
　　我从没有这么痛恨这些做不完的任务，使劲了浑身解数，在最快的时间内我把小青的烂摊子收拾好了，披星戴月地兼程赶回王府。
　　一回到王府，来不及和薛管家汇报这次的情况，我就直奔小青的房里去找他。
　　咦？怎么没人？
　　我脑海里电光石火一闪，瞬间我三两下使着轻功来到了策天先生的别院里。
　　果不其然，我在先生的房间外，见到了那个孤独瘦小的身影。小青低着头默然地守在门外，即使看不见他的表情，我也能感觉到他身上散发出来的悲伤，那股悲伤似一道绳索，顿时锁住了我的咽喉，我张张嘴想说些什么，最终什么也说不出来。
　　只有轻轻走到小青身边，拍拍他的肩。
　　小青没有抬头看我，我们之间已经很熟悉了，他知道是我来了。
　　小青突然伸手抱住了我，整个人埋进我怀里，无声地颤抖着身体。我当下明白了什么叫“心疼得要命”的感受，忍不住反手紧紧回抱住他――如果伤痛可以分担，我真想全部替他抗了！
　　“没事了，逸大哥在这里……”我第一次后悔自己平时怎么那么寡言少语，现在嘴拙得连安慰人都不会。
　　小青没有说话，我也不知道该再说些什么，只有这么维持着抱着他的姿势，等他渐渐恢复平静。
　　好一阵子，他的身子终于不再抖得那么厉害，我感觉怀中的人越来越沉，下意识加重了双手的力道，低头细细打量了一番，得出结论：小青大概是哭累了，不知不觉就这么睡着了。这段时间，想必他过得十分辛苦。
　　那现在我该怎么办？把他抱回他屋子里？可是他那么坚持要守护他家先生……
　　就在这时，房门“吱――”的一声开了。
　　一身素雅白袍的策天先生走了出来。他的容颜还是那么脱凡出尘，不过略显苍白的面庞上显而易见地带上了疲惫和憔悴的神色。
　　他展颜对我微微一笑：“小逸是吧，小青坚持要在这里伺候我，他的脾气有时候特别倔，我都说不动他。你来得正好，把他带回去让他好好休息，麻烦你多照看着他，告诉他我没事，让他放心。”
　　我对他能一口叫出我的名字微微有点意外，在这里，我只是十四。
　　看出我的想法，他补充说道：“小青常在我耳边提到你，他很信任、也很依赖你这个大哥。”
　　原来是这样，从小青最崇敬的策天先生嘴里听到这样的话，我感到一阵喜悦，自己几年来的付出，还是有收获的。
　　向对方点点头致意，我抱起小青飞身前往他的屋子，很小心地注意着动作幅度，尽量小心不要打扰到怀里安睡的他。把他安置好，我才去找薛总管。
　　把这次完成任务的情况作了汇报，我小心翼翼地提出接下来一段时间，可以接替小青的任务，让他休息、调整一阵。
　　薛总管虽然平时对小青要求十分严格，不过打心眼里还是很疼爱他的。他叹了口气，算是默许了我的提议。
　　然后我把时间都用在了陪伴小青上，即使无法说些什么，但是有个人在身边，也是一种力量的支持吧。
　　小青的状态也渐渐好起来，很坚强地为策天先生的爹娘操办了隆重的葬礼。
　　
　　三王爷最近突然变得急躁起来，动作频繁，各种任务是接连不断地安排下来。明里暗里几乎所有他掌控的力量都在行动着，我不得不暂别了小青，叮嘱他一定照顾好自己，便疲于奔波在各个地方，连景老爷都差点联系不上我。
　　我没有想到的是，这个暂别，竟然是永别！
　　
　　当我再次回到王府的时候，已是大半年之后。
　　回府的第一时间我就想去找小青，按照习惯，我给他带了礼物，迫不及待想要立刻给他，看他惊喜的表情。人没找到，却被薛总管告知，策天先生失踪了，而小青在出任务的时候，发生了意外。人，已经没了。
　　什么？！我的脑海里电闪雷鸣，如晴空霹雳，整个人愣住了。
　　不可能！薛总管不是答应过由我接替他的任务么？他怎么还会被派出去？
　　对于我的质疑，薛总管只是无奈地表示这个是王爷的决定，人手不够，他没有办法。
　　但是我能看出，他谈到小青的时候，脸上的神色，好像一瞬间苍老了不少。
　　不、我没有办法接受！我的心好像被什么给挖空了一大块，我无法接受这样的结果！这其间一定发生了什么事！那么一个鲜活的人，怎么能说没了就没了呢！
　　你们不肯告诉我实情，有一个人，他一定知道！
　　
　　我匆匆回宫找到了景老爷。
　　景老爷虽然不明白我为何这般焦急，还是告诉了我一些情况。原来，我在外出任务的时候，三王府也发生了不小的事情。首先是策天先生的离开。也说不上离开，他对三王爷说要外出散心，三王爷表面是体贴地允许了，暗地还是派人跟踪，却莫名其妙地失去了他的行迹，这让三王爷很是恼火。
　　再来是三王爷手下的侍卫队中竟然有个成员行刺了他，虽然行动没成功，对于三王爷无异于火上浇油。他下了死令，各地都要全力追查那名刺客，最后在南方的石头镇一带用箭射伤了他，随后发现他葬身于狼腹。
　　“那个刺客……叫什么名字……？”我没发觉我的声音在微微地颤抖。
　　“十五。排在你后面，我比较有印象。怎么了？”景老爷发现了我的异样。
　　“他、他真的死了吗？”
　　“据我的探子回报，是这样的。对了，我已经开始在收网了，着手在对付他的势力，这段时间你多小心一些……”
　　景老爷后来在说的什么，我听不进去了，只觉得眼前的世界一片恍惚。没有打招呼，我踉跄着走开，回到了宫中娘亲居住的别院。
　　娘亲见我回来，十分高兴，但是看到我魂不守舍的样子，冰雪聪明的她没有多说什么，安排我先回房休息。
　　我静静躺在床上，根本不敢把眼睛闭上，只要一合上眼皮，小青的音容笑貌就会清晰地浮在眼前，他对我大咧咧地笑着，然后脆生生地叫我“逸大哥”……而这样的人再也见不到了，这样的话也再听不到了！
　　自从遇到小青开始，我就自作主张地把他纳入了我的羽翼之下，我想过有一天他实现他的愿望变得强力之后会飞离我身边，却从未想过我会这样永远地失去他！
　　怎么办？我的世界，好像天崩地裂一样，为什么这么难受……
　　眼角，无意识地滑落了泪。
　　
　　晚上，娘亲端着饭菜进来找我。见我没有反应，她把晚饭搁在桌上，轻轻走到床边坐下。
　　“逸儿，你长大了，也有了自己的心事，娘亲不会过问。不过，不管什么事，娘亲都支持你。只是娘亲见不得你这样伤心的样子，明白吗？”
　　我的眼睛闪了一下，失落的心彷佛被触动了，突然很想告诉她有个叫小青的孩子，他曾经那么真实地存在这个世界上，我不想他只能继续活在我的回忆里。
　　我坐起身，细细地回忆我和他的一点一滴，慢慢地把一切都告诉给了娘亲。
　　良久，娘亲只是温柔地看着我，倾听着我说话。
　　“娘亲，我好痛苦，我觉得我以前做的好像都没有了意义……”长大之后，我就再也没在娘亲面前示弱过了，可现在，身不由己。原来，我并不若自己一直以为的那般坚强。
　　“傻孩子。”娘亲轻叹，拉起我的手握在她手里。“怎么会没有意义呢，那些，都是为了让你遇到‘那个人’啊。”
　　那个人？
　　娘亲颔首。
　　我刹那间恍然大悟，为什么我对小青牵肠挂肚，为什么我会因他的喜怒哀乐而喜怒哀乐，原来不知不觉间，我对他的感情已经不仅仅是哥哥对弟弟的感情，而是像娘亲对景老爷那样，无怨无悔的深情。
　　只是，我们，都是男的啊！娘亲怎么一副理所当然的样子？
　　“我相信逸儿的眼光，也支持逸儿的任何决定。”
　　可是，小青已经不在了……即使我明白了我的感情又如何？我已经不能再去关怀他、照顾他，陪他习武、逗他开心了。也再不可能期待，他会回应我的感情了……
　　“从逸儿的描述中看得出，小青是个非常善良、知恩图报的好孩子，他若还在，一定不愿意看到他崇拜的逸大哥为他消沉难过。逸儿，逝者已逝，生者还要继续，你不是说要代替他完成他的志愿么？”
　　“我要变得强力，然后保护我家先生！”小青说着这话一脸坚定和握紧拳头的样子又出现在我面前。
　　是啊，我还有使命没有完成。
　　
　　不知娘亲和景老爷说了什么，随后景老爷派了他的心腹和我说了更详细的内情。
　　原来策天先生家的失火是三王爷让手下的大管家操控的，目的就是杜绝先生的牵绊，更好地控制先生为他效力。策天先生大概觉察出了什么，趁出游的机会摆脱了三王爷的监控，至今下落不明。而小青无意之间得知了这个事情，不顾后果地就想要刺杀王爷为先生报仇，无奈行动失败反被三王爷的人追杀，最终受伤，落入狼口。
　　得知这一切的时候，我已经冷静下来了。有怨报怨，有仇报仇，小青，我不会让你白死的。
　　
　　我主动向三王爷请缨去探查策天先生的行踪。景老爷有序展开收网的举动已经让三王爷愈加焦躁了，在他印象里我办事还是很稳重可靠的，他很爽快地答应了我的请求。
　　连上天也来帮我的忙。我才接这个任务没多久，就在江南的一个繁华城市发现了策天先生的踪迹，于是我主动找上了他。
　　出任务的时候，我们都会被要求乔装易容一番，而且切忌不可以真面目示人。策天先生的精神看起来不错，似乎是出游一番确实放松了身心，但在夜深人静时他独自一人时，我看出他有很重的心事。许是如此，他没有认出我。
　　
　　一路我都在犹豫，该不该把真相告诉给他，不过在景老爷几年来韬光养晦的周密布置下，三王爷基本没有翻身的可能了。先观察一段时间再说吧。
　　回到府里，我负责继续在暗处保护先生，三王爷说是“保护”，实则也是变形的“监视”。
　　先生回来之后，还是协助王爷做事，不过针对现在紧张的局势，他并没有真正地拿出什么行之有效的应对策略来，安抚着王爷，维持着表面平和的景象。
　　而私地下，先生暗暗接触了王爷的正室和侧室，分别给了她们一套食谱。
　　我想，我大概知道他想做什么了。
　　聪明如先生，怎会不知三王爷的性子。他此番回来，是终于决定要用自己的力量来复仇吧。父母之仇，怎可共戴天。
　　我默默地配合着先生，不让他的计划露任何蛛丝马迹。
　　
　　时间过去，三王爷的身子莫名其妙地垮了，吃多少补药也无济于事。后来，终是无力回天。
　　景老爷乐见其成，他所布下的人马迅速而果断地接手、消化了三王爷的势力。
　　我回宫去见了娘亲，害死小青的罪魁祸首已经遭受了报应，接下来，我要替小青守护策天先生了。
　　“去吧，逸儿，不必担心娘亲。”娘亲永远是理解我的。她告诉我，三王爷的事情解决了，景老爷即将退位给六皇子，然后会找个理由出宫，和她俩人一起云游天下。当然，在前几年，小六已经被立为了皇太子，他从小就有这方面的天赋，又有琴皇后背后势力的支持，治理好这个王朝，应该是没有大问题的。
　　我为娘亲感到开心，她守候了那么久，总算等到了这一天。
　　如此，我是真的，没有牵挂了。
　　
　　那只叫“小黑”的猫我拜托薛总管代为喂养。三王府现在名存实亡，薛总管安土重迁，不愿离去，他很乐意照看小黑，也算是睹物思人了。
　　随后我跟上了悄然离去的策天先生。
　　他很警惕，一出城就发现了我，我现身在他面前，请求可以代替小青保护他。
　　他闻言笑了，同意了我的随行。
　　
　　我不明白他为何跋山涉水一路匆匆，直到最后看到他与一个俊秀男子在那棵扎满黄色布条的桃树下紧紧相拥……他就是策天先生的“那个人”吧。可以在一起，真好。
　　
　　我也想起了我的“那个人”。
　　小青，你看得到吗？我在替你守护你家的先生。你泉下有知，会不会很高兴没有白认我这个大哥？愿不愿意等我，下一辈重新认识？
　　
　　远远地，我看到一大一小两个身影慢慢走近。
　　小的那个身影很激动地大喊着“夫子回来了！”然后碎步跑过来，硬是直愣愣地插进相拥着的两人中间，巴住先生的大腿不放，让被挤到一旁的俊秀男子露出无奈的苦笑。
　　而那个大的身影也快步走向这里，我扫了一眼，咦，怎么那么熟悉？
　　那个身姿，每天在我梦中出现。
　　我的心突然跳得很厉害，好像要从我的心口里蹦出来。
　　我看清了他的面貌，我听到策天先生招呼他：“小青，我回来了。”
　　我的脚彷佛在地上生了根，想动，却怎么也动不了。想说话，却好像一瞬间失了声，发不出任何声音。
　　
　　策天先生朝我的方向指了指：“看，我还带了一个说要替你保护我的跟班回来。”
　　小青略带 
 37、如何让我遇见你 IV ... 
 
 
　　疑惑的神情看向我。
　　真的是小青！他还活着！他看到我了！我见到他了！
　　狂涌而上的喜悦让我完全做不出任何反应，就这么呆呆地看着小青。
　　尽管易了容，小青还是一眼就认出了我，他飞奔着朝我扑来，大大的笑脸和记忆中一模一样：“逸大哥！”
　　我的世界，瞬间如同这桃花弥漫的村落一般，春暖花开。 

作者有话要说：
话说，5000字大放送，嘿嘿。
让童鞋们久等了真是不好意思，群抱一下^^




38

38、番外 佳宝的烦恼 ... 
 
 
　　差不多6岁了的佳宝最近有点烦恼。
　　按理说他这么一个小屁孩能有什么大不了的事？家里五口人――夏爹爹，林夫子，小青哥哥，逸大哥，加上他，他就是正正中心的宝贝，谁不宠着他？想吃就有得吃，想玩也有得玩，愁些什么呢？
　　不对不对，我也是一个小大人啦！自己的事情要自己处理才行。佳宝暗中握紧小拳头。
　　
　　夏生也发觉自家儿子最近有些不对劲了。
　　白天乖乖地上学堂，下午也会赖着小逸和小青玩耍，晚上听完故事也能安静地入睡。但是……总有点奇怪。
　　这个，奇怪在哪儿呢？夏生细细地回想。
　　若愚在一旁凉凉地喝着夏生特制的消暑酸梅汤，“阿生，想些什么呢？”
　　“想佳宝。”
　　“天天都见着他，有什么好想的。”
　　“若愚，你有没有觉得，佳宝和以往有点不一样？”
　　“不一样？”
　　“恩，具体我也说不上来……”
　　“那你有没有觉得我和以往有点不一样~”边说边坏笑着的若愚给自己灌了一大口酸梅汤，然后凑过去就亲夏生。
　　待夏生不得不咽下情人从口中度过来的汤水，脸上已经红红一片。“若愚！”
　　“恩？！”对方无辜地眨眨眼。
　　真是的！回来之后的若愚大概是因为彻底放下了心事，行事也活泼起来，而且还很爱逗弄夏生。以前不过是口头上占点便宜，现在时不时就动手动脚地讨“福利”了。夏生对此是羞恼又无可奈何。没办法，这还不都是自己宠出来的。
　　“阿生，我要吃千层酥。”得寸进尺的某人。
　　“好好好，这就给你去做。”亲昵地为若愚擦掉嘴边的一点水痕，夏生起身去厨房大展身手。
　　
　　晚饭的时候，精致小巧、金黄香脆的几块千层酥错落有致地摆放在青底白瓷小碟里，看着就引人食欲、胃口大开。
　　若愚毫不客气地左右手同时一伸，两块最上面的不见了。
　　尉迟逸老实地用筷子夹了一块――放到越青的碗里。
　　越青弯弯眼角，抿嘴说了谢谢，也夹了一块千层酥送到尉迟逸碗里。
　　“看看，人家小逸多懂事。”若愚状似不满地斜了夏生一眼。
　　受到“提点”的夏生从善如流地也为若愚夹了块千层酥。随后，顺手也递了一块到佳宝的碗里：“来，佳宝最爱吃的点心。”
　　奇怪的是，向来馋嘴甜食的佳宝却苦着小脸瞪着碗里新鲜出锅的千层酥，没有马上动筷子。
　　“怎么了？”
　　“没什么，现在不想吃。”说完佳宝大口大口地扒着碗里的白粥，不一会儿，“我吃饱了！爹爹慢吃，夫子慢吃，逸大哥小青哥哥慢吃。”佳宝丢下碗就跑出去了。
　　碗里空空剩着一只孤单的没动过一口千层酥。
　　
　　留下一头雾水的四人你看我我看你，佳宝这是怎么了？
　　夏生一拍脑袋，总算明白为什么觉得佳宝不对劲了！处在发育期的小孩子，应该很能吃，而且要均衡吸取各种营养才对，可是佳宝这段时间的食量却在下降，很多东西也不吃了，这究竟怎么回事？应该不会是自己厨艺的问题吧？！那……？
　　夏生在心里算计着各种可能。
　　
　　晚上哄佳宝睡觉的时候，夏生故意讲了一个有关糖果屋的童话，观察儿子的反应。
　　佳宝睁着大大的眼睛满是向往，尤其是听到整个屋子所有的东西都是用好吃的糖果饼干建立起来、随便咬一口都是可口糕点的时候，还忍不住咽了咽口水。
　　咦，食欲应该没问题啊，那是怎么了？夏生不动声色，讲完了故事，佳宝也像往日一般和爹爹道了晚安闭上眼睛睡觉了。
　　没有头绪的夏生放弃了想要猜出答案的打算，回头和若愚说了，若愚只是嘿嘿一笑，反身压住夏生，咬着耳朵说：“有功夫多想想我吧，明儿个我就帮你把谜底给找出来。”
　　夏生还来不及回答，接下来的场景就直接儿童不宜了……
　　
　　二天清晨，笑眯眯的若愚赶早把佳宝从小床里拖起来：“太阳晒屁股啦，小懒虫。”
　　睡眼惺忪的佳宝迷迷糊糊地被若愚换好了衣服，梳理好了头发，就被一把推出去刷牙洗脸。
　　哦……刷牙……把爹爹切成小段并泡好的杨柳枝塞进嘴里……嚼嚼嚼……
　　不好！
　　“咯噔”一下，佳宝瞬间清醒过来，随即小心翼翼地含着未嚼碎的杨柳枝，心虚地看了一眼一直盯着他动作的夫子，犹豫着：怎么办怎么办。吐掉？会被夫子说的。不吐？那、那、那……
　　下定决心的佳宝猛灌了一口水，呜啦呜啦在嘴里晃动几下，便混着柳枝全部吐了出来。然后动作麻利地扯下毛巾洗脸，不敢再看夫子一眼。
　　若愚好笑地看着小家伙的把戏，总算是明白了。
　　他也没说破，叮嘱了佳宝一声漱洗完毕以后去厨房吃饭就先转身走了。
　　然后早饭的气氛也十分诡异，佳宝只顾低头喝粥，连小青都忍不住夹菜到他碗里，却被小家伙把脸盖进碗里给挡住了。
　　若愚气定神闲地递给夏生一个眼色：“没事的，中午回来我告诉你。”
　　
　　好不容易到了中午两人从学堂回来，夏生一把将若愚扯进了里屋，迫不及待地询问自家儿子行为异常的原因。
　　若愚拿起乔来：“哎呀天气好热走路好累腰好酸……”
　　夏生咬牙：昨晚“运动”的时候怎么没见你喊腰酸，走两步路就叫喳喳的……
　　但还是如若愚所愿地为他捏拿一番。
　　被伺候舒服了的若愚这才淡淡地开口了：“佳宝是要换牙了吧，今早刷牙的时候他都不敢嚼柳枝，平时吃东西少了大概是因为牙齿松动的缘故。”
　　原来如此！夏生醒悟过来，再联系儿子之前的行为，真是越想越是这么回事！
　　瞬时夏生有点哭笑不得，这又不是什么大不了的事，怎么佳宝就是藏着掖着不肯和大人说呢。小孩子的心思真是比大人还难猜。
　　夏生哪里知道，佳宝根本不懂换牙是正常的生理过程，小脑袋里想的就是怕牙齿掉了就会像村里的那些老人家一样嘴里光光的了，多难看呀，而且还不能吃到爹爹做的好吃的菜了，还有糖果点心也吃不了了，真是可怕的事情！还有一部分原因是担心丢脸――一家人怎么只有自己的牙齿会坏掉呢？太不好意思了……这就像小孩子不小心尿床之后的心理差不多的……
　　所以佳宝只有努力地控制自己不要吃太多需要咀嚼的食物了……其实他还是很馋的……
　　
　　清楚了因由之后，夏生出去把儿子叫了进来。
　　“啊――佳宝张开嘴巴，让爹爹看看。”
　　唔？被发现了吗？佳宝闻言没有张嘴，反而用两只小手捂住了嘴巴，黑亮亮的眼睛警惕地瞪着眼前的两个家长，看看爹爹，又望望夫子。
　　夏生好笑地捏捏儿子还露在双手外面的滑嫩嫩的脸蛋：“爹爹都知道了，别怕，牙齿松了对不对？因为它要让地方给新牙齿出来啦！”
　　还会有新牙齿？！小家伙的脸一下子生动起来，眨巴眨巴眼睛满含期冀地看向爹爹。
　　“人一辈子会有两套牙齿，佳宝现在长的牙齿叫乳牙，到了这个年纪的时候，乳牙会逐渐脱落，然后在原来的位置会重新长出新的牙齿，叫恒牙，恒牙才是我们要用一辈子的牙齿。呐，像现在爹爹、夫子、还有你逸大哥、小青哥哥嘴里的牙齿都是乳牙脱落后长出的恒牙。”说着夏生还“以身作则”地张开嘴巴给儿子示意一番。
　　小家伙总算放下戒心，松了一口气的样子，放下捂住嘴巴的小手就扑到夏生怀里：“哇~吓死我了，牙齿松掉了，我好怕它会掉，掉了我就没有牙齿了，呜呜。”
　　佳宝毕竟还小，藏着秘密虽然没多久，但是担惊受怕的也不好过呢。
　　心疼地抱紧儿子，夏生反省着自己照顾小孩的经验果然还是不够，一些细节的地方没有到位，以后得加强加强。
　　
　　事情说开了，自然没什么好顾虑的了。
　　倒是小逸和小青知道佳宝这么一出“乌龙”之后，很是哑然，显然没料到小家伙的脑袋里居然还有这些弯弯绕绕的。
　　
　　佳宝是前面的门牙松掉了，很正常，儿童一般都是先从门牙开始换牙的。
　　夏生仔细看了看，门牙的位置已经有恒牙萌出的迹象，当机立断把松掉的牙齿再摇摇松，找来细线，在牙齿根部绕了好几圈，确定缠稳了，一个使力，小小的牙齿就这么干脆利落地脱落下来了。
　　佳宝很勇敢，并没有胆怯“拔牙”的过程。提心吊胆的心情放松下来之后，觉得啥都不可怕了。
　　
　　“佳宝真勇敢！”夏生毫不吝啬地赞许儿子，“晚上爹爹给你做马蹄糕，放心，软糯糯的，不用大力嚼。”
　　“嘿……”佳宝得意地拱头进爹爹怀里撒娇。
　　旁边三人也乐，这也不错，借佳宝的光，又有好吃的了！
　　
　　事后缺了门牙的佳宝偶尔还是会被若愚给逗弄一番，不过反正爹爹说了，还会长的，佳宝不怕！
　　抬头挺胸的小家伙坚决捍卫自己的点心――夫子你闪开啦！不许和我抢！
　　这样看来，宠溺儿子的夏爹爹接下来该加强的方面是：儿童龋齿的预防。
　　
　　（本番外结束^^)
　　
　　 

作者有话要说：
黑色7月啊，忙翻了要，不知到8月能不能稍微松口气。
这天气又这么热，唉，童鞋们多喝点绿豆汤消暑啊。
小佳宝的番外送上，呵呵。




39

39、无责任番外 萤火之森 ... 
 
 
　　第一次相遇，是在夏生七岁的时候。
　　
　　小时候一直和外婆住在乡下的小山村里，远离尘世的喧嚣，生活平静而安宁，享受这样悠然的日子，时光彷佛都放慢了步伐慢慢走。
　　炎热的盛夏午后，精力充沛的小夏生喜欢趁着外婆午睡的时候偷偷跑出去玩。村子的后山有一片茂密的森林，据说有妖怪们居住着。外婆常常和他说，要是晚上不乖乖睡觉的话，里面的虎姑婆会出来咬掉小朋友的手指头。
　　那么，白天过去，应该不要紧吧……？
　　然后，小夏生迷路了。
　　四处奔跑着寻找出口，疯长的野草和错落的灌木阻挡了视线，最终小夏生累得一屁股坐倒在地，后悔、恐惧和不知所措的心情，让他忍不住哭出声来。
　　
　　这时，他出现了。
　　
　　“喂，小鬼。”一个声音在头顶响起，平淡的声线听不出任何情绪。
　　恩？有人？惊喜交加的小夏生赶紧抬起头――看见一张戴着可爱狐狸面具的脸，斑驳的日光穿过高大的树木在上面撒下点点星光，飘逸的长发随着轻风在徐徐摆动，修长瘦削的身形在自己身上罩上一片阴影。
　　“有人！太好了！”破涕为笑的小夏生蹦起来就要扑过去。
　　对方似乎被吓了一跳，动作迅速的闪开身子，小夏生扑了个空，一头扎进草堆里。
　　扑棱扑棱爬起来，顶着一头杂草的夏生无辜地瞪着那个狐狸脸。
　　“呃，对不起。那个……你是人类的小孩吧？我被人类碰到的话，会消失的。”狐狸脸似乎有点过意不去，语气带上了些些迟疑。
　　“‘人类的小孩’？哥哥你不是人类吗？”
　　“我是住在这个森林里的‘人’。”
　　外婆说这个森林里住着妖怪们……“那哥哥是一个妖怪咯？”没有害怕，小夏生反而兴奋得像是发现了什么宝贝。孤立无援的时候发现了“同伴”，总有一种亲切感。“那‘消失’又是什么意思啊？”
　　狐狸脸没有正面回答。
　　小夏生眨巴眨巴眼睛，猛然站起来就又扑过去。
　　毫不意外地被对方避开了。
　　我扑、我扑、我再扑！
　　“嘣――”一个木棍毫不留情地拍在了小夏生的小屁屁上。
　　“哇~好痛！”气呼呼地放弃了这种无聊的你扑我闪的游戏，夏生可怜兮兮地揉揉屁股。居然打小孩，坏人！
　　叹了口气，狐狸脸开口了：“真是难缠的小鬼……所谓的‘消失’啊，就是‘消灭’的意思。山神大神对我施了法术，要是被人类触碰到的话，我就完蛋了。”
　　通俗易懂。小夏生点点头明白了。继而乖乖道歉了：“对、对不起。”
　　“来吧，小鬼。”那根木棍的一端递过夏生面前。“因为我不能牵你的手，所以你就握紧这头好了。你迷路了吧，我带你出去。”
　　“谢、谢谢。”抿抿嘴角，小夏生站起来，抓住了木棍的一端。
　　狐狸面具下的薄唇勾了一抹别人看不到的弧度。
　　
　　两人静静地行走在森林中。拉长的声声蝉鸣衬托了夏日的气氛，习习凉风吹散了燥人的暑气，草丛间不时奔跑过的小动物识趣地没有打扰他们，茂密树叶剪出的光影在他们身上不停交替。
　　“你……不害怕吗？”
　　“恩？”小夏生抬头灿然一笑，“不。”
　　眼前豁然出现了一条清晰的小径。
　　“往这里直直走下去，你就可以找到山路回去了。”对方松开了拿着木棍的手。“去吧。”
　　“大哥哥你一直都会在这里吗？”
　　“怎么了？”
　　“我下次再来的时候，还可以见到你吗？”
　　“这里是山神大人和妖怪们居住的森林。你的家人没有告诫过你不要乱闯进来么？”
　　小夏生只是固执地说：“我还想来找你玩。”
　　“……”
　　“我叫夏生，大哥哥呢？”
　　“林。”
　　说罢，林转身走回森林，留下淡淡的催促：“你快回去吧，家人该着急了。”
　　啊，外婆睡醒找不到自己，麻烦啦！小夏生惨白了小脸，顺着小径一溜烟跑走了。
　　
　　森林里，林伫立在初遇夏生的地方。突然出声：“小青。”
　　“哎呀呀……还是被发现了呀……”一团雾气突然出现在前方，一个朦胧的身影在其中逐渐清晰。
　　“下次不要捉弄小朋友了。”
　　“没办法，一直在林子里太无聊了嘛，难得有个小家伙闯进来，逗他玩玩而已。”一个可爱的少年浮在半空，自在地伸了个懒腰。
　　“注意点分寸。”
　　“好啦好啦！”抖抖头顶的一对猫耳朵，名叫小青的少年瞬间又隐去了身形。
　　
　　果然，回到家，外婆已经在厨房里忙活着晚餐了。
　　小夏生心虚地摸进厨房，想悄悄帮忙拿水桶去提水，小动静还是被外婆发觉了。
　　“阿生，下午去哪儿玩了？”
　　“啊，这个，我去后山玩了。”这个没说谎。
　　“哦，记得不要进到森林里去，在山脚转转就可以了。”
　　“那个，外婆，后山的森林里住着妖怪的事情，是真的吗？”
　　“这个传说很久了……恩……小时候我也曾想遇见妖怪，所以常和朋友到森林里去，结果虽然没遇到，不过总觉得从眼光余角里瞄见了些什么……每到夏天，晚上的森林里就会传出隐约的乐曲声。这么说来，小铁他们，还曾经混进森林里的夏季祭典里去玩过呢……不过，村里怎么会在那个森林里举办夏季祭典呢……大家都猜他们是不是闯进了妖怪们的祭典当中……呵呵。”
　　“原来是传说啊……”小夏生暗自窃喜：外婆没见到的，我见到了！这可是我的小秘密，不能露馅了。
　　“阿生，去玩可以，记得不要玩太晚了。”
　　嘿嘿，顺利过关。小夏生大声地答应着，便如往常般为外婆分担起力所能及的家事。
　　一个叫林的妖怪……莫名的，夏生还想再见到他。
　　
　　第二天，还是趁着外婆午睡的时候，小夏生又跑了出去。
　　来到前一天分手的小路上，远远看见一个眼熟的身影。
　　是林！兴奋的小夏生三步并作两步冲上前：“林，又见面了！”
　　林似乎有点无奈：“真没想到你还会再来啊……不安分的小鬼……”
　　“啊，林你这是在等我吗？”说着小夏生忍不住又扑过去。
　　“嘣……”又是一棍子打在屁屁上。
　　“你还真是学不乖啊……”
　　“因为太高兴了……对不起……”
　　“这里太热了，我们去凉快的地方吧。”
　　“咦咦？”
　　“放心，我会再好好把你送回来了。”
　　“恩！”主动地握起木棍的一端，夏生咧开大大的笑。
　　
　　行走在陌生的丛林里，夏生才发现原来这个森林这么大，有这么多独特的风景。有别致的凉亭假山，有潺潺的小桥流水，还有那些好奇的眼睛。
　　“啊，昨天的小孩。”冷不丁地，猫耳的小青凭空出现，把小夏生吓了一跳。
　　小青凑近夏生，上下打量着，夏生也不慌张，定定地回看着小青。
　　“有趣的小东西。”小青转脸和林说话。
　　“恩，朋友。”
　　“呐，人类的小孩，你可千万不要碰到林的身体。不然的话，我就吃了你哦。”
　　“哈。”似是对小青的话忍俊不禁，林轻笑出声。
　　“放心啦，我不会的。”小夏生做着保证。
　　“笑什么！”有些不满地瞪了一下林，一阵雾气过后，少年不见了，一只藏青色的猫三两下消失在草丛间。
　　“哇！是真正的妖怪！”小夏生拍手赞道。
　　林默然。“那你把我当什么了……”
　　“林是没有脸的妖怪吗？为什么要拿面具遮起来呢？”
　　“这个……没什么特别的理由。别管我了，告诉我一些你们人类的事吧。”
　　“林有兴趣？”
　　“恩。”
　　“嘿嘿……”
　　
　　隔天、再隔天，再再隔天、再再再隔天……小夏生都会跑到森林里找林。两人在森林里走走逛逛，夏生告诉林关于人类村子里的事情，林则带着夏生欣赏各处美景。
　　小夏生觉得，在山中奔跑游玩的夏日，就连无聊的事，也都变得快乐得不得了。
　　
　　这一日的午后，玩累了的两人并排躺在草地上休息。
　　好一阵过后，小夏生一骨碌爬起身，绕到林的头上方处，诡异地盯着那张面具。
　　试探地唤了一声：“林？”
　　没反应。
　　提高了音调：“林？睡着了吗？”
　　还是没反应。
　　唔……碰到面具应该没关系的吧……这么想着的夏生小心翼翼地揭开了林脸上的狐狸面具。
　　面具下是一张妖孽般倾国倾城的脸，细腻光滑的皮肤白皙动人，安睡中恬静的面容仿若不食人间烟火的仙子。
　　男子也能这般好看啊？夏生看呆了。
　　这时，林长若蝶翼的睫毛忽闪两下，缓缓地睁开了眼睛。
　　那是一双呈现淡淡金黄的琥珀色的眼眸。
　　直到视线这么直直地对视了好一阵……
　　“啊！对不起！”这厢小夏生才反映过来，“啪”的一声用力把狐狸面具又扣到林的脸上。
　　“痛！”那厢的林也不好受，被一个面具这么用力砸脸上，能舒服么……
　　“林你装睡！”恶人先告状，夏生你学坏了……
　　“小鬼你偷看什么。”林没有生气，轻轻又把面具戴回脸上。
　　“林为什么要戴着面具啊？你那么好看……”夏生讷讷地再度问起。
　　这次林没有回避，淡淡地侧头看向远处，“这样，我看起来，就不那么像妖怪了吧。”
　　微风吹起林的长发和衣摆，衣袂翩翩彷佛随时就要随风而逝。夏生呆呆看着，觉得有一种无法言说的悲哀涌上心头。
　　
　　灼热的夏日渐近尾声的时候，小夏生也要准备去读小学了。
　　“林，我和你说哦，我马上要回县里去读小学了，以后只能在暑假才能到外婆这里了。”
　　林沉默了一下，问道：“明年还来吗？”有这个小鬼陪伴的夏天，似乎挺不错的。
　　“来！”小夏生又咧开大大的笑。“我还要找林一起玩！”
　　
　　约定的夏天，林在等着夏生。
　　这样的夏天，过了两次、三次之后……小小的夏生慢慢长大，越发喜欢和林在一起。
　　这天，夏生和林走在森林里，茂密的大树突然伸出一只巨大而干枯的手，这样轻轻抓住了林，从大树身上传来低沉的声音：“林，那是人类的小孩，被碰到的话，你会消失的。”
　　夏生知道这个森林里有妖怪，见怪不怪了，好奇地看着。
　　“谢谢，不要紧的，我有分寸。”林的回答让大树松开了爪子。
　　“人类的小孩，你可千万不要碰到他……”
　　“是。”夏生发现，林似乎很受其他妖怪们的喜爱，而且，别的妖怪，都可以碰到林呢……真好。
　　
　　趁林一个不注意，小夏生爬上了旁边的一棵树里躲了起来。
　　转过头的林不见了夏生，疑惑地张望了四周，呼唤道：“阿生？你在哪里？”
　　“啪嗒！”一个倒挂金钩，夏生双腿勾着树枝，面朝树下的林作了个鬼脸。
　　……林顿时无语。
　　“你这是在做什么。”
　　见没有吓到林，小夏生撇撇嘴，起身坐到树枝上：“我想看到林惊讶的表情嘛……和我在一起的时候，林可以不要戴面具吗……”
　　“你明说就好了……这个当然可以……”说着林顺手就要取下面上的狐狸面具。
　　小夏生期待地看着林的动作。
　　突然――
　　树枝似是承担不了夏生的体重，“卡拉”一声骤然断了，猝不及防的夏生就这么掉了下来。
　　“哇――”
　　“阿生――”看着这一幕的林下意识地伸出双手要去接住那个小身板。
　　在即将触碰到的一瞬间，转过念头的林还是生生收回了动作。
　　“砰――”小夏生掉进了树下的草堆里。
　　又是扑棱扑棱几下，顶着一头杂草的夏生又生龙活虎地出现在林面前。
　　林呼了口气：“真是危险……小鬼，对不起，没事吧？”
　　小夏生拍拍身子：“没事。不过……太好了……”
　　“恩？”
　　“林，不管发生什么事，你都绝对不要碰我哦。”夏生突然很认真地说道。
　　蹲在夏生面前，狐狸面具下，看不清林的表情。
　　夏生微笑着替林摘下了面具。“好不好？答应我。”
　　“好。”林回以动人的笑颜，淡淡琥珀色的眼眸漾出水意，被阳光反射出点点微光。
　　
　　接下来的夏天，还有下下个夏天……每当夏季来临的时候，夏生都会迫不及待地回外婆家，去见林。
　　“林、林！我读初中了！”这个时候的男孩子，个头拔得很快。
　　林隔空比划着夏生的身高：“恩，比上次要长高不少了呢。”
　　“嘿嘿……”夏生没心没肺地笑着。
　　在自己随着年纪改变模样的时候，林，却和当初遇到的时候几乎一模一样。林，是不老的吧，那么，自己很快，就会超过林的岁数了吧。
　　真希望，林也是一个人类啊……
　　
　　回到学校里，夏生脑海里还在想着关于林的事情。
　　“夏生？”同桌的女孩见夏生发呆，忍不住伸手摇了摇夏生的胳膊。
　　“怎么了？”回过神来，夏生面色一凛。
　　女孩抬手指了指前方的讲台：“老师让你上去解题。”
　　“啊，谢谢。”夏生大窘，道谢之后赶紧起身上前。
　　手臂还有女孩碰触所遗留的淡淡余温……
　　林……
　　
　　此时的林，在森林中，仰头看着漫天落叶纷飞，沉静的脸上写着淡淡的心事。没人知道他在想什么。
　　藏青色的小猫远远地跑过来，喵的一声扑到他怀里，蹭了蹭，调整了个舒服的姿势，就这么打起盹来。
　　呵――林一声轻叹。
　　
　　时光的步伐不紧不慢地走着。又是一个暑气弥漫的夏日。
　　“阿生穿的新制服，高中生吗？”
　　“恩。这所高中的制服挺好看的，特意穿来给林看看。”
　　“原来阿生是个爱臭美的家伙……”
　　“林！”
　　“呵呵……”
　　“真想快快长大，我想到外婆这边的小镇找工作，然后，就能常常 
 39、无责任番外 萤火之森 ... 
 
 
　　过来找林一起玩了。不管是春天、秋天、还是冬天……”
　　“阿生。”
　　“恩？”
　　“我来告诉你我的事吧。”
　　
　　原来，林不是“妖怪”，不过，也不是“人类”。
　　“我似乎曾经是人类的小孩，在小时候被丢弃在这座森林里。本来在那个时候，我的生命就该结束了的。不过山神大人可怜我，所以用法术让我继续活了下来……
　　我就像类似幽灵的存在……
　　所以，阿生，你以后就算忘记了我也不要紧。
　　靠法术维持着的身体非常脆弱，只要被人类碰到皮肤，法术就会解开，我就会消失。
　　就如同冬雪一般，摸到就会融化消逝……”
　　夏生安静地听着，突然笑了。“我啊，在学校的时候也有在想着林呢，分开的时候，会很想念。所以，我不要忘记林，林，也不要忘记我啊……”
　　不要忘记。
　　但是，即使如此，会魔法的时间，总有一天，会将我们分开吧？
　　那天，不要来，就好了。
　　
　　这日林带夏生到森林中的小河钓鱼。
　　坐在岸边的岩石上，夏生兴奋地看着水面的浮标不时动一动，然后高高扯出一条鲜活的大鱼，手舞足蹈地大叫。
　　“阿生，要不要参加我们妖怪的夏日祭典呢？”
　　“妖怪的夏日祭典？”
　　“恩。以前就想邀你，不过见你还小。不过现在，应该还好了。我……一直都想和你一起去。”
　　“我、我想去！”夏生的眼睛闪闪发亮。
　　“那么，今晚你偷偷溜出来，八点钟，老地方见吧。”
　　“哇~全部都是妖怪的祭典，肯定好好玩。会不会有特别可怕的妖怪呢？”
　　“别担心，妖怪们的外观都是模仿人类的样子，毕竟这个祭典也是模仿人类祭典的游玩祭典……而且，我会保护阿生的。”
　　“呐，林这么说，我会想要扑过去啊。”夏生可爱地歪歪脑袋。
　　林似乎有点不好意思地撇开脸，“阿生扑过来也没关系……我是说真的。”
　　一阵清风吹过，林长长的头发飘扬起来，仿若落入凡尘的精灵。
　　丝丝甜蜜的情愫，在两人周围散开。
　　
　　是夜。
　　热闹盛大的祭典，熙熙攘攘的人群，小孩子们高高拉着气球跑来跑去地嬉笑打闹，呼来喝去招揽生意的诸多夜市摊点，半空飘来荡去的浮光，小桥下流水漂着星星点点的许愿灯，习习凉风吹过耳边，就像是愉悦看着这一切的山神在低语着什么。
　　夏生瞠目结舌地看着眼前的一切，好多人、好多东东、好热闹！
　　
　　“真了不起！就像是人类的祭典一样嘛！这些妖怪真厉害。”
　　“呵呵，听说有时候人类也会分辨不出而混进来吧。”
　　闻言夏生想起了外婆说过的话。“每到夏天，晚上的森林里就会传出隐约的乐曲声。这么说来，小铁他们，还曾经混进森林里的夏季祭典里去玩过呢……不过，村里怎么会在那个森林里举办夏季祭典呢……大家都猜他们是不是闯进了妖怪们的祭典当中……”看来还真有那么回事啊。
　　
　　“呐，阿生，在手腕上系上这个。”
　　不是以前一直用的木棍，取而代之的是一根缎带。
　　夏生嘿嘿笑着把一端系到左手手腕上。“这样好像在约会哦。”
　　“就是在约会啊……”林这么说着，把缎带的另一端系到自己的右手手腕上。
　　微微红了脸，夏生安静地任由林牵着他走在这个奇异的妖怪祭典里。
　　
　　天上爆出声声脆响，是烟花。
　　灿烂的烟火在夜空中炫耀地展示它们华丽的图案，吸引了所有人的目光，不时传出阵阵赞叹。
　　小溪里的鱼也忍不住跃出水面来凑热闹。
　　烟火坠下的星星火光很神奇地一直维持着点点光芒，散落在森林四处，漂亮极了。
　　
　　莫名地，夏生被这个情景感动了。
　　此时，林低低地开口：“阿生。”
　　“恩？”
　　“我啊……已经等不到夏天了。
　　只要分开，就算要穿越人群，我也会想要去见阿生……”
　　夏生一阵心悸，停下了脚步，定定看着林的狐狸面具。
　　林轻笑，取下了面具，“这个送给阿生吧。”说着把面具覆到了呆呆的夏生脸上。
　　然后，轻轻地，在夏生脸上的面具上，落下一个吻。
　　啊……夏生的心扑通扑通跳得厉害。心里却有隐约的不安。说着这话的林，是不是、是不是……明年的夏天，就不会再在原来的地方等自己了……这一刻，就是我们最后的……
　　
　　嬉笑追赶着的小孩跑过两人身边，突然一个踉跄，眼看就要摔倒了。
　　眼疾手快的林伸手扶住了那个摇摇晃晃的身子，“小心。”
　　“啊~谢谢你！”小孩子乖巧地道了谢，跑开了。
　　“要小心哦。”夏生微笑着注视着小朋友蹦蹦跳跳远去的身影。
　　眼角的余光――有什么东西在发光？
　　转过头――林的身子在夜色中渐渐变得透明，点点的星芒，是从他身上发出的！
　　林才说过的话言犹在耳――“呵呵，听说有时候人类也会分辨不出而混进来吧。”
　　刚才那个小孩，是人类的小孩！
　　夏生的眼眶瞬间湿润了。
　　
　　林似乎有点无措地看着自己的身子在光芒中慢慢分散。
　　继而，林笑了，那么开心的笑，心愿终可达成的笑，一刹那，周围的所有都成了无关紧要的背景。林向着夏生展开了双手――
　　“来，阿生，我终于可以抱你了。”
　　夏生一把扯下脸上的面具，哭着朝林扑过去。
　　
　　碰到了――林的怀抱，好温暖！
　　
　　只那么一瞬之后，夏生的手落空了。
　　林的身子，化作点点微光，消散在空气中。
　　夏生抱着林的衣服，把头深深埋在其间，无力地坐倒在地上。
　　我喜欢你……我还没有来得及和你说……
　　
　　我也喜欢你……
　　树叶的沙沙声传来。
　　
　　久久地，夏生就在原地一动不动。
　　
　　名叫小青的少年在夏生面前出现。
　　也不管夏生有没有抬头看他，小青开口了：“谢谢你。虽然我们都想永远和林在一起，不过，他终于想要去碰触人类了……也终于，可以，被人所拥抱了……”
　　言罢，小青又化作一团雾气，不见了。
　　
　　夏生静静抬起布满泪痕的脸。
　　暂时，我一定无法期盼夏天的来临吧……
　　胸口好痛，眼泪止不住地流下来……
　　可是，残留在手上的余温，和夏天的回忆，会陪着我一起活下去。
　　
　　紧紧地抓住林的衣服和面具，夏生站了起来。
　　好了，走吧。
　　我们走吧。
　　
　　-END-
　　 

作者有话要说：
老苏明天又要老一岁了，叹。
想着写个关于夏日的番外给自己，脑袋不由自主想起了绿川幸的《萤火之森》，时隔那么多年，还是十分感动于莹和阿金之间的感情。
隔着面具看不清对方的表情，隔着木棍感受不到对方的温度，一生一次的拥抱，一辈子的怀念。
于是很WS地借鉴了情节，写了这个番外。
从中午写到晚上，重温那种感动，但愿也可以感动你们^^




40

40、夏日游泳记 ... 
 
 
　　夏天，你会想到什么呢？
　　阳光？沙滩？海浪？仙人掌？
　　这个问题拿去问佳宝，小家伙就会蹦起来大叫：“夏天好啊，夏天可以去游泳，好好玩的！”
　　
　　游泳，那是夏天必不可少的户外活动啊，夏生一直都是这么认为的。
　　所以入夏后，夏生一直兴致勃勃地策划着全家人一起去河边玩耍的计划。
　　想当初他在饭桌上提出这个事情的时候，竟然得到“游泳是什么”这样的回应，让他大感意外。
　　“阿生的意思是去河里泡水么？”若愚猜测爱人的心思。
　　“不止是泡水啊，可以在水里游来游去，不仅消暑，也是锻炼身体的最佳方式啊。”
　　“在水里游来游去锻炼身体？”逸和小青对视了一眼，“我们以前训练基本都是在陆地上进行的，顶多就是在水过膝盖的河边跑步……”
　　夏生无奈地摆摆手，“不是不是，这个只是个娱乐活动啦。”
　　“娱乐活动？好玩吗？”佳宝的眼睛又亮闪闪了。
　　“恩，整个身子泡在水里，很自在很舒服的。不过游泳算是个技巧，需要学习的。”
　　“我要学我要学，爹爹教我！”
　　“呐，那阿生你选个时候，我们一起去河边玩吧。”若愚弯弯嘴角发话了，算是定下了这个事情。
　　
　　为此，夏生还是好好地作了一番准备的。
　　首先就是最基本的游泳衣了。
　　这个时代当然是没有21世纪那么贴身而减少水流阻力的游泳衣裤的，不过退而求其次，大家都是男的，穿个四角裤衩挡住重点部位也就可以了，应该不至于会被说是伤风败俗吧。夏生有点恶俗地想。
　　佳宝还小，穿不穿都不要紧。不过担心儿子会害羞的夏爹爹还是决定给佳宝穿上一条小裤裤好了。
　　然后，学游泳的话，小逸和小青都是有功夫在身的人，“凫水”对他们而言，小菜一碟。
　　若愚……那么聪明，一点就会通吧。要是不通的话，嘿嘿，趁教学的过程中还可以吃吃豆腐。
　　那个，夏生，你能确定是你吃他的豆腐而不是被吃豆腐么？――这是后话，暂且不表。
　　至于宝贝儿子，那得是重点保护对象，没有游泳圈，没有泡沫板……怎么办？
　　没关系，咱有木板！
　　称职的夏爹爹立马行动起来，东找找西找找，翻出来一块大小适中的薄木板子，恩，不错，先把木板上上下下左左右右给磨磨光滑，再用薄布把它给严严实实地包起来――这样就不怕偶有的小木渣刺到小朋友了。
　　最后，游泳很消耗体力的，得准备一些食物跟着。
　　于是，在夏生不遗余力的操办下，全家都把这次简单的的游泳活动当成了难得的户外郊游一样来期待。
　　
　　特意选了一个多云的日子，太阳被厚厚的云层挡在了背后，虽然说气温一点儿没降天气也还是那么热，至少不被太阳光直接照射着难受了。
　　夏家全家总动员了。
　　村子外、山脚下的小溪，水流并不湍急，清澈见底，而且水位由浅入深，层次还挺分明，没有漩涡，安全系数较高。
　　平常来这儿钓鱼，这会儿来泡水，多功能天然大池子啊，夏生心中感慨。
　　把带来的食物盒子还有替换的衣物等放在溪边附近的大树下，夏生拍拍手说：“好了，可以准备下水了。”
　　“呜啦！”佳宝麻利地把身上的小罩衫一脱一甩，甩开小短腿就朝溪里奔去。
　　“等等！”眼疾手快地把儿子拦腰抱住，不理会儿子在怀中手舞足蹈地挣扎，夏生板着脸孔训道：“不可以直接就下水了，要作准备运动的。”
　　“准备运动？”若愚动作优雅地边脱外衣边歪头询问着。
　　“恩，游泳之前要先舒展舒展身体，做一下准备，让身体适应肌肉拉伸的感觉和强度，否则贸然下水的话，容易引起腿部抽筋，那就很危险了。”
　　“鸡肉？”小佳宝放弃了挣扎，在爹爹怀里拱拱脑袋，这个和鸡肉有什么关系？
　　“不是我们吃菜下饭的鸡肉，意思是指我们身上的一些有力量的肉肉。”夏生好笑地解释，随即把儿子放开，“好了，都来跟我一起动动身体。”
　　
　　于是四个大男人和一个小孩子排排站着，按照夏生教的方式，做起了“准备运动”。
　　夏生想着反正是舒展身体的，干脆就带领他们做了一遍第八套广播体操，几个人居然都还模仿得有模有样。
　　
　　“差不多了，下水吧。对了，怕水凉的话先用溪水拍拍自己的胸口，慢慢走下去。”夏生满意地许可了。
　　只听“扑通――”一声，年轻爱玩的小青直接一个纵身就跳进去了，河面上泛起一大片白浪，随后小逸也跟着扑了进去，几个水泡“咕噜咕噜”一下就不见影了。
　　一会儿，两人在河中猛地又冒出头来，哈哈大笑：“果然有意思！”
　　之前夏生有简单地和他们说过所谓的“游泳”，两人仗着有点功夫底子，艺高人胆大，这么扑棱几下就游刃有余了。
　　“我也要我也要！”佳宝乐呵呵地也要冲过去玩跳水。
　　“佳宝别急。”这下是若愚动作够快，挡在了小佳宝面前，“你爹爹刚才怎么说的，恩？”
　　“唔……要慢慢走下去……”佳宝不甘心地嘟囔着，乖乖地被若愚牵起小手，一步步小心地走进溪里。
　　“哇~溪水好凉，好舒服！”小家伙一点不怕凉，整个人就坐了下去，“泡水泡水~”
　　这时夏生拿着为儿子特制的木板也过来了，一把丢在水里，木板自动地就漂浮在水面上。
　　“佳宝，来，扶着这个。”
　　“噢。”
　　
　　把儿子带到水过他腰部的地方，夏生开始教佳宝游泳了。若愚在旁边笑眯眯地看，美其名曰“我也学习学习。”
　　不过小孩子就是玩性比较重，扑啦扑啦地制造水花而已，夏生倒也没打算一步到位就让佳宝马上学会游泳，先让他觉着好玩就行。
　　佳宝表现还是不错的，之前夏生还有点担心他会怕水不敢下河呢。
　　于是夏生干脆把儿子给抱到木板上让他趴着，然后自己边游水边推着木板带他到水深的地方转悠。
　　这可让小家伙乐得不行，还咋咋呼呼地向不远处的逸大哥和小青哥哥示威。
　　
　　轮到若愚不乐意了。
　　也是，夏生光顾着照顾那宝贝小疙瘩去了，他可是被结结实实地冷落了一番。
　　偶回头看见若愚站在水里不满地瞪着自己，夏生有点心虚。好吧，他是疏忽了。
　　于是把正在畅游的两人召唤过来，交代他们看着佳宝，夏生回头安抚情人去了。
　　
　　“这不第一次大家一起出来游泳么，呵呵，不把‘后顾之忧’解决好，怎么带你玩啊。”夏生腆着脸靠过去，被若愚斜了一眼。
　　“哦，这么油嘴滑舌的话都能被阿生说出来，真难得。”
　　“没有没有，实话实说。”赶紧转移话题，“那个，不要浪费时间了，若愚以前下过水么？我来教你游泳吧，很简单的。”
　　若愚倒是配合地随着夏生往深处走去。
　　夏生牵着若愚的手，一路叮嘱着：“注意脚下，踩稳了走。水是有浮力的，会把我们托起来，我们只要放松身体，然后轻轻划动手脚就可以游动了……”
　　水渐渐没过两人的胸口。
　　冷不防，若愚一扯夏生就往水里倒去。
　　夏生连话都来不及出声就栽了。
　　而水下的若愚像只八爪鱼一样紧紧抱住了夏生，快狠准地对着夏生的嘴就亲了过去――
　　呃，本次行动，也可以称之为水下人工呼吸，或言，水下换气行动。
　　
　　好一会儿，两人才又冒出水面，夏生是满脸通红，忍不住地大口大口呼吸。若愚虽然也是呼吸不稳，不过脸上却是狐狸吃到鸡的奸笑。
　　“若、若愚！”夏生又好气又无奈。
　　“谁让你前面不理我了。”某人理直气壮。
　　“那你又不告诉我你是懂水性的。”
　　“我也没说过我不会呀。”
　　……想想若愚确实没有明确说出“不会游泳”四个字，夏生恨恨地低头在对方白嫩光滑的脖子处咬了一口，“坏蛋。”
　　
　　既然若愚也会游泳，那还有什么说的，两人小打小闹了一阵，也顺便过过二人水下世界。
　　还真是别有一番情趣，差点没“擦枪走火”。
　　夏生作茧自缚，苦着脸，和若愚一起游泳真是危险的事情……
　　
　　那边的佳宝闹着要爹爹了，两人对视笑笑，游了过去。
　　于是四个大人就围着一个小朋友在河边上游来游去，佳宝还嫌不够刺激，都不愿意安分地趴在木板上，非要下水来泡，没办法，夏生让佳宝双手扶好木板的边，然后身子泡在水里，顺便教教他双脚如何踩水，好保持身体在水里的浮动。
　　这个好学，佳宝一下就会了，然后哈哈笑着围着木板打转转，让大人们忍俊不禁。
　　
　　游泳确实还是挺累人的，玩够了疯够了，小佳宝提出要上岸了，一行人也就顺应着一起起身了。
　　树下的食物盒子里可是有夏生特制的“郊游糕点”呢。
　　胡乱擦了几□子换好了衣服，三个大人你争我抢地夺起了吃食。
　　一旁的佳宝看着可着急了，但是被爹爹强迫着站在那里擦头发换衣服，只能握紧了小拳头一个劲地叫唤“不许抢不许抢都是佳宝的，呜呜。”
　　而三个大人没听到一样手没停、嘴也没闲。
　　夏生无奈了，“不许欺负我儿子，给留着点。”
　　大厨发话了，不听不行。三人这才开始注意了“形象”，收敛了动作。
　　“游泳后是会饿的，但是也不要一下子吃太快了，任何时候都要注意细嚼慢咽懂不懂，说了你们多少次了……”
　　好吧，都听大厨的。三个人终于能够慢条斯理地进食了。
　　
　　给儿子擦干了头发，换了衣服，才把他放出去填肚子。佳宝那是迫不及待地就冲了过去，抓住一块蛋黄酥还没进嘴巴就嚷嚷着好吃好吃了。
　　
　　夏生把自己打理清楚，也加入了野餐队伍。
　　“爹爹，下次再来呀！”佳宝可真是开心，又有得吃又有得玩，太棒了。
　　逸和小青也点点头附和：没错没错。
　　若愚只是贼贼地笑着，一双桃花眼弯弯像月牙儿。
　　“好啊，没问题。”夏生看看围在一圈的家人们，笑了。 

作者有话要说：
杯具……俺也好久没得游泳了……
真想去泡水啊泡水啊泡水啊~~~~~




41

41、番外：夏家的“房事” ... 
 
 
　　夏去秋来，田地里熟透了一片片庄稼，秋风吹落树上枯黄的落叶，洒下遍地的金黄。
　　
　　这样乍暖还寒的天气，是十分适合窝在被子里睡懒觉的。
　　
　　破晓时分，天刚刚蒙蒙亮，院子里称职的大公鸡就准时扯起了嗓子。
　　“喔喔喔――”
　　
　　就在众人一致选择“充耳不闻”的时候，身为“一家之主”的夏生还是果断起床――当然免不了挣脱几下林某人的纠缠――到厨房里忙活起全家人的早餐了。
　　
　　不一会儿，夏家的厨房上空，飘起了袅袅炊烟。
　　
　　这时，睡眼惺忪的佳宝提着裤子踢踢踏踏地蹭过来。
　　“爹爹……”
　　“佳宝起床了？先去刷牙洗脸。”
　　“爹爹，我、我想问你个事……”
　　“恩？怎么了？”夏生把蒸笼盖上，转身蹲在儿子面前。
　　“那个，爹爹，是不是惹夫子生气了？”软糯糯的声音带着小心翼翼。
　　“呃，为什么这么问呢？”
　　“昨天，昨天晚上，你们在打架对不对？”
　　“打架？”
　　“我半夜醒过来一下，就看见、看见你们的被子鼓起好大一个包，动来动去的，你还在说‘不要不要’……爹爹，你没有受伤吧？”说着这话的佳宝，水润润的眼睛眨了眨，直直盯着夏生，小脸上满是纠结。昨晚自己没有“挺身而出”去保护爹爹，是不是过分了？可是、可是夫子生气的时候也好可怕的……
　　担忧着的佳宝小朋友没有注意到夏生闻言瞬间僵硬了动作。
　　
　　夏生已经风中凌乱了。
　　若愚那个大笨蛋！都说了要他注意点影响！这下好了，被佳宝发现了吧！怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办――
　　把过错一股脑都丢给对方而完全没有把自己一受撩拨就仍由上下其手乖乖配合给算进去。
　　
　　“爹爹？”佳宝伸出小手在爹爹面前挥了挥，怎么发呆了……
　　突然，晃动的小手被夏生一把握住，“刚才上完茅厕没有洗手对不对？”
　　惨啦，被发现了。小脸垮了下来，可怜兮兮地摇摇脑袋。
　　“爹爹怎么教你的，恩？快去洗手，还有刷牙洗脸，换衣服。”
　　“噢。”小孩子的注意力总是转移得很快，很听话地转身照办了。
　　
　　留在原地的夏生则是闹了个大红脸，好在好在，“急中生智”，这个成语真是名副其实。
　　
　　接下来夏生显然有些心不在焉，不过做饭的手艺还是惯性使然，所以倒没出现什么放错调料火候过度的乌龙事。
　　
　　到点集体过来吃早饭的众人看夏生一副“我在沉思中，不要打扰我”的样子，默契地什么也没问，若愚则是用意味不明的目光来回看了看夏生和佳宝。
　　
　　用餐完毕，道了别，各自出门。
　　若愚领着佳宝上学堂。
　　小逸和小青到后山去猎奇。
　　
　　夏生保持着雕塑作品“沉思者”经典的动作思索着问题的解决之道。
　　虽然说自己和若愚之间的事情，佳宝迟早要知道，但是绝对不是现在，而且，那种场景，也实在是……太太太太太太太太太……儿童不宜了！
　　夏生真不敢想象，要是昨晚佳宝真的“挺身而出”，那得多尴尬啊！――只是想着，夏生都要臊得抬不起头来。
　　
　　和若愚分开睡？
　　不行，若愚总是有办法爬到自己床上来的。
　　佳宝现在也是独立的一张小床，让他自己睡别的屋子？唔，小孩长大了也是要独立空间的嘛。
　　不过……先不说佳宝愿不愿意，自己家，好像真没有空余的屋子了……
　　
　　算一算，夏家其实挺简陋的。
　　一间卧室一间客房一个客厅一间厨房一间柴房，没了。
　　客厅里也是摆了两张床，小逸和小青才能住下。
　　以前就是大牛和小牛两父子相依为命，倒不觉得有什么，现在人多了，确实有点挤。
　　看来，夏家的“改造扩建工程”，势在必行啊……
　　
　　一旦有了想法，就要抓紧时间落实。
　　夏生上上下下、仔仔细细研究了一下夏家现有房屋的结构，免不了用现代人的观念去审度，觉得真得好好花功夫――全部翻新！
　　
　　资金方面不用愁，若愚从京城回来的时候就相当有先见之明地带了不少银票，到时去镇上的钱庄兑换出来就成。
　　既然不差钱，人工方面可以多投入一些，为了能快速完工――毕竟扩建完成之前一家人的住宿也是个问题。
　　至于房屋的设计……夏生不是万能的，当然没办法弄个漂亮的图纸出来，他只能是草略勾勒出自己的设想，然后与若愚商量商量，再交由专业的木工师傅来完成了。
　　好，就这么定了！
　　
　　于是，午饭结束的时候，夏生就宣布了这一决定。
　　“哇，新房子！”小佳宝第一个欢呼。
　　“到时佳宝会有属于自己的房间噢。”夏生笑眯眯地表示。
　　啊，自己的房间，那就是要自己一个人在一个房间里面睡觉了？！佳宝皱了皱鼻子。
　　“学堂里好像只有佳宝有这样的待遇呢，居然可以拥有自己的房间。”若愚淡淡地开口。
　　闻言佳宝眼睛一亮，这么棒啊，那别的小朋友一定羡慕死自己了！
　　夏生叹，不愧是若愚，一语就让佳宝欢天喜地地接受“和爹爹分房睡”的结果。
　　
　　“那，小逸和小青也各自有一间，怎么样？”
　　虽然看出来小逸喜欢小青，不过两人好像还没捅破那层窗户纸，还是谨慎一点好。
　　“好啊，逸大哥终于不必再夜夜听我打呼了。”小青有点不好意思地挠挠头。
　　逸深深看了一眼小青，点头，算是同意。
　　
　　“那么在新房子建好之前，大家就挤一挤吧。”
　　
　　好在天气还不是很冷，就着柴房的墙，搭起了一个简易的棚子。
　　佳宝和夏生、若愚睡柴房里，小逸和小青练过功夫，身强体健，睡棚子里。
　　
　　木工师傅是镇上请过来的，说是很多大户人家的房屋设计也是出自他的手艺。
　　夏生把自己的想法一说，师傅很容易就理解了，凭着经验，还给夏生完善了不少地方。
　　夏生咋舌，和若愚说想不到遇上了人才。
　　若愚笑笑，就准你们那世界有设计师建筑师什么的，就不能我们这里出些高手？！
　　夏生没好气地拍了若愚一下，不是这个意思好不好，只是想表达一下术业有专攻而且这个专攻还被咱给碰上了，高兴。
　　若愚挑挑眉，不置可否，只是接过夏生刚才拍自己的手，不轻不重地咬了一下。
　　
　　有句话怎么说的，只要资金到位，一切都好办，是吧。
　　夏生花了大血本，好吃好喝高薪酬的待遇，让一众来赶工期的师傅伙计们也是卯足了劲儿地干活。
　　木工师傅甚至打趣地说，别的不说，就是为了夏生做的饭菜，也值了这次的活计。
　　那是，你以为谁都有这口福的么。若愚在一旁心中腹诽。想当初为了这，自己多厚脸皮都不顾了。
　　
　　加上算作外援的小逸和小青。
　　减去时不时帮倒忙的小佳宝。
　　夏家的新房子，很快地，在众人期待的目光中，建起来了。
　　
　　新屋落成的当日，按照风俗，夏生还请了镇上的大厨过来，一起大摆流水席。
　　宴请了帮忙施工的众人，还有桃花村的村民们，热热闹闹地庆祝了一整天。
　　村长还是老样子笑呵呵的，不过拉着夏生的手说贴心话的时候还是被若愚给狠狠拍了下去。
　　“日子越过越好了，很好，很好。”
　　
　　晚上，一番缠绵后，软软地躺在若愚怀里，夏生终是说道，“这都在你计划中吧，恩？”
　　“什么计划啊？”
　　“别给我装傻。”夏生有些忿忿，“怎么就那么巧，能让佳宝听了动静，你以前不都是很注意很小心的吗。”
　　“哎呀，夜路走多了，总是要遇到鬼的……”
　　“你说我儿子是鬼？”声音抬高了八度。
　　“调皮鬼捣蛋鬼小鬼头……”
　　默。
　　“那本来可以不走多夜路的啊，都是你。”
　　“好好，都是我都是我，那现在再走一次吧。”
　　“我不……唔……”
　　抗议的声音被某人强势地压了下去，最后渐渐只闻阵阵暧昧的喘息声。
　　
　　而另一边――
　　各处一室的小逸和小青不约而同地失眠了。
　　
　　小青眼睛瞪得大大地盯着头上天花板。
　　房间里少了另外一个人的气息，怎会如此地不习惯，竟然无法适应，不能成眠。
　　
　　小佳宝呢？
　　在属于自己的可以向别的小朋友大声炫耀的房间里，佳宝安静地睡着了，似乎还做了什么美梦，嘴角咧开一个弯弯的弧度。
　　
　　窗外的夜空，月明星稀。
　　皎洁的月光洒遍桃花村星星落落的屋子，一片祥和静谧。 

作者有话要说：
还是古代好，自己想建房就建房，叹。
