
　　桌下那只手
　　作者：泠墨然

　　一

　　老师站在讲台上挥汗如雨，粉笔画出虚幻缥缈的拉弗曲线。
　　陈早的心跟着那起伏的曲线忽高忽低。
　　王霸天趴在旁边的桌子上呼呼大睡，可抖动的眼毛显示这个跟他名字一样磕碜的混蛋并没有睡着，而且，王霸天那根热乎乎的爪子正鬼鬼祟祟的往陈早大腿摸去。
　　昨天也是上课的时候，陈早被突如其来的狼爪惊得有如头皮发麻，这会儿那条色狼正坐在一边企图不轨，老师在讲课，陈早没有办法在众目睽睽之下换位置，只能紧张的往相反的方向收缩双腿。
　　可王霸天是谁啊，出了名的死皮赖脸，爪子够不到干脆连身子一块伸了过来，臭嘴都快挨到陈早的书本上了，眼毛弯弯的厥起来，透着十足的流氓气息。
　　眼瞅着那爪子越离越近，陈早心脏跳得嘭嘭作响。
　　“我警告你……”
　　王霸天置若罔闻，该摸摸，陈早忍无可忍，终于在那爪子到达自己裤子边缘的时候打开了它，涨红了脸朝那混蛋喷吐沫星子，“死变态离我远点！”
　　王霸天眯起眼睛，用一条缝看陈早，笑得特地痞，“我就变了怎么着？你喜不喜欢，瞧你脸红的，真好看。”
　　流氓毫不避讳的说着骚人的情话，陈早脸都紫了，跟看艾滋病毒一样瞪王霸天，“要变自己变去，别把变态传染给人！”
　　王霸天听了这话也不气恼，坐直身子吊儿郎当的看陈早，眼珠子把陈早上三路下三路打量了几遍，然后停留在裤门这个关键位置上。
　　陈早自认为比较厚脸皮，男人都是天生的加厚橡胶鞋底脸皮，但是面对来自同一性别的生物的热情追求……骚扰！和赤～裸裸毫不掩饰欲望的火辣眼神，陈早的不要脸就变成了现在这副‘娇艳欲滴’的悲催模样。
　　“你……你看什么呢！”
　　王霸天嬉皮笑脸的说，“看你那里呀，摸一下呗。”
　　这么不要脸的话也只有这种不要脸的人渣才能说得出口，陈早抄起课本狠狠抽了王霸天脸，王霸天夸张的惨叫着从座位上‘跌’到地下，陈早虎着脸在老师和同学惊异目光的欢送下离开了课堂。
　　下午陈早在食堂吃饭的时候，发现一起上大课的同学都用看恐龙一样的眼光看过来，陈早没理他们，吃完饭揣着书去上自习了。
　　可能是陈早学习太投入了，自习室里的人一直没有发现在最后面低着头写写算算的人是陈早，一堆堆的人凑在一起神采飞扬的说着同一件事。
　　“哎你听说了，就是那个年级前十的超级帅哥，听说他今天对着一个男同学发情了……”
　　“你才知道，他宿舍的人早不理他了，就是因为他是那个……”
　　“他长得这么帅都没女朋友，原来是喜欢男的呀……”
　　“哇哇，真的有同性恋这种生物吗……”
　　“……”
　　陈早再想集中精力到微积分公式上，也敌不过从四面八方传递过来的骇人信息，匆忙收拾了书本，脸色铁青的抱着书和书包冲出了自习室。
　　“说，你跟同学说了什么屁话！”
　　王霸天被陈早抓在手里，一脸扮无辜却总是流露出邪光的丑恶嘴脸，“我没有啊，明明是你抽的我，我都摔地下了，屁股可疼了，你给我揉揉呗？”
　　陈早觉得跟这种散发臭味的滚刀肉说话简直是浪费口水，干脆一个拳头闷了上去，王霸天哎哟一声变成了独眼国宝，陈早晃晃拳头，“说不说？”
　　王霸天苦巴巴的说，“我真没说什么呀，你把我抽翻了后，老师问我怎么回事，我总不能说你不让我摸下面才抽人的吧，我想啊，你是老师眼中的好学生，我绝对不能把责任推到你身上，于是我就高风亮节的主动承认了。”
　　“承认什么？”
　　“承认这事是我的错，我不应该‘不小心’看着你‘正在翘起’的那里，让你感到十分羞涩，在被人抓到现行的恼羞成怒下殴打‘意淫对象’后奔跑出教室。”
　　陈早很淡定的听完，然后很淡定的把王霸天揍成了猪头。
　　陈早想，反正自己性格孤僻，跟其他同学也不说话，就当那些怪异的眼光是来自外太空的紫外线好了，陈早该学习学习，该睡觉睡觉，一点也没有因为这个问题而感到困扰。
　　可跟陈早住一起的三个大老爷们不乐意了。
　　好歹这三个人的共同志向是凑钱买一架高清望远镜观察对面女生换衣服，而不是陈早对‘同性’产生一些不正常不健康甚至是超出这群青涩懵懂大学新生的接受范围的伟大理想。
　　道不同不相为谋，于是陈早被撵出去了。
　　理由是那是三个男生高呼促进社会稳定，共建校园和谐，坚决抵制一切丑恶行为。
　　陈早站在被扔出宿舍的被子后面，平静的收拾好地下的书本衣服袜子内裤拖鞋等生活用品，抱着被子向外面走去，晚上就先找个旅馆住一夜吧，等明天考完西方经济学再说。
　　陈早就这个好习惯，就是喜怒不形于色，往往是先干完最重要的事，然后再按照重要性和实施的操作性来继续干下面的事。
　　先考试，然后找住处，最后狠揍王霸天一顿。
　　不过，王霸天才不会给这个机会让陈早一步步把自己捶成肉泥，他早早堵在教室门口不让陈早进去考试，“你搬我那儿，我就让你进。”
　　里面的同学探头探脑，老师忙着拆卷子没空理门口的人。
　　陈早压低声音，“你脑子有病。”
　　王霸天嘿嘿憨笑，“我就是有病，你管治，得儿得儿的。”
　　陈早问，“你能再不要脸一点吗？”
　　王霸天忙凑过来，巴巴的舔了舔嘴唇，“早儿，你不知道昨晚上我手～淫就想着……哎哟！”
　　王霸天捂着肚子应声倒地，陈早看都不看他一眼抬脚进了考场。
　　教室里的同学哗的全都看了过来，陈早如无其事的坐了下来，准备好签字笔和铅笔，等待老师发卷子。
　　铃声刚响，监考老师还没来及发下去试卷，教导主任就带着几个老师冲了进来，“陈早，你出来。”
　　陈早莫名其妙的走了出来。
　　教导主任脸黑得跟英雄牌碳素钢笔水泼过一样，“交出来。”
　　“什么？”陈早问。
　　教导主任雷厉风行的从陈早衣服口袋里翻出一张写满了标准答案的小抄，教导主任气得胸脯剧烈起伏，“陈早，你让我太失望了，勾结同学买卖考题进行舞弊，你记大过一次，今天的科目你被取消考试资格，现在马上离开考场。”
　　陈早傻了几秒钟就明白是那个混蛋干得好事。
　　王霸天的爸爸是这所大学的主要投资人，据说是个暴发户，为了提升自身品味才跟这个大学挂钩，今天捐个图书馆，明天盖个体育场，怎么烧钱怎么弄，王霸天没遗传到他爸的大手笔，倒是练就了不锈钢军用版坚强不催的脸皮。
　　像考题这种很容易搞到的东西，王霸天信手拈来，趁着陈早揍人时候精神亢奋没留意塞到口袋里，然后告黑状让主任过来抓人，一刻也不耽搁的报复陈早不答应搬他那住的冷硬拒绝行为，一点君子报仇十年不晚的意识都没有。
　　陈早面无表情的溜达出教学楼，就看到王霸天靠在自己火红的奔驰小跑车上冲他呲牙，“怎么样，不听话的下场就是要补考，年级神话终于有了挂科的一天喽。”
　　陈早看臭虫一样看了王霸天一眼，调头就走。
　　王霸天跳上车跟他屁股后面，“早儿，你搬我那儿呗，你身上就剩二十多块了，住我那吧，我不收你钱。”
　　陈早转头，“你小时候真没被压路机压过脑袋？”
　　王霸天摸摸几百大洋塑造的帅气发型，抖抖身上几千块的名牌运动衣，晃晃腕上上万块的欧米茄，笑得花枝招展，“早儿，你是在关心我吗？”
　　这种人蹬鼻子上脸，陈早干脆扭脸走人。

　　二

　　小旅馆的老板撑在肮脏的前台上，脸拉得跟毛驴一样长，“有钱没有？”
　　陈早掏了半天口袋，只抠出了二十九块钱，那老板一见，哟，穷学生，“我说你兜比脸都干净还出来开房，小小年纪不学好，哪凉快哪玩去！”
　　陈早脸都气鼓了。
　　谁都知道大学是个伊甸园，热情似火的少男少女彻底拜拜了高中时期偷偷摸摸拉手亲嘴的时代，直接奔主题赶着制造下一代，尤其是陈早这种看着就风流到没边的大帅哥，更是这种野战小旅店的重点光顾客户。
　　王霸天靠在门口歪着脸，晃着腿儿看热闹。
　　陈早脚步沉重，上去收拾了东西退房，王霸天堵门口斜着眼睛看陈早，“怎么着，新一代知识分子准备睡马路？”
　　陈早扛起打得整整齐齐的行李卷，迈着正步出了小旅店。
　　王霸天不着急，慢悠悠的开着小跑在后面跟着陈早，陈早走啊走，走过一个桥洞，没停，又走过一个公园，还是没停，最后陈早蹲一小巴巴的洗浴中心站住了脚，抬头往上瞅。
　　王霸天搁后面高叫，“大早，你怎么不按套路出牌呢，饭都吃不上了还跑来洗澡，可以啊，不愧是我看上的人，就是不走寻常路，嘿！”
　　陈早没理后面叫嚣的公鸭子，拎着行李进去了。
　　王霸天哪甘心走人，瞥了眼门牌掉漆的洗澡堂子，咬咬牙进去了，进去就一大妈堵门口收钱，一人十块，王霸天乐了，老子洗个澡九十八，找人搓澡按摩三百八，再来个足底，满打满算一个澡下来就得大几百，今儿居然十块钱洗个澡，听着都新鲜。
　　里面跟老鼠洞一样，黑黢黢，窄的恨不得把人闷死在里面。
　　陈早行李卷往柜子里一存，就往一边破破烂烂的休息床上躺，王霸天这才反应过来人家这是找个便宜地儿睡觉呢，“哎我说，你都花了钱干嘛不洗洗，不洗白不洗。”
　　陈早翻了个身，没理他。
　　王霸天绕到那边的床上，趴床上面对面冲着陈早，“大早，这澡堂子就咱俩，光线昏暗气氛暧昧，嘿嘿，算不算约会呢？”
　　陈早睁开眼睛，“王霸天，你有完没完。”
　　王霸天笑，“你跟我走就完事，不然一直缠着你，明天你是不是得考会计学原理啊，好像下午还有电子商务，晚上英语口语，够忙啊。”
　　陈早脸色一变，那混球算准了考试时间，更猜透了自己在学业上的重视。
　　“你赶紧滚蛋，不然当心我揍你。”
　　王霸天嘿嘿的笑，“大早，你想亲近我就直说，别借着揍人的口号伺机触碰我的肌肤。”
　　碰上这种死不要脸的变态，陈早觉得上辈子肯定是干了不少缺德事这辈子才这么倒霉，明天最后一天考试，绝对不能再出岔子，陈早想了想说，“你今晚别烦我，明天考完试我去你那儿住。”
　　王霸天嘴咧了一下，“早儿，早答应我你经济学也不能挂呀，要不我给你找找校长？”
　　陈早扔了个白眼给他，翻身睡觉了。
　　不过，王霸天也不是傻子，硬逼着陈早爬起来念了一段什么我自愿去王霸天家住服从他的安排之类话，王霸天录在手机里，发到自己的邮箱后，安心的开着小跑回家了。
　　第二天傍晚，陈早第一个从口语考场走出来，王霸天乐呵呵的守在校门口，漂亮昂贵的跑车上面放着一只扎眼寒酸的行李卷。
　　陈早抬脚上了车。
　　王霸天慢吞吞爬上车，凑过去跟陈早咬耳朵，“早儿啊，你说，再等五分钟大家都出来了，看到你在我车上，会不会认为咱俩已经有一腿了呢？”
　　陈早转过脸，面无表情的说，“你再吭一句我就打断你的腿。”
　　王霸天猥琐的笑，“哪条腿？”
　　陈早抡圆拳头，从座位上站了起来，王霸天连忙抱住头啊啊叫，“我错了我错了，早儿你别生气，虽然我很喜欢你的粗暴，但若是能温柔一些我就更喜欢了，每次都弄得人家好痛……”
　　陈早被恶心的脸色铁青，扶着车门干呕，不经意看到班车经过身边，车玻璃上老师的脸扭曲的跟毕加索的画似的，估计早把两人的对话灌进脑中，顺便展开丰富的联想。
　　逼良为娼……不对，逼迫柔弱贵公子就范？！
　　陈早扭脸看了眼缩在车座里可怜巴巴的王霸天少爷，再看看自己人高马大横眉怒目举着拳头的模样，怎么看都像一愣头土鳖欺负一弱小男生，还有点霸王硬上弓的嫌疑。
　　陈早咬着牙坐了下来。
　　王霸天得了逞，笑嘻嘻的开车走了，一路上都在哼着今天是个好日子心想的事儿都能成，差点没把陈早的肠子唱打结。
　　王霸天住的不远，在一个宁静美丽的别墅小区里，大门上有监控，得刷卡才能进去，保安瞅了眼跑车里的陈早，随口问了句，“王少，这你伙计？”
　　王霸天伸出脑袋，神秘兮兮的告诉保安，“他啊，是我……朋友。”
　　保安也有点听说这位有钱的少爷不喜欢交女朋友，倒是经常带男生回家，但没留意，今儿瞅瞅王少爷喜上眉梢的劲头，保安大哥突然开窍了，立马羞得满面通红，忙不迭的跑回保安室开大门。
　　王霸天哈哈大笑着开车进去了。
　　陈早见过腐败的，但没见过这么腐败的，那别墅装修的，金碧辉煌的跟皇宫似地，到处都散发着暴发户的土腥味，陈早简单扫了几眼，拎着行李卷去了卧室旁边的一个小房间。
　　王霸天乐，“这是佣人房。”
　　陈早整理着行李，不卑不亢的说，“我知道，以后我在你家打工，你得给我算工钱。”
　　这回换王霸天淡定了，看，这就是我看上的人，脑子跟我一样抽筋，只要他吭一声就能有几万几万的零花钱，可人家就乐意干这种吃力不讨好的活。
　　“行啊，你觉得多少合适呢？”
　　陈早丈量了一下别墅的实际面积，大约三四百平的样子，清清嗓子，“做饭一顿二十，收拾家务一次二十，周末大扫除一次五十，洗衣服按件算，一件五块，如果你想请我做家教，看在同学的份上我可以给你打八折，每小时四十，还有，你得包吃住。”
　　王霸天笑得肚子都疼了，这么算下来一个月没三千下不来，过去撑在陈早的肩膀上，“早儿，我家的钟点工除了不教我学习什么都干，一个月不包吃住才一千块呢。”
　　陈早脸色一沉，“不乐意拉倒，我走。”
　　陈早把整理好的行李重新打包，昂首挺胸的往外面走，王霸天圈着胳膊站一边看西洋镜，陈早拎着行李捣鼓大门上复杂的钢锁。
　　“每月一千，包吃住，做饭洗衣干家务都是你的，遇上我学习不会的你也得教，怎么样？”
　　陈早哼了一声，打开大门出去了。
　　王霸天翻翻眼皮，拿起车钥匙刚准备出去追，只见陈早又折了进来，“家教另算，其他同意。”
　　王霸天笑得跟盛开的霸王花似地。
　　谁说王霸天是纨绔子弟的，人家怎么说也跟他爹学会了心理学与经济学并济的高级技能――杀价。

　　三

　　陈早同学正式入住了王霸天同学的小别墅。
　　正赶上放假过春节，陈早也没有闲钱折腾在拥挤的铁路干线上，干脆就留在这里打工，过年大家都赶着回家，替人端一天盘子都是平时三倍工钱，学费助学基金给垫上了，陈早卯足了劲攒明年的生活费。
　　王霸天同学比较懒，早上起来的时候都快中午了，陈早做好午饭放桌上就出去干兼职了，留张字条让王少爷放微波炉热热自己吃，一天两天行，第三天王霸天急眼了，操，老子费尽心思给你弄来，合着还真是为了你给我当保姆呀！
　　逮住半夜回家的陈早，王霸天手指头在桌子上颇有怨气的敲，“陈早，你这叫什么工作态度，成天跑没影，我想吃个饭还得自己热，有你这么干家政的吗？”
　　陈早没吱声，蹲一边干站着。
　　王霸天鼻孔朝天哼了一声，“要干就好好干，不乐意滚蛋。”
　　陈早眼睛一瞪，刚要反驳马上意识到问题的严重性，这个时候学校的宿舍恐怕已经封了，而留校名额已经预定完了，真要被那混球撵出去，还真没有地方去。
　　好啊，故意拖着错过预定名额的时间，现在暴露出无耻的嘴脸来颐指气使，陈早突然发现自己被算计了，脸色变得特别难看。
　　王霸天一见人给捏住七寸，眉开眼笑了，凑过去摸着陈早的胳膊使怀柔政策，“早儿，你看我这不是心疼你嘛，你瞅你都瘦了，要不我给你加一千，双薪还不成，你就留下来陪我呗，我一人在家晃荡跟傻子一样。”
　　陈早白了王霸天一眼，心想你肚子里冒什么坏水我不知道，假惺惺的真恶心。
　　王霸天摸完陈早的胳膊就去拉陈早的手，“大早，我真心疼你，不信你摸摸，疼得滋儿滋儿的呢。”
　　陈早甩开王霸天，推开一步，“你注意点，不然我走人。”
　　王霸天一听忙搓着手说，“好好，我注意，你别走，我胆小，一人住这大房子}得慌。”
　　陈早理都没理王少爷径直去佣人房铺床睡觉去了。
　　王霸天晚上喜欢打游戏看电影，据他说这段时间脑子亢奋，不干点体力劳动就得玩点脑力活动，不然得在床上烙烧饼，这不，王霸天搞了张恐怖片的碟，自己关家庭影院里看女鬼去了。
　　陈早睡着睡着听到楼上音响声突然变大不少，八成是王霸天看电影太害怕了所以把门打开了，没有隔音效果的阴森音乐从楼上飘下来，陈早翻了个身，用枕头堵住耳朵继续睡。
　　“啊――”
　　忽的一声惨叫，只听咚咚咚几声，陈早的房门被撞开，王霸天惊慌失措的冲进来跳上床扯过陈早身上的被子包住脑袋，蹲里面瑟瑟发抖，陈早被惊醒，瞪圆了眼睛瞅王霸天，“你有病啊！”
　　王霸天抖抖索索的声音从被子里传出来，“吓……吓死我了……”
　　陈早才不管王霸天吓死没有，使劲从王霸天手里夺过被子，“我要睡觉，你滚你屋里哆嗦去。”
　　王霸天揪着被子不放，“早儿，你真狠心，你不是人，你没有人性，你的心是钢铁做的，你血液的是冷的……”
　　陈早一脚把王霸天踹下床，“滚。”
　　王霸天硬拽着被子坐在地上，皱巴着脸看陈早，陈早坐床上抢了半天也没把被子抢过来，跟王霸天大眼瞪小眼，“你闹够了没有！”
　　王霸天可怜巴巴的说，“早儿，我害怕，我今晚跟你一屋睡。”
　　陈早冷了脸，“不行。”
　　地上怪冷的，王霸天抱着被在地上铺了铺，坐在被子上跟陈早摆明态度，“反正我今晚也睡不着了，我就得跟你在一块儿，你不答应我就给你耗着，哎我PSP呢，我刚下了个新游戏没玩呢。”
　　陈早吵不过死皮赖脸的少爷，干脆去别的房间睡觉，哪想到王霸天铁了心跟他耗，陈早去大厅，王霸天就躺沙发，陈早去主卧，王霸天就滚上床，陈早去楼上，王霸天就打地铺，总之就是一副‘本少爷啥都缺就是不缺耐心你小子跟我玩耐心简直就是班门弄斧’的表情。
　　陈早给耗得没办法了，劳累一天的身体也撑不住这么个折腾法，又回去佣人房躺下了，王霸天乐呵呵的裹着被跟了进去，在床的一边蹭了位置，还大方的把被子分了一半给陈早，“大早，我对你好吧。”
　　陈早哭笑不得，气汹汹的扯了大半张被子过来，把被角压在身子下面防止被拽走，“王霸天，就今晚，你敢毛手毛脚当心我揍你。”
　　晃晃拳头警示了下蠢蠢欲动的王同学，又累又困的陈早几乎一挨枕头就睡着了。
　　醒来的时候，陈早脑仁一抽说不出话了，怀里那个蜷缩成一团还在砸吧嘴的生物不是王霸天是谁！
　　“你犯贱！”
　　陈早猛地把王霸天推开，王霸天迷迷糊糊睁开眼，啊了一声，晃神半天才明白怎么回事，抓抓鸡窝头，“早儿，你半夜抢被子跟抢命一样，冻死我了。”
　　陈早面色一黯。
　　王霸天搂着肩膀吸吸鼻子，瓮声瓮气的哼哼，“……感冒了。”
　　陈早满头大汗的拖着地，王霸天歪沙发上喝着陈早刚熬好的姜汤，眼睛在拖把和陈早的脸上游移，“早儿，你拖地的样子真英俊。”
　　陈早扔过来一个冷冰冰的白眼，继续拖。
　　王霸天在沙发上滚了两圈，无力的呻吟，“早儿，你迷死我了，我一见你就不行不行了，嗯啊，我难受，你快过来摸摸我……”
　　陈早眼睛一瞪。
　　王霸天嬉皮笑脸慢悠悠把后半句说出来，“……额头，看发烧没有，我怎么觉得一阵阵抽冷子呢。”
　　陈早认命一样过来摸了摸王霸天的额头，是有点热，但不确定发不发烧，王霸天嚷嚷着难受死了，非要陈早给放洗澡水，说要泡热水澡放汗解乏，陈早咬牙切齿的给放了滚烫的一缸子热水，王霸天进去一看，满屋热气，扭脸跟陈早说，“我要放汗，不是秃噜毛。”
　　陈早忍气吞声掺了点冷水，王霸天踮起脚尖试了试温度，才扒了衣服哎哟哎哟的坐了下去，陈早背对着王霸天准备走，王霸天就在后面叫，“你走什么，过来给我按摩下脚底。”
　　陈早嘴角猛抽了一下。
　　王霸天舒舒服服躺在浴缸里，头枕在毛巾叠好的小枕头上，脚翘出水面，蹬了蹬陈早，“服务的好，我会给小费的哟，视心情十块到两百不等。”
　　陈早僵硬的转过身来，抓住王霸天的白脚，“我不太会按。”
　　王霸天乐，“没事，捏捏就行，人俊捏哪都舒坦。”
　　陈早冷笑，牢牢攥住王霸天的脚，手指弯曲让指节硬硬的突起，然后使足了劲用力拧到王霸天的脚底上！
　　“啊啊――――”
　　王霸天惨叫着一个鲤鱼打挺从浴缸里蹦来出来，跟被烫着似地在浴缸边上翻滚，试图从陈早手里挣脱出倍受凌虐的脚，可陈早早就想教训一下这个无知浪徒，说什么也不放手，使劲抠那蜷起来的脚心。
　　王霸天哪受得了陈氏足疗，单脚蹦起来抱住陈早一同跌进浴缸里。
　　陈早一没留神着了道，一头栽水里，热水扑面而来，脸重重撞在王霸天的胸口上，王霸天疼得哇哇大叫，“袭胸啦！！”
　　陈早忙松了手，手忙脚乱挣扎着要爬起来，可王霸天哪肯受这份气，二话没说翻身把陈早压在下面，硬生生摁在水里，陈早双手在空中乱抓，人在水底下狂吐泡泡。
　　等陈早奋力从水底挣扎上来时，惊愕的发现身上的衣服不见了。
　　王霸天骑在陈早身上，笑眯眯的说，“原来你想跟我洗鸳鸯浴啊，不早说，还玩那些个幺蛾子干什么，来来，哥教你怎么搓灰。”
　　话说这贼爪子就摸了上去，王霸天贱兮兮的笑，捏捏已经变硬的颗粒，“哟，早等着我了吧，真够敏感的，你处男吧。”
　　陈早一张俊脸涨得通红，拼了老命推开王霸天，从浴缸里落荒而逃，可没跑几步就被人从背后恶狠狠的扑倒在地，陈早翻过身来一拳头就捣了过去。
　　竟然被抓住了！
　　王霸天乐呵呵的抓住陈早的拳头摁在头部侧边的地毯上，等不及一样舔了舔嘴唇，“真可爱，我就是喜欢你这样的，你不知道你屁股可圆了，跟桃子一样，等会我咬咬，看能不能咬出桃子味。”
　　陈早眼都红了，奋力挣扎起来，可王霸天像突然爆发了小宇宙一样，力量大得惊人，任凭陈早怎么挣扎都无法从他手底下逃脱出来，反而让他挤进双腿之间暧昧的磨蹭。
　　陈早大叫，“王霸天，你畜生！”
　　王霸天乐得白牙闪亮，“你才知道，没两下子我能玩你，老实躺着我温柔点，不然咱们就玩把强～奸大戏。”
　　陈早这才大彻大悟，合着以前王霸天绕自己玩呢，瞅他胳膊上鼓起的肌肉，明明就是受过专业训练的打架高手，穿上衣服人瘦的跟刀片子似地，可脱下伪装才发现，那可是实打实的肌肉。
　　王霸天一口咬在陈早热气腾腾的脖子上，同时用坚硬的下面用力顶了顶陈早，陈早绷不住了，破口大骂起来，可没骂几句就被王霸天拎过毛巾堵上了嘴，只能伸着脖子呜呜，王霸天一只手摁住人，不紧不慢的品上了，又咬又啃。
　　陈早心里翻起滔天恐惧，且不说王霸天少见的骇人尺寸，就那股杀气腾腾的劲儿也得把人咬烂了撕成两半。
　　要不说王少爷身经百战，技术好得啊，真没得说，陈早本来以为这回不死也得半残，可没成想人家王霸天挺怜香惜玉的，做足了前戏才进去，虽然依然让陈早疼得直打摆子，但总得来说没造成流血事件。
　　许是王霸天觉得摁着人费劲，就找了绑窗帘的带子把人捆住了手在沙发腿上，一下下顶到最深处，陈早呜呜呜的惨哼着，被顶得脑袋直往沙发上撞。
　　陈早怎么也没想到是那个地方，恶心的差点吐出来，但从那地方竟传来一阵阵让人浑身颤抖的震颤，让仅有的几分理智灰飞烟灭，尤其是在王霸天恶狠狠的挺身硬戳上去的时候，陈早都觉得跟死了一把一样，眼前一黑，窒息般的全身抽搐。
　　没完没了的挺入，陈早早就在爆发的顶点上走了几遭，可王霸天瞅准了时机狠狠一掐，保管能让陈早再坚持个把分钟，十几次下来，陈早都快哭了。
　　王霸天全当做没看到陈早那再也无法忍受的眼神和扭曲的脸蛋，该掐掐，该插插，把个陈早折腾的死去活来，活来死去，在欲望的油锅里翻来覆去的炸。
　　直到一个小时后，王少爷才意犹未尽的释放了，早就体力超量透支坚持不住的陈早终于被解放，抽得跟羊角风一样喷了一地，两眼涣散的瘫在地上，汗水把地毯都泡湿了一大片。
　　王霸天摆弄了下陈早的脑袋，陈早软绵绵的跟失了骨头一样。
　　王霸天俯下身，轻声开口，“再来一次呗？”
　　陈早登时两眼翻白，昏了过去。

　　四

　　陈早睡醒的时候，只觉得浑身跟被人暴揍了一顿疼。
　　这倒不是因为王霸天同学过于粗暴在出来进去活塞活动中胖揍了陈早，而是因为刺激太过强烈让陈早全身的肌肉长时间剧烈的抽搐颤抖导致的……重度肌肉酸痛？
　　陈早挣扎着爬起来，咬着牙挪着动一下就疼得不得了的腿准备下床，突然王霸天的脸伸了过来，眼睛眨啊眨，“咦你睡醒了？”
　　陈早脸色发青，抄起床头柜上的台灯恶狠狠的朝王霸天扔了过去，王霸天灵巧的翻身躲了过去，笑嘻嘻的爬过来，“挺有劲的啊，昨晚上挺爽吧？”
　　陈早骤然从床上蹦起来，眼睛血红的掐着王霸天的脖子上牙就咬。
　　王霸天谁啊，从小就街头打过来的，什么阵仗没见过，何况是对待这么一个虚弱的疲惫的攻击，眼皮都没翻一下就把人死死摁床上了，笑眯眯的嘟着嘴，“大早，别这么激动，我可承受不了你这么暴力的温柔，想要就说，我肯定会满足你的。”
　　陈早哑着嗓子大骂，“死变态，不要脸的烂人！”
　　王霸天耷拉了脸，跟被主人吼的小狗一样蹭蹭陈早的脸，“早儿，你怎么这么说我呢，你看，昨晚是你先勾引我的，你也知道，我这人脚特别敏感，一点儿都经不起撩拨，尤其是你湿了衣服一头扎我胸口主动投怀送抱，那简直比看脱衣舞还刺激，你说我能受得了吗？”
　　陈早气得呼呼直喘，死死的瞪王霸天。
　　王霸天继续摆弄他无敌不要脸神功，故作隐忍，“你别这么深情的看我，我怕我忍不住。”
　　陈早晃着拳头照着王霸天脸就去了，王霸天轻轻松松接住拳头，放在嘴上响亮的亲了一口，硬捂在胸口上，“真可爱。”
　　那恶心劲儿，陈早恨不得立马死过去。
　　要说人王霸天是个人物，脸皮厚比城墙，陈早一开始以为王霸天这种人渣是基因突变导致的，后来一见到他爸，陈早心都凉了半截，这哪是突变，整个儿一遗传！
　　早前儿陈早挣扎着要离开，王霸天他爹突然杀上门，陈早以为这下可好了，终于逮住机会告那小混蛋的状了，可陈早那边腹稿还没打完，王霸天就一个飞扑撞进他爹的怀里，“老爸，这就是我跟你说的陈早，漂亮吧！”
　　陈早：……！！！！
　　谁想到王霸天他爹眼珠子一瞪，气哼哼的一巴掌打在王霸天脑壳上，“混小子，你瞅他瘦的，胸和屁股都没有，能生儿子吗！”
　　陈早：……！！！！！！！！
　　王霸天叫道，“儿子我给你生好了，在孤儿院存着呢，他是你儿媳妇，昨晚俺俩刚搞完，我可喜欢他了呢。”
　　王霸天他爹皱皱脸，“随便你，耐磨耐操就行。”
　　陈早：……！！！！！！！！（天哪，让我死吧）
　　王霸天乐得合不拢嘴，跑去摇他爹的大胳膊肘子，“老爸，我没钱跟你儿媳妇买衣服了，给点零花呗，过几天再给你造一孙子。”
　　王霸天他爹上去就是一脚，把王霸天踹飞出去，“臭小子，别以为我看不出他是个带把儿的，你少给我找些不三不四的女人生儿子，要找也得找个研究生。”（……！！！）
　　骂归骂，王霸天他爹扔给王霸天一打花花绿绿的购物卡，“别人给的，我都不知道那些商场在哪，留着你花吧。”
　　王霸天乐呵呵的接了，跟他爹瞎摆活，从股票到女人的屁股，说得口沫横飞。
　　陈早扶着墙摇摇欲坠，惨白着脸往外挪，王霸天一眼瞅见，过去把人捞回来放心口窝里搂着，怪声怪调的哄，“早儿，别生气，我找别人纯属为了生儿子，对你可是真心的，不信你摸，我的心脏都是为你而跳呢。
　　陈早干呕了几下，翻起了白眼。
　　王霸天大惊小怪的叫，“不会是有了吧，一次中标了？！”
　　陈早想我上辈子肯定是大闹天宫来着，这辈子摊上这么个人间罕见的稀罕物。
　　王霸天他爹旋风一样来，又刮风一样走了，王霸天惦着手里一打购物卡笑得脸皮子都开花了，陈早觉得在这里再待一秒就要疯了，连行李也顾不上收拾就往外冲，谁知门还没打开就听王霸天在沙发上哼唧，“哎哟……疼，哎哟……真疼。”
　　陈早才不理那个人渣呢，一门心思在开大门的锁上，王霸天见人没反应就挑明了说，“大早，你看我学得怎么样，像不像你，哎当时真应该把你嘴里的毛巾拿出来的，可后悔死我了，没听成现场版，不过……”
　　陈早后背一股子凉气冒了出来。
　　果然，王霸天下一句就来了，“……我相信咱班同学会信的，是不是啊早儿。”
　　陈早咬咬牙，继续抠大门的锁。
　　王霸天掏出手机，翻了翻照片，找了张最具有代表性的给陈早看，“你看，这是刚进去那会儿，你皱着眉毛疼得满头汗，我可心疼了呢，专门拍下来，每天温习一遍，不忘你对我的献身之情，哎哎，给你看后面的，还有局部部位的特写，你那里真深啊，我全都进去还没到底呢。”
　　陈早现在终于明白什么叫绝望了，悲愤的情绪在胸腔中翻滚，像要爆炸一样的激烈又危险，打又打不过，让人给办了还握住了把柄，陈早双眼赤红，狂吼一声扑向王霸天，准备跟这畜生同归于尽。
　　王霸天还没从沙发上站起来就给陈早揍了个眼捶，屁股上挨了几脚，陈早跟疯了一样逮着王霸天连捶带打，奇怪的是王霸天抱着脑袋嗷嗷直叫，给陈早揍得满地乱滚就是不还手。
　　陈早揍了一会儿就累得眼冒金星，撑在桌子上喘粗气，王霸天黑了一只眼睛，凑上来问，“还揍不，揍完我拿药去。”
　　陈早上去又给了王霸天一拳，王霸天嘴咬破了，疼得哇哇直叫，“操，你给个暗示啊，冷不丁扎一锤我还没做好心理准备呢……哇操！”
　　话说着陈早抱着王霸天亮出大牙啃了上去，把王霸天咬得眼泪都出来了，“你怎么这么狠心，幸亏不是属狮子的，不然我脑壳都让你咬碎了！”
　　两人扑棱着打了半个小时，王霸天顶着个猪头挪过去问陈早，“这回打完了吧？”
　　骂他人家当补药吃，揍他跟揍棉花上一样，陈早拿王霸天一点办法都没有，人一江湖高手陪着你玩打沙袋的游戏，逗你玩呢！
　　陈早一口气堵胸口里，噎得直翻白眼。
　　王霸天忙过去给人顺毛捋，“摸摸毛，气不着，揍完了咱就吃饭呗，我饿死了，挨揍比揍人要消耗体力的多，得好好补补，中午叫外卖吧，吃水饺成不，听说韭菜是壮阳的呢，哎咱下午再打一炮呗。”
　　要不是手边没有趁手的凶器，陈早保管让王霸天血溅当场。

　　五

　　王霸天有个优点，就是死皮赖脸。
　　甭管陈早脸拉得多长，冰霜挂的多厚，人家就是有本事热脸贴冷屁股，乐此不疲成天跟在人身后头瞎转，跟见了大便的苍蝇一样，特执着。
　　陈早烦透了王人渣，绞尽脑汁想尽办法躲开他，可陈早打工的时候王霸天保准抱着饭盒乐颠颠的送饭，不然就蹲一边嘘寒问暖，搞得两人‘奸～情’人尽皆知，陈早的工作换了一个又一个，耐性越来越少。
　　这天，陈早才找了个发传单的活，一上午三十块钱，陈早拿着一打传单带着标语条早早的去了，在路上见人就发，王霸天巴巴的跟在陈早后面，见到陈早跟别人笑就仇视的瞪那人，见有人跟陈早甩脸子王大爷就虎着一张脸上去晃拳头，吓得路人都不敢从两人身边过。
　　不到十点，跟陈早一块儿来的人传单都发完了，就陈早手里还剩下一大摞，陈早恨不得见人就往人怀里塞，可王霸天在后面摆着一张‘我的人谁敢多看一眼就死啦死啦’的臭脸，任陈早怎么努力，方圆十米就是人际罕见。
　　陈早恶狠狠的揪住王霸天的大围巾，“你成心的是吧？！”
　　王霸天笑嘻嘻，“是啊，我心可诚了，不信你摸摸，滚烫的热情都是为了你啊！”
　　陈早脸色一绿，扔下恶心巴拉的人跑到一边逮人去，王霸天颠儿颠儿的跟着过去，没脸没皮的净往陈早身上蹭，陈早烦透了，隔几分钟就给王霸天来个狠的，不是揍就是踹，可人王霸天属沙袋的，任打任骂，该蹭照蹭。
　　“早，你脖子上起了一个包。”
　　陈早没理他，王霸天煞有介事的指着陈早的脖子，“真的，又红又肿，是不是被虫子爬了？”
　　陈早翻个白眼，伸出冻僵的双手使劲搓了两下。
　　王霸天自讨没趣，百无聊赖的朝天上望，一边望一边酸溜溜的念着自创的情诗，“啊，天空啊，你为什么这么蓝，是不是打翻了墨水瓶，啊，大早啊，你为什么这么冷，是不是昨晚睡在冰箱……”
　　陈早给王霸天说的浑身难受，趁他不注意悄悄摸了下脖子，光光滑滑的，什么都没有，陈早心中暗骂，又给那王八蛋骗了，正生气呢，一眼看到王霸天正喜不滋的看过来，陈早脸一暗。
　　王霸天凑过来，神秘兮兮的说，“早，你摸错地方了，应该再往下一点，就在你胸口上面，有两个黄豆那么大的包，我给你揉揉？”
　　想到那天被王霸天硬上，胸前两粒被捏的又红又肿疼了好几天，陈早就一股子热血直往脑门子上冲，冲着王霸天就是当胸一拳，王霸天哀嚎着一屁股摔在地上，半天爬不起来。
　　陈早咬咬牙，狠狠踹了王霸天几脚，跑到马路另一边去发传单。
　　没有那个黑面神跟着，陈早手里的传单越发越少，过了十来分钟，王霸天还没跟过来，这太不像王霸天的风格了，陈早伸长了脖子装作看站牌往对面看了一眼，发现对面的人行道上围了一大群人，陈早想不是那王八蛋撂了吧。
　　刚想过马路，陈早犹豫了，肯定是那混蛋的诡计，骗自己过去，脚步又转了过来，陈早面不改色的发着最后几张传单，很快传单就发完了，陈早翻翻兜找了半天零钱准备坐车，可只有张五块的，对面有个报亭，陈早想买份杂志吧，好久没有看书了。
　　陈早买了杂志夹在胳膊下面，掉头去车站等着，等公车的时候，陈早回头瞅了几眼人群，越看也不对劲，怎么人群腿缝中间那个依稀可见的明黄色那么眼熟呢，可不是王霸天早上穿的那件。
　　陈早心里开始打鼓，刚才那一圈似乎打得挺重的，好像还打在胸口上，会不会就把人打昏了？应该不会吧，那个混蛋没心没肺可没这么不经揍，可……陈早仔细一想，刚才打完踹人的时候，王霸天跟死狗一样连哼都没哼。
　　陈早觉得后背有点凉，慢慢向人群中走过去。
　　越走越近，明黄色的棉袄在眼前跳动，陈早飞跑了过去，用力扒开人群，果然看见王霸天紧闭着眼睛躺在地上，陈早扑到王霸天身上，抓着人使劲晃，“王霸天！王霸天！！”
　　王霸天眯缝着眼睛，有气无力的哼哼，“……我要死了……”
　　陈早有点沉不住气，慌忙抬起头跟围了一圈的人喊，“看什么看，快打120啊，人不行了！”
　　旁边的人瞪了眼两人，淡漠的齐刷刷散去了，陈早觉得不对劲，但也没往细了想，咬着牙架着王霸天站起来，王霸天软绵绵的靠在陈早身上，沉得像头死猪，陈早笨手笨脚把人挪到背上，鼓足气扎头往医院跑。
　　王霸天脑袋在陈早脖子上蹭过来蹭过去，陈早一边跑一边气喘吁吁的拱王霸天，“你死了没有，死了我就不背你了，沉死了！”
　　王霸天小声的哼哼，“早……你脖子有股柠檬香皂的味……真香……”
　　都什么时候了，陈早气得狠狠把王霸天蹲了一下，“你脑子坏了吧，回头我喂你点香皂，柠檬味的，让你香个够！”
　　王霸天吃吃的笑，“你喂我……用舌头……”
　　陈早一个激灵，意识到哪地方不对劲了，转身把王霸天撂地下了，王霸天哎哟一声摔了个四仰八叉，陈早上去又补了两脚，气恨恨的骂，“王八蛋！”
　　王霸天歪在地上，脸色白的有点不正常，陈早踹了一会儿停下来瞅，王霸天眼皮耷拉着，看着还真有要撒手人寰的架势，陈早硬邦邦的说，“你别装了。”
　　王霸天手撑在地上，胡乱抹了把脸，虚弱的说，“没装……老子低血糖……晕……”
　　陈早鼻子一哼，上去就是一脚，“装！”
　　王霸天一声没吭就栽地下了，陈早一时也拿不准，要说真有病，王八羔子还有劲调侃人？要说没病，那混蛋折腾了这么半天，挨了好几顿了都，不腻得慌？
　　王霸天捶水泥地，“操，老子真低血糖，你赶紧给我弄点饮料，越甜越好……”
　　陈早狐疑的看了王霸天半天，才蹲下掏王霸天的兜，王霸天气得骂，“妈的，老子命都快没了，你尽想着算计钱……我怎么养了你这么只铁公鸡！”
　　陈早翻出了二十块钱，冷冰冰扔下句，“说话铿锵有力，离死远着呢，你等着吧。”说完拿着钱跑没影了，王霸天巴巴的坐在地下等陈早，手哆嗦的跟羊癫疯似地。
　　等陈早买了几瓶可乐果汁回来时，王霸天抽得都快翻白眼了，陈早忙把饮料扔王霸天怀里，“赶紧喝，喝完走。”
　　“他大爷的，”王霸天虚喘，“你就不能给我打开，我手没劲。”
　　陈早耐着性子给王霸天打开一瓶果汁，王霸天抢过来咕嘟咕嘟几口下去，又指使陈早再开一瓶，陈早开了，王霸天继续嘎脖儿灌下去，过了几分钟，脸色才缓了过来，扶着陈早站了起来，摇摇晃晃的。
　　陈早嫌恶的推开王霸天，王霸天脚一软又要坐地下，陈早忙把人拽住，“你要不要脸，饮料喝完了还装！”
　　王霸天鼻子都快冒烟了，“操，你以为那是仙露啊！”
　　陈早不吭声了，倒是老实的搀着王霸天往地铁站走，王霸天眼前一黑，从怀里摸了张红票子，“打车，老子报销。”
　　陈早看了看那票子，咬咬牙，“打车慢，地铁快……”
　　王霸天揪住陈早的衣服，白着脸吼，“妈的，老子受够你了！滚滚滚！”
　　陈早一听，毫不客气的把人扔了，扭脸就下了地铁站，王霸天撑着树直喘粗气，手指着陈早的背影一个劲儿的哆嗦，“我……我真瞎了狗眼……”
　　王霸天脸色发青，阴气深重跟鬼似地站大马路边上拦车，过路的空车都没有敢停的，不是怕拦车那主儿坐霸王车，而是怕那脸色比死人还差的人死自己车上，王霸天拦了半天也没拦着，气得蹲在路边上骂老天。
　　“哎。”
　　王霸天扭脸一看，陈早的脸伸了过来，“你真病了？”
　　王霸天都气乐了，“合着你这半天蹲后面观察我，就是为了确定我有没有病？你没事吧，我看你病得比我还严重，不找点药吃吃？汇仁牌脑残片，专为你定制，一片就见效。”
　　陈早没理王霸天的贫嘴，伸手拦了辆车把人塞进去，自己也坐了进去，摆开架势质问，“我问你，刚才围观的人是你找的吧，你老实交代，不然把你扔郊外去。”
　　王霸天半躺在后车座上，哼哼，“审问病号是没人性的怪胎干的事。”
　　陈早给噎了回去。
　　回到家王霸天就撂了，厕所都快成第二故乡了，一趟趟的跑，上吐下泻，王霸天折腾就算了，还折腾陈早，陈早跟在王霸天屁股后面收拾厕所，打扫吐脏的沙发，快气疯了。
　　陈早虎着脸问王霸天是不是吃狗屎了，王霸天翻着白眼掐陈早的脖子，“你大冬天零下十来度灌两瓶冰渣子水试试，你就不会给我买点热饮啊，老子肠子都快吐出来了！”
　　陈早到底是一老实孩子，给王霸天这么一闹腾一控诉，满肚子怨气也不好朝病秧子发，忍气吞声的伺候着，直到王霸天强烈要求陈早陪他睡觉还必须轻拍肚子哄他睡着的时候，才终于爆发了。

　　六

　　王霸天哇的一声被陈早的拳头揍翻，脸朝下摔枕头上。
　　陈早抬脚就下床，王霸天抱着枕头惨兮兮的哼，“早……你真狠心……把我一个快死掉的人扔下……你是人吗……你是人怎么没有心呢……”
　　陈早烦死了，捂着耳朵跑回卧室，锁上门跳床上。
　　可这别墅蹲一特寂静的地儿，别说关了门，就是喘气大声了点整个别墅都能听见，王霸天}死人不偿命的声音跟蛆一样拱进了陈早的耳朵里，要隔平时忍了就忍了，可今晚上王霸天的叫声怪声怪调，还透着股小白菜的哀怨，只把陈早听得从后背一直麻到脑门子。
　　“你问……我爱（颤音）……你有多深……我爱（颤音）你……”
　　王霸天嚎了一会儿见楼下没动静，凄凄哀哀的唱上了，把陈早骨头缝里的风湿都勾出来了，陈早忍不住了，上去踹开门照着王霸天的脸就是一拳，“别唱了！”
　　王霸天软绵绵的挂在陈早手上，呜呜的哼唧，“你不是人，你殴打病号，你欺凌弱小，你道德水平线太低，国民素质要是找你这号搞平均值，非得全球倒数第一……”
　　陈早额上青筋连爆三根。
　　王霸天哼完了接着翻旧账，“我也没干什么啊，我就把手放你腰上暖和暖和你就打人，你心胸狭窄的跟处女那地方一样！”
　　陈早眼珠子都快掉出来了，眼睁睁的看着王霸天在被窝里跟狗一样耍赖乱滚。
　　虽说王霸天名字起的挺霸气，打架也挺厉害，但不认识他的人第一印象肯定是：哟，小白脸，长得人模狗样的小白脸，其实王霸天长得倒也好看，只不过人品决定气质，好好一男的浑身笼罩在猥琐下流的气息中，生生把王霸天从花美男直降到小地痞行列。
　　王霸天撒了会儿泼，‘声泪俱下’的控诉了半天陈早，最后奄奄一息的歪在床上哆嗦，陈早脸皮都抽筋了，想走可实在放不不下床上面如菜色的‘雇主’，万一这丫真拉肚子拉挂了，自己岂不成间接杀人犯了？
　　陈早沉着脸，强压着揍人的欲望问，“你还有事吗？没事我走了。”
　　王霸天吸吸鼻子，哀婉凄惨的吐出一字，“……冷……”
　　陈早冷哼一声，灌了个暖水袋扔给王霸天，“抱着。”
　　王霸天搂着暖水袋，继续哼哼，“不够热，暖水袋太小了，早，你上来帮我暖暖被子呗，我被窝到现在都是凉的，冻死人了快，你就忍心看着我冻死在你眼皮子下面？你的善良哪儿去了，你的博爱哪儿去了……”
　　陈早扭脸就走。
　　刚走到门口，就听王霸天唱上了，“惨兮兮……你走的好干脆……就像世界末日在眼前……啊在呀在眼前……我爱你……像老鼠爱大米……你能不能回头看一看……啊看啊一看……（歌曲请借鉴邓丽君的甜蜜蜜）……啊！！！！！！”
　　床上，两人。
　　王霸天嘴唇上有一块明显的指甲红痕，陈早脸色铁青身体僵硬的平躺在床上，身上七手八脚的缠着王霸天的手脚，王霸天整个儿一章鱼投胎，恨不得把人缠死在怀里。
　　陈早恶狠狠的踹了王霸天一下，“你嘴离我远点！”
　　王霸天忙哦哦的往后撤，可没一会儿就又凑了上来，陈早敢怒不敢言，一肚子火气，被王霸天搂在怀里也没吱声，除了脸色差得离谱。
　　刚才一个没忍住，陈早冲上来逮着王霸天一痛好揍，结果居然把人揍昏了，掐了半天人中才醒过来，陈早给吓得一惊一乍，王霸天趁着人心虚的当口，把冰冷的手脚缠了上去，硬硬把人拖上了床。
　　王霸天跟蚂蝗一样吸附在陈早身上，陈早觉得自己的体温都被那东西吸走了，没一会儿他暖和了，自己倒凉快了。
　　王霸天心满意足的在陈早脖颈上蹭蹭，“嗯，真好，在我空虚寂寞的时候，你用炽热的身体抚慰我受伤冰冷的心灵，还有什么事能比得上这种幸福？”
　　陈早翻了个白眼，表示你爱恶心谁恶心谁去，我睡觉。
　　王霸天见人没再动手，说话愈发下流，“早，帮人帮到底，我还有个地方很冷，你帮我暖和暖和呗？”
　　陈早没理他。
　　王霸天继续说，“就放进去，我轻轻的，放里面就不动了，暖和过来我就拿出来。”
　　说什么荤话！陈早面色一红，把王霸天从怀里薅出来，恶气冲天的扔到一边，王霸天扑上来缠住人，无辜纯良的问，“早，你干嘛，我说我的脚特别冷，你让我伸到你的裤管里暖和暖和，你怎么就生气了呢？难道你想歪了什么？”
　　陈早一赧，真恨不得当场掐死这小畜生。
　　见陈早僵在原地没动弹，王霸天幽怨的诉说，“你在大街上揍我我都没生气，你故意买冷饮害我拉肚子我也没生气，你刚才把我都揍昏了我……”
　　陈早任命般的抓着王霸天躺下了，王霸天忙顺眉顺眼的盖上被子，顺便揩了几把油，陈早刚一瞪眼，王霸天就歪着脑袋说不小心不是故意的，整得陈早一点招都没有。
　　被人缠住的滋味可不好受，尤其是在睡梦中，陈早迷迷糊糊的睡着之后，恶梦一个接着一个，不是被驴啃了脸，就是被人追杀时怎么跑也跑不动，要不就是在太上老君的火炉里铸炼，被火烧得那叫一个惨。
　　问题是，陈早明明知道那是做恶梦，偏偏还就是醒不过来，只能硬生生的继续往下做，一晚上劳心劳力，疲惫不堪。
　　倒是王霸天如鱼得水，故意把大胳膊横在陈早胸口上，压得人缺氧做梦，趁机占尽了便宜，不是舔就是啃，最后竟掰着人的腿来了一次，王霸天可没敢进去，陈早要是发现还不立马宰了他，干脆磨了把枪，王霸天酣畅淋漓的把东西喷在陈早的裤裆里，这才美美的睡去了。
　　陈早醒来的时候王霸天睡得正香，由于王霸天窝在陈早的脖子里，睡姿不对，导致口水淌了陈早一脖子，陈早恶心的脸都绿了，爬起来就去浴室冲澡，起来的时候就觉得不对，去浴室里脱了裤子，看着裤子里那一大片白色，陈早有点脑抽筋。
　　王霸天在陈早醒的时候就醒了，心里暗想老子多贤惠啊，弄完了还给你穿上裤子，看你怎么好意思，被男的搂着睡觉还能‘梦遗’，说出去笑掉人大牙！
　　陈早洗了很长时间才出来，王霸天乐悠悠的啃着苹果，见陈早出来斜眼问，“怎么洗这么长时间，我等着上厕所呢。”
　　陈早难得没气鼓鼓的跟王霸天瞪眼，反而躲躲闪闪的说，“楼下不还有一个厕所吗？”
　　王霸天哼，“我就喜欢这个。”
　　陈早没音儿了，低着头攥着手里的东西往外走，王霸天一个鲤鱼打挺从床上跳下来，眼明手快的把陈早走里的东西抢了过来，大惊小怪的叫，“你大早上洗内裤干什么？”
　　陈早脸红得跟大虾一样，手忙脚乱的去夺，王霸天能给就不是他了，满脸的幸灾乐祸，举着湿哒哒的内裤语重心长的教育‘懵懂少年’，“早啊，老憋着对身体不好。”
　　要不是杀人偿命，陈早绝对把王霸天灭口了。
　　王霸天显然没有意识到自己命悬一线，还美不滋儿的滔滔不绝，“唉，被男人抱着睡，居然能做春梦，早啊，你潜意识是不是很想被男人的宝贝疼爱？”
　　陈早拳头捏成紧紧的一团。
　　王霸天嘴都快乐歪了，“还是上次我干你鬼使神差的打通了你的‘任督二脉’，让你心底里隐藏的对男人的渴望赤～裸裸的暴露出来了？嗯？”
　　陈早面无表情的看了眼王霸天，王霸天丝毫没有意识到今天的恶性事件已经触到了某人的底线，还一脸猥琐的在陈早的屁股和脸上游移，时不时发出‘叹息’的恶心动静，终于，在王霸天舔嘴唇咋吧嘴的时候，陈早发了疯的豹子一样冲了上去！

　　七

　　这次陈早可没手下留情，一拳上去把王霸天揍翻了，王霸天踉跄从地上爬起来，一抹嘴满手都是血，蹭的恼了，娘个腚的老子好心好意对你他妈一点都不领情，上去就回了一拳，揍得陈早一头呛地下。
　　两人跟疯狗似地从房间里滚到走廊上，都打红了眼。
　　“咣！咔嚓！”
　　价值十几万的古董花瓶在地板上摔成碎片，陈早扶着楼梯栏杆仇恨的死瞪着步步逼近的王霸天，王霸天满脸都是血，高挺的鼻梁被打断，恐怖的歪到一边，血沿着下巴吧嗒吧嗒的往下滴。
　　陈早警戒的绷紧了全身的肌肉，就在王霸天扑上来的那一刻狠狠推开人扭头逃了出去，王霸天似乎想追上来，但被鼻子流的血呛得蹲在地上咳嗽没追上。
　　陈早从来没打过架，下手也没什么轻重，哪知道怒极揍了一拳就把人鼻梁揍断了，血淌得跟公家水管子似地，不要钱呢，这王霸天要是告他个故意伤害陈早同学还不得去铁栏杆后面蹲上半个月接受政府再教育？
　　陈早一好孩子从小接受的是四有青年八荣八耻的教育，哪干过这等大事，早在逃出王霸天家就六神无主在大街上无头苍蝇一样乱撞，直到傍晚才找到一家小馆子替人家打工换取吃住的地方。
　　怕警察找上门，陈早不敢出门没事老低着头话也不多说几句，店老板挺不喜欢这个看起来木讷的小伙，但不给钱光管吃住的好事哪找去，大过年生意多，搬煤生炉子烧开水，哪一样不得要人，陈早就干这活，晚上睡在饭馆后面的仓库里，几个凳子一拼就是一张床。
　　陈早一苦孩子倒也没觉得太过不下去，可大冬天躺在冰窖一样的仓库里，睡在跟水泥地没有大区别的凳子上，盖着自己面包服的陈早，竟然想起了自己恨得想一口口咬死的人。
　　不知道那混蛋去医院了没有，流了那么多血，可别死了。
　　没过几天工商税务轮番儿上门，陈早一见穿制服就吓得浑身发抖，连店老板都看不下去把人撵后头去了，陈早咬牙跺脚了好几晚，决定去自首。
　　去派出所找警察叔叔，警察叔叔问你干啥，陈早说我自首，警察叔叔问你自首啥啊，陈早说我打人了，警察叔叔问死了没，陈早一哆嗦说不知道，警察叔叔翻了半天案卷，跟穿着脏兮兮衣服的陈早说没有叫王霸天的报案小伙你精神没问题吧走走叔叔带你去救助站吃个饭。
　　陈早撒丫子就跑了。
　　陈早死都不肯相信王霸天有这么义气，鼻梁都断了还不来点狠的，长痛不如短痛，该来的跑也跑不掉，陈早硬着头皮找王同学承认错误去了。
　　敲了半天门，也没见王霸天下来开，陈早站门口等，冻得鼻涕哗哗的。
　　等王霸天回来，陈早都快成冰雕了，王霸天停了车瞅都没瞅陈早一眼掏钥匙开门，陈早堵门口大义凛然的说，“姓王的，你别搞阴的，我让你揍回来。”
　　王霸天怪异的看了陈早一眼，理都没理他进门了，陈早想反正都丢人丢到这份上了，也不要脸了，干脆跟了进去，“王霸天，我你随便揍，但你不能给我下绊子。”
　　陈早担心王霸天在学校里弄点什么手脚，穷人家孩子考个大学不容易。
　　王霸天一声没吭把帽子摘了下来，把陈早后半截话硬硬堵在了喉咙里，一向爱美风骚的王霸天居然理了个光头，他那头型不是刚花了好几百块找人专门设计的吗，陈早满心狐疑，可王霸天不吱声，陈早也没法问。
　　王霸天倒了杯水给陈早，礼貌的请他坐沙发，见惯了王霸天无赖的嘴脸，猛一转型成绅士男，陈早有点摸不着北，“你……没事吧？”
　　其实陈早问的是您精神没问题吧，脑袋没给坦克压过吧，人王霸天理解成身体了，幽幽的说了句，“没事，就是刚做完化疗，有点难受。”
　　陈早惊得眼珠子都快脱框了！
　　王霸天幽怨的瞅了陈早一眼，叹了口气，“你别多想，幸亏你揍了我，不然这病还不知道得拖到什么时候才能查出来，说到底，你也算是救了我。”
　　陈早眼睛继续呈浑圆状态。
　　王霸天摸摸光头，惨兮兮的笑道，“以后省钱了，不用做头发了。”
　　这话说的，差点没把陈早的眼泪逼出来，陈早咽了半天唾沫，直到手里杯子里的水都凉了，才鼓起勇气问，“……到底什么病？”
　　王霸天故作轻松的说，“也没什么，就是血液出了点问题。”
　　白血病？！
　　陈早猛然想起上次在街上发小广告的时候，王霸天那混蛋也是来了这么一出，都晕倒在地了，当时怎么没发现不对劲呢，陈早越想越觉得心里憋得慌，那时候光跟那小子治气，怎么就没想到再不要脸的人也会撂啊！
　　王霸天有气无力的坐在沙发上，光头下的小白脸怎么看怎么凄惨。
　　陈早问王霸天吃饭没，王霸天指指饭桌上一碗凉透了的方便面，陈早过去一看，旁边垃圾桶上还挂着呕吐过的方便面丝呢，陈早问你为什么不叫外卖，王霸天捂着脸说不想吃，恶心，简单吃点就行了。
　　陈早被王霸天送出来，站门口跺了半天脚，扭脸去小饭馆把工作辞了，拎着包杀回了王霸天家，王霸天开开门还问你回来干嘛，陈早虎着脸说给你做饭，王霸天说不用你假好心，陈早哼反正你也活不了几天了就当送终了，把王霸天气得光头直冒烟。
　　陈早算是扎根王家了，管王霸天跟管孙子一样。
　　王霸天扒拉着身上的帽子围巾羽绒服，气不顺的说，“你给我穿这么多，我的风度怎么办？！”
　　陈早瞥了眼包子样的王同学，语气淡然的说，“你现在需要温度，让风度见鬼去吧。”
　　王同学扯扯耳朵上的灰太狼耳套和脸上的灰太狼口罩，“你品位也太差了吧，居然买这么傻叉的东西，等会去医院你千万别说认识我，我丢不起那人。”
　　陈早白了他一眼，“大过年的能买到这个就不错了，再说你跟灰太狼也挺像的。”
　　“你也觉得我可爱？”王霸天眼睛一亮。
　　陈早说，“不是，我一直觉得灰太狼挺贱的。”
　　王霸天：……
　　到医院，王霸天顶着一脑袋的灰太狼进了血液科专家门诊，陈早抱着羽绒服坐外面等着，王霸天进去了好半天，陈早不停的伸头看他出来没有，一会儿去走廊这边伸头，一会儿去问护士那个专家号出来没有。
　　专家门诊里，王霸天端着一杯花茶吸溜吸溜的喝，跟对面写病历的小护士聊天，“美眉，上次来你还没来吧，听说胸外科的护士都挺漂亮，你是从胸外调出来的吗？”
　　小护士捂着嘴光笑不说话。
　　旁边的医生看不下去了，抡着听诊器揍了王霸天一脑瓜捶，“再过十分钟给我滚出去，没事净给我这儿添乱，你说你追马子都追到血液科了，成何体统。”
　　王霸天摸了光头乐，“本来想追泌尿来着，但那没熟人，真给我一刀我这辈子只能练葵花宝典了，我龙阳十八式还没练熟呢。”
　　那医生，“滚滚滚！”
　　王霸天站起身，“那什么，葡萄糖……呃不，化疗多给我开几次啊。”戴上灰太狼口罩，王霸天调整了下表情，惨兮兮的溜达了出去。

　　八

　　刚出去就见一看病的蹲门口吃桶装方便面，还红烧牛肉味的，热气腾腾的调料味直冲鼻孔，王霸天一闻那味立马扶着墙干呕，操，方便面是人吃的吗，那味比我家下水道味儿还冲。
　　陈早转过脸，就看王霸天跟那吐得惨绝人寰面无血色，忙迎了上来，一把把人罩羽绒服里了，难得带上了点状似关心的声调，“晚上我给你做点清淡的。”
　　王霸天呕得的脸色发青，大义凛然的挥手，“不行，要油腻的，你走这几天我肠子都饿细了。”
　　能不饿细吗，鼻梁断了上支架，喝了好几天的粥呢！
　　陈早还以为王霸天在控诉他打完人一去不复返导致这位大少爷在疾病的折磨下还要顶着被打歪的鼻梁忍饥挨饿，心里一愧疚说话的语气更加温柔，“你胃能受得了？”
　　王霸天眼珠子在眼眶里滴溜溜乱转，咧嘴笑，“早，你关心我？你终于开窍了，是哪位高人给你吃的玲珑开窍丹，把你这么个死心眼子都给整活了？”
　　陈早嘴角一抽，没搭理他。
　　王霸天给陈早搀着往外走，“早，你不知道你当时给我揍那样你还跑了我多伤心，我心都凉了，哇凉哇凉的跟大冬天吃雪糕一样。”
　　陈早斜视，没吱声。
　　王霸天还无知无觉，继续滔滔不绝，“我一个人晚上在被窝里特别想你……”
　　陈早眼光一寒脸上挂霜，手接着从王霸天胳膊底下抽了出来，王霸天麻溜儿的扭脸跳脚嗷嗷，“你少给我弄这死样，我看着就闹心，我想你是因为我冷我快死了我想找人说说话，你这人脑子给门挤了啊就弄你一回儿天天跟防狼似地对我，告儿你，你把我气死喽我也睁着眼死，我死不瞑目！”
　　陈早给王霸天噎得一句话都说不出来，憋了半天，到底还是老实的把手重新架回到王霸天的胳膊底下，半抱半搀的扶着人出医院打车回家。
　　吃完饭陈早去刷碗，吃饱喝足的王霸天躺沙发上翘着脚咬苹果，咔嚓一口，咔嚓又一口，陈早伸头从厨房出来，“你等会再吃，等会儿胃胀难受的是你。”
　　王霸天吃到兴头上，管他怎么说，照啃不误。
　　结果，睡觉的时候王霸天胃胀的难受，陈早一脸早知今日何必当初，王霸天抱着肚子在床上瞎哼哼，“早，给我揉揉，难受。”
　　陈早借口去洗漱，磨磨蹭蹭不肯出来。
　　王霸天左等右等，忍不住去洗手间瞅了一眼，呵，人家正在照镜子呢，王霸天蹑手蹑脚过去冷不丁拍了陈早肩膀，陈早吓得一蹦，扭脸冲王霸天吆喝，“你手贱呢！”
　　王霸天嬉皮笑脸凑上去，“是挺贱，我喜欢我乐意，嗳你照什么呢，小脸挺俊的呀。”
　　陈早白王霸天一眼，“我想仔细看看，你到底看上我那一点。”
　　王霸天笑着说，“你哪我都喜欢的不行不行了，听你说话我都浑身发抖，能跟你共同居住在一个房子里，嗅着你诱人的体香，欣赏着你曼妙的身姿，调戏着你敏感的神经，每一样都让我喜爱到发疯发狂。”
　　陈早面无表情的说，“我这辈子没见过你这么不要脸的人，真的。”
　　王霸天乐，“我胃疼你给我揉揉呗。”
　　陈早说，“不要脸的人还胃疼？”
　　王霸天硬拽着陈早跳上大床，“我就跟你不要脸，跟别人我理都不理他们，我的不要脸都是为了你，不然你这么性冷淡，我不把热情全都释放出来怎么融化你这座冰山。”
　　陈早头疼的揉着太阳穴，连忙制止口若悬河的王霸天，“行行，你别再恶心我了，我给你揉，给你揉。”
　　王霸天笑得大牙都咧出来了。
　　两人躺床上揉肚子，揉着揉着滚一块儿去了，王霸天趁机狠狠亲了陈早一口，陈早气愤之余又不能揍病号，干脆拽了被子背过身睡觉，王霸天偷香成功，美滋滋的打起了小呼噜。
　　过了一会儿，陈早悄悄转过来，小心翼翼的看了王霸天半天，确定人睡着了才替人仔细压了被角，拎着拖鞋小心的出了卧室，打开电脑，陈早搜索着关于白血病的资料，从发病原因到治疗办法再到饮食结构，统统做了笔记，藏在裤子口袋里。
　　早上，陈早在厨房里忙活，王霸天打着哈欠去厨房溜达，随手摸了下陈早的屁股，陈早上去就是一锅铲，把王霸天撵出了厨房，王霸天想后天就过年，该领陈早去买点新衣服了，那么好的身材老穿丑衣服，太暴殄天物了。
　　陈早端了饭出来，比起以前的煎鸡蛋和牛奶，今天的早饭明显用了极大的诚意，红豆和豇豆熬的软烂的补气养血的粥，口磨烩豆腐，炝绿豆芽小菜，还有一小块烤好的黄油面包，调好的蜂蜜水在一边候着。
　　王霸天哪吃过这么好吃的饭，筷子都快甩到陈早眼皮底下了，“你弄了一早上，这都什么啊，中不中，洋不洋的。”
　　陈早说，“少废话，赶紧吃。”
　　王霸天装纯的眨眨眼睛，细声细气的说，“早早给我做的爱心早餐，我一定要吃光光。”
　　陈早打个冷战，淡定的把鸡皮疙瘩搓了下去。
　　吃过饭王霸天说要去买衣服，让陈早陪着，陈早提着水壶拿着热宝扛着药箱跟着去了，两人在商场里乱溜达，王霸天要拉陈早的手，陈早不让，说王霸天变态，人变态，名字也变态，王霸天纳闷，“我名字怎么变态了？”
　　陈早说，“都这时代了，还叫霸天，一听就是土财主。”
　　王霸天掏出手里，用键盘打了几个字，“看，我名字是这几个字，没文化真可怕。”
　　陈早瞥了眼，王岜天。
　　王霸天说，“还以为你一新时代大学生文化水平能高点，没想到连人名都不认识，唉咱国家的素质教育什么时候才能追上发达国家的脚步，令人堪忧啊。”
　　陈早：……
　　王霸天挑衣服看品牌不看价钱，看中了就去试，试完让导购小姐拿两件相同号码的包起来，陈早问王霸天，“你穿一件，看一件？”
　　王霸天翻翻眼皮，“咱俩穿情侣装。”
　　陈早说，“你变态。”
　　王暴发户财大气粗的说，“你不穿，我就扔掉。”
　　陈早说，“你买一件得了，我有衣服穿。”
　　王霸天哼，“拉倒吧，你身上的行头加起来还不如我的袜子贵，领你出门我都觉得抬不起头来，等会还得去西餐厅吃饭，我担心人家不让我进门，我又不能把你栓门口。”
　　几句话把陈早挤兑的脸红一块白一块，王霸天把手里的衣服递过去，“试试？”
　　陈早狠瞪了王霸天一眼，拎着衣服进了试衣间，王霸天不失时机的在店里挑了裤子外衣毛衣，要是有内衣，估计一块儿刷了。
　　陈早换了衣服出来，浅灰色的休闲裤配着双深色皮鞋，上身是米白色立领小棉服，里面是纯黑色羊绒衫，比起刚才那个灰头土脸的小子，陈早倒有几分成功人士的英气。
　　王霸天也乐不滋的跑去换了衣服，两人跟双胞胎似地。
　　陈早清俊标志，腿长腰细，气质清冷，王霸天脸庞精致，条子很正，风流倜傥，两人往那一站，跟模特似地，王霸天戳陈早，“人靠衣装，佛靠金装。”
　　陈早哼了一声去那换下来的旧衣服，王霸天抢过来直接扔了，“要这些干什么。”裤子一抖擞，里面的小纸条掉了出来，陈早忙捡起来攥在手里，眼睛心虚的往一边看，王霸天问他是什么，陈早说没什么，王霸天不信问他要，陈早不给。
　　王霸天哼了一声，圈着胳膊走了。
　　吃饭时王霸天也拉着脸，不跟陈早说话，陈早巴不得那祖宗终于闭上嘴，闷着头吃饭也没理他，吃到一半王霸天忍不住了，凑过来趁人不注意摸陈早大腿，陈早手一抖差点把叉子戳王霸天眼睛里去。
　　“你能不能不随时随地发情？”陈早愠怒。
　　“不能，”王霸天笑得痞气十足，手在陈早乱躲的腿上乱摸，“追逐配偶是雄性的天性，经过自然选择的优胜劣汰，我这种社会精英祖国栋梁在这方面更是强中高手，难道你没有感觉到我散发出的强烈雄性荷尔蒙气息和对你痴心不改的深情？”
　　陈早忍无可忍，站起来去洗手间了。
　　王霸天等人走了，才把刚才趁乱顺来的小纸条打开看，上面密密麻麻记着白血病患者的注意事项食谱等，连去复诊的日期都标记上了，王霸天拿着揉的有点毛的纸条，脸色有点变。
　　陈早回来时王霸天已经吃完了，吵着要去看电影，陈早把剩下的牛排打包，两人一块儿去买票，过年的气氛让电影院也场场爆满，陈早和王霸天被挤在一个边边上，两人坐那里视觉效果一般，王霸天没心思看电影，就跟陈早聊天。
　　“大早，你喜欢我吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得你挺恨我的。”
　　“知道就好。”
　　“那你干什么还回来？”
　　“贱呗。”
　　“你不说我贱吗？”
　　“比起你来，我只算是业余的。”
　　“我贱你还搭理我？”
　　“人至贱则无敌，我怕人家不收你，特地赶来送你一程。”
　　“你嘴真毒。”
　　“跟你学的。”
　　“我想亲你。”
　　“……看电影！”
　　“不行，我忍不住了。”
　　“继续忍。”
　　“让我亲一口吧，我保证不把舌头伸进去。”
　　“你打鸡血了？”
　　“你真可爱。”
　　“唔……唔？！”
　　“哇……”
　　最后，两人因在电影院里斗殴被保安人员清场，电影也没看成，陈早嘴唇被咬破了，王霸天脸上多了一黑眼圈，又成酷狗了。

　　九

　　两人灰头土脸的回去了，简单洗吧洗吧就睡了。
　　王霸天余怒未消，躺得离陈早远远的，捂着眼睛抱怨，“哼，不就亲个嘴吗，后面的人还摸胸呢也没见人反映这么大，操，老子眼珠子都快给你戳出来了！”
　　陈早翻了个身，没理他。
　　王霸天继续骂，“又不是第一次了，回回都整得跟破处似地，有劲没劲。”
　　陈早转过身，极不耐烦的说了一句，“你有完没完？”
　　王霸天直楞着脖子，眼睛瞪得溜圆，“没完！”
　　陈早噌的爬起来，抱着枕头拖着被子扭脸就走，王霸天哼了一声，阴阳怪气的说，“你不就是不敢正视自己的心理吗，我知道你喜欢我自己不敢承认，反正你都是我的人了，承不承认事实都在跟前摆着呢，也不知道谁在我身子底下叫的跟娘们似地。”
　　陈早扭脸指着王霸天的鼻子，“你别逼我干出禽兽不如的事昂！”
　　王霸天嘴角一咧，“来啊，用你紧致的小屁～眼夹死我呀！”
　　陈早二话没说扔下枕头和被子，冲着床上的王霸天就去了，鉴于对待病人不能像以前那样粗暴，陈早一没用拳二没伸脚，摸出根皮带三下五除二给王霸天捆上了，王霸天那边还愣神呢，怎么羞涩的大早扑上来乱摸一气还附送韩式松骨，醒过神来才发现自己给五花大绑了。
　　皮带坚韧结实，把王霸天俩胳膊紧紧捆住，王霸天惊了，冲陈早没命的嚎叫，“你给我松开！给我松开！告儿你陈早你敢对我那样我非弄死你不可！”
　　陈早翻白眼，“除了你以外，一般人干不了那禽兽事。”
　　王霸天气喘吁吁的歪在床上，陈早从地上捡了王霸天几双没洗的袜子拧巴拧巴塞到王霸天嘴里，“老实睡觉，不然我连脚也给你捆起来。”
　　王霸天气咻咻的瞪陈早。
　　“以后你再敢对我那样我还捆你，”陈早躺下接着睡，临睡前不忘提醒王霸天，“渴了叫我，我给你灌点水。”
　　塞了一嘴臭袜子的王霸天心头的火那叫一个呼呼的烧，在旁边跟蛆似地拱过来拱过去，最后终于在柜子边上把皮带上的扣弄开了，陈早还没来及睁眼就给王霸天恶狠狠的扑倒摁住了手脚，王霸天特擅长以牙还牙，你给我塞臭袜子，我给你塞大火腿！
　　陈早奋力挣扎，可哪敌得过爆发了小宇宙的王霸天，没两下就失守了。
　　完事后两人躺床上，王霸天心满意足的剔着牙缝，斜着眼瞅陈早，大爷似地摸陈早赤～裸的胸口，“你，辛苦了，回头我多喂你点好的。”
　　受尽折磨体力透支的陈早满身大汗，虚脱的躺在一边，胳膊上给王霸天掐出了好几个黑紫的指痕，那混蛋手劲大的吓人，掐人胳膊跟掐小猫脖子一样，一使劲就能听到骨头咔吧响，陈早早知道王霸天从小就打群架，没想到单挑也这么强。
　　王霸天轻佻的勾了陈早的下巴，“这么直勾勾的看我干什么，还想来一次？”
　　陈早气沉丹田，扑上去狠狠咬了王霸天一口！
　　王霸天嗷的一声一蹦老高，掰着胳膊一瞅，呵，整齐的两排大牙印呼呼的冒血，陈早用手背擦擦嘴，喉咙嘶哑的呸了一口，“变态的血真臭。”
　　王霸天狞笑，举着流血的胳膊慢慢爬到陈早身边，目光邪恶，充满了黑色燃烧的欲望，“来，小宝贝，我让你尝尝你自己的味道。”
　　陈早脸色一变，可已经晚了，那头恶狼已经扑了上来。
　　闹腾了一夜，王霸天使出浑身解数把陈早治得都快没人样了才罢休，为这事陈早差点跟王霸天翻脸，要不是王霸天跪在地上抱着陈早的腿说什么也不让他走陈早早摔门走了，陈早恨得咬牙切齿，“要不是看你快死了，我告你强～奸！”
　　王霸天刚想说你告吧能让你出柜我就算蹲铁窗也心甘，可一瞅陈早铁青铁青的脸愣是没敢把这话说出口，老老实实的说以后再也不敢了云云。
　　‘化疗’还是隔段时间就去做，王霸天脑袋上依旧秃秃一片，新学期开始了，陈早和王霸天背着新书包去上课，为了方便照顾‘快死了’的人，陈早退了宿舍跟王霸天同进同出，学校里疯传两人的风流韵事，陈早当没听见，王霸天也没吱声，就是晚上的运动时不时来上次激烈的。
　　每次陈早都不乐意特排斥，脸拉得特别长，有时候还冲王霸天挥拳头，但人王霸天就是有本事连哄带骗连威胁带武力把人撂倒拖床上去，完事之后趁陈早还没缓过劲儿就抱着人又是哭爹又是喊娘，又哀求又指天发誓以后再也不敢了，弄得陈早回回都找不着北，想发火都没处儿发。
　　王霸天那实力派的演技万中无一，事前大爷事后孙子，陈早给弄得都快神经分裂了，
　　就这么耗了几个月，开春了，王霸天做化疗做的比以前精神头还足，吃得比猪多睡的比驴香就连干那事都特带劲，一开始陈早还以为是回光返照，这都过了这久了怎么还没返完，当陈早有天不经意看到了王霸天忘记每天一推的脑袋上茸茸的一层头发时，怀疑心顿起。
　　王霸天一直以为自己掩饰的很好，什么都覆盖到了，可就忘了病历，病历上的记录全都是英文，这不要紧，陈早是高材生，查查字典也勉强能读懂，问题是王大少爷每次去看病的时候逮着谁的病历抄谁的病历，可人白血病还分好几种呢。
　　结果，让爱钻研的陈早给发现了问题。
　　王霸天晃晃悠悠买了烟回家，像往常一样去厨房溜达了一圈，顺走了几块刚炖好的排骨，摸了把陈早的屁股，陈早没像以前那样抡着锅铲把人赶出去，而是木不登的白了王霸天一眼，王霸天给电的浑身舒坦，哼着小曲出来了。
　　吃饭的时候，陈早看王霸天吃的差不多了，才放下筷子正儿八经的说，“王岜天，你的病是急性的还是慢性的？”
　　王霸天啊了一声，脑筋一转说，“好像是急性的，怎么了？”
　　陈早又问，“那你是什么类型的？”
　　王霸天没料到陈早查出来问题，直接张口说了，“常见的那种，你问这个干吗，心情怪沉重的。”话没说完，陈早就把病历摔王霸天脸上了，王霸天都傻了，从脸上抠下病历翻过来调过去的看，“你欠抽了吧，没事乱扔什么！”
　　陈早上前一步，揪着王霸天目呲欲裂，“王八蛋，你骗了我这么长时间！”
　　王霸天心中一惊，“骗你什么了？”
　　陈早俩胳膊一使劲就把王霸天撂地下了，上去就是一脚，踹得王霸天吱哇乱叫，“我没骗你，你不能殴打病号，嗷嗷，疼死了……”
　　陈早捡起病历指给王霸天看，“那么请问，你的全髓白血病怎么没几天就改中枢神经系统白血病了，你还耍没完了是吧？！”
　　事情败露了，王霸天这才明白，以后追人可不能追学问高的，玩不过人家啊！“哎哟疼，我说我血液有问题，我又没说是白血病，哎哎疼呐！我贫血！真贫血啊……你别踹我腰……”

　　十

　　陈早酣畅淋漓的把王霸天狠揍了一顿，拎着早就打包好的行李头也不回的离开了王霸天家，鼻青脸肿的王霸天抱着被子一个人在空荡荡的别墅里望月长嚎了一夜。
　　第二天傍晚，王霸天就出现在陈早宿舍楼下面的空地上，摆了一圈的蜡烛，等王霸天撅着屁股把蜡烛全点上的时候已经围观了很多学生，王霸天从车里拽出一大捧鲜红的玫瑰花，卯足力气冲着陈早的宿舍楼嗷嗷叫，“陈早，你别生气了！”
　　一嗓子下去宿舍楼那片窗户蹭蹭蹭冒出一大群看热闹的头颅，王霸天一声接一声跟杀猪似地叫，从我想你我错了一直到我爱你我离不开你，句句都让人麻得牙碜，“陈早，告儿你，跑了猪跑不了圈，我这人没别的优点就是脸皮厚，咱俩看谁能耗过谁，哎那谁，给你一百块钱给我买个扩音器来我嗓子疼……”
　　王霸天抡着扩音器在楼下喊了半小时，陈早终于露头了，王霸天那边还没来及高兴一盘凉水扣脑袋上了，陈早泼完凉水扔下俩字，“滚蛋！”没影了。
　　王霸天哪肯善罢甘休，顶着呱湿的脑袋继续嚎叫，没过十分钟，洗脚盆子扔了下来，咣的一声，又过了五分钟，脸盘也下来了。
　　王霸天乐，冲窗户喊，“早，你把东西都扔下来，咱回家。”
　　姓王的那边喊得起劲，陈早宿舍的房门都快给人砸烂了，大家谁不知道他跟学校风云人物王霸天谈恋爱，现在‘小两口’吵架，哥们们还不赶紧去劝劝？陈早宿舍那几个男生也纷纷劝说你快走吧看人家那架势非得喊上一夜管理员根本管不了要不然你出去跟人家好好说别吵我们睡觉明儿还得上课呢……
　　陈早众叛亲离四面楚歌，被迫下楼去，王霸天一看陈早出来，乐得抱着玫瑰往陈早那边跑，陈早冰着脸飞起一脚把王霸天踹出去几米远，王霸天颠儿颠儿从地上爬起来，拍拍玫瑰上的土，继续朝陈早飞奔，涕泪横流的大喊，“早，你终于肯见我了。”
　　陈早刚准备开口骂就被满头满脸的玫瑰撞翻，王霸天手脚并用的缠住人往车里塞，塞完人王霸天冲楼上众多围观脑袋喊，“感谢各位同学的支持，明天请到小卖部凭学生证领取优酸乳一盒，算我给大家赔不是了！”
　　楼上一片欢呼，陈早脸都绿了。
　　王霸天拉着陈早去海边看星星，陈早哪有那心情，想起来就揍王霸天一顿，不想理他连白眼都不扔过去，王霸天好声好气赔不是，可人陈早就是不搭理他，王霸天操急了，揪着陈早的衣服呲牙，“你到底想怎么样！”
　　陈早说，“想你离我远点。”
　　王霸天嘴角一抽，“这个没门，换一个。”
　　陈早说，“想你滚蛋。”
　　王霸天眉毛一抖，“再换！”
　　陈早翻过眼皮，无力的说，“王霸天，有意思吗，耍我挺好玩吧，你以前追男朋友也这么追的？死缠烂外外加坑蒙拐骗，我玩不过你，我认输行了吧，你放过我行不行？！”
　　王霸天半张着嘴，傻了。
　　陈早用力搓了搓脸，低声说道，“你没病最好，赶紧从我身边滚蛋，我受够你了……”
　　王霸天突然上去用力抱住陈早，陈早使劲挣了一下没挣开，“你放开！”
　　“不放！”王霸天死死抱着不撒手，脑袋搁在陈早的脖子窝儿里，“大早，别离开我，我真离不开你，我找了你这么多年，可让我碰上了，我绝对不能让你给跑了。”
　　陈早又挣了一下，“你接着编，我不奉陪了！”
　　王霸天委屈的声辩，“我没有，我就骗你那么一回，咱以前真见过，上初中那会儿你在我家楼底下那个面包店打工，我成天去买菠萝包吃，你还问我怎么家里没人给做饭成天吃面包呢。”
　　陈早卸了劲，想了半天，“不记得了。”
　　王霸天忙鼓了脸蛋，硬把小白脸鼓成个包子样，“我以前可胖了，你那时候老穿一白衣服跟白马王子一样，我就喜欢看你，怎么看都看不烦，后来你不干了我就找不到你了，这几年我对你念念不忘，想你想的都瘦成豆芽菜了。”
　　陈早白他一眼，没好气的说，“你那是打群架瘦的。”
　　王霸天鼻子一歪，“他们嫌我喜欢男的就一块揍我，我一人单挑他们，揍得那群小兔崽子们满地找鞋，操，老子学的散打学了十来年了，揍我，想美事去吧。”
　　陈早挣开王霸天的手，“你爱揍谁揍谁去，别缠着我。”
　　王霸天不依不饶追上去，把人扑在沙滩上，陈早气愤的挥拳就揍，王霸天缠住人的手脚，拱着嘴上去亲，陈早亮出两排大牙，王霸天跃跃欲试了半天到底没敢真亲上去，在人脖子上吸溜了半天解馋，“早，对不起，我以后再也不骗你了。”
　　陈早奋力挣扎，“信你我就是蠢蛋！”
　　王霸天伸头咧嘴笑，“你是挺‘纯’的，摸摸蛋就硬。”
　　陈早嗷的一声把王霸天踹一边去了，王霸天爬起来就扑，两人在沙滩上闹腾啊，把沙子厥得满地狼籍，海浪在一边激情澎湃的呐喊助威，月夜下的两人在疯狂的追逐殴打后最终融为了一体。
　　销魂的一夜啊。
　　很多年后的一天，著名房地产大亨王岜天的微博爆出了求爱秘籍：一，要死皮赖脸，死缠烂打，死也不撒手；二，想说的话一定要说出来，再恶心再肉麻也得说，尤其对方是一块木头；三，就算能打的过也得假装打不过，挨揍能平衡对方的心理同时获得更多的关怀。
　　PS：挨揍时一定要大声呼痛，可以少挨几下。
