





易碎品 (1)

　　── 序 ──
　　娱乐界的红星── 林皓清
　　从一出生就是接二连三的厄运，曾拥有过的爱也只是模糊的记忆。
　　对爱极度渴求为使他努力想成为众人的焦点 。
　　於是他靠着自身的实力，攀上了娱乐界的顶峰，
　　使万千粉丝为他呼喊，他一直所希望的似乎终於达成，但他偏偏不感满足。
　　成为了众人的偶像，却得不到他一向所向往的，童年时所缺乏的东西，
　　直至遇上那个男人──　程健
　　那个满口甜言蜜语的男人；那个让他放弃了一切的男人；
　　那个让他把心都交出去了的男人； 那个让他以为找到了一生幸福的男人...
　　然後，他发现原来一切都是骗局，那男人甚至没心动过，心动的只有自己...
　　一辈子也在找寻他自己的幸福，却似乎永远也背道而驰。
　　到底，是他要求的太多。
　　还是，幸福向来也只是一个传说呢？
　　　
　　(1)
　　道路上行人S忙走过，道路上的车被清晨上班的人笼给阻碍得停了下来。
　　
　　车上的司机不耐烦的按下喇叭，刺耳的喇叭声为城市新的一天揭开了序幕。
　　
　　「这是新大碟的详细报告，皓清你要先为大碟造势，预定了一会要举行记者招待会.....皓清，皓清？」
　　
　　「唔？没事，只是有点儿闷罢了。」经理人的急忙的询问，使原本微微出神的男人把目光从窗外转了回来。
　　
　　「你最近总是这样，没甚麽事吧？」经理人皱了皱眉，有些担心的询问。
　　
　　男人并没有回答，只是嘴边扬起了一个让人安心的微笑。
　　
　　林皓清，就是这男人的名字。
　　
　　别看他一副冷冷冰冰的样子，他其实是红透整个亚洲的大明星。
　　
　　现在他正於晃来晃去的车箱内，被护送似的往新大碟的发布会出发。
　　
　　车箱的摇晃，加上人多挤拥。使林皓清有点头昏起来。
　　
　　林皓清用柔和的声音说：「请停车一下。」
　　
　　「甚麽？现在停车？那可不行，我们会赶不上发布会的。」经理人略为焦急的应道。
　　
　　「停车吧，我有点不舒服。」清脆的声音锲而不舍地发出请求。
　　
　　「你今天是搞甚麽鬼？你知道发布会对我们有多重要吗？你这次不去，可就让安渝那家伙抢光风头了.....」经理人还在努力游说。
　　
　　想起所谓的安渝，林皓清更是头昏欲绝。
　　
　　安渝这人原是有钱人家的大少爷，偏偏是有福不享，靠着钱的疏通，经着捷径进入圈子。
　　
　　空有一副皮囊,做事总是小孩子似的任性，偏偏众人又碍於他的家势不好意思开口训话，使他越发变本加厉。
　　
　　就在前几星期，林皓清的助手在公司里只是一不小心把他的衣服弄脏了，他却认定是林皓清指使，把他给了一顿。
　　
　　自此就单方面把皓清当作敌人，做事处处加以阻挠。
　　
　　想到这，皓清就禁不住叹了一口气，「唉...」
　　
　　「不要唉声叹气，都快要下车了，被传媒看到又要闹新闻了。」经理人带点不耐烦地提醒。
　　
　　「唔...」不是故意要泠淡回答，只是对这样的生活，这样的工作，这样的人和事，感到了些微的，厌倦。
　　
　　每天、每天都是忙碌的行程，唱片、演唱会、广告、专访、勾心斗角，一大堆一大堆的工作，生活没有娱乐，甚至连休息时间也不太够。
　　
　　这样的生活可能是很多人的渴望的，但这糜烂的、五光十色的生活带来的枯燥及疲倦却并不是人人都能拯受的。
　　
　　起码皓清所希望的生活不是这样的，他的梦想是站上舞台，成为杰出的表现者，受人们注视。
　　
　　现在站上了，才知道甚麽是高处不胜寒。
　　
　　可是一切都回不了头，人当走上了自己所选的道路就不能後退，也可能是根本没有勇气回头。
　　
　　回头看见的只有童年那些黑暗的回忆及阴影，根本上就不值得留恋。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊




易碎品 (2)

　　(2)
　　父亲在小时候因车祸离世，而原本那满载温馨的小康之家也伴随他的离开而破碎。
　　
　　深爱着父亲的母亲不堪丧偶之痛，虽然有尝试独自抚养林皓清长大，最後却因想不开，在年幼的儿子前自杀了。
　　
　　那年皓清只有五岁，因父母的离世，也没有其他亲友，所以幼小的皓清被送到了孤儿园。
　　
　　皓清从小时侯起就秀气过人，漂亮的脸蛋却从末为他带来任何好运。相反，带来的是一波又一波的厄运及阴影。
　　
　　在孤儿园里的生活并不能称美满，常过着有一餐没一餐的日子，但真正梦魇般的生活是由被领养开始的。
　　
　　养父看来是一个样子普通的中年男人，而养母则还可算是一个美人胚子。
　　
　　最初这两夫妻是因为长年没有子祠，就决定要到孤儿园收养，皓清至今还记得养父母在决定收养他时的感觉，实在是太幸福了。只是这两夫妻在收养皓清大概两年後竟就生了一个女儿。
　　
　　就这样好不容易重新适应好的生活又再被打成碎片。
　　
　　自妹妹出生，他在家里就变得可有可无。起初也只以为是因为妹妹年幼，而且是女孩，养母自然要多花时间去照顾，
　　
　　後来也渐渐迟顿地发现，原来自己是变得多馀了。
　　
　　年幼的皓清不愿放弃，希望自己能靠努力博取养父母的注目，那怕是一眼也好。
　　
　　直到十五岁那一天的夜晚，养父鬼崇地潜进了林皓清的房间，偷偷想要侵犯他。
　　
　　虽然也有拒绝过，但是少年的体力又怎能和中年男人相比呢？
　　
　　加上渴望得到重视的心情，林皓清後来连哼也没哼就以青涩的身驱承受了养父猛烈的欲望。
　　
　　自那晚以後，养父就食髓知味，每晚都到皓清的房间狠狠地蹂躏他。
　　
　　虽然是不伦的关系，而且每次都很痛，也知道这样会对收养自己的养母不起。
　　
　　但是太寂寞了，皓清在家里就像玻璃一样，没有人看见、没有人理会。而养父事前的甜言蜜语和欲望得以发泄後那满足的表情，那让他深深感受到被需要的表情，使少年感到非常的满足。每晚的幽会一度成为了他最幸福的时刻，甚至觉得自己对养父的依恋已经超越了儿子对父亲的仰慕。有种错觉使他甚至以为他和养父双恋了，即使明知道养父只是贪图自己的身子。
　　
　　幸福并不长久似乎是皓清这一生不变的定律，养母很快便发现了事情的真相。
　　
　　她嫉妒、厌恶诺曦，那美艳的脸容因带着痛苦又憎恨的表情而变得狰狞。但她并没有把他赶走，而是把他留在家中，发疯似的折磨。
　　
　　除了照顾妹妹外，所有家务全由他完成并不令人惊讶，养母不让皓清外出，断绝了他一切与外界的交流，对外宣称他到了外国留学，实则是把他软禁了。
　　
　　妒忌及愤怒使她发狂，皓清那清秀俊朗的脸蛋与她渐渐流失的青春成了强烈对比，使她心生不安，也越发焦躁。
　　
　　为了排解这种感觉，身边的皓清正是最好的出气筒。
　　
　　原本语言上的讥讽已不足够，行动渐渐升级，由讥讽变成了虐打，而且连饭也只是给了很小的份量，完全不足够少年正值发育时期的身体。
　　
　　这样的情况持续了约半年，皓清才再次看到了养父的身影，伤痕娄娄的少年向曾对他甜言蜜语的养父求救，却被拒绝，被讽刺了。
　　
　　「哼！就是因为你勾引我，才会弄得我现在妻离子散，她要和我离婚了，你高兴吧？你这贱人！」养父说完又突然暧昧地淫笑着道：「不吃白不吃，反正你这骚货已经被我从内到外、吃得乾乾净净了，现在再来一次也无所谓吧。」
　　
　　说完就把因长期营养不良而十分瘦弱的皓清给按在了地上，粗暴地占有了很多很多次。
　　
　　好痛，好痛。少年被养父弄得遍体鳞伤，不只身体很痛，而且连心也很痛。像被什麽给狠狠划过了，腥红的鲜血喷射出来、源源不绝、按也按不住。
　　
　　养父的绝情使记忆中那些甜蜜不伦的回忆变成了利刃向诺曦刺去，他甚至还末有哀求的时间，就被养父那淫秽的眼神给撕成了碎片。
　　
　　曾经有一段时间有过的短暂的奢望，被养父狠狠践踏成粉末。
　　
　　少年明白了，原来这世上根本没甚麽可信，他的人生只有一次又一次的欺骗。
　　
　　曾答应要给他一个新家的养父母，与养父的甜情蜜意......
　　
　　假的，一切一切都是假的。
　　
　　一切都不可信。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊




易碎品 (3)

　　(3)
　　
　　绝望的林皓清趁着养母不注意时，用仅馀的力气偷偷拿起她用来虐打自己的粗棒子一下就把她给弄昏了。
　　
　　从她身上搜出锁匙，快速打开门，连涌进来的新鲜空气也没有时间大力吸一下，立即就快步跑走了。
　　
　　就这样逃出了可怕的「家」，过起了流浪的生活，怕被养母发现，林皓清甚至不敢在那区流连，他逃到了很远的地方。
　　
　　从各种渠道赚足了钱，去做杂工、兼职，十分辛苦，每天也朝六晚十二，而且只有微量薪水，但他从末抱怨过一声。
　　
　　心里就只有一个念头，一定要好好活下去，创出属於自己的人生，找到属於自己的幸福。
　　
　　林皓清所赚到的钱终於在一年後，不再只仅够生活所需，他把剩下来的钱都用作了自习，过上了早上工作，晚上自学的日子。
　　
　　林皓清的辛劳并没有白费，他以不懈的努力及与生俱来的天份，得到了娱乐公司的赏识，成为了明星，那年他二十三岁。
　　
　　终於在五年後，成为了无人不晓的巨星。
　　
　　可经历了那麽多而得来的高位竟令他感到了厌倦。
　　
　　似乎始终得不到想要的东西。
　　
　　----------------------------------------------------------
　　
　　闪光灯造成的白光把皓清弄得头昏脑胀，记者们的提问根本用不着他回答，他的作用就是作布景版。
　　
　　抬头想告知经理人自己要先行回去休息时，一抹身影闪过眼底。
　　
　　立即把视线都聚焦到那人身上，那是一个很惹人注目的男人，
　　
　　有着颇高大的身材，面上带着一丝微笑，很温柔的笑容，一双深邃的眼眸，眼珠看着就像要被吸进去的深沉。
　　
　　看着就微微出了神，被经理人轻轻地推了一下，回过神来，再看了一下台下，那人却已经走了。
　　
　　心情轻微失落，跟经理人说了声，就先行回去了。
　　
　　回到一栋只别致的两层白色小屋，这就是诺曦的家，他并没有住在公司提供的住处，而是住在自己买的屋里。
　　
　　一打开门就脱掉了领带，一头裁到铺满松软棉枕的沙发上，用力嗅了嗅放在旁边茶几上，经适心照料的水仙花所散发出来的芬香，心情也就放松下来。
　　
　　正要好好地在这阳光普照的午间放松一下，到楼上的小型花园，嗅着芬芳的花香睡一觉放松心情，却听到了门铃不解风情地响起来。
　　
　　「谁？」毫不担心是缠人的记者，皓清打开了门。
　　
　　门前赫然就是在发布会上见到的男人，只是又有些不同的感觉，之前看见的男人是穿着西装，带点严肃的样子。
　　
　　现在却是身穿轻便运动装，白T-Shirt和长裤，看来更平易近人。
　　
　　门前的男人扬起了笑容说，「你好，我是新来的邻居，叫程健，你可以叫我健。」
　　
　　「呃...你..你好，我叫林皓清。」不习惯和人相处的皓清回道。
　　
　　「我知道。」
　　
　　「啊？」，你知道甚麽呀？
　　
　　看见皓清蹙着清秀的眉，一脸疑惑的样子，程健灿烂笑着解释：「整个亚洲有谁不知道你是林皓清？我都有在听你的歌，超好听的。」
　　
　　林皓清成为歌星後，感到最高兴的事不是名成利就，而是有人真心欣赏自已的歌，被这麽称赞加上程健如阳光般的笑容，林皓清不禁对他生出几分好感来，回道：「是吗？真感谢你。要进来坐坐吗？」
　　
　　程健调笑着说，「不用了，这麽好客，就不怕我是贼子吗？」
　　
　　林皓清不知怎样回应他的话，只能腼腼腆腆地低下了头，嘴角抹上了一丝淡笑。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊




易碎品 (4)

　　(4)
　　林皓清从小就喜欢花，很喜欢，很喜欢。
　　
　　花是他唯一的朋友，他经常对着花倾诉心事，即使没有回答也仍然喜欢。
　　
　　不需要回答的，只要愿意听自己的心事、烦恼，不回答也没关系。
　　
　　所以他家里最多的就是花，甚至多得连住在他旁的住户家里也能嗅到一阵沁人心脾的幽香。
　　
　　从程健搬来之後，林皓清正好开始创作期，虽然还是需要出外应酬造势，但相对来说已经少了很多，有很多的空闲时间能四处游行获取灵感，只要在一定时间交歌就成。
　　
　　林皓清并不喜欢四处旅行，比起在人来人往的陌生地方乱走，他还是喜欢留在家中嗅着花香，喝着热茶来作曲。
　　
　　正因如此，林皓清与程健的交流也渐渐增加。
　　
　　今天，程健又来了敲林皓清的门。
　　
　　「甚麽事？」对於来客，林皓清早就熟透了，闭着眼也能猜到这麽晚有谁会来找自己。
　　
　　抬起手展示一下手中的食物，程健微笑发出邀请，「来问问你有没有兴趣和我共进晚餐。」
　　
　　「我能说不吗？」林皓清跟着他混久了，也学了他的语气：「快进来吧，外面冷死了。」
　　
　　两人把食物放好在铺上了米色卓布的小圆桌上，并坐在椅子上就开始吃起热乎乎的食物来。
　　
　　「其实你是做甚麽职业的？为甚麽那麽空f呀？」
　　
　　「我有很空f吗？就只是来找你吃过几顿饭罢了。你不欢迎？」
　　
　　「才不是，好奇问问而己」
　　
　　「那到我问你，你很喜欢花吗？」
　　
　　「唔，我最喜欢花了，尤其是忘忧草。」
　　
　　「忘忧草？不是草来吗？」带点疑惑的问句。
　　
　　「不是，忘忧草，就是萱花。忘忧忘忧，看着那鲜艳的金黄色又带点鲜橙色的花瓣，仿佛能把世上的忧愁给忘记一样。是一种很美艳的花呢。」林皓清带点无奈地向他解释。
　　
　　「哦？就因为美才喜欢？」
　　
　　像仍沉醉於娇艳的忘忧草中，皓清带点敷「唔」地应了一声。
　　
　　「我还以为有甚麽特别理由。」
　　
　　「要有甚麽特别理由呀？美就好了。」
　　
　　「那你一定很喜欢自己。」
　　
　　「甚麽？」这家伙又在胡说甚麽啊。
　　
　　「你很美呀。」回答的人一副油腔滑调，完全不感到羞赦。
　　
　　林皓清顿时害羞起来，不自在地别过头:「甚麽嘛，我告诉你喔，美可不是拿来形容男人的，你应该说”俊”啦。」
　　
　　「甚麽嘛，赞赞你还这麽讲究吗？」程健学着皓清的语气说。
　　
　　趁着林皓清还微微害羞，程健忽然问，「你都不需要娱乐吗？都没看见你出外。」
　　
　　「也不是，只是最近要交歌，所以都留在家里。」]
　　
　　「我带你去逛逛，寻找一下灵感吧。」
　　
　　「去那？」
　　
　　「去了不就知道？」

　＊＊＊＊＊＊＊＊




易碎品 (5)

　　(5)
　　还以为程健会带自己到甚麽地方寻找灵感，结果竟然是带了自己去了游乐园，皓清是长相年轻而己，心境可是十分成熟的。
　　
　　「来这里干嘛？」被杏色镜框的太阳眼镜挡去半边脸的林皓清有点不自在的说。
　　
　　「寻找灵感呀。」
　　
　　「在这里会找到什麽灵感呀？我们还是快点走吧，两个大男人走游乐园颇怪的。」
　　
　　「灵感这种东西就是要在不知不觉中产生的。况且，那有来到不玩就走的道理，起码要尝试一下吧。」
　　
　　林皓清还想争论一下，但已经被程健半拖半哄地带到了摊位游戏面前。
　　
　　「先由这个开始玩好了，人比较少。」
　　
　　「真的要玩吗？」
　　
　　「你不想？」
　　
　　「果然会有点害羞吧...」
　　
　　「不用害羞，没人会认得你的，你忘了你带了副特大太阳镜吗？整个就是堂娉人的样子。」
　　
　　林皓清被他逗笑了，就括出去的当众和他玩起来，「那就让我代表正义来惩罚你。」
　　
　　两人嬉戏了一会，就排到了队头。
　　
　　「大婶，麻烦两份球。」
　　
　　拿到了球，程健就身先士卒地先掷，还壮志豪情地立誓要把大奖投回来。
　　
　　结果球是很快投完了，奖品是连安慰奖也拿不到。
　　
　　相反，文静的林皓清还好运地投到了一个五奖，不过看着程健沮丧的样子就当礼物送了给他。
　　
　　原本以为程健会持续沮丧一阵子，怎料他珍重地收好了林皓清给他的礼物後就回复精神，又拖着他左去右去玩了很多的游戏。
　　
　　「再去玩玩那个吧。」
　　
　　程健像是不怕累似的，对所有游戏都踊跃试试。总计他们用了整天把游乐园的游戏也差不多给玩完了。
　　
　　「不要啦，我很累了。」
　　
　　「这麽快就累？现在才八点耶，不如我们先去吃晚饭吧，你也应该饿了。」
　　
　　然後两人去了餐厅吃了晚饭，因为林皓清看来真的很累，程健唯有放弃再玩的念头，改为载了他回家。
　　
　　回到林皓清家门前，程健趁着夜色蒙胧，大胆地在他的脸上「CHU」地亲了一下。
　　
　　林皓清呆了一呆，抬头想确认一下是不是错觉时，又被吻了。
　　
　　这次的吻和前次的并不同，是有点缠绵悱恻的深吻。
　　
　　粗糙的味蕾在自己的唇带点淫靡地磨擦，唇瓣也被辗转吸吮，然後灵活的舌头长驱直入地伸了进口腔内侧搅动，像烈风一样扫过了贝齿，直到发出了啧啧水声，林皓清才回复了意识般的急忙推开了程健。
　　
　　「你......你在....在干什麽！？」林皓清因一时不知所措而口吃起来，但语气听来十分凶恶，典型的色厉内荏。
　　
　　「吻你呀。」
　　
　　「但.....我、我...你...都是男....男的呀！」听到程健一副理所当然的样子，林皓清不禁气急败坏起来。
　　
　　「我知道。」
　　
　　「我、我们是朋、朋友......」
　　
　　「我喜欢你。」紧接连着就又说，「和我交往吧。」原全是肯定句。
　　
　　这爆炸性的对话使林皓清完全不能思考，身体像石化了一样。
　　
　　咦？甚麽！？喜欢我？他！他是同性恋吗？
　　
　　就在林皓清快要抓狂时，带点磁性的声音又在耳边响起。
　　
　　「你不用那麽快回答我的，想好再说。」热气呼到耳廓，使林皓清的脸烧得更红了。
　　
　　林皓清唯唯诺诺地应了声「唔」就又垂下了头。
　　
　　「那好了，我先回家，你想好再告诉我，记好了，和我在一起，我会让你幸福的。」说完还用手怜爱地在皓清柔软的黑发上搓了两下，站在楼下等林皓清回到家才依依不舍地走了。

　　 ＊＊＊＊＊＊＊＊




易碎品 (6)

　　(6)
　　对程健有甚麽感觉，说真的，林皓清自己也不太清楚，原本自己就不是甚麽很亲切的人，没朋友，和邻居也不太认识。
　　
　　直到那天，程健走来敲门自我介绍，他才算第一次认识了朋友。
　　
　　程健对自己很好，常陪伴着寂寞的自己谈天，让自己毫无保留地向他倾诉心事，带他去玩乐。
　　
　　对着他，林皓清甚至都忘了伪装自己，总是露出了一丁点的顽皮及淘气。
　　
　　似乎那曾经不断反复失去的东西都得到了，那些原本以为已失去的、常人孩提时代特有的撒娇竟能在他面前自在地做出了，心中缺乏的东西被一次补上、填得满满的。
　　
　　起码林皓清一直当他是自己很要好的朋友，至於要说「爱」......
　　
　　和程健在一起是很快乐，他很体贴，和他在一起甚至让皓清感到了淡淡的幸福。
　　
　　只是，小时的惨痛回忆明明还记忆犹新，但程健那句「我喜欢你，和我在一起，我会让你幸福的」不断在耳边围绕。
　　
　　幸福，这是多大的诱惑。
　　
　　听着就觉得还可以尝试。
　　
　　即使明知道前路可能是万劫不复的深渊，摔下去会粉身碎骨的，但有如宝石般在闪闪发光的幸福就在面前了，不拿，自己不甘心。
　　-----------------------------------------
　　
　　程健的告白让林皓清好生困扰，在家里每晚辗转难眠，早上顶着个黑眼圈就又要创作新歌。
　　
　　但这样痛苦的日子很快就完了，因为公司所给予的创作期结束，他又要开始忙碌的出外造势应酬。
　　
　　一边在暗里想着这次的创作期怎麽那麽快完，一边急着大步走回公司的林皓清在公司楼下遇到了同是红星的安渝。
　　
　　「哼！」安渝在经过林皓清身边时用鼻不大不小的哼了一声。
　　
　　无视安渝略为幼稚的举动，林皓清心里只是记挂着还末完成的新歌和最近使他万分困扰的程健。
　　
　　被无视明显让安渝心情变差，忍不住又挖苦起皓清来，「哦？怎麽黑眼圈这麽大？是因为晚上要陪男人吗？」
　　
　　娱乐圈原本就十分黑暗，不少艺人为了要成名，不惜出卖自己的肉体，当中不乏同性恋。
　　
　　像林皓清这样靠着实力上台而末经肮脏男人洗礼的人少之又少，当然像安大少爷也绝对是例外。
　　
　　但安渝就喜欢这样挖苦人，使人们暗地都讨厌他，他自己自然是不知道。
　　
　　不过，对着安渝，皓清是怎样也气不下来。
　　
　　可能是因为觉得他其实也和自己一样，身边没有任何真心对自己的人吧。
　　
　　不过现在不一样了，现在自己已不是孤身一人了......起码只要自己想，就不会再是了。
　　
　　想到此，林皓清的嘴角扬了起来，感觉十分幸福。
　　
　　「笑...笑什麽！笑我吗！？」
　　
　　林皓清看看安渝那气呼呼的娃娃脸，连忙收起笑容，无奈地回说，「不是，只是想起一些开心的事。好了，我要走了。」说完就加快脚步走了。
　　
　　如果林皓清多停留两秒，还可能看到安渝在听到他说「开心的事」後，嘴角慢慢扬起了的一丝坏笑和眼中一闪而过的精光。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊




易碎品 (7)

　　(7)
　　回到公司里，因交不齐新曲而被经理人骂了一顿。
　　
　　垂头丧气时，感到了手提电话在袋中振动，拿出来一看，是程健SEND来的讯息。
　　
　　”今天一起吃晚饭，好吗？”
　　
　　原本想回覆说好的，但想到见了面可能要回应他的告白，林皓清就想要拒绝。
　　
　　怎料，程健像是猜到他的想法一样，在他还末回绝，又送来了新讯息。
　　
　　”只是单纯的吃饭而已。不用害怕。”
　　
　　这麽一个讯息送来，使他没了拒绝的理由，只得答应了。
　　
　　--------------------------------------------
　　
　　回到家一打开门就闻到了一阵扑鼻而来的饭香，看向那开放式的厨房，男人正在努力地爆着椒盐鸭胗。
　　
　　再看向小饭桌上放满了冒着热气的菜，而且都是自己喜欢吃的，林皓清不由得惊叹程健的体贴，有点儿说不出话来。
　　
　　失神间男人已把最後的菜都煮好了，看到林皓清来到了就笑道：「怎样？还不错吧？」
　　
　　眼前的菜看来十分美味，椒盐鸭胗、红烧冰豆腐、韭菜凤尾虾、菇粒生菜包，旁边还有一煲苹果南北杏猪系C
　　
　　看着就使人垂涎三尺，林皓清咽了咽口水，但想到他害自己辗转难眠几天，就不想顺他的意，只好J道：「你倒好，都把我家当成自己的了。」
　　
　　程健被他这样说一说，不好意思地乾笑了两声，转移话题就说：「你不喜欢？」
　　
　　「喜欢。」林皓清对喜欢的东西可从不矫揉造作的。
　　
　　「这麽多菜，我们吃得下吗？」一边说着，手却已拿起筷子往一旁的红烧冰豆腐进攻了。
　　
　　程健回说：「有你这馋鬼在一定吃得完的。」
　　
　　「甚麽？是你故意只煮我喜欢的菜吧。」装作发恼的语气。
　　
　　两人又像平常一样笑了一会，程健突然说：「如果你也喜欢我就好了。」
　　
　　静默了一会，林皓清也决定了要表达一下自己的心声：「其实，那个......我，我也是个喜欢你的。可是......」
　　
　　「可是甚麽？」程健紧张地追问。
　　
　　「可是......」林皓清像理不清思绪似的，停顿了一会、放下了碗筷，又说：「小时侯有些事情，我好像一直都放不开，也好像不太懂去爱。」
　　
　　「不会的，你不喜欢我吗？」程健带点仿惶地问。
　　
　　「喜欢。」像是要慢慢咀嚼这两字，林皓清思考一会，又说话了。这次他说得很慢很慢，因为他知道，接下来所说的每个字，都要让他鼓尽自己的勇气：「是的，我喜欢你。可是......我害怕受伤，害怕那种被抛弃的感觉。你说你喜欢我，你喜欢我甚麽？样子？地位？钱财？这些东西都不能长久的，到我失去了，你......你会离开我吗？现实并不如想像中的美好，我们在一起的话，要接受很多鄙视目光的，你能承受吗？如果有一天我老了，满脸皱纹了，你又会怎样对我？你要想清楚，你是真的爱我，还是爱我的好？」
　　
　　看见程健的嘴微微张开，一副要立即回答的模样，林皓清又急忙制止：「你先不要这麽快回答，你想清楚。回答好就不能反悔了。你不要像其他人一样，明明答应了给我幸福，然後在我最需要他们的时候，又狠心地离开我。你......」
　　
　　「你，明白吗？」带点绝望的语气，但细心聆听下，不难发现说话者暗藏着的一丝希冀。
　　
　　明明曾发誓过不再爱人了，不再给予别人伤害自己的机会了，但看着眼前的男人，一副能给自己幸福的模样，令诺曦不知不觉用尽这麽多年积聚的，为数多的勇气，勇敢地去。
　　
　　尝试爱一次。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊




易碎品 (8) h

　　(8)
　　对林皓清来说,幸福只是模糊的存在, 
　　
　　一直以为追求着的幸福，只是像小孩子常常嚷要吃糖一样。只要忍耐一段时间，想要的欲望就会@淡......
　　
　　所以忍耐了很久很久，久得连自己都以为己经不再渴望，直至今天看着眼前的男人才发现，对幸福的追求，原来一直都还在心深处,根本末曾消除过。
　　
　　林皓清期待着程健的回答，然而，男人停止了发言。
　　
　　坐在林皓清家的真皮椅子上，被带点绝望的男人用黑白分明的眼眸看着，长而微卷的睫毛在轻轻的颤抖着，像是透露了主人的期盼。
　　
　　程健看着，怜爱地捉起了林皓清略为冰冷的手，紧紧握住，只用柔情似水的声音说了一句：「其他人可能都不值得相信，但你可以相信我的。」
　　
　　瞬间，程健好像看到那平时没甚麽表情的男人眼中闪了一下，可能是泪珠，也可能是过份喜悦令眼珠发亮。实际上是甚麽，他不知道。
　　
　　林皓清垂下长长的睫毛，鼻子微微发酸地呜咽：「可以相信......吗？那我、我.......」
　　
　　其实林皓清也不想哭的，毕竟多软弱也好自己也是男儿身，可是这麽一个体贴又带点孩子气的情人，像要以前缺乏的爱一次补上似的，戏剧般的梦幻，让人眼泪也忍不住流下来。
　　
　　程健像是不忍心的轻轻抱着林皓清，细语安慰：「不要哭，我永远也不会嫌弃你的，以後也不要再哭了，有甚麽难过的，伤心的，都有我替你分担。」
　　
　　永远、永远吗？其实不用永远的，我没那麽贪心，也不奢望你会爱我到永远。因为我们根本不能预测将来，任何事都没有确定的永远。我也不会问怎样才能算永远，只希望你对我的爱可以持久一点、再持久一点。
　　
　　细碎的吻从额头直伸延了下去，仔细的连细微的地方也没放过，眼眶、鼻子、耳廓，每一寸肌肤，从嘴唇去到舌尖，一寸一寸也没放过。
　
　　坚韧又灵活的舌在两人嘴中相互交缠了很久，银白津液从嘴边缠绵地落下，单是接吻就让林皓清难耐地呻吟一声，叫声激励了程健加深了这个吻，亦让原本脸颊就已经绯红的皓清因害羞而令如暖玉般滑腻温润的肌肤都覆上了一片淡淡的粉色。
　　
　　两人的身体沸腾般的热起来，林皓清被程健抱离开了桌子住一旁的沙发倒去，温热的大手伸进了皓清的衣服里肆意抚摸，手指一边搓揉按压着淡色的小点，一阵阵的酥麻引来皓清诱人的轻喘，另一只手就把林皓清的衣服迅速地剥光了。
　　
　　林皓清呼出的热气吹到程健的颈项上，令他血脉贲张起来，把林皓清放在自己身上，让他靠着自己。然後坏心地舔弄着衣服下的乳珠至挺立起来，手就伸了下去一把捉住了林皓清那在可怜地颤抖的器官，上下摆动起来。
　　
　　「呼啊......嗯」，快感使林皓清被吻得红艳的嘴唇微张着合不上，发出了甜腻的呻吟「啊哈 ── 唔.....」 窒息般逼人的快感令他全身酥软，使不出力似的像要跌下去，双手紧紧环住了程健的颈，白修长的双腿亦无意识地环住了他的窄腰，作出了像要求欢一般的动作。
　　
　　纤细的腰被人牢牢捉住仍因太刺激而左右摇摆扭动起来，意识到自己做出这种羞人的动作令林皓清逃避现实的闭上了眼睛。
　　
　　本来欲念就很淡薄的林皓清被弄得头昏脑胀，很快就尖叫着释放了出来。失神间感觉到了股间被甚麽滑腻的东西进入了一样，奇异又轻微疼痛的感觉。
　　
　　意识到那原来是程健那布满了自己白色体液的手指时，甬道已经适应了地被插入三根手指，一张一弛地吸吮着。手指突然抽出引来一阵後穴空洞，继而双腿被强势的分开得更大，然後更大更热的东西缓缓地插入，使林皓清有些难受地高仰起了头，露出了精致的销骨，全身都微微抖了起来，被填满般的疼痛又甜蜜的感觉。
　　
　　疼痛使林皓清一下子紧皱起眉头，闷哼了一声，程健安抚似的更用心地爱抚着他，让他再一次陷入情欲的漩涡中，声音沙哑地慰问：「不痛了吗？我要开始动了哦。」
　　
　　林皓清摇摇头，自己把腰动了一下，示意他继续。
　　
　　林皓清感觉到体内的东西又涨大了一分，然後被这麽明显地暗示继续的程健激动地低吼一声，奔驰般的在林皓清的湿软的小穴内快速地抽插起来。原本带点闷哼的叫声在被磨擦到敏感点後变了调，成了腻人的呻吟，像沾了糖桨一样，又稠又甜，使人连心都麻了。
　　
　　感觉每次抽插都强烈得像被顶上了凌空一样，两人的身体除了交合的地方外都宛如磁石一般吸引着地紧贴在一起，加上甬道被太快速地摩擦像要拼出火花一样。噗赅甑乃声令人极度羞耻、而且全身发热。极致的快感林皓清的男性器宫又再次站了起来，并很快就微微垂泪起来。
　　
　　「啊哈......太...太快了.......嗯嗯....慢点」林皓清被迫得不断软声求挠，但生事者充耳不闻，一边舔咬着他敏感的耳朵背骨，一边像故意似的专顶向他体内敏感的前烈线，使他很快脑海一片空白，很快又到达了临界点。
　　
　　快速地高潮了两次使林皓清浑身酸软无力，只能被程健紧紧抱着维持抽插，并不时发出零零碎碎的呻吟。
　　
　　高潮时甬道一阵阵缩紧，使程健有种难以形容的快感，林皓清很快就感到一股热流贯穿背脊，痉挛似的抖了两下，程健舒服地轻叹一声，就从他体内退了出来。
　　
　　程健本来还继续的，但看林皓清气喘嘘嘘的躺在了床上，好像很辛苦的样子。想着也不要太勉强他，於是就放弃了念头，两人就一起摊在沙发上回味高潮的馀韵，迷糊间林皓清感到被人抱起了，而且好像听到了嚓嚓声，不知道程健那家伙又在搞甚麽。
　　
　　然後的事就不太记得了，如此激烈的欢爱太累了，隐约能牢记着的只有被爱甜蜜又醉人的感觉。　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　(其实这两人是欲望派的吧.....哈哈
　　字数有多喔......一写H就有点停不了)




易碎品 (9)

　　(9)
　　第二天不是被窗外明媚的阳光叫起床的，而是被浑身酸痛弄醒的，骨头像要散了一样，微微一动肌肉就像要溶化一般的叫嚣着。
　　　　　　
　　本来不是用来接受男人的地方还好像有着被填满的怪异感觉，可是又没有了那种黏稠的感觉，应该是程健趁他睡着时替自己清理乾净了。
　　　　　　
　　突然想到自己似乎从没认真看清楚程健的脸，翻了个身想就把抱着自己整晚的男人看清楚，怎料翻身的动作令身体更不舒服，腰部酸软得不像自己一样，不适令林皓清倒抽一口凉气，但旁边的男人没有因此醒来，想必是昨晚弄得太夜吧。
　　　　　　
　　眼也不眨地看着眼前英俊的男人，薄薄的眼皮把原本深邃的眼睛给挡住了，眼梢细长，眼角向上微挑，单眼皮，高挺的鼻子，嘴角天生有点翘，看起来就像在无时无刻都在坏笑，英气又浓密的眉毛，头发和眼珠都不是纯黑色的，而是很深很深的啡色，睫毛也很浓密，那像自己，睫毛虽然很长，但却不太密，条条分明的。
　　　　　　
　　咦？呃......眼珠？？
　　　　　　
　　被男人突然醒来吓到，林皓清反射性就把腰向後一折，引来一声凄厉的惨叫。
　　　　　　
　　男人似乎也被他的惨叫给吓到了，本来半眯著的眼瞬间睁大，整个惊醒过来，慌忙问：「怎麽？你没事吧？？」
　　　　　　
　　林皓清看见程健醒来了，就索性整个人没了腰骨一样扒到了他身上：「呜......腰好酸，而且那......那里感觉好怪。」说完又突然察觉自己这样说就像撒娇一样，索性把脸埋到他怀内以掩藏自己绯红的脸。
　　　　　　
　　不过程健好像没空管他的脸，因为他一听到林皓清说腰疼就十分紧张，立即把手伸到他的腰上体贴地替他按摩，「这样有舒服点吗？」
　　　　　　
　　被温柔地按摩的林皓清十分舒服，像猫儿一样眯起了眼并享受的嗯了一声。
　　　　　　
　　清晨的男人总是容易激动，一手摸着林皓清的柳腰，眼看着他半眯著眼眸像猫一样的可爱表情，耳边又传来那若有若无的呻吟，程健立即就心猿意马起来。

　　顾忌着林皓清身体不适而放弃了再来一次的欲望，但已充血的器官是怎也要解决的，只能在他耳垂不怀好意地舔了一下：「唔，皓清，你这麽诱人可是会令我欲火中烧哦。」　说完还证明的把皓清的手放到自己已变热的胯下。
　　　　　　
　　林皓清被烫到似的猛缩回手：「不要......现在是早上呢。」
　　　　　　
　　「对着你，我的欲火可是不分时间都在燃烧着的哦。来吧，美人，来替我解决欲望吧。」一边学着说老旧电视剧里的台词来调笑诺曦，一边按住他的手，把已挺起的巨大摆在林皓清的手上下轻摇。
　　　　　　
　　「唔......」被锲而不舍的要求，林皓清只有紧抿着下唇害羞地答应了一早就纵欲的行为。
　　　　　　
　　双手放在程健那热得让人头皮发麻的下体上，身体也不由自主地跟着热了起来。
　　　　　　
　　手笨拙生硬地上下摆动，修长的手指随处的按压着，一看就知道经验不多，那粗劣的技术甚至有点弄痛了男人。
　　　　　　
　　但程健在略痛中竟然仍得到了快感，分身又涨大了一个圈，使皓清差点握不住，唯有把另一手也伸下去。
　　　　　　
　　两只娇嫩的手柔若无骨的快速套弄着程健的分身，使男性特有的麇香随着透明的液体散发出来。
　　　　　　
　　在程健的粗喘息中，林皓清只觉得越加害羞，手上力道不由一紧，令他很快就泄了出来。
　　　　　　
　　完事後，林皓清竟比程健喘得更厉害的整个扒在了床上，浑身也因过於紧张而冒出了汗。
　　　　　　
　　程健清理好後，走过来亲了林皓清一口，坏笑说：「嘻，替你按摩还挺舒服的，要不要最来一次呀？」
　　　　　　
　　被筋疲力尽的林皓清给推开後，程健又说：「也对啦，再做你会迟到的吧......」
　　　　　　
　　唔？迟到？
　　　　　　
　　「惨了！现在甚麽时候了？」看着外面高照的太阳，林皓清慌乱地问。
　　　　　　
　　快速梳洗好，穿上大衣和裤子，连早餐也没吃，正想忍着腰痛快步出门拿车上班时，程健的声音在後面懒洋洋的响起：「不用那麽急吧，让我载你回去不就好？」
　　　　　　
　　「我自己也有车呀。你也快出门吧，不用工作吗？」林皓清回道，就想出门。
　　　　　　
　　「我的车能走特别通道哦。也省不了多少，大约一半时间吧......」程健慢慢地笑着说：「怎样，坐我的车吧？」
　　　　　　
　　林皓清应了声好又坐下了，叹说：「这麽好天气...真不想上班呢......」
　　　　　　
　　「不上班也可以呀，我养你不就好？」
　　　　　　
　　「啧，就会甜言蜜语，我才不要你养。」嘴里不屑着，眼神却不由自主地流露出一丝笑意。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊




易碎品 (10)

　　(10)
　　最近在娱乐公司里的同事，下至清洁大婶，上至总经理。大家都在说一件事，一件古怪的事。
　　
　　大家都说那平时面无表情的林皓清，突然时常傻笑，满面春风，就像变了个人似的。
　　
　　当然他不是捧腹大笑，也不可能的是仰天狂笑，而是略带羞涩的微笑，笑起来别有一番风味。全身像笼罩着一股粉色的磁场，荷尔蒙胡乱四散，看得公司那些看惯帅哥美女的男女同事都被电得混混沌沌，魂都飞了。
　　
　　只是当事人像没察觉到，笑起来越发灿烂。
　　
　　并不是说他之前不美，只是以前的林皓清就像一个华丽的娃娃。可能是美极了，长睫毛，乌黑的眼睛，但是泠冰冰的、没有灵魂一样。从他眼珠看，甚麽也看不到，一片空洞、冰泠的黑暗。
　　
　　只是现在这麽一笑，就整个人都染上了一层色彩，闪闪发光的，神飞扬的生动起来。
　　
　　至於原因...除了当时人外，暂时就没人知道了...
　　
　　不过难得身边的冰山美男毫不吝啬地露出了微笑，众人也是只求让他这如初露般罕见的笑容能持久点，好讨个赏心悦目，倒没真的查根究底找出原由。
　　
　　有时有人好奇问问，林皓清就支吾以对地混过去，原因是首先艺人的私生活必需保密。公司原本就不允许旗下明星去谈恋爱、怕影响歌迷数量。何况他的恋人还是男的，这麽惊世骇俗的事传出去，别说会影响声誉了，没被裁也要偷笑。
　　
　　而且其实林皓清自己也有点搞不懂自已在笑什麽，只是一想到程健开朗的笑容就忍不住笑，想到他的孩子气又忍不住，想到他那调皮的坏心眼又忍不住，想到很很多很多，只要是关於程健的，嘴角就忍不住上扬。
　　
　　虽然，那男人有时也有点坏脾气，也有点专横，但自己连那些缺点也十分十分的喜欢，想着就忍不住爱怜地微笑的那麽喜欢。
　　
　　这就是初恋的感觉吧......
　　
　　尽管和人发生关系已不是第一次，但这麽真心去爱，也被对方同样真心爱着的，两情相悦的经验於林皓清二十八年的人生中从末有过。所以他很珍惜，总是小心翼翼的对待这珍贵的幸福。
　　
　　很害怕有一天那突如其来的幸福会突然消失，毕竟也不是第一次。一只狗受了教训的挨了棍子打，有经验了，看到棍子也会忍不住瑟瑟发抖，何况他是个人？
　　
　　林皓清也知道自已不应大惊小怪的，只是过往有着的经验，让他本能的害怕，怕那种甜蜜的感觉又会突然流逝......
　　
　　不过这种小心翼翼的态度有时好像会令程健十分火大，而且一火大就会泠硬着脸，表情阴霾，看得林皓清心惊胆颤，益加卑微起来。只是每当程健看到他那种惊惶的样子时，又会十分怜爱的看着他，什麽火也消了。说真的，这种隐让又带点卑微的情人，真是让人爱得心力交瘁，但又舍不得不去爱。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊




易碎品 (11) h

　　(11)
　　「你最近爱笑了嘛，这样多好，你笑起来很好看。我喜欢。」说话的人说完就情不自禁地吻住了对方白嫩的脸颊。
　　　　
　　对方似乎还对大白天亲热有点不习惯，腼腆地：「嗯，你喜欢就好。」
　　　　
　　「哦？如果我不喜欢你就不笑了吗？」程健和林皓清已交住了两个月，却还是爱调笑他。
　　　　
　　怎料林皓清诧异地看着他，歪着头想了想，低着头唯唯诺诺说：「唔......对不起，如果你不喜欢，我不笑就好。」说完还抬起头给了程健一个肯定的眼神。
　　　　
　　程健愣了一下，随即就整个人都僵起来，脸黑得烧焦了一样。「甚麽！？我又没叫你不要笑，搞得好像我强迫你一样。你多大的人了？怎麽就没自己的主见？还道歉？」程健只是说说笑而已，那想到他会那麽认真，而且还那麽的卑微，想着就心疼地火大起来，声量也大了不少，像用吼的一样。
　　　　
　　「不是不是，不是这样的......你不要气。」林皓清看他生气了，急忙就胡乱地否认：「我....我.....对不....」说了一半就想起情人不喜欢自己乱道歉，又想不到有甚麽好说，只能手足无措地站在他旁。
　　　　
　　「没事，我在气我自己不能给你安全感而已。总是让你那麽害怕。」看到他那惊徨的样子，程健整道气都缓了过来，成了满腔的爱怜。但脸子拉不下，语气还是略为生硬地补充：「不好意思，吓着你了。」
　　　　
　　「唔...」林皓清也知道自己是大惊小怪了一点，看到情人为他这麽生气，也只能在心底道了一遍又一遍的对不起，再不断提醒自己下次不要再这样做。
　　　　
　　「唉......为甚麽你能相信任何人，却总是不信任我？」程健沉默了一会已经完全不气了，改用了懊悔疑惑的语气自言自语，「我也不记得做了什麽错事令你失去信心呀......」
　　　　
　　林皓清没有回答，只是半垂着睫毛，把头挨向情人的肩膀给予安慰。
　　　　
　　为甚麽能相信任何人，却总是不信任他......
　　　　
　　程健不会明白，愈珍惜的东西就愈怕失去，即使抱得有多紧、即使有再多的承诺，也还是会觉得不足够，还是会贪心的想要更多更多。 
　　　　
　　多年来经s的人生一直与幸福无缘。因为害怕会再受伤害，所以一直把自己伪装得冰冰泠冷让人难以接近。怎料程健在初次见面时就轻易用一个微笑把自己多年来辛苦筑起的伪装给打破。然後两人时有间断地出来约会，他风趣、笑容如阳光一般耀眼，想必在那时自己就已喜欢上他了，但不敢表白，不敢打破得来不易的幸福。然後，有一天程健就亲了自己，而且还向自己告白。
　　　　
　　幸福来得太快太突然，甚至还未有心理准备。就好像一个倒楣一辈子的人，突然在地上捡到了闪闪发光的金元宝，那种难以置信的心情，害怕只要自己稍有松懈一切就会化为乌有的心情，怕自己稍不留神、那些如玻璃般脆弱的憧憬就会粉碎破灭的心情，是其他人不能明白的。
　　　　
　　「那个......公司安排我下星期到Y城去宣传一下新歌。要去大约一星期。」林皓清有心岔开话题地说。
　　　　 
　　「我知道，是和那安渝一起去的吧。」
　　　　
　　「你知道？可我没告诉过你呀。」
　　　　
　　程健这时才回过神来，眼神闪烁的说：「唔......你之前不是创作了新歌吗，新歌一定是要宣传的呀。所以我也是猜猜而己，想不到就猜中了！」
　　　　
　　「哦......是吗？」
　　　　
　　看林皓清还在疑惑，程健立即像要转移他视线的一口狠狠亲在他柔软的唇瓣上，含糊不清地：「既然你要去一星期这麽久，那如我们今天就补回那一星期的份吧。」
　　　　
　　「嗯......不要......」林皓清被吻得说话断断续续的，「昨晚才.....做了很多次。」
　　　　
　　虽然被人拒绝了，但程健很明显并不想放弃眼前那被自己吻得面有赧色的大餐。因为他完全没有停下动作，反而把手指伸进了林皓清的嘴里大肆侵犯，使他没法再说出拒绝的话。然後把另一手伸进了他穿着的Westwood 毛衣背心内隔着里头的白衬衣爱抚着他纤细的腰肢。
　　　　
　　林皓清的嘴里被他放进了几根手指缓慢地抽插，嘴没法咽下口水，只能任口液顺着程健的手指留了下来。看起来既淫靡又扇情，但当时人明显没这种想法。因为他虽然整个身子都酥软下来，但仍然尝试用手推开程健。
　　　　
　　不过这麽无力抵抗对程健来说根本不痛不痒，反而加快了动作，半月形的臀瓣被分开，沾满口液的手指从口腔中抽了出来，伸到林皓清的後方轻轻打着圈，舌头也舔住了他胸前的小点，并不时用牙齿轻咬。

　　到了这地步，林皓清也没了反抗的心思，加上在不久前才激怒了恋人，於是就讨好地抬高了腰，轻吟：「啊哈，健......给我.......我..嗯嗯啊！」
　　　　
　　这句话明显给了程健很大的动力，因为他没待林皓清说完就把自己的激烈高昂处狠狠插了进去那还未经足够开发的紧致小穴里。使得林皓清额角都冒出了泠汗，辛苦地痛吟了几声，急喘着气来舒缓自己的痛楚。
　　　　
　　仅仅是那点儿口液根本不能使後穴放松，程健的器官只能自食其果地被仍十分乾涩的小穴给卡住了。加上看着林皓清痛得脸也发白，唯有硬是克制自己想狠狠抽插的欲望，形成了进退维谷的局面。
　　　　
　　把手伸到了林皓清那因疼痛而变得萎靡不振的前方爱抚，唇舌也卖力地吻遍了他的上身，只一只手又伸到了他下方的圆翘臀瓣轻轻拍打让他放松，慢慢看着林皓清那原来发白的脸色缓了过来，并变成了诱人的潮红，程健才大着胆子轻轻抽动下方的器官。
　　　　
　　看到林皓清原本紧抿着的唇轻，那原来清脆的声音化作了使人全身酥软的媚叫，程健才放心地快速抽弄起来，还故意向他的前列腺顶去，惹得他惊叫连连，整张脸绯红得如成熟的甜美苹果，娇嫩欲滴的样子，双眼氤氲着一层水汽，神色迷离，让人程健看得怦然心动，身下的律动也愈快加速，胶合着的下体发出羞耻的水声。
　　　　
　　结果两人整天都在肆意的欢爱中度过，被销魂的快感给灭了顶。
　　　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　肉欲情侣 > <




易碎品 (12)

　　(12)
　　要到Y城宣传的日子很快便到了，林皓清因被程健拖住欢爱而迟了很多才出门。结果去到机场时所有工作人员也到达了，经理人还对他紧皱眉头以示不满。
　　
　　不过同行的安渝就没那麽好气量了，他把头微微抬高，叉着腰泠哼着：「啧，现在的人还真大牌呀，还要所有人等他一个，大明星还真是大明星！」
　　
　　听完安渝的冷嘲热讽，原本就充满歉意的林皓清更是加快了动作办登机手续，然後就不断向等侯多时的工作人员及安渝道歉。
　　
　　当然安渝也没理会他，叉着手就气哼哼地自个儿上了机。
　　
　　林皓清昨晚被程健给抖缠了整晚，整个身子酸软无力，也没心情再去向他道歉，而且他一上飞机就在经济舱软棉棉的舒适椅子上沉睡了整个旅程来补充昨晚失去的体力，根本没时间跟他道歉。
　　
　　下机後又有一大批的 fans 围住了机场的出口，应公司的要求一定要到机场的出口露一下脸，挥一下手，满足一下疯狂fans的欲望。然後才从秘密通道离去。
　　
　　到达酒店已经是很晚的事了，早上十时上机，下机後又要到处应酬，虽然在机上也有休息，但颠簸了一整天，身子也禁不起这样劳累，酒店提供的晚餐也没吃，打了个电话和程健扯东扯西的谈了好一会儿就昏昏沉沉地睡着了。
　　
　　第二天要到电视台参加节目，这差不多是全个行程中最重要的了，因为这节目在晚上的黄金时段播出，在里头唱一首半首歌比到处宣传十次还有用。不过，这倒是有代价的，明星们要在节目中抽签穿上不同服装才能演唱自已的歌，这也是整个节目最大的绰头之一。
　　
　　早早到达了电视城，呆坐了一会听经理人和节目的监制及主持人交涉，应该是谈论一会节目的安排吧。呆坐途中总是感觉到被一股奇异的目光给注视着。蓦地抬起头看，发现原来是主持人一脸暧昧地偷看着他，略带邪气的眼神出现在那清澈的眼眸中形成了极大的反差，诡异得使林皓清忍不住缩了缩身子。
　　
　　後来经理人和节目的监制及主持人交涉完毕，经理人来到林皓清的面前叮嘱了几句，略略说了一会的安排就去忙自己的了。
　　
　　这时那奇怪的主持人走了过来，用大灰狼看着小红帽的眼神看着皓清，搓搓手说：「嘻，我叫郭伊乔，你好呀。」
　　
　　这奇异又热情的郭伊乔着实把林皓清吓到了，不自然地应了句又别过想逃避那邪气的视线。
　　
　　不过这郭伊乔分明不能搞清状况，他眨着大眼用娇滴滴的声音就说：「哇，想不到你真人这麽帅呀。不过呢....」说到一半就停下来，把嘴凑到林皓清耳边，故作神秘地压低声音说：「平常在电视上看你冰冰冷冷的，想不到倒是颇热情的，印记都留到这儿了。」说着就用手指轻轻地指向林皓清颈子上外露出来的吻痕。
　　
　　「呃？」林皓清低头一看，果不其然看到颈子上留下了一个吻痕，在白的肌肤上很是碍眼。早上因为太冷而一直穿上了围巾，进了电视城身体暖和了才脱下来，根本发现不了。
　　
　　林皓清急忙用手挡住了激情後所留下的痕迹，面红红地感谢了郭伊乔的提醒，然後急忙去找回那Burberry格子羊绒围巾披上。
　　
　　郭伊乔看到他那手忙脚乱的反应，又吃吃笑了几下，在裤袋中找了块胶布给林皓清，提醒：「把这个贴上，不就看不到了吗？」
　　
　　林皓清窘困地接过胶布，快速地把白色的包装撕开，里头露出的竟然是可爱的HELLO KITTY粉红色胶布。
　　
　　林皓清一愣，乌黑的眼珠俯视着眼前只到他肩膀的郭伊乔，眼神明显在说你......不是要我贴上这个吧？″
　　
　　郭伊乔侧头，毫不吝啬地露出个大大的微笑，手却毫不留情地抢过了胶布贴在了林皓清的颈上，奸笑着：「嘻，很可爱呀。」
　　
　　紧接着又拖着了林皓清的手，把他从後台拉到了摄影棚说：「好了，好了，节目快开始了啦，不许把胶布给撕下来哦，我要去准备了啦。」说完又露出依依不舍的表情，装可爱的眨了两下水汪汪的大眼睛，就真的快步离去了。
　　
　　被郭伊乔给牵着鼻子走了半天的林皓清一看到他走了，立即想抓紧时间把那HELLO KITTY胶布给撕掉。但这时忙完自己事的经理人又走了过来，开口就问：「你准备好了吗？马上要开始摄影了。」
　　
　　「好了，但先让我把......」先让我把那过份少女的胶布给撕下来。
　　
　　「没有但是了，人家现在已拍摄中了，给我站这等听到自己名字就出去。」边说就边把林皓清给推到拍摄现场的入口处。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊




易碎品 (13)

　　(13)
　　这时在另一方又响起了那调皮的声音：「大家好，又是我郭伊乔为大家主持节目。今天的嘉宾全都是很帅，唱歌又好听的明星哦。」
　　
　　「先让我介绍第一位嘉宾，就是红透半边天，又帅又斯文的王子形人物── 林皓清！」
　　
　　听到了自己的名字，林皓清也顾不得撕走那黏力特强的胶布，只能硬着头皮走了出去。
　　
　　「哇哇哇，好帅哦！」郭伊乔故意用夸张的语气笑说。
　　
　　林皓清做了个尴尬的表情，苦笑：「你......你别笑我了。」
　　
　　「我才没笑你呢，你根本就是大众情人，又帅又有才华呀。最近不才出了首新歌游乐园″吗？据说一推出就据据了排行榜的首位近两星期呀。」
　　
　　「唔......是的，那会是下个月推出的新大碟主打歌曲。」林皓清照着经理人早给他的答案作宣传。
　　
　　「哦哦！是吗？是吗？我会去买的。对了，那游乐园″这首歌是说甚麽的呢？」
　　
　　「游乐园″说的是一个女孩与男友到游乐场游玩的初恋回忆。主要是想表达出女孩那种兴奋甜蜜的心情。亦希望可以藉这歌叫人珍惜自己所有。」
　　
　　「是这样呀......」郭伊乔若有所思的点了两下头，又用可爱的语调继续提问：「那麽，让我再问个大家最想知道的问题，就是你这次会逗留多久呢？」
　　
　　「大概一星期左右吧。」
　　
　　「呀~这麽少？人家和Y城的观众都会挂念你的啦~~」郭伊乔嘟起嘴唇说。
　　
　　「实在是太感谢大家了，但其实我迟些还会再来来做专访及开演唱会，希望大家多多支持。」
　　
　　「太好了，到那时记得要再来上人家主持的节目喔~」
　　
　　虽然被郭伊乔那种装可爱的表情给稍微吓到了，但心里还记得是在摄影中，只能冒着冷汗、故作镇定地回答说：「一定会的、一定会。」
　　
　　「要守诺言喔。那好，现在先请皓清先到後台为我们的特别节目作准备，然後再为我们献唱他的新歌吧。」
　　
　　林皓清快步回到了後台，立刻就被工作人员给推到了服装间：「快点在里面选一套衣服换上，然後出来让我们替你化妆。」
　　
　　横扫了整个服装间一眼後，林皓清整个人都石化了。
　　
　　虽然一早就知道这节目需要换装才能献唱，但 、但......
　　
　　为甚麽会全是女装呀！！！
　　
　　之前上这节目时的服装不是挺正常的吗？为甚麽这次会全是女装，而且、而且还大多是缝满了蕾丝、珠片、丝带、蝴蝶结的粉红色裙子呀！？？
　　
　　所有的衣服都只能用十分少女，非常少女和极度少女形容。
　　
　　只能说，和脖子上的胶布十分相衬。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　昨天被家人霸着电脑用不了...所以更得少了些/__\
　　顺带一提,下篇很雷,要慎入呀~~~~~(回音)




易碎品 (14) 女装慎入...

　　(14)
　　正当林皓清还在犯愁时，门外已传来了经理人不耐烦的声音：「你在里面干什麽？快点穿好给我出来。」
　　
　　「但、但那个，为甚麽裹面全都是女装？」
　　
　　「这是绰头呀！吸引到人注意才能提升名气。你不要问这麽多了，这可是我刚才和主持决定好的了。不要磨磨蹭蹭，换快一点啦。」
　　
　　主持、主持......主持！
　　
　　又是郭伊乔那家伙呀......叹了一口气，林皓清认命地从一推华丽丽的蕾丝中找了一条最朴素的圆领纯白色带点点粉红碎花的短袖雪纺连身裙，上头还连着一条以玫瑰色小珠串成的颈链。中间戴上了深棕色的腰封把原本就纤细的腰束得更紧，再穿上了一双同色系的平底鞋、鞋头上还有一朵粉色小花作点骤。
　　
　　换好衣服，就羞耻地走出了服装间往化妆室走去。
　　
　　从服装间往化妆室的路程不长，但因为沿途有不少工作人员用痴迷的目光注视着皓清，使他走得闪闪缩缩的想要逃避，羞得几乎要找个洞钻进去。
　　
　　终於去到化妆室，原本说话有点刻薄的经理人看见他也忍不住叹了句：「不是很不错吗？刚才还磨磨蹭蹭的浪费时间......」
　　
　　问题是难道没人觉得穿女装的男人很奇怪吗！？虽然自己的眼睫毛是颇长，但样子可一点也不女气，看起来还是有几分男子气慨的呀。
　　
　　叹了一口气，无视了经理人的白目话句，认命地走到工作人员前任他们在脸上涂涂画画。
　　
　　要再出台的时间很快便到了，林皓清整个人都不同了，原本微长的黑发被电成了微卷，两个米色发夹把前荫过多的头发夹了向後，眼盖上被涂上了烟熏色的眼彩，看起来就像一只慵懒又性感的小兽。
　　
　　唇上被抹上了一层薄薄的半透明唇彩，微嘟起的粉嫩菱唇像含苞待放的娇花、等待被人采择下来，两腮则是因为害羞而发红，映衬得一双眼珠如闪烁的黑晶石一样闪闪发亮。
　　
　　身上的饰物也稍有不同，是专业的工作人员给他换上的，手上戴上了木制的手镯，光滑外露的双腿穿上了亚麻色的丝袜。看起来真的是美艳十分。
　　
　　因此，当他听到那恶魔主持人说：「嘿嘿，我们的节目当然没那麽快完，现在就让我们开始节目的压轴好戏吧！有请皓清再次登场，为我们献唱新歌”游乐园”，掌声鼓励！」後，走进摄影厂时全场都肃静了，过了十多秒才有观众发出赞叹的声音。
　　
　　「哇，你看你看，好可爱喔?」
　　
　　「怎麽转变得这麽快呀~刚才明明是帅得无与伦比，现在换过衣服倒是艳丽动人，整个就是大美人一个啊~」
　　
　　「呀呀啊！！怎麽会有男人长得那麽美，啧啧，你看那腿，又长又直~这样我们要怎办啦。」
　　
　　有一大堆的话语都是在赞叹他的，但他没有执着於此，因为他困窘得甚麽也听不到了。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　(雷雷雷雷雷雷雷雷雷雷雷雷雷雷雷雷雷)




易碎品 (15)

　　(15)
　　用眼角偷看了观众席一眼，看看那t奇怪的女生。出乎意料地，竟然看到了一抹熟悉的身影：「......健？」轻声的疑问。
　　
　　台上的英俊男人也注意到他的目光，冰冰泠泠地看了他一下就别过头。
　　
　　这使林皓清有点反应不过来，那人......不是程健吗？为甚麽感觉......如此生疏？
　　
　　不过他也没太多时间疑惑，因为原本难得被震惊了的小恶魔郭伊乔已反应过来，两眼发光地：「啧啧，想不到你平时明明那麽俊朗，穿起女装来又......」故作猥琐地咽一咽口水：「别有一番风味呀。」
　　
　　这样一说使林皓清原本已淡了下去的羞赧感又涌了上来，期期艾艾：「你......你你别笑话我了......」
　　
　　「嘻，好可爱呢。」郭伊乔笑了起来，扬出了只有一边的迷人酒窝：「好啦、好啦，不笑你了，快点开始唱吧。」
　　
　　林皓清应了声好，调了调耳机的位置，站好了在台中间，就开始唱起来了。
　　
　　带点磁性的声音随着乐曲的前奏响起。
　　
　　『手上拿着甜蜜的棉花糖，眼看着你微笑着的侧脸，
　　
　　　 人潮没把我们给分散 ，因你紧紧系著我的手，
　　
　　　 心卜通卜通的狂跳着 ，脚一步步踏上摩天轮，
　　
　　　 我和你的双眼彼此互相凝视着，
　　
　　　 你那深沉的眼神代表了甚麽呢？
　　
　　　 明白虽然你有时坏坏的，但总是能在不知不觉察觉到，
　　
　　　 你的温柔 。
　　
　　　 游乐园，游乐园，踏满了我俩的足印，
　　
　　　 不需要话语 ，看着你，我是如此的幸福。
　　
　　　 好冷″我撒娇着说，
　　
　　　 棕色的大衣轻轻贴上我的背，
　　
　　　 掉进了你温热的怀抱，真希望时间停止，』
　　
　　一曲很快便完结了，观众们都十分陶醉，有些较热情的还大叫要安歌。
　　
　　「哇，好好听喔，仿佛只要一听到歌，就能感受到女孩那既兴奋又甜蜜的心情呢。我相信大家也一定有这种想法吧。」郭伊乔一脸陶醉地说。
　　
　　「谢谢。」林皓清一边说，心却已飞住台上想要寻找程健了。
　　
　　郭伊乔敏锐地发现了林皓清的心不在焉，虽然不知道原因，但也不想太碍着他，草草说几句就让他回後台了。
　　
　　一回到後台，林皓清也顾不得身上还穿着女装，立即就四处张望想要看看程健还在不在。
　　
　　不过左找右找了半天也找不到，正当林皓清想放弃时，突然感到身边环绕着一股熟悉的气息，身上一热就掉进了身後那令人安心的怀抱。
　　
　　「程健！你真的在这！」林皓清向後一看就看见了这几日日思夜想的男人，立即惊喜地：「你怎麽到这来了？」
　　
　　「我想你了。」程健可能是因为泠着了，脸上挂着的笑容生硬了不少，但说的话仍是蜜里调油似的，「这几天人家可是想你想得睡不着呀~」说完还快速地往皓清脸上偷了个香。
　　
　　林皓清被他在大众广众前给亲了口，立即就慌起来，低下头：「不......你、你别......」
　　
　　程健看到他一脸慌张的，又坏笑起来：「呵，你穿成这样还真是......」
　　
　　林皓清顿时如梦初醒，立即就说：「不，不，你别看，我......我现在先到换衣间把这脱下来。」说完就要走开。
　　
　　不过他走不了两步就被程健给一把抓了回来，低头在他耳边说：「先别走，你接下来没有工作吧？」
　　
　　在听到林皓清低声地「嗯」了声後又说：「那就不要换衣服了，我们现在去玩，你变个装较少人认得你。」然後不理会他的意愿，就拖着他快步离开了电视台的摄影厂。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　歌词是乱作的,哈哈




易碎品 (16)

　　(16)
　　一离开电视台，程健就变魔法似的不知从那找到了一顶系着粉色丝带的大帽子，把林皓清大半张脸也挡住了。
　　
　　「你现在的样子太美了，我才不要和人分享，找顶帽子给挡住，也免得有甚麽盲蝇灯蛾走来搭讪。」程健说着，拖着林皓清的手就紧了一紧。
　　
　　「你也太率性了吧，就这样拖走我，会造成一堆麻烦啊......脸上的妆要怎洗掉才好......」林皓清嗔道，说完又想到情人故意到这麽远来找自己，顿时嘴角上扬地微笑起来：「不过看你故意来找我，就饶了你吧，我们到那去玩？」
　　
　　「我还没想好到那玩耶......这里有啥玩啊？我们两个大男人又不逛街，你也不想又去游乐园吧......」程健苦恼地说，像要使头脑更清地用手把头发扒向後，突然又灵光一闪地：「啊！有了！我们不如先去买卸妆油把你的妆给洗掉，然後就去看...看夜景吧，这城的夜景可是出名美的啊。」
　　
　　「嗯，我没意见。」
　　-------------------------------------------------------------
　　两个大男人逛化妆品店本应是件奇怪的事，但若果其中一个变了装，而且看来就整一个身材较颀长的大美人的话，旁人看来就会变成了一对热恋中的小情侣在约会逛街了。
　　
　　无视店员热情的目光，程健毫不在意地把玩着手中随意拿起的一支唇彩，一边问林皓清：「怎样？要买那个？」
　　
　　「我怎会知道？又没有用过......」不想别人知道自己是男扮女装，林皓清只能I着嗓子小声说。
　　
　　犯花痴的几个女店员看他们抓不定主意，立即把握时机走过来，抛着媚眼问程健：「咳...请问先生，我们有甚麽可以帮到你？」
　　
　　「唔......我想问那里有卖卸妆油？」
　　
　　「喔喔~！卸妆油，请跟我到这边走。」说着又抛了个媚眼。
　　
　　----------------------------------------------------------------
　　
　　顺利买到了卸妆油，林皓清立刻就用来抹去了脸上的浓妆，露出了清秀的脸蛋。
　　
　　程健就光明正大地拖着穿着女装、一脸尴尬害羞的林皓清找了间茶餐厅吃了个午餐。把肚子填饱了後，两人也没甚麽好做，因此程健就倍皓清回到酒店休息一下。两人闹著玩了半天，时间倒也过得飞快。
　　
　　想着也不早了，两人偷偷摸摸进酒店又偷偷地躲着人目光的离开了往山顶进发看夜景去了。
　　
　　乘搭棕红色的缆车以缓慢的速度上了山顶，天色却还未全黑，两人肚子也还没饿，就到山顶上的商场随意逛逛，看见有观景台，程健就急不及待地拉住皓清走过去。
　　
　　「啧，其实也没甚麽好看呀，还不剩是些高楼大厦......」一向强势的男人发表了他对景观的意见。
　　
　　「不是啊......可能是现在天色还早，才没那麽美吧。」虽然两人在一起时大多是程健强势一点，但看见那美丽的海港景色和上面一些零零星星在驾驶的特别船只，林皓清就忍不住说。
　　
　　「唔......可能吧。」程健若有所思地点了点头。
　　
　　突然，一道恶魔的声音从林皓清背後传来：「哇！皓清小亲亲，怎麽你到这来了？人家做完节目後在後台找得你好苦喔！来来，我这会有事要忙，先把我的号码给你，你要来找我喔。」郭伊乔嘟着嘴说，然後一张手作势要抱着林皓清。
　　
　　不过，他的计划并没有成功，因为他还没抱住林皓清，就被黑着脸的程健给挡住了。
　　
　　程健目光如电地看着一脸无辜的郭伊乔：「你是谁？」
　　
　　另一边箱，郭伊乔故意用要激怒程健的可怜巴巴的语气对林皓清说：「呜......清清，这个人好凶喔。」然後转过头用调皮的语调：「我是郭伊乔，也就是皓清『最好』的朋友。」
　　
　　就在林皓清还在疑惑他们甚麽时候变成『最好』的朋友时，恶魔郭伊乔说了句「再见了、要找我喔」之类的话就拖着轻快的步子走了，留下整张脸黑得像包公的程健和满脸疑惑的林皓清。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊




易碎品 (17)

　　(17)
　　「他是谁？」程健面容扭曲地指着已逐步走远的郭伊乔道。
　　
　　「喔......那个，他、他是今天那娱乐节目的主持人。」
　　
　　「不许你再和他来往。」
　　
　　「甚麽？」虽然程健总是很强势，但实际不让林皓清做的事这还是第一件。
　　
　　「你没看见他看你的表情吗？他肯定是喜欢你！」程健的脸色依然是黑沈沈的。
　　
　　啊？怎样看他也不像喜欢我吧？
　　
　　「不是，他、他.......唔！」正当皓清想要解释郭伊乔基本上就是属於性格有缺陷的人时，早已不耐烦的程健立即欺身上前吻住了林皓清。
　　
　　两个人就像热恋的情侣一般丝毫不管旁人的眼光地在公众场合热吻起来，正当两人吻得如火如荼之际，程健移开了头，看着被吻得眼角泛红，眼冒水汽的林皓清：「我们不要看了，回去吧，我想要你。」
　　
　　「不行，我还想要看夜景。」虽然已被吻得喘不过气来，但林皓清还是拒绝了。
　　
　　程健难得这次十分民主，他邪笑着：「好，那晚上我要连本带利地讨回来。」
　　
　　这麽一句话堵得皓清满面通红，程健总是厚脸皮地把两人之间的私密情事说出口，真让人怀疑他脸皮是不是铁打的......
　　
　　「好啦.....不玩啦。总而言之，你不要再接近那危险人物。」程健抿着唇说。
　　
　　「真是的，都二十三岁了，还学小孩子撒娇，你都不羞喔？」
　　
　　「人家只是担心你啦，谁叫你都快二十八了还没有危险意识呀？」程健磨蹭着林皓清的身子，眼巴巴的可怜地说。
　　
　　看着程健一时不经意中流露出的小男孩般的稚气，皓清轻笑：「好啦好啦，都听你的。那你说说看，我们现在去那好？」
　　
　　程健垂下眼睛咕哝一句：「当然是回酒店继续刚才的最好。」过了一会又转过头看向皓清带点不情不愿地孩子气：「去厕所......」
　　
　　林皓清看见一向大男人的程健这种可爱的举动便再也忍不住，呵呵地笑了出来：「算了，不逗你了，你这麽想回去就回去吧。」
　　
　　「可是......还是......不要回去吧。我们好难得才能出来约会呀。」程健犹豫不决的。
　　
　　「唔，我们去吃过晚餐，然後就回酒店吧。」林皓清看着心爱的男人被夕阳照得格外帅气的脸，也难得地起了色心，毕竟两人交住没多久，又没见一阵子，血气方刚的也在所难免。
　　
　　程健情不自禁地吻了一下林皓清，两人去了间餐厅看着那五光十色的不夜城夜景吃了顿晚餐，程健带着林皓清走到山上的一间大型豪宅就进了去。
　　
　　「这、这里是你、你的？」林皓清看着那种满晚香玉的花园和那清澈的游泳池，那占地之大，不由得口吃起来。
　　
　　「也算吧。」相反，程健则是满面的不在意。
　　
　　「这里附游泳池和花园还能看见整个Y城夜景耶，你是干那行才能赚这麽多啊？」林皓清跑到了落地窗面前看着夜景说。
　　
　　「这是我爸送我的。」程健也走到林皓清後面环抱着他。
　　
　　「这、这还是太奢侈了吧？你平常又不住这.....」
　　
　　「也对，那就让我奢侈多一天吧。因为今天对我有特别意义啊。」
　　
　　「哦？特别意义？甚麽意思？」林皓清满面疑惑。
　　
　　「你一会就知道了。」程健一边舔咬着林皓清的耳垂一边含糊不清地说。
　　
　　「啧，装神弄鬼的。」林皓清被他舔得面上都热起来，一转过身，就被一直色心未死的程健给吻住了。
　　
　　程健双手也没歇下来，还没脱下林皓清的衣服就急不及待地隔着那雪纺裙抚上他的胸前揉弄起来。
　　
　　还穿着女装就被爱人爱抚着使林皓清身上拥上一阵前所未有的羞愧感，身上却不由前主地发热，被那柔软衣料磨擦着的地方更最是挺立起来，淫乱的反应使他羞耻得眼角和眉心都泛红起来，看起来有点楚楚可怜的。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　存文发完了,而且又到肉的时间,,,杀了我吧TAT
　　过.不会弃坑的~!




易碎品 (18) h

　(18)
不知所措的男人被抱住了腰，身上的裙下o也已被掀起，露出了因为被抚弄而微微颤抖的下体。

「你不是也挺想要的吗？」作恶的男人没有丝毫的罪恶感，反而恶劣地一边弄得身下的人全身酥软，一边故意用冷淡的声音问。

「唔......你不，不要这样，啊啊。」

看到身下男人已渐入状态，身上因为感到高热而蒙上了一层薄汗。不但使身上的衣服都黏到身上，亦使柔软的黑发汗湿地黏在两鬓、有些更贴上了散出诱人桃红色的脸颊。

「你看你，热得很厉害嘛。」男人像痞子一样坏地：「不过不要紧，让我帮你。」

说完就也不嫌重地一把抱起身为同性却又过份瘦削的男人，直至走到主人房的浴室才把有点慌乱的男人放在了空间仅仅足够两个大男人的浴缸内。

随手把处於浴缸上的水制给扭开，温热的水从水侯缓缓流出，冲刷过男人身上白色的雪纺裙和泛红的身体。然後一直站在缸边的男人也不顾身上的衣服会湿透就踏进去，把林皓清的衣服给脱掉。

两人在水中交缠着热吻，程健更一直以双手抚弄着林皓清身上的敏感带，惹得他惊叫连连。

程健更恶劣地把身下的男人抚摸得下身也挺立起来，流出晶莹的黏液，却又一手包着那颤巍巍的器官，不让他解放，令林皓清整张脸涨红起来：「哈，嗯、放.....放开、那...、嗯。」

男人对此充耳不闻，反而把手指移到林皓清的後方轻柔地爱抚，一下重一下轻的，一时又把修长的手指全伸进那被水给浸得柔软起来的後穴随意按压，坏心地用指甲轻刮他体内的敏感点，每当男人被弄得狂乱不已时又立即把手指抽离到穴口轻压，故意让他得到满足。

若即若离的快感迫得林皓清狂乱不已，全身发热，由再次软声哀求：「哈、哈、嗯啊....健、...我、我想....」说到最後由於过於羞耻，使他没法继续下去，只能用蒙上了晶莹水气的双眼注视着那恶劣的男人。

被林皓清用哀求的眼神注视着，程健的下体几乎是立刻挺立起来，他咬着牙吸一口大气，用恶狠狠的声音：「要就自己坐上来。」说完就停下了手上的动作，用玩味的眼神看着自己的情人。

「啊、不、不行的。」

「不许说慌。」程健戏谑一笑，轻轻把下体插入皓清的身体内，却又不深入，挑逗得男人浑身颤抖起来。

林皓清深知情人恶劣本性加上自己已被挑逗得濒临爆发，身上发热，下身那难以齿的部位更是麻痒难当，受不了这样磨人的煎熬，唯有自己坐上程健身上就要坐下去。

「啊！好痛，我说，皓清....要对准才能坐下来啊......你这样胡乱地.....是想要弄断我吗...？」

「....对不起，但....嗯、我我、啊，不会......啊！」皓清充满谦意地向男人道谦，然後像要安抚的主动欺上身吻上程健的唇，再以双脚支撑自己，脸红耳赤地把性器对准自己的幽穴， 再慢慢坐下去。

两人同时发出机不可闻的一声叹息。林皓清像已被刚才的举动耗尽了全身的力气，整个人软扒在程健身上喘息。

「喔？这样就不行了？」

「唔......嗯、动啊......啊」用迷蒙的双眼看着情人，全身也被快感逼得颤起来，只能轻轻摇动腰肢鼓动情人。

「说你爱我。」程健也被林皓清给挑逗得直喘粗气，说话却依然十分清晰。

「唔......呜、爱、爱啊......」可怜的男人被折磨得神智不清，只能顺从男人的命令。

「我也爱你。」程健说完就猛力耸动下身起来，把林皓清折磨得够呛的。

两人久未相见，见面後自然就是乾柴烈火，做得天都要光了才昏昏睡过去。

＊＊＊＊＊＊＊＊
又是肉...而且有够肉麻的...
让我虐虐他们吧>_<　　




易碎品 (19)

　　(19)
　　太阳已经高高悬挂在半空中，却因为是冬天而不见一丝温暖，反而夹杂着帕业暮意。
　　
　　被冷风吹得哆嗦一下，林皓清整个人都清醒过来，才发现自己上身依然赤裸，身边的男人也不见了踪影。
　　
　　林皓清吃力地把自己从床上坐起来，拿起手提电话想要得知程健的行踪，却发现整个留言信箱也做经理人给霸占了，只好先回覆他：「昨晚遇到了朋友，因此没回酒店，忘记跟你说了，真对不起。我现在就回来。」
　　
　　送出讯息後呆等了几分钟，还不见他回覆，感觉有些怪怪的，平常经理人总是坚守一分钟内回覆原则的啊......可能正在忙吧......
　　
　　改打了个电话给男人，也是未能接通。
　　
　　心里隐隐觉得奇怪，却说不出是甚麽，赶紧就找套衣服穿好离开。
　　
　　才刚打开门，就发现出事了，门外被一大堆记者和歌迷在围着，看见了林皓清就一窝蜂的涌上来，争先恐後地把手上的麦克风对向林皓清，镜头也一个个对准向他。
　　
　　「你对今天於网上流传的短片和照片有甚麽回应啊？」
　　
　　「你承应自己是GAY吗？对那些照片又有甚麽解释？」
　　
　　「你骗了我们！你这个骗子！恶心的怪物！去死吧！」一些歌迷情绪激动，忍不住就把手上的杂物丢向他。
　　
　　有了一个就有第二个，激动的情绪在人t中高涨，昔日的歌迷们都把手上的东西丢向他，记者赶紧拍照，却没有人向林皓清伸出缓手。
　　
　　这时，人t中冲出一个被衣服口罩挡住了脸的人，他一把抓过林皓清就往一架白色私家车上送，然後就开足马力把车开走。
　　
　　可怜林皓清根本还没弄清楚发生了甚麽事，就被人掳了上车，好一会儿才回过神来。
　　
　　扭扭自己的手，是痛的，才知道没在作梦，赶紧转过身问蒙面人：「你是谁？要把我带往那去？」
　　
　　蒙面人一边飙车，一边把脸上的口罩脱了下来，转头看着林皓清叹一口气：「你还不知道发生甚麽事？」
　　
　　试图把刚才发生过的片段作推理，”GAY”,”短片”,”照片”,”激动的人t”......
　　
　　林皓清顿时倒抽一口气，脸都白了，苍白乾燥的嘴唇抖着，心道：「若不成不是小时侯和後父的事被传开了...？」
　　
　　口里就冲口而出：「难道那时养父拍下照片了！？」
　　
　　郭伊乔说：「不是这样，而是......」说着顿了顿，从车後拿出一堆杂志给林皓清：「你自己看。」
　　
　　杂志是不同报社的，但封面不约而同都印上了林皓清和程健的情欲照片或是约会的截图，大大的标题全都是在遣责他或是振惊他是同性恋的。
　　
　　林皓清赶紧丢开了杂志，被吓得话都说不出来，呆了一会，才像突然醒过来一样，手忙脚乱地把手提电话拿了出来，想要打给程健。
　　
　　郭伊乔一手就按住了他，问：「你要做什麽？」
　　
　　「你快放开，我要打给程健让他不要出门，你赶紧放手！」
　　
　　「没用的！他不会有事的！你没发现那些照片都没拍到他吗？」郭伊乔激动地说：「这些都只是游戏而已，他不叫程健，他是叶家二公子── 叶泷，不是甚麽程健！一切也只是骗局，骗局而已！」
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　好吧~来个锋回路转 -v-




易碎品 (20)

　　
　　(20)
　　「不是的！他没必要骗我！」林皓清掩着耳朵，前所未有地大声说：「你不要骗我！让我下车，快点！我自己去问清楚。」
　　
　　另一边箱的郭伊乔反而冷静了下来：「你知道吗？叶家和郭家是世交。」
　　
　　「那不关我的事，我甚麽都不想听，你停车！」隐隐猜到些眉目，但林皓清却完全不想继续深究。
　　
　　无视林皓清要逃避的心态，郭伊乔接着说：「你知道吗？安渝只是艺名，他真名是郭安乔，是我的弟弟。安乔和叶泷两人是青梅竹马，总是聚在一起玩些恶趣味的游戏。你有得罪过他们吗？」见皓清接话，就愧疚地继续说：「对不起，我昨天就该认出叶泷的，只是我太早脱离了家族，一时半刻认不清。」
　　
　　「你现在不能回公司，我会载你到我家避避，那里比较安全，我的同居人会照顾你的，顺便替你疗伤。你看，你的脚都流血了，他妈的那些歌迷是疯的吗？下手这麽重！」说到气结处，连粗话都飙出来了。
　　
　　又是一阵沉默。
　　
　　见林皓清没吭声，就转头看看他，却发现他眼神空洞得惊人。
　　
　　不明白，完全不明白。
　　
　　明明答应了的吧？说可以相信的。
　　
　　渴望的并不多，只是要有人注视着，真心真意地爱着自己。
　　
　　为甚麽每次都是谎言？
　　
　　是否自己鸡蛋里挑骨头？
　　
　　是否自己要求的太多。
　　
　　太贪心了？
　　
　　还是有些人、有些命运、有些结局，注定了便勉强不得？
　　
　　林皓清还是呆呆的，突然傻笑起来。
　　
　　郭伊乔被吓坏了，紧张地问：「喂，你没什麽吧？不要吓我啊。」
　　
　　林皓清转头看向他，嘴上挂着微笑：「没事，只是忽然想起以前从家逃出来，就只有自己一个孤凄地走着，那天也是这种天气呢，阴阴冷冷的。现在的情景和那天一样，走时却有人帮助我了，真好。」说着眼泪却涌到了眼角。
　　
　　不自在的伸手挡住眼泪，说话却带着浓浓的鼻音：「哈、真失礼呢......明明应该要习惯的......一时却控制不好，真对不起。」
　　
　　「唉，你不要这样，我会先让你在我家躲会，待风波平息了一点再作打算吧！」
　　
　　林皓清没再答话，挂着泪痕的双眼失神地看向窗外，呆了半响才应了声好。
　　
　　「还有一件事，你千万不要去找叶泷，他不会放过你的。」
　　
　　「别说笑了，他目的都已经达成了，还要我干嘛？我整个人生都被他毁了，我还会去找他吗？我又不犯贱。」
　　
　　「唉，你还是不明白你自己啊。」
　　
　　车子仍在颠簸的路上行驶着，由於高速，整辆车都振得厉害，但林皓清却完全不受影响，整个人没了动力，平静得哀伤。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　写得我的脑细胞都死光光了 /__\
　　有点少，却卡得厉害，早知道就不虐他了- -




易碎品 (21)

　　(21)
　　天空灰蒙蒙的，林皓清已经暂住在郭伊乔家三个星期了，外面的新闻还是如火如荼的。
　　　　
　　但林皓清一点也不在意，他每天也躲在房间里，虽然没有以泪洗脸，但却总是看着窗外，一脸惘然的不知在想甚麽。
　　　　
　　「出来吃饭了，皓清。」说话的人是郭伊乔的同居人邓锋，他是医生，平常也不大在家。为人有点冷漠，但每当到吃饭时间也总会为林皓清准备一份。
　　　　
　　「出来吃饭了，皓清。」见林皓清没甚麽反应，加大了音量又叫了一次。
　　　　
　　叫了好几声，皓清才如梦初醒般地一拐一拐地走出来。
　　　　
　　「你要多伸展双脚，多走走，才能好得快喔。不要老是呆在房间嘛。多闷啊。」郭伊乔看见他这副样子，忍不住发了两句牢骚，见他笑笑不出声，又转头看向邓锋寻求认同：「喂喂，医生~你说是不是？」
　　　　
　　「多走走是有助康复。」一句说话，简短易明。
　　　　
　　「啧，你说多句话会死吗？总是在装酷。」被人狠瞪了一眼就没趣地闭了嘴，过一会又腹腓自己：「真是的，我这种人见人爱的人，怎会和两个呆蛋一起住啊......」
　　　　
　　林皓清被逗笑了。说真的，这段日子要是没有郭伊乔，林皓清早就捱不下去了，不得不说，他实在是帮了很大的忙。
　　　　
　　但是心中的伤口却仍是要命的痛，就像被刀在结疤的伤口上挖，挖得连骨头都要露出来一样的痛。
　　　　
　　坚守信念，顽强地走自己认为应走的路，孤注一掷，用尽力气去爱，却连爱情的尾巴也摸不著。
　　　　
　　真是个傻瓜。
　　　　
　　「我、最近、好多了。」说话一字一顿的，似乎力气都完尽了，又像怕太用力去说话会牵动到心中的伤。
　　　　
　　「你这样那叫好多了啊？拜托，瞎的都看得出你的脚走起来一拐一拐的。」郭伊乔不屑地说，似乎不满意林皓清说谎。
　　　　
　　「喂，邓锋你这蒙古大夫，为甚麽他的脚都好不了，都这麽久了。」
　　　　
　　「虽然外伤好了，但伤到骨头，难治，家里也没有先进设备。」对郭伊乔的话不以为忤，似乎早已习以为常了。
　　　　
　　郭伊乔气呼呼地哼了声，说：「你以为我不想送他去医院，谁叫叶泷那混蛋早晚让人守着.......唔......」说到一半发现自己说错话，立即不自在地闭了嘴。
　　　　
　　林皓清倒没多大反应，只是缓缓地说：「我的脚，不急的。」其实他早就从窗看到了叶泷派出来的那些人，一个个凶神恶刹的，很可怕。
　　　　
　　真不知道这些天郭伊乔和邓锋是怎样进入大厦的。
　　　　
　　「也不是这样说，这种事，拖得愈久、愈容易留後患。」邓锋边吃边说着。
　　　　
　　「算了，我去找叶泷那小杂种说。」郭伊乔气愤地说。
　　　　
　　「不用了，他不会听的。你、去找他，会有麻烦的。」那人都不爱他，怎会在意他的伤势？
　　　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　新人物-v-　 
　　又是男的,哈哈,严重缺乏女角




易碎品 (22)

　　(21)
　　「对，你不要去，只会愈弄愈糟。」邓锋虽然言辞冷漠，但眼里却闪过担忧。
　　
　　「喂，我说你们！不要小看我喔！我才不会吃亏。」郭伊乔恨恨地看着另外两人。
　　
　　------------------------------------------------------------------
　　
　　再过了好几天，虽然门外还是有人守着，但日子倒也过得平静。
　　
　　「皓清，我有好消息要告诉你。」郭伊乔兴奋得一把抱住了林皓清：「你的脚能治了！」
　　
　　「为、为甚麽呢？」林皓清被他抱得死紧，喘不过气，唯有艰辛地说。
　　
　　「哈哈，你们还少看我，我昨天就自己去找了叶泷，结果咧...」嘻哈一笑，故弄玄虚地说：「他说他会让你去冶病，而且答应不在你看病时骚扰你。」
　　
　　「有诈吧。」邓锋不屑地说。
　　
　　「不干你的事，你不要插嘴啦！」被邓锋扫了兴致，郭伊乔扁扁嘴，转头又对林皓清说：「你不要听他说啦，这里面才不会有诈。」
　　
　　「他答应了明天撤走外面的看门狗，只要我们出得了外面，还用怕他吗？」
　　
　　「条件呢？」还是邓锋最清醒。
　　
　　全屋顿时一阵静默。
　　
　　邓锋嗤笑一声：「不会没有条件吧？」
　　
　　「呃，其实也有的、他说希望能和皓清单独相处一天。」郭伊乔垂下头：「不、不过！他说那一天可以留在我们这里喔，所以根本不怕他带走皓清。而且，嘻，我们到时可以耍赖啊。」
　　
　　「不要吧、我的脚就算了，反正、也可以动，冶不冶也没差。」一听到要再看见那人，林皓清顿时摇头拒绝。
　　
　　「喂喂，我可是故意替你去找他喔、你怎麽这样颓丧啊......不行，你一定要去！」郭伊乔气急败坏地说。
　　
　　林皓清没作声，似乎是不忍让郭伊乔的心血白费。
　　
　　「好啦，不作声就算你答应了喔，我们明天就去医院！」说完就自己嘻嘻哈哈地走开了。
　　
　　邓锋也叹了口气，跟着走回自己房间。
　　
　　------------------------------------------------------------------
　　
　　第二天门外的人果然被撤走了，郭伊乔很开心，拉着林皓清一大早就驾车到医院去。
　　
　　虽然沿途也被人跟踪着，但那些人并没有甚麽大动作，叶泷明显信守诺言，只是派了人监视着他们。
　　
　　林皓清也不知道怎反应才好，看着那些被派来监视自己的人，完全不明白为甚麽那人对自己那麽执着。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　卡卡卡文啊 \(-A-)/
　　很少字啊啊啊
　　小攻快出场啊啊 ~




易碎品 (23)

　　(22)
　　「你这伤不是现在才有的吧？为甚麽现在才来求医？虽然做了最基本的急救，但拖得太久了，情况恶化。」年老的医生皱眉：「现在即使做手术植入钢片和螺丝，伤处还是会有後患，今後行动会有些不便。康复期也需要一年左右。这年也千万别做激烈运动，以免伤口不能愈合。」
　　
　　「快点签纸做手术吧，这种事愈拖愈严重的。」郭伊乔听到後赶紧抓着林皓清的手要签字。
　　
　　林皓清挣脱开郭伊乔的手、问：「等我一下，医生，我不做手术的话，可以康复吗？」
　　
　　「就你的情况而言，不做手术是万万不行的。」
　　
　　「那麽做手术最快要甚麽时侯？」
　　
　　「这个、因为我们是私家医院，时间安排较有弹性，最快只要三天後就能做手术了。」年迈的医生骄傲地笑了笑。
　　
　　「三天？喂，医生，可以今天做吗？我们之後不太有空耶。」郭伊乔苦恼地问。
　　
　　「三天是最快的了，别的医院都要排一至两星期的。」
　　
　　「唉，那好吧，皓清你先签字，我们三天後再来做手术。」郭伊乔挠挠头：「叶泷那方面，我会搞定。」
　　
　　林皓清签过字：「谢谢你。」
　　
　　「哎唷、别说这种话啦，我会不好意思的。」郭伊乔耳根都红起来，带着林皓清边说边把房门推开。
　　
　　「好久不见。」门外响起了一把磁性的声音，赫然站着的是林皓清最不想见到的人──叶泷。
　　
　　虽然被郭伊乔挡住了部份视Q，但光是听到那熟悉的声线就使林皓清刹白了脸，畏怯地把自己藏在了同伴身後，不敢吭声。
　　
　　「喂，叶泷，你这样是违反约定吧，你答应了不在看病时骚扰我们的！」
　　
　　「我只是来拿我的回报而已，而且、」叶泷冷哼一声：「你们都看完病了，不是吗？你还想霸着我的人多久？」目光却一直注视着林皓清。
　　
　　「皓清不是你的人。而且...你来得那麽唐突，我们还没有心理准备。」郭伊乔正视着叶泷：「再迟个两天吧，我就会遵守承诺、让他和你独处一天。」
　　
　　叶泷把目光转到郭伊乔身上，用冷的语调：「你不是想赖帐吧？」说完见他不作声，不耐烦的就把手伸过去要把林皓清抓过来。
　　
　　「不！」凄厉的惨叫声划破了医院内的宁静。在林皓清尖叫着的同时，郭伊乔也举起手把叶泷挥开：「你别碰他！这里是公众地方，你也不想弄得难看吧？」
　　
　　林皓清的惨叫声和被人一下子推开明显使叶泷感到不悦，像豹子一样警告着眯起双眼、一字一顿地说：「相信我，难看的只会是你而已。」说完一个转身，用眼神示意保标行动，自己则施施然地慢步离开医院。
　　
　　几个强壮的保标慢慢围了上来，对着林皓清礼貌地：「请你跟我们走吧。」
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊




易碎品 (24)

　　(23)
　　「我、我不会跟你们走的！」林皓清退後两步想要逃走，却发现自己被包围了，只好壮着胆子说。
　　
　　「那就恕我们失礼了。」带头的保标率先抓住了林皓清，其他也陆续伸手，大有要抢人的架势。
　　
　　郭伊乔见状，慌忙大叫求救：「救命啊！绑架啊！救救我们啊！」
　　
　　医院骨科里大多是一些老人，即使有心也无力帮助他们。即使有几个年轻力壮的年轻人，也只是抱着看好戏的心态在窃窃私语，丝亳没有要上来帮忙的意思。
　　
　　看见没人要来帮忙，两人唯有自力更生，郭伊乔趁着保标头目不为意，一拳就挥了过去。
　　
　　林皓清却始终受了伤、身体不够灵活，过不了一会就被人从後架了起来。
　　
　　郭伊乔看到後赶紧就要援救他，却也被身後的几个人给按住，只能声嘶力竭地大叫：「不要！你放开他，给我滚开！」即使两人奋力抵抗，却始终难敌一群训练有素的保标。
　　
　　林皓清被两人用力按着四肢、顿时没了力气、痛呼出声：「呃、腿......」
　　
　　「你们不要按着他的腿！他妈的一群畜生！」郭伊乔看到林皓清痛得脸色发青，立刻甚麽形像也顾不了的大声叫，竟然挣脱了两个保标，冲向前就要护着他。
　　
　　几个保标被他的慑人气势吓到，动作顿了顿。
　　
　　但形势始终没有改变，最终两人也被分开，郭伊乔被拽到了墙边，而林皓清则被捉走。
　　
　　一轮激烈打斗使身体不好的林皓清头昏目眩，看着被拽到了墙上的郭伊乔离他愈来愈远，却甚麽也说不出来。
　　
　　----------------------------------------------
　　「嗯...」不适地睁开双眼，手脚明显反应迟缓，过了很久才能勉强坐直身子。
　　
　　感官慢慢回复过来，才看见自己处在一间装修华丽的大房间，被羽绒被子盖住的右脚痛得厉害，看来刚才的一轮打斗使情况恶化了。
　　
　　撑着右脚走了下床，一步一步地想要离开房间，才走过两步，右腿就疼得罢工，整个人向前裁去。
　　
　　这时，门锁”啪嗒”一声打开了。
　　
　　「哎唷！这位少爷怎麽自己下了床？真是的，没摔疼吧？」进来的是一位面容慈祥的老嬷嬷，一看见林皓清摔下来了，立即放下手上的食物，两三步小跑过去扶起他。
　　
　　醒来才没多久的林皓清经历一番波折，脑子胡乱一片、问：「你、你是谁？」
　　
　　老嬷嬷挥挥手：「我姓李，你可以叫我李嬷嬷啦，我本是照顾少爷的，怎料就被派这里来，还说甚麽多加照顾....」
　　
　　「说得也对啦，你看你，瘦得像皮包骨一样，这怎麽行？男人啊...就是要强壮点，来来来，先喝点汤再吃饭、好填饱肚子。你都睡了大半天了。」扶好林皓清上床，李嬷嬷就转过头拿汤去。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　哇哈哈，有人注意到今次多了甚麽吗?? 
　　是女角唷~ (被打~




易碎品 (25)

　　(25)
　　林皓清被她弄昏了头，手上拿着一大堆食物，弄不清楚情况地：「这里...是甚麽地方？」
　　
　　「这里是大宅啊。真是的，我都老糊涂了，竟然忘记告诉你了。」李嬷嬷懊恼地：「都是少爷、突然给我改工作，这麽多事情要干、我这老人家怎记得住...」
　　
　　「少爷...指的是叶泷？」林皓清蹙起眉，指甲紧紧抓住了被袋。
　　
　　李嬷嬷笑了两声：「你别逗我啦，少爷当然是指叶少爷。怎麽？你要见他？」
　　
　　「不！不是的。」林皓清激动地喘气，声音也尖锐起来：「那个，我是被他强捉来的，你可以放我走吗？我求求你！」
　　
　　「这...你这样不是要为难我吗？我也没办法啊。」李嬷嬷大大叹了口气、安慰他说：「其实少爷也只是玩心重，你用不着这麽怕的。这几天他也是心烦气燥，想必不会来找你麻烦的。」
　　
　　林皓清嗤笑一声，突然觉得这世界真可笑。
　　
　　玩心重？他伤害了自己这麽多，就只是因为这三个字？
　　
　　放下手中的食物，整个人突然空洞得要紧，脚伤感觉上也不那麽重要了。
　　
　　门再被打开，外面站着的是穿着西装的叶泷。
　　
　　「你们在谈甚麽？」叶泷两三快步走从大门走到床边，语气像f话家常，一点也没有违和感。
　　
　　林皓清别过头、没有回答，李嬷嬷就答道：「在说皓清少爷呢、你看看他面色苍白，瘦得只剩骨架一样，这怎样行？年纪轻轻就弄坏了身子，将来可是很难养好回来的...」
　　
　　「说的也是，让我看看。」说着就要掀起林皓清的被子，查看他的身体状况。
　　
　　林皓清尽量缩起身子，却仍是无法躲开，闷着声音：「走开！别碰我！」
　　
　　身体不好、脚伤甚麽的明明都是叶泷害的，现在又装作甚麽关心自己？
　　
　　真是虚伪。
　　
　　叶泷动作顿了顿，轻笑一声，眼里却没有笑意：「李嬷嬷、你先离开一下，我和他有点事要谈谈。」
　　
　　待李嬷嬷走後，叶泷笑着说：「怎麽？有甚麽想问？」
　　
　　林皓清冷淡地说：「我们、没甚麽好说的。」明显是不愿对他躺开心扉。
　　
　　叶泷脸色变了变，呼了一口气在林皓清耳朵上：「也对，既然没甚麽好谈，那就直接让你用身体回忆起来吧。」
　　
　　像听到了什麽极度可怕的事，林皓清全身僵直得像石头，快速地把被子一下子抛开、盖在叶泷身上，赶紧就下床想要逃跑。
　　
　　才走了两步，脚就就像要断一样疼，林皓清忍着痛，仍坚持跑到了门前。
　　
　　叶泷并没有赶紧追上他，反而坐在床上，悠然自得的看着林皓清被门外的保标给押回来。
　　
　　「你真的以为自己逃得了？」挥手示意保标退到门外，一手就把林皓清给抱到怀里。
　　
　　「不、不要，我求你，别这样。」多日来也没有流下的眼泪，此刻因为太惊慌，而顺着面颊流了下来。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　昨天太忙、没更文耶~~XD




易碎品 (26) h

　　(26)
　　看着林皓清顺着面颊流下的泪水，叶泷停下了动作，突然一下子把林皓清翻转，咬着牙狠狠说：「给我闭嘴！不要吵。」
　　
　　林皓清头朝下，不安地扭动身体。因为嘴巴被床褥挡着，因此只能发出蒙糊不清的单音节。
　　
　　惊恐的泪水浸湿了床褥，但叶泷没有停下动作，反而抓得他更紧了。
　　
　　看到林皓清颤抖得厉害，叶泷心一沉，突然问：「你怕我吗？」
　　
　　林皓清没有回答，眼泪却流得凶了，嘴上抽抽噎噎的、只喃喃重复着不要不要。
　　
　　房间一时充满了那哀戚着拒绝的声音。
　　
　　过了好一会，另一把声音才响起。
　　
　　「不能不要，你只能要。」叶泷声音说得轻柔，语气却十分凝重，林皓清几乎就听到那几不可闻的叹息声。
　　
　　「呜，求你别这样......别......求你...嗯、求求..你...」逐渐变得赤裸的身体被冷风吹过，寒得林皓清心都结冰了。
　　
　　尝试用力挣扎，受伤的腿却成了负屡，只能像濒死的鱼一样徒然地在床上弹了两下，又被叶泷给按下去，皱起眉头、不满地说：「真不乖。要受惩罚。」
　　
　　叶泷看起来冰冷得吓人，让人送绳子进来时却也没忘用被子盖住林皓清的身体。
　　
　　用绳索很快就把林皓清的手紧紧绑在床上，也把他的双腿分别曲着绑起，连在手上，使他的腿呈M字型打开，冷漠地说：「这是你自找的。」
　　
　　被折起的腿扯到了伤处，林皓清哀叫着：「呃...嗯...腿、不行......疼啊......」
　　
　　因为在绑起林皓清时把他给转了身，因此他那疼痛不堪的表情全收在了叶泷的眼底。
　　
　　把紧扎着的绳放松了一点，看到林皓清的表情终於不再那麽痛苦後，叶泷才继续之前的动作。
　　
　　一手轻抚着林皓清的敏感点，一手把自己的性器拿出来、套弄至半硬，就I住他的下颔，逼使林皓清张开口吞入自己的凶器。
　　
　　可能因为林皓清刚哭过，口里热得惊人，使叶泷不由加快抽插的速度。从一开始缓缓地插弄转化成後来的快速插弄。
　　
　　敏感的口腔黏膜被狠狠侵犯，林皓清只觉得恶心的感觉一波一波从胃中传来，不适感使他发出软弱的呻吟：「呜嗯.....唔.....唔。」
　　
　　合陇不上的嘴巴酸软得厉害，口液从嘴角流下，那在呈凶的性器因沾满了口水，反着亮光、看来淫糜十分，抽插时也带出了羞人的水声。
　　
　　抽插了个百来下，男人就舒适得忍不住地射了出来。
　　
　　含着性器的林皓清只觉口里突然一阵黏稠，鼻腔弥漫着一股男性气息，过了一会才木然地发现自己把男人的液体吃了下肚子。
　　
　　叶泷看着林皓清失神地把自己的精液”咕噜”一声吞了下去，来不及吞下的一些则残留在嘴角上。
　　
　　那淫乱的画面剌激到叶泷的感官神经，只觉一阵热流涌上，身下刚刚才舒爽过的下体又急不及待的站了起来。
　　
　　眼角描到此情景，林皓清害怕地又想要逃走，但是因被拴锁得紧一紧，只能攥紧拳头，咬紧下唇抒发不安。
　　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　还没OOXX完...肉欲甚麽的,真是!最.讨.厌.了! 
　　话说这篇算有SM情节吗?? /A\




易碎品 (27) h

　　(27)
　　嘴唇被一只温热的大手瓣开，低沉的声音轻轻地响起。「别咬着、会受伤的。你看你，咬得都快流血了。」叶泷说完还怜惜地轻抚着林皓清的唇瓣。 
　　
　　原本略带苍白的嘴唇因为经一番搓揉而变得鲜艳得如鲜红的玫瑰色，叶泷眼中的欲望也更为深沉。
　　
　　林皓清呆着，只觉男人一如以往的温柔，他一点也弄不清。
　　
　　叶泷把手伸到林皓清赤裸裸的身上、触手的是突出的肋骨和因紧张而疆硬的身体：「你瘦了许多。」然後很不舍的吻上了林皓清因过度瘦削而突出了许多的肋骨，眼里盛载着满满的爱怜，动作也十分轻柔、像怕捎一用力、眼前的男人就会突然消失、又像怕太大动作会把男人揉碎。
　　
　　看着叶泷的动作和神情，林皓清原本已收住了的眼泪又掉了下来，声音也颤巍巍的：「不要，你不要这样！不要这样！呜....不要......」
　　
　　不要这样温柔，把我那些仅有的甜蜜回忆勾起。
　　
　　明明我的情人不是你。
　　
　　我的情人叫程健，不叫叶泷。
　　
　　我的情人是有点坏脾气，却从不像你一样伤害我。
　　
　　你现在的举动算甚麽？对我而言、只是在折磨我，把我的心摔碎得只剩碎片後再抬高脚，一把踩下去、狠狠地将它磨碎。
　　
　　叶泷温热的手和林皓清冰冷的身体成了极大反差，被抚弄到身下幽穴时就像被烫伤了一样，声音夹杂着呜咽声从咬紧的牙缝中泄出：「不要让我恨你。」。
　　
　　那虽然略带惊慌却是字字铿锵的声音并没有吓到了叶泷，他一面抚慰着林皓清的男性特徵，另一手则强势地一下子插进了那透出诱人艳红的菊穴。
　　
　　林皓清下身紧致得要紧，一下子插进两根修长的手指实在吃不消，冷汗也冒了出来，只是嘴里再不愿吐出任何话语，连痛吟声也强压了下去。
　　
　　叶泷技巧高超，又熟知林皓清身上的敏感点，两根指头一前一後的不断向他体内的前列腺压去。
　　
　　又痛苦又醉人的快感使林皓清面上表情变了又变， 叶泷看见他已适应了体内的异物，就用自己的唇封上他的、使林皓清的痛吟声都化在了嘴中，拔出自己作恶的手指，换上早已贲张的性器插了进去。
　　
　　毫不留情的深入、抽出、再深入、再抽出。
　　
　　速度之快，撞击的猛烈程度，都像要把他融入血肉之中的深，深得林皓清喘不过气来。
　　
　　林皓清泪花四溅，被侵犯着的身体像要碎掉一样，疯了一样的猛摇头，声音却不复一开始的激烈，呜咽着：「啊、骗子、骗子！你答应过我的、呜，你说过可以相信的、骗子！不要、啊嗯...我...恨你、恨......」
　　
　　你说过其他人可能都不值得相信，但我可以相信你。
　　
　　像养父一样不顾我意愿侵犯我、欺瞒我、在我最需要帮助时落井下石的人是谁？
　　
　　你说过要我以後也不要再哭，有难过的、伤心的事，你都会替我分担。
　　
　　现在压在我身上呈欲、使我痛哭流涕的人又是谁？
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　唷，其实这篇应是19/11上传的。
　　怎料码字得太慢，完成已是11:59,来不及upload. (/A\)
　　哈哈 (装傻~)




易碎品 (28)

　　(28)
　　林皓清身体不好，断了腿，那经得起叶泷一番折磨？
　　
　　加上伤心过度，过不了多久、就从那激烈面红的性事中昏了过去。
　　
　　-------------------------------------------------------------------
　　
　　看着林皓清即使昏迷不醒仍抿紧的唇和皱起的眉，叶泷眼中是满满的悔恨与不舍。
　　
　　他承认自己很恶劣，这是从小养成的。
　　
　　优厚的家世令他不用和普通人一样日夜忙碌；俊朗的外表、高大的身材也使他不需担心没人喜欢；聪慧的脑袋也让他在求学过程中一帆风顺。
　　
　　上天像要把人人妒忌的特点都加上他身上，他却觉得这世界无聊得使人厌烦。
　　
　　想要什麽也能得到，亳无挑战性，人生真的也没有意义，他像迷途的路人，无法分清人生的方向。
　　
　　正当他了无生趣，死党郭安乔对他说了一件事。
　　
　　郭安乔的眼中钉── 林皓清，
　　
　　身为天王巨星的林皓清、有一段不为人知的往事。
　　
　　他小时被自己养父鸡奸过。
　　
　　因那可怜的男人在工作上得罪了郭安乔，因此郭安乔决定要好好报复他，把事情闹大。
　　
　　无聊的叶泷当然参与其中、踊跃参与。
　　
　　一如以住重复那恶劣的把戏，把他勾上，再使他身败名裂。
　　
　　他成功做到了，却没法忘记男人乌黑无辜的眸子。
　　
　　每天晚上也会不期然地拿出林皓清在游戏场送他的木制手摇音乐盒，那不是甚麽贵价的东西、甚至多听两次音乐就开始变得断断续续、音色差、手工也差。
　　
　　但他却像着了魔、一边听着才睡得舒服；总是昏昏沉沉的想着男人的包容和曾盛满爱意的笑容，想得快疯掉了。
　　
　　疯狂到这种程度是他意料不及的，他这时才意识到、兴许、自己爱上他了。
　　
　　爱上那被自己背叛的男人；爱上那无辜成为自己无聊游戏下牺牲品的男人。
　　
　　在一连串的玩弄欺骗後，爱上他了。
　　
　　知道男人被郭伊乔给带走，生气得要命、派人守着郭伊乔家门，却又怕吓坏了脆弱的男人，不敢硬闯。
　　
　　听见那男人受伤的消息其实担心得不得了，让他去求医、又忍不住要见他；见到了他，却又放不下面子，强掳了他回家。
　　
　　原本以为自己可以自制的，但见到面时又轻易被激怒，不顾男人的意愿强行侵犯了他。
　　
　　真是坏透了。
　　
　　想必在那人心中，自己就和他养父一样坏吧。
　　
　　叶泷别过看着林皓清睡颜的面，像怕被看到面上的脆弱神情，走到了露台上、抽起烟来。
　　
　　烟雾在露台上绕缠不散，渐渐蒙糊了男人的脸。
　　
　　也蒙糊了床上男人脸上的泪痕。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　我这样算虐攻吗...
　　我觉得他很渣= =




易碎品 (29)

　　(29)
　　林皓清醒来时已是第二天的黄昏，站在床旁边守候着的是李嬷嬷，叶泷已经不见了影踪。
　　
　　房间里不知怎的弥漫着一阵浓烈的烟味，呛得他眼睛乾涩、连续咳了好几声。
　　
　　「哎哟，你醒过来了？少爷才刚走呢，真是不巧。」李嬷嬷把一块乾净的湿布放上了林皓清的额头，罗嗦着：「你发烧了，真是的、要好好照顾自己啊、年轻人嘛，怎能动就病呢......」
　　
　　「来，我熬了一点薄粥给你吃，你都整天没吃东西了吧？吃完再吃药。」说着把手上捧着还冒着热气的肉碎粥放到了林皓清身边的小茶几上，突然又呵一声笑了起来：「少爷这人就是面冷心热。偷偷告诉你，少爷他知道你发烧後担心得不得了、拽着要我把粥熬得绵软点好让你易点下咽，真是的...都长得这麽大个子了，还像小孩一样害羞、呵呵。」
　　
　　林皓清半眯着双眼，没理会李嬷嬷，心道、过了这麽久也没放他走，想必是不会遵守只见一天的诺言了。
　　
　　随即别过了头，没回应李嬷嬷的好意。
　　
　　李嬷嬷被他冷淡的反应弄得一愣，随即又像想通了甚麽，笑着：「怎麽了、和少爷吵架了？」
　　
　　见林皓清不回应，也不生气：「闹别扭？好吧好吧、我替你找少爷来，让他哄哄你。」
　　
　　林皓清这才转过身，坚决地摇头。
　　
　　「好啦、李嬷嬷可是很开明的，小情人吵架嘛，总是有人要低头的。」说完还单着眼出了门，找叶泷去了。
　　
　　林皓清没有再尝试逃走了，他颓然卧在床上，知道有人在门外守着他，也不再白费力气。
　　
　　叶泷来得出乎意料的快，面上竟然带着胡渣、面容憔悴、看下去严重缺乏休息。
　　
　　「怎麽不吃东西？」连声音也是疲惫不堪。
　　
　　林皓清依旧坐着，一副木然的样子。
　　
　　叶泷再问过几次，也得不了答案，心情烦燥，就暴怒起来：「你究竟想要怎样！给我说啊，总是不作声！在娇情个什麽劲！？」
　　
　　林皓清对他视若无睹，在听见他的话後凄然一笑、动了动唇，乾涩地道：「我累了。」
　　
　　「总有些时候，事情会失去继续下去的意义，放过我吧，也饶了你自己。 」　　　　　 
　　
　　叶泷听後面色平静，只有脖子上暴突起的青筋露出了他激动的底蕴：「不可能。」
　　
　　林皓清也没反驳，像是意料中事般，只是神情又更呆地躺回床上。
　　
　　「给我吃下去。」叶泷拿起已稍凉的粥，微微皱眉，唤人加热後就盛起一汤匙要喂下去。
　　
　　林皓清只是斜视了他一眼，就转过身去不再看他。
　　
　　叶泷眉头皱得更紧了，只是仍耐着性子：「不要挑战我的耐性。」
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　停更两天...太忙了>_<
　　勿念 (被打~




易碎品 (30)

　　(30)
　　林皓清这次连抬眼的气力也省却了。
　　
　　叶泷被气得七窍生烟、吼道：「你不吃、我就让人进来灌你！你不要自找苦吃！」
　　
　　林皓清若有所思地看着窗外，转头瞟了他一眼、又是一句淡淡的讥讽：「我自找的苦不少、早习惯了。」
　　
　　叶泷冷静下来，目光阴鸷地看着他：「我看你也不介意再吃苦了吧。」说完毫不留恋地拂抽而去。
　　
　　正当林皓清松一口气时，叶泷又回来了，还带着一t穿着整齐制服的男护士。
　　
　　那t男护士手上各拿着不同的用具，奇型怪状的、使人不寒而栗。
　　
　　一大t人走到床旁边整顿准备了一会、其中一人就走近了林皓清，用戴着塑胶手套的手强硬地撬开他的牙关。
　　
　　其他二人分别左右按着他的身体，那些护士看似文弱、力量却不容小觑。
　　
　　他们把糊状的食物倒进一条长长的试管中，男护士握住一头、另一头已硬塞到了林皓清的喉咙中。
　　
　　因为被牢牢按住、林皓清只能无助地任由食物灌进食道，喉咙被试管磨擦、疼得像火烧一样。
　　
　　泪水无意识地喷出，想要求饶却已太迟、嘴里至食道里都是食物，丁点儿声音也发不出。
　　
　　从里到外的疼。
　　
　　每一分每一秒也是煎熬、也是折磨。
　　
　　痛哭失声，却一如以往的没有人帮助；泪水了涌出来，却已没有人珍惜。
　　
　　朦胧间、只看到叶泷站在一旁、丝亳没有要让他们停手的意思。
　　
　　直到灌食完毕、林皓清才虚脱地软下身子，抽抽搭搭地哭着。
　　
　　一阵呕心从涨满的胃部传来，林皓清张口欲吐、却无法吐出任何东西、那些糊状的食物像要与他作对的硬要留在胃部。
　　
　　林皓清欲振乏力、再躺了一回、突然打了个”嗝”、吐了一半食物出来。

　　而且还被呛到、不停咳嗽、脸也因为缺氧而由青白转为通红。
　　
　　叶泷皱着眉走近林皓清，想要抚他的背、替他顺顺气。
　　
　　怎料林皓清心有馀悸，立马把自己紧缩於床角、犹如惊弓之鸟。
　　
　　叶泷毕竟才二十三岁、仍是介乎男人和青年间的年纪，看到林皓清吓得面如土色，也手足无措起来，只是脸上的表情掩饰得很好，完全不见慌乱。
　　
　　「别怕了。我......」就像小孩子一样调皮任性，把玩伴弄哭、其实心里非常内疚，但放不下脸子，只能J着脸安慰玩伴。
　　
　　说到一半还是觉得丢不下面子，粗声粗气地：「你下次给我好好吃东西，就不会再遇到这种事了。」
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　回来了...卡卡卡卡文~




易碎品 (31)

　　(31)
　　林皓清睁开红肿的双眼看着叶泷，那又圆又黑的眼睛透着一丝凄怆、一丝哀怨。
　　
　　他拿起床边的水清理自己口腔里的脏物，呆了一下，突然一巴掌拍在自己脸上，一巴又一巴，不停止也不喊痛。
　　
　　打得整张脸也红肿起来，可见他的狠劲、毫不留情。
　　
　　叶泷吓呆了、一时不懂得反应，直至林皓清打得自己快要晕倒才懂得伸手制止。
　　
　　「你在搞甚麽！是想要打死自己吗！？」叶泷一手挥开林皓清自虐的手，仔细看着他脸上的伤痕、心如刀割。
　　
　　林皓清笑起来、那笑容却奇异得使人倏地一震，一脸了然地着看向叶泷：「你、干嘛、这样关心我？」
　　
　　「你不会是、喜欢上我了吧？」
　　
　　叶泷一顿，没有回答、只是说：「下次再这样，我就让人绑住你。」
　　
　　林皓清听後只是淡然一笑：「甚麽时候喜欢上的？计划前、还是计划後？」
　　
　　叶泷脸色铁青、却仍是死鸭子嘴硬：「别往自己脸上贴金、谁喜欢你了？」
　　
　　林皓清突然把头撞向墙上，叶泷却有了准备，一手就拦住了他。
　　
　　虽然林皓清没受伤，叶泷的怒气却有增无减、怒不可遏地低吼：「你是想怎样！？」
　　
　　林皓清狠狠挥开他的手，神色依然平淡：「不喜欢的话......」攀住了叶泷的肩膀，脸也贴得很近很近，像要看清楚他有否心虚。「为甚麽要这样生气？要怕我受伤？」
　　
　　叶泷定定看着他：「你想要怎样？」
　　
　　林皓清蹙眉，坐回床上，轻飘飘地问了句：「我才要问你想怎样，目的达到了不是吗？为甚麽还要把我抓来？」
　　
　　叶泷别过头：「你把病养好我自然告诉你。」
　　
　　「你不告诉我。这病、怕是好不了。」
　　
　　叶泷眉皱得更深了：「你这是威胁我吗？」
　　
　　一句反问。「你认为这是威胁？」
　　
　　叶泷看着林皓清被打肿的双颊，知道他决心已定：「我对不起你。」
　　
　　林皓清摇摇头：「我不要对不起，给我原因。」
　　
　　「喜欢。」简短、却是男人的真心话。
　　
　　「哈、真是荣耀。」林皓清眨眨眼、嗤笑：「你喜欢人的方式真特别。」
　　
　　叶泷咳了几声：「我从前就有不少恋人，却从不知爱人的感觉是如此令人惶然。」
　　
　　「遇见你後，我突然对爱情改观了。我发现，原来爱人就是想把他紧抱在怀中，捧在手心，每看见就很紧张、连心都会狂乱而不受控制地蹦跳，但又情不自禁想看着他，不想让他受任何伤害。我以前不是这样的！ 」
　　
　　「可惜、我发现得太迟，难道你就不能原谅我？我又有甚麽方法能补救？」
　　
　　「被骗一次是我笨，我不会再受骗了。」林皓清泠笑一声，心里却惆怅得可以。
　　
　　叶泷就像天真的小孩一样，明明用利刃在人的真心上狠狠地划了一刀又一刀，然後又眨着眼，一脸无辜地要人原谅他。他怎能要人原谅？
　　
　　只有真正付出了真心的人才能明白那份痛楚，他根本明白，不明白自己做了甚麽，更不明白那份撕心裂肺的痛。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　林小受要反攻吗...
　　怎麽突然霸气十足- -




易碎品 (32)

　　(32)
　　叶泷按住前额，坐到了林皓清床边：「对着你，我感到了迷失，频频犯错，你的一颦一笑都牵引着我，就像青涩的初恋小子一样，我很不安、手足无措......」
　　
　　「看着你受伤，我痛、痛得不知所措，蚀心椎骨。但我没任何办法，就像溺水的人一样，在湖中央，一步一步看着自己要沉下去了，却连自救的方法也没有。」
　　
　　「我现在只悔恨自己当初为何要答应安乔那小子，为何要伤害你，为何要把自己一步一步地推去绝路？」
　　
　　林皓清轻笑起来，漂亮的黑眼珠却没有焦距，更没有笑意：「所以......？你要我原谅你？这是不可能的，这世界不存在名为爱的免罪符啊。」
　　
　　「从前的我是那麽希冀着爱，可是现在不需要了，即使你再说什麽也不要......」顿了顿：「不是我娇情，而是情怯了，一想到那种失落，那种被身边最亲的人一下了推下深渊的感觉，就怕得即使在睡梦中也会惊醒过来。不过......我不会忘记你的，不会忘记就是你给我相爱的希望，更不会忘记正正又是你把它一手摧毁。」
　　
　　其实明知道刚才的一番话对骄傲自负如雄狮一样的男人算是示弱了，林皓清却还是硬起心肠不打算原谅他。
　　
　　男人道歉过、解释过，见林皓清也不为所动，也知自己伤他太深，轻叹：「唉、你好好再想想，不要那麽早答覆我。」
　　
　　说完只吩咐下人整理好房间，替林皓清脸上的伤涂上伤药，就离开了房间、犹如负伤的野兽般颓然丧气。
　　
　　-------------------------------------------------------
　　
　　过了好几个星期、林皓清也过得不错、有专人服侍生活起居，病养好了，脚被半强迫性的做过手术、叶泷也没再找过他。
　　
　　美中不足的地方是、他的活动范围只局限於大宅里，不能出去。
　　
　　看着栽植在花园中各式各样的鲜花、明明近在咫尺、却碰不到。
　　
　　负责照顾他的人仍是李嬷嬷，她还是一样的多话，话题十有八九都是关於叶泷的，林皓清初时不以为然，後来觉得烦厌、才让她停了声。
　　
　　林皓清不愿承认自已在听到叶泷的消息後、心头还会一阵悸动。
　　
　　明明是他对不起自己的吧、为甚麽看到他黯淡的神色、还是想要上前安慰他......
　　
　　林皓清摇摇头、不愿再想，免得自己徒然伤心。
　　
　　「啪」一声，大门被粗鲁的撞开，进来了一位不速之客。
　　
　　林皓清瞪大眼睛、不敢相信来人就是一切的始作俑者郭安乔；郭安乔也瞪大眼睛、不敢相信坐在床上的人是他曾经的竞争者林皓清。
　　
　　郭安乔呆了两三秒，突然像醒觉到甚麽的大叫：「我还想着迷得叶泷最近常常神不守舍的会是甚麽大美女、怎会是你！？」
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　还有人记得这位人兄吗......




易碎品 (33)

　　(33)
　　林皓清看着从某种意义上害惨了他的任性少爷郭安乔，却一点气也生不出来。
　　
　　一点儿也不觉得恨，只是也无法回答他的白目话语。
　　
　　难道郭家人都是这种性格的吗？真是......让人无言以对。
　　
　　郭安乔看他不答话，又自言自语道：「不可能的、李嬷嬷明明跟我说他藏着了情人...还让人守着不给我打扰、难道......我被骗了！？」
　　
　　说完眼珠灵动一转、看着林皓清：「喂、你被他关这边很久了吧？知道美女在那吗？」
　　
　　林皓清听到叶泷有了新情人，顿时心头一窒、发着愣：「不清楚。」
　　
　　郭安乔看到问不出答案、又回复恶劣语气：「哼、也对，你笨得可以，怎会知道。」
　　
　　那双和哥哥郭伊乔长得一模一样的大眼射出恶质的光芒：「嘻、怎样？我最近又要出大碟了，你呢？在这边做玩物吗？」
　　
　　林皓清即使是泥人也有三分土性，他不爱说话，也不爱回嘴，可不代表他不会。
　　
　　他一句话把郭安乔窒住：「谢谢你的关心，我在这边吃得好、住得好，犹如人间仙境。」
　　
　　「你呢？出大碟一定很忙吧？希望别累坏你了。」
　　
　　郭安乔气得满面涨红，大声叫道：「每天只会吃吃吃、睡睡睡，你这只猪！」
　　
　　林皓清不冷不热地回道：「这样舒服的猪我倒不介意做。有人服侍、吃的是好东西、衣服是好质料、住的是大宅，病了还有专人医冶呢。」
　　
　　「你一开始就不用设局害我，你跟我说，我扑过来也要做这只猪啊。」
　　
　　郭安乔彻底被气炸，一挥拳就要打过去。
　　
　　林皓清当然不甘示弱，他又没欠郭安乔的，那有乖乖站着让他打的道理，当然是闪身避过，也挥拳出去。
　　
　　两人扭打成一团，只是林皓清大病初愈，没甚麽力气，一直处於下风。
　　
　　门外的仆人看见爱生事的郭安乔冲进去林皓清的房间时已心知不妙，只是没想到文静的林皓清会和他打起上来。
　　
　　一群仆人吓得目瞪口呆，直到看见林皓清脸上又多了一块瘀清才懂得赶紧去通报叶泷。
　　
　　叶泷闻风而至，看见已被分开的二人，一个林皓清被打得嘴角破了皮、脸上瘀青不少；郭安乔也挂了彩，只是看来轻微得多，双颊多了好几条抓痕，红彤彤的。
　　
　　叶泷心疼的抓起林皓清，仔细看他的伤处，只是在林皓清别过头不让他看後，才讪讪放下了他的脸，黑着脸看向郭安乔：「你干嘛来了？还打成他这样？」
　　
　　郭安乔也气呼呼地：「喂！你这甚麽语气？我也受伤了耶，要不是李嬷嬷跟我说你最近心神不定是因为藏着小情人，还宝贝得甚麽似的，我才想要一睹那美人的卢山真面目啊？怎料人找不到，这家伙还来挑瘾我！」
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　小清清反击了-o-
　　郭小屁孩中二病严重-v-




易碎品 (34)

　　(34)
　　叶泷气得要紧、厉识叱斥：「这不代表你要打他！」
　　
　　郭安乔从没受过这种气，俊脸一阵青、一阵白，不甘示弱地：「叶泷！你瞎了！？看不见我也受伤了？」
　　
　　叶泷不管他大吼大闹，立马把人叫进来吩咐：「把郭少爷请出去，他不愿的就把杨君正叫来。」
　　
　　「你敢！？你若把那石头叫来，我们就再不是朋友！」郭安乔赶紧制止住叶泷，见他毫无要让步的意思，就愤愤地道，「好，你有种！为了这样一个贱人要出卖我，我不会原谅你的！」
　　
　　接着就自己走出了大门，叶泷看着他离开後叹了一口气，自言自语：「唉...那家伙不知又要生多久的气......」
　　
　　说完又转头看着不自在地侧过面去的林皓清，把衣袋里的伤药拿出来，轻轻扳正他的脸、不顾他的微弱挣扎、朝着伤处涂下去。
　　
　　一阵泌人的清凉渗进伤处，林皓清却痛得倒抽一口凉气。
　　
　　叶泷放轻手上的动作，却口不对心地：「疼吧？谁叫你去招惹那麻烦鬼。」
　　
　　林皓清紧咬着牙，攥紧拳头表示不满：「不是我先出手的。他要打我，难道我得乖乖地站着让他打？」
　　
　　「我不是这个意思，只是安乔那人任性又......唉、你还是要小心的好。」
　　
　　林皓清不痛不痒地：「行了，我都被骗那麽多次了，难道还不会小心？」
　　
　　叶泷没再生气，只是淡然地转过话题：「为甚麽你会跟他打起上来？」
　　
　　「他自己禁不起气，干我甚麽事。」
　　
　　叶泷怜爱地摸摸林皓清右额上的瘀青，轻轻地吻上去，「怎会不关你的事？你看、你都伤成这样了。」
　　
　　林皓清推开他：「不关你的事，你滚开。」
　　
　　叶泷再扳正林皓清的脸，强迫他正视着自己：「怎会不关我的事，我爱你。」眼神灼热得要把林皓清烫伤。
　　
　　「那又怎样！？这问题我们一早就说过吧。我不爱你！」狠心地别过头。
　　
　　叶泷不让他逃避：「那你为甚麽要闭上眼？睁开你的眼跟我说啊。」
　　
　　林皓清顿时睁开了眼睛，睁大得泪水也涌了出来、大叫：「我不爱你！我恨你！我恨你！我恨你！」
　　
　　「那你为甚麽要哭？」叶泷步步进迫，不愿轻易放过他。
　　
　　林皓清疯狂地摇头、掩着耳尖叫：「我不知道！不知道！」
　　
　　他已经弃械投降，也决意不再计较之前那些对对错错、那些错节盘根的阴谋计划，叶泷又何苦得寸进尺？
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　情节突然大跃进是有原因的>_<
　　一是太卡文了
　　二是太想写H了
　　三是让我快点完结它吧 (逃~)




易碎品 (35) h

　　(35)
　　叶泷紧握住林皓清的双手，轻问：「我离开的这些天、你有想我吗？」
　　
　　林皓清紧闭着眼，泪水却多得涌了出来，不愿回答叶泷的问题。
　　
　　他不愿承认自己在那些天都有在偷偷地希冀叶泷会来找他、强硬地逼自己爱他，也不愿承认自己其实还是着了魔一样的爱着他。
　　
　　一想到这些，林皓清就对自己感到羞耻而且厌恶，他不明白自己为甚麽会有这种不要脸的想法。
　　
　　叶泷看着逃避自己的林皓清，眼中是无可转圜的坚定：「再相信我一次，我会好好待你。」
　　
　　「哈、你会好好待我？那藏着女人是怎一回事？以前的我完好无缺，你尚且毫不留情地欺骗我、伤害我。何况我现在？」林皓清推开死握住他的叶泷，缓缓走下床，沿床边一拐一拐地走了两步，艰涩地问： 「你看，我的脚都成这样，你现在才说要好好待我，会不会太迟了？我现在这样、和一个废人有啥分别？」
　　
　　「我没藏着女人，那是郭安乔误会了，叶嬷嬷说的情人是你。」看着林皓清的腿、叶泷眼中闪过伤痛，他也站了起来，正色道：「不会太迟的，我们有的是时间，我会请最好的医生彻底医冶好你的脚，我不会再让你自己一个了。就算你的腿真好不了，我也会一直倍着你：就算你一直不愿原谅我，我也会一直死缠不放的。你不是废人，是我的爱人啊。」
　　
　　林皓清惘然地看着叶泷，哑着喉咙想说甚麽，只是开合了口好几次，却始终甚麽也说不出来。
　　
　　叶泷看到林皓清开始卸下对他的防线，赶紧紧箍著他的腰身，欺身要吻上去那失去血色的唇瓣。
　　
　　林皓清没有反抗，那还泛着泪光的双眼直直注视着叶泷，直到被叶泷轻轻地推倒在床上才认命地闭上。
　　
　　那一吻持续了很久，叶泷温柔地用舌头扫过他口腔的每一寸地方，锲而不舍地挑逗林皓清那柔嫩的小舌、唇舌深触；一手强硬地打开林皓清一直因紧张而攥着的拳头、然後握着，强迫他和自己手指交缠紧扣；另一手快速地解开了自己下身的皮带，随意地把它丢到一旁。
　　
　　林皓清也尽量放松身体，任由那双温热的大手抚摸自己光洁的肌肤，叶泷的手在他的衣服下流连忘返，停留在那淡色小点上不断搓揉，使它逐渐变得越发艳丽地绽放开来。
　　
　　叶泷顺势剥掉了林皓清的衣服，停止了热吻，把头低下来舔咬着那因长期没被阳光照射和惊惶而泛白的肌肤，直至林皓清身上因羞赧染上一层淡粉红才收手。
　　
　　朦胧间、林皓清忽然感到下身一阵湿热，整个人像要沸腾般的热起来，身上都渗出了汗，低头一看，才发现叶泷含任了他的男性象徵，顿时、之前忍着没出声的呻吟都在瞬间涌了出来。
　　
　　「唔 ──唔啊 ──嗯嗯──」林皓清敏感的身体在床上翻扭起来，想要推拒，无奈一手被叶泷紧握住，只剩一手却虚软得无法使力，只能徒劳无功地推着在自己身下动作着的头颅。
　　
　　一波波的快感袭向林皓清，很快就使他痉挛著 射了出来。
　　
　　叶泷含着林皓清的体液，头颅移向林皓清的後穴，把那些黏稠的体液渡了进去。
　　
　　「嗯啊......不要...啊、舌、舌头......咿呀！」叶泷的舌头灵活地伸进了林皓清的後穴，牙齿更轻咬著後穴的周边，让林皓清不由自主地紧缩着小穴，失声呻吟。
　　
　　叶泷看到林皓清欲求不满的美艳模样，喉中窜出低吼，拿出自己的性器套弄起来，却又怕硬生生插入会弄伤林皓清，在一旁憋得脸都红了。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　昨天没更,今天更多了点 (有吗!!?)
　　虽然他们又肉欲起来,但人家是不会轻易放过叶少的! (可能吧......)




易碎品 (36) h

　　(36)
　　叶泷一心怕会伤到林皓清，却没想到一旁的林z清已被他挑逗得燥热难耐。
　　
　　林皓清见叶泷迟迟没有动作，奈何又放不下脸子出声让他继续，急得眼眸也红起来，只能不断磨擦自己的双腿，f望能舒缓在腿间的欲望。
　　
　　叶泷看见他的举动，顿时感到身上的血都涌到下体去,口燥唇乾地低吼一声吮咬上林皓清白嫩的颈边，像要吸他的血一样；手伸到他的腿，把那修长又惹人暇想的长腿分开搭上自己的肩膀上，腰身一沉，就把自己的昂扬插了进去。
　　
　　「呜嗯......啊嗯...」林皓清不适地呻吟起来，只是甜腻的叫声中带着重重的鼻音，有着撒娇和鼓励的意味，使人听得热血沸腾。
　　
　　刚才被口液和精液湿润过的甬道在适应了闯入的巨物後，开始不由自在的一缩一放的，像要把那不速之客挤出去。
　　
　　叶泷忍得满头大汗，直至看到林皓清双眼眯起，红艳的唇吐出舒爽的呻吟，才嗄哑着声问：「可以动了吗？」
　　
　　林皓清被他拖得不耐烦，自己扭动腰肢向後，使性器更深入自己的体内。
　　
　　「呜.....唔嗯......深...快...快点...啊」林皓清见自己已放下脸子做出羞人的动作邀请男人，叶泷还是忍着不动，禁不住娇喘着要求他快动，语调都焦急得带上了哭音。
　　
　　叶泷看他真的忍受不住了，赶紧摆动腰部，戳向林皓清体内的敏感点上，惹来他哀叫连连，菊穴紧缩起来。
　　
　　被紧箍着下身使叶泷不能动作，只好轻拍着林皓清的臀部，用手更分开在颤抖抖的臀瓣，把自己的性器抽出再深入、抽出再深入，好让林皓清习惯。
　　
　　林皓清被他弄得面红耳赤，转过身来抱着叶泷，整张脸都埋到他怀中，低声含糊地：「唔...快点...我可以的...嗯....啊......」
　　
　　叶泷听到後赶紧加快了动作，迫得林皓清呻吟不停，很快就喷发了出来。
　　
　　被林皓清高潮时的媚态刺激到，叶泷快速抽插了几下就又在那温热紧致的甬道里泄了出来。
　　
　　「呼呼......嗯.....」林皓清气喘喘咻咻地躺在叶泷身上，一手还与叶泷紧握着，另一手则从紧圈着叶泷的颈子变成软绵绵地垂在床上。
　　
　　叶泷用再度活跃起来的下身顶向在喘息的情人，使林皓清的脸热起来、不自在地：「我、我不要了。」
　　
　　叶泷坏笑起来，手摸上林皓清胸前的小点拉扯，另一手则包着他抖簌的下体抚弄起来。
　　
　　林皓清挣扎了两下，终是抵挡了情潮的侵袭，由着叶泷继续抚弄自己。
　　
　　最後，叶泷再做了两次，看见林皓清的後穴都红肿起来，颤悠悠怪可怜的，才收了手。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　虽然更得不多,但是是满满的肉啊~
　　小清还主动了啊~
　　人家的脑细胞死光了呀~~
　　所以~~~票票啊~~~ (揍!)




易碎品 (37)

　　(37)
　　风和日丽的早上，李嬷嬷捧着薄而软身的可丽饼和冒着热气的咖啡走进林皓清的房间、却出乎意料地发现原本被她整理得井井有条的房间变得混乱不堪。
　　
　　皱成一团的衣服和裤子被丢到床下，雪白的枕头竟然从床上飞到门口那边去。最夸张的是柔软的被袋被撕烂，露出了雪白的床褥来。
　　
　　床上还睡着两个男人，一个是全身吻痕的林皓清，另一个是牢牢抱着林皓清的自家少爷。
　　
　　这种情景是发生甚麽事造成的，真是连傻子也会猜到，李嬷嬷轻轻一笑，就退下去不打扰他们休息。
　　
　　怎料才刚转过身、浅眠的叶泷就醒了过来，看见李嬷嬷後，赶紧替林皓清裹上被子，轻声问：「干什麽？」
　　
　　李嬷嬷红了老脸：「呵呵、我本是要来送早餐的，怎料......」
　　
　　叶泷了然地点头：「我今天不回公司，你替我去报告一下。」瞄了一眼那香气扑鼻的早餐：「把早餐也放下来吧。」
　　
　　「好的，少爷。」说完会心微笑地看向叶泷、才慢慢退了回去。
　　
　　李嬷嬷才走了不久，林皓清就醒了，忍着腰痛缓缓地坐了起来。
　　
　　林皓清睡眼惺忪地看向四周，好一会才意识到自己在那里。
　　
　　叶泷看他眼神迷茫的样子，轻笑起来：「醒了？想吃吗？」说后还扬扬那放在白瓷碟上、以新鲜草莓和奶油作点缀的热乎乎可丽饼。
　　
　　林皓清嗅到空气中一丝甜腻的香气，转过头看向叶泷，又赶紧移开视Q，红晕冒上两颊，支支吾吾地应了句：「嗯。」
　　
　　「那个......我先去梳洗一下再吃。」然後赶紧逃走。
　　
　　在盥洗室磨蹭了好半天，林皓清迟迟不愿出去是有原因的.......他不知怎样面对叶泷。
　　 
　　虽然昨晚两人是旖旎浓情，但是其实他没想过是否要原谅叶泷的，只是一直让感觉推动着走。
　　
　　经过了这麽多这麽多的一切，他已不想再想，也不想再执着了，坚持执着地仇恨只是使自己的痛苦加深而已。
　　
　　另一边箱的叶泷看林皓清躲在盥洗室这麽久也没有趋迫，只是唤人换上新鲜的早餐等侯。
　　
　　他知道林皓清没有真正原谅他，昨天的情事也是被自己半迫半就的，现在的他只是厚脸皮的赌一把、赌林皓清会因此不再抗拒他。

　　他知道林皓清和他需要的只是时间。需要时间来让他重新鉴定自己、需要时间来让两人鼓起勇气向前再走一步。

　　
　　林皓清在盥洗室内始终是待不得久，再过了一会，就不得不硬着头皮出去了。
　　
　　叶泷看见他终於出来，微微一笑：「来吃早餐吧，我等你好久了。」
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　这几天失了踪,回来更的还是清淡得...
　　一点肉也没有 :)
　　卡卡卡文~争取5话内完结
　　惩罚叶少的事,可能就番外吧....(怨念)




易碎品 (38)

　　(38)
　　虽然林皓清在盥洗室冷静了很久，走出来後看见叶泷还是难免感到不自在，垂下眼帘应了声：「嗯......」
　　
　　彷佛一看见他就会想起昨晚那耽溺于逸乐、抛弃了仇恨、向加害者面露痴态的自己。一想到这些，就让他羞耻得快要昏朔。
　　
　　被冷淡回应的叶泷只是拍拍身边的椅子：「来吃早餐吧，有法式可丽饼和咖啡，还热着的呢，可丽饼要加糖浆吗？」
　　
　　「不要了，我不喜欢太甜的。」林皓清说完就坐上了椅子。
　　
　　叶泷乾笑一声：「哈...这样说来也是。」
　　
　　林皓清没理会他的话，迳自拿起银制的餐具用餐起来。
　　
　　顿时房间一片寂静，只剩餐具碰撞碟子的清脆声响。
　　
　　企图打开话匣子，叶泷笑着问：「怎样？我今天有空，想去那里逛？」
　　
　　林皓清”咕噜”一声把口中的带着忌廉甜腻的可丽饼咽进去，心急地想说话，却被呛到了。
　　
　　接过叶泷递过来用骨磁茶杯盛着的咖啡喝了一口，才悄悄缓过气，上气不接下气地说：「咳咳......呼...我、我唔......我想要去......咳咳！」
　　
　　叶泷赶紧轻抚林皓清的背，替他顺气：「别急、慢慢说啊。」
　　
　　林皓清咳了半天、咳得泪水也涌出来，才终於顺过气地接着说：「我想要去找郭伊乔和邓锋他们。」
　　
　　「甚麽！？」叶泷顿时一脸铁青。
　　
　　「我、我......那个我想、作为朋友、为免他们担心......而且他们都是好人、嗯、所以我想、我想要......」林皓清支支吾吾地说。
　　
　　叶泷脸色还是黑沉沉的：「你是又要逃开我吗？」
　　
　　林皓清赶紧摇头：「不是的，要不、你跟我一起去？」
　　
　　见叶泷还是沉默不语，林皓清又赶紧再说：「真的，之前、你这样硬把我抓来，还伤了郭伊乔，我想去道歉和报平安。不然他们真的会担心的。」
　　
　　叶泷见他咬紧嘴唇，一副楚楚可怜的样子，轻叹一声：「好吧，我跟你一起去吧。」
　　
　　话才刚说完，林皓清表情立即转为大大的笑魇：「好啊，你们也一定可以冰释前嫌的。我们不吃了，快去吧。」说完站起来，拉着叶泷就要走。
　　
　　看见林皓清表情大变，就像求妈妈买玩具的小孩，叶泷不由又好气又好笑：「好了，先让我换衣服，趁这时间，你快吃掉早餐，不然会熬坏胃的。」林皓清乖乖点头，吃起早餐来。
　　
　　叶泷站起身，往换衣间走了两步，突然察觉到甚麽的回头，眼中闪着惊喜的光芒：「你......你刚才说”也”一定可以冰释前嫌......吗？这是、是代表你、你原谅我了吗！？」
　　
　　林皓清没回头回答，只是粗声粗气地说：「这还用说！」
　　
　　林皓清背对叶泷，因此叶泷没法看他的表情，只看见他的耳根红得要烧起来了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　下次,我会让小伊乔伸张正义的!>v<
　　还有就是,在这边谢过送我礼物的亲啦~~




易碎品 (39)

　　(39)
　　”叮当~叮当~”豪华屋苑宁静的早上被一连串的按铃声给毁掉。
　　
　　因为林皓清多番催促，所以两人还不到正午就到了郭伊乔的家。
　　
　　「怎麽还不来开门...是不在家吗？」满心期待的林皓清又焦急地按了一次门钟。
　　
　　「哼......再等一下吧，等不到就算了。」叶泷看他那希冀的表情，简直要把开心两个字刻在额上了，不由得吃起飞醋来。
　　
　　啧！郭伊乔是甚麽东西，凭甚麽让林皓清这麽期待......
　　
　　随即看到林皓清露出失望的样子，又赶忙说：「好了，我们在这边等他们，这总行了吧。」
　　
　　「谢谢你。」林皓清微笑起来，腼腆地低下头。
　　
　　「说甚麽傻话，我晚上会一分一秒跟你讨回来的。」说完就像要预告晚上会发生的事一样恶狠狠地吻上林皓清的唇。
　　
　　「唔......」被偷袭成功的林皓清努力的想要推开他，却是徒劳无功。
　　
　　这时一鼓蛮力介入，把嘴唇胶合着的两人分开。
　　
　　「皓清，我好想你喔。你没事了吗？」不知何时开了门出来的郭伊乔从後紧紧抱住林皓清，在他肩旁的脸挑衅地看向叶泷：「你不会是跟这只一年365日每分每秒都处於发情期的公狗和好了吧？」
　　
　　林皓清看见叶泷脸一阵红一阵青，快要爆发的模样，立即打圆场道：「嗯，天气这麽冷，你不请我们进去吗？」
　　
　　「好啊，皓清你快进去吧。」郭伊乔拖着林皓清走了进屋，才突然想起甚麽的对着还站在门外的叶泷：「哎啊啊，差点忘了你，快进来吧。」
　　
　　待脸色铁青的叶泷和不知所措的林皓清坐上了嘴角仍带着恶劣笑容的郭伊乔家中的沙发上、已是很久以後的事了。
　　
　　「皓清、你怎麽这麽久才来找我......你知道我有多担心吗？」郭伊乔一坐下就厥起嘴唇，满面不爽地质问。
　　
　　「对不起......我应该更早来的。害你担心了......」林皓清歉疚地低下头。
　　
　　叶泷看见就安抚地抓紧林皓清的手，凑近他耳边不知说了甚麽，逗得林皓清呵呵地笑了起来。
　　
　　郭伊乔可不是甚麽呆坐着看人幸福的料子，一个”不经意”地撞向沙发上，苦起脸地倒抽一口泠气：「嘶~疼疼疼......」
　　
　　林皓清立即从和叶泷的嬉玩中抽身，关心地问：「干甚麽？撞到那里了吗？」
　　
　　「呜......好像撞到背了......之前在医院弄伤了，到现在碰到还是会隐隐作痛呢......」郭伊乔可怜夸夸的看的林皓清。
　　
　　林皓清软心肠，立即紧抿起唇，责怪地看向叶泷。然後慰问起郭伊乔来，还到处找写无药要替他敷上。
　　
　　叶泷无法否认自己做过的错事，只能看着郭伊乔在一旁偷笑，有气无处发，整个人都焉了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　原本想要这话完的说....
　　写着写着就停不了~~~O - O




易碎品 (40)完

　　(40)
　　待林皓清替郭伊乔已看不出任何伤痕的背敷上了膏药，叶泷额角也暴起青筋，郭伊乔才施施然地说：「好了皓清，我好多了，真谢谢你。」
　　
　　林皓清以为郭伊乔伤了还在安慰他，感动得眼眸都红起来：「我真对不起你，邓锋有替你看过伤势如何吗？有甚麽是我能补偿的？」
　　
　　「喂！你装够了没有，你看到皓清那麽担心你，都快哭了。你还不停止？」叶泷先前就憋得快要发疯，一直为免林皓清难过而忍耐着，现在看到他被郭伊乔骗到黯然伤神，不免生气得大声吼了出来。
　　
　　不料郭伊乔还没有还击，林皓清就怒视着他：「你怎能恶人先告状，明明是你害得他受伤了，你还不道歉？」
　　
　　虽然叶泷很想告欣林皓清、郭伊乔一直在装蒜，但听到他声带着哭音，一副想要他们和好的样子，只好不情不愿地：「啧....那天伤了你....不、不好意思......」
　　
　　郭伊乔倒是见好就收，扬扬手大方地：「过去的就让它过去吧，倒是......」神神秘秘地靠到林皓清耳边嘀嘀咕咕不知说了甚麽。
　　
　　林皓清听过後不解地蹙起眉，轻声：「这样......不好吧......」
　　
　　郭伊乔像要坚定林皓清的心一样拍拍他的背：「好好好、这只是一点点小惩罚。」对着叶泷邪佞一笑、凑到林皓清耳边耳语道：「他负你这麽多，只是这麽丁点儿惩罚罢了，你就当是为了我、或是为了你自己嘛，来嘛来嘛~」
　　
　　见林皓清还是迟疑，就软硬兼施地扁扁嘴：「你这见色忘友的家伙，真可恶......」
　　
　　林皓清咽一下口水，神情复杂地瞄了一眼叶泷，唯唯诺诺地：「好、好吧。」
　　
　　「Yeah！最爱你了！嘻嘻。」郭伊乔笑得像只偷了鸡的狐狸。
　　
　　叶泷轻叹一声把林皓清从郭伊乔的怀抱中解救出来：「我是不知道你在想甚麽诡计整我，不过我一点都不怕，因为......」低头看着被自己紧抱在怀中的爱人，眼神里满溢着浓情密意：「为了皓清，我可是甚麽也承受得来。」
　　
　　说完无视还坐在旁边的局外人郭伊乔鸡皮疙瘩地搓手臂，手轻轻一推把林皓清的头抬高，自己低下头吻了下去，也不顾林皓清窘迫地推拒，一直深吻到他缺氧而头昏起来才停下。
　　
　　未来两人会如何，没有人会知道。
　　
　　但看向林皓清那因刚才一吻而红粉绯绯的脸蛋，叶泷暗暗发譬，无论将来发生甚麽事都不会再像之前一样对他。一定会好好爱惜他。
　　
　　想到这里，叶泷不禁紧握住林皓清的手。
　　
　　回应他的，是爱人回过头来的一个包容又温柔的微笑。
　　
　　-全文完-




