


1山雨欲来（一） ... 
 
 
　　天齐元年，舒齐入宫为常侍散人，时年十六。时忠勇公遗孤谢D亦入朝，官拜侍郎。两家少年年纪相当，家世相左，舒齐为宁怀侯舒勒独子，昔武威一战舒勒全军覆没，是以舒齐一直为袭爵位，成年后也只获封闲散小官。谢D全族于兴安之乱力拒西泽王军士而亡，谢D因被其父藏匿于花瓶内而幸免于难。
　　
　　天光微亮，窗外恼人的钟声已响过两回，卧于榻上的少年猛地睁开眼，一个鲤鱼打挺起身，随手抓过枕边散落的黛青衣袍套在身上，另一手捧了白玉冠，推开门狂奔而出。宁静的内院顿时沸腾起来，舒府管家舒平紧随在那少年身后，“少爷，今日头一天入宫当值，东宣门只余一刻便要关闭，马车已在门外候着，请公子一定穿戴整齐，束发戴冠再入宫。不如让老奴随公子上车，替公子梳头。。。。。。”管家紧跟至车前，那少年青衣袍子半敞，青丝散乱半转过头来冲管家微微一笑，转眼间便坐上马车，见管家犹自絮叨个没完，出其不意抢过车夫马鞭，又一脚将车夫踹下车去，挥手扬鞭，马车疾驰而去。这一切都发生得极快，舒管家还未回过神来，身子没了马车可倚靠，整个人跌倒在地，那青衣公子早已不见踪影，肆意的笑声却隐约传来。
　　
　　青衣少年下了马车，眼见东宣门那扇朱漆大门正吱吱呀呀关闭，当即狂奔过去，大门只余一人过时，青衣少年刚好奔至门前，恰恰门那边也有一人，穿着黑色官服，也正疾驰而至。眼见两人就要撞个满怀，青衣少年灵巧地往一边闪避，就在二人擦身而过的那一瞬间，青衣少年忽然轻笑一声吐出三个字：“谢意执。”那人微微一愣之间，青衣少年已经闪进东宣门内，待他回头，东宣门缓缓关闭，只从那最后的缝隙中瞧见那青衣少年也蓦然回首，最后消失不见。
　　
　　恍惚之间忆起那日栖凤殿上神采飞扬挥斥方遒的少年，身边的侍卫一声“谢大人”才将他拉回现实。半晌才指着那扇朱漆大门大声道，“舒齐纨，禁止散发披襟入宫！”
　　
　　站在门内的青衣少年弯了弯嘴角，谢意执，没想到，你还记得我。
　　一执一纨，两个多么相似的字，人却是风马牛不相及的两个人。
　　
　　太平二十七年，舒齐初见谢D。
　　
　　皇太后寿辰，舒齐以长安公主子入贺，谢D以忠勇公遗孤入贺。那场宴会，高门大族子弟盈门，钟灵毓秀者甚众，舒齐偏偏只记住了谢D，记住了他那种整个家族只剩下他一个的孤独感，和整个家族需要他来延续的责任感。士族子弟挨个向皇太后贺寿，轮到舒齐时，在众人的注视下，这个青衣少年空手走到皇太后跟前问道：“舒齐送的这份贺礼，太后可还喜欢？”此言一出，不只殿上站着的士族子弟，连太后也愣住了。舒齐明明空手而来，还非问太后喜不喜欢他的礼物。只听舒齐接着说道：“而今宇内不安，强敌环绕，舒齐愿戎马一生，还我大梁一个太平天下，让太后过个无忧晚年！”
　　
　　栖凤殿内一时间鸦雀无声，谢D低头站在人群之中，听到这里忽然抬头看向舒齐，那少年一袭青袍，衬得整个人美玉无瑕，俊秀眉目间透着刚毅和坚决。谁家的少年，飞扬轻狂如斯？
　　
　　太后听罢抚掌而笑：“不愧是宁怀侯的儿子！舒齐的这份礼，哀家收下了！”
　　原来是宁怀侯舒勒的独子舒齐。
　　
　　可惜皇太后的话音未落半月之后，宁怀侯舒勒全军覆没败于武威，舒齐转眼之间沦为败军之子，从此之后再也无人提及那个青衣少年于栖凤殿上的那番豪言壮志。
　　那年皇太后寿辰，引人注目的不只有舒齐一人。轮到谢D时，他敛目垂首，“谢D斗胆，请太后移驾沁芳院。”沁芳院乃太后寝宫侧殿，太后喜欢养鱼，便命人在院内开凿一池，池中养的锦鲤却总也活不长久。众人只道谢D寻来了耐活的锦鲤要献给太后，一齐簇拥着太后到了沁芳院。
　　
　　谢D也不说话，只呆站在太后身边，目光在檐下徘徊。众人不明所以，只等着太后出声相问。太后顺着谢D的目光看去，只见檐下一条窄小沟渠顺着墙角蜿蜒直至池边，沟渠内流水不断流入池中，池中之水却始终不见满溢。
　　
　　谢D因是忠勇公遗孤之故，留居宫中由专人教习，谢D日日下学后都来这沁芳院亲手挖掘水渠，又央求左右宫人不要把这消息透露给太后。又于天旱水池水浅时亲自下水打通堵塞的排水口。小小一条水渠自宫内活水怀恩河而来，谢D埋首苦干三月乃成。
　　
　　等太后明白个中曲折，展颜看着一言不发的谢D，顿了半晌才指了谢D说道：“意执如此，真痴儿也！”谢D听了微微弯了弯嘴角，“谢太后赐字意执。”一句话逗得太后也笑出声来，这时混迹于人群中的舒齐忽然站出来，“不若太后也赐个字给舒齐？舒齐先在此谢恩了！”说罢拱手作揖。太后转头笑道：“谢D是执，你的话，哀家就赐你一个纨字，舒齐纨可好？”众人嬉笑开来，宁怀侯之子顽劣之名，没想到早已传入太后耳中。
　　
　　舒齐纨初为常侍散人，于紫极殿西集贤阁内编纂经典。一个青衣弱冠少年和一棒子灰衣老夫子成日混在一块，想必是苦闷至极。舒齐纨日日兵书在手，于那些经史子集全然不正眼看，空有报国之志，偶尔被遣去紫极殿讨要两卷要紧经书，便是舒齐纨最接近皇上的时候。
　　
　　自那日于东宣门再见舒齐纨后，谢D回到家中当即便写了一份奏折，长篇累牍的中心思想就是，衣冠不整者禁止出入东宣门。日后舒齐纨与谢D势同水火，舒齐纨恨不得手刃谢D，好事者便搬出这份奏折来，证明舒、谢二人仇怨自此而始。
　　
　　因为谢D的那份奏折，舒齐纨在接下来的日子里都衣冠楚楚，青衣翩翩。在集贤阁内睡了一觉准备回家的舒齐纨走到东宣门口就看见一人一马车，身着黑色官服的谢D站在马车边站得笔直如松，舒齐纨打量了他一眼，匆匆走过。
　　
　　“舒大人请留步。”
　　舒齐纨老实停下来，斜插入鬓的眉毛不满地一挑，指了指自己的白玉冠，又抖了抖青衣袍，以示自己没有衣冠不整。谢D有些窘迫，微微地红了脸，但还是看着舒齐纨的眼睛说：“那日在栖凤殿，舒大人说过的话，可曾想过要兑现？”
　　
　　舒齐纨被他那双殷切的眸子盯得难受，别过头去道：“败将之子，何谈将兵。”说罢登上马车，再不给谢D开口的机会。
　　
　　舒齐纨现在住的是曾经的宁怀侯府，父亲故去后，宁怀侯府顷刻之间变得冷清起来，只余昔日的一个管家。昔日繁荣只余一个空架子，舒府东西厢房数百间，仆从人数不够，打扫不过来，舒齐纨为了让自己睡个安稳觉，从来就不告诉管家他夜里要睡哪一间。
　　
　　舒齐纨刚一回府舒平便紧跟在他身后，“少爷今日睡西厢天地玄黄罢，老奴命人打扫过了。”
　　天地玄黄，舒齐纨在心里默念，今天晚上一定不能睡着几间。
　　
　　“少爷？”
　　“什么事？”
　　“有客人在煮海厅候着。”
　　“哦？”舒齐纨脚步不听，快步走进煮海厅。
　　一张熟悉的五官端正的国字脸，黑袍黑眸，坐也坐得笔直。那人见舒齐纨进来，放下茶盏站起来道：“舒大人回来了。”
　　
　　舒齐纨一点也不意外会在自己家里再见到谢D的脸，太后给他赐字意执，真是一点没错。舒齐纨懒洋洋地斜靠在椅子上说：“谢大人到底想怎样？”
　　“柔然昨日突袭成翰、佑宁两城，成翰太守不战而降，佑宁太守力战而亡，两城失守，柔然掠走女子近万人，又将二城壮年男子驱赶进裕河淹死。”
　　舒齐纨不为所动。
　　
　　谢D恨恨地看他一眼，接着道：“佑宁往南是朔城，北郡之粮皆屯于朔城。若朔城破，我们就失去了北击柔然的据点。不仅如此，到时候柔然军可长驱直入，以朔城为根据地，直逼京城！”
　　“那又如何？”舒齐纨睥睨谢D，存心激他生气。
　　谢D强忍住一拳砸在舒齐纨那张风轻云淡的脸上的冲动，端起茶盏猛灌一口茶水想压下怒火，却又被呛得满脸通红。
　　
　　舒齐纨丝毫不掩饰自己的幸灾乐祸，哈哈大笑起来，气得谢D拍案而起，丢下一句告辞便头也不回的走了。
　　站在一边的管家舒平见谢大人走远了，忍不住开口道：“少爷，你何苦存心气谢大人？他说的都对。。。。。。”
　　舒齐纨沉默半晌，忽然转头对舒平说：“平叔，我饿了。”
　　
　　舒齐纨知道谢D字字属实，也知道他为什么会来找自己。柔然连下两城，朝堂之上竟有大批官员主和不主战，要求派遣使臣前往佑宁。朝堂上的形势一边倒，谢D才会想到他。
　　柔然犯境，他舒齐纨何尝不想请命出征。今日他们欠下的血债，他朝定要用血来偿！
　　
　　梁朝太平十七年，先帝亲弟南阳王靖骤然发兵，一月之内已至京城苻城下，前太子允串通南阳王，里应外合，大开苻城城门，引南阳王兵入城。先帝仓皇逃往苻城北面的荣城，忠勇公谢颖率众抗南阳王军，兵败族诛。入城次日，前太子允自立为帝，改元兴安，是为兴安之乱。先帝于荣城聚兵，传檄天下共讨南阳王，琅琊王仲文自江东兴兵讨伐前太子允、南阳王。历时三年，前太子兵败自杀，南阳王于南逃路上被镇南太守辛如意诛杀。
　　
　　琅琊王一战威震天下，荣宠无限，自先帝故去，气焰更甚，世人只闻琅琊王之名，而不知天子之威。
　　
　　舒齐纨闭上眼睛，谢D只以柔然为患，琅琊王把持朝政，拥兵自重，谋反之心昭然若揭，怎么会分兵出来北击柔然？
　　 

作者有话要说：某玖回来了~
本文架空，请不要纠结于官名朝代。。。




2

山雨欲来（二） ... 
 
 
　　天齐元年，初登基的武帝清寒被叔父琅琊王压制得喘不过气来。清寒是先帝第四子，前太子死于兴安之乱之后被先帝立为太子。清寒登基后，以体弱多病为由鲜理政事，朝中大小事皆由叔父琅琊王打理。琅琊王于紫极殿内公然问群臣，“我听说前两天南齐派遣的使者已经到了京城，他远道而来，不知道我大梁太子新登基，傻乎乎地问，怎么你们大梁的国君不是平兴安之乱的王爷吗？不知道你们都听说过这件事情没有？”整个朝堂之上鸦雀无声，没有一名官员站出来反驳。
　　
　　若此时谢D出仕，必定会慷慨激昂地驳斥琅琊王。琅琊王顿了顿接着说：“这名南齐使者蔑视国君，说出了这等大不敬的话，应该把他打入大牢听候发落，你们的意思呢？”
　　“不知者无罪，况南齐有意与我大梁交好，不应斩其来使。”此话一出，朝堂之上只能听见附和之声。
　　琅琊王满意的点点头，时机已经成熟。
　　
　　舒齐纨再未在东宣门遇见过谢D，谢D来过舒府的第二天，琅琊王仲文除尚书仆射、大司马，位加九锡。谢D于颁布诏书时公然反对，请皇上撤销诏书。出人意料的是，皇上并没有如往常一样顺着琅琊王的意思惩戒谢D，而是三两句话带过，既没有撤琅琊王的九锡，也没有动谢D。
　　
　　舒齐纨听说此事之后忽然变得勤快起来，把往紫极殿取送经书的活全揽下来，当下明眼之人对紫极殿避之不及，舒齐纨一日三趟地往紫极殿跑也无人过问。
　　
　　山雨欲来风满楼。
　　
　　舒齐纨在东宣门边等到最后一刻也没有见到谢D的身影。从谢D在上朝时公然反对琅琊王加九锡就能看出此人心肠直一根筋。那天在自家府邸舒齐纨没有说出来的话，忽然之间又恨想对谢D说了。东宣门的守卫见这位穿青衣的大人老赖在门口不走，忍不住提醒：“大人，东宣门就要关了。。。。。。”说罢眼前一花，舒齐纨一阵风似的冲进就要紧闭的东宣门里，嘴里还大声嚷嚷，“谢大人说要是他此时还没出宫，就请我去紫极殿一趟，事关紧急，各位大哥，我先走了！”
　　
　　跑出十来丈远，身后的守卫才反应过来，“快拦住他，宫内岂可随便逗留！”
　　舒齐纨不理身后追兵，直奔紫极殿。谢D不见出宫，很有可能是被皇上召见了，不管是什么原因皇上召见谢D，对琅琊王来说，无疑是个危险的讯号。
　　
　　舒齐纨匆匆闪过紫极殿正门，瞥见正门站着的正是琅琊王左右的几名亲信，心里咯噔一下，喜忧参半。喜的是琅琊王还未打算动手，忧的是琅琊王司马昭之心路人皆知，逼宫造反只是个时间问题。
　　
　　舒齐纨早已经理清头绪，现在唯一需要再动脑筋的就是怎样在这场谋反中让自己出人头地。只有这样，他才能够做真正的舒齐纨，而不是败将之子。
　　
　　由于平日里取送经卷，紫极殿偏殿当值的宫人已经对舒齐纨很熟悉了，见到他来有些诧异地问：“舒大人，还没回去啊？”
　　舒齐纨随手从怀里抽出一本翻得破破烂烂的兵法，“集贤阁韩大人命我将此奇书面呈圣上，皇上在哪儿？”
　　“皇上和琅琊王还有谢D谢侍郎在紫极殿内议事。”
　　
　　谢D果然在内。舒齐纨谢过宫人，自行走出偏殿行至紫极殿外围，掀开厚厚的帷幕向内张望。只见谢D仍穿着他那身黑色官服，剑眉紧皱，黑眸含怒，侧身睥睨琅琊王。琅琊王亦对他怒目而视。皇上坐在殿首龙椅上，脸色阴沉，捏着奏折的手微微颤抖。
　　琅琊王兵马未动，宫内来去自如，可见宫中还未被琅琊王控制。
　　
　　舒齐纨不动声色地闪进死角暗处，心内转瞬间变换了千百种想法，到最后居然唯恐天下不乱，只愿谢D那个一根筋一腔热血能逼得琅琊王当场失控，就在今日敲定大局，如此也算是不幸中的大幸。
　　
　　谢D果然没有让舒齐纨失望，不管琅琊王脸色，向前迈出一步慷慨陈词：“先帝临终前，唤皇上和琅琊王共至床前，亲自将皇上托付给王爷。如今先帝尸骨未寒，梁朝外敌环伺，王爷凭兴安一功，官居尚书仆射，位极人臣，再进九锡之位。王爷出入车舆，所用器具，所封膏腴之地，圣宠之隆前所未有，敢问王爷，日后王爷有功再有封赏，九锡之位已加，天子车舆已赐，还有什么能够封赏给王爷？一人之下万人之上，莫非王爷还想要做到那一人之上不成？”
　　
　　谢D咄咄逼人，琅琊王恨得咬牙切齿，最后指着谢D半晌才说：“你。。。。。。”
　　谢D丝毫不惧，直视琅琊王一字一顿道：“下官斗胆，请皇上撤销琅琊王九锡封位，另擢大司马人选，改封雍州五郡为琅琊王封地。。。。。。”
　　
　　舒齐纨心都提到嗓子眼来，谢D逞口舌之快，剔除九锡封位，架空琅琊王权力，改封地无异于让琅琊王放弃自己的大本营，这些都是天方夜谭，只要琅琊王稍微冷静下来想一想就会明白，如今梁朝做主的不是紫极殿上坐着的皇帝，而是他这个手握兵权的王爷。
　　
　　琅琊王脸色铁青，离怒发冲冠只余一步。
　　谢D接着把最后一句话说完，“臣恳请皇上，任武威侯之子常侍散人舒齐纨为禁军副统领。”
　　在这种时候忽然听见自己的名字，而紫极殿也不是一个开玩笑的场合，舒齐纨忍不住弯了弯嘴角。谢D果然是一根筋到底，如此天真怎么能在官场上混下去。就算琅琊王没有插手禁军，皇上也不可能让一个完全没听说过的无名小卒担任禁军副统领。
　　
　　琅琊王忍无可忍，咆哮出声：“来人，给我把这小子押下去！无君无父，无法无天，简直反了！”
　　舒齐纨在紫极殿外看见的那四名琅琊王亲随侍卫应声入内，二话不说架住谢D就走。谢D面不改色，边走边挣扎着大声道：“可笑之极！谢D何罪之有？忠心耿耿效死命于皇上，怎么能说无君？难道王爷口中的君不是指皇上？”
　　琅琊王怒不可遏，“拉出去砍了！”
　　
　　眼见谢D就要被拉出紫极殿，舒齐纨心里暗骂他死脑筋不知见好就收，身子却忍不住缩回帷幕外准备去救那个死脑筋。
　　
　　“大胆，你们未经宣召就擅自入殿，还要斩杀朝廷大臣。你们眼里还有没有我这个皇上？”
　　舒齐纨连忙回到原处，皇上声音略微颤抖，却不怒而威，架着谢D的琅琊王亲随畏于天威，停住了动作。谢D反应也不慢，趁机挣脱了束缚，立于殿中道：“琅琊王让亲随带兵器入殿，是想造反吗？”
　　琅琊王额上青筋突起，眼底闪过一丝狠戾，舒齐纨心知不妙，偷偷挪到殿中摆放的大花瓶阴影处。
　　
　　“清寒，是你这不识趣的臣下逼人太甚，可别怪我做叔叔的心狠！”琅琊王说完，转身从其中一名亲随身上取了弓箭在手，“叔叔邀你一起去围猎，你不去，不去也罢，反正结果都一样。”
　　“来人！”皇帝清寒的声音无力地在紫极殿内飘荡，紫极殿内还是一如既往的冷清。“想不到皇叔连紫极殿都能当做是自己家里。”
　　
　　皇上的声音透着一种绝望，冰凉的恐惧席卷了舒齐纨全身，他想过琅琊王会逼皇上禅位，会软禁皇上，却没想过他会公然在这紫极殿上，弑君！
　　
　　电光石火之间，舒齐纨瞥见了谢D，站在龙椅下方离皇上最近的谢D，用脚趾头想都知道，琅琊王那一箭射出之后他会做什么。
　　
　　而他舒齐纨，本可以阻止这一切，在谢D肆意激怒琅琊王时打断他，但他没有这么做，为着一个出人头地的机遇，他没有这么做。恍惚之间忆起少年时候站在栖凤殿内的谢D，低着头一脸腼腆。羽箭破空而来，舒齐纨没办法想太多，身体比心先一步作出反应，扑过去推开谢D，挡下了那一箭。
　　
　　谢D就在迎上那只羽箭的瞬间被一股力气撞开，等他狼狈地爬起来才发现地上有个着青衣的少年，肩膀上插着一支羽箭，鲜血汩汩流出，转瞬间染红了大片衣袍，那人正咬牙挣扎着起来，凌乱飘散的青丝间露出一双熟悉的眼眸。
　　
　　“舒齐纨！”
　　舒齐纨挣扎着起身，额上满是豆大的汗珠，看也不去看呆若木鸡的谢D一眼。琅琊王再度引弓，这一次却对准了舒齐纨，舒齐纨轻蔑地看着他说：“舒齐纨愿意死在勇士剑下，而不是狩猎野兽的弓箭下。”
　　拉满的弓箭最终被缓缓放下，琅琊王抽出腰间宝剑步步逼近，“那我就让你如愿以偿！”说罢挥剑而下，直刺舒齐纨胸口。
　　
　　没有谁看清楚舒齐纨是怎样避开那一剑的。
　　谢D眼睁睁看着那一剑刺下，舒齐纨，我终没有看错你，你且先走一步，我随后就来。
　　舒齐纨躲过一剑之后，丝毫不敢停留，一鼓作气拼着最后一点力气猛地朝琅琊王撞去，在宝剑脱手的同时嘶吼，“谢D！”
　　
　　谢D就像一个被惊醒的梦中人，眼见事情忽然出现转机，狂喜之中差点握不住从琅琊王手中脱出的那把宝剑。
　　赶在琅琊王亲随靠近之前，冰冷地剑锋一剑抵住琅琊王的脖颈，谢D一语不发，浑身上下散发出一股让人莫敢来犯得气势。
　　
　　舒齐纨见大局已定，松了口气险些晕了过去。实在不放心把这样的场面留给谢D，强撑着别过脸去看高高在上的皇帝。
　　皇上清寒看着倒在地上的舒齐纨神情复杂，身子虽然还在不住的颤抖，却一扫之前的绝望。
　　
　　“皇上，行三事可化险为夷。其一，以琅琊王为质，以其名义撤换禁军统领。其二，密诏抚远将军辛如意领兵回朝。其三，将谢D打入天牢。”舒齐纨说完之后一头栽倒，不醒人事。
　　谢D几乎疑心听错了，其三，将谢D打入天牢？舒齐纨，我几时得罪你了？
　　
　　清寒远远看着舒齐纨面如死灰倒在地上，心里忽然像空了一块，刚才看那个人拼着自己的命不要也要救自己，他心底忽然产生了一种奇异的感觉，原来这世间，还有人愿意如此为他。前太子在时荣宠无双，谁也没有注意到他这个嫡出的小儿子。继位之后又受到手握兵权的叔父摆布，其中苦楚，实在不足为外人道。清寒心头瞬间触动，下一刻那人已经倒在殿上，不知死活。
　　
　　年轻的皇帝表情复杂地看着躺在地上的舒齐纨，缓缓走下殿来接过谢D手中的剑，“谢D，朕命你现在立刻去偏殿，让小春子宣林太医，然后去上书房把李玄领到紫极殿。”
　　
　　谢D出去之后，皇上的目光看向琅琊王的亲随，“你们四个若弃暗投明，朕可以既往不咎，只要你们即刻与琅琊王划清界限。。。。。。”
　　“不要听他。。。。。。”琅琊王方一开口，清寒握剑的力度又加重了几分，琅琊王脖子上随即多了一道血痕。
　　“皇叔您最好闭嘴，否则别怪作侄儿的心狠！”
　　
　　四名亲随面面相觑，最后一齐跪倒在地，“臣等罪该万死，请陛下发落。”
　　不及清寒开口，紫极殿上传来一阵急切的脚步声，谢D身后紧跟着一人，那人快步走至清寒身前跪下道：“微臣救驾来迟，请皇上恕罪！”
　　待琅琊王看清来者是谁之后，更是面如死灰。没想到自己亲任的禁军副统领李玄，竟然是皇上的人。他到底还是太低估自己这个侄儿了。
　　
　　谢D心中记挂舒齐纨生死，抬眼望时瞥见皇上目光一寒，冲李玄微微颔首，只一刹那，李玄出手如电，四声咔嚓脆响，跪在地上的四名琅琊王亲随登时气绝身亡。谢D微微张嘴，只听皇上问道：“你此时接管禁军，有几成把握？”
　　李玄略一沉吟，“若皇上肯赐臣一样东西，臣有万全把握。”
　　“什么东西？”
　　“琅琊王的人头！”
　　




3

落花有意（一） ... 
 
 
　　舒齐纨没想到自己会做这样一个梦，梦中自己身子忽冷忽热，仿佛这一刻被丢弃在极北戈壁，下一刻便置身于火炉之中。整个梦境之中，他时常感觉到有一只冰凉的手覆在他的脸颊上，他努力想要看清那人模样，却怎么样也睁不开眼睛。
　　
　　“他怎么还未醒来？”清寒说话之间，手已从舒齐纨脸上收了回来，顺势端过身旁太医手里的药碗。
　　林太医嗫嚅着不知道该说什么，榻上那人已昏迷三日，照例早就该醒来了。
　　好在皇上也没在追问下去，拿着勺子微微撬开舒齐纨的唇，缓缓将药倒进他嘴里。
　　
　　浓郁的苦味随着温热的液体蔓延至喉头，舒齐纨本能地抵制这种难以下咽的味道，冷不丁被呛到，剧烈的咳嗽起来。
　　
　　点点褐色药汁沾上皇帝龙袍，清寒有点不知所措，“这是怎么回事？”
　　林太医一看便知，却犹疑着不肯开口，“臣。。。。。。”
　　
　　“回皇上，他是被药汤呛到了。”站在一边的谢D忽然开口答话道。
　　皇帝脸上红一阵白一阵，将药碗递还给林太医，走下床榻，冷冷看着谢D。
　　
　　“咦？”谢D面露喜色，“舒齐纨醒了。”
　　
　　舒齐纨呛得厉害，眼皮却有千斤重，忽然听见一个熟悉的声音，自然而然地就睁开眼来。映入眼帘的一人黄袍广袖，风姿神秀，可见不是谢D。舒齐纨心下一紧，吐出两个字来，“皇上？”
　　“舒卿好好休息，朕就不打扰你了。”说罢起驾离去。
　　
　　舒齐纨眼波一转，瞥见站在角落里的一个人，那人两眼通红，满脸疲惫之色，更离奇的是怀中抱着一柄宝剑，正目不转睛地盯着自己。
　　“谢D？你怎么会在这里？”舒齐纨心凉了半截。
　　
　　谢D衣不解带地照顾舒齐纨，本也不稀罕他醒来之后会感激涕零，但眼看他醒来后第一句话就巴不得自己下大牢，气不打一处来，“舒大人，是不是我好端端的没有被皇上下狱，碍着你的眼了？”
　　舒齐纨并不打算同谢D斗嘴，抱着最后一丝希望问道：“琅琊王呢？”
　　谢D答得干脆，“已经伏诛。”
　　“皇上还是没有把我的话听进去。。。。。。”
　　“皇上在你昏迷时候日日都来探视，还亲自喂你喝药。。。。。。”谢D见舒齐纨说得绝望，忍不住出言相慰。
　　
　　舒齐纨毫不领情，冷冷瞟了谢D一眼，顾不得自身伤痛，挣扎着下榻。
　　谢D被舒齐纨忽如其来的举动吓了一跳，七手八脚地扶住他，“舒齐纨，你不要命了！”
　　舒齐纨冷笑一声，“我心跳呼吸正常，死不了，只可惜江东马上就要血流成河了！”
　　谢D一激动，手上一用劲，“琅琊王已经伏诛，江东无碍。”
　　谢D才经历了一场命悬一线的宫变，怎么还是天真如昔。舒齐纨忍痛说：“琅琊王世子必反。”
　　谢D听了呆住，琅琊王已死，谁还能镇住他手下的兵马？若真如舒齐纨所言以琅琊王为质，至少可以掣肘世子。
　　
　　“谢D。。。。。。”
　　“。。。。。。”沉思中。。。。。。
　　“谢意执！”回过神来，不解地看着舒齐纨，“何事？”
　　“你按住我伤口了。”舒齐纨答得有些无奈，谢D松手，果然看见白袍上染了点点血迹。
　　“你没事老抱着把剑干嘛？”舒齐纨不经意地问，没想到谢D支支吾吾了半天，俊秀的国字脸微微泛红，最后一甩袖子，“舒大人，我还有事，先走了。。。。。。”
　　舒齐纨看着谢D一闪而逝的背影，轻轻叹了口气，“我随便问问。。。。。。”
　　
　　舒齐纨所料不差，李玄诱斩禁军统领于至饶，传视禁军琅琊王首级，众军士见琅琊王失势被杀纷纷倒像皇帝一边。琅琊王世子闻讯后当即于江东起兵，以朝廷枉杀忠臣皇室为名讨伐李玄，镇守南境的抚远将军受命领兵讨伐琅琊王世子。
　　
　　舒齐纨自宫内搬回舒府养伤，前方战事吃紧，赏赐给舒常侍的名贵药材却从未间断。舒齐纨的伤好了个七七八八，抚远将军辛如意的大军也攻破吴郡，俘虏了琅琊王世子，正浩浩汤汤地班师回朝，听着外间鼓乐震耳，舒齐纨看着桌上堆积如山的名贵药材，愤然倒，“我又不开药店，要这些来做什么！”说罢双手一扫，药材纷纷落地。舒齐纨重新铺上一副梁朝疆域图，越看脸色越阴沉，“假使用我之计，又何须劳动抚远将军平定江东之乱，让南齐猖狂如斯！”
　　
　　梁朝内乱，柔然国主病重，无暇顾及梁朝，南齐趁抚远将军平叛之际北上直下南境两城。柔然之患未绝，已经称藩的南齐卷土重来，假使当日梁朝皇帝听从舒齐纨的建议以琅琊王为质，收押谢D，对外造成琅琊王仍掌握大局的假象，然后让抚远将军秘密接手防务，以琅琊王名义引军江东，兵不血刃而取江东，南齐又不知辛如意离去。。。。。。
　　
　　“少爷。”
　　舒齐纨松开紧握的拳头，挑眉看向站在门口瑟瑟发抖的管家，“你抖什么？出什么事了？”
　　管家抖得更厉害了，“自长安公主下嫁宁怀侯先帝亲临，已经过去二十年了，这次虽是微服私访，天子屈尊而至，老爷若泉下有知。。。。。。”
　　舒齐纨忍不住打断他，“你说什么？皇上微服私访？到了这儿？”
　　“皇上听说少爷你在卧房养病，亲自吩咐不要打扰少爷，就亲自过来了。少爷你。。。。。。”
　　舒齐纨挥挥手不让管家继续说下去，皇上来过却又一声不响的走了，想必听见了自己刚那一番话，舒齐纨隐隐觉得有些不安。
　　
　　当今皇上清寒还未被立为太子时早早地就被封了藩王，是以舒齐纨幼时虽时常进宫玩耍，却从未见过这个表兄。而在众多皇室子弟中，清寒也不是属于出众的那一个，舒齐纨唯一知道的，就是这个表兄，名唤清寒。
　　
　　果然傍晚时分便有宫人前来传旨，擢舒齐纨为五品拾遗官，并速速进宫参加特地为南安侯准备得庆功宴。抚远将军辛如意平乱有功，进爵南安侯，除尚书仆射、大司马，除了未加九锡，所有加封琅琊王的封号又转移到了南安侯身上。舒齐纨隐隐觉得有些不对，又觉得皇上不会这么快就猜忌平乱有功又为南境安宁立下汗马功劳的南安侯。
　　
　　舒齐纨掀开车帘，静静欣赏着落日余晖，马上就要见到故人了，不知道辛大胡子，是否还如往昔那般豪爽。
　　
　　舒齐纨按官阶坐在紫极殿最末，方一坐下便瞥见与自己隔得有些距离的老熟人谢D，谢D似乎也升官了，从位置看，似乎还升得不小。左右官员遥相敬酒，谢D却正襟危坐，一副爱理不理的模样，舒齐纨忍不住就弯了弯嘴角，这样的人也能够升官？
　　
　　谢D也发现了冷冷清清坐在末位的舒齐纨，忽然端了酒杯，遥对这舒齐纨，仰头一饮而尽。
　　舒齐纨亦一饮而尽，二人相视一笑，罕见的一次没有一见面就剑拔弩张。
　　
　　南安侯辛如意坐在皇帝右首位，一脸络腮胡子，与舒齐纨记忆中没有太大的变化，这个大胡子还是一样喜欢大口喝酒，大声说话，一听到皇上准备了歌舞助兴，登时嘴都笑歪了。就是这样的一个人，打得南齐偏安一隅称臣来朝。
　　
　　舒齐纨自斟自饮，只等着酒过三巡后寻个不胜酒力的名目中途离场，结果不及舒齐纨动身，首座的皇上忽然起身离去，紧接着一名宫人忽然跪倒在舒齐纨身边，“舒大人，皇上有请。”
　　
　　舒齐纨放下杯盏，“皇上有没有说所为何事？”宫人摇了摇头，重复之前的话。舒齐纨不再多问，跟在那宫人之后。路过前面首座时，舒齐纨不自觉地转头，恰好南安侯辛如意也饮闭抬头，二人目光不期而遇，南安侯眼底闪过些许惊讶，随即望着舒齐纨安慰一笑。
　　
　　领路的宫人悄然退下，舒齐纨停住脚步，眯着眼睛看这那三个大字，风和殿。如果他没记错的话，这是皇上的寝宫。
　　“舒齐纨，齐纨，朕听说，这是太后赐的字。”门还未推开，便听见这一道低低的声线，仿佛就在他耳边呢喃。
　　
　　舒齐纨心一横，推门入内，垂首跪倒之时鼻间闻见点点幽香。
　　年轻的皇帝慢慢靠近舒齐纨，烛火摇曳，将他的银子拉长笼罩在舒齐纨身上。
　　舒齐纨周身都像是被浸泡在一种诡异的气氛里，连呼吸都变得压抑起来。他死死盯着地面，直至一双紫色金龙绣鞋闯入眼帘，皇帝近在咫尺。
　　
　　“抬起头来。”
　　




4

落花有意（二） ... 
 
 
　　“抬起头来。”
　　
　　舒齐纨缓缓抬头，生平第一次看清了梁朝国君的模样，细长的眉，高挺的鼻梁，映着烛火的脸庞有些狰狞。
　　忽然之间，冰凉的手指已抚上舒齐纨的脸庞，沿着他眉的轮廓来回抚摸。
　　
　　“齐纨，告诉朕，当日你为何要替朕挡那一箭？”
　　凉腻的指尖逡巡不前，舒齐纨将全身的力气都花在忍耐上，咬牙不答。
　　
　　“朕原本可以按你说的那三点去做，可是朕等不及了，朕迫不及待地想要琅琊王死。光杀了他一个人，是远远不够的，齐纨应该明白这个道理吧。”那只手游离到了舒齐纨脖颈处，清寒忽然俯□子，凑近舒齐纨耳边，“所以，你不会希望，朕将舒家，也连根拔起罢？”
　　
　　舒齐纨攥紧的拳头松开来，只觉得一切反抗都没有意义，不管是感情上的愤怒还是以行动反抗，舒氏一门的性命压在他肩上，压得他动弹不得。
　　
　　清寒在他耳边的呼吸仿佛有一种魔力，一股奇异的战栗从他体内燃起。如果奋不顾身挡了那一箭是因，那什么是果？除了谢D说的日日探视，亲奉汤药之外，还有什么？而舒齐纨至今也无法判断，如果当时没有谢D在场，自己还会不会去挡那一箭。
　　
　　“舒氏一门中心可鉴，请陛下开恩。”舒齐纨伏地叩首，额头抵住地板的凉意让他清醒了一些，身体的躁动却像是不在掌握之中。
　　
　　清寒却顾左右而言他，“朕哺一登基，皇叔便暗地图谋。先帝立太子之时，在朕和汝南王之间摇摆不定，于汝南王百般宠爱，对朕却是百般挑剔，若非汝南王早殇，这皇位说不定还。。。。。。”清寒白玉般的手指探入舒齐纨官服之内，舒齐纨只觉那手明明凉如冰雪，却有肩胛处被灼伤的错觉。
　　
　　随着两人呼吸声逐渐粗重，舒齐纨猛地想起进殿时闻见的那股幽香，始觉皇上不是一时兴起，而是早有预谋。念此便再也忍不下去，跪着退后两步，避开清寒的手朗声道：“皇上请自重！”
　　清寒面无表情，淡淡道：“舒齐纨，舒氏满门性命，你将何置之？”
　　
　　舒齐纨伏地不语，汗湿重衫。
　　清寒迈至舒齐纨跟前，蹲□子拉起舒齐纨，又伸手捧住他的脸，强逼他与自己对视，“朕的宠幸，值得你如此不屑？”
　　
　　舒齐纨闭上双眼，不去分辨清寒眼眸之中藏着的到底是何种感情。安邦定国、马革裹尸原只是云烟一场，没想到他舒齐纨未能战死沙场，今日反而要以无名无功之身死于这殿上了。
　　
　　就在舒齐纨怀着必死之心欲赴黄泉之时，寝宫外间喧闹声阵阵，踉踉跄跄的脚步声由远及近，寝宫门被猛地撞开，一团漆黑事物伴着浓郁酒香滚落在地上。
　　
　　“南安侯，陛下吩咐不可入内。。。。。。”殿外宫人话音尚在。
　　舒齐纨待那人自地上摇摇晃晃爬起，借着忽明忽暗的烛火看清他的脸，才知道宫人所言非虚，擅闯皇上寝宫的，正是南安侯辛如意。
　　
　　一层热汗之上又添了冷汗一重。
　　
　　南安侯忽然大笑三声，踉跄走过来，边走边说：“这不是宁怀侯家的小舒齐吗？你可还记得我？”说罢还笑嘻嘻地摸了摸自己的胡子，“辛大胡子，当年在军中，曾是宁怀侯的副将。你旁边站着的又是谁？瞧着面生。”
　　
　　舒齐纨强稳住心神，“舒齐纨见过南安侯。侯爷，皇上在此。”
　　辛如意不以为意，走到舒齐纨和皇上跟前，“皇上在这你能跟皇上站着说话？你仔细看看，真不认得我了？”
　　
　　舒齐纨并不答辛如意的话，猛地跪倒在地，“南安侯醉酒无心冒犯皇上，请皇上恕罪。”
　　不及皇上发话，辛如意抢先道：“我没醉，谁不知道我辛如意是酒坛子里泡出来的，区区几杯怎么会醉？”说罢转脸向身边站着的皇上道：“你说是吧？”
　　舒齐纨脸色发白，脑子里混沌一片，重复道：“请皇上恕罪！”
　　
　　清寒细眉深蹙，脸色阴沉地望着跪着的舒齐纨，半晌方道：“来人！送南安侯、舒拾遗回府。”
　　
　　四名宫人分别扶着南安侯和舒齐纨出了寝宫，走在前面的南安侯辛如意忽然停了脚步转过身来，眼神清冽，无半分醉意。
　　舒齐纨心头一震，微张了嘴还未开口便听见身后有人叫自己的名字。
　　
　　“舒齐纨。”
　　舒齐纨本能地转身，只见换了墨绿官服的谢D正快步走来。
　　滴酒不沾的谢D沾了酒之后脸色微微泛红，唇红齿白，面泛桃花，舒齐纨脑子里闪过这两个词，他晃了晃脑袋，不愿再想下去。
　　
　　“谢大人。”扶着舒齐纨的两名宫人连忙行礼，舒齐纨再回头时，南安侯辛如意已经不知所踪。
　　谢D三言两语打发掉宫人，亲自来扶舒齐纨，谁知方一触及对方身体，两人皆是往后一缩。谢D只觉得手触之处一片湿热，定睛一看才发现舒齐纨浑身湿透，面若桃花。舒齐纨经谢D手一碰，竟忍不住战栗，是以死活也不肯再让谢D扶着走，自己咬着牙汗如雨下地走出了东宣门。
　　
　　谢D一路跟随，至东宣门又催着舒齐纨上了自家马车，舒齐纨怕谢D出手推搡，老实地爬上谢家马车，还没坐稳，抬眼便见谢D掀开车帘坐了进来，几乎没昏死过去。
　　马车为单人设计，内里空间窄小，舒齐纨和谢D两个身长八尺的大男人挤在里面，马车颠簸之间总免不了身体接触。
　　
　　“谢意执，你。。。。。。能不能下去？”舒齐纨艰难地把一句话说完。
　　谢D有些诧异舒齐纨以意执相称，却毫不心软地拒绝：“你这副样子，我怎么放心让你一个人回去。先送你回府，我再去请大夫来。”
　　
　　舒齐纨从牙缝里挤出话来，仿若蚊子哼哼，“大夫。。。。。。不必了。。。。。。”
　　谢D本能地把耳朵送到舒齐纨嘴边，“你说什么？再说一遍。”
　　舒齐纨眼见泛着桃花的脸颊送到自己嘴边，理智几乎瞬间崩塌，恨不得咬上一口，仰仗着最后一丝清明，舒齐纨吐出两个字：“没事。”
　　“哦。”谢D退回原位。
　　
　　舒齐纨一口气松到一半，忽然一件软绵绵的东西覆在自己额头上，谢D的微微泛红的脸在眼前放大。
　　“我替你。。。。。。擦擦汗。”
　　谢D话说到一半，忽然之间天旋地转，后脑勺磕在马车壁上咚得一身想，晕乎乎一抬头就看见舒齐纨气势汹汹的盯着自己，那表情是恨不得把自己一口给吞了。
　　舒齐纨双手撑在马车壁上，再近些几乎可以挨到谢D的鼻子。
　　
　　一滴汗珠从舒齐纨额头顺着脸部轮廓缓缓滑下，最后滴在谢D墨绿官服上，谢D看着那汗珠滴落，似是痴了。
　　“不用你擦。”说话间舒齐纨亦退回原处。
　　
　　谢D隐隐觉得今日的舒齐纨有些不同，却又说不出哪里不同，在马车内也不敢再轻举妄动，一路相安无事到了舒府。
　　“不要惊动别人。。。。。。”舒齐纨连挣扎的力气也没有，被谢D半拖半拽着下了马车，在他耳边吩咐道。
　　谢D扶着舒齐纨，只觉得他周身滚烫，只当他是重病之人，不敢再违拗，便从后门进了舒府。
　　
　　舒府后院是当年长安公主住的地方，迎面就是一汪荷花池，此时正值暮春，杳无荷花踪影。舒齐纨浑身似要烧起来，神志不清不楚之时瞥见一汪碧波，当下不顾一切推开身边的谢D，一头栽进荷花池里。
　　谢D呆了半晌，跟着跳了下去。
　　“舒齐纨，你疯了吗？”
　　
　　暮春时节的池水冰凉，舒齐纨身上的火却没有被熄灭，反而越烧越旺。隔着一层月色，只见谢D衣衫湿透在一边扑棱来扑棱去，舒齐纨想也不想就游过去抱住谢D。
　　谢D一下水才记起自己从来都不会游泳，眼见有人来救，当仁不让地抱住来人。只是不及谢D开口道谢，嘴巴忽然就被封堵住。
　　
　　“唔唔唔唔唔唔！”
　　舒齐纨，你疯了！
　　
　　舒齐纨不理会谢D的挣扎，仿佛攫取到了最要紧的那一根救命稻草，最后一丝理智也随之流逝，谢D，我给过你机会，这是你自找的。
　　
　　舒齐纨快步走进东宣门，瞥见谢D歪歪斜斜地走在前面，忍不住弯了嘴角追了上去。
　　谢D一个喷嚏没打完又接着下一个，眼角瞥见舒齐纨的青衣，下得连打喷嚏的欲望也没有，脸腾地就红了。
　　
　　“谢大人，别来无恙？”舒齐纨寒暄道。
　　谢D脸色由红转白，瞪了舒齐纨一眼，甩袖便走。
　　舒齐纨越看越奇怪，谢D走路的姿势，怎么看怎么不对劲。
　　
　　“谢大人可是伤了腿脚？齐纨知道有位专治腿伤的大夫。。。。。。”
　　不及舒齐纨说完，谢D愤然道：“不是腿伤！”
　　“那是什么伤？”
　　
　　舒齐纨一早起来听管家舒平说昨日是谢大人送他回府的，舒平也是一大早就奇奇怪怪，一副欲言又止的模样，最后问了句：“少爷，你都不记得了？”记得什么？舒齐纨忍不住苦笑，莫非昨晚把谢D痛打了一顿?
　　
　　谢D胀得满脸通红，似乎伤再何处实在是难以启齿，舒齐纨也不欲强人所难，刚想找个台阶给谢D下，就看见他恨恨地看着自己，丢下两个字就大步离去了。
　　
　　这次舒齐纨没有再追上去，而是愣在原地，因为谢D说的那两个字实在太匪夷所思了。
　　
　　“屁股！”谢D说。
　　 

作者有话要说：俺总是可以在酝酿杯具的时候，写出洗具的味道来。。。为啥捏 = =

已阅请打分~谢谢~\(RQ)/~啦啦啦
某玖鞠躬~




5

欲加之罪（一） ... 
 
 
　　舒齐纨没心思去捉摸谢D的想法，递了奏折，下了朝，舒齐纨就火烧屁股一般地出了东宣门，除非谢D找上门来，日后碰见的机会大概是没有了。
　　
　　因为舒齐纨刚递上去的那份奏折，洋洋洒洒数千言，中心思想只有一个，那就是辞官。理由还很充分，旧伤复发。
　　皇上的批复，出乎舒齐纨的意料，朱红色的笔迹力透纸背，准奏，与卿三月，好自为之。
　　
　　舒齐纨从善如流，成日窝在家中，大门不出二门不迈，上至南安侯相邀过府，下至谢D登门拜访，一概让舒平打发了。可怜谢D日日登门，碰了一鼻子灰，却毫不气馁。一个是打定主意不见，另一个是打定主意要见。
　　
　　南齐再犯梁朝南境，辛如意受命领兵征讨，辛将军出城时京城百姓夹道相送，欢呼声震耳欲聋。
　　舒齐纨在府内南向而坐，朝着城门方向执盏过顶，一饮而尽。
　　此时的舒齐纨并不知道，南安侯辛如意曾在离京前夜向皇上提出征舒齐纨入伍的请求，被皇上一口拒绝。
　　
　　平南之战南安侯打了三月，舒齐纨装病也装了三月，而谢D连升三级，官至御史大夫。
　　
　　舒齐纨日日在府中吃了睡，睡了吃，三月下来，青衣穿在身上紧了不少，刚好这日谢D来访，管家舒平正准备过去打发，却被舒齐纨破天荒地叫住，“我去见见他。”无视舒平的目瞪口呆，舒齐纨披着外袍便入了煮海厅。
　　
　　谢D等了三个月才见着舒齐纨的人，一见之下不免愣在当场，舒齐纨仍是那个舒齐纨，只不过圆了一圈。舒齐纨毫不介意，见了谢D便开口道，“谢大人，我变丑了没有？”谢D又愣了一愣，随即认真地点了点头。从前他只觉得舒齐纨散发披襟十分飘逸脱俗，而现在圆了一圈的舒齐纨，似乎不那么飘逸了。
　　
　　“我已上书皇上，请皇上让你随军出征。”
　　“皇上怎么说？”
　　“皇上每次都说舒齐纨旧伤复发，不宜出征。所以我特地来看看舒大人伤好了没有，可不可以上阵杀敌了。”谢D说得认真。
　　舒齐纨闷头喝茶，放下茶盏之后才不紧不慢地吐出两个字：“没有。”
　　
　　谢D见舒齐纨面色红润，能走能动，气不打一处来，“敢问舒大人有哪里不适？”语气颇为不善。
　　“我哪里都不适，现在尤其头痛。”
　　
　　“而今南齐犯境，柔然虎视眈眈，西羯虽暂安，但案子积聚力量，随时都有犯境的可能。你身为大梁子民不思上阵杀敌，保家卫国，却成天躲在家里装病。舒齐纨，栖凤殿内你曾说过的话，难道你都忘了吗？”
　　
　　舒齐纨默默地在心里答道，未曾有一日忘怀，嘴里却反问谢D，“谢大人，你为什么一定要我上战场？”
　　
　　谢D一阵沉默之后说道：“舒齐纨十二岁开始随父征战，宁怀侯阵亡那年你替长安公主守孝。舒齐纨在栖凤殿的那一番话打动了我，让我相信你的血是热的。倘若皇太后还在，想必也会让你出征。紫极殿救主，舒齐纨凭一己之力扭转大局，另外，南安侯看重的人，不会错。”
　　
　　“南安侯？”舒齐纨微微蹙眉。
　　谢D接着说道：“南安侯临走前曾请皇上下诏封你为参军，皇上没有同意。”
　　舒齐纨痛苦地闭上眼睛，吓得谢D真以为他旧伤发作，赶紧让舒平去请大夫。
　　
　　舒齐纨何德何能，牵连将军。与卿三月，原来就是平南之战的三月。
　　
　　舒齐纨猛地睁开眼睛，“南安侯何时入城？”
　　不及谢D回答，外间锣鼓喧天，人声鼎沸，南安侯已经入城了。
　　
　　“辛将军带了多少人马？”
　　谢D略一沉吟，“应该不多，此次南征南安侯与李大人同去，皇上诏南安侯回朝，命李大人留守南境，所以应该不会像上次那样大张旗鼓。”
　　
　　舒齐纨一颗心渐渐沉了下去，从皇上颁发南征诏令的那一刻起，就已经决定要置辛如意于死地。
　　
　　舒齐纨狂奔出舒府，身后跟着个不明所以的谢D，街头巷陌人头涌动，都是在一睹南安侯风采的老百姓。舒齐纨状若癫狂，一边竭力往前挤，一边嘶吼辛如意的名号。
　　
　　骑着高头大马，又有官兵开道的南安侯辛如意很快的消失在了舒齐纨眼前，舒齐纨声嘶力竭，眼睁睁地看着他入了东宣门。
　　
　　谢D一直跟随在舒齐纨左右，眼见他目送南安侯进了东宣门，那表情就像是南安侯进的不是东宣门而是鬼门关一样。
　　
　　舒齐纨面如死灰，呆立半晌，一口鲜血喷出，染红了东宣门外的白玉地砖。
　　看着地上刺目的红色，谢D猛地抓住舒齐纨的肩膀，“舒齐纨，到底出什么事了？你说啊！”
　　
　　“皇上欲诛将军。。。。。。”
　　
　　谢D闻此松开舒齐纨，喃喃自语，“南齐未灭，缘何急召辛将军入城？皇上亲自出城五十里相迎，是不想让南安侯的千余亲随入城？”谢D越想心越凉，诛杀功臣，天下寒心啊！
　　待谢D转头，只见舒齐纨逆着人流而上，步步逼近东宣门。
　　
　　舒齐纨此刻已经方寸大乱，脑海里只重复着一句话，吾累将军。忽然间觉得手臂被拽住，本能地
　　一甩，甩脱之后对方又抓上来，舒齐纨冷冰冰地看着谢D，“放开！”
　　
　　谢D抓得更紧，嘴里的话几乎是吼出来的，“你想做什么？赶在皇上之前见南安侯？你能说什么？以南安侯的威望，振臂一呼从者如云，到那时候，你想看到大梁的敌人除南齐和柔然外再多一个辛如意吗？”
　　
　　舒齐纨怔住，呆呆看向谢D，“你不会明白，当年的大梁的燕云十八将，到如今，只剩下一个辛如意！”舒齐纨的声音里透着不足为外人道的凄楚，大梁开国的燕云十八将，十八位将军随便哪一个都威震敌国，使之莫敢犯境。到最后战死的战死，赐死的赐死，他的父亲也死于武威一战。。。。。。
　　
　　“我当然明白！”谢D答得斩钉截铁，“我即刻入宫面见皇上，舒齐纨，你信不信我？”
　　舒齐纨惨淡的点了点头，他相信谢D会不顾一切的替南安侯说情，但他不相信皇上会放过南安侯。
　　
　　“谢大人若见到了皇上，就劳烦替我带句话给皇上，舒齐纨有要事面见皇上。”
　　谢D最后看了舒齐纨一眼，便行至东宣门前，亮出御史金印。按大梁律法，御史大夫有紧急事件可凭金印入东宣门面圣。
　　
　　舒齐纨深吸了口气，缓缓慢慢离开了东宣门。走着走着忽尔额上面上一凉，豆大雨点砸落下来，倾刻间青衣湿透，思绪也随着来袭的阵阵凉意清明起来。
　　
　　若谢D说不动皇上该怎么办？想到流连于耳边清寒阴冷的话语，尤其是连根拔起那四个字，舒齐纨忍不住打了个寒战。
　　
　　隔着重重雨帘，模模糊糊看见不远处的客栈门外有人翻身下马，舒齐纨忽然不顾一切地狂奔过去，撞在来投宿的客人身上，又转身抢过出来牵马的店小二手里的缰绳。
　　
　　只听嘶地一声马鸣，马和人都消失在了雨中，剩下的两人一个吓得不知所措，另一个望着青衣渐远，若有所思。
　　
　　舒齐纨策马狂奔，还未至南安侯府就勒住马，暴雨如注，仿若燃起了一层天然的烟幕，即便是如此，舒齐纨也认出了南安侯府门前被军士押着走出来的是辛如意的长子。偌大的南安侯府，里里外外都是着甲佩刀的军士，舒齐纨捏紧拳头，南安侯终年征战以求南境安宁，而梁朝的军士却又反过来用对待敌人的方式对待他的亲人。
　　
　　舒齐纨再也看不下去，策马上前，用尽全身的力气吼道：“他们是南安侯的亲人！他们是抚远将军辛如意的亲人！他们是最后一个燕云十八将的亲人！”
　　
　　押送南安侯家属的军士忽见对面雨中有人骑马过来，全都加强警惕，待看到他一人一骑，状若疯癫，又吼出那样一番话来，统统怔住。
　　
　　有一名军士将自己的蓑衣悄悄披在一名年老女眷身上，余下的军士一言不发，纷纷效仿。等众人再抬头看时，雨中青衣人影早已不见了。
　　
　　三个月来，舒齐纨第一次踏进东宣门。为官一年，他第一次第一个走进东宣门。
　　
　　紫极殿外，谢D跪得笔直，苍白的脸铺着一层细密的汗珠。舒齐纨二话不说，走过去扶谢D起身。谢D从牙缝里挤出一句，“你别管我。”舒齐纨亦从牙缝里挤出一句，“南安侯三族，已于昨日收押。”
　　
　　谢D微张着最，任由舒齐纨拉他起来。两条腿仿佛已经不属于自己，摇摇晃晃，最后反方向坐了下去。
　　舒齐纨不再去管他，站在一边，宛若一尊冷冰冰的雕塑。
　　
　　谢D缓缓开口，“皇上说，到时候，他自会宣你觐见。”
　　舒齐纨皱了一下眉头，恍若未闻。南安侯的绝境反而让他清醒了过来，不管南安侯有没有擅闯寝宫，有没有求皇上让他随军出征，也不管他舒齐纨面圣不面圣，结果都一样，落得这样的下场，只因为四个字。
　　
　　功高震主。
　　 

作者有话要说：话说码字果然不能停啊，停了之后好难找回刚开始的感觉啊~= =

谢谢从红豆追过来的亲。。。红豆结尾那么烂，难为你们还来~




6

欲加之罪（二） ... 
 
 
　　舒齐纨站在紫极殿的最末，恍恍惚惚之间，南安侯的定罪诏书一个字也没有听进去。一声钦此之后，他抬起头来，远远望着身着深棕官服瑟瑟发抖的谢D，谢D跪了一宿，腿脚不便，方迈出一只脚，还未出列，站在他身前的太子太傅彭子昌先他一步，“皇上，南安侯生性爽直，若有顶撞皇上之处，还请皇上体谅。臣请将南安侯贬为庶民。”
　　
　　坐在龙椅上的清寒冷笑一声，“贬为庶人朕另有人选，彭师傅年老体弱，不若就此告老还乡罢！”
　　
　　舒齐纨久不来上朝，朝堂上许多人都瞧着面生，就如现在出来的这一位，穿着谢D曾经穿过的黑色侍郎官服，朗然道：“南安侯辛大人征战数十载，为大梁立下汗马功劳，功过相抵，辛大人罪不至死，请皇上开恩！”
　　
　　“大胆！”清寒骤然发难，“朕何时说过要治南安侯死罪！妄度上意，该死！来人，拉出去斩了！”
　　“皇上，我死不足惜，辛大人忠心可鉴！辛大人一死，南境何安！”那位侍郎被拉出紫极殿时仍枉自呼喊。
　　
　　“朕意已决，再有异议者，与他无二。”清寒冷冷道，“朕新得了两坛好酒，素闻南安侯嗜酒如命，有没有哪位卿家，愿意代朕前去赐酒？”
　　
　　整个紫极殿上有那么一刹那的寂静，只一刹那，谢D摇摇晃晃地走出来，颤颤巍巍地跪在地上，说的却是，“臣愿以性命担保，南安侯绝无二心。”
　　
　　清寒勃然大怒，抽出腰间宝剑就走下殿来，直冲谢D而来。满朝文武震动，纷纷求情，“皇上息怒。”
　　清寒剑指谢D，“朕给你一次机会，你再说一遍？”
　　
　　谢D静静地抬起头来，直视清寒，“难道皇上忘了平琅琊王之乱的人是谁？辛大人若有二心，何用拖到现在？”
　　挥剑时紫袍卷起的风轻拂过谢D的脸，预期的那一剑却没有刺下来。
　　
　　“臣舒齐纨愿为陛下奉酒南安侯。”
　　舒齐纨自最末尾出列，昂首挺胸，浑然不惧周围的目光，像是怕别人记不住他的名字，又说道：“舒齐纨愿为陛下分忧。”
　　
　　纵使隔着半个大殿，舒齐纨也能感受到谢D眼底的恨意，嘴里腥甜的味道蔓延，舒齐纨不指望谢D那个榆木脑袋能明白说出这两句话有多艰难，他要恨就让他恨吧。如果说这是一场必输的战争，输掉南安侯三族已经够了，不能再有人在这大殿上死去。至于这千古骂名，由我舒齐纨来背。
　　
　　“好！”清寒撤剑转身，望向舒齐纨方向，细眉微微上挑。
　　
　　“谢D贬为庶人，舒齐纨进侍中，即刻奉酒钦安殿，退朝！”
　　
　　满朝文武如潮水般涌出紫极殿，谢D与舒齐纨擦肩而过，舒齐纨本以为他会骂他几句，哪知谢D目不斜视，踉跄走过，形同陌路。
　　
　　钦安殿。仍是阴雨天气，日月无光。
　　
　　舒齐纨捧着一壶一杯，在殿外呆立许久，终于推开殿门走了进去。钦安殿是唯一一座未曾修缮的前朝宫殿，已故的前太子，就于此自杀，名为宫殿，实则囚室。
　　
　　舒齐纨身后的门缓缓关闭，整个钦安殿又陷入一片灰暗之中，角落里忽而传来人声，“没想到，是你来送我这最后一程。”
　　
　　舒齐纨张了张嘴，终没有说出一个字来，到了这种时候，说什么都是徒劳。他舒齐纨既来此，就不该指望原宥。
　　
　　“辛将军，皇上赐酒。”舒齐纨干涩的声音在空荡的宫殿回响。
　　沉重的脚步声渐近，舒齐纨冲着那个看不清面容的人影，举起放着酒壶酒杯的托盘。
　　辛如意双手来接，一手托住盘子，另一手死死抓住舒齐纨的手。
　　
　　“就凭你这一声将军，有你舒齐送行，我辛如意心自可安，我去可有整个大梁陪葬，意自可平。”语毕执壶而饮，面色如常。
　　
　　碧玉酒壶哐当掉在地上跌了个粉碎，辛如意后退两步忽然牙龇目烈，“安南定北，终成云烟！”
　　舒齐纨缓慢地将辛如意塞在他手里的那份东西团紧，抖入袖中。
　　
　　定北安南，舒齐纨定不坠将军之志！
　　
　　吱呀一声，殿门洞开，一队禁军入内，抬走南安侯尸身。又有几名宫人入内，清理残杯鸩酒，舒齐纨木然看着人来人往，转眼间钦安殿斑驳的地板了然无痕，仿佛刚发生过的一切不过是一场梦。
　　
　　一名宫人并未离去，垂首站在门边，轻声道：“舒侍中，皇上有请。”
　　一句话，将舒齐纨又拽入另一个梦里。
　　
　　从常侍散人，到拾遗，再到侍中，若他一直都替皇上分忧，也许在不久的将来会变成司徒。舒齐纨闷笑一声，走在前面的宫人转头狐疑的看了他一眼。想他武将之后，竟然要以鸩杀功臣来换取一个文官之位，难道不可笑吗？
　　
　　领路的宫人替舒齐纨推开殿门，“舒侍中，请。”
　　风和殿宛若明昼，清寒侧卧在塌上，手里捏着一份奏折，广袖滑落至肘，露出光洁的手臂。
　　
　　舒齐纨迈过门槛，静静地看着榻上的清寒，既不请安也不下跪，直挺挺地站着，忽然之间伸手去解自己的官服。
　　
　　清寒半坐起来抿嘴而笑。
　　
　　解开了官服，舒齐纨急不可耐地将它随手掷地，青丝散乱，侍中的玉冠也滚落在地发出玉碎的脆响。舒齐纨只着一身雪白中衣，神色如故。
　　
　　清寒嘴角的笑渐渐僵硬，舒齐纨脱去官服，取了玉冠，披发缟素，分明就是在为辛如意戴孝。
　　清寒猛地站起，“舒齐纨，你真以为朕不会杀你吗？”
　　
　　舒齐纨一步一步走至殿中央，在悬挂了梁朝疆域图的檀木架旁边站定，忽然伸手指向梁朝北疆，白色广袖倏尔滑落。
　　
　　“柔然可汗病重，大王子纯如留守王城，二王子赫连领兵镇守新得的成翰、佑宁。一旦柔然可汗驾崩，赫连必定会领军回王城争夺可汗之位。我大梁可趁此机会收复成翰二城，待柔然内乱之际，再以成翰二城为据点，攻打柔然，不教柔然再有犯梁境之力。”舒齐纨手指下滑，停在西羯所在，“敲山震虎，西羯不及柔然兵强马壮，见柔然失势，定会向大梁称臣来贡。”最后，舒齐纨手指缓缓下滑，停至南齐，“南齐有藏海河天险，易守难攻。。。。。。”舒齐纨手指颓然下垂。
　　
　　“易守难攻，舒卿没有办法了？”清寒见舒齐纨忽然沉默，忍不住出声。
　　
　　舒齐纨转头看定清寒，“南齐永明帝沉湎酒色，宠幸奸佞小人郑念泓，可使人潜入南齐送重金给郑念泓，诬告南齐名将高裕谋反。”
　　
　　南齐的天险，也许不是水流湍急的藏海河，而是与辛如意齐名的高裕。如果可以，舒齐纨宁愿在战场上和他分个高下，而不是让他以和辛将军一样的结局悲剧收场。
　　
　　舒齐纨言毕向前走了两步，转过身，背靠着支撑风和殿的朱漆柱子，面向清寒，凛然道：“皇上，舒齐纨曾于栖凤殿起誓，定要还大梁一个安稳河山。南安侯死，亲者痛仇者快，南境再无屏障，舒齐纨愿承南安侯之志，成其未成之事，率我大梁热血男儿逐柔然，灭南齐！今日舒齐纨只问皇上一句话，皇上想要一个安邦定国的将军，还是一个幽禁于深宫之内的侍中？若为后者。。。。。。”舒齐纨指着身后的朱漆柱子，“此柱便是我此生归处！”
　　
　　清寒半晌无言，定定望着舒齐纨，喃喃道：“齐纨，你宁死也不愿陪伴在朕身边？”
　　该说的话舒齐纨都已经说完，故此不再多说一个字。
　　
　　“连你也对朕不屑。。。。。。”清寒抬手指着舒齐纨，声音已然有些发颤，停顿了一会儿，忽然微不可闻地吐露出一句，“为何当初不让你那一箭射死朕？”
　　
　　舒齐纨无言，他亦至今都未想明白，当日为何要替谢D挡上那一箭。就如他今日，倘若清寒选择后者，到底是触柱明志，还是苟且偷生，他也没有想好，纯粹是捏着自己的性命豪赌了一把。
　　
　　舒齐纨捧着官服，缓缓走出了风和殿，恍惚间转头，回廊尽头是无尽的灰暗，不似那日有人一路小跑过来远远地就叫他，“舒大人。”
　　
　　舒齐纨的脸色忽然间就变了，再想起谢D在东宣门说出的那匪夷所思的两个字，模糊的记忆瞬间浮出水面。
　　
　　谢D恨自己，是理所应当的。
　　
　　舒齐纨一袭白衣行走于昏惨惨天地间，身后立于屋檐下的清寒静静看他走远。
　　
　　回到舒府，舒齐纨一把推开前来替他接衣服的管家，一阵风似的走进厢房里，将官服平铺在床上，小心翼翼地从袖子里掏出一块布片。
　　微微泛黄的布片上写着五个黑红色的大字，“城南燕子坞。”
　　
　　




7

豆蔻梢头（一） ... 
 
 
　　谢D那日归家，直奔酒窖，抱着酒坛子豪饮数口，整个人咚的一声倒在地上不省人事。第二日醒来头痛欲裂，却清醒万分，耳边不断回荡着舒齐纨的那句愿为皇上分忧。
　　
　　在书房里厮混数日，颓废不成人形，谢D最终不得不承认，他和南安侯一样，终是看走眼了。
　　谢府下人素知他们公子的脾气，平日里除了三餐饭食，从不敢打扰谢D。连太后都赐字意执了，可见他人劝告也无益。
　　
　　只那一日意外，谢府下人方送完晚饭，谢D蓬头垢面端坐在椅子上，摆在桌子上的吃食看也不看一眼，嘴里喃喃念着，“舒齐纨，我终是看错了你。。。。。。”
　　
　　话一说出口，仿佛整个人也活了过来，入眼满目阴霾，又闻见自己身上散发出来的阵阵异香，忍不住就皱了皱眉。方想开口唤人打水进来，只听得咚咚两声轻轻地敲门声，本能的应了，“进来。”
　　
　　门外的下人喜出望外，忙推开门进去，语无伦次说道：“公子，府上来了客人，硬逼着要见公子，说了公子不想见人也不行，赖着不走，非要见公子不可。。。。。。”
　　
　　“谁说我不想见人了，他们人在哪里？”
　　“在正厅侯着。”话刚落音，人影一闪，书房里已没了谢D踪影。
　　“哎，公子，您不换身衣服。。。。。。”
　　
　　正厅内站着一老一小两个人，小的那个一身鹅黄衫子，约摸十二三岁年纪，脸庞上泪痕未干，另外一滴又要从眼眶中泛出。那老者鬓已星星，背对着谢D，气喘吁吁正抓住那小女孩手臂。那小女孩犹自挣扎，声音凄厉，“你放开我，我要去找齐哥哥，齐哥哥才不会不要我！”
　　
　　“好孩子，你听话，齐哥哥他是为你好。。。。。。”老者一开口谢D便觉得耳熟，两人嘴里都提到的齐哥哥，又是什么人？为什么这二人会吵架吵到自己家里来？
　　
　　“咳咳。。。。。。”谢D咳嗽一声，表明自己的存在。
　　那老者循声转头，看见一个人赤足散发站在厅角，直接愣在原地。小女孩尖叫一声，躲到老者身后。
　　
　　谢D自己也愣住了，自家厅上站着的那个老头，居然是舒府的管家舒平。难道他们口口声声说的齐哥哥，是舒齐纨！
　　
　　被舒齐纨三个字再一触动，谢D转过身，“来人！送客！”
　　舒府管家好不容易才认出了赤足散发那人正是谢D，还没开口便被下了逐客令，一时情急，大声说道：“谢大人，我走可以，求大人一定要收留这个女娃娃！”
　　
　　谢D心意已决，见自家下人一动不动，怒道：“还愣着做什么？送客！”
　　谢府下人一拥而上，围住舒平二人就往厅外推。
　　
　　“谢大人难道不想知道她是谁吗？”舒平边退边护着身边的小女孩，“谢大人仔细看看，看她长得像谁！”
　　
　　谢D不发一语，眼睛却上下打量那小女孩，两道眉毛又黑又粗像是在哪里见过一样，一时半会儿却想不起来。
　　
　　舒平见谢D不为所动，扭头对身边的小女孩说：“你自己告诉谢大人，你是谁！”
　　小女孩从未见过这种阵仗，抽噎道：“我是离时，齐哥哥说我是离时。。。。。。”
　　
　　舒平一听急了，“不对，不是齐哥哥给你起的这个。。。。。。”
　　“慢着！”谢D终于开口，“你说你叫什么？”
　　
　　“离时。”
　　离时。立十。立十为辛。谢D眼底忽然燃起一种从未有过的光彩，难怪他会觉得那两道眉毛眼熟，原来是与南安侯辛如意的两道浓眉如出一辙。老天有眼，到底还是留住了辛家最后一丝血脉。
　　
　　“我家少爷说，离时姑娘跟着谢大人比跟着他要好，毕竟。。。。。。所以请谢大人无论如何都要收留她，隐姓埋名过一生，也好过现在就。。。。。。”
　　
　　舒齐纨怎么会找到辛将军的后人？舒齐纨为什么不把她交给朝廷而是送到他这里来？谢D脑子里闪过无数个疑问，唯一能确定的就是，这个孩子，绝对不能呆在舒齐纨身边。杀父之仇，日后让她如何自处。
　　
　　“舒管家回去告诉你家少爷，放心，我谢D会待她如亲妹。”
　　舒平得了谢D这句话，不顾离时撕心裂肺的哭喊，退出了舒府。到了府门口终忍不住回望了一眼，世事无常，谁又会知道，辛如意的女儿，会和自家少爷这么投缘呢。。。。。。
　　
　　那日舒齐纨见了那五个血字，更是一刻也不能等，一路快马加鞭到了城南燕子坞。
　　天色阴沉正酝酿着一场大雨，舒齐纨勒住马，打算去路边一户农家打听，燕子坞说大不大说小不小，也有几十户人家，辛如意留下的五个字，到底指的是什么，他一点头绪也无。
　　
　　舒齐纨方翻身下马，只见对面农家院落奔出一个娇小身影。
　　
　　“爹爹，你终于来。。。。。。”小小身影奔至院前，声音戛然而止，对面站着的仍旧是一人一马，那人却要比爹爹年轻许多，青色衣袍随风摇摆，直勾勾地看着这边，那脸色也如这天色阴霾。
　　
　　舒齐纨一见这孩子，就知道冥冥之中自有注定。身着粗布衣裳，浓眉大眼，黑漆漆的眼珠子滴溜溜的转来转去，见了陌生人也不知道害怕。
　　
　　“辛姑娘。。。。。。”院落里又走出来一个农妇打扮的人，一见有陌生人在场，忽又改了口，“姑娘，站在门外做什么？快进屋去。”
　　
　　小姑娘动了动脚跟，却还停在原地，忽然抬头问舒齐纨，“你是谁？”
　　
　　舒齐纨在心里叹了口气，我是谁，你最好永远都不知道。虽不答话，却冲着那小姑娘弯了弯嘴角，眼角瞥见她那双露出脚趾头的鞋，一个酝酿在唇边的笑忽然僵住。
　　
　　“你是。。。。。。将军派来的？”农妇小心翼翼地问道。
　　舒齐纨点了点头。
　　
　　“将军已经很久没来过了，姑娘长这么大了，连身合适的衣服也没有。。。。。。”
　　
　　舒齐纨如鲠在喉，说不出一句话来。京城风云诡谲，莫若于此处终老，穿着粗布衣裳，做个寻常农妇。
　　
　　“你愿意跟我走吗？”舒齐纨直视那双漆黑的眸子，日后如何，不若交给她自己选择。
　　小女孩眼珠一转，绽放出一个灿烂的笑容，“你先告诉我你是谁。”
　　
　　舒齐纨略一沉吟，“你可以叫我齐哥哥。”
　　
　　“齐哥哥，你要带我去哪里？”小女孩又问。
　　
　　谢D咄咄逼人的问题，似乎也无法和眼前这个不过十二三岁的小女孩相比，舒齐纨想了一会儿说：“回家。”
　　
　　小女孩走近两步，拉着舒齐纨的手坚定地说：“齐哥哥，我愿意跟你走。”
　　舒齐纨凝视这张天真无邪的脸庞，在心里默念，但愿你不会后悔今日所做的选择。
　　
　　舒齐纨解了腰间钱袋给了那农妇，交代了几句要紧的话，将小女孩抱上马背，自己又上了马，一夹马腹，消失在了燕子坞的阴沉天色之中。
　　
　　也许辛如意早就预感到了会有飞鸟尽良弓藏的那么一天，才会把自己的女儿藏在这么隐秘的地方。而他舒齐纨，正在做一件完全相反的事情，让一件藏匿已久的宝贝，重见天日。
　　
　　马匹停在舒府的后门口，舒齐纨首先下马，却不去扶小姑娘下马，而是仰着头说：“从此刻开始，忘记以前的事情，不可以再对别人提及自己的姓名，若你做不到，现在我就拍马屁股一巴掌，让它把你带到很远的地方去。”
　　
　　天已经黑了，小姑娘的眼泪已经看不见了，舒齐纨却能听见她带着哭腔的声音，“可是我忘不了我爹爹。。。。。。”
　　
　　这句话如重锤狠狠砸在舒齐纨心上，舒齐纨不由自主地别过头去，“从此刻开始，你便叫做离时，记住了吗？”
　　
　　“记住了。”
　　
　　舒府多了一个离时小姐，也就多了两个照顾小姐的老妈子，一个教书师傅并两个骑射师傅，离时对读书识字、女工刺绣一窍不通，却偏偏喜欢舞刀弄剑，骑射功夫日行千里。一干老妈子都忙着去舒齐纨处告状，说是没见过谁家的闺秀成天骑马射箭的，舒齐纨不以为然，骑射师傅是他请回来的，别家的闺秀可以不用学骑射，独此一家非学不可。
　　舒府空着的厢房没有以前那么多，整座府邸也显得热闹了不少，舒齐纨的眉头却舒展不开。
　　




8

豆蔻梢头（二） ... 
 
 
　　天齐二年，柔然闻梁抚远将军死，兴兵围朔城，朔城告急。梁朝除幽州刺史王诚为破俘将军，率军从京城出发，向北进发。
　　
　　宫人前来舒府传旨之际，舒齐纨正在考验离时的剑术。煮海厅内，青衣在前，黄衣在后，一招一式舞得像模像样。
　　
　　厅外一阵杂乱的脚步声想起，鹅黄衫子和青衣袍子忽然朝相反的方向荡去，着黄衫的离时执了剑匆匆奔向门口张望，转眼间又垂头丧气地转身走到舒齐纨跟前，委委屈屈地说道：“齐哥哥，我爹爹怎么还不来看我？”
　　
　　舒齐纨脸色微变，“我们接着练剑，离时，练剑的时候不可分心。”
　　“除爹爹外，我最喜欢的就是齐哥哥了！”离时忽然松开剑柄，伸手抱住舒齐纨，将脸埋在他腰间。
　　舒齐纨无言以对。
　　
　　管家舒平慌慌张张地跑进煮海厅来，“少爷，宫里来人宣旨，请少爷速速准备接旨。”
　　“知道了。平叔，带离时下去吧！”
　　
　　“即日起，除侍中舒齐纨为参军，归王诚麾下，随军出征。钦此。”
　　舒齐纨接过圣旨，一时间百感交集，竟然忘了接旨谢恩。
　　
　　宁怀侯子舒齐纨，随军出征。
　　
　　离时的那句话，已经让舒齐纨觉得承受不起，真正决定要将她送走，是因为这道随军出征的圣旨。战场之上，生死勿论，他舒齐纨没有把握一直护她到老。
　　
　　豆蔻年华的少女却像个婴孩般，每日临睡前总缠着舒齐纨唱小曲儿，若不唱便哭闹不肯入睡。平日舒齐纨在书房看书，窗户总会留一丝缝隙露出一双黑漆漆的眸子。每日下朝回来，舒齐纨方走进门口，便有一个鹅黄小小身影飞奔过来，扑进他怀里，“齐哥哥，你回来啦！”
　　
　　念及此种种，舒齐纨更觉得不能再和离时相处下去，若干年之后，待她长大，真相浮出水面，让她怎么去接受。
　　
　　“平叔，你把离时送去谢D府上。现在就去。”
　　“可是，少爷。。。。。。”舒府历来冷清，管家舒平也舍不得这个活泼俏皮的小姑娘。
　　
　　“不管她怎么哭闹都要送过去，长痛不如短痛，知晓她的身世，谢D定会收留。”舒齐纨顿了一顿，从地上捡起离时落下的那柄剑，“把这柄剑带上，其余什么都不用带。”
　　
　　三日之后，舒齐纨随军北上，日夜兼程行至莫郡，离朔城还有半月脚程，当夜王将军下令扎营，讨论分兵事宜。舒齐纨位卑而不能进入主帅营帐，便一个人离了营地，伴着凉凉月色行走。
　　
　　“朔城在莫郡的正北方，成翰和佑宁两城分别位于莫郡的东北与西北。柔然主力此时必然用在攻打朔城上，成翰和佑宁两城防守削弱，此行虽为解朔城之围而来，但若趁机攻下成翰、佑宁二城，切断围朔城的柔然军队后路，然后从成翰、佑宁兵分两路攻打朔城柔然军队。十万梁军，兵分两路，一路继续朝朔城挺进，造成梁朝军队以拿下朔城为目的的假象，另一路弃辎重，带足干粮，走小路奔袭成翰。攻下成翰之后，由于另于一路攻朔城梁军牵制住了柔然主力，攻成翰的一路梁军再接着进攻佑宁。成翰、佑宁本为梁土，柔然残暴，国人思归。。。。。。”舒齐纨喃喃自语。随军出征，只不过是迈出的第一步，人微言轻，所有想法似乎也只有对月倾诉。
　　
　　身后悉悉索索一阵响动，夹杂着三两呜呜声，舒齐纨缓缓转身，是谁叨扰了这夜凉如水。
　　“谢D！”舒齐纨惊呼出声。
　　
　　谢D一身铠甲，离舒齐纨不过数步，身旁一人高不及谢D肩膀，正被谢D捂住嘴巴，方才那呜呜声就由他发出。虽被谢D制住，却不住挣扎，一双漆黑眸子直盯住舒齐纨，似是向他求救。
　　
　　谢D显然也没想过会在此处见到舒齐纨，定定站在原地，冷不丁手掌一阵剧痛，忍不住就松开了束缚。
　　
　　那小人儿三步并作两步，一头栽进舒齐纨怀里，“齐哥哥！”
　　
　　舒齐纨之前见到身披铠甲的谢D，已经有些发愣，之后又看见一身男装的离时，身上还佩戴着当日赠与她的那把剑，更是呆住，任由离时抱住自己，半晌才回过神来，“谢D，这是怎么回事？离时怎么会在这里？”
　　
　　谢D有些结结巴巴地说：“她自己偷偷跟过来的。。。。。。发现的时候已经太晚，离京城太远，索性让她换了男装，一路随军。。。。。。”
　　
　　“让她随军？这里是战场，到时候你我都不知埋骨何处，如何顾及得了离时！”舒齐纨打断谢D，丝毫不掩饰自己的怒气。
　　
　　谢D一时语塞，倏尔想起舒齐纨才是罪魁祸首，登时有了底气，“那你说怎么办？莫要忘了，离时今日之处境，是谁造成的！”
　　
　　舒齐纨不欲在这个问题上与谢D纠缠，转换了话题，“你又怎么会在这里？”
　　谢D不屑地哼了一声，“皇上命我为参军，你又怎么在这里？”
　　舒齐纨忍不住苦笑，“很不巧，皇上也命我为参军。”行军半月有余，两名参军竟然没有打过照面。
　　
　　谢D带着离时，每日深入简出，见不到舒齐纨也属正常。此刻忽然之间再见到一身戎装英气逼人的舒齐纨，顿时生了一种恍如隔世之感。眼见舒齐纨以诚待离时，又无意间听了他方才的解围之策，愈发疑惑起来，舒齐纨，到底是一个怎样的人。
　　
　　谢D沉思之间，舒齐纨摸摸离时的额头问道：“为何要跟着谢哥哥来战场？”
　　离时小脑袋一歪，自豪地说：“谢哥哥说我爹爹是威震四方的大英雄，我也想跟爹爹一样，做大英雄！”
　　舒齐纨微微一笑，“好，有志气！”
　　
　　“齐哥哥不要再送走离时，离时想一直跟在齐哥哥身边。”
　　不及舒齐纨回答，谢D忽然开口，“你说，王将军他，会否分兵？”
　　
　　舒齐纨摇摇头，“我不知道。不管分兵与否，若柔然于莫郡与朔城之间设伏。。。。。。”
　　谢D知他担心柔然以逸待劳，我军长途跋涉，未必有争锋之力，故而也没了言语。
　　
　　月光朗朗，两人若有所思，独离时靠在舒齐纨身边，别无他念。
　　
　　天还未亮，舒齐纨就收到指令，即刻生火做饭，饭后全军开拔。听到全军二字，舒齐纨便明白昨夜商讨的结果，合兵一处，直扑朔城。
　　
　　披甲起身，待舒齐纨行至主帅帐前，刚好看见谢D被两名军士架着走出来，嘴里还兀自叫喊着：“请将军听我一言！舒参军良谏，古有围魏救赵，今欲解朔城之围，攻成翰乃上上之策啊！将军！”
　　
　　帐帘猛地掀开，王诚走出来向谢D道：“妄议军令，今且看在忠勇公的面上不将你以军法处置，舒齐纨败将之子，奉酒钦安殿，他的计谋，我怎么会敢采纳！”
　　舒齐纨停住脚步，转身便往回走。王诚往这边轻蔑地看了一眼，退回了帐内。
　　
　　“舒齐纨！”谢D追上去，除此一句，搜肠刮肚也想不出别的话来。
　　舒齐纨惨然一笑，“谢大人若真为大梁着想，日后舒齐纨这三个字便不要在王将军面前提起了。”
　　




9

人微言轻（一） ... 
 
 
　　行军数日，离朔城只余半日脚程，一路也未见柔然人的踪影。舒齐纨隐隐觉得不安，柔然人明知梁朝派兵相抗，却无一点动作，实在不合乎常理。
　　
　　行至日暮时分，大军忽然收到停止前进就地扎营的号令。众人皆下马来，独舒齐纨仍呆坐在马背上。离朔城只余半日脚程，倘若星夜赶路，黎明时可赶到朔城，出其不意，攻其不备，为何此时扎营休整。此处离朔城太近，倘若柔然骑兵突袭，来去如风，梁军根本无一点反抗之力。
　　
　　想到这里，舒齐纨翻身下马，正准备去找主帅王诚，却看见谢D惶惶然正往这边走来。
　　“怎么了？”见谢D如此慌张，舒齐纨先发问道。
　　“离时受伤了。。。。。。”谢D边说边摊开手掌，上面有血迹未干，“赶路时她脸色就不大好，我便让她骑我的马，方才抱他下马，发现马鞍上。。。。。。”
　　
　　听谢D一说，舒齐纨登时明白了过来，“谢D，请你向王将军进言，柔然多为骑兵，机动性大，此处离朔城太近，不宜扎营，不若星夜赶路，直扑朔城。我这就去看看离时。。。。。。”
　　
　　“可是，我军跋涉疲惫，未必有一战之力。。。。。。”谢D说出自己的担心。
　　“辎重一律丢弃，请王将军即刻誓师，军中将士很多都是北地人，自会出死力抗敌。”
　　谢D点点头，“我这就去。”
　　
　　舒齐纨一进谢D帐中便看见离时缩成一团，躺在铺了薄薄一层被子的地上，看见舒齐纨走进来，怯怯地唤了一声，“齐哥哥。”
　　
　　舒齐纨忍不住蹙眉，倘若今夜行军，离时又该怎么办。
　　“齐哥哥，离时难受。”离时动了动身子，想再靠近舒齐纨一些，舒齐纨蹲□子，把离时抱在怀里，听她蚊子似的哼哼，“齐哥哥，我受伤了，我在流血。。。。。。”
　　
　　舒齐纨轻轻拍了拍她的肩膀，“傻姑娘，你没有受伤，你只是，长大了。离时已经是个大姑娘了。”
　　
　　昏暗的营帐内，离时大眼睛扑闪，满怀希望地看着舒齐纨，“离时长大了，是不是可以嫁给齐哥哥？”
　　
　　舒齐纨忍不住轻笑一声，离时紧追着问，“齐哥哥不喜欢离时？”
　　
　　舒齐纨只是说，“离时是个好姑娘。”
　　
　　为了哄离时入睡，舒齐纨轻轻哼了一首《无衣》，哼完一转身，谢D站在营帐门口，发丝散乱，头盔捧在手中。
　　
　　舒齐纨走过去同谢D一起出了营帐，帐外稍微明亮了些，谢D面上血色全无，唇边一圈牙印。
　　“将军执意要扎营。”谢D从牙缝里挤出这几个字。
　　王诚刚愎自用，听不紧别人的意见，于此舒齐纨一点也不意外。
　　
　　“但愿今夜无事，能让离时安稳地睡上个好觉。谢参军今夜又可以抱着宝剑入睡了。”舒齐纨弯着嘴角说，顿了一顿，似是想起什么，又问道：“那日在风和殿，你为何始终抱着一把剑？”
　　
　　谢D别过头去，抿嘴不语，待再转过头来，舒齐纨已没了踪影。
　　
　　“刚才主帅营帐外又有人挨打了，你知道吗？”
　　“哦？谁那么倒霉？”
　　“听说是个姓谢的参军。。。。。。”
　　
　　舒齐纨想起谢D唇上的那一圈牙印，原来王将军不只执意不肯拔营那么简单。折回谢D的营帐，谢D俯卧在营帐的另一侧，双眼紧闭，也不知道睡着没有。舒齐纨从怀里掏出一个白瓷瓶放在谢D耳边便转身离去。
　　
　　待听得帐帘呼啦放下，谢D忽然睁开眼睛，怔怔的看着那只白瓷瓶。
　　
　　这一夜，舒齐纨本就不打算合眼，身上的盔甲也未除下，宝剑也牢牢握在手中，他比任何人都希望自己的举动是多余的，但是三更时分，营帐之外喊杀声四起，舒齐纨方一起身，身后的营帐就被点燃，奔出营帐之外，四处都是熊熊火光，柔然士兵骑着北方的高头马，挥舞着弯刀长矛，呼啸来去。还未睡醒的梁朝士兵丢盔弃甲，四散奔逃。
　　
　　谢D！离时！
　　
　　马匹受惊嘶鸣不止，顾不得安抚，舒齐纨翻身上马，持剑刺翻一个柔然兵，一夹马腹，直奔谢D营帐。
　　
　　眼见谢D立于营帐之外，几乎迈不动脚步，一名柔然兵就要杀至，舒齐纨策马向前，替谢D挡了一矛，挥剑之时大吼，“谢D！这就是战场，拿好你的剑，让柔然人的鲜血为它开锋！”话音刚落，长剑直刺柔然人心房，抽剑之时鲜血溅了舒齐纨一身。
　　
　　谢D见舒齐纨满脸是血，说不出的可怖，竟别过头去，不忍再看。
　　
　　一名柔然骑兵见状，策马而来，舒齐纨被三名步兵缠住，脱不开身，好不容易一剑刺死一名柔然步兵，前有骑兵弯刀砍至，后有步兵围攻，腹背受敌，绝无全身而退之机。
　　
　　呆若木鸡的谢D此时忽然回魂，弃剑捡了柔然兵掉落的长矛，猛地朝来杀舒齐纨的骑兵坐骑抡去，马匹嘶鸣着倒地，谢D不再犹豫，持矛向前插入从马上跌落的柔然兵胸膛。舒齐纨趁此喘息之机挥剑杀了那两个柔然兵，此时二人皆是一脸血污，转身相视，并无言语。
　　
　　杀敌的鼓声终于响起，梁朝士兵逐渐聚集起来，奋力抵抗。柔然人收兵的号角从不远处传来，柔然士兵不再恋战，纷纷退去。
　　
　　舒齐纨看着火光冲天的营帐，经此一役，我军士气必然受损。
　　
　　“离时！离时不见了！”谢D冲出营帐，心急如焚的看着舒齐纨。
　　
　　舒齐纨心头一紧，一头冲进谢D营帐，离时的被褥还有余温，只是人已不见踪影。舒、谢二人沿着营帐四处寻找，终于看见了离时的身影。
　　
　　“离时！”
　　
　　离时蹲坐在地上，手里拿着一把染血的剑，对面是一个早已经气绝身亡的柔然士兵。见舒齐纨走了近，离时哇地一声大哭起来，手中的剑随之落地。
　　
　　“齐哥哥，我不是故意的。如果我不杀他，他就会来杀我。”离时边哭边说道。
　　
　　舒齐纨想替离时擦眼泪，却发现自己浑身上下都是血污，找不出一块干净的地方，又见谢D呆立一旁，伸手揪他过来，扯过他衣袖，细细替谢D擦干眼泪。
　　
　　“这就是战争，连离时都明白的道理，我不杀他，他就会来杀我。谢D，你明白了吗？”
　　
　　谢D低头，看不清舒齐纨火光映照忽明忽灭的脸，但他看向他的眼神，有一股虽千万人吾往矣的气势。
　　
　　紫极殿的青衣已为泡影，烽火中看不清面容的这张脸，才是舒齐纨的本来面目罢。
　　
　　王诚所率领的十万兵马，还未行至朔城就遭柔然的突袭，柔然以五千之众于大军营帐中来去自如，斩杀梁军近万人。
　　
　　天刚蒙蒙亮，舒齐纨、谢D便被召去主将营帐，由于昨夜几名副将或重伤或战死，舒、谢虽位卑，也在召令之内。
　　
　　入帐之前舒齐纨轻轻对谢D说：“你最好不要说话，将军新败是由于没有听你所言连夜拔营，你若再开口，万一他恼羞成怒，便不是打打军棍那么简单了。”
　　
　　谢D微一蹙眉，并未答话。
　　
　　“昨夜柔然突袭，我军损伤惨重，是以今日召大家前来，是想大家勿忘昨夜之耻，待会儿攻打朔城柔然军时必下死力！让柔然人知道，我大梁不是好惹的。”王诚说完，满帐寂静。诸位副将面面相觑，眼见谢D跃跃欲试，舒齐纨抢先一步，“将军。”
　　
　　王诚冷冷扫过舒齐纨，“你有话说？”语气说不出的轻蔑。
　　“请将军听我一言。”
　　
　　王诚哼了一声，“那我就听听，你这败将之子，有什么锦囊妙计。”
　　
　　舒齐纨浑然不惧众人异样眼光，朗然道：“我军长途跋涉，又遭新败，不宜立即攻打朔城柔然军。另外，昨夜柔然突袭，事有蹊跷，柔然兵人数众多，像是有备而来，仿佛早就知道我军驻扎位置。”
　　
　　“我任幽州刺史多年，与柔然人数次交锋，柔然人喜欢以小股骑兵骚扰对方阵营，这不是什么怪事！”
　　
　　舒齐纨据理力争，“但此次不同于以往，来袭的柔然军虽以骑兵为主，但也有不少步兵，若非有备而来，而只是小股骑兵骚扰，怎么会如此！”
　　
　　“柔然军知我军驻扎位置，有备而来，他们怎么会知道？难道你想说的是，我们军中有梁军奸细？”
　　
　　“不排除此种可能。”舒齐纨答道。
　　“笑话！”王诚接着说道，“你不必再说了，不管怎样，像昨夜那种情况我王诚是不会再让它发生的，现在整装待发，再有乱我军心者，一律军法处置！”
　　
　　舒齐纨黯然退后一步，抓住欲向前一步的谢D手腕暗暗使劲，谢D瞪了舒齐纨一眼，大声道：“请将军三思，此刻并非进攻柔然军的时机！”
　　
　　王诚目光一寒，“降参军谢D为执戟郎！即刻开拔！”说罢起身出了营帐。
　　
　　谢D还想追出去，却被舒齐纨一把拉住，谢D大力甩开舒齐纨。
　　舒齐纨眯着眼睛道，“怎么？军棍还没挨够？”
　　
　　谢D冷哼一声，“将军糊涂，我军本就疲惫不堪，昨夜又遭突袭，士气全无，此时直扑朔城，无异于。。。。。。”
　　舒齐纨打断谢D，“看来你不笨嘛！”
　　谢D更是气不打一处来，“你亦知道此战无功，为何不随我苦劝王将军？”
　　
　　“因为我还想要留着参军这个职位。”舒齐纨一句话把谢D气了个半死，执剑撇下舒齐纨，独自跟上前面的队伍。
　　
　　舒齐纨微不可闻地叹了口气，谢D，你可知，有些事情是你再执意也改变不了的。人微言轻，在这十万军中，犹如蝼蚁。
　　




10

人微言轻（二） ... 
 
 
　　朔城外三十里，梁军和柔然军队相遇。较之黑压压一片望不到尽头的梁军，柔然军不过万余人，显得有些少得可怜。
　　
　　舒齐纨骑在马上，远远望见这种阵势，柔然主力依旧放在攻城之上，如此孤注一掷之举，只怕朔城情况不妙。
　　
　　主帅王诚下令结阵，战鼓喧天，柔然军丝毫不惧，骑兵在前，步兵在后，嗷嗷长啸而至阵前。
　　“弓箭手！”数百弓箭手挽弓，王诚抽出宝剑，天空中顿时下起了箭雨，无数柔然人中箭落马，骑兵冲杀之势暂缓。
　　
　　弓箭手退后，王诚以剑指天，“杀！”
　　
　　见主将一马当先，梁军皆争先恐后地扑向柔然军，朔城之外，喊杀声震天。
　　
　　“杀！杀！杀！”
　　
　　两军方一交锋，冒着箭雨也要冲杀的柔然士兵忽然一触即溃，似是被梁军千军万马的阵势所震慑，登时阵脚大乱，四散奔逃。
　　
　　梁军见敌人不战而退，焉有不追之理，主将王诚又传令追击，数万大军蜂拥而上，追着不足万人的柔然军不放。
　　
　　舒齐纨人在梁军右翼，离主将中军相去甚远，眼睁睁地看着追击令旗举起。柔然军一触即溃，前方必有埋伏。梁军如潮水般涌动，舒齐纨宛若一片浮萍，不管愿不愿意，终要被这潮水推搡着前进。
　　
　　不过半盏茶的功夫，柔然败军忽然之间一改之前颓势，停止后退，猛地掉过头来攻打梁军，梁军左右翼忽然杀出两队柔然骑兵，锐不可挡直冲入梁军阵中。整个梁军刹时间陷入混乱，未战而拥挤踩踏死者不可胜数。
　　
　　舒齐纨所在右翼几乎被柔然军冲散，梁军个个像没头苍蝇一般四散奔走。舒齐纨勒住缰绳，忽然看见冲入右翼的一个柔然人银甲闪耀，挽弓如满月，叱一声羽箭从舒齐纨身边呼啸而过，待舒齐纨转头，己方帅旗翩翩堕地。
　　
　　军心大动，人人思退，唯舒齐纨不退反进，大声疾呼道：“柔然人侵我徒弟，杀我国人，此仇不共戴天！今愿与诸兄弟舍命击之，宁愿身死而不让寸土于胡虏！”
　　
　　阵中士兵大多为王诚时任幽州刺史时的属下，吃过柔然人的苦头，舒齐纨振臂一呼，闻者皆力战不殆。梁军虽在溃败，但东北角上舒齐纨率领的数百名梁军却愈战愈勇。
　　
　　方才一箭射断梁军帅旗的柔然人微一挑眉，随手再取了一支羽箭，瞄准那个在马上奋力冲杀的血衣少年，羽箭破空而出。
　　
　　舒齐纨挥剑刺死两个持长矛的柔然士兵，忽然觉得背上一阵透心凉意来袭，心道不妙，身边又皆是柔然士兵，□乏术。
　　
　　“齐哥哥！”
　　
　　谢D和离时共乘一骑，就要赶到舒齐纨身边，眼见他身后冷箭飞来，谢D催马向前，挥剑一挡，宝剑几乎被羽箭劲道震得脱手，羽箭随之偏离了预定的轨迹，擦着舒齐纨鬓边飞过，几缕发丝飘落，羽箭正中舒齐纨身前的柔然骑兵。
　　
　　舒齐纨回首，与谢D目光相遇，又随即回过头去，“谢D，保护好离时，其余的，交给我！”
　　
　　“舒齐纨，你当我谢D是什么人了！今日，与尔共讨柔然！”说话间，一剑穿透一名柔然兵胸膛，温热的血溅了谢D一身。
　　
　　离时伸手擦了擦溅在脸上的鲜血，隔着蒙蒙红色血雾，眼神坚毅，颤抖着拔出一直挂在腰间的佩剑。
　　
　　受到鼓舞的梁军士兵越来越多，舒齐纨有了喘息之机，还剑入鞘，取了负在马背的弓箭，引弓瞄准对方帅旗，柔然帅旗亦摇晃落地。亲睹了这一幕的梁军大受鼓舞，更加卖力。
　　
　　谢D转头时瞥见满身血污的舒齐纨，无畏无惧地扬起下巴，心底忽然升起一种感觉，也许，这个人，是为战场而生的。
　　
　　胜利的天平正向梁军稍稍倾斜，破虏将军王诚眼见柔然军越来越多，己方除西北角之外皆败退，于是勒转马头，“全军往东南方向撤退，我们退回代郡！”
　　
　　语毕副将李景然勒马回身道：“将军，此刻下令死战，胜负之数未定啊！”
　　“混账！你想让我麾下这十万大军于一战毙命吗？传我号令，全军撤退！”
　　
　　杀红了眼的舒齐纨几乎疑心自己听错了，战场上回荡的是鸣金脆响，而非死战的鼓声。
　　“不要后退！不许后退！胜负未定，怎可鸣金！”舒齐纨挥剑嘶吼，大局已定，大军如潮水纷纷退去。已经杀退了的柔然士兵卷土重来，在梁军身后穷追猛打。
　　
　　西北角上奋力拼杀的数千梁军，转眼之间变成了垫后的弃军，大军往东南退去，留下他们苦苦挣扎。
　　
　　舒齐纨握剑的指节泛白，落日沉沉，一声悲啸之后，引军往东北而去。
　　
　　梁军在柔然的追击之中分为两部分，一部分随主将王诚率领退往代郡，另一部分垫后的残军随舒齐纨退往距朔城较劲的欲河边。
　　
　　欲河之滨，斜阳余晖铺满河面，染红了整条河。
　　
　　谢D把舒齐纨拉到一边，“你明知此处绝地，扎营于此乃兵家大忌，为何还往这里退？”
　　舒齐纨面无表情地看着谢D，“因为我根本就没打算撤退。”说完顿了一顿，将自己手中的麦饼递给谢D，“吃吧！这很可能是你这辈子最后的一顿饭了。”
　　
　　趁着最后一丝余晖，舒齐纨仗剑而立，朗声道：“在你们的身后，是波涛汹涌的欲河，一旦掉进去，就只有淹死。而在你们的前方，是并非不可战胜的柔然人。而今我只问你们一句话，你们是愿意被柔然人驱赶掉进欲河里淹死，还是愿意以命相博，和柔然人决一死战？”
　　
　　跟随舒齐纨撤退的军士大都目睹了他在战场上的神勇，所以一呼百应，大声齐呼：“吾等愿拼死一战！”
　　
　　舒齐纨看了谢D一眼，然后接着说道：“吾乃忠勇公谢颖之子谢D，尔等可愿听我号令？”
　　
　　“吾等誓死追随谢将军！”除了谢D，一众军士齐声答道。
　　
　　“柔然主力全力追击王将军，我们即刻出发，从后突袭柔然军，柔然人绝计想不到我们还敢追击，此战必胜！”
　　
　　“必胜！必胜！必胜！”
　　
　　谢D立于舒齐纨身侧，忍不住问道：“柔然主力追击王将军，我们为何不趁机直扑朔城？”
　　“若我军主力覆没，即便今夜解了朔城之围，明朝柔然卷土重来，我们又拿什么相抗衡？”舒齐纨反问道，隔了半晌又接着说：“今日不得以用了你的名号，离时，仍交给你了。”
　　谢D点了点头，不再言语。
　　
　　舒齐纨率五千残兵趁着暮色出发，星夜赶上柔然军，梁军一路溃败，忽见柔然阵脚大乱，不远处喊杀声四起，士气大振。
　　
　　舒齐纨单骑闯入柔然军中，四处冲杀，勇不可挡，身后五千残兵见其勇猛，皆忘乎所以，以一当十。
　　
　　主将王诚得了喘息之机，又见己方战斗勇猛，当即下令死战，柔然腹背受敌，渐渐现出颓势。柔然号角月夜中如泣如诉，柔然士兵闻之且战且退。清辉之下，银甲闪耀，舒齐纨认出他正是今日射断梁军帅旗的那人，一夹马腹，如离弦之箭般朝他奔去。
　　
　　那人见舒齐纨来势汹汹，怡然不惧，嘴角抿出个轻笑，一面用柔然语大声说着什么，挡在身前的柔然士兵纷纷散去，他与舒齐纨之间，再无屏障。
　　
　　舒齐纨见此更确定此人乃是柔然人的头领，更坚定了生擒的决心。催马向前，只听得一声呼哨，座下马匹忽然前蹄离地，嘶鸣一声，若非舒齐纨抓紧缰绳，早已被掼倒在地。舒齐纨伏于马背，抱住马头，抬眼便见身披银甲的那人促狭一笑，随即又是两声呼哨。舒齐纨座下马匹状若疯狂，时而抬蹄嘶鸣，时而原地跳跃，任凭舒齐纨怎样安抚也无济于事。再两声急促的呼哨，马匹后蹄离地，舒齐纨猝不及防，整个人飞了出去摔倒在地。
　　
　　舒齐纨所领五千梁军见主将堕马，信心大为动摇，竟被柔然军杀得连连后退。
　　
　　身着银甲的柔然人策马向前，马蹄紧挨着舒齐纨耳边定住，“你这偷马的小贼，还记得我吗？”
　　舒齐纨挣扎着站起来，月光照得此人面容有些模糊，黝黑皮肤，似笑非笑的表情，舒齐纨不认为自己曾见过这个人。
　　
　　“看样子是不记得了。当日在京城，你抢了我的马，疾驰而去，可曾想过会有今天？”
　　记忆浮出水面，南安侯进宫那日，急得方寸大乱的舒齐纨曾在客栈门口抢过一匹马，没想到会在这战场之上，再遇上这马的主人。
　　
　　“你一路上跟着梁军？”柔然为何会知道梁军扎营的准确位置，舒齐纨忽然明白过来。
　　银甲柔然人并未回答，几名柔然士兵渐渐围拢，甩出绳子缚住舒齐纨手脚。
　　
　　关于这场仗，舒齐纨设想过两种结果，却没想到自己会因为一匹马的缘故，沦为阶下囚。
　　
　　银甲人满意地掉转马头，“你要记住，今日俘虏你的人，是我赫连！”
　　
　　赫连！柔然的二王子赫连。
　　
　　舒齐纨骤然发难，猛地撞向离自己最近的一个柔然人，将其撞翻在地，其余几名柔然人阵脚大乱，缚住舒齐纨双手的绳子略松，舒齐纨用力挣脱，捡起柔然人的弯刀割断脚上绳索，回首一刀逼退来攻的三名柔然人，跑出数步奋起一跃，将一名柔然骑兵撞下马来。
　　
　　舒齐纨翻身上马，冲赫连冷笑一声，大声道：“那你也要记住，今日从你手中逃走的，是我舒齐纨！”语毕弯刀狠狠在马屁股上一拍，转眼间冲入人海中，不知所踪。
　　
　　这一切发生地太快，赫连一人一马定在原地，嘴里吐出三个字，“舒齐纨！”
　　




11

兵不伐丧（一） ... 
 
 
　　东方渐露鱼肚白，梁军在扎营出开始生火造饭，炊烟袅袅升起。
　　
　　主帅营帐。
　　
　　“谢D，昨日你率残军从后袭击柔然军，鼓舞我军士气，梁军主力得以保全，是你的功劳。擢谢D为副将，诸位以为如何？”
　　
　　帐内诸将皆点头称是。
　　
　　谢D向前一步，“禀将军，昨夜统帅五千残兵的另有其人，并非谢D。”
　　
　　“那是何人？”王诚眉头微皱。
　　“参军舒齐纨。舒齐纨有勇有谋，实为将才，昨夜万不得已冒用谢D之名鼓舞士气，深陷敌阵，至今未归。副将之职，谢D愧不能受。”
　　
　　王诚方欲开口，主帅营帐之外忽有人来报，“禀将军，舒参军回来了。”
　　
　　王诚面色阴沉，立于营帐一角的谢D两眸生辉。
　　
　　“带他到这里来。”
　　
　　舒齐纨骑着的那匹北方马性子甚烈，一路冲出战场，任凭他怎么拉扯缰绳也不肯停住，整整一夜舒齐纨都在寻找己方营地，终于在天光渐白之时，循着袅袅炊烟而来。
　　
　　“末将参见将军。”舒齐纨又累又饿，强撑着身子走入帐内。
　　王诚冷哼一声，“你还有脸回来！数百士兵亲眼目睹你深陷敌阵，沦为柔然俘虏，若非投降敌军，允为内应，他们岂会让你全身而退！”
　　
　　舒齐纨额角青筋突起，抿嘴一言不发。
　　
　　王诚接着说道：“你若不归，以死殉国，我自会奏请皇上追封你为副将。。。。。。”
　　谢D再也听不入耳，“将军，舒齐纨明明立了奇功，深陷敌阵而归更证明了其胆识不凡，怎么能。。。。。。”
　　
　　王诚麾下副将李景然也上前劝道：“是啊，将军。昨夜多亏舒参军才使我军脱险，今日他能安全归来，亦是他的本事。”
　　
　　“谢D愿以项上人头担保，舒齐纨绝非内应。”
　　
　　王诚之前率十万大军出征，何等的威风，如今被柔然打得丢盔弃甲，要靠一小辈保全，又羞又怒，之前他对舒齐纨百般刁难，深恐其于此一役发迹，日后爬到自己头上来，故而想要寻个理由将他置于死地。
　　
　　“柔然军星夜突袭，若非内应，又怎能知道我方扎营地点？舒齐纨那日口口声声说事有蹊跷，原是贼喊捉贼。昨夜被俘，今晨安然而回，让人不得不起疑。众将士勿须多言，来人，将舒齐纨押下去，严加看守！”
　　
　　谢D方欲再争，眼角瞥见舒齐纨目若寒星，杀气凛然，忽然就收了声。
　　
　　舒齐纨躺在关押的营帐之内，觉得前所未有的轻松，就要昏睡过去，只听得脚步声渐近，睁眼便看见谢D拿着一只麦饼，蹲在自己身边。
　　
　　“你曾说过，这可能会是我吃过的最后一顿饭。。。。。。”
　　
　　舒齐纨接过麦饼，打断了谢D的话，“所以你就一直忍着没有吃，为了不让它成为最后一顿？”
　　
　　谢D的脸微微发红，幸亏脸上脏兮兮的也看不出来，舒齐纨弯了弯嘴角，一口一口慢慢地咬着麦饼，“不过这有可能是我最后的一顿饭了。”
　　
　　谢D急着开口，舒齐纨掰过麦饼一角塞进他嘴里，堵住了他要说出口的话。
　　谢D窘得脸上更红，舒齐纨却顾左右而言他，“离时还好吧？”
　　
　　谢D嘴里含着麦饼，模糊地说：“她知道你回来了，乖乖地去休息了。我跟她说，你被主帅叫去商讨，还不能回来。”
　　
　　“谢D，你真想帮我？”舒齐纨忽然问道。
　　“那是自然。”谢D毫不犹豫地答道。
　　“帮一个奉酒钦安殿的人？”
　　
　　谢D的表情僵住，嘴角沾着几点麦饼屑末，舒齐纨凑近，伸手轻轻拂过。舒齐纨并不意外谢D的沉默，对他来说，黑就是黑，白就是白，从来都没有灰这个概念。
　　
　　“谢D，我请求你带句话给副将李景然，就说舒齐纨想要面见将军。若此话带到，我或者还有一线生机，若不然，明年今日，你若还记得我舒齐纨这个人，能面北洒酒一壶，我舒齐纨心满意足。”
　　
　　谢D直视舒齐纨的眼睛，似一池幽深湖水无半点波澜，谢D自知猜不透，转身离帐。
　　
　　日暮时分，舒齐纨所在的营帐帐帘再度被掀开，副将李景然大步走进，“舒齐。”
　　
　　舒齐纨眸中似有水光流转，本以为辛将军走了之后，再不能听见这样的一声称呼，当即迎上去，“李叔叔。”
　　
　　李景然虽不在燕云十八将之列，却也是舒齐纨之父舒勒的旧部，武威一战，李景然亦在其中，后因伤势过重被舒勒下令送回京城。
　　
　　“非常之时，行非常之事。若不如此，从幽州带出来的弟兄们，只怕都会赔在这一仗上。舒齐，今夜依计行事，若不成，我们可结伴下去见舒将军！”
　　
　　二人商讨一番之后，李景然离开营帐，舒齐纨呆坐帐内，心里想的却是，若此时身死，大概是无颜见父亲的。
　　
　　谢D自见过李副将之后，总觉得有哪里不妥，只要一想起今日在主帅帐中舒齐纨那种眼神，他就隐隐觉得不安。那是在战场上面对敌人时才应有的眼神，舒齐纨却在自己的主帅帐中散发出来了凛冽杀气。
　　
　　“谢哥哥，你为什么走来走去动个不停啊？”离时睡眼惺忪地看着谢D问道。
　　谢D停住脚步，“离时，我去去就回，干粮就在你身边，赶紧吃了。”说罢直奔关押舒齐纨的营帐而去。
　　
　　“李将军吩咐过了，任何人不得入内探视。”走至营帐前，谢D就被看守的两名军士拦住。
　　李将军？谢D更加觉得不对劲，“王将军命我前来探视，你们谁敢阻拦？”
　　
　　谢D掀帐入内，见到地上背对着他躺着一人才微微松了口气，唤了一声舒齐纨，却不见对方答应。待仔细一看，地上那人浑身微微颤抖，谢D蹲下去将他身子扳过来，却看见一张完全陌生的脸。
　　
　　那人立即伏地哀告，“大人饶命。。。。。。大人饶命啊。。。。。。”
　　
　　谢D丢下此人疾驰至主帅帐前，待要掀帘而入，忽然却犹豫了，舒齐纨不受军令暗自出逃，未必不是一件好事。
　　
　　方欲离去，只听主帅帐内传出呜呜之声，随一声闷哼戛然而止。谢D顾不得通报，掀帐闯入。
　　
　　汩汩鲜血从主将王诚的脖颈处缓缓流出，李景然松开捂住王诚嘴巴的手，一身小兵打扮的舒齐纨面无表情地抽离了置于王诚颈间的剑，王诚双眼突出，死死盯住前方，死不瞑目。
　　
　　舒齐纨归剑入鞘，淡淡瞟了一眼从呆立到怒目而视的谢D，“你若不怕三军哗变，大可以现在就出去告诉众人王诚已死。”
　　
　　“你若怕三军哗变，又为何诛杀主将？为了保住自己一条命而阵前诛杀主将，舒齐纨，你。。。。。。”
　　
　　舒齐纨行至谢D身边，“我能够诛杀主将，也有你一份功劳。”
　　
　　谢D气极而去，李景然拍了拍舒齐纨肩膀，“何苦气他？跟他说清楚不就行了。”
　　
　　舒齐纨并不答话，气走了谢D反倒省了许多口舌，他们从来就不是在一条道上的人，况且，阵前斩杀主将，又怎么说得清楚。
　　
　　舒齐纨缓缓转身，单膝跪地，“王将军病重，征讨柔然一切事宜，请李将军做主！”
　　 

作者有话要说：昨天更了三章，今天更了两章。。。
木有花，俺累了。。。 = =




12

兵不伐丧（二） ... 
 
 
　　“报！”
　　
　　经过一夜休整，主帅营帐内，李景然与诸将商议方定，正准备拔营，一名军士忽然来报。
　　“禀将军，昨夜我军突袭柔然，斩首数千，后柔然增援，我军不敌，五千士兵全军覆没，主帅被俘。”
　　
　　李景然和舒齐纨面面相觑，皆是一脸茫然。李景然厉声道：“你说什么？我军昨日并无突袭计划，又怎么会全军覆没，主帅被俘！”
　　
　　“副将谢D昨夜率军出营，说是奉了王将军的命令。。。。。。”
　　谢D！？
　　
　　舒齐纨变了脸色。昨夜他还去谢D营帐中看过离时，谢D靠在一边看也不看他一眼。他到底还是低估了谢D，王诚已死，他奉了一个死人的命令，以五千军士突袭柔然，是想要下去陪他吗？
　　舒齐纨一路狂奔至谢D营帐，帐内空空如也，舒齐纨握紧拳头，谢D，他竟然把离时也带走了。
　　
　　舒齐纨牙关紧咬，你死不要紧，倘若离时因你而死。。。。。。
　　
　　梁军整装待发，舒齐纨行至李景然马前，“将军若信得过我，请给我五千骑兵。”
　　李景然踌躇一会儿，开口道：“我知道谢D是忠勇公遗孤，但战场之上，容不得半点私情。。。。。。”
　　
　　舒齐纨苦笑一下，打断李景然的话，“将军以为我要着五千骑兵，是去救谢D？”见李景然微微颔首，舒齐纨接着说道，“我不会拿五千梁军的性命，去换谢D一条命。他私自领兵出营以至于全军覆没，就算我肯，将士们也不会肯。我只是想请将军给我一个立功的机会。”
　　
　　王诚不再多说什么，深深地看了舒齐纨一眼，将领兵的令牌递给他。
　　舒齐纨接过令牌，谢D，你若真死在这里，明年今日，我定不会面北洒酒！
　　
　　两日之后，朔城外。舒齐纨一战立威。
　　
　　五千骑兵率先冲入柔然军阵中，四下冲杀，柔然轻敌，未曾想过梁军也有如此悍勇的骑兵，当下大乱。李景然率大军随后前后合围，斩杀柔然二万余人。经此一战，朔城解围。
　　
　　立于朔城城头，舒齐纨面向佑宁，一语不发。
　　李景然站在他身旁，忽然开口，“舒齐，今夜真的不去攻打佑宁？”
　　舒齐纨缓缓摇头，嘴唇紧闭，要他做出按兵不动这个决定，实在太难。
　　
　　“依俘虏所言，谢D很可能被掳至佑宁。他为柔然二王子赫连所俘，而赫连退守佑宁。”李景然说道，“舒齐，你力主按兵不动，你还在等什么？”
　　
　　舒齐纨微不可闻地叹了口气，“朔城这一仗，我们赢得侥幸，赫连肯放弃眼看就要攻下的朔城而退守佑宁，只有一种可能，那就是柔然王已经不行了。今夜佑宁若有异动，明日便进攻佑宁。”
　　
　　“倘若没有呢？”李景然反问。
　　
　　舒齐纨深吸了口气，“先取成翰，柔然主力皆在佑宁。。。。。。”
　　
　　明月照城头，式微，式微，胡不归。
　　我不奢求你理解，亦不奢求原宥，待了却浮生事，自来相会。
　　
　　二日，天阴有雨。梁朝士兵摸黑起行，进军成翰。派去佑宁的探子一夜未归，舒齐纨握紧手中缰绳，不是不愿，而是辗辗转转，竟不能如愿。
　　
　　誓师的剑泛着银光，李景然黝黑的面颊因激动而微微泛红，“出发！”
　　话未落音，前方一骑飞奔而至，未等马停便飞身下马几乎摔倒在地，“报！佑宁柔然军四更时分，忽然出城。”
　　
　　舒齐纨闻此一扫之前沉闷，双眸放出异样光彩。
　　
　　“传令三军，改道佑宁！”
　　
　　舒齐纨催马行至主帅身边，“舒齐纨请命，愿率五千骑兵先行，为将军开道。”
　　
　　李景然略一沉吟，望向舒齐纨道：“保重。”
　　
　　“定不负将军所望！”
　　
　　朔城和佑宁相距不远，舒齐纨率五千精骑，快马加鞭，没多久便看见了佑宁的城墙。舒齐纨一来无攻城器械，二来所率之兵皆为骑兵。当时只为尽快赶到，舒齐纨并未多想，待亲眼见到佑宁高大坚固的城墙，便下令全军停止前行，思索应对之策。
　　
　　赫连急着回国争位，留下的守城军士必不会太多，佑宁城内所居又多为大梁百姓。。。。。。思及此，舒齐纨翻身上马，肃然道：“此去佑宁，并非送死，以五千梁军攻破佑宁也并非不可能。只要你们听我指挥，即可不损一兵一卒而破佑宁，只要记住一点，佑宁城，本就是我大梁国土！”
　　
　　五千军士应者寥寥，大多数都面露怀疑之色，甚至觉得这位统帅是在痴人说梦。舒齐纨不愿再费
　　唇舌，下令出发。
　　
　　守城的柔然人听闻马蹄声四起，知是梁军来攻，慌忙擂鼓备战。却只见城下梁朝骑兵绕城而走，并不攻城。
　　
　　“二王子赫连昨夜已经逃走，你们还在这里等死吗？”
　　城下梁军声音整齐划一，不断重复着这句话。
　　
　　城头柔然人闻此大惊，主帅赫连每日天没亮就会来城头督军，今日却不见人影。。。。。。
　　舒齐纨见已够火候，高举右手。众将士会意，齐声高喊，“十万梁军马上就到，现在投降还来得及！”一句话高喊到最后，已经变成两个字：“投降！投降！投降！”
　　
　　佑宁城楼之上，弓箭手一字排开，舒齐纨见此阵势，挥手向外，整队骑兵俄而绕开，箭如雨下，梁朝骑兵却不在射程范围之内。待箭阵一收，梁朝骑兵又逐渐靠拢，齐声高喊。守城的柔然统帅气得跳脚，却一点办法也无。
　　
　　半晌，佑宁城门缓缓开启，一队柔然士兵自内杀出，舒齐纨等的就是此刻，一马当先冲了过去，一剑挑下一名柔然士兵。身后梁军见统帅勇猛如此，皆热血沸腾，朝柔然军冲杀过去。舒齐纨无心恋战，一昧催马向前，身披数创，亦要冲进佑宁城。
　　
　　柔然军虽众，闻主帅逃遁士气全无，见梁军锐不可当，纷纷思退。忽然之间佑宁城内又冲出一只队伍，佑宁城居民手持镰刀农具，怡然不惧柔然人的弯刀长矛，两头合攻，打得柔然人四散奔逃。
　　
　　舒齐纨见胜负已定，忙策马入城，城门内外皆是佑宁居民，舒齐纨几乎寸步难行，偌大的佑宁城，要找一个不知是死是活的人，谈何容易。
　　
　　“齐哥哥！”
　　舒齐纨猛一回头，却没看见离时人影。
　　“齐哥哥！”
　　
　　舒齐纨循声望去，终于看见离时站在城楼边，小小身影不顾人群拥挤，奋力往这边走来。舒齐纨翻身下马，往离时所在走去。
　　
　　离时还活着，那谢D呢？
　　
　　“离时，谢哥哥呢？”
　　离时紧紧抓住舒齐纨的手，拉着他跑上了城楼，边跑边哭着说：“谢哥哥，他死了。”
　　
　　舒齐纨心猛的往下一沉，脑子里混沌一片，再也听不见周围任何声音。
　　
　　谢D，他居然死了！
　　
　　离时领着浑浑噩噩地舒齐纨拐进城楼内的一间小屋，谢D一身甲胄，还是那日营帐中的模样，只是眼窝深陷，面上血色全无。
　　
　　舒齐纨快步走过去，扶起谢D让他靠在自己怀里，伸出二指摸像他颈间，触手温热，指尖感受到的缓慢跳动让舒齐纨松了口气。
　　
　　早在决定要攻打成翰的时候，舒齐纨就已经假设谢D已死，待真听到离时亲口说出谢D已死之时，舒齐纨不若自己假设的那样冷漠，再到如今亲手感受到他的脉搏，半晌之后对离时说的那声
　　
　　“他还没死”竟已哽咽。
　　“离时，谢哥哥怎么会变成这样？”舒齐纨边说边将谢D胳膊搭在自己肩上。
　　“谢哥哥，他已经三天没吃东西了。”离时眼泪已在眼眶中打转。
　　
　　舒齐纨又重新将谢D放回地上，瞥见一边的绳索、布条，想必他来之前，是离时替谢D解了这层束缚。
　　
　　以谢D的性格，被俘之后，只求速死，能活到此刻，已是万幸。
　　
　　“离时，去城楼上看着，若南方有大军来，就快来告诉我。”
　　离时走了之后，舒齐纨抬眼看见桌上摆着未动过一筷子早已冷却的饭菜，端了一碗汤走到谢D身边蹲下，扶他起来，将汤碗送到他嘴边。
　　
　　谢D唇白如纸，送过去的汤沿着嘴角滴落。
　　
　　“你想死，我偏不让你死！”说罢舒齐纨自己含了一口汤，俯身将自己的唇送到谢D嘴边，用舌头撬开他紧闭的牙关。
　　
　　一滴清泪，顺着舒齐纨脸颊缓缓落在谢D脸上，曾说过战场之上流血不流泪，但终有一个例外的，只有这一个例外。
　　
　　舒齐纨最后俯身，狠狠咬在谢D唇上，血腥味喷涌而出。
　　
　　“齐哥哥！”离时喘着气飞奔进屋，只见舒齐纨缓缓转过头来，唇若血色渲染，分外鲜艳，面上似有泪痕未干，眸光流转。
　　“齐哥哥，你哭了吗？”
　　
　　舒齐纨将谢D负在背上，缓缓地从离时身边走过，离时紧紧跟在二人身边，却觉得自己似乎是个局外人。
　　
　　佑宁一战，舒齐纨以五千骑兵破城，一战成名。
　　
　　次日，李景然率军直扑成翰，成翰柔然军闻风丧胆，弃城而逃。短短二日，收复两城，两城居民欢呼雀跃，梁军士气高涨。
　　
　　此后半月，李景然一方面积极布防，另一方面积极练兵，准备集结力量对柔然进行一次沉重打击。
　　
　　舒齐纨方走进谢D养病的那间屋子便听见里面有人自言自语道：“为什么我整个人瘦了一圈，独独嘴唇却肿了？”
　　
　　舒齐纨敲了敲门框，弯了嘴角看谢D手忙脚乱地收了铜镜。
　　谢D被他看得心里发毛，张了张嘴却又找不出句话来。
　　
　　舒齐纨收了笑走到谢D床边，忽然没头没脑地说了一句，“我忽然明白，那天你为什么老抱着那把剑了。”
　　
　　谢D似乎没有听见他说的话，低头沉默了半晌，终于开口，“舒齐纨，阵前斩杀主将，你打算如何向皇上交待？”
　　
　　舒齐纨眼神瞬间变冷，漠然道：“王诚于朔城一战战死，是李将军和我亲眼所见。”
　　谢D咳嗽一声，方欲开口，只听得门外有人声传来。
　　
　　“舒副将，李将军请你速去议事厅。”
　　不及谢D回过神来，屋内已无舒齐纨人影。
　　
　　议事厅内，李景然神情萧索，面前摆着一份黄缎包裹的诏书，见舒齐纨进来，第一句话便是，“柔然王驾崩。”
　　舒齐纨顿了一顿，说道：“此乃进攻柔然最佳时机。”
　　
　　李景然凄然一笑，“呵呵。舒齐，柔然王驾崩，兵不伐丧，皇上下令不许出征柔然，召你回京。”
　　
　　舒齐纨拿起诏书，读毕捏着诏书的双手咯咯作响，“好一个兵不伐丧！”
　　
　　 

作者有话要说：前面有章会修下
收藏奔到10了，激动~
吼吼~




13

似曾相识（一） ... 
 
 
　　紫极殿。夜深。
　　
　　清寒立于殿上，神色疲惫，紫袍松垮垮地披着，冰凉如夜的眼神扫过殿上跪着的那人，“未经宣召私自回京，李玄，你可知，这是死罪？”
　　
　　跪着的那人缓缓抬起头来望向清寒，正是本应镇守南境的镇南将军李玄，居然出现在紫极殿里。 
　　“臣知罪。臣此行事关重大，请皇上听臣说完，再治臣的罪。”
　　
　　清寒细眉一挑，知李玄这条狐狸生性谨慎多谋，若非顶顶要紧的事，也不会冒着杀头大罪私自回京。“那你就说来听听。”
　　
　　“请陛下，即刻召舒齐纨回京。”李玄一字一顿道。
　　
　　舒齐纨三个字，一字一顿扣在清寒心上，如此深夜，猝不及防。
　　
　　李玄等了半晌，都不见皇上回复，抬眼望去，只见清寒怔怔站在那里，脸色微微发白。
　　“皇上。”李玄轻声唤道。
　　
　　清寒回过神来，冷冷道：“解朔城之围，收成翰、佑宁二城，舒齐纨居功甚伟，确为将才。留他在北边，以后就不仅仅是收复失地那么客气了！”
　　
　　“舒齐纨朔城一战立威，佑宁一战成名，倘若再让他进攻柔然，一战而立不世之功。。。。。。”
　　
　　“那又如何？”清寒不耐烦地打断李玄。深夜入宫，扰他清梦，难道就是想说这些废话？
　　
　　“舒齐纨军功在身，又手握重兵，只怕等到那时候皇上再宣召，就召不回他了。”
　　
　　清寒心念一动，陷入沉思，想起舒齐纨那日在风和殿时视死如归的那种眼神，这样一个人，放出去了之后，他还有把握能收得回来吗？
　　
　　李玄见清寒脸色微变，心知他已被说动，正犹豫着要不要将心底的那个惊天大秘密说出来，忽然听他说道：“舒齐纨，他不会负朕。”
　　
　　轻轻一句宛若低喃，也许清寒说出口得时候，亦无信心。
　　
　　李玄闻此，心一横，“皇上，你难道从来都没有发现，舒齐纨长得像一个人吗？”
　　李玄的声音回荡在大殿之上，震得清寒几乎站不住脚。
　　
　　初见舒齐纨，只觉得他眉目清朗，再细看，便觉得没来由的亲切。时至今日，被李玄一语道破，清寒心里一阵轻松。
　　
　　“他是长安公主之子，这无可厚非。”清寒这话不知是说给李玄听的，还是说给自己听。
　　
　　李玄既已开口，便再无回头之意，缓缓说道：“本朝伊始，兄妹通婚时而有之，孝文帝和烈武帝都娶了皇室公主为妻。只是后来入主中原之后，兄妹通婚才被明令禁止。”
　　
　　清寒浑身颤抖，猛一甩袖，“李玄，你到底想说什么？”
　　
　　李玄嘴角泛起一抹诡异笑容，依皇上的资质，其中原委，岂会听不出来？大抵是不愿接受罢了。
　　“长安公主是老王爷留下来的唯一血脉，从小便养在宫中和先帝一起长大。。。。。。长安公主怀胎九月生下舒齐纨，武威一战，宁怀侯舒勒全军覆没，把这些都联系起来，皇上，您还不明白吗？”
　　
　　清寒退后一步，按住龙椅才勉强稳住身子。
　　
　　为什么会于千万人之中独独相中他？原来竟是相中了另一个自己。
　　
　　舒齐纨！
　　
　　清寒手指收紧，强行稳住心神问道：“舒齐纨新胜，有什么办法召他回京？”
　　
　　李玄暗自松了口气，“柔然国君驾崩，兵不伐丧。皇上可以为由召舒齐纨回京。”
　　
　　“你退下罢。朕自有分寸。”
　　
　　清寒目送李玄出了紫极殿，眼底的杀意愈来愈浓。
　　
　　紫极殿灯火摇曳，清寒一人茕茕孑立，“来人。拟诏！”
　　
　　天齐三年秋，李景然镇守西北边境，舒齐纨奉诏还京。
　　
　　舒齐纨率十余人从西门入城，连家都没回便直接入宫面圣。舒齐纨的这队人马当中，没有谢D，亦没有离时。舒齐纨甚至都没有告诉这两个人他要回京城。
　　
　　残阳如血，舒齐纨一身戎装，跪在紫极殿上，身后是一片血红。
　　
　　清寒一步步走近，许久不见，舒齐纨清癯了不少，眉目更加分明。
　　
　　一身青衣也好，一身缟素也罢，清寒从未见过一个人，身着铠甲，如此若合一契。
　　低头下跪。还能让他像这样臣服多久？
　　
　　“舒齐纨，你为什么没有死在战场之上？”清寒忽然开口，声音干涩，似是费了恨大力气，才将这句话说出口来。
　　
　　舒齐纨心中诧异，却伏地不语。他既奉诏还京，就已经做好应对一切的心理准备。
　　
　　“抬起头来。”
　　
　　舒齐纨一抬头就对上了一双冰冷地眸子，清寒眼底一闪而过的痛苦之色让他略为惊讶，再一看时，却已了无踪迹。
　　
　　“臣请皇上下诏进攻柔然。”
　　
　　清寒摇了摇头道，“朕已经说得很清楚，兵不伐丧。”
　　
　　“舒齐纨已回朝，请皇上下诏进攻柔然。”以兵不伐丧为名止战，却又只召他一个人回朝。。。。。。
　　
　　清寒冷哼一声，并不答话。
　　
　　“柔然蛮夷之族，未必会懂得这些，请。。。。。。。”舒齐纨继续说道。
　　
　　“你想让朕出尔反尔吗？北边有李景然镇守，你就不用操心了！退下罢，明早上朝听封。”清寒说到最后，语气渐渐放缓，背过身去，不看舒齐纨。
　　
　　舒齐纨默默退出紫极殿，清寒似乎有些变了，他所担心的事情，一件都没有发生。他现在想知道的是，皇上急召他回京，到底是为什么。
　　
　　回京前夜，李景然召舒齐纨去他书房，却欲言又止，舒齐纨等了半晌，却只等来了一句保重，待要开口追问，李景然却背过身去。
　　
　　既然他不说，舒齐纨亦不再追问。佑宁一战成名，舒齐纨已经洗涮掉了败将之子的耻辱，接下来要做的，就是证明为大梁江山立下汗马功劳的父亲，亦不是败将。
　　
　　次日上朝，舒齐纨获封宁郡公。相比当日因奉酒钦安殿获封侍中，这一次，朝堂之上无一人站出来反对。
　　
　　侍中也好，郡公也罢，对于舒齐纨来说没有任何分别。没有实权的文官虚职，并不是他想要的。
　　
　　宣旨的内侍嗓音尖细，“封舒齐纨为宁郡公，食邑五百户，特准不朝，钦此。”
　　
　　舒齐纨迈步上前听封，微微抬眼望向龙椅上端坐的那人，朝珠遮挡，看不清面目。
　　特准不朝。舒齐纨愈发不懂了。
　　
　　藏身于重重帷幕之后的李玄听了之后，两道粗眉拧做一团，加官进爵，看来皇上并没有要动舒齐纨的意思。
　　
　　暂别了沙场上的刀光剑影，舒齐纨在家中无所事事，闲得快发霉了，心里有些惦记着谢D和离时，却也不后悔没带他们俩回来。
　　
　　一个是私自领兵的罪将，另一个是罪臣之女，留在荒凉之境，总比在这看似平静的京城好。
　　
　　一个月之后，当舒齐纨在煮海厅内看着一个小小身影飞奔过来的时候，脑子有点反应不过来，“离时，你怎么会在这里？”
　　
　　离时仰起脸来，又哭又笑的表情让舒齐纨也忍不住弯了嘴角，“齐哥哥，我回来了，你不高兴吗？”
　　
　　舒齐纨在心里叹了口气道：“我当然高兴，但我更想知道，你怎么会回来了？谢哥哥呢？”
　　“谢哥哥自然也回来了，齐哥哥每次都问谢哥哥，都不问离时过得好不好！”离时小嘴一撇，哼了一声。
　　
　　舒齐纨忍不住苦笑，心知从离时口中问不出个什么来，“离时，有什么事找平叔，齐哥哥要出门去。”
　　离时不满地嘟囔一声，再抬头时，已不见了舒齐纨身影。
　　
　　舒府和谢府只隔着一条街，舒齐纨行至谢府门前，谢府管家识得他，连忙走过来拱手道：“舒大人，我家少爷方进宫去。。。。。。”
　　
　　舒齐纨眉头一挑，谢D果然还是那个谢D，回京的头一件事就是急吼吼的入宫领罪。
　　
　　“少爷吩咐过了，舒大人若来了，倒是可以见见暂住在府上的一位客人，那位客人很想瞻仰舒大人的风采。”管家接着说道。
　　
　　舒齐纨并没有马上答话，眼角瞥见三五个人自谢府角门走了出来，为首的一人仪身材伟岸，姿容甚美，只可惜是古铜肤色，一双眼睛炯炯有神正向这边看来。这些人虽身着宽袍广袖的梁服，却自有一种掩盖不了的粗犷气质。
　　
　　“舒齐纨，别来无恙。”为首那人缓缓开口道，目光如剑锋，直直看向舒齐纨。
　　舒齐纨亦毫不客气，直视对方道：“赫连王子，想不到你我再见之日，会是在梁朝国都。”
　　
　　此时的赫连褪去一身银甲，长袍拖曳一步步走到舒齐纨面前，微微一笑道：“舒齐纨，于这梁朝国都，我们也不是第一次见面了罢。”
　　
　　舒齐纨冷冷道：“你怎么会在这里？”
　　
　　赫连扬了扬下巴，“皇上传召，耽误不得，改日再与舒大人叙旧。”
　　
　　柔然的王子忽然出现在梁朝的国都之内，居然还是谢D的座上宾，舒齐纨连苦笑的心思都已经没有，看来这一个月的宁郡公做得太安逸，梁朝内外的风起云涌，似是与他无关。
　　




14

似曾相识（二） ... 
 
 
　　谢D一踏入自家大门，管家便匆匆跟过来说道：“少爷可算回来了，舒大人在厅内等候多时了。”
　　谢D脚步不停，直奔大厅。
　　
　　不过月余不见，漠北的风沙，似将谢D洗涮成了另一个人。谢D躬身行礼，淡淡道：“舒郡公。”
　　
　　舒齐纨最见不得他这种淡淡地语气，腾地从椅子上站起来，“你们怎么回来了？柔然的二王子又是怎么回事？”
　　
　　撇开一切先不说，谢D忽然有一种想笑的冲动，舒齐纨这副气急败坏的样子，实在是罕见。
　　“柔然内乱，重臣都倒向大王子纯如一边，二王子赫连不敌，弃甲来降。至于我，李将军命我护送赫连回朝。”谢D说完看向舒齐纨，舒齐纨亦看向他，“你觉得，像赫连这种人，他会真心臣服？”
　　
　　谢D无言以对，非我族类，其心必异。
　　
　　舒齐纨轻轻叹了口气，“其实你本可以不用回来的。”临行之际，舒齐纨曾与李景然密谈，若无十万紧急之事，万不可遣谢D归朝。
　　
　　“我自然要回来领罪。”谢D喃喃道。
　　“赫连王子呢？”舒齐纨问。
　　“皇上宴请赫连王子。”谢D答。
　　
　　舒府上下吵吵嚷嚷一片，舒齐纨方一走进就和管家舒平撞了个满怀，被褥枕头散落一地。
　　“今晚我睡西厢天字号房，平叔不必再忙了。”舒齐纨懒懒说道。
　　
　　管家一面捡起枕头一面说道：“我的少爷，你上哪儿去了，方才宫里有人来宣旨，说是给北靖公的府邸未造好前，先暂住在我们府上，你说。。。。。。”
　　
　　“北靖公？”舒齐纨忍不住打断他。
　　“对啊！听宫里人说，人家是点名要住在咱们府上，皇上也就允了。”
　　舒齐纨微微颔首，这个以前从来都没听说过的北靖公，该不会是赫连罢。
　　
　　是夜，一辆马车稳稳当当停在舒府门口，一个人掀帘下车时一不小心踏在自己的长袍上，险些摔下马车。
　　
　　“哼！”那人冷冷出声。
　　舒齐纨双手负在身后静静立于门口，亦冷冷道：“果然是你。”
　　
　　那人抬起头来，微微一笑，“赫连何德何能，竟劳舒大人亲自相迎。”顿了一顿又说，“赫连不胜酒力，劳烦舒大人过来扶我一把。”
　　
　　舒齐纨把不情愿都写在脸上，奈何赫连目光炯炯直盯着自己，终于挪动脚步走过去猛地掐住他胳膊，拽着他就走。
　　
　　赫连被舒齐纨拽得走得踉踉跄跄，好几次都险些以头抢地，舒齐纨亦装作没看见。
　　“舒大人，走慢点。。。。。。不然的话，我要。。。。。。”
　　舒齐纨冷冷道：“不然的话，你要怎样？”说话间脚步不停，转眼便到了东厢。
　　
　　赫连在夜色之中看不清脸色，嘴角忽然诡异上扬，另一只手不着痕迹地朝自己独自捶了一拳。
　　舒齐纨满身污秽，脸色发青，瞪着转过身去吐个不停的赫连，方欲张口，赫连忽然模模糊糊说出一句，“舒大人。。。。。。多有得罪。。。。。。”
　　
　　舒齐纨登时一个字也说不出口，唤来平叔，自己甩袖而去。
　　
　　第二天一大早，舒齐纨便被外间嬉笑之声吵醒，披了青袍皱着眉走出去，只见赫连不知道在同离时说些什么，惹得离时咯咯地笑个不停，左一个赫连哥哥右一个赫连哥哥的叫着。
　　
　　“离时！”
　　那厢二人齐齐转头，离时立即飞奔而来，赫连则是抿出个浅笑望着这边。
　　舒齐纨被扰了清梦，语气不善，“离时，你这就回谢哥哥府上去。”
　　离时撇了撇嘴，似是要哭出来，“为什么？离时要住在这里！齐哥哥为什么要赶我走？”
　　舒齐纨板起脸孔，“离时听话。”
　　“不要！离时要和齐哥哥还有赫连哥哥住在一起。”离时泫然欲涕可怜巴巴的模样，让舒齐纨已然心软，听到后面的赫连哥哥，顿时心肠又硬起来了。
　　
　　“离时留下来，倘若住在西厢不方便，就同我一起住在东厢罢了。离时是我的客人，想必舒大人不会再赶她走了吧？”赫连缓缓走过来说道。
　　
　　不及舒齐纨开口，离时早已雀跃着奔到赫连身边，“赫连哥哥对离时最好了！”
　　“离时，请你过去告诉平叔，将早餐送到那里。”赫连边说边指着院中凉亭，离时一蹦一跳地走了。
　　离时一走，舒齐纨也转身就走。
　　
　　赫连忽然出声：“有几句话，我想舒大人一定会想听的。”
　　舒齐纨停住脚步，转过身来，“北靖公请说。”
　　
　　“我曾听父汗说起过，昔日武威一战，很是蹊跷啊！”赫连轻描淡写地说道。
　　舒齐纨面不改色，“刚好我也有几句话，说不定北靖公也会想听听。堂堂柔然王子，率百余人来降，梁朝北疆却时而出现滚滚烟尘。。。。。。”
　　
　　赫连收了笑意，冷冷道：“舒齐纨，你当真不想知道武威一战的真相吗？”
　　舒齐纨转身便走，只怕迟走一步便会忍不住出口相问，昔日武威一战到底发生了什么，没有人比他更迫切的想知道，但不是从敌国的王子嘴里。
　　
　　夜深，灯如豆。舒齐纨搁笔将信封封口用火漆封好，昏暗灯火下，依稀可以看见信封之上写着的“李将军亲启”几个字。
　　
　　若能证明赫连并非如他自己所说的那样被大王子纯如杀得只余百人，那么赫连降梁这件事的性质就已经改变，或者可以直接说，赫连根本就是诈降。
　　
　　舒齐纨吹灭烛火，忽然之间窗外传来锐利响声，宛若羽箭破空，又似凉夜惊雷。乍一听舒齐纨还以为是笛声，紧接着音色陡然下降，如怨如慕，如泣如诉，登时便听出了这是胡笳声。
　　
　　深夜吹胡笳？舒齐纨将信收好，推门便要去找赫连麻烦。
　　
　　方一推门，明晃晃地一刀砍来，舒齐纨本能地一躲，脖子上还是多了一条血痕。月色朦胧，映衬得门外刀光一片，舒齐纨脑海中一片清明，赫连那一声，原是示警。
　　
　　转瞬之间舒齐纨已迎着刀锋冲出厢房，退一步即被诸人围攻于房内，必死无疑，冲出去说不定还有一条活路。
　　
　　离舒齐纨最近的一名黑衣人没想到他有胆子冲出来，等反应过来，手上的刀已被人夺走，自己脖颈处一阵剧痛，随即整个人滑到在地。
　　
　　来人皆是不要命的打法，舒齐纨一刀砍翻一个，立即便会有另外两三个补上来。不多时舒齐纨中衣尽染鲜血，抬手举刀却有力不从心之感，脖颈处的伤痕似有千万只蚂蚁在噬咬，舒齐纨伸手一摸，赫然是点点黑血。
　　
　　刀上有毒。
　　
　　“赫连！”舒齐纨最终还是吼出了这个名字。
　　
　　银光一闪，舒齐纨身前的两名黑衣人缓缓倒下，赫连长袍半解系于腰间，露出结实的古铜色胸膛，微微侧头冲舒齐纨笑道：“莫非你们梁人，打架的时候都是脱了衣服打？”
　　
　　舒齐纨意识逐渐模糊，最后映入眼帘的，是赫连嘴角那个讽刺的笑容。
　　
　　赫连任凭舒齐纨倒下，自己静静站在他旁边，弯刀寒光闪闪，宛如他眼底的杀意，逼得众人不敢向前。
　　
　　待一切尘埃落定，赫连抹了一把脸上的血珠子，踢了地上躺着的舒齐纨一脚。
　　舒齐纨一动不动，连眉头都没有皱一下。
　　
　　赫连猛地蹲□子，将手指探向舒齐纨鼻间，当即变了颜色。
　　若非是中毒，你大概宁愿挨上几刀也不会叫我的名字。赫连在心里默默道。
　　舒齐纨若死于非命，柔然便少了一个劲敌。赫连再清楚不过。
　　
　　站起身来走出两步，忽忆起那日大雨之中，青衣少年脸色苍白，不置一词夺马而走。战场之上，血染铠甲，他一身傲骨勒马归入阵。
　　“那你也要记住，今日从你手中逃走的，是我舒齐纨！”
　　又如今日。。。。。。
　　
　　赫连忽然转身，复蹲在舒齐纨身边，扶他起身，凑到他颈间，略一犹豫，终还是俯□子。
　　吐尽最后一口黑血，赫连放下舒齐纨，自己也枕着石阶躺下，偏过头，望着舒齐纨忽然说道：
　　
　　“舒齐纨，你要记住，今夜救你的，是我赫连。只是我赫连！”
　　 

作者有话要说：伸手~要花花~要收藏~
有花花，俺让俺们家小舒给你笑一个~嘿嘿~




15

疏狂一醉（一） ... 
 
 
　　“今日为何不见北靖公来朝？”清寒于紫极殿坐定，冷冷扫过百官前列，未见昨日新封的北靖公人影，当即面色微愠道。
　　
　　殿上沉寂半晌，大理寺卿移步出列，“启禀皇上，昨夜大理寺接到舒府管家报案，说是有一伙强盗闯入舒府，伤了北靖公和舒郡公。。。。。。”
　　
　　“那为何昨夜不来向朕禀报？”清寒冷冷道。
　　大理寺卿声音发抖，“臣以为此等小事，不必惊动陛下。。。。。。”
　　
　　“小事？”清寒拍案而起，“即刻起贬为庶民，退朝！”
　　
　　谢D呆呆地站在舒府后院内，自从一大清早被离时吵醒，又被她拉着赶到舒府，他就一直这样像根木头一样站着。
　　
　　舒齐纨就躺在他对面的厢房内，他都没有过去看一眼。
　　
　　他所有的目光都被地上的东西多吸引，不管对面厢房大夫进进出出，也似乎听不见舒府管家舒平带着哭腔的声音。
　　
　　地上是一字排开摆放整齐的一排尸体。他们都穿着黑衣黑裤，脸上蒙着的黑布都已经被揭开，露出的是一张张青白的面孔。
　　
　　清晨的一场小雨冲淡了院子里的血腥味，除了地上躺着的这一排尸体，似乎再也看不出昨夜这里曾有过一场恶斗。
　　
　　谢D费劲地掰开尸体僵硬的手指，拿起他手中的刀，细细查看，晨曦的光线照耀下，刀锋处闪着点点青光，置于鼻间一嗅，又闻见若隐若无地一阵香味。
　　
　　谢D蹲□子挨个去看每具尸体的手，每一双手都满是老茧，尤其是掌心偏上的一线纹路。
　　待谢D直起身来，忽然瞥见身后多了一个人，出于本能，谢D淡淡开口，“北靖公。”
　　
　　赫连刚从舒齐纨所在的厢房之中走出，抬眼看见院中站着一名白衣男子围着一排尸体打转，待走近才发现原来是曾被他俘虏过的一名梁朝副将。
　　
　　见赫连没有一点反应，谢D又蹲□子，捡起尸体身边的一把刀，方欲细看，只听身后的赫连说道：“你宁愿在这里看尸体，也不进去看看他？”
　　
　　赫连一直呆在舒齐纨房内，却从未见谢D进去过，故而有此一问。
　　谢D头也不回，一面举刀近眼前，一面说道：“命在旦夕，我看他，与看这些尸体，有什么分别。”只见刀锋处闪着点点青光，谢D又置于鼻间一嗅，闻见一股若隐若无的香味。
　　
　　“你。。。。。。”赫连明白舒齐纨也好，谢D也罢，不过是不相干的两个人，却偏偏被谢D这句话呛了个半死。
　　
　　赫连再欲说话，却看见谢D平静的眸内忽然闪出了光芒。
　　“舒齐纨，或许还有救。”
　　“怎么救？”
　　
　　“解毒需要一味药引，这味药引坊间极为少见，皇宫之中或许还藏有。”谢D顿了一顿，“只可惜我现在是庶民之身，无法进宫。。。。。。”语毕抬眼直视赫连，眸光清澈如水。
　　
　　赫连心念一动，随即笑道：“我昨夜既然出手救他，便不会看着他去死，我这就进宫去。”
　　不及赫连迈步，后院大门忽然洞开，数名宫人走进来分立两边，尖细嗓音震得舒府所有人都停下脚步，“皇上驾到。”
　　
　　赫连最后一个跪下，梁朝皇帝看也不看一眼地上匍匐的众人，快步走过，广袖掠过引得一阵凉风习习。梁朝皇帝脚步踉跄，一身黑色朝服，发丝凌乱，只怕是取了朝冠便匆匆而来。区区一个郡
　　公病危，竟能让皇帝亲临，赫连眯起眼睛，舒齐纨，你到底是什么人？
　　
　　谢D见皇上亲临，药引的问题迎刃而解，不等那声“平身”便匆匆起身，跟着走进舒齐纨房内。
　　“朕再问你一遍，舒齐纨他怎么样了？”清寒额上青筋突起，厉声道。
　　
　　替舒齐纨诊治的那名大夫吓得汗如雨下，哆哆嗦嗦道：“皇上恕罪，草民无能为力。”
　　清寒猛地抬脚踹向地上跪着的大夫，怒喝道：“传太医！”
　　
　　“草民有办法救舒大人。”谢D将头埋低，直勾勾盯着面前的青石地面。
　　“谢哥哥！”不及清寒说话，哭成泪人一般的离时走到谢D跟前，“离时再也不敢不听齐哥哥的话了，谢哥哥，你让齐哥哥醒过来跟离时说话好不好？离时听话。。。。。。”
　　
　　谢D心如刀绞，只听清寒冷冷道：“你可有十成把握？”
　　谢D硬着头皮答道：“草民有十成把握。舒大人中的毒并非无药可解，但需一味蓝芯草做药引。”
　　
　　“蓝芯草？你说的可是南齐进贡的蓝芯草？”
　　
　　“正是。”
　　
　　“来人！朕要将舒齐纨抬进宫医治，谢D，舒齐纨若死了，你也活不成！”清寒说罢便走出厢房。
　　
　　两名宫人抬了木塌入内，不由分说就抬起舒齐纨，将他置于木塌之上，又抬着木塌准备出厢房。
　　离时忽然扑过去，只听得哎呦两声，两名宫人手上鲜血淋漓，离时抱住木塌上的舒齐纨大哭起来，“我不要齐哥哥走！齐哥哥一走，就会像我爹爹一样，再也不回来了。。。。。。”
　　
　　谢D深吸一口气，强忍住泪意，走过去抱住离时，“抬走！”
　　榻上的舒齐纨双目紧闭，面色发青，染血的中衣透着无望的黑。
　　
　　只此一眼，谢D便别过头去。
　　
　　跪在院子里的赫连瞥见黑漆漆的木塌上滑下一片衣袍，暗红如凋零的玫瑰花瓣。紧接着踉跄的脚步声由远及近，入眼的是今晨所见谢D穿的那袭乳白袍子。谢D走得很慢，白袍不寻常的抖动让赫连抬起头来，谢D只留给他一个簌簌发抖的背影。
　　
　　这一刻，赫连忽然明白，谢D他，不是不想去看舒齐纨，而是不忍。
　　
　　时至今日，谢D也已经了然，那日在佑宁，自己醒过来之后舒齐纨说的那一句，我忽然明白，那天你为什么老抱着那把剑了。生死之交，大概如是。
　　
　　“这便是宫里所有的蓝芯草，谢D，你当真要用这东西做药引？”清寒双手负于身后，行至谢D身前。
　　一名宫人捧着一只雕花小盒，送到谢D身前。
　　
　　从宫人手上接过盒子，凑到鼻间嗅了一嗅，确定与早晨在刺客刀上闻见的无异，谢D吐出一个字，“是。”顿了顿又接着说道：“刺客刀上淬的毒便是由蓝芯草提炼而出的，量少无害，过量则是剧毒。”谢D说完竟面色微微泛红。
　　
　　蓝芯草长于南齐国境，南齐曾向梁朝称臣，蓝芯草每年都在纳贡之列，这种泛着幽幽蓝光的植物，只有一种功能，那就是催情。
　　
　　“朕就信你一次，莫要忘了，你们两个的命是连在一起的！”清寒冷冷说道。
　　
　　谢D拿着蓝芯草，匆匆退入了内殿，恍惚间听得皇上低声说了一句，“莫非，是南齐人。。。。。。”
　　
　　谢D之母本就是梁朝颇负盛名的医女，皇太后身体不适，都是请她进宫医治，清寒肯将舒齐纨交给谢D医治，也不是没有原因的。
　　
　　风和殿。
　　
　　谢D端着一碗刚熬制好的药汁，坐在舒齐纨所躺的榻边，没头没脑地说一句，“舒齐纨，你忍着些。”说完一手捏住舒齐纨下颔，另一手将药汁缓缓倒进舒齐纨嘴里，药汁漏出来大半，谢D也不气馁，吩咐人再去熬药。
　　
　　熬十碗，总归有一碗入腹。
　　
　　灌至第三碗，舒齐纨动了动眉毛，忽然呻吟一声。
　　谢D面露喜色，“舒齐纨，你醒了？”
　　
　　话方落音，舒齐纨又没有了动静，谢D凑得更近些，舒齐纨骤然伸手，掐住他的脖子。谢D手中药碗哐当落地，眼珠突出，口中嗬嗬声不断，转瞬之间脸胀得通红，再也发不出声音来。
　　
　　清寒听得内殿动静，于殿门外踱步两圈，终究是忍耐不住，推门而入，只见舒齐纨一脸凶相，掐得谢D脸色发青。
　　
　　“来人！”清寒快步走近，掰开舒齐纨的手。
　　几名宫人速速入殿，七手八脚地压制住舒齐纨。
　　
　　“这是怎么回事？”
　　谢D摔倒在地，咳嗽不断，半晌才回过神来，“回皇上，拔毒之苦，痛不欲生。”谢D说着看向躺在榻上不断挣扎，面目狰狞的舒齐纨，他当然知道舒齐纨是一个什么样的人，如果连他都受不住了，可以想象那是多么难以承受的痛苦。
　　
　　三两名宫人被舒齐纨所伤退下，又有人补上。清寒转过头去，“与其看他这样，还不如一刀杀了他。”
　　
　　谢D默认，半晌忽然开口，“舒大人中毒之后与刺客打斗，毒行全身。。。。。。”
　　清寒不可置信地转过头，看定谢D，“那是什么意思？”
　　
　　“臣并无十分把握救人。”谢D淡淡道。
　　“混账！”清寒甩袖，“传太医。”
　　
　　“蓝芯草于本朝罕见，何况用来制毒需要大量的蓝芯草，本朝太医只怕连见都没有见过这种毒。先父征战南齐，身中此毒，后为先母所救，本朝除谢D外，只怕无人知晓解毒之法。”
　　
　　如果连谢D都救不活他，那他就必死无疑。清寒听明白了谢D的话，忽然冷静下来，静静站着。
　　榻上的舒齐纨忽然停止挣扎，整个寝宫内忽然寂静得连一根绣花针落地的声音都能听见，舒齐纨缓缓阖上双眼，整个身子倒在榻上，仿佛生命一下子从他身体中抽离，只留下一具躯壳。
　　
　　谢D整个人怔住，眼睁睁看着舒齐纨闭上眼睛，宛若于这人间没有一丝留恋。
　　
　　清寒一步一步走近，伸出手指探他鼻间，整个身子猛地一抖。
　　“出去！”宫人悉悉索索退下，只余谢D仍站在原地。
　　
　　清寒眼底一寒，瞥向谢D，谢D转过身子，浑浑噩噩地走出了风和殿。
　　




16

疏狂一醉（二） ... 
 
 
　　偌大的风和殿内，再无一点声响。
　　一个是已经无法再说话，另一个是已经无话可说。
　　
　　清寒痴痴地看着榻上躺着的那人，不知道在想些什么。他可曾后悔，将他从北境召回，浴血沙场他都能涅，竟然会死在这风平浪静的京城里。
　　
　　京城，难道就如他表面看上去的那般风平浪静？
　　
　　这些都已经不重要了，什么天理伦常，什么安邦定国，人死身灭，便是一场虚无，只可惜他明白得太晚了。
　　
　　就算是同为男子又如何？就算是臣子又如何？就算是兄弟又如何？
　　
　　清寒身形一动，忽然跪在榻边，执起舒齐纨的手置于唇边，摩挲他粗糙的掌心。忽然之间，不再犹豫，支起身子凑到他唇边，嘴唇触碰间，闻见幽幽香气，似将什么都抛弃了。
　　
　　唇齿纠缠之间，清寒忽然觉得唇上一痛，放开舒齐纨支起身子，口中满是血腥味道，心里却喜不胜经。
　　
　　舒齐纨眼皮动了一动，握在清寒手中的手指微微颤动，清寒屏住呼吸，却不见他再有半点回应。
　　待他缓缓近身，黑色朝衣覆盖在舒齐纨胸口，口中喃喃唤道：“齐纨。。。。。。舒齐纨。。。。。。”
　　
　　舒齐纨沾着点点血迹的唇忽然间开阖，“热。。。。。。”
　　
　　清寒皱了皱眉，伸手探了探舒齐纨额头，只觉得滚烫异常，方欲出声唤谢D入内，忽然瞥见舒齐纨脸上青灰色褪去，泛起层层潮红。
　　
　　温润手指探向舒齐纨胸口，连胸口都滚烫得似是要燃烧起来。
　　
　　舒齐纨面上青灰已褪，毒只怕是除尽了，浑身发热，面泛红潮，蓝芯草的药效开始发作了。
　　舒齐纨断断续续地低喃，清寒静静地站了半晌，忽然伸出手，沿着他脖颈往下，解开那件染血中衣。
　　
　　“这件衣服，早就该脱下了。”清寒喃喃道。
　　不知是嫌弃那衣服血迹斑斑，还是在说别的。
　　
　　秋意阑珊，一晌贪欢。
　　
　　罗衾不耐五更寒。
　　
　　一阵凉意袭来，躺在木塌上的一人本能地缩了缩手，无意间将手放到另一人脸上，触手温润，半晌之后，那手像碰着什么可怕的事物一般，猛地缩了回来。
　　
　　舒齐纨本以为他会如昨夜一样，不管怎么样都困得睁不开眼睛，忽然之间轻易睁开眼，望着身旁躺着的这个人，脑海中一片空白。
　　
　　宫灯一盏，忽明忽灭。借着这点点灯火，舒齐纨看清了这人的脸。
　　
　　细长的眉，瓷白肤色，闭着眼睛因而少了平时那一股狠戾与冷漠，嘴角含笑显得分外无辜。
　　薄薄罗衾盖在二人身上，宫灯内烛火摇曳，终于熄灭。
　　
　　舒齐纨望着清寒，呆坐半晌，忽然间伸手探到他颈间，另一只手也准备探过去，却发现不知什么时候被清寒紧紧握在手中，动弹不得。
　　
　　舒齐纨一根一根缓缓掰开清寒修长如玉的手指，双手探到他颈间，触碰到他温热的肌肤，略一发力，舒齐纨便发现自己双手忍不住抖动。
　　
　　轻轻一声叹。
　　
　　清寒猛地睁开眼，漆黑的眼眸内闪着异样的光芒，“舍不得杀朕？”
　　舒齐纨默不作声，松开手，转身欲下榻。
　　
　　清寒自身后揪住他的手腕，“朕再问你一次，你当真不愿，留在朕的身边？”经过昨夜，他已经想得很清楚，如果舒齐纨愿意，他可以让那个秘密，永不见天日。
　　
　　舒齐纨一语不发，默默甩开清寒的手，捡起地上那件暗红中衣就往身上披。
　　清寒亦披衣而起，按住舒齐纨的手，“那件，已经不能穿了。”说罢亲去取了一件中衣，替舒齐纨披上。
　　
　　舒齐纨缓步走向殿门，清寒立于原地，待他走到殿门时，终忍不住再开口，“舒齐纨，不管你怎样看朕，至少，朕待尔情真。”
　　
　　舒齐纨冷笑一声，推门而出。对你来说，这是情。于我，却是奇耻大辱！
　　
　　舒齐纨没想到一出寝宫便会看见一个人，那人眼圈发黑，似乎一夜没有合眼，看见舒齐纨时猛地停住脚步，揉了揉自己的眼睛。
　　
　　“舒齐纨。”
　　
　　舒齐纨转身就走，没走几步便被谢D追上，“舒齐纨，我以为你已经。。。。。。”
　　谢D忽然之间一个字也说不出口，他为了追上舒齐纨，伸手抓他肩膀，哪知舒齐纨所穿白衣触手滑腻，一时没有抓住，反而将他衣襟拉下，露出半个肩膀。
　　
　　舒齐纨面色铁青，看也不看谢D一眼，猛地将衣襟拉上。
　　
　　谢D再也迈不动一步，说不出一个字，任由舒齐纨一抹白色身影萧索地消失在自己视线之内。
　　痛也好，耻也罢。他都忍了，他还有什么不能忍的。
　　
　　翌日。
　　
　　日上三竿，舒齐纨房内仍旧一点动静也无，房间外面站着两个人，其中一个忽然大力拍门，像是恨不得将那扇雕花木门砸烂。
　　
　　另一个人是舒府管家舒平，急得满头大汗，昨夜好不容易盼得自家少爷竖着走进来，还来不及高兴就一头栽倒在大门口，隔了半晌醒了，又将众人轰走，独自一人回房，直到现在也没出来。砸门的那人正是借住在舒府的北靖公赫连，舒平深知自家少爷的脾气，又碍于北靖公的面子，不知如何是好。
　　
　　赫连撸着广袖砸完门，还意犹未尽，忽然大声道：“舒大人，我有句话要问你。”
　　里面仍是一丁点声响也无。
　　
　　赫连亦不在意，接着说道：“什么人想除掉你？”略一停顿，“还有我。有什么人想除掉我们两个。”
　　
　　话未落音，房门嘎吱一声开了。舒齐纨披着青衣立于门前，手执玉冠，表情虽然有些冷冷的，气色却比昨夜要好了许多。
　　
　　“平叔，劳你去谢府走一趟，请谢D过来。”舒齐纨方说完，只听见回廊尽头忽有人声传来，“齐哥哥，我去请谢哥哥过来。”转眼望去，已不见离时踪影。
　　“北靖公，请。”舒齐纨边说边让出一条道来。
　　
　　赫连一走进去便听得舒齐纨道：“你是说，那天晚上，刺客也对你动手了？”
　　“不错，幸亏那时我还没有入睡，否则我们俩早已在黄泉路上碰头了。”赫连说。
　　舒齐纨眉一挑，“没想到北靖公那时候还未就寝。。。。。。”
　　
　　赫连坦荡一笑，声音里竟透着些许萧索，“你当我是另一个心肝全无的陈叔宝？倘若你身在柔然，可否安睡。舒大人，我总归救你一命，你是不是可以暂时不拿我当敌人？”
　　
　　舒齐纨别过脸看向房门口，“我们先等谢D。”
　　“昨夜我说的话，你都听进去了？”赫连问道。
　　舒齐纨点点头。
　　
　　“可是你昨夜并未开门。”赫连接着说道。
　　舒齐纨接着沉默，昨夜赫连见他平安归来，虽然被挡在门外，依然旁若无人地将当日发生的事情一一说了，让舒齐纨势必要找出刺客来。舒齐纨当时心如乱麻，根本不知道如何回应，索性一言不发，等赫连说完走了，也就清净了。
　　
　　赫连亦不再多说什么，舒齐纨回来的时候面色惨白，什么人都不搭理，想必是后来又发生什么事了，赫连却一个字也没有问。
　　
　　等了约摸一盏茶的功夫，门外有人轻轻敲门，舒齐纨瞥了赫连一眼，“进来。”
　　离时低着头走进来，显得有些沮丧，“谢哥哥不能来。”
　　“为什么？”赫连问道。
　　“听管家叔叔说，谢哥哥昨天晚上喝了一夜的酒，现在躺在床上醒不来。”
　　
　　舒齐纨心里忽然泛起一种异样的感觉，滴酒不沾的谢D，居然会疏狂一醉。。。。。。
　　
　　“谁说我醒不来的！”
　　
　　“谢哥哥！”离时转身跑出去，“你来了！”
　　
　　舒齐纨在房内听着谢D大着舌头跟离时的对话，嘴角不自觉的就微微上扬。一边的赫连看见了，在心里暗暗称奇，从昨天晚上到现在，都没见过舒齐纨一个好脸色，谢D还未现身，他冷冷的表情就开始瓦解了。
　　
　　谢D东摇西晃带着一股浓重酒味走了进来，朦胧着瞥了一眼赫连，却没有看舒齐纨一眼。舒齐纨不以为意，淡淡开口道：“请你过来，只是想弄清楚，那天你验尸验出结果来了吗？”
　　
　　谢D微微颔首。
　　
　　“我想知道你我推断出的幕后指使，是不是同一个人。”
　　谢D蓦然抬眼看向舒齐纨，“李玄。”
　　“李玄。”
　　二人异口同声道。
　　
　　听见这个名字，赫连瞳孔猛地一缩，忽然开口道，“为什么会是他？难道不是南齐人做的？”
　　
　　舒齐纨缓缓道：“刺客不仅想要我的命，还想要你的，这就是理由。”
　　 

作者有话要说：我承认。。。我慢更了。。。
爬走。。。
五月比较忙。。。那个。。。请原谅




17

真相大白（一） ... 
 
 
　　谢D见舒齐纨略显苍白的脸色居然浮出一个似要笑的表情，连忙把视线转到别处，经过昨日的奇耻大辱，他居然能这么快就恢复过来，谢D心内一角扯得发疼，却什么话也说不出口。
　　
　　刚巧舒齐纨这抹欣赏的笑是为了谢D，他之所以能猜出是李玄是因为他对西北战事分外上心，李玄父兄皆战死在西北边境，他自然对柔然人恨之入骨，又岂能忍受柔然王子于大梁封爵。再者，除了镇守南齐的李玄，舒齐纨想不出还有什么人可以弄到那么多的蓝芯草制毒。反过来看，舒齐纨隐隐觉得自己莫名其妙在前线被召回，只怕也和这个李玄脱不了干系。
　　
　　舒齐纨望着谢D想事情出了神，谢D不自在的咳嗽了一声也不见舒齐纨回神，面庞也就不争气的微微泛红。
　　
　　赫连在一边瞧着有趣，见谢D有些窘迫才不得不出声：“舒大人，谢大人，你们眉来眼去的，当我不存在吗？”
　　
　　舒齐纨这才回过神来，冷冷瞥了一眼赫连，“请北靖公见谅，舒齐大病初愈，精神有些不济。”
　　赫连在心底哼了一声，一到自己这儿就变得这么客套了。
　　谢D一听这话登时忘了发窘，担忧地看了舒齐纨一眼。
　　
　　“你们为什么说是李玄呢？可有什么证据？”赫连问道。
　　
　　谢D赶紧说道：“南齐与我朝交战，这个时候能弄到这么多蓝芯草的就只有镇守南境的李玄了。我查看过那几个刺客的尸首，无一例外掌心偏上满是老茧，倘若是惯用刀的寻常刺客，老茧应该在掌心偏下的地方，只能说这批刺客不但擅长用刀，而且还需要经常骑马。。。。。。。”
　　
　　“就凭这个恐怕无法定论吧？我看此番行刺的人调度精准训练有素，不是一般人能做到的，李玄还在镇守南境。。。。。。”赫连说道此处自知失语，忽然闭嘴不言。
　　
　　谢D不明所以地问：“怎么忽然不说了？”
　　舒齐纨面色陡然一寒，“你怎么知道李玄在南境？万一他奉召秘密回京了呢？”
　　
　　赫连丝毫不惧，嘴角弯出个意味不明的笑来，“舒大人，谢大人，我还有事，就先走一步了。”
　　
　　舒齐纨脑子里满是赫连最后那个意味不明的笑，谢D在一边叫了半天才反应过来。
　　“舒齐纨，赫连好歹救过你一命，他又是个闲散靖公，你大可不必对他如刺猬一般。。。。。。”
　　
　　谢D的话在耳边响起，舒齐纨忍不住朝另一个方面想，倘若赫连是好意。。。。。。
　　
　　刚才的失言不像是赫连这种人会犯的错误，明知道说出来会招他忌讳，明知不可为而为之，舒齐纨忽然出声吓了谢D一大跳：“赫连他是想说，李玄不在南境！”
　　
　　谢D刚准备开口说赫连又怎么会知道就听得舒齐纨问：“谢D，这个案子，你能不能暂缓上禀？”
　　
　　谢D一愣，不明白舒齐纨为什么会提这种要求，李玄险些置他于死地，他还要替他隐瞒？
　　
　　舒齐纨此时心里想的是南境已经失去了一个辛如意，李玄的私下行动再招了清寒忌恨，南境的安危又将何置之。只是这些话不便同谢D明说，不过伤了一个小小郡公，怎么就会给皇上的心腹将军招来杀身之祸？他一定会这么问。想到清寒，舒齐纨的面上心上都骤然转冷。
　　
　　“食君之禄，忠君之事，皇上为着查案已经接连斩了两个大理寺卿，舒大人的请求，谢D恕难从命。”
　　
　　早知道这个人是一根筋直肠子，却还是忍不住一问。舒齐纨忍不住看着谢D苦笑，倘若谢D不是现在这个死脑筋的谢D，他是否还会对他另眼相看。
　　
　　“谢D，你带离时回去罢，在这里越久，只怕到时候伤得越重。”
　　
　　谢D皱着眉头应了，走到门口又转过头来说：“你，保重。”
　　
　　舒齐纨抬眼，只看见逃似的消失在门边的黑色衣角。
　　阵前弑将，又被他撞破自己受辱，没想到居然还能得他一句保重。
　　
　　偷得浮生半日闲。清寒想必被谢D弄得焦头烂额，无暇理会自己这边，只命太医日日登门。舒齐纨以静养为由推了，也就没再来。
　　
　　“恭喜。”
　　
　　舒齐纨一转身便见穿着赭色儒服的赫连微笑着走了过来，身着大梁服饰虽然让他看起来少了几分杀戮之气多了几分儒雅，舒齐纨还是每次一见他就觉得变扭。
　　
　　“敢问北靖公何喜之有？”舒齐纨口气不甚友好，拜他所赐，离时连谢D都接不走。那小丫头像是认定了赫连一般，委委屈屈地抱怨：谢哥哥，齐哥哥休想赶我走，我还有赫连哥哥当靠山呢！自此舒齐纨每天早上都会被这二人吵醒，不是练剑便是比划拳脚，整个舒府都被弄得鸡飞狗跳。
　　
　　“谢大人新擢了大理寺卿，背靠大树好乘凉，有了谢大人相助，舒大人再入朝便不过是举手之劳。”
　　舒齐纨挑眉，谢D去办案子倒是再合适不过，不过赫连也是太看高谢D了。
　　
　　“北靖公的消息还真灵通。”舒齐纨随口一句。
　　赫连走到他身前，有些无奈地说：“舒齐纨，你从不肯正眼看我，只因为我是柔然人？”
　　
　　舒齐纨呼吸一滞，这么直来直往，难怪谢D会为他说好话。
　　
　　“不是。因为你是曾经占领过成翰、佑宁，险些俘虏过我而且还肯忍辱负重请降梁朝的柔然人。”这样一个人，你要我如何相信你会肯永远臣服？
　　
　　“至少，在我没有异动之前，可以不必对我抱着如此大的敌意。倘若真有那么一天，我希望与你在战场上拼个你死我活。”
　　
　　赫连的眼神里透着坦荡，舒齐纨忽然扬声：“平叔，把埋在桃树下的那坛子花雕拿过来。”顿了一顿，以同样坦荡的眼神看向赫连，“如你所愿，我舒齐纨与你做一夜知己，没有身份，没有姓名，只有你我。”
　　
　　赫连表情复杂地看着转身坐在石凳上的舒齐纨，胸腔里似乎有什么东西要破出，为着他这一句没有身份，没有姓名，只有你我。所有情绪都化为心底一声长叹，明朝酒醒，你是大梁朝臣舒齐纨，我是柔然降臣赫连。
　　
　　你肯奉上陈年美酒，我又岂肯奢求再多？
　　
　　平叔捧了酒坛跟在蹦蹦跳跳的离时身后，将酒置于石桌还尚自絮叨：“公子，你可还记得这酒是你十岁时先帝御赐给将军的，将军又让你寻处地方埋了，及冠之后才喝的。。。。。。”
　　舒齐纨早已及冠，酒却一直不曾挖出来。
　　
　　赫连不曾想这酒还有这般来历，一时间看着舒齐纨动了动嘴唇，却一句话也说不出口。
　　拍碎封泥，酒香四溢，离时探头过去眯起眼睛深嗅，随即笑道：“好香！我也要喝！”
　　
　　这丫头得了她父亲的豪放，没想到连嗜酒如命也没放过。舒齐纨苦笑着倒了小半碗递过去，不料离时眉头一皱：“就这么点？怎么喝？”
　　
　　赫连见状忍不住哈哈大笑，舒齐纨只得将酒添至碗沿，离时迫不及待地端了去，待到入口之时已洒了一半多。
　　
　　饶是如此，一饮而尽之后，离时眨巴眨巴眼睛，见众人都盯着她看，有些不好意思地擦了擦嘴角，嘴里唤着齐哥哥摇摇晃晃走到舒齐纨身边，张了张嘴，忽然一头栽倒在舒齐纨身上。
　　
　　舒齐纨见她小脸白里透红，呼吸间尽透着酒气，当真有些苦笑不得，让平叔把人扶去休息，才转过头来看赫连。
　　
　　赫连难得的将笑蔓延进眼底，此刻明月在上，美酒在旁，更是无比的惬意，当即笑着说道：“你捧了这么好的酒来，我没什么稀罕物，只愿对月吹一曲胡笳，也算不辜负了这好酒。”
　　
　　一曲毕，舒齐纨心里微讶，比之上次的萧索，没想到胡笳也能吹出层层叠叠的缠绵之意。
　　“我听着曲子宛若水草环绕，缠绵不绝，不知是在思念哪位佳人？”
　　
　　赫连笑而不答，轻轻将手中胡笳放到石桌上，这曲子的含义若被舒齐纨知道，只怕他们连一夜知己都做不成。
　　
　　“这个，送给你。”赫连用的是不容拒绝的语气，舒齐纨也不道谢，只伸手倒了两碗酒。
　　
　　“我敬你。”说罢一饮而尽。
　　赫连豪气干云，“我也敬你。”亦是一饮而尽。喝完才知道为何离时会一碗倒，没想到中原还有这样够劲的酒。
　　 

作者有话要说：拖这么久才接着更实在是很抱歉
文拖久了实在很难找到当初看完晋史之后的热血沸腾
但这里面的舒齐纨和谢D都是俺的心头好 割舍不下
懒得管其他，努力写完就当是给自己一个交代。。。




18

真相大白（二） ... 
 
 
　　二人你来我往，彩云遮月，饮尽了最后一滴酒，赫连大叫：“痛快！痛快！”随即倒在石桌上。舒齐纨推了他一把，“怎么这样就不行了？”说着自己手也抓不稳酒坛子，哐当落地跌得四分五裂。
　　
　　就着朦朦胧胧的月色，舒齐纨见酒坛碎处有两个东西闪着微微碧色。舒齐纨嗤笑一声，自己是真醉了，酒坛里面除了酒难道还有别的东西？念头一闪而过，舒齐纨酒醒了三分，及冠之后方可开封，父亲说不定真留了什么东西给自己。
　　
　　歪歪扭扭地坐倒在地，舒齐纨努力看清那个带着重影的碧绿色影子，伸手去摸时冷不丁被酒坛碎片割了手，殷红的血沾在碧绿的玉佩上分外醒目，舒齐纨将玉凑到自己眼前，花纹看不真切，倒是认出了中间刻着的那个大大的齐字。心底莫名一暖，将玉佩翻转过来，待看清上面的字，舒齐纨酒已完全醒了。
　　
　　玉佩上清清楚楚地刻着“太平御赐”四个字，太平是先帝的年号。舒齐纨握着玉佩的手微微发抖，再看上面的盘龙雕刻花纹，舒齐纨恨不得将这玉佩捏进骨头里去。
　　
　　那日跪在风和殿上，清寒微凉手指拂过舒齐纨眉眼之时，皱着眉头的舒齐纨无意间瞥见清寒腰间挂着的那枚玉佩，同样的盘龙花纹中间簇拥着一个“寒”字。
　　
　　舒齐纨遍体生寒，生生将上涌的酒热压了下去。
　　
　　父亲他，为什么要把它留下来？
　　
　　谢D匆匆赶来时就看见舒齐纨双目通红失魂落魄地坐在地上，待唤了一声舒齐纨他也恍若未闻。谢D走近就闻见一股酒香，瞥见倒在一边的赫连和地上的碎片便以为舒齐纨是醉了。
　　
　　“舒齐纨，你怎么喝成这副模样？”
　　
　　舒齐纨眼皮一动，谢D知他在听，伸手想把他扶起来，谁知舒齐纨反手一抱，谢D一个站不稳跟着倒了下去，两人滚在一起，幸亏没碰到酒坛碎片。
　　
　　“谢D。。。。。。”舒齐纨的声音竟然带着哭腔。
　　
　　本来挣扎着要起来的谢D忽然停了动作，似乎有些不敢相信这声音是来自那个从来都是运筹帷幄潇洒不羁的舒齐纨的。
　　
　　“谢大人。。。。。。”平叔的声音从身后传来，谢D狼狈地爬起来，“平叔，劳烦你把北靖公送回房去，舒大人就由我来照顾。”
　　
　　“怎么一个两个都醉成这样。。。。。。”平叔不满地小声嘟囔。
　　
　　谢D好不容易把人扶进房，想起些什么不好的回忆来，脸红到耳根，略略等了一会儿见舒齐纨呼吸平稳就起身要走。不料刚一动袖子便被死死抓住，舒齐纨手一松便有一块东西跌落在地。
　　
　　谢D俯身捡了那东西，重新坐下来，就着月光看清了，冷汗顺着额角往下蜿蜒至脖颈，又想起那天在风和殿外所见，怒火从心里燃烧到五脏四肢，竟让他片刻不得安宁。
　　
　　“我长到十岁才第一次见到我爹。八月十五团圆夜，我娘闭门念经吃素，我爹从来也不会踏进这个院子里来，更别提一起过中秋了。那天晚上我不知怎么了恶气横生，取了剑便在院子里舞了起来，舞着舞着忽然发现有人站在院门口不动，也不知道哪里来的胆子，提剑冲上去就刺，那人功夫了得，我刺了半晌也没能挨着他的衣角。后来打累了，我瘫坐在地上，那人早已不见了。第二天我又见到了他，他亲自来到院子里，我娘见了他呆了半晌才说：‘舒齐，来见过你爹。’我自五岁起就勤练武功，一定是我不够好不够优秀所以爹才会不喜欢我，我知道终有一天只要我变好变强，他就一定会喜欢我。我终于等到了这一天，自从那天他喝醉酒误闯之后，他一直把我带在身边亲授武功，躬亲抚育。虽然前面十年他对我不闻不问，但我从来都没有怪过他，我没有资格怪他，原来我根本就没有资格怪他。。。。。。”
　　
　　说到最后一句，舒齐纨眼泪顺着眼角流出，眉头倔强地皱着，谢D满腔的愤怒刹时见化作虚无，只觉得一颗心似要被撕得四分五裂，说不清到底是怜是痛。
　　
　　谢D伸手想要抚去舒齐纨的那滴泪，舒齐纨捏住他衣袖的那只手忽然用力，谢D直直栽下去，嘴唇擦过舒齐纨脸颊。
　　
　　挣扎着想要起来，忽然腰上多了个力道，被舒齐纨扣了个死紧。要不是鼻尖飘过阵阵酒香，谢D真怀疑舒齐纨是真醉还是假醉。
　　
　　“爹。。。。。。”
　　谢D听见微不可闻的这一声，心中触动，也轻轻地叫了一声：“舒齐。”
　　
　　微微的湿意透过薄薄的官服，舒齐纨压抑的哭声细细碎碎的落尽谢D的耳朵里。
　　
　　谢D微微叹了口气，动了动身子，反手将舒齐纨牢牢抱住。
　　
　　舒齐纨，这太不像你了。
　　
　　谢D新官上任忙得脚不沾尘，挨到晚上才有时间过舒府来，等舒齐纨安静下来，自己也累得安睡过去，再睁开眼已经是第二天早晨。床榻还是那张床榻，只是身边的人已经无影无踪，谢D呆了半晌，忽然听见有人冷冷道：“你怎么会在这里？”
　　
　　谢D这才想起自己昨日深夜造访的原因，“我特地来告诉你，皇上下令彻查你受伤的案子。”
　　舒齐纨面色平静，眼角眉梢之间甚至还带着些许冷意，丝毫不见昨夜失魂落魄的样子。
　　
　　“我是问你怎么会在我的床上？”
　　谢D忽然有些受不了舒齐纨冷淡的口气：“你喝醉酒了，死拉着我不放。”
　　
　　舒齐纨挑眉，给了一个怎么可能的表情。
　　
　　谢D挫败地起身，早就知道你舒齐纨是个酒醒之后就忘个一干二净的，放站起来便看见舒齐纨手里捏着个玉佩问：“这个东西，你见过？”
　　
　　谢D当即就变了脸色，咬着嘴唇一言不发。
　　舒齐纨随手收了玉佩，心想谢D果然还是藏不住话，一试便知。
　　
　　谢D心思百转，已暗暗决定死守住这个秘密，忽然想到舒齐纨和自己险些就会是君臣，随即又晃了晃脑袋，骂自己胡思乱想，再一抬头，哪里还有舒齐纨的踪影。
　　
　　




19

风露中宵（一） ... 
 
 
　　是夜，北靖公入宫赴宴，舒齐纨称病未去，离时白天玩得太疯，夜里缠着舒齐纨唱曲，还未唱到一半就已先行睡去。舒齐纨替她掖好被子，独自一人踏着月色回房。
　　
　　方一推开门，借着点点月色勾勒出的一个人影闯入舒齐纨眼帘，舒齐纨认出那人背影，心想赫连诚不欺我，脚步不停地走了进去。
　　
　　“舒齐纨，好胆量！”那人忽然出声。
　　舒齐纨一字一顿地说：“李大人谬赞了。”
　　
　　那人猛地转过身来，目光如电看向舒齐纨。
　　“不知李大人深夜到此所谓何事？如果我没记错的话，李大人此时应该在镇守南境才对。”舒齐纨接着说道。
　　
　　李玄恍若未闻，走近舒齐纨，“舒大人，皇上很是看重你啊！”
　　
　　不知是否错觉，舒齐纨只觉看重二字被李玄说来别有深意，眉毛不自觉地微皱。听谢D的口气，皇上似乎是下了决心，为一个闲散郡公诛杀封疆大吏，换成是谁都会意难平，舒齐纨隐隐猜到李玄来意。
　　
　　“李大人有话不妨直说。”舒齐纨此刻恨不得每个人都像谢D那般直来直往。
　　“听闻舒大人曾两番夜宿风和殿？”
　　
　　李玄对舒齐纨骤然变冷的神情感到很满意，再瞟了一眼他不自觉收紧的拳头，忍不住暗叹一句，到底还是太年轻了，这么藏不住心思。
　　
　　舒齐纨微微抬眼，只见李玄已经走到书桌边，兀自点了灯，又将一份泛黄的布帛摊开在桌上。
　　“舒大人，这份东西，想必你会感兴趣的。”
　　
　　舒齐纨远远看着就已猜到那是什么，待真的一步一步走近，亲眼见到那上面的字迹，心头的震撼却一点也没有减少，按在桌上的指节泛白。
　　
　　“皇七子清齐，少时多病，寄养于宁怀侯府，姑母躬亲抚育，自幼聪颖好学，敏而通达，文武全才，着传位于皇七子清齐。。。。。。”
　　
　　舒齐纨看完之后半晌才从震惊中醒过神来，心里波澜诡谲一场，挨到最后，竟然有些想大笑出声，人之将死其言也善，先帝临终前将皇位传给他，是想要给他们母子一些补偿吗？他终究是心中有愧，不施舍一个皇位，无法安心地死去。
　　
　　李玄见他一时眉头紧锁，一时又浮出个笑来，却始终一言不发，正要开口开解，舒齐纨又忽然站直身子，面无表情地问道：“这份诏书怎么会在李大人手里？”
　　
　　李玄愈发觉得较之清寒的刻薄寡恩、感情用事，舒齐纨愈发显得是一个可造之才，当下也不隐瞒，“先父是先帝时的尚书仆射，先帝自废太子之后一直未再立，弥留之际才命先父拟了此诏。宇内不安，先父怕这份诏书难以服众。。。。。。”李玄忽然不再说下去。
　　
　　舒齐纨在心里冷哼一声，说到底先李大人是矫诏传位给了清寒，也难怪清寒会拿李玄当作心腹。转念一想，他就这样和李玄撕破脸皮，实在不值。
　　
　　舒齐纨的恢复速度让人咂舌，李玄一面收了诏书一面不经意地问：“舒大人可是早就知道了？”
　　舒齐纨不答，只问：“李大人想让我怎么做？”
　　
　　李玄看定舒齐纨，面孔被摇曳的烛火映得有些古怪，“舒大人难道不想要回原本属于你的东西？”
　　
　　舒齐纨沉默半晌，忽然抬头问：“如何要？”
　　
　　李玄嘴角不自觉地上扬，一切都太简单了。
　　
　　“舒大人今夜同我进宫，其他的，我都安排好了。”
　　
　　舒齐纨知李玄曾是禁军副统领，禁军之中想必有不少亲信，只是没想到李玄会这么急着动手，看样子是被逼得走投无路才行此险着。
　　
　　“李大人，口说无凭，让我怎么相信大人？”
　　李玄瞳孔一缩，“那舒大人想要什么凭证？”
　　
　　“舒齐纨要的不多，只要一份李大人见字如见人的手谕，有此手谕，舒齐纨上到山下油锅都跟李大人是一条绳上的蚂蚱。”舒齐纨眯眼睥睨李玄，换句话说，若没有这份手谕，他舒齐纨恕难从命。
　　
　　李玄也听出了话外音，阴沉着脸当即提笔写了一份手谕，又在末尾盖了自己的私印。
　　舒齐纨拿了手谕细细端详了一遍，满意地点点头说：“李大人，请带路。”
　　
　　李玄忍着怒气走出两步，舒齐纨趁他转身，吹熄了烛火，将那手谕轻轻盖在桌上用手轻轻压了压右下角落款地方，一系列动作在一瞬间完成，李玄转头时舒齐纨已将手谕拢在袖子里。“怎么不走了？李大人。”
　　
　　李玄哼了一声，不再言语。
　　
　　舒齐纨跟着李玄自东宣门而入，一路上畅通无阻，舒齐纨忍不住想当年琅琊王叛乱也没这么顺畅，好个李玄，竟然把整个皇宫都当成自己家一样来去自如。
　　
　　除了皇帝大宴宾客的宫殿，其他地方都寂寂无人，舒齐纨再站在风和殿门口，随着李玄推门的一声吱呀，忍不住又皱了皱眉。
　　
　　黄袍广袖那人的气息飘荡在鼻尖，这间冷冰冰的宫殿，带给自己太多的耻辱，太多的不能承受。
　　深吸了一口气，迎着李玄玩味的目光，舒齐纨大步踏入，不管他身上流的是不是皇家的血，他当日在太后面前发下的宏愿始终就没有变过，不管他要为此付出多大的代价，或者，多么的不择手段。
　　
　　喧闹声逐渐淡了下来，热闹了一夜宫中的宴会终了，踉跄地脚步声由远而近。一名内侍推开门，另外两名内侍扶着清寒跨过门槛，又有几名内侍鱼贯而入匆匆赶去点灯。
　　
　　李玄忽然捏住舒齐纨手腕暗暗使劲，舒齐纨没料到他会来这么一招，一个不留神闷哼了一声。
　　
　　“舒齐纨？”清寒借着酒意喊出这个名字。
　　
　　舒齐纨咬紧牙关，抵死不肯再出声，李玄如此做法，是把他舒齐纨当作什么人了？
　　
　　清寒酒意上涌，忽然想起那日风和殿里的抵死缠绵，舒齐纨饶是药劲发作，被折磨得发了一身虚汗喉咙也只得几个闷哼的音节，当真是个硬骨头。
　　
　　“你们都下去。”
　　
　　内侍退下之后，清寒一个人摇摇晃晃走到塌边，轰然倒下，忽然嗤笑一声，喃喃道： “你知道他称病不来的，怎么还不死心？”
　　
　　舒齐纨听了心里正不似个滋味，忽然听见耳边噼啪作响，李玄不知什么时候已点了一盏宫灯，正举着凑到他面前。
　　
　　“舒齐纨！”清寒猛地从塌上坐起，“真的是你？”
　　
　　李玄缓缓开口：“陛下，还有我呢！”
　　
　　“李玄！你怎么会在这里，擅闯禁宫乃死罪，来人哪！”偌大宫殿内回荡着清寒透着凄厉的声音。
　　
　　舒齐纨轻轻叹了口气，两度逼宫自己都牵扯在内。望向塌上面色苍白的清寒，圈在这看似平静地皇宫内，难怪他会这么不信人。
　　
　　“我想向李大人讨个人情。”舒齐纨淡淡开口。
　　
　　“什么人情？”
　　
　　舒齐纨青色广袖飘动，一手指向枯坐塌上的皇帝，“我想亲自动手。”
　　 

作者有话要说：为谁风露立中宵~俺是多么萌这句啊~




20

风露中宵（二） ... 
 
 
　　李玄略一沉吟，拔剑递给舒齐纨，弑君的罪名有人出来担是最好。他只没料到舒齐纨心狠至此，至亲手足也敢杀，不过转念一想，皇上对这位舒大人的所作所为，实在称不上是手足之情。
　　
　　舒齐纨握住剑柄的一刹，清寒心如死灰，索性闭目不语。
　　
　　舒齐纨持剑稳稳踏出一步，陡然回身后刺，李玄心头大骇之余掏出怀内藏着的匕首格挡，铿锵一声，剑断两截，李玄持匕首来攻，舒齐纨躲也不躲，只微微偏了偏身子，握着那柄残剑，一剑刺入李玄胸膛。
　　
　　李玄死不瞑目。他到死也没有弄明白是什么原因让舒齐纨临阵倒戈，或许他永远也不会明白，舒齐纨从来就没有站到他这一边。
　　
　　李玄的匕首还插在舒齐纨肩头，舒齐纨像是忘了这回事一般，从李玄怀里拿了染血的诏书，，一步步走近清寒。
　　
　　一切都发生得太快，清寒睁开眼，只见到面前血染青衣舒齐纨。
　　
　　“你受伤了。。。。。。”百转千回，最终还是说了这么一句。
　　
　　舒齐纨忽然开口：“先帝和长安公主的事，你可知道？”
　　
　　清寒的脸色陡然又白了几分，失了血色。
　　
　　舒齐纨捏紧拳头的骨节咯吱作响，忽然伸手拔出肩上的匕首。
　　
　　温热的血溅在清寒脸上，下一刹朝珠玉冠叮叮当当滚落一地，几缕发丝随着清寒散开的头发飘落。
　　
　　清寒面上那滴殷红的血液仿佛感受到这刻骨的恨意一般迅速凝固，他恨我恨之入骨，清寒嘴角绽放出一个笑来，但到底还是舍不得杀我。
　　
　　舒齐纨一抬手，诏书飘然落在清寒身前。
　　
　　“原来。。。。。。你。。。。。。”清寒哆嗦着说不出一句话来。
　　
　　舒齐纨沉默半晌，忽然开口：“陛下，李玄死了的消息不能走漏，禁军只怕要来一次换血。另外，李玄已死，臣愿南下为陛下分忧，南齐这些日子也嚣张够了。”
　　
　　清寒如梦初醒，恍惚间忆起那日命他奉酒钦安殿，他也是这么说，臣舒齐纨愿为陛下分忧。
　　
　　见清寒迟迟无语，舒齐纨忽然俯身揪住清寒朝服衣领，凑在他耳边说：“今时不同往日，清寒，我舒齐纨今日没有与你争这天下，并非我没这个能力，而是我不屑不愿，我既生为将种，就是安边戍国的命，我一日称你为陛下，这一生都会称你为陛下。”顿了顿将清寒手中捏着的诏书收回，转身便走。
　　
　　谢D一等宴会散了便直奔舒府，听说舒齐纨病了，虽不知真假，下了马车才发现舒府大门紧闭，天光微亮，几声鸡鸣，在门口呆立半晌也不知是去是等。
　　
　　“见了此情此景，才发现你们中原的诗所言非虚。”
　　“什么诗？”谢D转身见了赫连，本能地问道。
　　
　　“如此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。”
　　
　　谢D心里暗骂赫连是个半吊子，这都快天亮了，哪里还是立中宵，可终究是难免一阵窘迫，国字脸上又泛出可以的一抹红。
　　
　　赫连入宫赴宴前特意吩咐人留门，这时大门洞开，见谢D还站在原地不动，忍不住提醒：“谢大人可是来找舒大人？”
　　
　　谢D赶紧跟进去，与赫连分道扬镳，直奔舒齐纨平日住的厢房。走了两步又觉得太过突兀，哪里有天还没亮就来探病的，顿住脚步一抬眼便看见舒齐纨平日住的厢房，没关门。
　　
　　“舒大人？”
　　没有人应。
　　
　　难道病入膏肓了？谢D连忙走进去，屋内漆黑一片，谢D盲人摸象般在桌上探到了烛台，又取了火折子点燃，满室寂静，舒齐纨不知所踪。
　　
　　“不是说病了吗？怎么不好好在家养病？”谢D自言自语之间将烛台重新置于桌上，眼角不经意瞥见桌面反光。
　　
　　新任的大理寺卿已经养成了揪着蛛丝马迹不放的习惯，本能地低头细看，模糊的一块墨迹下边还站着些许红色印泥，细细看来，谢D心下跳漏一拍，那团墨迹反过来看刚好是一个玄字。
　　
　　李玄来过，舒齐纨又不见了。。。。。。
　　
　　谢D匆匆走出厢房，刚好迎面碰上端着水盆的平叔。
　　“平叔，你可知舒大人去哪里了？”
　　“公子没在房里？”平叔反问，“兴许是睡别间去了。”
　　
　　谢D一间间找下来，皆不见舒齐纨踪影，不知不觉走近西厢，赫连站在院内忽然漫不经心地开口：“谢大人如此惶惶，可是出了什么事情，方才我们一出宫，好像里面就戒严了。。。。。。”
　　
　　谢D无暇搭理他，速速奔出舒府，乘了马车回家。他虽升了大理寺卿，御史大夫的职位皇上一时半会也没动，御史金印仍放在家中。
　　
　　薄薄晨曦中，一人独行于东宣门外的青石板路上，一辆马车匆匆驶过，忽然吁地停下，马车上滚下慌慌张张的一个人来，冲上去一把揪住行在前头的这人。
　　
　　“舒齐纨，你让我好找！”
　　
　　舒齐纨呲牙的同时露出个虚弱无力的笑来，本想着万一事败，留点讯号给谢D也好有人替自己收尸，没想到他来得这么快。
　　
　　谢D挪开自己的手，这才发现舒齐纨左胸口有一大片血迹。
　　
　　“这是怎么回事？李玄来找过你？他想做什么？你怎么一身是血从皇宫里出来？皇上他怎么样？”问出最后一句是因为想起了舒齐纨阵前斩杀主帅的狠绝，若要说舒齐纨有什么不敢做的，谢D答不上来。
　　
　　舒齐纨气力不济，又被谢D一连串的问题砸得更加头昏眼花，软软倒在谢D身上，轻声道：“你这么多问题，非要我站在大街上一一答来么？”
　　
　　谢D不敢再问，招呼车夫把车赶到跟前，又将舒齐纨扶上马车，吩咐车夫去医馆。
　　马车内两人一时间都没有说话，谢D几次张了张嘴，瞥了舒齐纨发白的脸色就什么都说不出口了。
　　
　　“谢D，你觉得我会和李玄串通起来，谋朝篡位吗？”舒齐纨忽然问。
　　谢D张口结舌，最终一咬牙，点了点头。
　　
　　舒齐纨不怒反笑，撑着身子靠近谢D，“都说千金一诺，谢D，我若许下重诺，此生此世都忠于大梁，忠于皇上，你拿什么来跟我换这一诺？”
　　
　　舒齐纨的温热气息扑面而来，惹得谢D面上渐渐升温，谢D万万想不到舒齐纨会这么说，思绪百转千回，最后有些艰难地问：“你想要什么？”
　　
　　舒齐纨笑意更浓，赶紧利落的吐出一个字，“你！”说完退回原位，“若大梁大理寺卿谢D愿归我所有，我舒齐纨戎马一生，愿还大梁一个太平天下！”
　　
　　谢D被这铿锵有力的一个字一句话震得心头发麻，半晌才说：“你。。。。。。”太多情绪掺杂其中，怒也不是，恨也不是，就连为舒齐纨最后一句话窃喜也不是。
　　
　　“想好了没有？想好了不如击掌为誓？”舒齐纨嬉笑着说，一面费力地将手抬高。
　　
　　谢D不知自己是受了什么蛊惑，不及舒齐纨抬高手掌，反手一握，算是誓成。
　　
　　舒齐纨若有异心，方才在风和殿已可取而代之，如今空手套白狼讹了谢D一场，心内阴郁之气一扫而空，用剩下的那只手从怀中摸了裹着先帝诏书的那块玉，一齐扔给谢D，仍是笑着说：“给你，免得你觉得不值，也免得我反悔。”
　　
　　那玉谢D早已见过，诏书才是真正的让人惊心动魄，谢D牙关咬紧，生怕自己一张嘴便会惊呼出声。
　　
　　舒齐纨疲倦地闭上眼睛，只嘴里尤自喃喃：“你既是我的人了，安排你件差使不过分吧？当年武威一役，宁怀侯全军覆没得蹊跷。。。。。。”
　　
　　话还没说完，人已经晕了过去，谢D探了探他鼻息，放下心来，小心将诏书和玉佩收进怀内，他亲眼所见南安侯辛如意的下场，这些东西说不定日后可保舒齐纨不重蹈覆辙。
　　




21

李代桃僵（一） ... 
 
 
　　转眼间已是深秋时节，谢D仍是一身漆黑官服，撑着脑袋对着案上摆着的厚厚卷宗发愁。
　　敲门声忽然响起。
　　谢D头也不抬，“进来。”
　　
　　门一开，阵阵寒风也跟着鱼贯而入，吹得卷宗纷乱，谢D浑身一凉，忍不住走神，冬天快来了吧，也不知那人现在行至何处，江左还是萤城？
　　
　　“公子。。。。。。公子。。。。。。”连着两声，谢D才回过神来，掩饰地咳嗽一声，“什么事？”
　　
　　“回公子，皇上今晚设宴，请公子进宫赴宴。”
　　搁下笔，谢D转头看了眼外间天色，眉头又不自觉地锁紧，他已经记不清这是自舒齐纨走后的这个月皇上第几次设宴了，皇上像是惦记上自己了，一次也没落下。
　　
　　“就说我病了，不去。”谢D垂头接着看卷宗，看了半晌还没听见开关门的声音，一个惯用的审犯人的眼神扫过去，“怎么还不走？”
　　
　　“公子，这次皇上宴请南齐使者，特地吩咐诸位重臣务必到场。。。。。。”
　　南齐使者？舒齐纨启程南去不过月余，怎么南齐的使者就巴巴地来了？南齐犯境，皇上怎么还设宴款待使者？
　　
　　带着一系列的疑问，谢D坐上了驶往宫中的马车，马蹄轻叩在青石板路上，谢D端坐在车内，不知不觉身子便靠向一边，沉沉睡去。
　　
　　赫连从马车上下来，一眼便认出停在一边最不起眼的青色马车，不由信步走过去，见对方车夫不知所措站在一边，忍不住问：“你家大人呢？”
　　
　　车夫见来人衣着华贵，又一脸凶相，惊得话都说不齐整，“我家大人。。。。。。里面。。。。。。”
　　
　　赫连兀自塌上马车，一掀车帘就见谢D眯着眼睛睡得正香。
　　“谢大人！”赫连玩心顿起，忽然大吼一声。
　　
　　谢D梦得正酣，梦中的人脸愈来愈近愈来愈近，却就是看不清他容貌，待就要凑到自己眼前，谢D好不容易瞥见那湾如烟淡眉，耳朵忽然被震得嗡嗡作响，猛地睁开眼，见了赫连那张黝黑胡人脸，不由得脱口而出，“怎么是你？”
　　
　　赫连被问得莫名其妙，“怎么就不能是我？”
　　
　　一问一答之间谢D已完全清醒，可起床气还在，当即冷着脸冲赫连道：“北靖公请下车，皇上宴请，误了时候可不好。”
　　
　　赫连苦笑，我若不来叫醒你，你才会真的误了时候。当即下了车，同谢D并肩入宫。
　　
　　一路上赫连旁敲侧击，想从谢D口中套出点舒齐纨的消息来，只恨谢D口风太严，竟然装傻充愣不肯吐露半个字。
　　
　　殊不知谢D被他这么一打听，心中更加郁郁，舒齐纨去南境，离时掉了一缸眼泪哭着要跟去，最后还是被舒齐纨送到谢府，结果不知道赫连给她灌了什么迷魂汤，一日三趟的往北靖公府跑。若是回舒府，谢D也放心，只可惜舒齐纨没走多久，北靖公府竣工，赫连另外开府。
　　
　　舒齐纨临行前的最后一句话，谢D一直萦绕在心，舒齐纨忽然从马上俯身凑到谢D耳边，“小心赫连。”而赫连就站在三步开外，一副见怪不怪的模样。
　　
　　谢D再回神时，险些与迎面而来的人撞个满怀，那人避无可避，仍碰到谢D肩膀，擦肩而过。
　　谢D连忙转身想要告罪，那人低头垂眸匆匆离去，只留下一袭青色背影。谢D慌忙之中也只看清他眉眼，一抹淡眉，端的眼熟。
　　
　　回头再寻赫连，哪里还有他踪影。
　　
　　紫极殿内灯火辉煌，宛如白昼。大梁皇帝坐在殿上，隔着朝珠神色不辨。南齐的使臣列坐在天子右侧，正好与谢D相对，北靖公赫连坐在谢D下首三位，正举杯自酌自饮，遇着谢D目光，便举杯相邀，谢D内心涌起无限物是人非之感，举杯抿下苦酒。
　　
　　酒过三巡，便有南齐使者出列跪请抚琴一曲，以助酒兴。
　　“准了！”天子广袖一甩，声音不辨喜乐。
　　
　　谢D认得抚琴这人的青衣和淡眉，没想到他竟然是南齐人。
　　琴声清澈，宛若清泉石上流，空谷鸟幽啼，谢D听在耳内，只觉得酒意阑珊，越听越清醒。
　　一曲终了，青衣男子俯身抱琴，座上的清寒忽然出声，“你叫什么名字？”
　　
　　青衣男子不卑不亢，抱琴朗声道：“回陛下，草民亦子戚。”
　　亦乃南齐大姓，谢D暗自揣摩，不知这人是何身份。
　　
　　紫极殿一时间陷入一片寂静，半晌之后，清寒倦然道：“退下吧。”
　　待亦子戚退到一边，立即有朝臣高赞其琴艺高超，见皇上并无不悦，附和之人也不在少数。谢D
　　
　　听着这话刺耳，无奈亦子戚这一曲琴无可挑剔，只得低头喝着闷酒。
　　
　　只听得一声巨响，紫极殿登时鸦雀无声。谢D抬头看时才发现摆在皇上跟前的案几已被掀翻，酒杯盏盘七零八落散了一地。
　　
　　清寒冷冷站起身来，“南齐连下我大梁二城，尔不过抚一回靡靡之音，何妙之有，得你们如此夸赞！伤口还没好就敢忘了疼，真是朕的好臣僚！来人！将南齐来使押入天牢，明日午时，斩立决！”
　　
　　“皇上，两国交兵，不斩来使，请皇上三思！”
　　“把他给我拉下去砍了，再有让朕三思的，一律斩立决！”清寒已是怒极，胸膛剧烈起伏，好不容易才让自己站稳。
　　
　　谢D面色沉静，忽然想明白了皇上这次宴请南齐使者还把百官叫上作陪的目的，他一开始便没想让南齐使者活着回去，也明摆着敲打朝臣，就派几个使者来，江左和萤城的仇，不能就这么算了。若只论杀伐决断，谢D瞥了殿上震怒中的皇上一眼，他是个好皇帝。
　　
　　离宫时，谢D仍与赫连同行，二人没话找话，谢D忽然说：“明日午时之后，只怕人间再无此等琴音了。”
　　
　　“谢大人如此可惜，刚才怎么不见你求情？”赫连罕见的冷着脸说道。
　　
　　谢D瞥见他脸色，只当他有了兔死狐悲物伤其类之感，闭嘴不发一语。
　　
　　反倒是赫连缓了缓脸色，“谢大人什么时候学会察言观色了？”
　　谢D一窘，倒是愈发不好说什么了。
　　
　　二人迎着寒风行至宫门，各自上了马车，赫连靠在车内，想起方才梁朝皇帝要斩南齐来使替舒齐纨平南境铺路，有了皇帝的支持，舒齐纨就像是放出囚笼的苍鹰，可是，赫连忽然向上扬了扬嘴角，舒齐纨单枪匹马的南下，真能凭一己之力扭转乾坤？
　　
　　舒齐纨，我拭目以待！ 

作者有话要说：李代桃僵：【近义词】代人受过
俺断章取义，就取代人受~咩哈哈~




22

李代桃僵（二） ... 
 
 
　　谢D前脚踏入家中，后脚圣旨跟着到了，谢D只得低头跪领。
　　
　　“着大理寺卿谢D，明日监斩南齐使者，钦此。”内侍宣完旨便匆匆回宫，不敢多在谢府逗留片刻，谢D油盐不进又没半点眼色的名声早已遍传宫内外，只可惜官越做越大，谁也奈何他不得。
　　
　　谢D捏着这道圣旨，猜不明白皇上为何偏偏挑了他做监斩官，忽又回想起方才紫极殿上抱琴的那抹青衣来。。。。。。
　　
　　“谢哥哥，你回来了。”谢D思绪被这清亮女声打断，扭头便见离时只穿着中衣，红着眼圈立在门边。
　　
　　冬天一过，离时虚岁十三，倘若生于寒门，说不定已经嫁为人妇，老是一副小孩心性怎么得了。谢D一面想，一面脱了最外一层官服裹在离时身上，“怎么也不多穿件衣服？照看你的老嬷嬷呢？”
　　
　　离时走近两步挨着谢D，可怜巴巴地说：“谢哥哥，你抱抱我？从西北回来之后，你和齐哥哥都没再抱过我了。。。。。。”
　　
　　谢D有些哭笑不得，蹲□子抱住离时，“真是个傻丫头。”
　　
　　离时小脸埋在谢D肩窝，闷闷反驳：“我才不是呢！齐哥哥还说你是块榆木疙瘩，我问过赫连哥哥榆木疙瘩是什么，赫连哥哥说就是傻小子的意思。”
　　
　　谢D心湖落入一颗小石子，波纹一圈圈荡漾开来，舒齐纨什么时候说过？
　　
　　出神间，离时闷闷地声音跟着钻进谢D耳朵里，“齐哥哥他什么时候回来？我怕，我怕他会像爹爹一样，再也不回来了。”
　　
　　谢D心中一痛，柔声安慰：“齐哥哥一定会回来的，别胡思乱想了，谢哥哥送你回去。”
　　将离时送回房，小丫头睡下去又弹起来，“谢哥哥，我睡不着，你唱曲给我听。”
　　
　　谢D揉了揉额角，刚张了张嘴，离时又补了一句：“齐哥哥以前都是唱曲哄离时入睡的。”
　　
　　昨夜雨霏霏
　　临明寒一阵
　　偏忆戍楼人
　　久绝边庭信
　　
　　谢D搜肠刮肚寻了这么一首前人小令，不想一句久绝边庭信便吐露了心事，幸亏离时只嫌他唱得没有舒齐纨好听，赶着谢D出了房间。
　　
　　第二日一下朝谢D便亲自去大牢，吩咐狱卒备了酒菜，好让南齐使臣吃上最后一顿好饭。谢D在死牢内草草巡视一遍，并未见到那个亦子戚，只当自己看漏了也未觉有异。会对这个亦子戚分外上心，谢D自己也说不上是个什么原因。
　　午时。永定门外早已经挤满了围观砍头的黎民百姓，空中飘着毛毛细雨，谢D坐在案后，瞥了眼天色，一支令牌发出，“时辰已到，斩！”
　　
　　南齐使者约莫有二十人，一开始寂寂无声，令牌落地时方开始啼哭谩骂，谢D转眼看向别处。
　　手起刀落，身首异处。
　　
　　谢D望着灰白天空，心内似被大石压着，想起那跟着自己枉死的五千军士，谢D啊谢D，你有什么资格指责舒齐纨，你自己的手上，何尝不是沾满了鲜血。
　　
　　回过神来，谢D问随从的属官：“完了吗？”
　　属官暗暗想，这大理寺卿未免也太胆小，连看也不敢看这法场一眼。
　　“回大人，还剩最后一个，哦，是叫亦子戚”属官边翻册子边说。
　　
　　听到这个名字，谢D不由自主地转头看向血流成河的法场，跪着的那人蓬头垢面，被身后的刽子手一推，软绵绵倒在木墩上，侧着脸正对着谢D。
　　
　　一阵寒风吹过，那人发丝愈发凌乱，谢D瞥见他那眉，忽然在刽子手落刀之前猛喝道：“住手！”
　　
　　大刀堪堪从那人头顶飘过，砍在地上叮的一声火花四溅。
　　
　　谢D亲自走到那名死刑犯跟前，伸手拂开他脸上盖着的头发，一张陌生脸庞赫然在目，这人一个字也说不齐整，只是啊啊怪叫。谢D捏住他下颚迫他张嘴，不出所料，里面空空如也，少了一条舌头。
　　
　　“这个不是亦子戚，来人，将犯人收押。”
　　谢D甩手便走，南齐也太过猖狂，竟然敢在大梁法场上偷梁换柱，太不把人放在眼里了！盛怒之下，谢D从法场直奔皇宫。
　　
　　这个亦子戚，到底是什么身份？值得为他如此。
　　
　　凭着御史金印，谢D一路上畅通无阻，只是刚一走到风和殿外便被内侍拦住。
　　“谢大人。”
　　“我有要事禀告皇上，劳烦通报。”
　　
　　那内侍冷冷道：“皇上吩咐，有什么事明天再说。”
　　
　　谢D不好发作，转身欲走，忽闻风和殿内琴声铮铮，不似昨夜那般脱俗，竟然带着一股杀伐萧萧之意，谢D听得呆住，心头登时透亮。
　　
　　南齐怎么会有能力插手大梁刑罚？如果不是天子从中作梗，又有谁能够一声不响的换了死囚，把他这个大理寺卿完全蒙在鼓里。
　　
　　谢D气性上涌，未开口国字面庞已先红了一半，转回身去揪住那内侍衣领，“今日事关重大，倘若你不去通报，明日我禀报皇上，治你延误之罪！”
　　
　　那内侍见风使舵，见大理寺卿耍狠，忙不迭依言入内通报，不一时便哭丧着脸出来，“谢大人，皇上有请。”
　　
　　殿上除了撑头坐于案几边的清寒，殿中还有一名青衣男子，那男子甩袖转身睥睨谢D，似是在责怪他扰了自己抚琴的兴致。
　　
　　早在那青衣入眼之时谢D已被晃了心神，再见他转身睥睨，只露了一个侧脸，谢D险些叫出那人的名字。
　　
　　怪不得他会觉得那淡眉眼熟，舒齐纨刻薄人时，淡眉一挑，与这亦子戚的眉如出一辙。
　　
　　“谢卿也这么觉得？”清寒的声音冷冷响起。
　　
　　谢D这才发觉自己逾越了，连忙收回目光见礼。
　　
　　“子戚，你先下去吧，朕改日再去你那儿听你抚琴。”
　　
　　亦子戚青衣擦过谢D的黑袍，又一次擦身而过，低着头的谢D看不清他脸上的表情。
　　
　　“陛下，陛下金口玉言，南齐使者当斩，怎可独独放过一人？”亦子戚一走，谢D便急着开口。
　　“谢D，你可知道，为什么这么多官员，朕只着你去监斩？”清寒说着站了起来，负手走近。
　　
　　“臣不知。”
　　“朕不怀疑你对朕的忠心，只是有些时候，过刚易折！谢D，你这次，让朕失望了。”
　　
　　清寒已走至谢D身前，谢D垂目，不经意扫过清寒腰间佩玉，不由得心下一紧。
　　“南齐毕竟是敌国，留着这么一个人在身边，请陛下三思！”若一条道不走到黑，那也就不是谢D了。
　　
　　清寒冷冷瞥了他一眼，“朕意已决，你不必再说了。朕看你这御史是可以不用作了，是不是想让朕再革了你的大理寺卿？”
　　
　　谢D还要再据理力争，忽然想起舒齐纨所托，查探当年武威一役的真相，少不得要仰仗这个官位，登时微张着的嘴又缓缓闭上。
　　
　　清寒微微有些讶异，这个死脑筋的谢D，什么时候也会服软了？
　　
　　“臣告退。”丢下硬邦邦的三个字，谢D梗着一口气退出了紫极殿，走到殿门口时恍惚听见似有人喃喃道：“虽只得形似，终归是一个念想，人活着，总要有点希望。。。。。。”
　　谢D听在耳内，更觉气闷。
　　
　　“我没有死，就让你这监斩官如此心烦意乱？”
　　拐角处的宫墙边忽然闪出一个人影拦住谢D去路。
　　
　　谢D认出这人相似的淡眉，装作没听见侧身从另一边走。
　　亦子戚上前再拦，“他们，可有什么遗言？”声音凄苦。
　　
　　谢D仍旧不语，头也不抬，侧身再走。
　　亦子戚知道再拦也无济于事，忽然冲着谢D背影咬牙切齿道：“你想让我死，我偏要好好活着，他朝定叫你们死无葬身之地！”
　　
　　谢D忍不住在心里叹气，再形似又如何，分明就是两个人，何苦自欺。
　　 

作者有话要说： 醉花间 五代 毛文锡
 昨夜雨霏霏
 临明寒一阵
 偏忆戍楼人
 久绝边庭信
在唐宋小令里信手翻到的一首小令，出奇地贴合谢D的心思~真真个捡到宝了~




23

兵者无情（一） ... 
 
 
　　紫极殿偏殿是一处暖阁，苻城虽不比塞外严寒，侧耳倾听，窗外呜呜风声不绝于耳，光是听着已觉得冷。
　　
　　亦子戚立在大梁皇帝批阅奏折的案几边，听着狂风呼啸而过，忍不住打了个哆嗦，正在研墨的手一抖。
　　
　　年轻的皇帝抬起头瞥了眼他发白的脸色，忽然开口：“子戚，你过来。”
　　
　　亦子戚顾不得擦拭染了墨汁的手指，眉不自觉地微蹙，一言不发地走到对方身边。
　　
　　清寒不由得就把眼前这人和心里那人混作一起，那日他抚上他脖颈时，他也是不自觉地皱眉，面上依旧清冷，自以为藏得天衣无缝的情绪无意间流露。
　　
　　亦子戚的青衣微微颤抖。
　　
　　“坐到朕身边来。”
　　
　　亦子戚方坐定，清寒便欺上来，一手揽了他腰，吻上他唇角。唇齿纠缠之间，亦子戚的手藏在广袖中，指甲刺进掌心的痛觉也未能掩盖心头的屈辱感。
　　
　　“你。。。。。。”清寒下唇殷红，衬着苍白脸色，仿佛雪地红梅一般，倒把咬牙站在一边的亦
　　
　　子戚看得惊心，待稳住心神，半晌才喃喃道：“你杀了我罢！”
　　
　　既生为高家人，骨子里是不知委曲求全这四个字。
　　
　　外间内侍尖细声音响起：“皇上，南方来报，是否现下就送进来？”
　　
　　顾不得亦子戚，清寒抿了抿嘴唇，朗声道：“进来。”
　　
　　清寒接过公文，一个字一个字读到最后怒极将公文甩落在地，“什么叫‘抵江左踪迹全无’，全都是废物！”
　　
　　亦子戚俯身捡起公文，将它置于案几之上，“皇上，亦子戚告退。”
　　
　　舒大人抵江左踪迹全无。
　　
　　冷静下来的亦子戚想，这个舒大人是什么人，竟然可以如此轻易的拨弄大梁皇帝的情绪。
　　
　　江左城外，逃难的人延绵数里，一眼望不到尽头。一名男子披头散发，原本雪白的中衣如今已难辨其本来眼色，面上横七竖八的几条黑印，嘴唇发白，唯有一双眸子还算清亮。
　　
　　“请问，这边是往江左去吗？”男子哑着声音问身边经过的一个老妇人。
　　老妇人一愣，随即答道：“小伙子，你怎么还往江左去？你不知道江左如今在打仗么？”
　　
　　男子微微笑了笑，扯得嘴唇生疼，舔了舔干裂的唇道了谢，然后逆着人群接着往南走。
　　
　　“禀林将军，方才有个难民闯营，我们从他身上搜出了这个。”
　　
　　林英与诸将参军正在营帐内苦思破城之策，江左和萤城久久不能收复，离皇上给的期限也越来越近，正心烦意乱，随手接过那小兵手上的东西，登时脸色就变了。
　　
　　“他现在人在哪里？”
　　
　　“他人已经晕了过去，现已送至军医营帐。”
　　林英二话不说抛下一营帐的将军参军就走，惹得身后众人议论纷纷，能让泰山崩于眼前而不色变的林将军风云变色的会是什么事情呢？
　　
　　门帘一掀开，林英大步走入，正在看病的军医温绍信连忙起身行礼。
　　
　　林英微微颔首，眼睛却一刻也没离开过地上躺着的那人。
　　
　　林英首先注意到他左肩上的伤口溃烂流脓，有些不堪入目，嘴角的血迹已经凝固，一边脸肿得不像样子，可见为了闯进来吃了不少苦头。
　　
　　温绍信一直恭恭敬敬站在一边，直到林英问时才说话。
　　
　　“他肩上伤口很深，没有好好休养所以已经溃烂，只需把腐肉割去，由其再生，便可无碍。”
　　“既只有外伤，那他人怎么昏过去了？”
　　“可能是饥饿过度，外加上劳累过度，所以体力不支。”温绍信私底下已经对地上躺着的这人佩服不已，疼痛、饥饿再加上劳累，他能撑到现在，已经是个奇迹。
　　“待会儿造饭的时候让他们多煮一锅粥，人醒了立刻通知我。”
　　
　　林英一走，温绍信松了口气，自从主将李玄卧病，林将军便负责军营所有事物，虽然行为举止颇有儒将之风，行事作风却与李将军如出一辙，逼得人大气也不敢出。
　　
　　温绍信拿了一把匕首在火上烤热，嘴里碎碎念，“这位兄台，现在也没有多余的人手，请你千万要给了面子，是条汉子，再疼也忍一忍就过去了。。。。。。”
　　
　　语毕一条手臂压在躺着那人胸口，接着整个人的重量压过去，拿着匕首的那只手赶紧利落的削掉腐肉。整个过程里温绍信只感觉到身下的那人全身忽然绷紧，听见咬紧牙关的一声咯吱，便再无其他，连一声哼哼也没有。
　　
　　在心里赞了一声，温绍信弃了匕首，拎过一壶白干就从那伤口淋去。
　　
　　一丝血迹从已经凝固的嘴角伤口流出，温绍信皱着眉头替他包扎好了，又伸手抹去那人嘴角的血
　　迹，忍不住感叹：“要是每个病人都像你一样就好了。”
　　
　　温绍信捧着碗粥回营帐便看见地上躺着的那人已经醒过来，凌厉的眼神望向这边，没来由的让人心里一寒。
　　
　　“来，先把这粥喝了。”温绍信席地坐在那人身边，将粥碗递到那人嘴边。
　　那人吸了吸鼻子，喉结滚动，却只说：“我要见李将军。”
　　
　　“你先把粥喝了，李将军抱恙，现在主持军务的是林将军，你一会儿就能见他。”温绍信很满意自己这句话的效果，这人大口喝粥，不一会儿就把一大碗粥喝得一干二净。
　　
　　“在下温绍信，是随军的大夫。”
　　那人低头看了一眼左肩的绷带，硬邦邦的说：“在下齐武，方才多谢了。”
　　
　　温绍信笑着摆摆手，还未说话就见林英走进来，“你先出去，没叫你不用进来。”
　　温绍信忙端了空碗速速离去，临了还瞟了齐武一眼。
　　
　　“你要见李将军？”
　　“是。”
　　“你从哪里来？为什么要见李将军？”
　　“我从苻城来。”
　　
　　问题只答了一半，齐武抬头看向林英，只见他冷哼一声，“你既拿着将军的手谕从苻城来，还敢在这里吵闹喧哗要见李将军！”
　　
　　对方已然挑明李玄不在军中，虽然仍信不过自己，但那份手谕又不由得他不信。念及此，齐武缓缓开口：“倘若我拿着李将军手谕，要见的却不是李将军，那不是更加惹人生疑？”
　　
　　他其实是豪赌一把，赌李玄私自回朝的事知道的人不会太多，而知道的那个人就必须是李玄的心腹。戍卫南境的将士除了辛如意的旧部，就是李玄的人，单凭这一点，他就必须隐瞒自己的身份和李玄已死的事情。
　　
　　单凭一份见字如见人的手谕要取得这个林将军的信任，恐怕不是那么容易。
　　“李将军他怎么样？”
　　
　　齐武心想，总算问到点子上了。
　　
　　“皇上大概不喜将军私自回朝，却也没过分苛责，只让将军面壁思过。”
　　“面壁思过？”林英喃喃道，随即明白过来，李玄很可能是被软禁了。
　　
　　“你是什么人？将军怎么会将手谕交给你？”
　　“我原来在禁军中当差，将军回苻城之后，有天不知出了什么事情，守卫皇宫的禁军全换成了新面孔，我和几个兄弟被派去看守皇宫边上的一个小院落，不料在那里见着了李将军。”
　　
　　“当禁军守卫不好吗？让你肯淌这趟浑水。”
　　齐武嘿嘿一笑，“禁军升上去也不过一个统领，哪有上阵杀敌升得快，老子早就想寻个机会参军去了。”
　　
　　林英忽然发觉面前这人就像是一条泥鳅，无论问什么都可以看似随意的答得挑不出错来。不管李玄是不是被软禁在苻城，如今大敌当前却少了主帅调度，又想起那时辛如意的际遇，对北面那位难免生出一丝怨来。
　　
　　齐武似是看进他心里去了一般，淡淡道：“不知将军可有攻城之策？”
　　一句话让林英把那一丝怨埋进心底，“难道你有良策？”
　　
　　齐武笑着摇摇头：“暂且没有，不过如果将军肯让我进主帅营帐，说不定我会想起什么。”
　　这算是威胁？林英眯起眼睛，“只要你今天还能挺直腰杆走进去，我绝不会拦着你。”
　　
　　有了一碗白粥垫底，齐武把被子一掀，咬着牙颤颤巍巍的站起来，“劳烦将军带路。”
　　出了营帐，齐武瞥见嘴巴张得都能塞进一只拳头的温绍信不由得好笑，他这一路来为了甩掉几个尾巴，无所不用其极，有好几次觉得自己不行了，居然硬撑了过来。人不把自己逼到绝境，又怎能置之死地而后生？
　　
　　虽然那几个尾巴没有碍事，但齐武总觉得芒刺在背，仿佛紫极殿的那人那双冰冷的双眸一直盯着自己。
　　
　　 

作者有话要说：苍天啊，俺这文真是冷到一定程度了，前后文不衔接都没人反映情况- -
现在已经改过来了~
%>_<%俺挫败感来了




24

兵者无情（二） ... 
 
 
　　主帅营帐内，众人面面相觑，军机要地，怎么林将军会把这么一个。。。。。。叫花子带进来。
　　
　　齐武虽然穿着温绍信替他换上的一袭月白袍子，脸上横七竖八的污迹也掩盖不了新添的伤口，披头散发走进营帐，和一众戎装武将格格不入。
　　
　　齐武仿佛没有注意到他们疑惑外加上不屑的眼神，只拱拱手道：“参军齐武，见过诸位大人。”
　　他声音又轻又沙哑，偏碰上了这鸦雀无声的气氛。
　　
　　此话一出，林英面色如常，只是盯着齐武的眼神又寒了几分，意料之中的没有反驳。
　　
　　“林将军，他是。。。。。。”一名副将沉不住气开口问道。
　　
　　“新任的参军。”林英冷冷答道，顿了顿转头看向墙上的地形图，“诸位，除了在藏海河内投毒，难道就没有别的办法了？”
　　
　　整个营帐内是比方才得知一个叫花子模样的年轻人是新人参军时更持久的寂静。
　　齐武低着头回想南境地形，藏海河虽为南齐天险，其实发源于大梁境内，只是距离江左甚远，却
　　
　　又为什么打藏海河的注意？
　　藏海河从南齐惠城穿城而过，惠城是最靠近南齐与大梁边境的城池，南齐大局侵梁，粮草必屯于惠城。
　　难不成他们想弃江左、萤城不顾，攻打惠城？
　　
　　齐武心里咯噔一下，惠城筑城已久，易守难攻，贸然攻城，江左和萤城的南齐守军必会见机而动，后方空虚，攻惠城实为下策。
　　
　　只听林英轻轻叹了口气，“如此，则只有发兵攻打惠城，断其粮草，其兵自退。”
　　林英话未落音，就有一名副将气势汹汹道：“将军给我三万兵马，我这就去把惠城烧个片瓦不留！”
　　
　　齐武略微抬头，见了他一脸络腮胡子，忍不住想起辛如意来，若辛大胡子在此，岂会像现在这样束手无策？
　　
　　大胡子副将说得慷慨激昂，一不留神挥手带倒了桌上摆着的一坛子酒，幸而他反应快，嘿嘿干笑着扶住了，只淌出几滴沾湿了桌上铺着的公文。
　　
　　齐武瞧着那滴在帛书上的酒水逐渐扩大，最后模糊了字迹，心中忽然一动，不禁脱口而出：“水淹惠城。”
　　
　　听了他这四个字，林英眼里一亮，对这个齐武的成见也淡了几分，“怎么个水淹法？”
　　现下已入冬一月有余，林英已经两个月没见过雨水。
　　
　　齐武缓缓走到桌前，不置一词，只指着那酒滴所在之处。
　　
　　大梁边境的永宁口？诸将一头雾水，只有林英沉吟半晌，面上阴霾一扫而空。
　　
　　“藏海河在永宁口入南齐，由于地势低洼，水流速度比在我们大梁要湍急数倍，于永宁口阻塞河道，待时机一到，水淹惠城！”
　　
　　齐武松了口气退到一边，仿佛周遭的欢呼雀跃都与他无关，眼前的景象越来越模糊，耳边的声音渐行渐远。
　　
　　“那个参军呢？说要水淹惠城的参军呢？”不知有谁说了一句。
　　仿佛在一锅沸水之中添了一勺冷水，热度退去，诸将的目光锁定在营帐一角。
　　
　　“快！叫军医过来！”不及林英开口便有人抢先吼出来，林英瞥了眼咋咋呼呼的王大胡子，走过去探了探齐武鼻息。
　　
　　“今日与诸位所商之事，如果有谁敢吐露半个字，按通敌罪论！”林英又恢复了一贯的冷漠，眯着眼扫过帐内诸将。
　　
　　“来人，把他送到军医营帐里去。”
　　是夜，林英点齐五千兵马，派了心腹副将领兵，连夜赶往永宁口。
　　
　　兜兜转转又回了他这军医营帐，温绍信望向躺在地上的齐武，想起林将军的那句悉心照料，来得这样狼狈，却又如此得林将军看重，他着实猜不出这人身份。
　　
　　齐武忽然呻吟一声，温绍信大感意外，忙换了块帕子盖在他额上。如果没有这一声，他还真当他是铁打的呢。
　　
　　齐武断断续续地出声，温绍信凝神细听，原来是在要水喝。
　　
　　待他取了水回来，那人却已经醒了，两眼无神，呆呆盯着前方，也不知在想些什么。
　　“齐武。”温绍信轻轻唤了一声，就在对方回神的一刹那，四目相对，齐武眼里闪着不容忽视的戒备。
　　
　　“多谢温大夫。”齐武自行从温绍信手里接过水碗，嘴角泛起一抹苍白的笑意，与刚才判若两人。
　　
　　温绍信装作不知，“你好好休息，明天我再来给你换药。”说完便走出营帐。
　　
　　齐武一躺下，似乎还置身于方才的梦境之中。冰冷的河水滚滚而来涌向惠城，来不及逃命的百姓凄厉的呼喊在耳边回荡，藏海河水汹涌而去，淹没的恐怕不止一个惠城。
　　这和屠城有什么分别？
　　
　　齐武自己问自己，没有答案。漠然的闭上眼睛，脑海中继而浮现出一张熟悉的国字脸，倘若被他知道了，想也不用想，必定是脸红脖子粗地骂自己冷血无情。
　　
　　冷血也好，无情也罢。刀剑冷血，兵者无情。
　　
　　军营里少了三千兵马，温绍信到第三天之后才知道。负伤的副将连着三日没有来换药，温绍信亲自去送药扑了个空，被一句将军不在给打发回来。
　　
　　温绍信想着那副将的去向，给齐武换药的时候心不在焉，将敷着药膏的绷带按在伤口，包扎时猛一用力，只听得一声闷哼，自己手腕已被牢牢捏住。
　　
　　温绍信痛得冷汗直流，见了齐武发白的嘴唇才明白过来，伸出另一只手一根一根掰开齐武手指，淡笑着道：“你何必如此防备，若我存着害你的心，你还不死了一万次了。”
　　
　　“得罪了。”齐武亦是淡淡一句，“温大夫心里有事？”
　　
　　温绍信有心同他闲谈，遂不去计较手腕上的伤，索性坐下来道：“只是羡慕你们这些人，马革裹尸，死亦快哉！”见对方只淡淡抿出个苦笑，他又接着说道：“我第一次上战场就差点死在那里，被人从死人堆里抬回来，幸而有家传的医术傍身作了军医，自此便再没机会重返战场。”
　　
　　齐武忽然定定盯住温绍信，一本正经道：“我觉得你不上战场，对自己未尝不是件好事。”
　　
　　温绍信细长身段，月牙白肤色，穿着身略大的军装愈发的显弱，听齐武这么说，登时反应过来他是在取笑自己手无提刀之力，平素涵养全抛在脑后，一出手就打向齐武左肩要害。
　　
　　齐武哪知这温绍信看似文弱书生一个，动起手来竟然如此凌厉，眼见自己伤口就要给他碰到，当下翻身滚向一边。
　　
　　温绍信岂会善罢甘休，一击不中，猛扑过去将齐武按住。
　　
　　四目相对，温绍信似跌进一汪漆黑寒潭中，对方淡眉俊目，静若谦谦君子，温绍信暗自不服，这样书生模样的人也能上战场？
　　
　　“还打不打？”齐武忍不住出声提醒。
　　
　　温绍信恍然发觉自己还扑在齐武身上，慌忙站起来拍拍军装，横了齐武一眼头也不回的走了。
　　




25

兵者无情（三） ... 
 
 
　　林英心思缜密，一面安排人手去永宁口，一面毫不懈怠地攻打江左、萤城。只是几时攻打，派多少人马，除了他自己再无第二人知晓。
　　齐武一方面很欣赏林英的这种做法，他们身处南境，南齐的探子防不胜防，小心点总是好的。另一方面，林英以负伤为由从来就没让他出征过一次，他每次熟睡之时都会被出征时的人声鼎沸吵醒。
　　好不容易等到肩上的伤口好了个七七八八，温绍信已经不耐烦地想要赶他出军医营帐，林英却说：“没有多余的营帐了，过了明天，如果你能活着回来，你搬到我的营帐打地铺。”
　　林英倒是从来都不掩饰一下对他的不信任，破天荒透露明天有行动也不过是为了试探。齐武走出营帐，接过外间小兵手里的铠甲，冰凉的金属触感让他心里一热。
　　掀帘入帐，温绍信愣住，眼前这人换了身戎装就像是换了个人一般，对上对方眼眸，温绍信忍不住打了个哆嗦，强稳住被震慑住的心神。
　　“把衣服脱了。。。。。。今天还要换最后一次药。。。。。。”温绍信将药箱放下，低头说道。
　　齐武依言脱了铠甲，待温绍信替他换好药，又重新穿上。
　　“温大夫还有事么？”齐武见温绍信站在原地不动，开口问道。
　　“没事。”温绍信淡淡吐出两个字，背了药箱转身就走。
　　齐武望着他远去的背影，心想昨天果然得罪他了？
　　
　　深夜。营地倏尔闪过一声唿哨，一个黑影盘旋着下坠，最后落在一个人细长的胳膊上，篝火噼啪闪耀，映衬着那手腕上的青紫愈发狰狞。在那人胳膊上停驻的黑鸟温顺地啄了啄伸过来抚摸自己的那只手，任凭他把东西塞进绑在自己腿上的小竹筒内。
　　一扬手，待那鸟儿振翅飞走，消失在夜色之中，站着的那人才悄然离去。
　　
　　五更造饭，天还未亮梁军便已经启程。齐武跟在林英身边，听着耳边整齐划一的脚步声，对林英是打心底里的佩服。
　　“停！”大军疾行至半路，林英忽然传令停止前行。齐武不明所以，直至头顶箭矢呼啸擦过，才恍然大悟。
　　中伏！
　　马蹄声喊杀声滚滚而来，林英转头冷冷看了齐武一眼，抽出随身宝剑，下令撤退。
　　“报！将军，敌人从后忽然杀出，我们措手不及，损伤惨重。”
　　五万大军身处峡谷之中，腹背受敌，林英深吸了口气，“王凌领军一万断后，其余人，随我后撤。”
　　“王凌领命！”王大胡子拍马向前，前方骑兵来势汹汹，他竟似完全不放在眼里，大吼一声：“兄弟们！给我冲啊！”
　　没有一句多余的话，王凌一马当先冲在最前面，眼角瞥见身边追上来了一人，当即笑道：“好小子！其余人后撤，你没听见吗？”
　　齐武回以一笑，取了弓箭在手，嗖嗖射了三箭，正中冲在最前面的南齐军士坐骑，峡谷本不宽阔，又有三人落马，南齐的攻势骤然减慢。
　　“好！”王凌大喝一声，一夹马腹冲上前去一刀砍翻一个南齐兵。
　　身后军士猛然苏醒，纷纷向前冲去，一改之前的颓态。
　　早在林英点出这一万垫后军士的时候，他们就已经知道了自己的命运。
　　早在踏上南境战场的时候，他们就已经知道了自己的命运。
　　齐武连想都不敢想，这一万垫后的士兵，到最后还会活下来多少。
　　
　　南齐低估了这留下来的一万人，齐武的铠甲仿佛在血中洗过了一样，在午间明亮的阳光照耀下，泛着层层血光。
　　提剑的手已经麻木，整个人似乎也已经麻木了，眼前的景物蒙上了一层淡淡的血色。
　　一万兵马，如今站着的，就只剩下两个。
　　王凌摇摇晃晃地站起来，身子一晃，又摔倒在地。
　　“将军。”
　　“不用管我了，你自己回营帐去。”王凌喘着气说。
　　齐武二话不说背起王凌，一步一步，踏过大梁士兵的尸体，往前走。
　　
　　林英铩羽而归，除了一万兵马，还少了副将王凌和参军齐武。温绍信连着几天没睡好，天微微亮时好不容易入眠，却又被外间喧哗吵醒。
　　“齐武那小子真行啊！水淹惠城，断了南齐军的粮草，这下收复两城还不是轻而易举！”
　　温绍信猛地坐起来，水淹惠城！什么叫水淹惠城！
　　“王将军回来了！齐参军回来了！”
　　温绍信心头猛震，速速穿好衣服出了营帐。
　　“温大夫，你来得正好，请你一定要救救王将军。”那名小兵不由分说就拉了温绍信走，“齐参军呢？”温绍信忍不住问。
　　“齐参军一回来就被林将军叫去了。”
　　王凌受得伤不重，只不过拖得久了有些棘手，温绍信出王凌营帐之时已经出了一身热汗，迎面冷风一吹方知寒冷，抬眼便瞥见齐武身影闪进对面营帐。
　　温绍信犹疑再三，还是抬脚跟了过去。
　　齐武一身血污站在空空的营帐中，见了温绍信进来就说：“刚刚才派人去请，温大夫来得好快。”
　　温绍信微微牵动嘴角，“我方才就在外间听他们说水淹惠城的事。”
　　“林将军派五千人去永宁口堵截藏海河，蓄水淹惠城的事，温大夫也知道了？”
　　温绍信面白如雪，半晌才咬着牙问：“水淹惠城，是你的主意？”
　　齐武答得飞快，“是。”
　　是字说到一半，对面的温绍信像是疯了一般冲过来，一拳一拳猛砸在齐武身上，“水淹惠城！水淹惠城！那和屠城有什么分别？惠城十万无辜百姓，你怎么。。。。。。”
　　齐武不还手也不说话，直到温绍信没了力气，歪倒在地上，才擦了擦嘴角的血迹，伸手拉起温绍信淡淡道：“温大夫，梁军半路遇伏，一万梁军全军覆没是拜你所赐，你亲手救下他们的命，然后让他们去送死，你实在没有资格说无辜这两个字。”
　　温绍信如遭电击，呆立在原地，只听齐武沉默半晌，忽然说：“你最好连夜就走。”
　　“你明知我是南齐奸细，还放我走？”温绍信喃喃道。
　　齐武没有回答他，不是他愿意放走温绍信，而是林英现在对他的话一个字也不相信，认定了他才是那个奸细。第二天会有动静，林英只透露给了他一个人，倘若没有可靠消息，南齐主力怎么可能弃城来设伏？
　　
　　凭着王凌一句末将拿身价性命担保齐武忠心，齐武被关了一夜，又被放了出来。林英看他的眼神复杂，却只将他降级为普通士兵，依旧准他出征。
　　林英率军八万，再攻江左。
　　齐武混迹于行伍之中，杀红了眼。
　　上一次战役历历在目，不知疲倦地挥剑，越来越多的梁军倒下，朝阳破云，鲜血喷薄而出，马蹄声退去，被遗忘的战场上只余一人一剑的悲怆，齐武都一一刻印在心里。
　　城外南齐军节节溃败，城头上的南齐军架上劲弩，刹那间箭雨阵阵，逼退了攻近城墙的梁军。齐武杀得正酣，忽然看见温绍信一身小兵打扮站在三步开外，一名南齐士兵举刀就要砍中温绍信，齐武抢过去一剑刺穿士兵胸膛。
　　温热的血溅了温绍信一头脸，他一回神就听见齐武冲他吼：“你怎么在这里！不是让你走？”
　　温绍信抹去脸上的血，冷不丁提刀砍向齐武，“没看到你死，我怎么舍得走。”
　　齐武提剑相挡之间，温绍信身后又有南齐军杀来，连忙撤剑改刺温绍信身后，自己手臂已被温绍信长刀划破。
　　温绍信握着刀的手微微颤抖，心一横，提刀再砍，长刀划过齐武后背，鲜血喷涌而出。
　　齐武强忍着痛，逼退身前几名围攻的南齐兵，还没来得及转身便被人扑倒在地，长剑脱手。
　　那人后心没入一支羽箭，齐武望着靠在自己肩膀上的那张脸，脑子一片空白。
　　“温绍信，你。。。。。。”
　　温绍信忽然一口咬上齐武颈间，这一咬用尽了全力，温热的液体顺着铠甲汩汩流下，倒是被咬的那人一声不吭，仿佛不是咬在他身上。
　　温绍信终于松口，脸色白得可怕，唯有两片染了血的唇分外红艳。
　　“我发过誓要亲手杀了你，怎么能假别人之手？”温绍信声音里透着骄傲，“我是南齐高裕次子高子悦，齐武，你又是什么人？”
　　“我是大梁舒齐纨。”齐武的声音惨淡。
　　舒齐纨。三日连下两城名震西北的那个舒齐纨？温绍信轻轻说道：“舒齐纨，你听着，我高子悦恨你入骨。。。。。。可是我舍不得。。。。。。”
　　身上的人再无声息，齐武只觉得心里什么地方空了一块，哑着声音叫了一声温绍信，无人应答。颈间的痛楚似乎传达到四肢百骸，喉头干涸，再也说不出什么话来。
　　可是我舍不得。。。。。。
　　舍不得杀我吗？
　　温绍信，我只愿你不要这样恨我。
　　
　　三日后，江左收复。
　　江左西，永宁口。
　　齐武缓缓将载着温绍信的木筏推入藏海河中，河水湍湍，眨眼之间，木筏便化作一个小小黑点。
　　高子悦。
　　我能做的，只有让你可以魂归故里。
　　灰色半空中一只黑鸟哀鸣盘旋，最终南飞消失不见，那哀哀叫声像是在问，你后不后悔，后不后悔？
　　齐武在心里答，我不后悔。
　　 

作者有话要说：炮灰了高子悦，为了表示歉意，我重新写了篇以他为主角的现代文，昨晚上开始写的，过两天再发上来。
有评有二更- -飘走~




26

春宵一刻（一） ... 
 
 
　　“齐参军，你终于回来了。林将军等你多时。。。。。。”
　　
　　齐武拖着疲惫的身体往主帅营帐走去，他本以为林英早就迫不及待地去萤城合兵，没想到还留在江左。
　　
　　“林将军。”齐武一一行过军礼，这才注意到营帐内除他之外所有人腰上都系着一条白布。
　　
　　“王将军病情加重，他已经。。。。。。”林英说到此处，是真情流露，顿了一顿，又恢复常态，冷冷道：“你来闯营的时候，王将军还在病中，怎么可能给你手谕？当着这么多人的面，我希望你说实话，你到底是什么人？”
　　
　　林英不问他手谕是怎么来的，而是问他到底是什么人，齐武在心里冷笑，李玄在苻城的耳目看来还是没有清理干净。林英会这么问，很显然是已经知道他是什么人了。
　　
　　齐武之前的那些心思，那腔热血，自温绍信死后似乎都冻住了，心里明白林英不过是想借众怒除掉他，不管认不认，结果都一样。
　　
　　舒齐纨三个字就要脱口而出，却被人抢了先。王大胡子连珠炮一般说了一气，“林将军，不管他是什么人，我王大胡子都认他是个兄弟，是条汉子！”
　　
　　齐武只觉自己全身冰凉的血液又重新开始回暖，望着王大胡子，他想起死在钦安殿里的辛大胡子，想起温绍信知道水淹惠城时绝望的眼神，他心中有愧，却终不后悔。
　　
　　“我是舒齐纨。”
　　整个营帐内忽然安静下来，王大胡子梗着脖子重复：“舒齐纨？”
　　
　　“奉酒钦安殿的就是你？”林英淡淡开口。
　　“是。”
　　
　　周遭的目光由不可置信到仇恨，舒齐纨都一一接受，不反驳也不解释，甚至连表情波动也没有。
　　林英有些不满意现在的状况，他的部下一个个都满眼恨意的盯着舒齐纨，却没有一个站出来说话或者动手。有些按捺不住，林英方欲开口，只见一名副将走到舒齐纨身边，一个字也没说，直接
　　一拳狠狠打在他胸口。
　　
　　余下的副将参军也都站不住，纷纷走到舒齐纨身前，一人一拳。
　　
　　舒齐纨仍旧挺直腰杆站着，嘴角因疼痛微微抽搐。这些人都是久经沙场的老将，毫不留情的一拳头，想必滋味不会太好受。
　　
　　王大胡子曾一拳打死过一头牛，他双目通红望着舒齐纨，猛地一拳打在舒齐纨胸口。
　　舒齐纨轻轻咳嗽一声，缓缓从地上爬起来站直。
　　
　　王大胡子猛一跺脚，声如惊雷：“他是奉酒钦安殿了，他不奉酒难道辛将军就不会死？皇上要你站着死，你敢不敢坐着死？但是如果没有他，江左破不了，我王大胡子也早就死在沙场上了！”
　　林英皱了皱眉，王大胡子未免也太大胆了。
　　
　　“我打过这一拳，出了一口恶气，也就罢了。”王凌说着走回原位。
　　“林将军，舒齐纨在西北战功彪炳，如今我们按兵不出就是想等萤城守军士气低落，萤城兵壮城坚，不如让舒齐纨戴罪立功。。。。。。”
　　
　　“我们出征江左半路遇伏，我只向舒齐纨透露过消息。用人不疑疑人不用，舒郡公，请你即刻启程，回苻城去罢。”
　　舒齐纨朝帐内诸将拱拱手，退出了营帐。
　　
　　舒齐纨说走就走，一人一骑，只有王凌一个人赶来为他送行。
　　
　　“王将军，他日再见，舒齐纨一定与你一醉方休！”舒齐纨说完这句，一夹马腹，马蹄声渐行渐远。
　　
　　“舒大人。”
　　
　　一出江左近郊，舒齐纨身后便跟来一队人马，舒齐纨满身血污，累得几乎睁不开眼睛，听到这一声舒大人，心头一松，一头从马上栽下来。
　　
　　他早就料到林英不会就这么罢手，果然一出营地便有十余人围上来，舒齐纨拔剑在手，想到对方与自己同为梁人，下手便处处留情，不料对方出手愈发狠毒，招招致命，舒齐纨心中有气，倘若拿这一套去对付南齐，江左和萤城又怎么会失手。
　　
　　当即不再手下留情，饶是如此也免不了身披数创，行至江左近郊身后还跟着五名刺客。
　　
　　听着耳边越来越模糊的声音，舒齐纨不自觉地嘴角上扬，抿出个讽刺的笑来。想当初那么拼命地想要甩掉他们，没想到到头来居然被他们救了。
　　
　　“苻城那边有什么消息？”
　　“有两件喜事呢！皇上三日后大婚，皇上还给理寺卿指婚。。。。。。”
　　
　　舒齐纨猛地睁开眼睛，大理寺卿不就是谢D？皇上给谢D指婚了？
　　
　　“你们。。。。。。”舒齐纨方一开口就吓了一跳，喉头刀割一般疼痛，张嘴说话却只听得到气流声。
　　
　　“舒大人醒了！”榻边坐着的两人满脸喜色。
　　舒齐纨指了指自己的喉咙，又伸手在自己掌心里比划。
　　
　　“舒大人可是要写字？”
　　舒齐纨点点头。
　　
　　“你们刚才在说什么？”这是舒齐纨写下的第一行字。
　　那两人对望一眼然后说：“皇上三日之后大婚，还给大理寺卿谢大人指了婚，与皇上同一天大婚，这可是莫大的荣耀呢！”
　　
　　舒齐纨几乎握不住笔，歪歪扭扭地又写：“我们现在在哪里？距离苻城还有多远？”
　　“请大人恕罪，小的也是奉命行事，大人病倒昏迷这几天我们都日夜赶路，从这里到苻城，快的话，五日可到。”
　　
　　“即刻启程。”舒齐纨写下四字。
　　
　　那人面露难色，“大人病情加重，不如先休息两天，想必皇上不会怪罪。。。。。。”
　　舒齐纨将笔墨纸砚一甩，挑眉望向那两人。
　　
　　“我们马上就去准备。”
　　
　　门一开一关之间，寒风蜂拥而入，舒齐纨挨不住咳嗽两声，心里恨恨地想，大婚！谢D你如何敢大婚！
　　
　　一夜雪。次日一开窗，外间是耀眼一片银装素裹，谢D彻夜未眠，天明之后也无心赏雪，依旧枯坐在窗前，婚期就在明日，圣命难违，该如何是好。
　　
　　那天晚上皇上突然到访，偌大一个谢府没有一人发觉。谢D正在房内看卷宗，忽然听得外间有人说话。
　　
　　“谢D在哪里？”傲慢冷清的声音。
　　“谢哥哥在书房，我带你过去。哥哥，你叫什么名字？”清脆的女声。
　　
　　淡淡一声笑之后，“清寒，你可以叫我清寒哥哥。你呢？叫什么名字？”
　　
　　谢D听到清寒二字，还在疑心自己是不是听错了，转念一想这是当今皇上的名讳，料自己府上也没有人敢拿皇上的名讳开玩笑。慌忙扔下笔，还未走到书房门口，门就从外面被推开，烛火一颤，离时已经蹦蹦跳跳地跑进来，“谢哥哥，这个清寒哥哥要找你呢！”
　　
　　说话间白天还黄袍广袖坐在殿上的皇帝此刻正站在书房门口，一袭雪白长袍，目光若有所思的落在离时身上。
　　
　　谢D暗道不好，方欲行礼，清寒摆了摆手说：“罢了，我不过出来散心，偶尔路过你这院子，不必多礼。舒齐纨他，有没有写信给你？”
　　
　　谢D垂首答道：“没有。自舒齐纨走后，一直音讯全无。”
　　
　　清寒点点头，神情不自觉地就落寞下来。
　　
　　离时倒是一点也不怕生，一张小脸映着烛光愈发显得红润可爱，走到清寒身边说：“清寒哥哥也认识齐哥哥？清寒哥哥住在哪里？以后常来玩啊。”
　　
　　清寒难得地笑了笑，不答离时转头问谢D，“你家什么时候多了这么个机灵的小姑娘？这道眉毛长得英气！”
　　
　　离时微微红了红脸，蹭到谢D身边。却不知谢D此时已经惊出了一身冷汗，抬眼瞥见清寒脸色渐渐冷了下来，嘴唇微动，“怎么越瞧越像一个人？谢D，你好大的胆子！”
　　
　　谢D知此刻是生死存亡的紧要关头，露不得一点怯，硬着头皮说道：“这是臣的远方表妹，是先父定下的娃娃亲。”
　　
　　“娃娃亲？”清寒甩袖转身，“既然如此，朕下月大婚，特准你于同日成婚，谢D你觉得如何？”
　　
　　离时被清寒忽然变冷的语气吓了一跳，扯了扯谢D的一角，谢D却理也不理，径自说道：“臣谢恩。”
　　
　　离时还要说话，谢D瞪她一眼，话到嘴边又咽了下去，眼泪却泛了上来。
　　
　　脚步声渐行渐远，谢D才彻底的醒了过来，身边的离时哀怨的看着他，嘴里嘟哝：“我才不要嫁给谢哥哥！我要嫁给齐哥哥！”
　　
　　谢D苦笑，当真是少年不识愁滋味，全然不知自己方才已在鬼门关里转了一圈回来。
　　
　　当年武威一役的档案全部不翼而飞，没有留下任何蛛丝马迹，单凭这一点谢D已觉得没法给舒齐纨一个交代，谁知道一波未平一波又起。离时是漏网之鱼，万一被皇上看出端倪，必死无疑，他虽知道这是下下之策，但短时间内实在是想不出更好的办法来保离时一命。
　　
　　式微，式微，胡不归？
　　 

作者有话要说：好吧，我已经接受了小透明的事实~= =




27

春宵一刻（二） ... 
 
 
　　冬日清晨，风和殿。
　　
　　亦子戚睁开眼睛，静静打量睡在身边的大梁皇帝的容颜。细细密密的睫毛在眼下投下一片阴影，略薄的嘴唇抿在一起，眉头微微蹙着，似乎在做一个不甚美好的梦。
　　
　　“舒齐纨。。。。。。”清寒皱着眉头说了句梦话，转瞬即逝，亦子戚侧耳倾听，待唤第二声时才听清，大梁皇帝做梦都念着的这个舒齐纨，到底是什么人。
　　
　　“皇上，南方来报。”内侍的声音在殿外想起，搭在自己身上的手忽然撤走，锦被一掀，寒气袭来。
　　
　　“宣！”
　　大殿门缓缓打开，清寒的雪白中衣随风摇摆。
　　
　　“禀皇上，舒郡公已经回城。”
　　雪白的身形猛地一晃，“他，还好罢。”
　　
　　那护卫从怀中掏出一份奏折捧在手中，“禀皇上，舒郡公身受重伤，这是他拖臣转交的奏折。”
　　清寒迫不及待地打开，看到最后，随手将奏折摔落在地，拳头捏得咯吱作响。
　　
　　“你退下罢。”咬着牙说完这一句。清寒猛地转身，见了半坐在榻上的亦子戚，伸手一指，“你怎么还在这里！滚！滚出去！”
　　
　　亦子戚一言不发，只着一件中衣垂眸出了风和殿。
　　寝宫之中，只余清寒一人。
　　
　　“人刚一回来，命都只剩下半条还念念不忘参谢D一本，谢D到底跟你结下了什么梁子？实非良配？你又如何知道他们非良配！”一个是罪臣之后，若非为了稳住谢D这个直臣，我岂会留她活过明天？舒齐纨，你又出来添什么乱？
　　
　　“还是你看上了那个黄毛丫头，想让朕悔婚！那朕偏不让你如意！”
　　
　　整个苻城，上至皇宫，下到大理寺卿府邸，张灯结彩，喜气洋洋。只不过文武百官入宫贺喜，谢府门可罗雀，显得不像是办喜事的人家。刚好入夜时分又下起雪来，不过半个时辰，院内亭台楼阁、假山怪石上就铺了一层薄雪，冲淡了之前喜庆的大红。
　　
　　皇上特地派了一名内侍来宣口谕，也算是为谢D主婚。
　　
　　新郎官谢D一身大红喜服，按大梁风俗没有戴冠，头发用红绸缚于脑后，一双浓眉微微皱着，眼睛是不是瞥身边同是一身大红喜服盖着盖头的新娘一眼。
　　
　　三跪九叩之后，伴随着一声“送入洞房”，谢D松了口气，搀着新娘从偏厅退下。走过游廊，风吹雪落，轻轻贴在谢D脸上，又下雪了。
　　
　　见谢D顿住脚步，站在一边的新娘子冻得簌簌发抖，忽然伸手牵起谢D的手，催他快走。
　　谢D微微一愣，不知是谁家女子，竟同离时一样不设男女之防。谢D那天只吩咐管家去找个女子顶替离时演了这出拜天地的戏，最后找了谁，竟也没有细问了。
　　
　　盖头下面的不是离时，这个谢D早就知道。且不说离时哭着喊着说要嫁给舒齐纨，就算离时肯嫁，他也未必肯娶。
　　
　　想起那天舒齐纨一双明目盯着他说：“若大梁大理寺卿谢D愿归我所有，我舒齐纨戎马一生，愿还大梁一个太平天下！”谢D的脸微微泛红，被牵着的手也想挣脱开来，只是越挣对方握得越紧。猛然想到对方还盖着盖头没法看路，谢D红着脸轻轻捏住她手心，一步一步往前走。
　　
　　新娘子一直落后谢D一步，待入了洞房，二人比肩一站，谢D此刻方发觉，这女子端的高大，戴着凤冠竟然微微高过自己。
　　
　　扶着女子坐在榻上，谢D想抽回手，不料那女子竟不松手。谢D轻轻叹一口气道：“谢D在此谢过姑娘，姑娘大恩大德铭记在心，待会儿自有人来重谢。你我孤男寡女，实在不便共处一室之内，我这就去书房，免得坏了姑娘你的名声清。。。。。。”
　　
　　清誉还只说了一半，那女子忽然咳嗽起来，一放开谢D的手，身子抖成一团，似连坐都坐不稳了。
　　
　　谢D急得满头大汗，刚要去扶又想起男女授受不亲，站在一边干看着又心焦，只是不住地问：“姑娘你怎么了？”
　　
　　咳嗽声中夹杂着几声笑，落在谢D耳中，只觉得分外耳熟，却一时间想不起在哪里听过。还要细想，只听咳嗽声陡然低落下去，大红的盖头静静飘落在二人脚边。
　　
　　那人见谢D呆若木鸡，宛若假山怪石一般僵在原地，原本忍得辛苦的笑意齐齐释放出来，一双戏谑的眸子盯着谢D，整个人倒在榻上笑得喘不过气来。
　　
　　难怪会觉得这女子生得高大，原来她根本就没戴凤冠，头发和自己一样由红绸缠绕，一身大红喜袍也与自己无异，若留心一看，也不难发现他是一男子。
　　
　　“舒齐纨，你。。。。。。”谢D如梗在喉，大惊大喜之下，竟不知要说些什么。
　　舒齐纨见谢D脸红脖子粗的模样，把肆意的笑声闷回心里，调侃道：“好个谢D，什么时候学会欺君了？”
　　
　　“我。。。。。。你，你什么时候回来的？”谢D皱着眉问，怎么回了苻城也不知道先通个消息。
　　
　　“昨天刚到。”不知怎么的，一见了谢D，昼夜赶路的艰辛，对他大婚的无名怒火，再无半点踪迹。
　　
　　连谢D大婚的前因后果他都懒得细问，二人龙凤烛下四目相对，谢D想挪却挪不开眼神，渐渐连耳根也红了。
　　
　　舒齐纨刚憋下去的笑此时又涌了上来，冷不丁猛吸一口气，才止住的咳嗽也铺天盖地而来。谢D再也绷不住，走到榻边轻拍他后背替他顺气，不料才拍一下，舒齐纨咳嗽一顿，嘶嘶抽着气，喊了声谢D。
　　
　　谢D慌忙住了手，无措地坐在榻上，“舒齐纨，你怎么了？”
　　
　　舒齐纨缓缓向下倒在榻上，一手撑着头看着谢D说：“去南境这一趟让我明白过来，我舒齐纨不过也是一个凡夫俗子，既无经天纬地之才，也无扭转乾坤之力。所能做的，所能改变的实在是少之又少。”顿了一顿又说：“人生苦短，际遇浮沉，又得几刻随心之时？我只想在我尚未失去之时牢牢握住，谢D，你肯不肯，陪我放纵一场？”
　　
　　谢D呆住，脑子只徘徊着舒齐纨说这番话时开阖的唇。
　　
　　舒齐纨伸手一推，谢D毫无防备栽倒在榻上，舒齐纨翻身压过来，谢D本能地伸手一推，舒齐纨倒吸一口凉气的声音就在耳边，谢D慌乱之间不敢再用力，两手贴在舒齐纨胸前，一动也不敢动，鼻尖渗出细小的汗粒，脸红得似要烧起来。
　　
　　舒齐纨从谢D身上翻下来，闷哼一声，只并排和谢D躺着。
　　谢D缓慢靠过去，凑到舒齐纨耳边轻声说：“舒齐纨，让我看看，你究竟受了多少伤。”
　　
　　舒齐纨讶异地一挑眉，抬眼便看见谢D一张国字脸红得像是要滴出血来，叹了口气，伸手解开喜袍，连着里面的白色中衣往下一拉。
　　
　　胸前背后都是尚未完全愈合的疤痕，尤其是后背那一道，从肩胛往下，延伸至腰侧，触目惊心。
　　待谢D回过神来，手已经抚上舒齐纨肩胛，像是烫手一般收回来，然后又坚定地挨了过去。
　　
　　舒齐纨叹了口气，“谢D，你哭什么。。。。。。”
　　
　　话未落音，唇已被死死封住，谢D整个人欺上来，逼得舒齐纨不断后仰，在靠上床榻之前一刻被谢D拉住，轻轻靠上。
　　
　　舒齐纨微微眯眼，忽然发力，猛地翻身将谢D压在身下，伸手解开谢D喜袍。
　　谢D粗喘着气说：“舒齐纨，今日在谢府，皇天后土为证，行三跪九叩之礼，你嫁我为妻。。。。。。”
　　
　　谢D振振有词，舒齐纨听得呆住，冷不丁被谢D压回去，耳边还回荡着谢D的最后一句，“出嫁从夫。”
　　
　　刚想动手，不知谢D是有意还是无意，双手拂过背上伤口，舒齐纨疼得冷汗直冒，心想谢D这一根筋发作地真不是时候。
　　
　　春宵一刻值千金。
　　
　　贤元宫离亦子戚住的偏殿不是很远，隔着门窗也能清晰的听见丝竹喜乐之声，喧嚣至夜深才好不容易停了下来，亦子戚此时偏又睡不着了，听着窗外沙沙落雪声，披衣下榻，推门之后不禁一愕。
　　
　　院中一树红梅开得正旺，白雪红衣，一人呆立于树下，一袭红袍与那梅花相得益彰。
　　
　　偶一朵红梅伴着雪花飘落，擦过那人肩头，缓缓落在脚下。
　　
　　落花人独立。
　　
　　亦子戚暗自惊心，忍不住踏着雪走过去，轻轻唤了一声：“皇上。”
　　
　　清寒仿佛是被惊醒，有些愠怒地转头，瞥见亦子戚冻得瑟瑟发抖，到嘴边的话莫名的柔和下来，“朕路过时想起这院子里梅花开得正好，顺便来看看，你，下去罢。”
　　
　　预期中的脚步声并未响起，亦子戚垂眸站在原地，淡眉不自觉地微蹙。
　　
　　清寒伸手，凉透了的指尖轻轻抚上亦子戚的眉，紧接着唇亦贴了上去。
　　
　　亦子戚闭上眼睛，身子抖得更加厉害，这条路是他自己选的，不能怨天尤人，只能咬紧牙关忍到最后。
　　
　　舒齐纨缓缓睁开眼睛，见到那张谢D噙着笑的国字脸，眉毛一挑，伸手就想推他。不料一动方才发觉自己两手被谢D紧紧握住，只一轻轻挣，对方便握得更紧。
　　
　　舒齐纨扬了扬嘴角，满室亮堂，时候估计也不早了。叫了声谢D，对方连一点动静都没有。
　　舒齐纨哭笑不得，方想凑到他耳边再大吼一声，忽然听得外间轻快地脚步声，还伴随着一两声清脆的谢哥哥。
　　
　　一夜放纵，连朱红的帘帐都没来得及放下，一床锦被搭在二人腰间，春光乍泄。
　　
　　舒齐纨只觉得上阵杀敌遇上千军万马都没有此刻心焦，用手肘猛地撞在谢D胸口，“谢D，快醒醒，离时过来了，你让她别进来。”
　　
　　舒齐纨这一撞自认为是用了全力，打在谢D身上却犹如隔靴搔痒，谢D眼皮动了一动，松开手环住舒齐纨。
　　
　　舒齐纨几欲吐血，离时显然已经走到门外，一声谢哥哥仿佛就在耳边。
　　
　　张嘴狠狠咬在谢D肩上，谢D啊地一声叫出，终于不情愿地睁眼，舒齐纨还没来得及松口气，嘎吱一声响，寒风猛灌了进来，□的皮肤瞬间泛出了小疙瘩。
　　
　　“谢哥哥，你羞不羞，这么晚还不起。。。。。。”
　　
　　离时的声音生生顿住，两汪清澈的目光与舒齐纨相遇，微张着小嘴，眼神从最初的震惊到愤怒最后又回到不可置信。
　　
　　舒齐纨一言不发，因为他知道现在说什么都是多余的。
　　
　　谢D终于彻底醒了过来，唤了一声离时。
　　
　　离时浑身一颤，一声不吭转身就跑了出去。
　　
　　舒齐纨叹了口气，“你赶紧去找她。”
　　“你别动，等我回来。”谢D红着脸看着舒齐纨略显苍白的脸色，翻身下榻。
　　
　　掌灯时分，谢D匆匆回府，红烛昏帐都和昨夜一样，冰凉的床榻上只枯坐了他一人，谢D颓然靠在榻上，这一夜放纵已是来之不易，他如何敢再奢求相守。
　　
　　 

作者有话要说：为高子悦（温绍信）开了现代文新坑――《误会》
大家有事没事的都去看看~吼吼~
自娱自乐地飘走~




28

阴差阳错（一） ... 
 
 
　　此次梁帝大婚，并非是迎娶皇后，自清寒登基到现在，后位一直悬而未决。柔然蠢蠢欲动，前不久又斩了南齐使者，彻底和南齐决裂，若不拉拢西羯，梁朝今后的局面不容乐观。西羯送来公主和亲，清寒二话不说便封了四妃之一的贤妃，虽未封后，却以皇后礼迎娶，给足了西羯面子。
　　
　　这都还不算什么，开梁朝先例，首度为一个异国公主罢朝三日。
　　
　　这三日内谢D忙着满城寻离时，偶尔来舒府露个面，管家见他累瘦了一圈，忍不住替他说情：“公子，谢大人这几日不知忙什么，累瘦了不少，不如你就见见他？”
　　舒齐纨白着脸侧躺在榻上，眼皮都没动一动，仍旧是那句话，“不见。”
　　
　　三日后的黄昏，下雪天总是天黑得晚，舒齐纨百无聊赖地躺在榻上，原本瓷白的脸色，苦睡了几天之后也渐渐有了血色，管家再来通报有人求见之时，舒齐纨想也没想就见了。
　　出房门时管家还在想，公子不是一向与谢大人交好，怎么谢大人一来不见，这北靖公一来倒见了？
　　
　　舒齐纨见赫连出现在房门口，着实愣了一会儿才说：“北靖公怎么来了？”舒齐纨只道是谢D要来，所以并未更衣，只裹着被子躺在榻上。
　　
　　“舒大人也病了两个月，之前来了多少次都被挡回去了，这次总算见着真身了。”赫连迈步进来，说话间随手把门带上，登时觉得屋内药味弥漫，他之前只知舒郡公称病闭门谢客，这一闭就是两个月，难道还是真病了？
　　
　　“多谢北靖公。只是大夫说我这病需要静养，请北靖公见谅。”
　　这么快就下逐客令？赫连微微皱了皱眉，嘴角略一上扬，“听说谢大人连日奔波，只因为府上丢了新娘子？”
　　
　　舒齐纨闭着的眼睛猛地睁开，“你知道离时的下落？”
　　赫连点了点头，“你不请我坐下？梁朝人不是最重礼节的么？”
　　
　　舒齐纨当时图偏僻安静挑了这间屋子养病，除却一榻一灯台，再无他物。急于知道离时下落，当下也不与他计较，挪了挪被子，榻上空出一块地方。
　　
　　“北靖公请坐。离时现在何处？”
　　“就在我府上。”赫连面不改色的说出这句话。
　　
　　舒齐纨登时就变了脸色，他和谢D都知道离时与赫连亲近，谢D连着去了三趟北靖公府都徒劳无功，现在却忽然说离时在他府上。
　　
　　赫连等着舒齐纨动怒，却久等不至，转瞬的功夫，舒齐纨面上已恢复了一贯的沉静，只眼神里透着些许忧色。
　　
　　“你。。。。。。”赫连方一张嘴便听得舒齐纨先是冷哼一声，沉默半晌，忽然抬头看着他说：“赫连，请你不要伤害离时。”
　　
　　赫连微笑不变，“我不会伤害她，这点你可以放心。因为伤害她的人是你。”
　　
　　舒齐纨怔住，脑子里浮现出离时离去时不可置信的眼神，再想想城南燕子坞那个天真烂漫的离时，虽然穿着露脚趾头的鞋，却有着那样发自内心的笑。
　　
　　将门虎女和乡野村妇，自己越俎代庖替她选了，却不知选对还是选错？
　　
　　“劳烦舒大人转告谢大人，就说我赫连会护离时周全，叫他不必忧心。我虽不知道那日谢府究竟发生了什么事，区区三日奔波，不过是小惩罢。”赫连说完起身便走。
　　
　　梁帝大婚后首日上朝便接到加急战报，西羯趁梁朝放松警惕之际，西境作乱，攻下边境坚城绵城之后锐不可当，三日之内西境又又三城失守，西羯人掳掠一空之后弃城而去，只屯军绵城庆功。
　　年轻的皇帝在紫极殿气得面泛红潮，当即就下旨把贤妃打入冷宫。
　　
　　好在南境的捷报也在此时送达，江左、萤城收复，林英一鼓作气攻下南齐惠城。
　　一面是西羯作乱，一面是南境捷报，喜忧参半之间，整个朝堂之上寂静一片，连绣花针落地的声音都能听得一清二楚。
　　大理寺卿谢D出列，“臣有事起奏。”
　　
　　“谢卿请讲。”敢在这大殿之上第一个说话的，永远都是这个谢D，清寒不由得放软了语气。
　　“郡公舒齐纨西北一役为我大梁立下大功，臣请陛下启用舒齐纨为安西将军，出征西羯。”谢D一口气说完，本该松的那一口气并未松懈，心上仿佛仍旧压着一块千斤巨石。
　　
　　像现在这样的日子就已经很好，每日入夜时分去一趟舒府，看平叔苦着脸出来冲他摇摇头，至少知道他就在这院子里，而不是在生死都没有着落的战场上。
　　但他也很清楚，这样的日子对舒齐纨来说是一种折堕，他本就是属于战场的。
　　
　　朝珠轻晃，清寒冷冷道：“舒郡公久病未愈，谢卿可另荐他人。”
　　谢D寸步不让，“陛下，舒大人乃最佳人选，能够未大梁效力，臣相信舒大人不会将区区病痛放在心上。”
　　
　　清寒被南境捷报冲淡了的怒气重新翻涌上来，区区病痛？舒齐纨在南境九死一生，重伤之下如何能再出征？
　　
　　清寒随手将案几上一本淡青纹路的奏折甩落谢D脚边，“谢卿自己看罢。”待谢D抬头，又接着说：“还要举荐舒齐纨么？”
　　
　　奏折的落款上写着舒齐纨，奏折内字字句句都在说自己的不是，谢D看到最后一句“绝非良配”，心里一动，想不到舒齐纨为了他大婚的事还费过这等周折。听得皇上发问，忙朗声答道：“陛下，臣仍荐舒郡公为安西将军。恳请陛下恩准。”
　　
　　非关经天纬地之才，亦非关扭转乾坤之力，只为他安边定国、匡扶天下的青云之志。
　　
　　清寒忍无可忍，“来人哪！把大理寺卿给朕押下去，什么时候悔改了，什么时候再放出来。”
　　满朝文武眼睁睁看着谢D被拉下去，竟无一人敢求情。
　　
　　清寒揉了揉额角，摆了摆手说：“退朝罢。”
　　不过是想把人留在身边，留在摸得着看得见的地方，也这么难吗？
　　
　　谢D早朝时下狱，舒齐纨午间才得了消息，安抚了前来报信的谢府管家几句，略一沉吟，吩咐平叔备了马车，便往皇宫去了。
　　
　　东宣门紧闭，舒齐纨一个闲散郡公，未经宣召自是不得入内。舒齐纨不过是来碰碰运气，留在府里瞧着谢府管家急得像热锅上的蚂蚁转来转去也心烦。不料方一下马车便有侍卫过来行礼，“舒大人可是要进宫？皇上吩咐过，只要是舒大人要进宫，随时都可以开宫门。”
　　舒齐纨意外地一挑眉，却只说：“如此便劳烦诸位了。”
　　
　　东宣门缓缓开了一条缝隙，舒齐纨大步走入，心里忽然想起一个人来，也是在这东宣门，他们一个在里一个在外，隔着门还听见他一本正经的说话声，舒齐纨，散发披襟者不得入内。
　　
　　韶光飞走，昔日栖凤殿贺寿的一纨一执，如今一个是闲散郡公，一个是大理寺卿。
　　
　　舒齐纨本以为经过一番历练，谢D会收敛起那一根筋的脾气，哪知谢D太经得起时光打磨，愣是连棱角也没磕碰掉一个。
　　
　　不知什么时候又开始下雪了，舒齐纨脚步不停，直奔紫极殿。
　　
　　在紫极殿扑了个空，舒齐纨又匆匆赶往寝宫风和殿。
　　
　　待舒齐纨自报家门之后，风和殿内侍不敢耽搁，急忙入殿通传。不管是西北战事还是南境战事，只要是跟这位舒大人有关的战报，皆是不分时辰直呈，可见皇上有多看重这位舒大人。
　　
　　清寒已经入睡，亦子戚合衣坐在榻边，见内侍进来，起身走过去。
　　“公子请代为通传一声，舒郡公舒齐纨求见皇上。”
　　
　　听得舒齐纨三个字，亦子戚心下一动，冷哼一声道：“皇上今日上朝时发了脾气，刚刚才睡下，扰了皇上午睡，谁担得起责任？”
　　
　　“这。。。。。。”内侍面露难色。
　　
　　亦子戚不再理他，行至门前，微微开了一缝，只见外间站了一人，青衣上已沾了薄薄一层雪花，眉眼间透着刚毅，立于雪中宛若一棵松树。
　　
　　亦子戚关上门，让内侍退下，重新回到清寒榻边。
　　
　　“皇上，舒郡公求见。”
　　亦子戚靠在榻上装睡，心底冷笑，怎么，不过才两个时辰，就耐不住了不成？
　　躺在榻上的皇帝立时起身，披了件外袍边往殿门走边说，“赶紧传。”
　　
　　舒齐纨立于檐下，听着殿内脚步声响起，瞥见一抹明黄衣角出现在眼前时当即俯身道：“舒齐纨未经宣召入宫，请陛下恕罪。”
　　
　　清寒声音有些急躁，“恕你无罪。”说完伸手过去，舒齐纨一抬眼，清寒只觉指尖触着的衣袖和眼神都太过冰凉，收了手，“舒卿请起。”
　　
　　舒齐纨并未起身，只跪直了身子，“舒齐纨愿为陛下分忧。”
　　清寒眉头微皱，“你先起来。”
　　
　　“西羯猖狂，舒齐纨愿为陛下分忧。”舒齐纨一动不动。
　　清寒缓缓蹲□子，看着舒齐纨的眼睛说：“你别逼朕，朕不想再让你冒险，整个大梁，难道除了你就没有人能用了吗？”
　　
　　舒齐纨在心底轻叹，燕云十八将之后，大梁何来将才？否则又怎么会边患四起。这次不单单是为了救谢D，为祸边境，身为将门之后，岂能坐视不理？
　　
　　舒齐纨眼神坚毅，清寒恍惚间想起他那日满身血污，满是恨意地看着自己说：“我舒齐纨既生为将种，就是安邦戍国的命。”
　　
　　再如那日，也是在这风和殿上，他的那句此柱便是我此生归处。。。。。。
　　
　　清寒望着跪地不起的舒齐纨，觉得他仿佛是另一个谢D，他奈何不了他，打断他即将要说出口的话，“罢了，朕会封你为安西将军，着你出征西羯。”
　　
　　“臣还想请陛下下令彻查当年武威一役，还家父一个清白。”
　　
　　清寒沉默半晌，明黄衣角随风摆动。
　　
　　“活着回来见我，我就答应你的要求。”
　　
　　舒齐纨缓缓抬头，明黄衣角一闪而过，消失在他眼前。
　　 

作者有话要说：周末有点事，明天或者后天能更一章，其他的就要等到下周了~
基本上坚持日更的原则，直到这篇文更完~
有评也要写，没评也要写~嗷~




29

阴差阳错（二） ... 
 
 
　　“少爷，你总算出来了。。。。。。”谢府管家老泪纵横地看着谢D。
　　
　　谢D在湿冷的牢房里呆了两天，出来的时候还在纳闷怎么皇上这么快就消气了，咳嗽着穿上管家递过来的裘衣，只听管家絮叨道：“这次多亏了舒郡公。。。。。。他一进宫求皇上，少爷你就被放出来了。。。。。。要不是舒郡公又受封了安西将军出征西羯去了，少爷你一定得登门道谢。。。。。。”
　　
　　谢D听得怔住，“你说舒郡公出征西羯？什么时候的事？”
　　“今天早晨皇上亲自送到城郊。。。。。。”
　　
　　谢D二话不说，飞奔上了马车，驾车疾行，背上披着的那件裘衣飘落在地。
　　
　　天色灰蒙蒙的，像是还有雪要下，马车停下来，拉车的马儿鼻孔里呼出阵阵白雾。谢D站在马车边上，呆呆望着那条往西去的官道。
　　
　　天寒地冻，行军七日，舒齐纨望着身后连绵不绝的队伍，绵城就在眼前，西羯的军队也就在眼前，只是早已经被疲累和寒冷磨去了出征时昂扬的斗志的梁军，如何与之交锋。
　　
　　舒齐纨特意绕道行军，使军队路过被西羯军洗劫过的三座城池，原本一盘散沙的队伍忽然沉静下来，整齐划一的脚步声在一座座空城中响起。
　　
　　没有多余的话语，舒齐纨只传令下去，“明日攻打绵城。”
　　
　　连续三日，绵城西羯守军据守不出，舒齐纨所帅梁军日夜攻城，损失惨重。
　　挨到第四日，舒齐纨在绵城东西面各埋伏两万兵马，自帅三万兵马继续攻城。与前面三天的情况一样，绵城固若金塔，久攻不下，舒齐纨下令鸣金收兵，梁军仓皇撤退，绵城下遗留着不少梁军的攻城器械。
　　
　　梁军前脚一退，绵城城门就开了，西羯军挥舞着弯道，怪叫着冲杀出来。
　　
　　绵城方向烟尘滚滚，舒齐纨脸色难得的缓和下来，嘴角上扬，竟有几分要笑的意思。当即传令兵分两路，伏于两侧。
　　
　　西境冬季干燥，大队人马只要一行进，就会惹来烟尘滚滚，梁军后撤时的烟尘还未消散，西羯军追来的烟尘又起，梁军屏气凝声，隐没在这烟尘之中。
　　
　　愈来愈近，舒齐纨透过烟尘已经能够看清对方一马当先的主帅穿着西羯战甲，弯刀反射出金色的光芒，当即一抬手，四面战鼓一齐敲响。
　　
　　连续攻城不下的憋屈在一瞬间爆发出来，整个大梁军等这决一死战的时刻已经等得太久。梁军如潮水一般从两边涌出，左右夹击，杀了西羯军一个措手不及。
　　
　　埋伏在绵城两边的四万梁军趁着西羯主力外出，猛攻绵城。
　　
　　“就算是只剩下最后一口气，也要拿下绵城！”
　　“就算是只剩下最后一口气，也要灭了这追出来的西羯军！”
　　
　　主帅的话言犹在耳，梁军仿佛疯了一般拼命地进攻，不多时，绵城已经打开一个缺口。
　　
　　号角声自绵城方向传来，舒齐纨以剑指天，大吼道：“兄弟们！绵城破了！今天晚上，我们去绵城吃晚饭！”
　　
　　梁军势如破竹，杀得西羯军四散奔逃，绵城内的西羯军抵抗不住，纷纷弃城而走。
　　
　　三城所掠物资尽在绵城，安排好城防事宜，舒齐纨在绵城内犒劳军士，篝火冉冉，映照得各个军士红光满面。
　　
　　“舒将军，怎么没有酒喝？”座下的军士拍着桌子发牢骚。
　　舒齐纨放下茶碗笑着说：“我以茶代酒，敬你一杯！”
　　
　　绵城新复，西羯很可能去而复返，这种节骨眼上，又怎能开怀畅饮？
　　众人见主帅如此，皆不好再提酒字，大口吃肉，也不亦乐乎。
　　
　　“八百里加急快报，面呈舒将军。”马蹄声骤然停下，一人翻身下马，跪在地上。
　　舒齐纨走过去接过火漆密封的文书，瞥了眼四周静止不动只直勾勾看着自己的军士，“看着我做什么？你们接着吃啊！”
　　
　　场面顿时又热闹起来，舒齐纨就着篝火读完，捏着文书的手指微微颤抖。抬头望向似乎被这篝火染红了的夜空，眼角干涩，呼之欲出的热泪，倒流进心里。
　　
　　从西北边境发往苻城的八百里加急军报，一字未改地送来绵城。
　　
　　“柔然纯如可汗举一国之力来犯梁境，成翰、佑宁、朔城三城城破，李将军于朔城一战阵亡。。。。。。”
　　
　　李将军阵亡。。。。。。舒齐纨捏紧拳头，那日他掀帘而入，唤他一声舒齐，名将陨落，最后一个唤他舒齐的人也已经走了。
　　
　　西北再无屏障，也再也没有人会和他一样缅怀昔日的燕云十八将。。。。。。
　　
　　“舒将军，是不是发生什么事了？”
　　“没有。”舒齐纨的声音冷冷的仿佛沾染上了这西境的冰冻，说完缓缓走回营帐。
　　
　　紫级殿。香炉飘渺出淡淡安神的香气，清寒却一点睡意也无。
　　
　　西境未平，西北却又告急。自他坐上这个皇位开始，就没有过过一天安宁日子。
　　
　　亦子戚拿了件外袍走到清寒身边，轻声道：“皇上已经两天没合过眼，要保重身体。”
　　清寒身上一暖，听了亦子戚的话，心里也泛起微微暖意。亦子戚面冷心冷，自把他拘在这皇宫之内，还是第一次听他说这样的话。
　　
　　亦子戚见清寒半晌没有说话，待低头看时才发现他早已经昏睡过去。白皙的脸上眼窝深陷，闭着眼睛的清寒，少了一股子盛气凌人的气势，抿着的嘴唇，微蹙着的眉都透着难得一见的脆弱。
　　
　　亦子戚恍惚间伸手过去，想要抚平那微蹙的眉，猛然惊醒，手堪堪停在清寒额前，心底一声轻叹。
　　
　　殿门忽然略开了一角，一名内侍急匆匆走入。
　　
　　“皇上刚刚入睡。”亦子戚轻声说道。
　　这名内侍也知这几日紫极殿彻夜灯火通明，略一犹豫便把手里的东西交给亦子戚，“皇上一醒，请公子代为通报一声，这是西北来的八百里加急军报，皇上吩咐一刻也不能耽搁。”
　　
　　亦子戚点头应了，瞥了一眼睡得正熟的清寒，深吸了口气，捏着木匣将火漆封印放在烛火上烤了烤，挑开封印，取出里面的文书。
　　
　　“臣舒齐纨要事容禀，西北告急，刻不容缓，臣恳请皇上万万勿用北靖公赫连为将出征西北，李景然次子现在西北，可擢为主帅。另臣率梁朝将士已收复绵城，西境若无异动，臣即刻动身赶往西北。。。。。。”
　　
　　北靖公赫连？亦子戚想起这个人来，降了梁朝的柔然二王子。舒齐纨放着收复绵城的战功不说，先说这个赫连，想必早就知这赫连有二心。。。。。。
　　
　　还在犹豫什么呢？每次看到源源不断来自南境的军报，还要装作一副事不关己的样子，低眉顺眼奉茶磨墨。倘若梁朝大乱，不是可以解了南齐之忧吗？
　　
　　亦子戚再瞟了一眼清寒睡颜，想起他睡梦中都念着那个人的名字，忽然就下定决心。
　　以前在家中，父亲就时常感慨，自己驰骋沙场，怎么生出来的儿子一个个都一心从文。
　　
　　养兵千日用兵一时，亦子戚摊开一张崭新的布帛，对照着舒齐纨送过来的那一份文书，一字一字写道：“臣臣舒齐纨要事容禀，西北告急，刻不容缓，臣恳请皇上万万用北靖公赫连为将出征西北，李景然次子现在西北，可擢为副将。另臣率梁朝将士已收复绵城，西境若无异动，臣即刻动
　　身赶往西北。。。。。。”
　　
　　只略略改了几个字，笔迹与舒齐纨那份一模一样。待墨迹干了，亦子戚将帛书塞回原先的木匣中，烤热火漆重新封好，放在清寒手边。
　　
　　第二天一早，敕封北靖公的诏书发出，亦子戚立于清寒身边，嘴角浮起一抹冷笑，当真是对他言听计从，明知道这赫连是柔然降将不可轻信。。。。。。
　　
　　冷笑过后，亦子戚眼底闪过一丝无人察觉地黯然。
　　 

作者有话要说：我一定会努力写滴~
明天没有更~
亲~谢谢你啊~




30

按兵不动（一） ... 
 
 
　　当日皇上罢朝，北靖将军赫连率四万人马出城，文武百官中仅谢D一人相送。
　　赫连心知他不是冲着自己来的，坦然地坐在马上对谢D点了点头，便拍马向前。他身边一名身材
　　
　　娇小的军士坐在马上，更是看也不看谢D一眼，急急跟着去了。
　　
　　寒风卷起谢D衣袍，吹不散他眉间的点点愁绪，转身离去，忽然听得身后急促的马蹄声。
　　离时去而复返，一身银色铠甲，黑漆漆的眼睛里似是望不到尽头，之前的天真娇痴在她脸上褪去，换上了漠然。
　　
　　马稳稳停在谢D身前，离时仍端坐在马上。谢D一声离时到了嘴边，又被这凛冽的寒风堵了回去，只听离时道：“我来只问你一句话，我爹的死，是不是和齐。。。。。。舒齐纨有关？”
　　
　　其他的事情，谢D想也不想都会站在舒齐纨一边，独独这件，面对离时的质问，微张着的嘴说不出一个字来。
　　
　　离时冷笑一声，掉转马头，头也不回地走了。
　　
　　连最后一丝希望也破灭，离时走得这样决绝。
　　
　　也许舒齐纨早就预见到了会有这样的一天，才给她取了这么一个名字，离时离时，不知道哪天便是分离之时。
　　
　　晚来天欲雪，谢D转身离去，只留下一声叹息。
　　
　　捏着四万梁军性命的北靖将军嘴角浮上一抹苦笑，今年西北冰冻甚于往年，留在草原上等于是等死，所以纯如才率八万精骑破釜沉舟而来，梁帝给了他四万兵马，不是他心向柔然，而是这四万
　　梁军在柔然精骑面前就像是一群乌合之众，一触即溃。
　　
　　他比任何人都想至纯如于死地。赫连抿出个冷笑。
　　
　　倒不是说梁帝不信他，舒齐纨镇守西境，林英攻打南齐，事已至此，梁朝实在也凑不出什么兵马来。他手里握着这四万兵马，打输了，纯如自然不会放过他。倘若打赢了，难道又回去当一个闲散公侯？
　　
　　翻身的机会只有这一次，这场仗，只许胜，不许败。
　　
　　“离时。”离开苻城的第三天，赫连把离时叫到营帐里，“这件事情，我只对你说，对其他人千万不可透露半个字。”
　　
　　离时点点头。
　　
　　“我会让史副将领兵两万埋伏在此地，你也留下来。”
　　离时一听就红了眼眶，“赫连哥哥。。。。。。”
　　
　　赫连硬起心肠，“离时，自你穿上这身铠甲开始，你就是一名军人。按兵不动，就地设伏，等于是让柔然骑兵长驱直入，他们肯定不会服气。”
　　
　　离时吸了吸鼻子，“那为什么。。。。。。”
　　
　　“没有人比我更了解柔然军队，我们这四万人马，如果半路拦截，无异于以卵击石。只有兵分两路，一前一后，趁着柔然军气势已尽，从中截断，使之首尾不能相应才有胜算。离时，你留下来，到时候史副将管不住军士，你可亮明身份。。。。。。”
　　
　　离时撇了撇嘴，忽然说：“我不想再为梁朝皇帝卖命。”
　　赫连一愣，随即哈哈大笑，“你不是在为梁朝皇帝卖命，你只是在帮赫连哥哥的忙，我也不想给梁朝皇帝卖命。”
　　
　　第二天一早，赫连留下两万兵马，自率两万人马离去。
　　
　　待舒齐纨接到赫连领兵的消息，柔然军如入无人之境，已经抵达距离梁都苻城只有五日行程的烟城。
　　“舒将军，西羯复来攻城。”
　　
　　来不及想太多，舒齐纨手起军报，提剑上了城头。连日来的紧张情绪终于到了尽头，舒齐纨所料不差，西羯人果然不肯善罢甘休。
　　
　　打退了西羯人的进攻，舒齐纨一言不发立于城头，身边的参将忍不住问，“舒将军，打退了西羯人你怎么也不高兴？”
　　
　　舒齐纨弯出个苦笑，西羯元气大伤，他是松了一大口气。只不过赫连奉召北征这个消息，却实在让人高兴不起来，如果清寒看了自己的八百里加急战报，再怎么无以为将，他也不会让一个柔然人领兵去打柔然人。
　　
　　思虑再三，舒齐纨趁夜写了战报，仍同上次一样让人送回苻城，然后再写了封信给谢D。
　　
　　快马加鞭，舒齐纨战报送到时，清寒正于紫极殿上朝。一名内侍呈递了战报，清寒皱着眉头读完了，揉了揉着额角朗声道：“拟旨，封安西将军舒齐纨为安西侯。。。。。。”
　　
　　“皇上，舒齐纨尚在西境战场便上书请封，其司马昭之心路人皆知。。。。。。”
　　清寒面无表情，只淡淡道：“那你说说，他存的是什么心？”
　　
　　“今朝封侯，他日封王，以战相挟，反心昭著。”
　　其余人等纷纷出列附议，反倒是平日里出头出得最多的谢D，此时寂寂无言。
　　
　　“谢卿，你怎么看？”
　　谢D大步走出，一字一顿道：“舒齐纨绝无谋反之心，请陛下明鉴。”
　　
　　清寒冷哼一声，“你们听到没有！舒齐纨在西境为朕出生入死，列土封侯自是应当，尔等在这殿上争吵不休，眼见就要兵临城下，可有一个能为朕分忧？”
　　
　　百官默默然，这几日形势急转直下，柔然如入无人之境，不多时便会危及苻城。接连五道让北靖将军出兵的军令发出，如同石沉大海，苻城人心惶惶。将在外军令有所不受，本想着这安西将军战中求封，撞在了皇上痛处，不料皇上却是对他极为信任。
　　
　　舒齐纨在西，林英在南，都不可能及时赶到勤王，到时候真的兵临城下，大梁危在旦夕。谢D心急如焚，却也无计可施。
　　
　　下朝回府，只见管家手里拿着封信走过来，“少爷，这是从西境来的信。”
　　
　　谢D心里一紧，急匆匆拆了，那布帛上密密麻麻写满了字，一口气读下来，谢D只记住了最后那一行，“发信之日乃我出发之日，苻城再会。”
　　
　　谢D捏紧布帛，喉咙里堵得发慌，舒齐纨再快也快不过柔然精骑，万一苻城破了，他岂不是回来送死？
　　
　　“你当真是辛如意辛将军的公子？”
　　暴乱之后趋于安静的士兵队伍中忽然有人发问。
　　
　　好不容易拖了五日，蠢蠢欲动的梁军终于爆发，离时逼不得已，当众说出了自己的身份，只隐瞒了自己是女子。
　　
　　“飞鸟尽良弓藏，我爹爹早料到会有这么一天，因此将我藏在城郊农夫家中。见过辛将军的人都说，我和我爹爹长得似是一个模子里刻出来的。”离时握住剑柄的手微微颤抖，说话间还带着一股孩子气。
　　
　　队伍里立即有人响应，“我见过辛将军，他却是和将军长得极为相似。”
　　史副将在一边捏了把冷汗，辛如意余威尚在，不然仅仅凭一个毛头小子，又怎么镇得住这些军士？
　　
　　“报！柔然骑兵两日前已过烟城，预计将于今夜抵此。”
　　离时松了口气，只听史副将说道：“此地离苻城近在咫尺，倘若我们没能挡住柔然人，苻城危在旦夕，生死存亡就在今夜。”
　　
　　军士们沉寂半晌，终于齐声说道：“史将军，我们听你的。”
　　




31

按兵不动（二） ... 
 
 
　　“子戚。”
　　
　　风和殿内看不到那一抹青衣，清寒站在门口，有些恍惚。连日来的疲惫堆积在眼角，入目之景一片模糊。
　　
　　“皇上，您忘了？今日子戚公子出宫祈福去了。”久无人应，清寒身边的内侍忙出声提醒。
　　“出宫祈福？”清寒的声音恢复了一贯的冷清。
　　
　　内侍慌忙跪地，“公子拿着皇上的手谕今天一早就离宫了，说是要去云逸寺祈福。”
　　
　　清寒身形不稳，内侍急忙上前扶住，却被他一把推开，“好大的胆子，竟敢伪造朕的手谕！”语
　　毕踉跄着走到平日披复文书的案前，只见上面整齐如往昔，只多了一只装玉玺的匣子。清寒手指轻颤，强稳住心神拨开匣盖，见匣内空空如也，急怒攻心，喉头一阵腥甜。
　　
　　“好。。。。。。好。。。。。。”清寒竟是连一句完整的话也说不来。
　　柔然军马上就要兵临城下，苻城百姓大多出城避难，清寒也不加阻拦，城门洞开一如往昔。亦子戚一走只怕是绝难追到。
　　清寒颓然倒在椅子上，缓缓合上双眼。
　　
　　谢D望着城门口排队出城的百姓，心想苻城这样下去，不多时就会变成一座空城。不知道皇上这几天是怎么了，连着三日不朝，递上去的折子也没有回音。
　　
　　苻城惶惶，谢D自己心里也有些恍惚，日日在这城门口转一圈，盼他回来，又希望他别回来。
　　城门口忽然的一阵喧闹，谢D猛地回过神来，只见一人一骑逆着人群要进城来，却又被守城的士兵和出城的百姓拦在半路。
　　
　　谢D呆了半晌，忽然发足狂奔，舒齐纨，他回来了！
　　
　　舒齐纨坐在马上，忽然拔剑指着拦住去路的士兵，大声道：“尔等速速关闭城门，若有半分延误，休怪我刀剑无眼！”说罢斜眼瞥见狂奔而来的黑色人影，玉冠摇摇欲坠，官服不整，谢D这副模样，倒是不多见。
　　
　　“我乃安西侯舒齐纨，你们若是不信，可以问问这位大理寺卿！”
　　士兵随他剑指之处望去，果然看见跑得上气不接下气的大理寺卿，站都没站稳便喘着气道：“你们快让开，他是安西侯舒大人！”
　　
　　二人一个在马上，一个在地上，不过对望一眼，并无他话，只听舒齐纨朗声道：“速速关闭城门，谁胆敢私自出城，杀无赦！”
　　
　　众士兵一片愕然，久闻这个安西侯战功显赫，为人却嚣张无理，连皇上也要忌惮几分，今日一见，果不其然。犹豫间等着出城的百姓一阵躁动，推挤着朝城门方向涌动。
　　
　　“没听见舒大人的话吗？速速关闭城门，皇上的手谕即刻就到。”谢D忽然开口。
　　城门缓缓关上，出不了城的百姓哭天抢地哀嚎声此起彼伏，舒齐纨恍若未闻，策马向前行至谢D身边，“这里就交给你了，我即刻进宫。”
　　
　　谢D见舒齐纨两眼通红，面带风霜，不知是怎么日夜赶路才能赶在柔然人前面抵达苻城。目送舒齐纨远去，谢D回过头来，大声说道：“苻城不会破，你们相信我，苻城不会破。”
　　谢D为官清廉，大理寺卿任上又处理了许多冤案，甚得民心，众人听他这么一说，喧闹哀嚎声渐渐低下去了。
　　
　　谢D在心里苦笑，苻城会不会破，他是一点底也没有，只是他太相信一个人，只有他回来了，他才能壮着胆子吼出来：苻城不会破。
　　
　　这是对舒齐纨的信心，也是对苻城的信心。
　　
　　“皇上，安西侯舒齐纨求见。”
　　漆黑的风和殿内，清寒只着一件中衣躺在榻上，眼皮一动，猛地睁开眼睛，“你说谁？”
　　“禀皇上，安西侯舒齐纨就在门外。”
　　“宣。”
　　
　　身后的殿门缓缓关闭，最后一抹光线褪去，舒齐纨置身黑暗之中，屈膝跪在冰冷的石砖上，“臣舒齐纨叩见皇上。”
　　“起来吧，谁都要跪朕，只有你，可以不必跪。”清寒的声音就在身边，一只冰凉的手扶住舒齐纨的手臂。
　　
　　舒齐纨就势站了起来，看不清对方所在，只能感受到轻轻的呼吸如羽毛拂过。
　　“臣率军前来勤王，两万兵马就在前往苻城的路上，虽不能赶上柔然军，却也慢不了几天。”
　　手臂上的力道陡然一松，一声轻笑略过耳畔。
　　
　　“你既活着回来见朕，朕当初答应你的事情，自然要做到。你不是想知道当年武威一役的真相吗？那朕就告诉你。。。。。。当年在武威，舒将军本来可以大获全胜，杀得柔然人没有还手之力，是父皇，下令断了三军粮草，要置舒勒于死地！”
　　
　　黑暗之中，只听得到彼此的呼吸声，清寒只听得舒齐纨呼吸一滞，便再无声响。
　　
　　“朕知道你怪朕杀了辛如意，只可惜先皇对待宁怀侯的例子摆在前面，先前朕只当是功高震主，后来才知道宁怀侯不止犯了这一点忌讳。。。。。。”
　　
　　“别说了。”舒齐纨从牙缝里蹦出这么一句话来。
　　
　　脚步挪动，清寒靠得更近，“你现在已经知道真相，恨父皇对不对？恨朕对不对？那就赶紧滚吧！趁着城门未关，走了就永远别回来！”
　　
　　沉重的脚步声落在清寒耳内，仿佛是踏在心上一般，忽然脚步陡然停住，整个风和殿上静默了片刻，忽然听得舒齐纨道：“陛下，臣已经命人将城门关上了。从今天开始，这苻城里面的人，都是一条命，不一心抗敌，就是死路一条。”
　　
　　殿门重新开启，透进来的微微光线照在清寒脸上一晃而过，一滴泪滑过，滴答砸在风和殿的石砖上。
　　
　　次日，皇上口谕：“苻城防务由安西侯总理。”
　　
　　天齐年间的柔然之乱更像是一场闹剧。柔然倾巢而出，直扑苻城，却在半路被柔然降臣赫连率梁军伏击，柔然军队被拦腰切断，首尾不能呼应，外加上梁境不比草原可以来去如风，柔然骑兵的机动性大打折扣，切成几段的柔然军被各个击破，柔然可汗纯如被俘后自杀。
　　
　　一场闹剧结束，另一场戏便接着上演。
　　
　　“赫连哥哥，你杀了自己的哥哥。。。。。。”离时刚一踏进营帐便看见一个面色黝黑，同赫连长得有几分神似的男子倒在血泊之中，当即联想到那个被俘虏的柔然可汗。
　　
　　赫连面无表情地转身走到离时身边，“我没有杀他，他自己把自己给杀了。如果他不自杀，那么我就会把他给杀了。”
　　
　　离时听了忍不住微微颤抖，赫连把手搭在她瘦弱的肩膀上，“我不杀他，他就会杀我。就是这么个道理，离时别害怕。”
　　
　　离时把脸靠在赫连胸口，脑子里浮现的却是第一次杀人时自己哭着说的那句话，我不杀他，他就会杀我。
　　
　　安抚了离时，赫连出了营帐，外间列队的是这次战役剩下来不过万余的残军。当初降梁时隐藏在梁朝西境的精锐心腹已经赶来，外加上这次俘获的柔然俘虏，柔然历来奉强者为王，所以他大可不必担心这不过万人的梁军残部会不服。
　　
　　借梁朝的手，除掉纯如。这么说来，我还要谢谢梁帝呢！赫连嘴角浮上一个冷笑。
　　“这次我们按兵不动，对宫里发来的出兵诏书置若罔闻，我又是异族将领，虽然打了胜仗，想必皇上还是会怪罪，每当想到辛如意辛将军的下场，我就忍不住惶恐。。。。。。”
　　
　　一提到辛如意这个名字，梁军各个神色黯然。
　　
　　“所以这次我请史副将率军先行回朝，禀明皇上事出有因，然后再亲自回朝请罪。这碗酒，我敬诸位！”语毕一饮而尽，豪气干云。
　　
　　梁军吃饱喝足之后便启程回朝，行不过数十里，身后忽有骑兵冲杀上来，梁军毫无防备，宛若砧板上的鱼肉任人宰割，万余梁军全军覆没。
　　




32

胡笳退敌（一） ... 
 
 
　　自那日在宫门口舒齐纨一头栽倒在谢D身上，已经过去一天一夜，舒齐纨昏睡过去，一动不动连个翻身都没有。
　　
　　谢D与他同卧一榻，耳边尽是他绵延的呼吸。睡梦中的舒齐纨嘴角上扬，不知做着什么好梦。也许，这个时候，也只有在梦里，才能会心一笑。
　　
　　“笃笃笃。。。。。。”
　　一阵敲门声传来，谢D和衣下榻，推门见是自己府上的管家，忙出了房间，站在廊上和他说话。
　　“少爷，今夜除夕，皇上请你入宫守岁。”
　　
　　天色向晚，否则管家也不会急急忙忙寻到舒府来。谢D不自觉地皱眉，不知不觉的一年就这么过去了，险些忘了还有除夕。
　　
　　“你回去罢，我这就入宫。”
　　一年四季都穿这一身黑色官服倒也省的换来换去，谢D知会平叔一声，便坐了马车入宫。
　　
　　谢D刚走，平叔端了饭食一进房间便见自家公子撑着身子坐起来，惊喜道：“公子可算醒了！一天一夜滴水粒米未进，饿了吧？”
　　“一天一夜？怎么不早叫醒我？”舒齐纨一面说一面下榻。
　　
　　平叔知自家公子个性，索性顾左右而言他，“公子，皇上方才使人来宣你入宫守岁，老奴替你推了。公子，你要好好保重自己，倘若公主和侯爷泉下有知。。。。。。”
　　
　　舒齐纨一听就忍不住皱眉，忙打断平叔：“平叔你替我备马，我马上就要入宫。”
　　平叔犹自絮叨，转身出门时又被舒齐纨叫住，“谢大人他。。。。。。”
　　
　　“是谢大人送公子回来的，谢大人衣不解带地照顾了公子一天一夜，方才入宫去了。”
　　舒齐纨哦了一声，便不再言语，平叔叹了口气走出门去。
　　
　　“公子，戎装入宫，只怕不妥。。。。。。”平叔牵了马候在舒府门前，只见舒齐纨一身铠甲，衬得整个人英姿勃勃，连腰上的佩剑也不曾解下。
　　
　　舒齐纨翻身上马，忽然转头对平叔说：“平叔，多保重。”
　　平叔含泪点头，站在原地看着舒齐纨一人一马愈行愈远。
　　
　　一声“安西侯舒大人到”，紫极殿上众人停杯搁盏，齐刷刷往殿门口望去，只见安西侯舒齐纨一身铠甲，带剑上殿。
　　谢D看得一怔，手一抖，杯盏里的美酒沾湿了官服，当即站起来说道：“舒大人，佩剑未解，不得上殿。”
　　
　　舒齐纨淡淡看了谢D一眼，眼神里透着些许无奈。行至殿中跪下朗声道：“臣特来向皇上辞行。”
　　
　　清寒一身常服，斜斜靠在案几上，似是醉了，漫不经心地说一句：“辞行？连这岁也不陪朕一起守了？”
　　“臣请将苻城防务交由大理寺卿谢大人负责。。。。。。”
　　
　　“报！”舒齐纨的话还没说完，紫极殿门口忽然多了一人。
　　“说。”
　　“北靖将军两日前于途中设伏，大败了柔软军，柔然可汗纯如被俘后自杀，北靖将军俘获柔然军五万余人，我军。。。。。。我军全军覆没。。。。。。”
　　
　　舒齐纨心里一松一紧，听到最后一句，忍不住收紧拳头，赫连，这就是你想要的罢！
　　“皇上，舒齐纨就此辞行。”舒齐纨站起身来，头也不回地出了紫极殿，全然不顾身后那一片的唏嘘之声。
　　
　　赫连得了那五万柔然军，羽翼已丰，绝不会再听梁朝辖制，当务之急却不在赫连，苻城兵力空虚，调兵回苻城固防才是要务。
　　
　　舒齐纨此刻心已悬到了嗓子眼，只祈望他下令速来苻城勤王的那两万士兵，不会撞上赫连的柔然军队。
　　
　　殿门洞开，刺骨寒风灌进温暖如春的殿内，谢D瞥见被风吹起的大红披风一闪而过，随即消失在黑暗之中，抿下一口美酒，忽然间尝不出滋味来。
　　
　　相比苻城的冷清，柔然军中这个除夕显然要热闹得多。柔然军所到之处，必定是一番明抢，军中素来不缺酒肉，不用拼死拼活的赶路，自然坐下来大口吃肉大口喝酒，手舞足蹈地乱作一团。
　　听着外间叽里咕噜地吵闹声，主帅营帐内的离时忍不住皱起眉头，“赫连哥哥，我们接下来怎么办？”
　　
　　赫连笑了一下，不知是觉得外间的吵闹滑稽，还是为了离时的这一句我们。不知从什么时候开始，他这个柔然降将和她这个将门虎女居然就成了我们。
　　
　　收了笑，赫连伸手点了点挂在身后的那幅地图，然后说：“我们接下来要攻打这里，烟城。不管是从西北到苻城还是从西境到苻城，烟城都是必经之路。梁朝还有屯军在西境，而目前以我们的实力，又不足以攻打苻城，不如先取了烟城，然后以逸待劳。”
　　
　　离时盯着地图上黑漆漆的那一点发呆，眼神一点一滴黯淡下去，她当然明白赫连口中的以逸待劳是个什么意思，攻下烟城之后等来的那个人会是谁。。。。。。
　　
　　“离时。。。。。。”赫连轻声说，“总有一天，你会在战场上遇到舒齐纨。”
　　离时茫然地抬起头来，喃喃道：“倘若我下不了手，赫连哥哥，请你帮我杀了他。”
　　赫连在心里苦笑，你就这么确定，我又能下得了手？不管怎么说，能够有舒齐纨这样一个对手，是人生一大幸事。
　　
　　“早点睡吧，明天一早就要行军，我们去烟城。”
　　 

作者有话要说：灰快滴就要写完了，胡笳退敌之后大概还有一到两章吧~
终于要完结了~松口气爬走~




33

胡笳退敌（二） ... 
 
 
　　烟城。鞭炮的喧嚣，熙攘的街道，一片盛世太平。
　　
　　舒齐纨拖着疲累的身子，敲开烟城太守的家门，让门房将受封安西侯的诏书递进去，不一会儿便听见一阵慌张的脚步声由远及近。
　　
　　“回舒大人，除了数天前北靖将军所率的军队，并未有其他兵马从烟城过。”
　　两万兵马不比他一人一骑，可以每到一处城池就换一匹马，行动缓慢至今还未过烟城，舒齐纨松了口气。
　　
　　“舒大人一路风尘，不如就在下官府上歇息，静候消息如何？”
　　舒齐纨点点头，随着烟城太守入了厢房。
　　
　　饶是不断提醒自己不可熟睡，还是一沾枕便睡了过去，直到被外间一阵喧哗吵醒。
　　“舒大人，舒大人！”
　　
　　舒齐纨认得那是烟城太守的声音，忙下榻开门，只见对方大冷天里急得满头是汗，“舒大人，大事不好。城门守军来报，前方烟尘滚滚，似有大队人马来袭啊！”
　　
　　“我随你去城门看看。”舒齐纨边说边走，只盼是虚惊一场，来者是西境的梁军。
　　烟城东西两道城门，烟城太守领着舒齐纨直奔东门，舒齐纨暗道不好，赫连只怕是也看上了这烟城的位置，想据为己有。
　　
　　立于城头之上，只见不远处烟尘滚滚，似有气吞万里如虎之势。舒齐纨这几年以战场为家，一看便知，对方是以骑兵为主的队伍，当下心凉了一截。
　　
　　西境的援兵迟迟未来，赫连的军队就在眼前，舒齐纨转头问站在身边的烟城太守，“烟城有多少守军？”
　　烟城太守苦着脸道：“烟城守军十之六七都已被征去戍边，如今剩下的不过万人，而且大多是老弱病残。”
　　
　　舒齐纨望着远处滚滚烟尘，微不可闻地叹了口气，“准备守城罢！北靖将军叛梁，那是一只柔然军队，倘若烟城城破，整个大梁以后都岌岌可危。若能撑过两日，挨到西边的援军来了。。。。。。”
　　
　　舒齐纨没再说下去，赫连领兵五万，且大多是柔然精骑，纵使是援军如期而至，也不定能解这烟城之围，说不定还会白白葬送了这两万梁军的性命。
　　
　　是夜，雪后初晴的天空泛着粼粼的白光，站在城门之上，可以看见不远处聚集着黑压压的柔然士兵围成一个圆弧形，渐渐朝这边靠近。
　　
　　“舒大人。。。。。。”烟城太守的声音被风吹得七零八落。
　　其实不用他说，舒齐纨也明白，光是看着柔然军这架势，守城的士兵就已经胆寒。双方实力太过悬殊，他不得不承认，只怕连这一战之力都没有。
　　
　　“你领着城头上的人下去吧，一个人也别留下来。”像是下定了什么决心，舒齐纨说道。
　　“这。。。。。。”烟城太守只道是这舒大人想献城，有些犹豫。
　　舒齐纨冷笑一声，“你放心带人下去，若是不成，宁肯力战而死也愿献城投降。”
　　
　　城头上的守军顷刻间走得一干二净，黑云压城城欲摧，柔然军兵临城下。
　　舒齐纨解了铠甲，取了头盔，青丝迎风散落开来，大风吹得白衣猎猎作响。站上城头，舒齐纨把一直捏在手里的胡笳递到嘴边，试着吹了一声，呜呜一声如泣如诉，转眼便被吹散在风中。
　　
　　赫连人在城下，远远望着烟城城门上连一个人影都没有，当即下令停止前进，再抬头时，城头已多了一个白色人影，借着初晴还未退下的粼粼白光勾勒出一个恣肆的轮廓，忽地一声胡笳，柔然三军顿时陷入一片寂静。
　　
　　离时的声音颤抖着在耳边响起：“赫连哥哥，那是。。。。。。”
　　
　　赫连皱眉，没想到舒齐纨还真的在烟城。当即毫不迟疑地取了马背上的弓箭，对准城头上的那一抹白色。
　　离时咬紧嘴唇，低声又换了一声赫连哥哥，语气里尽是哀求之意。
　　
　　胡笳声断断续续飘荡在烟城上空，歌不成歌，调不成调，被风一吹，更显凌乱。偏偏身后柔然军士听得如痴如醉，于寒风中停驻许久，竟不思动。
　　
　　张弓如满月，箭已在弦上，却迟迟没有射出去。
　　赫连深吸了口气，心底一横，望着那抹白色的眼神比这夜风还要冰凉。
　　
　　胡笳声由缓转急，一声尖锐划破夜空，随后的胡笳声忽然有了曲调。
　　
　　如怨如慕，缠缠绵绵宛如水草缠绕，静静地流淌在这寒夜之中。
　　
　　弓箭颓然放下，赫连握紧拳头，淡淡抿出个苦笑来，舒齐纨，你只听过一遍就能再吹奏出来，只是你可知这曲子的含义？
　　
　　你是在提醒我，要还你一夜知己。在这个时候，你守你的城，我攻我的城的夜里。只是你又怎么会知道，其实我原本就没打算同你做一夜知己。
　　
　　这首曲子在柔然，每个人都会唱，就如同你们梁人的那首《关雎》。
　　
　　“传令下去，全军撤退！”
　　赫连最后望了一眼烟城城头，眼底的情绪重新隐藏起来，恢复了一如既往的冷静与精明。
　　
　　舒齐纨站在城头上，静静看着黑压压的柔然军如潮水一般退去，轻轻一抬手，胡笳从城头坠落，落地的声音隐没在柔然军的马蹄声中。
　　
　　这种法子，他很明白，可一而不可再。一曲胡笳，吹动了柔然人的思乡之情，吹走了大半的斗志，不管赫连退不退兵，于烟城都百利而无一害。
　　
　　“赫连哥哥。。。。。。”离时欲言又止。
　　安营扎寨之后，赫连眯着眼睛靠在椅子上，脸上并无一丝阴霾之色，听得离时这种语气，忍不住弯了弯嘴角，“离时，我不打算再攻打烟城了。这也要谢谢舒齐纨，谢谢他提醒了我的身份，再怎么说我也是异族，反梁的出头鸟，就由别人来当罢！我就不信，如今梁朝内忧外患，除了我之外就没人动心的。”
　　
　　“禀可汗，南齐探子来报。”
　　赫连瞥了离时一眼说：“你看，南境有人耐不住了。”
　　
　　“禀可汗，南齐名将高裕痛失次子，伤心过度染病亡故，高裕长子高子戚重回南齐，收集其父旧部，逼宫斩了南齐佞臣郑念泓，南齐大权旁落，实际上由高子戚做主。大梁南境守将林英于南齐内乱之时按兵不动，错失灭南齐良机，如今高子戚反扑，林英萤城新败。”
　　
　　“知道了，你去再探，尤其是高子戚的动作一定要及时回来禀报。”说完转头看向离时，“大梁已经走到尽头了，林英按兵不动是想保存实力，却不想高子戚并不领他的情。”
　　
　　舒齐纨，大梁走到今天这一步，已经不是以你一人之力就可以扭转的了，你还不明白吗？
　　
　　“离时，我们攻打苻城。你不是一心想为辛将军报仇吗？你马上就可以如愿以偿了。”
　　
　　离时没有为赫连所说的如愿以偿而雀跃，有些迷惘的抬起头来望着意气风发的赫连，除去了初见时的那一身宽大的儒袍，换上铠甲之后的赫连硬冷了许多，而自己，随着他东征西讨，到现在忽然觉得累了，忽然很想念那些什么都不知道的日子，和齐哥哥在后院里练剑的日子。
　　
　　“若你不喜欢这样的日子，离时，我可以安排你去西北住些日子，等这边大功告成，再回去接你。”赫连叹口气说道。
　　
　　离时摇了摇头，坚定地说：“不，赫连哥哥，我要亲自攻入苻城。”
　　




34

烟花易冷（一） ... 
 
 
　　烟城太守听完探子来报，整个人松懈下来，歪歪斜斜地坐倒在椅子上，抖着声音说：“总算是走了。。。。。。舒大人。。。。。。”待抬眼看时，才发现舒齐纨脸上并没有如释重负的表情，
　　他两眼鲜红，一脸倦色，却站得笔直。烟城太守回想起那天得知柔然来攻，也没见这舒大人表情有现下严峻。
　　
　　舒齐纨干裂的嘴唇只喃喃吐出一句话，“他们往西去了，苻城有难。”
　　
　　这句话一说出口，厅内刹时间鸦雀无声，原本还在放肆说着柔然人根本就不足为惧的官员们都静了下来，不用舒齐纨多说，任何一个梁人都明白，苻城有难意味着什么。
　　
　　舒齐纨默默地看着面前的那幅大梁版图，事情会发展到这一步，他不是一点都没有意料到，他早知道赫连非池中物，却又无法在他有异动之前对他痛下杀手，一旦有了异动，他才猛然发觉，他太低估了赫连，也太高估了自己。
　　
　　赫连引兵西去，他却只能眼睁睁地看着大梁版图的沦落，守着这座只有老弱残兵的烟城。
　　
　　清晨的第一缕阳光划破雾气，洒在舒齐纨身上，愈发衬得他面色苍白。
　　
　　“报！西面出现大队兵马。”
　　
　　军报打破了一室的沉寂，听到这个消息，舒齐纨苍白的脸色稍稍浮现血色，转身走出两步，忽然回身对着屋内众人说：“西境的兵马已经到了，我这就领兵回苻城，无论结果如何，我只嘱咐诸位一句，一日为梁人，便一辈子都是梁人。”
　　
　　舒齐纨一出烟城城门，出现在眼前的便是满脸疲惫的西境守军，其中大多数望着烟城城门的眼光异常的热切。舒齐纨知道他们为数不少都是烟城人，但非常时刻由不得他心软。
　　
　　接到开拔命令的两名副将皆面露犹疑之色，连日赶路，好不容易抵达烟城，却连城门也不进。
　　“怎么？还不传令开拔？”舒齐纨坐在马上冷冷道。
　　
　　“舒将军，不如让将士们就地休息一个时辰。”其中一名副将壮着胆子说道。
　　
　　“昨天夜里，柔然五万精骑直扑苻城，苻城守备空虚，我们如果去晚一步，苻城破，大梁灭。”舒齐纨面无表情，一字一字说完，只是握住缰绳的指节泛白，“你把我的话传下去，若有不肯走的，不必勉强。”
　　
　　两名副将听了这话已经变了神色，又见主帅虽双目赤红，满脸皆是浓浓倦意，但眸内精光熠熠，似是等不及与柔然人大战一场。当即觉得浑身上下的血都热了，正要去传令，却被另一名副将拉住。
　　
　　“舒将军，能否借一步说话？”
　　舒齐纨皱眉，心里猜到他要说什么，跳下马来，“你想说什么？”这名副将舒齐纨记得他叫苏珉，是武举出身，在西境呆的几年里也立了不少战功。
　　
　　“舒将军，你我其实都很清楚，大梁气数已尽，就算这次柔然军攻不下苻城，那么下一次呢？其他的城池呢？当初朝廷派你来西境的时候，老实说，我并不觉得你可以改变什么，但跟着你打了几场仗之后，我很清楚，以舒将军的能力，不应该只是一个将军而已。”
　　
　　舒齐纨静静听他说完，淡淡道：“苏副将，从此刻开始，你可以不用随军了。”
　　苏珉迅速抬头，急切地说道：“舒将军，我相信这两万将士都愿意跟随你。。。。。。”
　　
　　“不用再说了，下令开拔。”舒齐纨打断他的话，也许在这个节骨眼上，任何人都可以放弃大梁，只是除了他舒齐纨，因为他已经和某人击掌为誓，此生不悔。想到这里，舒齐纨面色稍霁，翻身上马。
　　
　　“苏副将，你就留在烟城罢。”
　　不料苏珉不依不饶，“苏珉一时失言，就算是做个普通士兵，我也要跟在将军身边。”
　　
　　这人胆敢阵前策反，舒齐纨如何敢留他在身边，当即厉声道：“苏珉，你既叫我一声将军，就要听我号令，你留在烟城，我们开拔！”
　　
　　苏珉再说什么，舒齐纨也已经听不见了，开拔的脚步声淹没了苏珉声嘶力竭的喊叫，滚滚烟尘也淹没了他这个人。
　　
　　“启禀皇上，林英，他自立为王了。”
　　
　　让林英回苻城勤王的诏书一日三份，等到最后，竟然等来了这么一个消息。
　　
　　前来禀报风和殿的内侍呆立了半晌，没等到隐没在昏黄灯火中的那人的回应，正犹豫着要不要继续禀报下一个坏消息，沙哑的声音便忽然响起。
　　
　　“还有什么事？没事就退下。”
　　“启禀皇上，南齐高子戚已率军攻入南境，直奔苻城而来。”
　　
　　片刻之后仍旧是一句淡漠的“退下罢”，仿佛就算是再骇人听闻的消息，也不能让大梁的皇帝的情绪再起半点波澜。
　　
　　风和殿内一时间只能听见噼啪的烛火燃烧声，外加上隐约可闻的呼吸声，刹那间哐当响成一片。案几上的茶盏奏折被大力扫开，撞开了立在一边的放画轴的白玉瓷瓶，一卷画轴滚在地上恰好展开，沾了茶水的画中央晕染开来，看不清画中静静立在梅花树下的那人表情。
　　
　　清寒目光冷冷扫过那画，蓦地停顿下来，眼神初时不辨喜怒，到最后瞥见那画上的落款，便只剩下□裸的恨意。
　　
　　好一幅白雪红梅图！好一个高子戚！
　　
　　画中红梅怒放，白雪簌簌，一人一袭红一独立树下，落款是南齐高子戚。
　　闻声而至的内侍见此场景，颤声叫了一声皇上。
　　
　　“把茶盏拿来。”清寒冷冷道。
　　接过内侍手里的茶盏，清寒伸手将水悉数倒在了摊在地上的那幅画上，不管是白雪红梅的景致，还是独立中宵的那人，亦或是画上的落款，都晕做一团，什么也看不见了。
　　手一松，青色茶盏跌了个粉碎。
　　
　　内侍在一边大气也不敢出，皇上这些天一直都呆在风和殿内，除了大理寺卿谢D，其他人等一概不见，平时还只是不出声，如今这面如死灰的模样倒是从来没见过，只可惜谢大人连日来都在城头督战，再没有人敢劝劝皇上了。
　　
　　“皇上，您要多保重身体。”他抖着声音开口，隔了半晌只听见衣袂摩擦的声音，再抬头看时，清寒不知什么时候已经躺在榻上，恍惚间，一声嗤笑入耳，又像是自己听错了。
　　
　　降了大梁的柔然王子忽又带兵来围了苻城，南边的大将军自立为王，西边的舒将军又一直没有消息传回来，苻城岌岌可危，这种时候，又有谁能笑得出来。
　　
　　内侍默默退下，却不知方才那声笑是真的。
　　
　　只是不知是在笑那幅画，还是笑他说的那句保重身体，苻城朝不保夕，他还需要保重什么身体。。。。。。
　　




35

烟花易冷（二） ... 
 
 
　　谢D一身戎装，匆匆走下城头，跟在身边的几名守将连珠炮一般说个不停。
　　“谢大人，粮仓里的粮食顶不过两三天了。。。。。。”
　　“是啊，大人，把那些富商大贾的屯粮也算进去，也只能多拖上两天。”
　　
　　谢D停住脚步，打断还要说话的守将，“不要跟我说这些了，我不想听。你们只需要告诉我，有什么办法可想。”
　　
　　原本微张着嘴的守将们都默然了，巧妇难为无米之炊，谢D自己也明白。
　　待他再要走时，忽然听见身后有人说：“不如请皇上亲自上城头督战。”
　　谢D脚步不停，朝着的却是东宣门的方向去了。
　　
　　“谢大人。”侧立在风和殿门口的内侍见了谢D，眼里闪过一丝喜色，“皇上在里面歇着，只是才发过脾气。。。。。。”内侍犹豫着说完。
　　“劳烦通传一声，就说谢D有事求见。”
　　
　　谢D站在殿门口，听着耳边的呼呼风声，思绪似乎也被这风吹得凌乱了些，想着舒齐纨去了这么久也没有半点消息，忽然问自己，谢D，你希望他回来吗？
　　“谢大人，皇上让您进去。”
　　
　　谢D收回思绪，大步踏进殿内，行走之间盔甲的摩擦声甚是刺耳，想到自己在舒齐纨走前说过的最后一句话竟然是“佩剑未解，不得上殿”，不由得浮起一丝苦笑来。
　　
　　“谢卿深夜入宫，不是想就这么干站着罢。”
　　
　　听到清寒的声音，谢D才恍然觉得自己失礼了，方想下跪行礼，却又听见清寒满是倦意的一句“免了”。
　　“臣斗胆，想请皇上亲自督战。”谢D低头说道。
　　“谢卿真的觉得有这个必要么？”谢D话刚落音，便听见清寒拔高声音说，“你老实告诉朕，苻城还可以撑几天？”
　　谢D略一踌躇，开口道：“苻城的粮食，可以撑五天左右。”
　　
　　不料清寒轻笑一声，“你知道我问的不只是粮食。”
　　
　　谢D沉默的时间更久，最后说：“臣不知道。”
　　
　　“你知道朕为什么不再上朝了么？粉饰太平的话，朕已经听得太多了，也只有在你这里，才能听得到两句真话。”
　　
　　谢D无言以对，如今的苻城，就像是溺水的人，挣扎的越厉害，到最后还是一样会沉下去。只是他不愿意，连挣也不挣一下，连博也不博一次，就草草放弃。
　　
　　“皇上，谢大人，城门那边传来消息，援军到了。”
　　
　　清寒和谢D两人皆是一愣，四面楚歌的苻城，哪里还有援军？
　　
　　“什么援军？你说清楚。”清寒的声音微微颤抖。
　　
　　谢D似乎是想到了什么，握紧拳头，克制住狂奔回城门的念头。
　　
　　“回皇上，来报的军士只说是援军把攻城的柔然兵冲散了不少，攻势锐减，并未说其他的。”
　　“皇上，也许是舒将军率军来援。”谢D忽然开口。
　　“摆驾，朕马上过去。”
　　
　　赫连率军前脚刚到了苻城脚下，两天之后，舒齐纨率军后脚就到了，只是舒齐纨只下令驻军休整，并没有立即出兵攻打。柔然军擅长野战，弱于攻城。外加上舒齐纨所率梁军长途奔袭，个个累得连站都站不稳，此时出击，无异以卵击石。忍了三日按兵不动，眼看这苻城由一座坚城逐渐败落下来，舒齐纨终于下令出战。
　　
　　清寒和谢D在城头看到的就这么一副景象，面对着数倍于己的柔然兵，梁兵一个个毫不畏惧，挥刀向前，大有锐不可当的势头。只是无奈敌人太多，砍翻一个，马上又有四五人围上来，梁军逐渐陷入包围之中。
　　
　　谢D一面下令组织反攻，一面焦急地望着城头之下的厮杀，心里的答案忽然在此时浮出水面，抛开所谓的家国天下，此时此刻，他最不愿意看见的人就是舒齐纨。
　　
　　只是，明知道是以卵击石，明知道是无力回天，他还是来了。
　　
　　千万人之中，谢D寻不到舒齐纨的身影，但是他知道他一定就在这城门外浴血奋战。
　　
　　乱军之中，裹着银色盔甲的离时脸色忽然白得就似盔甲反射着的银色光芒，格挡住梁兵砍来的一刀，同面前这人擦身而过，看清他的面容，握剑的手忽然像是没了力气。
　　
　　倒是那人忽然掉转马头，挥剑的间隙冲她艰难地大吼，“离时！不要再上战场了！”
　　
　　他还想说些什么，奈何身边的攻势太猛，无法再分神，一夹马腹，消失在人堆里。
　　
　　这一幕刚好落在不远处的赫连眼内，一路左右冲杀来到呆呆傻傻坐在马上的离时身边，见她背上添了一道刀痕还犹自不知，冷着脸吼道：“你要心软我不管！但你至少要把命留着回去！你枉死在这战场上，有何面目去见辛将军！”
　　
　　离时猛然回神，转头见了赫连一脸狰狞，举刀旁若无人地冲杀，恍惚间觉得自己从未见过这般模样的他。拿剑的手似乎又有了力气，脑海中盘旋着的，却是舒齐纨方才的那句“不要再上战场了”。
　　
　　柔然骑兵队伍里忽然多了一组弓箭手，跟随在赫连身后，离时此时彻底清醒过来，嘴里喃喃道：“不。。。。。。不能这样。。。。。。”催马向前，却被厮杀作一团的梁军和柔然军阻挡。
　　
　　有些事情，等明白过来的时候，已经晚了。
　　
　　舒齐纨转身之际，耳边恍惚擦过离时凄厉的一声齐哥哥，身边的人，不管是梁军还是柔然军，统统在一瞬间倒下，下一刻眼睁睁看着一支羽箭没入自己胸口，整个身形一晃，坠下马来。
　　
　　天空泛着薄薄的红，喊杀声似乎在这一刻静止，想着最后看见的那人挽弓如月，毫不犹豫地放箭，舒齐纨嘴角浮上一个虚弱的苦笑，他救过他一条命，这次，就当是还给他。
　　
　　缓缓转过头，看向苻城城门的方向，眼前已经模糊一片，在最后合上双眼之前，动了动唇，吐出两个字，谢D。
　　
　　赫连弃了弓箭，重新握住弯刀，仿佛什么事都没有发生过一般，继续冲杀。只是心里有个声音在说，舒齐纨，你终于是死在了我的手上。
　　
　　天齐年间的这一场仗，最后的结果是两败俱伤。梁朝的援军战斗到油尽灯枯，赫连在听闻南齐高子戚领兵来攻之后匆匆退去，把唾手可得的苻城让给了高子戚。
　　
　　“还没有舒将军的消息？”谢D揪住来人的领子问道。柔然人退走之后，他曾亲自带人搜索过城门外的战场，每翻过一具梁军尸体，手都抖得不能自已。
　　“没有。”
　　“谢大人，只怕这是最后一次搜索了，南齐人很快就要到了，皇上他，还是不肯走么？”
　　
　　谢D松开手，慢慢摇了摇头，“大家都抓紧时间休息一会，到时候南齐人来了，就算是这条命不要了，也要守住苻城！”
　　
　　话说到最后，几乎是吼出来的。皇上就是要走，他谢D也不会走的。能走到哪里去呢？
　　
　　“谢大人！南齐人来了。”
　　谢D握紧剑柄，望着不远处渐渐微弱的天光和渐渐清晰的马蹄声，沉声下令，“准备迎战！”
　　
　　“不必了。”清寒的声音有些飘忽，等谢D见完礼直起身子，才发现他并未戴冠，披散着黑发，身上也只着一件寻常的黑袍，眉眼间神色淡泊。
　　
　　“让朕来会会这个高子戚吧。”
　　
　　谢D只觉得从未见过如此平静的清寒，见他眼光扫过来，下意识地让开一步，眼睁睁看着清寒走到城头边上。
　　
　　南齐的兵马转眼之间到了城门外，清寒却忽然站上城头。“皇上！”谢D抢上前去，却只见清寒回头冲他淡淡一笑，然后转过头去。
　　
　　“让高子戚出来说话。”
　　
　　是夜夜凉风静，南齐军队也停止了行军，清寒的一句话，飘荡在苻城上空，仔细一听，也可听个明白。
　　
　　南齐阵中一阵骚动之后一人一马出阵，行至城墙边。
　　
　　“好，很好。”谢D仿佛听见清寒宛若耳语的一句话，眼前忽然人影一闪，城头上已经没了清寒这个人。
　　
　　城门外的高子戚看得一清二楚，那人孤立在城头上，下一刻忽然下坠，好似一只黑色的振翅欲飞的鸟，以为他是要飞的，却没想到一点希望也不给的坠地了。
　　
　　温热的液体溅在高子戚的脸上，高子戚呆坐了半晌，仿佛听不见身后军队的蠢蠢欲动，也听不见城头上的沸腾。
　　
　　僵着身子翻身下马，呆呆看着面前黑色衣袍包裹的那一团血肉，张了张嘴，却只说了两个字，：“皇上。。。。。。”
　　
　　最后一丝细微的光线也被收走，终于入夜了。最后一丝念想也被收走，终于结束了。
　　
　　史载：南齐高子戚不战而退，终身再未犯境。数日后柔然可汗赫连卷土重来，重围苻城，十日后，苻城守将力战而亡，苻城城破。柔然可汗赫连以新为国号，以佑宁为都城，以辛氏为皇后建国。原大梁烟城守将苏珉以烟城为国都，建国宁，与新国东西鼎立。
　　
　　就着微醺的晚风，新登基的新朝皇帝身着一身广袖龙袍，手执酒壶，美酒缓缓洒了一地，另一手抚上面前的墓碑，收起了一贯的冷漠，他嘴角微微向上，轻声说：“我从不后悔杀了你，因为我知道我囚不住你，从你借走我的马那天我就知道，从你从我阵中脱逃而去那天我就知道。。。。。。”
　　
　　繁华声 遁入空门折煞了世人
　　梦偏冷辗转一生情债又几本
　　如你默认生死枯等
　　枯等一圈又一圈的年轮
　　
　　浮图塔 断了几层 断了谁的魂
　　痛直奔一盏残灯倾塌的山门
　　容我再等历史转身
　　等酒香醇等你弹 一曲古筝
　　
　　雨纷纷旧故里草木深
　　我听闻你始终一个人
　　斑驳的城门盘踞着老树根
　　石板上回荡的是再等
　　
　　雨纷纷旧故里草木深
　　我听闻你仍守着孤城
　　城郊牧笛声落在那座野村
　　缘份落地生根是我们
　　
　　听青春迎来笑声羡煞许多人
　　那史册温柔不肯下笔都太很
　　烟花易冷人事易分
　　而你在问我是否还认真
　　
　　千年后累世情深还有谁在等
　　而青史 岂能不真魏书洛阳城
　　如你在跟前世过门
　　跟着红尘跟随我浪迹一生
　　
　　雨纷纷旧故里草木深
　　我听闻你始终一个人
　　斑驳的城门盘踞着老树根
　　石板上回荡的是再等
　　
　　雨纷纷旧故里草木深
　　我听闻你仍守着孤城
　　城郊牧笛声落在那座野村
　　缘份落地生根是我们
　　
　　雨纷纷旧故里草木深
　　我听闻你始终一个人
　　斑驳的城门盘踞着老树根
　　石板上回荡的是再等
　　
　　雨纷纷雨纷纷旧故里草木深
　　我听闻我听闻你仍守着孤城
　　城郊牧笛声落在那座野村
　　缘份落地生根是我们
　　
　　




36

后记~ ... 
 
 
　　这篇文写了四万字进入漫长的停顿时期，然后某天我听到周董的《烟花易冷》
　　
　　当时没出息的听了想哭，心想这不就是现成的无欲则刚的背景音乐？
　　
　　我写小说一般都先设定结尾，这篇我一早就定了是悲剧结尾，一个在城内，一个在城外。最初的设定是谢D会看着舒齐纨死，写的时候老觉得会看不清，也就没有这么写了。
　　
　　说到底这首歌也影响了我，石板上回荡的是再等。。。如果谢D不知道舒齐纨死了，他就会如歌里唱的那样，一直等下去。。。
　　
　　我不是周董的粉丝，但对这歌却爱之入骨，方文山的词真的是写到我心底去了
　　
　　爆发码字的时期根本不敢听这首歌，一听就想到舒齐纨和谢D的命运，就抽疯一样的伤感
　　
　　这里面很多情节都是因为看了赫连勃勃大王写的华丽血时代的后遗症（这书还是可以推荐下）
　　
　　胡笳退敌在南北朝时是真有其事，主人公貌似是叫刘渊（看太久了，忘了--）
　　
　　总算是在今年写完了，我太能拖了--不过好在这文也冷得连蚊子都不会来
　　
　　鞠躬感谢捧场的小中间色筒子和KIT筒子（尽管你们一个嫌弃俺不写肉，一个嫌弃俺老写杯具--）但还是要好好谢谢你们，让我明白俺不是写给俺自己一个人看滴~
　　
　　刚写完杯具的结尾，为毛我一点也不伤感呢~唉~老了。。。
　　
　　易琼玖

