
1

命丧邪魔剑 ... 
 
 
　　深秋，万物萧瑟，孤鸟罕迹。
　　一条偏僻的官道上传来了急促的马蹄声。马背上的人惊慌地向后张望，衣裳褴褛，异常狼狈，面部沾着发黑的血迹，毫无目的地向前疾驰。
　　陡然间，马儿嘶鸣，马背上的人翻落而下。
　　这是个年近四十的男人，惨白的面孔除了惊愕便是茫然。他方寸大乱，抬眼望向前端。
　　只见一身着修长瘦削的黑影立在十米开外，玄色夜行衣的衣摆向后扬起，脸上罩着一层黑纱，让人无法看清面目，但阵阵凛冽的寒意不断袭来，令趴在地上的中年男子感到莫名的恐惧。
　　他苦笑一声，艰难地从地上爬了起来，声音带着颤抖。“看来，我今日非死不可了……”
　　黑衣人没有做声，只是上前了两步，手中不知何时多了一把冷剑，剑锋寒气逼人，让人不寒而栗。
　　中年人向后趔趄了几步，伸手一拦。“等等！”他顿了顿，惨烈地一笑，“好，既然你非要取我性命，那就告诉我，我洪天桥究竟是得罪了何人？也好让我死而瞑目。”
　　黑衣人轻声一笑，走到他的跟前，掀去头上的笠帽，露出了真面目。
　　“啊……”洪天桥一惊，倒吸了一口凉气，颓然地坐到了地上，“你……你，是你！为，为，为什么？”
　　“血债血偿！”
　　黑衣人的目光异常凛冽，周身杀气迅速散开，几乎让人窒息。
　　洪天桥根本就来不及思考，只听耳边一声急啸，他紧紧地捂住脖子，可惜鲜红滚热的血止不住地涌了出来。就这样，他死死地握着自己的颈部，侧倒了下去。
　　
　　一早，“醉茗轩”茶楼便有人侃谈起昨日的血案。
　　“听说‘扬州镖局’的大镖头洪天桥被人杀了！”
　　“哦？什么时候？”大伙儿都凑了过来。 
　　“昨儿傍晚”
　　“谁干的？”
　　“这哪儿知道啊，洪镖头这些年可没少树敌，看他那副德行……”说话的人一脸鄙夷。
　　“哎哎哎，人都死了，你少说两句。”
　　一旁的中年人开口了。“我看啊，这下子江湖又要热闹了。”
　　“怎么讲？”旁人问。
　　“你看洪镖头那身武艺，居然被人一剑封喉，连还手的机会都没有，可见对手有多厉害。”中年人捋了捋小胡子装出一副仙风道骨的模样，说的周遭的人毛骨都耸了起来。
　　
　　醉铭轩二楼的茶座里，坐着一个年轻男子，一身华贵白衣，丝绸般的青丝披在身后，显出瘦削柔美的身形。白皙完美的手指轻轻地握住茶杯，缓缓地送至嘴边抿了一口。
　　听着楼下热闹的侃谈，他若有若无地笑了笑，一张倾城倾国的脸庞足以让旁人停止呼吸。
　　约莫过了半个时程，一个身影从窗外翻身而入，坐在了白衣男子的对面。
　　“吴夜啊，你就不能走个正道，非得干这种爬窗之事？”白衣男子俏皮地扬起嘴角露出美绝的笑容，声音悦耳动听，令人酥了骨头。
　　这个名叫吴夜的不速之客心脏陡然一顿，连话都说不出来。不过这也只是瞬间，他早已对这张面孔有了免疫，暗暗苦笑，这世间居然还有这种妖物。
　　很快吴夜就恢复了正常。“哎，还不是怕你久等。”说完一杯茶水顺喉而下。
　　“我要的东西呢？”白衣男子直奔主题，手中不忘给对方斟满茶水。
　　吴夜从怀里掏出一个寸方的布包，递给白衣男子。
　　当那个年轻人正欲拿过布包，吴夜将手一缩，直视对方的目光。“凌萧，你真的只是要接近她？你，你不会伤害她吧？”
　　贺凌萧白了他一眼，调侃道：“怎么，不过是顺手拿样东西，你就怜香惜玉了？这可不是‘鬼影神手’的风格啊。”
　　吴夜苦笑了一声，低声嘟囔：“那倒不是。”
　　他不敢过于干涉贺凌萧，此次出手不过是还对方一个人情。
　　想起不久前，他人不知鬼不觉地潜入殷府，摸走殷家大小姐殷圆圆的贴身之物之时，那粉雕玉琢的面孔正静静地闭眼入睡，恬静得像个小仙女，让一向来无影去无踪的“鬼影神手”破天荒地驻足了片刻。尽管不是怀有非分之想，他还是很不愿这种天仙般的干净的人物卷入是非。
　　贺凌萧暗叹了一口气，伸手拿过布包，打开来，里头是一个工艺精美价值连城的玉佩。
　　吴夜认识贺凌萧已经四年了，虽然这些年他们相处总是那么融洽，贺凌萧一贯是一副倾国倾城的笑容，一贯是令人如沐春风的神情，但吴夜觉得自己始终不了解他，不了解他究竟武功有多高深，不了解他究竟有多少秘密，也许贺凌萧就像是夹竹桃，越妖艳越致命，也越令人飞蛾扑火。就像现在一样，一个是令他心动的女孩，一个是明知道会做些不利事情的男人，他依旧是选择后者。
　　“凌萧。”吴夜低下头，犹豫了许久，抬起眼开口道，“你就不能告诉我你到底要干什么吗？”
　　贺凌萧听完悠然地一笑，变得妩媚万分。“我是想……”黑色的圆眼珠滴遛了一圈倏地变了脸色，扬着眉毛说道，“就是不告诉你。”
　　吴夜无奈地摇了摇头，作罢。
　　
　　扬州镖局可是闹开了花，因为死的是赫赫有名的洪天桥洪大镖头。
　　尸体直挺挺地躺在正堂，遗容已被整理过，不过脖子上那一道骇人的疤痕依旧醒目。
　　“刘总镖头，你说，这是出自何人之手？”扬州镖局外号为“鲁智深”的镖师鲁鸣皱着眉头问道。
　　总镖头刘旭峰紧紧地盯着那道伤疤，并没有仔细听旁人说话，只顾着自言自语：“被削内力，一剑封喉。这是……不可能，这种独门武功早已在多年前绝迹。”
　　“什么武功？”
　　“幻影魔剑。”刘旭峰直起腰，眉头紧蹙。
　　“幻影魔剑？”鲁鸣大吃一惊，背后脊梁一凛，“这――这不是‘邪魔公子’赫源城的独门绝技？可，可那人不是在十五年前就死了吗？”
　　刘旭峰也想不通，这天下怎么还有人使用这种邪功？那人确实是死了，应该说，十五年前，赫源城一家三口都死了，在场的有很多人都目睹了那桩灭门惨案，包括今天的死人――洪天桥。
　　“你说，那个赫源城还有什么传人在世？”鲁鸣说着话，声音不由得发抖。
　　刘旭峰摇摇头。“那套邪功是他创出来的，除了嫡亲，不可能传授予他人。”
　　“或许，他将秘籍藏在什么地方，被人找到后学成该功……”鲁鸣分析，“但，这人为什么会找洪镖头下手？他和洪镖头之间有什么不解的冤仇？”
　　厅堂安静了下来，大家陷入了沉思。
　　这些人里，最为紧张的当属总镖头刘旭峰，他觉得洪天桥的死和十五年前的灭门惨案有很大的关系，如果是那样的话，自己也离死不远了。
　　
　　果然，三天后，刘宅。
　　刘旭峰像往常一样，用完晚膳后步入书房。 
　　一道黑影落在了他的身后，顿时，一股杀气从背后袭来。
　　刘旭峰立刻预感到自己死期将至，战战兢兢这么多年，终于等到了这一天，老成持重的他反倒有种解脱的愉悦。
　　“你是赫源城的什么人？”他开门见山地问道，缓缓地转过身面对着玄衣人。
　　玄衣人轻声一笑，似乎用故意压低的声音说道：“既然知道为什么而死，就把命拿来！”
　　说完不等刘旭峰反应过来，他张开双臂，犹如凌空鹰隼，一股阴冷的真气自下而上笼罩全身。
　　只见无数的幻影掠过眼前，分不清对方身处何处，只觉得自己的内力倏然被卸，一股腥甜涌上了喉咙，刘旭峰忍住翻滚的热血，用手捂住了胸口，惨然一笑。“好，今天老夫总算领教到‘幻影魔剑’的威力，也算了了一桩心愿。死之前，老夫有一事相求。”
　　“说吧。”
　　“放过我的妻儿，待我到地下亲自向赫公子赔罪！”
　　话音刚落，只觉颈口一凉，玄衣人不知何时手中握有一把寒剑，剑口隐约可见猩红血迹。
　　随着身体向后倒去，玄衣人收起剑，轻声回答：“好，我答应你。”
　　说完消失在暮色。
　　




2

冒名书密信 ... 
 
 
　　殷府位于扬州城东北角，老爷殷易南本是庶吉士，因政见与当朝首辅不合，遂以身体欠安告老还乡，平日便是与故友吟诗作对，听琴弄曲，与花鸟为伴，和当年壮志满畴的二甲进士判若两人。
　　殷易南并非真正想归隐于林，他的心还是向着朝廷，向着社稷，只可惜当今宦官当道，勾结内外官僚，擅作威福，英雄实在是无用武之地。想到这，殷易南只能长叹一声，徒增华发。
　　殷易南的掌上明珠殷圆圆乃大家闺秀，生得如花似玉，眉如轻烟，口似樱桃，她才貌双绝，慧心兰质，前来提亲的络绎不绝。
　　前不久，父亲刚给她许下一门亲事，郎君是扬州府尹的二公子。这个知府大人是殷易南的至交，虽说他家二公子才貌平平，但总归是门当户对。
　　可是殷圆圆却一筹莫展，虽说婚姻须有父母之命媒约之言，可对方并不是她心中所选，眼看日子越来越近，也只能暗自神伤。
　　
　　殷圆圆再次坐在窗台，凝望远方，心事重重。
　　贴身丫鬟秀儿走到跟前，悄声在殷小姐耳边说道：“小姐，有个公子让我把这个转交给您。”
　　殷圆圆低头看了一下秀儿手中的东西，不由得吸了一口凉气。那条淡粉的玉穗儿如此扎眼，不正是她随身携带的玉佩上系着的东西吗？怎么落到外人手上？
　　殷圆圆吩咐秀儿关上门窗，急急忙忙寻找玉佩，果然，那东西不在身上，也不在房间里。
　　她暗自责怪自己如此大意，居然连母亲留给自己的传家宝给遗失了，丢到街边事小，万一落在了那里……
　　现在有人拿着玉穗儿来找自己，一定是抓住了她的什么把柄。殷圆圆坐在床边冷静地想了想。可是他们殷家在扬州城只是一户普通的宅府，怎会有人拿这来要挟？
　　“秀儿，那位公子还说了什么吗？”
　　秀儿摇摇头。
　　“嗯，那我就在这等他。”
　　
　　当晚，一只秀气的飞镖倏地地飞入了殷圆圆的闺房，钉在了圆柱上。
　　殷圆圆立刻起身，打开飞镖下的纸条，只见上面写了一行蝇头小楷。
　　看完之后，她抬起眼，抿了抿嘴，把纸条销毁了。
　　
　　第二天，殷圆圆戴着一顶加了黑纱幔的笠帽，出现在位于扬州城繁华地段的“天仙醉”的雅间内。这天仙醉可是当地最有名的酒楼。装饰奢华又不失风雅，是世家公子舞文弄墨吟诗作乐的地方。
　　不多久，雅间的门开了，一个身着青色长衫的年轻人走了进来。
　　殷圆圆起身端详着对方，这个小生长得清秀儒雅，举手投足之间有股文人的气度，与自己想象中的恶人有着天壤之别。殷圆圆缓缓坐下，心中多了一分好感，也多了一分好奇。
　　
　　“殷小姐，在下刘昀，冒昧将小姐请至此处，实在是不得已而之，多有得罪，望殷小姐见谅。”刘昀音调悦耳动听，有如谦谦君子，温润如玉。殷圆圆再大的怒气也消了大半。
　　“我的玉佩怎会落在你那？”
　　刘昀坦然一笑，那笑容像是春风拂面，就算是殷圆圆这种大家闺秀也不由得心中小鹿乱转。“那是小生不小心在凉泉楼拾得。”刘昀双目紧紧地盯着殷圆圆的秀容，果然不出所料，对方顿时一僵，脸上泛起了绯红。
　　刘昀从怀里掏出那块玉佩，递到殷圆圆的面前。“完璧归赵。”
　　殷圆圆接过玉佩，犹豫了片刻，抬眼问道：“小女子无德无才，不知能帮上刘公子的究竟是何事？”
　　刘昀爽朗一笑。“殷小姐过谦了。”他从怀里掏出一小叠纸，递给殷圆圆，“小生听说殷小姐临摹技术过人，特来求墨。”
　　殷圆圆再次一愣，自己的确善于临摹，不过这除了家父，几乎没人知道自己的这项特殊技能。几年前殷易南不小心遗失了首辅的亲笔文书，遭到了对手的追查，为了帮父亲摆脱困境，殷圆圆临摹了那纸文书，骗过了几个前来对手派来的爪牙，得以告老还乡。从此，她便不再执笔，而是专心做女红。
　　如今这个看似文弱的书生居然对自己了如指掌，殷圆圆顿时觉得后背发凉。
　　看着对方脸色瞬息万变，刘昀暗笑，一切都在他的预料中。
　　“你要我写什么？”殷圆圆的话语没有了温度，只愿噩梦尽快结束。
　　“这是我叔父刘旭峰的笔迹，我只想让殷小姐临摹他的字迹，在这里写几行字。落款自然是我叔父的大名。”刘昀风轻云淡。
　　殷圆圆仔细看着那些笔迹，正在揣摩对方下笔的手法和韵味。
　　“你要我写什么？”殷圆圆边看边问。
　　“八句诗。”
　　刘昀把一张绝句诗递给殷圆圆，只见上面写着：
　　邪云入尽峰，
　　魔风露仙翁。
　　公欲休相扰，
　　子失玉林中。
　　再述西山乱，
　　现事本难从。
　　江篱近烟雨，
　　湖篙更朦胧。
　　殷圆圆微微蹙眉，冰雪聪明的她什么也不多问，默默地点了点头。
　　约莫一个时程之后，殷圆圆戴上斗笠离开了“天仙醉”。没过多会儿，刘昀收拾好东西，也匆匆下楼。
　　
　　“展大哥，展大哥……”一名年轻人正欲跨入“天仙醉”酒楼，一个身着灰布衣的女孩拦住了他。
　　“翠儿？什么事？”
　　“我娘又病了，可否借我点……药钱？”女孩的声音低得不能再低，脸红得不能再红。
　　展年风笑着从兜里掏出几块碎银，放在她手上。“去吧。”
　　“谢谢展大哥。”女孩接过钱，欣喜地躬了躬身子，迅速跑开了。
　　展年风望着她的背影，无奈地摇了摇头。那个女孩的父亲嗜赌成性，估计是她爹又逼着她出来要钱，总这么给她也不是个办法，虽然她都会还上，但终究是害了她。
　　就在展年风回头的时候，一个青色的身影才他身边掠过，似乎并没注意到他。
　　
　　这不是刘昀吗？
　　展年风刚想叫住他，忽然觉得此人与刘昀形似但神非似。刘昀是他的至交，二人经常在“天仙醉”对酒当歌，畅谈人生几何。若是刘昀，绝不会弃老友于不顾，这么急匆匆地赶路。
　　或者是一个酷似刘昀的酒客？
　　展年风摇了摇头，走进“天仙醉”。
　　
　　“哟，展公子，您来了，楼上雅座请。”店小二很热情地招待着老主顾。
　　“刚刚出门的是谁？”展年风边走边问道。
　　店小二被他这么一问倒是驻足一愣，随后笑道：“那不是刘公子嘛，展公子为何如此一问？”
　　“哦。”展年风装作若无其事地打着哈哈，“走得急，没看清。”
　　小二将展年风引到雅间，刚要开门，展年风拦住他。“刚才刘昀用的是哪间？”
　　“隔壁那间，不过还没收拾，展公子您这边请。”
　　展年风转身走到隔壁，打开门，对店小二说：“今天我就用这间吧。”随后径自走了进去。
　　店小二只闻展刘二人交情甚密，却不知到了这份儿上。他暗自笑了笑，说：“那请展公子稍等片刻，我立刻叫人来收拾。”
　　
　　展年风跨入雅间，问道的却是一股淡淡的烟粉味儿，再看停留在桌上茶具，打开来一闻，眉头皱的更紧。
　　刘昀嗜酒更爱茶，但品茶只取碧螺春。而刚刚在此处的“刘昀”喝的竟是毛尖！
　　为何有人要假扮刘昀？
　　那个人又是谁？
　　展年风驻足于窗台，望着那人远去的方向，陷入了沉思。




3

疑云迷众生 ... 
 
 
　　离扬州千里之外的玉函山上，有一个响当当的门派，名曰“千绝门”，与位于四川的“逍遥楼”并列，雄踞一方。
　　“千绝门”帮主吴世爻练就天下第一神功――“玉函冰山掌”，令天下惧怕。想当年，他独自一人打败少林武当等多派掌门，傲立于武林之巅。
　　多年前，他与武林奇才“邪魔公子”赫源城大战数天，不见分晓。后来，赫源城惨遭灭门，他便成了天下无敌，连“逍遥楼”楼主段逍遥都望而却步。
　　这无敌亦寂寞的悲苦也只有吴世爻自己心里清楚。
　　
　　“帮主！”手下拿着一张密信匆匆跑了进来，“刘师叔的飞鸽传书。”
　　刘旭峰是吴世爻的师弟，虽然分开了许多年，但“千绝门”依旧尊称他为“师叔”。
　　“哦？”吴世爻很诧异，这刘旭峰不好好地跑他的镖，传哪门子书？
　　他打开一看，的确是师弟手迹。
　　信上八行诗句赫然入目：
　　邪云入尽峰，
　　魔风露仙翁。
　　公欲休相扰，
　　子失玉林中。
　　再述西山乱，
　　现事本难从。
　　江篱近烟雨，
　　湖篙更朦胧。
　　落款：刘旭峰
　　久经沙场的吴世爻顿吸一口凉气，颓然地坐在太师椅上，两眼瞪得滚圆。
　　“帮主？”
　　吴世爻的得意弟子，“千绝门”的一堂堂主李政不由得一愣，他还从没见过帮主这么失态过。他从吴世爻手中接过那封密信，把诗念了一遍，并没觉得有什么不妥，再细看一遍，也大惊失色――这是一首藏头诗，将诗句的首字连起来便是：
　　邪，魔，公，子，再，现，江，湖！
　　
　　吴世爻不知道自己该喜还是该悲！
　　十五年前，武林各界为了逼问那个秘密，迫使他联合众多高手将赫源城一家送上黄泉，既痛失了唯一的对手，又陷自己于不义。
　　当初，是自己亲自厚葬了那一家三口，绝不会弄错。
　　如今，师弟刘旭峰竟说赫源城未死，这是怎么回事？
　　那个秘密呢？唯一知道内情的“邪魔公子”如果没死，那又是会引起何等的江湖纷争？
　　
　　李政见帮主慢慢地缓过神来，便屈身问道：“帮主，刘师叔不会搞错吧？”
　　吴世爻摇了摇头。
　　李政也摸不透他的摇头是指不知道，还是刘旭峰没有弄错，于是静静地等待下文。
　　“你速到扬州镖局，把事情问清楚！”
　　“是！”
　　
　　李政这趟算是白跑了，因为他动身的当晚，刘旭峰死在了家中，死在了“邪魔公子”独门绝技――“幻影魔剑”之下。
　　
　　刘旭峰的遗体留在了刘宅，他的死讯很快就传遍了扬州城。
　　当殷圆圆从她爹口中得知此事时，惊得面如死灰。她想起了刘旭峰的侄子刘昀，难道这一切都是那个儒雅的年轻人干的？
　　冷静之后，殷圆圆决定三缄其口。
　　
　　扬州镖局早已炸开了锅，大镖头洪天桥死了，总镖头刘旭峰也死了，两人死于同一剑法。
　　这种剑法只有鲁鸣知道，他也是几天前从总镖头口中得知的。此时他并没把这个秘密公之于众，毕竟他对“幻影魔剑”并不熟悉，只是在少年时期习剑的时候常听别人谈起。再说，那个“邪魔公子”早在十五年前就死了，有众多高手作证，应该不会出错。虽然刘总镖头认定这是出自“幻影魔剑”那套神功，但事情还有待商榷。
　　
　　“鲁镖头，这是淮门镖局干的吗？”镖师骆以峰问道。
　　淮门镖局是扬州镖局的死对头，整个江南地区都是由这两个镖局掌控着，他们明着是竞争对手，实际上却经常互相暗斗，互相抢镖。
　　“不好说。”鲁鸣紧蹙眉头。
　　“总镖头的功夫可是了得，怎会被那么个三脚猫功夫的镖局下此毒手呢？”旁人质问道。他们虽然嘴上这么说，心里却没底――这万一是淮门镖局中的高手，那他们就完全不是对方的对手了，这日后可不就只剩下淮门镖局垄断江南吗？
　　“一切善未明了，不可妄下结论。”鲁鸣摆了摆手示意众人不要再瞎猜，“好好操办后事，让刘总镖头早日落土为安。”
　　
　　刘宅家中哀号一片。
　　刘夫人几度晕了过去，被下人扶进屋中休息。
　　刘旭峰唯一的女儿也哭成了泪人，谁都不相信自己的父亲会惨遭毒手，命散家中。
　　刘旭峰的侄子刘昀一直守着叔父的遗体，他也无法从震惊中缓过神来。叔父刘旭峰武功盖世，为人正派，在江湖中口碑不错，怎会落到这步天地。叔父命殒书房，下人却丝毫没有听到声响，难道是哪个武林高手所为？亦或是叔父一心求死，并未反抗？可以他的为人，怎会弃妻儿于不顾，不声不响地任人宰割？
　　刘昀开始自责，当初刘旭峰要让他习武，他总是找各种各样的借口，至今也只会些花拳绣腿，只能对付街边地痞，想替叔父报仇却无能为力。
　　
　　“刘少爷，展少庄主来了。”
　　刘昀茫然地抬起头，突然灵光一闪，从地上蹦了起来。
　　跪了太久的膝盖有些麻木，害得他几个趔趄才站稳。“快，让他进来。”
　　见到展年风，刘昀就像是看到救星一般扑了上去。“年风，你来得正好，快过来！”
　　他直直地把展年风拖到叔父刘旭峰的棺木前。“你看看，他究竟死于谁人之手？”
　　
　　展年风是凌云山庄庄主展超群的独子，二十出头的年纪，长得英俊潇洒，气宇轩昂，文武双全。以武功而论，可谓是炉火纯青、艺臻化境。自幼习得展超群嫡传的“凌云剑法”，可与武林众多高手匹敌。
　　三年前，展超群病逝，展年风不想屈身于凌云山庄，决定出来闯一闯，结识朋友，笑傲江湖。
　　他和刘昀就是那个时候认识的，二人在“天仙醉”里饮酒作诗，相谈甚欢，随后便称兄道弟，相见恨晚。
　　
　　展年风细细地看了刘旭峰颈部的刀痕，再看看发黑的印堂和主要穴位，慢慢地直起身。
　　“怎么了？”刘昀武功只得皮毛，根本就看不出个所以。
　　“刘世伯是先被人卸了内力后一剑封喉。”
　　“啊！”刘昀倒吸了一口凉气，武功高强的叔父居然被人活生生地卸了内力！
　　“这到底是什么功夫？”展年风自言自语。
　　“你也不知道？”
　　展年风摇了摇头。
　　他当然不知道，这套独门剑法的主人早在十五年前就死了，而且后继无人，自那以后江湖上便不再谈论此功，就算展超群有所耳闻，他也没机会领教到此套剑法，更别说传给儿子了。
　　刘昀有些失望。
　　展年风突然想到了什么，把刘昀拉到一边，低声问道：“你还记得五天前去了哪儿吗？”
　　五天前，正是展年风在“天仙醉”门口碰到那个假刘昀的日子。
　　“五天前？”刘昀被展年风这么一问给愣住了，细细想了一会儿，答道，“哦，镖局最近人手紧缺，叔父让我帮忙走了回镖，不远，去了趟杭州。昨天才刚回来，没想到叔父他……”说到后来刘昀有些哽咽。
　　展年风安慰地拍了拍他的肩膀。
　　“为什么这么问？”刘昀不是傻子，他知道展年风不会多说一句废话。
　　展年风自己也还没把事情弄明白，为了不给好友徒增烦恼，他打了个哈哈：“哦，那天我在街上看到一个背影挺像你的，随口问问。”
　　“哦。”刘昀沉吟。
　　“诶，刘世伯不是很少让你走镖吗？怎么突然派了你去？”
　　刘昀武功不精，刘旭峰很少让他走镖，只是把他留在镖局辅助大掌柜。
　　“前些日子洪镖头遭人暗算，叔父派了一些人前去查明原因，镖局里便少了人手。于是我主动要求帮忙，叔父同意了，给我安排了回短镖。”
　　展年风不再说什么，心里总觉得有些地方不对劲，这一切果真都是巧合吗？
　　
　　




4

邪魔现扬州 ... 
 
 
　　出殡当日，刘宅迎来了一个特殊的客人――玉函山“千绝门”一堂堂主李政。
　　李政是吴世爻派来向刘旭峰询问“邪魔公子”一事，没想到见着的师叔居然成了死人。
　　“李堂主。”作为扬州镖局暂任的主事，鲁鸣礼节性地抱拳，心里却纳闷，刘总镖头刚去三天，吴世爻这么快就知道了？居然还派了人来。
　　李政并没有说出此行的目的，明知道接下去要做的事情有些强人所难愧对逝者，但他只能这样来确认。
　　“鲁镖头，恕我一事冒昧，能否让我看看刘师叔的伤痕？”
　　在场的人全都一愣，谁都没想到千绝门堂主居然是前来“验尸”。今日是出殡之日，这未免大不敬，可如果入了土，开馆验尸更是无稽之谈。
　　“放肆，你们千绝门就这么不懂规矩！”心直口快的骆以峰大喝一声。
　　“不得无礼。”鲁鸣打断了他，转向李政，抱拳道，“李堂主，刘总镖头遭贼人所杀，我们扬州镖局自然会替他讨回公道。等事情水落石出，定会昭告天下。至于伤痕，我们也都验过了，是剑伤，还请李堂主回去后代我们扬州镖局谢过吴帮主。”
　　李政算是听明白了，鲁鸣告诉自己，这是他们镖局自己的事情，用不着别人插手，你打哪儿来回哪儿去。
　　这么不把“千绝门”放在眼里，李政心里暗暗升起了一股恶气，表面却依旧平和。“既然这样，那请鲁镖头告诉我，那剑伤可是‘幻影魔剑’所致？”
　　一片沉寂。
　　许久，鲁鸣开口道：“李堂主何出此言？”他的后背渗出了冷汗，这“幻影魔剑”创始人十五年前就应该死了，这么多年几乎被人遗忘，不过短短几日时间，竟会多次被人说到。洪天桥和刘旭峰不正是疑似死在该剑法之下吗？
　　
　　说起“幻影魔剑”，在场的没几个人听过，除了几个上了年纪的人。十五年前他们也只是毛头小伙儿，对武林绝顶神功也是只闻其名不知其详。不过当他们从李政口中听得此剑法时，个个为之一骇。
　　展年风经这么一提醒倒是想起来，早些年似乎听父辈提起过，时隔多年，他也快忘光了，所以在看过刘旭峰离奇伤口后无法将二者联系起来。
　　刘昀报仇心切，听李政这么一问，顿时来了精神。
　　
　　“‘幻影魔剑’乃‘邪魔公子’赫源城所创，以幻影之术极速将对手内力尽卸，随后隔空点穴封其八大穴道，待其气血逆行后，一剑封喉。被该剑法所伤之人印堂、云门、章门、百会、天枢、命门、日月、膻中八个穴位均会发黑，颈部有一道致命剑伤。”李政背手缓缓道来，看着鲁鸣阴晴不定的脸色，越来越肯定了心中的论断，“敢问鲁镖头，刘师叔是否死于此剑法之下？”
　　在场所有人都听得一惊一乍，仿佛自己就是身中那诡异剑法之人，连气都喘不过来。
　　“是，不止是刘总镖头，洪大镖头的伤痕与堂主所说并无多大差异。”话刚出口，周围全都倒吸一口凉气，只听鲁鸣质疑，“可如今还有谁会这套邪功？”
　　“邪魔公子。”李政答道。
　　“不可能！这‘邪魔公子’早在十五年前就死了，而且后继无人，李堂主为何这么肯定是一死人所为？”
　　“我们也认为那是个死人，只是几天前刘师叔的一封飞鸽传书，让我们也不得不怀疑……”
　　“飞鸽传书？”
　　“正是。”李政不慌不忙地从怀中取出一封信，正是三天前收到的那封有着八句诗词的信笺。
　　鲁鸣打开一看，居然是刘总镖头写的。他细读了两遍，不由得脸色发青，再由青变白。
　　“邪魔公子再现江湖！”
　　当鲁鸣读出那几个字时，在场的全都冻住了。
　　“他……他他他，没死？！这么做目的是什么？”
　　李政不置可否，只是淡然地看着他。
　　
　　冷月当空。
　　刘昀和展年风坐在偏院的石凳上。
　　“没想到世间还有这么离奇的剑法。”刘昀摇着头叹道，看来自己果真是技不如人。
　　“是啊，这山外有山，天外有天啊。”展年风感慨。
　　“难道说，我叔父的仇报不了了？”
　　“为什么这么说？”
　　刘昀苦笑。“这武林还有谁是‘邪魔公子’的对手？当年连少林武当都难敌其手，更别说现在，他神龙见首不见尾了。”
　　“那倒未必，此剑法敌寡不敌众，要是集武林高手一起，定能让他束手就擒。” 其实，展年风的计策早在十五年前就被用上了，正是那招“寡不敌众”的方法让“邪魔公子”夫妇二人连同他们的独子命散黄泉。
　　“哦？”刘昀脸上一扫刚才的阴郁，顿时两眼放光，“这么说，只要联合一些人，我便有望告慰叔父的在天之灵了。”
　　“嗯，只是……”
　　“只是什么？”
　　“去哪儿找那些高手？”
　　
　　其实展年风用不着发愁，因为很快高手便从四面八方涌来了，他们为的都是同一个目的。
　　
　　“邪魔公子再现江湖”的消息像瘟疫一般迅速散开了，惊动了武林各界，尤其是那些十五年前亲自手刃赫源城一家的武林泰斗们更为震惊，他们纷纷打着替天行道的旗号赶往扬州，为的是想见识一下那个早就是“死人”的“邪魔公子”的真面目，如果死人真能复生，那么沉溺了十五年的惊天秘密岂不是也能重现江湖？
　　于是，扬州城火了。
　　泰斗们来了，有着强烈好奇心的各路英雄侠士、绿林豪杰们自然耐不住性子也纷纷跑来。
　　
　　




5

出手擒毛贼 ... 
 
 
　　扬州真热闹。
　　这是扬州城的百姓们深刻的体会。随着各路人马陆续到达这里，茶楼酒肆热闹非凡，连青楼都人满为患。知道的明白这是江湖中人冲着“邪魔公子”的名号而来，不知道的还当是巡城庙会。
　　“邪魔公子”随着流言越来越神乎，好事之人编了一个又一个离奇的神话，传遍大街小巷，以至于扬州老百姓见面招呼竟成了――
　　“诶，孔兄。”
　　“罗兄！”
　　“您可见着那‘邪魔公子’？”
　　“惭愧惭愧，善未见着。”
　　“老弟也是。”
　　“再接再厉。”
　　“是是是，继续努力。”
　　……
　　扬州老街甚至卖起了和“邪魔公子”有关的各式赝品，有那把遗失多年的“棠溪剑”，也有号称是“邪魔公子”穿过的夜行衣，连“公子”那个神秘的夫人――以易容和用毒闻名天下的“千面飞仙”柳月儿――随身佩戴的短剑都能找着。
　　当然，这些都只能算是工艺品，真正的东西没几个人见过。
　　
　　热闹的老街人来人往。
　　一个眉目如画、鼻梁□、卓然出群、英俊非凡的年轻男子驻足在小摊旁，身着白衣，宛若谪仙，白皙秀美修长骨干的手指持着一支制作精美的玉箫，专注地盯着，丝毫没有注意到来往的人群和屡屡扫来的灼热目光。诺大的扬州城，很少见到这么号人物，要不是近日人头涌动，各式各样的豪门剑客风流侠士陆续出现在街头，他估计会被扬州城百姓的目光看穿。
　　他如此贯注，以至于一个灰色的瘦小身影从身边闪过都没反应过来，不过还好，一秒后他就发现身上少了些东西，随手一摸，扭头一扫，看到的只是那个小毛贼奔走的背影。
　　贺凌萧刚要起身去追，只见十步开外有人抓住小毛贼的胳膊，双方正拉扯着。
　　
　　“拿来。”一个高大魁梧英俊帅气豪迈不羁的年轻人微笑着对面前那个半大的孩子说道。
　　“什么？”
　　“你知道我在说什么。”
　　“我……我，我不知道……哎哟！”小毛贼顿觉腋下一麻，大叫了起来。
　　展年风笑吟吟地看着自己的“杰作”。
　　“在……在我口袋里……你，你把手放开！”小毛贼遇到高手自认倒霉。
　　“小小年纪竟做些偷鸡摸狗之事！”展年风摸了摸他的腰间，拿出了一个钱袋。
　　“好了，东西你拿了，该放了我了吧。”小毛贼一脸委屈。
　　展年风松了松手，正色道：“我现在放了你，你是不是又到别的地方去偷了？”
　　“没……哎哟，大哥，我不敢了，真的不敢了！快松手，我的胳膊断了！呀……”小毛贼的胳膊再次被拧到了背后，痛的他是冷汗涔涔。
　　“下不为例！”展年风见小毛贼有所悔改，便放他而去。
　　
　　贺凌萧看完一出“少侠戏毛贼”的好戏后走了上来，抱拳谢道：“多谢仁兄出手相助。”
　　展年风看着来人，把钱袋还给他，笑道：“举手之劳，不足挂齿。”
　　贺凌萧接过钱袋，送出一个温柔如水、美丽如花的笑容，让阅美人无数的俊逸少侠展年风顿时风化。
　　
　　“逍遥楼”楼主段逍遥带着四个分堂堂主赶到了扬州，入住在扬州城最大的客栈“溪竹楼”内，同样入塌于此的还有许多重量级人物，比如江湖中最具实力的黑道杀手“万里飘香”耿楼亦，苗疆“天蚕教”教主罗琼花，洞庭“日月帮”帮主“金刚佛手”董离山。另外还有一些非帮非派独来独往的武林人士，比如“妙手催花”吕飞，“独行判官”赵恒等等。他们中的大多数都对“邪魔公子”知之甚少，只是从前辈那里听来一些只言片语，让他们更感兴趣的还是和“邪魔公子”的名号紧密相连的惊天秘密。
　　“溪竹楼”大堂里热闹非凡，大家聚集在一起，讨论着他们关心的“大事”。
　　“段楼主，”赵恒抱拳道，“这事您怎么看？”
　　他所说的“这事”便是指从扬州城传遍江湖的流言“邪魔公子再现江湖”。
　　段逍遥身材壮硕，浓眉大眼，浑身上下透露着一股霸气，武功位居排行榜前五。“这‘邪魔公子’赫源城确实是在十五年前自刎身亡，如今扬州镖局传出的消息有待推敲……”
　　众人顿时哗然。有待推敲？他们千里迢迢风风火火赶到扬州不会是打水漂吧？
　　“这扬州镖局实在过分，放出消息后却做得缩头乌龟，连个屁都不放一声！”董离山说得是义愤填膺，怒气连连。
　　“人家放出消息，可没求着你来。”耿楼亦阴阳怪气地嘲讽道。
　　“你！”董离山被气得不轻，要不是在场那么多人，他那金刚手早就打向对方。
　　段逍遥摆了摆手，大家安静了下来，毕竟不看僧面看佛面，这里他的武功最高也最有发言权。“我们在这光说无用，不如到扬州镖局问个清楚。”
　　大家想了想，只好如此。
　　
　　正当众人打定主意向外走时，门外进来了一群人，打头的正是扬州镖局二镖头鲁鸣，站在他身边的中年人正是段逍遥的老对手“千绝门”帮主吴世爻。
　　大家纷纷抱拳，恭维之声连绵不绝。
　　“吴帮主，幸会幸会。”
　　“吴帮主！久仰久仰！”
　　……
　　“千绝门”在江湖中赫赫有名，其帮主吴世爻武艺高强，名字在各界是如雷贯耳，众人见到他均都敬畏三分。扬州镖局的鲁镖头跟在他身边，反倒有股狐假虎威之嫌。
　　“鲁镖头，你来得正好。”心急口快的“金刚佛手”董离山三步并作两步冲到鲁鸣跟前，“那‘邪魔公子’可是你亲眼所见？”
　　“不是。”鲁鸣回答。
　　众人大惑。
　　“不过，刘总镖头和洪大镖头却是遭贼人所杀，手法诡异……”
　　“你不会是放出假消息吸引我们来替你们镖头报仇的吧？！”吕飞梗着脖子叫道。
　　“就是！难道那消息是假的？”董离山心中怒过涌动，声音也不由得高亢了起来。
　　“各位，”鲁鸣抱拳，态度诚恳，“这‘邪魔公子’确实只是我们根据刘总镖头和洪镖头的伤痕作出的论断。”
　　“哼！论断？！居然空凭你区区一论断就搅得江湖鸡飞狗跳，把我们全都骗来！你们扬州镖局也未免太过自大！”苗疆美女罗琼花也忍不住跳出来大声指责。
　　鲁鸣依旧一脸的谦逊，如此一闹，他怕自己收不了场，力争息事宁人。“各位息怒，我们也不知道为何消息传得如此之快，让天下都知道，真是跳到黄河也洗不清！这样吧，既然来到此处，我扬州镖局就尽地主之谊，请各位饕餮‘聚德轩’，浏览瘦西湖。”
　　“笑话！”段逍遥也怒上眉头，“你当我们是来这里喝茶吃酒游山玩水的？！”
　　“就是！”
　　……
　　眼见高手们拳头捏的咯咯响，鲁鸣吓出了一身冷汗。
　　“这消息并非子虚乌有，更非鲁镖头一人的论断。”吴世爻总算出来替自己解了围，鲁鸣感激地看了他一眼，
　　“吴帮主，此话怎讲？”
　　“前不久我师弟刘旭峰飞鸽传书，上边是八行绝句。”吴世爻从怀里掏出那封信，递给大家，“这是藏头诗，将首字连在一起便是――邪魔公子再现江湖。”
　　大家传阅了那封信，纷纷点头。
　　“嗯，果真是刘总镖头的字迹，我肯定。”打保票的是“金刚佛手”董离山。
　　刘旭峰为人稳重，刚正不阿，在江湖中一向是一言九鼎，一诺千金，如此金口玉言之人，怎会信口雌黄？
　　“难不成刘总镖头见过‘邪魔公子’？”段逍遥百思不得其解，这世上还真有死而复生之人？
　　“嗯，我猜想，他见到‘邪魔公子’的那一面也正是他命散黄泉之时。”吴世爻仰着头蹙眉捋须。
　　“啊？那，那，那刘总镖头居然未卜先知？”赵恒一凛。
　　“不，应该是他根据洪镖头的伤痕得出的论断。”吴世爻说。
　　“伤痕？”
　　“嗯，是独有的，‘邪魔公子’独门绝技‘幻影魔剑’所致的伤痕！”
　　“啊！”
　　众人大愕，顿觉脊梁发麻。
　　“这……这这功夫，居居居然还留在世上！”经历过大风大浪面对阎王都能泰然自若的董离山也打起了结巴。
　　“可是这赫源城并未将此剑法传授予他人……”段逍遥疑惑不解。
　　“正是这样，师弟才会得出那么个结论。”
　　――邪魔公子再现江湖！
　　




6

英雄惜美人 ... 
 
 
　　扬州城里有点儿名声的茶楼酒肆都挤满了人，展年风不喜欢凑那个热闹，于是来到城西的一家小饭馆。
　　这是一家极为普通的饭馆，唯一醒目的是门口斜插的金边齿纹旗，上面白底红字用隶书整整齐齐地写了四个大字――清香饭庄。
　　到了二楼，只见里头已经坐了七八个人，靠窗的都被占满了，展年风只好随便找了个位子坐下，点了几样小菜，要了瓶小酒，吃了起来。
　　酒不算太好，香不过竹叶青，醇逊于女儿红，展年风还能够将就，倒是菜肴做得别有一番滋味，食过之后让人唇齿留香回味无穷。
　　酌酒之余，展年风无意间瞥了一眼位于自己右手边临窗而坐的书生打扮的青年，他的面前只有一壶小酒和一盘花生米。这个青年身着淡黄色长衫，相貌平平，但举止优雅，不似普通读书之人。展年风并非好事之人，引起他注意的是这个年轻人时不时瞥向窗外的目光，似乎在等什么人。
　　发现身边目光如炬，书生转过头，斜眼侧目，正好对上展年风的眼神。
　　突觉失礼，展年风立刻扭过头，装出若无其事地夹了一口菜放进嘴里，细嚼慢咽。不过，他的心里却漾起了一股奇怪的感觉――那双目熠熠生辉，似乎在哪儿见过……
　　展年风偷偷地用余光瞥了几眼，那张平淡无奇的脸实在让他回忆起什么。
　　
　　“小二！”一个清脆的声音把展年风的注意力吸引了过去，“给我来盘清蒸桂花鱼、糖醋里脊，还有蒜香茄子。”
　　“好嘞！”
　　展年风抬眼一瞧，只见该女子一身素色粗布，头上也未绾珠戴冠，一副丫鬟打扮，却掩饰不了那艳丽娇俏的面容。这不是扬州城财大气粗富甲一方的商贾孙云龙的掌上明珠孙盈盈吗？怎么这身打扮？难道又是背着父亲偷偷跑了出来？
　　展年风对这个举止大大咧咧的孙家小姐早有所耳闻，不由得暗笑，不知道这回她又要给孙云龙惹出什么事端。
　　
　　咚咚咚！
　　一阵杂乱的脚步声从身后传来。
　　四个行为粗鲁面露淫色的蛮汉奸笑着走到孙盈盈的跟前。
　　“小妞儿，跟了你老久了，请哥儿几个喝几杯如何？”为首的满面横肉，五短身材，一颗通红的鼻头随着话语一颤一颤，令人作呕。
　　“你们想干什么？！”孙盈盈心里虽然畏惧，嘴上的气势却不减。
　　“干什么？”四个家伙对视了一下，咧嘴大笑，“待会儿你不就知道了。哈哈哈……”
　　“你！……”孙盈盈毕竟是大户之家，花拳绣腿还是懂一些，她暗自捏拳，做好了随时出击的准备，“你们胆敢对本小姐不敬，我爹绝不饶你！”
　　“哟呵，把老爹搬出来啦，让我看看哪个是你亲爹？”说完，为首的面露凶色的扫了一眼在座的所有人。普通老百姓也不敢惹事，个个脚底抹油，溜之大吉，只剩下位于东北角的两个年轻人。
　　“哼哼！”满意地看着众人表现，四个狂妄之徒更加有恃无恐。
　　为首的伸出肥手，对着孙盈盈的脸庞正要非礼，只听他“哎哟”大叫一声，手腕被不明之物打得麻木生疼。
　　随后只听一阵“滴碌碌”的响声，那枚所谓的暗器在地板上转了半天终于停了下来――居然是一颗油炸花生米！
　　
　　五个人十只眼睛齐刷刷地扫向了东北角，只见靠窗的书生手握酒壶，正优雅地给自己斟酒，一副事不关己高高挂起的摸样。另一个则是半抬屁股，手扶长剑，正气凛然，脸上写满了四个大字――英雄救美。
　　一目了然。
　　四个不知好歹的家伙冲了过来，恶狠狠地拍了一下展年风面前的桌子。就在这时，孙盈盈趁机悄悄地绕过了他们，跑下了楼。离开前，她不忘向救命恩人投去一道感激的目光。
　　展年风一脸释然，屁股又坐了回去，目光移到了饭菜上，微笑着夹了一口菜送到嘴里。
　　“臭小子！居然敢暗算老子，活得不耐烦了！”为首的扶着自己半残的手腕，气急败坏地嚷道。
　　另外一个长相猥琐的仗着自己人多，伸手正想一掌打向展年风的肩头。谁知展年风微微一侧，猥琐蛮汉扑了个空，差点儿摔了下去。
　　“光天化日调戏民女，这算是一个小小的教训！”展年风悠悠然说到，余光扫到右手边的空位，顿时一惊――
　　人呢？
　　展年风顾不得和这群宵小纠缠，迅速起身，手握长剑，正欲飞奔下楼。
　　四个不知好歹的家伙拦了上来。“臭小子，想走？门儿都没……”
　　话还没说完，只见四个身影齐齐地向后飞去，将桌椅砸得碎裂，顿时鬼哭狼嚎哀声一片。
　　
　　展年风风驰电掣地冲下楼，看着躲在楼梯口瑟瑟发抖的店老板，掏出一锭银子塞到他手上，急急说道：“损失我付了。”说完便向门口奔去。
　　到了门口，他前后张望，哪里还有那个书生的身影。
　　正在展年风懊恼的时候，一个素色的身影闪到了面前。
　　只见孙盈盈笑意盎然地说道：“多谢大哥出手相助！”
　　怪了，这句话怎么这么耳熟？展年风心不在焉地冲她点点头，啊了一声。
　　突然灵光一闪――
　　那眼神！
　　对，是他！
　　可是……
　　展年风望着人来人往的街道，苦笑一声，暗叹道：好厉害的易容术！
　　
　　望着眼前这个屡屡走神的英俊少侠，孙盈盈显出了从未有过的耐心。
　　“……大哥？大哥！”
　　“嗯？”展年风回过神来。
　　“小女孙盈盈，不知大哥尊姓大名？”孙盈盈生性豪爽，丝毫没有少女的矜持。
　　“在下展年风。”
　　“啊，你就是‘凌云山庄’的展少庄主？！”孙盈盈两眼光芒四射。
　　“正是。”
　　都说展少庄主英俊潇洒器宇轩昂，除暴安良行侠仗义，是无数少女的梦中情人，今日目睹果然名副其实，此人风度翩翩豪迈不羁风流倜傥潇洒出众，怎不叫孙盈盈面红心跳。
　　“多……多谢展大哥。”孙盈盈立刻换成一副小鸟依人我见犹怜的姿态。
　　“你不必谢我，不是我出的手。”
　　嗯？孙盈盈抬起头，一脸愕然。
　　展年风解释道：“出手的是坐在我身旁的那个……公子。”展年风差点儿咬了自己的舌头，自嘲地笑了笑，“呵呵，他们也不看看，谁的桌上才有花生米……”
　　
　　




7

宝图现江湖 ... 
 
 
　　扬州城郊外有一片茂密的树林，现在正值秋冬交际，灰灰土土的枝叶毫无生气地随风摇曳，增添了几分肃杀。
　　飒！飒飒！
　　一个淡黄色的身影正用绝顶轻功在林中穿梭，冲着树林那端疾奔而去。
　　“啊！――”一声高亢的尖叫响彻云霄。
　　淡黄色的身影停了下来，叫声是从他右侧不远处发出的，他稍稍犹豫了片刻，转身冲着那声呼叫而去。
　　十余步开外，一个粉色的身影背靠这枯木，正手持利剑，哆哆嗦嗦地和一条毒蛇对峙。那张俏丽的脸庞早就没了往日的风采，冷汗不停地沿着耳根滑落，毒蛇“丝丝“作响，眼看就要发起进攻。
　　“哼哼。”目睹了这一切的年轻男子不由得轻扬嘴角，随手取了一支枝杈，大步走上前，猛地扎向毒蛇的七寸，三尺来长的金环蛇挣扎了两下便一命呜呼。
　　粉红女子长长地呼了一口气，瘫软地坐了下来。
　　她抬眼看着眼前的书生，感激地抿嘴一笑，只可惜惊吓过度，颤抖的嘴角看起来比哭还难看。
　　年轻男子扔下树枝，拍了拍手，扭身而去。
　　临走前留下了一句话――
　　“沿着此路一直朝东，便会出了树林。莫再迷路！”
　　清亮悦耳的声音格外动听，粉红女子就这么痴痴地看着那背影不断远去。
　　
　　一阵风从背后袭来，身材修长挺拔的蓝衣男子缓缓地转过身子，笑吟吟地说道：“你的身手怎么越来越慢了，我足足等了一炷香的功夫。”
　　“呵呵，一天之内两回救美，我自己都不曾想过。”书生苦笑，悠悠然地看了一眼天空。
　　“哦？”蓝衣男子一滞，阴翳的目光死死地盯着对方，连说话的语气都酸了起来。“看来你过的挺充实的嘛，不知是哪位名门闺秀……”
　　书生很自然地忽略了那两道目光，淡淡地打断他。“梅庄主千里迢迢邀我来此不会只是为了唠唠家常吧？” 
　　“呵！当然不是。”一直隐居在江西一带的神秘的杀手组织“梅花庄”庄主梅笑天废了很大劲才把始终黏在对方身上的目光移开，“凌萧，我又不是不知道你的真面目。今天你来见我还戴着那么个劳什子，也不觉得烦？”
　　“烦不烦是我的事，你有话直说。”
　　梅笑天背过手，恢复了那副悠哉的模样。“事到如今，这势我也帮你造起来了，人也都招齐了，我只想知道，你几时才能把图拿出来让我看看。”
　　“哼。”贺凌萧冷笑，“梅庄主怎么这么没有耐性！人是来了不少，但缺了一方。”
　　“谁？”
　　“朝廷！”
　　
　　入冬，扬州城密云笼罩，寒风凌烈，眼看着一场大雪就要来临。
　　“真冷啊！”一个清秀儒雅的年轻人不停地搓着手说道。
　　他走到窗边，看了看来来往往的人群，继续说：“年风，你说都过了这么些天了，‘邪魔公子’怎么一点儿动静也没有？”
　　“不知道。不过，比我们着急的大有人在。”展年风擦着长剑说道。
　　每当展年风静下来的时候，他便会想起了老街上见到的那张俊美绝伦的面庞，那双目若秋水、晶莹剔透的明眸和那迷倒众生的绚烂笑容，随后又会想起清香饭庄那个淡黄色的身影，那技内力绝顶的暗镖。这个人是谁？！他究竟饱含了多少的秘密？
　　展年风行走江湖这么多年，也算阅人无数，居然不认识这么号人物！难道他会和“邪魔公子”有关？
　　
　　装饰华丽的客房内，一个壮硕挺拔的身影立在窗前，目光深邃。此人正是当今武林第一、以“玉函冰山掌”闻名天下的“千绝门”帮主吴世爻，岁月似乎未在他的身上留下痕迹，依旧一身霸气，令人敬畏。
　　一个身影从外头风风火火地冲了进来，单膝跪在吴世爻的面前，抱拳道：“帮主！”
　　“起来吧，事情查的怎么样了？”
　　来人乃“千绝门”四堂堂主徐青，只见他毕恭毕敬地起身，低眉顺目地答道：“回帮主，属下无能，未能查明‘邪魔公子’的下落，不过却听到了一个传言――”
　　“什么？”
　　“邪魔一出，宝图重现。”徐青偷偷地瞥了一眼帮主，迅速低下头。
　　吴世爻一顿，缓缓地抬起头看着浓云密布的天空，满目凄凉，许久才长叹一声：“山雨欲来风满楼，看来今夜的这场暴风雪是无法避免啦！”
　　
　　相比之下，溪竹楼的天字号上房内热闹得很。
　　“逍遥楼”的四大分楼楼主众星捧月般地围在掌门人段逍遥的身边，丝毫不在意外头恶劣的天气。
　　“邪魔一出，宝图重现？”段逍遥蹙着眉头陷入沉思。
　　“楼主。”他们当中年纪最轻的四楼楼主汪义虚心地问道，“这‘宝图’是何宝？”在他想来，“邪魔公子”一区区江湖中人，并无劫富敛财，又非出身名门将相，哪里会有什么宝，还让众人趋之若鹜？
　　“是宝藏，据说可抵半片江山。”段逍遥答道。
　　“啊！”汪义惊呼，其余几个亦是震惊异常，“这，这…… ‘邪魔公子’怎么会有这么多……宝藏？”
　　“这些东西当然不是他的。”段逍遥缓缓道来，“当年成祖拿下半壁江山，建文帝深知大势已去，便暗中转移大量黄金珠宝，隐匿江湖。本想等待时机夺回龙座，只可惜命不由人，成祖治国有方，万世太平，他迟迟等不到机会。如今身殒何处也无人知晓，更别说那些宝藏了。”
　　“那，和‘邪魔公子’什么关系？”二楼楼主、人称“玉玲珑”的大美人玉飞霜开口问道。
　　段逍遥笑了笑。“据说这建文帝的后人曾被‘邪魔公子’赫源城所救，随后二人结为生死之交，临死之前这人便将宝图交与赫源城。”
　　“哼！我看那姓赫的是冲着宝藏与人交好！”汪义一脸鄙夷。
　　“也不尽然。”段逍遥说，“我虽不认识赫源城，但凭借我师傅靳啸山对他的评价，我相信他不是这种见利忘义的小人。况且十五年前，他正是为了保护这宝藏而惨遭不幸，也该说他对先人已是仁至义尽了。”
　　“楼主，十五年前您也亲眼目睹了……”汪义好奇心不止。
　　“不，我来晚了一步，等我到了天元山，‘邪魔公子’一家三口都已经归西，而那藏宝图据说已在赫源城临死之前化成了齑粉，秘密也随他带进了坟墓。”
　　“那如今出现的‘邪魔公子’和藏宝图是真是假？”
　　段逍遥摇了摇头。“我们只能静观其变了。你们几个听好了，给我盯紧‘千绝门’！”
　　“是！！”
　　
　　深夜，溪竹楼，辰字号房内。
　　“独行判官”赵恒平卧在床榻上，鼾声四起。
　　突然，只听搜地一声，一支飞镖隔窗飞入，啪地钉在了床沿上。赵恒蹭地从床上跃了起来，七寸判官笔紧握手中。他冲到窗边，打开窗户，外边飘着鹅毛大雪，四周静谧，哪里还有人影。床沿上的飞镖露着阴阴寒光，让人不寒而栗。
　　飞镖飞入的地方仅离枕头一寸来远，若是刚才行凶之人有点闪失，这支飞镖早就落到了赵恒的脑袋上――想到这，他顿时脊梁麻耸，冷汗连连，不觉后怕。
　　飞镖下方是一张小条，赵恒打开一看，只见上面写着几行蝇头小楷――
　　欲得宝图，明日子时，城西树林。――邪魔公子
　　
　　这赵恒人年约三四十岁，乃“西北孤鹰”赵天鹰之子，身材魁梧，剑眉虎目。
　　二十多年前，赵天鹰凭借绝精妙的“判官绝杀”和一套“三十九路”赵氏拳法名震江湖，为人亦正亦邪，不屑与武林名门结交，却与赫赫有名的“邪魔公子”拜为兄弟。十五年前，也就是在那场轰轰烈烈却又让许多人心存不甘的江湖人称“屠魔之战”之后便销声匿迹，生死未明。
　　他的儿子赵恒也是那个时候起隐居陕北，鲜有出没。赵恒秉承了父亲的“判官神功”，虽天资稍逊，但那支七寸判官笔在他手上亦是游刃有余，招式毒辣，在武林中也属于中上。他处事低调，独来独往，形单影只，延续了父亲的做法，少与人结交，无朋无友，外界对他也是不甚了解。这次他居然现身在扬州，而且还是奔着“邪魔公子”的名头而来，让很多人诧异。
　　不过还是有人对他的出现了然于心，这些就是十五年前参与了灭门之事的武林中人。
　　
　　接到“邪魔公子”的消息，赵恒惴惴不安，他是当年亲眼目睹“邪魔公子”自刎身亡的众人之一，这人死不能复生的道理他不是不懂，可如今这失态越发的诡异，让他乱了分寸。
　　的确，他来扬州的目的与那个惊天秘密有很大的关系，那张传说中的藏宝地图不是已经在十五年前在赫源城临死之前化为齑粉？
　　去？
　　还是不去？
　　赵恒稍作冷静，拿着小条地想了又想，哼道：“好！就算你是赫老邪投胎转世，我‘独行判官’也不怕，倒让我来见识见识你是何家宵小！”
　　




8

明眼惹是非 ... 
 
 
　　雪后天晴。
　　展年风又一次出现在老街上，这些日子他已经来此多次了，目的只有一个，就是希望再次见到那个身影。
　　诺大的扬州城，想凭一人之力掘地三尺找到一个人谈何容易，而且又是那么一个神出鬼没有着高强的易容术的人物，展年风实在想不出别的法子，毕竟这条街离清香饭庄不远，那人在此出现过一次，也有可能再次出现，或者他就住在附近。
　　功夫不负有心人，待到夜色降临，华灯初上，展年风刚想空手而归之时，无意间瞥见一缕白色的身影从老街尽头的悦来客栈出来，款款地朝着附近的酒家走去。只见那人步履优雅，风度翩翩，泼墨的青丝随风扬起，宛若谪仙。
　　绝对是他！展年风心中一喜，迅速地跟了上去。
　　白衣男子到了酒家二楼随便找了个位子坐了下来，刚点完清粥小菜，一个身着银色缎衫的青年大喇喇地坐到了自己的跟前。
　　“真巧啊，居然在这儿见到你。”展年风一副风流佳公子的神情，笑呵呵地看着贺凌萧，仿佛二人是相识多年的老友。
　　贺凌萧先是微微一愣，看清了来人之后扬嘴一笑，反客为主，抱拳道：“原来是展少庄主，幸会幸会。”
　　展年风面部一僵，笑问：“哦？你知道我是谁？”
　　贺凌萧的笑容更加灿烂，妩媚众生，万物失色。“赫赫有名的‘凌云山庄’少庄主，这扬州城又是何人不知何人不晓？！更何况那日有劳少庄主出手相助，帮小弟要回了荷包，这份恩情，小弟没齿难忘。”他故意把“扬州”二字说得特别重，听在展年风的耳里特别地别扭。谁都知道，“凌云山庄”离扬州好几百里，自从展年风结识了刘昀之后，二人视为知己，交情深厚，本想走遍天下的展少庄主便常常出现在扬州城，最后居然索性留住了下来。
　　这人言可畏啊！展年风暗叹。“那毛贼之事兄台就不必挂在心上了，不知兄台尊姓大名。”
　　“在下贺凌萧。”贺凌萧大大方方地报了姓名，心里依旧在暗暗揣测着展年风的来意。
　　“啊，贺兄弟，短短几日我们见了两面，可算是缘分。来，今日我请你，咱们把酒言欢，交个朋友！小二……”
　　“慢！我贺某无功不受禄，怎敢让展少侠破费？展少庄主给个薄面，今日还是让小弟请你，以谢当日滴水之恩。小二，把我刚才要的撤了，来几盘你们这的拿手好菜，再来两壶好酒！”
　　展年风不再推却。
　　菜很快就上齐了，二人不痛不痒地说着一些客套话。贺凌萧吃的很少，更多的是展年风自斟自饮，好不无趣。
　　酒过三巡，贺凌萧起身道：“展少庄主，今日贺某身体稍有不适，先告辞。”
　　“哦，既然如此，贺兄弟注意休息，你我就此别过，后会有期。”
　　“后会有期。”
　　看着贺凌萧远去的背影，展年风什么胃口都没了。他苦笑，像今天这样舔着脸去结交人的做法对他来说是头一回，也是最后一回。这算怎么回事！贺凌萧戒备之心特别重，二人打了一晚上太极，他什么也没问出来，反倒活脱脱地成了无赖之徒，白白地噌了别人一顿饭。
　　不过，细想这贺凌萧一个晚上酒也不怎么沾，菜也不怎么吃，难不成他今晚会有什么动作？展年风想到这，浑身一激灵，起身向外奔去。
　　
　　展年风来到悦来客栈，他有很强的预感――贺凌萧一定是在这里！今晚究竟会发生什么？展年风飞落在离客栈不远的大树上，死死地盯着那一个个窗口。昨夜的大雪让扬州城披上了银装，展年风这身打扮恰好与树上的残雪化为一体，让人不易觉察。
　　暮色已深，扬州城静谧萧瑟。
　　难道自己估计错了？展年风开始动摇――或者贺凌萧根本就没有回到这里，而是去了别的地方？
　　就在他快要泄气的时候，一个黑影从悦来客栈的窗口飞出，施展轻功，踏雪无痕。
　　展年风飞身跟上，他的轻功在江湖中也是数一数二的，除非顶尖高手，没几个能发现他的踪迹。而如今，他却碰到了神经敏感得异于常人的贺凌萧――
　　跟踪了不到百步远，黑影便站住了，持剑而立，缓缓转身，只见那张完美的笑颜。“展少庄主好兴致，不辞辛苦地跟着我，难不成――”那笑容更加的妖媚，“展少庄主看上我了？”
　　展年风被他这么一说，话都说不出来――他并无龙阳之好，只是看着眼前这么一号隽秀出色、飘逸出尘、似人更似妖，比女人还美上几分却又不失英气的人物，他的耳根也不由得发热，再被对方这么先发制人地一挑逗，他就不知道该说什么了。
　　看着展年风的窘态，贺凌萧笑出声来。“呵呵，断袖分桃自古遗存，难道展少庄主也有这――癖――好？”他故意把“这癖好”三字拖得特别长，听起来特别刺耳。
　　展年风很快就缓过劲来，立刻摆出一副豪迈不羁风流倜傥的模样，没有一丝懊恼。“贺兄弟不是身体不适吗？不好好歇着，这大晚上的，小心冻坏了身子。”
　　“多谢展少庄主关心，这天寒地冻的，若没什么事就请回吧，这万一得了风寒，小弟我可是过意不去。”虽然对方的出现在他的意料之外，但贺凌萧并不是诚心和展年风作对，他对展少侠并不反感，连这一声逐客令也是说得温润如玉，礼数周到。
　　
　　展年风怎会听不出贺凌萧的意思，他扬起嘴角，双目微微眯起。“要是我非要跟着呢？”
　　“那就看你有没有这个本事了。”话音刚落，贺凌萧眉毛一挑，左手一扬，一道凌厉的寒光刷地飞向了展年风的命门。
　　猝然出击，展年风避之不及，只张开五指在空中一扫，那枚暗器便稳稳地卡入了他的指缝之中。
　　对方只用了七分力道！展年风心里暗叹，看来对方果真只是“逐客”。他看着指缝间的那枚器，冲着贺凌萧笑笑，说道：“我当是什么礼物，原来只是一枚铜板。贺兄弟太客气了！”
　　“呵呵，留着用吧。”贺凌萧的笑容再次灿烂了起来，正欲转身，突然又回过头来，狡黠地挤了挤右眼，“做个好梦！”
　　嗯？展年风还没思考最后一句话的含义，就觉得眼前模糊，头脑发涨。
　　居然下毒！
　　“你……”展年风还没来得及说出口，便眼前一黑，直直地倒了下去。
　　




9

螳螂遇黄雀 ... 
 
 
　　子时已过。
　　树林里寂静得有些诡异，四周鸦雀无声，除了寒风扫过枯枝发出的呼啸。
　　贺凌萧进入树林，哪里还见得到赵恒的影子。难道这小子放了他鸽子？贺凌萧思忖道。
　　敏感的神经提醒着自己――这里好像有点儿不大对劲！他屏住呼吸，手握长剑，炯炯的目光扫视着周围，并没有发现什么异常，仅有枯木随风摇曳，雪地上闪烁着斑驳的黑影。
　　他打起十二分的精神，缓缓地朝树林深处走去，隐隐地问道一丝血腥味。
　　“扑扑扑！”
　　树林的西侧传来了飞鸟的扑扇声。
　　贺凌萧猛一提气，朝西树林冲去。
　　
　　这里依旧空空如也，甚至连那丝血腥味也闻不到了。贺凌萧暗自一惊：难道是有人调虎离山？
　　他目光一冷，纵身一跃，回到了刚才的那片树林。
　　果然，那股血腥味再次萦绕在贺凌萧的周身，他小心翼翼地辨别着血腥味的方向，抽出了手中的长剑，缓缓地走了过去。
　　
　　果然，不到一炷香的功夫，贺凌萧见到了一个黑衣人――不过却是个死人，一个直挺挺地躺在了雪地上的死人！血水染红了周边的白雪，氤氲了一片，甚是醒目。
　　贺凌萧警惕地环顾了四周，什么动静也没有。
　　他慢慢地走到尸体旁，将他翻过身来，顿时倒吸了一口凉气！
　　此人不是别人，正是他今晚要见面的人――“独行判官”赵恒！
　　赵恒手面目狰狞，头发凌乱，衣裳褴褛，显然是和凶手激烈地搏斗过，身上有着不同程度的剑伤，颈部那道吓人的伤痕活活地要了他的命。
　　那致命伤的落剑方式看似与“邪魔公子”的绝杀招式――一剑封喉如出一辙，但深浅力道把握得恰到好处，并非一刀致命，而是让对方还能苟延残喘须臾，血尽而亡。
　　
　　好厉害的剑法！贺凌萧刚要暗叹，忽听身后有轻微动静，立刻持剑起身。
　　离贺凌萧五米远的地方站着一个银色的身影，夜风扬起了他的长衫，在昏暗的夜色中闪闪发亮。贺凌萧看不见他的脸，但却知道对方是谁，也知道他在看着自己，两人似乎都在想着该怎么发话。
　　呆了半晌，展年风开口打破了沉寂：“他是谁？”
　　贺凌萧笑了笑，眼神飘到了一旁，并没有回答他的问题，而是幽幽地说道：“展少庄主真是阴魂不散，居然这么快就醒过来，你就不觉得气血逆行，胸口瘀滞？”
　　听他这么一说，展年风暗暗提气，果然，胸口郁闷，喉咙腥甜。
　　“呵呵，人不能太自作聪明。你若是睡上三个时辰，醒来之后必是神清气爽；若是运功逼毒，那毒性转化，攻入心脉。”
　　展年风听后反倒笑了。“你犯不着在我面前危言耸听，那区区‘释梦香’怎么会侵入心脉？”他在接到那暗器的同时已经判断出涂在上面的毒药是“释梦香”，只会致人昏迷，于是才敢运功逼毒，不至于昏睡过去，倒是没想过现在会气血逆行胸口瘀滞。
　　“如果加上‘萦魂散‘呢？”贺凌萧笑意渐浓。
　　这“萦魂散”属阴，“释梦香”属阳，阴阳相克，毒性相消，只是展年风擅作主张，运功逼毒，逼出的只是“释梦香”，而“萦魂散”毒性隐蔽，不易觉察，一旦运功就会加重它的毒性，侵入心脉。
　　“人不可貌相，看不出你这么阴毒。”展年风微微叹气依旧说得风轻云淡，仿佛自己不是中毒之人。
　　“遇到你这么难缠的尾巴，我还不得多加留心？”
　　“哎！这么说我是临死之人了。”展年风长叹一声。
　　贺凌萧一摸胸口，掏出一颗药丸丢向展年风。
　　展年风顺手一接，摊手一看，是一颗棕褐色的药丸，散发着中药的幽香。“这是什么？”
　　“你还敢接？”
　　“有何不敢！”
　　“我说是解药，你信不信？”
　　“信！”展年风二话不说吞了下去，再次肯定，“当然信！”
　　贺凌萧微微一愣，笑道：“你不怕我毒死你？”
　　“你舍不得！”
　　
　　见贺凌萧一时接不上话来，展年风笑笑，言归正传：“现在可以告诉我地上躺着的是谁了吧？”
　　“赵恒。”
　　“独行判官赵恒？”展年风走近，瞥了一眼贺凌萧手中的长剑上的隐隐血光，蹙眉问道，“是你杀了他？”
　　贺凌萧顺着展年风的目光看着手中的长剑，刚才顾着查看赵恒的剑伤，无意间剑刃沾上了鲜血，这下真是说不清了。
　　没等到贺凌萧的答复，展年风径直走到尸体旁，半蹲了下来，抬起赵恒的右手查看着。
　　贺凌萧站在他的身后，幽幽地说道：“展少庄主就不怕我杀人灭口？”
　　“你要是真动手，我估计早被你毒死了……”刚才的那颗解毒丸果真药性迅速，展年风身上的不适都已经消失，运气自如。
　　“牙……”展年风拨开早被血水晕染得黑红的残雪，仔细地分辨着上面歪歪扭扭的字，“不，是邪……麻……邪魔！快看，那个‘魔’字只写了一半，但绝对是‘邪魔’！他要写的是‘邪魔公子’！”
　　展年风紧紧盯着地上的字，双目闪烁着亮光，一脸的兴奋，只顾着自言自语。
　　一听“邪魔”二字，贺凌萧心中一惊，立刻俯身蹲在展年风的身旁，看着黑红的地面。只见上面果真有两个字，正是赵恒临死前用手中的判官笔刻下的，方才他专注于研究赵恒的死因，没有注意到他紧握的判官笔。
　　“邪魔！”展年风念道，抬头看了一眼贺凌萧，“原来是邪魔公子干的！”
　　“不……”贺凌萧意识到自己说漏了嘴，赶紧改口，“不会吧？你刚才不是说是我杀的？”
　　展年风扬起嘴角，转身盯住贺凌萧的眼睛，看得贺凌萧心里有些发毛，赶紧低下眼。“你认为我是‘邪魔公子’？”
　　展年风不知道的是，那双明眸早就蒙上了一层寒雾，变得阴冷无比。如果他回答是，那贺凌萧只能出手了。
　　展年风依然保持着他那张人畜无伤的笑容，哈哈一笑。“不，我相信不是你！”
　　“呵，你太自以为是了！”贺凌萧嘴上这么说着，心里泛起了淡淡的暖意，他的眼神飘乎不定，那层寒雾褪去了。
　　
　　展年风低下头，看着那几个字，再次陷入沉思。
　　贺凌萧也闭了嘴，脑子拼命地转着――这种剑法到底出自何人？为什么要嫁祸在“邪魔公子”身上？这虽然不会打乱他的计划，反倒是起到推波助澜的作用，让武林更加坚信“邪魔公子”的存在，离他的目的更近了一步，但赵恒的死却令他感到那个沉寂多年的真相离他越来越远，，仿佛有着一只黑手不断地将他推向漩涡的中心。
　　他忽然想起方才被调虎离山？难道那个时候凶手还在这里？
　　想着想着，顿时贺凌萧灵光一现――
　　不会是他吧？！
　　
　　“今晚你为什么要来这里？”展年风打断了贺凌萧的思绪，站起身。
　　“来见人！”贺凌萧大大方方地承认，还不忘揶揄几句，“怎么？展少庄主想当提刑官了？”
　　展年风哼笑了一声。“你就不怕被‘邪魔公子’杀了？”
　　“哈哈！我和他无冤无仇，为什么杀我？”贺凌萧大笑一声，“展少庄主多虑了！”
　　展年风看着那张精致的侧脸，迟迟不舍得把目光移开。
　　“别老是一口一个‘展少庄主’，叫我年风。”
　　“年风？我们有那么熟吗？”
　　“……”
　　展年风一脸的尴尬。
　　“行了展年风。”贺凌萧拍拍老兄的肩膀，用剑指了指尸体，“把他交给吴老爷子吧，他估计能把凶手找出来。”
　　“吴世爻？”
　　贺凌萧颔首，双眸闪闪发亮。“赶紧吧，啊！如今扬州城人多口杂，万一被人毁尸灭迹，你这好人可是没处当。”说完扭头就走。
　　“喂！”展年风想叫住他，“你去哪儿？”
　　贺凌萧并没有停下来，只是回了一声：“后会有期！”本想找赵恒问问他爹赵天鹰的下落，没想到见着的却是个死人，还莫名其妙的冒出个展年风――贺凌萧越想越晦气……
　　
　　




10

第 10 章 ... 
 
 
　　刘府的庭院内，枯枝烂叶被昨夜的寒风吹落满地，显得异常的萧瑟。九回曲阑失去了往日的色彩，水榭楼台也显得万分萧条。
　　自从刘旭峰遇害后，刘家的大事就交给了刘昀来处理。
　　天色刚蒙蒙亮，刘昀就被大管家刘七叫了起来。
　　“少爷，少爷！”
　　刘七风风火火地冲了进来，脸色惨白。
　　刘昀一骨碌从床上翻了起来，由于低血糖的缘故脑子一片眩晕，几乎又要栽了下去。
　　刘七赶紧扶住刘大少爷，神色慌张地说：“吴帮主让您过去！……现在！在在在正堂！……还有展少庄主！”
　　“什么？”一听“展年风”的大名，刘昀便一激灵，顿时清醒，“年风来了？！在大清早的，出了什么事？”
　　“您去去就知道。”
　　
　　刘昀随手把头发一绾，套上外衣，边系衣扣边往外冲。
　　正堂里站着三个人，确切的说，一共四个――三个站着的，一个躺着的。
　　吴世爻正弓着腰查看那个躺着的死人的伤痕，面色凝重，表情肃然。李政和展年风分别站在他的两侧，专心致志地注意着吴帮主的一举一动。
　　刘昀朝死人的看了一眼，大吃一惊，脸色煞白。“这不是赵恒吗？”
　　展年风点点头。
　　刘昀紧了几步，挨着展年风，顺着吴世爻的手看到了颈部那道骇人的伤疤。“是谁干的？‘邪魔公子’？”
　　没人回答。
　　吴世爻直起身，转向展年风。“你说他临死前还留下了几个字？”
　　“嗯，‘邪魔’二字，只是‘魔’还未写完。”展年风如是说道。
　　“又是‘邪魔公子’！”刘昀咬牙切齿，“那畜生！我……我……一定要杀了他！”这话虽然气势不减，但底气不足。 
　　“我看不像。”吴世爻一向老谋深算，他这话刚一出口，众人皆吃了一惊。
　　“帮主，这……”李政大惑。
　　“世伯，这一剑封喉的招式不正是‘邪魔’的绝杀吗？您看这落剑的位置，与刘总镖头的如出一辙。”
　　吴世爻淡淡一笑。“一剑封喉，那就是一剑致命，哪儿还有功夫让他留言？”
　　众人顿悟。
　　
　　看来是有人栽赃了，目的是让大家把目标对准这神出鬼没的“邪魔公子”？或者，他们是一伙的？――展年风暗自思忖。
　　吴世爻把视线从赵恒身上移到了展年风的脸上，问道：“展少侠，你见到赵恒的时候，周围可曾遇到什么人？”
　　“没有。”展年风想都没想就脱口而出，连他自己都不知道为什么要隐瞒贺凌萧，只是潜意识地觉得不想让把他和这些事情扯到一起。他隐隐感觉到事情越来越复杂了。
　　“帮主，您是说那些字很可能是……‘凶手’故意让赵恒留下来的，而这个人并不是近日出现的‘邪魔公子’？”李政停顿了一下，觉得用“凶手”来表达比较合理。
　　“嗯，我只能说，这决不可能是赫源城所为。”吴世爻故意不说“邪魔公子”。
　　“是啊，谁愿意引火烧身呢。”展年风沉吟。如果让天下知道宝图在自己身上，那不是给大家立了个靶子嘛！
　　“我说死人怎么可能复生。”刘昀嘀咕，似乎又想起了什么，抬眼问道，“世伯，那如今江湖所称的‘宝图’是真是假？”
　　“真假难辨。” 
　　展年风想起昨晚与贺凌萧的对话，当他说道“邪魔公子”的时候，贺凌萧那副优哉游哉的表情，似乎一点儿也不惧怕这个人，而且提到“宝图”的时候，贺凌萧似乎也不放在心上，真是令人费解。
　　
　　似乎感觉到有人在念叨自己，贺凌萧挠了挠耳朵。
　　正在这时门被推开，一袭蓝衣飘了进来，举止潇洒。
　　“你找我？”梅笑天看着那张惊如天人的面庞，心情大好。
　　“梅庄主果然神速。”
　　“哈哈，那得看是谁请我了。”梅笑天踱到贺凌萧的身后，侧着脸，几乎贴着贺凌萧的后颈，笑容狎昵，气息喷在了对方的耳后。
　　贺凌萧并不理会，他早习惯了梅笑天这种语气，于是不动声色地闪到一旁，开门见山问道：“人是不是你杀的？”
　　“人？”梅笑天扑了个空，也不在意，晃晃悠悠地踱到他跟前，“我杀了那么多人，你问的是哪个？”
　　“少跟我兜圈子，赵恒是不是你杀的？”
　　“不是。”梅笑天一口否决，语气果断，那双凤目却直勾勾地盯着贺凌萧的眼睛。
　　“哦？”贺凌萧轻呼一声，把头偏到一旁，眉头微蹙。
　　“怎么？你不信我的话？”梅笑天的笑容更加诡异，眼神却阴翳了起来。
　　贺凌萧移回目光，停留在他脸上，嘴角扬起一个完美的微笑。“信！你说什么我都信！”
　　“那就好。”梅笑天似乎感觉有哪里不对，“怎么，那人一死，你就紧张成这样，风风火火地把我从被窝里揪过来兴师问罪？该不会是你的――老相好吧。”
　　“哼。”贺凌萧怒极反笑，“你这是吃哪门子飞醋！”
　　“飞醋？哈哈哈！”梅笑天仰头大笑，“凌萧，我只想让你明白一点！”
　　贺凌萧静静地看着他。
　　梅笑天收起笑容，正色道：“我梅笑天既然要淌这浑水，是因为你！不要随便怀疑我！我不喜欢你那双不信任的眼睛！”
　　“哧！”贺凌萧不觉好笑，“梅庄主更关心的那张图吧？”
　　梅笑天并不否认，斜着眼点点头，脸上又挂着那缕坏笑。“嗯！要是鱼和熊掌兼得就更好了！”
　　
　　“赵恒死在了‘邪魔公子’手上。” 洞庭“日月帮”帮主董离山背着手矗立在窗前自言自语，脸部肌肉不由得奸笑了起来。“好啊，呵呵，这趟扬州没白来……”
　　外面传来了敲门声，打断了董离山的黄粱美梦。
　　“进来！”
　　进来的是“日月帮”的二当家屠穆，他是董离山的“军师”，以心思慎密做事小心而闻名。
　　“帮主。”屠穆毕恭毕敬地抱拳行礼。
　　“什么事？”董离山斜看了他一眼，懒懒地问道。
　　“刚收到小四传来的消息，说大少爷又和刘帮头闹僵了起来，双方现在正不可开交，帮主最好还是回去一趟。”
　　董离山面容一僵，勃然大怒。“畜生！成事不足败事有余，就知道留他在帮里准能给我闹出什么事来！”
　　“帮主，您息怒。”屠穆低眉顺目，“我看您还是赶紧回帮的好。”
　　“回个屁！老子眼看事情有点儿眉目，那畜生居然给我搅得后院起火！让他们都打死好了，死了就清净了！”
　　“帮主。” 屠穆依旧垂着眼，微微屈身，“这边暂时分不清明暗，‘邪魔公子’究竟何人也不明了，宝图也是真假难辨，一切均都未知，只需留小的下来观察观察。而那边的事大，等您处理完了再来定夺也不迟。”
　　董离山赤着个脸，胸口一起一伏，听屠穆这么一说，倒也冷静了几分。
　　他那个不成器的大儿子董湘成平日游手好闲，惹是生非，名声烂得出奇，在帮里也很不老实，总能制造出大麻烦来。二儿子董湘泽还年幼，董离山恨铁不成钢，眼看着辛辛苦苦经营起来的帮派后继无人，几度气得差点儿背过气去。
　　如今不先把家里的事情先摆平了，董离山也没心思去惦记“邪魔公子”。想到这，他长长地叹了口气，一脸愁容地看着屠穆，无奈地说：“只好这样了。”
　　
　　




11

第 11 章 ... 
 
 
　　夜深人静，一道黑影飞进了溪竹楼。
　　“师傅。”黑影跪在了黑道杀手“万里飘香”耿楼亦的脚边。
　　“查得怎么样了？”耿楼亦低声问。
　　“弟子已查明，当年赫源城一家三口确实死在了天元山，尸首也确认过，绝无差错。”
　　“哦？这么说江湖传闻‘赫源城死而复生’是假的了？”
　　“是，如今出现的‘邪魔公子’绝非赫源城！”
　　“那‘幻影魔剑’究竟是何人？”耿楼亦沉吟，“赫源城把武功秘籍留给谁了？”
　　“师傅，当年柳月儿的贴身丫鬟薛惜燕下落不明，弟子怀疑……”
　　“薛惜燕……”耿楼亦缓缓地点点头，“嗯，确实是有这么一个人。”
　　“弟子怀疑，这个薛惜燕拿走了‘幻影魔剑’的秘籍。”
　　“还有那张图！”耿楼亦补充道。
　　“图？”黑影抬头，一张平凡的面孔出现在夜色里，此人正是耿楼亦唯一的弟子也是最得意的臂膀――樊青，“师傅，当年赫源城不是当着大家的面把图毁了吗？”
　　“哼！那只能糊弄傻子！我不知道当年建文帝的后人为什么把宝图交给他，但绝不会相信他真敢毁了那东西！他一定是把图交给了什么人，让它一代一代地传下去。”
　　“师傅放心，弟子掘地三尺也会把薛惜燕找出来！”黑影猛一叩首，语气铿锵有力，掷地有声。
　　“好！去吧。动作要快，我们能想到，别人也该动手了！”
　　
　　耿楼亦说得没错，有人已经蠢蠢欲动了。
　　一向雷厉风行的“逍遥楼”楼主不喜欢受制于人，他先前虽然按兵不动，目的是想让“千绝门”打头阵，自己坐收渔利。可如今看来，赵恒被杀了，“千绝门”反倒静观其变，缩头缩尾，这火说不定哪天就烧到自己身上来，与其被人背后一刀，不如先下手为强。
　　段逍遥可不像耿楼亦那样从源头查起，他只想把扬州城里阴魂不定神出鬼没的“邪魔公子”找出来，甚至大张旗鼓地把一直隐居在苏杭一带的分楼人马全部调了过来，由汪义负责。另外还重金招募扬州城附近的有识之士，发动一切力量找人――按段楼主的话说，“逍遥楼”什么都缺，唯独不缺钱，重赏之下必有勇夫，他就不信挖不出个人来！
　　
　　贺凌萧就像个没事人一样，大大方方地出现在醉铭轩的茶座里，依旧一袭白衣，俊逸出尘，惊若天仙。今日出门，他并不是为了见谁而是想清净一下，品品茶，提提神，顺便思量着下一步的计划。
　　“哎呀！人生何处不相逢！我们又见面啦！”
　　贺凌萧看了一眼来人，无奈地低下头揉了揉太阳穴，嘴角轻扬。
　　能让他有这种表情的还能是谁，当然是“扬州城”赫赫有名的少侠，凌云山庄少庄主――展年风！
　　“展少庄主有何贵干？”
　　展年风一听，故意板着个脸，坐到了贺凌萧的对面，不悦地说道：“贺公子好生生分，古人云，一回生二回熟，今日你我也算是第……三次见面了，还不肯直呼我的名字吗？”展年风并未把其余“两次”不期而遇算在内，硬生生地说了个“三”字，差点儿咬了舌头。
　　看着眼前这个举止风流行为潇洒的年轻人，贺凌萧倒是有一丝欣赏，他听了展年风的这段“胡搅蛮缠”，笑而不语。
　　展年风瞥了一眼壶中的余茶，心中了然――正是顶级“毛尖”，与当日他在假刘昀的茶壶中发现的一模一样。
　　贺凌萧亲自为他斟了一杯，递给他。展年风一个仰头，一杯“毛尖”顺喉而下，自斟两杯，又是一气儿灌下。
　　“品茶如品味人生，此有三乐，一曰：独品得神；二曰：对品得趣；三曰：众品得慧。你这是牛饮，把好好的茶毁了！”贺凌萧实在看不得对方这么糟蹋东西。
　　展年风哈哈一笑。“这你就不懂了，此乃一碗喉吻润，两碗破孤闷，三碗搜枯肠，唯有文字五千卷，四碗发轻汗，平生不平事，尽向毛孔散，五碗肌骨轻，六碗通仙灵，七碗吃不得也，唯觉两腋习习清风生！”
　　“巧舌如簧！”
　　“凌萧过奖！”
　　“你不是专程来跟踪我的吧？”贺凌萧优雅地泡着茶，随意地问道。
　　看着那张精致绝美的脸，展年风承认自己不是柳下惠。他努力克制住身体的异样，悠然一笑。“不敢。不过像你这样，”展年风顿了顿，接着说，“这样神秘的人，倒是引人飞蛾扑火！”
　　贺凌萧嫣然一笑。“神秘？贺某不敢当。”
　　展年风抠了抠下巴，眯起眼，饶有兴趣地说道：“我一直很好奇，你究竟是何门何派，来扬州做什么？”
　　“那你来扬州做什么？不会是单纯的走亲会友，吟诗作乐吧。”
　　“呵呵，也不尽然。”展年风端起茶杯，放到鼻尖轻轻地闻着，“你该不会也是冲那‘邪魔公子’来的吧？那可得小心着点。”
　　“多谢提醒，如今在扬州城该提防的不只是‘邪魔’一人吧。”
　　展年风承认，现在的扬州城不再有往日的安宁，时不时有人命散刀下，为的只是得到那张真假难辨的藏宝地图。“你的意思是……人人自危？”
　　“不，心有邪念者自危。”贺凌萧纠正道，“上次你把人带回去，吴帮主怎么说？”
　　展年风抬起眼，认认真真地看着对方，连一丝表情都没放过，似乎很想把贺凌萧看穿，缓缓开口：“他说，此事定不是赫源城所为。”
　　贺凌萧微微一愣，转而露出灿烂的笑容，那双眼睛依旧没有温度。“为什么不说是‘邪魔公子’？”
　　“因为，”展年风一字一句地答道，“有人一直在借用‘邪魔公子’的名号滥杀无辜。”
　　贺凌萧的心微微一紧，但表面依旧泰然自若――滥杀无辜？这话从展年风的口里说出来，贺凌萧有些失落。另外，展年风不知道的是，如今借这个名号的人不止一人，而且还玩起了螳螂捕蝉的游戏。
　　
　　不久，展年风的话又一次被验证了，扬州城又出事了！
　　这次又似“邪魔公子”的做法――一剑封喉，只不过这次死的人足让众人吃惊，对大家来说，用“滥杀无辜”这个词是再合适不过了。
　　这次死的，是在扬州城出了名的本分人，当年的二甲进士、曾在朝中当任要职、近几年刚刚告老还乡的殷家老爷殷易南。
　　殷老爷为人仁厚，处事低调，在扬州百姓中口碑甚好，他不会武艺，手无缚鸡之力，竟被人杀死在家中，一剑封喉，手段残忍，令人发指。
　　这事不消半日就传遍了城里的大街小巷，街头巷尾只要有人聚在一起的地方，就一定是在谈这件事情，谈论“邪魔公子”。如今这个词不再如原先的神秘，而是直接与“残忍”、“恶毒”画上了等号，那些蜷居在扬州的武林人士更是义愤填膺，慷慨激昂，总算找到了讨伐“邪魔公子”的借口。
　　
　　此时的扬州城有两个人在纳闷。
　　一个是“千绝门”帮主吴世爻。他觉得殷易南死的蹊跷，一个与江湖毫无瓜葛的人，居然被人杀了，而且那道致命伤痕似乎刻意得异乎寻常。
　　他细细地回想和“邪魔公子”有关的事情始末，如果说扬州镖局两大镖头的死是有人故意吸引江湖人士来此，赵恒的死是为了确认“邪魔公子”的存在的话，那殷易南的死就显得画蛇添足了。
　　吴世爻隐隐感到城里危险和紧张混杂的气氛是有人故意制造的，而且愈来愈浓烈。一个越来越大的漩涡正不断地把所有人都卷了进去……
　　
　　另一个是贺凌萧。
　　一早他听到这个消息时脸上的震惊不亚于街头百姓，他想破脑子也没弄明白为什么有人要杀死殷易南，而且还嫁祸在“邪魔公子”身上。殷易南不会武艺，无法像赵恒那样临死留言，对方索性用“一剑封喉”的招式，让天下人理所当然地怀疑到“邪魔公子”身上去。
　　贺凌萧苦笑，这“一剑封喉”并非“邪魔公子”独有，只要武艺精湛的都能做出来，为什么大家唯独要把殷易南的死和“邪魔公子”联系在一起呢？还是有人故意放出的消息？
　　贺凌萧低头饮茶，一边整理头绪，一边思索着下一步的做法，不经意地自言自语了一句：“好像……事情比我想象中还要热闹啊……”
　　




12

第 12 章 ... 
 
 
　　刘府的宅院内传来了一阵暴喝：“……邪魔公子邪魔公子！又是邪魔公子！那厮就一邪魔！恶魔！还冠上‘公子’二字，简直……简直辱了‘公子’的名号！此人一日不除，天理难容！”
　　这个暴跳如雷义愤填膺的人正是刘府的当家刘昀。
　　多日前，他的亲叔父刘旭峰死在了“邪魔公子”手上，刘昀一直耿耿于怀，苦于自己武艺不精，无法替叔父报仇。如今屡有“无辜”之人死在了那个“魔头”手中，更激起了他心中的热血，巴不得立刻手刃此人，替天行道！
　　展年风默默地看着他，不动声色。他觉得事情并没有看上去的那么简单，究竟是哪儿不对劲他也说不上来。
　　
　　“年风，你说……”刘昀的话还没说完，一个粉色的身影闯了进来。
　　来人俏丽可人，眨巴着两只大眼睛忽闪忽闪的，特别招人喜爱。白皙的脸蛋、红粉的樱桃小嘴和周身的衣裳非常协调。
　　此人正是吴世爻的掌上明珠吴凝鸳。不久前她背着哥哥偷偷从“千绝门”溜到扬州，途中遭遇毒蛇，幸得一书生相救。吴世爻得知后是疼惜万分，下令爱女一步都不得离开刘府，快把吴凝鸳憋坏了，只好缠着刘昀和展年风。刘昀很喜欢这个俏皮的小姑娘，见到她总是和颜悦色的，吴世爻却更欣赏展年风，有勇有谋。但在吴凝鸳心里却只有那缕淡黄的背影和那清悦的嗓音。
　　“昀哥哥，风哥哥，你们又在争论什么啊？大呼小叫的，吵死人啦！”吴凝鸳微微撅起小嘴，甜美的声音沁人心田。
　　“凝鸳！”刘昀一见到她，脸色骤然一变，一扫刚才的阴霾，笑容灿烂得可以挤出水来，声音也变得温柔无比，“哦，没什么，我们只是在聊一些事情。你怎么来啦？”
　　“我不能来吗？对了，你们刚刚说的是‘邪魔公子’吧？”吴凝鸳瞪圆了双眼。
　　“啊……啊，是！”
　　“他究竟是谁啊？为什么我爹经常提起这个名字，你们也老提他，现在整个扬州城都在提他。他到底长得什么样？”
　　“魔头一个有什么好看！”刘昀一听这个名字就没好气，“凝鸳，你还是听你爹的，赶紧回玉函山吧，扬州不安全。”
　　“为什么？！”一听要赶她走，吴凝鸳就生气，“不就是一个什么公子吗？让你们心惊胆战的。”
　　“那‘邪魔公子’已经杀了那么多人了，我叔父也是死在他的剑下。还有，昨天，城北殷府的殷老爷殷易南也被杀了，一剑封喉！你还不懂吗？”刘昀越说越着急，两只眼睛都快冒出火来，他真的很担心吴凝鸳的安危。
　　“一剑封喉？那有什么了不起的，我也会！”吴凝鸳嘟着嘴，“他再厉害有我爹厉害吗？你们就是嫌我烦，故意轰我走的！”
　　“当然不是，你听我说……”刘昀顾着婆婆妈妈地劝说着吴大小姐，一旁的展年风却被吴凝鸳的一句不经意的话一语惊醒梦中人――“一剑封喉？那有什么了不起的，我也会！”
　　是啊！杀死殷易南仅仅用的是“一剑封喉”，这是人人皆会的招式，而非先前的“邪魔公子”绝招“幻影魔剑”，为什么大家唯独把这招归结为“邪魔公子”所为呢？
　　展年风想起赵恒的死也是“一剑封喉”，唯一多的只是写在地上的两个字。如果杀死赵恒的和杀死两大镖头的是同一个人，那他何必多此一举，不干脆用令人生畏的“幻影魔剑”解决？亦或者“邪魔公子”真有其人，但现在出现的却是个冒名顶替的？
　　借刀杀人――这是展年风能想到的最合适的词！
　　
　　这件事情展年风想到了，扬州城却很多人想不到，他们正轰轰烈烈地掀起一股“讨伐邪魔”的风潮。
　　
　　贺凌萧面前坐的是一个灰色的清瘦的身影，此人正是“鬼影神手”吴夜。
　　殷易南死了，她一定很伤心吧！吴夜心里想到。
　　自从那晚之后，殷圆圆的花容月貌就深深地烙在吴夜的心上，他很想去认识一下殷小姐，却一直苦于没有机会。如今心上人的父亲却惨遭不测，这叫他好生焦急。
　　吴夜来找贺凌萧，并不是单纯来谈天说地吃茶品酒，而是潜意识地希望贺凌萧与殷府血案无关。他深知贺凌萧是魅惑和危险的化身，那一颦一笑之间，都有着深藏不露的心机，他是一个把自己埋得很深的人，却无时无处不在散发着一种气息，让人义无反顾地飞蛾扑火。四年前，他见到贺凌萧后就不打算离开他，现在也不，虽然贺凌萧从没有开口留他，虽然他到现在还未真正了解这个人。
　　
　　“你打算一直留在扬州？”吴夜问道。
　　贺凌萧一听，嘴角扬起一个完美的弧度，抬眼瞥了一下一脸不自在的吴夜，优雅地为对方斟了满杯，哼笑了一声。“有什么话就直说吧，你已经兜了半天圈子了，累不累？”
　　“我……”吴夜总是能在贺凌萧面前显出人所不知的另一面，比如现在，那面红耳赤的可爱模样与响当当的“鬼影神手”名称很不相称。
　　“我替你说吧，你是不是想问，我和殷易南的死有没有关系？”
　　吴夜一听，两眼放光，傻乎乎地点了点头。
　　“好吧，我告诉你，没有！”贺凌萧口气坚定地答道。
　　吴夜暗暗地松了一口长气，欣喜掩饰不住地爬上了嘴角。“那……那太好了……”
　　见对方善存一丝疑虑，贺凌萧揉了揉太阳穴解释道：“上次我只是拜托殷小姐做了些事，对于帮过我的人我绝不会恩将仇报。”
　　吴夜彻底乐开了花，等待他的确是贺凌萧的一泼冷水。“你对人家暗生情愫，却只顾在这一头热，穷操心。我有你这份闲情早跑去她那诉诉衷肠，顺便帮她找出凶手，报仇雪恨，上演一出英雄救美的好戏，说不定最后还能抱得美人归。”
　　吴夜一听，顿时醍醐灌顶，如梦初醒，抱拳言谢后飞出了窗户。
　　“本性难移，正门不是开着嘛。”贺凌萧低头笑道。
　　
　　今日贺凌萧这边倒是挺热闹，吴夜前脚刚走，梅笑天后脚就进来了。
　　“你这是唱的哪出戏啊，一个人窝在这里自斟自饮。”梅笑天晃晃悠悠地走到跟前，看到桌上还有一个空杯，脸色微微一变，阴笑道，“原来是佳人刚走啊！”
　　“你不是专程来说风凉话的吧。”贺凌萧眼皮子都不抬，冷冷说道。
　　
　　这些年来，他一直和梅笑天保持着非敌非友的关系。他很清楚，他们俩是同一类人，都很冷血，都很无情，他们互相提防，互相利用。贺凌萧看重的是梅笑天的手腕和人脉，梅笑天想得到的是贺凌萧身上的秘密。
　　梅笑天是唯一一个知道贺凌萧顶着“邪魔公子”名号的人，他不会泄密，这点贺凌萧很放心，如今事情还没有眉目，梅笑天绝不会贸然出手。不过梅笑天却不清楚贺凌萧与当年风靡武林的“邪魔公子”赫源城真正的关系，这些贺凌萧绝不会告诉他，他也不想知道，只要贺凌萧清楚那宝藏的下落就行。梅笑天并不怕贺凌萧骗他，毕竟他的手里有一个很重要的人。
　　
　　“当然不是。”梅笑天故意卖着关子，“我来是告诉你，有人已经开始关心你的姑姑了。”
　　“谁！”贺凌萧猛然抬头，俊脸蒙着冰霜，目光阴翳。
　　梅笑天早就知道贺凌萧会有这样的反应，他姑姑薛惜燕一直都是他的软肋。
　　“耿楼亦。”梅笑天盯着那双充满着阴冷戾气的明眸答道。
　　“他到梅花庄了？”贺凌萧语气冷得让人头皮发麻。
　　梅笑天摇摇头。“暂时还没有，不过也快了，按照‘万里飘香’的速度。哦，对了，听说他前不久还派了樊青去了天元山……”
　　“啪！”贺凌萧手中的酒杯被捏成了碎片，脸色铁青。
　　梅笑天暗笑，看来这“万里飘香”很快就成了“万里飘魂”了。他清了清嗓子，继续说：“他的目的很简单，就是看看当年死的是不是赫源城三口。你说这卑鄙做法，连死人都不放过，这样的事也只有他耿楼亦做得出来了。”梅笑天添油加醋的同时偷偷地瞄了贺凌萧一眼。
　　贺凌萧听完后反倒扬嘴一笑，只是那笑容冰冷}人。“梅庄主说过会保我姑姑平安，此话可还算话？”
　　“算！当然算！”
　　“那一个小小的樊青，应该不在话下吧。”贺凌萧淡淡地问道。
　　“如果只有樊青，那我保证他到了梅花庄是进得去出不来。不过，万一这‘万里飘香’一声令下，他那些飘忽不定的拥趸一哄而上，庄里那些三脚猫功夫的恐怕难以与之抗衡。这耿楼亦要是被逼急了，杀了个回马枪，我梅笑天也回天乏术……”
　　“你不用说那么多，只要把樊青解决了就行。”
　　“这你放心！你的事就是我的事……”梅笑天本想再发挥一把，可接到贺凌萧扫来的一记寒光后立刻噤声。
　　




13

第 13 章 ... 
 
 
　　吴夜晚了一步，等他好不容易找了个机会正儿八经地进入殷府时，殷家的大管家张福说殷小姐不方便会客，吴夜好是失望。他暗访过，殷圆圆并不在府内，为此他感觉很诧异――父亲尸骨未寒，作为儿女的怎么不好好呆在家里服丧呢？
　　想归想，吴夜对殷府还是敬重有加的，叩拜之后便离开了。
　　
　　殷圆圆的确偷偷地出了府，头戴黑色纱幔，身着黑色孝服，一路小碎步直奔“天仙醉”酒楼。因为她知道，今日来这里有可能找到一个人。
　　
　　轻轻的敲门声打断了刘昀和展年风的谈话。
　　“天仙醉”的老板娘露出花枝招展的半个身子，轻声说道：“刘公子，有人求见。”
　　刘昀与展年风对视了一眼，奇怪地问道：“哪位？”
　　一个黑色的玲珑的身影走了进来，老板娘很识趣地退了出去，关上了门。
　　“你是？”刘昀起身问道。
　　殷圆圆并没有摘下纱幔，而是淡淡地说道：“刘公子，能和您单独说句话吗？”
　　刘昀不清楚对方的来意，却也不愿意让展年风离开这里，于是介绍道：“这位是我的挚友展年风，不是外人，有什么话您就说吧。”
　　
　　殷圆圆一直都在打量着刘昀，总觉得他在气质上和举止上比起上次见面略逊一筹，似乎哪里不对。没来得及细想，殷圆圆拿下了纱幔，今日到这里，她是抱定决心了。
　　从未想到对方是如此端庄秀丽的美人，刘昀微微一惊。“请问您是？”
　　“哼！”殷圆圆见他一脸的生分，不由得来气，“刘公子这么快就不认得了吗？”
　　“呃……”刘昀一脸茫然地看了展年风一眼，展年风也是莫名其妙。
　　“小女子姓殷名圆圆。”殷圆圆一字一句地吐了出来，目光始终落在刘昀的脸上，微露愠色。
　　殷圆圆？！殷易南的独女！展刘二人皆大吃一惊。
　　殷圆圆见此情形，怒极反笑。“刘公子真是贵人多忘事啊！看来这一切跟您脱离不了干系了！”
　　刘昀更晕了。“殷小姐所说何事？”
　　见对方一直在装傻，殷圆圆就顾不上自己名门大家的身份了，圆脸泛红，胸口起伏。“没想到，你看似谦谦君子，温润如玉，实则卑鄙小人，道貌岸然。你……你还我爹性命来！”
　　说完挥着粉拳扑将了过来。
　　刘昀根本就没把事情想通，先被人劈头盖脸地骂了一通，还追着要他偿命。话没来得及出口，身子就已经愣愣地朝后趔趄了几步，脸色煞白。
　　
　　展年风跨步横在二人的中间，面朝殷圆圆。只见他轻轻一挡，没有丝毫内力的殷大小姐就觉得一股劲风袭来，迫使她重重地摔在了地上。
　　展年风没想到殷小姐只是一文弱女子，刚才见她出手以为她会对刘昀不利，没想到自己倒成了欺小凌弱的无耻之徒。“殷小姐，在下冒犯了。多有得罪，还请殷小姐海涵。只是，殷小姐可能有些误会，刘兄弟不可能是杀死令尊的元凶。”
　　殷圆圆略显狼狈地从地上爬了起来，憋红了双颊，嘴上却不甘示弱。“误会？你莫想包庇他，他一定是心中有鬼，便把什么事情都撇了清。我一介弱女子，自然是无法亲手杀了你，但也不能放任你这恶人逍遥法外。”
　　“什么心中有鬼逍遥法外！你……你！岂有此理！我刘昀一向光明磊落，几时做过伤天害理之事，你休在此血口喷人！”刘昀气得不轻，都快跳了起来。
　　展年风暗感事情有什么不对，二人又剑拔弩张，眼看事态愈演愈烈，于是他转身推搡着把激动万分的刘昀“请”出了雅间。“先别急，你先到外边稍等片刻，待我和殷小姐细细聊聊，把事情弄清楚再说。”
　　
　　房间里只剩下展殷二人。
　　“为什么要放他走？”殷圆圆心存不甘，虽然她无法拿刘昀怎么样。
　　展年风微微屈身抱拳，彬彬有礼地说道：“殷小姐息怒，在下有几件事情不明，还望殷小姐知无不言言无不尽。”
　　看着眼前这位温文尔雅态度诚恳礼数周尽的英俊青年，殷圆圆的怒气消了几分，也不去计较他刚才对自己的不敬，微微颔首。
　　展年风开门见山地问道：“您刚才说刘昀见过您？”
　　“是。”
　　“见过几次？” 
　　“一次。”
　　“何时？”
　　殷圆圆顿了顿，答道：“大概两个多月前。”
　　展年风了然，接着她的话说：“两个多月前，就在这里，当时您见到的‘刘昀’身着青色长衫。我说的没错吧？”
　　殷圆圆一脸讶然。“你怎么知道？”突然想到了什么，轻蔑地一笑，“原来那天你也在，你们是一伙的！”
　　“不，殷小姐，您误会了。当日你我见到的都不是真正的‘刘昀’！”
　　殷圆圆大吃一惊，展年风便把那日所见和心中的疑虑告诉了对方，随后补充道：“我和刘昀是多年的挚友，是真是假我一眼便能辨出，还请殷小姐相信在下的判断。”
　　“这天下还有如此相像之人……”殷圆圆低下头沉吟道。
　　“这是易容术！”展年风解释道。
　　殷圆圆倒吸了一口气，轻叹道：“世上果然无奇不有，小女子孤陋寡闻了。”她相信展年风的话，因为从一开始就觉得这个刘昀和那天的“刘昀”气质上有着的天壤之别。
　　“那么殷小姐，您可否告诉在下，那日‘刘昀’找您做什么？”
　　殷圆圆如实地把那天发生的事告诉展年风。
　　展年风不由得暗暗吃惊――原来那封招致江湖掀起狂澜的信不是刘旭峰写的，而是眼前这位柔弱女子的临摹。
　　“殷小姐为何认定此人与令尊的死有关？”
　　殷圆圆正了正色，答道：“他让我临摹的诗隐含着‘邪魔公子’四个字，我爹正是死在此人之手。展公子，难道这不能说明他们有关系吗？”
　　展年风欣赏殷圆圆的睿智，只是事情并不是她想象中的那么简单，于是说道：“殷小姐，在下有一事相求。”
　　“但说无妨。”
　　“假刘昀一事还请殷小姐暂时不要向任何人提起，以免有性命之忧。如今事情还未明朗，待展某查明之后，定如实告知，不知殷小姐意下如何？”
　　殷圆圆想了想，点点头。
　　
　　展年风考虑得周到，既然有人故意易容成刘昀的模样，必然是不想露出真颜，与其打草惊蛇，不如让殷圆圆继续装傻下去比较安全。
　　至于那个假“刘昀”，展年风的脑海里只有那个人……
　　




14

第 14 章 ... 
 
 
　　月黑风高。
　　远处不见小桥流水，近处亦无炊烟人家。
　　一道黑影以草上飞的绝顶轻功在偏僻的小道上穿梭，眼看就要进入一片灌木丛林。突然，一道银光骤然一闪，把那黑影生生地拦了下来。
　　黑衣人借着夜色定眼一看，瞳孔陡然一缩，原来立在十步开外的正是一位身着银色长衫的俊逸青年，持着宝剑的右手不由得加了几分力道。
　　“你拦我做什么？！”贺凌萧面若寒霜，口气阴冷，全身上下杀气腾腾，一副神挡杀神、佛当诛佛的气势。
　　展年风从未见过这样的贺凌萧，阴森凛冽，宛若阎罗。也许这正是他的本来面目――展年风暗自思忖，这更加证实了他心中的想法。不知为何，展年风的心情却越发的沉重。
　　“让开！”见展年风不说话，贺凌萧断喝一声。
　　展年风上前了几步，注视着贺凌萧――月光下，那漆黑如墨的青丝缠绕着细腻如玉的肌肤，樱色的双唇紧紧地抿着，这黑、白、红三色构成强烈的对比，极具魅惑。若不是那阴冷的口气和阴鸷的目光，展年风几乎忘了今晚的目的。
　　
　　“你这么急匆匆的是去哪儿？”展年风正色问道。
　　贺凌萧哼了一声。“你不觉得自己管的太多了吗？”
　　展年风瞟了一眼贺凌萧手握的三尺长剑，不禁暗吃了一惊――那不是普通的宝剑，而是十五年前便销声匿迹的天下第一名剑――棠溪剑！
　　“你真是‘邪魔公子’？”展年风的口气更像是质问。
　　贺凌萧有些懊恼。他好不容易把握到最佳时机，准备今夜在此丛林杀死耿楼亦，现在却又冒出一个棘手的家伙来。
　　耿楼亦虽是冷漠的黑道人物，却是专情之人。他看上扬州第一名伶天香，却又生怕自己给美人惹上不必要的麻烦，于是一直都是暗中幽会。而著名的青楼“天香阁”与耿楼亦入塌的溪竹楼一个在南一个在北，途中必过一片灌木丛林，也就是今日贺凌萧出现的地方。
　　眼看耿楼亦的黑手就快掏向贺凌萧的软肋，贺凌萧不能再等了，必先除之而后快！
　　如今又一个不识好歹的家伙冒出来送死，贺凌萧暗暗起了杀心。“是又怎么样，不是又怎么样！”
　　展年风心中一堵，有些黯然。“贺凌萧，为什么？你为什么要杀那么多人？”
　　“哼！我杀人无数，也不缺你一个！”贺凌萧的话音未落，便飞身而起，拔剑杀向了展年风。
　　
　　展年风并非无名之辈，他的“凌云剑法”在江湖中也是赫赫有名。
　　只见他略退两步，右臂一挥，宝剑出鞘，凝身不动，运剑如风，有如白虹贯日，东一指，西一划，出手并不见快但每一招都是妙到毫颠，恰恰将贺凌萧的攻势化开。
　　贺凌萧的剑法看似轻盈，实则狠厉，招招都直逼对方的死穴，时而蜻蜓点水，时而狂风骤雨，变化莫测，迫得对方不断变换着招式来抵挡。
　　黑夜中，远远看去，一黑一银，宛若两只蝴蝶在丛间翩翩起舞。
　　展年风自由习剑，且得父亲展超群的嫡传，称得上是个“大行家”，只要别人一伸手，一出招，就能知道他的宗派来历。偏偏今晚与贺凌萧对峙了半天，却一点也看不出对方的剑术渊源，不由得慨叹贺凌萧的剑术高超。如果这正是江湖所失传的“邪魔剑法”，那它的鼻祖赫源城真是当之无愧的“剑圣”！
　　
　　其实贺凌萧虽然招招致命，却已是手下留情，他不想把太多的气力用在展年风身上，于是迟迟不肯使出“幻影魔剑”取了对方的性命――那样会耗费太多的内力和真气，待会儿的恶战就没有完胜的把握了。
　　看着双方不分伯仲，贺凌萧有些着急，再下去自己体力会受到影响，更重要的是会错过耿楼亦。于是他剑锋一转，生生地把弱点暴露给对方，没等展年风下手，八道寒光以迅雷不及掩耳之势袭向展年风的八个死穴。
　　展年风纵身向后一跃，迅速挥舞着“凌云剑”形成了“金刚罩”，顿时银光四闪，那八只暗器被挡了开去。就在他凝神挥剑之时，一股幽香徐徐飘来。
　　不好！
　　是迷迭香！
　　展年风赶紧屏住呼吸，可惜迟了一步，他再次败在了贺凌萧的毒下。
　　
　　看着直挺挺倒在地上的展年风，贺凌萧只需补上一下就能要了他的命。
　　“或许，你不那么该死……”贺凌萧犹豫了片刻沉吟道。他收剑入鞘，蹲□来，点了展年风的睡穴，随后起身提气向丛林深处奔去。
　　贺凌萧不是没想过，万一展年风把他的身份传开去，那他会更加危险，真正成了众矢之的。可是展年风不是他心中的必死之人，除非万不得已，他不会滥杀无辜。况且他还要展年风明白，他不是嗜血成性杀人不眨眼的恶魔！
　　
　　东方既白。
　　微风轻起，草木摩娑，沙沙的响声不绝于耳。
　　耿楼亦正如贺凌萧所料的那样，斜跨双钩，神清气爽心满意足地自北而南跨步穿过灌木丛林。
　　一个清瘦的黑影落到他跟前，手持长剑，脸遮纱幔。
　　“谁！”耿楼亦心中一凛，双手紧握双钩，蓄势待发，“你是何人？！”
　　黑衣人并未回答，微风轻轻扬起黑纱幔，露出完美的精致的下巴，身后青丝飞扬，俊逸出尘。耿楼亦此时并未感受到这份美，而是对方浑身上下散发的那分寒――腾腾杀气，咄咄逼人！
　　“‘邪魔公子’？”耿楼亦毕竟是经历过大风大浪的高手，依旧处事不惊，“你是赫源城的什么人？”
　　“你不是去查了吗？”贺凌萧冷笑道，语气阴冷无比，“等你到了地下就什么都清楚了。”
　　耿楼亦脸色一僵，恨恨地说道：“哼！那你是来杀我的了？哈哈哈！狂妄之徒，也不看看你有几分几两，敢在我耿大爷面前挡道！”
　　“多说无益，把命拿来！”贺凌萧拔出长剑，脚尖轻点，如金鹏展翅，飞身袭来。
　　棠溪剑！耿楼亦悚然一惊，急忙举起双钩招架。
　　
　　铿铿锵锵！
　　金光四射！
　　剑钩交烁！
　　贺凌萧使出全身解数，把那套“邪魔剑法”施展得风雨不透，潇洒自如，犹如紫电飞空，气贯长虹。耿楼亦虽然手持双钩，但“万里飘香”更拿手的却是用毒。贺凌萧小心地避让着夺命双钩，他深信以耿楼亦的做法，双钩上必是淬过毒。
　　耿楼亦不愧是江湖黑道上响当当的人物，只见他双钩交剪，竟如两道金虹，将门户封闭得十分严密，虚实互变，刚柔齐施。他深知贺凌萧已是下定决心取其性命，因此回手毒辣，招招狠绝。
　　贺凌萧知道，再这么下去他很快会落在下风，刚才和展年风一战已经耗费了他不少精力，耿楼亦又是个这么难对付的家伙，总是迫得自己近身作战，不断变幻剑术和步伐化攻为守，化守为攻。更让贺凌萧郁闷的是，对方似乎知道如何克制住他使出绝招“幻影魔剑”，双钩齐下，不让他有半点机会。
　　
　　就在二人僵持不下的时候，贺凌萧突然一个凌空飞步，右手持剑直指耿楼亦的命脉，左手甩出“千丝梨花”镖――此镖不似先前对付展年风的“八脉棉针”刚劲齐发，威力惊人，而是宛若梨花带雨飘飘洒洒，待对方持械抵挡时，立刻化作千支牛毛细针直攻全身。
　　这种邪门暗器耿楼亦倒是识得几分，不敢出钩相击，只是硬生生地退后避开这些梨花镖。贺凌萧如大鹏展翅鹰击长空，提气，闭息，一气呵成，瞬间化作万般幻影，巨大的气旋团团地包围住耿楼亦。
　　“幻影魔剑！”耿楼亦眼看着盘旋在四周的无数黑影，大惊失色。没想到鼎鼎大名的“万里飘香”居然会死在这邪功之下！他运气试图与那幻影形成的气旋抗衡，没过多久就觉得气血逆行，印堂、云门、章门、百会、天枢、命门、日月、膻中八个穴位突突地胀痛，一股热血自下而上喷涌而出。
　　看来自己死期已到！耿楼亦气血贲张，内力不断地消逝。他大吼一声，将全身仅剩的气力迸发出来，化到双钩之上，只见两把银钩飞了出去，犹如两片圆形锯齿从两个方向直击幻影――这是一个鱼死网破两败俱伤的做法，他无法确认对方的真正位置，但双钩飞行的轨迹却可以形成双弧。只要贺凌萧稍有不慎，碰到钩刃不死即伤。
　　贺凌萧没想到苟延残喘的耿楼亦会使出这招，连忙挥剑挡开其中一把钩戢，却被迎面而来的第二把钩戢划伤了肩膀……
　　“哈哈哈……”耿楼亦命若悬丝，如同一座傀儡直愣愣地站在原地，七窍出血，内力尽失，“你就等着给我陪葬吧，哈哈哈……噗！”一股鲜血像气柱般喷出口来。
　　贺凌萧挥剑一横，棠溪剑在耿楼亦的颈部留下了一道鲜红的印迹。
　　咚！
　　“万里飘香”耿楼亦就这样命丧黄泉。
　　
　　看着眼前的尸体，贺凌萧惨然一笑，刚欲转身，身子不由得微颤了几下，踉跄了几步，便缓缓地跪了下来，右手持着的那把棠溪剑的剑稍早已没入膝边的泥土，嘴角流出了黑红的血。
　　“十里桃花”――世上鲜有解药的剧毒，被涂在了耿楼亦的双钩上，而贺凌萧的肩膀，正是被那淬了毒的钩戢划伤……
　　这是报应吗？
　　为什么？
　　他们都是罪有应得，那是他们的报应啊！
　　……
　　贺凌萧颓然一笑，他已经快支撑不住了，抬眼望向远方，什么也没有，只有无尽的丛林，和惨白的天空。
　　“十里桃花，万里飘香”。
　　爹，娘，萧儿尽力了……
　　




15

第 15 章 ... 
 
 
　　无尽的深渊……
　　贺凌萧的四周一片漆黑，静谧如夜。
　　这是在哪儿？贺凌萧努力睁大双眼，什么都看不见，唯独自己孤零零地站在这团黑魇之中，手上空空如也。
　　剑呢？棠溪剑呢？
　　贺凌萧心中顿时恐慌，这是什么地方？是奈何桥吗？
　　不远处出现了一丝亮光，隐隐约约看到两个细长的身影，一高一矮。贺凌萧挣扎着想看清他们的面目，可惜只能勉强看到他们的背影。
　　爹！娘！是你们吗？
　　你们别走！别走！别――走――
　　……
　　
　　……凌萧！……
　　……凌萧！……
　　……
　　谁？谁在叫我？声音越来越清晰――“凌萧！凌萧！醒醒！快醒醒！”
　　贺凌萧被一阵急促的呼喊唤回了神志。他费力地睁开眼睛，右肩上传来的剧痛让他不由得吃痛地呻吟了一声。
　　眼前晃动着一张脸，贺凌萧费了半天劲，总算把焦距调在了那张脸上。
　　嗯？展年风？
　　展年风！！！
　　贺凌萧一惊，本想猛然起身，可惜全身上下使不上力气，连头都抬不起来。
　　“别动！”展年风命令道，口气却很温和，他轻轻地给贺凌萧掖好被子，“你身上的毒并未全解，只是拿‘断续膏’暂时克住它的毒性。”
　　“为什么救我？”贺凌萧的嗓子沙哑，气若游丝。
　　展年风微微一笑。“你饶我一死，我救你一命，怎么样，很公平吧？”
　　贺凌萧缓缓地眨了眨眼，再也说不出话来，又一次陷入了昏迷。
　　
　　贺凌萧再次清醒过来是在三天后。
　　见到他睁开双眼，展年风显得很高兴，他端着一碗药，走到贺凌萧身边坐下，轻轻地吹了吹。“你终于舍得开眼啦！来，把这碗药喝了，这可是江湖神医阮清灯的药方，对你身上的毒很有帮助。”
　　江湖神医阮清灯？怎么没听说过。贺凌萧微微转了转眼珠，不吭声。
　　展年风把这一切尽收眼底，笑意更浓了。“阮神医虽名不见经传，但医术高超，妙手回春，可谓是华佗再世，扁鹊重生。这次要不是他，你现在就真到了鬼门关了。”
　　贺凌萧不再和对方纠缠，努力撑起手想坐起来，但都以失败告终。展年风放下药碗，把他从床上扶了起来，还特地拿了个枕头垫在他的腰后，让他舒舒服服地靠在上边。
　　贺凌萧看着展年风体贴的照顾，心里有些别扭，他侧了个身想自己去端碗，却被展年风抢先端在手里。“别逞强了，看你全身抖成那样，现在连根针都拿不稳，小心把药撒了！来，把嘴张开，我帮你端着，这样我就心满意足了。你不知道这些天想要喂你吃药有多难，嘴巴比铁板还硬，撬都撬不开。”
　　听着展年风婆婆妈妈地碎碎念，贺凌萧的眼睛里露着一丝笑意。
　　
　　一碗苦汁顺喉而下，贺凌萧微微蹙眉。或许是卧床太久的缘故，他的脑子一直都处于眩晕状态。
　　“这是什么地方？”贺凌萧看了看四周，这是一间装饰配备都很简陋的屋子，有些尘土味，像是有段日子没人住了。
　　“扬州城外，再往北几里便是淮安。”展年风说道，“这里是我的落脚点，你是第一个宾客。”
　　“贺某受宠若惊。”贺凌萧一有点儿精力就嘴上不饶人，这展年风早就领教过了。“展少侠打算怎么处置我？”
　　展年风见他不称自己“展少庄主”，也不叫自己大名，而是用了“少侠”二字，讥讽和生分之意溢于言表，心中泛起苦涩。“你想让我怎么处置你？”展年风把问题又踢了回去。
　　“你不是认定我是滥杀无辜的‘邪魔公子’了吗？还不把我交出去，来个名利双收？好让展少侠声名远扬，名垂千古。”贺凌萧身体虚弱，一下子说了这么多话有点力不从心。
　　“你就这么希望我把你交出去？”展年风站起身，苦笑，“那我还费这么大心救你干什么？”
　　“难道你不是为了让我说出宝图的下落吗？”
　　展年风震惊之余更加心痛，正色道：“我展年风不图名不图利，只求活得潇洒无愧于心。你就好好守好你的秘密吧，帮你解了毒我们两不相欠。”话不投机半句多，展年风转身跨出了门，贺凌萧的余光只捕捉到那银色的衣摆。
　　
　　“不图名不图利，只求活得潇洒无愧于心！”
　　――这句话深深地烙在贺凌萧的心里。
　　真有人会这么想？人心不是自私的吗？不是贪婪的吗？不是险恶的吗？贺凌萧不断自问。
　　为了那张宝图，江湖中无数人前赴后继以身涉险，不都是为了一个“利”字！那些德高望重仙风道骨满口江湖道义的盟主掌门，个个不都是道貌岸然贪婪成性？人为财死鸟为食亡，自古不都是这样的吗？为什么唯有你展年风，居然不食人间烟火，不图名不图利，只求活得潇洒无愧于心，你这话又骗得了谁？
　　贺凌萧越想心中越郁结，他的潜意识里是相信展年风的，但对于从小到大见惯了各式各样贪婪冷漠甚至残忍的性的贺凌萧来说，他无法真正地认真地去信任一个人。
　　
　　转眼已到正午。
　　贺凌萧就这样呆呆地坐了一早上，肚子不争气地叫了起来，却不见展年风的身影。那家伙不会就这样生气走人了吧？那我怎么办？没被毒死却被饿死，说出去可丢死人了！
　　就在贺凌萧胡思乱想的时候，一个灰色的身影走了进来。来者精神矍铄，鹤发童颜，一脸笑嘻嘻地朝贺凌萧走来。“哎呀呀，你可算醒了，再不醒，老夫的命可就落到展公子手上啦！”
　　“你是阮……神医？”贺凌萧差点儿咬着自己的舌头，这声“神医”叫得心不甘情不愿。
　　“公子折煞老夫了，本一介乡野郎中，偷师学得一些皮毛，略懂一二，哪能说得上是‘神医’呢。公子请把手伸过来，老夫顺道把把脉。”
　　贺凌萧乖乖地把手伸了过去，只听阮清灯淡淡说道：“嗯，脉象稍强，看来我那随手抓来的方子还顶点儿用。”
　　随手抓来？贺凌萧狐疑地看着阮神医，再听阮神医微微闭目，摇头晃脑，一副乐在其中的模样，缓缓开口道：“‘十里桃花，万里飘香’，老夫有生之年能亲眼见识到此毒的威力，可谓三生有幸！”
　　贺凌萧顿时气结，心中骂道：你倒是“三生有幸”了，敢情不是你中的毒！不过阮清灯倒是能脱口而出此毒的名字，看来也不是泛泛之辈。贺凌萧还是白了阮清灯一眼，可那老家伙熟视无睹，依旧眯缝着小眼。
　　“阮神医打算怎么解毒？”贺凌萧知道这“十里桃花”不是一般的毒药，它攻入经脉，毒随气上，耗其真气，麻痹神经，对练武之人毒性更高，若不及时解毒，中毒之人将会武功尽失，吐血而亡。世上只有耿楼亦有解药，连他的爱徒樊青都不一定见过。当贺凌萧受伤中毒时，他以为自己必死无疑，如今阮神医不但可以控制毒，而且看似有办法解，心中便暗暗舒了一口气。
　　“公子万不可再称‘神医’了，若公子看得起老夫，叫上一声大夫，老夫心满意足。”阮清灯眯着小眼笑道，“这‘十里桃花’老夫早有耳闻，想必公子是被那耿楼亦所伤，此毒含有化功散，不可强逼，只能化解。老夫除了用药，还用针灸，取曲池、三阴交解毒，虽慢却可彻底。但这只能解‘十里桃花’毒的六分，另外四分恐怕这世上只有一人能解。”
　　“谁？”
　　“‘千绝门’帮主吴世爻。”阮清灯捋了捋小胡子说道，“他的‘玉函冰山掌’是唯一能打通被‘十里桃花’所攻的经脉。只要他和老夫配合，方可手到病除。”
　　“别人就不行吗？”
　　“别人？哈哈，这天下只有耿楼亦有解药，你直接找他不更简单？”
　　贺凌萧不可能去求吴世爻，他本来还想亲自杀了他呢。他暗忖，难道自己就这么废了？算了，走一步算一步，说不定这阮清灯还能研究出更好的法子。
　　“那就有劳阮大夫，凌萧在此谢过。”贺凌萧本想抱拳言谢，可却牵动了肩膀的伤口，只好作罢。
　　“公子好生休息，一会儿展公子就把粥端进来。”阮清灯目光闪烁，满脸笑意。
　　贺凌萧经他这么提醒才想起自己早已是饥肠辘辘。
　　阮清灯离去之前特意转身，笑着对贺凌萧说：“展公子没少费心，公子可要把握住啊！”看着贺凌萧一脸茫然的样子，他扭过头，自言自语，“此谓当局者迷，旁观者清哪，哈哈哈……” 随后踱步而去。
　　




16

第 16 章 ... 
 
 
　　阮清灯前脚刚走，展年风后脚就跨进来了，果然，手里端着一碗热腾腾的芡实粥。
　　展年风把粥放在贺凌萧的身边，也不多看他一眼，只是淡淡地说：“赶紧吃吧，小心凉了。”说完转身就要走。
　　“展年风！”贺凌萧叫住他。
　　展年风停了下来，但没有回身。
　　贺凌萧知道他还在生气，却不愿开口道歉，只是撇了撇嘴说道：“我不想逞强，现在连根针都拿不稳，你叫我怎么端碗？万一把粥撒了那可太对不起你了。”
　　展年风皱了皱眉，转身看着他。贺凌萧撇过脸，却依旧可以看到他眼角的微笑。
　　展年风也笑了，心情大好地坐了下来，小心翼翼地端起碗，有一下没一下地吹着，眼神却时不时地飘到贺凌萧的脸上。
　　“来，张嘴。”展年风把勺子递到贺凌萧的嘴边，贺凌萧很听话地张口咽下。
　　“你熬的？手艺不错。”贺凌萧不忘夸上两句，嘴角扬起一道完美的弧度，让展年风看得有些痴了。
　　“喂！怎么给一口就停下来，想饿死我呀！”贺凌萧见展年风就这么手持空勺，直勾勾地发呆，只好提醒他。
　　展年风尴尬地低下头，很认真地当起了保姆，小声地嘟囔：“哎，真是个妖物！”
　　贺凌萧耳朵尖，听到后立刻挑起眉头。“你说什么？”
　　“啊，没什么，我说，这芡实粥你得多喝点，可以收敛固精，补脾助气。”
　　“巧言令色！”贺凌萧脸上的笑意更浓了。
　　
　　也许是这天他的话说得太多了，有点气血不足，两眼发晕。他下意识地抬起右手想揉揉太阳穴，竟扯痛了伤口，灿烂的笑容化成了愁眉苦脸。
　　“小心点！我看看……怎么样？还痛吗？”展年风立刻放下碗，紧张地扶着他的肩膀。
　　“有点。”
　　展年风既心疼又没好气地骂道：“该！让你去杀人……”
　　话一出口，现场的气氛立刻一僵，贺凌萧的脸色瞬间变得阴冷，展年风却是懊恼不已。
　　就在展年风惴惴不安不知道该怎么收场时，贺凌萧冷冷地说道：“耿楼亦罪该万死，如果你是我，也一定会杀他。”
　　展年风有无数疑问盘旋在脑海里，却并未说出口，他知道贺凌萧现在身体虚弱，要问也得等他恢复得差不多才问，于是干笑了两声，把话题扯开。“先不说这死不死的，你当务之急就是把粥喝完，好好睡上一觉。来吧，快凉了！”
　　贺凌萧垂着眼，听话地张嘴喝粥，但笑容再也没有出现过。
　　
　　扬州城自从耿楼亦死后倒是消沉下来，这是山雨欲来风满楼前的死寂。城内百姓无不心惊胆战，闭门不出，高手们全都谈魔色变，草木皆兵。“邪魔公子”更加被妖魔化了，名声直逼阎罗，只要提起这个大名，城内的每个人都会不由得打上寒战，如同天降冰霜。虽说“逍遥楼”早就动手找人，可这忙活了半天，连“邪魔公子”是何面目都说不上来，差点儿砸了自己的招牌。
　　段逍遥在房间里来来回回踱步，脸色很难看，汪义低眉顺目地站在一旁。
　　“楼主。”汪义窃窃地问道，“这‘邪魔公子’神出鬼没，滥杀无辜。恕属下无能，至今未能查出他的下落。不过属下不解的是他究竟出何目的？若是欲与天下为敌，这未免太过自不量力。”
　　“目的何在，与我何干。”段逍遥抽搐着嘴角，“我要的是找出宝图的下落。”
　　“楼主凭什么认定他与宝图有关？前不久不是还说真假难辨吗？”
　　段逍遥奸笑道：“哼，我暂且不说他杀殷易南是否为了混淆视听，其他人的死都是和十五年前天元山一战有着千丝万缕的关系。”
　　汪义一脸讶然。“这么说他是来报仇的？”
　　“也许吧。”
　　“属下明白！”汪义抱拳颔首，“楼主放心，就算挖地三尺，我也会将他找出来！”
　　
　　苗疆“天蚕教”教主罗琼花亦是坐立不安。这个“毒美人”乌发蝉鬓，明眸流盼，岁月丝毫都没在她的身上留下痕迹，若不是冠上令人退避三舍的“天蚕教教主”的名号，静静地坐在那儿，一般人会把她当成是绝世花魁。
　　十五年前，她的师傅――上一任教主袭覆莲死在柳月儿的手上，她便立誓杀尽与柳月儿有关的所有人，包括“邪魔公子”赫源城和他们的孩子。如今扬州城又冒出了一个“邪魔公子”，她便带着几个弟子前来探个究竟，若是赫源城，她绝不手下留情。
　　现在的事态却超乎了她的想象，她在明，对手在暗，还能在众目睽睽之下杀了那么多人，连“逍遥楼”的人都查不出他的下落。
　　“教主。”一个蒙面的女弟子有些胆怯，“如今事情扑朔迷离，不如我们先退出扬州城，待他们查出点眉目再来也不迟……”
　　“混账！”罗琼花一声断喝，剑眉入鬓，凤目含威，“区区一‘邪魔公子’就叫你们吓成这样，若传出去，我们‘天蚕教’岂不成了胆小怕事的鼠辈，叫天下人笑话！”
　　“属下知错。”女弟子满目惊慌之色，惴惴不安。
　　罗琼花扬了扬纤细的玉指，示意手下退下。
　　
　　天街小雨润如酥，草色遥看近却无。
　　吴凝鸳坐在窗前看着绵绵春雨，静静地发呆。窗外绿意融融，青翠的园林，小小的石子路，还有自天而来，迤逦而下的清清雨水，足以令人心旷神怡，神清气爽。
　　“凝鸳。”刘昀的出现打断了少女的思绪。
　　“昀哥哥。”吴凝鸳淡淡一笑，“你看这初春细雨，时时纷飞，多美啊！”
　　刘昀走到她身边，轻轻地问道：“凝鸳是在应景思人吗？”
　　“嗯……”吴凝鸳突然意识到自己差点儿透露了心声，立刻噤声，小脸微红，嗔怪道，“什么应景思人？！你胡说什么呀！”
　　刘昀见她反应这么大，证实了心中的想法，心头掠过一丝失落。“妹妹莫生气，昀哥哥只是开个玩笑。”
　　吴凝鸳不是个记仇的人，很快就把事情抛到了脑后。“哎，昀哥哥，最近怎么很少见到风哥哥啊？你们吵架了吗？”
　　她日夜思念的竟是展年风？刘昀心中黯然，嘴上含含糊糊地应道：“呃，没！……他……可能是忙什么去了吧。”
　　“他能忙什么？你们俩不都是成天腻在一块儿吗？难不成他也去抓‘邪魔公子’了吧？”吴凝鸳一提起“邪魔公子”就想笑，但一想起“邪魔公子”也是刘昀的仇人，便把笑容收了回去。
　　“谁知道呢，说不定回凌云山庄了。”刘昀自从认定吴凝鸳心中的人是展年风，就一脸的别扭，直想转开话题。
　　“好久都没见到他了，还蛮想的。”吴凝鸳轻声嘟囔。这话听在刘昀的耳里却是另一番味道，心里五味杂陈。
　　
　　同样是下雨，有人看来却没有那番雅兴。
　　在阮清灯的精妙的医术和展年风精心的照料下，贺凌萧慢慢地恢复了体力，但筋脉依旧受阻，如今和个废人一般，他的心情很是失落。展年风尽心尽力地陪护着他，小心地避让着二人之间的雷区。贺凌萧只字不提扬州城的近况，展年风也是讳莫如深。
　　贺凌萧坐在门坎上，看着初春寒雨就越发的烦躁。展年风也不知道跑哪儿去，那个阮清灯也是神龙见首不见尾，来无影去无踪，每次都是给他扎完针开完药就闪人，贺凌萧不想多问，展年风也不想多说。
　　
　　如果不是有着那么多的经历，如果身上的担子没有那么沉重，这样的世外桃源也挺惬意，可以享受江南的烟雨蒙蒙，可以过着淡雅人生。
　　可惜这些都是奢求……
　　贺凌萧黯然神伤。
　　 

作者有话要说：哎，还是没什么人捧场，泪奔。。。。




17

第 17 章 ... 
 
 
　　展年风回来的时候看到这番情景不由得呆了――只见那人微微倾靠在门边，青丝白衣，眉目如画，肤白如玉，俊雅脱俗，绝代风华。只是那双眸子充满着忧伤，让人怜惜。
　　“凌萧，我回来了。”展年风走了过去，脱□上的斗篷，活像是出门归来的丈夫问候在家的妻子。
　　贺凌萧这才回过神，抬头看到他手里的东西，不禁问道：“你拿着什么？”
　　“蛇！金环蛇！”展年风蹲下来，把那条僵硬的金环蛇递到贺凌萧的跟前，“春天到了，蛇也都出洞了，顺道抓一条来给你补补身子。另外，金环蛇的蛇胆有着清热解毒的功效，对你的伤有好处。”
　　贺凌萧听后心里泛起了暖意，但面子上还是拉不下来，撇过脸轻声问道：“干吗对我这么好？”展年风只是笑笑，站起身，并没有回答这个问题，而是轻松地说道：“在这等着，等我把它烤好了，你就有口福了。”
　　
　　晚上，他们俩围坐在圆桌前品尝着美味的蛇肉，门外依旧下着淅淅沥沥的小雨。
　　贺凌萧并没有看着展年风，而是吃着蛇肉喝着粥想着心事。展年风的目光就没从他的脸上移开，但也沉默不语。
　　“你没有问题问我吗？”贺凌萧淡淡地问道。
　　展年风一愣，转而笑了。“我不想知道。”
　　贺凌萧疑惑地抬起眼对上他的目光。“真的不想？”
　　“不想。”语气坚定。
　　贺凌萧就这么愣愣地盯着对方，许久才低下头，双眸氤氲。
　　
　　阮清灯再次提出请吴世爻帮忙打通经脉，又一次被贺凌萧不动声色地拒绝了，于是只好想了另一个办法――药浴，通过全身浸泡来去毒。每当药浴的时候，贺凌萧都坚决拒绝任何人入内，展年风只好守候在外边。 
　　可是办法都用上了，贺凌萧的状况却一直不好，他每天除了一遍又一遍地擦拭棠溪剑，更多的时间是在发呆，人也越发的寡言少语颓废消沉。展年风看在眼里急在心上，费劲心思逗贺凌萧开心，可惜收效甚微。
　　一天，展年风从外头回来，贺凌萧刚刚泡完药浴，湿润的发丝贴在额上，一袭白衣，清新淡雅，超凡脱俗。他静静地坐在圆桌边，摩挲着棠溪剑，神情黯然。
　　展年风轻手轻脚地走到他身边坐下，从怀里掏出一支玉箫，递给他。
　　贺凌萧一愣，猛然抬头望向展年风，目光中满是惊愕。
　　展年风笑笑，把玉箫放到了他的手上。“记得我们第一次见面吗？你就是为了这么一支玉箫被那小毛贼得了逞去。不过这支比起你那天看到的要好一些，闲暇之余你就拿它消遣吧，可谓桃花影落飞神剑，碧海潮生按玉箫，用在你身上正合适。”
　　贺凌萧愣愣地盯着那支紫竹洞箫，握在手中透心凉，轻吹音色圆润轻柔，幽静典雅，是箫中的极品。
　　贺凌萧看似波澜不惊，实际上内心早已热血沸腾。和展年风相处这么些日子，他越来越难以控制自己的情绪。只见他用力闭上双眼，猛然张眼，脸上已然挂上那副绝美的笑容。“承蒙展少庄主的厚爱，凌萧感激不尽。”
　　听到他那久违的调侃语气，展年风喜上心来，心想自己熟悉的贺凌萧可算是回来了。
　　可惜展年风想错了，贺凌萧身上的毒一天不解，他的血海深仇一天不报，他就不可能无忧无虑谈笑人生。
　　
　　扬州城多日的沉寂随着一个人的死终于被打破了，此人正是近日奉命在城内轰轰烈烈地搜查“邪魔公子”下落的“逍遥楼”四楼楼主汪义。
　　他的惨状触目惊心，浑身大大小小的剑伤不计其数，颈部被人一剑封喉，惨不忍睹。
　　他的死再次掀起轩然大波，扬州知府廖举升急得是团团转，毕竟是在他的眼皮底下接二连三地死人，眼看头顶上的乌纱帽都快戴不住了。
　　“逍遥楼”更是怒气冲天。为此，段逍遥放□段，只身前往刘府拜见“千绝门”楼主吴世爻，欲求两大帮派的联手。当今武林两大平分秋色各不相让的帮派若因为“邪魔公子”而走到一起，两个老死不相往来的帮派掌门联合出击，那足以让天下人咂舌。今后若是其他门派也加了进来，岂不是又一次形成了十五年前的局面――以众敌寡，以多制一？
　　
　　这一切贺凌萧都不知道，他成日呆在展年风的“别院”里专心养伤，依旧为自己功力尽失而愁眉不展，郁郁寡欢。
　　外边早已春意盎然，百草重生。贺凌萧只身一人站在院子里挥动着棠溪剑，狂魔乱舞，杂乱无章，剑身所到之处，披荆斩棘，满目疮痍。贺凌萧的经脉被封，气血受阻，内力尽失，与平民百姓并无差异，这二十年的辛苦算是白耗了。
　　他越想越憋屈，剑越舞越癫狂，看似到了走火入魔的境地。
　　展年风一见，急忙拔出凌云剑冲了上去，三下两下制住了贺凌萧手中的剑。“冷静点！贺凌萧！冷静点！……”
　　贺凌萧终于停了下来，转身背对着他，大吼一声。“别过来！”
　　展年风看着他泛红的右肩，心痛无比，不由得向前跨了一步。
　　“别过来！”贺凌萧声音哽咽，像是费了很大的劲才克制住内心的波动。
　　
　　“凌萧，你转过来看着我行吗？”展年风哀求道，“别再折磨自己了，你不知道你这样做我心里有多难受！”
　　贺凌萧身子一僵，双肩微微地颤抖。
　　“你知道吗？看到你这样，我真的很……心痛！”展年风掏心掏肺地吼道，“别再折磨自己，凌萧！你就不能忘掉仇恨重现来过吗？”
　　“忘掉？”贺凌萧冷笑道，“展年风，你不是我，你又能了解我多少呢？这血海深仇不是说忘就忘的。”
　　“你解毒就是为了再去杀人吗？你想杀多少人才肯罢休？难道说只有杀尽天下人你才能报了心中的仇？！冤冤相报何时了，你什么时候才算是尽头？”
　　“我为我爹娘报仇也算是错吗？赫源城是我爹，柳月儿是我娘，他们全都惨死在那帮人手上，我要让那些人血债血偿！”贺凌萧还是背朝着展年风，握剑的手指关节煞白。
　　展年风愣住了，原来他是赫源城的遗孤――一切都明白了，贺凌萧，不，应该是“赫凌萧”，被称为“邪魔公子”并不为过。
　　过了许久，展年风缓缓地走了上去，从背后紧紧搂住贺凌萧，感觉对方无尽的颤抖。
　　贺凌萧先是身子一僵，随后下意识地挣扎了两下，放弃了，就这样让展年风静静地搂着，享受着片刻的安宁。
　　展年风把头藏在贺凌萧的颈窝，轻声说道：“凌萧，放下吧，你太累了，父辈的仇恨太过沉重，这罪孽不能由你一个人来背。放下吧，我陪着你，咱们云游四海，信马由缰，不问世事，远走天涯！”
　　
　　云游四海，信马由缰，不问世事，远走天涯……
　　贺凌萧湿泪满面，在心中反复地念叨着这句话。
　　哐！
　　棠溪剑脱手落地。
　　他痛苦地摇着头，带着哭腔说道：“不，我不能！作为赫家的血脉，纵使我放弃，他们也不会放过我的！”
　　展年风，谢谢你！
　　贺凌萧默默地说道，心中无比凄凉――
　　展年风，对不起！
　　“那就让我陪着你……”展年风的声音更低了，低得只有他自己听得到。
　　




18

第 18 章 ... 
 
 
　　阮清灯摸着两撇小胡子，眯着小眼笑嘻嘻地看着贺凌萧，看得贺凌萧头皮发麻，冷战直打。“嗯――”阮清灯故弄玄虚地点着头，半天不语。
　　贺凌萧看了展年风一眼，不解地问道：“阮大夫有何指教？”
　　“哼哼。”阮清灯笑着说，“今日公子平心静气，怡情悦性，郁气消散，老夫的药得以事半功倍，这毒自然就解得快了。”
　　展年风一听，会意地笑了，堂而皇之地握住了贺凌萧的手，投去一道中肯的目光。贺凌萧缩了缩手，无奈对方握得太紧，他只好作罢。
　　阮清灯熟视无睹，仿佛这一切是自然而然的事情。“若公子保持这种心态，心情愉悦，万事不放心上，那老夫只需再用七日便可大功告成。”
　　“你是说‘十里桃花’就能解了？我的经脉内力都能恢复？”贺凌萧一脸惊喜，翘首以盼。
　　阮清灯摇了摇头。“公子忘了老夫说过的话吗？老夫不才，此毒只能解六分，而还有四分只能用‘玉函冰山掌’来解了。”
　　“‘玉函冰山掌’？这不是吴世爻的独门绝技？”展年风第一次听说需要“玉函冰山掌”来解毒，以往阮清灯只在贺凌萧面前提起，如今看二人关系匪浅，想借展年风来劝通贺凌萧，因此今日特意提起。
　　“正是。”
　　“为何只有‘玉函冰山掌’能解？”展年风不解地问道，不就是打通经脉吗？他虽然年轻，可内力也是天下数一数二的，为何不能让他运功帮凌萧通经活络？
　　“‘玉函冰山掌’乃武学中的巅峰绝诣，无坚不摧、无固不破，每一招均具绝大威力，可易筋错脉，□碎骨。 ‘十里桃花’之毒属‘敛’，‘玉函冰山掌’属‘散’，这一敛一散，一虚一实，二者阴阳相克，此乃解毒之法。”
　　
　　贺凌萧垂着眼不动声色，阮清灯眯着眼地转向了展年风。展年风看看贺凌萧再看看阮清灯，目光在二人身上扫来扫去，沉默不语。
　　阮清灯嘿嘿地笑了两声，缓缓开口：“公子不必担心，这‘十里桃花’被老夫这么一糊弄，就算是吴世爻那只老狐狸也看不出端倪，只消说帮忙疏通经脉，这点举手之劳，吴老头还是会帮的，否则怎能与其‘千绝门’掌门人的名号相称？这也未免太小家子气了。”他顿了顿，低声在贺凌萧耳边说道，“公子大可放心让他疗伤，不必担心身份被识破。”
　　贺凌萧依旧低头不语，只是长长睫毛下目光闪烁。
　　
　　阮清灯走后，贺凌萧抽出一直被展年风握住的手，不露声色地问道：“阮清灯究竟是谁？”
　　展年风道：“江湖游医，不过为人可信。凌萧，其实你可以听他的……”
　　贺凌萧打断了展年风的话，起身道：“你不用骗我，他不是一般的人，说吧，他到底是谁？”
　　展年风沉吟了一声，低头挠了挠下巴，抬头答道：“他的祖上是建文帝的随身御医，后来便隐居山中，与世隔绝。”
　　“你怎么会认识他？”
　　“三年前我从凌云山庄出来，恰巧救过他一命。”
　　“你还真是行侠仗义啊！”
　　展年风毫不理会贺凌萧的讥讽，而是避开了这个话题。“我认识吴世爻，可以把你引荐给他，到时候你的毒就……”
　　“我不会去求他的！”贺凌萧声音骤冷，态度坚决。
　　“凌萧！”展年风急急地按住贺凌萧的肩膀，“你不是想彻底解毒吗？你不是还有很多事情要做吗？为什么不能去求他？”
　　贺凌萧一脸狠绝，甩开展年风的手。“你不用替我瞎操心，我死也不会去求吴世爻！”“吴世爻”三个字从他嘴里说出来简直是咬牙切齿。
　　“可你的毒……”
　　“生死由命富贵在天，我不信天要绝我，你请了阮神医为我解了一半的毒，我已经是感激不尽了，剩下的我自己来吧。” 
　　“你自己？现在你自己连这里都走不出去！”
　　贺凌萧走到门口，转过身，突然扬嘴一笑，一扫脸上的愠色。“那就有劳展少庄主把外边的玄冥阵解了吧。”
　　展年风闻后轻笑。“没想到你还能叫出它的名字啊。”
　　这个木屋小院外头是一片竹林，其实是展年风为了保护贺凌萧、让他安心养病故意设下的玄冥阵。贺凌萧曾经多次想破此阵，却都无功而返。展年风只在阮清灯进出的时候才暂时撤去玄冥阵。心思慎密，让贺凌萧感慨万千。
　　他没想到展年风也是个布阵高手，丝毫不在精通五行八卦奇门遁甲的梅花庄庄主梅笑天之下。
　　“可你现在经脉被封，武功尽失，你能去哪？”展年风问道。
　　“还是去扬州城，我倒想看看现在的扬州是怎样的风景。”
　　“不行！现在那里太危险！官府的人到处都在搜你，武林高手也想要了你的命！”
　　“官府？你是说锦衣卫？朝廷派人来了？”
　　“扬州城总是在死人，知府早就坐不住了。”
　　“哦――”贺凌萧更像是自言自语，“是知府啊！天朝怎么还没动静呢？是想坐山观虎斗吗？”
　　展年风没听懂他在说什么，上前了几步一把拉住他，目光炯炯。“不管怎么样，我都不会让你去送死的，这毒你一定要解，不解你就一辈子呆在这！除非你把我的阵破了！”
　　“别逼我！”贺凌萧再次摆出了一张冰脸，冰如雪，冷若霜，双眸似剑烁寒光。
　　“你不是想知道现在的扬州怎么样了吗？好，我告诉你！”展年风手上的力道加大了几分，“不久前‘逍遥楼’分楼楼主死了，被人一剑封喉！全天下都认为是你干的！现在‘千绝门’和‘逍遥楼’正打算联手，其他门派也蠢蠢欲动，你已然成了千夫所指众矢之的！被人诬陷栽赃，众人欲置你于死地，这是你想要的吗？！你现在能做什么？武功尽失，一个废人，你还能做的了什么！不解毒，你这辈子就别想报仇！别想完成你心中的大事！别想弄清楚那个黑手是谁！我知道，赵恒不是你杀的，殷易南也不是，这个汪义更不是！你难道不想尽早为自己洗冤吗？”
　　展年风一口气说得太急了，胸口有些喘，但他的话犹如重锤般一字一字地凿在贺凌萧的心口上――原来扬州城的事态早已超出了他的预料。天下之大，纵使他有鸿浩之志，也是身单力薄，反而如同一尊傀儡，被人一步一步地推向万丈深渊……
　　
　　展年风见贺凌萧神情呆滞，脸色煞白，知道自己说得太重了，赶紧松了松手，调整气息，语气变得异常温和：“对不起凌萧，我只想让你知道，现在你只有两条路，一是去找吴世爻，二……就是放弃。”
　　过了许久，贺凌萧才抬起眼，缓缓开口，声音冷若冰霜：“就算吴世爻治好我，我也决不放过他！不是他死就是我亡！我要让他到地下给我爹娘磕头谢罪！”
　　展年风顿时打了个寒战，他没想到贺凌萧对吴世爻有着刻骨的仇恨，十五年前那场罪孽居然殃及了这么多人，阴魂不散。“你想与‘千绝门’为敌？”
　　“不，这是我和他之间的恩怨，与他人无关。当年若不是他趁人之危给了我爹一掌，我爹绝不会被逼上绝路！我娘也不至于会死在陆冥幽的剑下！”
　　“陆冥幽？你是说‘天山剑客‘陆冥幽？”展年风暗自一惊，原来“千面飞仙”柳月儿是死在陆冥幽的手上。
　　
　　但凡练剑之人，谁人不知陆冥幽的大名，他剑术超群，武功盖世，与赫源城不相上下，但为人阴险歹毒，心胸狭隘。多年前他与赫源城比武，二人大战三天三夜，赫源城以一招险胜，而后赫源城研创了“幻影魔剑”，剑术越发的炉火纯青无人能及。陆冥幽则苦学剑术的最高绝学――“气血神剑”，以克对手，却依旧不敌赫源城。
　　气血神剑，乃剑学最高境界，人剑合一，以气代剑，化无形为有形，毁无形于无形，招招狠厉毒辣，无人能挡。当年天元山一战，陆冥幽只练到了“气血神剑”的第五重，败在赫源城之下，他恼羞成怒，趁赫源城与吴世爻等众人对峙之时，对身中“阴骨散”的柳月儿下了毒手。
　　只是赫源城一家死后，陆冥幽便销声匿迹，至今是死是活无人知道。
　　
　　贺凌萧点点头。“他的账我会另外算。”
　　“你知道他的下落？”
　　贺凌萧摇头，冷笑道：“像这种贪生怕死惜命如金的人，绝对还苟活于世，早晚我会把他找出来。”
　　找出来又能如何？估计现在他的“气血神剑”已到了第九重，贺凌萧的武艺虽精，却难以望其项背。展年风不由得哀叹一声，算了，当务之急就是先帮凌萧打通经脉。
　　




19

第 19 章 ... 
 
 
　　贺凌萧终于同意虽展年风去见吴世爻，让他帮自己打通经脉，彻底解了“十里桃花”之毒。这让展年风大大地舒了一口气，尽管今后贺吴二人可能会短兵相接，拼个你死我活，但目前只能如此。
　　展年风虽然只见过吴世爻几面，但觉得吴帮主为人沉稳，光明磊落，德高望重，有着宗师风范，是个识大体顾大局之人，不像是趁人之危做出沽名钓誉之事的宵小之辈。
　　他们之间会不会有什么误会？
　　一个是挚爱之人，一个是敬重的前辈，展年风下定决心，当个和事老，尽量化干戈为玉帛，一解两代的恩仇。
　　
　　贺凌萧坚持不以真面目去见吴世爻，展年风生怕他的易容术被人认出，惹怒了吴世爻，不但不利于疗伤，说不定还有性命之危。
　　贺凌萧坚决不让步，展年风只好妥协。至于要易容成什么样，二人开始了新一轮的争执。
　　“哎展年风，不如我易容成你的模样，直接去见那老头，省的你还得介绍半天，他也未必肯帮忙。”贺凌萧笑嘻嘻地说道。
　　展年风白了他一眼，道：“得了吧，你的技术也就是形似，神不似！蒙的了外人骗不过自己人，否则当初你易容成刘昀怎会被我一眼认出？你我气质天差地别，我能认出刘昀，刘昀还能认出你来？”
　　“什么天差地别？展年风你把话说清楚，我的气质哪儿不如你了？”贺凌萧瞪着圆眼咄咄逼人。
　　“不不不！”展年风连连摆手，笑脸相迎，“我是说你宛若天仙，气质高雅，装成我这凡夫俗子岂不折煞了你，辱了你的身份？”
　　贺凌萧明知对方巧舌如簧，还是欣然接受这样□裸的赞赏，露出灿烂的笑容。展年风沉迷于这样的笑容里，每次见到它，总觉得万物失色，热血贲张，不能自已。
　　“好吧，那你说我易容成什么样呢？”贺凌萧问道。
　　展年风想了想，说：“越丑越好！哦不，是越平凡越好！一张平淡无奇让人过目就忘的脸最好！对了，就上次那书生样吧，我觉得不错！”
　　“书生？”贺凌萧一脸茫然。
　　“就是那次在清香饭庄，你英雄救美的那回。”
　　“好你个展年风！”贺凌萧凌空一脚，“你倒是慧眼识珠明察秋毫，我到扬州城就易了两次容全被你认出来了。”
　　展年风轻而易举地接住了那脚，如今贺凌萧武功受阻，再怎么使劲在展年风眼里都是花拳绣腿。“呵呵，谁让我对你念念不忘相思成疾呢！”
　　“哼哼。”贺凌萧狡黠一笑，“也不知那个美人有没有对展少侠以身相许呢，那可是一口一个展大哥叫的腻死人！”
　　展年风知道他说的是孙盈盈，又好气又好笑。“原来那天你躲在一旁偷听啊，我说怎么一晃眼就不见了。”
　　“是啊，怎么能坏了你英雄会美人的雅兴啊！哦？”贺凌萧故意拖长语调，调侃之味一目了然，在展年风听来却带着一股酸味儿，越听心里越高兴。
　　“行了，言归正传，你觉得我的提议如何？”展年风打住，他生怕贺凌萧越说越过火，坏了这好心情。
　　“好，且听你一回。”贺凌萧很爽快地答应了。他那套易容工具早就托展年风到扬州城他入塌的客栈拿了回来，现在只等阮清灯这边完工之后易容动身。
　　
　　展年风瞟到搁在贺凌萧床边的棠溪剑，问道：“到时候你打算把剑放在哪儿？”
　　贺凌萧顺着他的目光望去，才想起这也是该考虑的问题，总不能提着棠溪剑去见吴世爻吧，这和把“邪魔公子”四个大字刻在脸上有何区别。
　　以前他可以把它藏在安全的地方，现在他的轻功也使不上来，只能另谋他计。
　　见贺凌萧一筹莫展，展年风提议道：“要不就放在这吧，外面有玄冥阵，几乎没人能进来。”
　　“这里好是好，可也把我堵在外边了。”贺凌萧后悔自己没把三垣四象五行八卦奇门遁甲学好，如今受制于人。
　　展年风一笑，很自然地握住贺凌萧的手，斜抬着脸说道：“你天资聪颖，我教你不就成了，以后这里你想来就来想走就走，来去自由。”
　　贺凌萧不动声色地抽出了手，笑着拱了拱手答道：“:承蒙展少庄主抬爱，凌萧就先谢过了。”
　　
　　七日之后，阮清灯写了个方子留给贺凌萧，让他在吴世爻运功疗伤的时候配合着服用，便屈身告辞了。
　　这几日，展年风果真将玄冥阵的破法倾囊相授予了贺凌萧，但一说起阵中的八门，即休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门，贺凌萧就头疼，展年风就不费功夫解释原理了，索性让他牢记走阵路线，一步也不能出错，自休门入生门出，便能顺顺当当地走出玄冥阵。贺凌萧天资过人，走一遍就记住了。
　　
　　扬州城果然空前地热闹，官府挨家挨户地搜查持剑之人，因此得罪了不少聚集至此的武林人士，吵架斗嘴动刀动枪的事情屡见不鲜，官民冲突也是司空见惯。
　　进了扬州城，贺凌萧便让展年风先行到刘宅，先去会会吴大帮主以免唐突，毕竟人家是武林泰斗，不是随便人都愿意接见的。
　　其实展年风早在七日前贺凌萧打算见吴世爻的时候就做好准备了，他已经跟吴世爻打过照面，说是远房表亲不幸中了“噬魂化功散”，经脉被封，气血受阻。“噬魂化功散”是江湖上常见的毒药，症状与贺凌萧目前的状况一模一样，而吴世爻的“玉函冰山掌”正是克此毒的最佳疗法，因此这个借口找的不错。吴世爻答应见见贺凌萧，但并未表态是否出手相助。
　　听贺凌萧这么说，展年风便知道他肯定要去办什么事，于是想都没想就一口允诺，他让贺凌萧多加小心，明日再引荐他予吴世爻。
　　
　　展年风一走，贺凌萧便匆匆忙忙地赶到“悦来客栈”，推门而入，一个身着蓝衣的年轻人正坐在桌边独自品茗。
　　“你总算来了。”梅笑天似笑非笑地看着贺凌萧，微微眯着凤眼温文尔雅地说道，“我可是在这儿等候多时。”
　　贺凌萧走到桌前，在他对面坐下。“我姑姑怎么样了？”
　　“你先告诉我这一个来月你去了哪儿？”梅笑天探着身子玩味地问道，目光始终没有离开贺凌萧，从他进来就粘在了他的脸上。
　　贺凌萧的目光有些飘忽，随后又是一脸冰霜，他避开了梅笑天的问题，问：“你把樊青解决了没有？”
　　梅笑天笑着向后仰了仰身子，道：“我说过我梅笑天答应的事情你大可放心，只是很好奇这段时间你音信全无，到底是去了哪儿？”
　　贺凌萧暗暗松了口气，这段时间他最担心的便是姑姑薛惜燕的安危，既然梅笑天成竹在胸，暂且信他一回。“你别管！”
　　
　　他正要起身，只听梅笑天说道：“这么急着走吗？不想听听江湖上的新消息？”
　　“是什么？”
　　梅笑天道：“近日我听闻，江湖上又兴起一个叫‘隐渊’的门派，说它是个门派也不确切，人数不多，但个个是绝顶高手，关键是――”梅笑天拖长了声调，故意卖起了关子，“隐渊的人都是神龙见首不见尾，让人无从查起。”
　　“跟我说它做什么？现在江湖上还少得了这些乌七八糟的组织吗？”
　　梅笑天凝视着贺凌萧的眼睛，缓缓开口：“你不是在等朝廷的人吗？”
　　贺凌萧心中一凛，面不改色地说道：“哼，朝廷派锦衣卫不是更方便，用得着现在在江湖培养一个新的势力？”
　　“锦衣卫是听皇上的，但‘隐渊‘却是和东厂有着千丝万缕的关系。”
　　“你是说……”贺凌萧的目光变得凌厉，脸上快冻上一层厚霜。
　　梅笑天抬手打住他的话，说道：“你先别急着猜，等我查清楚再说，我也只是怀疑而已，但直觉上觉得殷易南的死应该是和‘隐渊’有关。”
　　贺凌萧紧紧地盯着梅笑天的眼睛，沉默不语。
　　“怎么？”梅笑天笑得很诡异，“不会告诉我殷易南是你杀的，啊？哈哈！”
　　贺凌萧垂下眼。
　　“隐渊”！
　　东厂！！
　　……
　　事情越发地失控了！
　　 

作者有话要说：此文比较慢热，比较清水，希望给点意见，欢迎留言，谢谢！




20

第 20 章 ... 
 
 
　　贺凌萧刚欲起身离去，梅笑天便一把抓住了他的手腕，要是以往，梅笑天根本就不是他的对手，他肯定能轻而易举地摆脱，可如今武功尽失，与一平民百姓无异。
　　梅笑天自从他进门就觉察出异样，觉得那张一向神采奕奕的俊脸略显病态，虽然贺凌萧一直掩饰得很好。三根手指已经搭在了对方的脉门上，梅笑天眉头微蹙。
　　贺凌萧猛地一抽手，却依旧没能逃脱梅笑天的魔爪，气得满脸通红。“放开我！”
　　“你中毒了？”梅笑天关切地问道。
　　贺凌萧再次抽手，这次是梅笑天主动松开，贺凌萧没能控制住身子，向后趔趄了几步。
　　见贺凌萧没回答，梅笑天的怒火更旺了。“谁干的？这些天到底发生了什么！到底是谁下的手！”话音到了最后竟是用吼得，那是紧张到了极致的疯狂。
　　贺凌萧从未见过如此失态的梅笑天，不禁冷笑道：“你紧张什么？放心，我死不了，就算死了也不会忘了我的誓言。”
　　梅笑天全身一僵，怒火慢慢地褪去，换上的自嘲的笑容还有一丝淡淡的忧伤，他用力地闭上眼，等再次睁开已经看不到任何情愫，语气也恢复到贺凌萧所熟悉的那分轻佻不羁。“这么说你现在武功尽失咯？呵呵，假如我现在趁人之危，逼你说出宝藏的下落，也未尝不可。”
　　贺凌萧笑了，笑得如此地妖媚惑众，不可方物。“有本事你就试试？”说出来的话气势不减令人生畏。
　　梅笑天费了很大劲才把目光从那张脸上移开，背着手踱了几步，道：“哼，你放心，我梅笑天绝不会做出这等背信弃义落井下石之事。不过，让我来猜一猜，和你交手的善于使毒的只有耿楼亦，难道你中的是‘十里桃花’？”梅笑天说到最后心头不由得一紧，他希望贺凌萧予以否认，毕竟“十里桃花”是天下皆知的剧毒，只有耿楼亦有解药，而且中毒之人活不过三天，见贺凌萧能够活生生地站在自己跟前，应该与此毒无关。
　　“这是我的事，不劳您费心。”贺凌萧并未否认，他收起笑容，面无表情，“还望梅庄主帮忙留意‘隐渊’的动向，剩下的我自己处理。”
　　梅笑天听后笑容有些勉强，缓缓地点了点头，目送着贺凌萧离开了客栈。
　　
　　次日，烟雨蒙蒙，若是心无杂念、与世无争，坐看风生水起、花落花开，也是别有一番韵味。可惜世人大多庸庸碌碌、心机满腹，无暇顾及周遭的美景。
　　贺凌萧身着水墨色长衫，易容成儒雅书生，在绵绵春雨中静静地举着一把油布伞背着行囊等候着展年风。虽然那张脸平淡无奇，但气质依旧超凡脱俗。
　　也许有些人天生就不属于这个浊世吧！展年风见到他后不禁感慨。如果贺凌萧没有那么多仇恨，如果他的心能有一丝温度，不再那么冷漠无情，那将是一个多么完美的天人啊！
　　
　　“久仰吴帮主赫赫大名，晚生有幸一睹泰山真容，此乃三生有幸。”贺凌萧立在吴世爻跟前，屈身拱手，礼数尽到，滔滔不绝地说着恭维之词，只有展年风知道这话说得言不由衷。
　　吴世爻不愧是武林泰斗一代掌门，气势沉稳如山，锋芒藏而不露，持重内敛，不怒自威。他一直在暗暗端详贺凌萧，表面却不露声色。“哪里哪里，公子言重了。听年风说，你是他远方表亲，不幸中了‘噬魂化功散’？”他直呼展年风的名字，而不是展少庄主或者展少侠，对他的赏识可见一斑。
　　“正是。”贺凌萧微微垂目，波澜不惊，“晚生不才，武艺不精，不慎落入‘玄风教’贼人之手，身中‘噬魂化功散’之毒。”“玄风教”是江湖上臭名昭著的邪教，为非作歹，处处与人为敌，为武林各界英雄所不齿，他们阴险狡诈，手段毒辣，“噬魂化功散”正是他们的常用武器，因此把罪名挂在“玄风教”上并未不妥。展年风见贺凌萧泰然自若，撒起谎来面不改色，暗暗自愧不如。
　　
　　“昀哥哥，听说风哥哥今天带了个人来见我爹。”吴凝鸳缠着刘昀问道，“是谁啊？”
　　刘昀见凝鸳对展年风的事如此上心，大为不快，没好气地回答：“他的远方亲戚。”
　　“哦？为的何事？”吴凝鸳一向是好奇心甚重，现在好不容易来个人，还是展年风带回来的，便更加地“热心”了。
　　“听说是中了毒，找你爹疗伤。”刘昀口气依旧不善，却又要耐着性子回答吴凝鸳的话，心中异常憋屈。
　　“疗伤？我爹又不是神医，怎么会找他？”
　　“听说是中了‘噬魂化功散’，你爹的‘冰山掌’正好克它。”刘昀实在没有兴致再说下去，打岔道，“你问那么多干什么？你看这雨也快停了，一会儿我们去……”
　　吴凝鸳哪里在听刘昀说什么，“噬魂化功散”几个字把她吸引了去。“我去看看。”
　　“喂！喂――”
　　
　　吴凝鸳快到议事厅的时候，就被那清越的声音扰了心神，慢慢地放缓了脚步。
　　贺凌萧的答话一字一字地敲在了她的心坎上――那声音！那无数次盘旋在耳畔的声音，还有那袭常常出现在梦里的淡黄……
　　是他吗？
　　会是他吗？
　　
　　吴凝鸳不知道自己是怎么迈进大厅的，只知心中小鹿乱撞，心神不宁，她的目光一直停留在修长的水墨色背影上。
　　“鸳儿，你来做什么？”吴世爻有些不悦，但更多的是宠溺。
　　贺凌萧循声转头，四目相对――
　　“啊！是你！真的是你……”吴凝鸳大喜过望，声音颤抖，若不是善存的一丝理智和少女固有的矜持，她早已扑了上去。
　　顿时，四周无数诧异的目光聚焦在二人身上。吴世爻愣了，展年风愣了，尾随凝鸳而至的刘昀也愣了。
　　只有贺凌萧想了起来，心中苦笑――这世事难料，无巧不成书，几个月前自己随手救起的女孩居然是吴世爻的千金！
　　吴世爻从未见到女儿如此失态，不悦地说道：“鸳儿，到底怎么回事？”
　　“爹！”吴凝鸳小脸通红，转身面对父亲，“就是他……那日救的我。”
　　“哦？”吴世爻狐疑地把目光移到贺凌萧身上，随后缓缓地变幻着脸色，换上一张慈眉善目的面容，拱了拱手笑道，“原来少侠是小女的恩公，失敬失敬！”
　　贺凌萧连忙还礼。“不敢，晚生也只是凑巧路过，区区小事，不足挂齿。”
　　
　　就这样，贺凌萧倒是省了不少功夫，稀里糊涂地成了吴世爻的座上宾，看来解毒之事是不用担心了。
　　出门时，展年风故意寻了个机会凑到贺凌萧的耳边，私语道：“没想到贺少侠还是个急公好义、义薄云天之人哪！”
　　贺凌萧咬牙切齿地瞪了他一眼，扬长而去。
　　刘昀可没有大家那份闲心，先是展年风，现在又冒出了个救命恩人，眼看着自己在吴凝鸳的心中地位陡然直下，心中忿忿不平。
　　




21

第 21 章 ... 
 
 
　　自从刘旭峰死后，刘宅就交由刘昀暂管，因此就算吴世爻想留贺凌萧也需征得他的同意。刘昀虽然心里百般不愿，但终究碍不下多方的面子，点头答应了，将贺凌萧安排在西院的客房里，与展年风住的房间紧挨着，而与吴世爻父女所住的东院相隔甚远。
　　对于这个刻意的安排，贺凌萧乐得其所，吴大小姐却是老大不高兴，但毕竟生活在别人的屋檐下，她也不好说什么。
　　对于贺凌萧的毒伤，吴凝鸳表现出空前的热情，总是跑到吴世爻面前追问疗伤的情况，吴帮主对她宠爱有加，在她的百般坚持下终于答应了展年风的请求，为贺凌萧打通经脉。
　　
　　吴世爻在武学上名扬天下，在医学上也是首屈一指，他只凭简单的二指号脉便知道贺凌萧毒入八分，并不易解，至少需要运功十五日，加上调养生息，至少两个月。
　　两个月？贺凌萧犹豫了，等于说这两个月他都必须呆在这里，呆在刘旭峰的府邸，和“千绝门”呆在一起，和杀父仇人吴世爻呆在一起。展年风明白他心中的顾虑，便开口替贺凌萧答应了下来，感激恭维之话云云。
　　
　　回到房里，贺凌萧立刻卸下那副风轻云淡的伪装，冷眼相向。“你急着替我答应下来有何居心？”
　　有何居心？展年风一时语塞，真是好心被当驴肝肺啊！“还不是为了帮你早点解毒！”
　　“哦？是吗？两个月！那老狐狸说要两个月，你没听见吗？”贺凌萧没好气。
　　“两个月怎么了？总比你一辈子废了强吧。”展年风应道。其实当他听说需要两个月的时间时心里颇为高兴，总算有更多的时间来当和事老了。
　　“不求他，我还可以用其他的法子！”
　　“你能有什么办法？有的话你早用了！”
　　“……”
　　“君子报仇，十年不晚。”展年风低声安慰道，“何愁这两个月？再说了――”展年风干脆传音入密：“隔墙有耳！你来这的目的不就是为了这个吗？”
　　说着展年风的手很不老实地覆上了贺凌萧的手背，贺凌萧猛地抽出，恨恨地说道：“隔墙有‘眼’，少庄主请自重！”
　　
　　清晨，烟雨霏霏。
　　贺凌萧睡不着，很早就起身来到院落中央的亭台内，望着蒙蒙的天空沉思，目光中泛起淡淡哀愁。
　　轻盈的脚步声在身后响起，贺凌萧收起情绪，换上那副风轻云淡的神情，微笑着看着面前这个娉婷袅娜的身姿，颔首打了个招呼：“吴小姐。”
　　吴凝鸳一袭明黄淡雅长裙，墨发侧披如瀑，神色间欲语还羞，娇美处若粉色桃瓣，举止处有幽兰之姿，眉目中却掩饰不住那丝俏皮。“没想到贺公子也是雅兴之人，也喜欢这烟花三月丝雨朦胧，公子满腹经纶才高八斗，可否借机吟诗一首？”
　　贺凌萧微微一顿，笑了开去。虽然他经易容后容貌寻常，但那抹笑依旧能够迷倒众生，尤其对心有所属的吴大小姐来说更具杀伤力。“那在下就献丑了。漠漠轻寒上小楼，晓阴无赖似穷秋，淡烟流水画屏幽。自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁，宝帘闲挂小银钩。吴小姐，您看这诗是否应景？”
　　贺凌萧语气轻柔，目不转睛地凝视着吴凝鸳的一神一色。几日接触，他已就看出吴凝鸳并不愿意被束缚在这深闺之中，她向往的是江湖上无拘无束的生活，如今被限于此，肯定是她父亲吴世爻的决定，毕竟现在扬州城太复杂太危险。
　　只见吴凝鸳粉唇微抖，杏眼覆上一层薄薄的雾气，微微地点了点头，艰难地说了个“是”字。正所谓知我者，谓我心忧；不知我者，谓我何求？
　　
　　就在二人郎情妾意四目相视，吴凝鸳越发地含情脉脉的时候，一个银色的身影很不识时务地冲了过来打破了这美好的气氛。
　　“对不起凝鸳，呃，你爹今天就要帮他运功了，我们得回去准备准备……”展年风不顾形象地拉住贺凌萧的袖子，急急忙忙往外走。
　　“哦，去吧，我也该回屋了。”吴凝鸳轻拭眼角，逃了开去。
　　
　　门刚关上，展年风便开口质问：“你没事去招她做什么！”
　　“我哪儿招她了，是她来找的我！既然她愿意附庸风雅，我就装一回风流才子，有错吗？”贺凌萧甩开展年风，只身走到窗前。
　　“你难道看不出她对你……”展年风急得找不出措辞。
　　“哼，她有情我有意，你来瞎凑合什么！”贺凌萧转身白了一眼。
　　展年风气得一把把他拽了过来，面向自己。“我不信你能对她有意！她还是个孩子，情窦初开，你这么去招她会让她越陷越深。你究竟在安的什么心？”
　　“我这叫怜香惜玉！”贺凌萧瞪着圆目反驳。
　　“你骗的了谁！”展年风越说越生气，却又不得不压低声音，憋得实在难受。
　　贺凌萧反倒笑了。“哼，展年风，你究竟是在生哪门子气？气她？还是气我？”
　　“我……”
　　“别搞得像深闺怨妇似的。”贺凌萧冷笑，“我是在利用她，你又能怎么样！”
　　“为什么选她？”展年风暗压怒火。
　　“因为她是吴世爻的女儿！那老狐狸万一耍花招，我连命都会搭上。我凭什么相信他！难得有个现成的棋子，我怎能不用！”贺凌萧这席话宛若凛冽寒风，让展年风不由得打了个寒战。
　　“我不许你伤害她！”展年风低声喝道，身子因气愤而颤抖，“你和吴世爻之间的仇恨不应该落到她身上，你可以把所有人都算计进去，但我绝不会容忍你去算计她！凝鸳是无辜的！她的感情不是你的一颗弃棋！”
　　贺凌萧微微一愣，他没想过展年风会因为吴凝鸳冲自己大吼，于是自嘲地笑了笑，自言自语道：“好一个无辜！呵呵，原来你心里关心的是她！原来……”
　　展年风似乎看见他眼神中掠过的悲伤和凄凉，那瞬间太短暂了，迅速得无法再次加以确认。“凌萧，我……”
　　展年风未能把话说完，便听贺凌萧说道：“好！展年风，我答应你，不会伤害吴凝鸳！你说过我们是一命换一命，等我解了毒，咱们从此两不相欠，你走你的阳关道，我走我的独木桥，届时咱们井水不犯河水，你就安心地当你的护花使者去吧！”
　　贺凌萧就这么冷冷地看着他，目光阴晴不定，最后变得冷若冰霜，甩手而去。
　　
　　东院的客房内，檀香缭绕。
　　吴世爻正在打坐，运功调息，一会儿好为贺凌萧疗伤。
　　李政轻声走到他跟前，探身下来，在吴世爻耳边细语：“帮主，一切都准备好了！”吴世爻缓缓地点点头，依旧闭着眼。李政欲言又止，犹豫了半天开口道：“帮主真的打算用‘玉函冰山掌’给那小子疗伤？”
　　“君子一言，驷马难追。既然允了他，就不能出尔反尔，不然我们‘千绝门’颜面何存？”吴世爻淡淡地答道。
　　“可是帮主，那会耗了您的不少真气。眼下形势不稳，万一有人趁虚而入，岂不是……”李政收了口，他的担心并不是多余的，吴世爻也曾想过。
　　“没事，你去告诉年风，我马上就到，让他把贺凌萧带过来。”
　　“是！”
　　




22

第 22 章 ... 
 
 
　　溪竹楼，天字号客房内。
　　段逍遥一边端坐在桌前品茶，一边聆听着属下的报告。
　　“隐渊？”段逍遥蹙眉。
　　“是。”玉飞霜答道，“最近频频传来‘隐渊’的消息，但他们神出鬼没，至今未见其真容，只知个个武艺高强，不像是中原人士。”
　　“哦？”段逍遥暗忖，最近江湖真不太平，先是“邪魔公子”，现在又冒出个“隐渊”，也不知二者有没有干系。“他们现在何处出没？”
　　“江淮一代，扬州城还未有他们的消息。”
　　“哼，我看他们也快来了。”
　　
　　巳时时分，刘宅后院厅堂。
　　屋里有四个人，两个人作喜佛状对坐，另外两个在不远处站着，目不转睛地盯着他们。
　　贺凌萧的经脉被毒气所封，吴世爻必从他的腧穴入手，运功逐个打通经脉，逼出毒气。他从膻中穴入手，一股真气缓缓地输入到贺凌萧的体内，随后顺至鸠尾穴、巨阙穴、气海穴、关元穴等关键要穴。吴世爻功力深厚，贺凌萧内力尽失自然是无法与之抗衡，因此真气所经之处引起一阵阵的颤栗，渐渐地承受不住，似有滚烫的开水在经脉内穿行，痛不可言。一波波的痛楚在贺凌萧体内旋转，他只能被迫的承受，只觉得五脏六腑在体内翻滚，汗水慢慢地湿透了全身。
　　“噗！”一口黑红色的毒血自贺凌萧口中喷出，溅在在吴世爻的胸口上。随后贺凌萧便眼前一黑，直直地向后仰去。
　　“凌萧！”展年风以迅雷之势冲到贺凌萧的跟前，在他即将要倒在榻上的那一刻扶住了他。
　　李政也赶到吴世爻的跟前，替帮主擦去额上的细汗。“帮主……”吴世爻抬了抬手示意他噤声，对满面焦容的展年风说道：“他没什么大碍，我已把他任脉之毒逼尽，等他恢复一些再把其余的逼出来。”
　　“多谢吴帮主。”展年风道。
　　吴世爻挥了挥手，缓缓地下了榻，踱步朝外走去，李政紧跟其后。
　　展年风二话不说，打横抱起贺凌萧，出了门。
　　“风哥哥。”吴凝鸳已经在外面等候多时，见展年风出来，手中还抱着面色惨白嘴角带血的贺凌萧，不由得大惊失色，“贺公子他……”
　　“他没事，休息一下就行了。你还是去看看你爹，他的体力耗了不少。”展年风望了一眼站在不远处的刘昀，打了个眼色，示意他把凝鸳带走，随后便抱着贺凌萧往西院走去。
　　
　　贺凌萧醒来已是两日之后。
　　展年风见他睁开眼睛，异常兴奋，赶紧端茶倒水，送粥递药。贺凌萧丝毫不领情，艰难地坐了起来，隔开展年风上前搀扶的双手，颤抖地端起碗往嘴巴送水，喝了一半也洒了一半。看着他那张毫无血色的俊脸和那我见犹怜的脆弱模样，展年风心痛无比，他知道贺凌萧因为上次的事还无法释怀，只好眼巴巴地站在旁边干着急。
　　贺凌萧撑着手，颤颤巍巍地从床上下来，几度想站起来，却因脚下无力，再次蹲坐在床上，额头上早已凝上了无数汗珠，不停地往下滴，打在了床面上。
　　“凌萧……”展年风跨了一步，迈到他身边，刚要碰到衣袖，便被贺凌萧一把推开。“滚！”
　　贺凌萧扶着床栏慢慢起身，全身颤抖得厉害。
　　展年风不再多说什么，直接扶住他，一把圈上了他的腰，使其紧紧倚靠在自己身上，任凭贺凌萧怎么挣扎，手中的力道丝毫不减弱。
　　“滚！我让你滚！”贺凌萧咆哮着，只是他身子虚弱，喊出来的声音也显得乏力，“我不需要你假慈悲！我天生就是那么歹毒，那么冷血，那么无情！你不用违背良心来怜悯我……你这是养虎为患！”展年风无动于衷，只是手上的力气更大了，似乎要把贺凌萧嵌到自己身上一般。
　　贺凌萧又挣扎了几下子，索性停了下来，闭上双眼喘着粗气，气息喷在展年风的脸上，温热而又撩人，展年风暗暗调气硬压下心中的欲火。
　　
　　过了半晌，贺凌萧缓缓睁眼，说道：“放我下来，把我的药给我！”
　　展年风轻轻地把他放在床上，伸手正要端药，只听贺凌萧道：“不是这个，是阮清灯给我的药丸。”
　　展年风疑虑了一下，起身从包袱里取出一颗褐色的药丸，递给贺凌萧，贺凌萧一个仰头便吞了进去，动作一气呵成。“这药……”展年风看了一眼桌上的汤药，问道。
　　“倒了。”贺凌萧看也不看一眼，倒身躺下。
　　
　　一周后，吴世爻进行第二次疗伤。
　　这次他从贺凌萧的背后运功，先后打通肺俞穴、心俞穴、命门穴、尾闾穴等穴位，逼出这些要穴的余毒。同样的运功，同样的真气注入，这次贺凌萧倒是觉得畅通一些，不似上次那么痛苦，反倒觉得真气在体内游刃有余。吴世爻也感到奇怪，如果说上回贺凌萧已武功尽失毫无招架之力的话，那么这次倒是隐隐觉得贺凌萧体内有股真气若有若无地随自己的运功暗涌。
　　二人一直坚持到了午时才结束。贺凌萧依旧是大汗淋漓，面色憔悴，但比起上回吐血晕厥来说已是尽为人意。吴世爻则略显疲倦，在李政的搀扶下缓缓离去。
　　
　　转眼，一个半月过去，扬州城看似风平浪静，实际上暗流涌动，虽然没有再出现死人，但依旧人心惶惶，谈“魔”色变。
　　吴世爻已为贺凌萧疗伤十次有余，贺凌萧恢复得很快，稍一运功，便可将浑身真气运行一周天，将心火置于肾水之中，意守脐下三寸，如月映水，使阳气在肾水中凝聚之后，循督脉自然升发，上至头顶泥丸，化阴精而沿任脉下行，降归肾元，周而复始，全身经脉畅通无阻，所有的阻滞之处皆已消失，运行过后神清气爽。
　　
　　夜里，月上天心。
　　“帮主。”见吴世爻神色越来越差，李政心中焦急万分。
　　吴世爻运功调气，紧闭双目。过了许久才缓缓开口，道：“叫年风过来，我有话问他。”
　　“是。”李政心存疑虑地看了吴世爻一眼，转身出门。
　　
　　很快，展年风便尾随李政来到吴世爻的房内。
　　“你先下去。”吴世爻对李政说道，转而把目光看向展年风。
　　待李政出去后，吴世爻缓缓开口，面容掩饰不住憔悴，似乎顿时苍老了许多。“年风，你实话告诉我，贺凌萧究竟是何人？”
　　展年风没想到吴世爻居然问他这个问题，一时间不知该说什么。“吴帮主……”
　　“年风，我一直很欣赏你，也是因为你才答应为贺凌萧疗伤，现在他也好的差不多了，你该告诉我实情了吧。”
　　展年风不知道该如何开口，总不能说贺凌萧就是“邪魔公子”吧！他顿了顿神说道：“不知吴帮主想知道什么实情，凌萧的确不是在下的远方亲戚，但却是在下的至交好友。在下隐瞒吴帮主实在是无奈之举，在下知错，望吴帮主责罚。”
　　吴世爻笑了笑，道：“你又不是‘千绝门’的弟子，我怎么责罚你？这贺凌萧不是个普通人，他中的是‘噬魂化功散’，原本通过我的‘冰山掌’逼毒疗伤恢复经脉倒是没错，但你可知，我这十几次的运功，居然打通了他的任督二脉！”
　　啊！展年风大吃一惊――打通了任督二脉，对于贺凌萧来说岂不是武艺已经到了登峰造极之势？！
　　吴世爻继续说：“如果他是善人，武艺高强，行侠仗义，倒是天下的造化；倘若是恶人……”
　　“吴帮主放心！”展年风抱拳屈身道，“凌萧绝不会做出伤天害理之事。”为父母报仇雪恨算不算伤天害理，展年风只能心底默默否认。
　　吴世爻咳了两声，点了点头，摆摆手示意他出去。
　　




23

第 23 章 ... 
 
 
　　展年风急匆匆地绕到了西院，推开贺凌萧的房门，见他正在收拾东西。“你要做什么？”
　　这些日子贺凌萧一直对他不冷不热，在木屋好不容易营造的和睦气氛早已荡然无存。“展少侠是个明眼人，何必揣着明白装糊涂？”
　　展年风早已习惯他的冷嘲热讽，走到他跟前问道：“你现在就走？”
　　“哼，我可不敢多加叨扰，既然好得差不多了，就该识趣点，免得再生是非，让你难做人。”贺凌萧一直忙着手上的事情，连眼都没抬。自那天之后，他果真信守诺言，主动避开吴凝鸳。
　　“吴世爻说你的任督二脉已经被打通，可有其事？”展年风小心翼翼地问道。
　　贺凌萧直起身，朝向他，目光中找不到一丝温度，冷冷说道：“吴大帮主既然这么说了，你何必来问我？你该不会是不信任他吧？再说了，是他运功，我受用，怎么回事他应该比我更清楚吧！”
　　展年风一时无言。贺凌萧转过身，拎起行囊，准备离去。“凌萧……”展年风的话因贺凌萧的一个动作而突然收住。只见贺凌萧将一根手指放至嘴巴，做了个噤声的姿势，抬眼凝视屋顶。
　　展年风屏息聆听，果然头顶传来丝微的动静。只见贺凌萧右手一挥，一道银光穿过屋顶，不一会儿就听上面传来一声惨叫――“啊！”
　　
　　贺凌萧扔下东西，飞身出去，展年风紧随其后。屋顶上果真有个黑影，腰间别着一把剑，正一手扒着屋角，一手捂着不住流血的大腿，强忍着痛楚，面目狰狞。
　　“上面是谁？”李政刘昀闻声赶来，抬头问道。展年风一把拽下那个黑衣人，连拖带拉地带到了厅堂。不久吴世爻也出现了，厅堂里一下子围了不少人。
　　“说！你是何人？谁派你来的？”刘昀指着黑衣人喝道。这个黑衣人相貌平凡，看身手应该不差，依旧不吭一声。那道暗器着实厉害，穿过屋顶后居然能插入那人的脚踝后顺着经脉自大腿穿出，看来他的右腿算是毁了――功力深厚，可见一斑！
　　“年风，是你先发现的他？”吴世爻低声问道，他的眼神狐疑地在贺凌萧身上打转。
　　“是！我正要找凌萧，发现有人在屋顶便出手伤了他。”展年风答道。
　　吴世爻点点头，转头看向黑衣人。
　　
　　“棠溪剑？！”李政一声大吼，所有人的目光便聚集在黑衣人腰间的那把带血的长剑上，“你是‘邪魔公子’？”
　　“‘邪魔公子’！”刘昀又惊又喜，“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，你居然自己跑上门来了！”
　　展年风不露声色地瞥了一眼贺凌萧，见他一动不动地站在那里，泰然自若，神色不改，也不知道心里在想什么。展年风上前取下那把剑，拔剑出鞘，心中暗暗一乐，好一把赝品！早在两个月前他已见识过棠溪剑的真面目，如今真剑尚躺在那竹林木屋内，除了他和贺凌萧，其他人几乎无法触及。
　　李政接过剑，欣喜之前溢于言表，他端端正正地把剑献给吴世爻。“帮主，请过目。”
　　“哼，我现在就杀了你这个恶魔！”刘昀随身取了把刀劈向黑衣人。
　　“且慢！”李政拔剑隔开他的刀，“先让他说出图的下落！”
　　黑衣人闭上双眼，鲜血从他嘴里流了出来。李政一惊，赶紧低身捏住他的下巴。“该死，居然想咬舌自尽！”
　　吴世爻把那把“棠溪剑”扔在地上，道：“这剑是假的！”
　　“假的？”李政和刘昀同时一怔。刘昀接着问道：“那他也不是‘邪魔公子’了？”
　　“且问他何人所派，有何目的，其他的我看他也不知。”吴世爻摆了摆手走出门，他确实有些累了。
　　
　　贺凌萧和展年风也退了出来，其他人也走了，只留下李政和刘昀二人审问。
　　刚进屋子，身后便响起了敲门声。展年风打开一看，是吴世爻的随从。“展公子，贺公子，帮主有请二位明晚戌时到东院一叙，还请二位给个薄面。”
　　“告诉吴帮主，明日我们定去，多谢吴帮主的盛情。”展年风答道。
　　“打扰了，在下告辞！”那个随从拱了拱手转身出去。
　　关上门，展年风看着贺凌萧笑了笑。“怎么样，赏个薄面？”
　　贺凌萧把行囊往桌上一放，扭头回以一个媚人的笑容，让那张平淡的脸多了几分生动。“好，我倒要看看那老狐狸葫芦里卖的什么药。”
　　展年风缓缓地收起笑容，传音入密对贺凌萧说道：“吴世爻现在真气受损，你现在下手不是正好？为什么急着走？你不想报仇了吗？”
　　贺凌萧也传音入密答道：“仇不是不报，我迟早会解决他，但不是现在。好歹他也算救了我半条命，我可不想当乘人之危的小人。”
　　展年风暗喜，他知道贺凌萧虽然冷酷但绝非无情，只要再多加努力，说不定他还能饶了吴世爻。
　　“夜深至此，展公子还有其他事吗？”贺凌萧下了逐客令，展年风笑了笑，转身离去。
　　
　　次日中午，贺凌萧百无聊赖地卧躺在床上看书，见展年风推门进来，连眼皮都不抬，幽幽说道：“展少庄主也是出身名门，怎也不懂礼数，别人的房间想进就进想出就出，好不自在，丝毫不把在下放在眼里。”
　　展年风走过来一把拉住他的胳膊，把他从床上拽了起来，嘴上说道：“行了凌萧，别阴阳怪气的，我问你正事。”
　　“正事？你能有什么正事？是你的吴家妹妹又丢了吗？”
　　展年风又好气又好笑，都事隔这么久了贺凌萧还依旧揪着不放，真是小肚鸡肠！“你听说过‘隐渊’吗？”
　　“隐渊”？贺凌萧一听这个名字立刻收起脸上的邪气，正色问道：“什么‘隐渊’？从未听说。”
　　展年风一直盯着他的神情，听他这么一说心里微微舒了一口气。“昨天那人是‘隐渊’的人，从他身上搜到的令牌得知的，只可惜人已经自尽，也不知道他有何目的。”
　　“哼！”贺凌萧脸上露出一丝嘲讽，“‘千绝门’不是一向神通广大吗？区区‘隐渊’哪里瞒得住他们！”
　　展年风沉吟了一声，蹙眉道：“没那么简单，这‘隐渊’不是单纯的江湖派系，或许有什么来头。凌萧，你要多加小心！”
　　贺凌萧一怔，没料到展年风会把话绕道自己身上，竟然关心起他来。“我？难道‘隐渊’是冲着我来的吗？”
　　“未尝不是，你把大半个武林都招来了，现在又出了个诡异的门派，我看他们也是冲着那宝图而来。你现在树大招风名声震响，不是冲你来还能冲谁？”
　　贺凌萧刷地一下寒目怒视。“你瞪我做什么？我说的是实情。”展年风一脸无辜，贺凌萧别过脸不再吭声。
　　
　　几近戌时，展年风和贺凌萧如约出现在东院。厅堂中央摆着一桌宴席，里头不见“千绝门”弟子的身影，只有三个人――吴世爻父女还有刘昀。二人对视一眼，踱步而入。
　　吴世爻见他们进来，起身抱拳相互寒暄了几句便招手入座。“年风，坐！贺公子，请！”
　　“谢吴帮主。”
　　“吴帮主请！”
　　……
　　酒过三巡，吴世爻笑意浓浓，目光中透露着和蔼慈祥，他转头看着贺凌萧缓缓开口道：“贺公子年少有为，器宇不凡，才学出众，武艺卓绝，乃人中龙凤、不可多得的奇才啊！”
　　“吴帮主谬赞，在下不敢当。”贺凌萧心里不断地揣摩对方的用意，表面功夫做得依然到位。
　　吴世爻继续说道：“小女凝鸳时年二八，平日对贺公子亦是赞赏有加，不知贺公子是否看得上小女，好让我这个做父亲的牵线说媒，凑个花好月圆？”
　　话音刚落，贺凌萧便觉得身上多了三束目光，两惊一喜，二寒一热。相比之下，这个当事人倒是处事不惊泰然自若地笑了。“吴帮主说笑了，吴小姐貌若天仙，落落大方，聪颖玲珑，身世显赫，在下一无名之辈堪能与吴小姐相提并论，恐怕此生都不敢有过此等奢望，着实不敢高攀。承蒙吴小姐看得起在下，贺某感激之至。”他的声音原本就圆润动听，谈吐又是如此温文尔雅如沐春风，可是这婉拒之意听在吴凝鸳耳朵里却异常的难受，心如刀绞。她微微抬眼，紧咬红唇，楚楚可怜地看着自己的父亲。
　　“哦？”吴世爻语气骤冷，“这么说公子是不肯给我这个面子了？”
　　“吴帮主息怒。婚姻大事，岂敢儿戏。”贺凌萧微微一顿，“实不相瞒，在下自幼便好龙阳断袖之事，且如今心有所属，若是应了吴帮主，在下怕是会误了吴小姐的终身。”
　　此话一出，众座皆惊。吴凝鸳更是止不住地颤抖，犹如天塌了一角，地陷了一方。
　　吴世爻没想到对方会找出这样的借口，按捺怒气，开口问道：“不知贺公子心属何人？”
　　贺凌萧看了一眼展年风，目光中闪过一丝促狭，轻扬嘴角答道：“我与年风情深意笃，还望吴帮主成全。”
　　展年风五味杂陈，欲哭无泪，若不是在今日这样的场合，贺凌萧说出这席话他定是欣喜若狂，可现在确是如芒在背。
　　“唔――”吴凝鸳再也忍不了，捂着嘴痛哭起来，夺门而出。
　　“凝鸳！”刘昀赶忙追了出去。
　　吴世爻看着仅剩的二人，只见贺凌萧默默地注视着展年风，双眸含情脉脉暗送秋波，一副浓情蜜意的样子，让这个见过大风大浪久经风雨阅人无数的武林泰斗着实地打了个寒战。展年风则是半垂着眼，沉默不语，实际上心中天人作战，心乱如麻。
　　“年风，你先出去一下，我想单独和贺公子谈谈。”吴世爻终于开口说道。
　　展年风如获大赦，向吴世爻抱了抱拳，不无担忧地看了贺凌萧一眼，走出大门。
　　




24

第 24 章 ... 
 
 
　　
　　吴世爻起身掩上了门，转过来看了贺凌萧一眼，踱步走到太师椅上就坐。贺凌萧也不看他，悠悠然地把玩着酒杯，等吴世爻开口。
　　就这样两人僵持了许久，吴世爻缓缓说道：“房内就你我二人，贺公子还是不敢让我看看真容吗？”
　　贺凌萧微微一凛，表面依旧风轻云淡。“吴帮主什么意思，在下愚钝。”
　　吴世爻皮笑肉不笑地哼了一声。“你是聪明人，明人不打诳语，用得着我说第二遍吗？”看贺凌萧依旧没有动静，吴世爻继续激他，“怎么，难道公子是居心叵测心怀歹念之人，不敢在老夫面前露个脸，只敢带着张人皮面具招摇撞骗吗？”
　　贺凌萧一听反倒笑了。“呵呵，论居心叵测心怀歹念，在下不及吴帮主之万一。吴帮主果真舐犊情深，连亲生女儿的感情也拿来加以利用，如果我方才一口允诺，不知吴帮主想如何收场？”
　　吴世爻脸面有些发白，他暗暗运功调息，很快便恢复常色。他今日提出联姻，本是料到贺凌萧定会拒绝，他这么做一来想试探虚实，二来想打消凝鸳心中的念头，让她对贺凌萧彻底死心。
　　贺凌萧依旧笑容洋溢，只是双眸没有一丝温度，冷若冰霜。“吴帮主屈尊降贵为在下疗伤，贺某无以言谢，既然帮主着意让在下献丑，那在下就恭敬不如从命了。”说完毅然起身，一把扯下人皮面具，露出那张俊美无瑕美若天仙倾国倾城迷倒众生的面孔。
　　“你究竟是何人！”吴世爻面色煞白，声音颤抖，他从未如此失态。他的眼睛牢牢地盯着那张面孔――这五官这面容，像极了一个人，一个他这辈子只见过一次真容便永生难忘的人……
　　
　　展年风一直在不远处候着，焦急如焚，看着屋内久久没有打斗的声音，悬着的心稍稍放了下来。他看吴世爻今日故意提出欲将凝鸳嫁予凌萧，定是看出了什么端倪。凌萧倒是绝，居然把矛盾引到自己头上来。想起刚才背的黑锅，展年风不由得笑了。
　　“千绝门”的人就潜伏在附近，想必只要吴世爻一声令下，纵使贺凌萧有天大的本事也是插翅难逃，更何况他内力并未痊愈，且无剑在身。想到这，展年风又焦躁了起来。
　　
　　贺凌萧见吴世爻神情恍惚，魂不守舍，心中颇为诧异，便静静地等待对方下一步的动作。只见吴世爻用力地闭上双眼，过了许久才张开，睁眼后方才的失常通通被掩了下去，目光中多了几分苍凉。
　　又过了半晌，吴世爻扶椅起身，缓缓说道：“我此生纵横武林，阅人无数，论易容只有一人堪称天下第一，她一生极少真容露世，除了面对她挚爱之人。她的面容变化莫测，若非极细观察，绝对看不出她是易过容。我也是在一个非常偶然的情况下才见过她的真颜，那着实令人……过目不忘！”吴世爻一边说一边踱步，最后背着手走到了贺凌萧的跟前。
　　贺凌萧依旧沉默不语，安静地站在原地，注视着吴世爻的一举一动。
　　“公子可认得柳月儿？”吴世爻此刻竟然态度诚恳地呼其“公子”，而且还问起了柳月儿，让贺凌萧浑身一震。他原本以为吴世爻认出他是因为他父亲赫源城的缘故，毕竟他们是老交情，没想到吴世爻居然先想起了柳月儿。
　　见他如此反应，吴世爻笑了。“哈哈……我真是老糊涂，能有如此相像的面容，除了她的亲骨肉，还能有谁？她的易容绝术还能传授予何人！”他顿了顿，接着说，“现在我终于明白为什么月儿会狠心毁了亲生儿子的面容，原来那个孩子根本就不是她的！好一个狸猫换太子李代桃僵的良计！你的真名不叫贺凌萧，而是赫月箫！月儿的月，箫声的箫！月儿此生只迷那人月下吹箫……”
　　贺凌萧的目光渐冷，周身似乎覆上了一层冰霜，满怀的旧恨顿时涌上了心头，他很想立刻杀了吴世爻，但善存的一丝理智提醒他，此时动手并非良机，且不说他手无寸铁无法单凭掌法取胜，外头隐隐攒动的阴影更提醒自己“千绝门”就在门外，就算杀了吴世爻也无法全身而退。
　　
　　觉察到贺凌萧散发出来的杀气，吴世爻依旧无动于衷，继续说道：“这么说你就是令江湖望而生畏闻风丧胆的‘邪魔公子’了？呵呵！”
　　“正是不才，不知吴大帮主有何赐教？”贺凌萧按捺杀气，露出一脸的戏谑，他很想知道吴世爻还要耍出什么花招，大不了拼个你死我活鱼死网破。
　　吴世爻看着那张酷似柳月儿却又多了几分英气几分刚毅的俊脸，说道：“为父报仇，为母雪恨，血债血偿，自古以来便是天经地义。我老命一条，你随时可以拿去。只是你出了此门，未必能全然而退。”
　　“呵，说到底你还是怕死的。”贺凌萧嘲讽道。
　　“如今要杀公子的人多如牛毛，各方各派错综复杂，终究还是为了那处宝藏。你只身一人，身单力薄，寡不敌众。当初你爹就是犯了这样的糊涂，你莫要重蹈覆辙！”
　　“哈哈！说的倒好听！原来吴大帮主还是对宝藏念念不忘啊！钱乃身外之物，生不带来死不带去！以阁下如今的修行，应该能参透这个道理，若与俗人一般落到了钱眼儿里头，岂不是折辱了‘千绝门’掌门的身份？当初你为了宝图给我爹的那一掌，我一定会如数还回去！今日念在你肯屈尊为在下疗伤，且饶你一回，改日相见，我绝不手下留情！”说到最后，贺凌萧已如凛冽寒霜。
　　吴世爻无奈一笑，道：“疗伤之事不必再提，你救了凝鸳一命，我们一笔勾销，要是有一天兵戎相见，你尽管寻我报仇。如今你的任督二脉已被打通，待内力恢复，武功更是进了一步，我已经到了知天命的年岁，未必是你的对手。只是，纵使我死了，只要你一天不交出宝图，还会有第二个、第三个吴世爻出来对付你！你杀得了一个，还能杀得了全部吗？”
　　“帮主的话果然危言耸听，归根结底还是为了宝图！”贺凌萧鄙视地瞥了他一眼。
　　吴世爻置若罔闻，正色道：“如今外贼虎视眈眈，边关告急，若是开战，必会劳民伤财生灵涂炭；在内又党争不断，勾心斗角，人心涣散，内忧外患，加上江湖各派为了独吞宝藏，个个摩拳擦掌欲拼个你死我活，天下很不太平。”
　　贺凌萧见他说得正气凛然，毫无做作，收起了邪笑，但心中仍然按捺不住对他的厌恶，恨恨地说道：“没想到吴帮主居然心怀社稷，关爱苍生，居然拿国事来压我！明明是狼子野心昭然若揭，却说得如此冠冕堂皇，不愧是武林泰斗，名派掌门，在下真是自愧不如！”
　　“我知道你一直对我当年打伤你爹之事耿耿于怀，我又何尝不是身怀愧疚！人在江湖，身不由己。你我立场不同，我有命在身，更是无法左右。近来江湖上多了支名为‘隐渊’的势力，绝非泛泛之辈，你要多加留心。”
　　“有命在身？”贺凌萧微微垂目，心中暗念，突然灵光一闪，抬眼道：“原来你也是朝廷鹰犬！”
　　吴世爻苦笑道：“你果真聪颖过人！”
　　贺凌萧瞳孔一缩，森然道：“皇帝真是煞费苦心，竟然在江湖上培植了这么大的势力，怪不得现在高枕无忧。连锦衣卫的身影都没有。”
　　吴世爻道：“当初你父亲固执己见，将自己和家人逼上了绝路，你莫要学他！你若不信我，就亲自把宝图献给皇上，我保你性命无忧。”
　　贺凌萧冷笑道：“你是在游说我吗？哼！好一个性命无忧，你的主子难道不是交代你要斩草除根吗？”
　　吴世爻望着他咄咄逼人的目光，心中一凛――没错，无论是当初对付赫源城还是如今查找“邪魔公子”，他得到的命令就是夺取宝图、斩草除根，原因他却不知，只道是皇上生怕新生是非，索性除个干净。
　　“无论如何，我绝不伤你！”吴世爻语气异常坚定。
　　贺凌萧为之一震，只听吴世爻继续说道：“若你想利用武林与朝廷为敌，那就想错了，这只能是蚍蜉撼树。你是聪明人，定能知晓轻重。当年害死你爹娘的武林中人也被你清理了过半，见好就收，趁早甩下包袱，脱离纷争，方能两全。另外，若你想知道谁在陷害你，最好是从殷易南的死着手，我知道他不是你杀的。切记，提防‘隐渊’！”
　　“为什么帮我？”贺凌萧犹豫了半天终于问出口。
　　吴世爻长叹了一口气，深深地看了他一眼，随后把目光移到窗外，缓缓道来：“因为……你是月儿唯一的骨肉！”
　　




25

第 25 章 ... 
 
 
　　
　　这一谈就到了半夜。
　　贺凌萧刚一开门，展年风便略施轻功踏波流云飞到他的跟前，见他卸掉人皮面具，暗吃一惊，瞥了一眼屋内，还未看到什么，贺凌萧就掩上了门。
　　展年风四下张望了一把，发现“千绝门”的人并未靠近，稍稍安心，尾随贺凌萧回到了西院的房内。他见贺凌萧心平气和风轻云淡，比起吃饭时剑拔弩张满目嘲讽真是天差地别，也猜不透发生了什么，欲言又止。
　　“你有话就说，何必憋得这么难受，小心内伤！”
　　“你没事吧？”
　　贺凌萧笑了，这俊美绝伦的脸让展年风心神荡漾，这近两个月他天天面对着那张平淡的人皮面具，早就觉得无趣，如今再现真容，还真有些把持不住，就在展年风心猿意马的时候，只听贺凌萧幽幽问道：“你看我像是有事的人吗？我看你是更关心吴帮主吧，生怕我一掌劈死他。”
　　展年风一脸苦涩。“你明知道不是那样，为什么总是这副口气？”他叹了口气，转身正欲离开，临走前轻声说了句：“要是那话是真的就好了……”
　　
　　次日，贺凌萧依旧带着那副人皮面具，不慌不忙地与各位依依惜别，吴世爻亲自送到了门口，还送了些培元固本的药丸，贺凌萧都欣然接受了。展年风有些诧异，看二人的神色不像是在做戏，心中暗叹昨天密谈非同寻常，难道他们真的冰释前嫌了？其余人心思各异，“千绝门”弟子见帮主对贺凌萧赏识有加，也不敢多说什么，虽然心有芥蒂，但虚情假意一番也难不倒他们。昨晚饭局最大的“受益者”刘昀也不再对贺凌萧冷眼相向，一口一句“贺兄保重”说得是情真意切感人肺腑。吴凝鸳没来，也不可能来，那些话像根根尖针把她的心搅得鲜血淋漓，痛不欲生，以至于昨晚她抛下大小姐的身份和少女固有的矜持，趴在刘昀的怀里哭昏了过去。
　　碍于昨晚贺凌萧的“玩笑”，展年风不想表现的太过，只是表现出远房表亲应尽的礼数，待贺凌萧走后才找了个借口离开追寻而去。
　　
　　扬州城的武林人士们有些撑不住了，除了“逍遥门”、“天蚕教”之类财大气粗的大户依旧镇守着此方热土，一些慕名而来想趁乱分一杯羹的小门派们一一打道回府，住了这么久，除了死人，连宝图的影儿都没见着，白白花了大量银两在吃喝住行上，真是赔了夫人又折兵！什么“屠魔夺宝”？到头来自己只是当了一名过客跑了次龙套，连“角儿”的真容都没见到，这老脸着实挂不住！
　　
　　展年风料定贺凌萧会先去取棠溪剑，于是策马飞奔到竹林木屋，纵身一跃，略施轻功便闪了进去，贺凌萧坐在里面，似乎是故意留下等他。
　　听到声音，贺凌萧缓缓起身，面对着他，面具已经取下，露出那张俊美绝伦的面孔，但表情有点陌生，没有展年风熟悉的谑笑，反而露出几分决绝。“你别再跟着我了，你有你的生活，我有我的。”
　　展年风没想到他的第一句话是这个，怔了怔，心中的苦楚散了开来，他凄然一笑，道：“你是说我们现在已经两不相欠了……”
　　贺凌萧摇摇头。“我欠你的，此生可能无法还清，下辈子若有缘，我定同你义结金兰。”他低头黯然一笑，“以前有个人说我天生命硬，对我好的人大多没什么好下场……”
　　“你信那些做什么！那个人没说事在人为，人定胜天吗？！”展年风打断他，心中仍为“义结金兰”四字酸楚万分，他要的何止是拜把兄弟！“你为什么非要把自己卷进江湖是非？你爹娘也不愿看到你这般痛苦！难道此生你只为报仇活着？”
　　贺凌萧抬起头，扬了扬嘴角，终究没能笑出来。“不是你想象的那么简单。很多事情我不能向你道明，你也不用再问了。谢谢你的好意，送君千里，终须一别，你我就此别过吧！”贺凌萧拱了拱手，提剑与展年风擦身而过。
　　“凌萧！”展年风叫住他。贺凌萧停了下来，但没回头，只听展年风继续说道：“我曾经说过，无论你做什么，我都愿意陪着你！你是甩不掉我的！”
　　贺凌萧闻后微微一顿，头也不回地快步离去。望着他的背影，展年风感慨万千，凌萧，你其实什么都懂！什么都懂……
　　
　　梅笑天走进雅间看到的第一幕竟然是贺凌萧举着酒杯发呆，一向冷艳的双眸竟流露出一丝凄凉。不过这只是瞬间，当贺凌萧发现梅笑天跨入的那一刻，所有的情绪全部都被收敛了，再看他已是那副风轻云淡看不出喜怒哀乐却又有些许冷若冰霜的神情。
　　梅笑天苦笑着坐了下来，为自己斟了一杯，仰头一干而尽，随后做出一副醉眼迷离的样子问道：“你的伤好了？”
　　“不劳挂心。此次邀我过来又有什么消息？”贺凌萧抬眼看着他。
　　梅笑天仰首一笑，向后靠了靠，找了个最佳的姿势半躺着，邪笑地看着贺凌萧，答道：“怎么，你我见面非得有消息吗？”
　　贺凌萧瞳孔一缩，目光骤冷，倏地笑开了，那俊美无比的笑容映出动人心魄的潋滟来，梅笑天不由得醉了。“梅庄主日理万机，繁事缠身，哪里会有雅兴和我饮牛品茗？”
　　“哈哈哈……好，自家人不说二话，我确实有个消息要告诉你，不过好坏参半，你是打算先听好的呢还是不好的呢？”
　　“那就先听好的吧。”
　　梅笑天眯着凤眼，凑到贺凌萧的面前，低声说：“我找到赵天鹰的下落了，他现在就在我那……”
　　“哦？”贺凌萧直了直身子，收起笑容，“那坏消息呢？”
　　“坏消息就是他现在已经是个废人，你见到他也问不出什么了！”梅笑天正色答道，他看贺凌萧越来越冷的眼神，赶紧补充道，“不是我干的，我只负责找人。”
　　“他现在什么情形？”
　　“四肢经脉均被断过，武功尽失，神志不清，甚至连自己是谁都认不得。”
　　贺凌萧吃了一惊，问道：“什么时候的事情？”
　　“看伤势应该是旧伤，估计有几年了吧。他现在就在梅花庄，你可以随时去见他。”
　　贺凌萧冷笑一声，自言自语道：“他居然落到这步田地，真是自作孽！”
　　梅笑天笑而不语。
　　“还有‘隐渊’的消息吗？”贺凌萧问。
　　“没有，这‘隐渊’行踪果然诡异，看着就在你身旁，却丝毫不留痕迹，危险得很！”
　　“到底是谁派来的？”
　　梅笑天摇摇头，感慨一声，答非所问地说道：“党争之事，本来就是棘手，不给个颜色，他们便越发的猖狂，打击得过分，不给出路，难免逼得狗急跳墙。我看天朝老子现在比你还急！再下去，变天也说不定。”梅笑天抿了一口酒，擒笑说道：“如今你的手里的王牌虽不能确定真假但各方却是虎视眈眈，不如你现在就把它交给我，让我替你受死……”
　　话音未落，梅笑天心中一紧，瞥了一眼贺凌萧，只见对方半垂星目，周身的杀气越发的浓郁，手中的棠溪剑隐隐发出“嗡嗡”的响声，剑气逼人，令人胆颤。梅笑天赶紧赔笑道：“开个玩笑，别当真，千万别当真！来，喝酒喝酒！”
　　




26

第 26 章 ... 
 
 
　　随着江湖各派的陆续退出，扬州城略显得清静，加上许久没有“邪魔公子”的消息，也没有人再死于非命，官府的人实在查不出什么，只是例行公事般地在街头巷尾晃晃，大家也渐渐地习惯了。城内的黎民百姓慢慢地淡忘了这个话题，各处恢复了生机，茶馆青楼酒肆生意盎然，莺歌燕舞。
　　展年风路过醉铭轩的时候，恰巧从里头传出说书先生关于“邪魔公子”赫源城和“千面飞仙”柳月儿之间的爱情传说的声音，便走了进去，找了个位子聚精会神地听了起来。那个中年的说书先生眉飞色舞，口沫横飞，把那个爱情传说讲得凄美动人，感人肺腑，催人泪下。不过，既然是“传说”，便是有很多人为的虚构，这虚虚实实，真真假假，却让人听得如痴如醉，仿佛置身十多年前，欲与男女主人公同生共死共赴黄泉。
　　“……展大哥！”一抹鹅黄色的身影出现在展年风的跟前，嗔道，“展大哥，我都叫了你好多声……”
　　展年风做了个噤声的动作，看了一眼来人，示意她坐下，继续听说书先生说下去。孙盈盈乖乖地在他身旁坐下，竖耳聆听，故事已到了尾声，正是说到柳月儿母子惨死敌人之手，赫源城被逼无奈拔刀自刎那一段，说书先生说得凄凄惨惨，声泪俱下。展年风像是着了魔，久久没有缓过神来，那年，贺凌萧只是个五六岁的孩子！顿时他似乎理解了贺凌萧那刻骨铭心的仇恨，似乎看到那拒人于千里之外的眼神背后苦楚哀怜的无奈。
　　
　　“展大哥？展大哥……”孙盈盈轻声呼唤了好久，展年风才回过神。“你这是怎么了？”孙盈盈睁着圆圆的大眼，心道：不就是听了个故事吗，用得着这么魂不守舍？
　　展年风自觉失态，尴尬地一笑，问道：“孙小姐，你怎么在这？”
　　孙盈盈俏皮地笑了笑，道：“这醉铭轩是我爹开的，我怎么不能来？”眼珠滴溜一转，狡黠地问道，“展大哥是在担心我的安危吗？呵呵。”
　　展年风干笑了两声，顿时不知道该说什么。见他这样，孙盈盈笑开了。“哈哈哈，展大哥，你的脸红了耶！”展年风想起贺凌萧的那句话――“也不知那个美人有没有对展少侠以身相许呢，那可是一口一个展大哥叫的腻死人！”想到这竟然有些心虚，下意识地左顾右盼，生怕说那话的主人就躲在一旁。
　　“咦，你找人哪？”孙盈盈问道，不过还未等展年风张开，接着说道，“既然展大哥到这里，我就尽地主之谊，请大哥尝尝我们醉铭轩的手艺，以谢当日救命之恩。”
　　“诶……”展年风刚要说话，只听孙盈盈玉手一招，对小二说道：“小二，给我腾个雅间，把咱们这最好的菜全奉上，今天我要答谢恩人！”孙盈盈这么一吆喝，还真有几分江湖女中豪杰的味道。
　　“小姐稍等。”小二一见是自家大小姐的吩咐，三步并作两步冲上二楼准备房间去了。
　　
　　孙盈盈刚要起身，展年风叫住她。“孙小姐，上次真的不是我出的手，我算不上你的救命恩人。这顿饭……”
　　孙盈盈嫣然一笑，有些霸道地打断他的话。“我说你是你就是！哦，还有一点，不许叫我孙小姐，叫我盈盈！”说完就站了起来朝二楼走去，不忘回头叫上正哭笑不得的展年风。
　　
　　吴夜见到贺凌萧有些诧异，一向都是他收到消息后去找的人，今天居然是贺凌萧主动找上门来，他有些受宠若惊。
　　“你怎么来了？快！快进来！”吴夜略显手足无措，招呼贺凌萧进门。
　　贺凌萧摆了摆手，开门见山道：“我想找殷小姐。”这近半年，经过吴夜的不懈努力，不但支走了殷圆圆的未婚夫，也让殷大小姐对她思慕的呆头书生彻底死了心，如今离抱得美人归仅一步之遥。见吴夜面露犹豫，贺凌萧补充道：“放心，我是来帮她找出杀父仇人的，绝不会伤害她！”
　　吴夜怔了怔，点点头，把他拉了进来。“好！你先进屋。”
　　
　　吴夜将二人的见面安排在殷府，毕竟在那里圆圆比较安心。他并没告诉她贺凌萧的真实身份，因为他也不清楚凌萧的目的。做了这个安排后吴夜心中难免惴惴不安，生怕弄巧成拙，让他这半年的辛苦付诸东流。
　　贺凌萧被带到了厅堂，和吴夜一起静候着殷圆圆。没过多久，一个端庄典雅落落大方的身影出现在他的视野里，贺凌萧连忙起身，毕恭毕敬地拱了拱手道：“殷小姐，在下贺凌萧！”
　　殷圆圆细细打量着对方，心中暗暗吃了一惊，天下竟然有长得如此标致俊美的男人！连吴夜这般英俊潇洒风流倜傥的人在他面前都黯然失色。这样的感慨只维持了一瞬间，自小所受的良好教育让她及时收回心思，微微颔首道了个万福，便坐了下来。
　　“殷小姐，恕贺某冒昧，今日要事可否与您单独谈谈？”贺凌萧彬彬有礼，语气温和，礼数周到，举止优雅，让人如沐春风，心情畅爽，无法拒绝。
　　“哦？这……”殷圆圆考虑到若二人单独会面，这孤男寡女共处一室难免不妥，面露难色。
　　贺凌萧看了一眼吴夜，吴夜立刻明白他的用意，给殷圆圆投去了一道肯定的眼神，并冲她鼓励地点了点头。
　　“那好吧。”殷圆圆支退了家臣，屋里剩下三人：她，贺凌萧还有吴夜。吴夜等所有人都出去了，才目露深情地对殷圆圆说道：“你们谈吧，我就在外边。”
　　殷圆圆微微颔首，吴夜回头看了一眼贺凌萧，转身出门。
　　“贺公子，究竟是何事？”殷圆圆话音柔软温润，听起来很舒服。
　　贺凌萧道：“殷小姐，实不相瞒，在下正是‘邪魔公子’！”
　　殷圆圆一听，大吃一惊，倏地站了起来，脸色由白变青，由青变赤，全身止不住地颤抖。“你……你……”
　　贺凌萧知道她想说什么，接着说道：“殷小姐，令尊不是我杀的！”
　　“胡说！明明是你！”殷圆圆明眸擒泪，楚楚动人，“你居然……居然还敢来见我！来……”
　　贺凌萧及时打断她的呼喊。“殷小姐，若真是我下的手，今日我便不会出现在这，吴夜也不可能让我靠近您一步。您不信我，难道不信吴夜？究竟是谁亲眼看到我杀了令尊，麻烦您让他出来与我对峙！”
　　听他这么一说，殷圆圆稍稍平静了一些，但依旧用怨恨的目光死死地盯着贺凌萧，仿佛要在他身上盯出千疮万孔来。“那你说，我爹是谁杀的？”
　　贺凌萧摇摇头，道：“那人冒用了我的名号，也想置我于死地。”他态度诚恳，温柔的目光谦逊地望向殷圆圆，让对方无法拒绝那样的眼神。
　　嗯？殷圆圆本是一个心地善良的女孩，看着那张老少无欺的俊美面孔，微微低下头。当听说贺凌萧自己也有性命之忧时，不由得泛起了同情心，方才的过激情绪也稍微缓了缓。“你今天来这就是为了跟我说这个？”殷圆圆垂着眼，想起惨遭毒手的父亲，心中无限悲凉。
　　“不。”贺凌萧道，“你可知你爹当年为何突然告老还乡？他可曾得罪朝中什么人？”
　　“我爹一生清廉，不愿结党营私，自然是与不少人有过不合。”殷圆圆慢慢地坐了下来，“当年他辞官隐退，事发突然，我一个小女子自然不敢多问，爹也从未提起，只是偶尔借酒消愁。这些年我们退居扬州，相安无事，日子也过得平淡踏实，我便不放在心上。你是说我爹的死与朝廷有关？”
　　贺凌萧不置可否，只是继续问道：“你可知令尊手中是否有某人的把柄？”
　　“把柄？”殷圆圆心中一惊，茫然地摇摇头。
　　“令尊遇难，可有官府的人过来？”
　　“有的。他们来查了一番，我只当他们为了查出父亲的死因，并不在意。”
　　“他们是些什么人？”
　　“是廖叔叔派来的。”因为扬州知府廖举升与殷易南是多年至交，殷圆圆习惯称他为“廖叔叔”。
　　“找到什么没有？”
　　殷圆圆摇摇头。“我不清楚，当日无暇顾及那么多，只想……”说到这，她又想起父亲的惨状，不禁潸然泪下。
　　贺凌萧点了点头，道：“令尊死于‘邪魔公子’之手也是他们所说，可是如此？”
　　“嗯。”
　　“殷小姐，我料定他们想要的东西还未到手，您要多加小心。另外，你那个廖叔叔绝非善类，您再遇到他可得多多提防，在事情尚未明朗之前尽量不要让他觉察出异样。若是您想到了什么或者找出了什么，还望知会我一声，我想令尊手上的东西足以让他含冤昭雪，死而瞑目。”
　　“那……那我如何找你？”
　　“告诉吴夜，我自然就会知道。”贺凌萧悠然一笑，超凡脱俗，令人炫目。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~
　　大家能不能说点儿啥~
　　
　　




27

第 27 章 ... 
 
 
　　一声轻微但却尖锐的鸣啸划过夜空，这对于已经熟睡的扬州城百姓们来说并不算什么，但对于神经异常敏感的贺凌萧来说却如轰天震雷。他一个跃身，翻身而起，打开窗户，一眼望去，除了树影摇曳，什么也没有。这声音是梅笑天给他的信号，似乎过于仓促，以至于贺凌萧还没弄明白啸声的含义。
　　出了什么事了？
　　声音是往西南方逝去，贺凌萧顺眼望去，正是那片城西树林，难道梅笑天是让自己去那儿？未来得及多想，穿上夜行衣，提上棠溪剑，轻轻一点掠窗而出，几个飞身便来到树林外。这里静谧得有些}人，除了枯燥的虫鸣声再无他音。贺凌萧顺着树林细细地找寻了一番，依旧没有发现梅笑天的踪迹。他照着以往约定的方法回了一声鸣啸，久久不见回音，不由得担心起来，猜度着梅笑天的用意。
　　
　　夏日的天亮得早，很快天边已经隐隐发白。贺凌萧知道不能再傻等下去，于是飞身赶往梅笑天的暂居地――“游子客栈”的客房内。虽然他们之间经常往来，但从不在各自的居所碰面，梅笑天知晓贺凌萧的秉性，也不强求，渐渐形成了这种默契。
　　房内整洁有序，典雅大方，很符合梅笑天的风格。房间的主人似乎走得很匆忙，书桌上尚残留昨夜的墨迹。贺凌萧掀开那沓纸，一幅水墨画立现在眼前。画上的人物是几笔勾勒出的年轻男子的侧影，此人持剑而立，身形飘逸，青丝及腰，清雅俊朗，宛若谪仙，眉目如画，却又显得冷若冰霜，如同傲雪寒梅。人物的边上有句题词，曰：落花有意，流水无情。美人虽佳，奈何无意于卿！――那俊秀有力的字体正是梅笑天的亲笔。
　　画上的人不是别人，只要是见过贺凌萧的人便可以一眼看出那人是他。
　　贺凌萧看得心中一窒，微微蹙眉。他原本以为梅笑天一贯轻浮孟浪，没想到竟然对自己居然是这样的心思，一时难以接受。他闭了闭眼，敛去情绪，一股不详的预感在脑海中产生……
　　他继续在屋中找寻了一番，终于在角落里发现一张烧得仅剩一角的纸条，上面只有一个半字，隐约能猜出那半个字是“回”字，合起来便是“回庄”！
　　回庄？难不成是梅花庄出事了？这梅花庄位于江西，相对于扬州来说正是在西南方！贺凌萧一惊，急忙出门买了一匹快马，迅速朝着梅花庄奔去。
　　
　　梅花庄位于三清山脚下，三面环山，一面种满梅树，集天地之秀，纳百川之灵，本是风景秀丽气候宜人的地方，却住着一群武艺高强行踪隐秘的杀手，他们的庄主梅笑天精通奇门遁甲，设置了梅花阵来保护他的地盘，在这里有着天时地利与人和，安全又惬意。梅花阵同展年风的玄冥阵有着异曲同工之妙，看似简单却杀气重重，一旦落入阵中，只能听天由命。除了梅花庄的人，几乎无人能够安全通过此阵，这就是当初贺凌萧把姑姑薛惜燕留在这里的原因。
　　
　　一路疾驰，贺凌萧到梅花庄却晚了一步。
　　梅花阵已经被破了，残枝败叶满地皆是。天上浓云滚滚，天雷阵阵，眼看着一场暴风雨就要来临。浓郁的血腥味扑鼻而来，每走一步，贺凌萧的心便往下一沉。待他走到梅花庄门外，只见各处满目疮痍，门匾被劈裂在地，到处鲜血淋漓。进了大门，尸首横七竖八地倒在地上，惨不忍睹。每个人身上都有不同程度的剑伤，下手狠绝，招招毒辣，脖子上均有一道致命的伤痕，此谓“一剑封喉”，与“逍遥楼”楼主汪义之死如出一辙。
　　贺凌萧在院中寻了一圈，四下里没有一个活口，也没有薛惜燕和梅笑天的下落，只在偏院的旮旯里发现一位瑟瑟发抖的白发老者。他连忙冲了上去，仔细一看，居然是赫赫有名的“西北孤鹰”赵天鹰，十五年前正是他出卖了赫源城，导致各方仇人找上门，造成了赫家三口惨死天元山。
　　“什么人干的？！”贺凌萧一把拽开赵天鹰的手，看着那张苍老憔悴神志不清的脸，又气有恨，“说！梅笑天呢？”
　　赵天鹰除了发抖什么话都说不出来，目光呆滞，果真如梅笑天所说的四肢筋脉具断，武功被废，神志恍惚。
　　
　　知道问他也问不出结果，贺凌萧便冲进了薛惜燕所住的院子，没有姑姑的影子，却见到一蓝衣青年浑身是血地斜躺在门槛上。
　　“笑天！梅笑天！醒醒啊！”贺凌萧扶起他，焦急地呼唤着他的名字，这是他第一次唤其名字“笑天”，以为见面不是连名带姓便是“梅庄主”。可是对方始终闭着眼满脸煞白。
　　他摸了摸梅笑天的脉象，非常微弱，经脉已经全被震断，浑身上下满是剑伤，已是命悬一线气若游丝。
　　“笑天！是我啊！你快醒醒！” 那张永远带着邪笑的脸此时却如此地安静，贺凌萧的声音有些哽咽，他不信梅笑天就要这么离自己而去，“笑天，我是凌萧啊！……”贺凌萧从未如此地害怕，全身颤抖地为梅笑天输入真气，可惜对方伤势太重了，试了很多次都没有成功。想将梅笑天带出庄寻医问药，可是按照他现在的状态，经不起颠簸。
　　两行清泪顺着他的脸颊滑落，滴在了梅笑天的脸上。他们认识这么多年来，贺凌萧从未正眼看过他，对他不是冷眼相向便是冷漠无情，更多的是戒备。对于梅笑天此次不遗余力地帮助自己，用心血和性命换来许多价值连城的消息，他也没有放在心上，只道是这些都是梅笑天觊觎宝藏应该付出的。贺凌萧现在才明白，若梅笑天存心为了宝图，他可以有无数种方法，甚至可以利用薛惜燕作为人质。但他没有，他用了最愚蠢的方法来证明一个“情”字。
　　
　　就在他几乎绝望的时候，梅笑天的睫毛动了动。贺凌萧以为自己是幻觉，用力地闭了下眼睛，果然看到了微微开眼的梅笑天，顿时欣喜若狂。“笑天！你醒了！呵……我马上带你去找大夫。”贺凌萧正欲抱起梅笑天，只听对方用微弱的声音说道：“没……用……”
　　贺凌萧缓缓地放下他，把他的头枕在自己怀里。梅笑天费力地抬起眼看着他，说道：“对不起……我……没能保护好你姑姑……”话没说完，一口鲜血涌了出来。
　　“别说了，别说了！”贺凌萧声音颤抖地摇了摇头，用手轻轻地擦去梅笑天嘴角的鲜血。
　　梅笑天缓了缓，继续说道：“屋内墙上……是‘隐渊’……带走……你姑姑……我没能看……看清他们……他们都是蒙着脸……对不起，我……没能……查出来……”
　　看着鲜血汩汩地涌出，贺凌萧心如刀绞，眼泪再次夺眶而出。
　　“千万不要单独……去，你打不过……他们的，他们……会……杀了你！噗！”又一口鲜血喷在了贺凌萧的胸口，“我怀里……”
　　贺凌萧紧紧地搂着他，喉咙像是被硬物卡住，连气都喘不过来，他顺着梅笑天的目光从他怀里摸出一块带着余温的玉佩，上面赫然刻了个“梅”字。
　　“带着它……去开封，找我的……属下，他叫……叫胡锋，我的残部……会……会帮你……”
　　贺凌萧除了哽咽，说不出话来，任由热泪滚落而下，过了许久才开口说道：“梅笑天，你不该对我这么好……”
　　梅笑天抬起眼，惨然地拉了拉嘴角，可惜笑不出来。“萧，……我很高兴……你能为我……落泪，我……死而……无憾……”
　　此时倾盆大雨从天而降，雨帘将贺梅二人与周遭的血色隔了开来，仿佛老天也为之动容。梅花庄的地面很快变成了血红色，异常地刺眼。豆大的雨点打在了贺凌萧的背上，很快就把他露在屋檐外的身体淋湿，衣摆淌在了雨水里，与那抹血红连成了一片。贺凌萧浑然不觉身后的瓢泼大雨和震耳欲聋的雷声，只知道枕在手臂上的身体缓缓地软了下去，那双迷离的凤眼渐渐地失去了焦距，但唇角若有若无地显露出一丝笑容。贺凌萧颤抖地伸出手覆上了那张脸，慢慢地盖上了梅笑天的眼皮。“对不起笑天！原谅我的自私无情，该说对不起的是我！……谢谢你！谢谢你为我做了这么多……我不能再去连累你的人，这份债实在太沉重了……我一定会亲手杀了他们为你还有你的梅花庄报仇！”
　　
　　贺凌萧轻轻放下梅笑天，起身走进薛惜燕的房内，只见墙上用鲜血写了几个大字：
　　六月十五巳时，天元山龙泉峰顶，只身携图易人！
　　明显是“隐渊”故意留给他的。
　　六月十五，正是他爹娘的祭日。十六年前的这天，他们被逼死在天元山上……同样的日子，同样的地方，“隐渊”的用意路人皆知。
　　握着棠溪剑的手指关节煞白，贺凌萧死死地盯着那几个血字，目光快喷出火来。现在是六月初五，离约定的时间还有十天。
　　
　　夏日的暴雨，来得及也去得快，很快就雨过天晴，拨云见日。贺凌萧把梅花庄所有死去的人都扛到了大院中间，除了梅笑天，一共四十七人。梅花庄的杀手大多遍布各地，呆在这里的负责看守门户。四十七具冤魂，因为他而惨遭毒手，命丧黄泉。贺凌萧对着他们凄然下跪，郑重地叩了三次首，并为他们守了一夜灵，心中五味杂陈，是愧疚，是愤恨，是痛苦，是悲切，连他自己都说不上来。
　　次日，他往尸首上浇上了煤油，再次下跪叩首。“对不起，各位兄弟，凌萧只能如此了。”他无法将这四十七具尸体一一掩埋，却又无法看着他们暴尸庄院，只好用一把烈火送走他们，送走了整个梅花庄。
　　他抱着梅笑天的尸体，看着熊熊的烈火红透半边天，直到火势稍稍暗了，才带着梅笑天登上三清山厚葬。
　　
　　跪在梅笑天的墓碑前，静静地看着那个名字，往日的点点滴滴逐一浮现在眼前。
　　记得十五岁初次见到他时，梅笑天一把铁扇握在胸前，风流倜傥，潇洒不羁，宛若浊世翩翩佳公子，却总是带着一脸的邪笑。当时他对还是孩子的贺凌萧说的第一句话是：“小弟弟，我叫梅笑天，寒梅笑傲苍天！你呢？”贺凌萧永远记得那一刻，那个亦正亦邪的人，那个他无论如何也彻底信赖不了却又离开不了的人！
　　后来他们慢慢熟悉相互利用，无数次默契地传递消息，贺凌萧始终对其不冷不热，不咸不淡，处处戒备，梅笑天却毫不在意，一面配合着他的态度刻意表现出对宝藏的无限觊觎，一面费劲心血地为其搜索各类棘手的消息，直到死。
　　“总有一天我会用‘隐渊’的血来祭奠梅花庄！”贺凌萧叩首，目光异常坚定，随后转身离开了三清山，策马直奔扬州城。
　　




28

第 28 章 ... 
 
 
　　贺凌萧快马加鞭赶到扬州城已是六月初十，刚刚经历了梅花庄的变故，加上旅途的奔劳，一贯精神抖擞英姿勃发的他显得有些憔悴，面带倦容地回到先前入榻的客栈。为了应对五日后的恶战，他必须先休整两天。
　　推门而入，见一挺拔的身躯立在窗前，背着光，还未看清对方是谁，贺凌萧手中的棠溪剑已脱鞘而出，直逼对方的面门。只见那人身形一闪，轻巧地避开了剑锋。棠溪剑本是一把极有灵性的神剑，微微一转，便倏然地回到了贺凌萧的手中。
　　“凌萧，是我！”展年风跃到他跟前，关切地看着贺凌萧。
　　贺凌萧一阵苦笑，自己居然连展年风都认不出来，若在场的是隐渊，估计他早就不战而败。也许正因为面前的人是展年风，贺凌萧便收起警觉，心底大大地松了口气，任由倦意流向了四肢百骸。
　　看着身心俱疲的贺凌萧，展年风一阵心痛，赶忙问道：“出什么事了？”
　　贺凌萧摇摇头，推开展年风，直直地往床上一卧，揉了揉两鬓，闭上眼沉沉地睡去。展年风立在床前，轻轻地为床榻上的人盖上被子，目光落在那张卸下戒备没有伪装的面庞上，那是多么的完美无缺，楚楚动人，久久无法将目光移开。扇面的睫毛，高挺的鼻梁，厚薄适中的粉唇，无不让他怦然心动。像是被妖媚蛊惑一般，展年风再也无法抑制住多日的思念，缓缓地俯□子，温热的双唇覆上了日夜思念的脸颊，顺着一点一点地吻下去，一直吻到唇角，突然感觉贺凌萧睫毛微微一颤，展年风猛地起身，做贼心虚地睁着大眼，大气不敢喘一个，见对方依旧睡的那么沉，才稍稍放下心来，就像是一次偷腥成功的猫似的壮了壮胆，再次俯身吻上了身下人的唇，不能自已……
　　
　　贺凌萧几夜没合眼，这一觉睡得很久，也很踏实，待他醒来已经天黑。展年风倚在窗台上，半抬着脸对着夜空发呆。银光洒在他身上，可以看到他嘴角若有若无的笑容。听见响声，展年风转头对上了贺凌萧的眼神，四目对视，笑容立刻在他的脸上洋溢开来。“饿了吧，我把饭菜全端进来了。”
　　贺凌萧年轻，又是练武之人，这一长觉就把精神恢复了过来。他看着展年风，问了一句本该一进门便问的话：“你怎么知道我住在这儿？”
　　展年风一副理所当然的神情，答道：“料定你不会离开扬州，又没什么朋友，很快就找到了。”他说着狡黠一笑，“我说过你是甩不掉我的！”
　　“自以为是！”扬州城内大大小小的客栈酒家成百上千个，想必展年风是一个个找过来的，当中的辛苦不说自明，贺凌萧想到这心中暖流横溢，但面上依旧看不出喜怒哀乐。
　　展年风一把拉过他的手，看似很自然。贺凌萧也不挣扎，乖乖地被他拉到桌前。“来来来，先吃吧，你不饿我都饿了。”
　　酒足饭饱，展年风抬头问道：“现在可以告诉我发生什么了吧？”
　　贺凌萧看了他一眼，视线移到一旁，过了片刻才冷冷地答道：“我的事情你最好不要管。”
　　展年风早料到他会这么说，微微一笑。“你不说我也知道，又是和‘隐渊’有关吧？”贺凌萧沉默不语。展年风继续说道：“如今不是你想报仇这么简单了，那张所谓的宝图迟早会把你害死。” 
　　“是吴世爻跟你说的吧？”贺凌萧的眼中闪过一丝狠厉，“是不是他让你来当说客，好让我把东西交出去？哼，我就不该信他的花言巧语！”
　　展年风不置可否，知道再说下去也没有结果，反倒让他误会了吴世爻的好意。
　　
　　接下去的两天，贺凌萧任由展年风如影随形，他只顾着调息运气，把自己的内力尽量恢复到最佳状态，无论展年风做什么说什么他都冷冷淡淡，也不多加评论。吃喝拉撒都有人伺候着，其实日子也挺不错的。展年风是个明眼人，他见贺凌萧一反常态地忽视自己，只专心运功调息，知道贺凌萧必有大动作，他也不点明，难得糊涂般地做着吃力不讨好的事情。
　　这天晚上，贺凌萧泡了壶上好的“毛尖”，邀请展年风一起品茗。展年风端起清茶，深深地吸了口气，点点头。“唔，好茶，香醇但不浓烈，正如这明月，晴朗而不妖俗。”说完微微抿了一口，任由茶水在舌喉间打转，半天才心满意足地吞了下去。贺凌萧笑而不语，自己也品了一口。就这样，二人在月色下窗台前悠闲地品茗“毛尖”。
　　没过多久，贺凌萧便把昏死过去的展年风放到床上，低声说道：“对不起年风，我不想连累你！”他轻轻地拨开他耷拉在额头的长发，凝视许久，转身走到门口，似乎觉得不妥，又折了回来，就着躺在床上的人身上一拂，隔空点了展年风的昏睡穴，这才放心地离开。
　　
　　三个时辰后展年风睁开眼睛，晕晕沉沉地坐了起来，揉着太阳穴，苦笑地摇了摇头，心道：不亏是贺凌萧，做事这么细致周到！若不是点了他的昏睡穴，他会在贺凌萧前脚迈出的那一刹那睁开眼睛，不动声色地跟上。今晚见凌萧突然无事献殷勤，料定他一定会在哪个环节做手脚，于是十二分地小心。果然，茶里放了无色无味的迷药，展年风借着品茶的空挡暗暗用内力将药性逼出体外，约莫过了一炷香的时间，他很配合地“昏倒”在桌上，故意把气息调整到最弱，让贺凌萧觉察不出异样。本想这次可以蒙混过关，没想到一听停下的脚步声，展年风暗叫一声“完了”，结果晚节不保，真的睡了过去。
　　还好，展年风为了防止纰漏，花了银子顾了几个眼线，一出门，那些拿人钱财替人消灾的人便向他指明了贺凌萧的方向，一直到了扬州城外才彻底断了线索。他站在岔路口上，面前有三条官道，一条是往北，通往淮安；一条是往西，通往滁州；另一条往东，通往泰州。泰州？不正是去往天元山吗？既然贺凌萧出了扬州，最有可能便是去天元山。展年风暗忖道，赫源城夫妇的祭日快到了，不出意外的话他定是去了那！可去祭奠爹娘，为何说是连累呢？展年风犹豫了。一阵踌躇之后索性先去天元山看个究竟。
　　走得急，又连续赶路，一看已经到了正午，肚子有些空了，展年风来到一家普通的小客栈，把马儿交给店小二，自己进去打了点儿牙祭。就在他努力填饱肚子的时候，听身后人正津津乐道国家大事，竖耳一听，说的正是皇帝御驾亲征镇压宁夏\拜之乱，心中不禁黯然。国破家何在！打战本是劳民伤财百姓遭难，可又不能不打！这样内忧外患持续下去，恐怕又是生灵涂炭横尸遍野，令国家元气大伤，到头来苦的还是黎民百姓！
　　展年风叹了口气，付了帐迅速离开客栈，策马往天元山奔去。
　　
　　天元山龙泉峰顶，山风凛咧，云雾缭绕。
　　二十几个黑衣人站在岩石旁，衣衫烈烈作响。他们持剑而立扇面排开，面遮黑巾，只露出两只眼睛。为首的抱臂于胸前，身材魁梧，目露凶光，浑身上下透露着阴寒的戾气，让山顶的温度骤降了许多。离他三五步距离的是四个手持利剑的玄衣人，身形各异，他们的腰间系着绛红色的腰带，与身后的其他人区分开来，看似是首领的四大护法。
　　巳时刚到，一个身形修长面貌俊秀的白衣男子掠上顶峰，飘到了那群黑衣人的对面，傲然而立，脚下竟没有激起一丝尘埃。山风撩起衣袂和下摆，飘逸若天仙。
　　
　　为首的男子微微眯起双眼，眼角的皱纹更深了几分。“你就是‘邪魔公子’贺凌萧？”他的声音是用内力发出的，浑厚而有力，让在场的所有人听得一清二楚。
　　“人呢？”贺凌萧并不理会他，冷冷地问道，语气咄咄逼人，手中的棠溪剑嗡嗡作响。
　　“哈哈哈！”黑衣首领的笑声震彻山谷，却丝毫听不出温度，“果然是人间绝色，怪不得那姓梅的宁可毁了整个梅花庄也不愿说出你的下落！”
　　贺凌萧的眼神宛若两道利光射向了对方，握剑的关节煞白如雪，正是眼前的这帮人血洗了梅花庄，看着他们他几乎无法按捺心中的怒气。“少废话！人在哪儿！”
　　黑衣首领冲身边人扬了一下下巴，不多会儿，两道黑影架着一个身着灰色布衣的女子从岩石后飞到了跟前。
　　贺凌萧一见那个神色憔悴面色苍白的人，瞳孔微缩，眼睛快喷出火，心中又急又怒。薛惜燕见到贺凌萧，两眼瞪得滚圆，挣扎着想要大声叫喊，却只能发出“嗯嗯啊啊”的音。“卑鄙！你把她怎么样了！”
　　“点了哑穴而已。”黑衣首领看着贺凌萧的表情邪笑着回答，把原本抱在胸前的手放到了身后，悠哉地问道，“藏宝图呢？”
　　贺凌萧从怀里取出一卷羊皮纸，举在手上。“你先放人，图自然会给你！”
　　黑衣首领嗤笑一声，说道：“放聪明点儿，现在不是你说条件的时候。”说完使了个眼色，架着薛惜燕的黑衣人便把剑架在她的脖子上。“乖乖把图扔过来吧。”
　　嗖地一声，贺凌萧将手中的羊皮纸射向了对方的面门。也不过眨眼的工夫，黑衣首领右手一伸，那已成利器的藏宝图轨迹一转，牢牢地吸在了他的手心里。贺凌萧暗暗一惊，果然对方功力深厚，不可小觑。
　　
　　黑衣首领缓缓地摊开宝图，细细地看着，随后满意地点了点头，将图放入怀中，继续问道：“还有一个问题，你的姑姑死都不说，我就来问你。”他说到“姑姑”二字的时候故意回头瞥了一眼面色赤红的薛惜燕，补充道，“你究竟叫什么？”
　　“东西已经给你了，还问那么多做什么！快放人！”贺凌萧语气阴冷，眼神毒辣，让那些后排的黑衣小辈们心中一凛，手中的剑握得更紧了，做出一副随时要拼杀的姿势。
　　黑衣首领似乎不在意他的威胁，径自说道：“你不说，那就让我来猜一猜，敢叫‘邪魔公子’这个大名，又有藏宝地图而且还急于报仇的，只有一个名字――赫月箫！我猜得可对？”
　　“你是谁？”
　　“这你就不必问了，既然你有种姓‘赫’，有胆来见我，那就老老实实把命留下！”黑衣首领的话说到最后竟似凛冽寒风，杀气十足。他大手一挥，后排的十几个黑影同时飞向了贺凌萧……
　　




29

第 29 章 ... 
 
 
　　贺凌萧早料到今日是殊死一战，只是没想到那个黑衣人竟有那么多的废话，见对方十几个人向自己扑了过来，欲将自己团团围住，连忙脚尖一点，拔出棠溪就攻了上去。他的身形飘忽，翩若惊鸿，婉若游龙，静若处子，动若脱兔，鬼魅的身影如同闪电迅疾凌厉，剑锋威猛凛冽，剑气似雷霆万钧般地向对手袭去，所到之处，鲜血横飞。那些人也不是泛泛之辈，瞬间分成了五人一组，一轮接一轮地攻向贺凌萧，顿时兵器相接之声不断。
　　薛惜燕一直被他们持剑胁迫着，贺凌萧投鼠忌器，和众人作战时总是拿余光瞥向姑姑，生怕他们剑下无情。高手作战，岂容分神，贺凌萧稍不留心，一道寒光射向自己的胸口，幸得他反应快，凌空一跃，生生地躲过了那一剑，左手一挥，“八脉棉针”飞向那人的死穴，那人顿时应声倒地。
　　薛惜燕为了防止贺凌萧分心，紧紧地咬住嘴唇不肯出声，就算压着她的人将剑锋按入颈内，鲜血顺着剑刃流下来她都死死地忍住，唯独用关切的目光注视着场中飞扬的白色身影，血泪一并咽入腹中。
　　几轮恶战下来，只剩八个人与他苦苦相搏，这当中有两个已经负伤，但力道不减，出手越发地狠厉。贺凌萧手中的棠溪剑散发着至强至烈的杀气，行云流水，丝毫不给对方可趁之机。他知道若是再耗下去，未等黑衣首领出手，自己已经把真气耗得差不多，到时候凶多吉少，于是旋身一转，腾空跃起，数枚暗器自衣袖飞出，向四面八方袭去。
　　唰唰唰！
　　转眼又有三个人倒在地上捂着胸口呻吟了几声，便无声无息，被暗器击中的胸口嘶嘶地冒着热气，一看就知暗器上淬了剧毒。
　　
　　“废物！”黑衣首领再一挥，四大护法飞身出去，占据四个角，将那五个负伤的黑衣人换了下来。
　　虽然那十几个人耗费了贺凌萧不少真气，但丝毫不影响他的运剑的自如与身形的多变。这四大护法比刚才的一帮人武功高强了许多，每一个招式都异常毒辣刁钻，几乎都是冲着死穴逼来。贺凌萧一点儿也不敢轻敌，手中的棠溪剑犹如游龙一般在四个身形中穿梭，下手更加狠厉，气势咄咄逼人，让对手只有招架之力。
　　就在贺凌萧正专注与与其中三人周旋时，另外一个突然凌空跃起，反撩斜劈着剑锋朝贺凌萧的肩胛刺来。感觉到身后阴寒的杀气和山风的呼啸，贺凌萧微微侧身，生生地避开前方袭来的三把利刃，而从天而降的那把利剑穿过他的白衫，在他的右肩划开了一道口子，鲜血晕染了白衣，炫目而妖艳。于此同时，棠溪剑剑锋骤然一转，贺凌萧凭地一跃，一剑刺入偷袭者的胸口。
　　
　　就在贺凌萧飘落回地面时，一股重如千钧的压迫之感从背后袭来，他条件反射般地朝一旁跃闪开来，只听身后轰地一声，一块巨石瞬间碎成了无数。
　　那四个护法退到了一旁，其中一人捂着胸口，手里有气无力地提着把剑。
　　黑衣首领收回右掌，缓缓地走向贺凌萧，眼神充满着嘲讽。“不愧是赫源城的崽子，不知能撑到几时，留口气到地下让你爹娘疼疼你吧！哈哈哈……”
　　贺凌萧站起身，白衣上星星点点沾了许多血，大部分是对手留下的。他见黑衣首领手无利器，仅凭一掌便劈碎了巨石，估计连吴世爻的“玉函冰山掌”都未必是他的对手，内功深厚，可见一斑，却一时猜不出对方是何方神圣，有如此高深的内功却从未在江湖上留名。不过这份心思仅仅一闪而过，他那张冷若冰霜的俊脸上看到的是满目的仇恨。
　　他二话不说，凌空跃出，双臂微张，瞬间化作万般幻影，如同无数个鬼魅围绕在半空，巨大的气旋团团地包围住那身黑影。
　　
　　“幻影魔剑……”一边观战的黑衣人不由得惊呼，竟忘了手中还架着一个人质，把手中的剑松了松。薛惜燕趁机冲破穴道，抽手夺剑，未等对方反应过来已持剑割断了他的喉咙，另外一个也没多活片刻，捂着脖子连声音都来不及发一声，呜呜地倒了下来。
　　其余的几个黑衣人回头一看，不顾身上的伤势，纷纷拔剑向她袭来。
　　
　　贺凌萧的幻影攻势并未持续多久，那个黑衣人静静地站在原地，内力护体，在他的周身形成了一道密不透风的气壁，固若金汤，那夺命招式未能伤害到他，反倒让贺凌萧觉得有些不支，手中的棠溪剑如同万丈银光，从四面八方向黑衣人刺去，让人看不清哪一把才是真剑，哪些是幻影。
　　“啊！”黑衣首领一声怒吼，双臂一挥，似海中蛟龙，周身的戾气如同万片利刃向贺凌萧刺去，只见他虎躯一震，轰地一声，一直盘旋在他周围的幻影瞬间灰飞烟灭，一道白影如同断线的风筝从空中落了下来，砸在了地上。
　　一口鲜血从贺凌萧口中喷出，一阵头昏目眩后，他再次握剑一跃，闪开了那黑衣人袭来的第二道剑气。他方才倒地的地方立刻出现一道半尺来深的沟壑。
　　“气血神剑！你是陆冥幽！”贺凌萧擦去嘴边的鲜血，狠狠地说道。
　　陆冥幽？！薛惜燕一听这个名字，愤然回头，咄咄的目光几乎要在那人身上灼烧出两个洞来。
　　“哈哈哈……好眼力，今日我就叫你全家团聚！”陆冥幽扯下面巾，露出那张凶神恶煞的老脸，“受死吧！”
　　话音刚落，陆冥幽双掌一挥，又有两道强有力的戾气朝贺凌萧袭来，贺凌萧手中之剑朝空中一划，化去包围而来的厉气，再次飞身向前，只见棠溪剑围绕着陆冥幽不断游走，寒光四射的剑气将他团团围住。
　　陆冥幽稍一缩身，向后一蹲，扎了个马步，双手一高一低成虎爪状挡在胸前，身体周围也出现了一圈儿淡淡的乳白色气墙，显然是使出了聚气成形的功法，化解了贺凌萧疾风骤雨般的攻击。待贺凌萧回剑准备下一轮进攻时，陆冥幽猛一提气，突然从原地失去了踪影，下一刻却突然出现在贺凌萧的面前，照着他胸前一掌袭去……
　　
　　“萧儿！！！……”薛惜燕惊恐地看着那抹白影如同破布般的飞出了数丈远，砸在悬崖边的一块岩石上，岩石裂成了两半。棠溪剑从贺凌萧手中飞了出去，斜插在了地面上。
　　薛惜燕发疯似的冲了过来，却在离贺凌萧仅几步远的地方停了下来，胸口多了三把剑锋，正是从她背后硬生生地插了进来。
　　贺凌萧奋力地抬起头，瞪圆了双眼，说不出一句话来，鲜血从他的口中汩汩地向外冒。他无力地看着姑姑薛惜燕缓缓倒下，自己却连手指也无法动弹，双眼涨得通红，上面满是血丝。
　　陆冥幽阴笑着看着他的样子，慢慢转身。其中一个护法提着剑朝奄奄一息的贺凌萧走去，能够亲手杀死赫赫有名的“邪魔公子”，不能名垂千古，也能在江湖上扬名立万。
　　就在他狰狞着脸欲将剑插入贺凌萧的胸口时，一道寒光击中他的手腕，顿时剑身落地。“谁……”未等他把话说完，一抹银色的身影倏地晃过眼前，再一睁眼，地上的贺凌萧也不见了踪影，回首一望，一银一白两个人正立在了悬崖的另一端，贺凌萧被那银衣人紧紧地搂在身边，他连站都站不住，几乎是整个人挂在了那人的身上，白色的长衫已是一片猩红。他勉强睁眼看着倒在地上的薛惜燕，但眼中毫无生气，仿佛被抽干了力气一般。
　　
　　这突然而来的变数让所有人为之一凛，陆冥幽跨步走到众人的前面，看着银衣人问道：“你是何人？”
　　这时一个护法栖身到他的耳边低声说了个名字，陆冥幽点点头，冷冷地眯着眼看着展年风，皮笑肉不笑地说道：“怎么，展少庄主也想管这门闲事吗？识时务者为俊杰，把人交出来，我保你毫发无伤。”
　　展年风弯了弯嘴角，搂着贺凌萧的手力道又大了一些，几乎要把他嵌入自己的身体。“这闲事我是管定了，这个人我今天一定要带走！”
　　陆冥幽哼笑着摇了摇头，道：“看来你是一门心思寻死来了！真遗憾哪，你年纪轻轻前程似锦却要把命留下在天元山上。不过也好，有你陪着，赫月箫也就不那么寂寞了，这黄泉路上也好有个伴儿！”他抬手挡住跃跃欲试的属下，示意他们退下。
　　展年风听到那名字心中微微一怔，但面上依旧不露声色，紧紧握住凌云剑，做好了背水一战的准备。
　　
　　陆冥幽纵身一跃，双掌一劈，两道威猛无比的戾气以迅雷不及掩耳之势向展年风袭来，展年风一手抱着瘫软的贺凌萧，脚尖点地，宛若轻盈的蝴蝶，倏地飞到了一旁，那两道戾气在空中合二为一，生生地将他刚才落脚的地方劈出了一道裂缝，很快被劈裂的地面往下一沉，落入了万丈深渊。
　　展年风的“凌云剑法”如行云流水，攻则雷霆万钧，守则风雨不透，每一招剑法都是全力以赴，刚开始还占了上风，但因手中还抱着一人，生怕陆冥幽再次伤到他，顾虑万分，行动稍稍受到限制。陆冥幽凛冽霸道的“气血神剑”一次又一次地攻了上来，如疾风骤雨般地逼向展年风的面门，他挥动着宝剑，生生地隔开戾气的攻击，陆冥幽的功力果真无人能比，那道道“剑”气力道惊人，震得展年风虎口发麻，不由得化攻为守，变主动为被动，百余招之后显得有些吃力。
　　陆冥幽冷笑一声，周身的寒气迅速凝聚，突然一招“恶虎掏心”，再一记“猛龙翻浪”，顿时一股巨大的猛流卷起了四周的碎石，宛若万箭般向展年风袭来。
　　展年风避无可避，退无可退，若是被这些离剑般的碎石击中，不死也得半残，而对于身负重伤的贺凌萧来说则是必死无疑。身后是深不见底的峡谷，若是往下跳，说不定还有一线生机。未等碎石袭来，展年风旋身向后一跃，连同紧紧拥搂着的身边之人，一同坠入了万丈深渊……
　　
　　――――――――――――――――――――――――
　　
　　第一卷邪魔公子（完）
　　
　　第二卷御冥神功即将上演，欢迎大家留爪。
　　
　　一周两更，坚决不坑！




30

第 30 章 ... 
 
 
　　黑衣人赶到悬崖边，往下一探，下面深不见底，唯有云雾缭绕，崖壁陡峭，不可能有丝毫的落脚点，如此坠崖凶多吉少，十有八九已是崖下冤魂。
　　“教主，您看……”
　　陆冥幽冷笑一声，道：“哼，我还当他武艺有多高深呢，连姓赫的都比不上，居然敢来救人！真是自不量力！放心吧，这天元山落崖的我至今还未听说能活着出来，让他们死在山谷也好，有豺狼虎豹替我们收尸！”他刚转身走了几步，看到躺在地上的薛惜燕的尸体，补充道：“把她也扔下去，好让他们举家团聚。”
　　“是！”几个黑衣人退了下去。
　　陆冥幽走到棠溪剑跟前前，伸手一拔，将入地一尺的宝剑举在手里，摩挲了一阵，转身张开手掌，那柄躺在地上的剑鞘如同钢铁遇到磁石，嗖地落到了他的手上，宝剑入鞘。
　　
　　天元山上恢复了沉寂，山风拂来，吹散了漫布山间的血腥。要不是残留的凌乱的碎石和斑斑点点的血迹，没人知道这里曾经发生过多么惨烈的打斗。
　　
　　展年风左手抱着失去知觉的贺凌萧，一边提气挥剑，试图在不断下坠的同时找到一处支撑点。凌云宝剑在崖壁上划出了道道火光，却迟迟未能让下坠的身躯停下来。眼看着越落越快的躯体，展年风暗暗着急，崖壁全是坚硬的磐石，连落剑的机会都没有，照这么下去，二人很快就会粉身碎骨，尤其是重伤昏迷的贺凌萧……
　　展年风猛地提气，在半空中奋力向前登了两步，左脚脚尖点在一块突起的坚石上，从袖口中射出了一支链状飞镖，_地一声没入石缝里。顿时下坠的身体陡然一停，展年风被那附于在身上的链条拽得生疼，手中的凌云剑脱手落入了山谷。这飞链原本是他用来紧急防身的武器，没想到多年不用，竟然在这生死关头用上了。
　　
　　展年风看着怀里的人，脸色惨白，嘴角上的鲜红甚是夺目，那双明眸紧紧地闭着，长长的睫毛在眼睛下方留下淡淡的阴影。展年风探了探，竟然感觉不到他的呼吸，心下一惊。他仰首看着山顶，除了云雾和陡峭的石壁，什么也看不到。往下一探，离谷底还有十几丈高，下面是茂密的矮丛，似乎还能听见潺潺的流水声。
　　这样吊在半空中不是办法，展年风看了看四周，突起的岩石也许能作为落脚点，但手上尚有一人，这么纵身一跃若是没把握好，那些突起则可能变成致命的障碍。只能如此了！展年风抽出飞链，向斜下方射去，只听咻地一声，那飞镖像是长了眼睛一般精确地扎入了另一个石缝。他微微一掠，疾身落到了一块尖石上，谁知刚一落稳，脚下的尖石突然一松，掉进了谷底，扎进石缝的飞链完全不足以支撑二人的重量，嘣地从石缝里脱落，二人又一次坠了下来。
　　就在下落的那一瞬间，展年风的右腿重重地磕在了突起的岩石上，顿时剧痛袭遍全身。他咬紧牙关，本能地将伸出右手，在即将落到谷底的时候，终于牢牢地抓住了岩石，此时他的手掌早已血肉模糊。
　　他俯身向下看，离矮丛不到一丈高，于是松开了手，将贺凌萧紧紧搂在怀里向后跃去，落到了那片矮丛里。
　　
　　说是矮丛，实际上每棵灌木丛都有一人多高，地面是厚厚的腐叶，如同软垫一般稳稳地接住了二人的躯体。展年风强忍住右腿的伤痛，一落地便连忙查看贺凌萧的伤势。但凡有些武功的人，医术也不逊色。展年风轻轻地握住了贺凌萧的手腕，用食指、中指和无名指分别按压住腕上的寸、关、尺三脉，脉象极其虚弱不稳，体内还有几股被那记“气血神剑”打散的真气在四处乱窜，情况极其不容乐观。不过，还好贺凌萧内力深厚，在陆冥幽掌力伤到之时，身体反射性地聚集起了一股真气，抵消掉了部分“气血神剑”的冲击，这才保住了心脉，也捡回了性命。
　　展年风双掌至于贺凌萧膻中穴，运气丹田，狠命地催动起自身内力，全然不顾劫后余生后内息中尚存的紊乱，以自身先天真气，将贺凌萧体内那几股零散真气导入正途。
　　过了大约一炷香的功夫，展年风收了真气，精疲力竭地擦了擦满头的汗水，再次为贺凌萧把了脉，这才微微放下心来，这脉象虽弱但却平稳，虽经脉严重受损却暂无性命之忧。能挨上陆冥幽“气血神剑”第九重“乾坤无敌掌”不死的，这天下屈指可数，若不是先前吴世爻打通了贺凌萧的任督二脉，使其在内力上更上一层楼，恐怕连神仙也无能为力。
　　
　　展年风透过遮云蔽日的阔叶看了看四周，这是一个人迹罕至的深谷，四面都是高崖峭壁，纵使二人恢复功力，也无法徒步登顶。他将贺凌萧小心地放在地上，点了自己右腿的穴道，艰难地起身，一瘸一拐地拨开灌木丛查看着地形，山涧、溪流、繁花、茂叶……还有很多不知名的野果，别有洞天。若不是他们处境这么狼狈，这里可算是世外桃源。
　　展年风费了半天劲，总算在一簇茂密的矮丛后边发现了个黑洞，只有半人多高。他身上没有火折子，只能摸黑爬了进去，经过一条狭窄的通道后突然豁然开朗，竟然出现一个硕大的穹顶，岩壁上和悬挂在洞顶的钟乳石发出晶亮的光芒，仿佛是一盏盏天然的烛光，让整个山洞顿时亮堂了起来。洞里一应俱全，锅碗瓢盆，还有石桌石椅和一张石床，看来是有人在此落过脚。
　　洞里很舒适，不冷不热，看似四季如春。
　　展年风细细地查看了石洞，入口处右侧的墙壁上刻了一段经文：
　　“我昔所造诸恶业，
　　皆由无始贪嗔痴，
　　从身语意之所生，
　　一切我今皆忏悔。”
　　这诗是出自《华严经――普贤菩萨行愿品》，意思是我为什么在往昔的时候，造了很多的恶业？仔细地分析，都是因为无始劫以来，贪_痴三毒所生出来的。从身生出杀、盗、淫的业，从口生出妄言、绮语、恶口、两舌的业，从意生出贪、_、痴的业。这所有的业，我现在都要忏悔。这就是所谓的“弥天大罪，一忏便消”。
　　展年风蹙眉看着这段经文，是用剑刻在石壁上的，落笔圆劲有力，使转如环，奔放流畅，一气呵成，看这笔迹，大概有上百年的历史了，却依旧清晰可见，说明题诗的人内力极其深厚。他暗忖道，看来这位高人似乎是生前做过了什么，深受良心的谴责，逃到此处隐居。可这人是谁，他独独没有了思路。
　　再往深处走，只见壁上刻满了诗文，只是这些诗文他从未听说过，虽说他不是满腹经文，但凌云山庄也是武林世家，诗词歌赋、琴棋书画都不在画下，只是这些石壁上的诗文闻所未闻，估计是居住在此处的高人自创自吟的吧，看那些诗文的意思，有的是在非圣毁祖，谤骂朝廷，肆无忌惮；有的则是情深意长，柔意绵绵，刻骨铭心。这些字均是用狂草挥剑书写的，似群龙摆尾，豪放洒脱。展年风暗叹，看来这个老主人是个离经叛道，狂傲不羁，重情重义之人啊。
　　展年风绕了一圈，查不出还有另外的出路，于是重新爬回了洞外，将贺凌萧小心翼翼地移进了石洞，安置在那张石床上，随后一瘸一拐地到外面觅食去了。
　　
　　这个山谷虽然人迹罕至，但蛇蝎横行，野果也不少，只是长相奇特，颜色怪异，展年风不能断定果子是否有毒。对于他这个能手来说，捕几条蛇抓几只野兔根本不在话下，想饿死都难。唯一让他发愁的是腿上的伤，看样子腿骨是被撞裂了，没休息个把月很难恢复。凌萧的伤势那么重，若不能及时修复经络百脉，估计此生就只能是个废人，这对于那个一向高傲卓群的男子来说比死还难受。想到这，展年风懊恼不已，只怪自己学艺不精，只求安稳，未能内外兼修，使得当年在武林上叱咤风云的“凌云剑法”犹如花拳绣腿，只能对付街边的混混，在陆冥幽面前毫无还手之力。
　　其实，这是展年风妄自菲薄，他的功力在兵器谱上可以排进前十，像贺凌萧这样臻至化境的高手，也不及陆冥幽功力的一半，两人联手也未必能赢得了对方。
　　如今只能困在此处了吗？
　　其实，若是能和贺凌萧一起老死在这，展年风也是心甘情愿的。他自己也不知道何时开始对那个年轻人有非分之想，从未碰过男色的他，居然会对那个身体产生龌龊的想法。更重要的是，他对贺凌萧已经不是一般的迷恋，而像是刻入骨子里，想与他双宿双飞，举案齐眉。是因为那张天人般的面孔吗？不可否认，展年风见到那张脸的第一印象便是惊艳，他也是混过风月场的人，见过无数佳人，却从未见过如此出尘脱俗俊逸超然的面孔。实际上，最吸引展年风的不止是那副皮囊，让他不惜飞蛾扑火的是贺凌萧的刚毅和自信，以及对事情的执着，还有那颗看似冷漠无情的心，他知道，这颗心的主人其实是一个善良仁慈重情重义的人，却因为上一辈的恩怨不得不面对血腥的杀戮，不得不生活在仇恨之中。他很想去安慰、呵护它，将它捧在手心里搂在怀中慢慢地捂热，让心的主人能够真正快快乐乐地活下去。
　　




31

第 31 章 ... 
 
 
　　贺凌萧重伤昏迷，没有药草，只能喝一些清淡的流食，于是展年风挖了一把熟悉的野菜，加点些蛇肉，生了火准备熬汤，给贺凌萧送去。
　　这时从一旁的丛间露出两只圆圆的眼睛，展年风扭头一看，是一只灰褐色的野兔，正用防备的目光注视着他。这一人一畜就这么互相盯着，过了许久，许是野兔觉察出展年风并无恶意，便从树丛间慢慢地窜了出来，腿脚并不利索，显得有点儿跛。仔细一看，原来它的左后腿折了，还有些残留的血迹，想必是刚受伤不久。看着这只和自己同病相怜的小东西，展年风笑了，叹道：“真是造化弄‘物’啊，乖小兔，居然我一般狼狈，你说这算不算缘分？呵呵！”
　　野兔见他突然开口，吓得一动不动，只是睁着圆圆的黑眼睛看着对方，展年风转过身，神情专注地舀着汤，不去注意那只被吓呆了的兔子。小野兔这才壮起胆子，从他身边绕过，往一株结着奇怪的紫色野果的灌木移去。
　　汤熬好了，为了不惊动那只正在觅食的野兔，展年风不动声色地往后退了几步，端起热腾腾的野菜蛇肉汤，瘸着腿猫进了那个山洞。
　　贺凌萧一直处于昏迷状态，连汤汤水水都很难喂进去，展年风心中一急，扶起贺凌萧，将他拥在怀里，含上一口汤，俯身对着贺凌萧的嘴慢慢地哺了进去。接触到那温暖柔软的双唇的那一刹那，展年风的心骤然一紧，小腹间顿时暖流暗涌，欲望席卷了全身，像是一团热火紧紧地包围着他，让他一度失去了理智。
　　这碗汤他喂得很慢，每一口与其说是在喂哺，不如说是在品味柔唇。君子不得趁人之危，如今展年风宁愿当回小人，陶醉在贺凌萧的气息里。
　　
　　第二天，展年风又一次见到了那只野兔，滴溜着两只黑黑的圆眼珠子看着他，似乎胆子大了些，竟从他脚边拖着那条残腿绕到了紫果灌木旁，蹭掉颗果子，咬出汁来，慢慢地舔着，同时还撅着残腿，在咬烂的果子上蹭来蹭去，让果子的汁液敷在伤口上。
　　展年风专注地看着那只兔子，皱了皱眉头，等野兔离开后走到那棵植物面前，随手摘了颗果子放到鼻尖上嗅了嗅，一股奇怪的味道扑鼻而来，让他的眉头更紧了。这颗果子与李子无异，圆溜溜的，颜色却是蓝得发紫，紫得发黑。掰开来，汁液像是浓浆一般，发着刺鼻的气味。展年风对毒物不甚研究，因此不敢随便接触那汁液，只好将那颗果子丢到了灌木丛里，转身去采摘野菜去了。
　　第三天，展年风坐等在紫果灌木旁，等着那只野兔的出现。果然，到了近午时时分，那只东张西望的小脑袋再次出现在他面前，抬起头看了看他，若无其事地挨着身子窜了过去。展年风的心剧烈地跳动了起来，不为了别的，正是看到那条受伤的小细腿慢慢地向自己蹬来。两天前那条腿如同残废了一般，软趴趴地拖在身后，今天居然可以伸缩自如，虽然还是有些别扭，但已经好了许多。
　　是动物本身的修复能力，还是那个奇果的缘故？展年风就像是抓住了一根救命稻草般地专注地盯着那紫色的果子，如同被蛊惑了一般摘下一个放进了嘴里，咬下的那一刻，他心里一沉，患得患失地看着那颗一半在嘴里一半在口里的果子，如果这东西真有毒，那凌萧怎么办？咽又不敢咽，吐也不敢吐，就这么半吊子呆了半天，汁液顺着嘴角流了出来，狼狈万分。看着小野兔津津有味地舔着浓浆般的果汁，展年风心一横，猛地咽下了果汁，一股奇特的味道自下而生，顺着食道自鼻腔而出，口中不再酸涩，变得甘甜。
　　吃了一颗后，展年风有样学样，将果汁敷在肿胀淤血的右腿上，随后笑了笑对那只小野兔说：“乖小兔，如果我的腿伤好了，我就叫你一声兔神医！”说完笑容未尽地关照贺凌萧去了。
　　
　　次日，展年风醒来，睁开的第一眼便是查看自己的伤势，只见腿部的淤血褪了许多，不能弯曲的膝盖竟然能够活动。
　　天助我也！“凌萧，我……”展年风一阵心喜，倏然转身望向身边的贺凌萧，发现他依旧紧闭双目，一动不动，顿时有些黯然，脸上的笑容僵住了，话也说不下去。再次为他把了把脉，轻轻地摇了摇头，叹了一声，起身出洞。
　　展年风再次用紫果疗伤，心里暗想，此果既然有接筋通骨，活血化瘀的功效，那对于凌萧那样经脉受损，伤至肺腑，不知道会不会有一定的疗效？想着想着，拿起一颗果子，移步至贺凌萧跟前，小心翼翼地把汁液挤入他的口中。
　　“哎，死马当活马医了！对不起凌萧，这果子味道并不好，你忍一忍。”展年风轻轻地擦去贺凌萧嘴边的残汁，动作轻柔得像是在抚摸一件珍贵的瓷器。每天他都会和贺凌萧说很多话，把他当成正常人一样，把自己见到的一一说给他听，包括那只兔子。
　　他相信凌萧在听他的话，只是还没睁开眼。
　　
　　在那奇果的作用下，展年风的腿慢慢地恢复了，只是想彻底复原还需时日，但这已经足够了，展年风现在唯一担心的是贺凌萧的内伤。上次凌萧中毒经脉受阻就表现得狂躁无比，不知道这次醒过来会成什么样。
　　想到这，展年风总是不禁叹了口气，身边的“兔神医”也会通人性般地扑朔两下。
　　
　　展年风弯着腰把汤汁端进石洞，走到贺凌萧身旁，像是被电击一般猛地打了个激灵，随后而来的是一阵狂喜。“凌萧，你醒啦！哈哈！太好啦！老天有眼啊……”他猛地把贺凌萧从床上抱了起来，紧紧地搂在怀里。
　　展年风只顾着高兴，丝毫没有注意到怀里那人的异样。
　　贺凌萧的异样，便是他的无动于衷。
　　稍稍冷静之后，展年风也察觉出来了，他把贺凌萧从怀里松开，盯着那双刚刚睁开的眼睛，心里骤然一沉――那双眸子里没有一丝温度，确切的说，是没有一丝生气，和死人一般空洞。
　　“凌萧。”展年风轻声唤道，“看着我。”
　　贺凌萧已经一动不动地睁着眼无神地望着前方，浓密的睫毛偶尔闪了闪，不至于让人把他当成一具僵尸。
　　“凌萧……”展年风有些慌了，在贺凌萧还未醒过来之前，他一次又一次地预演了他醒过来的样子，或是暴跳如雷，或是冷言相向，从未想到会是眼下这个样子。“来吧，先把汤喝了吧，今天我抓了只野鸽子，熬了点汤。来……”
　　他把贺凌萧扶坐了起来，端起汤轻轻地吹了吹，递到他的嘴边。可是贺凌萧除了偶尔眨眨眼睛，嘴巴紧紧地抿着，比昏迷的时候更难进食。
　　展年风很想点了他的昏睡穴，就怕折了对方的心志，让他更加消沉，一直不敢动手。“你不喜欢这汤吗？要不，我烤条蛇给你？我记得你挺喜欢吃的。这里的蛇特别多，要多肥有多肥，你等着啊！”展年风放下碗，半跑着出了山洞。他没注意到背后的贺凌萧眼神微微一颤，瞬息后又恢复那副冷漠无神的模样。
　　
　　没过多久，一条银环蛇就被他烤得黄灿灿地递到了贺凌萧的跟前，可惜无论他怎么劝，贺凌萧依旧没有反应。
　　一连两天都是这个情形，贺凌萧除了睡就是睁着眼茫然地盯着前方，毫无生气，心如死灰。
　　展年风再次端了一碗不知热了多少遍的鱼汤进来，又一般苦口婆心地劝说，可贺凌萧始终一声不吭，似乎是抱着必死的决心。
　　砰！展年风将碗重重地往地上一摔，脸色一青，方才所有的笑容顿时烟消云散，只听他大声喝道：“贺凌萧！没想到你是这等窝囊！想死就直说，我立刻一掌劈死你！犯不着用绝食来死扛！命是你自己的，死了就一了百了了！你不是一向心高气傲吗？不是想徒手报仇吗？竟然用这种方法来自绝，我展年风算是瞎了眼了！自己看看现在是什么样子，好好看看！人不像人鬼不像鬼，”展年风愤怒地把一面铜镜扔到贺凌萧的怀里，故意用话语来刺激他，纵使贺凌萧能够发疯、暴怒，也比现在心死般的沉默来得强。
　　贺凌萧并未去理会那面铜镜，只是缓缓地闭上了眼睛。
　　展年风冲了上去，一把把他从床上拎了起来，扔在地上。“你不是想死吗？啊？！连个死字都说不出来吗？你不是被那陆冥幽打傻了吧？没死在他手上却想自杀，这就是‘邪魔公子’吗？就这么死了到了地下你如何向你爹娘交代！”
　　倒在地上的贺凌萧除了紧紧闭上双眼，什么动作也没有。当听到“爹娘”二字的时候浑身一僵，猛咳了几声，双手握成了拳头，却又缓缓地松开。
　　展年风的心为之一痛，狠狠地吸了一口气平息内心的波动，身子微微颤抖着。面对着这么脆弱无助的贺凌萧，他无法装出方才的狠厉决绝，无法再次用行动和言语去伤害他。
　　我输了，凌萧！对你我实在狠不下心。展年风心中暗叹道。他单膝跪地，缓缓地抱起趴在地上的贺凌萧，紧紧搂在怀里，语气变得温柔。“对不起，求求你别这样！你的伤一定治好的，相信我！你还是那个武功盖世的‘邪魔公子’，永远都是！只要你吃点东西，等体力恢复得差不多，我就带你离开这，去找阮清灯，他一定有办法！”
　　当他看到贺凌萧因急火攻心而溢出嘴角的鲜血时，悔恨与痛惜充满了四肢百骸。
　　
　　展年风不知道的是，他那一通痛骂成功地把贺凌萧游离在体外的魂魄骂了回来，那双眼睛不再没有生气，而是变得冷若冰霜，如同千年寒雪万古冰箭。这才是贺凌萧眼里应有的温度，因愤怒而冰冷的温度。
　　他推开展年风，踉跄地站了起来。见对方有所举动，展年风心中暗喜，也不去扶他，就这么呆呆地半跪在地上看着贺凌萧一次又一次地站起来又跌下去。许是身负重伤且太久没下床的缘故，他的四肢绵绵无力，稍稍一动便冷汗淋漓。喘息片刻后，贺凌萧再次扶着石床床沿艰难地站了起来，跌坐在了床上，身子如同筛糠般地颤抖着，眼睛直勾勾地盯着地面，一语不发。
　　“我去给你盛碗汤。”展年风猛一起身，刚刚恢复的膝盖经不起这般用劲，微微错身，一个趔趄才站稳。身后那双冰冷的目光落在了他的右腿上，一丝波动瞬间即逝。待展年风把热汤端进来时已经恢复了原样。
　　贺凌萧接过碗，身子依旧抖得厉害，好不容易送到嘴边，这碗鱼汤却已经洒了大半。展年风站在一旁，心如刀绞，咬着牙默默地看着贺凌萧的一举一动。待他喝完后才上前接过碗，无意间碰到贺凌萧冰冷的手指心底又一阵难受，几欲要扑过去搂紧对方。
　　
　　能主动进食总是好的！展年风熟悉贺凌萧的秉性，除了一日三餐，也不多与他交涉，任凭他坐在石床上发呆。
　　几天后，展年风偶然发现贺凌萧已经不是单纯发呆了，而是把玩着一支寸把来长的石勺，只见那只石勺在他修长的手指间飞转，宛若银蝶翩翩起舞。展年风知道这是暗器的基本手法，也不敢打扰，熟视无睹地放下餐食扭身便走。
　　唰唰！一阵轻微的响动从洞口传来。不多会儿，一只灰褐色的兔子出现在二人的视野里。
　　又听“咻”地一声，一道银光射向了那只兔子。
　　“刀下留……兔！”展年风一个闪身，那把石勺牢牢地夹在了他的指缝中，他“嘿嘿”地笑了两声对贺凌萧说，“这兔神医是我朋友，还望贺公子手下留情。”
　　要知道，贺凌萧重伤在身，没有丝毫内力，那一记“暗器”只有速度没有力道，别说打在一只一丈见远的兔子身上，就算那东西近在眼前也未必能伤得了它。展年风这么大张旗鼓地飞身接“勺”，可谓用心良苦。一来是真不想伤到兔子，二来是不想让贺凌萧难受，毕竟一个曾经的暗器高手，如今居然连只兔子也杀不了，挫败感可想而知。
　　贺凌萧看了他一眼，撇过脸去，端起碗慢慢地吃了起来。
　　“来，兔神医，这里不是久留之地，咱们上外头去。”展年风抱起那只小野兔，颠颠儿地钻出了洞口。
　　




32

第 32 章 ... 
 
 
　　入秋，繁花凋谢，奇果累累。
　　展年风站在山涧边上，卷着裤腿，手持消尖了顶头的树枝，正专心致志地盯着潺潺的流水。一条条银光在水中若隐若现，他弓着身子，稍稍屏住了呼吸，随后猛地朝水里一叉，这一叉一个准，叉上来一条大鱼。
　　展年风刚取下那条鱼，隐隐听到身后的动静，猛然转身，看到的竟是那个抹熟悉的身影立于丛间，仰着头凝望着天空，清瘦的身躯略显单薄，却依然是那么的俊雅出尘。
　　在那奇特的紫果的疗伤下，贺凌萧除了偶尔的胸闷，日常的行走没有问题，只是奇经八脉被“乾坤无敌掌”震伤，想恢复那身武艺已是无望。
　　这是他第一次钻出山洞。久不见阳光的皮肤显得无比苍白，这些时日的精神折磨也让他看起来憔悴万分。
　　展年风“呵”了一声朝贺凌萧走过来，心中畅快无比。“咱们今天吃烤鱼，怎么样？先逮上来一条大的，一会儿再去抓几条，要不要一起？”
　　贺凌萧并没有接话，展年风早就习惯了这种只问不答一厢情愿的对话，自嘲地笑了笑，蹲□子取了火石准备取火。
　　“天元山……”贺凌萧目光依旧凝望着直插云霄的山顶，缓缓开口道，“他们都死了……”
　　展年风身子一怔，几乎忘了手中的火石，微微颤抖地抬起头看着贺凌萧――这是这么多天来他第一次开口说话，为了这久违的声音，他几乎耗尽了心血。
　　“那个人说的没错，我天生命硬，对我好的人大多没什么好下场……”贺凌萧惨笑道。
　　展年风的胸口像是被堵住了一般，窒息得喘不过气来。
　　贺凌萧低下头，继续叹道：“他们果真都……呵，展年风，你真不该对我这么好，我迟早会把你害死。”
　　展年风一时语塞，过了片刻才“呵呵”地干笑了几声，起身走到他跟前，看着那张惨白的俊脸，说道：“不会的，你没有机会！对了，我忘了告诉你，其实我也算过命，那人说我命大得很，不到期颐不寿终。”
　　贺凌萧愣愣地看着他，似乎想从那张笑容可掬从容自得的面孔读出些什么。
　　
　　展年风一把抓过他的手，把他拉到一块石墩上坐着，大大咧咧地掏出那块火石取了火，架起了支架，把那条大鱼穿膛而过，放在火上慢慢地烤了起来。“乖乖坐好，帮我看着，我再去抓几条。”说完拿起那支尖木棒朝溪边走去。
　　贺凌萧的目光一直停留在他的身上，几乎忘了自己的任务，直到闻到一股焦味才赶忙将鱼翻了个身子。
　　不多会儿，展年风举着那支穿满七八条大大小小河鱼的木棒乐呵呵地朝他走来。“哈哈，今天我们来场饕餮鱼宴。”
　　贺凌萧哼笑了一声，微微翘起的嘴角让展年风神往。“不就是烤了几条鱼嘛，真是大言不惭。”
　　半天没等到回音，贺凌萧抬头看了看已然风化了的展少庄主，微微蹙眉，催促道：“动手啊！”
　　“……哦！……”展年风这才缓过神来，按捺心中的狂喜，七手八脚地将鱼放到了火上，顺便再烤上几个山芋。
　　
　　吃着烤得外焦内嫩的河鱼，嚼着香郁绵滑的山芋，喝着甘甜沁脾的溪水，好不怡然自得。展年风心情格外舒爽，大快朵颐地尽情享受，吃着吃着不禁感慨道：“这真是个好地方，天上飞的，地上跑的，水里游的，应有尽有，如同那世外桃源。若是可以，我真想一辈子呆在这儿。”
　　贺凌萧听了，原本正在拨山芋皮的手为之一僵，随后又不动声色地吃了起来。
　　展年风赶紧解释道：“我只是说‘想’。”
　　贺凌萧停下手里的动作，愣愣地盯着地面，过了半晌，抬起头看着山巅，声音透出无限的凄凉，缓缓开口道：“我现在最想做的，便是回到崖顶。”
　　“做什么？”展年风看到贺凌萧一副泫然欲泣的样子，万般诧异。
　　“姑姑的尸骨还在那上面，已经过了这么多时日……她的年岁大了，身子骨也不比当年，哪里经得起这么风吹日晒。我真是无能，居然只能眼睁睁地看着她曝尸荒野，无法让她入土为安。”
　　“姑姑？……”展年风救下贺凌萧的时候并未注意到龙泉山顶横七竖八躺着的尸体，一脸茫然。
　　贺凌萧继续喃喃说道：“原本我只是为了报仇，可如今受牵连的无辜实在是太多了，谁能告诉我，这样做到底对不对……”他的神情满是悲楚，看在展年风眼里又是一阵心疼。
　　展年风知道贺凌萧今天开口必是想讲当年的往事，与其憋在心里不如让他说出来痛快，于是接话道：“她是你亲姑姑？” 
　　贺凌萧摇了摇头。“她叫薛惜燕，是我娘的贴身丫鬟。若是没有她，我早已在十六年前就命绝，跟爹娘一起去了。”
　　薛惜燕？展年风一听这个名字，眉头微蹙，继续听下去。“那年的事情你都听说了，他们要将我们家赶尽杀绝。姑姑一直跟着我娘，与我娘情同姊妹。但那时候把我们逼上绝路的高手如云，纵使加她一人也无法扭转乾坤。为了保护我，她将她的亲侄儿易容成了我的模样，留在了天元山，独自带着我隐居江湖。”
　　“这么说，那个狸……李代桃僵救你一命的是薛惜燕的亲人？”
　　贺凌萧点点头。“他叫薛凌，长我一岁，是她哥哥临时前托付给她的，是薛家唯一的血脉。”
　　展年风没想到事情是这个样子，过了半天才沉吟道：“怪不得你的名字中有个‘凌’字。”
　　贺凌萧微微一怔，随后点了点头。“我本名叫赫月箫，月色的月，玉箫的箫。犬凌’字是自然是为了薛凌，姑姑一直都唤我‘箫儿’，我只好取谐音改成了草头萧字。”
　　展年风微诧，顺口问道：“那个‘贺’字也是为了遮人耳目取的谐音？”
　　贺凌萧眼中带笑，答道：“如果纯粹为了遮人耳目何必用这个姓氏，我没想忘本，既然是赫源城的儿子，我没必要隐瞒，只是――我实在不喜欢那个字……”
　　无意隐瞒？又不喜欢自己的姓氏？展年风越听越糊涂，本想问个明白，却见贺凌萧又埋头吃起来，看来是无意继续这个话题，于是“呵呵”了两声，道：“贺凌萧这个名字挺好听的，我喜欢。”
　　贺凌萧抬头看了他一眼，摇了摇头继续嘴上的工作。
　　
　　这顿饭吃得很慢，一直到了天黑，抬头一看，月朗星稀，银光洒在这片静谧的山谷上，平添了几分雅趣。
　　一只灰褐色的小东西从灌木丛中钻了出来，直奔展年风的脚边。展年风“哈哈”一笑，把兔子抱了起来，摸了摸那毛茸茸的小脑袋，说道：“哎呀，这一天都跑哪儿去了，害我一通好找！”说完顽皮地冲贺凌萧眨了眨眼睛，道：“兔神医，来，见过贺公子。”
　　贺凌萧知道展年风甚是疼爱这只兔子，当中的缘由也听他提起过，只是听到“神医”一词不禁想起阮清灯，随之一笑。“没想到‘神医’二字在你嘴里是这等的滥用，算不得畜生，这天下神医可有个成千上万了。”
　　“那倒是未必。”展年风不以为然地说道，“京城名医纵是能妙手回春我也不称之为‘神医’，在我展年风眼里，目前够得上‘神医’二字的只有一人一畜，只是不巧你都见过了。”说完微微一顿，嘴角扬起，“你敢说阮清灯够不上‘神医’二字？”
　　贺凌萧目光闪烁，不置可否。当初他身中“十里桃花”之毒时，正是阮清灯凭借独特的医术不仅替他解了毒，还借吴世爻之手打通了他的任督二脉，令他内力大涨，这才得以在陆冥幽手下护住心脉，保住一命。展年风是何等玲珑之人，怎会不知其中的奥妙。
　　想到这，贺凌萧不禁黯然――这算是命吗？上次中毒经脉被封失了内力，辗转折腾了半天，好不容易恢复的功力又一次尽失，而且这次若非奇缘，否则终身将为废人。这失而复得，得而复失的感觉着实不好受。贺凌萧一度在想，若当初自己中毒而亡，那么姑姑、梅笑天还有梅花庄的人会不会安然无事？
　　展年风猜不透他的心思，见他突然沉默不语，而且神色越来越不对劲，以为他又是因为重伤被废的武功而神伤，连忙安慰道：“放心，我们总有办法离开这，到时候我一定把阮清灯找出来，让他医好你的经脉……”
　　贺凌萧直接打断他的话，自嘲地摇了摇头。“行了展年风，你就不必自欺欺人了，这四面峭壁，就算你使上‘梯云纵’跃到崖顶，走的也只是你一人。就算我能离开这里，阮清灯也乏回天之术，他是大夫，而非神仙。我身上的伤我自己非常清楚，中了‘乾坤无敌掌’的人，只有一种方法，那便是服用落芙山脉的万年‘仙玉罗’，然后再让修炼‘洗髓经’至顶的高手分别从头顶天灵穴、足底涌泉穴打通经脉。‘洗髓经’的高手倒是有，少林的释禅大师便是绝顶高手，但这‘仙玉罗’早在多年前便绝迹，听说最后一颗丹丸也被‘落芙童子’毁了。”
　　展年风听在耳里，寒在心里，在贺凌萧连说了几个“就算”之后又补充道：“就算你能恢复武功，那陆冥幽也能再次找到你，按照‘隐渊’的做法，不见死尸不罢休。”
　　贺凌萧看了他一眼，道：“没想到你居然这么熟悉‘隐渊’的秉性。”
　　展年风听这话里有几分讥讽，无可奈何地摇着头。“不瞒你说，这些都是吴世爻告诉我的。”
　　“我们在这里呆这么久了，你可曾见到‘隐渊’的人来收尸？”
　　展年风一听恍然，笑了笑，道：“这么说，他们是已经认定我们死了。”
　　“就凭陆冥幽刚愎自用的性子，现在没有动静，往后就不会再来找麻烦。除非我又一次把自己推到风口浪尖自投罗网。”
　　他看贺凌萧说出这席话却是毫无波澜，方才的阴郁也慢慢消散，心中喜忧参半。“你想通了？”
　　贺凌萧眼神一黯，沉默了片刻答道：“我一直都不甘心。”没等展年风开口，他继续说道，“没错，我很想亲手杀了陆冥幽，替所有人报仇，但凭我，永远都不可能。这世上只有一个人能除去他，除去‘隐渊’。”
　　“谁？吴世爻？”
　　贺凌萧“哈哈”一笑。“你也太看得起‘千绝门’了吧。”
　　展年风是纯粹的江湖中人，自然不知道其中的千丝万缕，愣是没明白贺凌萧所指何人。“如今谁的武功能胜过陆冥幽？”
　　贺凌萧微微一笑，那笑容却是冷若冰霜。“论武，自然鲜有人能胜过他，但……”他心中接道，但作为一条狗，就不一样了，自然是害怕主人手中的打狗棒。东厂也好，西厂也罢，只要天朝老子一声令下，再硬的脑袋也会搬家。
　　“什么？”
　　贺凌萧说道此处便噤声不语，他不想让展年风卷入过多的朝廷是非。
　　展年风低头不语，显然是在琢磨刚才的话。过了许久才抬头问道：“凌萧，有一个问题你可以告诉我了吧，陆冥幽为何约你到天元山来？”
　　“自然是为了藏宝图。”
　　“他拿到了？”
　　“没有。”
　　展年风稍稍放下心，随后无奈地摇了摇头。“你说当初你是何苦，用这种最危险的方式报仇，把所有人的注意力转移到你身上……”
　　贺凌萧没有接话。
　　展年风道：“恕我直言，这笔皇家的遗产，居然引得你们全家付出如此惨痛的代价，你不觉得不值吗？你又不是贪财之人，为什么要独守这份宝藏？难道当初建文帝的后人把宝藏托付给你爹就是为了让他深受其害？”
　　贺凌萧疑惑地看着展年风，问道：“你都知道些什么？”
　　“我听闻，当年你爹就是受建文帝后人之托才收下藏宝图，后来那人死了，消息不知被谁传了出去，你爹便成了众矢之的，十六年前的那一战其实就是为了夺那张图。”
　　贺凌萧“呵”地一笑，嘲讽道：“好一个传闻……”
　　“难道不是……”
　　贺凌萧打断他，起身道：“我累了。”
　　展年风见他又一次面沉如水，心中大叫不好，赶紧扯开了话题。“嗯，天有些凉了，进去休息吧。”
　　说完拉住贺凌萧的手，缓缓地渡入真气，一股暖流游走于全身，贺凌萧顿觉舒服了许多。这次长谈的确耗了他很多体力，这一觉睡到了次日中午。
　　




33

第 33 章 ... 
 
 
　　展年风进来的时候，贺凌萧正专注于石壁上龙飞凤舞的诗词，于是悄声走到他身边，仰起头顺着贺凌萧的目光看着那些诗句，感慨道：“哎，看来这里的原主人命运多舛，被朝廷逼得走投无路，与恋人阴阳相隔。”
　　贺凌萧点点头，展年风道：“看这痕迹应该上百年了吧。”
　　“起码近三百年。”
　　“哦？”
　　“看，这首骂的是师宪，也就是贾似道，奸臣当道，罪比秦桧。还有那边那首，是痛斥蒙古鞑子的。如果上面写的是当初他经历的年代，那便是宋度宗时期，当时皇帝沉迷酒色，权臣贾似道专制，朝政日败，最终导致蒙古人占领中原。”
　　“你果真是博闻强志，通晓经史，完全不像是江湖人。”展年风注视着贺凌萧由衷地赞道。
　　贺凌萧笑而不语。
　　“宋末元初……你猜出他的身份了吗？”展年风初看的时候仅从剑刻的深浅痕迹判断年限，未细细品味诗词的含义，不禁有些汗颜。
　　贺凌萧不置可否，他醒过来的这些天无不在猜度此事，这些诗句虽名不见经传，但隐隐约约在哪儿见过，尤其这是狂放多变的字形，如“飞鸟出林，惊蛇入草”。每天醒来睁眼的那一刹那似乎能想起什么，却又抓不住眉目，为此懊恼不已，难道是和自己的内伤有关？连脑子也被打得不好使了？
　　他环视了一周，答非所问地说道：“我觉得这里肯定还有一条通道。”
　　“何以见得？”展年风确定自己已经细细查看过这个山洞，连犄角旮旯里的老鼠洞都没找着。
　　“这些石床石椅与洞内的溶石质地不同，却和洞外溪边的石质相当。就凭那半人高的甬道是运不进来的。我看此人不仅有文韵，武艺更是高深，你看那些石块，不是一般人能动的了的，他居然这么轻巧地移入洞中，构成床倚。”他走到石桌边上，补充道：“他必定内力惊人，能够削金如土。”
　　展年风趋身向前一看，暗叹自己果然不如贺凌萧的心细，这些石桌石椅并非天成，是人力而为之，隐约在边缘还能看出指印来。“天元山山谷竟有这等高人，怎么为何从未听人说起？”
　　“能称之为‘高人’的必有过人之处，要不是我们摔下来，估计死也不会找到这个地方吧。”贺凌萧打趣地看了一眼展年风，道，“不过，能够跌入天元山万丈深渊不死，而且还拖了个废人的。这天下恐怕只有展少侠做得到了，连陆冥幽都给糊弄了过去。展少庄主飞檐走壁功力之高深，在下自叹不如。”
　　展年风哭笑不得，这家伙稍稍好了点儿，嘴皮子就没说过好话。
　　
　　“对了，你的腿怎么样了？”贺凌萧换了个话题，转身看着他的右腿问道。
　　展年风微微一怔，心头随之一暖。“托兔神医的福，早好了。”
　　“那你的凌云剑呢？”
　　展年风苦笑道：“就在这谷底，还未去找。”这段时间他几乎不离贺凌萧半步，哪有功夫去找“凌云剑”，虽然心中惦记得紧。
　　贺凌萧自然知道原因，道：“那吃过饭我随你去看看吧。”
　　作为剑客，剑就是生命的一部分，剑不离身，身不离剑。展年风为了自己与剑分离，心中的苦闷贺凌萧很清楚，就和他失去“棠溪剑”一样。
　　展年风跟上脚步，出了洞口，望着云雾缭绕的山巅，道：“你的‘棠溪剑’应该还在上面。”
　　贺凌萧坐了下来，一边盛汤，一边风轻云淡地答道：“不，陆冥幽一定会把它带走。也好，就当先寄存在他那吧，回头我连本带利地要回来。”
　　
　　这个山谷说大不大，说小也不小，杂草丛生，灌木遮日，随处可见动物尸骨的残骸。没过多久展年风便在山谷的另一端找到了斜插入土的宝剑，一脸兴奋地转身对贺凌萧说：“看，在这！找到了！”
　　贺凌萧没为搭腔，似乎被不远处的一团灰褐色的东西吸引了注意力，披荆斩棘地走了过去，展年风连忙跟上。
　　离近一看，贺凌萧顿时脑中一片空白，呆立当场，脸色惨淡如遭电击，且浑身不由自主地颤抖起来。展年风也倒吸一口凉气――那团东西不是别的，是一具被野兽啃了一半的尸骨，已经发着恶臭，面目全非，灰色的布衣上满是红褐色的血迹，惨不忍睹。
　　“凌萧……”展年风急忙扶住快要晕厥了的贺凌萧，慢慢注入真气，好让那个面无血色的身子缓缓平静下来。不用猜，他知道那具尸首不是别人，正是贺凌萧的“姑姑”薛惜燕。
　　贺凌萧见了鬼似的张着口，瞪着眼，窒息般的盯着那团东西。展年风暗叫一声“糟了”，抬手往对方的后颈一劈，贺凌萧顿时软了下来，瘫倒在他怀里，一口气这才呼了出来。
　　过了一炷香的功夫，贺凌萧缓缓地睁开了眼，猛地坐了起来，喃喃道：“姑姑，姑姑……”展年风从未见过如此失态如此脆弱的贺凌萧，心中疼惜万分。“来吧，我帮你。”说着牵着贺凌萧的手扶他站起身，朝那具残破的尸首走去。
　　
　　掩上最后一g土时，贺凌萧已是气喘吁吁，冷汗淋漓，心力交瘁，一度急火攻心咳得死去活来，任凭展年风替他运气疗伤都无济于事，只得搂着他帮他拍背顺气，过了许久才稍稍平静了下来。抬起头，贺凌萧已是泪流满面。
　　哭出来才好！展年风暗自说道。手上的力道又加重了几分，情不自禁地趋身向前，双唇几欲要贴到对方的脸颊。
　　贺凌萧的注意力并不在他身上，一把擦开脸上的泪水，挣扎着脱开怀抱，直直地跪在坟前深深地鞠了三次躬，双拳紧握，指甲几乎要嵌到掌心里去。
　　“展年风，答应我一件事。”贺凌萧的目光始终没有离开“薛惜燕”这三个字，语气却是平静无波，“如果我死了，把我也埋在这里。”
　　展年风一惊，一股莫名的恐惧感袭向了全身。“你要做什么……”
　　“答应我！”
　　“你不是要做什么傻事吧？你说过……”
　　“姑姑生前我未能好好陪她孝敬她，只好死后守着她来补偿了。”贺凌萧明白展年风的顾虑，转过头道，“你说过你不到期颐不寿终，我定是没你活得长，所以才请你帮这个忙。”
　　展年风苦笑，转而朝薛惜燕坟前跪了下来，信誓旦旦地说道：“薛前辈，烦您作证，我展年风这辈子与凌萧不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！届时我们一起陪您！苍天在上，黄土为证！若违此誓，天诛地灭！”说完连磕三次头，目光坚定，气势凛然。
　　“你……”贺凌萧愣愣地看着他，心中一阵酸楚，“这是何苦……”
　　展年风转头深情地望着他，不做言语。
　　




34

第 34 章 ... 
 
 
　　现在已是秋初，尤其是到了夜里，阵阵寒意袭来，就算是避风性良好的山洞也略显阴冷。贺凌萧失去内力，内伤未愈，自然畏寒，洞里原本有的皮草只够他勉勉强强保暖，展年风把他的也让了出来，自己合衣睡在石床边上临时铺的干草上。
　　“呃……”贺凌萧临睡前裹了裹身上的兽皮毯子，欲言又止地看着展年风。
　　展年风心头微微一动，故意不作理会，正要躺下来。
　　“地上不冷吗？……呃，那个……”贺凌萧支支吾吾地说道，“我是说这床其实挺大的……两个大男人共寝一床也没什么……”
　　没什么？你要不要试试？展年风看着他发红的脸颊，心里早笑得昏天黑地前俯后仰了，表面却愣装大尾巴狼，淡淡地回道：“你睡吧，我是担心自己睡相不好，扰了你的清梦。”
　　“哦。”贺凌萧作罢躺了下来。展年风恨不得把自己的舌头割下来，心里暗骂：没诚意，好歹再劝一句，只要你再开一次尊口，我定不当正人君子！……就在他辗转反侧不断自我反省时，只听头上传来一声幽幽的话语。“上来吧，下面咯得慌。”
　　展年风的心脏顿时漏跳了一拍，此时不动更待何时！身形一晃，人已是赤条条地躺在了石床上。待躺稳后，展年风才发现今日的举动太过失策，后悔连连。作为一个正常的男人，身边躺着心爱之人却不能碰也不能动，只能隐隐听着对方一起一伏的呼吸，闻着近在咫尺的气息，任凭体内暖流横溢、热血贲张、燥热难耐。
　　眼看某样宝贝已经悄悄地扬起了头，展年风暗叫不好，连忙运气化精释欲，心中叫苦不迭，赫赫有名的风流少庄主居然沦落到这份上，还得靠运功来处理这等龌龊事，这要是传出去脸面何在！什么正人君子！什么坐怀不乱？那柳下惠之所以能耐得住是因为身边不是心仪之人！展年风恶狠狠地暗自嘬牙。
　　就这么又是运功，又是怨愤的折腾到了半夜，展年风才迷迷糊糊闭上了眼睛。
　　
　　忽然，耳边疾风一扫，一个黑影坐了起来。展年风是何等警觉的人，立刻睁开了眼，看着身边呆坐的贺凌萧，心下一惊，以为他是因为薛惜燕的事伤了神志，闹起夜游来了，又怕出声惊吓了他，于是只在黑暗中睁着眼睛紧紧地盯着对方，以防他做出疯狂的举动。
　　“我想起来了。”贺凌萧喃喃说道，“我师傅曾经跟我提起过这么一个人。如果是这样的话，应该没错……”
　　见他能说会道，虽然不明白在说什么，但展年风还是稍稍放下心来，随着他的话轻声问道：“你师傅？你师傅不是你爹娘吗？”
　　贺凌萧转头白了他一眼，道：“我爹娘在我六岁的时候就去了，难不成你以为我天资过人，拿了他们留给我的秘籍自己悟出来？”
　　看来他是清醒的！展年风暗自心道，接着问：“那你师傅是何人？”
　　“他叫骆云琛，是我爹的好友，不过已经仙去了。”
　　“‘鬼门剑客’骆云琛？！”展年风惊呼，“怪不得你的剑法如此犀利毒辣，原来师承骆老前辈。你刚刚说骆前辈提过的人，可是这石洞的原主人？”
　　贺凌萧点头笑道：“呵呵，我到底还是被入口的那几句经文误导了，把这个老主人错当成佛家弟子。”
　　“难不成他只是写了几句忏悔经文聊表感慨？”
　　“那也不是，这个人年少时曾经是少林俗家弟子，后来因犯了戒被逐出师门，再后来投奔了武当，却因恶习难改又被赶了出来。”
　　“哦？”展年风哼笑了一声，道，“六根未净被赶出了少林，恶习不改又被轰出了武当，此人倒是佛道一家亲啊！难怪老了躲到这个地方来忏悔年轻时所犯的过错。”
　　贺凌萧转头看了他一眼，道：“这世上最厉害的武功不是少林的‘易筋经’，也不是天山的‘气血神剑’，而是三百年前便销声匿迹的‘御冥神功’。”
　　“你是说南宋魔教‘御冥教’教主张承修所创的‘御冥神功’？这个山洞的原主人是张承修？！这经历倒是挺符合他的身份，只是……”展年风怎会没听说过，但凡练武之人此生最想得到的便是这套神功，无论是你习的是剑法、刀法还是掌法，只要结合“御冥神功”的心法和招式，便能达到天下无敌的境界，但他无论如何也无法把那魔教的教主与山洞里能文能武的老主人联系在一起，于是蹙眉道：“只是这魔头怎么会跑到天元山来？”
　　“听我师傅说，他从江湖上隐退是为了一个人。为了那人，张承修离开魔教金盆洗手，只可惜等来的却是那人的死讯。”贺凌萧幽幽地说道，明亮的眸子在黑暗里熠熠生辉。“那个人是南宋的一名将军，少年老成，骁勇善战，好几次率军击败了元军，只可惜生不逢时，纵使累累战功，却敌不过奸臣的附耳之言，昏君生怕他功高震主，随便找了个理由便把他处死了。”
　　“将军？可说的是是范彦明？你是说张承修深爱的是一个男人？”
　　“有什么好大惊小怪的？你自己不也……”贺凌萧给了他一记眼刀，幸好是在漆黑的夜里，这眼刀不具杀伤力。
　　展年风先是一阵沉默，而后回味过贺凌萧的话，顿时心花怒放，暗恨自己欲擒故纵故弄玄虚的招数不在精明如神的贺凌萧眼中不过是跳梁小丑，男子汉大丈夫就该效仿前辈，断袖分桃敢爱敢恨！“哈哈，知我者，凌萧也！没想到骆前辈也好收集江湖八卦！”
　　“别打岔！”
　　“呃……那张承修为何不报仇……”展年风突然意识到自己问了一个很愚蠢的问题，转而叹道：“哎！还是单纯的江湖好啊！”
　　贺凌萧并不理会，他此时想到的是另一件事。“如果是张承修老死的地方，那他会把御冥神功的秘籍放在哪儿？”
　　展年风看了他一眼，大大咧咧地躺了下来，双手枕着头，悠悠地说道：“这事啊，还是等天亮再说，届时先探讨一下张前辈和范将军的千古情殇。”
　　贺凌萧哭笑不得道：“刚刚还称人是‘魔头’，现在就变成‘前辈’了。你打算怎么探讨？”
　　“呵呵，你看这两情相悦若不能长相厮守，到头来阴阳相隔可就后悔莫及了。所以我们……”
　　贺凌萧打断他，讥讽道：“你倒是对此感悟颇深，放着绝顶神功不理，倒纠缠起儿女情长来，不愧是风流少庄主，果然名不虚传，真不知道你是如何把自己彰显为江湖人。” 
　　展年风被堵得哑口无言，甚是郁闷。“大半夜的琢磨这个就算的上行走江湖的了？”
　　贺凌萧白了他一眼，埋汰道：“你就不能说点正经的？” 
　　“正经？睡觉就不正经了？”没等贺凌萧发作，展年风一把把他按到在床上，替他掖上被子，道：“呵呵，别生气，我说，我说！我认为呢，那张承修心高气傲，一向自诩自己是武林第一高人，倒是可能把‘御冥神功’留给后人，但为了防止秘籍落到蒙古鞑子或者是那狗皇帝手中，必定留有一手，恐怕也没那么容易找到。大半夜的别琢磨那神功了，等天亮再看看吧！”说完很自然地把手搭在贺凌萧的胸口，轻轻地拍了拍，顺势搂住了他。
　　贺凌萧正要发火，但细细想了展年风的话，觉得有些道理，于是闭上了嘴。他一向对风月之事不感兴趣，更不懂得男子间的欢爱，明知道展年风对他已是超出朋友之前兄弟之爱，却也不会想到那些苟且之事上去。只是从小便不习惯与人如此亲近，被人拥着睡觉，胸口还搭着一只不安分的爪子，觉得很不舒服，本想一掌打开它，但想到自己武功尽失，现在已经不是展年风的对手，心中不禁黯然。不过被展年风这么紧紧搂着，身子倒是暖和了不少，对方也没有进一步胡来，索性作罢。
　　
　　第二天，展年风醒来，身边空无一人，定睛一看，发现贺凌萧正愣愣地站在那些龙飞凤舞的诗词前，目不转睛，右手在胸前比划着。
　　展年风笑了笑，赞道：“你真是个武痴啊，佩服！”穿上长衫，下了床伸了个懒腰，走到贺凌萧身边，歪着脑袋问道：“看出什么名堂来没有？”
　　贺凌萧没有接话，聚精会神地盯着那些字，手上不断变化着各种掌式，身形也随之晃动，脸上渐渐地露出了笑容。展年风顺着他的目光盯着那句诗，曰：“西子湖畔偶遇君，飒爽英姿凯旋时。”再看看贺凌萧比划的招式，怎么也想不通他是怎么悟出来的。
　　“这诗句有什么蹊跷？西子湖畔？不正是临安吗？‘临安’二字能看出什么招式来……”展年风疑惑不解，目光来来回回在石壁和贺凌萧手上流连。
　　贺凌萧狡黠地看了他一眼，说道：“展少侠，你错就错在太过聪明了。”
　　“贺公子赐教。”
　　贺凌萧指着那些字，道：“这些诗不在‘意’，而在‘形’。”
　　“形？！”展年风看着那些豪放不羁的字迹，顿时眼前一亮，那些飘逸的字迹已是演化成了一道道凌厉的招式，放眼一望，石壁不再是单纯的诗句，而是一幕绘声绘色招式卓然的武林秘籍演示图。“啧啧，张承修居然用狂草将‘御冥神功’的一招一式留在石壁上……”
　　“这只是其中的一部分。”
　　“招式有了，可心法在何处？”
　　贺凌萧镇定地指着头顶的钟乳石，说道：“应该是在那里。”
　　展年风疑惑地抬起头，看着头顶隐隐发亮的钟乳石，从第一次进来就觉得这些倒锥形的石头晶莹剔透，与众不同，但并未细想。“哦？你怎么料到在这儿的？”
　　“猜的。”
　　“哈哈，猜？恐怕不是吧。只怪我太不细致，先被你说了去。张前辈既然师承少林武当，最为熟悉的便是太极八卦阵，这八根倒锥正位于乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八个方位，必定不是天然形成，既然是张前辈做的手脚，定是有什么宝贝在里头。”
　　“我倒是忘了你最擅五行八卦，既然都猜着了，那就上吧。”
　　展年风笑了笑，手持凌云剑，轻身一跃，只见剑光一闪，一柱钟乳石被削了下来，落到了地上。贺凌萧拾起来一看，笑容瞬间荡漾开来，他把东西交给展年风。
　　展年风接过那段齐根削下的钟乳石，只见椎体的中间若隐若现地夹着一卷黄色的牛皮纸，他稍稍运力，钟乳石顿时化成了碎石，那张一寸见方的牛皮纸安然无恙地躺在他手里，摊开一看，果然是一句心法。展年风哈哈一笑，道：“看来张前辈是想让我们慢慢来了，有了这些心法，待学完墙上的这些招式，定能找到剩余部分的秘籍，可是这样？”
　　“也不尽然，其实下一道门就在这里。”贺凌萧指着东北面的一道石壁，“你看这颜色比周围的略淡，应该是后来才填上的。我估计他把‘御冥神功’分成了几个部分，第一部分便是这壁上所示的招式，若是学成了，移石断壁并不在话下，的确可以打开这面石壁，但未必就是剩下部分。就算学到了最后，如果没有关键的收招之势，练功者很容易走火入魔，到时候前功尽弃。但不管怎样，只学会了第一重，也会让你的内力武功提高至少三成。”
　　“能用汉字的精髓来演示一部绝世神功，我真当对张教主刮目相看！”展年风发自肺腑地感慨道，“不过最让我佩服的还是你，如此冰雪聪明，神机妙算！一个晚上不睡觉就全部开窍了……”
　　贺凌萧回头瞥了他一眼，低头盯着那些心法，道：“你的‘凌云剑法’至刚至阳，徒手招式与‘御冥神功’有异曲同工之处，融会贯通也来得容易些。”
　　展年风知道他说的没错，但若是没有失去内力经脉重损，贺凌萧更适合修炼这套神功，忍不住心中泛酸。不过想起凭借凌萧天纵英才的武学悟性，就算只看一眼，也早把这套神功铭记在心，只要将来有机会把伤治愈，登顶武林笑傲江湖的日子便指日可待了。只是，贺凌萧的心不止是在江湖吧……
　　




35

第 35 章 ... 
 
 
　　
　　展年风亦非等闲之辈，他的武学悟性极高，短短几天便把那些招式融汇到剑法中，加上那几句心法口诀便到了炉火纯青的地步。只见他手持凌云宝剑，舞动间，来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光，时而潇洒优雅，时而凛冽刚劲，宛若鹰击长空，气势如虹，劲风四起，有开天辟地气吞山河之势，剑气涵盖范围之内，风雷之声此起彼伏，人虽无杀人之意，剑上却杀气纵横，逼得一旁观看的贺凌萧不得不倒退几步。
　　“外练筋骨皮，内练自然气；遇空走虚势，触物螺旋力；出手不见手，见手随吾走。不错！咳咳咳……”贺凌萧不由得赞道，突然觉得气息不顺，胸口一阵憋闷，猛咳了起来。
　　“凌萧！”展年风收起剑，冲到贺凌萧身边，拍着他的背帮他顺气，见他脸色稍逊，忙握住他的手输入真气，关切地问道：“怎么了？胸口又难受了？”
　　贺凌萧摇了摇手坐了下来，待气息稍稳，继续说道：“刚才……咳咳……刚才你那套剑法虽好，但韵味永远不够。”他顿了顿，眼睛因为咳嗽而泛起了氤氲。“其实‘御冥神功’的心法不外乎可以总结为：料敌机先，储力聚气，借力打力。你的剑法虽然有四两拨千斤之势，却无驰骋乾坤之实，只能说是比你原先的剑法更进一步，却依旧不能称之为‘御冥’。”
　　展年风的心思已不在神功上，此时没有比贺凌萧的身子更令他揪心的了。他坐在贺凌萧身边，擦了擦他额头上的细汗，心疼万分，急急地说道：“行了凌萧，你就先别急着殚精竭虑地教我了，先把自己顾好。”
　　“教？我可不敢。”贺凌萧在他的真气帮助下舒服多了，宛然一笑，烟波浩淼，方才猛咳一阵导致满脸的绯红退了一半，此时略显怯意，让展年风看在眼里又是一阵心猿意马。
　　贺凌萧被那双眼睛盯得有些发毛，撇过脸躲过他灼热的目光，沉默不语，双方陷入尴尬。
　　
　　展年风一直拿捏不准贺凌萧心中的想法，明知道对方不是傻子，一定清楚自己的浓浓情谊，可每当自己有所表示的时候，贺凌萧却是一副据之千里之外的模样，让他的心备受煎熬，索性今天说个明白。“凌萧……”
　　“嗯？”
　　“我真的很喜欢你！”
　　“……”
　　“在你心里，我是你什么人？”
　　“……”
　　“朋友？兄弟？还是……”
　　“行了展年风，你该不会是走火入魔了吧！我去看看今天有什么吃的……”贺凌萧心乱如麻，赶紧拐开话题。
　　“别打岔！”展年风一脸执着，似乎今天不把这个问题问出来就誓不罢休。
　　“你发什么疯？”
　　“回答我。”
　　贺凌萧顿了顿，苦笑道：“那我现在就与你义结金兰，八拜兄弟，如何？”
　　“你明明知道我要的不是这个。”
　　贺凌萧又是一阵的沉默。 
　　展年风也不逼他，耐心地坐在他身边等着那个答案。
　　过了许久，贺凌萧才点点头，正色道：“我知道……可是，我冷漠、无情、自私、残酷，全身上下没一点好的，而且还是个废人，唯一能看的只有这身皮囊……”
　　“呵，你又何苦如此妄自菲薄。”展年风苦笑地摇头，顿了片刻，转而抬起头看着对方，语气坚如磐石，“我只要你给我一次机会。”
　　“机会？”贺凌萧茫然地看着他，身子又禁不住地微微颤抖。
　　展年风正视着他，目光深情。“对，一个机会，一个只需要你放下戒备，让我能好好爱你的机会。”
　　“可是……”贺凌萧低下头，脑海中再次浮现出那些面容，他的爹娘、姑姑、还有梅笑天，心中一阵刺痛。
　　“没有可是。” 
　　“可你并不了解我。”
　　“那又如何？我不管是‘邪魔公子’还是‘赫月箫’或者还有其他名字，你始终是你！在我心中永远只有你这个人，纵使你毁了面容，失了武功，你永远都是贺凌萧，只属于我展年风一人的贺凌萧！”
　　这番话说得铿锵有力，掷地有声。
　　
　　贺凌萧一时语塞，心中却是热血沸腾，万潮涌动，他埋下头，双肩微颤。待恢复平静之后，才缓缓地转向展年风，仿佛一切波动都不曾在他心里涤荡过――
　　四目对视，一个热情洋溢，一个平静如水。
　　展年风伸出手抚上了那张朝思暮想的俊脸，，吻上了心仪已久的略显冰凉的双唇。
　　这个蜻蜓点水般的吻并未持续多久，只听展年风低喃喃道：“贺凌萧，知道我有多爱你！从去年见到你的那一刻起，就知道自己万劫不复……”去年，在那扬州城郊外的树林中，那蛊惑妩媚的声音，勾魂般的笑容，便深深地印在了他的心上。从此，展年风陷入了泥潭，无法自拔……
　　贺凌萧微笑地望着那双眸子，舔了舔嘴唇，低声回应道：“你会后悔的。”
　　展年风笑而不语，温热的双唇再次覆了上来，这个吻温柔而绵长，直到贺凌萧无力地瘫倒在他怀里才分开。
　　贺凌萧迷离的眸子甚是迷人，轻扬的唇角让那张俊脸生动了起来，显得惊艳却决不妩媚，俊秀却决不阴柔，灿烂却决不妖娆。展年风看在眼里，全身热血贲张，小腹灼烧了起来，人已是情不自禁地俯□子，把贺凌萧压在了身下，顺着他的脸颊颈部亲吻了下来，吻在了他的冰肌玉骨上。
　　
　　正当展年风欲褪去贺凌萧身上的衣物时，对方身子一僵，下意识地抓住了他的手腕。展年风微微一愣，忽然想到贺凌萧一贯不许别人碰他的身体，连换洗衣服都不愿其他人在场，不禁轻笑道：“你已经是我的了，还怕什么？”说完正欲继续行动，可手腕却被捏得更紧了。
　　贺凌萧方才被挑逗起来的欲望已经退得无影无踪，心中天人交战，矛盾万分。
　　“怎么了？”展年风觉察出异样，“别怕，我不会伤了你的。”
　　“不。”贺凌萧想起身，无奈被展年风牢牢地压在了身下，动弹不得。
　　展年风哭笑不得，自己已是欲火焚身，这个罪魁祸首居然说走就想走，叫他如何泻火，难不成又要运功化精释欲？“你什么毛病？”
　　“我冷！”贺凌萧瞪了他一眼。
　　展年风发觉他身子微颤，手脚冰凉，赶紧拥住他，从背心输入了真气，让身下之人暖和了起来。“看来我们选错了地方。”他笑道。说完起身拉起贺凌萧，急急地往洞内走去。
　　
　　进了洞，在他的半推半搡下，贺凌萧被他带往床上，再次被压在了身下。看来今天展年风志在必得，一不做二不休，非要得到贺凌萧不可。
　　凌萧知道逃得过初一，逃不过十五，索性放开来任由他折腾。
　　展年风的动作越来越粗鲁，三下两下地解开了他的外衫和亵衣，露出完美的肌肤，他低吼一声，俯身下去沿着对方的颈部慢慢地亲吻了下来，双手缓缓地绕到了他的后背。
　　“等等！”贺凌萧断喝一声，紧紧地握住了他的手臂，眼睛惊恐地看着展年风。
　　“又怎么了？”展年风快被他折磨得发疯，口气不善地埋怨道。
　　“我……我的背上有旧伤，别碰。”
　　旧伤？展年风微微一怔，也不多说话，将手绕回了胸前，继续刚才的动作。
　　当展年风把吻停留在贺凌萧胸前的红晕时，身下之人微微一抖，展年风低笑着把红晕含道了嘴里，慢慢地舔舐着。“啊……年风……”深情的呼唤在贺凌萧唇齿间被反复的咀嚼着，像是一阵阵蛊惑让展年风欲罢不能，如同一头禁欲多时的雄狮沉吟一声，向下探去……
　　……
　　“啊……”贺凌萧股间一阵激痛，暂时从缠绵的翻云覆雨中清醒了过来，“喂！你……”
　　“放松！”展年风邪笑着慢慢向里挺进。
　　剧痛让贺凌萧缩起了身子，冷汗从额头上滑落了下来。“出来！听到没有混蛋……啊！……”他一气之下正要骂人，可上面的人却开始剧烈地冲刺起来，频率越来越快，幅度越来越大，骂人的话全堵在了他嗓子眼，喉间流露出的只有阵阵呻吟，又痛又爽、忘情疯狂的感觉令他跌落回云山雾雨之中去……
　　
　　贺凌萧醒过来的时候看到的是一张带着那副得意的笑脸，稍稍一动，腰间酸痛无比，不由得呻吟了一声，眉头皱得紧紧的。
　　“第一次，比较痛哦。”展年风爱怜地亲了他一口，说道。
　　“滚！”贺凌萧咬牙切齿地骂道，“下次我在上面。”
　　展年风“呵呵”一笑，道：“只怕你手艺生疏，不知道从何下手，到时候苦了自己。”
　　贺凌萧瞪了他一眼，恨恨地讥讽道：“展少庄主的风流之名果真名不虚传，只当你阅人无数，风月无边，没想到不仅擅长男女苟且之事，连断袖分桃也如此在行。”
　　展年风被他噎得哭笑不得，道：“千帆过尽，皆不是我心所爱。弱水三千，唯一瓢乱我心神。”说到“一瓢”二字，他伸出手指点了贺凌萧脑门，笑了开来，“我真没碰过男人，你是第一个，也是最后一个。”
　　




36

第 36 章 ... 
 
 
　　“轰！”一声巨响，山洞东北向的石壁瞬间化为齑粉。
　　展年风看了看运气的手掌，有些不可置信，愣愣地看着眼前的尘烟。待那团扬起的尘土散去后，才与贺凌萧鱼贯而入。
　　这个洞比前面那个大一些，里面空空如也，只是石壁上密密麻麻刻满了与先前相似字体，依旧是龙飞凤舞，只是这些诗文有一部分为佛教经文，其中包括《摩诃般若波罗蜜多心经》。
　　“这也太简单了吧，难不成这就是剩下的招式？”
　　贺凌萧盯着那些“图形“，嘴上念道：“色不异空，空不异色，色即是空，空即是色。受想行识，亦复如是。……”
　　“难道这次不单纯是招式了？”
　　贺凌萧不置可否，要知道这些字形是招式倒也不假，只是总觉得有些突兀。
　　展年风扫了一眼，低头思忖了片刻，摇头道：“我觉得有些蹊跷。这里迷宫不似迷宫，设障也不算设障，只是稍稍费力而已，按照张前辈的风格，既然一开始便给我们设了谜题，不至于这么快就让我们拿到所有的秘籍。”
　　“有道理。”
　　这里比起外面更为阴冷，贺凌萧不由得打了个寒战，展年风连忙从背后搂住他，缓缓地注入真气。贺凌萧偏过头，感激地微微一笑，令展年风心底一甜，一切尽在不言中。
　　
　　他们找遍了各个角落，未能找到下一个出口，两人心道：难道这就是剩余的部分，这未免也太容易了。索性不再专注于寻找关卡，他们把注意力集中到了那些诗文的字形上，一盯就是大半天，直到天色渐暗。
　　展年风一边打着火把，一边皱眉说道：“凌萧，我怎么觉得这些招式看似完整，但与先前练过的风格迥异，显得过于杂乱。”
　　“呵呵，照你说的，如果张承修不给我们出点难题怎会罢休？”
　　展年风挠了挠下巴，思量了半天，决定先缴械投降。“先歇会儿吧，天色太暗了，我先去弄点吃的。”
　　贺凌萧接过火把，依旧不肯离去，展年风深知他的脾气本不想理会，但考虑到他的身体状况，心里多了几分担心，走了几步又折了回来，双手搭着他的双肩，推搡着往外走去，嘴里说道：“该歇歇了，看你这么辛苦我真心疼。”如今他和贺凌萧之间的窗户纸一捅破，什么甜言蜜语都敢说出口，毫不顾忌，“现在我们是进退两难，陷入瓶颈，你就算站一晚也未必想得出来，想想那句老话，叫‘当局者迷，旁观者清’，不如先把这事放下，说不定哪天就想通了呢。”
　　“我看你在这里倒是悠哉得很，巴不得想上一辈子吧。”贺凌萧一边往外走一边没好气地说道。
　　“呵呵，不能这么说，你既然还有要事在身，我到哪儿都陪着你，只是这不是一时半会儿能想出来，你先好好歇着，吃个饭，睡个觉。对了，说不定你睡上一觉又开窍了，哈哈……”展年风松开贺凌萧，不顾他瞥过来的眼刀，钻出山洞做饭去了。
　　
　　贺凌萧有着过目不忘的本事，石壁上的招式已经被他牢记在胸，就算躺下来，脑子里也满是那些东西，他暗念道，料敌机先，储力聚气，借力打力……慢慢地那些招式不断变幻、拼凑、衔接，再拆招、出招……仿佛有个小人在脑海里不断与之过招一般，先是一招一式，随后步伐曼妙，身形虚幻，招式越来越凛冽，气势越来越逼人，让他无所适从。此时似乎有个声音在他耳边说道：“剑，器也；器，人御之也。御器之巅峰，便是无器，气使之。冥者，明之藏也，匿遁于无形，方能御之。”贺凌萧心中的剑瞬间幻化成气，融于其身，那些招式一不拘泥于原先的剑术，如鱼得水，如龙临渊，倾泻于天地，狂纵于乾坤。此谓手中无剑，心中有剑；手中有剑，心中无剑。有意无意，随心所欲，万物皆空，此乃正道。
　　哈！贺凌萧眼睛一亮，转头看向沉睡中的展年风，本想叫醒他，看他睡得如此恬静安稳，于心不忍，慢慢地也闭上了双眼。
　　
　　这一觉，贺凌萧睡得极其安稳，仿佛像移开了胸口的巨石，打开多年的心结，醍醐灌顶一般，心情大好。
　　展年风站在他脚边抱臂微笑，见他醒来，笑道：“做了什么美梦了，睡觉也那么开心。”
　　“当然开心了，又被你说中，我睡一觉又开窍了。”贺凌萧笑眯眯地坐了起来，答道。
　　“哦？”展年风眉目一挑，两步跨到他身边坐下，问道：“开了哪门的窍？让我好好看看。”说完伸手在贺凌萧身上乱摸了起来。
　　“一大早别乱发情。”贺凌萧嗔怪道，起身穿衣避开了他，正欲开口，被展年风拦下。“先别急着说，来，给你看样东西。”说完拉起贺凌萧的手出了山洞。
　　
　　出了洞口，贺凌萧吃了一惊，一个硕大的箱子立在眼前。“这从哪儿来的？”
　　“今天我原打算去看看那边还有什么奇花异果，结果却看到了它，估计是被别的动物刨开了一角，才被我发现的。”
　　“打开过了吗？”贺凌萧提了提那个箱子，抬头问道。
　　展年风摇头，道：“倒是不沉，真不知道张前辈在这个鬼地方埋了多少宝贝。”
　　“宝贝？”贺凌萧笑道，“你还能隔墙观物不成，没看就料定是他老人家的手笔。”
　　“除了他还有谁能搞出这么多花样，又是猜字，又是藏心法，还种了那么多道不出名来的花花草草，我看他是童心未泯！”
　　贺凌萧笑着摇了摇头，起身把手伸向展年风。
　　“嗯？”
　　“借你的凌云剑一用。”
　　展年风笑了开来，道：“你我二人，何须说‘借’。”说完把剑递了过去。
　　贺凌萧内力虽无，但手法依旧利索，只见他手腕轻抖，雕花锁头便应声而落，动作轻盈，行云流水。展年风顺势打开一看，二人颇有些失望，箱子里满满当当的装了许多衣服，男式女式的都有，制作精良布料华丽，不像是普通百姓的服饰。
　　展年风翻了翻，除了一些首饰衣服胭脂水粉，没有其他东西。
　　两人面面相觑，对视了片刻噗嗤笑出声来。“你挖了半天宝倒是收获不少啊，足够御寒过冬。”
　　展年风嘿嘿地笑了笑，取出一条淡黄罗裙一看，不禁“咦”了一声，贺凌萧歪着头看了看，没看出什么毛病，问道：“怎么了？”
　　“呵呵，这可不是一般的长裙，穿它的人一定身材高大，更像是男人穿的……”展年风拿着裙子在贺凌萧身上比划了一阵，道，“倒挺适合你。”
　　“滚！”贺凌萧打开他的手，随手取了一件绯红的宫锦钿花彩蝶锦衣上衫，前前后后翻来覆去端详了一番，不禁佩服道：“你果真是慧眼识珠啊，‘居然’能一眼看出来，是不是经常宝物赠佳人啊？”
　　展年风哭笑不得道：“你少吃点飞醋吧，我就不信你看不出。”
　　贺凌萧撇了撇嘴道：“谁吃你的醋了……”看在展年风眼里甚是扭捏可爱，忍不住一口亲了下去，未等贺凌萧发作，他连忙拐开了话题。“你认为这些东西是谁的？”
　　“当然是张承修的了。”
　　展年风认同地点点头，道：“这些女眷的衣服估计是给范将军备的，想让他易容化妆逃出临安，没想到……”
　　贺凌萧吃吃地笑了起来，道：“你还真能瞎想，且不说范彦明身为将军能不能放下这个架子男扮女装，自他被皇帝扣下到斩首不过一两天的时间，张承修哪儿来的时间备这些？”
　　“那……”
　　“你管那么多做什么，这些裘袄倒是挺保暖，还不赶紧搬进去？”贺凌萧缩了缩脖子，挑了一件长衫套在身上，心满意足地踱步吃饭去了。
　　展年风跟在身后道：“你觉得这周围还埋有多少东西？”
　　“你要闲得慌就把这里全铲了不就知道了。”
　　展年风被噎得无话可说，无可奈何地摇了摇头。
　　
　　贺凌萧把展年风带到第二个石洞内，指着石壁上的招式连同自己所悟都告诉了对方，展年风听后不以为然，反而侧身咪笑道：“这就是你昨晚不老实呆着动手动脚的结果？”
　　贺凌萧大窘，回瞪了他一眼，反驳道：“怎么，扰了您的清梦了？”
　　展年风故作蹙眉，挠了挠下巴道：“嗯，害我一夜都没睡好，你打算怎么补偿我？”
　　贺凌萧凌空一脚，侧踢在了展年风的大腿上，踢得对方嗷嗷直叫。“别下手这么狠哪，差一点儿你就断送了你我一辈子幸福了。”
　　“你……”
　　“好好好！”展年风作势投降，知道玩笑不能太过火，于是咳了咳嗓子正色道：“来说说我的吧，这些招式并不假，若按照它所指示的顺序练下去必会走火入魔，这点我信，只是你所说的过于深奥，我的方法很简单，就是单纯把每个招式作为一个阵点，把这石壁上的‘图形’当成是奇门遁甲来化解而已。你看这些是用文字构成的九宫八卦阵，所谓太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，八卦而变六十四爻，从此周而复始变化无穷……”
　　展年风滔滔不绝地讲说如何破阵，顺着他所指的招式，贺凌萧的头脑中将其重新拼凑，连贯而成一部完整的《御冥神功》，几欲与他悟出的如出一辙。
　　他们二人，一人领悟了武学真谛，一人辨识了五行八卦，结果殊途同归，相视而笑。
　　




37

第 37 章 ... 
 
 
　　入冬，第一场雪如约而至，飘飘洒洒的雪花落了下来，给舞剑的身影增添了几分情趣。
　　贺凌萧虽然不能动用内力，但运剑自如，身法矫捷。只见他剑走流畅，舞起来急逼寒星流云，气贯万里长虹，暗藏无穷玄机。他身姿舞动如彩蝶翩飞，步法移走似行云流水，手中的凌云剑精光射天地，飒沓如流星。
　　展年风在一旁看得如痴如醉，愈发的无法自拔。
　　收剑入鞘，迎风而立，白衣胜雪，惊艳傲然。
　　自习完《御冥神功》之后，展年风的功力已到了登峰造极的地步，真正做到了人剑合一，无剑似有剑，此时无声胜有声的境界，剑气所到之处雷霆万钧，劈山碎石，恐怕天下难有敌手。有他在身旁，贺凌萧应是性命无忧，但话虽如此，一向心高气傲的凌萧心里还是很不舒服，还有很多事情在等着他去做，因此恢复内力修复经脉的念头越发的强烈。再说了，就算出得了这个地方，外面的形势也发生了很大的变化，相对于他的最有利的支持者梅笑天来说，其他人的力量根本无助于他实现自己的计划，一切还得重新考虑。
　　展年风知道他迫不及待想离开这里，心中矛盾重重，既希望贺凌萧能快乐起来，又希望他不要再卷入不必要的纷争，可是只要出了这个地方，一切就不是他能控制的了。
　　
　　二人围坐在火堆旁，吃着烤熟的狸鼠，一旁蹲着那只乖巧的小野兔。
　　贺凌萧仰头看着灰蒙蒙的峭壁，纵使展年风的武功天下无敌，却依旧无法征服这万丈高峰，更何况还得把自己带出去。他总觉得还有什么地方遗漏了，或许真有一条密道可以通往外界。
　　展年风似乎没注意到他此时的心思，拨了拨火堆，犹豫了片刻，道：“凌萧，能不能问一个问题？”
　　“什么？”贺凌萧看着他问。
　　“那些宝藏到底对你何等重要？你想拿它做什么？”
　　贺凌萧一听“宝藏”二字，面色一冷，双眸如覆冰霜，道：“你问这个做什么？哼！我什么也不做也绝不会交出去！” 
　　“为何？”
　　他本反感展年风当起说客，此时提起这个话题，心中大为不悦，若换成以前，他会立刻翻脸，可如今二人的关系发生了变化，他觉得没有隐藏下去的必要，于是沉默了一阵子，随后黯然答道：“那是我祖辈留下来的，就算没有复朝的决心，也不能动它。”
　　“你祖辈？”
　　“我是惠帝朱允傻暮笕恕！
　　啊！展年风大吃一惊。“你不是姓赫吗？”
　　贺凌萧惨然一笑，道：“‘赫’乃双赤，赤为朱，当初我曾祖父生怕被燕王的后代诛杀，便改了姓，一直以来就以赫字代替。”贺凌萧不称“成祖”而只说“燕王”，展年风明白其中的原因，心道，他不直呼名讳就不错了。
　　“没想到你也是皇室中人。”
　　贺凌萧自嘲地摇了摇头。“皇室？成王败寇，怎敢和他们相提并论。”他顿了顿，道，“这个姓对我来说没有任何意义，我不以为荣反以为耻，若不是为它所困，我爹娘就不会死，我也用不着落到今天这步田地。”
　　展年风闻之心中一痛，万般怜惜。“你不想复朝，重夺皇位？”
　　贺凌萧哼笑地瞥了展年风一眼，讥讽道：“无兵无权，光凭一张藏宝图就异想天开，可能吗？我们赫家从我祖父起便不管政事，远离纷争，只关江湖，无欲无求，哪里想复朝？！只可惜燕王的后人死也不肯放过我们，欲斩草除根以绝后患。”他叹了一口气，道，“本是同根生，相煎何太急！”
　　“如果你没有那所谓的宝藏，也许他们就不至于要你的命了。”
　　“哼！正因为有了那张图，他们投鼠忌器，生怕真杀了我便拿不到宝藏，才让我有机会苟活到现在。”
　　展年风低头不语，贺凌萧说的也不是没有道理，只是真正的想法在神宗的脑子里，要杀要赦只有他说的算。
　　
　　“那现在你打算怎么办？”展年风问道。
　　“杀了陆冥幽。”
　　“然后呢？”
　　贺凌萧沉默了，他的目标不止是陆冥幽，不止是“隐渊”……但他也只能告诉展年风这些了。
　　“我说过，若你只是想杀陆冥幽，我一定帮你实现，只是杀了他之后你便随我隐迹江湖，如何？”
　　贺凌萧低下头，他深知展年风对他情深义重，不惜为他赴汤蹈火，可是杀死陆冥幽真是那么简单吗？虽然以展年风现有的武功修行，陆冥幽可能不是他的对手，可是“隐渊”呢？他能以寡敌众吗？还有，“隐渊”背后的黑手呢？难道要让展年风替他送死吗？想到这，贺凌萧的心像是被一只巨手死死地捏住一般难受，为了这份情，他绝不会让展年风趟这浑水。
　　展年风见贺凌萧不说话，知道他另有目的，心中漾起莫名的情绪，又是心疼又是无奈，于是叹了一口气道：“罢了，一切等出去后走一步算一步吧。”说完起身走进山洞。
　　
　　眼见日子又一天过去了，贺凌萧越发地想早些离开这里，他坚信暗道一定是在山洞里，可是一遍又一遍地查看了山洞的各个角落，依旧没有找到任何机关或是出路，大为懊恼，展年风坐在石桌边上，看着他忙前忙后，也没有帮忙的意思。
　　贺凌萧见他这悠哉的样子，气不打一处来，狠狠地瞪了他一眼，喝道：“ 展年风，枉你拥有绝世神功，还不快来帮我找找！你真想一辈子窝在这吗？”
　　展年风忍住笑，抬起手指敲了敲石桌，慢悠悠地答道：“绝世神功和找机关什么关系？这犄角旮旯连个老鼠洞都没有，你还能敲出一个不成？”
　　“你……”贺凌萧一急，胸口隐隐钝痛，连忙用手捂住。展年风慌了神，连忙上前输入内力，把他扶坐在石椅上，柔声安慰道：“凌萧，你消消火，我是逗你的，其实，机关我已经找到了……”
　　“在哪儿？”贺凌萧眼睛一亮，猛一起身，又被展年风生生地按了下去。
　　“先别急，你坐好了。”展年风看着贺凌萧瞪着乌黑发亮的眸子，表情甚是可爱，忍不住想亲上几口。
　　“你少跟我卖关子，到底在哪儿？”
　　展年风笑了笑，道：“‘邪魔公子’几时这么没有耐性！我能找到还亏你当初的一句话。”
　　“什么话？”
　　“你说这石桌边上的指印是张承修留下的……”展年风把手放在石桌上，“于是，我尝试着把手放在这上面。”
　　他把手放在指印处，顺势运功，原本牢牢立在地上的石桌顺时针转了起来，石床慢慢地移开，露出一个深不见底的黑洞。贺凌萧微张着嘴，不可思议地看着眼前的一切，待展年风松开手，他也尝试着扭动石桌，可惜石桌纹丝不动。
　　展年风打断他的无用功，牵着他的手移步到那黑洞口，说道：“这大概就是你说的暗道。”
　　“你什么时候发现的？”贺凌萧心有不甘地问道。
　　“昨晚。”展年风笑道，“睡觉的时候脑子便开窍了。”
　　




38

第 38 章 ... 
 
 
　　又是一场大雪，白茫茫的雪花覆满了山谷。
　　眼看二人出谷的日子快到了，贺凌萧并不轻松，也没了往日的期待，反而觉得有些失落，焦躁的情绪越发的浓烈。相对于他的烦闷，展年风倒是神清气爽，仿佛是要外出游玩一般，收拾了不少东西。
　　“这都装了些什么呀？”贺凌萧打开包袱一看，好家伙，一堆晒干的野果，还有不少衣服，“你也不嫌重？”
　　展年风“嘿”地笑了一声，道：“这果子能舒筋活络，接骨活血，是难得的良药，我还不得多备点儿。”
　　“你不会想把兔子也带走吧？”贺凌萧调侃道，随手翻了翻那些衣服。
　　“不，留着它看家护院。”
　　“你拿这些女装做什么？”
　　“给你穿的啊！”展年风笑嘻嘻地答道，未等贺凌萧变脸，连忙补充道：“难保外面还埋伏着‘隐渊’的人，万一被他们发现，你我便受制于人了。”
　　“你自己留着！我可没这癖好！”贺凌萧面沉如水，一甩手扭身刚要走，却被展年风陪着笑脸搂住了肩膀，整个人搭了上去。
　　“我知道你易容精妙，可你得有工具啊，我虽不懂，但没吃过猪肉也见过猪走路吧，没有人皮面具，你变一张脸给我看看。”
　　展年风所言不假，可贺凌萧依旧不愿穿那些东西。“我男扮女装了，那你呢？”
　　“那你就别管了，他们要的不是我的命。”
　　“你……”
　　“别你你我我的了，来，试试那件衣服合适。”
　　“滚！”
　　
　　贺凌萧老大不情愿地挑了一件鹅黄百褶长裙穿在身上，再添上雪白狐皮披肩，随手挽起青丝，梳成流云髻，虽然冷若冰霜，但简单的装扮越发显得那张俊脸惊为天人，美艳绝色。展年风嘴角扬起完美的弧度，饶有兴致地抱肘观望，心中啧啧称奇，此谓倾国倾城并不为过。
　　似乎还缺点什么，或许在他的腰际增加一些玉石挂坠会更好，展年风暗自思忖，低头四下看看有什么合适的配饰时，无意间瞥到落在一旁的玉佩，拿起来细细一看，眉头慢慢地皱了起来，那玉佩还带着余温，正是贺凌萧刚刚从怀里拿出来的，只见那个精美的龙凤玉佩上刻着一个“梅”字，顿时醋意翻滚。贺凌萧顾着整理身上的服饰，未注意到他的脸色，待他转身发现展年风手上的东西时，立刻欺身上前一把抢了过来，还不满地瞪了他一眼。
　　“那东西是谁的？”展年风被他这么粗暴一夺，更加不愠，声音有些冷。
　　“一个朋友的。”
　　“朋友？什么样的朋友？怎么像是个信物？”
　　贺凌萧原本就因为男扮女装之事郁闷之极，见对方语气不善，更加火冒三丈，大声吼道：“我的事情轮不到你来管！”
　　展年风见状，知道事情过了头，暗暗压下怒气和妒火，平静地看着贺凌萧寒冷的眸子，心中五味杂陈。贺凌萧被他这么一盯也觉得自己的言语过于激烈，连忙转过身去。
　　双方沉默了许久，谁也不肯主动开口，又过了半天展年风才缓缓地走到贺凌萧身后，拥抱着那个僵硬的身体，轻声道：“对不起，我……”
　　“他叫梅笑天，这是他临死前交给我的。”贺凌萧低声答道。
　　“梅花庄“庄主梅笑天？他死了？怎么死的？凌萧和他是什么关系？展年风微微一怔，一连串问题在脑海里冒了出来。一段思忖之后不禁释然，想到既然梅笑天已经死了，一块玉佩也算不得什么，谁还没有过往呢，如今贺凌萧已是心属自己，又何必计较那么多呢！渐渐地，他心里为方才的怨妇行为懊恼不已，手上的力道更大了，巴不得将对方嵌入自己身体。
　　贺凌萧把玉佩放进怀里，道：“我……这样穿，太难看了吧。”
　　展年风把他的身子转了过来，面向自己，笑道：“天生丽质，惊艳绝伦。”
　　“滚！”
　　四目对视片刻，两人都笑了起来。
　　“走吧！”
　　“嗯。”
　　二人顺着那条漫长的甬道走出了山谷，到了天元山的脚下。
　　
　　浓云密布，眼看一场风雪又要来临。
　　展年风抬头看了看天，又不无担忧地瞧了瞧身边的贺凌萧，道：“前面先找家客栈歇歇脚吧，也不知道扬州城现在的情况如何，待我先去打听打听再来接你。”
　　原本他们想先到展年风的竹林木屋去，但从天元山到木屋有很长的一段路要走。这才刚下山，贺凌萧已是精疲力竭，要不是展年风一直给他输入真气，恐怕他已经瘫倒在地了。
　　寒风凛冽地吹着，贺凌萧额上的细汗慢慢地凝成了霜，脸色煞白，手脚快要不听使唤了。他点点头，朝着远处的一个黑点走去。
　　
　　到达客栈的时候雪花已经飘了下来。
　　贺凌萧抬头一看，这是一家简陋的客栈，名字倒是悦耳，曰“碧落”二字。
　　刚迈进门槛，门口坐着的几个人同时抬头看向他们，眼中闪过一丝惊诧，这荒郊野外的，竟然能见到如此相貌出众的男女，尤其是那个身材高挑的“佳人”，简直如神仙下凡。
　　“二位客官，是打尖儿还是住店啊？”店小二很热情地上前招呼。
　　展年风移身贺凌萧之前，挡住众人灼灼的目光，厉声答道：“给我们上几道你们这的拿手好菜，另外要一间上房。”
　　“好嘞！客官您请坐，菜马上来！”小二见这风雪天还揽来了生意，眉开眼笑。
　　那几个人深知对方不是好惹的角色，便知趣地转过头，顾自吃饭。
　　坐下之后，展年风扫视了一圈，发现整个客栈除了稀稀拉拉坐着几个平民百姓，还有两三个五大三粗的江湖人士，他们身着朴实，看上去不像是厉害的角色，便稍稍安了心。
　　他摇了摇头，无奈地叹道：“真后悔没把你弄丑点。”
　　贺凌萧不动声色，苍白的双唇紧紧地抿着，暗暗稳住微微颤抖的手脚。
　　
　　没过多久，菜便上齐了，贺凌萧刚拿起筷子，展年风便三下五除二地给他夹了满满一碗，伸手握住他的左手，缓缓把真气输了过去，柔声说道：“吃吧，然后好好睡一觉，嗯？”
　　贺凌萧感激地看了他一眼，低头吃了起来。几个月的“山谷”生活，让他无比怀念这些家常便饭，几下子便狼吞虎咽地吃完了，展年风看在眼里笑在心里。
　　
　　第二天天一亮，展年风便离开了客栈，临走前他交代贺凌萧一定要老老实实呆在房间里，三餐让小二送进来。贺凌萧不想被他当成废人来对待，虽应了下来，但心有不悦。
　　整天呆在这间屋子里，把贺凌萧闷坏了。待到晚饭时间，他打发了前来送饭的店小二，只身下楼，找了个偏僻的角落坐了下来，要了一壶茶，叫了几样菜，独自品尝了起来。
　　屋外漫天大雪，万物银装素裹。
　　隔帘唰地被人扬开，一股寒气冲了进来，贺凌萧抬头一看，只见一身材高大的年轻人踱步而入，拍了拍身上的残雪，嘴里吟道：“好一个‘上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见’！”
　　来人二十六七的年纪，腰上挎着一把宝刀，剑眉星眸，鼻梁□，猿背蜂腰，魁梧挺拔，玉树临风。店小二一边热情地打招呼，一边暗忖：嘿！最近都什么好日子，尽来些养眼的主儿！
　　年轻人环视了一周，对上了贺凌萧的眼神，微微一怔，随后便扬起笑容直直向他走去，大剌剌地他身旁坐下，问道：“姑娘可是独自一人？”
　　贺凌萧脸色微愠，低头夹菜不去理他，隐藏在袖子中的左手已然握住三只淬了毒的暗器，心中懊悔没听展年风的话，招来了登徒子事小，万一来者不善，他现在可不是这人的对手。
　　年轻人被“美人”冷落，也不恼，继续说道“在下吴啸天……”
　　一听“啸天”二字，贺凌萧心中一抖，手上的动作一滞，睫毛微闪，这瞬间的迟疑尽数落到吴啸天的眼中，他微微一笑，道：“不知姑娘芳名？”
　　贺凌萧早已如千年寒霜万年冰川，掏出碎银往桌上一放，起身离去，刚走两步，只听吴啸天在身后吟叹道：“哎！落花有意，流水无情。美人虽佳，奈何无意于卿！”贺凌萧脚步一顿，几欲转身。他不知道这吴啸天是何方神圣，居然两三句话便彻底扰了他的心神，让他想起了梅笑天，想起了梅花庄，想起了“隐渊”……袖中的双拳捏的紧紧的，指甲深深地嵌入掌中，贺凌萧深深吸了一口气，大步流星地朝楼上走去。
　　吴啸天饶有兴趣地盯着那修长的背影，久久不肯把目光移开，看着对方几乎落荒而逃的模样，他的眼中有一丝疑惑，也有一丝惊诧，还有一丝迷恋，他玩味地眯起双眼，暗道：好一个冰霜美人！这世上竟有如此相像之人，真是怪哉……
　　“呃，这位客官，您是打尖儿还是住店哪？”店小二小心翼翼地上前问道。
　　吴啸天收回情绪，沉吟了一声，抬头打听：“那位姑娘可是住在此处？”
　　小二稍稍打量了对方，暗自一笑，且不说那姑娘的如意郎君不好对付，就那冰霜美人估计也没人能拿的下，更别说您这样的纨绔子弟啦。他看了一眼那把冒着寒气的宝刀，深知吴啸天也不是个好惹的主儿，心中大叫不妙，在这做小本生意的人，可不想招来血光之灾，于是答道：“正是，不过……”
　　吴啸天见他欲言又止，有些不悦。
　　小二探□子，低声说道：“不过那姑娘已是名花有主。”
　　吴啸天哈哈一笑，掏出一锭银子放在桌上，道：“名花可以有主，亦可易主。来，给我来一间上房，最好是挨着的。”
　　小二稍稍迟疑，但见到那锭银元，所有的担忧便烟消云散，心中暗叹道，还是银子打紧，你们二龙戏凤可不关我的事！他拿起银子往身上擦了擦，笑容满面地大声说道：“客官楼上请！”
　　




39

第 39 章 ... 
 
 
　　扬州城不愧是烟花繁华盛地，并未因为冬季的风雪而萧索，街上人来人往，好不热闹，半年前剑拔弩张的江湖气息已经消逝，换上的是扬州城固有的风花雪月令人神往的繁荣气派。
　　展年风一路多多少少打听到一些信息，但这对于他来说远远不够，像“隐渊”这类人物绝不可能在江湖上留下马脚，除了吴世爻，还能有谁比他更清楚！来到刘宅正逢刘昀去了扬州镖局，于是他按照老习惯，在刘昀的书房里等候。此时的刘宅没有什么人气，看来“千绝门”的人已经撤走了，展年风心里有些失望。
　　这一等便等到了次日，他一夜未眠，想起独自呆在郊外客栈的贺凌萧，心中焦躁万分，巴不得立刻冲到扬州镖局找到刘昀问清情况。
　　就在展年风耐不住性子正欲出门时，一个匆匆而来的身影撞在了他的身上。“哎哟！”刘昀捂着被撞疼的胸口，抑制不住脸上的兴奋，一手抓着展年风的胳膊笑骂道：“臭小子，又消失了大半年，让我一通好找！”
　　展年风见他满脸风尘仆仆略显憔悴，像是经历了长途劳顿一般，连忙关切地问道：“你这是打哪儿来啊？”
　　“哎，别提了，鲁镖头走了趟镖，差点儿把镖给丢了，我刚去把事情处理完了。”
　　“怎么回事？”
　　“也没什么，都是淮门镖局搞得鬼……哎，看我，光顾着跟你说话了，走，先陪我喝几杯吧！”刘昀自从刘旭峰死后接管刘宅，说话也多了几分江湖气概，不似往日过于书生气。
　　
　　几句嘘寒问暖之后，展年风问道：“吴帮主几时走的？”
　　“走了近半年了吧。”刘昀喝了一口酒抬眼问道，“哦对了，你这些日子跑哪儿去了？”
　　“哦，我去帮朋友做了点事。”展年风打了马虎眼把话带过，心里暗自猜度，吴世爻在他跌入谷底便撤出扬州，可是得了什么消息？或者是“隐渊”放出消息说“邪魔公子”已死？正欲开口发文，只见刘昀眨了眨眼，盯着他看了片刻，笑道：“朋友？是贺凌萧吧？”
　　展年风微微一顿，也没否认，只是问道：“吴帮主为何离开扬州？”
　　刘昀见他默认，一丝黯然瞬间即逝，继续笑道：“他来此地还不是为了那所谓的‘邪魔公子’？既然那冒牌的‘邪魔公子’已经被杀了，‘隐渊’也不知行踪，他便回‘千绝门’处理事务。”
　　“你说那个……被谁杀了？”展年风一头雾水，但一提起“邪魔公子”二字便想到贺凌萧，他极不愿意在别人面前提起这个名号，尤其是在刘昀面前。
　　“这么大的事情，你怎会不知？”刘昀瞪着眼大惑不解。
　　“哦，我去了个鸟不拉屎的地方，自然消息闭塞……你就赶紧说吧，别调我胃口了！”展年风拍了拍刘昀的肩膀催促道。
　　“哎，这事说来话长。你还记得‘隐渊’吗？就是那次在我这里抓住的那个刺客。杀死我叔父还有洪镖头的正是他们的人，据说那人叫老七，是‘隐渊’的二号人物，为人诡异狠毒，‘北冥神功’倒是练得出神入化，鲜有敌手。前阵子就是他在扬州城装神弄鬼，假借‘邪魔公子’的名号危害武林，扰乱江湖，杀的人你也都见了……”刘昀喝了口酒，继续说道，“ 于是，吴世伯挑起大梁，联合‘逍遥楼’的段楼主等诸多高手一起对付‘隐渊’，最终把那个老七杀了，替大家伙儿讨回了公道。那一战可真是殊死搏斗啊，‘隐渊’果然很不简单，高手如云，光对付一个老七就死了不少弟兄，段楼主还因此受了伤！不过还好，老七最终还是死于世伯的‘玉函冰山掌’之下。”
　　展年风震惊不已。“你是说吴帮主集合武林高手对付‘隐渊’？这无本买卖，段逍遥为何会接受？” 
　　刘昀道：“这可不是无本买卖，虽然没有藏宝图，但吴世伯作出了让步，他们定下了约定，若一同除去‘隐渊’，以后‘逍遥楼’便是武林第一，‘千绝门’则屈居第二。这不正是段楼主梦寐以求的嘛。”
　　展年风垂下眼，思忖道，这“北冥神功”虽也是化功杀人，但毕竟与“幻影魔剑”不同，吴世爻为何突然转向帮起了贺凌萧？不仅找了个替死鬼，而且还召集武林高手共同对付“隐渊”，想必“隐渊”现在也不敢随意抛头露面了吧。而且，至今刘昀也蒙在鼓里，可见吴世爻对他亦是讳莫如深。展年风想起那天吴贺二人的彻夜长谈以及之后发生的种种事情，他隐隐觉得，吴世爻这次做出巨大牺牲联合“逍遥楼”共同对付“隐渊”一定是和贺凌萧有很大的关系。
　　刘昀没注意到展年风的心思，顾自往下说道：“可惜他们神出鬼没，光找这个老七就耗费了世伯很多精力，更不知道他们其他人躲在哪儿。不过还好，自从老七死后，扬州城就平静了许多，至今都没有听到‘隐渊’的消息。”刘昀说到这才抬起眼，见展年风愁眉不展，心事重重，疑惑地问道，“怎么？有何不妥？”
　　“哦，没有。吴帮主替天行道，替你报了仇，总算了却了你的一桩心愿，告慰了刘镖头的在天之灵，这是好事！来，我敬你一杯！”说完展年风仰首干了一杯酒。
　　刘昀也不扭捏，豪爽地举杯一干而尽。
　　
　　“对了，年风，贺凌萧可是和你一起？”
　　“为何问起他？”展年风有些诧异。
　　刘昀道：“吴世伯临走前留话于我，让我转告贺凌萧，说，若贺公子有事需得‘千绝门’帮忙，他鼎力相助，万死不辞。”
　　展年风再次抽了一口凉气，看来吴世爻对贺凌萧的态度不止是一般的看重。对于这个，凌萧究竟是如何办到的？
　　刘昀轻叹了一声，道：“年风，我说句实话，也不怕你怪我。这贺凌萧到底有哪些过人之处？我看他相貌平平，武功不济，我……我就着实搞不懂，这样的人天底下一抓一大把吧，为何独独你们被他迷了心志。凝鸳对他一见倾心，吴世伯对他青眼有加，你对他更是弃万事与不顾？”
　　展年风听后笑了笑，也不多说什么，只是举起手中的酒杯，道：“有些酒，你不品是觉察不出它的香醇和后劲的。”
　　刘昀似懂非懂地看着他，又叹了一口气。
　　
　　雪后天晴。
　　贺凌萧那股呆不住的性子又上来了，他想起了吴世爻，想起了吴夜，想起了殷圆圆，也想起了阮清灯……还有太多事情需要去做，不能再傻等下去了。
　　看着身上的女衫，他越发的来气。当初他欲上天元山之前把所有的家当埋在了城西的树林里，里面包括那些易容面具，本想等展年风回来之后再去取，可这左等右等，都两天了也不见人影，贺凌萧越想越堵，干脆心一横，自己出门，顺道听听有何风声。
　　贺凌萧把所剩无几的暗器装入袖口中以防万一，这些东西都淬了毒，对付一般人还是绰绰有余的，然后戴上了蒙着黑纱的笠帽出了客栈。
　　一出门，贺凌萧便快步往扬州城内赶去，穿过扬州城往西便能到达那片熟悉的树林。
　　
　　不知不觉来到扬州城的繁华地段，贺凌萧抬头一看，“天仙醉”三字赫然立于眼前。
　　“让开让开！”一阵阵吆喝声马蹄声自不远处传来，只见几个官官吏模样的人骑在马上一边叫喊着一边趾高气昂地扬着马鞭，身后一辆华丽的马车不紧不慢地跟着，看样子这个达官贵人来头不小。
　　贺凌萧随着人群闪到了一边，透过黑纱默默地注视着眼前的一切。
　　马车停了下来，席帘被人恭恭敬敬地撩开，一个身着绛色锦缎长袍的男子从车上下来，背后看来显得气宇轩昂，气势不凡，在他身后，毕恭毕敬地跟着扬州知府廖举升。
　　身后的百姓轻声议论起来。“那人谁啊？”
　　“你不知道吗？那是裕王爷。”
　　“哦？我们扬州城又出大事了？”
　　“皇亲国戚想来就来想走就走，哪里谈得上大事。”
　　“不是听说天朝近来党争不断吗？怎么裕王爷有空上我们这消遣来了？”
　　“嘘！你这是掉脑袋的话，少说为妙！”
　　……
　　裕王是何人？世宗朱厚械溺圩樱穆宗朱载的幺弟，当今皇上的叔叔。此人文武双全，十七岁便领兵抗倭，战功赫赫，威望甚高，后因辅佐幼帝的首辅疑其怀有贰心，多方打压，令其交出兵权，隐忍多年，不曾有新的建树。如今党争越来越尖锐，皇上又时常不上朝，几乎弃国事于不顾，朝堂大乱，裕王借此东山再起，名声大噪。
　　贺凌萧微微蹙眉，低头思忖了片刻，抬头又看了那背影一眼，嘴角掠过一丝若有若无的冷笑，转身离去。
　　
　　寒气逼人，贺凌萧走了半天已是气喘吁吁，微冒冷汗，胸口又钝痛了起来。他放慢了脚步，一边寻着茶馆酒肆，打算先歇会儿再走。这猛一抬头，却看到前方两个熟悉的人影，一男一女，顿时火冒三丈。
　　那男的不是别人，正是刚从刘宅出来的展年风。
　　女的他也认识，正是那次拿花生米救下的孙家大小姐孙盈盈。
　　孙盈盈向来豪爽大方，对展年风的敬仰崇拜之情早已化成了浓浓的爱意，这当街见面，便死缠烂打非得让展年风陪她喝酒聊天。展年风急着回去找贺凌萧，又不想伤了这个女孩的面子，正踌躇不前，任由孙盈盈拉着自己的胳膊胡搅蛮缠，不料却被贺凌萧逮了个正着。
　　“狗男女！害我一顿死等，原来上这儿风花雪月来了！”贺凌萧气得不轻，也没心思吃饭了，快步绕过他们朝城西跑去。
　　
　　刚到树林边上，贺凌萧那一口强撑的真气顿时卸了下来，脑子一阵头晕目眩，浑身颤抖地扶着一棵树干猛咳了起来。
　　就在他身心俱疲快要把肺腑都咳出来时，一个宽阔的肩膀从侧面扶住了他，牢牢地把他搂在怀里。
　　展年风？贺凌萧的脑子已经不好使了，第一反应便是这个人，心里的委屈顿时涌了上来，他猛地推开来人，大吼一声：“滚！你还有脸过来！”
　　“姑娘！”来人没想到他有这么大的气力，向后趔趄了几步又移身上来，低声笑道：“呵呵，男女授受不亲，在下得罪了。”
　　贺凌萧听着声音心里一凛，手上的飞镖瞬间飞向对方的命门，只可惜他现在的样子，扔出的飞镖力道速度都大打折扣。
　　吴啸天看着手指间截下的三只飞镖，笑了起来。“哎，美人恩将仇报，叫我情何以堪啊！”
　　贺凌萧瘫软在地上，强撑着抬头怒视着对方，不用想也知道，眼前的这个无赖正是一路跟过来的。可恨他现在内力全无，连尾随的登徒子也对付不了，顿时有些心灰意冷。
　　吴啸天见他脸色不对，收起了笑容蹲身在他旁边，关切地问道：“姑娘，你受的是内伤吧？”
　　这话不像是在询问，更像是肯定，看来他心中已是了然。“在下不才，却懂点医术，可否让我为你把脉？”
　　贺凌萧毒蛇般的眼睛死死地盯着对方，他紧咬牙关，不吭一声，强忍着让自己保持清醒，冷峻的脸颊因为伤痛而微微颤抖，额头上的青筋暴突，显得有些狰狞。从小到大，他从未如此的狼狈过。若是展年风在这里，定会立即为他渡入真气缓解胸口的疼痛和气息的不顺，可惜站在眼前的却是一个陌生人，一个三言两语就让他心乱如麻的陌生人，一个莫名其妙暗施轻功尾随自己的陌生人。l
　　吴啸天暗自钦佩对方的毅力，心底涌起愈来愈浓的怜惜之情，眼前这个受伤的人儿就像是毒药一般深深地吸引着自己，让他如入泥塘，越发地无法自拔。
　　眼见对方浑身颤抖，脸色越来越难看，冷汗顺着额头滚落了下来，吴啸天二话不说，飞速地隔空点了对方的昏睡穴，一把将他打横抱起，往就近的客栈疾步而去。
　　 

作者有话要说：感谢闲人、su、elee长期的支持！
这篇文我从头看了一下，有些惨不忍睹，情节也没编排好，多谢你们一直挺我掰下去，等完结后重操现代文，那才是王道~




40

第 40 章 ... 
 
 
　　展年风好不容易摆脱孙盈盈，飞身来到“碧落客栈”时，见到的却是空无一人的房间，顿时心一沉，一把抓住店小二问道：“人呢？他去哪儿了？”
　　店小二被他这么一吼，吓得连话都说不出来。“客客客……客官，您……您您问……问的是谁？”
　　“贺……和我一起的那个……‘姑娘’呢？”展年风急得绊了舌头。
　　店小二暗暗叫屈，大哥，您老婆不看好，怎么反而来问我？嘴上可不敢乱说，只得乖乖答道：“这位客官，哦不，大侠，大恩人，小的不知，确实不知啊！”
　　展年风松开了手，又气又恨，气的是贺凌萧竟然不听自己的话好好呆着，恨得是这一路上磕磕绊绊一拖就是两天，以凌萧的性子肯定呆不住。可是他会去哪儿呢？展年风唯一想到的便是二人约定的竹林木屋，凌萧会不会先去了那儿？他刚想迈步，转而又想，亦或是凌萧耐不住寂寞，只是上周围走走？可想起这方圆百丈荒无人烟，除了扬州城，他还能哪儿去！于是叹了一声朝客栈外冲去，只留下惊魂未定的店小二。
　　
　　吴啸天望着静躺在床上的人儿，心中波涛翻滚，那完美的五官，修长的身形，不似女性的妖艳，更似男儿的坚韧。久经风月的他从未如此地想得到一个人！他为贺凌萧脉的是同时心也随之揪了起来，对方经脉被人震伤严重，不死已是万幸，也不知道这个坚强的人儿碰上何种遭遇，遭了谁的毒手……
　　贺凌萧缓缓地睁开了眼睛，涣散的焦距总算凝到了一起，他猛地一个跃身坐起，只听身边传来一个慵懒的声音道：“别急着起来，你可以再休息一会儿。放心，我不会伤害你。”
　　贺凌萧冷冷地看着对方，不做声。
　　“是谁伤了你？“吴啸天问道。
　　贺凌萧低下眼沉思了片刻，转而抬起头对上了吴啸天的眼睛，扬起一丝冷冷的微笑道：“怎么，你想为我报仇？”
　　吴啸天稍稍一顿，“哈哈”一笑。“我当你永远都不肯跟我说句话呢！”他沉吟一声，继续说道：“为了赢得美人归，我倒是想试上一把。只不过你得告诉我，你是何人？为谁所伤？为的何事？”
　　贺凌萧暗笑道，只怕你还没见到陆冥幽就已然死在“隐渊”护法手下了，尽会逞能！
　　见他不说话，吴啸天也不着急，踱步道：“我觉得奇怪，你为何要男扮女装呢？”
　　贺凌萧一听，面若寒霜，双手握拳，怒火充斥着双眸，其实，他愤怒的同时更多的是心慌，在这个名叫“吴啸天”的人面前，他仿佛一下子便被洞穿一般，所有的掩饰都是白费。
　　吴啸天道：“我本是无意冒犯你，方才斗胆为你运气疗伤才发现原来你不是女娇娥，而是男儿郎。呵呵，如此美貌，世间罕见，连我也被你骗了。难道公子有这个雅好？”
　　贺凌萧的脸早就一阵青一阵白，胸口再次隐隐作痛。
　　吴啸天似乎一眼便觉察出他的痛苦，收起笑容缓声说道：“莫要生气，刚才在下多有得罪还望公子海涵，急火攻心对受损的经脉没有好处。你先休息一会儿，我去要几样菜过来，吃完再走吧。”
　　说完便只身出去。
　　
　　吴啸天提着饭菜进来的时候掠过一丝诧异，他本想贺凌萧定会趁自己前脚一走便离开，没想到竟然会留在这里等他，顿时心如雀跃。
　　贺凌萧冷冷地看了他一眼，问道：“你究竟是谁？为何跟踪我？
　　吴啸天笑了笑道：“窈窕淑女，君子好逑。谁让公子你一袭女装夺了我的魂？”他这可是满腹真心话，只可惜听在贺凌萧耳朵里却变了味儿，他最痛恨别人把他当成女人，要不是非不得已，他死也不会打扮成这样！
　　见贺凌萧闷闷不乐，吴啸天便猜到了几分，他把碗筷递到对方跟前，道：“先吃吧，你现在的身子就算出去也走不出扬州城便倒了。哎！本人一贯轻浮孟浪，难怪被你看扁了去。”他又叹了一声，吟道：“酒逢知己千杯少，话不投机半句多。遥知湖上一樽酒，能忆天涯万里人。”
　　二人默默地吃了起来，吴啸天时不时地瞥上两眼，贺凌萧倒是不管不顾，他深知自己的情况，不先填饱肚子，恐怕连客栈都走不出去。他一直在猜度着对方的身份，如此风流公子在江湖上名不见经传，想必武艺也是一般，除了成天挎着把宝刀晃荡也看不出有何真本事，这样的绝不像“隐渊”的行事风格，贺凌萧稍稍安下心来。只是此人轻佻好色，又不是扬州人，也不知是哪家权贵商贾的公子……
　　“呵呵，公子在想什么？”吴啸天侧着脑袋问道，“吃饭心不在焉可不利于肠胃啊！”
　　贺凌萧一阵懊恼，此人难不成会读心术？亦或是自己变得如此不济，连情绪都掩饰不了了？
　　“公子，虽你我乃一面之缘，但人生何处不相逢，说不定哪天我们又碰上了，到时候我连你姓甚名谁都无从知晓，岂不尴尬？可否告诉在下，公子贵姓？”
　　“敝姓贺。”贺凌萧犹豫了片刻，开口答道。
　　“贺？是恭贺的‘贺’还是双赤‘赫’呢？”吴啸天不依不饶地问道。
　　贺凌萧看着对方，似乎想洞穿他问话的用意，心底却扬起莫名的慌张，在此人面前，自己简直一败涂地，若他是“隐渊”的人，那真可是无处藏身。
　　吴啸天心无旁骛地迎上他的目光，慢慢地扬起嘴角，“啊哈”了一声，道：“我想通了两件事。”
　　贺凌萧耐心地等他说下去。
　　“第一，家父让我来助你的原因……”吴啸天眨了眨眼，道。
　　贺凌萧微微蹙眉，正欲发问，吴啸天没给他出口说话的机会，继续说道：“第二，我猜到你是谁了。”
　　贺凌萧脸色顿变，手上的暗器蓄势待发，准备在对方擒下自己之前殊死一搏。
　　吴啸天似乎没有在意他的小动作，只是故作神秘地探了探脑袋，低声问：“你可是贺凌萧？”
　　“是又怎么样？不是又怎么样？”贺凌萧心一横，不就是鱼死网破，今日败在这么号人手中算是天意。
　　吴啸天微微一怔，随后“哈”地笑了开去，道：“真可谓‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫’。我来扬州城正是为了找你。”
　　“令尊是何人？”
　　“哦，顾着高兴，忘了告诉你了，我爹是吴世爻。”吴啸天看了看满桌的饭菜，一拍额头道：“这个好日子没茶怎么行！我们以茶代酒好好聊聊！你稍等，我去叫壶上等的好茶进来。”
　　难怪自从见他第一面开始便觉得对方有些眼熟，原来竟是吴世爻的儿子！那张面孔倒是与吴凝鸳有几分相像。贺凌萧稍稍松了口气，他只听说吴世爻的独子深居简出，很少在江湖上露面，一直都隐居在玉函山上为“千绝门”打理门户，却不想今日会在扬州城碰上。
　　
　　展年风徘徊在木屋门口，心急如焚，虽然刘昀告诉他近来“隐渊”已在扬州城销声匿迹，但他知道以陆冥幽的性子绝不会善罢甘休，若是让他知道贺凌萧未死，恐怕又会杀将出来，以凌萧目前的状况，“隐渊”的一个小喽便能轻而易举要了他的命。想到这，他坐不住了，与其在这傻等，不如去扬州城看个究竟，不过在这之前他必须去见一个人。
　　展年风关心则乱，只猜对了一部分，那日落下悬崖的除了贺凌萧还有他自己，若他没死，纵使“隐渊”一厢情愿地认为贺凌萧不在人世也不会放过他的，毕竟他们不允许见过“隐渊”首领面目的人活着。
　　
　　吴啸天为贺凌萧斟上一杯茶，暗地里为老天眷顾而高兴，往后可以名正言顺地呆在贺凌萧身边保护他，不怕这个冷血美人对他无情。
　　贺凌萧有很多问题想问他，却不知该从何处下手，他不知道吴世爻是不是把所有事情都告知了儿子。面对这个看似风流却深不可测的“千绝门”二号人物，他完全乱了分寸。桌上泡好的上等“毛尖”，正是他的最爱，却让他全身泛起彻骨的寒意。
　　“你想说什么就说吧，我定会知无不言言无不尽。”吴啸天见他欲言又止的样子甚是可爱，心里越发地喜欢。
　　“你爹呢？”
　　“他回去了，因为‘放心’不下，便派我来保护你。”吴啸天说到“放心”二字的时候，故意意味深长地凝视着贺凌萧，眼中掠过一丝戏谑。
　　贺凌萧并未在意，他冷笑一声，吴世爻派来宝贝儿子是为了保护“邪魔公子”，这话说出去可笑之极，除非吴世爻知道他和“隐渊”交手的消息，而且还知道他中了陆冥幽的“乾坤无敌掌”，只是，这可能吗？
　　吴啸天迎着他的目光，道：“他只是让我来帮你对付‘隐渊’，‘保护’二字是我自己加的。就你现在的样子，我只能想到那两个字了。”
　　“怎么对付？”
　　“‘隐渊’其实是朝中某个大人物隐藏于江湖的势力，想必你也知道。上头斗他们的，我们这些江湖蛮汉只能用江湖的方式来解决，老话说得好，擒贼先擒王。”
　　贺凌萧道：“既然你们知道‘隐渊’受制于人，为何不能直接对付他们的主子，树倒猢狲散，这应该来得更容易些吧。”
　　吴啸天叹气道：“道理岂有不知啊，只是我们亦是听命于人，受人俸禄，替人卖命，天经地义。”
　　贺凌萧低头不语，方才的话他只是略作试探，本想顺道问问“隐渊”是何人的暗钉，却临时换了个问法。
　　“我原本想让你把他们的头领引出来，剩下的交给‘千绝门’。”
　　“哦，原来是找我当靶子。”贺凌萧抬起头，惨然一笑，“令尊可真是关照我啊！”
　　吴啸天目光微闪，低下头，道：“那是我的计划，是以你‘邪魔公子’的身手制定的，和我爹无关，他只是让我来协助你，没别的意思。现在你武功尽失，计划当然得做调整。”他隐瞒了心中的真实想法，那就是就算现在贺凌萧武功高强，也绝不会拿他当诱饵了，他怎么舍得让眼前的人儿去冒险。
　　贺凌萧的眼神变得凌厉狰狞，他咬着牙关回应道：“你想利用我？！呵呵，老话说得好，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞啊！”
　　吴啸天听了也不恼，反而解释道：“不要误会，我现在绝没有半点利用你的心思，就算有，那也是在见到之前……”他轻咳了一声，低头道，“‘隐渊’四处在找你，虽然这半年收敛了许多，但他们一直都想杀你，这点你不会不知道吧？”
　　贺凌萧缓了缓杀人的眼神，微微颔首，心道，哼！你还不是和他们一样，也想得到我手中的东西！他微微扬起嘴角，抿了一口茶，道：“吴公子不必多言，其实你说的没错，只要我们互相利用，或许还真能除去他们。”
　　一听“利用”二字，吴啸天苦笑不已，他深知言多必失的危害，可是面对贺凌萧，他却忍不住全盘脱出。他暗暗叹了口气，关切地问道：“你的伤是何人所制？告诉我，说不定还有办法医治。”
　　贺凌萧摇摇头，正色道：“‘隐渊’的头领我已见过，正是多年前隐迹的‘天山剑客’陆冥幽，如今他武艺高强，鲜有敌手，我就是被他的‘乾坤无敌掌’打伤。”
　　“‘乾坤无敌掌’？！没想到这家伙竟能练成天山绝学‘气血神剑’的最高境界，也没想到你在他的掌下还能活着。”吴啸天蹙眉道，“中了‘乾坤无敌掌’的人，若非有‘仙玉罗’，否则……”
　　贺凌萧苦笑了一下，低下头。若不是展年风，他恐怕已经死过两回了。
　　展年风？！一想起这个名字，贺凌萧灵光忽闪，眼睛顿时一亮，自己已经出来一天了，也不知道他现在回去没有，如果他发现自己不见了，会不会急疯了？想到这，贺凌萧已经忘了路上遇到展年风与孙盈盈纠缠之事，猛然起身，抱了抱拳，道：“吴公子，我还有事必须先行一步，‘隐渊’之事日后再定夺。告辞！”
　　吴啸天一愣，稍过片刻便了然，道：“你是急着回去找你的……‘朋友’吧？”说到“朋友”二字的时候他摸了摸鼻尖，心里有些疙瘩。
　　贺凌萧见了鬼似的一个趔趄，回头瞪了他一眼，脸色微变，咬牙切齿道：“吴公子果然料事如神，贺某佩服。还望吴公子给赏个薄面，不要再跟踪我，在下感激不尽！”说完扭身便走。
　　“喂！”吴啸天叫住他，道，“那日后怎么联系你？”
　　贺凌萧并未停下脚步，只是恨恨地答道：“以吴公子的能耐，我恐怕很难逃出你的手掌心吧！”
　　吴啸天哭笑不得，望着消失的背影，低头看向自己的掌心，无奈地自言自语道：“哎，你真我命中的劫啊！只怕是我还未抓你于股掌便粉身碎骨了吧，呵呵！贺凌萧，你果然有趣的紧！”
　　




41

第 41 章 ... 
 
 
　　贺凌萧取回包囊，买了一匹马急匆匆地朝“碧落”客栈走去。
　　当他赶到客栈已是半夜时分，推开门，一股阴冷的湿气扑面而来，贺凌萧的心顿时一沉――展年风不在屋内！他不会是被“隐渊”发现了吧？不过以展年风如今的身手，恐怕“隐渊”的一两个人是拿他没办法，再说了，有“千绝门”的人在，“隐渊”应该不敢肆意妄为。想到这贺凌萧稍稍心安……
　　就在他松了口气的时候，突然回想起白天的情景，顿时怒气上涌，赌气地将手上的紫竹洞箫扔到床上，骂道：“该死的展年风，原来是掉进温柔乡乐不思蜀了……”那把箫正是去年在竹林木屋疗伤时展年风送给他的，他一直珍藏在身，此次上天元山，他便把箫连同他的家当放在一起，埋在了城西树林之中，刚刚才取出，便如同宝贝一般一路握在手上。
　　正在这时，背后传来轻微的动静，贺凌萧猛地转身，飞镖差点儿脱手而出。只见店小二战战兢兢地探了个头往屋里张望。
　　“什么事！”
　　黑灯瞎火的一记暴喝，店小二吓得腿一软瘫在了地上，好不容易回过神看到贺凌萧的身影，才缓缓地呼出了一口气，哆嗦地答道：“是是是……是你啊，夫人！”他一骨碌从地上爬起来，咧着一张哭丧的脸，道：“我还当你不回来了呢，也不知道屋子该不该收拾……”
　　贺凌萧冷冷地答道：“怎么，银子给的不够？”
　　“不不不，不是那个意思，今天早上，那个公子回来过一趟，见您不在又冲了出去，我当是你们就不住店了呢！”
　　“他回来过？都说了些什么？”贺凌萧脸色稍霁，急急地问道。
　　店小二委屈地撇了撇嘴，道：“他问我您上哪儿去了，这我哪儿知道啊……”
　　糟了，那傻蛋估计满城找人去了！贺凌萧暗自臭骂道：好你个展年风，枉你一世英名，做事怎么不经脑子！生怕别人不知道你还活着是吧？你就满大街树靶子去吧，我不陪你！
　　他打发了愣愣地盯着他的脸看的店小二，要来了火炉，直挺挺地躺在床上整理思路，想起吴啸天，他头痛不已，有这么号人物存在，他的行动要大大收到限制了。
　　不过眼下，他必须先去确认一件事情……
　　
　　月朗星稀，寒气逼人。
　　扬州城，殷府后院。
　　吴夜紧张地握住贺凌萧的手，关切地问道：“这半年你都哪儿去了？”他借着夜色端详着惨白失色的俊脸，心中泛起怜惜。方才小厮来报，说是在偏门有位自称为“贺凌萧”的人求见并出示了他们见面约定的信物时，他便来不及套上外衫飞奔了出去，亲自将贺凌萧迎了进来。当他看到眼前这个武艺高强的人居然放弃轻功自偏门来见自己时，一股难言之情溢于言表。
　　贺凌萧不动声色地抽回了自己的手，摘去易容的人皮面具，微微一笑，道：“别问了，快带我去找殷小姐吧。”
　　“你稍等，我这就去叫她。”
　　
　　没过多会儿，殷圆圆便随着吴夜来到了这间偏院的花厅，见到贺凌萧时屈身道了个万福，吴夜则退身其后。殷圆圆手中拿着一封发黄的信笺，递给贺凌萧，道：“就在你上次走后没多久，我爹的卧房和书房突然着了火，几乎所有东西都烧光了，这是藏在暗格中唯一没有烧掉的，我想大概是很重要的东西。”
　　贺凌萧接过来，打开一看，刚刚还微蹙的眉头渐渐舒展开来，聊聊几行字，却触目惊心。他看完之后，抬起头直视殷圆圆，问道：“殷小姐，请问廖知府可曾再来过？”
　　殷圆圆缓缓地抬起眼，迎上了他的目光，答道：“来过，就在书房被烧的第二天，他说杀害我爹的凶手已就地正法，顺道看了看被烧的情况。”
　　“这事您怎么看？”贺凌萧稍稍扬了扬手中的信，问道。
　　殷圆圆颔首道：“贺公子说的对，我爹不是死于一般人之手。我想，他们是为这封信来的，只是没想到，廖叔叔也是……”
　　“没想到的人多着呢，倘若令尊的这样东西交到皇上手中，那恐怕是哀鸿遍野啊！”贺凌萧淡淡地应道。
　　殷圆圆身子一僵，吴夜略为担忧地看了她一眼，手足无措。
　　“殷小姐，这东西如此重要，您就不必留作纪念了吧。”
　　“什么意思？”殷圆圆心底一凛。
　　贺凌萧笑道：“您的临摹造诣匪浅，在下已经见识过了，您就不用拿这手来蒙我了，还请给我原件吧。”
　　吴夜惊讶地看着殷圆圆，只见她脸色微变，道：“贺公子果然才智过人，什么都骗不了你。只是没有了这信，殷府的上上下下如何保命？”
　　贺凌萧轻挑眉毛，道：“有了这信，他们可会让你们苟活？”他顿了顿往下说，“你的廖叔叔一厢情愿地认为该烧得可能都烧了，可他的主子不这么认为；你的廖叔叔可能看在你们两家多年的交情上欲放你一条生路，可他的主子不会。殷小姐，我需要的是真迹，这才是他们的七寸，你的赝品只会敦促他们赶尽杀绝，到时候殷府的上上下下……”
　　殷圆圆一脸煞白，全身颤抖。贺凌萧看了吴夜一眼，便坐了下来。
　　吴夜明白了对方的意思，轻声劝道：“圆圆，看样子他们现在还不知道这信未毁，我们还有回旋的余地。但难保有一天他们狗急跳墙，到时我为鱼肉，人为刀俎，想全身而退就难了。”
　　殷圆圆垂下头，从怀里掏出一张折得整整齐齐的纸，交给了吴夜。
　　贺凌萧起身接过纸，打开细细查看后道：“吴夜，你送殷小姐去休息吧，我还有些事情想和你谈谈。”
　　吴夜点点头，扶起虚弱的殷圆圆往卧房走去。离去之前，殷圆圆转头看向贺凌萧，问道：“贺公子到底是从何处看出这信是我临摹的？我自以为可以瞒天过海，难道你识得那人的笔迹？”
　　贺凌萧微微一笑，风轻云淡，道：“不，我只是识得您的。”
　　“我的？”殷圆圆一顿，随后了然颔首，转身出去。
　　
　　吴夜回身而入时，贺凌萧掩上门，道：“扬州城你们是呆不住了，你赶紧带殷小姐离开此地，走得越远越好。”
　　“可他们不是还不知道……”吴夜诧异地看着他说道。
　　“那是迟早的事！”
　　“你是说他们想杀我们？那为何早不动手？”
　　“昨日我在扬州城见到了裕王，他的出现决不是无的放矢，你们还是走了的好。”
　　“谁？”吴夜问，他武艺虽精，却大字不识，自然不知道信上的内容。
　　“写这封信的人。”
　　“可若是我们突然一走，岂不是让他们疑心？”
　　“我有办法，只是这得你去说服殷小姐，让她委屈几天。还有，找两个和你们身材接近的可靠的人给我，到时候事情结了，你们就安全了。”
　　“什么办法？”
　　贺凌萧扬了扬手中的人品面具，吴夜恍然大悟。
　　
　　阮清灯见到展年风的第一眼便猜到了大概，笑眯眯地问道：“年风啊，你这无事不登三宝殿的，是不是你的萧儿又遇上麻烦啦？”
　　展年风一听这称呼，哭笑不得道：“大神医，您就别消遣我了。不过，还真被你猜对了，我正是为了他而来。”于是他把贺凌萧的情况告诉了对方，顺道拿出一颗晒干了的奇果，递给阮清灯。
　　“人呢？”阮清灯神色凝重，问道。
　　展年风耸了耸肩，答道：“我想他还呆在扬州城吧。我来这就是想问你，是不是非得要‘仙玉罗’才能恢复他的内力？你可知在世上还有没有那东西？”
　　阮清灯瞪了他一眼，捋了捋胡须，责怪道：“年风，你真是越来越不上道了，我是大夫，大夫诊断病人需望闻问切，怎能凭你一家之言就妄下结论！你既然知道如何医治，何必来找我？”
　　“可……”
　　“没什么可是的，要‘仙玉罗’，我没有。”
　　展年风知道这阮清灯虽然老不正经，但一提起医道，却是中规中矩。方才自己的那番话的确有些越俎代庖的意思，难怪把他惹得不高兴了，于是连忙陪着笑脸解释道：“阮大夫息怒，只是我真不知他现在何处，总不能拉上您老人家一起去找人吧？”
　　阮清灯可没有开玩笑的心，蹙眉问道：“怎么？贺公子武功尽失，自己却一点儿也不着急？是他让你来的？”
　　“不，是我自己来的，他自然也很着急，不过，我想他现在还有一些事情急着去做吧。”展年风说得一脸的无奈，“若能直接拿到‘仙玉罗’，他大概会更高兴一些。”他话中的“更”字是与让贺凌萧乖乖地呆在阮清灯这望闻问切慢慢治疗做的比较。
　　阮清灯微微颔首，道：“对于身中‘乾坤无敌掌’的人来说，服用落芙山脉的万年‘仙玉罗’，然后再让修炼‘洗髓经’至顶的高手分别从头顶天灵穴、足底涌泉穴打通经脉，自然是最好的办法。只是当年‘天山怪圣’为了让他创下的‘气血神剑’天下无敌，将‘仙玉罗’毁得差不多了……”
　　“毁得差不多”？展年风一听这话两眼放光，急忙问道：“怎么，世上还有这宝贝？”
　　阮清灯白了他一眼，撇了撇嘴道：“我知道仅存的一颗在当今皇上手里，怎么，你想去皇宫的‘藏珍阁’偷去？”
　　展年风一怔，转而失望之极。
　　“你先别急，拿到‘仙玉罗’固然是好，若拿不到，靠我的金针，也能恢复他的五成功力，需要一年的时间，若是想恢复八成以上，恐怕得三年。”
　　展年风又是欣喜又是担忧，欣喜的是凌萧的功力恢复有望，担忧的是不知道他能不能静下心乖乖医治。“哈哈，大神医，就知道你医术高明，不会弃他于不顾！”
　　阮清灯白了他一眼，不屑地答道：“展大侠哪来的自信？我这人有恩报恩，有怨抱怨，一命还一命，你救了我一次，我便帮你救人一次，早已两清，这次凭什么帮你？”
　　展年风侧着身子深深地看着他，意味深长地一笑，看得阮清灯全身不自在。“看什么？”
　　“因为他是贺凌萧，不是吗？”展年风淡淡地笑道，“若不是当初你认出他来，你会那么不遗余力地帮他解了毒还借吴世爻之手打通了他的任督二脉？”
　　阮清灯愣愣地看着他，过了半晌才哈哈大笑起来。“你小子都知道啦，哈哈！没错，各事其主而已。不过当初老夫也就多加了两味药。”
　　“什么药？”
　　“川连、肉桂二味。川连性寒，入心经，能降心火，化阴气为阴水，使之下行；肉桂性温，入肾经，能将任脉下行之阴水温化，收入肾本，转为阳气重新生发。”阮清灯卖弄着他的老本行，小胡子翘得老高。
　　“那这次你有多少把握？”
　　“未见少主，恕不奉告。”既然展年风都知道了，阮清灯便换了称呼。
　　展年风深知他的脾气，抱拳道：“好，我定把人给你带来！”
　　




42

第 42 章 ... 
 
 
　　展年风戴着一顶斗笠低头行走在扬州城最为繁华的古街上，两旁热闹非凡，不知不觉来到江南最有名的青楼“梦香阁”跟前，这里是无数达官贵人世家公子的温柔乡，也是他年少时常常光顾的地方，如今当红第一花魁“云梦”不再是他的梦中情人，这里也无法再提起他的兴趣。
　　他低下头继续赶路，时不时查看周围的动静，希望在人来人往中找到那抹熟悉的身影。
　　
　　在一家看似破旧的文房四宝店铺里，立着一个身材修长相貌平凡的年轻人，他从一大早便站在一堆砚台前，一件一件地挑过去，已经挑了一个多时辰了。这家店生意冷清，鲜有顾客，如今好不容易来了个有心买货的主，掌柜自然不会轻易放过，几乎把所有家当都搬到了他面前，献宝似的推销起来。
　　年轻人似乎一样也看不上眼，只身来到柜台边上，拿起搁在台子上的古砚细细地看了起来。“客官，这……这个不卖。”掌柜的陪着笑脸解释道。
　　“哦？为何？”年轻人似乎对此砚颇为上心。
　　“这是我们家祖传的，不能卖。”
　　“易水古砚，难得的佳品啊。”年轻人上上下下端详着手中的砚台，“此乃‘砚中之王’。”
　　掌柜笑着点点头，道：“客官好眼力。”正说着，门口的响铃叮当了几声，二人齐齐地转过身去，年轻人微微一震，转而笑了开去。
　　掌柜见今日宾客接踵而来，心中大喜，连忙招呼了上去。“客官……”
　　来人并未看向他，而是径直朝那个年轻人走去，取下斗笠，脸上挂着抑制不住的笑容。“公子，好久不见！” 
　　此人正是“满大街找人”的展年风，而那个易了容的年轻人不是别人，正是他多日寻找的“故人”贺凌萧。展年风认出他并不为怪，因为贺凌萧的背后别着的正是他赠与的紫竹洞箫，这是凌萧故意留给展年风的信息，生怕对方认不出自己错过了相见的机会，二人相视而笑，心知肚明。
　　展年风看着贺凌萧手中的砚台，眉头一挑，问：“你买这个做什么？”
　　未等贺凌萧回答，掌柜急忙打岔道：“哎……客官，那个不卖！”说着扑将了上来，想尽早把贺凌萧手中的砚台抢回去，却被展年风伸手隔开。
　　“三百两银子，如何？”贺凌萧晃了晃手中的砚台，说道。
　　掌柜一听，愣在了原地。三百两银子？！他接手这家店铺五年有余，因为生意萧条，平时的买卖只能勉强糊口，估计再下去就关门大吉。店铺里最好的砚台也才五两银子，这个公子居然想用三百两银子买走自己祖传的古砚，这到嘴的肥肉岂能让它飞了去？！
　　展年风吃惊地看着对方，就算是大名人王羲之用过的端砚也值不了那么多钱，贺凌萧是在打什么主意？
　　“这……”掌柜眼珠子一转，他知道贺凌萧志在必得，心里盘算着是不是该多讹些银子来，“三百五十两！”
　　“成交！”贺凌萧看向展年风，扬了扬眉毛。
　　展年风微微一愣，随即明白贺凌萧的意思，哭笑不得地摇摇头，敢情自己是上门当冤大头来了。“三百五十两银子就买这破玩意儿？”展年风一把抢过对方手中的古砚，问道。
　　掌柜在一旁急了。“这位客官，这怎么是‘破玩意儿’，这可是我们家祖传的上好古砚……”
　　“闭嘴！”展年风不满地喝了一声，掌柜立刻噤声，乖乖地退了一步。
　　贺凌萧欺身向前，附耳低声道：“大侠一向财大气粗，全身上下穷得只剩下钱了，就先替小弟付了吧，改日一定还上。”
　　展年风也拿他没办法，就这么耗下去，他的“凌云山庄”老底也会被败光。
　　
　　付完钱，二人出了店铺，展年风一把抓住贺凌萧的胳膊，问道：“你买个砚台做什么？”
　　“送人。”贺凌萧扬起嘴角答道。
　　“送谁？”
　　“一个朋友。”
　　“哪个朋友？”
　　“问那么多做什么？”
　　“你倒是慷慨！我看那东西不值十两银子。”
　　“五两。”
　　“什么？”
　　“如果只看它的价值，最多五两。”未等展年风变脸，贺凌萧继续说道，“你有本事拿五两银子把世上仅存的‘砚中之王’买来我看看？”
　　“你几时变得如此沽名钓誉，要什么‘之王’，我看你是脑子烧坏了。”
　　“展大侠，银子我自会还你，你犯不着这么心疼。”
　　“我是觉得不值。”
　　“我觉得值！”
　　……
　　
　　二人斗嘴斗到正酣时，贺凌萧突然身子一震，脸色顿变，一把把展年风拉进一条小巷，摊开手，只见手掌中躺着一只被捏死的飞蛾。
　　“怎么了？”展年风觉得异样，盯着他问道。
　　贺凌萧咬了咬嘴唇，眸子中满是寒气，他猛吸一口气，大声说道：“叫你别跟着我，为何言而无信！”
　　展年风一头雾水，随后出现的一幕让他明白贺凌萧的那句话不是对他说的，而是他们左侧现身的那个人。他心下一惊，此人的内力如此精纯，出现得无声无息，竟连他也没有及时觉察出来。
　　来人衣袂飘飘，好不潇洒，他笑嘻嘻地看着眼前的两个人，随后冲展年风拱了拱手，道：“原来是展少侠！幸会幸会！在下吴啸天。”
　　“哦？‘千绝门’吴公子！久仰久仰，没想到今日得以一见，吴公子果然是人中龙凤，气宇不凡。” 展年风经常听刘昀提起吴啸天的大名，只是此人长居玉函山上，从未谋面，但声名远扬，展年风暗叹，果真是虎父无犬子啊！
　　“哪里哪里，展少侠亦是玉树临风，天纵英才啊！”
　　贺凌萧见两人一来一去一副相见恨晚的样子，不禁怒气横生，怒斥道：“吴啸天，枉你‘人中龙凤，气宇不凡’，竟用如此下作的手段跟踪我！快把解药拿出来！”说着他把死在掌心的飞蛾丢响了对方，只可惜他内心全无，扔出的蛾子没多远就轻飘飘地落地了。
　　自从那次见面后，吴啸天就如同鬼魅一般时不时地出现在他眼前，无论他如何易容，都逃不过对方的眼睛，对此贺凌萧郁闷不已，以为自己的易容术出了问题。今日他发现身边多了一只飞蛾，这才恍然大悟。这飞蛾不是普通的蛾子，名为“玉蝶”，是玉函山上特有的飞蛾，只对“玉函紫筠草”的味道情有独钟，为此有人就特地将“紫筠草”制成无色无味的药物，让被跟踪人服下，无论他跑到天涯海角，毁容易容，都能把他找出来。
　　“什么解药？”展年风大惑不解。
　　吴啸天笑了笑，目光停留在贺凌萧那张平淡无奇的脸上，无奈地摇摇头，叹气道：“我爹让我来保护你，可你却毫不领请，成天在你的脸上做文章，叫我如何是好啊！”
　　展年风想起吴世爻留下的那句话――若贺公子有事需得“千绝门”帮忙，他将鼎力相助，万死不辞――如今又见到吴啸天如影随形般地“护着”贺凌萧，疑惑不已，看这情形似乎是吴世爻一厢情愿帮忙的……
　　贺凌萧咬牙切齿地还嘴道：“多谢‘千绝门’的盛情好意，在下着实无福消受！还请吴公子先把我这一身的‘紫筠草’气味解了吧！”摆脱不开吴啸天的纠缠，他的计划再完美也得泡汤。
　　“看来大家是有什么误会，此处不方便说话，我们还是先找个地方吧。”展年风见二人形势不对，赶紧打了个圆场。
　　
　　三人就近找了家茶楼，要了个雅间坐了下来。一张木桌将三人隔成了两边，吴啸天在左，贺展二人在右。
　　“客官，我们这有西湖龙井、黄山毛峰、天柱剑毫、岳西翠兰、峨眉雪芽、信阳毛尖……”小二娴熟地介绍着，没等他说完，只听吴啸天和展年风二人异口同声地说道：“信阳毛尖！”说完二人对视了一下。
　　“有！客官请稍等。”小二退下。
　　“解药！”贺凌萧显然来得更直接一些，像刻骨仇人一般怒视着吴啸天。若说先前的几次碰面他面对强敌有些拿捏不准的话，现在有展年风在一旁，他倒是多了几分胆。
　　吴啸天掏出一颗红色的药丸，放在手心上，朝贺凌萧伸出手。贺凌萧接过来，放到鼻尖细细地闻了闻，一口吞下，冷笑道：“看来吴公子有的是办法对付我，说吧，除了这个，还有什么花样？”
　　“哎，公子这话可真是伤人，我也只是受父之命……”
　　“那真是难为你了。”贺凌萧的损人功夫展年风早就领教过，他略带同情地看着吴啸天，大概猜出了来龙去脉。
　　吴啸天喜欢的却是贺凌萧的这股别扭劲，他的话越尖锐，吴啸天对他的痴迷就又多上一分。
　　贺凌萧也没有他这份闲情逸致，要说活了二十余年，他唯一惧怕的恐怕只有此人了，似乎在他眼里，自己所有的弱点都暴露无遗，所谓知己知彼百战不殆，自己在吴啸天面前已无胜算可言，而且屋漏偏逢连夜雨，自己的武功尽失，想躲都躲不了。
　　眼下有不少事情要办，又生怕吴啸天阴魂不散坏了大事，贺凌萧心里如同十五只吊桶，七上八下，做起事来难免畏手畏脚。展年风知道他的难处，时不时约上吴啸天对酒当歌，摆出一副兄友弟恭的模样，吴啸天明知道他调虎离山，却又无可奈何，他心里真的为贺凌萧的安危担心，可惜这份担忧在贺凌萧眼里完全变了味，心中不免黯然。
　　他和展年风倒是相谈甚欢，若不是早把对方列为头号情敌，也许真会和他掏心窝地结成拜把兄弟，这仇敌易树，知己难求啊！
　　




43

第 43 章 ... 
 
 
　　在一座装饰简朴却又不失雅趣的府邸内，两个人正在里头密谈着。
　　一阵轻微的敲门声打断了二人的谈话，身着紫色朝袍的男子微微蹙眉，有些不悦地唤道：“进来。”他的声音浑厚深沉，隐隐带着霸气，令人生畏。
　　来人毕恭毕敬地屈身而入，拱了拱手道：“王爷，外头有个小子想见王爷，还送了样东西进来，请王爷过目。”
　　他把手中的东西往前一送，紫袍男子接了过来，打开一看，是一个砚台。他不急着喝退下人，拿出那个砚台细细地看着。原本坐在一旁的老者也起身观摩，眉头慢慢地皱了起来。
　　“王爷……”老者浑浊的眼中迸出星火，灼灼地盯着裕王道，“这人不一般哪！”
　　裕王缓缓地点点头，转身对手下问道：“他可报姓名了？”
　　“没有，王爷。那人说王爷看了东西后若是想见，他自会告之。”
　　“让他在前厅候着，我随后就到。”
　　“是。”下人恭敬地退了出去，掩上门。
　　
　　“易水古砚，砚中之王。”裕王冷笑地看了老者一眼，道，“刘卿，你可有什么想法？”
　　这个被裕王唤作“刘卿”的老者名为刘于之，是前朝权臣严嵩的弟子，在朝中一直不得志，后毛遂自荐辅佐裕王，成了裕王最信任的谋士之一。他与东厂统领冯保关系甚好，而“隐渊”就是冯保培养出来的暗钉。
　　刘于之捋了捋花白的长须，道：“一切都不好说，只能断定此人一定是知晓王爷的宏图伟略。不过，王爷，老朽自认为我们亦是天衣无缝，怎么会突然杀将出一个小毛贼来？老朽觉得此人应该不是皇上派来的，到底是什么来头只有等王爷您去会会才知道。” 
　　“易水古砚，砚中之王”――二人都明白了此物的寓意，说明送礼之人知道裕王想效仿燕王朱棣怀易主之贰心。
　　裕王沉吟道：“不管他是何人指使，我们都得多加提防，否则前功尽弃。”
　　“王爷，宫里暂时还算安静，皇帝也还没怀疑到我们头上……”
　　裕王鄙夷地眯起眼，道：“哼，就他？！在内忙着争国本，在外忙着御敌，他自顾不暇，连朝都不上了。”
　　刘于之点头附和着，随后抬起精锐的老眼，嘱咐道：“王爷，来者不善，您要多加小心。”
　　“嗯。”裕王点点头，“稍后你在帐后帮本王斟酌斟酌。”
　　“是。”刘于之弓腰屈身行礼，尾随裕王去了前厅。
　　
　　贺凌萧一身白衣，青丝高束，显得清新俊雅，出尘脱俗。裕王见到他的第一眼不禁心下一惊，暗叹世上竟有如此的尤物，叫人心生爱怜。裕王喜爱美人，却不好色，更不会沉迷肉欲，如今见到眼前谪仙般的人儿，心头不由得微微一动，但依旧面不改色，威风凛凛。
　　“草民贺凌萧见过王爷。”贺凌萧不卑不亢地抱拳行礼道。
　　“你就是贺凌萧？”裕王眯起眼，仔细打量着对方，尽管有着令人炫目的容貌，但却隐隐透着病态的苍白，脚步也略显虚浮，不像是习武之人，而像是手无缚鸡之力的文弱书生。裕王暗忖道，如果对方真是贺凌萧，那他一定是中了“乾坤无敌掌”，已是废人一个了。想到这，他才稍稍安下心来。
　　“正是在下。”贺凌萧轻扬嘴角，那一丝笑容落在裕王的眼里异常地妖冶妩媚，轻拂着他的心弦。
　　裕王哼笑一声，道：“你擅自来此不怕我让人拿下你吗？”
　　贺凌萧微微一笑，答道：“如果我来此的目的是想帮王爷您戴上一顶白帽子，您还会这么做吗？”
　　裕王面上一僵，这话可不是玩笑，但凡识字之人，都知道“王”字加上一顶白帽子是什么。“如此大逆不道的话，我现在就可以替圣上杀了你！”
　　“哈哈哈！”贺凌萧笑得有些张狂，“王爷您何必再装呢？明人不打诳语，我们说话直白点不是更好吗？”
　　裕王至始至终都未将目光从那张俊美得令人窒息的脸上移开，心底反复揣摩贺凌萧的用意。半年前，他的暗钉“隐渊”来报，说是已经除了贺凌萧而且拿到了宝图，害他一阵狂喜，最后才知道那张图是假的，气得他火冒三丈。如今那个“死人”却活脱脱地站在自己眼前，不仅洞悉自己的阴谋，而且主动找上门来，反倒让他看不明白。
　　“好！贺公子请坐。”裕王微微一笑，只是那双鹰隼般的眼睛里没有任何温度，刀刻般的五官显得有些狰狞。
　　贺凌萧大大方方地坐下，道：“王爷，您不是费尽心思地想得到我手上的东西吗？那我们做个交易如何？”
　　“什么交易？”
　　“我给你藏宝图，你把陆冥幽的脑袋交给我，这个交易如何？对王爷您来说可是只赚不赔的买卖啊。”
　　“陆冥幽？”裕王深深地凝视着贺凌萧，“你就不怕我拿了图杀人灭口吗？”
　　贺凌萧笑了笑，道：“我自然不会小看了王爷的手段。王爷可还记得您给张首辅的那封信吗？”
　　那封信正是当年裕王受到压制时秘密拉拢前首辅张居正欲的信笺，内容影射了他欲谋逆的决心，后来出了一些岔子，信笺并未送到张居正那里，反而阴差阳错地落到殷易南手中。这也正是殷易南惨死“隐渊”手中的原因。裕王瞳孔微缩，厉声问道：“难不成信在你手里？”
　　“哎！正是。在下不才，只会些鸡鸣狗盗之事，可正是这门手艺让在下一不小心窥探到了王爷的心思。王爷这又是杀人又是放火的，忙得焦头烂额，却不想此信在一年多前就落到草民手中，哎！”贺凌萧叹着气，轻佻地瞥了一眼裕王的胸口，看得裕王心下一凛。他故意这么说就是让裕王放过“不知情”的殷家老小。
　　裕王灼灼的目光快把贺凌萧的脸上、身上烧出若干个洞来。沉默片刻，才缓缓开口道：“你要的东西也太少了，让我无法相信你。”
　　“哦？王爷您当天下人都如您一般胃口吗？”贺凌萧轻笑着质问道。
　　裕王是经历过大风大浪的人，自然不会被贺凌萧的话所激愤，反而笑了开来，道：“若是我拿得天下，贺公子可愿意在朝堂获得一席之地？”
　　贺凌萧摇头道：“在下区区一只燕雀，岂敢有鸿鹄之志？只要王爷肯放草民隐迹江湖，草民已是感激不尽了。”
　　裕王盯着他看了半天，叹道：“真是可惜啊！”顿了一顿，道：“没想到陆冥幽一个人的脑袋可值半壁江山，真让本王小看了他。”
　　贺凌萧笑而不语。
　　“恕本王多问一句，陆冥幽的人头对你来说真那么值钱？”
　　“王爷，每人心中都有一杆秤。陆冥幽对您来说不过是条走狗，是死是活只要能为您带来好处就是值的；宝藏对我来说不过是个累赘，为了它我们祖祖辈辈心神不宁如履薄冰，自然是不值。用您的‘值’来换我的‘不值’，不划算吗？”
　　裕王虽有疑惑，但没继续往下问，他看着贺凌萧略显苍白的脸颊，道：“这样吧，且容本王考虑几日。”
　　“这是当然。”
　　“既然你主动投靠本王，那么本王也不能无所表示。你这样子是中了陆冥幽的‘乾坤无敌掌’对吧？也难怪你对他有如此深仇大恨。这样吧，若是你真心把宝图献于本王，那本王便送你一颗‘仙玉罗’，以示感谢，如何？”
　　贺凌萧微微一怔，他没想到世上还有“仙玉罗”，更没想到裕王会主动送给他，随后以一副荣辱不惊的神情抱拳道：“草民谢过王爷，只是先前的条件还望王爷斟酌！”他的眼中闪过一丝晶亮，瞬间即逝，但却没有逃过裕王的眼睛。
　　裕王扬起不易察觉的冷笑，微微点点头。
　　贺凌萧微微瞥了一眼飘动的帐幕，屈身告辞。
　　
　　贺凌萧走后，刘于之缓缓地从帐后走出来，捋着白须，眉头紧蹙。
　　“刘卿有何高见？”裕王一边吹着冒烟的茶杯一边问道。
　　“王爷，”刘于之缓缓说道，“老朽觉得这事确实值得商榷。”
　　裕王瞄了他一眼，抿了一口茶，道：“但说无妨。”
　　“陆冥幽武功盖世，鲜有敌手，对王爷忠心耿耿，绝无异心。‘隐渊’作为王爷在江湖上的暗钉，行事果断不留痕迹，全是因为陆冥幽威名远扬，教导有方，隐渊’的各大高手为其马首是瞻，对其言听计从。只不过在‘杀魔取图’上略有失策，但此过远不及其功。若王爷真要取其性命，一来违背了王爷礼贤下士招揽各路好汉的初衷，二来‘隐渊’群龙无首，未必好收拾。再说，贺凌萧狡诈善变，用心险恶。若把他未死的消息告诉‘隐渊’，相信陆冥幽一定会不遗余力将功补过。这样不比王爷直接和姓贺的那小子交易来得妥帖一些吗？”
　　裕王沉吟一声，并未接话。
　　刘于之眼珠微微一转，他之所以能长久地留在裕王身边，全靠着他明察秋毫善于察言观色的本事。他刚刚在帐后听裕王主动献上“仙玉罗”，不由得心头一惊，偷偷撩开帐幕，瞥见了贺凌萧天人般的容颜，随后了然。现在他担心裕王真的被那小子迷了心志，坏了大事，于是斗胆道：“王爷，贺凌萧绝非泛泛之辈，莫要上了他的当啊！”
　　裕王笑了笑，皱纹已经爬上了那张并不年轻的俊脸，显得有些沧桑，却又不失威严。“刘卿的顾虑本王明白，放心，孰轻孰重本王心底清楚。如今，陆冥幽的人头是不能交出去了，但那宝藏也决不能落到皇帝手中，另外贺凌萧手中的那封信才是本王最为担心的，就怕‘隐渊’再一插手，他狗急跳墙，坏了本王的大事。”
　　刘于之目光微闪，道：“若贺凌萧能归为己用，这些问题便能迎刃而解。若他一意孤行，老朽倒也有个办法……”
　　“哦？”裕王放下茶杯，凝神地倾听了刘于之的附耳妙计，眼角的皱纹越发地加深……
　　




44

第 44 章 ... 
 
 
　　贺凌萧迈进他们临时居住的宅院的时候，见屋里灯火通明，心底一股不详的预感油然而生……
　　推门而入，展年风正坐在桌前擦剑，二人见到对方均都为之一愣。
　　“你这是从哪儿回来啊？”展年风从未见过贺凌萧如此打扮，高高束起的黑发披在肩上，明眸青黛，长身玉立，妩媚妖冶。这哪里是出门会客，简直就是以色诱人，展年风越看越别扭，心底醋意暗涌。
　　贺凌萧丝毫不在意对方不善的语气，疑惑地问道：“你不是约了吴啸天出去喝酒了吗？怎么这么快就回来了？”
　　“你……”展年风见对方一副偷情回来还一本正经的样子，妒火噌地窜了起来，心下暗骂道，好啊！你几次把我们支出去难不成就是为了干些见不得人的勾当！今天没把你逼问出来我就不姓展！展年风从未想过自己有一天会像个妒妇般地抓住贺凌萧的领子质问：说！你小子到底干什么去了！
　　贺凌萧自动忽略了展年风的无聊行为，垂着头，皱着眉，走了过去坐下，答非所问地自言自语道：“这么说他今晚是没和你在一起了？”他的心底顿时凉了一大截，神经质地查看着周身是不是还有那些可恶的小飞蛾，手心里隐隐冒出了冷汗，脸色也有些煞白。但愿那家伙今晚不至于闲得发慌又来跟踪自己，否则自己所有的努力可能就付诸东流了。
　　展年风见他神情异样，那些荒诞的醋坛子想法也稍稍被压下去了一些，起身走到他身旁，侧着脑袋问道：“怎么了？”
　　“吴啸天为何临时变卦？”贺凌萧紧张地问道，他实在是怕了那个姓吴的小子，心口像是被猫抓了一般难受。
　　展年风深深地看着他，答道：“佳人有约，他自然是弃我而去。咦？你怎么老是在防着他？”
　　“告诉你，我是怕他。”贺凌萧眼睛一转，继续问道：“哪个佳人？”
　　“怕他？为何？”展年风抓住前面的半句追问道。他心里笑道，原来这世上还有你贺公子惧怕的人物，看来他得多多向吴啸天取取经，看吴少主是如何镇住这贺小妖的。
　　贺凌萧抬起头白了他一眼，道：“你问那么多做什么！你还没告诉我他是被什么人约走的？”
　　“云梦，扬州第一花魁。”展年风摸了摸鼻子，别扭地说出那个名字，毕竟这个美女曾经在他心中占有一席之地。
　　贺凌萧想了想，冷笑了一声，偏过头，心中一片哀怜，看来今晚的事情是瞒不过吴啸天了……
　　“好了，你总该让我知道你今晚干吗了吧？别再用‘你问那么多做什么’那句话来搪塞我！”展年风在贺凌萧对面坐下，满脸写满了“我在吃醋”四个大字。
　　贺凌萧迎上他的目光，笑意渐渐涌上了他的眸子。“展年风，你不觉得你像个怨妇吗？”
　　展年风摸了摸自己的脸，有这么明显吗？
　　贺凌萧探着身子，把手放在展年风的膝盖上，恳切地说道：“年风，眼看我的目标就快达到了，你就先忍忍吧，不要多问。我不是刻意要瞒你，只是有些事情不想让你卷进来……”
　　展年风抚上他的手背，一脸望过去满是愧色，但更多的是担忧。
　　“哎，放心吧……”贺凌萧轻声说道，声音低得只有自己才听得到，也不知道是在安慰自己还是在安慰展年风，或者二者兼有。
　　展年风起身来到贺凌萧的跟前，屈□去深深地吻上了那柔软温润的唇……
　　
　　灯火烘春，楼台浸月，良宵一刻千金。
　　（……省略一段，HX，你们知道的）
　　
　　贺凌萧安静地躺在展年风的臂弯里，欢愉之后的疲惫充斥着全身，被汗水浸湿的青丝贴在额头上，脸颊晕起绯红，落在展年风的眼中分外妖娆。
　　“舒服吗？”展年风轻声问道，气息呼在了贺凌萧的耳旁，撩拨着他的心弦。
　　贺凌萧微微一笑，长长的睫毛闪烁着，在眼睛周围留下了扇面的阴影，胸口的沉闷无时无刻不在提醒他身体的虚弱，每次完事之后，他都会睡上一天，但今晚，或许是对计划隐隐的不安，或许是对即将的成功有所期盼，他的精神异常的兴奋。
　　“凌萧？”展年风拨开他额前的湿发，柔声唤道，“胸闷？”
　　“嗯。”
　　展年风搂紧那具迷人的身体。“随我去找阮清灯吧，只要三年时间，你就……”
　　贺凌萧睁开眼，捂上对方的嘴，光芒在他明眸中跳跃着。“不，我很快就能拿到‘仙玉罗’，用不着三年，也用不着阮神医。”
　　展年风身子一震，拉开他的手，道：“你说什么？‘仙玉罗’？！”
　　贺凌萧扬起嘴角。“嗯，我以为这世上已经没有那东西，没想到有人能拿到，年风，你说这算不算天助我？”
　　“那……是真是假？”
　　“我想应该假不了。”
　　展年风想起阮清灯的话，转念一想，问道：“难道此人身在皇宫？”
　　贺凌萧神色一凛，道：“你又听到什么了？”
　　展年风握住贺凌萧的手腕，眼神不无担忧：“我知道这世上仅有的一颗在皇宫的藏珍阁里，凌萧，你不会要做什么傻事吧？”
　　贺凌萧冷笑道：“你认为是什么傻事？”
　　“你难道忘了皇上要置你于死地吗？”
　　“不会忘。”
　　“那你……”
　　“别管。”贺凌萧翻了个身背对着展年风，腰部的酸痛让他眉头稍稍一蹙。
　　展年风轻声叹了口气，抚上了贺凌萧的背。他从未触碰这薄衫下的肌肤，但却知道里面隐藏的是什么，尽管凌萧从未告诉他……
　　
　　次日正午，贺凌萧依旧慵懒地躺在床上，昨晚一夜的思索太耗神，以至于到天快亮的时候才迷迷糊糊睡着了。
　　快醒的时候隐隐约约听见外面传来的说话声，当贺凌萧听清对方的嗓音时，全身打了个激灵，彻底醒了过来！
　　吴啸天！
　　一个他想了一夜的人！
　　贺凌萧披上外衫，也来不及洗漱，蓬头垢面地冲了出去，只见吴啸天和展年风坐在院子里，柳风和煦，相谈甚欢。
　　“凌萧，你可醒了，我带了一些枣酥糕点，过来一起享用吧。”吴啸天笑吟吟地迎上了目光。
　　贺凌萧眯了眯眼睛，不置可否。
　　展年风拉着他的手坐了下来，道：“吴兄的糕点甚是美味，来，你也尝尝。”
　　贺凌萧一手拍开他的，挑了挑眉，道：“二位请慢用，小生恕不奉陪。”说完转身进屋。
　　展年风知道贺凌萧一向不喜欢吴啸天，有些无奈地摇摇头，招呼着吴兄弟继续品茶吃糕点。
　　吴啸天的余光却是始终没有离开那个修长的身躯，直到那人消失在视线之中。他面不改色，不见波澜，旁人无法觉察出他真正的心思。
　　
　　 

作者有话要说：又被河蟹了，关灯戏都不行。。。




45

第 45 章 ... 
 
 
　　没多久，贺凌萧一身光鲜地出现在二人面前，三人不痛不痒地聊着天。吴啸天时不时把目光落到贺凌萧身上，贺凌萧一直在猜度他到底知道了多少，便毫不客气地迎上了目光。这场眼神大战落到展年风眼里更像是二人眉来眼去暗送秋波，心里大为光火，找了个借口三言两语把“情敌”送出了家门。
　　贺凌萧对他的举动哭笑不得，拱了拱手，道：“多谢展公子帮忙甩掉那个大麻烦。如果你再尽力一些，顺便把他解决了，在下感激不尽……”
　　展年风转头看了他一眼，知道他在为刚才自己莫名吃飞醋而生气，知道多说无益，于是迅速低下头准备午膳去了。
　　
　　几日后，贺凌萧刚要出门，一个孩童突然迎面冲了过来，往他怀里塞了一个馍馍。贺凌萧将馍馍捏在手里退回了屋中，打开一看，里头夹着一张字条。他迅速地瞄了一眼便把字条销毁了。
　　
　　当夜，贺凌萧按照字条的信息找到了那家不起眼的客栈。
　　“贺公子果然守信。老朽刘于之，授裕王殿下之托在此等候公子。”刘于之微微屈身，捋了捋长须，微笑着说道，“公子坐。”
　　贺凌萧抱了抱拳还礼，进来的时候已用余光扫了四周一圈，未发现异样，便在刘于之指定的位子上坐了下来。
　　二人长话短说，把交易的时间地点约定好，到时候贺凌萧只要把宝图献出来，王爷这边就奉上陆冥幽的人头和“仙玉罗”。
　　“刘大人，您就不怕草民又拿了一张假图来糊弄王爷吗？”贺凌萧对刘于之的爽快很满意，故意问道。
　　刘于之笑道：“贺公子乃诚信之人，王爷慧眼识珠，自然不会看错。只是防人之心不可无，届时还需贺公子留府安养几日，安心疗伤。待宝藏到手，王爷定能确保公子毫发未伤离开。不知公子意下如何？”
　　贺凌萧冷笑一声。“到时候草民岂不是鱼肉，任人刀俎了？王爷这倒是万全之策啊！”
　　“呵呵。”刘于之笑道，“哪里哪里，贺公子不是还手握王爷的软肋吗？”
　　贺凌萧的目光稍稍一闪，道：“刘大人，若真能被草民区区一封信唬住，那就不是裕王殿下了。其实王爷也不必把话说绝了，到时候只要他一声令下，草民便插翅难飞，还怕草民坑了不成？"
　　“贺公子，王爷只是不想节外生枝罢了。还望公子委屈几天。”
　　“这么说，不按照王爷的安排，恐怕贺某只有身首异处了。”
　　刘于之干笑了两声，道：“贺公子言重了。王爷一向礼贤下士，贺公子无需多虑。对了，公子稍候。”他起身，从身后的包囊内取出一柄长剑，双手献到贺凌萧跟前，道：“这棠溪剑正是公子遗落下的，如今完璧归赵，物归原主，以表王爷的诚心。”
　　贺凌萧接过剑，摩挲了一番，抬起头扬起唇角，抱拳道：“那就有劳刘大人替草民谢过王爷了。”
　　
　　贺凌萧离开客栈的时候已是夜深人静时分，四下无人。
　　就在他疾步往前赶路时，突然发现身后有厚重的脚步声不紧不慢地跟着自己。贺凌萧身形一闪，躲进了附近的树影之中。
　　显然，跟踪他的人并无刻意隐藏自己的行踪，见贺凌萧躲了进去，便停了下来，立在夜色里，傲然挺拔，似乎在等贺凌萧的现形。
　　“年风？”贺凌萧从阴影里走了出来，“你怎么在这？”
　　展年风没有回答，只是低着头默不作声，过了许久才抬起眼看着贺凌萧，那复杂的眼神说生气不像生气，说郁闷不像郁闷，说懊丧不像懊丧，却如同尖刀一般刺入贺凌萧的心脏，让他不由得后退了一步。
　　“你跟踪我？”贺凌萧的话更像是自言自语，他的血液慢慢地冷了下来，不可置信地看着展年风。
　　“是，我……看到了。”展年风低声回答，心中无比懊恼，他后悔自己今晚的举动，或许什么都不知道更好，可是同时，他又庆幸自己看到了那场阴谋，以至于可以及时制止贺凌萧步入歧途后悔终生。按捺住内心的纠结，展年风问道：“凌萧，你知道你在做什么？”
　　“为什么跟踪我？是吴啸天叫你跟的吧？”贺凌萧向前迈了一步，半张脸隐匿在夜色的昏暗中。
　　“凌萧，你清醒一点！知道你现在在做什么？那是谋逆！是死罪！而你，是在助纣为虐！”
　　“吴啸天……”贺凌萧低下头，咬着牙念出那个让他疯狂的名字。
　　“这和他没关系。别忘了，今晚他早被你调虎离山骗到‘醉铭轩’去了。”展年风上前拉着贺凌萧的胳膊，“看着我！凌萧……”
　　贺凌萧猛地甩开他的手，压着声音愤怒地瞪向他。“我以为你一直会支持我，站在我这边！”
　　“是！我一直都站在你这边，但不会支持你做那样大逆不道的事情！”展年风说道，“知道你这样做的后果吗？”
　　“箭在弦上，不得不发，裕王已是骑虎难下，不管我做不做，他都会谋逆。只是我让他多了一些胜算罢了。”
　　“为什么这么做？仅仅为了陆冥幽的脑袋？这个我说过可以帮你！虽然拿不到‘仙玉罗’，但只要你安心疗伤，阮清灯也可以……”
　　“够了！”贺凌萧转过身，背对着展年风，“我们赫家落到如今这步田地，就是他们搞出来的。我这么做就是要让燕王的后人尝尝同室操戈祸起萧墙的后果！那个狗皇帝隐居深宫，怠于临政，万事不理，就不该坐在那把龙椅上！”
　　“那你考虑过百姓疾苦吗？如今外敌对我邦虎视眈眈，边境战乱不断。若现在引起内乱，必将生灵涂炭，民不聊生，百姓家破人亡，不正让那些蛮子渔翁得利了吗？这将是我大明的末日啊！”
　　“你几时变得胸怀社稷心系天下，关心起国事来了？”贺凌萧转过身，鄙夷地问道。
　　“凌萧，别做傻事！”展年风逼近一步厉声喝道。
　　贺凌萧将棠溪剑横在二人之前。“展年风，你再进一步，我们便恩断义绝！”
　　展年风全身一震，心脏钝痛了起来。“别再疯狂了！贺凌萧！扬州城发生的一切都是在你的计划之中，是吧？每个人在你眼里都是棋子，对吧？为了你所谓的复仇，你在利用所有人，是吧？！”
　　贺凌萧本想冷笑，无奈连拉动嘴角的力气也没有。
　　展年风的话音带着一丝颤抖，“需要我一一细数吗？好，你听着，从一开始，你利用你父亲的名号，将当年觊觎赫家宝藏的武林人士引到了扬州，凡是参与了当年杀害你父母的人大都死在了你的剑下。然后你利用‘千绝门’联合其他武林中人，共同对付‘隐渊’，现在又利用那个试图谋反的裕王，去达到你所谓‘复仇’的目的。凌萧，当年你父亲当着众人毁了地图，自刎于天元山，目的不是让你为他报仇，而是要让你彻底摆脱赫家的阴影，平平安安地活下去。没想到你竟会辜负了他的一番好意，引火烧身，等你到了九泉之下又该如何去面对你的爹娘……”
　　“闭嘴！”贺凌萧一口一口地咽下翻滚涌上的腥甜，断喝道。
　　展年风越发地激动。“你不是自称‘邪魔公子’？……当年赫前辈为了抵挡众人的追杀不得不痛下杀手，他是‘公子’，而你，如果一意孤行，那才是真正的‘邪魔’！”
　　贺凌萧硬撑着不让自己倒下去，一句话也说不上来。
　　“你不说，并不等于我什么都不知道！”展年风眼中透露着决绝，但天色太暗，贺凌萧也无暇顾及对方，这样的眼神这样的心情只有展年风自己清楚。“事到如今，我不会再坐视不管！”
　　“说得妙极了，展年风。我太小看了你……”贺凌萧向后趔趄了一步，鲜血沿着他的嘴角流了下来，看在展年风眼里触目惊心。
　　为什么？为什么这些话要从你展年风嘴里说出来！
　　如果换成别人，心就不会这么痛！
　　错了吗？真的错了吗？
　　可是，当初选择这一步就本不再有回头路！
　　展年风！
　　我不能因为你而前功尽弃！
　　功成名就也好，遗臭万年也罢，事到如今，没有退缩的余地！
　　……
　　 

作者有话要说：提前一天更，明天更《自闭空间》
呵呵，制造点小矛盾让风萧二人找点乐子~~




46

第 46 章 ... 
 
 
　　“凌萧！”展年风刚要上前却被棠溪剑挡住了去路。
　　“你已决定背叛我了是吧？”贺凌萧厉声问道。
　　“背叛？呵。”展年风惨笑道，“你说是就是吧。凌萧，我不能眼睁睁第看着你一错再错，越走越远！”
　　“好！说的好！展！年！风！”贺凌萧冷冷地闭上了眼，再睁开时已经没了温度，仿佛是黑夜中的两颗寒石，让展年风的心如坠深渊。
　　“最后问你一句，如果我……一意孤行，你一定要阻止吗？”
　　“是！”展年风的眼神决绝而坚定，说出的话亦是掷地有声。
　　“呵呵，好！”凌萧笑了，可是双眸中冷似雪，寒如霜，嘴角的鲜血分外鲜明。
　　
　　四目对视，展年风彻底落入冰窖。
　　凌萧……
　　展年风刚要伸手，只见对面的身子突然一个趔趄，他的心随之一紧，急忙飞身上前，一把搂住了他的肩膀，怜惜地搂抱在怀里。
　　贺凌萧眼中一丝灵光倏然即逝，猛一抬手，一只啐了剧毒的飞镖深深地扎入了展年风的胸口。
　　这淬毒的飞镖贺凌萧原本想用来对付裕王的爪牙，没想到竟先用到展年风身上。这天下，有着绝顶神功却能被他一招中标的也只有展少庄主一人了。
　　“啊……你……”展年风不可置信地看着胸前突起的镖身，以及慢慢晕开的那抹血色，手上的力道却依旧不减，他努力运功逼毒，无奈，胸口的毒液来势凶猛如同黄河泛滥一发不可收拾，一阵又一阵眩晕向他袭来，展年风用尽最后的力气握住贺凌萧的手腕，艰难地说道：“你要……小心……”说完便倒了下去。
　　你要小心？
　　你要小心！
　　你要小心……
　　这竟是展年风留给自己的最后一句话。
　　为什么！ 
　　眼看着展年风的手从自己的手腕上松开，身体猝然滑落，无声无息地躺在了地上，贺凌萧怔住，脑中却是空白一片，唯独那句话一直盘旋在耳际。慢慢地，懊恼、悔恨如同瘟疫一般在全身散开，天元山谷相处的点点滴滴霎时充满了他所有的记忆，一度决绝的心如同绞裂了一般，令他痛不欲生。
　　贺凌萧缓缓地蹲了下来，半跪在展年风身旁，身子摇摇欲坠，只能靠棠溪剑勉强支撑。胸口的钝痛不断袭来，几乎抽空了他所有的力气。
　　他颤抖地从怀里掏出一颗药丸塞入展年风的口中，眼前一片模糊，喃喃道：“对不起，年风……”伤害对方并不是他的本意，然而自己终究还是出手了。
　　“噗！”一口热血急喷而出，贺凌萧捂着胸口，努力平息紊乱的气息，奋力地握着棠溪剑，支撑住旧伤复发的身子，回头深深地看了一眼直挺挺躺在地上的展年风，深深地闭了眼，转头蹒跚而去。
　　
　　两日后。
　　夜黑风高，乌云罩月。
　　扬州城裕王暂居的府邸内，戒备森严.
　　贺凌萧步入王府的那一刹那，心底便隐隐不安，似乎嗅出潜在的危险，却又拿捏不准。难道有诈？贺凌萧脚步一顿，稍稍稳住心神，既然走到这一步，便是做好了兵来将挡水来土掩，神挡杀神佛挡诛佛的准备了。于是，在他缓缓踱向正厅的同时，他的余光扫向了隐藏在四周的暗哨上，心中盘算着全身而退的几率。 
　　踏进门槛，刘于之已然站立在门边，笑脸相迎。除此之外，两个身材魁梧的侍卫腰间挎着刀面无表情地立在两侧。
　　“贺公子，请。”
　　贺凌萧躬身还礼，抬眼瞥见屋内方桌上赫然放着一大一小两个方匣，心下了然――这大概就是今日对方欲与交换的物事吧。
　　“刘大人，我们还是开门见山吧。”贺凌萧从怀中掏出一卷图纸，双手呈给刘于之，“刘大人请过目。”
　　“好！贺公子爽快，王爷慧眼识珠，果然没有看错。”刘于之接过藏宝图，小心翼翼地看开来观摩了一番。
　　“刘大人，图您已经拿到了，那草民可否看看王爷的赏赐呢？”贺凌萧未等刘于之端详完，便不动声色地催促道。
　　刘于之的老脸再次皱成了一朵老菊花，示意立在一旁门神般的侍卫打开匣子。“贺公子，恕老朽生性胆怯，见不得血光，无法近身奉陪。”
　　一尺见方的匣子打开来，一股浓厚的血腥味扑面而来，侍卫刚要捧出那个鲜血淋漓的头颅，就被贺凌萧拦下。“不必取，莫要吓坏了刘大人。”
　　“多谢贺公子体谅。”刘于之躬身谢道。
　　贺凌萧指着另外一个寸方的玉盒，问道：“这里头装的必是‘仙玉罗’了？”
　　“正是。”刘于之答道。
　　侍卫毕恭毕敬地打开玉匣子，一颗晶莹剔透的药丸赫然现于眼前。
　　贺凌萧伸出骨节分明的修长手指，取出“仙玉罗”，放于鼻尖细地嗅了嗅，轻扬嘴角，未等其他人反应过来，便放入了口中。这“仙玉罗”果然是世间罕见的良药，刚刚入腹，贺凌萧便觉得周身气脉畅通，神清气爽，胸口的钝痛也消失殆尽。但与此同时，另一股不可名状的热流袭遍了全身，他心下暗惊。
　　“呵呵，贺公子果然是性情中人。”刘于之没料到他会如此着急，不禁干笑了两声。
　　
　　贺凌萧目光灼灼，紧紧地盯着刘于之的老脸，沉吟道：“承蒙刘大人夸奖，今晚贺某到此恐怕是有来无回了吧！”
　　话音刚落，还未等屋内其余三人有所反应，贺凌萧便以迅雷不及掩耳之势抽出一直立于身边的侍卫的腰刀，手腕一转，刀刃立刻在那人的脖子上留下细细的一道血痕。
　　同时，一道金光射向了另一个刚要拔刀的侍卫，直直地插入他的喉咙，见血封喉的剧毒让对方连哼都没来得及哼上一声便颓然倒地。
　　“来人！”刘于之一脸煞白，大吼一声，颤颤巍巍地指着贺凌萧，“你！你……竟然……”
　　“你们无耻在先，居然倒打一耙！”贺凌萧一面招架一面回应道。
　　“仙玉罗”的入腹，若未加外力运功，只能恢复其两成的功力。贺凌萧已顾不上那么多，要不是因为“仙玉罗”被做了手脚，他还有胜算的余地，如今怕是凶多吉少。真是引火自焚啊！他心中苦笑。
　　又一支暗器射了出去，这次的目标不是周围任何一个与其奋力拼搏的侍卫，也不是正欲退离正厅的刘于之，而是射向了他手中紧握的藏宝图。
　　贺凌萧的暗器功夫在江湖上算是数一数二，他发出的飞镖几无落空，此次也不例外。
　　飞镖擦过地图的那一刹那，整卷地图便通身着火，瞬间化成了灰烬。
　　“拿下他！”刘于之慌忙甩开手中的火光，一声令下。
　　因内力并未恢复，贺凌萧只能靠身形的变换和毒辣的招式取胜，但此时，他的招架之力正慢慢减退，汹涌的热潮自下腹窜起，延着周身百猛烈地燃烧，欲望如排山倒海，在他的每一寸肌肤，每一个毛孔叫嚣着释放。
　　无耻！竟用媚药！贺凌萧心中大骂。然而，他现在已无心顾及其他了，眼看对方的进攻越发的织密，手中的武器又非自己所擅长的剑，而是随手抽得的腰刀，用起来并不十分得心应手。
　　王爷府的侍卫们都不是等闲之辈，且不说屋内与之奋战的人，屋外还有不少暗哨，那些才是贺凌萧需要提防的高手。
　　天欲灭我！
　　贺凌萧心中哀叹，长啸一声，用尽全身力气抵挡开再次袭来的六七把武器，汗水已浸透了他的长衫，绯红的脸颊使之如同出水芙蓉般妩媚动人，几乎迷乱了对手的眼。
　　就在贺凌萧几欲缴械就擒之时，一道黑色旋影霎时立于跟前，寥寥数招便让对手轰然倒地，气绝身亡。屋外的打斗也是异常激烈，看来来得不止一人。
　　嗯……贺凌萧抑制不住地呻吟了一声，让护在身旁酣然作战的黑衣人身形一震，回头一望，满目春色尽收眼底――那是天下第一媚药“风雨萦露”的症状，若不及时泻火，定会急火攻心，力竭而亡。
　　黑衣人一手持刀御敌，一手扶住贺凌萧摇摇欲坠的腰身。 
　　在落入对方温暖的怀抱后，贺凌萧宛若溺水之人抓到了救命稻草，那颗如坠深渊的心顿时有了依靠。
　　年风……
　　贺凌萧的神志彻底混沌，已然分不清眼前的一切，心中那股熟悉的气息愈发的浓烈，伴随着媚药充斥着周身，无法自拔。
　　黑衣人格挡开扑上来的两名敌手，搂住浑身滚烫的贺凌萧，破窗而出，施展轻功，飞奔而去。
　　
　　身子接触到床褥时，全身无可名状的热浪再次涌来，贺凌萧抬手猛地勾住对方的脖子，毫无征兆地一个滚身，将黑衣人压至身下。
　　“凌萧……”黑衣人一声惊呼，却被意乱情迷的贺凌萧堵上了嘴。
　　贺凌萧此时早已神志恍惚，眼中春波荡漾，潋滟铄金。他疯狂地在身下人的脸上、颈间啃噬着，如同困兽一般。
　　“给我……”贺凌萧迷离地注视着眼前之人，猛地撕开对方的衣物，低沉地吼道：“给我！展年风，给我！”
　　黑衣人全身一僵，随后缓缓地放松了下来，任由贺凌萧在自己身上驰骋。
　　“啊――”黑衣人一声低吼，双手紧紧抓住床沿，冷汗从额上滴了下来，身子就像被撕裂了一般疼痛难忍。
　　贺凌萧丝毫没有注意到身下人的异样，顾自将利器往更深的地方送去……
　　 

作者有话要说：写得这么晦涩隐秘了应该不会被HX吧~~
明天出门，暂时无法更新




47

第 47 章 ... 
 
 
　　不知过了多久，贺凌萧总算欲火泄尽，瘫软地倒在黑衣人的身上，脸上的潮红慢慢褪去，汗湿的青丝贴在额上、脸颊上、玉颈上，朦胧而妖娆。
　　黑衣人伸出手，轻抚着那张完美无瑕的面庞，就像是摩挲珍宝一般。这是他梦寐以求的春宵良刻，但却来临得如此仓促，如此苦涩。黑衣人惨笑着阖了阖双目，缓缓起身。
　　贺凌萧醒来已是次日正午，他迷糊地睁开眼看着陌生的四周，昨夜残留的春色旖旎依稀存在，他一个伶俐翻身坐起，瞥见窗口立着一具高大挺拔的身影，对方发丝随风轻扬，青色的云罗衫合身地包裹住他颀长的身躯，威风凛凛，玉树临风。
　　“吴啸天……”贺凌萧愕然――怎么会是他？！昨晚明明不是展年风吗？难道……他生得七窍玲珑心，自然一下子就能明白个大概。
　　顿时，他的脸颊有些发烫，尽管昨晚中了世间最为厉害的媚药，神志意乱情迷，分不清对方的身份，但自己所做的事情还是清楚记得的。回想起前不久在自己身下帮忙泻火的顺从的身体，贺凌萧心中五味杂陈，不知该说什么，只是愣愣地看着那具魁梧的身躯。
　　吴啸天缓缓地转过身子，微微一笑，眼神却满是莫名的疏离，仿佛陌生人一般注视着贺凌萧。“醒了？”
　　“我……”贺凌萧的喉咙像是被什么堵住了，发不出声音。他低下头，一闭眼脑中闪现的竟是昨夜的疯狂，他全身一凛，脸色有些失常。
　　“你休息吧，一会儿我让人把午膳送进来。”吴啸天说完便走了出去。
　　“谢谢！”贺凌萧冲着他的背影轻声说道。
　　吴啸天的内力深厚，这点声音自然瞒不过他的耳朵，身形微微一顿，腰间的酸痛隐隐传来，他顾不得迟疑，迈开了步子离去。
　　
　　用完午膳后，贺凌萧拦住前来收拾碗筷的丫环问道：“你们少帮主呢？”
　　“少帮主出去了，公子您好生休息。”这个丫环是吴啸天在扬州城落脚后从分舵调来的，与少帮主的俊朗不同，贺凌萧完美无瑕的五官多了几分阴柔，俊雅无双，看得小丫环圆圆的小脸泛起红云，说话也有些腼腆。
　　“他几时回来？”
　　“绿儿不知。”
　　“那就有劳绿儿姑娘，你家少帮主一回来就让他来找我。”贺凌萧对待女孩一贯如谦谦君子，温文尔雅，就算下人也不例外，迷人的笑容让绿儿心中小鹿乱撞，手脚差点儿乱了分寸。
　　“是，公子。”绿儿依依不舍地推出了房间。
　　
　　又过了一个时辰，吴啸天走了进来，面上风轻云淡，似乎什么事也没发生过，但举止间的生疏已让贺凌萧心里多了几分芥蒂，也多了几分愧疚。
　　“你找我？”
　　贺凌萧深深地看了他一眼，走到他身后掩上门，随后解开玉带。
　　眼见对方要宽衣解带，吴啸天莫名地有些慌神。“你，你要做什么？”
　　贺凌萧迅速地将上衣褪到腰间，转过身子，说道：“帮我把背上的人皮取下。”
　　吴啸天一怔，当他的双手触碰在贺凌萧细腻的肌肤上时，全身不由得为之一僵，呼吸也急促了起来。他稳了稳心神，将贺凌萧背上的人皮取下，露出一大片刺青。
　　“这就是江湖上人人想要的藏宝地图。”贺凌萧淡淡地说道。
　　“为什么告诉我？”吴啸天依然倒吸了一口凉气，眼前的东西不正是他梦寐以求的吗？为何如此轻松得到后心里反倒惴惴不安？
　　“描下来，给你效忠的皇帝送去。裕王他们快动手了。”
　　“已经动手了。”吴啸天说道。
　　贺凌萧杵在原地，半晌，冷笑了声：“狗急跳墙。”
　　吴啸天沉默了，过了许久才缓缓地伸出手将贺凌萧的衣服拉上，自嘲地一笑――他一向自命不凡，不想却用这种方法拿到藏宝图，不知是该哭还是该笑！
　　吴啸天背着手走到窗前，仰着头看着窗外，似乎一下子又恢复到贺凌萧所熟悉的那副不怕天高地厚的世家公子模样，道：“凌萧，有件事你错了，效忠皇帝的是我父亲，而我只是孝子。我可以按你的意思把图给他，但有些话必须说。”他转过身子，面对着贺凌萧，“凌萧，你大可不必如此，我吴啸天做事从未后悔，也未曾想过回报。不管发生什么情况，我都不会眼睁睁地看你去送死，过去是，将来也是。昨晚我一直在跟踪你，你难道没看出来吗？”
　　贺凌萧穿好衣服，点点头。“我当然知道。”
　　“难道你不生气？还愿意把藏宝图交给我？”
　　贺凌萧笑了。“我愿意把东西给你自然不是为了去报答你，而是因为……”因为展年风，他不愿看到我这么做。贺凌萧心中说道。“不管如何，此事已定，你尽可交给吴帮主。”
　　突然他瞳孔一缩，收敛笑容，问道：“对了，年风呢？他在哪儿？”
　　“他在哪儿不是你更清楚吗？”吴啸天挑了挑眉毛，“怎么会问我？”
　　贺凌萧无言以对。
　　
　　“这么说，你昨晚……”提起昨晚虽有些尴尬，但吴啸天还是继续问道，“你昨晚本就打算空手套白狼？”
　　“我原本就不打算把图给他们。”贺凌萧答道，“当然，他们不讲信义自然怪不到我头上，弄了个假人头来糊弄我，那颗‘仙玉罗’倒是真的，但还是被做了手脚。”
　　吴啸天疾步跨到他跟前，抓起他的手腕把住脉门――昨夜的疯狂让他忘了这茬事，到现在才想起来。“你竟能一眼就辨认出陆冥幽的真假。”
　　贺凌萧任由他把脉，答道：“当年他的鬓角中了我爹一剑，差点儿丧命。那道疤就算是做了古也在。这么显而易见的漏洞都没做好，那个刘于之真是个废物。”
　　“还好，药性还在。”吴啸天把他拉到床上，“盘坐，我帮你打通经脉。”
　　“你……”贺凌萧愣愣地看着他，一把抓住吴啸天的手腕，“你要损耗内力为我疗伤？”
　　“有何不可。”吴啸天抽出手，正色道，“我虽未练就精纯的‘洗髓经’，但‘玉函冰山掌’也有异曲同工之妙，你就放心吧。坐好，我要运功了！”
　　贺凌萧不再多言，阖上双眸，与吴啸天对坐，强忍着剧痛，任由对方将内力缓缓注入自己的任督二脉，与体内的药性相辅相成，将被禁锢许久的奇经八脉相继打通。
　　
　　运行了一个大周天后，吴啸天已是汗流浃背，贺凌萧也瘫软倒地。
　　“没事吧？”吴啸天关切地问道。
　　贺凌萧脸色煞白，摇摇头，连说话的力气都没有，浑身散了架一般难受。
　　“你休息吧。”吴啸天把他放好，盖上被子，轻轻擦去他脸颊上的汗珠，转身正欲离去，却被贺凌萧拉住了衣角。
　　“再帮我个忙。”贺凌萧力气被抽去了大半，有些虚弱，更显得楚楚动人。
　　“什么？”
　　“帮我找到年风，他现在应该……挺恨我。”贺凌萧满心苦涩，看得吴啸天心如刀绞，巴不得立刻搂在怀里好好怜惜一番。
　　吴啸天不知道自己是如何答应下来的，总之面对那样的贺凌萧，他无法拒绝。帮助挚爱去寻找情敌，真不是一般人所能承受的啊！
　　
　　连续几天，每到傍晚时分，吴啸天都会赶回来不遗余力地为贺凌萧疗伤，随后又消失了，只是府邸周围“千绝门”的弟子越来越多，把守越来越严。
　　贺凌萧多次问起展年风的下落，吴啸天均摇头，后来贺凌萧索性不问了，待内力恢复了八九成后他提出要离开，吴啸天不置可否，只说近来“隐渊”到处在寻找他的下落，就这样冒然出去，人未找到，自己却有生命之忧，还是等功力完全恢复后见机行事。
　　“我必须见到展年风，他一定还在扬州城。”贺凌萧态度坚定。
　　吴啸天意味深长地看了他一眼，道：“相信我，我一定能找出他的下落，再给我两天时间。”
　　贺凌萧也没有其他办法，只让他把外面的情况说了个大概，心中的担忧越来越强烈。
　　吴啸天安慰了几句，转身离去，临走前，他不无感慨地叹道：“哎，枉我一生风流，却不能在展年风之前认识你！”
　　一声长叹，翩然消逝。
　　




48

第 48 章 ... 
 
 
　　
　　展年风缓缓地睁开双眼，头痛欲裂，一股浓烈的潮腐臭味扑鼻而来，眼前一片漆黑，四周静默无声。
　　这是什么地方？我死了吗？
　　晕厥前最后的记忆断断续续地出现在脑海里，闪现在眼前的是那只插入胸口泛着绿光的银镖，以及怀里之人怨恨决绝的目光。
　　凌萧……
　　原来你还是会对我下手的！
　　此生终究无法与你携手天涯……
　　展年风惨笑一声，是的，自己必死无疑了。那是什么样的毒，见血封喉，瞬间暴毙。
　　人死了竟然还会觉得心痛！展年风痛苦地合上了双眼，胸口的憋闷无以言表。 
　　浑身上下的酸痛隐隐传来，展年风轻轻动了动发麻的躯体，只听“哗啦”一声，手腕触到了冰冷的铁链，他猛地睁开眼。
　　四肢均被粗重的玄铁链牢牢地锁住，无法动弹。
　　展年风刚要运功，却发觉自己的经脉已被封住，稍稍运力便酸痛无比。对方封穴的手法老道而精炼，即使是内家高手也未必能运功冲破。
　　他顿时一惊，脑子一个激灵――不对！他还没死！
　　这是什么地方！
　　
　　展年风稍稍坐直了身子，尝试着利用御冥神功将体内凌乱的真气汇聚于丹田，然后再利用这有限的真气冲破各个穴位，慢慢恢复内力。可是每一次运功都牵动全身的经脉，有如凌迟一般，令他冷汗淋漓。
　　也许是太久没进食的缘故，展年风总觉得自己虚弱乏力，好不容易聚集的真气总是莫名地散开，多次努力尝试冲破穴位也因此前功尽弃。
　　就在他再次运功聚气时，只听一声厚重的开锁声响，一道刺眼的亮光霎时射了进来，展年风连忙闭上眼，将头偏向了一边。
　　“哟呵，人终于醒了，去通知教主吧。”一个黑影逆着光走了进来，手握铁棍猛地打在展年风的肩上。
　　展年风顿时一僵，生生地忍住肩胛上传来的剧痛，暗暗憋足了劲儿准备迎接第二棍，第三棍……
　　然后，这第二棍并没有如期下来，眼前的那个家伙突然蹲□，饶有兴趣地看着他，啧啧地摇着头。“哎呀呀，展少庄主，您还认得我吧？”
　　展年风缓缓地睁开眼，渐渐地适应了半明半暗的光线，看着眼前的人。“是你？”
　　“是我。哎，这风水是轮流转啊，我张允能有今天的成就，还得多谢展少庄主当年调教有方啊！”张允阴阳怪气地说道，“只可惜，教主交代得紧，你小子金枝玉叶的得留着命对付那个贺凌萧，否则，哼哼！”张允变得凶神恶煞，举着铁棍在展年风眼前晃动，“我早将你当年落在老子身上的拳头如数还回去，让你求生不能求死不得！”
　　展年风哼笑一声，神色不怒自威，看得张允微微一颤，怯懦了几分。
　　
　　又一个人走了进来，手中端着盘子，递给张允。“喏，教主吩咐过了，别饿死他！”
　　张允接了过来，待那人离开后，将盘子放在地上，当场往里头撒了一泡尿，随后得意地解开展年风右手的玄铁链。“乖乖吃，老子就不喂你了！”他看了看展年风，奸笑道，“‘噬骨化功散’的药效不错吧？加上教主的手法，哈哈，凌云山庄的展少庄主竟会有武功尽失的一天！别说还有这玄铁链，就算放了你，你现在也顶多在我□当条狗！”
　　他一把抓起展年风的头发，让他看向自己。“吃不吃？嗯？”
　　见展年风没有反应，他一把抓起带着尿骚的饭团往对方的嘴里塞，未等东西送到嘴边，只听一声惨叫，张允战战兢兢地看着自己的手腕被一蒙面黑衣人紧紧握在手里，手中的饭团掉落在地上。
　　“违抗教主命令者，死！”黑衣人的声音仿佛催命道符，让张允全身发软，几乎瘫倒在地。
　　“左，左使，饶饶……饶命！”张允不断求饶道，“小的不敢，不敢啦！”
　　“滚！”“隐渊”四大护法之一“左使”一声断喝，张允捂着手腕连滚带爬地落荒而逃。
　　
　　“左使”命人将餐盘打扫干净，重新送了份新的进来。
　　“左使”将盘子放在展年风面前。“展少侠，请慢用。”说完起身朝外走去。
　　
　　黑暗中只剩下展年风一人，“噬骨化功散”药效甚猛，但对于练就了绝顶“御冥神功”的他来说并不是难事，只有稍作运功便能化解。只是原先手脚受缚，冲破穴位会多花点时日。
　　不知是有心还是遗忘，展年风的右手再也没锁过玄铁链，这让他轻而易举地为自己解了穴，只需运功几日，便能逼出体内的散毒，恢复所有的功力。
　　后来的几天，专门有人来伺候他的吃喝拉撒，只需高喊一声，就立刻会有人进来。展年风虽然别扭，但都忍耐了下来，依旧装作一副武功尽失的颓废相，心里却一直在猜度着那个“左使”的身份。
　　
　　展年风恢复内力之后并不急于挣脱玄铁链的束缚，而是等待着隐渊“左使”的到来，但一连等了三天，却依旧没有见到“左使”。
　　门开了，刺眼的光线再次射了进来，展年风眯了眯眼，看着对方把午膳放到自己跟前，然后拿起用过的餐具转身离去，从不多说一句话。这是每天重复的动作，简单而又利索。今日展年风却叫住了他：“你们‘左使’呢？我想见他。”
　　对方冷漠地回过头看了他一眼，出了门。
　　
　　第二天，门再次打开，一个蒙着黑巾的黑衣人手中端着饭盒，对身后的手下说了一句：“你们先下去。”然后走了进来。
　　展年风抬起头，仔细端详着对方，努力从那双眸子中读出些信息。“天元山上，我们见过面。”展年风说道。尽管那日他来得匆忙，也无暇顾及其他人，但他依旧记住了这个站在陆冥幽身边，并且向陆冥幽透露自己身份的人。
　　“左使”并不否认，而是蹲了下来，端起饭碗夹好了菜递到展年风跟前。“展少侠，我们不止在天元山见过，还记得五年前你在王家寨救下的那个女孩吗？”
　　展年风垂目回忆了片刻，多年前他处理好父亲的善后工作后离开“凌云山庄”，独自闯荡江湖，当时年轻气盛，一路上行侠仗义，嫉恶如仇，惩恶扬善，锄强扶弱，名扬天下。要说王家寨，他倒是有些印象，当地的恶霸王景天欺压百姓，强抢民女，罪恶滔天，就在展年风刚到王家寨的那天，王景天刚刚抢得一个如花似玉的女孩云儿，正欲当街调戏欺侮，被展年风一剑拦下，云儿得以获救，而那个恶棍最终也成了他的剑下鬼。“你是她的什么人吗？”
　　“左使”点点头。“她是我的未过门的妻子。”
　　展年风有些苦笑，“隐渊”内部果然卧虎藏龙，有人视他为仇敌，欲置其于死地，有人视他为恩人，暗中出手相助。
　　“云儿姑娘还好吧？”展年风问道。
　　“左使”沉默了片刻，开口道：“她死了。”
　　展年风吃了一惊。
　　“两年前，她身染恶疾，容颜尽毁，寻了短见。”“左使”的声音带着哽咽，仰面长叹一声，“只怪天妒红颜啊！”
　　展年风深深地看了他一眼，与挚爱阴阳相隔让眼前这位堂堂八尺男儿肝肠寸断，而自己面对近在咫尺却若隔深壑的爱人不也痛彻心扉？
　　凌萧！
　　你还好吧？
　　
　　“左使”稳了稳心神，转向展年风，看着他手脚上的玄铁链，道：“展少侠，我作为隐渊左使，早已发了毒誓此生效忠教主，恕我不能解开这些锁链放你出去。”
　　“无妨，这里好吃好睡倒是挺不错的。”展年风大喇喇地往后一靠，一副悠然自得的样子，“展某仅有一事不解。”
　　“请讲。”
　　“你们打算拿我对付贺凌萧，可是这样？”
　　“左使”迟疑了片刻，点头。
　　展年风惨然一笑，摸了摸胸口，道：“你们教主难道不知道他差点儿杀了我吗？抓我在手，胜算不大，他是决计不会因为我而受制于人的。”想起贺凌萧毫不犹豫地将毒镖插入自己胸口时眼中的决绝，他的心不由得一窒。
　　“左使”哼笑道：“若他存心要你死，你身上的毒绝不会让你活过半个时辰。教主看得很明白，只要知道你在这，贺凌萧便定前来。”
　　
　　




49

第 49 章 ... 
 
 
　　第四十九章
　　
　　贺凌萧的内力已恢复得差不多了，只需静养数日便可。吴啸天一再以疗伤为由将他里三层外三层地“保护”在这里，几乎与世隔绝，外面发生了什么，也只能从吴啸天嘴里了解一二。时隔半月，贺凌萧一直没有展年风的消息，心里越发的惴惴不安，每当他闭上双眼，似乎有个声音在灵魂深处不停地呼唤着他的名字。
　　贺凌萧不相信展年风就这样无声无息地消失，他的毒镖虽然没入对方的胸口，但力道和深度他是拿捏得很准的，在服用解药后只需一炷香的功夫他便能清醒过来，胸口的那点皮肉伤根本就伤不了他，只是，他现在何处？
　　贺凌萧没来由地一阵心痛，凭他对展年风的了解，如果没出什么意外，那个人一定会来找自己的吧，难道他真对自己死心了？
　　
　　“少帮主。”一人面对吴啸天叩首道。
　　吴啸天端起茶杯，撇了撇飘在上头的茶叶末，小抿了一口，问道：“人吗？”
　　手下低头回道：“据暗七回报，展年风应该是在隐渊手上。”
　　吴啸天抬起眼，手上的动作一顿。“什么叫应该！”
　　手下赶紧埋下头，毕恭毕敬地说道：“‘隐渊’把守森严，暗七也无法接近那间密室，不能确定里面关押的人是不是展年风。少帮主放心，小的亲自去探查。”
　　吴啸天哼了一声，啪地将茶杯按在桌上。，猛地起身。“废物！找个人都那么费劲。陆冥幽还有什么举动？”
　　“‘隐渊’留在扬州城的人数并不多，大都被调往京城，陆冥幽还有他的四大护法都留了下来，主要还是想找到贺公子，得到他的藏宝图。”
　　吴啸天冷笑道：“看了裕王是想孤注一掷了，只可惜自身难保啊！”顿了顿，“给我盯好陆冥幽，他很快就会找上门来，我们得好好招待他才是。”
　　“是。”手下踌躇，“要是贺公子过问，小的该如何回答？” 
　　“暂时别告诉他，免得他乱来。你先下去吧，密室的动静多留意一些。”
　　“是！”
　　吴啸天的手下退出去的同时，另一个身影也迅速隐去。
　　
　　吴啸天忙完手上的事情，正欲出门，一个人慌慌张张地冲了进来，一头撞到他的身上。“少帮主少帮主……”
　　吴啸天一手扶住那具快要瘫软的躯体，正色问道：“出什么事了？”
　　此人叫刘贵，是吴啸天专门派去照顾贺凌萧起居的管家，只见他神色惊慌，披头散发，没有了往日的镇定。“贺公子，贺公子他……”
　　吴啸天心头一颤，握住刘贵胳膊的手随之一紧，痛得对方嗷嗷直叫。“他怎么了！说啊！”
　　吴啸天松了松手，刘贵一边摸着被握痛的胳膊，一边答道：“贺公子不见了……”
　　未等他把话说完，吴啸天一个晃身消失得无影无踪。
　　
　　贺凌萧居住的地方就在偏院，屋里一个人也没有，被吴啸天安排把守在此的“千绝门”弟子整整齐齐地跪在院子里，各个垂着头，等候少帮主的发落。
　　吴啸天按捺心中的怒火和焦虑，指着其中一个厉声问道：“到底怎么回事？”
　　“回少帮主，小的几个根本不是贺公子的对手，没等我们反应过来，就被他点了穴，什么都不知道了。”
　　吴啸天闭上眼，深深地吸了一口气。这世上，贺凌萧的对手的确不多，也怨不得他手下这帮人。只是凌萧为何突然不辞而别，是不是听到了什么风声？
　　他猛地睁开眼，快步向外冲去，只留下四个字：“原地待命！”
　　
　　贺凌萧手握棠溪剑，运起轻功朝位于扬州城郊外的罗庄冲去，心中只有一个信念――救出展年风！
　　单枪匹马面对“隐渊”，面对陆冥幽，面对他们手中的人质，如此相似的场景，相似的心境，只希望有不同的结局。
　　贺凌萧暗暗握紧了手中的棠溪剑，咬了咬牙，加快了脚步。展年风，我一定要救你出来，不惜一切代价！
　　贺凌萧施展着攀墙走壁的轻功，仔细观察罗庄的布局，“隐渊”的人数分布，以及那间密室的所在。为了更好地接近密室，他趁其他人不注意，解决了一名看守，打扮成他的模样。由于“隐渊”一向以黑巾遮面，一袭黑衣，腰间配剑，这让贺凌萧得以轻松地混了进去。
　　陆冥幽和四大护法的议事厅位于罗庄的正中央，四周分别是他们几个的寝居，外围才是那些小喽的落脚点。密室重兵把守，除了送食物进去，其余一概不得入内。“隐渊”成员之间很少交流，贺凌萧几次欲接近密室，差点儿被人发现，为了防止走漏马脚，他决定夜间探访。
　　
　　“哎哟喂！”一个“隐渊”喽伸了个懒腰，用胳膊捅了捅贺凌萧，“你说教主在等什么啊？”
　　贺凌萧不做声。
　　“哎，也不知道那个贺凌萧怎么那么厉害，跟个踩不死的蟑螂似的，万丈悬崖都拿他没辙，还把教主闹个团团转。要我说，投鼠忌器或许能牵制住他，但我们‘隐渊’也不是吃素的，区区一人，何惧之有！”
　　贺凌萧一听，微微侧身。“那你说，教主该怎么做？”
　　那人颇为得意地扬了扬眉毛，道：“把姓展的那小子宰了，将其人头悬挂在我们罗庄的旗杆上，设下陷阱，我保准那个姓贺的定会气急败坏地杀将过来，心乱则分寸乱，到时候让他求生不能，求死不得……”
　　这个自命不凡的小喽还没将话说完，颈后的一只毒镖已然静静地没入了他的肌肤，临死前他瞅见贺凌萧笑眯眯的双眸，只听得对方在他耳旁留下的四个字――“求生不能”，便一命呜呼。
　　确认了密室中禁闭的人正是展年风，贺凌萧有些焦躁，他不清楚展年风究竟受到何种待遇，“心乱则分寸乱”――这话在理。贺凌萧稳了稳心神，思忖着下一步的做法。
　　
　　冷月当空，万籁俱寂。
　　贺凌萧一个幻影飘至密室的屋顶，这座密室如同铜墙铁壁，连一道缝都没有。贺凌萧仔细观察了密室的周围，四下无人，他的心顿时悬了起来――一向以周密著称的“隐渊”竟唱起“空城计”，难道是自己暴露了行踪？
　　未等贺凌萧收回思绪，只听四面八方阴风嗖嗖，他的四周同时出现了十几号人，团团将其围住。
　　“哈哈哈！”陆冥幽从人群中走了出来，对着屋顶上的贺凌萧说道，“你果然如约而至。贺凌萧，老夫就不亲自登顶相迎了，你还是自己下来吧。”
　　“哼！”贺凌萧冷笑着摘去脸上的黑巾，一个蜻蜓点水，从上面飞跃了下来，走到了陆冥幽的面前，“如此兴师动众，为的就是迎接我吗？那贺某可算是受宠若惊了。”
　　“哈哈！”陆冥幽狞笑道，“你不是要老夫的人头吗，那就来吧。让你的展年风好好看着，你是如何把人头留下！”他扬了一下下巴，两个护法走向密室，打开门，带出一个人。
　　贺凌萧看着展年风，四目对视，一切尽在不言中。
　　贺凌萧微微扬起嘴角，突然一个旋身，从后背抽出一把利剑飞向了展年风，展年风虎躯一震，周身顿然形成的耪笏布涞囱开来，聚懦闪Γ两个护法被打得措手不及，生生地被震开了数丈，只见他抬手一接，那把曾经被留在“隐渊”兵器库里的“凌云剑”不偏不倚地落到了他手上。
　　“御冥神功？！”陆冥幽浑身一僵，一声爆喝：“拿下他们！”将被震呆了的“隐渊”众人拉回了神志。
　　顿时，十几个人影同时涌向了风萧二人。
　　
　　“隐渊”各个训练有素，武艺高强，十八般兵器各有一手，却以刀剑居多。留在陆冥幽身边的这十几个人是“隐渊”中功力最为高深的，当中不乏内家高人，对付起来有些棘手。
　　“双剑合璧”，“幻影移步”与“御冥招术”相辅相成，竟与十几号人打成了平手。陆冥幽立于一旁，冷眼看着双方的胶着场面。
　　贺凌萧瞥向他，在还招之余对展年风说道：“擒贼先擒王！”展年风当下了然，二人默契地震开再次袭来的刀剑，提身腾空，宛若翩翩玉蝶，直面飞向陆冥幽。
　　“哼，宵小之徒，不自量力！”陆冥幽喝退了手下，“就让我来教训教训你们这两个不知天高地厚的毛头小子！”
　　此次，陆冥幽并未用肉掌，而是从背后取出两柄小剑。
　　风萧二人对视一眼，只见贺凌萧猛一提气，剑光划了一道长弧，身随剑势，剑走连珠，攻向了陆冥幽的上路，展年风弓步顿前，剑光飞舞，连环疾进，袭向了对方的中下路。陆冥幽气沉丹田，侧身一吼，双剑一展，恰似两道银蛇，骇电惊霆，剑光四溅，生生地隔开双剑的来袭，与此同时，他内力护体，周身仿佛罩上了一道密不透风的气壁。
　　“担心！”展年风瞥见身后蠢蠢欲动的护法，提醒贺凌萧道。
　　只见贺凌萧长剑向前一送，到了半空中突然止步，幻影挪身，左手在空中幻变成了无数身形，犹如千手观音一般，十几道虚虚实实的银针在空中曼妙开来。
　　“闪！”四大护法同时下令，十几个黑影或翻或滚，试图避开暗器的来袭。然而还是有人被突如其来的毒箭所伤。贺凌萧所用之毒，除了立刻服用解药，否则见血封喉，无比毒辣，转眼间，地上便躺了四五具尸体。
　　“上！”黑衣人眼见自己人倒在了地上，全然不顾教主的吩咐，分拥而上，各个使出自家绝活，直攻风萧二人而来。
　　 

作者有话要说：当当当，总算要完结了。。。呼~
没写好，对不起各位~




50

第 50 章 ... 
 
 
　　就在风萧二人腹背受敌奋力招架之时，十几个人或从天降，或从外涌入，顿时，场面热闹非凡。
　　展年风一愣，贺凌萧迅速闪到他跟前，隔开逼面而来的数到剑光，道：“吴啸天！”
　　“哦。”原来是“千绝门”的人到了！展年风心中稍安，全神贯注地同贺凌萧对付起陆冥幽来。
　　虽说展年风如今的功力不可与当日而语，但火候欠缺，而陆冥幽的“气血神剑”却已是到了登峰造极之势，天下鲜有敌手，贺展二人齐心协力也只是勉强占了上风，陆冥幽不愧是千年狐狸，见自己武艺落败，便利用身形的变幻和内力护体，力求四两拨千斤，以达到牵制对方并损耗其真气的目的。
　　
　　身后的“千绝门”弟子与“隐渊”战得不可开交，双方不相上下，势均力敌。唯有吴啸天武功高强，以一敌四，独自与四大护法战成一团。他得其父吴世爻的真传，将“玉函冰山掌”与“玉函落日刀”功法演绎得出神入化，加上先前有两个护法已然被展年风的“御冥神功”击伤，内力大损，很快，四人便在吴啸天的“落日刀”下渐落下风。吴啸天乘胜追击，将四人打得溃不成军，两死两伤。
　　吴啸天在摆脱四大护法后，立刻加入风萧二人的作战阵营，共同对付陆冥幽。原本就略有吃力的陆冥幽彻底落了下乘，招式越发地失去了章法，运功有了走火入魔之势，几次聚气成形均被三人寻到了漏洞，一一攻破。
　　吴啸天的“玉函落日刀”至刚至阳，贺凌萧的“幻影魔剑”归于阴柔，展年风的“御冥神功”阴阳兼顾，三人攻其于死角，陆冥幽狼狈之极，双剑也渐渐脱手，勉强以肉掌相搏，但身上已是伤痕累累。
　　陆冥幽眼见自己胜算不大，索性豁出去，抱着鱼死网破的决心，将压箱底的绝活使了出来。只见他运起全身功力，周身真气鼓荡，衣袍鼓动不止，激起的强猛气流不断冲击着展贺吴三人，双掌击出，尽是冲向内力相对最弱的贺凌萧，此掌若是真能击中，立刻能将对方送入黄泉。
　　料敌先机，储力聚气，借力打力――虽然贺凌萧并未修炼“御冥神功”，但这三句要诀却深深地印在他的脑海里，以他的慧根和善于融会贯通的灵性，已然悄无声息地融入其“幻影魔剑”之中。在展吴二人看出端倪，呼之欲出时，贺凌萧突然一足点地，展翅腾空，将全身的内力灌注于棠溪剑上，剑身顿时罩上了一层幽兰的气雾，借着陆冥幽打出的那掌无坚不摧暗流汹涌的“乾坤无敌掌”的气旋，一招“移花接木”，以阴耗阳，对方打出的六成功力顿时被化去，随后凌空一剑刺出，带着尖锐惨烈、夺人心魄的破风之声，以迅雷不及掩耳之势直逼陆冥幽的命门。
　　陆冥幽这一掌聚起其十二分的功力，这记猛攻不但没有如数落在贺凌萧的身上，反倒被他化为己力对付对付自己，重手落空，如同万钧之力打了棉花，不但耗费了自身的内力真气，而且随后带来的强烈反噬让他胸中气血翻滚，气息紊乱，来不及聚起护体内力，只能眼睁睁地看着若干把虚幻的剑锋刺向了自己，更顾不上展年风侧刺过来的“凌云剑”与吴啸天从背后横劈而至的“落日刀”……
　　时光霎时凝结，陆冥幽的上中下三路分别被贺、展、吴三人击中，顿时，血柱冲天，红光四溅。陆冥幽还未来得及痛哼一声，便轰然倒地！
　　
　　“隐渊”群龙无首，顿时失了分寸，很快，死的死，伤的伤，剩下的干脆缴械，束手就擒。
　　展年风扶起倒在地上奄奄一息的“左使”，正欲运功帮他护住心脉，却被对方拒绝了。“左使”气若游丝地说道：“展少侠……不必了，我……发过毒誓，此生……永随教主……”贺凌萧走了过来，冷冷地看了他一眼，转向展年风，二人视线相交，贺凌萧似乎在问：这人是怎么回事。展年风刚要解释，手臂上的人突然猛咳了起来，汩汩的鲜血浸透了遮在面上的黑巾。
　　展年风点了他的穴，替他止住了血，左手轻轻地捏着黑巾，问道：“可以吗？”为了防止淤血堵住气息，他欲揭开那碍人的黑巾，只怕“左使”不同意。
　　“左使”轻轻地点了一下头，黑巾被展年风从脸上揭去，露出一张满是血污的脸，五官平淡无奇。“帮我……”“左使”勉强地睁着一双渴求的眼睛看向展年风，“给我一个……了断……”
　　“你……”展年风狠不下这个心，一阵踌躇。
　　贺凌萧看着那个命悬一线的黑衣人，似乎明白了一些，手腕轻翻，剑光一闪，“左使”无声无息地断了气，瘫软在展年风的臂弯里。
　　展年风抬头看向凌萧，对方已移步开去，帮着“千绝门”处理剩余的“隐渊”残部，似乎刚才的一幕只是幻觉。
　　也好！算是了了“他”的遗愿！展年风掩上“左使”半开的眼睛，心中长叹。
　　
　　一切都处理完毕后，贺凌萧与展年风并肩走向吴啸天，冲他微微一笑，抱拳道：“吴兄……”
　　“吴兄”二字一出，在吴啸天心中涤荡了许久，以至于后面的话竟然生生地漏了过去，怅然、释怀、失落、欣慰……无数无以言表的情绪顿时涌上心头。站在眼前的二人，一银一黑，相得益彰，举手投足之间有着莫名的默契和般配，苦楚慢慢地在他胸口化散开来。
　　“吴少帮主？”贺凌萧看着对方有些神色恍惚，目光呆呆地定在自己身上，似乎一个字也没将自己的话听进去，只好垂目偏头，扫了一眼身边的展年风。
　　“啸天！”展年风一声爆喝将吴啸天拉回了神志。
　　吴啸天自觉失态，有些汗颜，尴尬地轻咳了一声，抱拳还礼，看向展年风。“他们没对你怎么样吧？”
　　展年风眯了眯眼，灼灼地盯着对方，肚子里打翻了醋瓶，心道：臭小子，原来你对凌萧也……嘴上哼笑了一声，答道：“还好。多谢少帮主出手相救。”和贺凌萧处久了，损人的话说出来也有着相似的味道。
　　吴啸天听出他话里的揶揄，苦笑道：“举手之劳，不足挂齿。”
　　“吴兄，大恩不言谢，”凌萧四下一看，转而对吴啸天说道，“可否借一步说话？”
　　吴啸天将二人带入“隐渊”的议事厅，掩上门。“什么事？”
　　贺凌萧从怀中掏出那封事关无数人性命的密信，递给他。“烦请交给吴帮主，由他交给圣上定夺。”
　　此信一出，展年风先是一惊，随后满脸的担忧。“你这是……”
　　“肃清内敌，不正是你希望的吗？”贺凌萧灿然一笑，如红日拔开乌云一般灿烂温暖，整个厅堂都亮了起来。
　　展年风一时失神，过了片刻，才道：“当初不是听你跟那个刘什么说，这信根本拿不下那些人，怎么……”
　　贺凌萧低头哼笑道：“如果真没作用，他们是不会这么着急拿你来威胁我的。你以为是为了宝藏？哼！对于他们来说，根本就不缺银两，拿到了更好，多了一分胜算，不拿也罢，只要控制了金库便可。其实，他们更担心的是被天子提前知晓他们布下的眼线，从而被人一锅端。换句话说，如果这个时候东窗事发，那一切都前功尽弃，而我们给他的，只是一剂药引，你说是吧，吴兄？”
　　吴啸天拿着那封分量十足的密信，心中百转千回，虽然他无关朝野，不过作为朝廷鹰犬吴世爻的独子，平日里耳濡目染，多少还是受了父亲的影响，胸怀社稷，以天下为重。此信如同重磅炸弹，定会在朝中引起一轮的血洗，落马、诛族，几乎可以看见未来的血雨腥风。不过，这总比谋权篡位造成黎民疾苦来得好些吧！
　　听贺凌萧问自己，吴啸天缓缓抬起头。“此事事关重大，你我一介平民，自然无法论断。”他小心翼翼地将信收入怀中，拱了拱手，道，“代我父亲先谢过。”
　　贺凌萧就像放下了重担一般，异常舒坦。
　　“你们今后有何打算？”吴啸天问道。
　　贺凌萧看着展年风，笑容绽放，足以铄金销骨，散魄断魂，令展年风陶然心醉，却让吴啸天黯然神伤。“你答应过我的，别忘了。”
　　你我相伴――
　　云游四海，
　　信马由缰，
　　不问世事，
　　远走天涯！！
　　




51

尾声 ... 
 
 
　　裕王倒台后，其精心布于江湖的暗钉“隐渊”也被朝廷鹰犬打得落花流水，逃窜之余，竟又碰上“梅花庄”的追击，纷纷丧命。“梅花庄”在新任庄主胡峰的统领下再次焕发风采，作为江湖杀手界的一颗明珠冉冉升起，声名大噪。
　　不过，纵使除去了裕王的隐患，却丝毫没有阻止大明王朝衰败的脚步，余孽除不尽，皇上怠政……苦的终究是百姓，不过这些都是后话了。
　　
　　站在天山之巅，贺凌萧鸟瞰银峰怒拔，冰流塞谷，心中感慨万分。
　　“你看，那是哪儿？”
　　他指着东方。
　　展年风从背后紧紧地搂住他，把脸埋进厚厚的白裘里，闷声道：“天元山。一字之差，天上人间。”
　　贺凌萧佯装不悦。“也不知道谁说此生最想呆在那个山谷里。”
　　展年风呵呵一笑，亲了亲他的下颌。“我是说那里是天上，这里是人间。”
　　“巧舌如簧！”贺凌萧微微一笑，“你说――”他顿了顿，“这两年，我们已经游遍了大江南北，浮萍一般，你可有停泊落脚的念想？”
　　“嗯？”展年风转到他的面前，碰着那张精致得过了头的俊脸，“你累了？”
　　“那倒没有。”贺凌萧别过头，“你展少庄主行侠仗义惯了，让你陪着我踏遍半壁江山我也足够了，还是做你的老本行吧。免得委屈你。”
　　“能和你一起，是我展年风多年修来的福分，哪来的委屈！”展年风正色纠正道。
　　贺凌萧笑了笑。“宝藏就在天山之下，可笑那陆冥幽，身为天山剑客，却偏生贪念，事错了主，与千金万银失之交臂。”他看着展年风，目光温柔无限，“展少侠，你不一直乐善好施吗？给你个人情，帮忙把那些东西分了去吧？”
　　展年风一脸震惊。“那可是你祖上留下的。”
　　“那我留给谁？”贺凌萧俏皮一笑，“要不，展少侠放小生一马，让贺某娶妻生子……”
　　“别想！”
　　贺凌萧早料到某人的反应，淡然一笑，感慨道：“人嘛，生不带来死不带去，自始至终赤条条。展年风，你想让天山的冰川将宝藏永封于此吗？”
　　“可……”展年风欲言又止。
　　“我决定了的，算是送你的人情。”
　　展年风再次捧起贺凌萧的脸，深深地吻了上去。
　　
　　为了避免过于招摇，他们成立了史上第一家“施善馆”，名曰“风萧善堂”，在各地设立分舵，由专人代管，接济来自五湖四海的百姓，因此名留史册，广为称道。

