那个自恋又毒舌的男人，长的好看就了不起吗？怎么可以......

切~我愿意，你简直臭死了，离我远点~~你不仅臭还没有脑子......

内容标签：花季雨季 都市情缘 情有独钟

搜索关键字：主角：陆泽宇，柳煦 ┃ 配角：赵晨，妮娅 ┃ 其它：就是要定你短篇

毒舌美人诱拐呆呆男 第一张章 擦肩而过

“真是文学系的，连踢球都那麽温柔，不拼不抢不铲球，他们以为是作诗大会吗？踢得真他

妈不爽，还不如自己玩PSP呢。”

“还说，刚才那个四号，我带球，他就像一木头就在那儿站著也不防也不抢的我过了他球都

传完了再看，他还是刚刚那姿势在站著，那是踢球吗？连动都不动，

就算练太极好歹还得过过招吧。”

“那不错了，你看他们那前锋，我的天，那速度真是…估计随便找个女生都比他跑得快。”

一提起下午赛完的球赛个个是抱怨多多，陆泽宇也特别无奈的说“要是接下来的几场都这

样，估计我得有一年半载不想再踢球了，受不了那气，上火不说还容易犯错…在场上我除了
踢球还得控制上去揍他们的冲动，磕了。”

“完全同意，以後我们别在和他们踢了，泽宇你去和主任说说吧。”

陆泽宇觉得这个是不可能完成的任务“这事儿好像没得商量，那体系主任不是都再三强调说

各系不管踢得怎麽样有没有兴趣都必须得参加吗？切~真不知道那老头在想什麽。”

“我操，真是拿我们不当干粮了......”

“呵呵，换下一话题，这话题到此为止，要不一会就真没胃口了，不管他们踢得怎麽样全当

我们在自娱自乐了，走吃饭去。”果然还是陆泽宇想得开

“怎麽这麽没礼貌。”柳煦转身看前边五六人有说有笑的还在往前走似乎根本没听见他说的

话一样。

生怕那人又听不见，这次柳煦的分贝估计方圆五百里是夸张了但十里那是必须能听到的说

“前面穿白色阿迪短袖T恤的，你不仅瞎了，还聋了吗？”

不算远的距离不想听到都很难，不过幸好现在时间点校园路上的人也比较少，找找那个穿衣

特征的人还是相当容易的。

“啊？你在和我说话吗？”不仅陆泽宇有点愣了身旁的朋友也有点莫名其妙。

柳煦先给了陆泽宇一记白眼才说 “废话，不是你是谁，你不仅瞎聋连智商都有问题吗？”

陆泽宇的好友赵晨有点火了朝著对面那个人就喊道 “你说话尊重点，你谁啊。”

“我谁和你有什麽关系，再说我和你说话了吗？喂，呆子和你说话你听见了吗？你撞到我都

不道歉吗？”看这一直呆呆盯著自己看的陆泽宇，柳煦不爽透了。

“啊，道歉？为什麽？”显然陆泽宇根本不知道现在是什麽状况。

 “为什麽？你这个猪头，刚刚撞到我你没有感觉吗？看来现在皮厚还真是了不起啊。还有

你看够了没。”柳煦觉得他马上快要控制不住自己要扑上去的冲动了

“呃，对不起，我是真的没有感觉到，那你没事儿吧。”陆泽宇呆呆的也是有原因的，试问

当你看到一个个头一百八以上，身材均称，脸长得也超赞，皮肤白白的嫩嫩的，摸起来一定

也滑滑的，头发染得酒红色但看起来却不炸眼美的没话说额…的男人，即使是陆泽宇

这样的男生说不有点惊叹也是不太可能的。

“你什麽意思，看我没事儿不爽是不是，这麽说你是故意撞我的？”这个呆子真让人生气

“不是，我不是故意的，对不起。”现在的陆泽宇也不知道怎麽了，呆的可以。

“切，和你这样的猪说什麽道理和素质啊，得了，下次你给我睁大眼睛走路。”说完柳煦转

身就走丝毫不打算在理会陆泽宇，而且最打击的是走了几步柳煦还用了五里分贝的声音说道

“没素质身体有残疾也就算了，连澡都不洗吗？全身臭死了，这件衣服看来是报废了。”

身边的朋友看到还在痴呆状态的陆泽宇，不经安慰道“你别放在心上，我知道他是谁，听小

琪说过他是建筑系的叫柳煦吧，好像是国外回来差读大二的，他家很有钱算是小开，在他们

系是校草老受欢迎了，在学校也超有名气女生都把他当王子当梦中情人，但就是嘴巴毒又爱

干净又爱美。”

赵晨听了说到了“大男人的怎麽这麽多毛病的，还有国外回来的小开就了不起啊，看那张脸

长得像娘们似的，嘴巴还那麽坏真受不了，得了泽宇吃饭去。”推了推陆泽宇就往校门走

了。

到了饭店饭菜都点好了陆泽宇才缓过神来对身边的朋友特委屈又特气愤的说“我想起来了，

我哪有撞到他，我和他就擦肩而过，真的，他怎麽这麽无赖，还说我臭？谁臭啊！真是的那

个毒舌妇，下次我看到他一定……”众人见怪不怪了，谁较陆泽宇这个家长夥虽说长相身材

功课都不错体育更是擅长，可单单就是有时候反应有点慢呢……




毒舌美人诱拐呆呆男 第二章 遇到变态

“建筑系的柳煦，我记住了千万别让我再碰见你。”哎，都过了三天了，陆泽宇天天都要在

心里把这句话说上个八百六十遍，当然不是说他小气，他是觉得自己超冤也超丢人，而且看

那个不男不女的柳煦诱的自己还看直眼了，真怕他妈的长针眼。

“泽宇，下星期五我们系和会计系要搞联谊，你打算去吗？”赵晨是不想去，毕竟自己已经

有心爱的美眉了。

“不去能行吗？这次组织联谊的你也不是不知道是谁，妮娅那丫头还能放过我？昨天就给我

下达了命令说要是我不去或是半路敢找理由逃走，她就让我吃不完兜著走，还拿我小时候的

裸体照片来威胁我。”妮娅和陆泽宇是邻居一起长大算是青梅竹马，俩人的妈妈也是手帕之

交，所以看过的那些不堪回首的照片想弄几张那简直是易如反掌。

听了泽宇的话，赵晨笑的都快岔气了“呵呵，妮娅真是刚啊，我越来越喜欢她了，说真的我

也就看过现在你的裸身啊，等我去问妮娅要一张你小时候的裸照看看，还有一定得收藏这招

对你太好使了，呵呵。”

“这个没良心的太不够义气了，你要是敢这样，那我就得在妮娅面前好好说说你以前的恋爱

光荣历史了，比如…”身为高中同学兼好友的陆泽宇对赵晨以前那些破事知道的一清二楚，

哼~谁叫你好死不死的喜欢妮娅，治你陆泽宇还不是一愣一愣的。

听到这儿赵晨都觉得自己头上开始冒冷汗了，追了妮娅快一年了，眼看今年说不定就能拿

下，可不能在这关键时候出状况，所以立马求饶“大哥，你就饶了我吧，你又不是不知道我

现在的状况，你大人不记小人过，贵宾楼两顿。”


“三顿”好友都知道陆泽宇超喜欢贵宾楼的主菜和水晶蒸饺，但就是交钱不菲啊。

咬牙切齿的赵晨都听到自己钱包哭泣的声音了，但还是从牙缝里挤出了句“三顿，成交。”

觉对的压迫与剥削，你等著泽宇看我以後怎麽把这顿给变双的坑回来。

“呵呵，刚刚导员让我去设计系给他们主任传话，那我去了，在寝室慢慢玩你的吧。”现在

心情超好的陆泽宇给赵晨打了一个媚眼儿就撤了，寝室只留下一人一钱包声声底泣著。

在来回这一路看到的设计系女生个个打扮的都不错，可就是妆化的太浓了，香水也喷的呛

鼻。陆泽宇觉得果然那些有著所谓艺术细胞的人品味就是和他们这种正常人不一样。

“我说了不喜欢你，你总跟著我干什麽烦不烦，你要点脸行吗，女生这样没脸没皮谁会喜

欢。”

就算不喜欢要拒绝也得委婉点吧，态度这麽差，陆泽宇闻声走过去，想看看是哪个男生这儿

没品。什麽？这不是那个不男不女的柳煦吗？不过陆泽宇觉得这麽没品是他就不奇怪了。


对於突然出现的陆泽宇，柳煦意味深长的看了他一眼就又对那个女生说“你真是死心眼，

成，你不就要一个死心的理由吗？那我现在告诉你，他就是我喜欢的人，你明白了吗？”

女生和陆泽宇顺著柳煦手指的方向看，结果…“我？喂，柳煦你……”不等说完，柳煦上前

搂著他就吻了起来直到呆掉的陆泽宇马上要断气为止才不舍的放开他。而一旁的那个女生从

震惊中缓来就又是哭又是大叫的跑了。

柳煦终於觉得大功告成又摆脱一个麻烦了，想完就准备往家走了。不等走几步刚刚活过来的

陆泽宇就一把抓住了他的胳膊对著他说“你，你，你这个变态，长得不男不女就算了，怎麽

能…你他妈的敢拿我开涮，你是欠揍是不是…”

“别抓著我放开，脏死了，你这个猪。”

看那一脸嫌弃又鄙视他的柳煦，陆泽宇是气爆了“谁稀罕抓你啊，你这个变态，嘴巴又臭又

毒，我脏你还亲我，那你更脏，今天被你亲我不得天天做噩梦，你这个败类恶心的同性恋，

去死吧。”说完死劲儿甩开柳煦的胳膊陆泽宇转身就跑，之前还不忘像地上吐口口水。

对於陆泽宇的这种态度，柳煦也只是嘴角微微一扬，露出一个狡诈又算计的眼神看著陆泽宇

离开的背影想到“好你个陆泽宇，你今天说的话给我记住了我们来日方长，看我以後怎麽收

拾你……”




毒舌美人诱拐呆呆男 第三章 悲催的联谊

“泽宇，现在很多人都在传你是同性恋的事儿，你知道吗？”虽说是私事儿，但身为陆泽宇

的死党赵晨觉得还是有必要知道真实状况。

这个问题对於陆泽宇来说这几天已经听了N加N遍了都快让他快吐血了，一想到这个陆泽宇恨

的就牙根痒痒“你也跟著凑热闹，不都和你说了都是那该死的变态柳煦惹得祸，好死不死的

还托我下水，我喜欢美女美女是美女。”

“好好好好好，知道了，你别激动，我知道你喜欢女生所以一会的联谊你要好好的变现，争

取甩掉你爱男生的流言。”只要是陆泽宇说的，赵晨都相信因为知道他不会骗自己，何况每

次提到这个问题陆泽宇的表现都像要抓狂一样。

“你知道就好，一会去那里你可别乱说话还有最好不要和那些女的搞暧昧，听妮娅说今天她

也会留下，正好也是你的机会好好把握吧兄弟，别说哥们我不够意思不挺你。”收拾利索後

的陆泽宇拍拍赵晨的肩给了一个你知道的眼神。

说赵晨一点不嫉妒是假的，毕竟陆泽宇身高有一百八也因为长年运动而没有一丝的赘肉看起

来结结实实算是标准的倒三角身材，虽说长的不能说是帅到爆，但是也算是可以，笑容也很

爽朗给人一种阳光大男孩的感觉，再加上脸颊两边那小酒窝这让他看起来又添加了一份可爱

气，而最让赵晨受不了的是，同是运动不管陆泽宇怎麽晒过几天还是会变白，而他们…可气

的是他还天天在赵晨他们眼前念叨怎麽又变白了？什麽时候能变成我最爱的古铜肤色啊？每

每这时他们都想把他绑起来揍一顿真是不知足，等你变黑你就知道白白的也会让人羡慕的要

死的。

“泽宇，在这边。”妮娅朝著陆泽宇和赵晨挥了挥手喊道。

带俩人坐下，妮娅说“你俩终於来了，今天打扮的不错，一会可别给我丢人听见没，泽宇你

要是敢在半途跑掉你试试，还有赵晨你一会说话注意点又调侃勾引惹得她们不好意思或是尴

尬回去我就拔了你的皮。”

“老婆遵命，小的绝不辜负您的期望。”脸皮厚如鞋底的赵晨说完还给妮娅敬了个礼。

“别乱说，再乱说我现在就撕了你的嘴。”话是这麽说但是妮娅估计自己都没发现脸红的像

布一样，而坐在一旁的陆泽宇看看这二人觉得他们好事儿将近也不由的高兴起来。

这次报名的人很多场地就包了一个休闲站整二层，费用除了学生会赞助一些外来参加的人也

会多少出一点，说是一个联谊其实更像是开一个Party。一切进行的都很顺利可谁都不会想

到有一个人的出现即将打破这里的氛围。

从三层往下走柳煦想著女人还真是麻烦不就是送一个图纸麽，在外面约好送完就走得了，还

偏得约在室内，楼下也不知道干什麽吵死了。下到二楼他故意看了一眼，一看不要紧他正好

看到陆泽宇被三四个女生围著不知聊什麽好像很开心的样子。你倒是挺快活的啊，上次的事

儿我还没忘呢，想到这柳煦就走了过去。对於突然出现的美男子敏感的女生们马上投射出炙

热的眼神，可美男子仿佛根本没看见一样直径走到一男生的身边停下，室内一下安静了许多

柳煦觉得这点倒不错说话不用太大声大家也都能听得很清楚“泽宇，你还是来了，不是说好

不会参加这种联谊吗，亲爱的有什麽特殊的理由吗？”说完还很暧昧的给了陆泽宇一个微

笑。

突然出现的柳煦嘴里冒出这话，陆泽宇再次陷入呆呆状态，而柳煦又说 “不是说了不需要

拿女人来掩饰我们的关系麽，这样伤害的不仅是我们彼此更多的是那个女生啊，我们相爱并

没有错，接受我们的我们要感激不能接受的我们也不要太在意，可今天为什麽你还是会来这

儿？”说完还做出那种让所有女生都会同情与支持的可怜又无辜的表情。

“什麽？你，你，你怎麽来了你在胡说什麽，你这个变…”没等陆泽宇说完柳煦就说“我知

道了，你还在生气是吗？昨晚我不都解释了那是我一学长。你别误会，我们没有什麽的，我

最爱的一直都是你，你别这麽没信心总是疑神疑鬼的。”


“谁没自信谁疑神疑鬼的了，不对，谁是你爱…”不给陆泽宇解释的机会柳煦牵起他的手说

“我们和好吧，不要再吵架了，走吧。”说完还露出一个非常迷人的微笑再次诱的陆泽宇看

的出神了不由自主的被牵著离开了，而俩人刚走不远整个二层哄一下就炸开了锅，估计今晚

的校园论坛头条就是金融系的全能才子陆泽宇和建筑系的王子柳煦是一对同性恋人……




毒舌美人诱拐呆呆男 第四章 因为喜欢你

陆泽宇被柳煦牵手走了很久，一路上回头率那是嗷嗷的高，直到走到尼曼的露天广场陆泽宇

才回过神来，大力甩开柳煦的手对著他就吼 “妈的，你干什麽，我操，你怎麽还阴魂不散

了老跟著我，还有谁是你亲爱的谁你和你在一起了，你说那些都是什麽屁话，故意来整我的

是吧，你喜欢我吗？那我现在就告诉你，我不喜欢你，你这个恶心的同性恋。”

扫了一眼周围显然现在他俩成了大家瞩目的焦点，柳煦觉得这个人真是无药可救的白痴便讥

笑的说“你说完没？你也不去镜子照照，就你那德行谁会喜欢，还恶心？是你自恋的让人犯

恶才对，谁跟著你了，也不闻闻你自己浑身那一股臭味也就苍蝇和屎壳郎才喜欢跟你。还有

最重要的一点，你能不能要点脸这麽多人都看著呢，切~”说完扭头就走人。

让他就这麽走了陆泽宇今天还不得怄死！陆泽宇使劲从後面一把推倒了柳煦刚想开口骂可一

看他们周围的确聚集了越来越多的人，所以上前揪著倒在地上的柳絮衣领就往不远处的巷子

里走，而柳煦也没挣扎只是扑了扑手看了看因刚才磕在地上而摔坏的手表就跟著陆泽宇走

了。

到了巷子里，陆泽宇松开了手现在他真的是气到想立即揍死他，可对著柳煦那张脸他觉得要

揍他会让自己有种在欺负女人的错觉。而柳煦看著一会双手掐腰一会抱头的陆泽宇非常不耐

烦的说“有屁快放，在我眼前晃来晃去看得我眼都快瞎了，还有你一走带动的风里都会有一

种臭味你都闻不见吗？”
t
本来还不想揍他可因为这番话是真的被惹毛了上去就给了柳煦一拳指著他的鼻子说“妈的，

该死的人妖，要不是看你像女人老子早就揍死你了。今天我告诉你，你喜欢男人是你的事儿

但不要扯上我，我再声明一次老子喜欢女人。还有以後你他妈的再说些有的没的或再来招惹

我看我不把你给废了。”

柳煦没想到陆泽宇会出手打他，而听完他的话柳煦脸上竟然露出了一丝悲凉的表情但也只有

一秒便又恢复了平时高傲的样子，抓著陆泽宇指著自己的手一个转身把他推到墙壁，摁著他

的双肩脸靠到他的耳边轻轻的说道“你都说了我喜欢男人了，那你就该知道之所以跟著你那

是因为我喜欢你，呵呵。”说完还故意舔了舔陆泽宇的耳垂儿，感觉到他身体颤了一下，柳

煦这次犹如挑逗一般在他耳边气声气语的说 “陆泽宇，我柳煦喜欢你，一直都很喜欢你，

不是爱你，你也喜欢我对吧。”

陆泽宇挣脱的想要推开柳煦，看起来像个女人但力气却大得很，最後陆泽宇也放弃了挣扎。

可一边被柳煦挑逗著一边听著他的告白，不知道为什麽即使知道他说的都是假话是故意做来

耍他的但陆泽宇还是觉得有一股电流正流窜到他全身的各个部位。等到柳煦离开他的耳边和

他对视的时候，陆泽宇不得不说他的心跳的很快，似乎有一些异样的东西…陆泽宇不断的提

醒自己不，不，不，柳煦是男的。双手推著柳煦的肩膀说“你放开我，你这个变态，谁会喜

欢…”不等说完柳煦再次用双唇封住了他的嘴，最开始陆泽宇还拼命的挣扎可不知不觉他就

拿回了主权和柳煦纠缠的激吻起来，不知吻了几分锺陆泽宇才猛然的推开柳煦。

平时柳煦虽然美但始终给人一种冷冷的感觉，可此时的柳煦可能因刚刚的激吻脸上不仅有些

泛红，更多的是那自然流露出的妖媚感，总有种说不出的魔力在吸引著你，看著这样的他让

陆泽宇突然觉得身下好像有点起了反应，意识到这点陆泽宇自己都不敢相信，对著柳煦就吼

“你这个变态，恶心死了。”或许也是为了掩饰什麽说完转头就跑。

柳煦也不甘示弱对著他的背影大声说“恶心刚刚你不是也亲的挺爽吗？还一脸想上我的样

子。”看到陆泽宇突然停下转头看他，柳煦对著他露出一个极诱惑的微笑後还故意抬手轻抚

著刚刚因激吻而咬破的下唇。

这般勾引的动作陆泽宇无疑都看在了眼里，而他的下体也越来越兴奋起来。“滚，你这个变

态，以後别让老子看到你，否则见你一次就操你一次，呸！”说完就急不可待头也不回的跑

了，自然也就没看到身後的美人儿那狡诈又算计的样子……




毒舌美人诱拐呆呆男 第五章 三十万英镑

自从那次的联谊後，陆泽宇和柳煦现在是F大名副其实的人气王，甚至连一些院系的老师都

道他俩的那事。在校园也常常会出现那种他们不认识却主动来找他们喊话的。比如在女生中

有自我正义派的，做法就是时时刻刻都想改造他们思想，一看到他们上去就说你们这样是不

对的，男人就应该喜欢女人才对，和男人又不能结婚更不会有孩子，对於父母你们…还有非

常偏激派的，要麽是天天缠著他们说自己有多爱他们，请和她们交往甚至上床吧，要麽就是

看到他俩躲或是跑的老远，还大叫著你们都是变态，别传染我得艾滋，滚开！更可笑是还有

哭的…但不得不说还是有一部分的女生很支持他们，甚至还在校园论坛上给他们组织了後援

会…而男生除了偶尔会有一两个像是愤义青年的人叫骂以外，其他就比较正常些，反正事不

关己高高挂起。当然他俩也成了校园里那些还未出柜人的偶像。

刚甩开一些女生的赵晨回到宿舍就看到陆泽宇在玩PSP，对著他就说“兄弟，托你的福我现

在的人气也直线飙升了，知道我是你的铁子，那些女生个个的像我猛挥手，哎~看来我今年

的桃花运不错啊。”

听了赵晨有点得意的话後陆泽宇头也没抬就会了句“这麽说你是放弃妮娅了？成，正好有一

工商的小子正在追她，听说那人不错一会我就和她说让她考虑看看。”

“别别别，你可别害我，我也就是嘴巴过过瘾，你还不知道我这个大好青年算是在妮娅这棵

树上吊死了。”提起妮娅赵晨是又爱又恨的，谁叫追了这麽久也没有个结果呢？

“叩 叩 叩”

赵晨以为是室友大胖他们回来了对著门说“巧个屁，门没锁，进来。”而推开门的人让赵晨

有点惊讶到想叫。来人给了他一礼貌性的微笑，果然赵晨的死穴就是对美人没有抵抗力，顺

手就推了推躺著床上的陆泽宇说“喂，你老婆来了不打扰你了。我去奋斗了，亲爱的妮娅要

等我啊！”在走到那人身边时赵晨还露出一个我知道的表情才离开。

而在床上躺著的人把PSP收起才起身问道“什麽老婆，谁啊！”一看竟然是…柳煦？说不惊

讶那是假的“你，你，你怎麽来了，你这个变态，忘记我上次说的话了吗？”

“你好像很怕见到我，就这麽打醋？一见到我就磕巴，别像哈巴狗一样总盯著我看，呵呵，

真不知道你哈我哈的要死啊！”果然柳煦还是一样的毒舌。

“什麽？你才是狗！不对，是只有狗才哈你。”陆泽宇觉得一见到柳煦他的血压就上升的超

快。

看气的满脸通红的陆泽宇，柳煦继续毒舌的说“呦，几日不见你的嘴皮倒是有进步，可你的

智商还是像猪一样那麽低，说自己是狗，看来你当狗也当的挺快乐啊。”


“操你妈，你骂谁是狗？”陆泽宇上去一手揪著柳煦的衣领一手的拳头就准备挥了上去，结

果被柳煦轻而易举的就抓住了。

“你还真以为我会笨到被你打两次吗？”甩开他的手，推著陆泽宇就压倒在床上，好死不死

的这时大胖他们回来了刚推门就看到这个场景大胖立即就说 “抱歉，打扰了你们继续忙，

我给你们关门。”更让陆泽宇气绝的是在关门的刹那大胖还嘟囔著“原来他们是真的，泽宇

还是在下面那个。”

对於突然出现的状况俩人先是一惊，可听到最後那句，柳煦压在陆泽宇的身上笑的都快岔气

了，陆泽宇则对著门大吼“去你的下面！！”

笑够了的柳煦起身，拖了一把椅子坐在陆泽宇的对面态度少有的严肃起来 “今天我不是来

找你打架的，联谊那天你在马路上把我推倒了你还记得吧。”

很不爽的陆泽宇回了一句 “记得，怎麽，你残了？” 

既然他说记得那柳煦就安心多了“太好了，你还记得，那我们就来算算账吧。”

有点糊涂的陆泽宇问道“算账？什麽账？”

就知道他会这麽说，柳煦从兜里掏出一盒子，递给了陆泽宇，陆泽宇打开一看是一块手表，

仔细一看天啊是伯爵表而且还带钻？？这得多少钱啊。扫一眼陆泽宇，柳煦就知道他在想什

麽 “我不是要你来欣赏的，况且就你能懂什麽，都不小瞧你。你看好了现在这块表已经坏

了，而且还是托你的福给撞坏的。”

听了这话陆泽宇立即合上了表盒塞回了柳煦的手里说“什麽？？你别冤枉人，你得表我怎麽

能弄坏？”

“你推我的时候我就带著这块表，你这个蠢猪。”就知道他不会轻易承认的，拿著刚被塞回

的表盒，在掏出兜里的录音笔说“我就怕你不承认，我早有准备，刚刚你亲口承认你有撞到

我对吧，你要是不想赔偿也可以，那我就起诉你，之後我把表拿去检验，那样就会知道是不

是因外力的冲击使它变成现在这个样子的…到时候看你怎麽狡辩。”说完就起身准备走人。

听他这麽一说陆泽宇有点紧张了，要是他真打算离开通过法律的途径…立即叫住他说“你

行，好，你说怎麽赔，我赔给你就是了。”

柳煦又转身回来坐下，看了看陆泽宇露出一副很同情他的样子说“你真要赔？不是说说而

已？”

狠狠的瞪了他一眼陆泽宇说“废话，大男人说话算话。”

一脸同情的柳煦说 “那好吧。这是伯爵带钻表你也知道，可这是我爷爷在我十八岁的时候

在瑞士给我预定的，全球限量只有二十只，你明白什麽意思吗？就是现在有钱几乎也买不到

了，而且最最最重要的是，它的价格是三十万英镑，是英镑！哎~因为考虑到价格本来只要

你道歉就不想要你赔的，但你却执意说要赔那我也只能接受了，呵呵~准备什麽时候把钱打

给我？”

“你，你，你这是诈骗！滚你的，只有傻子才会信。”听了价格後，陆泽宇怎麽也不能相信

这是事实。

“你不相信也情有可原，毕竟向你这种穷酸相不懂这些也是正常。那你和我一起去鉴定一下

吧，这样你就知道我是不是在骗你了，现在就走吧，事儿早了早舒心。”拽起还在床上瞪著

俩大眼的陆泽宇就走，而陆泽宇也想知道是不是被耍了，所以……




毒舌美人诱拐呆呆男 第六章 帮佣的同居生活

听了鉴定，陆泽宇整个人就傻掉了，原来柳煦没有骗他，三十万英镑？即使家里砸锅卖铁也

不够那一点零头吧，何况祸是自己闯的大男人怎麽能连累家人。

看著身边有点踌躇的陆泽宇，柳煦的心情真的是大好，故意拿著鉴定书在他的眼前晃了晃说

“这下相信了？切~我从不说谎的。再说骗你这样的猪就算成功了也不会有丝毫的成就感。

好了，找个地方我们商量一下赔偿问题。”柳煦哼了一声转身就特有气派的走了，而在看看

陆泽宇跟著柳煦後面两眼放空完全像被赶尸了一样。

到了一家咖啡馆，柳煦挑了一角的一个算是隐蔽的位置坐了下来。

“先生你们想点什麽？”近距离看著这美美的男人，说不会紧张不会心动都是骗人的。

扫了一眼一直盯著自己看的女服务生，柳煦就知道女人就是麻烦整天的花痴，很不耐烦的说

“蓝山。”

看向另一位蛮帅的男生，女服务生问道“那这位先生？”

完全没有走出刚刚震惊中的陆泽宇好像魂还没有回来，女服务生又问了几次他也没有反应，

柳煦给了他一记白眼就对著女服务生说“给他一杯冰水就好。”

“啊？冰水？”

“我不想重复第二遍，你是智商不行，还是没带助听器，我说的你听不懂吗？”

“啊，是，两位稍等。”满脸通红的女服务生非常尴尬一路都用小跑。

过了几分锺看著还是放空的陆泽宇，柳煦抬手就给了他一巴掌。终於回魂儿的陆泽宇摸著被

打的左脸颊，瞪著通红的两眼对著像没事人一样的柳煦就大吼“你他妈的敢打我？老子是你

打的吗？”这时刚好那个女服务生来上点的咖啡和冰水，这样的情况让她放下也不是站著也

不是。

对著女服务生柳煦笑了笑说“让你见笑了，我家亲亲脾气不太好，你别在意，放下吧。”

美男对自己笑了女服务生两眼冒心痴痴的对他说“好的，请慢用。”之後便魂不守舍的走了

看不男不女的变态四处放电勾引人不知怎麽陆泽宇很不爽也很在意“死变态，你…”

做了一个虚的手势，柳煦很绅士的喝著咖啡轻松的问他“你什麽时候能赔偿？”

本来还想开骂的陆泽宇听了这话立即生生把那些话给吞了回去，身子像泄了气的皮球摊到沙

发上说“我没有那麽多的钱，打给欠条以後我慢慢还你。”

“慢慢还？三十万，还是英镑你要还多久？说不定你一辈子也还不起，我又不像你一样的

蠢，谁会等那麽久。”

“没有就是没有，难到要我去抢银行吗？想怎麽样你说，我能坐的就一定会去做，这样总行

了吧。”

阴谋得逞的柳煦说“你的意思是我叫你做什麽只要你能做到的你就会去做？那好，就做我帮

佣吧。”

陆泽宇以为自己听错了“你说什麽？帮佣？”

“是的，放心我不会虐待你。我不住校在外面自己住，你就到我家来帮佣就好，一个月一

万，当然在你欠的钱里面扣。还有问题吗？”

“你疯了吧，去你的帮佣。”

“是你说只要我说你能做到就一定会去做，怎麽不想承认？还说我是不男不女我看你才是，

男人哪有像你这样说话像放屁一样的。”激怒他可是柳煦现在的乐趣之一。

“你才不是男人，成，不就帮佣吗，我去谁叫我欠你的。”再不愿意陆泽宇也不想被人妖说

自己不是男人。

对於这个答案非常满意的柳煦还不忘说“哦，对了，既然是帮佣，那就要住在我家才方便，

明天你就搬过来吧。”

陆泽宇觉得这简直不可理喻 “凭什麽要搬，白天去收拾就好了。”

“可晚上我要是饿了什麽的怎麽办？明天就搬，别废话像个娘们。”说完柳煦继续悠闲的喝

著他的蓝山。

“你毛病真他妈的…”看了一眼柳煦不耐烦的样子似乎又要开口说他像女人，陆泽宇咬牙切

齿的说“行，我一定好好的伺候你……”

也不知是谁透漏的风声，在陆泽宇搬去柳煦家不几天後校园论坛就有了一条他们现在在***

同居的消息，最开始陆泽宇是天天解释，可奈何…

“亲爱的，帮我把尺拿来。”第一次叫陆泽宇亲爱的，

就被他吼“闭嘴，你这个变态，谁是你亲爱的。再喊我就揍死你。”可同居也两个多月了柳

煦完全不把他当回事儿照喊不误，所以慢慢的陆泽宇也无奈的妥协了。

“亲爱的，给我煮杯咖啡。”

“死猪，你看地板脏的，赶快去给我擦干净。”

“你是白痴吗？我说了这件只能用手洗，你到底有没有听？”

“你买的是什麽饭菜，给猪吃的吗？我要吃巴蜀人家的水煮肉片，酸菜鱼，快去快回……”

敷著面膜的柳煦问蹲在地上擦地的陆泽宇“明天考完最後一科就要放假了，你打算回家

吗？”

“恩，回去。”对於柳煦爱美和对保养持之以恒的程度陆泽宇早已麻木了。

“那我怎麽办？你不要回去了。”

“我每个假期都得回去，况且这次放假晚，算算就能回去十几天，你老将就一下吧。”切~

难得能脱离你的魔掌傻子才会留下。

柳煦撒骄般的说“可亲爱的，我离不开你啊，我会想你的，你也一定会非常想我的对吗？”

最近陆泽宇觉得对柳煦的感觉有点怪怪的，特别是他对自己撒娇说亲爱的或是洗澡出来後时

不时有意无意的勾引自己，最最最受不了的是这个变态明明有客房却硬生生把它变成换衣

间，使自己不得不和他住一间，睡一张床难免有触碰，这让陆泽宇有时会出现一些那方面的

反应，所以当他说亲爱的後陆泽宇立即红著脸拿著抹布去了卫生间对他说“去你的，谁会想

你，别总自作多情。”看著陆泽宇有点害羞的背影，柳煦觉得离那个约定似乎越来越近

了……




毒舌美人诱拐呆呆男 第七章 生米？恩，熟饭

“小宇吃饭了。”

“小辰别总缠著你哥，等会吃完饭在玩。”看这一大一小玩游戏玩的有点废寝忘食了，陆妈

妈也颇为无奈。因为陆泽宇在外地念书这两年在家里呆的时间也少，所以只要他一回来陆妈

妈总会顿顿变著戏法给他做他爱吃的饭菜。

吃饱喝足了，陆泽宇躺在沙发上又想到了柳煦。“不知道他这个礼拜过得怎麽样，还说会想

我，切~也没见他来个电话。不对不对，他是人妖是变态是同性恋，我想他干嘛。毛病那麽

多，嘴巴又那麽毒，我才不会喜欢，被他喜欢上的人估计也是倒了八辈子的霉了。”

而D市的柳煦打了一个喷嚏，一想就知道是陆泽宇说他坏话了“好啊，都走一个礼拜了，也

不来通电话，你行，等你回来的。”想完脸上又露出了那算计的眼神。哎~泽宇回来你可要

小心了哦…

一转眼假期也快过去了，父母知道他和柳煦一起住在外面，走时故意给他准备了很多当地特

产让他拿去给他，毕竟住在人家也不好意思。听说柳煦的家人都在国外有时假期都是自己一

个人留在这边，陆妈妈就说下次要是柳煦不回国外就让泽宇带他一起回来，毕竟一个人在这

边也挺孤单的。陆泽宇听了觉得有道理一个人在这边，平时也没看柳煦有什麽朋友是会孤单

吧，可再想想他那恶劣的性格…自己觉得就是他妈的太善良才会被他吃的死死的。

开了门，把行李等东西放在门口陆泽宇脱了鞋就奔向了卧室，当然不是因为想念那个家夥，

而是因为实在是太累了，坐了十几小时的硬座，睡觉也不踏实，哎~也不知道这次的火车票

怎麽卖的那麽火，在加上陆妈妈给他拿的这个那个的特产，陆泽宇都有一种这不是在返校而

是在进货的错觉。

听到开门声柳煦就知道是那个呆子回来了，碰一响就听他沙沙的拖著拖鞋就进了卧室看也没

看床上还有自己，身体扑的一下就倒在床上，看著衣服什麽都没脱的陆泽宇，柳煦受不了的

说“你这个脏鬼，几天没死澡真是臭死了，给我滚下去，没收拾干净前别给我上来，还有一

会就把床单给换个新的，听见没？”见他没多大反应，真是回家住了几天就变身少爷了，忘

了自己身份了是吗？行，柳煦死劲儿一脚就把陆泽宇给踹下床了。Bang的一声真响…

“妈的，干什麽你找揍吗？”愤愤的从地上爬起来两眼汹汹的看著在床上侧身切著却一脸媚

笑的柳煦，也不知道他妈的是不是故意在勾引老子，本来还想恶狠狠骂他的但现在看他这样

子，自己真的…“我快累死了，我坐了十几个小时的硬座屁股本来就疼得要死，你还踢我，

真不够意思。”

陆泽宇明显语气温和多了，柳煦慵懒的瞥了一眼还站在地上的陆泽宇用著平时的撒娇语气说

“亲爱的欢迎你回来，我都想死你了，你呢？不过在听回答之前你是不是该去洗个澡呢？”

最开始是真甜的四个加号可最後的那句虽然表情语气都没变但相处了这麽久陆泽宇可是明白

的很自己再不去，估计不一会就会被骂被损的一星期都活不起了。


傻傻的对著柳煦说“我也想你，呵呵~现在我就去洗。”转身就走只留下一脸不可思议又震

惊的柳煦，这麽久了一直都是柳煦说什麽亲爱的想你了，陆泽宇这还是第一次说。不过呆子

就是呆子头也不回的走了可就错过了难得会脸红的柳煦了哦。对陆泽宇柳煦再了解不过，等

一会他想起刚刚说了什麽估计得後悔个半死出来也一定连看都不敢看自己了，呵呵。


晚上陆泽宇说了陆妈妈让他下次放假有时间一起回去的事儿，也一件件的介绍著爸妈特意给

他带的特产，陆泽宇特别喜欢那个烤鱿鱼丝和海蜇皮，说要是把那个海蜇皮拌拌再配上烤鱿

鱼丝喝个小酒，真的很不错。而柳煦根本没这样吃过，所以好奇心就上来了，打发陆泽宇去

超市买那些材料，自己侧在家里等待开动就行。

七八点锺开始，一直喝到了凌晨一点多，所有能聊的能说的想问的几乎都说了，直到陆泽宇

喝的快醉死了，柳煦才好心的说“这些明天你在给我收拾干净，去洗澡睡吧。”看著连站都

困难的陆泽宇柳煦觉得那就俩人一起洗好了，可洗著洗著彼此的身体温度就极具上升，当然

不用刻意去想就知道，生米做熟饭什麽意思？就是该发生的他们一个都没落下……




毒舌美人诱拐呆呆男完结 再见又是新的开始

陆泽宇隔天醒来全身都觉得酸疼没有力气，特别是腰和腿，真是奇怪了。睁开还没睡饱的双

眼，陆泽宇第一反应是自己睡倒了？怎麽脸朝著白墙睡啊，可用手摸摸还有温度？抬头一看

“妈呀！柳煦？这，这，这是怎麽回事儿？昨天喝酒後来…是洗澡吗？在後来，恩挺爽的可

那不是春梦吗？怎麽会这样，一会柳煦醒来知道我对他做了这种事儿还不得被打死？”其实

在他摸自己时柳煦就醒了，看著震惊又在努力回想的陆泽宇的脸由白变红再变绿後，柳煦觉

得要是再不醒来估计一会陆泽宇就该气绝身亡了。

给了陆泽宇额头一个轻吻，柳煦难得发自内在的温柔说道“亲爱的，你醒了？”

“啊，醒了，醒了，彻底醒了，呵呵~你，你记得昨晚的事儿吗？”看著脸色有点变的柳

煦，陆泽宇立即解释说“你别误会，我不是想推卸责任，我会负责的，虽然我不是同性恋，

可我做出了这种事儿，这个…”

“昨晚我们喝醉了，不管发生了什麽，都忘记吧。我知道你不是同性恋，你讨厌我，不喜欢

我，所以不用你这个呆子对我负责，我更不需要你的同情。”说完柳煦翻身背对著陆泽宇不

在和他说话。

“没有，我没有不喜欢你，再说男子汉大丈夫敢做就敢认，我一定会对你负责的。”

看了陆泽宇一眼，男子汉？负责?“你的意思你是男的我是女的？哼，我是不是男人你还不

知道吗？”

“我知道，我知道你是男的，我也没说你不是啊。”陆泽宇真的慌张到想哭了。

柳煦翻过身坐了起来，抬起双手搂住陆泽宇的脖子，在他的耳边挑逗的说道“亲爱的，你要

对我负责吗？”见他连连点头又说“那你要怎麽负责呢？”

“我不知道。”生怕柳煦会突然抓狂，陆泽宇搂紧怀里的人儿，带有恳求性的语气说“柳煦

对不起，我也不知道会这样，真的抱歉，你想怎麽样你说我都答应。”

下巴贴在陆泽宇肩膀的人儿笑的那个奸啊，但还是用特可怜的语气说“什麽都行吗?”看到

再次狂点头後，柳煦说“昨晚以後，我们就属於彼此对吧。”那人点头

“那从现在起，你只准爱我一个，看我一个，想我一个，对我一个人好，一定要听我的话，

我说东就东，我说好就好。”那人继续点头

“最重要的是不管什麽时候，即使我做错了或是撒谎了你也一定得原谅我，只要我不说分手

你就不能离开我身边。”那人又拼命的点头。

很满意陆泽宇的态度柳煦说“你说你是男人，那你发誓，等一下，给录下来当做证据省著你

过後不承认，当然你是大男人说的话还发誓了就一定会遵守的是吧。”陆泽宇想了想立即点

头表示赞同。发完誓柳煦对陆泽宇说“我爱你，你呢？”虽然陆泽宇到现在也不能确定这段

时间对他的那些感觉是不是爱，但是并不讨厌也很想亲近甚至是还想做昨晚的那事儿，所以

想了想又点了头。

“你能不能别点了，你脑子被驴踢了不会说话了吗？本来就没什麽脑子我看你在点点就可以

直接去智障学校了。”柳煦就不明白了这麽多年过去了，他怎麽还是老样子，自己也挺贱

的，喜欢这麽久，大好的年华大好的青春就光想念他一人了，不过从现在起他都得十倍的给

我补回来。柳煦把呆男压在了身下便一路往下吻著，之後…

“等，等你一下，你手再往哪里伸，你在做什麽。”那人的这个动作才缓过神的陆泽宇挣扎

的想要推开正在身上开垦的人。他想不对，全乱了，怎麽我在下面这是怎麽回事儿？啊的一

声後他已经什麽都想不下去了，事後他才知道原来昨晚他也是下面那个那麽说吃亏的一直都

是自己？可柳煦又是录音又是‘再接再厉’的开垦著，事後他不得不用最後的力气对著一脸

满足的柳煦说道“你这个骗子，你这个变态，你给我有多远滚多远去！”

在大三的一年里，对於陆泽宇来说是劳累的帮佣生活，过去只是心累，现在还外加体累了…

“你打算继续考研，还是去实习。”明天导员要统计毕竟大三下学期末以後本科课程基本就

没有什麽了，就等著论文和毕业就行。

柳煦看了一眼难得一眼严肃又认真的陆泽宇说“我下个礼拜就回瑞士了，会在那边继续升

学。”

“什麽？你…是不是我今天不问你，你就不打算说了？柳煦你把我当什麽，妈的，操。”陆

泽宇把茶几上的杯子狠狠的摔倒了地上。

“你摔谁呢？在说还有一个星期，你不问走之前也一定会告诉你的。”

“既然这样，那就是分手对吗，也算不上什麽分手我们也没有正式的交往过，那我去收拾行

李。”陆泽宇心冷了突然觉得很累也很可笑，身丢了，心也给了可原来在这一年半自己就是

个傻子被耍的团团转还不自知，甚至还畅想过以後他们要一起面对的压力和未来。而柳煦早

就打算好了吧，难怪当初说好他说分手我才能离开。这样也不错，毕竟自己也不是同性恋除

了柳煦别的男的自己根本无法接受，现在回头还不晚，这样以後对父母也有交代了。

收拾完慢慢的拉著皮箱往门口走，其实他在等，等柳煦开口可他始终没有，终於陆泽宇最後

的那一丝希望也被熄灭的干干净净，深吸一口气陆泽宇告诉自己走出这里後一切就要从新开

始要忘掉这一切。

听著关门声，柳煦像没事人一样继续喝著咖啡，果然还是他煮的好喝。看了看表五分锺了，

去找他吧。在他俩经常路过的花园一眼柳煦就看到他了，走过去坐下伸手拨了拨他头发说

“我就这样不值得你信任吗？我说爱你你都在当玩笑吗？如果只是想玩玩我不会浪费那麽多

的心思那麽多年的。瑞士的那所学校是私立的很贵，我知道你不会要我的出钱，但是自己出

又太多了，所以我是自费去的，而你我向学校申请了交换生的条件，这样我们就可以一起去

了。本来想等等再说，但没想到…你的不信任让我很受伤也很失望。”陆泽宇从没见过这麽

严肃又悲伤的柳煦，见他起身离开，陆泽宇立即从後抱住了他，他不想去问因为这次他想去

相信他……

“周三下午五点到吧，我会去接你的，亲爱的我很想你，你呢？”因为陆泽宇签证的问题，

柳煦比他早去瑞士一个月也顺便帮他打点一下。

“知道了，你烦不烦，大半夜的让不让我睡了，就这样我挂了。”被吵醒是有点烦人，但听

著他说想自己，陆泽宇还是甜在心里。

还有一会陆泽宇的航班就要到了，站在机场大厅的柳煦看看钱夹，一边是一年前自己生日和

陆泽宇照的相片，一边是一张四五岁的两个孩子的照片，一个很漂亮却没有什麽表情，一个

笑的憨厚又有点呆。思绪不由的回到了十几年前，在一个公园里，那个呆呆的男孩对那个漂

亮的孩子说“我喜欢你，我要娶你。”

那个漂亮孩子却气的死劲儿踩了那个男孩一角吼道“你眼瞎吗？娶我？我是男的，要娶也是

我娶你，讨厌鬼，脏死了干嘛缠著我。”

看漂亮的人儿生气了，呆呆的男孩也不管脚疼立即跑去追他“那你要娶我就娶吧，你别生气

不理我。”见有点像笨狗一样可怜的呆呆，漂亮的孩子说“真的吗？那你就是我的了，等我

长大一定会去找你的，到时候你不嫁给我试试，哼”说完就留下那个呆呆一个人回家了，直

到国小毕业前，每年放假呆呆都会在公园看到那个漂亮的人儿，可他却不知道每次那人儿都

要从国外赶回来。初中，高中，甚至大学有你在的地方就一定会有我的出现，只是你不知道

而已……

“柳煦…”十几年过去了，可相遇後他却不记得自己了，这点可是要狠狠的惩罚他。不管是诱拐还是怎麽样反正小时候的约定那是必须的实现不是？看著爱人向自己挥手，收起钱夹迎了上去。

拥抱在一起的俩人在这片土地上又会有一个新的开始，而他们的故事也仍然会继续……