普通之戀 下 by榎田尤利
文案：
所謂的戀愛，到底是怎樣的現象呢——的場宗憲思索著。
不管是眼睛、耳朵，還是鼻子、大腦，全都出了問題。
只看得清他的身影；只有他的聲音聽來與眾不同；香水是因為他擦了才好聞；一天二十四小時都只想著他。 

都已經是三十八歲的大叔了，居然像個男青小夥子般對一個男人有這種感覺。
沒有藥可以醫治，自己也不想痊愈。
這種心跳失速、想著對方傻笑、覺得對方很可愛的感覺，就是戀愛…… 


普通的恋爱

1

所谓的恋爱，到底是怎样的现象呢——的场宗宪思索着。
首先，眼睛会出问题。
只看得清他的身影，其他事物都一片模糊。只要是他的表情，不论是多细微的变化都不会漏看，就算混在上百人的群众之中也能一眼找到他。
耳朵也会出问题。
不管处在多吵杂的地方，只有他的声音听来与众不同。只要有人讲到他，就可以有如高性能收音机一样捕捉声音，如果是在夸奖他，嘴角就自然绽开，若是负面意见，就会没来由地想叫他们收回这些话。
鼻子也无法维持正常。
只对他的味道如狗一样敏感，他说过他爱用的香水是欢沁男香，宗宪会打算买同款香水而伫足于百货公司的香水柜，但考虑到最后还是作罢。如果擦了相同的香水，就会变得难以嗅出他的味道，再说也不是喜欢这种香味本身，而是因为擦在他身上才会觉得香气宜人。
除此之外，脑中会陷入更糟糕的状态。
一天二十四小时都只想着他。就像头盖骨里住了一个小小的他，在脑皱褶间蹦蹦跳跳地来回奔跑似的。以前曾在某本书上看过「脑中的下视丘控制身体的欲望」，如果这是真的，那么小小的他的基地应该也是下视丘附近吧？完全被欲求、欲望之类的东西控制。而具体来说，宗宪到底在他身上想些什么事、想象什么情景……实在是羞于启齿。
本来就自知有身为男人的普通色心，但都三十八岁了，从没想过居然还会有跟国、高中生一样的性冲动，而且对象还是同性。
越想越觉得恋爱是种异常事态。
和年轻时不同的只有，是否有异常事态的自知之明罢了，但就算是有自知之明，其实也帮不上什么忙。如果这是一种病的话，在察觉后吃个药睡一觉就会好了，但没有药可以医治恋爱，而且也不会想要痊愈。
宗宪很欢迎这种异常事态。
虽然也不是不带困惑，但自己已经下定决心了，事到如今也并不打算回头。
「——以上就是新书企划《投资股票前的性格分析！》的概要。」
说完这句之后，他轻轻咳了一下。
是感冒了之类吗？等一下给他一颗喉糖吧。进入十二月后，东京的寒意也越来越刺骨。
「发售日是明年四月至五月，除了打算加入股票市场的人以外，也想把社会新鲜人列入目标。」
说话的人是花岛光也，三十二岁。
也是宗宪的恋爱对象。
现在开会中的他一脸略带紧张的表情，不过他本来有着一张温柔又有点稚气的脸蛋。一笑起来就会变得更孩子气，就算说他还只有二十几岁感觉也说得通。
发丝柔软的发梢很容易翘起来，时常刻意把头发塞到耳后。边拚命想事情边咬下唇的动作也是常见习惯，一在这时候跟他讲话，松开的下唇就会带着湿润且染上一抹红，模样情色到有些糟糕，而本人毫无自觉这点更是糟糕。
身高大概是稍微超出一七〇的程度吧。
他不抽烟。
便利商店饭团喜欢红豆饭口味，绝对不会留下蕃茄不吃。
就算是作为装饰放在定食盘子上的一小片蕃茄，他也不会不吃。觉得被留在盘子里的蕃茄很可怜之类的……以前一起吃饭的时候他曾这么说过。一口吃下别人盘里蕃茄的花岛，莫名让自己留下深刻印象，仔细一想，从那时候起他就是让人在意的存在了。
由于过去从事平面设计工作，所以西装和领带的品味非常好，在这家多为土气员工的公司里，他也带有一种控制在不突出范围内的特殊氛围。工作态度非常认真，基本上会好好地听进别人的话，不过有时也会展现出顽固的一面。
自尊心应该很高。
应该也有身为设计师的骄傲和自信，但他看起来似乎也极力压抑这点。想做和有能力做是两回事——在以前任职的设计公司倒闭时，花岛大概就领悟到这件事了吧？
「我打算使用丰富图片，让它成为入门门槛较低的书，封面也想采用普普风。」
在转职到这家商业新报社的时候，花岛撒了个小谎。
被问到是否有书籍编辑经验时，他回答有。实际上只有在设计师时代参与过几件和封面相关的案子罢了，没有编辑实务的经验。看穿这个谎话的人就是宗宪，就某种意义上来说，两个人的关系可说就是从这里开始。
宗宪没有把花岛的谎吾泄漏给其他人。
因此花岛就得在「假装有经验」的压力下拚命继续工作才行，这就结果而论，也加速了他身为编辑的成长。
从上一份工作来看，他设计品味优秀也是理所当然，不过更重要的优点在于多变的创造力。在古板的商业出版社待上几年后，就会在负面意义上习惯此风气，想法也在不知不觉间变得保守，不论是制作书的人还是卖书的人，都会想坚守安全且不会失败的防线。花岛没有染上那种风气，不论是书籍内容还是设计，都会提出崭新的想法。有时过于天马行空的想法，对现在的商业新报社来说也成为一种极佳的强心针。担任编辑部课长的须见似乎也非常疼爱花岛的样子。
「有没有什么问题呢？」花岛将目光从手边的企划书上抬起并问道。
视线扫过宗宪一眼，接着连忙转开。他耳朵微微泛红，一定是因为想起周末时发生的事了。
星期六……不对，那时日期已经是星期日了。
自己第一次和花岛接吻。
第一次触碰花岛的肌肤。
和男人发生肉体关系，是不是会改变自己的世界呢……看来这份担心是多余的。星期一太阳仍一如往常地自东边升起，也没发生上司进藤课长的头发突然增加之类的事。周遭一点变化也没有。
明明很理所当然，但总有种奇妙的感觉。
边在早上尖峰时刻人挤人，自己也边试着思考此处穿着西装的男人们，到底有多少人有跟同性接吻的经验呢？长年搭电车，但这还是第一次那样想。
「的场，你有没有什么意见呢？」
被担任会议主持人的进藤询问，宗宪翻开手边的企划书。
「的确……股票入门书基本上类似的书很多，要是没明显提出和其他书的不同，我想应该会很难卖。普普风且门槛感觉较低的书也很常见。」
商业新报社在业界是中坚出版社。
在每月举办一次的新书会议中，编辑部的企划或从外头采纳的企划将被送上砧板。而现在就在这个重要的会议当中，不是思考恋爱到底是什么的时候。
可是他仍不禁沉思。
这也没有办法嘛，宗宪也是人。
再说，虽然看花岛的脸看得出神，但有严加小心不露出色眯眯的表情，并且也确实掌握会议内容的重点，这些都是年龄的功劳。
「和别家的差别在于，提出以性格来探讨的入门方法。」
花岛隔着椭圆形的会议桌直视宗宪，耳朵已不再泛红。
「开头设置性格测验篇，将惯重派、大胆派还是平衡派等测验结果告诉读者，再提出各自适合的股票投资方法。」
「用性格测验来进行股票投资啊，不会有点在玩玩的感觉吗？」
「我们会准备以正规心理学为基础的测验，同时也刻意加入某种程度的玩心。这是入门书，而且也把女性列为目标客层，所以我不想把它做成只讲枯燥内容的书。」
「话虽如此，太过轻率也很伤脑筋，得做成实际且有实用性的书才行。」
他刻意装出严厉的口气。
编辑提出的企划实际做成书籍后，能产生多大的利益呢——宗宪身为一名业务，需要严格下判断的态度。特意刁难编辑提出的企划也可说是业务的工作。
因此，在会议上花岛和宗宪针锋相对的情况也很常见。
「我会注意这部分的平衡拿捏。」
花岛也不甘示弱，缩起下巴挺直背脊补充道：「作者是熟悉业界的人，所以不会变成一本只轻佻浮泛的书。」
「这样啊，如果拿捏好平衡的话，我觉得会是有趣的企划……课长您觉得如何呢？」
「嗯，还不错嘛？」
进藤不怎么感兴趣地点了点头。
虽然就业务课长的身分来说，他是个有点靠不住的人，不过这也不是一天两天的事了，虽然无法成为战力，但他对宗宪的业务能力有一定的肯定。
「好像很有趣呢。」
接着开口的是代表营业事务课来参加的真砂。
「女性最喜欢占卜和性格测验了呀，我可能也会想测一下自己的性格来投资股票呢。」
面对语气爽朗的支持，花岛露出显得很开心的笑容。喂、喂，别在公司展露这么可爱的笑容——宗宪边对自己心中涌现的愚蠢独占欲感到无奈，边用手指按住自己的眉间，要是把嫉妒什么的表现在脸上就不好了。
会议准时在三点结束，编辑部提出的五本企划中通过三本。
花岛的企划案《投资股票前的性格分析！》和《用WEB店铺打天下》两本都通过了，以松了一口气的表情整理手边资料。
本来打算上前搭话，但因为真砂紧粘着他，感觉无法如愿。从以前就很喜欢花岛的真砂曾告白过一次，但被清楚地拒绝了，不过看来她还没有放弃的样子。
花岛在电梯前注意到宗宪的视线，有些慌乱地眨了眨眼。
当宗宪仅以眼神对他微笑示意，他便再次只有耳朵泛红了起来。感觉连宗宪的脸都要跟着发烫了，于是连忙逃入吸烟区。虽然叫吸烟区，不过那其实只是在逃生口外的楼梯间设置烟灰缸的区块罢了。公司大楼内全面禁止吸烟。
在强劲冬风的吹袭下，宗宪重重叹了一口气。
……真是的，明明就是个大男人，那可爱的模样是怎么搞的？
拍了拍自己的脸颊以防面露傻笑，叼起爱抽的Mild Seven。由于楼梯间成为风流通的管道，所以打火机的火迟迟无法点着。
「好痛！」
连领带都被吹得高高飞起，甩过宗宪的脸颊后往背部飞去。
终于稳定火焰点燃香烟后，他望向天空。
东京的天空在冬天也可看到还算澄澈的蓝色，若也能习惯充满大楼的景色就不算太差。边看着行云边想着的，依旧是和花岛有关的事。
花岛以约聘员工的身分来上班，是九月初时的事。
想都没想过自己居然会在短短三个月就坠入情网。花岛应该也有同样的感觉吧？两人本来都没有那方面的性向。宗宪过去曾结过婚，而且根本连怀疑也没怀疑过自己的性向。
所以非常不知所措。
暗自否定着，这样不是普通人。
那么何谓普通呢？不承认自己喜欢对方就很普通吗？可以用「因为是同性」这个理由，不把灼烧内心的热焰当一回事吗？
恋爱就像自然涌出的泉水。
是擅自坠落的陨石。
拿它没办法，也无法当作没这回事。踩入泉中被水淹没、滑入陨石砸出的洞中，当自己拚了命地伸出手时，在眼前的就是花岛的身体。接着在触碰到他的瞬间，就只听到理性燃烧殆尽的声音。
接吻的时候，花岛不住发颤。
「的场先生。」用快哭出来的声音呼唤着宗宪。
然而宗宪自己也微微颤抖。这是第一次和男人接吻，也是第一次紧紧拥抱有着坚硬肌肉的身体。
只在一开始有不协调的感觉。
在从快消失的香水味下发现花岛本身的味道时，那种感觉就消失无踪了。开始深信自己想要的无疑是这家伙、是这个男人。
不需在乎口红味的吻。
花岛那有些干燥的唇越渐湿润的感觉、探入舌头时惊愕似地抖然一颤的热烫身体。
「……糟糕。」下半身一阵蠢动使他小声地自吾自语。
没节操的部分不分场合地出现反应。可能还会有其他要抽烟的人过来，宗宪深吸了一口气，努力让自己冷静下来，还为了稍微运动一下让血液分散到其他地方，叼着烟就这样做起屈伸运动和体侧伸展。在旁人眼中自己应该是个奇怪的欧吉桑吧？
偶然望向下方马路时，发现盘商的卡车正缓缓靠近。
「喔，退货来了吗？」
他急忙将香烟按熄在烟灰缸里。
今天其中一个工读生请假，所以商品管理课应该会人手不足吧？最好去帮忙进行签收退书的工作比较好。宗宪赶跑留在脑中一隅的邪念，匆忙赶往仓库所在的一楼。

所谓的恋爱是怎样的现象呢？
花岛光也一直思索着。
心情轻飘飘地无法平静下来，就像在梦里空中漫步一样不安定，内心兴奋不已，但也带有一丝恐惧。害怕会不会哪天恢复正常引力使自己狠狠跌到地上，也怕被不由分说地从虚幻梦境中拖回现实的打击。
自己曾在梦中发现这是梦。
那种茫然若失的不安、低喃着「这不是现实」的自己也同样不是真实存在的矛盾感。
恶梦很讨厌。但话虽如此，美梦也未必就一定会让人欣喜。难得的美好事物在醒来的瞬间全都化为泡影消失，这很让人难过、失落。
接着更会嘲笑自己，嘲笑那个内心某处怀有过度期待的自己。
光也在无意识中，把手指按向自己的唇。
的场触碰了这里。
的场的唇，还有舌头……
那不是梦，应该是现实才对。如果现在这瞬间也是自己在作长梦的话就另当别论，不过就梦来说也太过真实，轻轻捏一下唇的确会痛。
星期六深夜……也就是前天。
在靠近便利商店的夜路上，突然被告白了。
——我喜欢你啊，我是以恋爱对象的眼光来看你。
还以为他在骗人。连自己喜欢上同性的事实都很难以置信了，没想到对方居然也有同样的想法……这不是太凑巧了吗？
但的场来到光也房间。
两个人都沉默不语，盘腿坐在地毯上。光也至今从没有那么认真地注视过地毯的图案，视线被牢牢缝在上面，无法抬起头来。
打火机的声音。
烟的味道。
的场什么话也没对自己说。
过了一阵子就听到「噗咻」一声，的场拉开易开罐啤酒的拉环。我也该喝罐啤酒什么的冷静一下……就当光也这么想，好不容易才抬起头的时候，的场就把还没喝的啤酒放回桌子上。
才刚想着「为什么不喝呢？」——就被拉到他身边。
带烟味的吻。
想象过好几次，但都觉得不可能而打消念头的苦涩之吻。
「嗯……」觉得自己那从鼻中流泄出的声音很难为情。
头发被宽大的手掌搔乱。当他把重心压向自己时，自己就只能倒向地面，而的场则用手撑着自己的后脑勺。
吓了一跳。
对被吻的事实感到讶异，也对因被压倒而兴奋的自己感到惊讶。
明明至今一直是借着压倒别人引发情欲的。
「来，小花，读者回函。」
突然被叫了一声，光也惊讶地抬起头。坐在斜前方的课长兼总编的须见，以一如往常的悠然表情递给自己一迭明信片。
「啊……啊，好的。谢谢您。」
「怎么啦？在发呆呢。企划在会议上通过，所以松了一口气吗？」
「不好意思，可能是。」
光也在桌子底下轻轻踩了踩自己的脚。振作点啊，光也！这里是公司喔！
「要看一下读者们的意见喔。很多作者会关心读者回函的内容，所以记得要回报给作者。不过要抽掉漫骂的明信片，因为会伤到老师的心嘛。」
读者回函是指夹在书里的明信片问卷。
光也本来很怀疑是否真会有人特地贴五十元日币的邮票，帮出版社做问卷调查，不过倒是寄回了不少。
有些读者大概是冲着图书礼券抽奖而来，而作者是经济界名人的时候，则也会有忠实的支持者回函。
「还有，很快就是《Happy Woman》的试卖会了吧？」
「是的，是本周五。」
《Happy Woman快乐的工作掌握在自己手上！》是光也进入这家出版社后，第一本从头开始参与的书。
这也是在当初的企划会议中，曾有被的场批评得一文不值记录的书。内容架构太草率、联想不到具体概念、太耗制作费不可能从中获利——光也面对严厉但正确的指正，背上泛起一层冷汗的那天至今仍历历在目。
那时觉得他是个惹人厌的家伙。
明明第一次见面时的印象还不差……偶然在自家附近的便利商店相遇，他把红豆饭团让给自己的时候，明明觉得他是个很亲切的人。
埋没在人群中的朴素西装。
鞋底磨损的廉价皮鞋、用旧了的公事包。
虽不帅气但散发整齐感的发型，还有眼角的笑纹。
看起来虽平庸，但不能小看他。不论是在公司、书店还是盘商中，的场都是备受瞩目的业务员。
看穿光也谎话的也是这个男人。
面试时被问到是否有编辑经验，虽然顺口回答「有」，但其实光也并不了解业界详情。察觉事实的的场不但没有责备光也，还带他参观书店及盘商等第一线，告诉他出版界相关的实务知识并给予精辟建议，有时也会不惜提出辛辣意见。
如果没有的场的帮忙，《Happy Woman》可能会变成胎死腹中的企划。
说得更严重一点，如果的场没有细心教导，光包没经验的事大概老早就会曝光了吧？视情况而言，可能还无法获得正式聘用。就这层意义上来说，的场是光也的恩人。
藉由工作拉近和的场的关系，亲近到甚至超过公司前后辈身分。而在前天，距离终于变成零——彼此双唇相贴。
光也用力咽下一口口水。
就说这里是公司了啊……他把手掌贴向自己那总是不禁妄想起来的脸颊，发出清脆的声响拍了一下。
「你在做什么啊？小花。打自己巴掌书也不会卖喔？话说回来，你可以拜托的场，请他带你去试卖会场。去第一线听听卖场负责人如何评论你可爱的孩子吧。」
「啊……好，总觉得很紧张呢。」
「要是评语很差的话，你就可以不用回公司了。」
须见边笑边这么说，虽然知道这当然是在开玩笑，但还是让人冒出冷汗。
「那我马上拜托的场先生看看。」
「嗯，就这么做吧。」
光也立刻拿起话筒，按下已背下来的内线号码。电话响了两声后接通。
『这里是业务部。』
是的场的声音，光是这样就让心跳怦然加速。
「我是国中生吗！」光也边斥责自己边努力挤出平静的声音。
「我是编辑部的花岛。」
『嗯，怎么了？』
总觉得语调听起来很温柔，是错觉吗？
「那个……那个啊，关于《Happy Woman》的试卖会……」
『噢，星期五吧，要一起去吗？』
经他这么一说，就有种被约去幽会之类的感觉。不对，问题不在的场的用词，奇怪的是光也的解读方式。
他拚命动员理性，极尽事务性地回答：「是的，请让我同行。」
『那今晚就稍微讨论一下吧！边吃晚餐边聊。』
「咦……」
『你有什么预定吗？』
「没有，只是我想我应该没办法准时下班。」
「这我也一样啊！」的场在电话另一头笑道。
笑声非常自然。让人想不到他就是前天把自己压倒并印下激吻的男人。会议中也和平常没有两样，完全没对光也的企划放水，虽然这是理所当然的，但——感觉好像只有自己意乱情迷的样子，好丢脸。
约好等工作结束就见面后，光也放下话筒。
一周的开始多需忙于杂务，可以下班时已经过了八点半。
和须见课长两个人一起前往便宜且还算好吃，大家经常光顾的居酒屋。
约须见的人是光也。因为没有勇气一下子就和的场独处。
早一步在店里等的的场露出「咦？」的表情，但很快就恢复笑容欢迎须见。
三个人举起中型啤酒杯。须见问：「要为什么事干杯呢？」
「祈祷花岛的第一本书成功吧！」
的场这么说道。即使只有这样仍让人相当开心，但光也反而难以摆出笑脸。因为可能会笑得过分开怀。
「怎么啦？小花，来张更开心的表情啦！」
「咦、啊，我很开心啦……可是也很有压力……」
「哎，也对啦。会卖吗～要是不卖的话，可又会被进藤课长骂了喔～」
须见边用啤酒润喉边打趣地恐吓光也。光也过去曾有在发售前犯下重大失误，被业务课长进藤不断碎碎念的经验。
「总编你不要太欺负花岛啦，因为他还挺敏感的。」
坐在正对面的的场以和话语相反的看好戏口气说道。
「你在说什么啊，的场。在开会时老是欺负我们家小花的人是你才对吧？」
「那个啊，是要让花岛成为可做出畅销书的编辑才施加的爱之鞭啊。」
「我的也是爱之鞭喔，我为了小花四处奔走……来，吃点烤鸡肉吧、吃烤鸡肉。还是鸡肉丸好？小孩子都喜欢鸡肉丸呢。」
「课长，我不是小孩子。」
「我知道啊。没有三十二岁的小孩子，可是我帮你点鸡肉丸吧。」
看来须见一坐上酒席，就有把年轻一辈的人当小孩子看的习惯。光也虽然多少有些伤脑筋，不过因为喜欢吃鸡肉丸就开心接受了。
喝完啤酒后，三个人都改喝日本酒。
还是一周的开始，所以喝酒的速度非常慢。的场边和滑溜溜的汤豆腐搏斗，边简单明了地为光也讲解试卖当天的业务。
要举办试卖会的是都内三家店，分别是位于新宿、东京和池袋的书店。
货有些时候会事先送达，不过因为这次印刷时间很赶，所以要亲自把货直接送过去。
「我可会要你搬重物喔，做好觉悟啊？」
「一人搬一半嘛。」
「为了训练你，就要让你搬多一点……啊！」
企图从的场筷中逃脱的汤豆腐滑溜地降落在桌子上。在光也看着豆腐心想该怎么办才好的时候，他就用手抓起来吃掉了。连这种不拘小节的地方也让人心生爱慕——这是不是就是情人眼里出西施呢？
和乐融融的聚会在十点散会。
三个人一起走到车站，须见课长搭反方向的电车回家。
一从寒冷的月台移动到温暖的车厢后，胸口处就一阵发痒咳了几声。的场从口袋取出喉糖，给了光也一颗。
「谢谢。」
「感冒了吗？」
在光也左侧抓着吊环的的场问道。车内充满喝了一杯后，在不早也不晚的时间回家的上班族们，相对的比较拥挤一些。
「只有一点点咳嗽。」
「要小心一点喔，感冒好像开始流行起来了啊。」
「好。」
一方面是因为喝了酒，独处后也没有想象中紧张。但即使如此，每当电车摇晃使两人肩膀相碰时，那个部分似乎就悄悄泛起一股热潮。
「课长很喜欢你呢。」
「是吗？总觉得好像被耍着玩。」
「花岛你要怎么说呢……就是会让人想捉弄你啊。」
「咦——很困扰耶。」
「这也没办法吧，因为你很可爱啊。」
「什……」
被极为自然地这么说，光也不禁瞪大双眼。可爱……对三十二岁的男人说可爱，没道理吧！而且这里可是电车内啊。
「我才不可爱。」
「生气啦？这种表情很可……」
「别说了啦，的场先生。你喝醉了吗？」
「有一点。」
「就爱骗人，明明就比我会喝。」
的场把重心靠在吊环上并咧嘴一笑。果然被耍了。出口抗议也只会被看笑话，因此光也嘟起嘴默不作声。
电车摇晃前进了约三十分钟，到达光也……同时也是的场所住的地区。
「呜，好冷。」
走出剪票口后的场缩起肩膀说道。他在西装外穿着薄大衣，但夜风应该还是会从领口处钻入吧？
「差不多需要围围巾了啊。我每年都会忘记收到哪了去呢……」
听到的场的嘀咕，光也想起以前去过的八迭小房间。曾在那里被的场请吃煎饺。
虽然记得那就独居的男人来说算整齐，但还是离一尘不染一词有点距离。像围巾那种东西会下落不明也是有可能的。
的场在六年多前离婚。
由于并不是从本人口中听到，所以自己不知道导致分手的详情。虽然很在意的场娶过怎样的女性，但事到如今也很难开口问。如果是还没发展成这种关系前的话……就能若无其事地问了。
「你的大衣好像很暖呢。」
「对，可是一到这个时节，感觉就有点沉重呢。」
光也喜欢的短大衣材质是薄小羊皮。毕竟直到半年前都还在可以穿休闲服上班的设计工作室工作，所以没有几件可搭配西装的外套。虽然想再买一件，但迟迟没机会去买。
走过站前商店街进入住宅区。
这是个安静的夜晚。
听得到的只有的场走在身旁的脚步声——当两人都沉默不语时，甚至觉得自己的心跳声可能会传出来，回荡在夜路上。
「那、那个，的场先生。」
光也耐不住寂静，维持面对着正前方的走路姿势呼唤的场。
「嗯？」
「那个……这个行业到年尾也一样会变忙吗？」
自己只想得到工作上的话题。的场偏过头说：「我想想……」
「我们公司没发行杂志，所以跟年尾赶稿没什么关系啊。只是在盘商的最后出货日前，还是会忙得团团转喔。说一定要在今年内进货的书店也会增加，所以直接出货的情况也会变多。」
他用悠闲的声音如此为光也解释。
「年尾和年初时，商业书卖得好吗？」
「和报税相关的书之类会开始热卖喔。」
「其他的果然还是在早春销路比较好吗？」
「嗯，年末是盘点结算类，年初则是社会新鲜人取向，还有管理部下类的书销路都会不错……我说花岛。」
的场停下脚步，所以光也也停了下来。
「嗯？」
「你这么喜欢聊工作的事吗？」
「咦……不、也不是这样……」
「就我来说，我想聊更情色一点的话题啊。」
他在街灯下露出显得很伤脑筋的笑容说道。光也一时说不出话来，半呆然地仰望着的场并僵在原地。
「咖啡。」
「嗄？」
「我想喝咖啡，在你房间喝。」
听到他轻松讲出的要求，住在心中的小小的自己惊讶地跳了起来，开始慌慌张张地四处乱窜。
「可、可是，我家现在只有即溶咖啡。」
「什么都好。」
「可能也没有咖啡用的奶精。」
「我不需要。」
「糖、糖也用完了……」
「我说啊……」的场探头望向光也的脸。
「我一直都是喝黑咖啡喔。话说回来，就算没有咖啡也没关系啦，因为那只是借口罢了。」
「借、借口？」
借口如果直接了当地说只是借口的话，不就没有意义了吗？谁快来教教我，在这种情况下到底该怎么应对才好？
「当然，如果你不愿意的话我就不去。」
「我没有不愿意！」
因为太过紧张，结果不小心大声喊出来。周遭很安静，因此声音格外响亮。的场在瞪大双眼后轻轻笑道：「那就太好了。」光也则因太过害羞，不发一语地迈开大步。为什么非得在大马路上进行这种对话不可啊？如果想来自己家的话就说啊，只要更不经意一点地说想来就好了——不对，就算没说出来也无所谓，只要默默跟来就好了。
这样自己就会乖乖打开门说请进啊，绝对说不出那种叫对方回家的话。
「喂，我可以问个问题吗？」
被走在身后不远处的的场这么问，光也立刻回答：「不行。」
「为什么？」
「……你想问些很难回答的问题吧？」
「我想应该不算吧。」
「可是不行……的场先生很诈耶。」
「哪方面？」
就是这种神态自若的模样。就是觉得无法冷静的光也很有趣的这种态度。
光也在心中回答，但仍保持沉默继续走着。的场也没再继续追问。
因为脚步匆忙的缘故，他们一转眼就到达公寓。
边注意着背后的脚步声，边头也不回地走上楼梯。光也的房间就位于二楼。
他站在玄关门前。
拿出钥匙的指尖正微微发颤。
像个小姑娘般的自己真是丢脸。努力不表现出慌张的样子打开门，看也不看身后地简短说道：「我家很乱就是了。」接着便迅速进入屋内。光也边感觉的场脱鞋子的气息，边在脱下大衣前先到狭窄的厨房把水壶放到瓦斯炉上。
「你在做什么？」
从背后传来的声音听来离自己很近。
「……烧开水。」
「我不是说了吗，那是借口。」
从后方伸过来的手「喀嚓」一声关掉瓦斯炉，有着节骨分明手指的手，就这样把光也抱了过去。
心脏——好像要跳出来似的。
用让人暗想「原来心脏可以跳这么快吗？」的速度，急速地不断跳动。
背部紧贴着的场的胸口。
气息落至颈间，微弱的烟味骚过鼻腔。大概是因为紧张吧，又再次咳了出来，此时的场就温柔地轻抚自己胸口一带。
「之前啊……」
光是被在耳边低喃，肌肤就一阵栗然。
「……之前？」
「对。你为什么不让我碰？」
「……因……因为……」
「又不是国中生，只有接吻不够啊。」
「明明就稍微摸了一下。」
「是隔着衣服吧？」
「我……我还没做好心理准备。」
对，自己的心和身体都跟不上过于快速的发展。
越渐加深的吻和摸索身体的手。被隔着牛仔裤抚摸勃起部位时，光也陷入些微的慌乱状态。
我不是讨厌你。我发誓，没有这回事！只是吓了一跳，老实说……也有点害怕。对不起，不行，不能继续做下去了。那时他这么说着逃出的场怀中。
「喔……那今晚呢？」
「……」
「也差不多做好心理准备了吧？」
「……的场先生……真的好吗？」
「好什么？」
光也微微转过头，凝视近在眼前的脸。
「我是男的喔，这样好吗？」
「很好啊。因为你很可爱。」
「你的眼睛是不是坏掉了啊？」
「你可爱到塞到眼睛里都不觉得痛。」
「会痛啦！再说也塞不进去。」
「你是想跟我说相声吗？」
「——不是。」
想做的是别种事。光也下定决心，改变身体的方向。
和的场面对面，将手贴向他略显粗糙的脸颊。的场一动也不动，像是在静待光也的动作似的。主动送上自己的唇需要一点勇气。由于的场的身高高了数公分，所以他得稍微抬起头。
轻轻相触，接着迅速分开。
的场还是没有动作，用不知在想些什么的表情凝视光也。
粗犷的眉毛、硬质的头发、结实的下巴——
「嗯，真的是男人呢。」光也确定了这个理所当然的事实。为什么会喜欢上男人呢？为什么非是的场不可呢？虽然知道这没有理由，但还是觉得很不可思议。
「花岛。」
被他一唤，胸口就一阵热烫。
「嗯。」
「可以借用淋浴间吗？」
「呃……那个……」
「我想全身脱光，好好跟你相拥。」
「哇啊！」光也不禁微微向后仰。自己大概从脸到脖子都胀红了吧？
「我想闻更多你的味道。」
「你、你原来是会讲这种话的人啊？」
「哪种话？」
虽然被一脸认真地询问，但自己答不出来。看来的场是在恋爱情境下，就会直言不讳的人。
「我……我去放热水。」
「淋浴就好了啦。」
「可是今晚很冷啊。」
「我会用你取暖。」
边说边被他印下一吻。
脑袋好像越来越昏沉了。
仔细想想，自己以前应该也跟女孩子说过类似的话，但从没站在被这么说的立场过。虽然不会觉得恶心，可是背部好像会阵阵发麻。
总之先带的场去浴室，在只剩下自己一个人的房间里大口灌着冰水，不过并没有恢复多少冷静。
在连暖气也还没开的房间里，不知该拿发烫的身体怎么办。
在打算先脱掉外套而拿起衣架时，正巧响起淋浴的水声。光也因水洒向磁砖地的声音而心惊了一下，弄掉手中的衣架，并重重砸中自己的脚背。


2

「欢迎光……哇啊，你的脸怎么啦？的场先生！」
一打开店门，未来开口第一句话就这么大叫。
虽然他做出双手微微举起并扭动腰肢的动作，不过他其实是身高超过一八〇的肌肉人妖。有点无法把可爱这个形容词套用在他身上。明明是仲冬时节，还只穿一件贴身T恤展露出一块块胸肌的未来，边仔细打良宗宪的脸说：「哎呀～发生什么事啦？」边乐不可支地接过大衣帮忙挂起来。
位于新宿二丁目，离仲通有些距离的酒吧「Twilight」中没有其他客人，看来他们正闲得发慌。
「哎呀，这真是……帅哥大驾光临啊。」
店长小幸边准备湿毛巾边以嘲弄的语气开口道。
「与其端出酒，送上冰袋是不是比较好呀？」
「昨天冰敷过一阵子了啦，已经没那么痛了，可是颜色还是退不掉。」
「太阳穴上的大片瘀血呀～你什么时候开始转行当拳击手啦？」
今天到底被问过几次类似的问题呢？
业务对象的书店店长们个个都瞪大眼睛看着宗宪的脸，这也无可厚非。因为他左边的太阳穴上出现一大片瘀血。
虽然曾想过要不要用OK绷遮掩，但药布大小完全不够遮，如果贴上白色纱布反而会更显眼。最后因为觉得麻烦，就这样直接来上班了。
在公司也被女性员工调侃：「好壮观噢！」真砂她们还拿出尺来量瘀血的直径，听说是六公分×四公分的样子。装沙锅的盒子从柜子上掉下来了啦——虽然宗宪如此解释，不过这是骗人的。家里根本就没有沙锅。
「要不要我来猜猜瘀血的原因呀？」
小幸边看着坐在高脚椅上的宗宪边不怀好意地一笑。
讲着关西腔女性用语的男妈妈桑是幸辉，大家都叫他小幸。外表看来是极为漂亮的青年，贴身黑毛衣很适合他那又高又瘦的身材。明明就长得很好看，但一开口说起话却相当辛辣。
「不用说啦，因为你大概一猜就中吧。」
「喔～喔～果然是被花岛打的呀？」
「严格来说是膝击就是了。」
「哎呀～」未来把手贴在自己双颊上摆出了个少女姿势，而小幸则是开心地放声大笑。
「那还真是可怜你了。小花脸长得可爱，倒也挺厉害的嘛。」
「不，他不是故意的。」
「是不小心的？哈哈？也就是所谓的闺房意外啰？讨厌～好色呦！」
「好色呦！」
连未来都帮腔。
虽然完全是被耍着玩，不过也司空见惯了。在宗宪边露出苦笑边用湿毛巾擦手的时候，他们迅速准备好一杯加水稀释过的威士忌。
一叼起烟，小幸便立刻为宗宪点火。细长的双眼和睫毛凑了过来，「所以呢？」这么说着催他解释详情。
「你是要来这边发牢骚的对吧？说来听听、说来听听，我会狠狠训你一顿的唷～」
「不是要安慰我啊？」
「同志酒吧的妈妈桑卖点就是毒舌呀～反正是花岛的事吧？」
「说中了。」
宗宪吐出一口混着白烟的叹息。
「……我越来越不明白了，那家伙应该喜欢我吧……？」
「什么嘛，是要讲罗曼史啊。」
「不是啦，因为……就是那个啊，那个、一到紧要关头就会遭到抵抗啦。」
「讨厌～妈妈桑，他说紧要关头耶，是哪种紧要关头呀？是箭在弦上的时候吗？」
端上炖白萝卜当下酒菜的未来，再次扭了扭身体。
「就是说呀～要是没针对这部分说明一下的话，我们听不懂啦～」
「又说这种刁钻的话了，你知道的吧？也就是……那个、要做的时候嘛！」
「做什么？」
被他们同时这么问，宗宪忍不住皱起眉头。
「别露出那种表情啦，我们不是刻意使坏才问的呦，为了了解的场先生的行为到底哪里不好，
得知道事情的来龙去脉嘛！对吧，未来？」
「就是说呀～因为啊，你们两个不久前都还是小异男对吧？两个人都没有经验，我想应该会有很不方便的地方呀～」
「这……倒也没错啦。」
「那么，是在哪个阶段被拒绝的？该不会要说连吻都不让你吻之类的吧？」
「不，没有那样。嗯……就是到了所谓最后一垒的时候不行，他就说『还没下定决心』之类的。」
「最后一垒？」
本来一脸看好戏的小幸恢复认真的表情偏过头。
「该不会是指肛交？」
宗宪对过于犀利的单字一阵愕然，一时无法回答。但小幸的逼问却一点也不留情。
「是？还是不是？说清楚啊。」
「没……没错。」
「那的场先生你有经验吗？」
他用力摇了摇头。
叼着的烟差一点就要掉下去了，宗宪连忙把烟放在烟灰缸上。
「没有啊。怎么可能有啊！因为我直到最近都还是普通的……不对，呃……都还是直的啊。」
「也有男人会对女人这么做啊？」
「这……好像是啦，可是我没做过。」
「喔？可是想对花岛做吗？」
「因为他……喜欢的话，就会想抱他吧？光接吻不可能满足，想要做到最后啊。男人就是这种生物吧？」
小幸只高高挑起右眉，开口问未来：「你听到了吗？」
「嗯，听到了。」
「说什么……男人就是这种生物吧？」
「哎呀～超异男式的发言耶～」
「嗳，这个人没发现自己的矛盾所在呢！」
「花岛先生好像有点可怜耶……」
「喂，喂、喂，怎样啦！为什么花岛很可怜啊？」
宗宪介入两人的对话中。完全不懂为什么会在讲到这里的时候被骂。
「我可没有硬逼他喔！因为他说不要，所以我就乖乖在中途放弃了喔，就算那家伙激烈挣扎，膝盖撞到我的脸害我变成这样，我也没有生气啊。」
「这是当然的吧！」
被狠狠一吼，宗宪不禁正襟危坐。小幸的表情明显表露出愠色，但宗宪不知道自己哪里不对。
本来一切都很顺利。
轮流冲了澡，先出来的宗宪就在床上等他。花岛虽然表现出些许犹豫，但还是取下缠在腰间的浴巾钻上床。
肌肤相贴时的那种感觉——
兴奋和安心，两种相反的感觉同时涌上心头，觉得在怀中发颤的身子可爱得不得了。平坦的胸膛、硬硬的肌肉……等一下就要抱男人的事实，对宗宪来说相较于禁忌更是一种刺激作用，也可以说是因压倒同性而产生的兴奋感吧？
平时穿着西装，总是露出带有一丝纯洁印象的笑容的花岛，在自己的爱抚下逐渐失控。当自己像对女人那般疼爱他的乳尖时，虽然他仿佛有些不知所措地说：「请不要这样。」但胯下还是明显产生反应。
用男人的声音发出女人般的喘息。
像是表示不知道该怎么办才好似的，想要遮住自己的脸。
当自己拉开他的手时……可能有一点点粗暴也说不定。但花岛那轻瞪着宗宪的双眼，清楚地泛着湿润并表现出欲望。
「我不懂啊！」
宗宪捻熄放置在一旁的香烟，用加水威士忌润了润喉说道。
「告诉我，我哪里做错了呢？花岛他太可爱了……所以我本来想小心翼翼地拥抱他，这样是哪里不好呢？」
「我说你啊，一开始最根本的部分，觉得男人间的性爱一定都用后面的想法就错了。」
「……是吗？」
「对啊，当然也是有喜欢肛交的人，可是也有很多人不喜欢用后面喔！……算了，就先假设你们是喜欢肛交的情侣好了。这里又有问题了。你刚才说了『喜欢的话，就会想抱他』、『男人就是这种生物』对吧？」
「对。」
「花岛也是男人啊。」
「这种事我知道啊。」
「那么花岛也可能会想要抱你。」
「咦？」
宗宪需要花上数秒才能了解这句话的意思。
花岛他想抱我？
维持手拿酒杯的动作笑了笑说：「哈哈，怎么可能？」但这个笑容很快就僵掉了。
真的不可能吗？自己可以斩钉截铁地说绝对不可能吗？
小幸把酒杯从石化的宗宪手中拿走，帮他调另一杯新酒。即使已经没有酒杯了，宗宪的手势仍没有改变。看到这个样子的未来轻轻摇了摇他的肩膀说：「的场先生～快回神～」
「看你这个样子，就是没有好好跟他谈过吧。」
「谈、谈什么……」
「就是1号和0号的分配呀，的场先生。」
1号是床上的男方，0号则是女方。这种程度的基础名词宗宪也从小幸口中听说过了。
「因、因为啊……我比他大了六岁喔？而且就外表上来说，我也……那是叫0、0号吗？这不可能吧？」
「跟外表没有关系啦～我有个朋友虽然是年仅二十岁的帅哥，可是他专攻小腹微凸的五十岁欧吉桑，而且他最喜欢让那些人爽得唉唉叫呢～」
「我也有个学弟虽然是长相高贵的美青年，可是他最爱把腹肌块块分明、像巧克力片那样的男人绑起来，狠狠地上他们喔。」
「……」
把新的加水威士忌放到已陷入失语状态的宗宪面前后，小幸继续说道：「虽然那是很极端的例子啦，不过不论如何，都不能随便擅自决定呀。」
「………要、要是那家伙想抱我的话……哇啊……」
自己感到一股无法言喻的困惑和轻微的恐惧感。
虽然自己毫无疑问地喜欢花岛，但没办法被花岛压在身下、被当女人般对待。他办不到。恐怕还会引起恐慌。
「哎呀呀～真受不了你耶。自己不想要的事，就可以自然的对对方做吗？」
听到小幸的话，宗宪一阵愕然。
没错，自己在完全无意识间……硬把花岛定为「被抱的那方」，花岛想要那样吗？还是虽然不想要，但在可接受的范围呢？——自己想都没想到过需要先这样确定过。
对自己没神经的态度感到吃惊。
宗宪轻触太阳穴的瘀血，回想起挣扎的花岛。当自己拉开他的双腿打算把手探入深处的时候，他就说：「我不要那样！」并扭动身子。
感觉他眼角似乎还泛出些许泪水。
怎么办——自己做了过分的事。
明明不管是年纪比自己小、还是长得很可爱，花岛都是个男人，根本不可能会有像女人一样被拥抱的经验。
「哈哈～你终于发现自己的愚蠢之处了嘛。」
「糟糕……我……」
「哎～也没办法啦。直到最近都还是完完全全的异性恋嘛，话说回来，你是虽然可以抱男人，但没办法被抱的类型吧？」
「那……那样也称得上是同志吗？」
「只当1号的同志？有啊，再说你原本就与其说是同性恋不如说是双性恋……不不，比起双性恋更接近异性恋吧？基本上是喜欢女人，可是视情况而定也可以抱男人，你的性向是那样对吧？」
「那种半调子的……」
「性向很多都是处于模糊地带的呦～一生中改变好几次的也大有人在。」
未来这么解释道。人生中任意改变性向，这也太随便了……自己差点要这么说，但发现自己根本就是这种人。曾结过婚，年轻时也曾找过风尘女子，到了三十八岁才第一次喜欢上男人。
总觉得头开始痛起来了。宗宪一口气喝干酒杯，点起一根新的烟。
「哎～喝起闷酒啦？」
「小幸……我该怎么办才好……？花岛生气了吧……」
「谁知道呢。对方也是新手嘛，搞不好只是一时慌了手脚罢了。」
「不对，他一定在生气……仔细想想，今天在公司他也一直躲闭我的视线……如果花岛说想抱我……只有一次的话……如果我稍忍耐一下，花岛就会开心的话——不、不对，不行！还是没办法、我做不到！」
「真蠢耶，你一个人在慌乱些什么啊。」
小幸没事先取得同意就打开宗宪的酒瓶，调了一杯自己要喝的加水淡酒。本来这瓶酒就是以友情价点的，所以也没有资格责备他。
「的场先生，你得先跟他谈一谈才行。」
「跟花岛……？」
「对啊，得先好好问过『可不可以用我雄伟的大炮插入你可爱的小菊花呢？』才行啦。」
「……」
宗宪连回应的力气都没了，咚地一声将额头撞向吧台。
小幸笑着说：「明明没醉居然倒下了。」先不论未来的用词，自己的确是得跟他谈一谈。即使男女之间不需要在上下问题言语沟通，若是同性的话就有必要事先确认。
「……我会好好跟他谈。」宗宪倏地抬起头道。
「啊，复活了。」
「虽然不知道能不能说个清楚……但我会努力。」
「真了不起，的场先生，未来也会支持你的喔！」
「嗯……谢谢。」
「我基本上也会支持你啦。」
「基本上是什么意思啊！可是……那个、可要那个喔！我在这里发牢骚、受了很多打击的
事……能不能替我保密啊？」
宗宪在公司好歹也是处于前辈的位置，而且在业务课也拚出相当不错的成绩。花岛应该也很尊敬、依赖自己才对，要是在恋爱方面这么窝囊的话……实在太没面子了。
「我不会讲出去的。服务业最重要的就是口风紧呀。」
宗宪对这么保证的小幸轻轻举起一只手，感激地说道：「感谢。」
明明就是喜欢的人，为什么自己不能多为他想一想呢？
为什么没有站在对方的立场，试着设身处地想象一下呢？
宗宪想起确定离婚那天，一脸神清气爽的妻子对自己说的话。
——你不是个坏老公，只是欠缺观察我想法的能力罢了。明明如果是面对工作对象好像就会很了解，真奇妙呢……
因为太过亲近，所以不了解妻子的想法。
不对，自己可能还抱着即使不了解，也能得到原谅的投机念头。
你应该知道我有迟钝的一面吧？因为你是我妻子、是我的家人嘛，所以你会原谅我对吧？——就是这种投机念头。
「……真是的。我都没成长啊。」
在口中小声咕哝着，将手探向未来亲手制作的炖白萝卜。温热的下酒菜香气四溢，抚慰了宗宪的心灵。听说未来白天在料理学校上课，努力念书以取得厨师职照。
再喝了一杯加水威士忌，便决定离开渐渐热闹起来的「Twilight」。
回程在电车里检查一下手机，不过没收到花岛传来的简讯。
虽然思索着是不是该主动传些什么讯息过去，但想不到适当的内容，宗宪本来就很不擅长打简讯，就算突然传「对不起」跟他道歉，借着手机简讯也无法把宗宪反省了些什么、怎么反省告诉花岛吧？
宗宪在摇晃的电车中，用下巴啪哒一声阖上手机。
不论如何，星期五就要带他一起去试卖会了，在回程之类的再好好跟他聊一聊吧。虽然不太知道要怎么开口比较好……不过总之不能维持现状下去。
想好好珍惜花岛，想好好珍惜两人的关系。正因为是和平常形式不同的恋爱，才更该惯重其事。
宗宪边反省边靠在车门闭上双眼。「咳咳……」他轻咳出声，大概是染上花岛的感冒了吧？
今天是星期二——这周还很长。

的场「呜！」地发出痛苦呻吟的瞬间，自己就想着「完蛋了！」
膝盖处传来猛力撞到某物的触感。
连忙抬起视线一看，发现的场正按着太阳穴呻吟。
自己不是故意的，真的。因为的场他想碰那种地方……掰开光也的臀部，把手指伸向那个地方，所以才会吓一大跳。
「所以就给他一记膝击吗？哎，我也能了解你吓一跳的心情啦……」
若宫边吹着以免洗筷夹起的面条边说着。
「因、因为……不是很脏吗！」
光也边留意周遭边压低声音辩驳。
「很脏……你有好好洗过澡了吧？」
「就算是洗过澡了、就算是这样……那、那种地方……」
「也有人会用女人的那里做啊。」
「我又没有那种兴趣！」
「可是突然踹飞的场先生也不太好吧。」
「就说我不是故意……」
光也说到这里时，店员便说着：「久等了，您的豚骨拉面。」送上光也的拉面碗。
这家拉面店是若宫常光顾的店，听说虽然店面老旧但口味有口皆碑。吧台内头上缠着毛巾、热情洋溢的大哥们，正在蒸气的包围下工作着。店里还有三组座席，而他们两人就面对面坐在最里面的位置。
「我就说我不是故意的嘛。」
光也自言自语般补足刚才被打断没讲完的话，并且也拿起了免洗筷。若宫只敷衍地回了声：「嗯。」
拉面不是可以一边聊天一边吃的东西，因此两人都暂时埋首于吃面的动作中。
若宫是光也的老朋友。
他是可以讲真心话的挚友，和过去的光也一样都是靠平面设计维生。同时也是个拉面爱好者，不愧是若宫推荐的店，豚骨拉面相当美味。光也吃下两片叉烧中的一片，并将另一片浸入拉面汤里后，将筷子伸向同时点的煎饺。
煎得又香又脆的煎饺皮让他想起以前的场请自己吃的煎饺，那是他去宇都宫出差带回的土产，非常美味可口，也可能是因为和的场一起吃，所以才觉得好吃也说不定。
从那次之后——光也可能就已经迷上了的场。虽然自己没有察觉到那是恋爱情感，不过会想待在的场身边，被的场称赞就心情雀跃，而被骂了则会严重陷入低潮，这点到现在也一样。
「……你不是觉得恶心吧？」
若宫边发出声音吸着面条边问道，镜片蒙上一层白雾完全看不到眼睛。一转眼他的拉面就几乎见底了，听说照若宫的说法，拉面不是用来吃的，而是用来喝的。
「被的场先生摸这件事本身，你应该不讨厌吧？」
「……不讨厌。」
「我想也是，你喜欢他嘛。」
被当面这么说感觉很不好意思，但因为是事实所以自己不加否认地吃着笋干。
「话说回来，你原来有那么严重的洁癖啊？那个……也就是说，绝对不能用那边来那个？」「这……我刚才也说过了，那边……很……很脏嘛。」
会变成代名词莫名多的对话也没办法。
「话是这么说没错啦，可是也有用那边来那个的性服务啊。」
「那是什么？」
光也对那方面的话题比较晚熟。因为年轻时就交了女朋友，所以没有光顾过色情场所。
「听说很舒服就是了。」
「什么很舒服？」
「就是按摩啊。」
「按哪里？」
若宫飞快地说道：「前列腺。」听是有听过，但光也其实不知道那具体而言是指哪里。
「那个啊，不是内脏之类的吗？年纪大了就容易引发癌症的……」
「嗯，虽然的确是脏器，可是不是直接按摩那里啦。」
「那是要怎么按？」
「……就是抚弄那附近啊……」
「怎么弄？」
光也的拉面也差不多吃完了，于是端起拉面碗打算喝带有浓厚余味的香甜汤头。若宫一时露出陷入沉思的表情，但不久后就把自己的碗推到一旁，将手撑在桌子上探出上半身，开始小声地解释道：「换言之，就是把手指从肛门插入，顶到位于腹部的前列腺内侧后，来回刺激该处……」
「——咳咳！」
「哇啊！花岛你在做什么啊！」
光也边剧烈咳嗽边抓起桌上的卫生纸掩住嘴巴。
因为本该顺着喉咙滑入胃中的拉面汤，灌到气管和鼻子里去了。即使如此，他没从嘴里把汤喷‍出来就很值得夸赞了。
「因、因为你……讲了奇怪的话！」
「问的人是你耶！我只是很医学性、很认真的回答你而已喔！」
「可是……」
果然要在拉面店聊有点困难。
等光也喝完杯中的水后，若宫就付了两人份的帐。彼此都很喜欢吃拉面的光也和若宫之间，定‍下了一则拉面协定，讲好了两个人一起去吃拉面的时候要轮流请客付帐。只有半年前在中华街吃鱼‍翅面的时候是各付各的。
走到店外后，吃拉面提高的体温渐渐被冬天的晚风夺去。
「变冷了呢……接下来要怎么样？这也不是可以在咖啡厅聊的话题……虽然没有酒，不过要不‍要去我家？」
光也对若宫的提议点了点头，那是最能畅所欲言的地方。两个人走了约十分钟后，就到达若宫‍住的公寓．
造访过数次的朋友家依旧一片狼藉。两房一厨的格局，由于平面设计师的工作关系，客厅一半‍都被PC、萤幕和扫瞄器等器材占据。光也的房间以前状况也差不多，不过换工作后就把用不到的‍大尺寸萤幕转让给朋友了，相较于在自家使用电脑，最近比较常对着纸稿及企划书干瞪眼。
「……工作如何？」
光也这么问盘腿坐在电热毯上，为他泡咖啡的若宫。
「嗯……还是一样很难做呢～自由接案的话就只会有零碎的工作上门而已嘛，老是被客户退件‍重做，而且报酬又少得可怜……从你那边拿到书籍设计的工作，真的是感激不尽啊！」
光也有点羡慕这么笑着的友人。虽然不能说是对设计师的工作还有留恋，但也不是因为讨厌这‍份工作才离开这行。
「你呢？」
「咦？」
「当编辑快乐吗？」
光也隔了一段时间才得以回答这个问题。
「……制作书籍是很快乐，可是老实说也有很难熬的地方啊。你想嘛，我们公司是出商业书‍啊，得常常经手一些我完全没兴趣的书，作者中也有很让人伤脑筋的人。」
「这样啊，可是你不是也很受总编重用吗？」
‍因为把书籍的设计外包给若宫，所以他和须见课长及的场他们同席讨论过几次。‍
「嗯，话是这么说没错。」‍
「还在公司交了男朋友。」‍
「男朋友……」‍
「不是女朋友吧？」‍
是没错，因为的场毫无疑问是男性。
‍光也接过若宫递来的马克杯，轻轻叹了一口气。‍
没看漏这个小动作的若宫对他说道：「打起精神来嘛！」‍
「因为不是故意的，所以的场先生也没生气吧？」‍
「嗯……」
哎呀，被踹了……他边这么苦笑边从光也身上退开，最后就没有更进一步的发展了。
的场冰敷一下脸后，在深夜回到自己的公寓。临走前又再接了一次吻——虽然没生气，但光也‍觉得他也不是完全不介意。隔天星期二晚上打算再道一次歉走到的场公寓前，徘徊犹豫了一阵子，‍又因为没勇气见他就这样回家了。当自己发简讯说：「真的很对不起，还会痛吗？」后，他就简短‍地回说：「已经没那么痛了，不用在意没关系。」
「我没有跟男人交往的经验所以不太懂……不过如果你不愿意的话，就不会做到最后吧？的场‍先生也是明白的啊。」
「该说是不愿意吗……」
「觉得脏？」
「这也是原因之一……我想我大概有点遭到打击。」
「被什么打击？」
光也含入一口散发甘醇香气的咖啡。若宫自从戒酒后，就开始在家摆放滤泡式咖啡及各种红‍茶，甚至还买了香草茶。
「被非常自然地压倒，主导权掌握在对方手上……啊，原来我是女方啊？当我领悟到这点的时‍候，总觉得有点受到打击。」
「啊……原来是这样……」‍
「再怎么说，被压在身下都是第一次嘛。
‍若宫啜了口自己那杯加了许多牛奶的咖啡，回答：「感觉多少能体会。」‍
「骑在女人身上和被男人压在身下，是完全不一样的嘛。」‍
「就是说啊，怎么说呢，就怯场了。」‍
「害怕？」‍
「……可能吧。可是，我不是怕的场先生，我很相信那个人……可是……」‍
「我说啊，花岛，老实说我很难想象被你压在身下的的场先生啦……你难道是希望那样吗？」‍
「不是，我不是那个意思啦。」‍
「那你接受自己处于下方啰？」‍
「该说接受吗……」
‍光也把咖啡放到矮桌上。
「不如该说是，因为我先入为主地以为这是单恋，所以跟不上这种快速的发展……我喜欢的场‍先生、也想抚摸他，可是要问我是不是会想被他插入的话，这又是另一回事了啊。」
「插入……你突然变直接了耶。」
「因为这是事实嘛。会痛的……一定会痛的！刚才说的那个什么按摩的，是女孩子用手指帮男‍人做吧？可是我们最后又不是用手指！」
「哇啊！你讲的好露骨啊！」
「可是这就是事实啊。啊～要是我长痔疮该怎么办……」
光也抓起手边的靠枕将脸埋进去，不过因为散发一股尘埃的臭味，所以很快就把脸抬了起来。‍若宫不可能会认真打扫家里。‍
「……女孩子真的很了不起呢。我没办法那样子完完全全把自己交给对方啊。」‍
当他抱着靠枕这么低语时，若宫就附和道：「说的对。」‍
那柔软的肉体是不是也代表着接纳性呢？
接纳，然后产出——自己曾听过女性在生物学上比男性更能忍痛的说法，因为若非如此她们就‍无法熬过生产。
光也回想起至今同床共枕过的女性们。因为不会只是玩玩而跟人上床，所以就算是短期也好，‍她们都是曾好好交往过的对象，但都没有女孩子会突然抓狂踹开光也。
虽然已经是十年多年的往事了，自己也曾碰到是第一次做的女孩。
在完事后取下保险套时，发现她流血了。明明应该很痛，但她还是为了自己忍气吞声，那时候‍的自己有好好安慰她吗？虽说还年轻，自己应该也没做出不顾他人死活的行为吧？
「喂，花岛。你好好跟的场先生谈一谈啦。」
「谈什么？」
「就是你、那个……我就直说了，最好让他知道你对肛交怀有恐惧感啦。」
「……讲了之后事情就会好转吗？」
「会吧？」
面对理所当然似地回答的若宫，光也接着问道：「那么，假如说你有个女朋友，她是处女并跟‍你说因为她会怕，所以不想做到最后的话，你会忍吗？」
「会啊！」
「一直忍？」‍
「……呃，一直忍有点……那种事情嘛，花点时间慢慢来啊。」‍
「花点时间就会有办法了吗？那我也总有一天会被说服、非得被插不可吗？」‍
「男人和女人不一样吧。」‍
「不一样……是哪里不一样？」‍
「男女交往是很自然的嘛。」
‍光也看着自然脱口回答的若宫，一时找不到话语回应。男女很自然，但两个男人就不自然——‍是这个意思吗？
「啊……抱歉，不是啦，我不是否定你们的关系什么的，我没有那个意思，你别误会。」
「……嗯，我知道。」
对，他没有否定自己。
但是，在当事人以外的人看来，果然还是不自然的关系。也对啦，因为是偏离增加子孙这个生‍物大前提的行为嘛，这也没办法。
虽然受到打击，但自己也能了解若宫的想法。
如果是喜欢上的场之前的光也，应该也会做出相同反应吧？世上有很多若没有亲身成为少数派‍就不会注意到的事。
「哇啊——对不起，我果然说错话了！」
若宫用力抓乱自己的头发赔罪，一副真的非常后悔的样子。
「没关系，别在意啦。」
光也勉强挤出笑容，不过有一半是在说谎。
素不相识的人也就算了，但这是挚友说的话。虽然很清楚他没有恶意，可是也不可能完全不在‍意。说老实话，心被狠狠刺了一下。
「我会去跟的场先生谈一谈的。」
光也轻轻拍了拍一脸消沉的若宫肩膀。


３

「就他好了。」‍
会议室里所有人都微微瞪大双眼注视着说话的人。‍
「他也是编辑对吧？请把我的责任编辑定为他。」
青野龙平用笑容可掬与绝不让步的顽固态度交织的声音说道。宗宪不禁看向青野身旁的朋香，‍从朋香也露出惊讶的表情看来，这应该是青野单方面的提议吧？
「可是老师的责任编辑是须见总编……」
「我知道啊，朋香小姐。我一开始也是这么打算，可是我改变主意了。就他吧，花岛比较好。」
被对方指名的花岛以愣愣的表情看着青野。因为他只是刚好送茶进来而已，并没有参加会议，‍这也是理所当然的。
宗宪蹙起眉头，这回改望向须见。须见也露出一脸不知该怎么回答才好的困窘表情。
讨论会在星期三下午两点后展开。
参加者包括业务代表宗宪和进藤课长、编辑那边的须见课长，制作管理则派出田边课长。
还加上外包编辑桦山朋香及主角青野龙平——写了现在最畅销商业书的人气经济学家，同时也‍是著名私立大学的副教授。
听说年纪比宗宪稍年长一些，但也许是因为清秀的外表和品味高尚的服装，他看起来年轻许多。‍若不是打扮时尚的人，实在很难把暗黄色的西装外套穿得好看。由于他外表出色口才也非常好，所以‍最近似乎也接到很多电视通告的样子，当然，据说他上课很有趣，在学生间的人气也相当惊人。
「我这边的要求就只有这个，之后只要照这份企划书进行就可以了。发行数量等原稿写好后再‍讨论就好了吧？」
「嗯——这……桦山小姐，可以吗？」
被须见这么一问，朋香带着苦笑回答：「如果老师这么说的话。」
朋香是自由接案的编辑，至今和青野在工作上合作过数次，不过最近转处理文艺书籍，因此这‍次就把这位名作者的出版计画转介给商业新报社。
「那、那个……」
把杯子放到青野面前的花岛，迟疑地开口道：「不好意思，我不太懂事情的来龙去脉……」
「花岛，你认识我吗？」
青野抬头看着站在身旁的花岛问道。
「认识，因为青野老师是很有名的人。」
「那你也知道我计划出版系列作吧？」
「嗯，知道概略……我听说是针对从零开始学经济学的人设计的系列。」
「你知道得很清楚嘛，就是在说要把那个系列作的责任编辑定为你啊。就只是这样，很简单吧？」
似乎很神经质的指尖拿起咖啡杯啜了一口，大概是不合他的味道吧，他很快就把杯子放回盘子上。
「但是责任编辑已经决定是须见课长……」
「我觉得你比较好。」
「那个，我就老实说了，我对经济学并不了解。」
「没关系啦，因为这就是针对那类人写的书啊。再说，专业内容部分我打算请我朋友帮忙校‍对。」
宗宪又看了朋香一眼。
稍稍对自己耸了耸肩的朋香，脸上写着「他是一旦说出口后，就听不进其他话的人呀。」但就‍算如此，以宗宪的角度来看仍然不能放任事情这样发展下去。
「老师，请等一下。」
对他僵硬的声音做出反应，青野望向斜前方的宗宪。
「什么事？」
「花岛进入敝出版社资历尚浅，还不习惯商业书的工作。」
「是的，所以呢？」
「老师要让我们出的系列，对敝出版社来说是非常重要的企划。我觉得须见总编应该比较适‍合。」‍
「换言之就是对他负担太重？」‍
「因为他现在还在学习中。」‍
自己很不想当着本人的面这么说。花岛瞬间看了宗宪一眼，接着像是受伤似地转开视线。
但这也没办法。自己就是不想让他当青野的责任编辑。既然听朋香说过这个型男学者是怎样的‍一个人，就更不想让他接近花岛。
「只要边做边学就好了吧？」
「可是不能给老师添麻烦。」
「呃……你是业务课的的场先生吧？也就是说，在的场先生眼中，对花岛的评价相当差吗？」
「不，倒不是这样……」
「可是站在业务的立场，你不想让花岛负责吧？换言之，你认为花岛做不出畅销书啰？」
被这么直截了当的问让宗宪很伤脑筋。
花岛的编辑能力还不高的确是事实，但宗宪很肯定他那可以弥补其不足之处的品味，可是现在‍不能说出那个值得肯定的部分。凭良心讲，宗宪完全是出自个人因素不想让花岛担任青野的责任编‍辑，不过这句真心话更让人说下出口。
「……这是风险的问题，我认为交给他负责的风险比交给须见总编大。」
虽然盘算着要慎选用词，但还是无法看向花岛的脸。一定伤到他的自尊心了吧？明明我这么拼命工作，为什么不肯定我呢——他可能会如此怨恨着宗宪。‍
「嗯……」青野这么说着撩起刘海。‍
接着椅子发出「唧」一声，他转到正对着花岛的位置。‍
「你意下如何呢，花岛？」‍
「咦……」
「当我的责任编辑很难？做不来？」
花岛仍拿着端咖啡用的托盘，露出陷入沉思的模样。
他不是会在此说「我做不来。」的男人，他没这么没骨气。不过自己希望他至少说个「我会和‍须见课长商量看看。」老实说要把这位作者交给花岛还太早，须见课长也知道这点，所以应该会帮‍忙说服他吧。
但是——
「我想和老师合作看看。」
‍啊～果然说了……宗宪努力压抑叹息。‍
「可是这太突然了……其实我非常不知所措。您能不能告诉我，为什么要指名我呢？」
‍「嗯，因为那本书啊。」‍
青野指着会议室的书架说道。
该处整齐地陈列着最近出版的书。‍
「因为我今天稍微提早到了，当我在看那边的书时，一眼就看到夸张的粉红色封面……那本叫‍《Happy Woman》的书。随手翻了一下后觉得非常有趣，与其说是内容有意思，不如说是给读者的‍引导很吸引人呢。然后我一问这是谁负责的，他们就说是你。」
「您看了《Happy Woman》啊？」
糟糕。花岛的脸微微泛红。
「因为我已经出了不少书了，所以这次想尝试做一本风格稍微不一样的。但话虽如此，内容还‍是经济学嘛……就只能改变书的编排方式了。因此，可提出新创意的年轻编辑比较好，我从不久前‍就一直在想这件事了啊。然后看到了那本亮粉红色的书——就不禁想着，好想和做出这种书的编辑‍合作。」‍
不同于的场沙哑嗓音的美声，以及惯于教课的清晰口条，被这种声音夸奖，不可能会产生反感。‍
「我很荣幸，也强烈希望能接下这份工作……呃，可是……」‍
花岛的视线停在身为上司的须见身上。
‍须见偏头思索，发出悠然的声音说：「那么，该怎么办才好呢～」‍
「的场说得对，花岛对这方面还不太熟，要是造成给老师添麻烦的事态就糟糕了。」
‍「须见先生，我啊，相较于多少避免一些风险，更想追求崭新的想法和品味啊。世界上全是类‍似的商业书也很无聊对吧？」
「的确是这样没错——但是，老师，这件事能不能让我们暂时保留呢？当然，因为是老师的要‍求，所以我们会积极地讨论。」‍
「以我的立场来说，希望能现场得到回答耶。」
‍朋香对还打算继续死缠烂打的青野建议道：「老师，至少给他们一天的时间嘛！」‍
「他们应该也需要调配其他工作排程，我想应该很难现在马上做决定。」‍
「是噢……算了，既然朋香小姐这么说的话……」‍
「感激不尽，我们会尽早做出结论。」
须见课长如此做结，责任编辑的事就暂且保留。花岛分送完剩下的咖啡后，行了个礼走出会议‍室。他连一次也没看向宗宪……是因为在生气吧？
讨论会约两个小时后结束。
青野在等电话叫来的计程车时和须见闲聊起来。宗宪则趁这个机会悄悄对朋香使了个眼色，把‍她约到室外楼梯间的吸烟区。如果是这里的话，应该几乎不会被人看到。
「那是怎样啊……咳咳！」
宗宪开口第一句就这么说，但不小心吸入过多空气而呛到了。
「……咳咳……抱歉。居然突然指定责任编辑，青野老师到底想怎样啊？」
「问我他想怎样也没用啊。」
朋香手背朝外，竖起两根手指向他讨烟。
宗宪把烟盒递过去后，她便抽出一根烟叼起，把打火机也交给她时，她就一边笑说：「你还是‍一样老用廉价打火机呢。」一边点起烟。深深吸入、接着吐出白烟。她从以前就是个嗜烟如命的女‍人，这点到现在仍没有改变。
「那孩子……是叫花岛吗？正中老师的喜好呀。」
听到这预料之中的回答，宗宪小声咋舌。
「……果然是这样啊。」
「刚才他说很佩服亮粉红色的书也是真心话喔。老师的确是对系着领带有点可爱的人很没抵抗‍力，但他也会好好思考工作相关的事啦。他一直很在意自己出的书籍封面总是有点土土呢。」
「商业书就是土土的才好卖啦！」
「这种事我也知道呀，可是老师好像不能接受的样子。」
听说朋香和青野已经认识四年了。
担任外包编辑活跃于职场的朋香因为工作上的迫切需求，旁听了青野为社会人士开的课。朋香‍注意到青野条理分明的口才于是建议他写书，并自己拿着原稿和企划书向出版社推销。他的书从第‍一本就卖得很好，朋香也获得了青野的信赖。
「因为他是个不错的男人，我也有点想接近他，没想到居然是GAY呀。」
朋香的刘海和绑起来的头发随风飘逸。
露出姣好的额头，白色的烟丝缓缓飘向空中。朋香应该也已经三十三岁了，虽然外表也符合年‍龄，不过身为美女的事实依旧不变。她应该会就这样变成漂亮的大婶，然后终有一天会成为漂亮的‍婆婆吧？她不是会硬装年轻的女人。
「可是你为什么会那么在意呀？有一点点难搞的作者应该多得数不清吧？」
「问我为什么……那家伙是我现在最疼的后辈啊！」
「你们部门不是不一样吗？」
「部门不一样也无所谓，若不培育好的编辑，业务也没东西好卖吧？」
「你不用那么担心啦，老师也不会压倒异男啦。」
「……你为什么会知道异男这个词啊？」
宗宪在不久之前都还不知道。这难道是这么大众化的词句吗？
「问我为什么……青野老师会跟熟人出柜嘛，他也带我去了好几次同志酒吧，告诉我很多事情‍啊。」
「喔……原来是这样……」
「怎样啦，你真是个怪人耶。你该不会有恐同症吧？」
「恐……你说什么？」
「就是指对同性恋者怀有厌恶感或恐惧感的人呀。」
「没有。」宗宪摇了摇头，自己也叼起烟。别说是有厌恶感，我自己也慢慢变成同类了，这句‍话实在说不出口。
「总之，老师是个一旦话说出口就会贯彻到底的人呀。虽然态度是很温和，但其实顽固得很，‍如果想要这份工作就采用花岛吧。又不是小孩子了，被追求的时候断然拒绝就好了嘛。」
「话是这么说啦，可是被男人追求可是很少见的喔。」
「人生就是什么事都要体验过呀。再说，被合作对象追求什么的，如果是做业务类工作的女‍性，那是家常便饭喔？」
无法反驳这句话，宗宪伤透了脑筋。其实花岛是同志，而且还是自己的恋人，所以不想让那种‍看起来很危险的家伙随便接近他啦——自己怎么可能这么说。
「我说啊，这件事希望你别讲出去。」
「什么事？」
虽然是个痛苦的选择，但这时候只能弃车保帅了。
「其实真要说起来啊，那家伙根本就才刚开始做编辑这个工作啦。他是假装有经验才混进我们‍出版社，不过其实他本来是平面设计师，所以会的只有和封面有关的皮毛。」
「啊～原来如此，他是设计师呀。感觉是个很体面的孩子呢。」
虽然把花岛的秘密说出去感觉很过意不去，但自己更不想让他去当那个男人的责任编辑。再说‍须见课长也早就发现花岛没有经验的事实，不过他刻意不追究此事，因为花岛在编辑部早巳成为一‍定的战力了。
所以接下来宗宪要讲的话并非事实，万一传到花岛耳中，他一定会重重受伤吧？
「真的不能讲出去喔！那家伙虽然是很努力，可是再怎么说都没有实务经验，他九月时进来，‍所以才只做了三个月而已，实际上还引发一次失误，得把已送到盘商那边的货收回来。所以责任编‍辑还是须见总编比较合适，你那边能不能也帮我讲讲话，让老师改变心意呢？」
宗宪边削着被笑说很廉价的打火机边请求道。朋香靠在扶手边，仰望冬目的蓝天说：「我知道‍了，那我就去跟他说一声。」
「……所以呢？你过得好吗？也差不多半年没见了吧？」‍
「嗯，就如你所见啊。虽然也不到活蹦乱跳的程度，不过至少还活着。」
‍风很强，打火机迟迟点不着。朋香靠近宗宪，伸手帮他挡风。‍
「半年前感觉你好像瘦了一点，不过看来恢复了嘛。」‍
「只在某个酒会上瞥过一眼而已吧？」
「每次看到你的时候我都多少会注意一下呀，再怎么说我也是你前妻嘛。」
没错。
桦山朋香直到六年前都还是的场朋香。两人是在十一年前相识，当时明香是某书店的销售员，‍说明白点，就是宗宪跟她搭讪而相识的。
经过一年的交往后结婚，一开始相处得很顺利。
宗宪至今还是不太清楚，两人间到底是何时开始产生裂痕的，换句话说，就是自己没有好好注‍意妻子，就算被要求离婚也没得抱怨。
「直到现在我还是觉得很不可思议呢，我们明明就几乎没吵过架却离婚了。」
火终于稳定下来，宗宪好不容易才得以吸上一口烟。
「……就是连吵都没有吵才是问题所在吧？咳咳。」
「讨厌啦，你感冒了？可别传染给我喔？不过，这倒是千真万确呢。也许我们都在不好的方面‍太个人主义了，要是从再早一点的时候吵个架之类的，结果会不会不一样呢——」
过度忙于工作的宗宪、不愿独守空闺的朋香。
彼此都不想配合对方。不喜欢起口角，不断逃避问题点，最后做出「不需要在一起」的结论。
如果有小孩的话，是不是会改变些什么呢？
虽然有时候会这么想，但没生小孩也是没办法的事。
「话说回来，这个瘀血是怎样？你到底是做了些什么呀？」
「好痛！别按啦，还会痛啊。」
就在宗宪被她用指尖轻触，痛得皱起眉时——传来打开安全门的声响。
「的场先生你在吗？纪伊国堂总店打电话来……」
听到背后传来的声音时，宗思心想：「不会吧。」
来叫自己的人偏偏是花岛。当自己连忙转过头时，发现他瞪大双眼呆站在原地。宗宪和朋香以‍单纯的合作伙伴而言靠得太近了。
糟糕，糟糕透顶。
「咳咳……花岛，那个啊……」
「……打扰了，纪伊国堂总店打电话来找的场先生，请快一点。」
故作平静的声音，语尾微微发颤。
安全门再次关上并传出快步离去的声音。连解释的时间也没有，不对，就算是有时间，自己到底‍该怎么解释才好？她单纯只是前妻，我们并没有在谈情说爱，如果这么说明的话，花岛会接受吗？
「欸，快点过去啦，你有电话吧？」
「嗯、好……」
真是的，都是因为你随便摸我——这样责怪朋香也没有意义。
糟糕了，该怎么办才好……宗宪边拼命思考边小跑步回到自己的坐位上。大概是因为很着急‍吧，宗思连续轻咳了好几声，怎样都停不下来。
在解除保留键说：「抱歉让您久等。」的时候，声音已经变得非常沙哑了。‍

「对，那两个人以前是夫妻呀，你不知道吗？」‍
自己当然不知道。
‍对他们亲密的样子感到讶异，但光也想都没想到她居然……桦山朋香居然是的场的前妻。
‍「我昨天才第一次听说……有点吓到。」‍
「嗯，分手后好像也过了很久嘛。应该有五、六了年吧？」‍
「所以我们这种小出版社才能拿到老师的出版计画吧？」‍
「贵公司在商业相关书籍方面是了不起大出版社喔！果然有比综合出版社更专业的技术，也善‍于随机应变。」
青野这么说着，在光也身旁坐下。豪华沙发组斜对面处也设有一人座的坐位，但他却没有坐在‍那边，光也虽然多少觉得有点怪怪的，不过他大概是要移动到方便倒咖啡的位置吧？
「朋香小姐说那是年轻时犯下的错误就是了。与其说是有决定性的理由，好像是因为所谓的价‍值观不同而分手。现在是友好的合作伙伴，偶尔会互相联络一下的样子……你喜欢克里曼加罗咖啡‍吗？这是用研磨过的咖哑丑冲泡的。」
‍咖啡倒入看起来很昂贵的杯子里。‍
「那个，不用招呼我了。」‍
「当然要招呼啰，你是客人嘛。」
咖啡壶、杯子和杯碟都是同一个牌子。印有精致花纹和金边的白磁……如果光也没有记错，这‍不就是玮致活的某个系列产品吗？
如果是高级餐厅就算了，很少在个人住家中看到过。更少在光也的交友圈中，大家喝咖啡都是‍用马克杯装的。
「真的不用这么客气。我是老师的责任编辑，又不是客人。」
「你才不需要这么客气，请好好品尝吧。反正这是我也要喝的咖啡嘛……来，快喝吧？」
对方都说得这么明白了，光也也只能说着「谢谢」并拿起杯子。克里曼加罗咖啡散发着不亚于‍专业咖啡厅的香味，好喝得让人觉得在公司端给他的咖啡羞于见人。
‍「……非常好喝。」‍
「那就太好了。我是对咖啡无法妥协的人。」
‍穿着黑色衬衫的青野微微一笑。
他那亲切的笑容是很迷人，可是……距离是不是有点太近了呢？明明就是三人座的沙发，但彼‍此的膝盖却处于随时都会相触的位置。
「花岛你几岁？」
近距离感觉到对方的视线，但光也刻意不与他四目相交，就这么面向正前方从公事包中拿出文‍件回答：「三十二……过年后就是三十三了。」
「那你比我小十岁左右呢。」
「这样啊，您看起来很年轻呢。……那个，然后我今天带了详细的企划书来。」
「能让我看看吗？」
青野接过夹在L夹内的A4纸，靠在椅背上开始一页一页阅读。光也趁机不着痕迹地拉开和青‍野之间的距离。
事情最后以青野的责任编辑就由光也担任，但过程要逐一向须见课长回报的形式定案。检查初‍稿等也是两人一起进行，所以虽然很费事，但应该较不易出错吧？
光也边喝着咖啡边等青野看完企划书。
——以前是夫妻啊……
昨天偶然经过业务课时，三支电话同时响了起来。当时业务课只有两个人在位置上，所以光也‍就代接了。‍
因为是找的场的电话，自己想他大概是在享受会议后的一根烟，便去吸烟区看看。
‍——桦山小姐……真是漂亮的人呢。‍
看起来没很年轻，应该跟光也差不多吧？
她有着意志坚定般的锐利双眸及知性的鼻梁，从会议上的发言听来，也知道她十分聪明。青野‍好像很信赖她，连须见课长也笑着说：「可真要感谢桦山介绍了个大人物给我们呢～」听说她偶尔‍也以外包编辑的身分，帮忙处理一些琐碎的工作。
她用纤细的手指触碰的场的脸。
触向被光也施以膝击的太阳穴。
自己无法忘却那涂成裸色的高雅指甲颜色，女人的手真的非常漂亮。过去的场曾握过那双手几‍次呢？‍
曾吻过她的唇……拥抱过她。因为是夫妻，这是理所当然的。‍
明明知道，但胸口仍隐隐作痛。
‍每次吸气、每次吐息，都阵阵刺痛。‍
昨天晚上收到了的场的简讯。‍
他打过几通电话，不过光也都没接所以大概放弃了吧。「他是我前妻，但现在只是合作伙伴，‍你别误会。」那是封很简短的简讯。
光也不觉得的场在说谎。
所以自己没有误会。自己不是在怀疑他们之间的关系。
但胸口仍感到闷痛——反倒是昨天会议上的场说了否定光也编辑能力般的话，带来的影响比较‍大。
资历尚浅、无法把大型企划交给他、风险太大——
全部都是事实。光也自己也在想，才刚当上编辑不满三个月的自己，可以担任这位名作者的责‍任编辑吗？甚至还觉得干脆跟须见说实话好了，但迟迟无法下定决心。
自己深深体会到，人不可以说谎。
「嗯，整体上还不错嘛？」‍
听到纸翻动的声首，光也回过神来。‍
「标题是希望等原稿写好后再稍做讨论对吧？」‍
「是的，所以现在举出的都只是暂定标题。」‍
「封面会委托外面的设计工作室吗？」
「如果您愿意交给我安排的话，我打算委托我的朋友。就是负责之前您看过的《Happy Woman‍》封面的人。」
「可以啊，交给你安排。」‍
青野边回答边再次倏然拉近距离，接着用力嗅了嗅，偏头问：「这个香味……是欢沁吗？」
‍「啊，不好意思，我喷太浓了吗？」‍
「不会。我很喜欢香水所以没关系，虽然是木质香调但不会太浓郁，很适合你呢。」‍
「老师有喷什么香水吗？」‍
「有爱用的牌子喔。」
因为是也有上过电视的学者，青野非常注重打扮。穿的衣服虽然很简约，但可清楚看出那是高‍级服饰，而这间房间——青野用来当成办公室使用，位于高层大楼内的一间房，也巧妙地均衡采用‍自然素材和极简风格，精心布置得有如样品屋一般。
如果要为此写一句宣传词的话，大概就是「献给您只有大人才能体会，知性又静谧的都会生活」吧？‍
不愧是这样有品味的青野，看来他对香水也有一套独门见解。‍
「我现在也有喷，你闻得出来吗？」‍
这么说来，光也闻到一种仿佛混合了柑橘和木质香的味道。
当看着青野思索这到底是什么香水，并微微抬起下巴打算仔细闻闻时，青野的上半身就如要压‍在他身上似地逼近。这虽然还没相触，但十分贴近的距离让光也大吃一惊。
「呃……」
「怎么样？可能不是那么有名的香水就是了，闻得出来吗？」
他在光也耳边低喃，令光也一阵手足无措。这……这发展是不是很糟糕？不对，因为只是单纯‍在聊香水的话题，太在意才比较奇怪吧？
青野的脖子近在眼前。飘扬而来的香味虽属男香，但味道不会太浓烈，气质高雅很适合青野，‍至于牌子名光也并不清楚。
「那个……我对香水不是很了解……」‍
「是Heritage喔。」他低声念出答案。那是个没听过的名字。‍
「你讨厌这个香味？」‍
「不会，我觉得很适合老师，那个……」
‍能不能离我远一点呢？‍
在光也打算这么说之前，青野就一派轻松地说出惊人话语。‍
「我是GAY。」
‍「……嗄？」
他倏地逼近，光也将身体贴向椅背，发出愣愣的声音。
「我没有公开出柜，不过身边的朋友都知道。朋香小姐因为很清楚我的喜好……还事先狠狠叮‍嘱我一番呢，说什么：『不可以对花岛先生出手喔！』」
「呃……那、那个……」
「希望你不要误会了，我绝对不是游戏人间的类型，和固定对象认真交往才是我的作风，但因‍为我是外貌协会，所以最近没有对象——因此，花岛，如何啊？」
「什、什么如何？」
「不想跟我交往看看吗？」
面对太过出乎意料的发展，光也连答也没办法答一声，就这么瞪大双眼。青野看到这样的光‍也，仿佛觉得很愉快似地轻轻一笑并用指尖滑过他的脸颊。在陡然一颤的光也耳边低喃道：「吓到‍的表情也好可爱呢。」但没有更进一步的接触。
「答案等工作结束后再告诉我就可以了。」
他从几乎化为雕像的光也身边离开，带着泰然的笑容补充道：「在这段时间我也不会有进一步的‍行动，不然的话你可能会为了工作勉强自己，而且那样该说是性骚扰吗……就会变成卖身了吧？」
「老……老师。」‍
好不容易挤出来的声音怪异地变了调。‍
「嗯？」
‍「那、那个……我、我……那个……」‍
「不是GAY？」
不是。这样回答比较好，不论事实如何，现在这个情况说谎应该也是权宜之计。没必要跟单纯‍的合作对象表明自己的性向。
但光也却顿时闭上了嘴。
此时陷入沉默几乎等同于回答：「其实我是。」
「——不回答也无所谓啦。」
青野带着明知答案的悠然态度说道。他是不是一开始就察觉到些什么了呢？
这么说来，「Twilight」的小幸说过：「同类一眼就看得出来唷。」不对，是未来说的吗？总‍之，好像会凭直觉感应到。
‍「不、不是的，怎、怎么说呢……我自己也还不太懂……」‍
「懂什么？」
‍「就是那个……自己是不是那类人。」
‍在一鼓作气讲出来后，才惊觉这是自掘坟墓。明明该随口敷衍带过，回到工作上的话题才对——‍
「你有跟男人睡过吗？」‍
看吧，被这样逼问了。‍
「没、没有。」‍
是有在床上缠绵过，但还没有可称得上「睡过」的经验……光也擅自如此判断并这样回答。‍
青野单手拿着咖啡杯仔细地打量光也，脸上写着「兴趣盎然」几个字。‍
「哈哈？就是说曾经差点进展到那一步啰？」‍
「……」‍
最好还是别再开口比较好。
光也默不作声地低下头盯着自己的膝盖。虽然是很消极的自我防卫，但想不到其他办法。
「不回答也没关系啦，不过我话先说在前面，我不是会把这方面的事跟别人讲的人，这点希望‍你能相信我喔……虽然这只是我的想象啦，你应该是在近期遇上某种动摇自己性向的体验吧？以最‍简单的方式来想，就是喜欢上同性之类的经验。」
一针见血。
但自己无法回应。青野继续对不发一语，持续低着头的光也说道：「这份情感是不是一时迷惘‍呢？还是自己发现了未知的自己呢？……想着这些事，你也许觉得脑袋一片混乱。」
这回倒是不尽相同。
在自身情感方面，自己不觉得这份情愫是一时的迷惘。
自己到底是同性恋还是双性恋呢？就算这部分并不明确，他对的场的情感是千真万确的。
但是，的场又如何呢——他对光也的情感是不是一时的呢？关于这点自己真的是想得脑袋一片‍混乱。
「就先说来给你做个参考，我是对女性毫无『性』趣、彻头彻尾的同志，喜欢的类型是年纪比‍我小，且低调可爱的人。」
明明没人问，青野却讲起了自己的兴趣。
「还有就是有着出色美感的人吧。我的专业是经济学这种枯燥的领域，所以喜欢有艺术家气息的‍人。想一起去看画展、参加音乐会……若稍微提一下床上的情况的话，我是抱人和被抱都OK。」‍
光也对最后一句大感意外。两边都OK……还真是包容力十足。青野看着略带困惑的光也，似‍乎很愉快地继续说道。‍
「喜欢美食、酒和咖啡，有时也会揉制荞麦面来转换心情。」
‍「……荞麦面？」‍
光也不禁对意外的单字做出反应。‍
「对，你喜欢荞麦面吗？」‍
「呃……普普通通吧？」
「因为你没吃过刚做好的荞麦面才会这么说啦，荞麦面是生面嘛，鲜度就是一切。找一天我请‍你吃吧……好了，话题要回到工作上啰。」
「好的。」
光也连忙调整好坐姿并放下咖啡杯。
青野起身离席，从埋没整面墙的书架上选出数本书。‍
接着回到沙发上，说了声：「来。」将那些书交给光也。‍
「老师，这是……？」‍
「借你看。这次你担任我的责任编辑，这些书中写了我希望你了解的最低限度经济学知识。」‍
「谢谢您，我自己也打算要研究一番，但正面临不知道该选什么书才好的窘境。」‍
手中的书共有五本。
得尽早熟读才行。
「每一本都是入门书，所以没有很难啦。你的工作是彻底检查我的原稿有没有写得太偏专业、‍说明会不会太难以了解——所以要是你研究太过深入也很伤脑筋。」
虽然青野开玩笑地这么说，但光也早巳做好彻底研究的心理准备。
明明待在以出版商业书籍为主的出版社，对经济不熟实在太过丢脸。若打算学经济学，也需要‍注意政治和社会现象，最近自己也才刚把报纸换成经济日报。因为节目表的位置不一样，至今尚未‍习惯。
「我会尽早看完把书还给您。」
「慢慢看就好。不论是什么事都欲速则不达啊……我觉得编辑的工作也是一样喔，编辑书籍也‍是具创造力的工作，虽然经验可能也很重要，不过需要个人品味的部分也不少吧？」
「也对呢。」
光也点了点头。
书籍最重要的就是内容……也就是原稿，但在思索该如何将内容呈现给读者时，当然也需要好‍的品味。不过这种品味属于把内容传递给大众，和一般所谓艺术方面的品味不一样就是了。‍
「所以关于你编辑经验尚浅这点，我并没有太在意。」‍
「……咦？」‍
编辑经验尚浅？
为什么会讲到这上头呢？
记得之前的会议上，的场是提到光也「不习惯商业书的工作」，但应该没有讲到他当编辑的经‍验还很浅才对。
「朋香小姐的前夫好像很担心的样子就是了。」
「……的场先生吗？」
「对对，开完会后啊，他这么跟朋香小姐说了喔……你当编辑的经验只有三个月，还引发过得‍从盘商那边回收书籍的失误。因为不能把这么重要的企划交给你，所以希望她能想办法说服我。」
这——好伤人。‍
痛彻心扉的重击。
‍得笑一笑才行。‍
得笑着说：「讨厌啦，的场先生真是的，他说了这么坏心的话吗？」才行。‍
光也企图勉强勾起嘴角，但只得以挑起一边而已。表情一定变得很扭曲吧？‍
居然不被信任到这种程度……真是出乎意料。
的场对工作相关的事都很冷静，自己觉得在会议中被他挑毛病也无可厚非。惹出回收货品的‍失误也是事实，但是，没想到会被他反对到不惜暴露光也稳藏的过去。本来还期待他最后会说——‍「就算经验尚浅，但如果是那家伙的话应该会有办法吧！」
「花岛？」‍
「不……不好意思，我有点吓到。」‍
「抱歉，我太多嘴了吗？」‍
「不——」‍
光也紧紧抓住放在膝上的书，以免被对方发现自己颤抖的手指。‍
「再次重申，我并不是看中的你经验值，而是肯定你编书的品味。」‍
「谢谢您。」
‍回答的声音很沙哑。打击比看到的场跟前妻在一起时还大。‍
「我很期待你的表现喔，一起编出好书吧！」
青野伸出右手，光也也勉强挤出微笑回握他的手。之所以会感觉青野的手莫名温暖，大概是因‍为自己的指尖冷冰冰的缘故吧？
虽然知道有某种比手指更冰冷的东西缓缓冰冻内心一隅，但光也却对此束手无策。


４

不是所有新书都会举行所谓的试卖会。
因为是在特定期间借用书店门口贩卖发售前的书，看当时的销售情况来决定正式发行量，所以‍需耗费精力、时间和人力，不可能所有书都能进行试卖，再说书籍发行量的判定从需求及同类书的‍动向就能做出一定程度的判断了。
只有过去没出过的新类型书籍，以及花了最多心力的重点新书才会实施试卖会。出版社有时候‍甚至会依试卖会的结果，采取改变书名等应变措施，因此这个活动具有重要的意义。
——一边在计程车中说明以上基本概念，宗宪一边想着：「总觉得怪怪的耶。」
坐在身旁的花岛虽然会对宗宪的话回以「好。」、「嗯。」等应对，但他完全不看自己一眼。‍当然，在这种地方送来热情视线也很让人伤脑筋，但他却只顾着面向正前方。全身上下看起来莫名‍紧张，是因为正前往第一次试卖会会场的关系吗？
‍「把三十五本送到等一下要去的纪伊国堂书店后，就要用电车移动啰。」‍
「好。」‍
「先到东京站，接着搭丸之内线去池袋。」
‍「好，宣导海报四张就够了吧？」
‍就连这样提问的时候，花岛也把视线落在装在纸袋中的新书上，完全没有要看宗宪的意思。‍
「嗯，纪伊国堂让我们贴在一楼的新书区，还有四楼的商业书楼层等两个地方。」‍
「我知道了。」‍
「……花岛？」‍
「是。」
回应很有精神，声音中也带有紧张感，甚至可说是太紧张了。让人觉得他是在想「得好好出声‍才行」地硬是绷紧小腹回话。
「什么事？」
「不……没事。」
「——如果试卖会顺利的话就好了。」
也许是注意到宗宪的疑惑，他说出这句像是在转移话题的话，但视线依旧对着正前方。
到了书店后，态度暂时看起来看平时一样。
亲切地向卖场负责人打招呼，宗宪讲笑话他也配合地露出笑容。以不致于慷慨激昂的态度，说‍明自己是抱持怎样的理念编出这本新书，并深深一鞠躬说：「请多多指教。」订单的交涉往来也没‍有问题，不止负责人，连他们的上司似乎也都很喜欢他的样子，甚至让宗宪想干脆把他拉到业务部‍来算了。
当然，花岛应该不会愿意吧。
刚进公司的时候就算了，现在他在编辑工作中找到他自己的工作价值。在店家特地空出的平台‍上小心翼翼地摆上《Happy Woman》的动作，正流露出他这份心情。
前天甚至还获得那个青野龙平的钦点。
即使朋香跟他讲了许多内幕，青野还是坚持自己的意见。最后似乎是以和须见两个人一起负责‍的形式落幕，但听说直接去跟他讨论细节的人是花岛。
『老师的工作室是间超级漂亮的高级公寓喔！好像有好几个孩子在那里被花言巧语地追到手‍了，如果那个花岛是容易随波逐流的类型，也许注意一下比较好喔……』
在昨天打电话给朋香时，她便说出了这个可怕的消息。‍
而且今天来上班一看，花岛昨天不是就已经去过青野的公寓了吗？‍
没事吧？‍
有没有被他怎么样？‍
可得小心那家伙喔——‍
虽然很想马上把花岛叫过来如此叮嘱一番，但是却做不到。
‍「……因为这样很难看吧。」‍
宗宪在跟书店借的厕所中，悄然自言自语道。
不是常有人说，世上没有比男人的嫉妒更丑陋的东西了吗？而且对方还是男人，是男人间的争‍风吃醋。嫉妒也好、怀疑也好不安也罢，都不想让人知道自己的负面情绪。
反例如果对方是女性的话，有时展现出弱点也无所谓。
‍女性其实很坚强。
先不提臂力，很多女性精神上比男性坚强，朋香也是其中之一。虽然公寓的贷款是宗宪在付，‍但照顾病弱母亲的生活应该也不轻松，但分手之后从没听她讲过任何一句丧气话……不对，搞不好‍到头来坚强和软弱是因人而定，跟性别没什么关系也说不定。
问题出在宗宪的自尊心。
我们都是男人……都是雄性。如果是野兽的话，就是划出地盘相互叫嚣的情况了，花岛年纪再‍小、长相有多可爱，男人终究是男人。
所以不想让他看到自己的弱点，不想让他知道。
如果是喜欢上的对象，那么更是如此。
希望他觉得自己是工作能力强、从容自若的男人，希望自己是个值得依靠的对象。
外表只是普通的欧吉桑，没有钱也没有名誉，有的只有那个根本没在住的房屋贷款。要是不至‍少让自己虚张一下声势，就会担心得不得了。
在床上时也一样，虽然兴奋感和紧张感几乎不相上下，但要是被他知道就糟糕了。不想让他察‍觉到那快得丢脸的心跳声，自己甚至还尽量不让彼此的胸膛靠在一起。
「……咳咳……也就是说我这个人很胆小吗……？」
宗宪把领带甩到背后，边在小小的洗脸台洗手边叹了一口气。咳嗽迟迟停不下来让人伤透脑‍筋，回到公司后也许该戴上口罩比较好。
花岛在店门口等他，双手提着看起来很重的纸袋，宗宪接过其中一袋说了声：「走吧。」后迈‍步。之后还得去两家书店才行。
「在去下一家前，先吃顿饭比较好吧，」
「……可不可以全部绕完再吃呢？」
「那样就超过两点了喔。」
「我是无所谓。」
宗宪说着：「那就这么办吧。」并走向车站。
就花岛而言，也许是想尽快把自己参与的第一本书送完。全部送完之后也比较能慢慢享用午餐‍吧？
在他们把书分别送到位于东京站和池袋车站附近的书店后，已经是两点半左右了。
大家对新书的反应大致良好，各店的负责人都说：「我觉得商业书采用这种封面也不错。」其‍中女性店员的反应特别好，把书拿在手上说：「外观可爱又可以一眼就看到它呢！」和一般新书混‍在一起时虽然不怎么醒目，但它在商业书卖场的确是一本很抢眼的书。
接下来就只需等待试卖会的结果了。
「嗯～终于从重担中解放了呢！」
宗宪边走过人来人往的街道边活动肩膀，讲完之后连续咳了约五声，但花岛却没有说：「你没‍事吧？」宗宪觉得有点落寞，询问走在身旁的花岛：「肚子饿了吧？要吃什么？」‍
「那个……我要先回公司。」‍
觉得他看手表的动作很故意，是自己多心了吗？‍
「为什么？」‍
「很快就有客人要来，我都忘记了。」‍
「很快……连吃饭的时间都没有吗？」‍
「对，因为我们约三点半。」‍
「要来的客人是谁啊？」‍
「……那个……是高仓印刷的……」
真是个不擅说谎的男人。
那样视线飘栘、讲话结结巴巴的话，一看就知道在说谎。
再说，如果中间要吃顿午餐，这趟行程本来就预计会拖到近四点。明知道这点还在三点半约了‍人，怎么想都很奇怪。
「去打电话啦。」
「咦？」
「我在那里边抽一根边等你。你去打电话给高仓印刷取消今天的讨论。要是带你来跑业务却连‍饭也不让你吃的话，我会被须见先生骂的。」
虽然自己也觉得好像太强人所难，但还是刻意用强硬的语气断然说道。宗宪在偶然路过的便利‍商店门口的烟灰缸旁叼起烟，花岛露出有什么话想说的表情，不过很快就露出无可奈何的神情，站‍在护栏旁拿出手机。就算是不擅说谎，至少会假装打电话吧？
宗宪边咳嗽边抽烟。
因为好像有点感冒，最好还是不要抽烟，但还是习惯性地抽了。
他望着花岛的背影思索着。
他是不是在躲自己呢？
以前也发生过这种事。花岛边一如往常地笑着边拒绝宗宪，但这次几乎连那种笑容都没有了。
如果他是在生什么气的话，率先想到的无疑就是之前开会的事吧？那个就连自己也觉得不太‍妙，因为是在大家面前让花岛出丑。
得道歉才行。‍跟他道歉，希望他心情变好，然后希望他能让自己摸摸他的头发。‍
「……久等了。」‍
讲完电话的花岛低头说道。
因为他说吃什么都好，于是他们便走进车站附近的荞麦面店面对面坐下。两人都没仔细看菜‍单，随便点了还勉强可以点的商业午餐。宗宪也没什么食欲，喉咙痒痒的、肺部闷闷的，昨晚在被‍窝中不断咳嗽，也没怎么睡好。
「……我说啊，花岛。」‍
「是。」他如此回答的声音显得很无力。
「关系青野老师那次会议的事……抱歉，我不该在那种场合那样说。」
「那样是怎样？」
花岛抬起一直低垂着的头。
但没有看着宗宪的眼睛，而是凝视着他廉价的领带。
「我不是说了类似不能把青野老师……咳咳……交给你负责的话吗？」
「那是事实吧？」
「这个嘛，因为他是大人物嘛……交给经验丰富的须见先生比较放心。不只是你，就算是其他‍编辑部的人被指名，我也会讲出一样的话啦。」
「没关系啊，你不用安慰我。」
「啊？为什么我要安慰你啊？」
「我知道自己的评价很差。」
「可是，因为你经验尚浅也没办法吧？你当编辑也……」
「只有短短三个月。」
「对吧？才这么点时间不可能做得来跟须见一样的工作。」
花岛的视线终于上升至宗宪的眼睛处。他露出仿佛想说：「你很啰嗦耶，我知道啦！」的表晴。
怎么了呢？就像是在闹什么别扭似的。
「咳……我觉得，那个……你要当青野老师的责任编辑，嗯……先累积一年左右的经验后比较‍好。」
「……嗯。」
「久等了——」声首带点鼻音的店员送上午餐，他们分别接过各自的定食盘。内容是半个猪排‍盖饭加荞麦凉面的组合套餐，两人之间则放了一瓶装有荞麦汤的瓶子。
啪唧一声拆开免洗筷后，宗宪继续说道：「总之，因为不能在那个场合说出你的实际编辑经‍验，所以反对方式变得有点语焉不详就是了。」
「……也对。」
「我觉得你身为一个编辑，成长速度很快喔。须见先生好像也很期待你的表现。」
「是。」
他没有接着说：「那我会努力。」有些空洞的声音和木然的表情，露出既没生气也没笑容，有‍如戴着面具一般的表情。
「总之，对不起啦。」‍
宗宪停下吃猪排盖饭的手向他道歉。花岛边夹着荞麦面边摇了摇头。‍
「请不要道歉。」‍
「我太草率了。」‍
「我就说……」‍
「拜托，别生气了啦。你都不对我笑的话，我也觉得好像……该说是心神不宁吗？」‍
这瞬间，花岛脸上出现了表情。蹙起眉头、双唇用力一抿……露出不知是生气还是悲伤的表情。‍
「我……」
花岛想要说些什么。‍
宗宪等待着下一句话，但他始终没说出口。一直拿在手中的筷子更是动也没动一下。‍
「……我……有时候会搞不懂的场先生。」‍
搞不懂的人是自己才对。明明都这样道歉了，花岛还在生什么气呢？‍
「要是……我在会议上举双手赞成就好了吗？」‍
「我不是那个意思。」‍
「可是你在生那个的气吧？」‍
「不是。」
「他虽然是敝公司的新人，可是相当有一套。你希望我这样推荐你吗？」
「我不就说不是了吗！」
花岛提高音量，胀红的脸颊阵阵抽动。本人似乎也注意到了这点，连忙用手指轻压眼睛下方，‍接着小声说道：「对不起。」
「……我情绪有点不稳。」
这个看也知道。宗宪想知道的是情绪不稳的原因。‍
「大概是压力吧。最后我还是当了青野老师的责任编辑嘛。」
‍花岛的声音稍缓和下来，把筷子探向猪排盖饭。
「……听说你昨天去了他的办公室？」‍
「是的，是间看起来很昂贵的公寓。经济学者赚得很多吗？」‍
「青野老师是有钱人家的少爷啦，双亲好像是贸易商之类的。」‍
「喔？你很清楚嘛。是听桦山小姐说的吗？」‍
难道是这个？‍
这就是他心情不好的原因吗？‍
「花岛，朋香跟我已经……」‍
「我知道啊，我没有在怀疑什么。」‍
「真的吗？」‍
「真的。」‍
「看着我说啦。」
虽然宗宪如此催促，但花岛不配合地边动口咀嚼边说：「不要啦，在这种地方……」的确，上‍班族在荞麦面店边吃定食边深情凝望的景象怪怪的……可是宗宪觉得很不安。
宗宪咳了三声后询问花岛：「那今晚可以去你家吗？」
他隔了一段时板都没回答。‍
花岛动筷速度缓慢，猪排盖饭迟迟没有减少。
「虽然我要加一点班，得到九点就是了。」
「……不好意思，今天有事。」
「有事？」
「我另外有约。」
怎样的约啊？
这是星期五晚上耶！你要跟谁见面、做些什么啊？
想问的问题和荞麦面一起没嚼几口就吞下肚，只回答：「是噢。」虽然知道这是男人无聊的故‍作姿态，但宗宪的人格没有高尚到可以不装模作样地活下去。
「那明天呢？」
「明天……」
准备回答的花岛突然把手按向西装口袋。熟悉的振动声也传入宗宪耳中。花岛低头说声：「下‍好意思。」并接起手机。
「是，我是花岛……啊，是，昨天真是辛苦您了……嗯……好……咦，明天吗？」
他瞥了宗宪一眼。
可恶，明天想约花岛的人是谁啊？
「……好……好，我知道了。可是我方便去打扰吗？会不会给老师们添麻烦……」
老师……也就是说对方是作者，宗宪有种不祥的预感。他对说着「那就明天见了。」挂掉电话‍的花岛问道：「难道是青野老师？」
「是的。好像是明天要请我到老师的办公室吃荞麦面……」
「荞麦面？荞麦面的话你现在不就在吃了吗？」
「那是老师的兴趣啦，是做手工荞麦面。因为会请几个熟识的朋友，说想要介绍给我认识之‍类……」
笨蛋，拒绝他啦！
那家伙啊，可是喜欢你这型的喔！虽然朋香叫自己不用那么担心，可是男人不知道什么时候‍会兽性大发啊！要是被他一把抓住、从头到尾啃得干干净净怎么办——宗宪真想打死边在心中这么‍说，边讲出「这样啊，身为责任编辑这也无法推辞嘛。」这种话的自己。
至少要把青野是同志的事实告诉他吧？
可是说出来的话，听起来是不是像在嫉妒呢？不对不对，现在已经不是介意这种事的时候了‍吧？宗宪边喝荞麦汤边犹豫了一阵子，最后做出「花岛的人身安全该摆在第一位」的结论。
‍「咳……花岛，那个青野老师啊……」‍
「是。」‍
「那个……好像是那边的人。」
‍花岛毫不吃惊地淡淡回答：「嗯，好像是呢。」
「什么？你知道啊？
「对。」
「听谁说的？」
「他本人。」
他自然地回答，把装在小碟子里的鲜黄色腌萝卜放入口中，大概是觉得很咸吧，他微微皱起眉。
什么啊，你已经知道了啊。宗宪有种白担心一场的感觉。
算了，既然知道的话，应该会多加小心吧？
就算是青野也没笨到会用「要是不照我的话做，我就不写稿子啰！」来威胁人。朋香最讨厌会‍利用他人弱点的男人，所以也很难想象她会跟那种人合作。不过担心归担心，也不能在每次花岛要‍跟青野见面时，自己都跟在他身边打转。接下来就只能相信花岛，静观其变了吧？当宗宪正要这么‍想的时候，突然浮现一个问题。
「……等一下……那个人会一一跟自己的合作对象出柜吗？」
怎么想都很奇怪。
他又不是执笔撰写性向问题的专业书，明明是写经济学的入门书，为什么需要坦承「我是同‍志」呢？
花岛什么话也没回……或者是无法回答也说不定。他没碰荞麦汤径自喝着茶，但眨眼速度莫名‍地快。
「你该不会是被他示爱了之类吧？」
若是青野对花岛表示特殊好感，就会顺势坦承自己的性向。
甚至可说是没有其他可能。除了这个原因外，向责任编辑坦承自己是同性恋者根本没有意义。
「花岛！」
「……的场先生，这里是荞麦面店喔。」
花岛的眼神中透露：「我不想讨论这种事。」
对耶，是荞麦面店。
是大白天的荞麦面店。
但这又怎么样？宗宪现在马上就想知道答案。
别开玩笑了，我告白后不是连一星期都还没过吗？
为什么你会这么受欢迎啊？而且对象怎么又是男的啊！你有清楚拒绝他吧？有好好跟他说「我有固定的交往对象」吧？没有故作委婉，用模棱两可的方式回应吧？
脑中话语有如机关枪似地胡乱扫射，但宗宪那无聊的自尊心再次阻止自己把话讲出口。
太难看了。就跟花岛说的一样啊，堂堂一个男人哪能在荞麦面店表现出吃醋的样子呢？
啰嗦的自尊心在舌头上放上沉重的砝码。
宗宪厌恶起无法把重担甩开的自己，从内侧口袋中掏出皮夹。两人都早已用完餐，总觉得好像莫名的想抽烟，虽然大概会呛到吧，但就算如此也无所谓。
出了荞麦面店后，两人几乎没有交谈。
宗宪还得去定期轮流打招呼的店铺转一转，所以两人就在车站道别。
「今天谢谢你了，我学到很多。」
低下头的花岛声音僵硬。宗宪在简短回了声：「嗯。」之后——
「新刊若能大卖就好了呢。」
他如此补充道。花岛终于露出一丝笑容，看到这表情的宗宪顿时连自己都大感惊讶地松了一口气。深深体会到自己到底多么渴望看到花岛的笑容。
希望他能露出更多笑容。
若非如此就担心得不得了。但又不能把这份担心告诉这个比自己小的恋人。
总觉得就像在同一个地方不断打转的老鼠。
在某个研究所中被关在小箱子里当实验对象的白老鼠、被饲料的味道吸引，在迷宫里不断打转的实验体。宗宪到底是被抓去做什么实验呢？是恋爱、爱情之类，这种酸酸甜甜现象的实验吗？
宗宪拉松领带心想，饶了我吧！
明年就要三十九岁了。这个年纪走迷宫太耗体力。

听说这是叫荞麦面派对。
青野揉制荞麦面，邀请朋友和熟人共襄盛举。
「与其说是共襄盛举，其实只是强迫你们吃罢了，因为难得揉了面却没有人吃，这样实在太孤单了。」
虽然他笑着这么说，但其实聚在青野家的每个人都露出一脸很期待吃到手工荞麦面的表情，大家都各自带了日本酒、烧酎、酱汁煎蛋卷和卤味等食物，就像是参加同乐会一样。
受邀前来的包含光也在内共有六人，职业和年龄也都不一样。
还有几个人带了自己的著作过来，一看到光也的名片就了然地说：「喔，是商业新报社的人啊。」这点让光也十分高兴。
女性只有一名。
「这次是大大的提拔呢，老师好像也很期待喔！」
桦山朋香——的场的前妻。
因为早有预料，所以做好了心理准备，多亏如此才能镇定地跟她交谈。
「谢谢，我会跟须见课长一起尽全力努力的。」
青野隔着流理台从厨房看着他们并叮嘱道：「正经八百的客套话就算了啦，又不是工作上的聚会。」
打完一轮招呼后，光也就走进厨房观看手工荞麦面的作法。虽然不是特别有兴趣，但这是第一次来，而且在这时装出兴致勃勃的表情也是一种礼貌。
不过实际看过后，这个真的相当有趣。
虽说是外行人，但青野的动作十分熟练，随心所欲地使用长长的杆面棒俐落地杆开面团。被杆成圆形的面团转眼间就变成正方形，就像什么神奇的戏法似的。
边撒上面粉边将面团叠起来后，接下来就只剩切割面条了。
切割面条用的工具也很特别，是一把相当大的菜刀和用来按压、外型类似砧板的工具。在青野巧手操作下，荞麦面团就被规律且均等地切割开来。
「您好厉害喔！」
这不是客套话，而是发自内心的赞叹。本来考虑要不要加一句：「就像荞麦面店老板一样！」但感觉好像是很幼稚的想法，所以最后还是算了。
「切习惯就很简单啰，困难点在于水的分量吧。」
「水的分量？」
「就是指在荞麦粉里加水，水少就会变得太干，做成面的时候会碎掉，可是水要是多了一点，这回就会太黏稠，很难拿捏其平衡。」
青野头上缠着毛巾，穿着棉质长裤和针织衫并围着白色围裙。虽然看起来不太像经济学家，但即使如此，外表帅气这点仍没有改变。
「要试试看吗？」
「不了，要是毁掉难得的荞麦面就……」
「什么事都要体验一下喔，花岛。像宽扁面一样的荞麦面也很有意思啊。」
光也其实正有点想试试看。
「这样啊。」从青野手中接过菜刀，刀身很重让他吃了一惊。
「左手拿着驹板……啊，你是左撇子嘛，那就反过来。荞麦面的宽度就取决于这块板子挪动的宽度，不是要移动板子，而是把菜刀靠在驹板上划过。」
「这种……感觉吗？」
「不用这么用力没关系啦，肩膀放松。」
虽然难以使用不熟悉的工具，但慢慢做出不整齐荞麦面的感觉很有趣，过了一阵子后，身体就渐渐记住将菜刀靠在驹板上滑动的感觉，这样一来就更容易抓住节奏，速度也稍微加快了。
「很不错嘛。」
「其实我自己也有点这么觉得。」
切完约一人份的面条后，便将菜刀还给青野。
手掌留下刀柄的印子，看来刚才相当用力握着菜刀。
「真有趣呢。」
「那就太好了……你终于笑了呢。」
「咦？」
「因为今天到这里来后，你都只有职业笑容。」
「我才……」
「我不会让你否认喔。」青野挑起唇角看着光也。
「我不是说职业笑容不好，你今天来这里应该也近似于工作嘛，不过你有点没精神让我很在意。」
「没有啊，我很有精神啊。」
「是吗？你一脸没怎么睡的样子耶。」
所谓聪明的人是不是观察力也很敏锐呢？昨天的确只睡了两、三个小时，因为几乎睡不着。
不用说也知道，就是的场害的。
光也无意识间咬住下唇内侧。从昨天起就不时这么做，导致柔嫩的内壁因受损而阵阵发疼。
光也完全搞不懂他在想什么。
突然对开会时说的话道歉。
夸奖自己身为编辑成长速度很快等等，还用宠溺般的声音要自己别生气了。
说的话跟做的事不是相反吗？如果多多少少肯定光也的话，又为什么要跟朋香那样打小报告呢？难道是为了让光也在出了什么差错时不至于挨骂吗？就跟以前校稿失误的时候一样，因为觉得被进藤课长穷追不舍碎碎念的话很可怜？
不对，这种想法不像的场的作风。
至少光也喜欢的的场不是那种度量狭小的男人。
如果本周末能见面的话，也许就能好好问清楚了，可是星期六就这样被邀来参加荞麦面派对，明天则是有事得回老家一趟。
到底得抱持这种烦躁不堪的心情到什么时候才行啊？
「是有什么心烦的事吗？」
青野拿起要煮荞麦面的大锅锅盖问道。光也在冉冉上升的水蒸气中简短地回答：「没有。」跟青野说也没用。
「嗯，就算有你也不可能跟我说就是了。」
「不是的……」
「没关系啦，突然跟几天前才刚认识的合作伙伴谈起心事比较奇怪，我也很怕那种人呢。」
「呃……」
「当你了解我的人格，并认为我是值得谈心事的对象时再跟我说就好。我今天也是基于这个想法才邀请你来。」
「咦……」
「看到一个人的朋友或熟人，换言之就是一个人身边都聚集哪些人，也就大概能了解这个人的个性了吧？……好了，差不多该下面了。」
荞麦面沉入滚滚沸腾的热水中。
光也在青野的指示下，从柜子里拿出竹筛和装荞麦面的小陶杯。
「好像很好吃呢。」
「若当我男朋友的话，就可以经常吃到好吃的荞麦面喔。」
青野趁其他人没注意这边的时候脱口说道。而那有如恶作剧孩子般天真的表情，更是让人不知该如何是好。
「老师，关于那件事我——」
「我不是说我还不需要你回答吗？」
「可是……」
「可以帮我在那个桶子里装水吗？还有调味料组已经可以端上桌啰。」
「啊、好。」
明明就想说自己没有那个意思，但青野不让他说。
大概是知道现阶段光也会拒绝。不急着听回答，请好好观察我后再做结论吧……甚至让人觉得他是在这么说。如果是以最后光也会选择自己为前提，那还真是了不得的自信。
「好像差不多完成了喔。」
光也边端上调味料边跟先开始喝酒的众人这么说时，大家都开心地出声道：「喔喔！」、「等好久了！」连接着客听的和室地上铺着无边榻榻米，一体成型的豪华矮桌周围设置有如暖炉桌凹槽般可以把脚伸进去的空间，是最适合大家惬意地聚在一起吃饭的地方。
「这里真的是经济学家的办公室吗？」
和青野在同一间大学任教的副教授说道。由于他下巴蓄着胡子，给人有些老成的印象，不过实际上应该是四十岁左右吧？
「像颇为雅致的居酒屋一样呢。」
回答的是还很年轻的股票分析师。大约是二十七、八岁左右，看起来是这群人中最年轻的。
「这么高级的公寓居然是办公室，这忘记清贫为何物的家伙！」
「你在说什么啊，青野本来就是小少爷喔？」
以发展餐饮事业为主的实业家对经济杂志编辑说道。青野的朋友们基本上好像都很毒舌，不过看表情就知道他们一点恶意也没有。
「来来，花岛别当上菜小弟了，快坐下吧！」
「啊、好。」
副教授邀自己坐的位置位于朋香斜前方。
一四目相交她就对自己嫣然一笑。气质之所以和上次见面时天差地远，是打扮的缘故吗？开会时是一袭像是在说「我很精明干练。」的长裤套装，今天则是穿着看似丝质的薰衣草色洋装，头发也整理得非常漂亮，给人十分有女人味的印象。
「总觉得今天的朋香小姐印象是不是跟平常不一样啊？」
大家都点头赞同副教授说的话。
「对啊、对啊，怎么啦？就像哪个柔弱女子一样耶？」
「哎呀，这才是我的本性呀。工作时硬是戴上精明女性的面具，其实我是有如在原野盛开的虞美人般的女人唷。」
朋香故意微微偏头装可爱，如此回答股票分析师。
由于实业家马上吐嘈说：「喔！野火烧不尽、春风吹又生的野花啊！」惹得众人哈哈大笑。连当事人朋香都边说：「真没礼貌耶！」边笑得阖不拢嘴。让人体会到她不矫揉造作的个性。
「等一下，别一直逗我笑啦，眼泪流出来的话，我精心涂的睫毛膏都要晕开了……其实我今晚有很重要的约会唷～」
周围响一起片惊呼声。
「什么嘛，朋香小姐有那种对象啊？真过分耶，怎么都不跟我们说。」
「我为什么得跟你们讲呀？」
「因为感觉不是很有意思吗？瞥一眼名大学教授的手稿就批评『这日语根本就很怪！』的那个传说中的女编辑身边居然有男人的影子！」
「咦……桦山小姐有这么一段传说啊？」
听到光也的问题，朋香苦笑道：「这些人太夸张了啦！」
「已经是好多年前的事了……我不知道对方是那么出名的大人物，忍不住就说出『一句话有两个主词很难懂耶！』这种话啦。」
「那个……所谓的大人物是……」
旁边的副教授小声说出某个名字，光也不禁出声喊道：「哇啊！」那是某知名大学的系主任，确实是位大人物。
「也没关系嘛？因为他是经济学家又不是国文学者，就算日语有点烂也无所谓。可是呀，修改那种就某种意义上来说七零八落的原稿是我的工作，要我把好不容易改好的稿子恢复成原文也很伤脑筋呀！」
「哈哈哈哈！」如此放声大笑的是同业的编辑。
「我好想看看教授那时的表情啊！」
「我是不太清楚……不过他是偶尔也会上电视的人对吧？请他在NHK的新闻上发表感想之类。」
「哎呀，要说电视的话，青野老师也常上电视呀。」
青野刚好在这个时候拿着四个竹筛子出现。
「我又不是艺人，所以也没办法引以为傲就是了。来，把桌子空出来，荞麦面煮好了喔！那边还有两盘，哪位去帮我拿一下？」
朋香说着：「我去吧。」阻止立刻打算起身的光也并站了起来。光也边望着飘逸的裙子边回想她刚才所说的话。我今晚有很重要的约会唷——
对方是谁呢？
脑中浮现某种可能性，但又想着「怎么可能」地立刻否定。
因为他们已经离婚了啊。
……虽然自己不知道他们离婚的原因就是了。
刚好从正午开始的荞麦面派对热闹非凡，光也从青野和他的朋友们口中听到许多十分有趣的事。白天喝酒很容易醉，所以大家边注意着酒量边开心地喝着酒。当然，荞麦面非常好吃，青野发现不时混在其中的粗荞麦面条，笑着说：「这是花岛制面厂出品的！」
偶然一回神，外头天色已经暗了下来。看了看手表，时间已过了七点。
男人们像是在位置上生了根似地分成两组，一组谈政治、一组则聊着最新上映的电影。
「哎呀，我差不多得先失陪了，我跟人约八点嘛。」
听到朋香的话，青野说着：「那我送你到车站吧。」并打算起身。
「青野老师，我今天也差不多该——」
虽然是很有趣的聚会，但在一群不认识的人当中还是很累。对虽然累但无法第一个开口说「要回去」的光也而言，现在正是好时机。
「你应该还可以留下来吧？」
在青野开口的同时，其他成员们也附和道：「再待一下嘛！」光也边露出苦笑边说明情况。
「其实我明天得回老家一趟，要早一点起来。」
「你老家在哪里呢？」
「在静冈，得搭支线列车所以需花上不少时间。」
青野用温和的眼神望着光也考虑了一阵子，接着问道：「那你能替我送朋香小姐去车站吗？」
「好的，当然。」
「然后，帮我买个土产回来？」
「咦？啊、好的。」
「生山葵好了，那是名产对吧？」
「我知道了。」
这么说来今天加在荞麦面里的，也是香气浓郁的生山葵，虽然山葵一年四季都可买到，不过十一月至一月左右是产期所以现在正是时候。但因为是生的，所以买回来后需要尽早交给他。
光也和朋香在大家的目送下离开公寓。
穿着A字型长大衣配上细根包鞋的朋香，在走进电梯时脚踝扭了一下。当光也吓了一跳连忙扶她一把后，她就笑着说：「啊哈哈，穿不习惯的鞋子很难走呢。」不知道该说些什么才好，一直很紧张的光也也自然地绽出笑容。
「老师的荞麦面很好吃对吧？」
「是的，我有点惊讶。经济学家和手工荞麦面没什么关系嘛。」
「他说这是消除压力的方法。还有就是呀，想要邀大家一起吃东西啰，因为老师还挺怕寂寞的。」
朋香开始在下降的电梯中解说青野对荞麦面坚持的趣事。
「虽然是一阵子前的事了啦，不知道老师荞麦面偏好的人，选了一间荞麦怀石店招待老师呢，是家虽然很有名，可是感觉不怎么好吃的点。」
「那还……真是糟糕呢。」
「对啊，我刚好也同席，真是糟透了。老师他啊，眉头一直这样挤出深深的皱纹，我笑都要笑死了……」
她笑的时候眼角会出现笑纹，顿时让自己想起的场。原来真的有所谓的夫妻脸吗？就算是前夫妻也会长得很像吗？
「老师看起来虽然有点任性，可是他不是那种别人都请客了还会嫌难吃的人嘛，而且也不能不吃完……我很喜欢他这点，是个合作起来让人心情愉快的人唷！」
「我今天受邀一起吃，也觉得他是位非常关心周遭朋友的人。」
「虽然我因其他事情忙得不可开交……不过请帮他做出一本好书喔。」
「是，我会努力。」
在离车站还有一小段距离的时候，朋香包包中传出手机铃声。
她拿出手机轻轻说了声：「哎呀。」明明没有刻意要看——但昏暗的周遭让发光的萤幕更加醒目，上头显示的文字跃入光也的视线。
的场宗宪。
是看错了吗？不对，至少清楚地看到姓的部分。是的场。
「喂？怎么了？……嗯，我现在正要过去。你会迟到吗？咦？约五分钟左右？我知道了，没关系……嗳，你咳嗽还没好呀？要吃药喔！」
咳嗽……的场这几天是不是在咳嗽？
「还有，你有穿件好西装来吗？那是间很棒的餐厅，不可以穿平常那种皱巴巴的喔？」
光也边听着她愉快的声音，边在心中重复默念：「不是他。」
不可能，不可能是的场。
「我可是还去做了指甲美容耶……你在说什么啊？当然是为了要戴婚戒呀！」
自己的脚步没停下来真是让人感到不可思议。
明明心脏狂跳得几乎要蹦出来，却还能正常行走的自己真不可思议。
「那就中央饭店大厅见啰，那里有棵很大的圣诞树，就约在那附近。」
朋香挂上电话。
车站已近在眼前。
刚才的人是谁呢？难道是我们出版社的的场先生？
的场先生非常照顾我，你以前跟的场先生结过婚对吧？对了，你刚才说到婚戒，那是在说什么呢？
……自己怎么可能问得出口？
感觉全身毛细孔都涌出不信任感，刚才的电话真的是的场打来的吗？光也应该没有看错吧？
因为的场不是昨天才约光也吗？如果今天没被青野约出来的话，不是该跟的场见面才对吗？
「那么到这边就好，若还能再见面就太好了呢。」
朋香轻轻挥了挥手，大衣下摆随风飘扬。
「好的，请小心。」
她穿过剪票口后再次回头向光也点头示意，结果撞到一名中年男子，脚步又有点踉跄了。她真的很不习惯穿高跟鞋。
光也觉得她是个很不错的人。
爽朗、聪明且说话不会给人虚情假意的感觉。
他能了解的场会喜欢朋香的心情。
「……中央饭店……」
光也呆呆地站在站前广场上犹豫不决。
他知道中央饭店在哪里，那是一间很大的饭店。以布置在宽敞大厅中的大树闻名，也常常登上杂志。
圣诞节快到了，那棵树应该正闪闪发光吧？
应该会有许多看起来很幸福的人们相约在树下，对对方展露出微笑吧？大家都一脸仿佛世上没有任何可悲之事的表情。
快步穿梭的人们的冰冷视线刺痛了他。
光也整整犹豫了三分钟才下定决心迈步。


5

电话打不通。
自己曾在星期六晚上十一点左右，从外出的地点打了电话给他。想确定他是否平安从青野的公寓回家。但当然不能直接这么问，所以事先想好了问他手工荞麦面好不好吃之类的敷衍借口。
但花岛的手机却只不断播放无人接听的语音。
他说隔天星期日要回老家。白天自己曾传了一次简讯问「几点会回来？」不过他没有回，但就算如此，他晚上应该会回到东京，所以过了九点试着打电话给他，一打却大吃一惊。
『您所拨的号码是空号，请查明后再拨。』
宗宪愣愣地盯着拿离耳边的手机。在嘲笑摆出有如演戏般夸张动作的自己时，也涌上一股强烈的不安之情。
号码早就输入到手机通讯录中，所以不可能打错。但为了慎重起见，他又一次从通讯录叫出花岛的号码并按下拨接键。
再次播放的女声依旧说这个号码是空号。
「……喂喂。」
宗宪不禁在只有自己的公寓房内出声这么说道。
该不会是解约了吧？到底为什么？
手机掉到水里坏掉了之类？不然就是忘在什么地方，在被盗用前先停话？
胡思乱想也无济于事，宗宪走出房门前往花岛的公寓。这时就感谢起他家位于不需要走太久就能到的距离。好想看看他的脸让自己放心。
宗宪在冷空气刺激下不断咳嗽。
虽然有在吃综合感冒药，但几乎没有好转。咳嗽严重到就连宗宪也不得不控制一下烟瘾。本来打算在见不到花岛的星期六好好休养，但突然接到朋香的电话约他到饭店见面。明明就没有食欲还得吃重口味的法国料理，让人有些厌烦，不过朋香似乎很开心就无所谓了。宗宪也放下一个重担。
剩下就只有花岛的事要担心。
好想快点抹除盘据在胸口的不祥预感，为什么这一整个星期和花岛有关的所有事都不顺利呢？
吞回想说的话、也对会议上的失言道歉，就宗宪来说已经做了相当大的让步，为什么事情还是不顺利呢？
他来到公寓前。
从外头望见的花岛房间一片漆黑。试着按了一次电铃但无人回应，因为天气实在太冷了，所以他很快就放弃并循原路回家。只要一咳起来就迟迟无法停止的咳嗽，让擦身而过的男人用厌恶的表情看着宗宪。要是随便跟花岛见面，可能会把感冒传染给他，就当作他不在也是好事吧。
花岛也许是在老家住上一晚了。不过这样一来上班可能会有点迟到。
果然，隔天星期一时，位置上不见花岛人影。
「找小花的话，他上午请半天假喔。」
看到宗宪的身影时，须见课长这么说道。
「怎么戴口罩啊？对了，你从上周起好像就在咳嗽嘛。」
「嗯，可是没有发烧……花岛下午会来吧？」
「嗯，好像是久违地回一趟老家，他妈妈就吵着要他住一晚的样子。哎，有那么可爱的儿子也无可厚非啦。」
听到这有点搞不懂是认真还是在开玩笑的发言，宗宪在口罩下笑了笑回到自己的座位。
总之，本人好像没事的样子。
他稍微放下心来，接着就这样浏览堆积如山需传阅的文件，并开出几张票据。若是平常会出去跑业务，但今天出去似乎只会在书店散布病毒而已。宗宪决定以电话连络那些无论如何都需取得联系的店铺。
午休时和营业事务课的真砂一起去吃饭。她一看到戴口罩的宗宪就说：「这种时候就要补充维他命C喔！」给了他一片淡黄色的药丸。虽然很感谢她的关心，但这个酸得让人受不了，喉咙的痛楚甚至还加重了。
他们在回程路上发现花岛，就在离公司不远的地方。
「啊，花岛先生～」
真砂对着他的背影叫道。觉得回过头来的花岛在看到宗宪的瞬间就板起脸，这是多心了吗？
「早安，你是直接从家里去那边拜访吗？」
「早安。我上午请半天假啦，因为回静冈一趟。」
「所以那个就是土产啰？」
「嗯，是名产山葵馒头，等一下我也会拿到事务课去。」
「哇，感觉是有点可怕的馒头耶～」
「很好吃喔。」这么说着露出微笑的表情看起来有些憔悴，这也是宗宪多虑了吗？
而他只看着真砂，一点也没打算看自己也是？
「花岛。」
以有些沙哑的声音叫他了一声，他才终于看向宗宪。
「什么事？」
四目相交的瞬间，宗宪陡然一怔。
比冷淡更干枯的视线……看不出情感，亦或是不容窥伺情感的眼神。
与其说是拒绝宗宪，更像是把他自己封印起来似的——自己至今从没想过花岛居然会露出这种表情。
「……你手机不见了吗？」
「出了点事，所以解约了。」
「出了点事？」
「对，很复杂。」
完全只有脸的下半部在笑而已。
「我要刷牙所以先走啰，那么，花岛先生，我很期待山葵馒头喔！」
目送着小跑步离开的真砂背影后，花岛低喃道：「那正好。」这是有如灵魂出窍般呆然的声音。
「我有话要跟的场先生说。」
他重新面向宗宪，直直地投以毫无生气的视线。
仅牵动嘴角的笑容不变，让宗宪心中萌生不祥的预感。看来不是什么愉快的话题。
「什么事？」
「我们结束吧。不要再私下见面了。」
发音有如新闻主播般流俐。
就像练习过好几次一样，没有犹豫也没有迷惘的——分手台词。
「……这是什么意思？」
别大吼。
别慌。
不可以抓住花岛的肩膀或手臂。不可以用力摇晃、叫他别开玩笑了。
不可以逼问他「你不喜欢我哪一点？」、「我哪里做错了？」——宗宪边狠狠告诫自己边连呼吸都屏住地等待花岛的回应，咳嗽症状也只有现在才停止。
「我想，今后在公司工作方面也需要你照顾，但是除此之外就不要私下来往了吧。」
「告诉我原因。」
「我累了啊。」
这大概也是事先准备好的台词吧？
「总觉得非常疲倦……疲于思索、烦恼各式各样的事。」
「我也总是在思索、烦恼各式各样的事。」
「哪些事？」
「问我是哪些事……」
你是不是不喜欢被我抱之类、你是不是对我跟朋香的过去胡思乱想之类，还有你是不是被青野纠缠之类。
「——不是这么轻易就能说出来的事。」
才不是。其实只要数十秒就能说完。
不对，可能还可以整理得更简短。浓缩起来应该就是「你真的喜欢我吗？」吧。只是因为知道死缠烂打追问这个问题的男人有多丢脸、多啰嗦，所以说不出口罢了。
「如果彼此都累了的话，这不是刚好吗？这就叫做正是时候吧……我果然好像不是那边的人嘛。」
「你现在才说这个吗？」
「我想的场先生应该也一样。」
为什么会这样？
我是哪一边的人？换句话说，是异性恋还是同性恋？还是像小幸说的，是所谓接近异性恋的同性恋呢？说老实话，连自己都不太明白。
但现在自己喜欢花岛。只有这点是千真万确的，为什么这样还不行？
「你不要擅自决定我的事啦。」
「……也对呢，不管的场先生怎么样，总之我已经忍到极限了。」
「极限？到底是什么极限啊？」
「昨天我在静冈把手机弄坏了，我把手机砸向柏油路。」
「……为什么？」
「因为受不了的场先生发来的简讯和打来的电话。」
听到比想像中更狠毒的台词，脑中瞬间一片空白。
「……无法忍受……你的名字出现在萤幕上。」
急速坠落。
感觉血液轰地一声沉到脚底。
心脏还好吧？还有在跳吗？
宗宪无意识地把手探向领带结，觉得喉咙梗塞难以呼吸。
「这样啊。」
喉咙发出平淡的声音。就好像不是自己的声音一样。
还真是斩得干干净净。
从什么时候开始讨厌宗宪到那种地步呢？明明见不到几次面、讲不到几句话——却还是非常轻易地变心了。
「也就是说你讨厌我了吧？」
「……」
花岛低下头无言以对。
「你就说『对』啊。」
如果是被讨厌了的话，自己就会放弃。
只能放弃了，没有什么别的办法。
自己也活了三十八年。又不是第一次失恋，也知道过一段时间伤口就会痊愈。
「……的场先生也一样，是一时的情感啊。」
「就叫你不要臆测我的想法啊，我是在问你怎么想。」
「我讨厌你。」
花岛抬起头瞪着的场。
这次他的脸上出现带有情绪的表情。
虽然这么说很奇怪，但自己因此稍微松了一口气。像刚才那样眼神有如人偶般的花岛，实在让人看不下去。
「——我最讨厌你这种人。」
「……这样啊。」
当他正打算说「那就没办法了」的时候，咳嗽顿时发作。宗宪像是要一口气咳回刚才停下的份似的，自胸口以上的整个上半身都弯了下来，剧烈地拼命咳嗽。
「……你没事吧？」
宗宪感觉到花岛靠近的气息，伸出左手制止他。虽然想说「别管我了」但咳嗽迟迟停不下来，这时业务课长近藤刚好吃完午餐回来，对自己搭话道：「哎呀，怎么了？」
「真严重耶，的场。下午要不要去看一下医生？」
「咳咳……不用……已经、没事、了。」
终于得以挺起身体。咳得太严重，眼角渗出泪来。
「……我先走了。再见，的场先生，请保重。」
花岛鞠躬示意后从大门走进公司。因为他很快就转过身去，所以不知道他露出怎样的表情。
「你们又一起出去啦？感情真好耶。」
「……咳咳，也没有啦。」
其实我刚刚被甩了。
自己自暴自弃到很想干脆这么讲。
结束了啊。
就这样结束了啊。
多么空虚啊……
短暂的恋情。把真心话说出来后连两周都不到，搞不好宗宪还创下了最短恋情纪录。
「的场，下午你会在公司吗？」
「对，我这个样子就算去书店也会被讨厌嘛。」
「这倒也是，打电话就好了，帮我问问看上次那本新书的情况，因为须见先生也很在意。」
「《Happy Woman》吧？我知道了。」
除了须见课长，花岛应该也很在意吧？就算见面再怎么尴尬，也得跟他报告一下。
真是的，办公室恋情真是谈不得。
「……哈哈。」
走上楼梯的同时宗宪不禁笑了出来，这当然是自嘲的笑声，但毫不知情的进藤课长用诧异的眼神看着宗宪。
「你真的没事吗？有的病毒还会蔓延到脑子里喔！」
「脑子……课长你真过分耶。」
「咳嗽也是从上周起就没停过吧？是不是去看一下医生比较好啊？」
「只是小感冒而已啦，没什么大不了的。」
比起感冒，失恋的影响还大得多——这话自己实在讲不出口。
宗宪回到座位瘫倒似地坐下。
疲惫不堪，疲劳感重到至今能站着都很不可思议。觉得头昏昏沉沉的是因为在发烧吗？虽然刚才跟课长说没什么大不了，不过这可能不太妙。
到了下午咳嗽还是没停。别说是没停了，还越来越严重。
终于认为情况不妙的宗宪在三点时早退，前往公司附近的内科诊所。听完症状描述的年轻医生说道：「嗯，这是感冒。」做出很显而易见的诊断。开了止咳药、退烧药、消炎药和胃药等堆积如山的药。
在便利商店买优格、营养剂和运动饮料后回到住所。
钻入被窝前量了一下体温，发现超过三十八度。
「……有几年没发烧了啊？」
虽然不知道「笨蛋不会感冒」的说法是真是假，但不管外头感冒得流行多严重，宗宪都很少生病。不是他在说，他甚至佩服起自己惊人的免疫力。
但在失恋的同时病倒……真是不凑巧到引人发笑。
他盖上被子并阖上双眼。
大概是发烧的关系吧，身体各处都疼痛不已。明明就不想动，但一咳起来身体就会不住震动。正因为很少身体不适，更觉得出现在自己身上的问题十分可怕。甚至还想着，即使全身痛成这样，人类也还能活下去吗？
身体痛，心也很痛。
外加还回想起刺人的话语。
——无法忍受你的名字出现在萤幕上。
好伤人的话。
有种被否定一切的感觉。
把一直小心地珍藏在心中，那有如玻璃珠般的情感……把没想到到了这把年纪还会有的、那闪闪发光的美丽情感狠狠粉碎。
「……如果早有预料的话，也许还好一点呢……」
连做心理准备的时间都没有。自己到底是哪里不好呢？
朋香的存在？开会的事？
但关于那两件事，宗宪觉得自己都好好说明过了。如果花岛认定即使如此也不可原谅的话，那也没办法。
恐怕是没有决定性的原因吧？
宗宪边咳嗽边翻了个身，呼吸上气不接下气。
对，根本没什么原因。硬要说的话，大概就是清醒过来了吧？
花岛本来就不可能会喜欢宗宪。离过一次婚、住在肮脏小公寓、一无是处的欧吉桑。因为在刚进公司内心不踏实的时期受到宗宪亲切的对待，所以花岛才会有点误会了，只是单纯地把好感和恋爱搞混而已。
只是过了一段时间，恢复冷静罢了。
这样想最为妥当。
可以接受他会讨厌自己。
既然如此，要是宗宪也一样就好了。只是被长得有点可爱的后辈崇拜，一时鬼迷心窍罢了——即使是从现在起也好，能不能这样认定呢？
「……不行。」
他把脸颊贴向枕头，悄然回答道。
很可惜，宗宪已经回不去了。已经无法回到犹豫着「两个男人在一起不是普通现象」的时期。喜欢花岛的想法不会消失，胸口只会因被对方讨厌的打击而几欲胀裂。
不过其实现在胸口也快因咳嗽胀裂了。本来很怀疑是否能在这种情况下睡着，但不久后也许是药效发挥了吧？睡魔还是稳稳地降临了。
宗宪昏昏沉沉地连续睡了十二个小时。
虽然中途在天亮时曾一度起来上厕所，并用运动饮料润了润干燥的喉咙，但在这前后都连梦也没做地沉睡。早上七点起床的时候，身体已经舒服了许多。因为还有点发烧，很想在家里好好休息，不过昨日种种还历历在目，感觉就像因失恋的打击请假似的。他不但让花岛觉得自己是那种男人。
「……得振作点才行啊。」
宗宪冲了澡，胡子也刮得干干净净。
把营养食品喝下肚，再咕噜咕噜地吞药。
穿上比平时高级一点的西装，领带也选用别人送的专柜品，再稍微擦一下皮鞋后出门。没事，就算是被甩了，我也跟平常没两样——宗宪拼命把「就是要努力装出这种样子才惨」的想法挤出脑海。
宗宪一脸清爽但不停咳嗽地前往公司。
利用从上午到两点的时间巡过数家书店。虽然身体有点虚浮且持续咳嗽，但托药物的福，人比昨天舒服了。
下午三点回到公司。
回来的时候花岛正好在和设计师若宫开会讨论。因为他们不是在会议室，而是使用仅以隔板隔出的小空间，所以一看就知道了。
「啊，的场先生。」
戴着黄色粗框眼镜的若宫发现到的场后抬起头。
「你来得正好，可不可以帮我们看一下这个呢？这是《投资股票前的性格分析！》的设计案，可是我跟花岛意见相左。」
若宫是花岛的挚友，也是少数知道宗宪和花岛关系的人之一——不过他应该还不知道昨天的事吧，毫无顾忌地打算递出设计案。
在宗宪回答「可以啊。」之前，花岛就僵硬地说道：「若宫。」
「的场先生现在很忙啦。」
这么说着把目光落至色板上，连正眼也不瞧宗宪一眼。
「太依赖业务也不好，这次我们自己讨论就好。」
「欸？是喔？」
看到一脸顽固的花岛，若宫也露出讶异的表情。
原来如此，是想避开我吗……哎，也对啦。再怎么说都是他自己主动甩掉的对象嘛，也能了解他难以面对自己的想法。
可是这里是公司。
不能总是这样互相避不见面。
「没有啦，我不怎么忙啊，就听听状况吧。」
宗宪没征求同意就坐在花岛旁边。
身为一个大人、身为一个社会人士，该把私事和职场划清界线。宗宪得以公司前辈的身分，好好把这个态度表现给花岛看才行——他当然不是在想这些冠冕堂皇的道理。
单纯只是在虚张声势罢了。
「所以呢，花岛你不满意这个设计的什么地方？」
我没事喔！就算是被甩了，也不会逃避你。要是你擅自以为我光是看到你的脸就会心痛不已的话，那可就伤脑筋了，我不是那么心胸狭窄的男人。
宗宪想这样伪装自己。
正因为实际上不是这么一回事，才更需要故作姿态。
「我觉得不赖啊？色彩明亮、标题也很清楚让人一目了然。」
「……我觉得整体平衡感不太好。」
大概是宗宪一屁股坐下使他放弃挣扎吧，花岛用闷闷的声音回答道。
肩膀微微相触。
此时他就立刻把椅子拉开远离宗宪，虽然胸口因这明显的态度一阵刺痛，但宗宪还是假装没发现地继续说道。
「咳咳……抱歉。整体平衡是指？」
不可以把感冒传染给这两个人，宗宪这么想着从口袋中取出口罩戴上。
「股票两个字太大，这样彻底就是商业书的感觉，太土气了。」
「可是这就是商业书吧？」
若宫反驳道，花岛则是嘟起嘴说：「可是我想统整好整体品味。」
「相较于品味好的书，印象强烈的书卖得比较好喔。」
若宫对宗宪以业务角度提出的意见点了点头。
「对吧？我也这么想，所以才尝试把字调大。」
「可是……咳咳……常看到类似标题也是事实啦，如果可以设计成就算是和同类书籍摆在一起，也很抢眼的话就太好了。」
「哇啊，好困难的要求噢……嗯，我试着改变一下配色好了。不对，还是配置比较重要呢？花岛，你觉得如何？」
「嗯……」
在花岛和若宫跟设计稿干瞪眼的时候，宗宪别过脸反复咳了好几次。看来止咳药没什么用的样子。
「的场先生，你没事吧？」
关心自己的人不是花岛而是若宫。
「咳咳……嗯，昨天去看医生也拿了药，应该快好了……总之，别忘记设计要醒目，还有强调和同类书的不同。这部分你应该懂吧？花岛。」
「是。」
「还有，《Happy Woman》似乎卖得相当不错，听说新书区的卖量比商业书卖场好。嗯，因为会去商业书卖场的女性比较少，所以早有预料就是了。详细状况我交给须见课长了，去跟他要来看看吧。」
「我知道了，谢谢你。」
虽然有回答和道谢但没有看自己。宗宪深深体会到，原来被眼神无视也很伤人啊。
说了声：「那就这样啰。」离开小隔间，临走前若宫体贴地对自己说：「感冒要快点好起来喔！」
等回到自己座位上，写完业务日志就已经接近六点了。
由于昨天早退以致屯积了不少业务工作，用类似早上喝过的营养饮料补充热量后，接着不忘吃下感冒药。
花岛应该已经回家了吧？
因为工作楼层不同所以不知道他的情况。可能是乐见《Happy Woman》的好成绩，和负责设计的若宫一起去举杯庆祝之类的吧。
在公司看到花岛相当不好受。
真是惨啊。心里这么想着将手肘靠在桌上抱住头。
今天因为拼了命地绷紧情绪，所以勉强还过得去。形象啦、自尊心什么的，虽然外表看来很坚强，但其实是如履薄冰，勉勉强强才能站稳脚步。
如果今后花岛有了新的恋人……
要是对方是公司里的人——自己能忍到什么程度呢？可以笑着容许花岛得到幸福吗？
痛得有如被利刀划过一般的心，是否能随着时间痊愈呢？
「那个……的场先生，可以打扰一下吗？」
过了七点后，出现在业务课的人是若宫。
「咦，你还在啊？我还以为你现在应该在跟花岛喝酒呢。」
「傍晚后我有其他工作要讨论，地点也在这一带。我是在讨论完后回来的……你现在很忙吗？」
宗宪对略带踌躇地问道的若宫回答：「没关系啦。」因为他是特地回来一趟，应该是有什么要紧的事要谈吧？
两人移动到空着的小会议室，宗宪亲自端上不怎么好喝的咖啡。
「怎么了？是设计案的事吗？」
「不，不是工作的事情。可是我无论如何都很在意……」
「什么事？」
若宫以严肃的表情说道：「是花岛。」
「今天那家伙感觉有点怪怪的。」
「——喔，你还没听说啊？」
「听说什么？」
「我们结束了啊。」
若宫顿时瞠目结舌，一脸「你到底在说什么？」的表情。宗宪露出苦笑，用更具体一点的话说明。
「我们分手了啦，就在昨天。」
「真……真的吗？」
「真的真的，哎，因为实在太短暂，说是有交往过感觉也很牵强就是了啊……咳咳……」
咳嗽又开始发作，宗宪把拉到下巴底下以便喝咖啡的口罩戴回去。若宫在眼镜下怔怔地眨了眨眼，小声说着：「吓我一跳。」
「所以……那家伙……样子才会怪怪的啊……」
「你是说哪里怪？」
「的场先生离开之后，他简直就没有集中力了啊，根本没在听别人说话、视线一直游栘不定，讲出来的话也支离破碎。明明就在讲《投资股票前的性格分析！》，还突然跳到《Happy Woman》的事……真是的，完全没办法工作耶。」
「这么严重？我在的时候……虽然他几乎没看我这边啦，但是很正常啊。是怎么了呢？」
「怎么了——是因为跟的场先生分手的关系吧？」
若宫压低声音。虽然在密室里没有其他耳目，但这还是很难在公司谈论的话题。
「的场先生，那家伙哪里不好呢？」
「咦？」
若宫双颊胀红，看起来甚至有点生气的样子。
「是因为那个吗？果然是那个……因为他不让你做的关系吗？」
「不让我做……做什么？」
「就是……」若宫推了推根本没有下滑的眼镜。
「我听那傢伙说了啊，那个瘀血的原因。」
「——喔，膝击的事啊。」
「對。」
太阳穴还留有淡淡的瘀痕。但宗宪不解地偏过头，不知道那个和这次的分手问题到底有什么关系。
「我很不擅长拐弯抹角，就直接了当的问了喔。换言之，是因为花岛不让你做到最后所以才会分手吗？」
「嗄？」
听到这过于唐突的发言，宗宪在口罩下张大了嘴。
他到底是怎么导出那种假说的啊？且更重要的是，若宫误会了最根本的问题。
「我说若宫啊……咳咳……首先，被甩的人可是我喔？」
「咦？」
「他突然说『我们结束吧』，而且还是大白天在公司前……那家伙说他连接到我的简讯和电话都觉得烦，所以把手机摔坏了。」
「……真的假的？」
「真的啊，他都做到这一步了——就我来说，除了放弃也别无他法了吧？」
「嗯……这……是这样吗……？」
若宫把头偏得不能再偏，沉吟思索着。
「话说回来，为什么会变成这样？」
「谁知道……大概终究是一时的迷惘吧？」
「我觉得那家伙不是这种人耶。」
「哎，你看嘛，这次也是特殊案例啊。」
「可是……很奇怪啊，我前阵子跟他一起吃拉面的时候，他明明就说他很相信也很喜欢的场先生。」
「……喔？」
他也曾那样说过啊？
如果可以的话，真希望时间可以倒流到那个时候，但自己并没有把这番话告诉若宫。欧吉桑的感伤之类，不是什么看了会心情愉快的东西。
「的场先生你……」
「嗯？」
「的场先生觉得这样好吗？」
「不管好还是不好……只有别人的想法是怎样都无法改变的吧？」
「可是你们没有好好谈过多吧？」
「在公司前面哪能谈那种事。」
「连确切的理由都不知道这样结束没关系吗？这样的长先生不会后悔吗？花岛对你来说，是只有这种程度的存在吗？」
若宫将身体探过会议桌，语气就像是在讲自己的事一般咄咄逼人。
「也许会……后悔吧。」
「既然如此……」
「可是，有比后悔更让人害怕的事。」
被问到「是什么？」时，宗宪露出一抹苦笑。
本来不打算跟任何人说，但就对若宫说个清楚好了。花岛对宗宪来说到底是多么重要的存在……就算只有一个人知道也好。
「我怕再被花岛讨厌下去。」
他平静地坦承道。
「这种情景很常见吧？为什么非分手不可啊？为什么会讨厌我？求求你，我会改掉缺点，拜托别跟我说要分手！不要抛弃我——这种死缠烂打的场面。」
「……的场先生……」
「老实说，我也很想问啊，想抓着那家伙说事到如今哪有人这样，想跟他说，我已经无法回头了、变得这么喜欢你了，你这样太过分了吧！快解释到让我可以接受啊！」
但是这没有用。
就算那么做也没有意义。
「……没有什么让人接受的解释啊。」
宗宪像是在说给自己听似地低喃着。
「不管听了什么解释，我都不可能有办法接受那家伙讨厌我的事实，我绝对没办法接受。明明就知道这点，你觉得还有必要特地引发争吵吗？而且对方是今后在公司还得来往的人喔？」
「可是……视谈过的情况而定……也许可以不用分手吧？」
「如果你也看到花岛那时的表情，大概就不会这么想了吧。他用一切都自己决定、绝对不会退让的表情——跟我说要结束。」
「那家伙对自己决定的事的确会变得非常顽固啦……」
「对吧？那家伙就是那种人啊。」
有着可爱外表的顽石。对工作总是非常拼命、认真到让人惊讶。
一笑起来脸就会变得很稚气，生气时就会稍微皱起鼻子，而哭的时候……不会发出声音。
如果能陪在他身边就好了。今后不论是花岛笑的时候、生气的时候、哭泣的时候，如果能一直在身边守护着他的话，那该有多好啊。
但是——
「……结束了啊。」
虽然很可惜。
虽然很悲伤。
虽然很生气。
若宫露出像被打了的小狗般的表情，宗宪拍了拍他的肩并起身离席。
在走出会议室时传来一阵不熟悉的音乐，那是若宫的手机铃声。

「这到底是怎么一回事？」
「……是山葵。」
「这么说来，以前我曾不小心在擦了虫咬的药后马上揉眼睛，那个时候眼睛就变成那样了呢。」
「……山葵……因为是新鲜的，所以……」
「你眼睛不都红起来了吗，哭过了吧？还有……噢，也喝过酒了吧？」
递出装着山葵的袋子的光也、打开玄关大门的青野，这两个人的对话完全兜不上。换作平常应该会相视而笑吧，但光也却带着红肿的双眼就这样低着头，而青野则是叹了一口气。
「进来吧。」
「不要。已经很晚了，我只是送山葵来而已。」
生山葵的确是生鲜食品，但因为不是生鱼片或生肉之类，所以还是可以保存几天。没必要一定要在今天内送来。
但光也还是在今晚来青野家——因为觉得一个人待在家里十分难耐。
这几天都没有好好睡上一觉。
刚好就是在上一次造访此处，参加荞麦面派对的那晚后。
那一晚，光也看到了最糟糕的画面。在虽然觉得不可能，但还是为了消除不安而前往确认的地方，并看到了不该在那里的人。
在播放着圣诞歌曲的饭店大厅。
在装饰品一闪一闪摇曳闪烁的圣诞树下。
看到穿着比平时更高级的西装，手拿大衣并戴着口罩的的场。身旁的朋香说了几句话后拿下的场的口罩，边走边聊天的两人没有发现光也，就这么走过他身边不远处。
——等一下要吃饭，不用再戴口罩了吧？
——我觉得不能把感冒传染给重要的人啊……对了，你是怎么了，指甲前端奸好像变得白白的耶？
——这种指甲本来就是这样啦！这叫法式指甲啦！
哈哈哈，的场发出爽朗的笑声。
——骗你的啦，我知道。真漂亮呢。
朋香虽然说着：「你这人真讨厌耶！」但还是显得很开心似地双颊泛红。
光也愣愣地伫立在原地。
此时传来以可爱童音唱出的「普世欢腾」。自己移动的只有视线而已，边用眼神追逐走向电梯的两人边想着：「这种场景好像会出现在电视剧上呢。」这种一点意义也没有的事。
恶劣的男人。
明明就是个欧吉桑。
明明就没多帅。
明明还曾连续三天都系同一条领带。
但是，原来他脚踏两条船啊。明明就和前妻复合中，却还是对自己出手了吗？
这样一来一切都明了了。
他理所当然不会想让光也当青野的责任编辑，因为青野和朋香很要好，不知道会从哪里走漏消息，他不论如何都想阻止的原因就在这里。他懂了，一切都说得通了。然后心情跌至谷底。
自己在那里呆站了多久呢？
——那个，客人您身体不舒服吗？
被饭店员工一叫，光也才赫然回过神。
一个脸色苍白、一动也不动的男人站在树下，别人当然会觉得很可疑。没事，我很好——虽然想这么回答，但自己发不出声音。
即使如此仍拼命想讲话，当自己深吸一口气的瞬间，眼泪就从右眼滑了下来。
还很年轻的服务员惊讶地瞪大了双眼。
光也顿时羞得无地自容才终于离开那个地方。一度涌出的泪水迟迟停不下来，虽说是晚上，但市区街上人还是太多了。别无他法只好搭计程车回家，一直哭到隔天早上。
因此隔天得把冰敷贴布带到开往老家的新干线上，这实在不是可以让父母看到的脸。
那天可能是因为带有身在老家的紧张感，没有落得以泪洗面的下场。
但对不断响起的手机感到心烦气躁，狠狠把手机砸在路上摔坏。还怀疑起若无其事地问「几点会回来？」的的场神经是不是有问题。
光也非常生气。
总之就是气得不得了。
无法原谅喜欢上这种人的自己，想尽早跟他断绝个人关系，因此才会午休时在公司前提出分手。
也许是感冒状况不佳吧，的场边咳嗽边说：「这样啊。」完全没有一句挽留光也的话。
那一点点的——约指甲大小般小小的期待也在那个时候消失。
其实是不是有什么隐情呢？期待着如果他好好说明这点的话，光也的愤怒也可能会平息。
隔天，也就是今天，的场也跟平常没两样。
一如往常边不断咳嗽边介入光也和若宫的讨论，讲出业务才会有的专横意见。看到那仿佛两人之间什么事都没发生过的态度，光也又再次燃起怒火。因为太过生气而欠缺集中力，甚至在那之后完全无心工作，让不了解状况的若宫大感惊讶。
工作结束回到家后，怒火就转化为悲伤。
生气的时候倒还好，愤怒是一种能量，但悲伤会重重打倒光也。
他边哭边在房内喝闷酒，在不论如何都不愿独处的时候想起山葵。
「我会泡好喝的咖啡，请进吧。」
「……酒比咖啡更好，老师，方便的话要不要一起去喝酒呢？」
没事先通知就突然出现且突然邀人去喝酒，这不是一名责任编辑该有的行为。但青野还是露出温和的微笑回答：「好啊。」
「对花岛来说，在外面喝酒比在我房间安全嘛。」
「不，我不是这个意思……」
虽然自己加以否认，但其实他说得一点也没错。现在的自己进到青野房内，饮料从咖啡变成酒之后会演变成什么状况……即使是对男人间恋爱之事不太熟悉的光也，也多少能想像得到。这种发展并不是好事。
「哎，这是正确的判断呢。因为我也不是正人君子嘛——那我把山葵收起来并穿外套，稍等我一下。」
过了约五分钟后，青野穿着黑色高领上衣并披上时髦的皮衣出门。皮衣的颜色是咖啡色，皮革看起来非常柔软。光也觉得他的穿衣品味和小幸有点类似。
在暂时先开往新宿的计程车中，青野问道：「要去哪里呢？」
「老师，您要吃饭吗？」
「我感觉是都可以啊，你呢？」
「我不饿。」
「那可以安静聊天的地方比较好呢，你有熟悉的店吗？」
当自己顺着话题走向，说二丁目有一家熟悉的店后，青野就肯定地道：「就去那家吧。」他似乎是对光也常去的店很有兴趣的样子。光也一瞬间想到，如果的场也在的话该怎么办，但马上想起他咳个不停的模样。大概是早早回家睡觉了吧，还是说朋香会来照顾他呢？
「那么，哪一种比较好呢？」
「咦？」
「安慰的方法啊。」青野笑着说。
「应该是发生了什么很难过的事吧？所以你才会带着一双像兔子一样的眼睛来找我。想要边喝酒边被我打破沙锅问到底，一五一十地说出来让自己轻松一点？还是希望我什么都不问地一起喝酒呢？」
「呃……打破沙锅问到底……很伤脑筋。」
「我懂了。」
「可是……也许……我是想讲出来给您听听也说不定。」
「你脸上就是这么写的。好啊，那不用全盘托出，讲一部分就好了。」
把的场的名字说出来还是让人犹豫，同时也想到「Twilight」的小车或未来也有可能会脱口说出的场的名字。糟糕，该去其他店比较好。虽然这么想，但计程车已经开上新宿通。
在自己思索着该怎么办才好时，就到达店门口了。
「欢迎光临～啊～小花登场啰！」
总是很开朗的未来，边抖动他的大胸肌边上前迎接他们。
小幸则在里头叼着烟露出「哎呀？」的表情。花岛连忙在嘴唇前竖起食指，做出「嘘——」的手势。小幸微微耸了耸肩，以意味深长的表情点了点头。
店内另外还有一名单身客人及一组情侣。
情侣中有一人是金发的外国人，另一位日本人则是穿和服的美男子，是对十分抢眼的组合。他们的脸靠近到鼻尖都快相触了，开心地聊着天。
青野在坐上高脚椅前先去了趟洗手间。光也趁这个时候把小幸和未来叫来，提醒他们：「今天不要提到的场先生喔。」
「是可以啦，可是到底是怎样呀？那个帅哥是谁呀？」
「经济学的老师……是跟工作有关的人啦。」
「哎唷～知识分子呀！」未来这么说着扭动身体。
「可是被男朋友知道了他不会生气吗？」
「我跟的场先生分手了。」
「什么！？」两人同时在吧台内叫道。
因为青野刚好在这时回来，所以他们没办法仔细追问。面对这两个人那真的就是会被打破沙锅问到底了。
「那么，花岛你发生什么事了呢？」
青野倾斜着荡漾着十二年麦卡伦的酒杯这么问道。小幸他们正在陪单身的客人，和坐在角落的光也他们隔了四个高脚椅的距离，但即使如此，还是觉得他们拉长了耳朵仔细听着这边的谈话内容。自己果然选错店了吗？
「简单来说就是失恋了。」
声音大概是传到那边了吧，小幸一瞬间看了光也一眼，但他没有改变站立的位置，也没有中断和客人的谈话。
「这对我来说是值得开心的事呢。」
「也不是这样喔。我大概不会想谈恋爱了。」
「大家一开始都是这么说的啊，但不久后就会发现了。」
「发现什么呢？」
「发现治疗失恋伤痛最有效的，就是找到下一个对象的事实。」
「是这样吗？」
光也边望着手中的加水威士忌边露出硬装出来的笑容。
「我以前也是这么想的，但这次打击太大了。明明这就不是个普通的恋爱啊。」
「因为同是男人？」
「嗯，对我……对自己来说也是第一次的经验嘛……果然就某种意义上来说，是很特别的情感。」
「用『我』自称就可以了。」青野这么说着将手撑在吧台上托着脸颊。所谓的型男就算是做出随兴不羁的动作也有模有样。
「第一次喜欢上同性，烦恼、挣扎了很久？」
「对。」
「花岛，你有听过这句名言吗？」
青野把脸凑了过来，露出像是要揭露秘密般的表情。
有几分醉意的光也也情不自禁地凑近脸。以前青野曾说过的香水味混着麦芽威士忌的味道传入鼻控。
「——所有的恋爱对每个当事人来说都很特别，所以普通的恋爱就是特别的恋爱。」
「……是谁说的呢？」
「某位著名的经济学家。」
「以前的人？」
「是现在坐在你旁边的人。」
「什么嘛。」光也笑道。
感觉好久没自然地笑了。青野非常擅于安慰别人。
「终于笑了呢，我可以摸你的头发吗？」
「不可以喔。」
「一根就好。」
「您在说什么啊，那是不可能的。」
「嗯，不可能呢。」
他边微微一笑，边触碰自己耳上的一撮头发。
似乎打从一开始就没打算理会光也拒绝的意见。本来以为他会说「好漂亮的头发呢」之类的，没想到青野却说出：「水分有点不足。」
青野很会从光也口中套话。
好好地看着光也的双眼并专心聆听他说话，在绝佳的时间点予以回应，有时还会若有所指地说：「这很难说呢。」试着提出反驳，这样一来光也就得更加详细地说明经过，以证明自己的论点。
「结果他还是选了女人啊。」
「他以前是异男嘛。」
「既然如此，在我一度放弃的时候……别管我就好了。」
「这就代表花岛你有那么惊人的魅力啊。」
「我吗？」
「嗯。」
「我哪里有魅力？」
「米果的碎屑黏在嘴边之类啊。」
青野用指尖轻触光也的唇。好像是真的有米果的碎屑沾在嘴边，他一口吃掉那些碎屑。
四目相交时就温柔地对自己微笑。
自己觉得他真的是个好人。
人长得帅、家里有钱且很聪明，还会揉制乔麦面。
虽然仅止于想象范围，但总觉得他做爱技巧应该也很好。
而且还说喜欢光也。
「……为什么呢……」
把手肘靠在吧台上，用双手捂住脸的光也自言自语道。
「什么？」
「……明明不管怎么想，都是老师条件比较好的说。」
「……比分手的男朋友好？」光也用力点了点头。
深深烙印在闭上的双眼眼底的……是西装手肘部分的布料磨得有些薄的男人、是那个在做粗活的时候，会嫌麻烦而将领带甩到背后去的身影、那个每次吃完饭就会东张西望，寻找有没有地方可以抽烟的上班族，那个搞不好还会叼着牙签就这么走在路上的三十八岁男子。
那个死骗子。
其实自己好想揪住的场的领子逼问他。想揍他个一、两拳，大吼：「这到底是怎么一回事啊！」
你不是在跟我交往吗？为什么要跟别的女人见面啊！戒指又是怎么回事？你要跟朋香再婚吗？从什么时候发展成那样的？还是你从一开始就只打算玩一玩？
不对。
你不是那种人。
明明觉得不论对象是谁，你都不是会伤害他人的人，为什么？
你明明就说过——你喜欢我。
明明就吻了我、紧紧抱住我。
为什么？为什么？为什么？
「……呃……」
指缝中淌下温热的水滴。
似乎是酒破坏了泪腺的堤防。手越来越难以从脸上离开，光也屏住气息为此苦恼不已。
头被非常缓慢地拥入怀中。
手从低着的脸上移开，额头靠向青野的锁骨。
「不用急。」
声音从非常近的地方传来。
「慢慢来就好，先从伤痛中恢复过来。我会一边揉个荞麦面之类的，一边慢慢地等你。」
「……老师。」
「嗯？」
当自己吸了一下鼻水说：「请也写一下稿子。」后，青野就开心似地放声大笑。头顶处之所以感受到被轻轻按了一下的感觉，可能是因为被他吻了吧。
真的忘得了吗？
时间会治愈这份伤痛吗？
自己终有一天可以变得能祈祷的场得到幸福吗——现在实在没办法。干脆在这里跟青野说自己的对象是的场好了，这样一来也会传到朋香耳里，她应该会很震惊吧？他们的再婚搞不好会破裂。这样最好，那种人最好陷入不幸！
……这是谎话。
不要陷入不幸。
「……为什么……」
止不住泪水，无法顺利发出声音。
——为什么我会这么喜欢你呢？
青野加重抱着自己肩膀的力道。不可以依赖这个人，明明就没那个意思，这样太失礼了。明明脑中知道这些道理，但现在光也不论如何都想要个可以攀附的东西。
在光也厌恶自己的软弱和任性，下定决心将身子从青野温柔的怀中移开的数秒前——店门被像是踹破似地推开来。
坐在门口处的客人们也陡然一惊，店里所有人都注视着冲进来的男人。但最惊讶的人是光也，因为那个人无疑就是……
的场。
他双眼瞪大到让人怀疑他的眼角是不是会迸裂，瞪着靠在青野身上的光也。
用力挺起胸膛并张开嘴，看得出他是想要说些什么话，但好像说不出来的样子。他就这样咬紧牙关，瞪着眼大步走向店内。
啊，糟糕！
这么想的时候已经太迟了。的场抡起的拳头狠狠击中呆若木鸡的青野的脸，响起了高脚椅和人翻到在地的轰然巨响。
「的、的场先生！」
随后冲过来的是若宫。带着惊愕的表情从背后架住的场。
「你、你在做什么啊？使用暴力不好啦！」
「……放开我啦，我不会再打人了。」
光也一时无法掌握事态，总之先跪在倒下的青野身旁。靠在墙边跌坐在地上的青野苦着脸说：「好痛。」他这声「好痛」听起来像「好哄」。
「老师，有没有撞到头？」
「是稍微撞到墙了，不过没事……倒是……嗯唔……」
青野紧紧皱起眉，就这样动了动嘴巴。
噗地一声从嘴里吐出来的，是血水和白色的牙齿。怎么会这样，牙齿断了——光也的醉意被吹散到遥远的天边。
出版社的业务打作者一拳害对方牙齿断了。这样会造成出版计划的危机，不仅如此，就算被采取法律途径控诉也没话说。
「的、的场先生！你在想什么啊！」
光也边用小幸递来的湿毛巾按住青野的嘴一边大吼道。
「居然突然揍人……！快跟老师道歉！」
「我才不要。」
「的场先生！」
「不让我揍一拳的话，我难消心头之恨。」
「你在说什么……」
「既然这样，要把我送到警察局去也没关系啊，牙齿也断了嘛，这是明显的伤害罪了吧？」
青野用湿毛巾按着脸，就这么抬头看着的场，不久后拖着长音发出「啊～」一声并点了数次头。
「……原来是这样，他就是你的对象对吧？」
「老、老师……那个……」
「哎呀呀……我自己咬到口腔内侧了啦……花岛，稍微扶我一把。」
嘿咻一声站起身和的场对峙。
身高是青野高出一些，的场用一副要打架就来的表情瞪着青野，气氛一触即发。小幸和未来站在吧台内，以较为冷静的态度看着事情的发展。这间酒吧基本上都只有男人会来，至今大概也曾发生过打架事件吧？连客人们都没去避难，兴致勃勃地在一旁看好戏。
但光也根本冷静不下来，这种状况到底该怎么收拾才好？
「居然突然揍人，真过分耶。」
「没几个人会先通知一声再揍人吧？」
「这倒也是，可是啊，我的脸也是吃饭的工具喔？这周末也有电视节目的录影，这你要怎么赔我啊？」
青野指着空荡荡的门牙说道。
……的确，要有门牙才能称得上是型男。
「你要报警吗？」
「自暴自弃啦？花岛被我抢走你就这么不甘心吗？」
「这是当然的吧？」
「也对，因为他很棒嘛。可是也没办法吧？错在你做出伤他心的举动。」
「我什么也没做。」
「少来了。」
「是真的……花岛他……选择了老师而非我，只是这样而已吧？」
这个男人在说什么啊——光也愤愤不平地紧咬住牙关，的场为什么要摆出一副受害者的样子？厚脸皮也要有个限度！
「可是的场先生，你要结婚了对吧？」
「啊？谁啊？」
「你啊，你应该送了戒指给某位女性。」
「你在说什么？我没有送人那种东西。」
「——别骗人了！」
光也忍无可忍地介入，的场把脸转向光也回道：「什么骗人？」
「你明明就……把戒指给了朋香！」
「朋香？」
「我已经知道了啊！明明就要再婚，为什么还要说谎啊！」
「这……她的确是要再婚啦……」
的场一脸丈二金刚摸不着头脑的模样再次看向青野。青野边从小幸手中接过新的湿毛巾边恍然大悟地说：「啊——这样啊。」
「朋香小姐最近的确是要再婚呢，荞麦面派对那天心情也很好。」
「……我知道……」
光也稍稍恢复冷静回答道。
「这是她说的吗？说要跟的场先生破镜重圆。」
「不是，可是……因为我看到他们见面。」
「的场先生，你有跟朋香小姐见面吗？」
「这……见面的话是有啦。突然被约出来，在饭店的餐厅见面……」
对，我知道。因为我曾亲眼看到过……看到他们卿卿我我地走在一起。
光也不想让别人看到自己扭曲的表情，低下头瞪着店内地板。
「你们单独吃饭吗？」
「事到如今我为什么要跟朋香单独吃饭啊？当然是三个人啊。」
咦？光也抬起头来。
「……三一个人？」
「没错喔，花岛。是三个人，另一个大概是我也认识的人吧。」
「是……谁？」
「就是她老公啊。」
明明是在问青野，但的场却以不耐烦的声音回答。
「她……老公……」
「就是要当朋香的老公的人啊，他是要通知我说他们正式订婚，以后房贷就由他们自己付——换言之，因为至今都是我在付的——是特地来跟我打声招呼说：『谢谢你，今后我会跟朋香两个人一起努力』。」
光也什么话也说不出来。
本来在脑中完美地拼凑好的拼图「啪」地一声四散。「其实只是你硬是把拼图凑在一起而已」、「这只是你带着成见画出的画罢了」崩解的拼图们嘲笑着自己。
难道全部！都是光也误会了吗？
「呃……我整理一下喔？」
原本隔着一步站在后方的若宫倏地探头说道。
「也就是说，那位名叫朋香小姐的女性要跟不是的场先生的另一位男性再婚，然后三个人见面的那天，花岛碰巧目击只有朋香小姐和的场先生独处的画面——所以以为的场先生要和朋香小姐再婚。」
「应该就是这样吧？」
表示肯定的是站在吧台内的小幸。
「总觉得……好像是什么超愚蠢的误会，只有未来我这么觉得吗？」
未来边左右扭动身体边说着，其他客人们也都点头表示赞同。
「……是这样吗？」
的场询问还无法接受现实，整个人愣住了的光也。
「你误会成那么愚蠢的情况了吗？」
「因为……」光也回答的声音高了八度。
「……的、的场先生什么都没跟我说……」
「我怎么能跟你讲前妻的事啊？」
「可是……」
「到底要怎样才能编出那种离谱的故事啊？」
「可是你不是非常讨厌我去当青野老师的责任编辑吗！」
「我一定会讨厌那种事的吧！这家伙啊，最喜欢你这种型的人，长得帅又多金而且社会地位也很高喔！我怎么能让你到那种混蛋身边啊！」
「……搞不清楚到底是在夸我还是在骂我呢。」
著名的经济学家如此自言自语。但光也没心情理会青野。
「就算如此，也不用厌恶到去跟朋香打小报告吧！」
「那就是所谓的……」
「我不懂啊！给我好好说明一下啦！」
此时外围传来一声悠闲的声音说道：「就是吃醋啦～」
说话的是刚才就在的情侣中的日本人。他将阖起来的扇子抵在下巴，咧嘴笑道：「真是不解风情呢，你不懂吗？」未来则是扭着身体说：「师傅好棒唷～」
吃醋？
那是指嫉妒吗？
的场嫉妒青野？害怕光也会被抢走？
「——可是……的场先生……才不会嫉妒……」
「啊～真是的！想也知道会啊！」
被他大声怒斥，光也陡然一颤。
「我醋劲超重而且很爱闹别扭啦！要是跟这种大牌老师相比还得了啊！我不是连一丁点胜算都没有吗！」
的场以手掌用力拍打墙壁，愤慨地说着。
没想到他居然会那样想。
看起来总是很潇洒的男人居然会那么地……着急。
「……总觉得好可爱。」
光也不禁脱口说道。
的场狠狠瞪着光也，撇嘴说道：「你耍我啊！」光也连忙摇头否认：「不是的，不是这样。」
光也缓缓走近，站在他面前。
他果然没有说谎、没有背叛自己对他的信任。
他是多匆忙地赶到这里来的呢？一头乱发、皱巴巴的领带、老旧的大衣和廉价皮鞋。虽然说来有点狠，但他一点都不帅。
可是——好喜欢他。
爱到如此心痛。
「对不起。」
光也一道歉，的场本来阴沉的表情就转为满脸疑惑。
「我擅自……误会你，讲了好多过分的话……真的很抱歉，可是，你没挽回我也让我大受打击。」
「……其实我很想挽回啊。」
「为什么没那么做呢？」
「因为我是笨蛋啊。」
「这说法我赞成！」小幸插嘴调侃道。
「因为我也是笨蛋，这样刚好呢。」
「……分手的事就一笔勾清啰？」
听到这个略带迟疑的问题，光也回答：「是的。」
「因为已经没有分手的必要了。」
在光也说完话后，外围响起高亢的口啃声和鼓掌声。
青野重重叹了一口气、若宫松了口气，小幸和未来则是异口同声地说：「真是受不了呢！」
解除紧张气氛的「Twilight」中响起轻快的音乐。
青野继续冷敷脸，的场则以几乎要下跪的态度道歉。不幸中的大幸，断掉的牙齿是假牙，所以青野说：「可以不用介意。」
「可是，老师，请至少让我出医药费。」
「我说啊，的场先生，如果你也是爱面子的男人应该就会懂。我被甩了啊，要是现在跟你要医药费、慰问金之类的话，这就更没面子了吧？」
「可是……」
「再说我是有钱人。没办法跟薪水微薄的你要钱啊。」
面对青野特有的体贴说词，的场和光也再次低头行礼。
「好了好了，要像捣米一样鞠躬到什么时候呀，你们也快坐下来干杯啦！」
光也听到小幸的声音后抬起头。
想跟身边的的场说「太好了呢。」但他不在身旁。不对，不是不在，而是还没抬起头来。
「的场先生？」
「……」
取代回应传来的，是的场当场倒下的声音。


6

肺炎和肋骨骨折——这是宗宪接到的诊断。
因为一直在咳嗽且发了高烧，所以可以理解得了肺炎，不过骨折倒让他吓了一跳。医生解释说这是疲劳性骨折，原因大概是咳嗽。没想到只是咳嗽骨头就断了，我也终于开始老化了吗？本来震惊地这么想，不过这个跟年龄好像没什么关系。宗宪听到这点后稍稍放下心来。
本来打算两、三天就出院，但医生说：「你一个人住？那就慢慢休养吧。」因此过了长达五天的住院生活。不过相对的，似乎可以不用在家休养，直接以不勉强身体的工作量回归职场。
「行李就只有这些吗？」
「嗯，收到的花帮我送到护士休息室，比在我家枯掉好多了吧？」
「我知道了。」花岛这么说着抱起两个花篮走出病房。他特地向公司请假来帮自己办出院。
住院期间他只要没有要加班就会过来，进藤课长、须见课长和事务课的女孩子们也有来探病，还被笑说：「从不生病的你居然也生病了呢。」
的确，自学生时代骑机车跌倒摔断腿后就没住过院了。也就是说，这是自己第一次来看内科，趁机顺便做了全身健康检查，还被医生叮咛：「请少喝酒和抽烟。」
「的场先生，我叫好计程车了。」
「喔，那就走吧……各位，我先出院了，请大家保重。」
宗宪拿着用纸袋装着的换洗衣物等行李起身，对同房的众人一鞠躬。六人房中几乎都是老人。在宗宪起身下床也没有大碍的最后两天，老是被叫去陪他们下象棋。
「喔，保重喔。」
「什么嘛，不是可爱小妹妹来接你啊？」
「虽然很可爱，不过是小哥呢。」
就连每次被人说可爱都会生气的花岛，面对超过八十岁的老爷爷似乎也只能苦笑了。也和护士小姐们打了声招呼，接着结算住院费用并走到泊车处。久违地吹到外头的风，宗宪缩了缩肩膀。
「请把外套穿起来。」
「没关系啦，计程车已经来了吧？」
「不行喔，要是又感冒怎么办。」
他迅速递上外套，自己只得无奈地穿上。虽然觉得很想抽烟，但还是忍了下来，住院期间几乎都没抽，也许藉这个机会戒烟也是个好办法。目前是没有出现戒烟症状，但碰上酒宴就很难说了。
坐了约四十分钟的计程车后，到达五天不见的老旧公寓。
「咦？总觉得家里很干净呢。」
八叠和室的环境被整理得比宗宪平日生活时更整齐。连收在靠近玄关处的垃圾袋也不见了。
「我来拿换洗衣物的时候简单打扫了一下。垃圾什么的我也觉得先丢掉比较好。」
「你真勤快呢。」
「因为出院回来第一个先看到垃圾袋不是很烦吗？」
「这倒也是……你在做什么？」
「铺床。」
花岛把矮桌推到房间一角，摊开本来就摆在外头的被褥。
「喂、喂，别太把我当病人啦。医生说我可以照常生活了，明天起我也会去公司上班啊？」
「不是的，我是想说要不要来做爱。」
「……咦？」
「不要吗？」
花岛用力拍了一下枕头，回头望着宗宪。
由于太过唐突，他一时说不出话来。
那晚在「Twilight」解开彼此的误会后，宗宪马上就昏倒紧急送医，住院期间曾见过花岛很多次，但从没谈过那方面的话题。因为这不是能在医院聊的事，所以说来也是理所当然。
「没……没有不要啦，可是你是怎么了？」
「怎样？」
「因为……那个……上次明明就踹了我。」
「我说过好几次了，那个是意外。」
「我是知道啦……」
「那就来做吧。」
「花岛？你到底是怎么了啊？」
「没有怎么样啊。你平安出院，肋骨也只要不做太勉强的动作就没问题吧？还是说怎样，不能由我主动说要做吗？会扫你的兴吗？」
「喂，你冷静点啦。」
花岛坐在被褥一角用力拍打枕头，同时脸也越来越红。自己是很高兴他主动邀约，但他有种似乎在逞强的样子。自己没办法明明就发现了这点，还不客气地大口吃下送到嘴边的佳肴。
「我很冷静。」
「可是你脸很红耶。」
「……因为暖气开太强了。」
「我才刚开吧。」
虽然没有要欺负他的意思，却导致类似的结果。花岛抱着枕头胀红了脸，就这么低着头一动也不动。
「不是啦，那个、就是……我当然不是不要喔？」
宗宪也慢慢移动到被褥附近。
「只是，如果你在逞强的话……」
「就说没有嘛！」
花岛用力用枕头敲打自己的膝盖并抬起头来。
「我怎么可能会在逞强啊！我只是……」
花岛那不能说是冷静的话语讲到一半就停了下来。当宗宪以眼神催促他说下去时，他就用力皱起眉，露出像是吃了什么很苦的东西似的表情。
那每次看到都很想吻的小巧双唇轻轻张开。
「……只是想……快点确定的场先生是属于我的而已。」
听到这声音颤抖的告白，宗宪的心脏猛然一跳。
费尽全力才忍住想马上扑倒他的冲动。明明说出极具杀伤力的话却没有自觉，真是个伤脑筋的男人啊。
「经过这次的种种……我才清楚了解到，我一直想要独占的场先生……虽然说同志似乎常有多重性伴侣的倾向，可是我好像不一样。误会你跟朋香小姐至今还保持那种关系的时候，我非常难过……居然还把手机摔坏了，明明我至今从没做过那种失控举动的说……」
「是喔？」
「嗯。」他没看着宗宪径自点了点头。
「明明工作也要用到手机，真是个愚蠢的举动。可是那时我就是忍无可忍，一想到的场先生跟其他人睡，我的脑浆就咕噜咕噜地好像要沸腾了……那个，我这样会很烦吗？」
「不会烦，我也是相同类型。」
虽然没开口说出「太好了」，不过他有些紧张的嘴角稍微露出一抹笑意。
糟糕，可爱到有点危险。
不对，其实不糟糕嘛？
因为是花岛主动铺床，所以可以做啊。
可是，考虑到肋骨的话，用正常位支撑自己的体重好像很吃力。既然如此，哪一种体位比较理想？不，不对不对，等一下。在这之前不是还有个得先确定好的重要关键吗？自己不是被小幸狠狠念了一顿吗？
「……那个啊，花岛，我想先问你一件事。」
「是？」
「那个，也就是……哪一方要怎么做的问题。」
他露出疑惑的表情偏了偏头。
「啊——就是……」
只要跟未来一样用直接的名词描述就好了，可是宗宪还有点犹豫。因为相较于害羞，他更怕破坏气氛。
「该说是上下的问题吗？」
「上下？」
「跟主导权……好像又有点不一样……」
「……」
「呃……所谓的插座和插头吗？还是说凹和凸……可恶，连我自己都不知道自己在讲什么了啦……」
当宗宪用力搔着头时，本来连眼睛都没眨一下，静静看着他的花岛就突然噗哧一声笑了出来，接着就这样颤抖着肩膀，虽然一开始压抑笑声，但很快就忍不住放声大笑，最后还倒在床上蜷起身子说：「噗、哈哈……的场先生、耳朵、耳朵都胀红了！」
「……你这混蛋。」
「嘻……好、好难过……笑死我了……」
「你这家伙……是故意的吧！」
宗宪压在花岛身上，轻轻给了他一记头槌。但花岛还是没止住笑意，真的好久没看到——笑得这么开心的花岛了，连宗宪都开始想笑。
「啊哈哈……呼……的场先生好可爱喔。」
「不准说我可爱！」
「明明你自己就一直这么说我。」
「因为你真的很可爱所以没关系啦！」
「的场先生也很可爱啊……在『Twilight』看到情绪失控的的场先生的时候，我也这么觉得。」
「我好想封印那晚的自己啊……真是的，丢脸死了。」
「未来说这个会蔚为传奇呢。」
宗宪苦笑道：「饶了我吧。」
事情告一段落后得去「Twilight」一趟，为给店里添麻烦一事道歉才行。当然，也要去青野那边道歉。他曾拿着玫瑰花来探病，对我说：「出院后来我家吃荞麦面吧。」那时他的牙齿已经补好了。
刚好也同席的花岛感佩的说他真是个心胸宽敞的人，但宗宪心知肚明，那等于是宣战通知，青野还没有放弃花岛。
内心战战兢兢地想着，出现了一个强劲的情敌。
「这个姿势不会很吃力吗？」
被这么一问，宪老实回答：「其实有点痛。」
肋骨不能打石膏，所以是使用束带来固定胸部。由于固定的目的是限制动作和减轻疼痛，因此有着相当的压迫感。当宗宪瘫倒在花岛身边进行深呼吸时，这回换成花岛爬到宗宪身上。
还是第一次被同性用这个姿势俯视，感觉有一点点奇怪。
「重不重？」
「嗯，还好——吶，花岛。」
「是。」
以伸出右手环住花岛后颈将他拉近的动作，取代「让我亲一下」这句话。花岛显得很害羞似地瞇起双眼，但还是乖乖地凑上脸。
双唇静静相贴。
吻并没有变得太深入。
反复轻轻相触后又慢慢分开。花岛小声低喃道：「今天没有烟味。」
听到这句话后，心头突然涌出一股不安之情。
「……我的吻有烟臭味吗？」
「我不讨厌烟味，所以不觉得臭。」
「我戒烟比较好吗？」
「和接吻无关，我觉得为了的场先生的身体着想，戒了可能比较好。」
「你担心我的身体？」
「这是当然的吧？」
他露出有点生气的表情。当自己轻抚他的脸颊时，幸福就仿佛从手掌沁染过来似的。
「我喜欢你。」
这句话非常自然地脱口而出。虽然在讲出来后感到一丝害羞，不过因为花岛显得很开心地羞红了脸，所以自己也感到心满意足了。
「等肋骨的痛楚消失……我想大概是两个星期后就是了，那时我可以抱你吗？那个，也就是说……虽然可能会痛，但如果你不要的话我也不会强迫你。」
「我不要。」
他回答得太过迅速，宗宪一时哑口无言。
虽然早有料到可能会被拒绝，但以为他应该会更婉转一点才对。
「我等不了两个星期，我要现在。」
宗宪对他接着说出的话松了一口气，同时也觉得有点伤脑筋。
「我也想这么做啦，可是我的肋骨啊……」
「这要靠技术啦。」
「技术？」
「像这样我在上面就好了。」
也就是骑乘位吗？这样也许不错……这么想着，自己的脸差点要露出下流的笑容，但双方都是第一次，这个体位没问题吗？再说花岛得自己这样、那样，他做得到吗？
也许是将担心写在脸上了吧，花岛的脸胀得更红地说：「我想应该是没问题。」
「我也……做了不少研究啊。」
「研究？该不会是亲身体验吧？」
「是小泉先生教我的。再说蠢话小心再断一根肋骨喔！真是的。」
「真可怕耶。小泉先生是……小幸的男朋友？」
他点了点头说：「沉静又稳重，是个非常好的人。」
「他很了解我的不安……认真地开导我。」
「因为他好像是个很认真的人嘛。」
「嗯，所以……我想我大概可以……」
「要是好像不行的话，要好好讲出来喔？」
「好的。」
「用手或用嘴之类，还有很多种方法嘛。」
明明宗宪就带着非常严肃的态度这么说，但花岛却生气似地别过头道：「色狼！」才刚提出大胆的提议，现在又突然表现出纯情的模样。他这种个性实在太可爱，宗宪不禁露出一抹笑容，喜不自胜。
房内的温度已十分宜人了。
宗宪将手探向花岛的毛衣下摆。
花岛则开始解开宗宪的衬衫钮扣。
两个人都不发一语，以孩子般的认真态度互相褪下衣物。
但脱到一半就觉得自己过于认真的态度很好笑，两个人边笑边再次接吻。
这次的吻很快就加深了，宗宪不厌其烦地爱抚着花岛的舌头。

「还是需要准备的喔。」
西冈泉用老师般的语气对光也说道。
「虽然不能说绝对不能省略……不过至少我是一定要先清洗才行。」
「这个因人而异吗？」
「我只知道幸辉的情况而已，所以不太清楚……但好像也有人是只要戴了保险套就无所谓。」
「原来如此……」
如果西冈是老师，那光也就是认真的学生了。
因为今天要加班，所以不能去探望的场，取而代之的是这样在「Twilight」和西冈见面，为今后所需进行学习。此外，为他们安排位置的人是小幸，酒吧休息还特地替自己提供场地。果然没有其他客人在比较能放心畅谈。
「那个……保险套是必备的吧？」
「当然，要是被射在里面的话，之后会很难处理，且为了对方好也得让他戴上才行。」
「我知道了。」
吧台内传来香喷喷的蕃茄酱味，小幸正在小小的厨房里为他们准备蛋包饭。
「还有我想你应该知道……没有这么容易进去。」
「……果然啊？」
「新手要花上不少时间喔，因为会不由得绷起身体嘛——如果可以的话，自己先练习一下比较好……」
「练习？」
「就是……」
西冈露出显得有些苦恼的表情将脸凑近。听到他偷偷在耳边说的内容，光也感觉自己的脸越渐发烫。换言之，就是事前先自己把手指插入那边自慰，让身体先习惯那种感觉。
「等练习到可以刻意让自己放松……以及觉得那样很舒服的话，这样就很理想了……」
从没想过用眼镜让美貌不至于太显眼，且穿着深蓝色西装配上暗红色领带，整体打扮十分土气的西冈会对自己提出这种建议。
「西、西冈先生也做过吗？」
「没、没有！倒是事后有想过如果先那样做过就好了……」
「有先怎样做就好了？」
面对倏然探出头的小幸，西冈胀红着脸摇头说：「不干你的事啦！」
「是噢？小花，蛋是要全熟比较好呢？还是要有点半生不熟呢？」
「麻、麻烦帮我做半熟的。」
「我、我也是。」
「我知道小泉的喜好啦……哈哈，你们两个人的脸都红得像熟透的蕃茄喔！」
因为关店休息所以小幸没有使用商业用的关西腔。小幸本来是关东出身，好像只是因为暂时住过关西，从那个时候起就习惯在店里装出女性用语罢了。
小幸退回到厨房后，西冈老师便再次开始授课。
「还有水性润滑剂，总之大量使用就对了。量请用到会怀疑是不是真的需要这么多的地步。」
「润滑剂……那个，那种东西要去哪里买？」
「药局就买得到了，二丁目也有几家店在卖。今天我带了一罐过来，请收下。」
「谢谢你，那个，我会付钱的。」
「没关系的，这不是多贵的东西啦。」
再次道谢后把封死的纸袋拉开一条缝，试着看了里头一眼。本来以为会是鲜艳的粉红色，但胶状的液体呈无色透明状。
「吃到嘴里也无害。」
「嘴、嘴里……」
自己忍不住想象起各种画面，脸再度胀红。
「另外还有加入色素和香料的类型，基本上请依喜好选购。」
「好的。」
「还有，我想最重要的还是和伴侣的沟通。以我的情况来说，幸辉会主导一切所以没什么问题，不过你们双方都是第一次对吧？」
「是的。」
「那样的话，在会痛或不舒服的时候，最好还是清楚地告诉对方比较好，不可以忍耐喔。」
「对啊、对啊，可是还得强调另一个重要关键才行喔！……来，特制蛋包饭上桌啰！」
小幸走了出来并把盘子放到光也和西冈面前。
形状漂亮的蛋包饭闪着半熟蛋浓稠的光泽，大大挑起食欲。
「哇，好像很好吃！我开动了。」
西冈也很开心似地拿起汤匙，蛋包饭一定是他爱吃的东西吧？光也的舌头也愉悦地享受蕃茄酱炒饭的怀旧风味，拌在饭里的鸡肉块切得稍大且十分鲜美多汁。
「非常好吃。」
「谢啦……小泉呢？」
「嗯。」
「说『嗯』我听不懂啦！」
「好吃啊。」他头也没抬地简短回答。西冈沉迷于蛋包饭中，还没有多余的心力发表感想。小幸看着像孩子一般专心吃蛋包饭的恋人，露出满足的笑容。
「……那个，另一个重要关键是？」
在吃下约一半的蛋包饭时，光也提出一直很在意的问题。但小幸挑起眉反问道：「你说什么？」
「你刚才说还得强调另一个重要关键……」
「噢，那个啊。很简单啊，就是强调自己很舒服。」
「舒服……？」
「对，异性恋的男人在跟女人做的时候不太会出声对吧？不会『啊嗯、啊嗯』的喘息嘛。」
「这……这当然不会啊。」
「我不是要你硬挤出声音啦，不过最好不要忍住，得好好告诉对方自己怎样会舒服才行。跟女人做的时候也一样吧？如果对方没有反应，不就不知道该怎么做才好了吗？」
光也拿着汤匙恍然大悟地点头道：「喔……」
的确，如果对方没什么反应的话，就不知道自己现在做的是舒服还是不舒服，对男人来说会造成不安。
「简单来说就是最好坦然一点。重要的是要有勇气能够坦然、老实地表达出自己想要什么……啊，小泉，饭黏在脸上了。」
小幸替西冈沾起黏在嘴边的蕃茄酱炒饭，一口吃下饭粒后继续说道：「你们两个就是因为拘泥于面子啦、自尊之类的，都不说开所以事情才会变得那么麻烦。那天晚上是我打电话给邦彦才得以平安落幕。」
邦彦就是若宫的名字。
因为小幸担心不仅带着陌生男人且态度还很奇怪的光也，打电话给自己的堂弟若宫说：「你朋友怪怪的耶。」那时刚好的场也在场，知道疑似青野的男人跟光也在「Twilight」后，甩开企图阻止的若宫飞奔过来。
「真的很谢谢你。」
「这是当然的啰，下次可要点高级酒喔。」
小幸说出很符合商人气息的话露出一笑。
如果没有那个偶然的话——光也现在大概还相信的场要跟朋香再婚吧？还可能会无法忍耐与的场碰面，进而辞去工作也说不定。
重要的是要坦然表达……但越是成熟就越难这么做。
一定是因为不想受伤吧？
坦然的心毫无防备，有时候会深深受伤。
人在不知不觉间穿上铠甲，怀疑他人、伪装自己，在反复说着小谎的过程中，就会渐渐迷失到底什么才是最重要的。
就像是每当喜爱的墙上出现小伤痕时，就连忙用补土来补强，最后一整面墙都被补土覆盖。
明明那就不是什么大伤。
明明墙不会因此倒塌，却太过胆小害怕。
甚至已经想不起来墙当初是什么颜色，明明就是那么喜欢的颜色。
光也不想要这样。
不想失去的场。
也不想失去自己那份喜欢着他的情感。
所以他下定决心，打算主动出击。
打算等的场出院后好好相拥、想用身体确认彼此，虽然对同性间的性爱感到不安，但有基本知识就大有不同了。
想将他纳入体内、好好感受。
想用他填满自己的身体。
一想象身体就一阵发烫。
在接受西冈指导后的那晚，光也把润滑剂拿进浴室稍微试了一下。这点小事不算什么，只要想成是直肠癌的检查就好了。他曾听在以前的设计工作室工作的前辈描述过。听说是会被涂上像凝胶一样的东西，然后医生会把手指插进来。前辈笑着说虽然不会痛，但有种很诡异的感觉。
的确是可以插入一根手指。
但这就是极限了。在浴室挂镜子也不是件好事，就算想装作没看到，但自己身影映在该处的事实仍让光也无地自容。虽然到中指的第二指节就放弃了，但他知道若没有润滑剂就很难办到。
光也就这样「预习」了好几次。
关于清洗身体的问题，也照西冈说过的尝试了一下。当然不可能不害羞，可是这些是必要步骤。什么都不知道地将一切交给的场也是个办法，的场大概会去请教小幸，像对待未经人事的处女般小心翼翼地抱光也吧？
但光也不想这样。光也要以自己的意思和的场做，既然如此就该自己做好自己所需的准备。
但是，「预习」在实战中到底能发挥多大效用还是个未知数。数天后的场就出院了。
一回到公寓，光也就主动邀请的场。
虽然其实超级害羞，但他还是故作平静地铺床并当面跟的场说：「我是想说要不要来做爱。」的场十分惊讶，连光也自己都觉得真亏自己说得出口。
为了肋骨骨折的他好，光也位居上方。
亲吻的场的身体感觉非常有趣，当吸吮他的乳头时，他就困惑地出声道：「喂！」虽然不知道他舒不舒服，不过小巧的乳头发硬挺起。
「喂，别只顾着自己享受。」
「受伤的人请乖乖躺着。」
「也让我尝尝这个吧。」
乳头被他以指尖轻捏，身体陡然一颤。的场撑起上半身，将手环住半跪着的光也腰身，光也是全裸，但的场则是还穿着保护肋骨的东带和正面扣子全开的衬衫。
「啊……」
右边的乳头被用力吸吮。
被他以舌头轻弹该处时，双膝便不由得阵阵发颤。对因胸部而有感觉的自己感到羞耻不已，不禁咬住下唇。即使脑中想着得坦然表达才行，但仍无法发出陶醉的声音。
即使如此还是无法压抑住发颤的身子，的场也因此得知光也的快感，花了很长一段时间好好疼爱胸前那小巧的颗粒。
「……呃……啊、啊……」
的场边持续发出咕啾咕啾的声响爱抚乳头，边用右手包覆光也的屹立。前端已泛湿的该处，正膨胀硬挺得有如随时都要爆发一般。
「好硬呢，不痛吗？」
「的、的场先……」
「嗯？舒服吗？告诉我你喜欢怎么做，我想让你舒服。」
「啊、那里……好……」
前端被轻轻搔弄，不禁陡然一颤。
的场边轻咬乳头边套弄光也的阴茎。光也几乎被从这两处传出的巨大快感淹没，再这样下去感觉会只有自己被逼上高潮，于是拼命摇头挣扎道：「等一下！」
「为什么？不舒服吗？」
「不……非常舒服……」
光也从本来半跪着的姿势缓缓沉下腰。
当两人改成所谓的正对坐位时，眼前果然看到的场那硬挺的雄性。不由得和自己紧临在旁的分身比较起来，虽然长度差不多，可是他的颜色比光也深，且感觉稍微粗了一点。
「花岛？」
光也咽下一口口水，拉过的场的手包覆两根分身。
彼此的屹立相互磨擦，两人同时发出难耐的叹息。
「超级……淫乱耶……」
「不、不喜欢吗……？」
「怎么可能啊？哇啊……好舒服……」
包住两根性器套弄，的场老实地说出感想。
光也在他的影响下也小声说道：「我也非常舒服。」的场显得很开心似地笑了笑，发出「啾」一声印下一吻，接着露出顿时醒悟的表情——
「你该不会带了润滑剂的之类吧？」
他如此问道。
光也点了点头，侧过身子伸手拿取自己的行李。当他从包包中拿出润滑剂的瓶子，并且也顺手拿出保险套时，被的场取笑说：「你准备得真充分啊。」
「因、因为……是必需品嘛。」
「嗯，附带一提，我家洗脸台也备有全套，只是现在抽不开身，所以就让我用这些吧？」的场的话减轻了光也的羞耻感。
的场打开润滑剂盖子，充分地濡湿自己的手。
接着再次用那只手包住两根分身加以套弄。
「呼……啊啊、啊……一
因为移动变顺畅，手得以更大胆地套弄，刺激也更加强烈，光也紧攀住的场的脖子，不由自主地扭动起腰肢。无法压抑带鼻音的喘息声，而的场也伴随着热切的喘息，数度呼唤光也的名字。
没花上多少时间，光也就先达到了高潮。
的场的手在那瞬间停下动作。
光也用力缩起下巴，边不断发颤边射精。自己的精液弄脏了的场的阴茎，虽然觉得很不好意思，但同时也非常兴奋。的场低喃道：「你的好热……」接着等光也的余韵平息到一定程度后，便套弄起自己布满润滑剂和精液的分身，几乎没隔多久就达到高潮。
两个人都大口喘着气，就这么深深一吻。
舌头交缠并吞下彼此的唾液，身体上、精神上都在极近的距离感受着的场。甚至无暇顾虑被润滑剂和体液濡染的胯下，床单也染上点点污渍，但只要之后洗干净就好了。
「……糟糕。」
的场在接吻的空档低喃道。
「什么事？」
「以后在公司一看到你好像就会勃起。」
「又在说蠢话了……」
「就是有那么舒服，都起鸡皮疙瘩了，明明摩擦的就是自己的手啊。」
虽然是很露骨的话语，但光也却十分开心。的场因光也的身体而兴奋的事实，也让光也兴奋了起来。
「……的场先生……要用后面做吗？」
「后面是……这里？」
本来抚摸着背部的手倏地下探。润滑剂已经滴至深处那个部分，指尖轻轻搔过还紧闭着的花蕾。
「这我是想做啦……你不排斥吗？」
「……没关系的……嗯……」
「腰能再抬高一点吗？」
光也移动脚的位置并缓缓抬起腰，回到半跪着的姿势。湿漉漉的胯下一览无遗让光也羞耻不已，不由得把脸别了开来。
的场的手不是从背后探入，而是穿过双腿间探访光也的秘处。
「身体放松——」
他轻轻点头进行深呼吸。
指尖发出轻微声响潜入体内，途中该处畏惧地紧紧一缩。如果是自己的手指，已经可以探入两根了，果然换成他人之手就无法自由控制。越是想着得放松才行就越是莫名绷起身子，大腿不住发颤。
「害怕是当然的啊。」
的场先抽出手指，让光也坐在自己身上，环过他的头并如爱抚般地在耳边低语道：「如果我是你的话，也是会怕的，搞不好还会说我打死都不要。所以你可以不用勉强。」
虽然听到温柔的话语很开心，但光也还是摇了摇头。
「虽然很怕……可是我没有勉强自己做。我想做……想把的场先生变成我的东西……」
「……花岛。」
「用我的身体含入你，把你变成只属于我的东西。」
「我早就是你的了啊，你也看到之前那个丢脸的我了吧？光是你靠在别的男人身上，我脑子里的螺丝就弹掉了。」
「可是……」
「不需要急于一时，今后我会一直跟你在一起。」
「……一直？」
「不要吗？」
怎么可能不要。
光也伸手环住的场宽阔的背部。
的场也深深搂住光也，若考虑到肋骨状况就不能尽情地紧紧相拥，让人感到焦急难耐。而的场似乎是忍不住太过用力的样子，呻吟道：「好痛！」之后又马上低喃：「可恶。」
「好想快点痊愈把你压倒。」
「我很期待。」
「你等着吧……今天就先前进一点点吧？」
「咦？」
当光也松开手望着的场时，他就咧嘴略带情色意味地一笑。
——结果那天，光也成功纳入的场的两根手指。
的场借着「可以用我比较轻松的姿势吗？」的狡猾发言，强迫光也摆出相当羞耻的姿势。跨坐在的场身上，而头则是朝向另外一边。手指在被扩张到难以想象的洞穴中进出，过多的润滑剂不断从臀部滴落，的场的手指给了自己意想不到的快感，大概就是以前若宫说过的前列腺之类吧？
即使自己说「不要」，的场也听不进去。
大概是察觉到他不是真的不要吧？这让光也既不甘心又羞耻不已，而且因为实在太舒服，在插入手指的情况下也套弄着前面，光也又再次达到高潮。
的场发表感想说：「你高潮时的声音真让人受不了。」让他更加无地自容，因为不甘只有自己被玩弄，光也下定决心把在眼前摇动的屹立含入口中作为报复。
这回换成的场被自己玩弄了。

所谓的恋爱，究竟是怎样的现象呢？
若宫邦彦这么想着。
会这么想是因为最近挚友陷入了热恋。挚友是男性，对方也是个男人。一开始是非常平静的单恋，最后两人终于两情相悦，但之后双方马上累积了种种小误会，陷入差点分手的危机。那时候挚友的态度在若宫眼中看来也觉得十分奇怪，过去这位挚友和怎样的女孩交往、如何分手，若宫都瞭若指掌，但他还是第一次看到挚友光因一场恋爱就受到这么大的打击。
现在他们看起来似乎很幸福。
挚友花岛从以前就是个长得很好看的男人，但最近皮肤越来越有光泽，讲到恋人的场的时候，脸颊就会名副其实地变成蔷薇色，看来不只有女人在谈恋爱时会变漂亮。
「花岛先生变漂亮了呢～」
听到未来的自言自语，若宫深深点头附和。
在接近圣诞节的今晚，「Twilight」内取满了常客。未来的身体一如往常地布满肌肉，并穿上圣诞老人迷你裙装。
「你也该找个好对象了呢。」
边悠闲地抽着烟边这么说的人是自己的堂哥幸辉。他头上戴了麋鹿角。
「我也这么想啊。」
「如果是男人的话，我就能帮你介绍了呢～」
「这就不用了，我是彻底的异男。」
「好啦、好啦，我知道啦。我也没闲到要硬把异男变成同志嘛。」
「什么什么，你们在说什么？」
醉得差不多的花岛在自己身旁的高脚椅上坐下，他的恋人的场好像是在里头跟其他常客谈笑的样子。
「在讲我也想要有个恋人。」
「花岛的公司没有可爱的女孩子吗？」
「嗯……真砂小姐之类的如何？她是很不错的人喔？」
「她的目标不是你吗？也就是说她是外貌协会嘛，我不行啦……呿，好好的圣诞节，我好孤单啊～好寂寞啊～」
自己半认真半开玩笑地说着，但花岛却突然露出认真的表情说：「我圣诞节可以空出来喔？」
「你在说什么啊，你要跟的场先生约会吧？」
「那个随时都可以约啊。」
「笨蛋，圣诞节一年只有一次啊！」
「可是……」
「不用担心我没关系啦，我不要紧的，不会借酒浇愁，绝对不会……我保证。」
花岛还是一脸很不安的样子。
他是在担心过去曾酒精中毒过的若宫。如此重义气的个性也是这个男人的优点所在——若宫也多少能了解的场迷上他的原因。如果若宫是会喜欢同性的人，也许会喜欢花岛也说不定。
「……我说花岛，可以问个问题吗？」
「什么问题？」
‍「要怎样才能谈恋爱啊？我也好几年没谈恋爱了耶。」‍
花岛擅自用若宫的饮料瓶——瓶装乌龙茶添满酒杯，「嗯——」地偏头思索。‍
「我也不知道耶，这应该不是努力就办得到的事嘛。」‍
「你为什么会喜欢上的场先生啊？」‍
「……这我也不知道，不知不觉就……」‍
「你喜欢他哪里？」‍
「……这个嘛……」‍
「可别说什么全部喔！」
‍「我哪会说啊。」花岛笑道。‍
「那个人也有缺点，就我所知就有好几个。或许还有更多也说不定呢。」‍
「你很冷静地观察他呢。」‍
「才不冷静呢，因为不管想到他多少缺点，我都还是喜欢得不得了啊。」
‍「哇啊，超盲目的。」
‍「受不了我吧？」‍
「受不了。」‍
两人用装着乌龙茶的杯子干杯并相视而笑。‍
的场注意到这边，对他们使了个眼色。在花岛轻轻挥了挥手后，他就回以甜蜜得快要化开似的‍笑容。真好啊……若宫打从心底羡慕起他们。
「可恶，我也好想谈恋爱啊。不用轰轰烈烈没关系，只要普通的恋爱就好了。」
「若宫，告诉你一件有趣的事。这世上只有特别的恋爱喔！」
「这是什么意思？」
「可是那也全都是普通的恋爱。」
「喂，你喝醉了吗？我听不懂啦！」
花岛爽朗地哈哈大笑，用手勾住若宫的肩膀。虽说这当然只是朋友间的亲密表现，但若宫还是‍暗自担心等一下会不会被的场骂，幸好的场他好像没注意到这边的样子。
特别的恋爱、普通的恋爱——事到如今怎样都无所谓了。
只是想谈场恋爱，想让心跳加速。
想无法自拔、像个笨蛋一样地喜欢上某个人。就算是单恋也好、为情所困也罢，就是想谈恋爱。‍

就算问我为什么我也不知道。‍
人类，想必就是种会想要谈恋爱的动物。‍


普通的欧吉桑‍

１

「这次可能已经撑不下去了。」
花岛的声音闷闷的，有点难听清楚。
若宫往旁边一看，发现他双颊发红地趴在桌上。脸红的原因是置于吧台上的酒杯，而来这里前‍在居酒屋喝的啤酒和沙瓦也起了作用。
虽然步入三月，但夜晚的寒意仍十分刺骨。
从衣领间钻入的风令若宫缩起脖子，卖关东煮的路边摊位于高架铁路下方，每当电车通过，开‍东煮的高汤就会泛起波澜，客人只有若宫和花岛两个人，而店老板则去买烟了。如果这时有客人来‍就让他们等一下，老板的经营方针非常随兴。
「没问题的啦。」
若宫吞下咀嚼中的竹轮麸说道。
「的场先生是好好解释就会体谅的人嘛。」
为了鼓励消沉的友人，若宫拼命装出开朗的声音。
光是今晚到底就讲过几次相同的话了呢？在第一间居酒屋时花岛回答：「也对呢，我再跟他谈‍谈看好了。」移动中时则是以微弱的声音低语：「就算谈了也只会吵起来而已。」最后终于宣布：‍「可能已经撑不下去了。」花岛的个性基本上很积极，不是会随随便便说丧气话的人。但不论是‍谁，人一喝醉就会讲出真心话。‍
「那个人相当顽固啊。」‍
花岛边用免洗筷把盘子上冷掉了的白萝卜切成小块状边说道。‍
「年龄可能也是原因之一吧，他已经是欧吉桑了嘛。」‍
「的场先生今年几岁了啊？」‍
「他比我大六岁，所以今年就四十三了。」
「哇，已经这个年纪了啊。可是他小腹也没凸出来嘛，还很帅不是吗？最近还升官了吧？」
「嗯。」花岛无力地点了点头。
他没吃那块切到不能再切的白萝卜，而是拿起装着日本酒的酒杯小声地说：「当上业务课‍长了。」虽然说花岛也三十七岁了，不过也许是因为本来就一张娃娃脸的缘故，看起来还只有‍三十二、三岁。
「……他一定觉得遭到背叛了……咳咳。」
喝着酒的花岛稍微呛了一下。
「太夸张了啦。」
「才不夸张呢，在我刚转职的时候教我工作入门概念的人就是他啊，事到如今居然要辞职，他‍不会谅解吧？」
「的场先生这么说吗？」‍
「就算没说，从表情也看得出来啦。」
他用闹别扭的语气断然说道。吹向若宫的气息酒意浓重，口齿也开始变得模糊不清，花岛很难‍得会喝成这样。换作是平常，他会配合从头喝乌龙茶到尾的若宫，并不会喝太多酒。
换言之，他所受的打击也很大吧？
「唉～」花岛唇中流泄出重重的叹息。看到若宫的盘子后明显皱起眉，用孩子似的语气说：「我讨厌那个。」还以为他在说什么，原来是指竹轮麸。
「静冈没有竹轮麸吗？」
「至少我家的关东煮没放过，不过倒是有加黑鱼肉山芋饼1就是了。」
「竹轮麸很好吃啊，而且很容易饱。」
「我讨厌。」花岛垂下眉毛说着。
「的场先生也很喜欢那个呢，每次吃关东煮的时候都一直吵着叫我吃。」
「你们的火锅指数很高呢。」
若宫一笑着这么说，花岛就露出有些害羞的表情说：「因为很简单嘛。」可以轻松联想到花岛‍和的场两个人甜蜜地围着火锅的画面。
「最后一次是吃咖哩关东煮。」
花岛悄然低喃。
「那是啥，明明是咖哩还加关东煮？」
「很好吃喔，马铃薯之类的很不错啊……大概是两个星期前了吧，在那之后就没见面了。」
虽是说没见面，不过在公司当然会见到面，也应该有说过话吧？他的意思是除此之外就没有私‍下见面了。
「抱歉啊。」若宫如此道歉。
「说到底都是我害的……对不起。」
「你在说什么啊。」
花岛露出苦笑，整个身体转向若宫。
「决定的人是我，不是若宫害的。」
他即使喝醉了，仍非常肯定地说道。
但若宫还是再次说着：「对不起。」花岛抓住若宫的肩膀轻轻晃了晃说：「别这样啦。」相较‍于被摇晃的若宫，花岛的身体更摇摇欲坠，柔顺的头发披散下来，形状漂亮的头也越来越低垂，若‍宫连忙扶住挚友那就快倒下的上半身。此时传来橘子味的洗发精香味，他突然想到，的场好像也散‍发相同的味道。
「我很开心喔，你跟我说要一起打拼……说要一起开设计工作室。」
醉鬼在自己怀中说道。
「因为啊，我还有留恋嘛。果然还是想做设计的工作，内心某处一直都这么想……可是觉得讲‍出口就输了。」‍
「嗯，我也隐约有这个感觉。」
若宫回答后，花岛便抓着他的手臂就这么抬起胀红了的脸说：「对吧？」两个人距离非常近。‍要是被的场看到这个画面就糟糕了啊……自己不禁幻想起这种无关紧要的事。
花岛和的场在同一家公司上班。
是一家叫商业新报社的中坚出版社，花岛因为本来工作的设计工作室倒闭而不得不转职，抛弃‍平面设计师的头衔，打算以商业书编辑的身分重新出发，这已经是五年前的事了。
「我不讨厌……编辑的工作，和各式各样的人见面、制作书籍非常有趣。」
「可是……」他接着说下去的语调阵阵发颤。
「如果问我这是不是我真正想做的工作，不是的。我还是想做设计工作，所以才会偷偷开始做‍那种事……」
花岛在距今约三年前开始着手设计书籍封面。一开始好像是单纯出自兴趣才这么做的样子。他‍在旧书摊购买喜欢的书，拆下封面加以修补、重新装订，创作新的封面并进行烫金……听说这些全‍都是手工制作，若宫看到成品后大感佩服，甚至羡慕起花岛独特的美感和品味。若宫本身擅长的是‍大众化的普普风设计，如果和与自己相反，喜欢个性强烈的设计和样式的花岛搭挡，应该可以大幅‍扩展接案范围——若宫强烈地这么觉得，希望和花岛搭挡处理案子。还认真地考虑要不要干脆两个‍人一起开设计工作室。
但即使如此，自己还是犹豫了好一阵子思考要不要开口。‍
花岛融入新的公司还交了男友，生活十分稳定。担心要是再次邀他进行设计工作，会不会打乱‍挚友的心情。
花岛看起来非常幸福。
恋人的场很温柔，也听说职场上的人际关系良好，但花岛有时看到若宫还是会说：「好羡慕‍你。」说很羡慕他可以做设计工作。
数个月前，若宫终于开口邀了花岛。
当自己说：「我们两个人一起开设计工作室吧！」时，花岛起先是惊讶地瞪大双眼，大大的眼‍睛很快就闪闪发光，回答：「我想做。」但之后又低下头含糊地说：「我想做，可是……」再度抬‍起头时则改口道：「做吧！」若宫本来预期会听到「让我考虑一下。」的回答，他的决定快到让若‍宫吓了一跳。
既然如此，花岛就得辞去商业新报社的工作。该最早表达辞意的对象不用说，正是的场。但花‍岛并没有这么做。
「……果然是顺序错了吗……」
花岛离开若宫，无力地把手肘撑在吧台上喃喃自语。
「应该是吧，没有最先跟的场先生说实在不太好。」
「我说不出口啊……因为啊，他当上课长后非常热衷工作……笑着说：『我会拼命卖你做的书‍喔，一起朝畅销冠军前进吧！』……在这个时候辞掉工作实在是……」‍
「哎，的确很难开口啦……虽然我能体会你的心情，可是先跟须见课长说……也很不好‍啊……」
听到若宫的话，花岛呻吟道：「呜呜……」
瘫在吧台上叹道：「闯祸了、闯大祸了。」须见是身为花岛直属上司的编辑课长，因为也要进行‍工作交接，似乎是无论如何都需要提早跟他说。一直没办法跟的场开口，眼看时间不断流失，因此花‍岛只得先跟须见表达辞意……但不巧的是，隔天的场就从须见口中听说「小花好像要独立了耶。」
「……他有破口大骂吗？」
「呜～」花岛又呻吟了一声，维持趴姿用闷闷的声音充满悔意地说道：「相反，是我恼羞成怒‍了……」
「因为啊……他说什么：『居然连找我商量都没有吗？我是这种程度的存在吗？是代表我一点‍都不可靠吗？』明明我是顾虑到他的心情才一直说不出口耶……」
「哎，他大概是希望你找他商量吧？」
「找他谈的话，一定会被慰留的。」
「这你也不知道吧？」
「我就是知道啊！」
花岛倏地抬起头看着自己。
「因为最后就破碎碎念了嘛，自由业不稳定啦、你能预期可以接到多少工作吗？还有你会经营‍工作室吗？之类……一直唱衰我啊。」
「是担心你吧？」
「我又不是小孩子！我也已经三十七岁了喔，是堂堂的欧吉桑了。」
「堂堂的欧吉桑是啥啊。」
若宫一这么笑道，花岛也随之微微一笑改口说：「那普通的欧吉桑好了。」撑起身体拍了拍自‍己的脸颊，小声喃道：「好像有点喝太多了呢。」
老板终于回到摊上，露出满是皱纹的笑容说：「呜呜，好冷啊～」此时电车再次通过，摊子震‍得喀啦喀啦响。
「快点和好啦。」
若宫推了推镜框说着。
若不这么做的话，感觉好像是若宫害他们吵架似的，让人心神不宁。的场和商业新报社一直都‍很照顾自己。
「我也很想那么做啊……」
「我也可以去跟的场先生下跪喔！跟他说拜托请把花岛让给我。」
「总觉得那好像有点不太对……」
没错。要是这番话被曲解的话，事态反而只会更加恶化罢了。若宫呼出一口白茫茫的气，看着‍一脸消沉的友人。
「可别说要分手喔？」
‍花岛虽然老实地点了点头，但他的表情还是显得有些不安。
‍
译注‍
1用青花鱼、竹荚鱼、沙丁鱼等鱼类制成的灰色半圆状鱼浆切片，为静冈关东煮的传统料理之一。‍


２

「这次可能真的撑不下去了。」
幸辉斜眼看着用苦恼语调说着的的场，毫不客气地叹了口气。
「啊～真是的，吵死了。」
「好过分喔，明明客人就这么低潮。」
「年过四十的欧吉桑是在嘟嚷些什么啊？反正就是平时那种情人间的小拌嘴吧？蠢死了。」
幸辉在吧台内边擦杯子边说道。因为只有的场一个客人，索性不用假关西腔讲话。帮忙店内事‍务的小友正外出购物，他是两年前辞职的未来介绍来的人，不知道他们是什么关系，总之一样也是‍肌肉型的娘娘腔。‍
的场用因酒醉而布满血丝的双眼看着小幸，不服气地反驳：「才不是情人间的小拌嘴。」‍
「这次很严重啦。」‍
「好啦好啦，是这样噢。」‍
「你好好听我说啦，小幸。那家伙居然说要辞职。」‍
「辞职？」‍
这下还真有些吃惊，幸辉将视线从擦得闪闪发光的玻璃杯上抬起。‍
「这又是为什么？」
「要回去当设计师啦，说要跟你堂弟一起开工作室。」
「喔～对对，这件事印象中好像有从那家伙口中听到一点风声的样子。」
幸辉边点头边叼起香烟。
一脸羡慕地看着自己的的场现在正在戒烟。好像是最近花岛的朋友因肺癌过世，从家属口中听‍到不少抽烟害处的花岛，似乎就首次开口要求的场：「请把烟戒了吧！」
——哎呀，被他泪汪汪地这么一说就……
他大概是一个月前带着幸福的笑容这么跟自己报告的吧？真是对甜蜜到让人受不了的笨蛋情侣。
的场和花岛交往五年了。
老实说就连在两人交往时稍微推了他们一把的幸辉，都没想到他们会持续这么久。的场和花岛‍本来都是直的，这是第一次和同性恋人交往，一开始内心似乎也有许多挣扎。
不时会起些小争执。
每当此时的场就会找幸辉抱怨，花岛则似乎是会跟幸辉的堂弟若宫邦彦商量。大多都是很小的‍口角，属于感情越好就越会发生的那种。的场趁着酒意说过不下数次「我们可能还是没办法」，每‍次幸辉都会回「蠢死了」。
‍其实每次结束无聊的争执，感觉两个人之间的牵绊就会更深。‍
但这次情况好像有点不同。‍
「他完全没跟我商量耶！」‍
醉鬼怨声载道地说着。
「应该是很难开口吧？」
「就算是这样，先跟总编说也太过分了嘛。」
「不是有交接之类的问题吗？」
「那就无视我喔？把花岛培育成独当一面的编辑的人可是我耶，居然什么都没跟我说，这不是‍太无情无义了吗？」
幸辉一脸受不了的表情，再次对红着眼嘀咕抱怨的的场说：「吵死了。」
「不跟这么啰嗦的男人商量是正确选择吧！你干脆改名为的场啰嗦男算了？」
「小幸你太狠了……」
看着抱着头的的场，幸辉呵呵地笑了笑。幸辉不是幸灾乐祸，而是因为觉得的场和花岛应该不‍可能分手才能这么悠哉。
的场真要说起来其实是个个性爽快的男人。
他是不太会拘泥于特定事物，维持自己一贯步调生活下去的人，也不会执着于高级西装、名车‍之类。这个男人只有在面对和花岛有关的事时，才会像这样讲出丧气话。
「说老实话……」
的场把手靠在吧台上撑着脸颊，目光跟随幸辉吐出的烟雾走向说道：「我大受打击，虽然没最‍先跟我说也是啦……可是那家伙要辞掉工作这件事本身也让我吓了一跳。虽然多多少少注意到那家伙并不是对编辑的工作心满意足，可是既然如此，跟我谈一谈就好了嘛，如果有找我商量的话……‍我就那么靠不住吗？」
的场的声音越来越自暴自弃。
生意做久了也知道「没这回事啦！」这种回答较为妥当，不过幸辉的卖点是毒舌，他边在烟灰‍缸捻熄香烟边笔不留情地对的场展开攻击。
「哼！在同志酒吧碎碎念而且就快满四十三岁了，西装是量贩店的便宜货，虽然好不容易升‍官，但因为没了加班费所以年收入没多大改变，而且还无法支持独立心旺盛的恋人，这种男人可靠‍吗？」
「呜喔……我纤细的心脏……」
的场隔着西装把手按在胸前，痛苦地呻吟道。虽然这当然是在演戏，不过也许也半混着真心‍话。不管是男人也好、大人也好、欧吉桑也罢，若跟恋人吵架都是会心痛的。
「我知道自己度量狭小啦。」
按在胸前的手回到吧台上，的场自嘲地说着。
「大概是有点嫉妒。羡慕那家伙不放弃自己真正想做的工作。
幸辉首度微微点了点头。自己能了解他的想法，就算是有个同性恋人，也不会因此失去男人的‍自尊心。
「可是，的场先生也在做喜欢的工作嘛。」‍
「还好啦，不过我和花岛的处境还是不一样。具创造力的工作啊，感觉好像很帅呢，又不是每‍个人都能做。」
「我觉得恋人帅的话是求之不得的耶。」
「……嗯，对啊。」
的场将刘海向后扒梳并附和着，但他脸上仍带着苦笑。
「也许我是在害怕吧。」
「怕什么？」
「怕那家伙变得比我还帅……我越来越是个欧吉桑了嘛。」
「花岛也三十七了吧？也是欧吉桑嘛！」
「不。」的场认真地摇了摇头。
「那家伙很年轻啊，完全不会发眫，而且脸至今还是很可爱，又很受女员工欢迎，今年进业务‍部的女孩子也对花岛特别的……」
「我知道、我知道，谢谢你告诉我啊。」
不知不觉间，抱怨就转为夸赞。
总觉得话题越来越愚蠢，幸辉一口吃掉半个刚才端给的场的小披萨。的场露出可怜兮兮的表情‍说：「啊，我特地留下来的说。」
「怎样都好，快点和好啦。这次的派对你们得两个人一起出席才行。」
的场虽然「嗯。」地点了点头，但还是一副没自信的表情。下周预定要在这家店庆祝小泉的生日。
「你们交往很顺利，真好啊……」
「你在说什么啊？小泉比花岛难搞多了喔！我告白后等回答等了两年，做爱又等了一年，同居‍则是等了三年。」
「……总计六年啊。好厉害耶。」
听到他佩服得五体投地的语调，幸辉抬起下巴骄傲地说：「那当然。」虽然有点不好意思，但‍幸辉不会表露在脸上。
「因为我们之间有爱嘛！」
当自己俯视着的场说完，他便似乎萌生了竞争意识，说出：「我们也有啊！爱多到满出来‍呢！」看到他嘟起的嘴，幸辉不禁笑了出来。‍
「啊哈哈，明明要是没喝醉就绝对不会讲那种话。」‍
「没关系啦，反正我醉了。」
‍「也对花岛老实说出来不就好了，说因为你爱他所以很不安。」
‍「哪说得出口啊，我可是年过四十的欧吉桑耶！」‍
「每个人都会老，我也已经四十了呢。」
‍对，一年又一年、一岁又一岁。‍
虽然这世上平等的事很少，不过年龄增长倒是大家都一样。如果投下大把银子，外表应该多少‍能保持年轻样貌吧，但人类终究无法违逆岁月，每个人都会老并终有一天死去。如果是我国的话，‍人生大约八十年就会终结了。
也许是在想同样的事吧，的场眯起眼喃道：「到了四十岁，差不多就一半了啊。」
幸辉点了点头，开口回答：「一半了啊。」是只到一半呢？还是已经一半了呢？」
幸辉觉得是「只剩下一半」，正因如此，觉得想做的事就该早早完成。如果随心所欲地生活‍的话，应该会掀起一阵波涛吧？搞不好还会给其他人添麻烦，但即使如此，自己也不想在临终时后‍悔。
「……快和好啦，说得极端一点，搞不好明天就会被车撞死喔？」
幸辉这么说着，给了似乎还想再续一杯威士忌的的场酒后水。不过没告诉他这是每当自己低潮‍的时候，用来自我打气的话。
的场露出略显疲惫的笑容，只简短回答：「也对。」‍


３

「为小花干杯！」
「干杯！」
「祝花岛先生事业成功！」
面对许多祝贺话语，花岛光也一味地行礼并反复说着：「谢谢。」这家居酒屋位于公司附近，精‍心烹调的食物十分美味可口，价位也比其他店高一点，是举办员工欢迎会或送别会时常使用的地点。
自光也表明辞意后，到今天转眼间就过了一个半月，由于要交接业务、和客户打招呼，而且还‍要同时进行商讨和若宫一起开工作室的事项，所以连日都深夜才下班，假日也全都泡汤了。
虽然身体非常疲倦，但对光也来说，这种忙禄的生活也是一个避风港。老是等着的场的简讯或‍电话，感觉都要发疯了。
他还是没有连络。
断绝私人简讯和电话已有一个月又十二天了。虽然至今也没有很频繁地传简讯，但这是个新纪‍录。的场好像不擅打手机简讯，常会用电话回应光也传的简讯，似乎是觉得一个字一个字打很麻烦。
在公司倒是很正常地对话。的场看到忙得不吋开交的光也会笑着说：「小心别弄坏身体喔！」‍这到底是精湛的演技呢？还是多少有真心这么想呢？……他不敢确认答案。
送别会上许多人在光也身边的位置来来去去，听说女陆员工的出席率创下近年少见的新高，连鲜少聊天的部门员工都前来参加。虽然非常开心……可是没看到的场的身影。
他今天从早上就请假了，也许是有什么急事，只出席送别会也说不定……自己本来抱着这种期‍待，但他至今还没有要来的样子。也曾想过要向干事询问情况，可是总觉得难以启齿。
第一摊共约三十人出席，其中一半的人参加第二摊。第二摊地点是须见课长常去的雅致小酒‍吧，他们就包下了整间店。
的场还是没来。
光也前往厕所，在隔间中看了看手机。本来想说他可能会传简讯过来，但手机没有收到简讯。
怎么办？
自己传简讯给他好了。
在厕所里犹豫了好一阵子，最后还是没传。在镜子前轻轻拍了拍消沉的脸摆出笑容，大家都是‍为了自己而齐聚一堂，如果没用笑容渡过这段时间就太失礼了。
从厕所回来时，就被坐在吧台前高脚椅的须见招手唤了过去。
「小花不在的话会变冷清呢。」
须见用手帕按着跟角这么说，他当然是在假哭，这是他为了不让气氛变得太感伤而采取的调剂‍方式。
「就我来说的话，非常希望以后还有机会见面。如果商新社不给我们工作的话，我也许会饿死‍呢。」
听到光也的话，须见笑着说：「少客气了。」‍
「小花的封面设计风评不是很好吗？马上就有人指名找你了吧！」‍
「那是青野老师啊。」
「那个老师不是会光靠交情就把自己的书交给别人的人啊，之前他也上了电视呢，带着爽朗的‍笑容狠狠批了总理的政策一番。」
「呵呵。」须见笑着倾杯啜饮，调酒师为光也调了一杯淡鸡尾酒。
至今偶尔仍会因工作上的关系和身为经济学家，同时也是前追求者的青野见面，的场似乎对此‍非常不满，过去还起过数次争执。
无聊的怀疑，光也怎么可能这么简单就迷上其他男人。为什么他就是不懂呢？每次吵架光也都‍烦闷地这么想。
「那个……」
光也下定决心，看着信任的上司。
「嗯？」
「的场课长今天是怎么了呢？他好像没有来耶……」
须见以惊讶的眼神反问道：「咦？你不知道吗？」
「知道什么？」
「他父亲住院了啊，所以匆忙赶回老家去。虽说是老家，因为是在八王子所以很近就是了……什么嘛，因为是的场嘛，我还以为他有直接跟小花连络呢……」
光也顿时说不出话来。
本来以为已经醉得差不多了，但脑中却冷静地越渐清醒。
「好像本来就有糖尿病和高血压，听说昨晚情况突然恶化所以送医急救，不过上午他有打一通‍电话回业务部，回报说没有生命危险就是了。」
「那……还真是太好了呢……」
自己有好好隐藏住愕然的表情吗？光也没有自信。须见看着光也问：「你没事吧？」看来自己‍露出了相当奇怪的表情。
好震惊。
的场什么话都没跟自己说。明明至亲、父亲病倒了，却只字不提。换句话说，是代表那跟光也‍无关吗？是想说「我没义务告诉你」吗？
「我说，你跟的场吵架了吗？」
光也连忙摇头。
虽然后悔地想着：「反应好像太快了。」但为时已晚，须见擅自解读：「果然如此！」将视线‍落至琥珀色的波本威士忌。
「总觉得你最近态度怪怪的嘛……的场也一样，因为辞职的事是我先知道的，他有点闹别‍扭。」‍
「这、这样啊？」
「对啊。」须见笑道。
「哎，不过他好像不想让人发现他在闹别扭，表现得很正常就是了。因为那家伙特别疼小‍花……也常跟我这么说呢，花岛的品味非常优异，一定能成为优秀的编辑，今后帮我们编很多畅销‍书。」
这还是第一次听说。以前都不晓得的场会在光也不知道的时候，这么毫不保留地夸奖自己。在‍感到开心的同时，胸口也痛得像是被紧紧纠住一样。
「因为寄予厚望，辞职时也就更觉得可惜吧？他啊，很想一直跟小花一起工作下去啊，老实说‍我也是啦。」
「……总编，我……」
「没关系、没关系，我知道，你很清楚你自己想做什么，选择那条路也是理所当然。嗯，人生‍看似很长其实很短嘛。」
得让自己没有遗憾才行啊——露出温和表情的须见拍了拍光也的肩膀。虽然嘴上对温情的鼓励‍道谢，但光也的心情却沉到谷底。
为了让自己没有遗憾，去完成想做的事。
如果是的场对自己说这句话……他的心情不知会变得多轻松。应该会坦率地对没找他商量一事‍道歉，也会说出个中原因。
不想让的场失望。
不想让的场伤心。
光也很害怕，怕会被的场讨厌。明明都已经交往五年了，这种想法还是跟一开始一样，奇怪的‍是，光也至今还不太清楚自己的性向，因为喜欢上的场，应该至少不是完全的异性恋者吧？但就算‍是跟的场分手，之后还会再跟男性交往吗？
自己无法想象。
可怕的是，如果现在恋情结束了，自己甚至没自信能继续喜欢上别人。的场在光也心中已成为‍相当重要且十分自然的存在。
两个男人交往没有未来可言。
不能结婚也生不出孩子。
所以光也更加害怕。的场回到老家看到家人会怎么想呢？看到病倒的父亲，会不会觉得差不多‍该定下来了呢？虽说婚姻曾失败过一次，但如果是的场的话，对象要多少应该都找得到才对。
「……请给我烈一点的。」
光也向调酒师点酒。
虽然被须见叮咛：「可别喝太多啰！」不过虽不是非醉不可，但就是不愿保持清醒。如果不喝‍就没办法维持笑容。
四处都传来笑声。‍
年轻女员工来到光也身边，半哭丧着脸说道：「以后会很寂寞的。」还有些女孩准备了礼物。
明明就是半途加入，而且才过了五年就辞职，大家还这么依依不舍，自己真是个幸运的人——‍光也的理性如此强调，但另一方面，无法释怀的情感仍不断耍赖抗议。
的场不在，最希望能出席的人不在。
决定转职是为了自己好、为了做想做的工作。可是其实也有一点想和的场竞争的心理，羡慕升‍官后容光焕发的的场。的场的晋升是实至名归，公司里所有人都认同他的努力，的场无疑是商业新‍报社的核心人物。
反观自己又如何呢？
是努力过了，变得比以前更了解经济和经营的相关知识，但光也看得到界限，虽然工作可以做‍到一般程度，但很难有所突破。
追根究柢来说，问题在于自己对商业书籍没有兴趣。本想说服自己，因为是工作所以就别再想‍东想西了，但都没有用。
自己想画画，想做设计工作。
如果在这方面成功的话——就觉得终于能追上的场了。倒不是抱有一较高下的心态，不过希望‍能被认为是个可靠的男人。
走出第三摊的KTV时，已经接近深夜十二点了。须见体贴地帮忙叫了计程车，因为花束和礼‍物袋让光也手上提满丁东西。
「小心点喔。」
「好的，谢谢大家。近期我会带新的名片前去拜访。」
留到最后的是编辑部和业务部的成员。双眼发红的真砂说道：「要保重身体喔！」光也也跟着‍一阵鼻酸，连忙挤出笑容。
计程车开走后，大家也都站在原地目送光也离开，光也则是盯着放在膝上的花束。
的场最后还是没来。
没有打电话也没有传简讯。
他还在老家吗？是不是有一阵子不会回来了呢？因为明天起就不会去公司了，也没办法跟其他‍人打听消息。
光也边在车中摇晃着边呆呆地想着。
明天打个电话给他吧，好好跟的场谈一谈，告诉他自己今后还想跟他在一起。
讲完后如果的场回答「不行。」的话，也就没办法了。如果他说想为了住院的父亲、不安的母‍亲，再次和女性结婚让双亲抱孙子的话……不就怎样都无法挽回了吗？
明明他什么都还没说，自己却擅自往坏处想，这是酒意的缘故吗？也许是因为一直到刚刚为止‍都被许多人包围，现在突然深深感到孤单。
光也在离自家公寓还有一段路的地方下计程车。
没有什么特别要买的东西，只是不想就这样回到空无一人的房间，想多少绕去其他地方一下罢‍了。虽然在便利商店附近下了计程车，但在明亮的玻璃窗上看到拿着大把花束的自己，就莫名有点‍难以踏入店内。最后没进便利商店而是迈步走向公寓。真傻啊，早知如此就该一路坐计程车到最后‍才对。
便利商店的灯火逐渐远去。
自己在那家便利商店遇到的场，被他在那家便利商店附近告白，开始交往后也常常两个人一起‍去买东西。
「……呵。」
明明是想笑，泪水却潸然滑落。
这是怎样，是在感伤什么啊？
光也停下脚步。在昏暗中走近电线杆并伫足不前。停不下泪水，好丢脸，都一把年纪了还这么‍没用。
可是大人也会有想哭的时候。
欧吉桑也可以哭不是吗？
光也膝盖一软，抱着花束就这么缓缓蹲了下来。
此时突然听到脚步声接近。
有人小跑步朝这边奔来，光也连忙擦干眼泪。自己只是普通的醉汉罢了，无视我不就好了‍吗……也有可能是巡逻的警察，是不是以为自己是可疑人士呢？ 
「花岛。」
听到从背后传来的声音，自己吓了一跳。
光也摇摇晃晃地起身回过头。
休闲风的棉质长裤配上薄大衣，头发也没有梳理得很整齐，双眼在因奔跑而散乱的刘海下显得‍很担心地望着自己。
光也看着就站在眼前的的场，像傻瓜似地张着嘴，就这么一味地僵在原地。‍


４

在认出蹲在电线杆旁的人是花岛的瞬间，宗宪就快步奔了过去。
一出声叫他，他就以非常惊讶的表情回过头。脸色不太好，手中抱着的是白色百合和小朵玫瑰‍配成的花束。
花岛什么话也没说。
不知是酒的缘故还是有其他原因，他只一直用发红的双眼凝视宗宪。
「没事吧？不舒服吗？」
即使这么问他也迟迟没有回答，双唇发颤一味地望着宗宪。用撞鬼似的表情抱着漂亮的花束，‍就这么静止不动。因为他完全没有反应，让宗宪不知道接下来该说些什么才好。
「那个……就是啊，抱歉。」
自己带着豁出去的心情道歉。
决定总之先跟他赔不是，宗宪在电车中一直这么告诉自己。该放弃无聊的坚持了，如果因此伤‍害珍贵的东西就无法挽回了喔！他刚才是把这些话铭记在心，准备朝花岛的公寓走去。
花岛微微张开唇，虽然没出声，但露出了「咦？」的表情。
「很多事、各种事、一切的一切都很抱歉，我没能爽快赞成你转职、跟你起争执、还讲了自以‍为是的话，之后也硬脾气地不跟你联络，外加无法出席今晚的送别会…真的很对不起。」
当自己一口气说完在心中演练过的台词，心情就顿时轻松许多。一点也不难，早知如此就该更‍早一点道歉才对。
「你……你父……」
「咦？」
花岛用感觉是拼了命才挤出的声音问道：「你父亲还好吗？」似乎是从哪个人口中听到消息‍了。宗宪轻轻点了点头说．「嗯。」
「已经有碎碎念的精神了啦，明明就有病在身还老是不知节制，我跟我妈有好好念过他了。过‍个两、三天就能出院。」
「……这样啊……」
「抱歉都没通知你。难得的送别会，不想让你多操心——」
宗宪一度这么说完，但又凝视着光也苦笑道：「不……」
「有一半是谎话。」
「谎话……？」
「嗯，没通知你是因为在闹别扭，然后也有一点不想让你担心的意思。真是的，一把年纪的欧‍吉桑还在做什么啊……很受不了我吧？」
花岛吸了一下鼻水。
隔了一段空档后用有点生气的表情回答：「真受不了你。」宗宪只能苦笑。‍
「可是你也在闹别扭。」
当宗宪这么回应时，花岛就以奇妙的表情点点头。
他抬头望着宗宪，小声说道：「对不起。」本人没有自觉，但其实发红且湿润的双眼看来格外‍诱人。宗宪拼了命才按捺住想当场抱紧他的冲动。
「嗯，虽然我也是笨蛋，可是你也有点不对，辞职的事应该要更早一点告诉我才对，那个……‍总觉得有点孤单啊。呃……我们在交往嘛。」
「嗯，非常抱歉。」
由于花岛打算低头鞠躬，自己连忙把手按在他肩上阻止道：「好了、好了。」
「又不是在公司，不用那么多礼啦。」
「可是……」
「没关系啦，我太不成熟了。每次一遇到跟你有关的事就会缺乏冷静啊……因为你对我来说是‍特别的人嘛。」
「……特别？」
「对。」点了点头并接过花岛的行李，花岛以呆然的表情小声复述：「特别……」脸颊微微泛‍起红晕。
真是的，这家伙为什么那么可爱啊？都三十七岁了，但抱着百合花的模样却莫名适合他——‍你看，连用手指擦着鼻子下方的动作都很可爱。有一说是恋爱四年就会结束，但宗宪觉得这是骗人‍的。到了第五年的花岛不还是让人很想一口吃掉他吗？
只有花束是让花岛继续抱着，两个人缓缓在夜路上漫步。自己细细品味着还能这样一起走在这‍条至今走过无数次的路的幸福滋味。
「跟你吵架之后啊……」
宗宪望着正前方，就这么开口说道。
「我一直东想西想，觉得不能笑着为你加油的自己很没用，跟小幸抱怨还被骂……」
「……我也想过了。」
「想什么？」
「想了很多啊……只说结论的话，就是我喜欢的场先生喜欢得无法自拔。」
被他开门见山直截了当地一说，自己不禁停下脚步。
大概是无意识的吧，花岛这个男人有时候会变得非常大胆，让宗宪吓一大跳。这种地方也是花‍岛的魅力之一。
「所以很害怕，不想被的场先生讨厌。」
「喂、喂，等一下啦，为什么我会讨厌你啊？」
「将来也许有哪天会这样之类的。」
「嗄？你在说什么啊？」
由于着急起来，声音变得稍微有些大。不是适合闲静住宅区的音量。
宗宪连忙压低声音，飞快地否认道：「不会，那是不可能的。」
「再说啊，这次我回老家可是在想跟你相反的事喔！」
「相反？」
「嗯，你看嘛，久违地见到老爸，就觉得：『他真的老了呢。』而且他长得跟我很像……不‍对，应该是我长得像他才对，总之，深切体悟到自己终有一天也会变成那样。」
凝视着宗宪的花岛什么话也没说，等待他继续说下去。
「虽然现在也是欧吉桑，但之后会变成更老的欧吉桑，最后变成老爷爷……我倒不是讨厌变‍老，变老是理所当然的嘛。只是……在想要是那时你不在我身边了该怎么办……」
钱只要够填饱肚子就好了。
如果有一点存款以防病痛，还有可以偶尔出门旅游的余裕就心满意足，房子不大无所谓，因为‍没有买房子的心愿，所以房子用租的也没关系。
可是花岛是不可或缺的。
「我觉得要是你不在我身边，我的人生会非常无趣。不如说是根本不想去想象那种人生。」
对宗宪来说，在构思未来人生时，少数的必要要素之一就是花岛。如果失去他，宗宪心中的一‍部分也会枯死吧？
「我本来觉得如果讲出这种话，也许会因为太沉重让人却步……可是算了，干脆全说出来好‍了。我啊，其实很害怕啊，你比我年轻嘛，外表出色且又很有才干。」
「的场先……」
「一想到万一我被你抛弃，就很胆颤心惊啊。今后我会越来越迈向欧吉桑嘛。」
当自己刻意边笑边这么说时，花岛就嘟起嘴回答：「这我也一样。」
「我以后也会小腹凸出、肌肉松垮并长出白头发……不对，还有可能会秃头，我老爸的发际线‍已经全数向后退了，我一定会遗传到这点。」
虽然觉得可以不用这么斩钉截铁地说自己会秃头，但花岛非常认真，最后还露出严肃的表情开‍口：「就算我秃了，的场先生还会喜欢我吗？」
他这么问道。
宗宪边望着花岛的脸边想象他头发变稀疏的模样，忍不住噗哧一笑。
「你为什么要笑，真过分。」
「……呵、因为你啊……呵呵……」
「不理你了啦！」
花束发出沙沙作响的声音，花岛先行走开。「抱歉、对不起，我不会再笑了。」宗宪一边追在‍他身后一边还是笑着这么说。花岛虽没有回头，但似乎并不是真的在生气，证据就是他的肩膀正微‍微发颤，看来是连自己也觉得很好笑。
「花岛。」
宗宪追上他后，他不出所料地正吃吃笑着。‍
「就算你秃头我当然还是喜欢你啊！」
「别说了啦！」
「就算变成皱巴巴满口假牙的老头子，我也不在意。」
「皱纹就算了，牙齿我会小心的。」
「我可能不太妙，抽烟时间长蛀牙也多。」
在边说着无聊的话边快步行走下，很快就到达公寓了。宗宪当然不打算回家，花岛也连一句‍「要来我家吗？」都没问。
两人已相隔一个半月没单独相处了。
他打开玄关门锁。
在铁门关上前，宗宪就紧紧抱住花岛。「哇！」花岛慌慌张张地叫了一声，想拉开两人之间的‍距离，因为花束差点要被压扁了。
「的……」
宗宪不等他说完便吻了他。
花束的塑胶包装纸沙沙作响，但宗宪无暇顾虑这个，连同花一起抱住花岛，品尝久违的唇瓣和‍舌头。
「……嗯……的场先生、花很可怜耶……」
「我知道……可是……停不下来……」‍
改变脸的角度，印下更深的吻。百合花的浓烈香味更激起宗宪的欲望，最后花岛逃跑似地从宗‍宪怀中离开，用花束遮住自己的脸抱怨道：「真是的……」
「这我拿去放……等我一下。」
「嗯，在哪等？」
「……哪里都可以啊。」
「那我在床上等你。」
花岛的脸越来越红。
他用力转过头去，用恶狠狠的语调说：「随你便！」虽然他马上就转身背对自己，但他连后头颈发红了。发生肌肤之亲后都过了五年，花岛还是一直都很容易害羞。
「别生气嘛。」
「我没生气。」
他就这么背对着自己，语气生硬地说道。
「就算我秃头也好、是个色狼也罢，你都会喜欢我吧？」
「这我哪知道。」
从背后抱住在厨房把花束移到花瓶中的花岛，这次是既温和又轻柔地抱住。把唇贴向他那散发‍诱人香味的脖子说道：「新工作要加油喔。」花岛没有回头，不过他轻轻点了点头。
太好了，终于说出口了，
真是的，还真是绕了无聊的一大圈。如果打从一开始就能把这句话说出来的话，就可以不用吵‍架了。
花岛的手拆开花束包装纸。
纤细的手指灵巧地将拆下的缎带绕起来收好，在情事中若啃咬那些指头，花岛就会发出难耐又‍娇艳的声音。宗宪猛然想起那个声音，几欲把抱着花岛身体的手往下方移动，但还是作罢了。
还有一句话非说不可。
在电车里一直构想着的同居提议——至今也有好几次想提出，但在同一家公司工作的风险总让‍宗宪打消念头。
这个风险已不复存在。
他心想，自己还真是想到了个好主意啊！这样就能一直在一起，而且房租还能减半。
花岛会答应吗？
搞不好会被拒绝也说不定，他可能会露出犹豫的表情说：「我没那种计划。」就算没办法马上‍一起住，宗宪也打算耐心等待，做好直到花岛有这个意思为止，不论多少年都要等下去的觉悟。不‍过当然越早越好就是了。
「花岛。」
一开口呼唤，这回他便好好地转过头来。
搬过来吧。
两个人一起住吧。
永远在一起吧。
在犹豫该选哪一种经典台词时，就越来越觉得害羞。明明直到刚才都还好好的，现在该说是突‍然清醒过来吗……年过四十的欧吉桑会讲这种话吗？不必要的客观念头出面扰乱宗宪的思绪。
因为这简直就像求婚一样嘛！
不，的确是类似的东西啦……糟糕，脸越来越烫了。
「的场先生，你脸都红了耶？」
宗宪的脸因这没有其他意思的指明而更加胀红，好不容易才说出口的经典台词一点也帅不起来。

《全书完》‍


后记

大家好，我是榎田尤利。
感谢大家这次阅读《普通之恋》。本书收录的作品《普通的人》曾在2003年、《普‍通的恋爱》则是在2006年以文库本的形式发售。借着这次发行新装版的机会，加入新‍篇「普通的欧吉桑」。过去的作品能以全新风貌问世，对作者来说是一大喜事。全是因为‍有各位读者们的支持才有今天，我由衷地感谢大家。因为是两本小说加上新篇，所以采用‍紧凑的两栏式排版（此为日文原版小说排版方式），若大家能看得开心就太好了。
话说回来，回头看自己过去的文章时，多多少少会感觉到写作风格的转变，「普通的恋‍爱」是还好，但「普通的人」是六年前的作品了……觉得怪怪的想修改的地方当然很多，‍但因为真要改起来没完没了，所以决定不要太大幅修改。此外，改变的不只有我的文风，‍过了六年世局也改变许多。比方说本作中用定期车票过剪票口的时候不是用感应的而是将‍票插入机器中之类……描写出版业界的部分也是，当时和现在的情况应该也有所不同了，‍因为这些部分我也刻意不做修正，希望大家能享受这种有点古风的气氛。
新篇的部分是五年后的两人。（因为会有一点剧情泄露，还没看的读者请多加注意。》
此时的场已年过四十，因此标题就定为「普通的欧吉桑」。明明都已经是欧吉桑了，在‍恋爱方面还是让人想吐槽一句「你们是国中生吗！」……但即使如此好像还是多少有点进‍步。两人今后似乎会一起住，他们到底会过着怎样的生活呢？会不会分担家事呢？在我的‍想象中，倒垃圾是的场的工作，你看嘛，因为是上班族所以早上出门的时间是固定的啊！‍（笑）吃饭基本上是各自解决，假日可能会一起下厨，洗衣服由花岛负责，打扫则是两个‍人都不怎么做……脑中好像会浮现这样的情景。
在这之后还会再过五年、十年，两人理所当然地会越来越老。当然，因为是架空世界的‍人物，所以时间也可能静止不前，不过关于的场和花岛这一对，让人觉得他们会自然地慢‍慢变成老爷爷。会不会变成可爱的爷爷呢，因为希望他们能活久一点，所以绝对要让的场‍戒烟呢！
本作的插画请到木下圭子老师，上集封面穿西装的两人也非常棒，而下集封面还能看到‍假日穿着休闲服装的他们，还请大家好好欣赏。我总是笑嘻嘻地看着图想：「花岛好可爱‍呦～」非常谢谢老师为本作绘制精美的插画。此外，也对以编辑为首，协助本书发行的所‍有人致上最深的谢意。
还有各位读者们也是。
真的非常谢谢大家总是捧场支持。有读者愿意看，才会有这本小说诞生。因为有各位的‍存在，我今天也才得以面对着电脑继续创作。如果对本作有任何意见、感想，还请务必告‍诉我。
最后，稍微预告一下今后的预定。今年大洋图书预定发行交涉人系列及Pet Lovers系列‍新作，此外，我的出道作品，以《夏之盐》为首的鱼住君系列也将以新装版与大家见面。‍详细的资讯会随时公布在大洋图书的官方网站上，还请读者上网查询啰！
然后，虽然现在还是梅花的季节，不过这本书上市的时候樱花应该就开始绽放了吧？希‍望今年春天对大家来说都是充满欢笑的季节。
期待在下部作品中再次与大家见面。

‍2009年散发些许春意的时节
榎田尤利敬上‍\loch‍‍‍‍‍