普通之 上 by\田尤利
文案：
花u光也，一三十二q的普通男人。
一「上月和偃朔质帧⑸现馨W的走失。@周公司倒]」的，失I普通男人。
唯一的好\是今晚在便利商店r，有好心男子o他最後一t豆a。 

而光也ff]想到自己在新公司再次遇那a男――的鲎。
m然第一印象很好，但相起 s不是那N回事！
可扇嗽谏钊虢涣鳌uut解后，_始越l在意起Ψ健… 

一是年近中年，一是已弥心辏普通的人，深w}拥男摹
@N普通的自己，如果凵系氖男人……？ 


普通的人

1

在便利商店买的饭团一定要是红豆饭口味。
这是花岛光也的个人原则。
在寻觅到红豆饭团前，也经过了一番迂回曲折的过程。
从国中时代起，便利商店的饭团就是一种相当切身的存在。正式开始常吃则是在十八岁进入设计学校，开始独自住在公寓的个人套房的时候。最早总是吃脆海苔卷着的鲑鱼饭团，吃腻后则渐渐觉得怀旧风的软海苔比较好吃，口味依然多半是鲑鱼，有时也会选昆布，在极少的情况下还会买美乃滋类。
但是，不论哪一种口味的米都吃得到独特的怪味。
大概是防腐剂什么的吧？对光也来说，他并不打算在这种便于长距离移动的饭团上吹毛求疵，为了换取方便及轻巧性，有时也得做些牺牲。
就这点而言，若选红豆饭团就几乎感觉不到那类怪味。
是因为加了红豆吗？还是糯米的关系呢？亦或只是单纯的心理作用？虽然不清楚确切原因，总之光也就是爱吃红豆饭团。软软黏黏的口感也很棒，并且也喜欢这种没来由的1喜气感。现在买一个饭团时就只买红豆饭口味，而要买两个的时候，其中一个一定是红豆饭。这已成为光也心中一种怡然自得的原则。
可不能轻忽这种原则。有原则的话就不用在便利商店的架子前犹豫不决了。一个都三十二岁的男人伫足在深夜的便利商店，认真选择饭团口味的模样实在有一点让看不下去，即使本人对这种生活没有怨言，也有可能让旁人看了觉得很苦闷。甚至可说是，会做出这种想像本身就够苦闷的了。
再说，也不是每个人都具备「喜欢选东西」的性格。的确，许多小孩、女性和部分男性的确有这种倾向，觉得买东西最快乐的是在犹豫要买什么的时候――上个月分手的恋人也说过这种话。但对光也而言，买一件洋装要在百货公司晃上两个小时只是种酷刑罢了。同样的，选择自己每天要吃的食物虽还不至于是痛苦，但也极为麻烦。可虽然麻烦，但若自暴自弃到吃什么都无所谓也不太好。因此对这种半调子的人来说，日常的个人原则就非常重要了。
但是，有时候也会因外在因素，让人无法坚持原则。
「啊！」
「啊……」
四目相对。
红豆饭团只有一个，而将手伸向红豆饭团的却有两人。
「不好意思。」
「抱歉。」
同时伸出手后，又同时把手缩回去。光也心想，这画面真对衬。
两人都面对陈列饭团和三明治的冷藏柜，光也站在右侧，而说了「抱歉」的男人则站在左侧；光也是左撇子所以伸出的是左手，男人则是伸出右手。是一幅左右对衬的景象。伸出手的时机和把手缩回来的时机也完全相同，两人都穿着西装，而且彼此另一手都提着店内的购物篮，虽然各自选的品牌不同，不过篮子里都依序放入两瓶啤酒。现在是八月中旬，虽说是深夜但晚上仍十分炎热，还处于少不了啤酒的季节。
这种情况很不错，十分有趣的偶然。
「你请吧，我也喜欢吃羊栖菜饭团。」
男人这么说着，露出和蔼可亲的笑容。
「啊，我吃其他口味也没关系。」
「不，这句话我比你早一步说了。」
对方再次一笑，眼尾的皱纹也加深了。年龄比光也稍长，应该还没到四十岁吧？感觉他眼尾的笑纹是年轻时就有的。深蓝色的……这么说有点失礼就是了，但实在称不上是笔挺的西装配上朴素的领带，整体虽然土气，不过看了有种安心的感觉。大概是大学毕业后就直接成为上班族，且直到现在都一直在公司上班。秉持着反正皮鞋穿坏就丢，所以不买高级品的信念。相较于「时尚」，他应该更常被人形容为「诚恳」。
「那我就不客气了……」
「是、是，请吧。」
光也拿起红豆饭团，而男人则是拿了羊栖菜拌饭口味的饭团。
如果是妙龄男女的话，对话应该会朝「那个好吃吗？」「很不错喔！」「那我下次也买买看好了。」「另外我还推荐……」这样的方向进行吧？但两个老大不小的男人根本不可能有什么发展。双方都只留下平淡的点头招呼后便离开架子，光也走向泡面区，而男人则直接朝收银台走去。
光也在隔了点距离的地方再次望向那个男人。
也不知道到底自己在在意些什么，总之就是看着他。
普通的男人。虽然这形容有点奇怪，但他是个年轻的欧吉桑，觉得他离「中年」一词还稍有点距离。
再过个几年，自己也会变成那个样子吧？
光也比那个男人稍矮一些，而且因为身材较瘦所以会变成更穷酸样的欧吉桑。会从事哪一种工作呢？能继续做平面设计吗？还是会放弃这个转行呢？然后应该还是会在深夜的便利商店买饭团吧？
他没有会帮忙做饭的妻子，也没有愿意一起吃饭的小孩？
不对，现在认定那个男人也没有家庭还太早。现在应该也有很多家庭婚后夫妻一起工作、三餐各自解决吧？
光也常在同一个时间来这家便利商店，但这是第一次看到那个男人。一定是今天偶尔吃一次便利商店餐，但周末就会和家人共享天伦之乐。平凡的外表没有格外出色的地方，可是笑容看来十分温柔，也有一种为子烦恼的气氛。在东京，四十岁左右的单身者不在少数，但这个男人很适合家庭，他极为自然地散发出那种气息。之所以会吃羊栖菜饭团，是因为不想要这么晚了还说肚子饿，让妻子伤脑筋吧？
「谢谢惠顾。」看起来约是大学生的店员平板制式地说道。
男人提着袋子走出便利商店。在自动门即将关上的同时，他转头瞥了光也一眼……的样子，因为只有一瞬间，所以光也不能确定。
光也走到杂志柜前拿起就职情报志。说来今晚来便利商店最重要的目的就是这个，啤酒和饭团只是顺便罢了。
光也白天接受了就业面试，在这么酷热的时节还穿西装就是这个缘故。晚上则是参加以前工作过的设计工作室惜别会。这还真是个让人无法尽情畅饮的酒会。光也并不是自愿辞去那家设计工作室的工作，而是因为工作室本身倒闭，不得已才离开。
忙着安慰一喝了酒就大哭特哭的老板，无法尽情喝个烂醉。老板不断反复道歉，最后醉得不醒人事。前来接他回家的夫人不发一语地深深向所有人一鞠躬，而仅有四人的前员工们也同样地鞠躬回礼。
这也没办法啊，不景气嘛。某个人如此低语，大家也点头赞同。
花岛还年轻真好，而且又是单身……感觉这句话光是今晚应该就听了十次。除了工读生外，光也的确是最年轻且未婚。若还年轻，也比较好找到下一个工作。大家都这么说。
但实际上并非如此，在这个重视感受性的业界中，三十二岁一点也不年轻。
光也叹了口无声的气。
东想西想也无济于事，先以冷静的眼光认清现实吧！虽然是相当残酷的现实就是了。
上个月，和恋人分手。
上周，瞒着房东喂养的虎斑猫不见了。
这周，则是公司倒闭。
不过刚才买到最后一个红豆饭团。所以今天就这样回家去，洗个澡喝瓶啤酒吃了饭团再上床睡觉。明天又是新的一天……2郝思嘉曾这么说过，那说「明天在哪？」的是3矢吹丈吗？光也现在的心情比较接近矢吹丈，不过其实两种都不是。夜晚过去、早晨降临，换言之，这就是「明天」了，再怎么想也没有意义。不，不是意义的问题，正确来说是束手无策。等明天再来看就职情报志吧。
光也在柜台结完帐，走出便利商店。

「这不会卖啦！」
开口第一句话就如此驳斥，光也感到一阵火大。
虽然没有幼稚到将心情写在脸上，但仍抬起落在企划书上的视线，直盯盯地看着说话的人。
这个死饭团男。
「能不能告诉我哪里不好呢？」
「花岛，你有去过书店的商业书卖场吗？」
「有啊。」
「是最近吗？你有仔细从头看到尾吗？不光是摆在平台的书，架上的也看过了？」
「……基本上都看了啊。」
双方讲话的语调都没有任何抑扬顿挫。即使如此，会议室的气氛仍明显地越来越糟。
「那你应该就知道这份哪里不好？」
的场用指尖重重敲着企划书。咚咚咚，声音虽然不大，但责难似的声响仍响彻会议室。
……惹人厌的家伙。
光也在心中暗骂。只有在第一次见面时给人的感觉不错――那个把红豆饭团让给自己的晚上。
想都没想过居然会在二次就职的地方与那个男人再次相见。
失业一个月后的九月初，光也靠朋友帮忙开始在一家叫「商业新报社」的出版社上班。公司规模约七十人左右，是以商业相关书籍为主，发行出版物的中坚企业。
光也以约聘员工的身分配属于编辑部，反正本来就不期待自己能被录用为正式员工。因为出版业界本身也处于不景气的状况，这也是没办法的事。即使如此，若是成为约聘员工就至少能保障一年薪水，由于公司似乎人手不足，只要光也能不负众望地好好表现，之后应该也能续聘吧？搞不好还可以转为正式员工。当然，身为平面设计师也熟谙4DTP操作。
这家公司从以前就以出版艰涩的经济书为主，似乎具有一定历史，但能熟练地使用专业软体的人好像还很少。书籍本身不用说，就连广告单等宣材设计也全都采用外包，不过今后想尽量由公司自行处理――总务人事课长是这么说的。现在居然还有不会使用DTP的编辑，光也对此感到十分讶异。
不过――虽然DTP对光也来说驾轻就熟，但对出版业界他等于是新手。
在面试时隐瞒此一事实，光也多少觉得有些害怕，不过自己知道书籍大概的出版流程，也打算现场学习各项工作细节。薪水虽然不高，但保险福利制度完善且有房租补助等条件，十分吸引人。在被问到有没有书籍编辑经验时，光也笑着回答：「有。」并在脑中说服自己：说谎也是权宜之计。
「不懂吗？你真的有编辑经验吗？不好意思，这不是有经验的人会写的企划书喔！」
与其说是逼问，对方的语气比较接近无奈。光也暗暗觉得不妙，为了不暴露自己没有经验，他拼命挤出冷静的声音。
「要说我无能的那些话，请之后再慢慢讲。」
光也刻意放慢语调，虽然心惊胆跳，但姿态过高也很不自然。
「现在能不能先具体说明问题所在呢？会议拖太久只是浪费时间罢了。」
周围的人皆以惊讶的表情望向光也。
是表示「明明是个新人，还挺会讲话的嘛！」的反应吧？应该没有人知道这是光也拼命虚张声势的结果。现在比起「嚣张的家伙」，更怕被贴上「没用的家伙」的标签，这一个月来他已深深体会到二次就职的困难。是有几家可能会录用自己的设计工作室，但薪水比之前的工作室少，而且工作量似乎会更沉重。只要可以做喜欢的工作，就算条件差也无所谓――应该只有二十多岁时才能肯定地这么说吧？至少现在的光也没有那种冲劲。他可不想要被任性的客户耍得团团转，每天晚上都当廉价劳工直到深夜，然后因过劳而病倒。
「问题我一开始就讲过了吧？问题就是这本书卖不出去啊！」
坐在会议室的人共有十二名。其中五人是业务，包括光也在内的四人是编辑，而营业事务和制作管理那边各派一名代表，还有兼任业务部长的专务。
「所以我说清讲具体一点。」
「好啊，那我就说？首先是卖场的问题。」
饭团男……业务主任的场宗宪边不断转着原子笔边说道。口气绝不算强硬，反而十分平淡冷静。之前就听说的场是业务一课的要员。因为甚至还有不少人说他比课长还要有人望和人脉……看来工作能力也很强。本来以为他是会在便利商店买羊栖菜饭团、感觉有点可爱的欧吉桑，但他开会时几乎不苟言笑。今天他也穿着有点老旧的深蓝色西装配上极为保守的直条纹领带，带着有点疲倦的表情开会。
「以女性为对象的商业书籍，最困难的就是摆放位置的问题。女性多半不会靠近商业书区，但这也不是可以放到其他卖场区块的书。」
「不是有针对女性的纪实文学区吗？从那里着手如何？」
「请不要讲得那么轻松啊，要打入平常不会陈列这类书的平台是很难的。再说，这个的制作费比重不会太大吗？以这种毛利来算，若不印一万本就没办法赚钱。」
「女性对外观比男性敏感，我请人气插花家绘制插图，装订上也费了许多苦心，所以最少也要印一万本。」
「印了一万本要是被退五千本回来怎么办？你应该知道新书是委托贩卖的吧？」
「知道。」
光也还有这点知识，在处理新书分配的时候，书店会把卖剩的书退回来。只是，他们会依客人的订单来单本订购……这种情况原则上是采买断制。
「那你知道退款费吗？」
「……退款费？」
这个倒是没听过。
的场像是表示「不知道就算了」似地转开实现，轻轻左右晃了晃手上的原子笔。是觉得无法跟自己沟通吗？
「还有，这是最基本的，要是不把目录写详细一点，就很难提升销售量。请作者不要写整本书的概略，而是编出目录，标明各章节的标题和内容。『针对已累积一定程度经历的社会女性，提供商业情报和提升自我经历的生活方式』？不好意思，我完全联想不到具体概念啊，花岛你想得到吗？我话先说在前头，不是指装订的概念，是说内容的概念喔。」
「这……」
光也一时说不出话来。自己把关于内容的事全都交给可信赖的女性作家，以为详细内容等到企划通过再讨论就好。
「我就明白跟你说了，商业书籍的销售量似乎已达极限，所以就也把女性当成目标试试看吧……这份企划给我这种感觉喔。」
这句话让光也吃了一惊。
虽不是抱着敷衍了事的态度，但不了解商业书界且没有其他管道的光也是以消去法拟定企划。如果是以女性为销量对象，内容薄一点应该也无所谓、只要在包装上多下点功夫应该就会卖了、作家也能依赖认识的朋友吧――自己的确满脑子都是这种想法。
「而且还是特殊尺寸的精装本？为什么要刻意把工具书做得又厚又重？你会想在搭电车通勤的往来途中看精装本的书吗？」
「……不会。」
不会想看。
又重又占空间。无法单手拿的书不是合格的通勤用书。
我知道啦，我输得一塌糊涂啦，这份企划是垃圾、是粪土啦，可恶……虽然没有幼稚到把这些话说出口，但自己实际上十分消沉。虽然早已习惯被客户说是废物，但几乎没有在内部会议上成为俎上肉的经验。
「……我会再修正。」
还能再说什么呢？此时此刻光也完全败下阵来了。
说不是输赢的问题只是场面话。编辑会议是编辑说服业务「推销这本！」或是业务逼问编辑「这真的会卖吗？」的场合。落败的一方就只能收回自己的意见，缩起脖子乖乖闭嘴。
「那个……我可以说句话吗？」
负责事务的女性员工举起纤细的手。主持会议的进藤业务课长则回答：「请说。」
「我觉得……这没有那么糟糕。」
虽然音量不大但声音清脆响亮，所以很容易听得清楚。光也望向说话者，记得她是营业事务课的人，名字是真砂。之前曾为了拿临时传票去找过她一次，她是年约二十岁后半的娇小女性，常用发夹将大波浪长发夹起。她给人的印象并不强烈，虽然这个形容也适用于这家公司的所有女性。
「我觉得可能是为差不多在我这个年龄层的人设计的……工作做得算熟练，也可以指导后进，可是还是做事务工作。」
对吧？她微微偏过头看着光也。
「嗯，是的。对象就是这类阶层。」
「这样的话，我觉得只要内容再精简一点就会是份好企划了。商业书做得漂漂亮亮的也不错呀，女性不太想看封面大半都是响当当的粗黑体标题，那种枯燥的书籍嘛。」
讲到「响当当」的时候大家都不禁莞尔，的场也露出些许笑纹轻笑。气氛一口气缓和下来。
「我觉得这刚好是犹豫自己下一步要做什么而感到迷惑的年龄，虽然很想继续工作，但也不想一辈子做跟现在一样的事……如果是针对这样的人设计的书，我想大家应该会想拿起来看吧……不过这只是我个人的意见就是了。」
「也对呢，以前还有『结婚离职』一词，但最近大家都会在公司待很久呢……就像我这样？」
让大家笑出声来的是制作管理的田边课长。这家公司的女性课长只有她一人，年龄大概是五十岁左右吧。听说她为人豪爽，男性部下们也都很崇拜她。
「谢谢您的意见，我会再好好琢磨的，之后还请不吝指教。」
真砂对恭敬地低下头的光也投以微笑。
接着话题转向其他企划，这也是光也从前负责人手上接下来的案子，不过因为是系列续作，所以顺利地敲定了。本来很担心的场会不会又说些什么，不过这回只有进藤课长说上一次严重拖到发售日，要他好好注意而已。
漫长的企划会议结束时，时间已经过了七点半，事务职的女性们全都下班了。
「第一次开会如何呀，花岛老弟。」
刚才明明就一起开会，却完全不帮自己说话的须见课长如此问道。
这个让人捉摸不定的人就是编辑一课的老大，也是光也的直属上司。听说他今年四十六岁，不过看起来比实际年龄年轻一些。
「老实说我吓出一身冷汗……那个人真严厉啊。」
「啊哈哈，的场啊。看起来傻愣愣的，可是作风很不客气喔！因为是从基层做起的业务吧？我也吃了好几次那个『不会卖』的攻击喔！」
「咦？课长吗？」
「对，这是大家必经之路。反正都是要挨骂的，还是早一点面对比较好，久了就会慢慢习惯，也会掌握业务那边的观点。因为花岛老弟的企划真的太嫩了嘛，哈哈哈。」
原来如此，他早就料到会这样了。所以当然不会在编辑会议的阶段就先压下这份企划。虽然有点怨恨课长，不过暂且解释为爱之深责之切吧。
「……趁还没忘记前写下来好了。」
光也用红笔在企划书上写下今天被指出的问题点，并用小字仔细地标注真砂提出的意见及自己之后想到的方案。接着打开电脑里的文件，再次规划起企划书。
「我先走。」在其他编辑纷纷离去时，光也仍埋首于工作。
就连自己都觉得被嫌了之后就卯足全力的想法很孩子气。若是刚出社会的新鲜人就算了，但因为自己在其他行业已有十年工作经验，对的场那种从话中散发出「你懂了吗？小鬼。」的语气感到很不甘心……其实更气自己因为不了解详情而导致无法反驳。
「唔……肩膀好酸……」
疲于维持身体向前弯的姿势，于是坐着伸展背部。好久没用没附绘图板的电脑了，大概还是得带自己的来用吧？光也边这么想边环顾空无一人的办公室。
不知不觉已过了九点，在以前的设计工作室上班时，这个时间还只是漫漫长夜的开端而已。本来以为出版社的情况应该也差不多，不过看来这里不太一样，留在三楼办公室的只剩光也一个人。再次体认到虽然同为出版社，但其实各家状况皆不同。据做杂志编辑的朋友描述，上午的编辑部几乎等于是空城，反倒是晚上十点多时，大多数的编辑都待在办公室里。相反的，这家公司九点半上半时不仅没有编辑迟到，也几乎没有员工每天都加班到深夜。因为我们没出杂志嘛，所以不用那么拼命啦……须见课长也曾这么说过。
光也再次回到工作上。
虽然不是一定得在今天之内做完，不过越早做完越好。要做出让那个混蛋……让的场业务无可挑剔的完美企划。为此最好在提出企划前先让其他人看过，但又犹豫是否要向公司里的人问东问西，毕竟自己是谎称有经验才混进来的，很难开口问别人「损益分歧点的评估方式是否正确呢？」在光也握着滑鼠思考该怎么办才好时，一个圆型的物体滚到面前。
「咦？」
随后发出「叩」一声，被放到桌上的东西是保特瓶装的茶，而那个滚动的物体撞上堆积如山的资料后停了下来。
是红豆饭团。光也讶异地回头一看。
「慰劳品。」
站在身后的不是别人，正是的场。
他穿着衬衫并提着便利商店的塑胶袋，用一脸想睡的表情低头看着光也。
「咦？啊……麻烦你了。」
「我能不能也在这里吃啊？楼下都没半个人了。」
业务、营业事务和总务人士位于和这里一楼之差的二楼，再往下的一楼则是货品出入口和仓库。
「嗯……请坐。」
对方都带伴手礼来了，也很难说「不行。」光也拉来隔壁的办公椅邀的场坐下。在他弯腰坐下的同时，发出沙沙一声把便利商店袋放在桌上，里头拿出的东西一样也是红豆饭团和茶，还外加一瓶营养饮料。
「今天买了两个，其他还有鳕鱼子和……什么来着，啊，一种叫盐烤牛肉的。」
「……这样啊。呃，那个，我会付钱的。」
「没关系啦，是我自作主张买的嘛。」
的场利落地拆开包装，立即开始吃起饭团，在连着咬了两口后，伸舌舔去沾在指尖的饭粒。光也心想，他的手指真长呢。
「你不吃吗？」
本来同样面向墙壁的的场，突然转头看着身旁的光也。
「啊，那我开动了。」
光也连忙存档，接着和的场一样拆开饭团。近距离看到食物的瞬间，胃就想起饥饿感并咕噜咕噜地叫了起来。
平时光也会一笑置之，但在夜深人静的办公室里传来的咕噜声比想像中更丢脸，而且他随即又觉得因这点小事而害羞的自己很没面子，双颊不禁阵阵发烫。喝下冰凉的保特瓶装茶后是滋润了喉咙，但没能降低脸颊的温度。
「音乐……」
明明不打算聊天，但仍不由自主地开口。因为觉得沉默让人难耐。
「音乐？」
的场边迅速伸手拿第二个饭团边看着光也问道。光也没转动脸的方向，换言之，他盯着靠墙碧放的柜子说道：「这是个不会放音乐的职场呢。」
的场沉默了一阵子，似乎是不懂光也这句话的意思。
「……一般来说都不会放音乐吧？」
「我之前待的设计工作室整天都开着广播，还有人会一边跟着唱一边工作。」
「嗯，是那种工作的话也无所谓啦。怎么，没放音乐很难工作吗？」
「不，倒也不是这样……还有，大家都穿西装呢。」
「我们公司就算是编辑，西装也是基本配备喔。要和创业家或大学教授拿原稿嘛。不过，很少有人会像花岛你这样穿高级西装来上班就是了。」
「不，这是我仅有的好西装……我没有什么西装，因为很少有机会穿……不过，也不是讨厌西装。」
自己也搞不懂自己到底是想说什么了，该不会是在紧张吧？
「……你是左撇子啊。」
的场看着滑鼠的位置低语道，光也则默默点了点头。闭上嘴巴咀嚼着红豆饭，但有点食不知味。
「画家和艺术系的人好像多半是左撇子耶。」
虽然有听过这种说法，不过因为不知道有没有佐证的数据，所以他只用微微偏头的动作回应。光也本身是因为父亲也是左撇子，所以成长过程中都没被强硬地纠正，直到现在。此外，父亲不论是画图还是写字都很丑，年轻时好像很沉迷打棒球的样子。
「我说，花岛。希望你能老实告诉我。」
「嗯？」
「你真的有做过书籍编辑吗？」
红豆饭的味道完全消失，胃部一阵痉挛。
「……那个……」
「不是以设计师的身分负责一部分，而是完整企划一本书，从和作者讨论到版税交涉、发行量交涉、排版和纸稿校对，你有全部参与过的经验吗？」
「有啊，不过是很久以前就是了」、「有啊，不过只有一次就是了」……光也一瞬间想过是不是这么回答比较好，但很快就觉得是无谓的挣扎而否定了。这个男人没这么好骗，容不得自己敷衍塞责。
「……严格来说……没有。对不起。」
没自信能再继续说谎下去。再说，在刚才的会议中，光也的面具也等于是被扯了下来。
「果然。」
「对不起。」
「不用连着道两次歉啦。」
的场吃完两个饭团后，便擅自取用光也桌上的餐巾纸。
「现在很不景气嘛，为了推销自己多少会打肿脸充胖子，这我也不是不能理解。我是不会去跟其他人讲啦……不过我觉得最后你会出包喔。」
「已经出了。」
「这倒是。」
「封面设计的话我参与过好几次了，也做过几次内文排版设计。这些部分我想我有一定程度的了解。」
「我不会说你是完全的门外汉啦。」
的场拿出小瓶装的营养饮料，先暂时将之放在桌上。他小声地说：「这应该不怎么好喝吧……」那是个光也没有喝过的牌子。最后的场放弃挣扎扭开瓶盖，不过还是没打算喝地继续说道。
「只是，设计师的工作是配合客户的要求，但现在则是反过来，你是编辑，所以得以客户的身分提出要求才行……那么，问题来了，今后你身为一个客户，该请设计师做出怎样的书呢？」
这个问题他有自信可以回答出正确答案，光也马上回道：「畅销书。」
「正确答案……呜，好苦！」
由于一口气灌下营养饮料的的场露出一脸这实在很难喝的表情，光也差一点就要笑出声来了。
「的场先生，你很累了吗？」
光也拼命忍住笑意，用认真的表情问道。
「最近很容易感冒啊。花岛，如果我在这里抽烟的话，你会去跟总务告状吗？」
「我是因为好像有点感冒才不抽……直到刚刚为止。我已经喝了营养饮料，所以现在是正负抵销。」
天生的烟枪――的场以甚至会让人这么想的熟练动作点起烟。
在呼出一口烟的同时，可以看出他的肩膀自然地放松下来。即使没有明说，也能得知他把当下的放松看得比健康重要。大概是一辈子都很难戒烟的人吧？的场很享受似地抽着烟，甚至让两年前成功戒烟的光也也忍不住想说「请给我一根」。
「请做出畅销书吧，花岛。」
的场将身体重心靠在椅背上，边像小孩子一样把椅子晃得嘎吱作响边这么说。
「……我会全力以赴。」
「哎呀，有没有尽力是无所谓啦，我要的是成果啊。」
「话虽这么说，不过销售方面也要请业务那边努力才行。」
话说出口后，光也自己也暗想：「糟糕！」总是只有那些讲出来后会不太妙的话，才会情不自禁地脱口而出。
「我们会啊，因为这就是我们的工作嘛。」
不过的场没有生气的迹象，坦率地接受光也的话。
「……不、不好意思。」
「为什么要道歉啊。你真是个怪人耶。」
的场叼着烟站起身，似乎是想回去了，他把饭团外包装丢入垃圾桶，说了声：「那我先走了。」后便准备迈步离开。
「辛苦了。」
「啊，对了，花岛。」
的场停下脚步回过头。
「是？」
「明天要不要从头开始跟着我学？」
「……什么？」
「我要去外面转转，要不要跟我一起去看看？」
为什么编辑得跟业务一起出去啊？明天我想把今天重写好的企划书给总编看，所以不能去――本来想这么回答的光也转念一想。
业务是怎样推销书籍的呢？这是个可以直接目睹的好机会。虽然勉强可以想像大概的状况，不过现场的气氛应该又不一样吧？先去看看常合作的书店，应该也能学到很多。
「我会一起去的。」
站着等光也回答的的场挥了挥夹着烟的手指，以侧脸对着光也应道：「那就九点四十分出发。」接着就这样消失在楼梯间。
真是让人摸不透的人。到底是亲切还是爱管闲事呢？
有时会碰到不管什么事都想教导他人的人，这类型的人会藉由指导他人让自己的心情更愉快。光也不太喜欢接近具有这种性格的人，不过至少的场没有强人所难的意思。
「我不去。」如果光也这么回答，他应该就会说：「喔，是噢。」结束对话吧？
总之，已经露出没经验的马脚了。
既然如此，就尽可能地利用的场吸收出版业界的运作细节，把这些转化成自己的知识吧。的场又不一定真的不会讲出去，所以光也可以做的应对就是，在消息传遍公司前先学会这些技术和知识。虽然这不是轻松的差事，不过反正除了工作外也没别的事可做，这下刚好。一这么想，心情也轻松了不少。
成为留在公司的最后一个人的光也把玩了剩下的盐烤牛肉饭团一阵，最后草草吃下肚，埋首于完成企划书。


译注
1　日本的红豆饭多半是在喜庆或特殊场合时吃的庆祝餐食。
2　郝思嘉：电影《乱世佳人》的女主角。
3　矢吹丈：漫画《小拳王》的主角。
4　DTP：即Desktop publishing（桌上排版）。原指利用电脑设备输入资料进行编辑出版。现已衍生为数位工具平台，即使用各种数位工具进行平面设计的过程。


2

业务和编辑的意见大多都是相互对立。
编辑觉得是因为业务无能，书才会卖不出去，而业务则会抱怨编辑做不出畅销书。虽然也不是说到哪都是如此，但就宗宪所知，这种倾向十分严重。
他觉得编辑也很辛苦。
在公司里是业务的地位较高，因为业务也是书店的发言人。位居发言权阶级顶点的是书店，当然，越大的书店地位也就越高。
「拿去，有缺页。」
上个月的新刊被递到眼前，宗宪在接过书之前先低头道歉，接着才边抬起头边收下那本书。
「非常抱歉，店长。给您添麻烦了。」
「超麻烦的啊！为什么我们得退钱啊？」
这家位于新桥、长期合作的书店，开在站前综合大楼的一楼。
不是大型连锁书店，店铺面积也不大，但因地理位置的关系许多上班族会光顾，所以商业书籍的销路十分畅旺。就商业新报社而言，是想要好好把握的合作对象。
「啊，是这里吧？的确是缺页了。今后我们会多多注意。」
花岛露出「咦？」的表情，看着边这么说边把书还给店长的宗宪。这个新手编辑该不会连装订错误、缺页的书该以怎样的管道退回给出版社都不知道吧？到底该从何说明起才好呢？宗宪这么想着，感到一阵轻微头疼。
「所以呢，这个人是？」
长得像漫画中顽固老头般的店长，以锐利的眼光抬头打量花岛。花岛大约比身高一八的宗宪矮了二、三公分左右吧？不论如何，身材都比店长高大。
「他是我们公司的编辑花岛，他觉得要做出畅销书，直接来听听书店这边的意见也是学习的一环。」
「敝姓花岛，今天叨扰了。」
打着比平时朴素的领带的花岛低下头打招呼。头发也梳得服服贴贴，创造出干净清爽的印象，算是合格了。设计师基本上似乎也是「客户就是神」的世界，多少分得出何时该压低身段。
「畅销书啊～还请商新社你们一定要做出畅销书啊。我们是薄利多销的买卖嘛，只有进货量大其实我们也很伤脑筋啊。」
这家店的店长向来很爱唠叨。只要边随便敷衍应付边大概听听就好。知名出版社减少发货量、盘商的态度很差，甚至还开始抱怨实习中的独生子，不过听这些话也是工作的一部分。感觉得到身旁花岛的视线不时飘向自己。到底要陪这个老头聊到什么时候才行啊……他内心一定这么想吧？
「算了，我家的笨儿子虽然会抱怨，不过基本上该做的还是会做啦……对了，他还帮贵公司的新书做了手写的店头宣传喔！因为你看嘛，千叶还是哪里的书店不是就用手写店头宣传推波助澜，冲上销售冠军嘛？卖文库本之类的。」
「嗯，虽然是前一阵子的事了，不过的确有这么一回事呢。」
「那个笨蛋好像到现在才知道的样子啊。」
「您的儿子开始这边的工作应该还没有多久吧？虽然如此，我觉得他很积极喔，以我们公司来说也非常开心。书店做的手写店头宣传啊，感觉真不错呢。要是我们来做的话，一定会做出很无聊的东西，对吧，花岛？」
话锋突然转到身上，花岛一瞬间像是吓到似地抬起头，不过他马上回应：「是的，我觉得加入实际销售者意见的店头宣传，带给客人们的宣传效果也会更强。请务必让我拜见一下。」
他以较为平淡的口吻如此说道。这句话听来没有刻意拍马屁的感觉，语气恰到好处。视线也好好地对着说话对象。
「嗯，是噢？就在里头商业书的平台，请去看看吧！」
「那么，就请让我们看一下卖场了。」
店长就这样回到柜台处，宗宪则和花岛一起走向商业书区。时间是十一点。若靠近中午，店里就会充满外出吃午餐顺便来逛的客人，所以说明得长话短说。
「这个书架全都是大众商业书，对面则是针对学生族群的就业相关书籍。那边也有一部分业界研究书之类。」
「我们公司的书是……啊，这就是了吧。真的耶，是手写的店头宣传……」
花岛确定周围没有其他客人后弯下腰来细看手写广告。看着那就广告宣传来说也称不上是漂亮的朴素店头宣传，轻轻在口中默念宣传词，接着点了点头拿起一本书，最后才站起来。
「如何？」
「真的看过这本书的人所说的话，就算没有多加修饰也很有说服力呢。」
花岛把有点歪掉的书腰整理好，并把书放回平台。宗先对他谨慎对待书的态度很有好感。他喜欢珍惜书本的人，希望花岛这不是刻意做样子，而是无意间做出的动作。
「这本的销路如何呢？」
「算马马虎虎吧，确切的数字要再过一阵子才会知道。」
「销售量不是用1POS系统即时通报吗？」
「因为管理POS系统的是VAN公司嘛，我们是跟那边买资料的。」
「不是免费的啊……」
「仔细想想也是呢。」花岛如此低喃。
向站在柜台的店长道谢后走出店门口。接着从新桥前往东京车站进入大型书店，这里是占大楼内两层楼的店铺，由于靠近丸之内商业区，所以商业书籍也卖得很好。
和负责人打过招呼后，走进比刚才那家宽敞许多的店内。花岛不时会停下脚步拿起其他出版社的书翻阅。他似乎很注意书籍的设计，常拿下书腰或仔细观察封面的折口。这模样不禁让人联想到小孩子，宗宪小心不被花岛发现地微微一笑。
「出了不少业界研究的书呢。」
「之前出了更多。放在那边的是针对找工作的学生设计的。」
「……为什么这本书版权资讯会印在封面上呢？一般都是在内文的最后一页吧？」
「噢，这个……在这边也不方便大声讲啦，就当成作业吧。弄懂了我就请你喝一杯。」
「咦――我会烦恼到睡不着啦。」花岛笑着这么说。这时是第一次看到他发自内心的笑容。
「差不多该吃午餐了吧？」
「好的。」
两人走进宗宪每当造访这一带时常去的，位于东京车站地下街的定食屋。宗宪一如往常点了酥炸竹荚鱼定食，花岛则是对店里的阿姨说：「啊，我也一样。」接着被阿姨稍微调侃道：「好好，这位小朋友也是酥炸竹荚鱼呀～」虽然已经过了三十岁，但就算自称二十七、八岁也说得通的花岛，在年近六十的阿姨眼中看来还是个小朋友。他本人似乎也有自知之明，露出一抹苦笑。这一笑看起来又更年轻了，虽然是男人，不过他很适合「可爱」这个形容词。
「花岛你很有女人缘吧？」
「咦？你在说什么啊，要是很有女人缘应该早就结婚了吧？」
「你今年几岁了？」
「三十二岁……的场先生呢？」
「我是三十八。都快要四十了嘛，人也很容易累啊。」
宗先拿出香烟，但想起午餐时间禁止抽烟后又收了回去。这一带边走边抽烟也视为违规并处以罚款，虽然觉得现在进入吸烟者难以生存的时代，不过要是被说：「这是当然的啊！」也无法反驳。离婚的妻子也老是要自己戒烟，不知道都吵过几次了。
定食以惊人的速度端上桌，不过宗宪早就习惯这里的出餐速度了。花岛边小声说了些什么边拿起筷子。大概是在说「好快！」之类的吧？
「那个，我可以问个问题吗？」
「请问。」
边吃东西边讲话很没礼貌。前妻常这么说。这样不就会看到嘴巴里的食物了吗？别这样啦，很恶心耶――
「在新桥那边的书店时，为什么没有收下缺页的书呢？那个已经不能卖了吧？」
「……呃，花岛，难不成我得从头开始讲解书籍流通的相关流程才行吗？」
发出清脆声响咬了酥炸竹荚鱼一口的花岛，胀红了脸。这个男人好像只在酥炸竹荚鱼上洒了盐巴而已。他动口咀嚼着，但即使如此他仍然可以在巧妙地不让人看到嘴里食物的状况下顺畅地说话。
「那个……反正已经在的场先生面前出过丑，所以我就明说了……那方面的事我不太了解。」
「那关于再贩制度和委托制度呢？」
「啊，这部分倒是大概懂一些……也就是说书店不可以随便在书的价格上打折对吧？」
「简单来说是。你在开会的时候有说过，你了解委托制度对吧？」
「卖不出去的书可以退货，钱也会退回去。这样？」
「算是啦。那么，那笔钱要怎么退？是谁把退回的书钱还给书店呢？」
「不是出版社吗？啊、不对……是盘商。」
的场边喝着茄子味噌汤边点头。
出版社和书店之间不会进行现金流通，若双方都一本一本管理的话，将耗费庞大的时间和人力。收据一类全都由盘商经手并整理总金额。
只有部分「直接交易」的公司才会直接和书店进行买卖，不过若没有相对庞大的营业规模是办不到的。
「你已经懂了吧？不管是缺页也好、污损也罢，退回的书都要还给盘商。到时候会统一开立红单……也就是退货单。」
「喔，原来如此。」
「不过如果是在缺页的情况下，最简单的管道就是买到的人直接把书寄回出版社，然后出版社再寄送运费和新的书。这样一来就跟书店和盘商无关了。」
「不过，那家书店的人说客人要他们退钱呢。」
「有时候也会有那种客人。哎，自己寄书也很麻烦吧？反正是在书店买的，就叫书店想办法。要是解释后对方还是不能接受的话，以书店而言就只能退钱了吧。」
花岛露出恍然大悟的表情，吃起小碗里的醋拌凉菜。之后则略带迟疑地开口问道：「那个，这是非常基本的知识对吧？」
「对啊，就连书店的工读生也知道。」
「……对不起。」
「也不用跟我道歉啦，啊――下午要不要去盘商那边看看？虽然跟编辑的工作没什么关系，不过去看看又不吃亏，我想应该也能更容易了解货物的流通喔！」
「请务必带我去。」
花岛用力低下头说道。
「那就这么办吧。」
宗宪心想：「很率直嘛。」有这一张端正的长相、穿戴华丽领带和高级西装的花岛，给人略带嚣张的印象。在听说他年过三十而且还是设计师出身的编辑时，心想：「反正跟新手是一样的吧？」在会议间面对宗宪尖锐的问题仍保持泰然自若的表情，不过在事后试着逼问看看后，他就坦白承认了。
要是没在便利商店见过面的话……也许自己就不会想要照顾这个半调子的新人。
若是被分配到业务部就算了，但他是编辑那边的人，而且还是男的。就算是三十岁左右，若是位美女编辑的话，自己也许会亲切地指导对方。倒不是有什么不良企图，而是因为和女性在一起的时光很愉快。怎么说呢，就像被治愈似的，有种内心杂乱的皱褶被仔细整理得服服贴贴的感觉。前妻以前也是这样的存在。而她改变了的原因，大概是因为宗宪吧？虽然知道这点，但其实直到现在仍无法理解这个「原因」本身是什么。
「那个，的场先生。」
自己停下筷子就这样发着呆。花岛早就已经吃完定食了。
「抱歉抱歉，我在发呆。稍等我一下，我马上吃。」
「不会，请慢用。」
花岛边喝着茶边这么说道。两人沉默了一阵子，不过也许是觉得什么话都不讲反而也很尴尬吧？他开始说起第一次见面那天的事。
「那个你把红豆饭团让给我的晚上……你为什么会去那家便利商店呢？」
「因为离家近啊，那天时间已经很晚了对吧？」
「那你家也在附近吗？」
「我住在中町二丁目，不过是最近才搬过去的就是了。」
听到「搬过去」一词，他露出恍然大悟的表情。接着――
「我家住三丁目。」
他如此补充道。是老家吗？还是公寓呢？你结婚了吗――本来想着要不要问这一类问题，不过他也许是不喜欢被问东问西的类型。宗宪本身并不喜欢被问是不是已经结婚了，因为很麻烦。要是说没有结婚就会被说「为什么」、「你似乎会是位好丈夫的说」、「结婚也很不错喔」；无可奈何地坦诚自己已经离婚的话，这回对方又会露出尴尬的表情。让人不禁想说：「尴尬的人是我吧！」
「你在中町那边买了自己的房子吗？」
亏自己这么客气，花岛却丢来伤脑筋的问题。这个问题通常是以结了婚有家庭为前提来问的。
「不，是普通的公寓，我单身嘛。」
「喔，这样啊。」
由于花岛没有再多问些什么，所以宗宪也没提起离婚的事就这样继续用餐。花岛的视线不知为何集中在盘中的番茄上。
「我吃饱了。」
「你剩下番茄没吃。」
「我讨厌番茄啊。」
「太浪费了啦。」
花岛放下茶杯倏地伸出手，直接用手指捏起番茄。宗宪微微吃了一惊的同时，默默看着他把沾到炸鱼酱的番茄一口放入嘴里的样子。
花岛就这么舔了舔手指，并用餐巾纸擦手后说：「感谢招待。」接着突然抬起眼，注意到宗宪的视线。
「怎么了呢？」
「没什么……花岛你意外的粗线条耶。」
「咦？粗线条吗？」
「应该说……你看起来不像是会直接用手从别人盘里拿东西吃的人啊。」
花岛耳朵泛红，快速说道：「可能是因为我很瘦吧，看起来有点神经质，不过其实我很普通啦。而且，番茄……怎么说呢，让人没办法舍弃它。」
有点类似小孩子赌气时的口吻。宗宪一时无法掌握他话中的意思，没办法舍弃番茄是什么意思啊？
「你说什么？」
「番茄虽然是配角，可是存在感很强吧？在放在小菜碟里的食物中，大概是最红的对吧？」
「是吗？嗯……也许吧。」
由于至今都没想过这个问题，自己也只能如此回答。
「视觉上明明就超级抢眼，无视它感觉有点过意不去。」
「那高丽菜就无所谓吗？」
「高丽菜就无所谓。」
他斩钉截铁地说道。
「这换句话说，不就是单纯喜欢番茄吗？」
「番茄我是普通喜欢。不过这个情况下，与其说是因为喜欢而吃，不如说是不愿看到番茄被留在盘子上。总觉得，该说是同情吗……总之就是不想留下番茄，这是我的个人原则。」
居然还说是个人原则。
真是个有趣的家伙。当自己仔细地盯着花岛时，他耳朵的红潮便扩散到脸颊并向下蔓延。
「对不起，我说了奇怪的话。」
「不、我说啊，也不用跟我道歉啦。」
虽然觉得如果现在笑的话，花岛应该会更苦恼吧，但自己却无法忍耐，噗哧一声笑了出来，接着颤抖着肩膀笑个不停。就是一般所说戳到笑穴的状态，怎样都停不下来。当宗宪打算尽量不发出笑声时，眼角就浮出泪水来了。看到笑得呼吸苦难的宗宪，这回换成花岛讶异不已。大概是不了解为什么自己得被这么夸张地笑吧？这也无可厚非，因为宗宪自己也无法解释。
「抱歉……呵……同情……番茄啊……哈哈哈……」
花岛已连脖子都涨得通红，默默地拿出皮夹。要是再不止住笑意，可能真的会惹他生气。不过花岛并没有大骂「你笑够了吧！」只避开边不断抖着腹肌边勉强停住笑声的宗宪的眼睛，嘟起嘴说：「我们出去吧。」

「花岛先生呀，真的是个感觉很不错的人呢！」
真砂边想起某件事微微露出笑容，边愉快地这么说。
「喔，真砂，你喜欢那型的啊？」
公司附近的拉面店展现出午餐时间特有的热闹气氛。这家拉面的招牌是不会过浓的盐豚骨，是家也很受女性欢迎的店。OL们直接穿着制服，只拿钱包和手机就进入店内。还有不少用大发夹把长发夹起来，进入拉面战斗姿势的女孩。
隔壁桌的女性正认真地讨论要不要多加半碗饭。吃拉面的时候就是无法克制地想吃饭，不过现在正在减肥什么的……宗宪听了忍不住想要在背后推一把地说：「没关系啦，就吃嘛！」那两名女性看起来都没有特别胖。
「前阵子呀，我在茶水间看到他喔！」
让人觉得可能是现在这家店中最娇小的真砂说道。虽然真砂已经二十九岁了，不过因为身高只有矮矮的一五公分，加上一对水汪汪的大眼散发年幼的印象，所以看起来很年轻。若是从服装来看，自称是新人OL也说得通吧？妆也化得很淡，似乎是因为肤质很好，所以完全不需要浓妆艳抹。
「怎么，那家伙做了什么奇怪的举动吗？」
「这个嘛……那个，之前的场先生出差时不是买了荞麦茶当土产要给大家吗？」
「噢，就是那个像鸟饲料一样的东西啊。」
不含咖啡因和丹宁酸，而且也有助于健康……因为商店的阿姨这么说就买了。觉得虽然茶水间备有专门的机器提供咖啡和绿茶，不过偶尔换换口味应该也不错。
虽然叫荞麦茶，不过它不是茶叶，而是用热水冲泡细碎的淡褐色荞麦子。这么说来，去荞麦面店的时候，店家会端出散发荞麦味的茶，应该跟那个是一样的吧？
「我把那个移装到空茶罐。结果花岛先生好像非常在意那个的样子耶，他打开茶罐盖子，用力地嗅了嗅味道呢。」
「哈哈，就像狗一样耶。」
「因为很香，我也能理解啦。」
真砂说到这里的时候，两人份的拉面端了上来。加入大量叉烧也是这家店的卖点之一，不过真砂好像不怎么喜欢吃肉，总是把三片厚叉烧中的一片夹到的场碗里。
「之后的事才有趣。」
真砂倾斜完全就是拉面店风格、做得特别大的胡椒罐继续说道：「他慢慢地把荞麦茶倒在手心里……嗯，差不多是半小匙的量。然后就像吃零食一样喀吱喀吱地直接吃耶！还一脸超认真的表情！」
宗宪边掰开免洗筷边笑出声。脑中很容易就浮现花岛伸舌舔着自己的手掌吃荞麦子的画面。
「我惊讶地看着他时，他才终于发现我，『啊！』地露出尴尬的表情。」
真砂边吹着拉面边情绪热烈地说着话。平常吃拉面总是像在跟时间赛跑似地立刻开动，不过现在似乎将花岛的事摆在优先位置。
「我跟他说：『那是荞麦茶喔。』他就用力点了点头说：『这么一说，的确有荞麦的味道。』还说：『加到茶泡饭里应该很好吃吧……』」
「为什么这里会提到茶泡饭啊？」
「我不知道呀～总之就很好笑。花岛先生现在被认定是我们公司最理想的男人，居然会用手抓荞麦茶吃，怎么说，该说是可爱吗？」
听到这让人无法忽略的话，宗宪一口吞下拉面后追问：「什么，那家伙最受欢迎？」
「对呀。很可惜呢，的场先生。你的宝座被抢走！」
「什么嘛――哎，没办法，我是欧吉桑了嘛。」
双方都开玩笑地这么说。从真砂的话中听来，不久前商业新报社最理想的男人似乎是的场宗宪。公司里的男性员工本来就大多超过四十岁，若要从仅剩的人当中，以长得高、外表还不错、工作认真和对女性员工态度温和……等条件来选的话，基本上就是宗宪拔得头筹。
花岛不仅脸长得端正，体格也十分纤细，乍看之下似乎很难相处，不过一开口讲话倒是相当傻气，感觉也很可爱。在充满土气员工的商新中，女孩子们会为此掀起一阵讨论也是无可厚非。
「花岛先生不愧是前设计师，打扮很时尚呢，领带也总是选用很漂亮的款式。」
「对啊。」
「本来以为他是个做作的人，不过好像不是……虽然他票据的写法乱七八糟就是了。」
「这里跟设计工作室有很多不一样的地方吧？真砂你就教一下他嘛。」
当宗宪这么拜托，真砂就边放下汤匙边笑道：「明明的场先生就在会议上骂花岛先生。」
「说什么话啊，不是骂啦，那是指导。」
「你有指导他呀？」
「有啊！之前还带他去书店和盘商那边。」
让花岛跟着自己一起去拜访位于饭田桥的大型盘商，把他介绍给熟识的业务负责人。花岛一进去就被约九百坪大，打通整整一层楼的办公室吓了一跳。
即使宗宪已经去了好几次也还是有点搞不清楚位置，书籍部位于出了电梯后最近的位置倒是还好，但偶尔会拜访的特贩部就位于深处了，让人困扰不已。由于这里充满人和电脑，明明都九月底了，楼层还是十分闷热。
听到盘商负责人说一天进货的新书种类和册数时，花岛惊讶地瞪大双眼。
「一年约七万二千本……即使是单纯除以三百六十五天，也代表一天有近两百本新书出版呢。数量真惊人啊，果然是那个吧？现场都是自动化处理吗？」
负责人对这么问的花岛露出一抹苦笑。以前跟他聊到年龄话题时，曾听说他跟自己同年，不过其实他看起来老了许多，可能是越渐稀疏的头发害的。
「某种程度是有慢慢改成那样了啦，不过主要还是派人守在生产线旁边，边看收据边埋头整理啊。用人海战术。」
「那客人订的书之类的会怎么处理呢？」
「还有其他生产线，以前的问题出在处理订单会花太多时间，不过进步为数位化后，速度比起以前好很多了。数年前订一本书可要花上两周到一个月的时间啊。」
花岛的好奇心很强，听过的事吸收速度也快，且听人说话时的态度十分专注，所以负责人也百忙中抽空，热心地教导他。还让他看了一眼平常外人进不去的工作现场。花岛兴味盎然地看着宛如迷宫般曲折蜿蜒的生产线。
回到公司后还做了流通的流程图来给自己看，并询问：「这样对吗？」如果他是自己的部下，甚至会觉得他真是个可造之材。
「花岛先生有没有女朋友呀……」
真砂吸入最后一口面后放下筷子。这大概是伪装成自言自语的问题吧？
「不知道耶，因为我没怎么跟他聊私人话题。」
「不过他家跟的场先生家住得很近对吧？」
「已经连那些都调查好了啊？」
被宗宪调侃，真砂胀红了脸。接着像要表示脸红是拉面害的般，把碗从自己面前稍稍推开。


译注

1　POS系统：销售点情报管理系统（Point of Sale，也有人称为Point of Service），是一种即时统计商品销售、库存及购买行为的电子系统。


3

「所以我不就说过好几次了吗？这样标题太小了啦！」
「可是太大就设计上来说太土气了啊。」
「就算土气，只要醒目就赢了啦！没办法一眼就看到标题的书就不行，不会有人拿起来看啊！」
「就算拿起来看，觉得『不可爱～』又放回去的话，结果不就还是卖不出去吗？」
「商业书不需要可爱。」
「哪会不需要！之前会议上真砂小姐也这么说过了啊！」
「那个只不过是个人意见吧？要是想作为依据的话，就去找一千个人来做问卷！」
只要我说东他就说西。这个老顽固――光也从鼻子轻哼了一口气。
坐在对面、同时也是朋友的设计师若宫，带着一副胆颤心惊的表情看着光也和的场的对话。本来和设计师讨论是编辑的工作，不过光也说想要一些建议，主动邀的场同席。
讨论一开始以和乐融融的气氛展开，但重视设计感的光也和不愿冒险大幅更动过去设计风格的的场意见不合，讨论许久都没有结论。
「那个――」
带着黄色粗框眼镜的若宫，略带迟疑地开口道。
若宫的长相一如他率直的个性，看起来很好相处。和光也是从设计学院时代就认识的朋友，目前从事自由接案的平面设计师，接一些零碎的工作。以前光也上班的工作室在景气好且人手不足的时候，也常会把工作外包给若宫。
「我会想几个稍微加大标题，同时也想办法保留时尚气氛的方案，反正还有时间嘛。」
「就这么拜托你了。」
回应的人是的场。接着他像是瞪人似地看向斜对面的光也说道：「然后宣传词如何了？你说好会想可以加到书腰上的宣传词吧？」
「我做了啊。我有好好想过了啦，拿去。」
光也将一张纸递到的场那领带有些松垮的胸前，上头列出光也花了两天想出来的三十种宣传词文案。
其实光也并不擅长想文案，由于有自知之明，所以要靠数量取胜。的场以完全看不出情感的表情默默读着宣传词。
标题已经敲定为「Happy Woman　快乐的工作掌握在自己手上！」虽然遭到业务那边一再反对说这不像商业书籍，不过光也很喜欢「Happy」一词的语感，再说这是个本来就想以跳脱商业书籍印象为目标，和作者一起苦思良久后订的标题。光也坚决表示只有这点不能退让。若除去属于交接业务的企划，这是自己负责的第一本书，因此情感也特别深，不想随随便便妥协。
最后业务是同意了，不过相对的，交换条件是要用宣传词好好表现内容。「提供给上班族女性的新生活方式」、「25个让工作日和假日更充实的方法」、「敢说自己乐于工作的诀窍」、「能当这样的上班族女性就太好了」、「可以持续快乐工作的秘诀」……
人过了二十岁后，流行词句也枯竭了，光也就连在通勤电车上，也会嘀嘀咕咕地琢磨副标题。
的场终于抬起视线，唰地一声把纸递回，接着说：「全部都不行。」
干脆地打了回票。
本以为应该会有一两个可以触动的场心弦的光也，讶异地反问道：「咦？全部吗？」
「对，全部。」
的场一边用一根中指按着太阳穴一边皱起眉头。
「我说啊，花岛。不是只要把商业啦、工作啦之类的词加进去就好了吧？这本书以商业书来说能派上什么用场，若不是可以让人清楚了解这点的宣传词就没有意义了啊！你写这份时有好好想到那方面的问题吗？」
「我是有这么打算啊……」
「光是『打算』我也很伤脑筋。听好，我说过好几次了，这是商业书籍，就算文句有点无趣也无所谓，最好要能好好表达出内容。」
是噢，原来是这样啊。若宫轻声地这么说。
光也也知道他话中的意思，但是这本「Happy Woman」内容所涵盖的范围相当多样化。主要是访问活跃在女性创业家、管理阶层及自由工作者等领域的人，还针对以自我提升为目标的读者提供资讯、小专栏还有心理测验等。很难用短短的副标题说明这一切。
……虽然难，但非做不可。因为这就是编辑的工作。
「我知道了，我会重新思考。」
接着的场拿起封面用的特殊纸。
「还有啊，就是这种纸……这种真的可以吗？我可没看过荧光粉红色的商业书喔！」
「我已经放弃找知名插画家了，至少纸让我有所坚持吧。」
人气插画家的稿费出乎意料的高，外加档期似乎也排得很满，只得放弃了。若宫介绍了一位虽默默无闻但工作细心的插画家，所以内文的说明图片就决定交给那个人。
「不会啊，的场先生，我觉得这种纸很不错耶！设计也依这种纸来构思。女孩子真的很喜欢粉红色喔！」
就算听到若宫的话，的场仍没放弃其保守的态度。
「那不是年轻女孩子的情况吗？」
「不是不是，那没有关系的。当然，到了一定的年纪，自己穿粉红色衣服的机会也会减少，可是啊，很多女性看到粉红色的小东西就会眼睛一亮喔！」
「而且，因为用描图纸书腰遮住一半，也不会太刺眼。」
光也也持续推进。虽然内心觉得：「这种包装好像太冒险了？」但并没有表现在脸上。半调子地保留商业书气息反而不好，光也想要相信如此认定的自己。
「不过，最近常看到这种半透明的书腰，应该很流行吧……嗯，这样的确是挺漂亮的就是了。」
的场把描图纸叠在封面用纸上观察。两张纸叠在一起的效果酝酿出一股独特的气氛，女性对此的接受度应该不错。若宫在构思设计时，也有把书腰考虑在内。
「可是，虽然我这样好像很嗦，不过光是好看是不行的。在卖场上引人注目、标题显眼、强调其身为商业书的用处，希望你不要忘记这三点。」
「我知道了，我会铭记在心。」
光也老实地点了点头。
的场并不是对什么事都会鸡蛋里挑骨头，他很清楚地区分哪些事该交给编辑，同时也确实挑出身为业务该特别叮咛的重点，这种直言不讳的议论感觉很愉快。
和的场说话时，光也能一点一滴地发现自己欠缺那些东西。这种工作伙伴十分珍贵，过了三十岁还能继续成长并非易事。
「哎呀，我差不多得离开了。若宫先生，今天谢谢你特别过来一趟。」
的场整理好资料后，离开座位站着恭敬地低头行礼。
「虽然可能给你添了很多麻烦，还请你务必协助花岛。请多多指教。」
「不、不会，哪儿的话。」
若宫也连忙起身，同样地低头回礼。干枯的茶色头发随之蓬松地晃动。
「我才是，能从花岛先生那边接到工作真是太走运了。而且，由于我很少有机会能听业务先生说话，所以今天真的是学到了很多。」
的场听了这句话后微微一笑，说句「那我先走了。」便离开会议室。若宫目送的场的背影，边重重叹了一口气边说：「他真是个好人呢……」
他发出稍微有些夸张地感叹声。看来他最近老是遇到蛮横、任性外加小气的客户。
「呜呜呜，在现在的我眼中看来简直就是佛祖。」
「捧过头了、捧过头了，你也听我说过吧？那个人相当严厉啊。」
「那不是因为他很期待花岛你的表现吗？你进入一家好公司真是太好了呢。听到你之前的工作室倒闭时，我也吓了一跳就是了。」
也许自己很受期待。光也自己也有这种感觉。
为了并非刚入社会朝气十足的女员工，也不是同一部门的光也，的场拨出时间和劳力给予指导。彼此楼层不同，加上业务多半在外头奔波，所以见面的机会并不多，但即使如此，他仍帮忙看重做的企划书，也会告诉自己可作为参考的业界相关刊物。说话语气平淡，不会过分干涉，有时也会说：「这个我不知道，去问编辑的前辈。」他已经知道这个男人并不是那种为了自我满足才积极教别人的类型。
倍受期待的感觉很好。
不过这不能表现在外，得偷偷藏在心里。都三十二岁的男人还把「公司的人很亲切，感觉好开心」写在脸上也很恶心。
接着在讨论了约一个小时，约好下次见面的时间后，若宫便开始准备离开。离去之际像是突然想到什么似地说：「啊、对了。这个、这个。」
他这么说着拿出一小张明信片。
光也收下后，看到上面印着「开幕介绍」几个字。
「什么？『Twilight』的邀请函……酒馆？」
「好像是会员制的酒吧，近二十年没见的堂哥突然寄来的。我完全不知道他来东京了呢，听说现在受雇在那边当店长。虽然接到邀我去捧场的联络，可是你也知道，我喝酒总是不好嘛。」
「嗯。」
光也刻意装成若无其事的样子，只轻轻点了点头回应。
若宫五年前染上酗酒恶习。恋人突然离开、母亲猝逝及工作困境一口气袭来，本来就爱喝酒的若宫便越陷越深。本人已经彻底自暴自弃，处于听不进他人忠告的状态。那时光也就带头联合几个朋友连络若宫的妹妹，还列出专门医生的清单交给她，这位妹妹是个性相当强悍的女孩，亲自到东京来，像是踹哥哥的屁股一脚般将他狠狠踢进医院，让他专心接受彻底治疗。
「我也是酗酒，给家人添了许多麻烦啦……不过这个堂哥也是高中毕业后就马上擅自逃离家乡的家伙喔。老家那边也音讯全无的样子，不知道他变成怎样的男人了呢～」
明信片上印有一小张店内照片。就照片来看，是家优雅且气氛沉稳的酒吧。光也也很喜欢这种气氛的店。
「似乎是家不错的店嘛，我下次会去看看的。」
「替我跟他打声招呼。我改天也打算去那边喝杯乌龙茶之类的就是了。」
「我知道了。」
送若宫到公司入口大厅后，太阳很快就要西下了。
十月中旬的天空晴朗无云，抬头仰望时感觉神清气爽。进入商业新报社后应该已经要一个半月了，一开始的时候肩膀总是莫名僵硬，不过最近觉得情况有好转一点。也许是托了的场和真砂的福吧。不知是不是因为公司风气的缘故，个性温和的人很多，这点自己也十分中意。不过会议席上还是一样充满一连串的紧张气息。
风从较低的位置倏地扫过，差点抢走手中的明信片。光也连忙捏紧手指，将视线落到明信片上。
「Twilight啊……」
小声地念着店名，盘算着要不要约约看的场。

地点位居模糊地带实在糟糕。
再往前一点就是仲通，若讲到位处那一带的会员制酒吧，自己应该就会察觉「啊，该不会是……」但是，「Twilight」所在的位置离那一带有些距离。
「对……对不起，的场先生，我事先不知道。」
「你道什么歉啊，偶尔来这种地方也不错啊，是社会学习。」
「对呀，道歉什么的不是很没礼貌吗！歧视人妖的话，下辈子可会转生为人妖的唷！」
最后一句是店员「未来」从吧台里开口说的。
听说未来还只有二十岁。让人不禁想问「你是游泳社的吗？」的结实身体，穿着贴身的创意T恤与紧身裤，耳垂则戴着大颗的锆石耳环，脸上化着淡妆，简单来说就是显而易见的人妖小弟。特别是唇蜜涂得相当水亮，光也觉得这就像油炸物吃太多一样，不过他决定别说出口。
「等一等，未来。你这样讲不就是说生为人妖跟天谴一样吗？」
吧台内还有另一个人，通称「小幸」的店长妈妈桑――也就是若宫的堂哥，正为两人准备着啤酒杯。
「耶？是噢？可是～人妖才不是什么天谴对吧？妈妈桑。」
「当然！同志才不是天谴。」
「可是可是，要是异男看起来很～可口的话，人家就会觉得，唉呦～也许是天谴呢～」
「你要吃异男啊？那边的小哥，呃……是叫花岛先生来着？你是未来的型，最好小心一点呦～」
光也本来是带着听相声的心情听他们两人对话，此时不禁「G？」一声，一脸认真地大吃一惊。
「你那是什么表情呀，开玩笑的啦！」
「啊、什、什么嘛。」
小幸边笑着边端上啤酒。虽然用关西腔讲着女性流行用语，不过小幸外表看来是极为普通……不，是相当出色的美男子。年龄方面看来约刚好位于光也和的场之间。穿着样式简单但质料似乎很不错的白色衬衫配上黑长裤，戴在小指上的银戒指闪闪发光，整体看来是名温文儒雅的男性，但有时会露出刁钻且坏心的笑容，这笑容感觉不会不舒服反而还很性感，令人印象深刻。如果他正常地用男性用语讲话，想必也很受女性欢迎吧？
「这样啊，花岛也很有男人缘啊？这是好事喔！」
「的场先生，请不要跟着起哄啦。」
只有吧台席的酒吧内没有其他客人。
这家店好像是在深夜后才会开始人声鼎沸。要是店内充满那类人的话，光也一定会浑身不自在。虽然没有否定那种性向的意思，但也没有开放到完全不介意。比起厌恶，自己大概会用好奇的眼光看他们吧？光也觉得这样也很没礼貌。
把坚果喀啦喀啦地倒入小碟子内的未来则是：「呵呵呵，你们两位部是未来的菜～漂亮哥哥型和成熟哥哥型我都喜欢～」这么说着扩大其狩猎范围。
的场带着成年人的轻松态度回答：「喔！你叫我哥哥啊，真开心呢！」反观光也这边，明明是自己带他过来的，却怎样都无法冷静。当然，这是光也第一次来同志酒吧。
虽然觉得不太可能，但的场该不会觉得光也是「故意装作不知情，邀自己来这家店」的吧？不会被认定是「其实光也对这个世界很有兴趣」吧……如果是这样，那就是误会了！完全是误会！可是一直反复说：「不是啦，我真的不知情！」感觉更加可疑。
为了不让旁人发觉自己坐立不安，光也比平时更快速地喝完啤酒，请他们换上加水稀释过的威士忌。想快点喝醉以放松心情。
「邦彦过得好吗？」
被小幸这么一问，光也点了点头。邦彦是若宫的名字。对方应该不知道酗酒的事，也没必要提。
「嗯，过得很好喔。」
「我已经连他的长相都想不起来了呢～最后一次见面是邦彦国中的时候。我跟所有亲戚都处不来，倒是只有邦彦会叫我『幸辉哥哥』，相当粘着我。总之啊，我想至少要跟那孩子出柜，才会寄明信片给他。」
所以若宫也不知道这里是同志酒吧。既然如此，也不能责怪那家伙了。
「他说他改天会来，我们现在一起工作。」
「听说他是平面设计师？」
「嗯，我拜托他设计我编辑的书的封面喔。然后，的场先生是跟我同间公司的业务人员。」
「这样啊，哇～那本书要是出了，我真想看看呢――」
光也和的场暗暗对看了一眼，接着的场带着苦笑回答：「虽然很荣幸，不过那是针对女性设计的商业书籍喔。」
说完后，小幸以极认真的表情瞪大双眼，嘟起嘴巴抗议道：「什么嘛！没有针对人妖设计的吗？」
「目前敝公司还没有发行。」
「那怎么行，是歧视喔！我要告你们～」
「饶了我们吧。那我马上叫花岛写企划书。」
两人的对话莫名地搭调，未来噗地一声笑了出来。光也也得以慢慢放松心情跟着一起笑。
四个人天南地北地聊着，感觉相当愉快。小幸和未来都很擅于聊天，同时也是好听众。虽然这家不是男同志专用的酒吧，但听说女性若没有介绍人就进不来。此外，异男……也就是非同性恋的男性也一样。
「就算是出自好奇过来嘛～我们也很伤脑筋呀，与其说是排外，比较接近防止麻烦。」
「也对呢，不好意思，我们什么也不懂就大剌剌地出现。」
「两位不是拿明信片来的吗？是光明正大的介绍客呀……其实我呀，对可爱的小异男没有抵抗力呦～」
小幸叼着烟咧嘴一笑。感觉身体被人以视线抚过，光也一阵畏缩。即使知道对方是在开玩笑，还是有轻微的恐惧感。
「欢迎光临――啊，西冈先生。」
门静悄悄地打开，走进一名客人。
「晚安。」小声说道的他看起来年约二十岁后半。身材纤瘦，穿着看起来不昂贵也不廉价的平凡西装。由于店内只有间接照明程度的灯光且他微微低着头，所以看不太清楚他的长相。他就这样轻巧地，宛如猫一般静静坐上最里面的吧台席。
「哇～好难得我们店里充满西装呢～妈妈桑。」
「真的耶，呵呵呵，好像什么高级酒吧一样呢。小西，老样子吗？」
「啊，嗯。」
他是个讲话很小声的男人。小幸在葡萄柚汁里倒入少许金巴利，调配酒精浓度极低的鸡尾酒。在接过那杯酒时，才终于看到那个男人的脸。他戴着一副细框眼镜，给人顽固的印象，不过侧脸端正得有如图画一般，虽然貌不惊人，但那是有如日本娃娃似的美貌。
男人注意到光也的视线，仅一瞬间转过头来，耳根子泛红后又马上别开。光也暗自反省自己怎么这么没礼貌地盯着别人看，接着也将脸转向前方。此时的场把脸凑过来低语道。
「是个长得相当漂亮的男人呢。」
店内播放着音量适中的爵士乐，所以这边的对话应该不会传到他耳里吧？
「就是说啊。那副眼镜应该是假的吧？」
「你是指那是装饰用的？」
「因为又不是艺人，要是男人天生长相那么端正的话，一定会被盯着看，很不舒服嘛……」
「也对，我也忍不住盯着看了啊。哎呀呀，世界还真辽阔啊。」
如果长得那么漂亮的话，是男人也可以吗――光也脑中闪过那样的问题，不过最后还是没问出口。如果是开玩笑的话，这个场合不适合说，而若不是开玩笑……不，这只可能是玩笑话。果然还是说不出口。感觉脑中一片混乱，大概是没有一点心理准备就来到这类店的缘故吧？
「那个，对了……」
「嗯？」
的场一如往常地神态自若。就算是在车站前的烤鸡肉串店，他应该也是用这种表情喝酒吧？
「作业……我大概想过了。」
「作业？……噢，带你去那家书店时的那个啊？」
什么嘛，你忘记了吗……光也差点露出这种表情，连忙硬挤出笑容。
「对、对，就是为什么版权资讯会印在封面上的那个。」
光也倒是相当拼命地苦思。
虽然觉得只要去问须见课长之类的人，对方就会爽快地代为解答，不过不是自己做的作业就没有意义了……光也开始觉得还这么想的自己就像个笨蛋，甚至感觉灌下威士忌的胃部一阵抽搐发疼。为这点事闹别扭实在很蠢。振作一点啊！他这么想着，续了另一杯加水威士忌。
「那答案是？」
「因为在年度更新的时候，就可以不用重印内容了。」
的场眯细双眼，举起酒杯说：「正确答案。」自己的学生导出了正确答案，为此感到开心的老师的表情――光也联想到这个画面。
「这样算是……密技吗？很诈呢。」
「还好啦。」
的场也把空了的酒杯交给未来，伸出一根手指再续一杯。
这种恰到好处的动作感觉莫名帅气，如果是外表出众的人做起来似乎会很惹人厌，不过若是随处可见的普通上班族的场，就会散发出一种俏皮的气息。
「书的内容几乎没有修改，只要更新封面就能当新年度版贩售了啊。」
「客人不会生气吗？」
「没有人会每年都买那类就职指南书吧？不会被发现啦。就算需要连着两年都看，用同一本就够了。当然出版社也会每隔几年修改一次内容资讯，这大概是多少削减一点经费的苦肉计吧！」
「那个……我们公司的书该不会也一样吧？」
「目前没有喔，放心吧。」
经他笑着这么一说光也就放心了。虽说是苦肉计，但不是值得自豪的行为，所以还是不希望自己的公司这么做。
「所以，怎么样？」
的场边啜饮新的加水威士忌边问道。光也不禁用目光追随着他舌头滑过杯缘的动作。
「怎么样……是说什么呢？」
「公司啊，本来是设计师，在出版社上班应该有违心愿吧？」
由于没料到会被问到这个问题，光也花了一段时间才找到适合回应的言词。
「也不是有违心愿……是我自己选的啊。」
「刚出社会的话，倒还可能转换跑道，可是你已经当了十年设计师。不想更深入活用这份经历吗？」
怎么可能不想。
可以的话也想继续当设计师。之前也跟业界中视为顶尖的设计工作室接触过，但以光也的实力实在高攀不上。虽然是有工作细心的好评，但要问是否有创意就没自信了。花岛与其说是艺术家，还不如说是美工呢……被人这么讲过好几次了。他不是引人注目的类型。
「因为只是想做，而不是有能力做啊。」
「――啊，抱歉。是不是惹你生气了？」
「不，没有，」
虽然还不到冷漠的程度，但声音变得带点不悦。
好不容易自己都在现在的公司努力工作了，感觉却像被拐着弯子否定。而且还是被最依赖的人这么说，让人更不好受。
「抱歉，我讲话太没神经了。怎么说呢，那个……觉得好像很可惜。之前真砂拿了彩色输出的杂志内页给我看啊。」
「杂志？」
「对，《Graphic Now》杂志前一阵子的内容，上头刊了花岛你……那时什么来着？在某个海博馆之类的海报设计比赛中得奖的消息。」
「咦……？那不是超久以前的事了吗？」
「好像是七年前吧？」
「为、为什么真砂小姐会有那么久以前的东西？」
脖子以上一阵热烫。这刺激比酒强得多，甚至让人有些晕眩。无法用言语形容被人看到过去作品的羞耻感。
「杂志影印好像是透过朋友直接拜托出版社的样子，反正在（注1）国会图书馆之类的也借得到啊。
她是怎么掌握到这个消息的我也不知道啦，女孩子就是握有很不得了的情报网嘛。」
「请饶了我吧……这很丢脸耶。」
「为什么？那海报很漂亮耶！水的波澜啦、质感什么的……我很佩服你，果然专业的很厉害啊。」
光也把两肘靠在吧台上，用双手捣住鼻子以下。被这么一夸就更坐立难安了。那个作品虽然使用了CG，不过若以现在的眼光来看，技术还很拙嫩。如果现在要做相同的设计自己会做得更加漂亮。
但是，那时的创造力的确只存在于那一x那。
那时可以得奖，应该是青春洋溢的创意比技术更受青睐的缘故吧？当时还只有二十四、五岁。
未来没有任何保障也没有人脉，但双手倒是稳稳地怀抱着梦想。觉得自己过个三年左右就可以转到有名的设计工作室，在那里磨练一阵子，最后开一家自己的工作室，闯出「平面广告就找花岛设计」的名堂――
光也嘴角浮现一抹自嘲的笑容。
为什么能如此深信呢？
为什么可以那么轻易地描绘自己的未来呢？然后从什么时候开始，怀抱梦想的双手渐渐放松下来了呢，宛如氦气气球般的梦想悄悄从怀中溜走，飞到遥不可及的高度。
现实并不简单。
工作室倒闭、不得已二次就业、在不同业界从头做起……
「所以啊，我就想说，现在的工作会不会很无聊啊？」
「不会无聊。」
他放下捣住脸的手，看着的场说道。
这不是谎话。所谓的编辑也算是设计整本书的人，就这点来说，跟以前的工作也有共通点。
「不过在看《用外包打破不景气》之类的初稿时，我想睡得要死就是了。经济专有名词完全看不懂啊。」
「哈哈哈，好好用功吧！我们公司有很多经济界的作家啊……啊，抱歉。」
空调风向稍微转变，烟雾从的场叼着的烟飘向光也脸部。的场挥了挥手，打散那阵白色烟丝，
即使如此，烟味仍传至鼻腔。光也发现自己已经习惯Mild Seven的味道了。
「哎，这世间总是没办法如愿啊。」
「对啊。」
何止如此，根本就是如愿的情况少得可邻。
较为顺利地找到下一个工作的光也还算好的，还有一些同事带有妻小且还没找到工作。
「…不过我觉得，你当编辑也可以做得很好喔。」
「还差得远啊，的场先生你怎么了？已经醉了吗？」
「也许吧。我很不会夸别人，没喝酒就没办法好好说。我是真的很期待你的表现……要是你没打算在这家公司做太久，怎么说呢，觉得好像很可惜啊。」
所以才会问自己是不是有违心愿什么的吗？倍受期待感觉是很开心，不过那漫不经心的态度让人高兴不起来。
「我看起来是用那种半调子的态度在工作吗？」
「没有啊，你很努力工作，看着你让人心情很好喔。」
被他以认真的表情直接了当地夸奖，反而觉得有点不敢当。「看着你让人心情很好」这是适合用在新鲜人身上的词。没想到自己都三十二岁了，还会被人这么形容。
「……我要的是成果，有没有尽力无所谓，你之前明明就这么说。」
「我有说过那么冷淡的话吗？」
「有喔。」
「唔，其实我很贪心啦，我两种都要耶。」
这回声音中带有一丝开玩笑的意思。光也轻轻瞪他一眼他就回以微笑，让人觉得自己被耍了。
加水威士忌已经是第三杯，指尖像是稍有醉意似地发热，把手贴在酒杯上就能舒服地冷却下来，光也渐渐有种轻飘飘的好心情。
「对了，你为什么会吃荞麦茶啊？」
「什么？」
「那个啊。」他这才回想起来。连那种事都传开了吗？光也感到有些不安。紧紧握住酒杯时，手指就因水滴而滑开。
「我听真砂说，你吃了放在公司茶水间的荞麦茶喔。」
「不是啦，怎么说呢，不是有一种加在茶泡饭里的脆饼吗？」
「那个像碎仙贝一样的东西？」
「是的。我很喜欢那种脆饼，茶泡饭里一定会加。这是我的原则。然后……就觉得那个叫荞麦茶的东西，加到茶泡饭里应该也很好吃吧。」
看起来很像碎仙贝，而且还有股像稍微烤过一样的香味。光也甚至还喜欢到曾直接干吃过茶泡饭用的脆饼。
在光也如此认真述说时，的场就握起拳头靠在自己眉间低声笑了出来。因为想看这张笑脸，光也忍着害羞之情就这么看着他，小声地说：「也不用笑成这样吧。」
「呵呵呵……你还真辛苦啊，原则这么多。」
不论看几次，的场眼角的皱纹都很温和。
「每个人都有原则啊，比方说的场先生抽的烟的牌子，这也是自我原则吧？」
「咦，是噢？哎呀，刚才那是最后一根了吗……未来，这边有卖Mild Seven吗？」
听说爱抽烟的人只要一提到烟就一定会想抽。光也现在就目击到这一幕。
「嗯～不好意思，现在只有Mild Seven Light而已，我去帮你买吧～」
「没关系、没关系，我顺便出去吹吹风。」
「可是……」
的场制止还想继续说的未来，自行到附近的自动贩卖机买烟。在公司里他也以「绝对不会叫女孩子帮忙泡茶的人」出名，光也觉得这也是他心中的原则，因此的场很受女性员工欢迎。
「嗳、嗳，两位真的是异男吧～？」
的场一离开，未来就大步走到光也正前方。被身子像是要从吧台内探出来似地逼问，光也除了苦笑外不知该作何反应。
「你在说什么啊？我们可是完全不知情地进到这里来喔？」
「可是呀～刚才你们聊到贪心啦、想要之类的～」
「是在聊工作啦，真是的，你在想什么啊？我们是普通的男人。」
听到这句带着轻松心情边笑边说的话，在吧台另一端背对着他们的小幸顿时做出反应，倏地转身面向光也。
「普通是什么意思？」
「咦？」
「这句话可不能听过就算了耶，说自己普通，是代表我们跟普通人不一样吗？」
「别这样啦，幸辉……」
刚才进来的那个有着漂亮脸蛋的男人，用战战兢兢的声音制止小幸。
「不是啦，该怎么说呢，换言之就是正常的意思啦。」
「这样更糟呀，这样一来我们大家都不正常，也就是异类？」
「不是那个意思，换句话说就是我不是同志……」
「唉――」小幸叹了一口气。隔着吧台走到光也面前，用凌厉的眼神瞪着光也。虽然小幸说起话来是人妖，不过由于身材甚至比的场还好，所以相当有魄力。
「既然这样，拜托你说异男、直男或异性恋呀。告诉你，我很讨厌人家说什么正常啦、普通的。」
「对、对不起……」
「哎呀～妈妈桑，不要因为花岛先生可爱就欺负他啦！」
「你又只在有好男人的时候包庇外人了～」
未来挡在小幸面前，缩起肩膀并扭着腰。这极有人妖味的动作，只有在这个时候才让人安心。
「啊～真是的，怎样？到底什么叫普通？我不懂啦～」
「妈妈桑，这是人数的问题啦。异男人数比较多嘛，所以他们就是普通人，我们则不是普通人呀。」
「可是啊……未来，现在这家店里有四个人，其中三个人是同志嘛，在这里花岛就不是普通人了呀！」
「你这就叫诡辩，妈妈桑。」
「滨松名产鳗鱼便当～」
「那个是火车便当呗！」
未来用怪腔怪调的关西腔吐槽，两个人「呀哈哈」地笑了出来，藉此机会光也才终于放松紧绷的双肩。即使没有恶意，那也是自己失言了。明明是在同志酒吧喝酒，说什么自己是「普通的男人」啊。如果这么想依靠「普通」一词生存，在知道这里是那种店的瞬间，就应该要掉头离开才对。
「那个，对不起，我说了失礼的话。」
「没关系啦～有很多更失礼的家伙嘛！妈妈桑有点嗦啦，喏，因为他已经是大婶了嘛。」
「未来！」
「呀啊――西冈先生救命啊――」
这回未来是逃到吧台另一端。被唤作西冈的男人露出似乎有些苦恼、带有独特魅力的笑容沉默不语。
「算了，今晚第一次来，就饶了你吧！不过你可要赔我呦！」
「咦？付钱吗？」
「怎么可能。」
事情在x那间发生。
「嘿咻。」小幸从吧台里探出身子，粘上光也的双唇。在甚至无法判别自己身上发生什么事的时候，听到门打开的声音。
「我回来了，哎呀～附近的贩卖机故障了，我走到相当远……的……」
啾。
如果用图像文字来表示的话，最后绝对会加上一颗爱心图案。
被发出这种声音吻了的光也，彻彻底底地僵住了。
「花、花岛？」
「嗯～多谢招待――」
「啊嗯――妈妈桑好诈呦！」
「花岛你在做什么……喂，好了振作点，快回到这边来！」
被的场从身后抓着肩膀用力摇晃的光也，要恢复到可以出声叫出「呜哇啊！」还需要约五秒钟左右。

译注
（注1）国会图书馆是日本保存国内所有出版物的国立图书馆。


4

自己沤馑想喝个烂醉的心情。
被男人吻到底是什么感觉呢？宗宪倒是有被在宴会上穿女装表演，而且还醉醺醺的专务吻的经验，不过那是脸颊，没有被夺去双唇的经验，也不想要有那种经验。
「快到。」
「嗯……啊、到了吗……」
头重重垂到不能再低的位置，一路昏睡的花岛抬起头。由于这是末班电车，坐过头就麻烦了。
「快了。」
「快了啊？」
花岛一脸认真地点了点头，接着身体又开始摇晃。「喂！」抓住花岛的手轻轻晃了几下后，他便再次睁开双眼，这回是低喃着：「不好意思。」并揉了揉眼睛。
「你喝太多了啦！」
「哪有，我酒量挺不错的，只是很想睡。」
花岛在「Twilight」遭遇被吻的打击后，连续喝干两杯双份的加水威士忌，之后又移动到新宿通的居酒屋，在那里也一杯接一杯喝光用荞麦茶稀释的烧酎。但即使如此他也没有讲话大舌头，或是说出莫名其妙的话。来他的体质中好像真的含有不少酒精分解酵素。
「……其实也没差多少就是了。」
「你说什么？」
不懂他嘟嚷着说出的话是什么意思。电车正缓缓放慢车速。
「被男人也好、被女人也罢……感触也没有极端的差别呢。」
「喔……那个啊。」
即使车箱厢空荡荡，要在电车里说出「吻」一词还是让人犹豫，宗宪边忍着笑意边含糊带过。没有笑出来是因为觉得可能会被花岛骂。如果是自己被吻的话，那可就笑不出来了。
「对象是女孩子的话，触感就像果冻，而要是跟男人的话就像米香……要是有那种程度的差别就好了呢……这样一来就能接受了。」
「接受……是对什么事？」
「对跟男人接吻感到抗拒。」
花岛光明正大地说出宗宪刻意保留的单字。一脸疲惫地坐在对面的女性，偷偷以视线瞥了他们一眼。她约三十岁左右，看起来是名OL，目光虽然很快就转开，不过感觉她似乎竖起了耳朵。
「可是没差多少耶，不觉得很奇怪吗？」
「没什么好奇怪的吧？因为你看嘛，嘴唇这种东西，不管男女老少都有啊。」
「不对，很伤脑筋。要是没有差别的话……要是没有女孩子是新鲜樱桃、男人是快腐烂的榴莲一类的差别……总觉得我的自我认同会一团乱。」
乱糟糟的浏海盖在花岛形如杏仁的双眼上，眼白处微微充血发红。
「你是喝醉了讲话就会拐弯抹角的人啊。」
「没有啊。只是吓一跳而已，因为跟女孩子接吻没什么不一样。总觉得小幸身上好像很香，问题是在那个上面吗？」
「没有什么问题，他那是单纯的开玩笑吧。话说回来，为什么会演变成那样啊？」
「是赔偿。」
「赔什么？」
「赔『普通』。」
「嗄？……喔，到站了。花岛，下车。」
花岛晃也没晃一下地稳稳起身，一脸认真地站在不会开的那扇门前。宗宪知道刚才的女性正低着头憋笑。当自己拍拍花岛的肩膀，伸出拇指指了指另一边的车门后，他既不慌张也不害羞，说着：「这样啊。」并转过身。这家伙酒醉的模样还真是有趣，虽然说话和动作都几乎没有失态，不过比平时稍微脱线一点。不仅不怎么麻烦，近距离观察起来也很有意思。
时间已接近深夜一点。在下了楼梯走出剪票口的这段路上，两人都不发一语默默走着。花岛脚步十分稳健，从这里到花岛的公寓套房约七分钟，而再走五分钟就是宗宪的公寓。
秋天的晚风清爽宜人，两人边并肩走在夜深人静的住宅区，宗宪边反复琢磨刚才的对话。
「怎样的香味啊？」
「啊？」
「小幸的。」
在发呆的花岛「喔～」地点了一下头，用比没喝醉时更清楚的声音说道：「我想那应该是宝格丽蓝茶喔，香味冷酷又辛辣。」
「你真了解耶。」
「我有啊，只是没在用就是了。」
「喔？你喜欢香水啊？」
花岛边像小孩子一样摇晃着上半身，边扬起语尾回答：「嗯，挺喜欢的啊？」他是个平常不会用这种动作和口气说话的男人。果然是醉了啊，宗宪这么想着，仅在嘴角浮出笑意。
「这么一说，你好像有种很香的味道耶？虽然不靠近就闻不出来。」
「这是一种叫欢沁的香水，是我自己买的。宝格丽蓝茶是今年夏天分手的女友送我的最后一个礼物……说来应该是出国旅行买回来的伴手礼。大概是回程时美金还有剩，在免税店买的吧？哈哈哈。」
「什么啊，所以你现在是自由之身吗？」
「是的。」
真砂听到应该会很开心吧？不过宗宪隐约察觉自己莫名地不想告诉她。在想到个中原因前……
「便利商店。」
花岛这么说道。在约三十公尺前，有一家明亮耀眼的店，是与花岛第一次见面的那家便利商店。即使是这么晚的深夜时分，便利商店内还是有四、五个人走动着。
「你要进去吗？」
「对。」
「红豆饭团？」
「不是。」
三步并作两步，花岛踏着愉悦似的步伐前进，就像按捺着想小跳步的冲动似的。还以为他因强吻事件心情低落，看来心情倒是很好。宗宪虽然没有特别要买的东西，但仍陪他一起进入便利商店。
本以为是要去饮料的冰柜前之类的，没想到花岛直直走向柜台。
「请给我香烟。」
「好的，要哪一种？」看似大学生年纪的大夜班工读生，边看着位于自己背后的展示盒边问道。可是花岛应该不抽烟才对，是突然想抽吗？
「嗯……Seven Star……不对，是Mild？」
他在微微提高语尾音调的同时，转头看向隔着一段距离等待的宗宪。
虽然不太了解，不过他似乎是打算替宗宪买烟的样子。
「对，Mild Seven。」
「请给我一包那个。啊，不要硬盒的。」
花岛拿出金额刚好的零钱换得软盒的香烟。接着就这样走出店门口，本以为他会把烟给宗宪，但他却把烟放入自己西装的内侧口袋。
「什么嘛，不是要给我的吗？」
「咦？没有要给你喔。」
「你抽烟吗？」
「不抽。」
「明明就不抽，为什么要买？」
被这么一问，他就突然停下脚步。右手提着公事包，左手按向放有烟盒的胸前。
「嗯？为什么呢？」
这么说着独自陷入沉思。真是个有趣至极的男人。
不久后终于到达花岛住的公寓前。那是一栋满是针对单身者设计的套房、贴着白色磁砖的两层楼建筑物。
「如果的场先生是女孩子的话，我就会问你要不要上来喝杯咖啡，不过的场先生是男的，所以我不会说。」
「要是说了，我也很伤脑筋啊。」
自己并不是专程送他回家，所以也没理由让他请喝咖啡。单纯是因为自己家就在前面而已。
「我不会袭击你啦。」
花岛一脸认真的表情，不知道他是在开玩笑还是喝醉了。觉得陪他闹下去会没完没了，于是宗宪指着公寓的入口说：「你在说什么啊？被人妖吻了以后就自暴自弃了吗？好了，快回去早早睡觉吧！明天可别迟到喔。」
「好的，辛苦了。」
花岛乖乖照做，恭敬地行了一个礼后走向自己的房间。宗宪也带着松了口气的心情迈步，不过突然感觉头上传来视线，没走几步路就停了下来。
花岛隔着二楼走廊边的栏杆，低头望着宗宪。
以为他是有什么话忘记说，维持向上望的动作停下脚步的时候……
「的场先生，所谓『普通』是什么呢？」
有如禅问似的问题，从公寓二楼轻飘飘地落下。
当宗宪搞不懂他的意思，就这么呆站着时，花岛就倏地往后退开一步。由于天色昏暗，无法看清他的表情。
「没什么，晚安。」
他以合乎深夜气氛的音量如此说道，宗宪也小声回答：「晚安。」不过不知道声音是否有清楚地传到二楼。也想过要不要再讲一次，但太执着也很奇怪。这样不是很像离情依依的男女吗？
所以就这样头也不回地，往自己的公寓走去。
隔天，听说花岛丝毫没有迟到地来上班，倒是宗宪差点睡过头。打卡的时间是九点二十七分，在走廊上被擦身而过的真砂调侃：「差一点点呢～」
坐到办公桌前后，上班铃马上就响了。真是千钧一发。
明明喝得没有花岛多，但非常在意那个奇怪的问题，一直到三点多都还睡不着。
――所谓的「普通」是什么呢？
普通就是普通吧？
大家觉得理所当然的事就是「普通」。话虽如此，但因为不可能全体意见一致，所以应该是大多数人认为理所当然的事情就可称为「普通」吧？也许也可以换用「平均值」一词……想到这里时，思绪就停滞了。自己真的有那么了解每件事的平均值吗？
比方说，虽然宗宪是普通上班族，但这个「普通」的衡量标准是什么呢？
平均年收入？平均工作时数？
虽然不论是哪个，他都擅自推测自己是位于平均值内，不过倒也不是握有可佐证的具体数字。
而且宗宪离过婚，虽然离婚并不稀奇，但如果问到日本人平均来说是否有离婚经验――应该是没有经验的人比较多。
「普通观」转眼间就摇摇欲坠。
自孩提时代起，自己的个性就没有特别特立独行。不是优等生，不过也没有跷课到会被留级。
成长过程中一直被形容为「活泼的男孩子」。二十七岁结婚、三十二岁离婚，原因就是那个所谓的价值观不同。不过，若是这种程度的波折，也不会被排挤为「不是普通人」。
就算结婚是「普通」行为，他也觉得自己大概不会再婚。宗宪一直不知道原来自己是个如此不适合结婚的男人。面对当初「我会让你幸福喔！」的承诺，只能向前妻道歉了。自己当然是有努力过，但那是空忙一场。
仔细想想也是理所当然。宗宪完全不知道妻子的「幸福」是什么，且花了过长的时间才发现自己不知道。
以前的事就算了……宗宪会就此以一个普通上班族的模样老去、迎接普通的退休年龄、在普通的居酒屋参加送别会、变成普通的老人、普通地死去，某个人会为自己办场还过得去的丧礼，然后一定会有个普通的（注1）戒名。
觉得自己的一生大概就是那个样子，并觉得这样也好。
但在「普通」涵义开始动摇的瞬间，心中某个角落便萌生出若有似无的不安感。
「普通」是什么？
「普通」在哪里？
这简直就像咒语一样嘛？没关系，自己跟其他人一样，是个不会被世人在背后指指点点的人。自己很「普通」――像是为了省去追求事物的麻烦，在自己的人生裹上一层薄纱布那样，是一种用来遮蔽双眼，让自己看不清前方的方便咒语。
「的场先生？你怎么了？」
「――抱歉，我在想点事。」真砂的声音让他回过神来。
宗宪在离公司徒步五分钟的荞麦面店里，拿着筷子就这么僵住了。电话在午休前响起，邀自己一起吃午餐，因为听说花岛也要一起吃，所以他有自己是附属品的自知之明。
「啊，该不会是宿醉吧？不好意思，让你陪我到那么晚。」
坐在身旁的花岛停下夹取片木荞麦面的手，露出充满歉意的表情。
「不是、不是，我没喝到会宿醉啦……你倒是醉得挺厉害的嘛，还有昨晚的记忆吗？」
「有啊……要是消失就好了，可是我记得很清楚。」
大概是回想起接吻画面了吧？花岛像是要抹煞浮现的画面似地，用力眨了眨眼。
「啊，你们两人一起去喝酒了呀～真好耶。」
「是的，真砂小姐会喝酒对吧？下次一起去吧？」
「真的吗？哇～请务必带我去～」
花岛他也记得临别前曾丢来那个问题吗？还是说，那个对他来说是小事，睡个几小时就忘记了呢？
「当然好啊，对吧，的场先生？」
「嗯？喔，当然。」
真砂是想跟你两个人去啦……等一下应该要这么跟他说吧？虽然三个人一起去喝也很好玩，但打扰到两个年轻人就不好意思了。
「啊，对了。的场先生，你昨天买了烟给我吗？」
听到这个问题，宗宪不禁失笑。
「那是你自己买的啦，就在那家便利商店。」
「啊――进了便利商店我是记得，可是很多地方都模糊不清……这样啊，那是我自己买的啊……」
「你这醉鬼。」
「哈哈，不好意思。」
看这个样子，他大概也不记得关于「普通」的问题了吧？把那么深奥的问题丢给别人，过了半天后就嘴角上粘着葱花哈哈大笑。
真是的，还真是轻松啊。
以花岛的角度来看，这也许是个没什么意义的问题，但宗宪是一旦思索起来就会牵挂很久的类型。没办法，天性就是如此。
「若宫下午一点会来，就再次麻烦你了。」
经花岛一说后他点了点头，喝下手边的茶。宗宪吃东西的速度最快，所以早已将附小天妇罗井的荞麦面定食吃下肚。虽然很想抽烟，但这家荞麦面店中午时间也禁止吸烟。在这个时代，抽烟的行为已经不「普通」了吗？在他思索这些事的时候，短暂的午休就结束了。真砂似乎从头到尾都很开心，「如果要去喝酒的话那家不错、这家也很好」，一直分享着美食情报。
一点半后，宗宪参加和设计师若宫讨论新书封面的会议。
「那书腰就是『让女性幸福工作的商业战略。偷取那个人的方法，让我也掌握Happy Career秘诀！』……这句宣传词会不会有点太长呢？」
「不会，这种程度的长短应该没问题吧。」
听到宗宪的回答，花岛露出放心的表情。二次提案时交了约二十个方案，应该经过一番苦思吧？宗宪在这当中选出了两个符合内容的方案，藉由同时使用这两句让业务和编辑意见一致。
「主标题『Happy Woman』集中在中央，用黑色的字体这样排进去。粉红色的底色很能衬托主题呢！因为副标题『快乐的工作掌握在自己手上！』也很重要，希望能让它也是差不多醒目，不过字体太大会有点土，所以这样子如何呢？」
若宫展示出新的设计方案。标题下方配上一张大型便利贴，仔细一看发现那不是真的贴在上面，而是印得让它看起来有立体感。
「原来如此，要把副标题放在这张便利贴上啊，很有趣呢，若宫。我可以稍微写在这里看看吗？」
「可以啊，我也打算在这里放入手写风的文字。」
「快乐的、工作、掌握在自己……啊，有点歪了。」
花岛以有如孩子般的认真态度，用签字笔写下副标题。
「写好了！的场先生，怎么样？」
「我看看。」
标题下方微微倾斜地贴了张便利贴。忙禄的上班族女性匆匆把不可以忘掉的要事写在便利贴上，并把那张纸随手贴起来――封面让人联想到这个画面。用色夸张但设计以文字为主且十分简洁有力，整体感觉很醒目。
「嗯，不错耶。这样的话在店面也会很显眼吧。」
自己一表示OK，花岛就这样握着笔，像是瘫软一样整个人趴在桌子上。
「哇啊～终于得到许可了耶～」
「太好了呢，花岛。」私底下也是朋友的若宫，边笑边用力拍了拍他的背。
「我还在想，要是都到了这一步，还叫我重新想宣传词该怎么办……因为的场先生很喜欢折磨我嘛……」
「你在说什么啊？到哪里找像我这么温柔的前辈啊？」
「对啊，刚相遇的时候是很温柔……还把饭团让给我呢……」
「饭团？」
「是我跟的场先生交往的契机啊。」
听到这个回答，若宫先是仔细打量花岛，接着略带迟疑地将视线转到宗宪身上。宗宪带着苦笑摇了摇头。
「喂，你『交往契机』的用法错了喔，编辑。」
「咦？不是两个人认识的契机吗？」
「是这样没错啦，可是根本上来说不对。你去查一下字典吧？」
「喔……」花岛露出不明究理的表情。虽然多少无奈地想：「你这样也算是编辑吗？」不过任谁都会有带着先入为主的错误观念，并且就这样一直使用下去的词。这么说的宗宪过去也有段很长的时间错把「鼓吹」当成「鼓励」的意思。
宗宪到了两点就得出去跑业务。当宗宪提出要先离席的打算时，若宫就说着：「啊，那我也差不多该走了。」开始收拾桌面。因为两人刚好都要去新宿那一带，所以决定一起走。
「多亏你的帮忙，感觉这会是很不错的书。」
宗宪在通往车站的路上这么说。虽然萤光粉红色的封面让人担心，不过借着看到制作过程，他也开始思考也许有必要狠下心，来个和过去全然不同的封面。
「嗯，这工作我也做得很开心，而且花岛也很努力啊。」
「因为这是他担任编辑的第一本书嘛。」
「他好像非常有干劲呢。不过再怎么说本来是同行嘛～有时他检查得太细，让我很受不了就是了。」
若宫「啊哈哈」地笑了几声。他是个感觉起来比花岛更好相处的人，做自由接案的工作，如果个性没有这么圆融的话应该很难生存吧？
「啊，对了。得讲件重要的事才行……关于那个『Twilight』事件，真的非常抱歉！」
若宫一度停下脚步，深深地鞠躬道歉。这么说来，花岛有说过昨天的同志酒吧是这个人介绍的。
「不，没关系啦。还挺有趣的。」
「真的很对不起！哎，我完全不知道自己的堂哥居然会变成人妖……今天一大早接到花岛的电话时，我吓到脸色都发白了。」
「因为堂哥变成人妖？」
「不，是因为堂哥亲了花岛。」
两人相视而笑，再次迈开步伐。
「我终于知道那么温柔又聪明的幸辉哥哥为什么会离家出走了，因为我家的亲戚们都是顽固的乡下人，没看过真正的同志嘛。都觉得那是只存在于电视上的事。」
「原来如此。」
「只要和普通人有些不一样，转眼间就会传开来了。」
宗宪对「普通」一词做出反应。
「喔……比方说？」
「嗯，我想想……我要到东京来的时候也跟家人大吵一架。虽然我是次男，可是我家是务农的，人手越多越好嘛。我妹光是高中毕业时戴个耳环，就被老家的伯母念了一顿呢，说她这样是不良少女，啊哈哈。先不论好坏，感觉果然跟都市不一样啊。」
照他这么说，「普通」也有地区之分。就算是同时代同一个国家，「普通」的意义也会随居住地区改变。「普通」越来越让人摸不透了。
「所以同志就更不得了了？」
「很不得了啊！再说幸辉哥哥是老家的长男嘛。如果要坦然面对自己而活的话，我想除了离家出走别无他法。虽然伯母她们很伤心啦……可是，换作是我应该也会做相同的选择吧……？」
若宫边将庞大的包包重新背在肩上边说着。如果是宗宪的话，会怎么做呢？
宗宪生于东京近郊、不是老家的长男，更不是同性恋。所以很难想像小幸的处境。
「对普通的人来说，很难想像啊。」
他这么随口附和，同时也无法抹除内心的不协调感。
好奇怪。有哪里怪怪的。无法揣摩小幸的心情，是因为宗宪很「普通」吗？
不对。
只不过是因为宗宪不是小幸罢了。
只因为是不同人，所以无法想像。这很理所当然。
仔细一想，明明这极为理所当然，但为什么总会不自觉思考起「普通」、「不普通」之类呢？人就是这样区分，擅自把自己加入「普通组」藉此放心。要是每件事都在脑中这么想，这样是不是更「不普通」――换言之，这不会很不自然吗？
「的场先生，花岛就拜托你了。」
在他们坐上JR，再两站就到新宿的时候，若宫这么说道。
「那家伙看起来有点嚣张，可是他是个非常好的男人。工作认真，责任感也很强，只是有时候会太钻牛角尖卡在死胡同里就是了。」
「哈哈，总觉得很能体会呢。」
「……的场先生，我啊，以前遇到很多麻烦，有段时间酗酒渡日。」
这不是适合在大白天的电车内聊的话题。
「已经几乎是人渣的状态了。喝醉酒打架啦、破坏店里的东西啦、在自己房里产生酒精中毒症状差点没命啦……朋友一口气锐减呢。」
但若宫还是像在聊天气之类的一样，平淡地讲着过去的自己。宗宪也尽量不做出夸张的反应，只单纯地讲出浮上心头的感想。
「你看起来不像会那样呢。」
「托大家的福，现在已经没事了。虽然有定期接受谘商，不过一定没问题的――我如此深信。」
若宫抓着吊环，边看着窗外流逝的景色边静静说着。
「定没问题的啦。」宗宪也同样边望着流动的风景边回答。
还有什么其他话好说呢？
旁人对相信着自己的人，能说的话只有一句。我也相信这样的你――可以送给对方的，只有这句声援而已。
「嗯，谢谢你。的场先生……花岛是少数没有舍弃我的朋友之一。」
「嗯。」
「因为我的缘故，被叫到各式各样的店里好几次，跟人赔罪并背起全身都是呕吐物的我送我回家……但我隔天早上居然还说：『我才没有叫你来！』明明就叫他去接我，却仗着自己忘得一干二净，说出：『是你这家伙自作主张过来的吧！』这种话呢。」
宗宪保持沉默地低下头。将身体重心靠在吊环上，发出「唧」的一声。
坐在正前方的老先生把体育报放在膝盖上，就这么打着瞌睡。也许是在作梦吧，仅有手背会不时抽动。
「很差劲对吧？」
「……不过那是一种病嘛。」
「对，可是很差劲。但即使如此，还是有几个朋友、还有爸爸和妹妹没有放弃我。所以我也不可以放弃自己。」
电车开入新宿站，大批人潮塞满月台，不久后这些人全都会挤上这班电车。这是「普通」情况吗？我们可以抬头挺胸地说这种人口过多的现象很「普通」吗？
「……花岛他啊，因为我而跟当时的女朋友大吵一架。这也是当然的嘛。我不知道打扰他们约会几次了。」
「那家伙该不会就是因此分手的吧？」
「不是，在那之后他们还持续了两年，所以应该还有发生什么其他的事吧？那家伙不太会讲这种事啊……啊，已经到新宿了呢。」
车内的人们移动到车门前。本来在睡觉的男人到了该下车的站时，也准确地醒了过来并抓起报纸匆匆起身，脚步还有些踉跄。
「抱歉讲了莫名其妙的话。」
「请别介意，那么，封面的事就拜托你了。」
「好的，色校的时候还请再帮我看看了。」
在微微举起右手表示「了解」时，车门就发出「噗咻」一声敞开。宗宪还没办法好好道别，就只得这样投身于周围的人潮中。宛如从滴管中挤出的液体般被挤下车，接着又被人潮从月台推向剪票口。
那么，这当中有百分之几的人觉得「自己很普通」呢？
他突然在意起这种事。

编按
（注1）戒名：日本人写在亡者牌位上的法号。


5

「因为光也慢慢变成一个普通的欧吉桑了嘛――我被女朋友这么说了啊。」
「G――这啥啊，好过分、太过分了啦！」
「很过分吧？『你有一天也会变成大婶嘛！』我多想这样跟她说啊。」
「没说吗？」
「嗯，说了也很空虚嘛。」
宣传词也平安敲定的这天，光也和真砂两个人坐在一家小酒吧内。其实的场应该也会中途跟他们会合，不过在第一家冲绳风居酒屋喝酒的时候，接到他来电说合作对象邀他喝酒。面对的场的道歉，光也虽然爽朗地回答：「请不用介意。」但其实他以非常失望的心情阖上手机。可是，如果是工作上的酒会也没办法强求。
「的场先生等一下不知道能不能过来呢，打个电话看看吧？」
「也对呢，嗯……现在几点啊？」
真砂没有戴手表。她轻轻碰了碰光也的袖口，用动作表示「让我看一下表」。光也的Seamaster表显示现在是十点前。
「嗯～我觉得他们还在喝耶。因为要是跟书店那边的人喝，都会很晚开始。」
「啊，这样啊……」
「呵呵，花岛先生真的很喜欢的场先生呢。」
「说喜欢也有点怪怪的啦。跟的场先生喝酒的话，可以学到很多东西喔。」
虽然跟真砂聊恋爱话题也不错，可是觉得有点累。因为她虽然比自己小，但在公司里是前辈，所以距离感也很难拿捏。
「花岛先生，难道你女朋友比你小很多吗？」
「应该比我小六岁吧。」
「哇啊～好年轻！」
真砂惊讶得有点夸张，并用减法算出年龄。
「所以还只有二十六岁吧？这样的确……也许对自己会变成大婶还没什么自知之明。」
「真砂小姐也没差多少不是吗？」
「有差啊。我今年就面临三十岁大关了嘛。总觉得只要讲到三十岁。真是的，听到时的语气就不一样了呢……」
「哈哈哈，那是什么意思啊。没关系，真砂小姐看只来还只有二十六、七岁左右喔。」
「到了这个年纪就会感谢起自己的娃娃脸。但这也很悲哀……哎～这种心情男人应该不懂吧。」
真砂如此低喃，用手指轻抚装着琴费士酒的玻璃杯。虽然指甲不怎么长，但今天却做了漂亮的法式指甲彩绘。
已分手的女友也常这样把指甲涂上两种颜色。虽然多少有些任性，不过她是个心地温柔的女孩。在对光也还有感情的时候，她也总是和颜悦色，且会努力地亲手为他下厨。
把光也当欧吉桑看并提出分手，说来也是因为光也完全不陪她的缘故。在设计工作室经营日渐危险，工读生和约聘员工纷纷遭到解雇后，员工们就只能假日加班了，而且假日上班当然没有什么薪水加成，但即使如此，还是不能耽误工作的缴交期限。
被念说连电话都不打后，就变得更不想打电话。老实说与其听她碎碎念一小时，更想用那一小时来睡觉。
还曾因为平日累积太多疲劳，做完爱后马上呼呼大睡而被骂：「最差劲了！」那时就打从心底觉得自己真的老了。
「男人也不想变老啊。」
「是吗？」
「是啊。酒量变差、丧失体力，外加不景气让本该增加的薪水呈下降线……我啊，三十二岁本来是该在准备自立门户的说，没想到居然会失业。啊，这不是对现在的工作有所不满的意思，编辑商业书的工作也相当有趣。出版社和书店还有――对了，真砂小姐。」
「什么事？」
真砂的身体连同椅子整个转向光也。在昏暗的灯光下，她的双唇呈樱桃粉红色，散发水嫩光泽。
「书店那边对的场先生的评价很不错对吧？」
真砂轻轻一笑。
「又提起的场先生？」觉得她视线透露出这个意思，光也有点害羞起来。
「评价很好喔。」
不过真砂没有调侃光也，而是跟他聊起的场。
「如果只是说『请进敝公司的书』的话，任谁都办得到，不过的场先生会相当仔细地调查负责的书店。位置条件、周围的其他店家、该店的畅销类别与弱点所在――的场先生的强项就是彻底了解书店。有时候还会介绍其他出版社的书，提供像是『如果进这本的话，我想应该会卖喔！』等资讯呢。因为很少有业务会做到这一步，所以我想他应该能博得信任吧。」
「果然很厉害呢……」
「其实呀，现在的业务课长没什么业务经验啦。前任课长先生是脚踏实地从基层做起的业务，可是因为糖尿病恶化不得已辞职……应该是两年前吧。」
「进藤课长啊。这么说来那个人好像有点没存在感……」
明明身为业务，待在公司里的日子却较多也很奇怪。的场等人要是没有事先约好，基本上没办法在公司里找到人。还曾看到过好几次他过了九点还回公司处理书面工作的身影。
「实际上推动业务的人是的场先生。至于进藤课长……虽然这样是在说他坏话啦，但他是个有点难相处的人喔。好像因为自尊心高，不适合做业务……你看嘛，业务不是常得向书店和盘商低头吗？可是他是非常讨厌这种情况的类型，在女孩子间也很没人气呢。」
「喔？这样啊？我几乎没跟他说过话所以不清楚。」
「开会的时候也不愿扮黑脸。无法赞同企划的时候，也都是的场先生负责开口，所以新人多半会觉得的场先生很可怕啦、很讨厌之类的……」
「不是的，那是误会吧。」
话虽这么说，光也在开完第一次会后也觉得的场「很惹人厌」，想起这点自己不禁笑了出来。真砂似乎也察觉到他这想法，两个人都笑了起来。
「的场先生明明是那么好的人，为什么会离婚呢？」
听到真砂的话，光也差点弄掉拿在手上的卡芒贝尔奶酪。
「G？的场先生离过婚啊？」
「咦，你不知道呀？的场先生也没特别隐瞒说――」
「我没问过。我是知道他现在自己一个人住啦……」
「他颇早婚，然后听说是在六年前左右吧…离婚了喔。『哎呀～人生有很多风风雨雨啦！』他笑着这么说。」
光也想起的场在深夜的便利商店买饭团的身影。
「这样啊……他离婚了啊……」
虽然本人并没有隐瞒，但还是对自己不知道此事感到有点不甘心。可是，仔细一想也觉得的场有结过婚比较合理。光也本身第一次在便利商店看到的场的时候，不是也觉得他一定结婚了吗？个性温和、工作认真，而且也没有沉迷于不良嗜好――让人觉得他是极适合当老公的类型。女人不可能会放过他的。
虽然是八卦，但也有点想试着追问他离婚的详情。的场喜欢怎样的女性、是哪里出了问题导致分手呢？
「真砂小姐，要不要再喝一杯呢？」
「好。那我要点莫斯科骡子。」
之后话题就从的场身上离开，真砂又再次环绕着恋爱及光也当设计师时的工作，不断地问东问西。
和自己相关的问题，会让人心情愉快。
只要对方不是讨厌的人，他人对自己产生兴趣是件值得高兴的事，而如果对方是有点可爱且感觉很不错的异性，那就更开心了。
「我好想看看花岛先生设计的实体海报耶～」
「很丢脸啊，实在不敢拿到公司去。」
「只偷偷给我一个人看不行吗？那个……就算不是在公司也没关系。」
被没望向光也的真砂这么一问，令光也内心一怔。
可以去你房间吗――换言之就是这种讯息。由于数年没遇过这种甜头，自己不禁有些不知所措，额头上甚至还泛起一层汗水。还好真砂没在看这边。自夏天和恋人分手后，光也就不曾和女性发展成那种关系。喂、喂，她可是公司里的人喔！不对，现在拒绝的话也太可惜了――光也内心意见分歧，最后是谨慎派败北。男人就是这种生物。
「呃……虽然没什么好招待的，不过……要来我家看吗？」
感觉二十几岁的时候比较能讲出体面的话。过了三十岁还耍帅也怪不好意思的，太轻浮也很像笨蛋，而要以欧吉桑笑话带过则言之过早，处于不上不下的阶段。
「不会打扰到你吗？」
「怎么会……不过我房间很乱喔？」
真砂这才终于看着光也的脸，娇滴滴地笑道：「真想看看呢。」

自己基本上了解办公室恋情的困难之处。
但那些咨讯只不过是略听过一点皮毛的程度，实际上身边没有为办公室恋情而苦的朋友。光也之前待过的设计工作室虽然是有两名女性，但一位已婚，另一位似乎对谈恋爱一点兴趣也没有。
因此，光也生来第一次体验到这种办公室恋情特有的尴尬。
正确来说是还不完整的办公室恋情。虽然就是因为结果不完整，才会有这种尴尬的感觉……但总而言之，自己那走向营业事务课的双脚有如铅块般沉重。
「抱歉在忙碌的时候来打扰。」
战战兢兢地向位置最近靠走廊的女性搭话。记得她是前田小姐。在课内算是前辈的真砂坐在课长附近，也就是坐在更内侧的位置。
事务课是每天统计盘商和一部分直配书店的出货票据的部署，这里同时也是询问和下订的电话窗口，因此视情况而定，有时候所有的课员都在讲电话。因为除了课长外全都是女性，所以莫名有种难以接近的气氛。的场曾说过：「清帐时的事务课很可怕喔～因为大家都带着杀气在开立票据啊。要是在这时候拿新合作店家的订单一览表过去，大家都会边笑边爆青筋呢……」
听过这个说法也是害怕的原因之一。
「啊，花岛先生。什么事？」
「呃，是这样的。作者老师打电话来，说他想要买自己的书……」
递出写着书名和作者名的便条纸。刚才在某经济大学当讲师的作者打电话来，说想买约六十本自己的书来当课堂教材。作者要买自己著作的时候，可以用合约上讲定的折扣购买。
「啊，这个有固定的负责人。真砂小姐，作者购书――」
满心祈祷自己「哇啊！」的想法没有表露在脸上。被前田一唤，本来在按计算机的真砂便抬起头来。笑容可掬的样子反而更可怕。光也向前田道了谢，下定决心站到真砂座位旁，递出便条纸说：「麻烦你了。」
「好的，有做过存确了吗？」
「嗄？」
「存货确认。得打电话到仓库，先确定存货数量才行，请稍等我一下喔。」
真砂拿起话筒，啪啪啪地快速拨打内线。这过于迅速的动作看起来也像是在生什么气似的，令光也紧张得心跳加速。
「我是真砂。我想做作者份的存确，《修定版总体经济学基础》六十本……是，啊，这样啊。那请帮我保留，麻烦你了。」
看来存货没问题的样子。在松了口气后不久，又被问到其他问题。
「这是大学上课用的吧？可以不透过生协进书吗？」
「……生协？」
「大举生协会。」
设计专科学校出身的光也，并不了解所谓的大学生协会。
「哎呀、哎呀，花岛先生，大学里不是有专卖教材的小型书店吗？就是那个啦！」
前田助了自己一臂之力。这么说来，他想起去念美大的朋友曾说过可以在校内买到便宜的书。
「呃……没透过那个生协进书很糟糕吗？」
「不会，也有些大学没有生协，就算有，有时候老师也可以直接卖书。不过，也有些情况是老师忘记生协的存在。因为我们不清楚详情，所以得事先确定才行。」
糟糕，她在生气――只有嘴角在笑而已。
会生气也是一定的吧……妙龄女性到了单身男性的家门前，若男方打开门是还好，但自己却迟迟无法转开门把，而且还……
――这样果然还是不太好吧？
还说了这种话。要是光也是女人的话，可能会当场来一记下劈把对方踹倒。
「我、我会去确定看看，如果要透过生协的话……」
「那商品就送到盘商那边。急用的话也可以申请临时票据直接配送。」
「我懂了。」
其实不太懂。总之先去问作者是不是可以不透过生协进书，先从这个做起。
「啊，可是要透过生协的话，请不要直接接受作者老师的订单喔。」
「嗄？」
「请生协那边透过电话或尽可能用传真下订单，我们也不知道盘商那边怎么分配嘛。通常都是立即请款，不过也可以等货品到齐后延三。」
讲到这里时自己已经完全搞不清楚状况了。在思索着是不是该好好问清楚的瞬间……
「那就是这样了，麻烦你。」
真砂这么说着起身离席，走向票据列印机。
光也就这么被扔在原地，气氛看来很难请她详细说明。可以依靠的救命素――的场现在出去跑业务了，且察觉到事务课的女孩子们似乎也弥漫一股奇怪的气氛，大家都假装埋头处理各自的工作。
光也垂头丧气地撤退，回到自己的办公桌。
幸好须见课长为自己做了详细说明。依课长的说法，也就是说，可以把所谓的生协想成是大学里的书店，只是有时候贩卖的价格和一般书店不同。然后这位作者的大学并没有贩售书籍的生协，因此只要当成作者直接购书，依照合约以八折的价格请款而后出货就好了。
不论如何，票据都只能请真砂开。
光也感到后悔莫及。昨晚为什么要把真砂赶走呢？这种行为很要不得，就是所谓的「让女孩子出丑」。要是一开始就没有邀她进屋的打算，还在酒吧的阶段就该委婉拒绝才对。之所以没有这快做，都是出自光也的色心，且更要不得的是没办法坚持这份色心。当然，光也没有保持只一时兴起玩一玩的念头，虽然真砂不是自己特别喜欢的类型，但觉得她很可爱，在没有固定对象的现在，觉得也可以跟她交往看看。
那当下真的是这么想的。
但想法转变了。
在那家便利商店改变了主意。
从离家最近的车站走回家的路上打算买个饮料什么的，于是两人一起走进便利商店。而在店里看到的场的时候，光也差一点就要叫出声了。
的场大概是来买烟的吧，他站在贩卖机前而非店门口，同样也用惊讶的表情看着光也。身上穿的不是西装，而是成套运动服配上一件连帽外套，是近于睡衣的休闲打扮。
真砂倒是没有注意到的场。
光也不知该如何是好。
虽说家住附近，这也太巧了。要是被看到这副景象，不就等于在说他们是那种关系了吗？不是的，我们等一下才要去。讲这种借口也很蠢，再说都已经是大人了，根本不需要找借口。公司也没有规定不可以发生办公室恋情。只要之后不经意地请他别说出去就好。
但不论过了多久，心跳都无法平静下来。怎么办、怎么办、怎么办――心脏以这种节奏激烈跳动着。
的场一开始虽一脸诧异，但很快就露出笑容并对自己竖起拇指。大概是想表达「加油喔！」吧？仔细一想，本来该去参加酒会的的场穿成那样也很奇怪，怎么看都像是在自家无所事事的样子……难道他一开始就盘算着让自己和真砂两个人独处吗？是打算撮合我们吗？
一这么想就十分生气。
愤恨到甚至想在单手拿着Mild Seven、快步离去的的场背部踹上一脚。
虽然不知道为什么，但胃部一带一阵恶心，破坏直到方才的微醺好心情。
就连色心也敌不过这种情感。老实说，在这种情绪下自己没办法跟任何人做爱。搞不好会无法勃起也说不定，但都到这里了，要她回去也不太好，在不断挣扎犹豫之下，最后就在门前说「对不起」了。
「……糟透了。」
光也试着小声轻喃。为什么会做出那种事呢？
越是思索就越不明白。虽然是因为没有那个意思才做出此举，但成谜的是，为什么那个念头会突然消失呢？
色心就像肥皂泡泡破灭一样，一瞬间消失得无影无踪。
被的场这样刻意撮合让自己这么不高兴吗？可是，这应该是该开心、该心存感激才对吧？
一旦发展成办公室恋情就打退堂鼓？酒慢慢醒了便觉得「果然还是不妥」？不论是哪一个作为理由都很薄弱。要说不妥的话，把深夜来到自家门前的女性赶回去才更不妥。虽然打算给她计程车钱，但真砂不肯收。也对啦，这就像是狠狠砍了自己一刀的人，事后还拿出OK绷一样。
光也装作有其他事要办，走过业务课前。
瞥了白板一眼，得知的场有个当天来回的出差，地点是宇都宫。看来今晚没办法找他商量了。穿过旁边的营业事务课时感觉到刺人的视线，是自己多心了吗？

「那个，为什么是煎饺呢？」
「你不知道吗？说到宇都宫就想到煎饺喔！」
隔天是周六，明明就是假日，光也还是打电话给的场。
说到底，若没在便利商店遇到的场就不会演变成那种情况了，既然如此，的场是不是也多少有点责任呢？找了个自私的借口，但仍战战兢兢地拨打了手机号码。的场在他自己家里，当光也说有事想找他商量时，他便要光也直接去他家。
走路五分钟的距离。只要听他描述几个地标，很快就知道的场的公寓在哪了。说来有点没礼貌，但那是房租看来会比光也家便宜约一万日币左右的老旧房屋。
然后，开口第一句话就被问：「要不要吃煎饺？」
他嘴里叼着烟，头上顶着一头乱发，身穿条纹长袖T恤配上休闲裤，虽然是副莫名邋遢的打扮，不过看起来比穿西装的时候年轻一点，大概是因为没有发胶的帮忙，浏海都垂下来的缘故吧？
「我不知道，宇都宫原来是饺子的产地啊。」
「产地？你用词有时候很奇怪耶，饺子又不是从田里收成的。不过车站前倒是有饺子像就是了。」
「哈哈哈，少来了。」
光也还以为他在说笑，不过好像是真的。的场理直气壮地拿出他买的煎饺伴手礼小册子给光也看，上头的确有张饺子像的照片。
「虽然还是大白天，反正是星期六嘛。刚起锅的煎饺配啤酒，感觉好像很不错。」
「我来帮忙。」
「你会煎饺子吗？」
「……啊――我会在旁边看。」
「嗄？只帮忙看喔？」
虽然被如此嘲笑，但也无法反驳。光也只买过已经煎好的煎饺，再说煎饺是该在外面吃的食物之一。这也一样是光也的个人原则。煎饺不是普通人能应付得来的东西。
「真不敢相信耶，在门前赶她回家？」
光也站在于狭窄厨房煎饺子的的场身后，讲起前天的来龙去脉。的场的房间是有厨房的，而非单房式。附有一个三叠榻榻米大小左右的厨房，令人意外的是有定期在这里做饭的痕迹。换言之，就是指厨房很乱。
「我自己也不敢相信啊。就在这时出现非得请她开立票据的事……的场先生，什么是延三？」
的场在整齐排放着饺子的热平底锅中，加入约半杯稍有些白白混浊的水。厨房内响起水瞬间加热的「唰――」一声，接着立刻盖上锅盖。
原来如此，自己还是第一次知道煎饺要先这样闷热。
「延三个月结算，是出货条件啦，也就是延后三个月结帐的意思。一般订货都是立即请款，不过有时候也会延三。」
「喔，原来是这样……」
「虽然跟编辑没有直接关系，不过最好还是先记起来。啊，对了，下星期要带你负责的书的样本去亮相。」
「《企划书就是生命！》对吧。麻烦你了。」
那是从交棒给光也的离职约聘员工手上交接来的新书。正如其标题，这是讲解企划书写法的书籍。作者在商业界中似乎是个名人，去打招呼时他给人蛮横的印象，不过在面带笑容谦虚以对下应付过去了。因为还有更多教人生气的客户，自己早已习惯假笑。附带一提，的场说的「带样本去亮相」指的是带着样书去找盘商的窗口。
「会热卖吗？」
「小老师也很常参加演讲嘛，我想应该会卖得不错喔。这次也看准了企业会采购，比平常多印了一千本……好了，差不多了吧？」
打开锅盖时，水分几乎都蒸发掉了，煎饺滋滋作响。
「哇！看起来好好吃――」
被香味吸引，他紧靠在的场背上探头望着平底锅。光也本来不论同性异性，都不太喜欢靠近他人的身体，不过如果是的场就无所谓。他想，这感觉就像黏着爸爸的小孩子一样。
「这很好吃啊……很危险的，稍微退后一点。」
的场先把平底锅放在湿毛巾上，平底锅的锅底发出急速冷却的滋滋声。接着他右手拿着乎底锅，左手拿着盘子，在发出「嘿咻」一声的同时把煎饺倒入盘中。煎饺们顺利降落在盘子中央，展现出完美的金黄脆皮。
「好厉害！有翅膀耶！是有翅膀的煎饺！」
所谓的翅膀指的是连在并排煎饺间的薄皮。这个部分又酥又香，非常好吃。姑且不论卖煎饺的专门店，光也从没想过在家做煎饺也能煎出翅膀来。
「如何，还颇有模有样的吧？我在闷热加水的时候有混入太白粉哩。」
「在现在这个瞬间，我最尊敬的人也许就是的场先生。」
「你讲这种话我就不给你吃？给我在公司里尊敬我啦……喂，帮我从冰箱里拿啤酒出来。」
「好啦好啦。」
边和他开着玩笑，光也的心情也彻底转好。
拿着两罐啤酒和小碟子，移动到旁边八叠大小的房间。房间一角摆放着随手折起来的被褥，半开的壁橱被改造成临时衣柜，里头整齐地挂着几件西装。
「没想到房间这里还满干净的呢。」
「抱歉厨房很乱……需要坐垫吗？」
「啊，我直接坐就好。」
就独居来说偏大的矮桌上还放有笔记型电脑，四周则堆着杂志和报纸，除了工作所需的杂志外也夹杂填字游戏志。
「你会玩填字游戏啊？」
「很好打发时间喔。」
「的场先生不是每天都很忙吗？几乎没有可以准时下班的日子吧？」
的场一边为了放煎饺而啪啦啪啦地把杂志扫到地上一边说：「还好啦。」
「虽然是这样没错啦……像这样假日突然有很多时间时，我就会不知道该做什么好啊。」
边说边调好两碟醋酱油，并把其中一碟拿给光也。酱油和醋都直接装在大瓶子里使用，总觉得莫名地非常符合的场的个性。
「我没什么特别的兴趣……总觉得像个枯燥无味的欧吉桑似的，我也不想这样啊。」
「啊，我懂。我有时也会这样耶，被工作追着跑的时候是还好……突如其来的零碎空间时就没事做。」
光也也很不擅于应付那段空白。有种只有自己被从忙禄运作的世界隔离的感觉，过去和恋人提到这个情况时，被说：「这就表示你是工作狂啦！」虽然也觉得好像说中了，但光以这句话打发也有点落寞。
「花岛在这种时候会做什么？」
「嗯～消除小球……吧？」
「那是啥？」
「电脑游戏。非常单纯，可是迷上之后就停不下来了。」
「跟填字游戏没多大差别啊……来，干杯。」
的场轻轻举起啤酒瓶，光也也做出相同动作，先喝了三口左右，然后马上将筷子伸向煎饺。
用免洗筷戳翅膀部分时就「啪滋」一声裂开，大大激起食欲。沾了醋酱油吃下的口感不会输给专门店家。
「好吃，真的，我很久没吃到这么好吃的煎饺了。」
「煎饺好吃，不过煎的方式也很好吧？」
「不如说煎法才是煎饺这种东西的命脉呢。好好吃……哈呜！」
当他把一整个煎饺放入口中时，里头的热烫肉汁四溢，刺激着嘴巴上颚。本来就很怕烫的光也连忙用啤酒冷却嘴巴。
「吃慢一点啦，会烫伤喔！」
「感觉的场先生好像我爸耶。」
「你是我几岁时的小孩啊……哎呀！」
同时具备多汁和香脆两种两种口感的煎饺逃出的场筷下，先在醋酱油上弹跳一下后降落在桌面上。喷出的酱油沾到了条纹上衣，的场边说着：「唉～」边用手指捏起煎饺一口塞入嘴里。
接着边咀嚼边慢慢把T恤从头上脱掉。
「唉～这样会留下痕迹吧……怎么，花岛你怎么了？」
「没事。」
声音高了八度，变成接近「没吱」的音。
糟糕，要是现在脸红会很怪，绝对很奇怪！在光也这么想的同时，血液已经开始集中到脸上了。
「……你身体练得挺不错的呢。」
「是吗？最近半年才刚开始每周去一次公立室内游泳池。因为到了得注意小腹凸出的年龄了啊……成果出现了吗？」
的场的锁骨、胸膛、双臂。
――但那又怎么样？
为了把脸红的原因推给酒精，光也一口气喝光罐装啤酒。
「还要再喝一罐吗？」
「啊，麻烦你了……那个，你那个不快点洗的话，污渍就会洗不掉了喔。」
「也对。」
的场站起身，拿着脱下的衣服走向厨房。浴室和洗脸台应该是在厨房后面吧？水声从那一带传出，过了不久的场便拿着一罐新啤酒回来。他仍旧光着上半身，把罐装啤酒递给光也，接着才终于盘腿坐在房间一角，开始翻找似乎已经洗好的衣物堆。
「嗯――现在穿短袖已经会冷了呢。」
从光也这边只能看到的场的背部。他连啤酒也没开，盯着的场滑动的肩胛骨看，只要的场没有看着自己，自己就不会脸红。
骨禄骨禄、喀啦喀啦。光也想着，人类的骨头原来是那样动的啊。
背部的肌肉很漂亮。肩膀附近散布着淡淡的雀斑，曾听说如果年轻时被晒伤的话，就会像那样子冒出雀斑或斑点。
「这样就可以了吧。」
的场披上棉质休闲衬衫回到原来的位置。两人面对面时，刚才的慌乱之情就渐渐回流，让光也有些紧张。因为觉得很渴，只得不断喝着啤酒。
他心想：「我有点怪怪的耶。」
但一定只有现在而已，这就是俗称的一时迷惘。
「那么，真砂怎么办？」
「啊、嗯……」
对耶，自己不就是为了谈这个才特地过来的吗？光也终于放下啤酒罐，用手背擦了擦嘴角并调整坐姿。
「该怎么办才好呢？」
「问我也没用啊。」
「的场先生你跟真砂小姐交情不是不错吗？偶尔还会两个人一起吃午餐。」
「那是我在工作上给她添麻烦的时候请她吃饭啦，因为事务课常被业务耍得团团转，真砂也很帮我啊……哎呀，怎么说呢，虽然她不是会莫名恼羞成怒的女孩啦……可是在门前说再见真的很伤呢。」
的场也打开新的啤酒。拉开易开罐瓶盖的声音让人心情舒畅。
「很糟糕对吧……唉，怎么办～」
「真砂不是你喜欢的型吗？」
「也不是这样啦。我喜欢的范围其实还挺广的……」
「那请她进房不就好了？她是个好女孩喔。花岛你三十二岁吧？年龄不是也刚好吗？」
拜托不要讲得那么轻松，恋爱不是年龄怎样可以左右的。光也嘟起嘴反驳道：「再说，都是的场先生的错。」
「为什么？」
「因为你跑到那家便利商店买烟之类的啊……我没想到居然会被公司里的人看到，所以有点不知所措。」
「你觉得我会去公司张扬吗？」
「不是，我知道的场先生不会做那种事啦。」
「那是为什么啊？」
的场压低声调，换成立起一边膝盖的邋遢坐姿并叼起烟。一想到自己是不是惹他生气了，心情就突然一阵消沉，同时也非常着急。因工作上的失误被骂倒还无所谓，但不想在私底下被的场讨厌。
「对真砂小姐很抱歉，可是……」
「可是？」
「可是总觉得，虽然不是很清楚……就突然觉得不太对啊。这种发展不对。明明不久前还觉得这样也好，大概是在便利商店看到的场先生后，就一下子冷静下来、醉意消散――然后，因为我是生性胆小的人――」
「嗄？这啥啊？是说你一开始就没什么意思吗？」
「我搞不懂……」
「不懂的人是我啊！」
听到这句伴随着烟一起吐出的话语，可以清楚感觉到的场不耐烦的情绪。
「我也吓了一跳啊，我是知道你们两个人一起去喝酒，但这太突然了吧！这样一定会觉得『这家伙手脚真快』吧！不过因为你们彼此都是适当年龄的男女嘛？我也不好多说什么，觉得只要你们都能获得幸福就好了……」
「为什么的场先生要决定我的幸福啊！」
光也反射性地怒吼。的场说的话哪里惹到自己了？他连这点也不知道，就这样大叫起来。
「没有人那样说吧！」
的场也不掩生气的表情。与其说是叼着烟，不如说是狠狠咬着滤嘴瞪向光也。
「你、你等于是说了吧？再说，明明自己就离了婚，说什么两个人获得幸福啊！」
「我又没叫你们结婚，跟我离婚没关系吧！」
「办公室恋情的结果，不就只有结婚或离职吗！」
「你少在那里擅自认定了！也有人一边拖拖拉拉一边拼命地继续工作啊！」
「我才不要那样！」
「你根本就还不到那一步吧！再说，要是没那个意思的话，就在早一点的阶段――」
「够了！」
这种事自己也知道。就是因为知道才后悔莫及、为此烦恼，可是不想要连的场都责怪自己。
「我、我不会再找的场先生商量了啦，够了！」
光也突然注意到一件事，自己只是想跟的场撒娇罢了。想跟他撒娇、请他听自己发牢骚，希望他说：「我是站在你这边的喔。」
都三十二岁的男人了，如果对象是女性倒还好……居然想跟男人撒娇？真差劲。
的场愣愣地看着突然暴怒的光也。
「……打扰你了。」
「喂，花岛。」
「我要回去了。很抱歉。」
不想再自取其辱了。光电站起身，逃跑似地到玄关随意套上运动鞋，但在打开门前，手腕就被追上来的的场抓住。
「等一下啦！」
「我、我要回去冷静一下。真的非常抱歉。」
「我没有生气啦。」
抓着自己的手指力道十分强劲，手掌也很烫。静脉受到压迫，让光也清楚地感受到在自己手臂中奔流的血管。一抬起本来低着的头就和的场四目相交，他的表情看起来似乎有些苦恼。
「啊――怎么说呢……我语气会激动起来，只是因为有点嫉妒而已啦！」
「嫉妒……」
「我是说，因为你们感情突然变好的关系。」
「你在说什么啊？明明你自己那天就没有来，刻意撮合我们……」
「也是啦，可是我没想到你会突然把她带回家啊。」
光也在手腕仍被他抓着的情况下，感到疑惑地歪着头。话题是不是往奇怪的方向发展了啊？
「的场先生你……本来要追真砂小姐吗？」
「怎么可能。」
「那是为什么？」
「什么为什么？」
在煎饺的香气缭绕下，两个人都哑口无言。
的场慢慢放松手指。光也的手腕获得解放，血管从压迫下逃脱，本来半停滞的血液也开始送往指尖。
血流并不只在手腕到指尖这一段加快。
觉得自己来到极危险的临界点前，光也的心脏怦咚怦咚地发出警告。
仿佛再前进一步就是热带丛林似的。
在那种地方，理性会在令人发狂的热气、以及濡染全身的湿度下折服。是个如果想正常过日子，就不可以踏入的区域。
「也……也就是说、是那个啦。」
的场的太阳穴陡然一跳。
「虽然我对真砂没有非分之想，但我们进公司后就是朋友……即使没有那种情感，怎么说呢，就是有点寂寞啦。」
「喔，原来是这样……」
「一点点啦，只有一点点。所以如果你认真想跟真砂交往的话，我也会祝福你们的。」
「不会。」
光也平静但清楚地回答。
「我没有那种想法。我……这阵子忙工作忙得不可开交。」
「这样啊。」
「……谢谢你请我吃煎饺。」
「嗯。」
已经不会再被拉住了。他将后脚跟穿进运动鞋，鞠了个躬，离开的场家。
光也因后悔而垂头丧气地走着。既然会吵成这样，要是没来过就好了。虽然煎饺很好吃，但要是没来过就好了。
他回到自己房内，无力地瘫坐下来。
这里和的场家不同，木板地加上小双人床，房内只附一个勉强勘用的厨房。由于备有电脑桌，所以没有书桌，而床也可以当成沙发使用。布帘类多半都是前女友带过来的，虽然还算整齐漂亮，但不知为何觉得的场的房间比较舒服。
木板地好硬。
侧身倒在地上时，在床底下发现了香烟。
伸长手拿出来一看，原来是Mild Seven的烟盒。大概是脱西装的时候从口袋里掉出来的吧？那天晚上为什么会买这种东西呢？经的场一说，才勉强想起是自己买的，不过想不起买的原因。因为看着的场，烟瘾久违地发作了吗？就算是这样，烟没开封感觉也很奇怪。
光也起身拆开烟盒。
虽然叼起一根烟，但因为已经好几年没抽了，手边没有打火机。记得火柴应该是和同样也是前女友拿来的芳香蜡烛收在一起。当他打开堆满各种杂物的箱子，便找到某家咖啡厅发的火柴。
火柴受潮，迟迟点不起来。
用到第三根才终于成功。烟草卷燃烧的声音令人怀念。
自己吸入和的场一样的烟。
有的场的味道。虽然不是完全相同，但有类似的味道。白色烟雾在空气下流通的房内漫无目的地飘荡着。
一提到的场，情感起伏就容易加剧，真让人伤脑筋。不断被撼动的心毫无防备，被温柔地耕耘，而某种不知名植物的种子轻轻落在那松软的土壤上。光也很担心这颗种子会发芽成长。
害怕自己心中会开出不知名的花。
这可能不是普通的花。所谓「普通的花」就是光也熟知的花。其他的花全都不是普通的花。花也许很漂亮，但不普通就麻烦了。因此，若这颗种子发芽了，光也大概也只能踏坏那株嫩芽吧？
虽然那可能是一生只会开一次的花就是了。
深吸一口气时，肺部惊愕地呛了一下。
光也泛着泪水，明明就只有自己一个人，但他仍连忙自言自语道：「才不是这样！」


6

花岛在生什么气呢？还有，临别时自己想要说什么呢？
两者对宗宪来说都是棘手的问题。宗宪觉得面对难题的时候，干脆把一切都掩盖起来也是另一种处世之道。
世上多得是想破头也没用的事。活了近四十年后，也更会坦然放弃了。
「无可奈何」这个词非常方便。在心中默念就能转换心情。
不过要是因为太方便而广泛使用的话，人生就会不知不觉地变得自暴自弃。只有这点得多加小心才行。
和妻子的想法日渐不合，这也无可奈何。
现在才来后悔在提出离婚协议前两人都没有认真地面对面谈一谈，也是无可奈何。
不得不搬出以双方名义买的公寓，这也是无可奈何的事。因为丈夫先走一步，一直独居的岳母病倒了，宗宪除了房子外没有其他东西能给。
无可奈何地得只留下贷款，在老旧套房生活。
戒了好几次烟但都失败也无可奈何。被书店的小毛头说：「我不是说贵公司的书在我们店不会卖了吗？」这也一样是无可奈何。
在许多「无可奈何」地堆砌下生活着，想必这就是人生。有工作，有一周去喝一、两次酒的钱，在公司也有还不错的人望。人生不全都是坏事，也许这样就是普通……你看，「普通」登场了。
我有点怪怪的。
花岛好像也有点奇怪。
隔周的星期二，宗宪巡完老客户，边走上公司楼梯边想着。
虽然觉得想破头也没用，却不由得思考起来。好久没遇到这种情况了，停止思考的命令效果不彰，表层意识说着「没用」，但本能却还想继续思考。脑中的一隅窃窃私语着：「我不想放弃。」
心里不断重复播放在便利商店看到花岛和真砂时的那种心情。为什么会有不高兴的感觉呢？而为了隐瞒此事，刻意挤出笑容对他竖起拇指，这又是为什么呢？又不是《魔鬼终结者2》，自己从来没做过那种举动。其实就连那时候也不想那么做。虽然不知道为什么，但觉得十分震惊。毕竟自己甚至还手忙脚乱地错买成Mild Seven Light。
回到家之后，心情也很低落。
用这种方式形容的话，花岛应该会生气吧……但心情就像目击到本来很黏自己的可爱小猫，趁自己不注意的时候转靠近其他人。是噢，大概是那边的饲料比较好吃吧……虽然很蠢，但他觉得这比喻相当贴切。
星期一忙着带新书样本走遍盘商，星期二则是直接从自家出发外出跑业务、结束后又直接回家，两天都没看到花岛。
花岛为什么会生气呢？
说要祝福他们还被骂，实在太不划算了。而且自己还让了好几步耶！
……让步是让什么？
「可恶，感觉好烦啊！」
在空无一人的楼梯间抱怨了一下后打开门。时间是下午四点过后，二楼的人看起来比平常多，人群都聚集在业务课周围。
「我回来了……怎么了？发生什么事了吗？」
以真砂为首，隔壁营业军务课的女孩子们也围在旁边。负责制作课的田边课长也在，而身为业务课长的进藤则手拿《企划书就是生命！》，紧皱着眉。
而脸色惨白的花岛则在他正前方低着头。
「非常抱歉……」
「我说啊，这个呢，不是道歉就能了事的问题喔，花岛。」
进藤用手指弹了弹新书的封面，看来是相当生气的样子。真砂悄悄走到宗宪旁边，小声解释道：「是误植。」
宗宪心想，闯祸了啊。
《企划书就是生命！》是前天才刚把样本交给盘商的新书。
「很糟糕的误植？」
「很糟糕，是最后面作者资料的办公室传真号码。末码的6和8搞错了……出错的号码真的存住喔。」
「难道是一般民宅？」
真砂皱着眉点了点头。原来如此，这个误植很严重。宗宪也有种想抱头大喊的感觉。
「你啊，有好好检查过吗？」
「非常抱歉……」
花岛深深向进藤鞠躬道歉。进藤边不断地弹弄封面，边以打从心底受不了他的口气说道。
「所谓的校稿，可不能随便看过就算了喔？要特别注意数字，这不是基本中的基本吗？你到底当了几年编辑……噢，你好像是设计师嘛。可是也不能因此偷懒啊，说到底，以业务的角度来看，我一开始就很担心，让没什么编辑经验的人一下子负责好几本书。」
只要是这家公司的人都知道，进藤的说教又臭又长且语带讽刺。他好像知道自己没有业务能力的事实，一般来说平常都很低调，但一旦发现他人的失误，就会见猎心喜似地骂个不停。花岛犯的错的确非常基本，就算被穷追不舍地骂也没资格抱怨，但是――
「这种失务攸关商新的信用问题啊，光是一个数字之差，就会让毫无关系的民宅接到蜂拥而至、只会发出哔哔声的打错的电话，给别人带来麻烦。」
自己不想看到要就这样一直在这里低着头超过一小时的花岛。任谁都会犯错，问题是之后的补救。
「花岛！」
宗宪计划性地破口大骂。
这是让在场所有人身体都弹了一下的夸张怒吼。
「你搞什么啊！明天就是配送日了耶！」
但最震惊的应该是花岛吧？垂头丧气的脸瞬间抬起，一边结巴、一边用紧张上扬的声音道歉。
「对……对不起！」
「说啥对不起啊！你以为出了这么大纰漏的新书，可以就这样进货吗！」
「我……我马上制作勘误页……」
「我的意思是来不及啊！明天就要送盘商了喔！没办法现在印出来夹在里面出货吧！」
宗宪很少在公司里破口大骂。女孩子们都吓了一跳，开始慢慢往后退，好几个人还逃回自己的位置上。
「我……我会跟盘商延后进货日……」
花岛的指尖不住发颤到甚至有点可怜，但即使如此仍努力试图寻找解决方案。宗宪听到他这么说，胸口于心不忍地隐隐作痛，但仍不能放弃追击。
「开什么玩笑，盘商已经做好出货单了啊！要是现在取消的话会被当成意外！」
砰！他狠狠敲打资料架。这当然是在演戏。只要宗宪在此狠狠臭骂他一顿，之后就不会有人再责备花岛了。
「你知道要付多少赔偿金吗！」
就连进藤课长也开始坐立不安，打算阻止宗宪的失控大骂。
「的、的场，你冷静点，破口大骂也解决不了什么事喔？」
「对啊，的场。更重要的是得思考事后的解决方法……」
制作课的田边课长说出了非常重要的话。没错，与其在这边落落长地责备花岛，更该为事后解决方案奔走。
「算了，既然大家这么说，我也无所谓啦……」
这样一来扮黑脸的工作就结束了。宗宪缓和语气重重坐回自己的位置。由下方望见花岛的唇色看起来很糟。是不是有点做过头了呢？可是就算如此，与其忍耐进藤一小时又臭又长的攻击，自己觉得这好多了――但花岛不可能了解宗宪心中的想法。宗宪打算过阵子再好好跟他解释一番，不过现在什么话也不能说。
这实在是十分棘手的失误。
无法在既定日期进新书时，盘商会向出版社索取意外处理手续费，而且当然也会拖到发售日，所以书店那边会来询问及提出抱怨，但比起忽略错误照常发售，日后造成重大问题要好得多。勉强在现在这个阶段发现也是不幸中的大幸。
「非常抱歉！我刚才出外谈事情……」
编辑一课的须见课长终于现身。这个人有着能把部下失误当成自身失误的肚量，所以花岛应该已经不要紧了吧？之后就会以制作勘误页或勘误贴纸的方式处理，虽然是能免就免的工作，不过其实倒也不稀奇。
业务、制作和编辑的课长们和花岛移动到会议室。在宗宪目送他消沉的背影时，内线电话就响了起来，接起话筒一听，是位于隔壁办公室的真砂打来的。
『的场先生……讲得那么狠的话，花岛先生太可怜了啦……』
她如此责备道，宗宪露出一抹苦笑，看来花岛并没有被真砂讨厌的样子。
「也对，我也有点说过头了啊。」
宗宪边咀嚼着这说不出的复杂情绪，边如此回答。

这周花岛的消沉模样似乎相当严重的样子。
星期五下午回到公司后，编辑部的须见课长悄悄对宗宪招了招手要他过去。每当有不能太大声商量的事时，须见总会这样叫人。
「什么事？」
「可以借一步说话吗？是有关我们家小花的事啦。」
「小花？」
宗宪花了一段时间才领悟他是在说花岛。须见取名字的品味实在有点独特，这个人负责的新书总会因标题引起激辩。
「他整个枯萎了啊～」
一进到空着的小会议室，烟不离手的须见立刻打开窗户拿出香烟。其实这里是禁止抽烟的，所以若留下烟味就会被总务骂。宗宪也拉来一张椅子，在窗边叼起Mild Seven。
「总觉得啊，他好像连饭都没办法好好吃的样子呢。因为小花很依赖的场……所以被狠狠一骂影响好像相当大喔。」
「叫他小花是……」
「嗯？因为你不觉得他很可爱吗？虽然他进来时坚称有编辑经验，不过实际上应该没有吧？好像很拼命地学习呢，这些事也是偷偷摸摸地做喔。大概是觉得年过三十不能还被当成新人，所以硬着头皮苦撑吧……之前的校稿也一样，要是最后有拿给我看的话，我就会再检查一次的说――」
虽然须见将头发梳得服服贴贴，外表看起来像个银行员，不过个性相当孩子气。他像小孩子一样坐在窗框上，对宗宪耸了耸肩。
「只是说说啦，我能不能发现又是另一回事就是了。总之啊，小花很没精神。因为我已经被的场先生抛弃了……他还这么说呢！」
「不是，我没打算抛弃他啊。只是你看嘛，我们课长的说教不是没完没了吗？」
「嗯，我也觉得啊，你大概是出自这种善意吧，所以要他别太介意，可是没用。小花完全听不进去耶。」
「是在闹别扭吗？」
「该说是闹别扭吗？是心情沉到谷底了。整个人鼻子以下都泡在泥沼里的感觉。」
宗宪深深领悟到自己的好意造成反效果。看来对花岛而言，与其被宗宪大骂，似乎被进藤课长碎碎念还好得多的样子。
「有影响到工作吗？」
「没有，倒是相反。大概尝够苦头了吧，每天都工作到很晚，一直反覆瞪着下一本新书的纸稿。要是没太紧绷倒是还好，可是他眼袋都微微发黑了呢。好像还把工作带回家做的样子。」
「这样啊……」
须见伸出拿着烟的手。宗宪一递上携带烟灰红，短小但看似灵巧的手指便咚咚地抖落烟灰。
「虽然他是非常拼命啦，可是有时候会看着萤幕就这么僵住，我们公司的Mac常当机，不过这几天小花的当机更胜Mac喔！一脸钻牛角尖的表情，过了一阵子就无声无息地叹一口气呢。因为他肩膀慢慢下沉并低下头，一看就知道。」
想叹气的人是我啊！
宗宪将中指插入发问用力搔了搔头。没想到自己的一言一行，居然会给花岛带来这么大的影响。
「你能不能去跟他聊一聊啊？」
「嗯，我会的。」
发现失误后已过了三天，不过宗宪也忙于去向盘商道歉，还没和花岛见过半次面。
「那家伙在位置上吗？」
「大概在仓库。」
他捻熄香烟站起身。虽然不太清楚到底该说些什么才好，总之就先普通的讲讲话，表示「我没有抛弃你」就好了吧？
「真是的，给人添麻烦的家伙。」
「还真敢说呢，明明你就特别疼他～」
「我只是很普通的对待他而已啊？」
又很顺地说出「普通」二字了。
请解释一下「普通」的定义――谁知道啊！只是因为方便才用而已。
「嗯，的场对谁都很温柔就是了。」
宗宪对仍旧悠闲抽着烟的须见微微低头示意，走向一楼的仓库。想尽量早一点让花岛放心。
时间已过了六点，一路上数度和「不好意思，我先走～」的声音擦身而过。
一楼大厅改建为仓库，约百部的书籍分门别类地整理排放在书架上。
今天的商品管理似乎没有加班，灯已关了大半显得有些昏暗。听到里面传出微弱的说话声，宗宪停下脚步侧耳倾听。
花岛好像不是自己一个人的样子。
「打起精神来嘛，花岛先生。」
喔――宗宪顿时挑起眉。这是真砂的声音。
「咦，我看起来有那么消沉吗？」
「讨厌啦～你自己没发现吗？感觉腹肌和背肌都很没力气嘛，好了、好了，振作一点呦！」
听到「啪！」地一声轻响。一定是背部被拍了一下吧？
脑中突然浮现花岛那穿着雪白衬衫的背部，脑内同时也飘荡着花岛擦的男性香水味，名字我不记得了，好像是欢……什么的。
「不好意思，还让你担心……我明明就做了那么失礼的事。」
「啊～真是的，那真的没关系啦。突然想去你家打扰的我也很厚脸皮，别在意，好吗？」
「……真砂小姐真温柔啊。」
「嗯，我只对帅哥温柔。」
传来两人轻轻一笑的声音。
……什么叫「鼻子以下都泡在泥沼里」啊？既然可以跟真砂嘻嘻哈哈地笑闹的话，不是没有问题吗？看来似乎没有宗宪出场的余地。
「年过三十还捅大搂子很要不得呢。」
「人不管到了几岁都会犯错呀。」
「我也给的场先生……添了麻烦。他会被盘商骂吧？变更出货日期是很少见的情况对吧？」
一听到自己的名字，胸口一带就一阵骚动。偷听是不好的，不仅不好还很窝囊。虽然这么想，但宗宪却无法离开此地。
「嗯――我进公司后……好像有两次吧？有因为印刷场失误而延迟过喔。」
「那是不可抗力嘛……这次是若我有好好检查就能防止的错误啊。」
原来如此，他好像相当介意的样子。不论如何，比起被欧吉桑鼓励，还是被女性安慰比较愉快吧？自己就这样安安静静地撤退吧……就在宗宪这么想的时候，真砂突然直接了当地开口道。
「花岛先生，你现在有喜欢的人吗？」
「咦？」
宗宪心想：「好厉害的女人啊！」面对曾在大门前拒绝自己的人，很少有人可以这么直接地开口询问。如果宗宪是女人就办不到。
「如果不嫌弃的话……可以再单独跟我去喝酒吗？」
好了，花岛你会怎么办？
虽然他之前说他对真砂没有特殊情感，不过……处于低潮的男人会下意识寻找可依靠的东西，对男人来说，所谓的恋人就是可展现出软弱部分的对象。女人是弱者的说法是骗人的。因为女人比男人坚强得多，只是假装软弱罢了……某本书曾这么写过。宗宪不知道这到底是真是假。
「――对不起。我觉得还是不要再单独去喝酒比较好。」
花岛的音量虽客气，但却是不含糊其词地说道。
「我没有固定的对象。可是现在全心投注于工作，我觉得我无法产生那种情感。」
传来「喀沙」一声。应该是两人中的其中一方，踩到掉在地上的订购单或什么了吧？
「这样啊，那就没办法了呢。」
真砂的声音虽然很明朗，但内心深处理应受到的伤痛也感染了宗宪。
「对不起。」
「花岛先生，这份工作快乐吗？」
真眇询问的语调没有一丝紊乱，是内心坚强昵？还是女人的骨气所致呢？
「比设计师的工作快乐？」
「因为才刚起步……我没办法比较，不过这比想像中有挑战性。」
「太好了。」真砂低语道。
宗宪也有同感。虽然觉得不太可能但仍怀有担忧，怕要是花岛说要辞职的话该怎么办。
只要是当编辑，在做好的书里发现误植之类就是家常便饭。这次因为刚好是传真号码所以情况变得很严重，但一般误植问题都是再版时另行订正的程度。要是说要因此引咎辞职什么的话，搞不好自己会甩他一巴掌大骂：「别闹了！」
宗宪突然注意到一件事。
看来自己不论如何都不希望花岛辞职的样子。
「我觉得制作书籍非常快乐呢。」
花岛的话沁人心底。
能说出这么率直的言词的人并不多。虽然自己不是须见课长，但他真的是个很可爱的家伙。要是花岛现在就在眼前的话，自己也许会紧紧抱住他也说不定。
……等一下，应该不会紧紧抱住他吧？
没有拥抱习惯的自己，会这么想不是很奇怪吗？如果花岛是小孩子倒还说得过去……不对，自己对姐姐的小孩也不曾那么做。宗宪是不喜欢与人产生肢体接触的类型。如果是小狗小猫的话，倒还可以摸一摸宠一宠，所以自己是把花岛当成跟小狗小猫一样吗？明明就那么大一个人？
要说除了小狗小猫外，宗宪会伸手拥抱、温柔抚摸的对象，那也就是――
他感到一阵轻微晕眩。
无法再留在此处，于是便压低脚步声离开仓库。
「不可能吧？」
即使是在逃生梯吹着夜风，混乱的脑子还是无法冷静下来。
「这样不是普通情况吧！」
自己再次逃向「普通」。
宗宪现在才终于发现，换言之，「普通」就是避风港。是在面临超出自身容许范围的问题时，用来贴在身上的标签。
花岛这个人的存在渐渐超出宗宪所设定的「同事」关系。而且这次的问题在于，超出界线的状况过于严重。
在注意到这件事的现在，自己没有自信可以好好正视花岛的脸。
宗宪在茶水间泡了杯咖啡，回到自己的位置上。
课长几乎是与他擦身而过地准备下班回家。「辛苦了。」他打了声招呼，打算抛开杂念整理票据，累积的出差经费报告也得交给总务才行，但也许是因为缺乏集中力吧，犯了好几次简单的计算错误。
在工作没什么进展的情况下，过了八点宗宪就收拾一下桌面准备回家。在公司注意力变得如此不集中也是很少见的情况。
在他把老旧的出勤卡喀嚓一声按入打卡机时，看到一个走下楼的身影。「不会吧？」他边这么想边回头一看。
「啊……」
「……花岛。」
本以为早就回去的花岛，抱着公事包和一个大纸袋站在那儿。
「辛……辛苦了。」
「嗯，辛苦了。」
把自己的出勤卡放回固定位置后，宗宪快步离开该处。只要走个五步就是通用大门了。
一边想着：「为什么我非逃跑不可啊？」一边先一步走到外头。
通往车站的路只有一条，而宗宪选了反方向。朝这个方向走二十分钟就能到上一站。虽然觉得这是非常明显的躲避方式，但今晚不是很想和花岛一起回去，如果只一起走到一半倒还好，但两人直到最后的路线都一样。在这段路上他没自信能自然地跟花岛说话。好久没如此在意他人了，因为太久没有这种感觉，所以不记得这种场合的应对方法。
为以防万一，宗宪在站前的书店打发时间。闲晃了约三十分钟左右，买了本不怎么想看的杂志。再怎么说，这样一来就不会搭到同一班电车了吧？他边随便翻阅如预想般无聊的杂志，边带着一周份的疲劳到达离家最近的车站。
「骗人的吧？」宗宪这么想着。
从隔壁剪票口和自己几乎同时出站的人正是花岛。
「咦……」
花岛也露出极讶异的表情。
他在不上不下的位置停下脚步，自动刷票机发出警示音要人快点抽出月票。
接着花岛因为匆匆走出刷票口，手上的信封袋掉了下来。他大概是在电车里阅读里面的资料吧，纸类啪沙帕沙地从没有封起的信封袋中滑出。那是校正稿件还有之前的封面设计案……即使是宗宪也不能无视这个情况，便帮忙捡起来交给花岛。
「不……不好意思。」
「不会。」
虽然没有早上尖峰时段拥挤，但剪票口前仍充满从公司离开的人，两个人在这当中保持奇怪的距离呆站着。就算周围投以觉得他们很碍事的视线，两人也没有多余的心力去注意这些。花岛微微低着头，让头发格外引人注目，「头发挺滑顺的嘛。」宗宪这么想着。觉得必须说些什么才行地搜索着辞汇，总之，他决定先叫花岛可以不用在意之前的失误了。
「花岛，我说啊……」
就在宗宪下定决心准备开口的瞬间……
「我还要去买东西，失陪了。」
语句的后续遭到拒绝。花岛看也不看宗宪的脸一眼，就这么微微一点头，立刻转过身去。
「花岛！」
他快步走往的目的地，似乎是最近开始营业到晚上十点的站内超市。宗宪追上花岛，直到刚才自己明明都还躲着他，但现在却不能接受对方躲着自己。擅自认定他至少该听完自己刚才要说的话才对。
「我说啊，关于之前意外处理的事……」
「真的非常抱歉。我会小心不再犯。」
花岛没有放慢走路的速度。
「开于那件事，你可以不用那么在意。那时候我只是在我们课长面前，故意有点夸张的破口大骂而已啦。就类似演戏那样。」
「……演戏……？」
他放慢脚步，传来闷闷的声音。
「对，所以你不需要太消沉。因为你才刚开始做编辑的工作嘛，会出错也无可厚非吧？」
「……」
「就算要花意外处理手续费，能在那个阶段发现错误就很好了。要是铺货后作者吵着叫我们回收的话，那就更麻烦了。」
花岛停下脚步，正面和宗宪四目相交。他不太了解宗宪说的话，露出一脸困惑的表情。
「是……演戏啊？」
「我是觉得应该会比我们课长又臭又长的说教要来得好。」
「我――」
花岛似乎想说些什么。大大的双眼中，一瞬间闪过生气似的色彩。但他很快就垂下视线，在这同时，本来要说出口的话也被他吞了回去。
「怎么？」
「不……没什么。」
「花岛？」
「我还有东西要买……先失陪了。」
花岛平静但清楚地说道，拒绝再继续交谈。
宗宪一边目送他无助的背影，一边想着：「难道不要说出来比较好吗？」并叹了一口气。

花岛在生什么气呢？
回到自己房间后，宗宪一直思索着。
说到底，是犯了错的花岛不好。这件事他本人应该也知道才对。因为花岛而惹来许多麻烦，并且还多花上一笔钱。但就算如此，也不用那样子在大家面前有如杀鸡儆猴般地大骂――他应该有这种感觉吧？但是若不那样做，进藤课长那已经开始的长篇说教就会没完没了。须见课长就成功看穿了宗宪的计谋。不过这个计谋是宗宪擅自拟订的，要是反而更加伤害花岛的话……但即使如此，道歉也很奇怪。自己又没说错什么话。
「我没有错吧。」
他侧身倒在地上，试着出声说道。
只松开领带，连外套都还没脱下。脑中一片混乱感觉很不舒服，胃部闷闷不乐的原因不止是因为肚子饿，这才察觉到原来自己似乎是在生气。都是刚才花岛的态度害的，他用责难似的眼神看着宗宪。自己做了什么会让他露出那种眼神的事吗？
「可恶。」
本来打算抽根烟冷静一下，但烟抽完了。
直到下班前都还记得，打算在回家路上买烟，但和花岛纠缠一阵就忘了。在家翻箱倒柜也许可以找到一盒之前买的烟，不过大概是出去买比较快。没什么大不了的，去便利商店只要五分钟……那家最早与花岛相遇的便利商店。
也许，花岛会在那里也说不定。
搞不好又会去那边买红豆饭团之类的。
明明自那晚后只过了约三个月左右，但感觉像很久以前似的。花岛那时的头发比现在稍长一些，还记得他虽然穿着西装，不过领带品味十分独特，没什么在公司上班的感觉。想要拿同一个饭团而伸出手时，那吃了一惊的表情看来有些孩子气，之后听说他三十二岁时自己还吓了一跳，因为自己以为他大概顶多只有二十七、八岁。
……去买烟吧。
宗宪起身再次抓起外套。自然地想要穿上拖鞋，但想起自己还穿着西装，于是将脚塞进皮鞋内。
情不自禁地觉得花岛就在那家便利商店，甚至还觉得他可能在等着自己。
既然已经在站内的超市买了东西，那应该就不会去便利商店，但自己就是这么认为。在公司的通用出口见面，然后明明都刻意绕路了，却还是在剪票口遇到――大家不是常说有二就有三吗？
走到路上后，相当大的月亮正俯视着宗宪。再圆一些就是满月了，从车站回家时并没何注意到月亮，一定是因为那时心情烦闷吧？心情不好的人不会注意天空，只会一直盯着地上。会这样的只有宗宪吗？
脚步莫名急促地走过月光照射下的夜路。急得就像自己很想见花岛似的。
那又怎么样呢？感觉月亮如此对自己轻喃。
见了面又怎么样？是有什么话想说吗？宗宪在心中回答：「不知道，这些等见了面再想。」
但是，偶然不可能接二连三发生。
便利商店里没有花岛的身影。所谓的现实就是这样。
不过不成问题，自己备有其他要来便利商店做的事，这件事当然就是香烟。自己是要买Mild Seven才来便利商店的，不是要来见花岛。宗宪对事先准备好说服自己的理由，这种周到且畏缩的行为自嘲地冷哼了一声。
放饭团和三明治的架子空空荡荡，只剩下两个梅子和一个昆布口味的饭团及一个纳豆卷。大概不久之后，补货配送就会在深夜到达吧？
好了，买了烟就回家吧。
现在不是边走边抽烟会被罚的时段。边抽一根边回家、洗个澡、边喝啤酒或调酒汽水边看体育新闻后就睡觉吧。明天得洗衣服了，几个月没换床单了？枕头套也该洗一洗比较好。有很多事要做。填字游戏也还剩很多题。冰箱里的红萝卜干差不多该丢了。你很忙，应该是符合「普通」生活的模样，过得十分忙禄吧？
从很久以前就住在宗宪心中，那个相当嗦的守卫不断说着。他是监视自己以防超出「普通」范围的守卫。离婚前守卫也非常努力工作。所谓的夫妻就是这样啦，意见不合什么的很「普通」，说什么连你的脸都不想看到，这只是女人一时的歇斯底里，别太在意……因为离婚什么的，很不「普通」喔？
但宗宪还是在离婚协议书上盖了章。
因为自己是这么想的：不「普通」也无所谓，比一直维持不自然的关系好多了。
妻子还年轻，而且她大概想要小孩，既然如此就更不该跟自己在一起了。若要重新来过最好趁早。
在柜台买了香烟和四罐啤酒。
宗宪放弃思考。
打算前往双脚走向的地方。让双眼想看的东西、让嘴巴说想说的话。要是在脑中整理思绪的话，守卫就会出来碍事。
双脚走向花岛的公寓。
虽然不知道房号，不过宗宪知道他住二楼。外面也确实地挂着门牌，上头以潦草的手写文字写着「花岛」。
宗宪按响电铃。
没人回应。想想也是，现在接近晚上十点，不是会有正常客人来访的时段。宗宪顺应自身期望，不断按着门铃还用力地敲门。几欲觉得自己是相当惹人厌的人，但仍刻意中断常识性的思考。
「谁啊？」
毫不掩饰不悦之情的声音终于从门的内侧传来。
「是我。」
「……咦？的场先生？」
听到打开门锁的声音。大门敞开，还穿着西装的花岛露出惊讶的表情，他的表情数秒后就转为疑惑。
「……有什么事？」
「啤酒。」
「什么？」
「我买了啤酒过来，没有红豆饭团。」
「……」
花岛呆呆地看着宗宪递出的便利商店提袋。当宗宪像是要塞到他面前似地更往前一递，他就几乎是反射性地接下，露出「啊！糟糕，收下了。」的表情。
「你刚才为什么要逃？」
「我才没有逃。」
花岛以僵硬的声音否认。
「你逃了吧，在车站的时候。」
「因为超市快打烊了。」
「骗人，你为什么要躲我啊？」
花岛的眼皮抽动了一下。他在生气。
「躲躲藏藏的人是你吧？从公司出来还刻意绕远路。」
「……那是因为若不去那边的车站，就没有大型书店。」
「既然你那样躲我，那我也……」
「就说我没有躲你了啊！你到底在不爽什么啊？与其被我吼三分钟，你更想被我们课长念一小时吗？」
花岛就这么低着头叹了口气。你什么都不懂嘛――有如这么说的叹息让宗宪非常不高兴。
「够了，我们别吵了，的场先生。要是我太失礼的话，我道歉。」
「我不是想叫你跟我道歉，只是想问清楚而已。」
「问什么？」
「就是你不高兴的原因啊！」
「这我伐才想问个清楚呢！为什么我非得被的场先生你躲着不可啊！」
「你这家伙讲不通耶！我哪有躲……」
隔壁房间的门喀擦一声打开，宗宪和花岛见状都闭上了嘴。
是听到争执的声音吗？还是碰巧开门呢？年轻女性走出房门，瞥了他们一眼后，就这么消失在楼梯的方向。她一手拿着钱包，所以可能是要去便利商店之类的。
「……请把门关起来。」
宗宪总算被请进玄关，但还是没被请进房里。花岛并不打算跟他聊太久。
「我……」
因为玄关有高低差，两人的身高变得差不多。花岛看也不看宗宪一眼，一面盯着自己脚边，一面慎选用词似地缓缓说道：「老实说，我深受打击。被的场先生大骂……脑中一片空白、心跳加速、呼吸困难――」
「我就说那是……」
「但我觉得这也无可奈何。」
花岛不让宗宪插嘴。
「犯错的人是我，也知道我给业务课的的场先生添最多麻烦，不论你对我多失望、多厌恶，我都觉得无可奈何。工作上的失误只能以工作弥补，就算得花时间，也只能靠工作挽回……我是这么想的……」
「花岛，我就说……」
「但是，不是这样呢。那个――不是真的生气。」
听来就像是真的生气比较好似的。宗宪无法掌握花岛的想法，不发一语地投以疑问的眼神。缓缓抬起头的花岛也坦然面对这个眼神。
「我就像笨蛋一样。明明只是在演戏中被骂，却认真地听进去，还遭受那么……遭受连饭也吃不下的打击。」
「啊――呃，抱歉啦。我该早一点跟你说才对，可是那之后很忙。」
「请不要说了。你为什么要道歉呢？的场先生并没有错吧？」
「可是因为你一脸要哭的样子。」
「我没哭啊，真没礼貌耶。」
是没有掉眼泪，可是眼睛发红，耳垂也染上红晕。
「够了，请不要在意。奇怪的人是我，被稍微夸一下就飞上天，被吼就会辗转难眠，而要是被躲着的话……」
花岛摇了摇头，边否定自己边继续说着。紧握的拳头关节泛白，花岛用那个拳头用力敲打自己的胸口。
「这里就会很痛――很难受。」
接着他低下头，已经几乎看不到睑了。当宗宪盯着随地心引力而滑下的浏海时，水滴就从深处滴了下来。
――他在哭？
水滴落至木板地，两滴、三滴，宗宪半发愣地盯着水滴。花岛又没有喝醉，没想到他会真的哭出来。
花岛用沙哑的声音低语道：「已经厌倦了……我好奇怪。」
宗宪不知道他厌倦什么，大概是厌倦这种情况吧？这么大一个人哭泣的模样被人看见的确很丢脸。话说回来，花岛为什么要哭呢？而看到哭泣的花岛，如此心神不宁的自己又是怎么一回事呢？
花岛终于当场蹲坐下来。
的确很奇怪。这样子――不是「普通」情况。
「花岛……你很奇怪喔。」
话说出口后，宗宪才发现自己话中的利刃。
那句在肯定自己、否定对方的心态下说出的话，极像「不正常」。无法自行解决自己的困惑，觉得一切原因都只在对方身上地一味推卸责任。花岛说他自己很奇怪，明明他就这么痛苦，自己为什么要穷追猛打呢？宗宪突然很想揍自己一拳。
「……请回吧。」
由于他把脸埋在膝盖上，声音听起来闷闷的。
「喂，你没事吧？」
「我没事……请不要管我。我有点奇怪，我不正常……所以请忘掉刚才说的话，很抱歉。」
这不是哭腔。
但是他不住发颤，声音是、身体也是。
「喂！」
宗宪慢慢蹲下来，把手放到花岛肩上。
虽然他身体陡然一颤，但没有抬起头来。
我不太懂花岛话中的意思――如此困惑偏头的，只有宗宪心中的守卫。那个其实明明就懂，却因为「那种状况不普通」而企图装作不知道的嗦守卫。
「花岛。」
「请不要碰我。」
觉得沙哑声音很诱人的，是比守卫更深层、掌管着宗宪内心深处的本能。它对手臂下达指令，下达「就这样紧紧抱住他」的唐突命令。
「拜托你，请回吧……求你了。」
心跳加速。手臂蠢蠢欲动地想抱住眼前的男人，手一度离开了肩膀，移动到不上不下的位置，然后再次停顿。
因为守卫从内侧紧紧盯着自己。
宗宪一直都投机地使用这个存在。为了自保、为了轻松过日子而随意滥用守卫。和守卫是老朋友了。它不是事到如今可以因一时冲动就斩断关系的存在。
当个「普通」人吧！
守卫说道。这是为自己好，更是为了花岛好。
这种事只是一时迷惘。是那种像念过男校的人在酒席闲谈中当玩笑话讲的情况。花岛他也不是同性恋，要是一时冲动做出奇怪的行为，最后将后悔莫及。
当「普通」人不是很好吗？
人数较多的那方就是「普通」，这样不是很好吗？
「……下次公司见吧。」
宗宪用啪地拍了他的肩一下，取代紧紧抱住他。
花岛一动也不动，更没有说话。
宗宪就这样转身离开了房间。才刚开始迈步，秋天的夜风就钻入衣襟，感觉到自己背上布满了汗水。
他一心一意、仿佛像逃跑般回到自己家，锁上门匆匆叼起烟。
用粗鲁的动作削动打火机点起火。在吸入的同时，想起花岛买下这牌香烟的晚上。明明就不抽烟，却买下宗宪总是叼在唇上的Mild Seven的醉鬼。今晚明明就没醉，却蹲坐在地上不住发颤的男人――
「……可恶。」
宗宪这声低骂，当然是对自己说的。


7

校稿是要阅读原稿，找出错字、漏字和助词用法错误等问题，可以说是很单纯的工作。
说得明白点，有时会强烈地想睡。如果是内容不特别有趣的商业书校稿就更严重了。商业新报社虽然也会利用外包人员校稿，但再次检查就是编辑的工作了，在这之后则会请作者校稿。单就商业书来说，作者不全都是平时习于写作的人，有时候校稿人员改正后，作者又会把内容改成错的，所以需要多加注意。再说光也在上一本新书中，还做出漏看了传真号码误植的愚蠢行为。
校稿绝对不能掉以轻心。
――但是，校稿真的会让人昏昏欲睡。
「……不、不行了。」
校稿中如果想睡觉就要自己讲出来。这是须见课长亲自传承下来，编辑一课特有的规定。
「花岛你想睡吗！」
「睡觉就糟了，花岛！」
「睡了就会死喔，花岛！」
前辈同仁们都各自停下手边工作对花岛大声喝道。最后一击则是由课长出马。
「小花，去帮所有人泡咖啡。」
他如此下达指示。这种时候稍微活动一下身体比较能够消除睡意。
光也应了一声后，起身走进茶水间。光也早已彻底掌握各个课员用的马克杯和咖啡喜好。
昨晚酒有点喝过头，而且还熬了夜。强烈的睡意就是那个害的。
难得要泡咖啡，就泡好喝一点吧。光也这么想着，一边烧新的热水，一边陷入回想。
「两位真是没礼貌的客人耶！」
小幸「咚！」一声粗鲁地把续杯的酒杯放在桌上。「糟糕！」本来埋首聊天的光也和若宫互使了个眼色，乖乖闭上嘴巴。
「我默默在旁边听了一下，这是怎样？我才不是同志、不可能是同性恋……要不要我干脆在这里侵犯你呀？」
「讨厌～妈妈桑好可怕唷～又没关系，反正没有其他客人嘛――」
未来边开玩笑边喀啦喀啦地帮他们补下酒用的零嘴。虽然是已进入深秋甚至散发冬天气息的晚上，但他还是相当有精神地穿着黑色网状无袖背心和皮裤，耳朵上的金色环状耳环摇曳闪烁着光芒。
「对耶，这里是同志酒吧嘛！我都忘了。」
因为若宫一脸认真地这么说，光也不禁笑了出来。光也是第二次来这家酒吧，不过若宫今晚是第一次来。两个人在新宿碰面，随便吃了点东西后就前往「Twilight」。
提出邀约的人是光也。
由于谈话内容的关系，能想到可商量的对象就只有若宫了。光也了解若宫最痛苦的时期，也一路看着他重新站起来的过程，觉得他是比任何人都值得信赖的朋友。
「只有两个异男客人的同志酒吧，唉～真寒酸，我伤心得都要哭出来了呢！」
「可是，小幸乍看之下依旧是男人耶。」
若宫再次看着堂哥说道。
「哎呀，对人家没化妆没穿女装不满吗？在有秀的地方工作的时候有过呀，人家那身打扮真的很美呢～」
「唔哈哈，感觉想看又不想看。」
若宫似乎很坦然地接受堂哥的出柜。今晚也边喝着乌龙茶，边毫无疙瘩地庆祝两人再次见面。
「若宫没有吓到吗？知道小幸是那边的人后……」
「嗯？因为很久没见面了，所以没那么惊讶。真要说起来的话，倒是了解并接受他离家出走的原因了呢。这么说来，这个人以前就很不会应付女孩子耶。」
他指着小幸笑道。小幸虽然用鼻音发出一声冷哼，不过似乎很高兴堂弟能这样过来捧场。被重重放在吧台上的两公升乌龙茶保特瓶上，还挂着标有「若宫」的名牌。
「……话说回来，今晚你找我商量的事还比较具冲击性啊。」
经他这么一说，光也一时说不出话来。光也红着脸捏起零嘴，低着头就这么一口接一口吃着。
「喂，小幸你觉得怎样？话你听到了吧？花岛现在心中抱持的是恋爱情感吗？」
「不、知、道、耶。」
「别使坏了，就开导他一下啦！花岛个性很认真，所以是会到处钻牛角尖作茧自缚的类型啊。」
被人形容为认真让自己有些不好意思，不过容易作茧自缚倒是说中了。不愧是老朋友，若宫非常了解光也的个性。
「我怎么可能连别人的内心想法都知道呀，恋爱烦恼是个人问题，得自己想办法才行。」
「作为有经验的人，你没有什么建议吗？」
小幸故意露出上排牙齿咧嘴一笑。
「具体建议的话，要多少有多少呀～哪一种润滑剂适合肛交啦、直接插入手指爽不爽啦，还有男人间轻松的体位是哪种之类～」
小幸边说边从后方扣住未来，故意做出猥亵挺腰的动作。若宫可以保持镇定，是因为这是跟自己无关的事吗？他「啊哈哈」地一笑置之，但光也实在看不下去。
「啊，花岛脸红了～好色呦～」
「请、请不要这样啦！」
因害羞而喉咙干渴，光也拿起请他们调得浓一点的加水威士忌酒杯打算解渴。
「啊哈哈……哎呀，现在不是笑的时候呢。你那方面实际上如何呀？」
「那方面？」
「我是说，你能跟的场先生上床吗？」
听到这过于直接的问题，本来该进入食道的威士忌灌入气管。光也有如漫画效果般地严重呛到，差点从高脚椅上摔下来。
「哇！危险啊，花岛！好了，振作点。」
「咳咳、咳咳咳、什、么……咳咳咳咳！」
「哇～好纯情呦～」未来在自己胸前交叠起双手，做出少女般的动作。
「请……请不要捉弄我啦！咳咳！」
「我没捉弄你，是认真的啊！你总不会是要谈柏拉图式的爱情吧？不是想跟的场先生交换日记吧？」
「别、别说那种恶心的话啦！」
三十二岁和三十八岁的人交换日记，感觉相当诡异。
「这……这个嘛，我是不会说什么柏拉图式啦，可是怎么说呢，也很难想像肉体上的关系啊。因、因、因为我一点跟男人的经验都没有啊！」
「哎呀，之前不是跟我接过吻了吗？」
「对啊对啊，怎么样？很舒服吗？」
「怎么可能啊！」
光也在强烈否定后，看着小幸心想：「糟糕。」一不小心就用了仿佛在说觉得很恶心的语调。
小幸则是用不以为然的表情看着那样对话的两人，让电子打火机发出「喀嚓」一声点燃长烟。边「呼～」地对抽风扇吐出细细烟丝，边用装模作样的声音道：「唉～小异男真爱大惊小怪呢。爱情跟性别有关吗？要是你喜欢上没带把也没洞的外星人之类的话，那时我就会开导你。」
爱情和性别无关。
自己好羡慕可以干脆地这么说道的小幸。在光也心中，爱情和性别还是有关，不只是性别，被年龄和社会地位等……细说起来多得数不清的束缚所困，有时甚至差点连自己的情感也跟着迷失――也许实际上已经迷失了也说不定。
「话是这么说啦……生来第一次喜欢上男人，这样一定会不知所措嘛～而且对方还是公司里的人，再说的场先生也是普通人吧？花岛至今也是很普通的喜欢女性啊，为什么会突然――啊、好痛！」
「啪！」小幸拍了若宫的头一下，因为是亲戚，所以下手毫不留情。
「嗦嗦的吵死人了！」
「好痛～」
「啊哈哈哈哈，妈妈桑超强～」
未来爽朗地大笑，若宫一面用右手揉着头，一面以左手扶正歪掉的眼镜。
「小幸你做什么啊！」
「我不喜欢死巴着『普通』不放的家伙！」
「为什么～因为『当个普通人』不是一种类似处世之道的东西吗？大家都是以平均线为标准过日子吧？那是一种指标啦！」
「我才不要用那种投机的方式生活！」
「投机……」
小幸的话对光也来说十分刺耳。
希望自己当个普通人是投机取巧吗？不想超出世间常识的想法……就是怠惰的行为吗？
「好了好了，妈妈桑冷静点啦～啊，欢迎光临～」
听到未来的声音，众人皆望向店门口。
进来的客人是之前也碰过面的男人。有着超常的漂亮脸蛋和仿佛是用来遮掩相貌的眼镜，配上一袭朴素的西装。对方似乎也记得光也，一瞬间露出「啊！」的表情，但没有打招呼。看起来个性十分内向的男人，今晚也还是直直地走向最里面的高脚椅。
「结果……」
小幸仅以视线追逐他的身影，用带刺的声音说道：「简单来说就是只爱自己而已吧？喜欢对方的情感和面子一起摆到天枰上时，面子比较重对吧？什么是普通、哪样叫常识，这些借口已经够多了，我不想听啦。」
这句话刺痛光也，不过做出更激烈反应的却是刚刚才进来的男人。他停下打算坐上高脚椅的动作，就这么瞪大双眼看着小幸。吧台内站着仍旧板着一张脸的小幸，而在他身边的未来则是缩起身体，只动了动唇说：「糟糕啦～」
「幸……幸辉？怎么了？」
男人战战兢兢地问道。
「没什么。」
「你在……生什么气？」
「没有啊？不是在讲小西你的事呀。你要喝什么？老样子？」
他的声音很冰冷。不是平时那种虽然毒舌但带有温情的说话方式，唤作小西的男人和小幸互瞪了一阵子，最后毅然转身离开。
就这样快步从光也他们背后走过，推开店的大门。
「G、等等，西冈先生！嗳、妈妈桑，糟糕了啦～」
「哼，想回去的家伙回去也罢。」
男人头也不回地走出店门。
光也和若宫不发一语地对看一眼。他知道小西和小幸之间似乎有某种特殊关系，看来他们的气氛似乎怪怪的。
「真是的。」
小幸边瞪着门边把烟捻熄在吧台内的水槽中。接着擅自一口喝干光也的威士忌。
「我没空照顾别人啦！」
他如此低骂道。
那天，「Twilight」在过了十一点后进来数名常客，店内几乎客满了。穿西装的人很少，就某种意义上来说，光也十分醒目。
亲切的常客们代替完全陷入恼怒模式的小幸帮助光也，跟他说了许建议，又或许是小幸也深知这点，才放心地没管光也。
「有不少人不太清楚自己的性向喔！」
据说是美容工作室老板的美男子这么说。
「对对，也有随着年龄改变性向的随性家伙嘛。」
而跟他同行的美容师则是名会让人不由得看出神，极有魅力的男人，但一点也不因此摆架子的他接着说道：「像我这种彻头彻尾喜欢男人的人，老实说要是喜欢上那种家伙，不管看到男人还是看到女人都得打翻醋坛子，很累呢～」
老板听到美容师的话之所以会露出尴尬的表情，可能是因为他是双性恋的缘故。光也在聆听各种建议时，心情也稍微轻松了一些。一方面也是借着醉意，甚至还问了没礼貌的问题。
「就算男人喜欢上男人也不奇怪对吧？很普通吧？」
「啊哈哈哈哈。」美容师大笑。
光是回想起来也觉得丢脸，这不是可在同志酒吧提的问题。
其他众人也都边苦笑边用力抓乱光也的头发，或是轻戳他的侧腹。此时小幸悄然说出的一句话令人印象深刻。
「就算不普通，只要自然就好了嘛……如果喜欢他人的情感对自己来说很自然的话，这样就可以了吧？」
自然一词滑顺地流入光也心中。这就像是吞下小巧甘甜的糖果般让人轻松接受。比「普通」好懂得多了。
在不勉强、不在意旁人且不刻意地思考时……自己果然还是喜欢的场。
光也也没有顽固到都到了这一步，还要否认这份情感。假如的场没有离婚，有位可爱的妻子，自己应该会非常难过。在公司被大骂之所以会受到打击，也是因为那是的场的关系。虽然也有工作出错的内疚之情，但相较之下，可能会被的场讨厌的恐惧感更胜之。
「因为喜欢是自由的嘛。」
这么对自己说的人是若宫。
是走出热闹的店内，打算在新宿通拦计程车时说的话。当自己把在的场面前哭出来时，被说「你很奇怪」的事告诉他后，好友「嗯……」了一声，伤脑筋地笑了笑之后就这么说。
就算没办法让对方了解，喜欢也是自由的。这不管是同性也好、异性也罢，所有的恋情都是一样的――
热水煮沸的咻咻声让光也回过神。
觉得做了很对不起若宫的事。明明他只能喝乌龙茶，还拉他陪自己这么久。
「久等了。」
光也把泡好的咖啡放在托盘上，巡过大家的座位。当大家一一取走各自的马克杯时，托盘就越变越轻，要是心里的负担也能这样拿开的话，应该会轻松很多吧？光也和自己那杯最后剩下的咖啡一起回到位置上，再次埋首于校稿。在拿起红笔的同时，外线电话响了起来。除了无法抽身的时候外，第一个接电话的都是身为新人的光也。
「喂，这里是商业新报社编辑部。」
『……我是业务课的的场。』
俗话说的「心脏要跳出来了」，就是用在这种场合的惯用句吧？光也顿时紧抿双唇，以防心脏从口中跳出来说哈。腋下和背部都沁出汗水，让人怨恨起老实的自律神经。
「你好，辛苦了。」
能正常发出声音来，几乎接近奇迹了。要感谢神才行。
『请问须见课长在吗？』
「他在，请稍等一下。」
除了的场的声调也比平时稍低一些外，感觉他跟平常没什么两样。不知是香烟的缘故还是天生如此，略带沙哑的嗓音有种独特的魅力。讲电话时就像他在耳边讲话一样，让人内心骚动不已。光也继续借极大的努力故作镇定，把电话转给须见课长。
「课长，业务课的的场先生在一线。」
「嗯……喂，我是须见，辛苦啦。嗯、嗯……喔，有店头广告喔。不过怎么说呢，我觉得应该是书店手写的比较好就是了……」
光也边假装重回校稿工作，边一字一句倾听须见课长对话筒说的话。虽然知道那单纯是工作上的事，不过无法违抗只要是和的场有关，不论什么事都想知道的欲望。
「嗯，就请你试探性地带去吧？好、好，我会事先准备……啊，等一下喔――小花，的场说有事要找你。」
「好！」
这次声音有点不自然地上扬。总觉得课长的眼神略带笑意，哔哔哔地按下内线号码把电话转给自己。
「喂……喂，电话换人接了，我是花岛。」
『……』
「那个……喂？」
的场并没有沉默得那么久，但光也连数秒间的沉默也无法忍耐。在电话另一端听到他轻咳一声，接着……
『色校还没出来吗？』
他如此问道。是在说光也第一本从企划开始参与的《Happy Woman》，的场还记得自己之前说过等色校出来后希望能一起看。
「啊……若宫预定今天两点拿过来。」
『两点啊……有点勉强耶……』
「那个，今天只是收稿而已――等你回来后，可以帮我看看吗？」
即使是表现出那种丑态后，的场仍好好地跟自己讲工作上的事。光也因这项事实放下心中大石。
光也早有心理准备，今后除了工作话题外应该不会再聊天了，大概也不会再一起去喝酒了吧？就算的场运用不多做想像的包容心，把光也至今所有的一言一行都当作没发生过，光也也已经无法忽略。在了解到自己心意的情况下，两人单独见面实在太痛苦了。
『我知道了，我大概四点左右回去。』
「好的，请多多指教。」
光也静静放下话筒，假装伸手整理领带。双环结式领带结并没有松开乱掉的迹象。只是，胸口剧烈地悸动着。

一看到的场的脸，居然有办法露出微笑，连自己也吓了一跳。
比光听到声音时更能保持冷静。可以平心静气、坦然地接受――自己的心意。
「辛苦了，我们去会议室吧？」
「啊……也对。」
喜欢这个人。
用更害羞的言词好了，爱着这个人。
花岛光也，性别男，对的场宗宪，性别男，怀有恋爱情感。不论是被说「开什么玩笑！」、「这不正常。」还是「这是常有的事。」总之自己就是爱着他，他人的意见早已变得不重要了，顺带一提，虽然很失礼，但的场本身的想法也已跟自己无关。这不是可以期待有些什么发展的恋情，这点自己一清二楚。
「就是这个，怎么样呢？我是觉得副标题的位置还是置中最醒目好看……」
所以，自己已可以放心地沉醉在单恋中。
「嗯……这个位置是正确的呢。书背怎么样？也得考虑到直立放在书架上时的情况才行。」
「是的，现在他正在绞尽脑汁苦思那部分。因为毕竟面积很小……」
把前阵子的事全都忘光吧。
当作没发生吧。
这对的场来说应该也是最好的选择。受中途进公司的后辈景仰倒还能接受，但应该受不了被抛媚眼吧？因为光也也不是年轻小毛头了，至少还能装作若无其事，有办法露出微笑。虽然这其实也是悲哀且自暴自弃的自嘲――但这件事只有光也自己知道。
照常地讲完工作上的事后，光也鼓起勇气为之前的事道歉。
「前阵子真的很不好意思。明明都收下了啤酒，我那时情绪有点不稳……真没用呢，都老大不小的人了，还会因为工作失误搞成那个样子。」
他尽量装作若无其事、轻描淡写地边笑边说。
喔，别介意啦……光也这么说是为了让的场用这样一句话，把这一切当作没发生过。
但的场没有回答。
「我真的觉得很丢脸，请你忘掉吧……我不会再做出那种事了。」
的场至今一直落在色校稿子上的视线突然抬起，用认真的眼神看着自己。
「花岛，你……」
「对了，我今天跟真砂小姐一起吃了午餐。」
害怕的场会说出些什么，光也快速这么说着打断他。和真砂一起去吃午餐是真的，不过其实不是两个人单独吃，而是和须见课长一起踏入八百九十元日币吃到饱的自助餐厅，根本不可能有食欲的光也，默不吭声半自暴自弃地塞着食物到饱得再也吃不下……仔细回想起来，真砂可能也是自暴自弃地吃。认为只有自己伤心难过就太幼稚了。
「她真的是个很不错的人呢。我在想，像我这种散漫的人，是不是该跟那种坚强的人在一起呢？」
「……在门前把她赶回去的人是谁啊？」
「哈哈，那真的是非常没礼貌。因为那时我还不太了解她，而且，真砂小姐也跟我说她不介意嘛。」
「可是你――」
的场边弹着原子笔的盖子边企图说些什么，但最后又闭上了嘴。
这样最好，光也希望他别再追问了。
老实说，光也正站在悬崖边。边笑边聊的背后就是万丈深渊，虽然假装没看到，但崖下的海浪声仍在耳边挥之不去。
「我说过的这些话要跟真砂小姐保密喔。」
「嗯。」
「在她心中搞不好已经是过去式了嘛。啊哈哈。」
「……也许吧。」
的场十分平静地说着，啪叽一声盖上原子笔的笔盖。


8

到底是怎么回事？
宗宪摸不着头绪。严格说来，从以前起自己就是个对恋爱氛围反应迟钝的人。不仅从未了解过女人心，也是在一切都已经太迟了之后，才发现妻子的抑郁和不满。
现在则是搞不懂花岛的想法。
花岛面带笑容，一如往常……不，心情看起来甚至比平常还要好。而且他还边笑边说谎。虽然他说了像是对真砂有意思的话，但在仓库时他不是清楚地拒绝她了吗？
还是说才过一天就改变想法了？
变得还是认为可爱的女孩子比较好之类？
那周和花岛碰了好几次面。不仅有会议，也曾经和其他人一起去吃午餐。花岛跟宗宪请教出版界的问题，也提起畅销冠军书话题，和过去丝毫没有两样。
那晚蹲坐着并全身发颤的男人是谁啊？
边哭边说「被的场先生骂后很难受」的花岛是幻觉吗？
无法释怀。
不能接受。
敌不过在内心扩散的雾霭，自己在星期五下午打内线电话给花岛。「要不要两个人一起去喝个两杯？」本来想尽可能自然地约他，但是……
『噢，不好意思，今天我刚好有约了。』
被他以甚至可说是爽朗的态度拒绝。今天是梦寐以求的约会之夜……他的声音听来像是等一下就会接着这么说似的。
「那、虽然是星期六……不过明天如何？反正我们家也很近……」
『不好意思，我周末大多有事喔。』
「……怎么，是开始学才艺之类的了吗？」
花岛在话筒另一头笑了笑，随口敷衍说：「嗯，差不多是那样吧。」
之所以能在说了「我知道了，那下次见吧。」并挂掉电话后不出口抱怨，是因为这里是公司。
换句话说就是「我不想见你。」、「排不出跟宗宪喝酒的时间。」
明明一直那么黏我，这态度是怎样？今后我们就维持在公司里的表面来往就好吧……是这个意思吗？
宗宪就这样带着烦躁的心情迎接周末。
星期六接近中午才起来洗衣服和打扫，把衬衫送到洗衣店并领回上周送去的衬衫，回程路上在超市采购几样食材和日用品。好了，已经没事做了。虽然不讨厌无所事事地看电视，但心情烦闷的时候不管看什么都没意思。自己这才终于发现，什么嘛，原来我是在心烦吗？
宗宪倒在榻榻米上抽烟。
以前这么做时常会被前妻骂。因为现在没有人会骂宗宪，所以榻榻米上留有数个烧焦的痕迹。花岛来家里吃煎饺的时候，曾看着一个焦痕轻轻一笑。那像是在说「真是个伤脑筋的人呢～」的笑容――说明白一点就是非常可爱。
宗宪心情烦躁的原因很简单，因为花岛打算疏远自己。
……这么形容的话，感觉就像他们有过特殊关系似的……不过虽说只有一阵子，也不能说关系没有亲密过。
虽然是公司同事，但年龄也没多相近，加上才刚认识不久，就这些点来看，自己和花岛的确走得很近。
他突然想到……
这几年……不，已经近十年了，自己有和谁走得这么近过吗？
离婚过了几年搬到这间老旧公寓后，只有极亲密的朋友来造访过。那是从学生时代起，真的认识很久的几个朋友，因为大家都有家室，所以见面频率只有一年不知能不能见上一面的程度。
以公司同事身分进到这间房子的只有花岛。
从没想过要邀其他人到家里来。宗宪的处境客观而言就是，离过婚、持续支付根本没在住的房屋贷款的近四十岁男人。虽然没打算贬低自己，不过这间狭小的公寓不是值得自豪的城堡，说老实话，自己希望可以瞒着其他人。
但花岛来了。
接到他说有事想商量的电话时，宗宪很自然地邀他来这间房间。对他踏入自己领域一事不感迟疑，还觉得他来得正好，就请他吃煎饺吧！
宗宪彻底忘记，其实能让自己这么想的人少之又少。
花岛是特别的。
大概……从一开始在便利商店见面时起、从把红豆饭团让给他时起，就启动了某种东西，只是宗宪一直不断避免为那个东西命名而已。因为如果是友情的话倒还好，但有预感事情并非如此。
有预感会发展为更特别的关系。
「好烫！」
烟灰陡然落下，宗宪连忙撑起上半身。
他面朝上躺着，于是烟灰掉在自己脸上。因为火种还留在烟上，所以并没有烫伤。想着关于花岛的事就忘记自己正叼着烟。边拍掉沾在脸颊上的烟灰，边自我厌恶地想着：「我在做什么啊。」
在舔了舔手指，打算沾起掉在榻榻米上的烟灰时，手机响了起来。
宗宪维持四肢着地的姿势，一步步爬到随意放着手机的矮桌前。
「难道是……」他这么想着看向液晶萤幕。
不过这个「难道」果然还是以空想做结。上头显示的是陌生的号码，虽然心想：「什么啊。」但也不能无视于它。
名片上也印了手机号码，所以有可能是合作对象打来的。书店星期六日也有营业，不过连周末都打电话过来的情况极少，反过来想，也可能是有十万火急的要事。
「我是的场……若宫先生？啊，承蒙照顾。」
面对不怎么熟悉的人打来的电话，宗宪感到有些疑惑。
『非常抱歉，明明是假日还厚脸皮地打电话来。』
若宫先用一如往常的爽朗声音道歉。
『不是工作相关的事。其实是老家寄来大量的蔬菜……哎，我是能理解担心儿子身体健康的父母心啦，可是话虽如此，一股脑儿的寄来两、三个白菜什么的，我一个人实在吃不完不是吗！』
接着他突然说他要策划火锅大会。似乎是计划邀「Twilight」的小幸和他的朋友还有花岛，一口气解决掉这些蔬菜。
『我家是一间六叠榻榻米大的小房间，所以要约在小幸家。位于东高圆寺，方便的话要不要参加呢？』
「……花岛也会去吗？」
『嗯，会啊。他说：这么说来我最近都没吃蔬菜呢～』
「呃，明明是亲朋好友间的聚会，我方便打扰吗？」
若宫笑着说：『说这什么话啊？』
虽然也不是没有顾虑，可是自己喜欢吃火锅，且最重要的是想见花岛，也很喜欢看花岛吃东西的样子。会让人想摸摸他的头跟他说：「好乖好乖，要快点长大喔！」
「我会去。」宗宪如此回应，摸索着纸条以便抄下去小幸家的路线。

「咦？所以说小幸的老家也是茨城啊？」
宗宪在咕噜咕噜滚煮的火锅前询问若宫。
「对啊，因为我跟小幸住在同一个镇上嘛……啊～肉是不是不够啊――总觉得好像变得整锅都是白菜耶。」
「那在店里为什么讲关西腔啊？」
「那是商业用。」
整齐地穿着深咖啡色毛衣的小幸――也就是幸辉回答道。
「最早工作的店在京都啊，所以就学了那边大姐们的讲话方式，在店里用女性用语讲话也比较好做区隔嘛，在那之后我也有在大阪工作，也因此我的关西腔才会这么不道地吧，还混了以前店里的滋贺人大姐的腔调。」
「什么嘛，因为今天突然用标准语还改用男性用语，我吓了一跳耶。你本来是讲标准语吗？」
「不是喔，的场先生，我跟小幸本来都讲茨城方言。我们住下妻嘛，是土生土长的茨城人哩。」
听到若宫的方言，大家都笑了出来，只有幸辉苦着一张脸说：「别让我想起来啦～」并从白菜底下找出肉片。花岛也微微一笑。
借着从傍晚开始的火锅大会，五个男人已清掉了一定分量的蔬菜。其中幸辉和若宫的食量特别惊人，而被介绍为幸辉朋友的西冈，是之前在「Twilight」看过的客人，自己对他纤细的长相很有印象。
「的场先生，还要再喝啤酒吗？」
坐在身旁的花岛这么问道。除戒酒的若宫外的四个人喝掉了半打大罐装的啤酒，其中西冈只喝了小酌几口的量，他是个非常文静的男人，略带歉意地苦笑着说：「我不会喝酒。」职业是公务员，简单的衬衫和针织背心显示出他认真的个性。
「肚子也差不多饱起来了呢，要喝日本酒吗？」
「好啊。」花岛说着拿起宗宪带来的一公升瓶装酒。
在手提日本酒当伴手礼的宗宪出现时，花岛一瞬间瞪大双眼，接着小声地和他旁边的若宫说了些什么。该不会是不知道宗宪会来吧？宗宪对坐立不安地这么想着的自己感到百般无奈。就像偷偷观察暗恋的同班同学一举一动的国中生。
但之后花岛极为正常地和宗宪互动。酒杯空了会帮忙倒酒，也会接受的场帮他倒酒。
「这是不是温过比较好呢？」
「不用，好像是常温比较好喝。是我去新的书店时拿到的礼物。」
「啊，装在瓶子里的话应该不好倒吧，等一下喔。」
幸辉把日本酒倒入容量为1二合的日式酒壶，并发给大家红陶制的小酒杯。途中还在西冈耳边轻声低语了几句，惹得他满脸通红。看到这一幕的若宫咧嘴一笑，立刻吐槽。
「好像很甜蜜的样子呢，小幸。不久之前明明就在吵架～」
「白痴，这就是所谓的床头吵床尾和啦！」
宗宪也料到幸辉和西冈大概是那种关系。
幸辉的视线半数都固定在西冈身上，而不太看别人眼睛的西冈也只会直视幸辉。西冈有着纤细的身体线条、触感似乎很舒服的发丝，以及光滑细致的肌肤，整体印象和花岛有点相似。他比花岛更内向，散发一种更女性化的气息。
「说到底，你们为什么吵架啊？」
「因为我都说要一起住了，这家伙还一直碎碎念。」
说到「这家伙」的时候，幸辉用力拧了一下西冈的耳朵，西冈小声地对粗鲁的恋人抗议道：「很痛耶！」
「因为我是公务员嘛……有很多顾虑。」
「对啦、对啦，有很多顾虑嘛～比方说面子、面子和面子之类。」
「别讲那么坏心眼的话啦，幸辉。」
「我当然会想讲啊！这男人都不了解我那满满的爱。」
「没……没这回事啦。」
他用力抬起纤细的下巴，用诚挚的双眼望着幸辉。
「我知道幸辉很喜欢我，我也非常珍惜你啊。我……我想是比世上任何人都珍惜你，是真的喔！」
面对西冈的认真态度，大家都没有出声。只有他不把幸辉的话当成玩笑，这大概也显示出他对幸辉的感情有多强烈吧。
「我只能做现在这个工作，也没有像你那种可以炒热店内气氛的商业才能，虽然我胆小又小心眼，可是……」
些微的酒量似乎让西冈变多话了，本来以为他脸颊胀红是因为害羞，不过仔细一看发现他连脖子都染上红晕，且讲话语调也有点飘忽不定。看来他酒量真的不好。幸辉带着充满怜爱的苦笑看着这样的西冈。
「好、好，我知道、我知道……小泉，你是不是差不多想睡觉了？」
「还没关系啦！」
被当成小孩子的西冈用力别过头闹别扭。幸辉露出心满意足的表情，轻戳他光滑的脸颊。
「算了啦，虽然被世人眼光左右也很蠢……可是我们终究只能活在这世上嘛……我也不想太过急躁，让你承担不必要的麻烦。」
「麻烦是无所谓……我不想跟幸辉分开啊。」
幸辉把小声地如此说道的西冈的头拥入自己怀中，毫不害羞地说：「很可爱吧？」虽然他表面上是在开玩笑，不过宗宪也很清楚他是真的这么想。
在大吃大喝一番，火锅料几乎都没了的九点多时，若宫开口道：「我差不多要回去了。」宗宪本来也打算告辞，但被幸辉一句「你还能继续喝吧？」给挽留下来。若宫说他要开车回家。因为他一滴酒也没喝，硬要留他反而有种对不起他的感觉，宗宪向他道了谢并送他到楼下。
两人来到大楼停车场时，若宫突然说道。
「那家伙今天非常紧张呢。」
「那家伙？」
明明就知道他是指谁，宗宪仍如此反问。因为需要做一下心理准备。
「花岛啦。的场先生会来的事我一直瞒着他。」
「啊，果然是这样？感觉他一脸惊讶呢。」
在虽旧但看得出十分细心照顾的小型车前，宗宪装作不是很在意地说道。搞不好若宫已听花岛说过事情的来龙去脉。觉得即使如此仍拉开防线的自己就像个傻瓜似的。
「看来我有点被他刻意躲开的样子呢。」
「喔，被花岛吗？」
「对。」
「这与其说是躲……」
若宫边在手里摆弄钥匙边抬头仰望夜空。今晚的月亮躲在云层之下。
「没什么，这不是我能插嘴的吧。」
「什么？」
「花岛今晚可能会醉倒，就麻烦你了。以你们住附近的交情帮忙一下。」
若宫刻意无视于宗宪的问题这么说道。看这个样子，宗宪深信他一定知道详情，但仍装作不知情的样子，这就是若宫体贴他人的方式。
「那家伙酒量很好，没这么容易醉倒吧？」
「谁知道呢～今天因为太紧张，没顾到自己的酒量啊。」
经若宫这么一说，的确，改喝日本酒后花岛喝的速度就异常快。在宗宪回答：「我会注意的。」后，若宫便再次说了声：「麻烦你了。」坐入车里。
宗宪轻轻挥了挥手，目送驶远的车子。
若宫的存在一直是花岛的依靠吧？宗宪注意到自己连这都差点嫉妒起来，于是叹了一口气。
该怎么做才好？
「什么都别做。」熟悉的守卫如此低语。差不多得跟这家伙做个了断了，但自己不知道方法，如果还年轻就可以单凭冲动去做，但长大成人后就变得十分困难。
在他边吞回不断涌出的叹息边走回幸辉家时，已经有两个人醉倒了。
「咦？花岛也……？」
「小泉是老样子了啦，花岛先生则是像紧张神经绷断一样地睡着了呢。」
他们之前从餐厅移动到客厅，所以花岛是在沙发上、而西冈则是在垫子上抱着靠枕睡觉。
「的场先生还能陪我喝吧？」
「可以啊。」
「我话先说在前头，醉倒了我可是会袭击你的喔！」
「少来了……明明我就不在你的范围内。」
「被看穿了吗？」幸辉挑起嘴角，倾斜酒壶帮宗宪斟酒。面对面坐着时，就更能深刻体会幸辉的男性魅力，比一般的艺人更帅。
「因为我是纯1嘛，喜欢可爱的男生啊，就像这家伙那样。」
幸辉轻轻抚弄在他身边发出鼾声的西冈的发丝，为他取下眼镜放在矮桌上。
「纯1是什么？」
「彻头彻尾的1号……你不懂1号的意思吗？就是指是男方那边的啊。」
「喔――」
应该是做爱时位居哪一方的意思吧？宗宪不知道该做何反应，将小酒杯贴向唇边。
「所以？你们是怎样呢？」
看来这边也有一个知情的人。宗宪面露苦笑，只回答现阶段的事实。
「如果你是说我跟花岛的话，什么都没有啊，是公司的前后辈。」
「的场先生你几岁啊？」
「三十八。」
「比我大五岁啊……觉得到了这个年纪才转为少数派很可怕？」
「就说不是了。」
「不是吗？那我可以吃掉花岛先生？因为他的型跟小泉类似嘛，说明白点他是我最喜欢的型喔。」
就连宗宪也哑口无言了。一想到幸辉可能是认真的，就说不出「好啊好啊，请用。」想像起突然被幸辉压倒的花岛，被日本酒浸染的内脏便更加燥热。
「你那是什么表情啊～开玩笑的啦！」
幸辉不怀好意地轻笑着。
「跟像小泉这种死脑筋的人交往，没办法那么乱来吧？别看我这样，我可是很认真的呢。」
「……别开奇怪的玩笑啦。」
宗宪边半认真地抱怨边打算抽根烟，但压得扁扁的烟盒里空空如也。幸辉递出自己的凉烟，虽然不喜欢薄荷烟，不过现在只要有烟什么都好。
「哎呀，不过花岛先生真的是很不错的男人呢。脸长得很漂亮，但又带点可爱，工作认真对朋友又很好……因为他是我堂弟的好朋友嘛，我希望他能得到幸福啊。」
「……那不是同志的话，不是比较好吗？」
「因为那样比较『普通』？」
幸辉叼着烟，就这么偏头问道。
「小泉常说：『我们普通一点啦。』我很讨厌这句话啊～常常吵起来。」
「我觉得……『普通』也不是坏事。只要别把它当成逃避某些事时的理由就好。」
「某些事是指什么？」
听到这个问题，宗宪只对他耸了耸肩。幸辉这是明知故问，宗宪从懂事以来就从没喜欢上同性过，所以觉得畏首畏尾、胆颤心惊，也会因为不懂对方想法而感到烦躁不已。想从走投无路的状态中逃脱，选择「普通」的想法极为强烈。这个想法和对花岛的执着相互角力，使宗宪的内心一点也不平静。
「哎，大家都会犹豫啦。我也烦恼了很久，不过那是思春期的时候就是了……好了，小泉大概已经不行了，我把他搬到床上去吧。可以帮我一下吗？」
「好啊。」
他捻熄香烟起身。
幸辉负责头、宗宪负责扛腿，把西冈运到卧室里。
虽然纤细但好歹是个男人，因此有一定的体重。当他们「嘿咻」一声把他的身体放到床上时，西冈「嗯嗯～」地发出像小孩子在梦中呻吟似的声音。
在只有小台灯的灯光照射下，幸辉褪去西冈的背心和长裤。大概只是单纯要让他睡得舒服一点，但莫名有种不能在旁观看的感觉，于是宗宪打算走出卧室。但……
「等一下啦。」
他被幸辉以极低的音量叫住。
「什么？」
「……来做点人生学习吧，看过后也许会改变些什么喔？」
「咦？」
「嘘！」
宗宪知道在床边竖起食指要自己安静一点的幸辉正微微露出笑容。由于房内光量微弱，脸又因面向的位置而充满阴影，无法看清他的表情。
幸辉爬到床上。
覆在睡着的西冈身上缓缓凑近脸，「啾」地发出轻微的湿濡声响。
开玩笑的吧，喂――
幸辉斜眼望着跟不上事情发展的宗宪，对睡着的恋人印下数次短促的吻。「嗯……」西冈扭了扭身子，发出甜腻的声音说道：「……幸辉？」他似乎还在半梦半醒之间。当然大概也完全料想不到宗宪会在房门内侧吧。
「嗯，没关系，你睡吧。」
幸辉低语的声音也很甜。
「啊……幸、辉……」
「别乱动……你醉了，所以我只用摸的喔？」
印下的吻越渐加深。
「咕啾」一声，听到唾液交唤的煽情声响，宗宪心想得离开这里才行，但双脚却动弹不得，且不只是脚，连视线都无法从床上移开。
「你在想什么啊！」宗宪心中的守卫啐道。看两个男人调情很爽吗？你很奇怪喔！这不是用「不普通」就说得过去的喔？
「嗯……嗯、啊……」
宛如从鼻间溜出的声音，明显透出快感。
在幸辉身下，西冈白皙的腿摩擦着床单不断扭动。没有如女人那般带有匀称脂肪的光滑质感，而是结实有韧性、肌肉紧绷的男人的腿――即使如此宗宪仍觉得那十分诱人，所以自己可能已经不正常了。
「呼、啊……啊……」
「小泉。」
幸辉解开西冈的衬衫扣子，裸露出平坦的胸口。
台灯位于他们的头附近，因此可以清楚看到上半身。在没有隆起线条的胸膛上的小巧乳尖受到挑弄，西冈一边在梦境间徘徊，一边越渐加速喘息。看来不只有女人可借那个部分得到快感。
「嗯……」
当幸辉吸吮该处，他便仰起下巴做出反应。
被用舌尖轻弹似地拨弄似乎让他十分难耐，纤细的手臂一度举起，但很快又重重落下。他似乎是想紧紧抱住幸辉的样子，可是无法顺利使力。应该不只是因为想睡，喝了酒也是原因之一吧？
不久幸辉的手就探入西冈腿间，褪下他的内裤。
看到半勃起的性器时，宗宪还是无法动弹。
「啊……啊、不……」
「来，把腿张开……」
「啊、嗯、啊啊。」
西冈大腿内侧一颤一颤地发抖。分身被幸辉的手包覆，身体因摩擦套弄而不断扭动。
用男人的声音，像女人一般地喘息。
宗宪一直以为那一定会很恶心，但自己的裤内却也明显表现出反应。
「啊、啊……幸……」
「这边也想要吗？」
幸辉发出「啾」的一声，舔了舔自己的手指。接着他把那根手指靠向宗宪心想「不会吧！」的部位。
「嗯、嗯。」
「想要吗？」
「嗯……想……」
大概是名副其实地沉醉在美梦中吧？西冈的声音甜腻地荡漾着。当手指倏地沉入该处时，他就「唔……」地发出有如小狗般的声音。
「哈、哈啊――啊啊、啊……嗯。」
插入的手指和套弄屹立的手以同样的频率动作。沙哑的声音唤着幸辉的名字，脚尖顿时紧紧绷起。「已经不行了，忍不住了。」难耐的声音如此诉说。
「可以喔，去吧。」
「啊……呃、啊、啊、幸辉……」
看得出他最后一刻近在眼前。
宗宪带着激烈的悸动，就这么尽量压低脚步声走出房间。不看那一瞬间与其说是对西冈的尊重，更是因为害怕继续在那里待下去，似乎就快要失控的自己。
面对胯下那甚至发疼的反应，有点嗦的守卫也只能乖乖闭嘴。
他在走廊让心跳平息到某个程度后，擅自在厨房倒了水并一口气喝光。好想干脆把水倒在头上。
隔着流理台可以看到仍在睡觉的花岛。
看不到脸。但连他从沙发上滑下来的手腕都能勾起自己的情欲。
花岛的身影重叠到西冈身上，这是再清楚不过的事实，已经无法顾左右而言他了。宗宪想对花岛做刚才幸辉对西冈做过的事，想把花岛压在自己身下，让他发出那种声音。
败给你了。
幸辉用极为直接的方式，挖出宗宪最后都还假装犹豫不决、压抑隐藏的部分，拖到无法逃避也无法隐藏的地方。
感觉到有人从卧室出来的气息。
接着是洗手间水流动的声音。大概是在洗手吧？光是知道他是在冲洗什么，就让宗宪几欲当场瘫坐下来。
「死变态。」守卫低喃着，十分不甘心地在宗宪心中小声骂道。
对啦，没错――宗宪索性承认。干脆以甚至可说是爽快的态度面对自己的欲望。如果对同性产生情欲是变态，那我就是堂堂的变态。那又怎么样？执着于上围傲人的女性、对女高中生的袜子发情的家伙们也是变态吧？所以那又怎么样？人的性向各有不同，我们又不是只以留下子孙的本能进行交配的猴子，而是万年发情期的人类啊！说偏激一点的话，大家不都是变态吗？到底哪里「普通」了？
「秘密的秀如何啊？引起呕吐感了吗？」
幸辉一脸轻松地出现，从冰箱拿出可乐保特瓶，直接咕噜咕噜地喝着。
「我投降，引起的是其他的感觉。」
「喔！很荣幸可以帮上忙。」
「那样子……西冈先生不会生气吗？」
「当然是因为喝了酒半醉倒才能这么做啊，要是被他知道了，那家伙搞不好会因为太丢脸而想去自杀喔……今晚的事就带到坟墓里去吧？」
「我知道了。」
花岛听到他们的说话声醒来，翻了个身爬起，边揉眼睛边说：「要把什么带到坟墓里去呢……？啊～我睡得挺舒服的呢……」
这么说完悠闲地打了个呵欠。被他用刚起床毫无防备的表情直视着，反倒是宗宪不由得害羞起来。花岛边「呼啊～」地再打了一次呵欠边看了看自己的手表。宗宪见状也跟着做了相同动作。时间已接近十一点。
「差不多该回去了吧，的场先生。现在回去的话还有电车。」
「……也对。」
回应的声音莫名变得很僵，总之，看来他准备跟自己一起回去的样子。
他们帮忙收拾桌上餐具，接着花岛还打算洗碗，不过被幸辉婉拒说：「我明天再洗，不用麻烦了啦。」
「西冈先生没事吧？」
「已经在床上呼呼大睡了，他喝了酒后总是这样，不用在意。」
幸辉送他们到玄关前。「感谢招待。」花岛恭敬地低下头，宗宪也跟着鞠躬。
「下次还要再来喔，不嫌弃的话也请光顾店里……对了，的场先生。」
「咦？」
「如果有不懂的地方，随时都可以打电话给我喔。」
被他带着别有深意的笑容这么说，宗宪一时不知道该怎么回答。隔了段诡异的空档后才勉强挤出回答：「那我就不客气了。」
虽然是这么回答了，但面对花岛接着提出：「你们在说什么啊？」的问题，则是怎样都无法回应。

一到星期六深夜，电车里就空空荡荡。
不过还是有穿着西装的疲倦上班族在座位边边摇晃打盹，是周末生意最忙的服务业，还是周末加班的职员呢？不论如何，车厢内十分安静，宗宪和花岛也不发一语地坐着。两人之间隔着一段还不到一人座的微妙距离。
花岛也许是因为睡过一觉，几乎没有喝醉的样子。宗宪虽然也喝了不少，不过不至于喝醉。
「……很好吃呢。」
大概是耐不住沉默吧，花岛这么说道。
「对……对啊。」
「白菜好甜，次城是白菜的产地吗？」
「花岛，是『茨』城。」
「啊！」
「你会被茨城县民骂喔……我之前就被书店的人骂了。」
花岛仅牵动嘴角笑了笑，宗宪一看到他那个表情就觉得胸口一紧。好想摸摸他那有点睡乱了的头发。
电车在两人有一句没一句漫无目的聊着的时候到站。
宗宪觉得，自己得告诉他才行。
得在今天、这个晚上告诉他才行。
今晚的勇气不一定能持续到明天。虽然不知道这是勇气还是无谋之举，但怎样都无所谓了。他只知道，要是今晚没说出来，今后大概会后悔不已。花岛恐怕不会再主动跟自己说了吧？无情地对一边发颤一边瘫坐在地上的花岛说：「你很奇怪。」的人正是宗宪。
「花岛。」
「嗯？」
那晚花岛的泪水除了告白没有其他可能，但宗宪却断然表示自己不懂他的意思。受到那种对待的话，任谁都会觉得已经没希望了。如果想告诉他并不是没希望，就只能由宗宪自己主动表示。
「呃，我没有烟了。」
「要去便利商店吗？」
「也好。」
渐渐看到灯火通明的光线，两人像是被吸引似地往该处走去。
「那个时候。」
「什么？」
「你那个时候为什么要买Mild Seven？」
「喔，第一次去『Twilight』的晚上？……一定是因为喝醉了啦，喝醉的时候都会做些莫名其妙的事吧？」
「因为是我抽的烟吗？」
「的场先生。」
花岛的声音变得很僵。
「是因为那是有我的味道的烟吗？」
「的场先生，请不要这样。」
花岛以坚定的语气说着，就这么不断加快脚步，但还无法到达便利商店。在没有岔道的大马路上，从相当远的地方就能看到灯光，不过其实还有一段很长的距离。
「你喝醉了吗？这样子捉弄别人……很要不得喔。」
「我没有醉，也没有在捉弄你。」
「那是在开玩笑吗……难得有个这么开心的晚上，请不要毁掉它。」
「我也很开心啊。而且也学到了不少……还受到启发了。」
「你在说什么？」
「花岛。」
宗宪停下脚步。
花岛也在他前方两步之处停下，只有肩膀以上转身过来。云层在不知不觉间散去，月光照亮花岛那张似乎在害怕些什么的脸。
「花岛。」
再一次，唤道。
宗宪心中的守卫已什么话都不说了。大概是放弃挣扎，边抽着烟之类的边在旁看着事情的发展吧？
「我觉得，如果能跟你单独去喝酒的话就好了。」
可恶，就不能再说得直接一点吗？都到了这个节骨眼，就别再畏畏缩缩了啦――宗宪开始想狠狠地敲自己后脑勺一记。
花岛无法掌握宗宪的意思，眼中浮现出怀疑的神色。
「也就是说……不只是在公司里，如果可以有私交的话就好了。」
「我拒绝。」
「为什么？」
「还问为什么，一般和公司同事都只在公司里交流吧……只要不是办公室恋情的话。」
「就是那个意思啊。我就是在说，来谈办公室恋情啊。」
花岛露出泫然欲泣的表情。
「请不要开奇怪的玩笑啦，请你不要再……耍着我玩了。」
「我哪有耍你。」
「那时候的事我不是已经道过歉说『很不好意思』了吗？虽……虽然可能让你觉得很恶心，不过我也不是啊。我已经不会再用奇怪的方式接近的场先生了，请你放心。」
话完全讲不通。
相较于烦躁，更开始感到悲哀。花岛变得需要用这么复杂的方式来思考，毫无疑问都是宗宪造成的。得想办法解开这个死结才行，得温柔地搓揉死结，让它变得比较好解开才行。
宗宪靠近一步。
那是两个男人在深夜的路上讲话时，勉强还算正常的距离。
「没人说过那种话吧！」
「这是的场先生说的！」
花岛退开两步，而宗宪又再前进三步。两人的脚尖都快相触了。
这个距离已经不「普通」了。
――自己就是想来到这个距离，可以的话还想再更靠近。
「一开始……我也不敢相信自己的情感。」
「……」
「但现在我很清楚。我喜欢你啊，我是以恋爱对象的眼光来看你的。」
「骗人。」
「我没骗你。」
花岛仍没有抬起头。
好想摸他、想触碰这个男人。虽然没有勇气在这里紧紧抱住他，但想触碰这个男人身体的某部分。
他看着花岛垂在身旁的手。
宗宪用自己的右手轻轻握住他的左手手指。握住无名指、中指和食指等三根手指。
花岛的身体仍然僵直，但没有挥开他的意思。
两个人都一动也不动地，站在安静得让人怀疑自己的耳朵是否有问题的夜路上。
从另一边走来的人影完全没注意这两个手牵手的男人，消失在便利商店里。
「我没骗你。」宗宪重复道。
花岛就这么低着头轻轻摇了摇头。接着说：「很难以置信。」
他用沙哑的声音这么说。
宗宪知道要采取什么行动才能让他相信，且想这么做的欲望也十分高涨，但在这里实在让人犹豫。但即使如此，这样手牵着手感觉也快要失控。心脏早已开始用平常两倍以上的速度狂跳，成人的胆怯和极为近似于思春期时的情欲交融，宗宪自己都快要崩溃了。
宗宪放开他的手，暂时空出距离。
在自己退开一步时，花岛抬起头露出不安的表情。为了按捺想要就这么搂住他的冲动，宗宪需要紧紧咬住牙关。
「去便利商店吧。」
「咦……」
好想更靠近一点凝视他那随眨眼动作而晃动的睫毛。
「总之先去便利商店买烟，然后再买些啤酒之类……嗯，像可乐一类的也好，如果你想吃的话，也买个红豆饭团。」
「的场先……」
「然后就去你家吧。」
没有问「能不能去」，自己不是那么不解风情的男人。
花岛仍旧微微低着头，就这么保持沉默。但当宗宪迈开步伐他就跟了过来。既然如此，这就是答应了的意思吧？走过路灯下时，宗宪看到他的耳朵胀得通红。

便利商店近在眼前。
只有月亮俯视着慢慢被吸入初次见面之地的两人。

译注
1一合为十分之一升，约等于0.18公升。

《待续》