      [攻攻受受那点事儿] 监受自盗 BY： 玖紫陌


      　　文案：

      　　是一个傲娇大叔受和腹黑年下攻之间的故事。

      　　这是一个监护人被自己领养的孩子吃掉的故事。

      　　这是一个要多狗血有多狗血要多小白有多小白的故事。

      　　故事，是这样开始的：

      　　4岁被抛弃，14岁被领养。

      　　他盼星星盼月亮终于盼到了的人，竟然是个一脸呆相的大叔？

      　　而这个看上去一脸温柔与纯良的大叔，还又白又呆，又傲娇！

      　　绞尽脑汁，一个有些小邪恶有些小聪明还有些小敏感的人，终于成功的一步一步吃掉了那个一碰就炸毛的傲娇大叔。

      　　他们的生活，究竟是怎样的鸡飞狗跳？

      　　内容标签：年下 情有独钟 欢喜冤家 都市情缘搜索关键字：主角：丁元，连翌 ┃ 配角：谭晓风，顾芸 ┃ 
      其它：大叔受，傲娇，天然呆，腹黑，年下，直掰弯，现代，轻松温馨，狗血小白甜文，HE，玖紫陌

      　　第一章：领养

      　　安静的院落里，几株泡桐。

      　　二层的小房子，走廊里回荡着脚步声，然后门被轻轻敲响。

      　　金属的质感，门内透着些冰冷气息的“进来”，让手在半空停顿了一下。

      　　门打开，突然闯入眼帘的明媚日光，让一双猫眼倏地眯了起来。

      　　“阿姨，找我？”

      　　还在发育期的声音尚未完全改变，带着些沙哑，听上去有些稚嫩又奇怪。

      　　细长的腿向前跨了一步，门在身后自动关上。视线搜寻到的地方，还是一样未曾改变的熟悉模样。

      　　不过……眼睛停在了一点上，这屋子里还有一个人。

      　　柔软的黑发温顺的服帖，因为逆光而看不清楚五官，但整个轮廓却看上去有种说不出的安逸与温柔。

      　　连翌微微上扬的视线和来人撞了个正着，敏锐的直觉告诉他对方也在打量着自己。

      　　“连翌，这位丁先生想见一见你。”女声打断了两个人的视线交流，回过神来的连翌一脸乖巧。而那位被点名提及的人，则立马坐直了身体，看上去有些局促。

      　　连翌向前走了几步，走到双方都能看得清彼此容貌的位置方才停下，慢慢清晰起来的视线里，

      　　竟然是一张……

      　　有些呆的脸？

      　　哈！连翌听见自己的心里轻轻的笑了一声，连唇角都翘了起来。

      　　来找漂亮男孩的猥琐大叔他见过不少，但像这样的大叔，连翌的视线上下逡巡了几番，摇摇头，真是罕见。

      　　不过知人知面不知心。

      　　连翌回头，对着阿姨的脸上又是一样的笑容：“阿姨，下个月我生日。”他稍稍咬重了字音，仿佛为了提醒什么，“下个月，我就满十四周岁了。”

      　　“我知道。”阿姨翻了一下手里的资料，“但这位先生有意向收留你，所以才会把你找来。”

      　　连翌的目光，又再一次的转回到了丁元的身上。

      　　“丁先生的条件比较不错，我们也考虑到或许对你以后的发展有利。”

      　　比同龄人略显高挑的身材，连翌更是有些不解的看着眼前人。

      　　条件不错的人，谁会愿意去收养一个快要十四岁的孩子？

      　　丁元双手交叉的坐在那里，被这样的视线扫射的有些冒汗。指关节处因为用力而微微发白，他又挺了挺自己的腰杆，尝试着开了口：“你好。”

      　　“你好，大叔。”连翌又靠近了一步，在距离丁元一步之远的地方，闻见了他白衬衫上飘出的，淡淡的薰衣草香气。

      　　哪有男的使用薰衣草味道的洗衣液？连翌想笑。

      　　而丁元，却在听见了“大叔”一词后，整张脸都僵硬了一下。

      　　死小鬼，他看上去就那么老吗？

      　　抹了一把保养得当的脸，又摸了一下自己的头发，丁元微笑着开口，嘴角有些抽搐：“别……别叫我大叔，我今年也才刚三十。”

      　　三十？连翌心里嘀咕：都三十了还装嫩，那也相差十六岁呢。

      　　不过他当然不会把这话给说出来。他还是微笑，一如既往的微笑。

      　　丁元假装咳了一下，试图掩盖过去这个因为自己年龄而产生的尴尬，他看着连翌，眼里眉梢都是笑：“小翌，愿意跟我走吗？”

      　　小翌？！

      　　连翌全身打了一个抖，就差没有扶墙呕吐。这么肉麻恶心的叫法，亏他想得出。

      　　从小生长在孤儿院里的连翌，从来都是被人连名带姓的叫的。

      　　始终乖巧平静的笑容，眼看着就要破裂，连翌在面具要被打破的前一秒，突然点点头：“好啊。”

      　　走出了孤儿院，丁元停下了脚步，而连翌却头也不回的向前走着。

      　　丁元的车停在巷子口，狭窄的道路容不下那庞大的身躯，真不知道他是怎么找到这里来的。

      　　连翌踢了一脚，脚下一块带着棱角的圆石便“哗啦啦”的滚远了。

      　　“小翌！”丁元在后面唤他，“不回头再看一眼吗？”

      　　啊？看什么？

      　　连翌回了身，这才发现丁元落在了自己身后好远的地方。

      　　他还站在孤儿院的门口，一只胳膊上搭着西装外套，而另一只胳膊则一个劲儿的冲自己摇。

      　　拜托，这个人真的有三十岁吗？连翌站定脚跟，看着丁元慢慢的跑到自己面前，轻微的喘气：

      　　“住了这么久的地方，最后一眼也不看？”

      　　他晃了晃手里的手机：“要不要我帮你拍张照？”

      　　连翌却不感兴趣的别过了头：“有什么好看的？都看了十四年了。”他迈开步子继续向前，“大叔，我饿了。”

      　　“哎，别叫我大叔！”丁元的热情受挫，不得不将手机揣回兜里，跟在后面走。可这会儿又听见连翌一口一个“大叔”的叫，终于受不了了的他直接打断了连翌的话，“我才没那么老！”

      　　哼，一想起老这个词，他就想起了一个人。那个人整天嘲笑自己是个光棍要孤独一生，可也不看看这种状况是谁害出来的！

      　　他忿忿的走着，地面当成某个人的脸死命的踩上了几脚。

      　　连翌看着他闷闷不乐的脸，却还是加上了一句：“那也别叫我小翌。”

      　　哎！真不是个可爱的孩子。

      　　连翌继续一脸郁闷的钻进了车子，直到身边的小鬼也系好了安全带，才开始发动。

      　　“那我叫你什么？”连翌不怕死的又重新拾回这个话题。

      　　不过这的确很重要，总不能以后都“喂喂，哎，那个”的叫他吧。

      　　“哥哥。”丁元想也不想的就说。

      　　“呃……我们可相差十六岁哎。”连翌一脸为难，“这么叫会不会太……”

      　　太便宜他了？

      　　“你！”丁元这一下可是真的有些郁闷了，猛的对着前面的一辆车就狂按喇叭。

      　　臭小子数学好了不起？干嘛非要算出来？

      　　他今年其实只有28，28！

      　　算了，这么小的小鬼，说了他也不懂。

      　　“那……要不要叫你干爸？”连翌提议，他想丁元应该是想提前体会一下做爸爸的感觉了吧？

      　　恩，如果真是这样，那就只好勉强自己一回了。

      　　丁元咬牙切齿的捏紧了方向盘：“小子，我还不想要儿子！”

      　　可名义上他们就是养父子的关系了呀。

      　　“那……还是叫叔叔吧。”连翌有些无奈，“既然都不满意，那还是叫回原来的好了。”

      　　丁元这一下直接一掌拍到了他的头上：“就叫我丁元好了，臭小孩，怕不怕我又把你给扔了？”

      　　原本还嘻嘻哈哈的连翌，却突然想到了什么似的，变了脸色。他趴在了窗户上，连脑袋也跟着搁了上去，不再吵闹。

      　　哼，让你嚣张。丁元得意的想，这一次你怕了吧？

      　　欢欣鼓舞的按了两下喇叭，丁元开心的哼起了小曲。

      　　小区的模样渐渐的出现在了公路的尽头。眼见着就要到家了，丁元总算舒了一口气。

      　　“到家咯。”

      　　安静了一路的连翌，还是闷不吭声的趴在那里，没说一句话。

      　　对自己不理不睬？

      　　丁元好笑，还真是小孩子脾气。

      　　不过想起刚才连翌是因为自己的一句威胁而突然变安静下来的，丁元的心里便又冒出了些愧疚。

      　　只是说说而已嘛，自己千辛万苦的领养了他回来，难不成再扔了他？

      　　怎么可能。

      　　伸手去揉了揉连翌头顶的发，触手的感觉有些硬。

      　　唔，这类孩子一般都会性格倔强。丁元对自己说，顺便为了自己能够洞悉小孩子的心理而暗自得意一番。

      　　可连翌还是一言不发的趴在那里，对他表示亲热的举动也是不理不睬。

      　　到底怎么了？丁元被连翌的反常弄得有些不自在起来。不清楚是不是自己哪一句说的有些重了，心中有些不安的他又捅了捅趴在窗户的人。

      　　“喂。”

      　　没反应。

      　　“连翌？”

      　　还是没有反应。

      　　丁元又加大了手上的力度：“小翌！”

      　　“干嘛……”趴着的人终于出了声，不过闷在了衣袖里，模模糊糊的听不清，“我只是在睡觉啊，吵死了。”

      　　睡……睡觉？

      　　这孩子。丁元有些头疼的扶住了脑袋，看来自己未来的生活，会变得多姿多彩。

      　　第二章：混乱一天的开始

      　　“连翌……连翌？连翌！”

      　　一连串的脚步“蹬蹬”的走来，门被怒气冲冲的推开。果然，那个被叫的人，还趴在床上呼呼大睡着。

      　　每一天叫他起床，都让自己头疼！

      　　咬牙切齿了好一番，直到牙齿都酸疼了，还无处发火的丁元，很是烦躁的走到窗户边，“唰”的拉开了窗帘。

      　　恩，天晴很好，阳光很好，唯独自己的心情，很不好！

      　　对面楼里的小姑娘正一口泡沫的趴在水池上刷着牙，顺便好奇的瞅着自己，看着看着，小姑娘不知道为什么突然脸一红，匆匆漱了口就钻回了屋子。

      　　看看人家的孩子，多勤快！同样是要成年的人了，为什么差别就那么大！

      　　丁元觉得自己简直是要被连翌这小子给磨疯了。天天像个老妈子一样唠唠叨叨个没完没了，竟然还得了严重的强迫症，每天出门反复开门关门好几遍，害的那个人总是嘲笑自己。

      　　笑吧笑吧，看谁笑到最后，等小子扔给你的时候，看你还能笑得出来！

      　　丁元恨恨的转身，看向床上的“尸体”。

      　　没错，尸体，连翌睡觉的时候，就是地震了被埋在了一堆废墟里，估计都安心的以为只是天又黑了。

      　　可这一看，惊得丁元又“唰”的一下把窗帘给拉了回去。

      　　这是什么情况！

      　　丁元瞪着充血的眼睛，看着床上毫无知觉依旧该怎样怎样的人。

      　　这连翌也不知道是什么动物投胎转世，很喜欢趴着睡。

      　　可问题是你趴着睡就趴着睡吧，为什么要把被子踢掉？

      　　可你被子踢掉也不算个事儿了，为什么……他偏偏是在luo睡！

      　　丁元“嗡”的一声，血液像坐上了火箭，直冲上头顶。

      　　他不是害羞，更不是yu火焚身，他是终于明白了刚才对面那小姑娘突然回避的原因。

      　　该死的，他刚刚还特自我感觉良好的以为那小姑娘是见了他丁元的一张脸才害羞了的呢，害的他还为自己那没有完全失去的魅力而狠狠的飘飘然了一把！

      　　脸全被这小子给丢光了！

      　　他心虚的又死命扯了两下那可怜的布，直到确定已经合上的不能再完美了为止，却听见了布料“嗤啦”的一声响。

      　　窗帘被他拽坏了一角。

      　　天，又是他那可怕的强迫症！丁元哭笑不得，他以前可不是这样的啊，他那可叹可叹的青春岁月！

      　　到底是老了，以后一定要让眼前的小子连本带利的还给他！

      　　他一脚踹上了背面受敌人的屁股。

      　　“连翌，快点起来！”

      　　床上的人哼了哼，动了一下脑袋，将一头的黑发全都揉碎在了枕头里。

      　　要是再不起来，他丁元真的连烧房子的心都有了！

      　　又是一脚，正中肉最多的地方。丁元突然坏心眼的想到，这小子的肉感，还不错嘛。要是从小就跟着自己，说不定可以狠狠地打他屁股解气！

      　　床上的人终于有了一点反应。只漏了半边脸出来，连翌慢慢的睁开了他的一只眼睛。

      　　亮闪闪的，像猫的眼睛。

      　　那只眼睛转了一圈，在焦点对上了丁元之后，嘴角的弧度也跟着出来了。

      　　丁元没由来的心里一跳。

      　　但慌乱的瞬间，也被瞬间掩掉。丁元又恢复了原来恶声恶气的状态。

      　　“喂喂，你终于醒啦。”他坐在了床边，没好气的看着那一张刚从睡眠中苏醒过来的脸，“麻烦你下次穿好衣服睡觉！”

      　　“哦。”回答的倒是挺老实，可惜丁元实在太清楚不过对方那顽劣的性子了，给他钱他都不相信，连翌会这么乖巧的听自己的话。

      　　果然，连翌的脸下一秒就笑嘻嘻的凑了上来：“老师说，luo睡有益健康。”

      　　“少糊弄我，luo睡也至少穿上内裤吧？”丁元偷瞄一眼，然后像做了坏事的人一样转身就要溜走。

      　　谁知连翌却猛地扑了上来，抱住了他的脖子，飞快的在他脸上蹭了一下。唇与唇之间的碰触，

      　　就像是蜻蜓点水那般，稍纵即逝。

      　　还没有细细体味到那份温暖与柔软，连翌的脸已经退了回去。丁元失神了两秒钟之后，终于反应了过来。

      　　“喂，你干什么！”他慌忙推开对方，气急败坏的站了起来，“连翌！”

      　　“表达早安的一种方式啊，大惊小怪做什么？”

      　　“再有几天你就18岁了！”

      　　“有什么关系吗？”连翌从床上跳下来，站在橱柜前挑着自己的衣服，一面回头看他，好像非要丁元给出一个答案。丁元被堵了这么一句，憋红了脸半天，也不知道该怎么教训他，只好满以为警告意味十足的说了句：“以后不准在这样了！”

      　　真不知道是谁教了他这些乱七八糟的东西！

      　　以前连翌小，偶尔撒撒娇他也没觉得怎样，可现在……

      　　不是小孩子了……丁元看了眼还在衣柜前徘徊的人的背影，心里又是撞了一下。

      　　“连翌！快点把你该死的衣服穿上！”

      　　在楼下的餐桌前，丁元不断的往楼上张望。

      　　已经半个小时过去了，怎么还不见人影？

      　　这小子，又在磨叽什么。

      　　刀子往面包上一叉，丁元又回到厨房里烧水。

      　　托腮看着水炉呼噜呼噜的冒着白气，丁元有些发起了呆。

      　　他在一所高中里面任教，可眼看着今年再一过便要33了，还是一个对象都没有。

      　　“姑娘怎么都不青睐我的？”他无可奈何的叹口气，然后认命的提起水壶，向着杯子里倒水。

      　　谭晓风那家伙，就不知道他怎么能左一个女友，右一个床伴的换的！

      　　门口突然传来了声音：“电话响了，没听见？”

      　　连翌站在门口，衣服已经穿戴整齐，但头发还是有些乱糟糟的。

      　　丁元吓了一跳，忙扔下手里的水壶就跑，还不忘抱怨了一句：“走路都不出个声，吓我一跳。”

      　　连翌脸色古怪，面带笑意的看着丁元从自己的面前走过，端起充好热水的两个茶杯，回到了餐厅。

      　　丁元一听电话，打来的竟然是那个满口答应帮他介绍对象的张大妈。

      　　“张大妈。”丁元听着话筒那一头的女声吞了口口水，像作贼心一样心虚的把声音降了两个八度，“什么事？”

      　　“老丁啊。”张大妈一上来的称呼就让丁元差点喷血而亡，他磨牙，坚持道，“我是小丁！”

      　　“哦，好。老丁啊。”张大妈根本对他的话不屑一顾，照旧我行我素，“我这里现在有一个姑娘，你要不要处处看？”

      　　“多大？”

      　　“快28了，着急找人相亲，要嫁人呢。”那头絮絮叨叨，“我看着不错，就给你偷偷留下了。”

      　　丁元突然有些害臊起来，毕竟这种托人相亲的事儿，没什么光彩的。

      　　“咳，再说，什么时候见面？见上一面也许才能确定能不能进一步了解。”他看了下手腕上的表，“阿姨，我要上班了，留个号码吧？”

      　　“哎哎，你记下啊。”噼里啪啦的一串数字扔了过来，一向爽快的张大妈突然有些吞吞吐吐起来，“老丁啊，不是我说你，这一次，可别再让人家女孩儿失望了啊。你阿姨我帮你找个也不容易，你总不能……”

      　　又来。又是长篇大论。丁元无奈的放下了电话，却不想连翌就站在身后：“什么电话？”

      　　“啊，啊？”他吓了一跳，随即恼怒道，“大人电话，小孩子上学去。”

      　　连翌撇嘴：“我今天考试，只要半天课，可你确定你不会迟到吗？”他指了指客厅的钟，“你还有十分钟时间。”

      　　十分钟？怎么会？

      　　丁元不相信的低头，他刚刚才看过时间。

      　　什么？！表停了？

      　　丁元一下子懵了，早不停晚不停现在给他给停了？

      　　看着那一根颤巍巍指在了5上面的分针，丁元想哭。

      　　“啪”的扔下了电话，疾驰而去的丁元声音还从门口传来：“臭小子，为什么不早提醒我！”

      　　第三章：女人的克星

      　　“好冷。”女孩子的娇躯打了一个颤。她可怜巴巴的看着丁元，看的他无故的出了身冷汗。

      　　冷？他脑子里转了几圈。于是他拉起了女方的手：“一起跑跑？”

      　　于是连翌考完试回来以后，看见的便是一脸郁卒的丁元。

      　　他摸到了灯的开关，发现丁元已经坐在沙发上发呆很久了。

      　　灯光的亮度，一下子刺到了他的眼睛，正一脸心不在焉看着电视的丁元这才发现连翌回来了。

      　　“考的怎么样？”这是他每一次必问的一个问题，“试卷很难？”

      　　“还可以。”换上了拖鞋的连翌坐在了沙发上，拿起遥控器就换了台，“你喜欢看广告？”

      　　“呃……什么？”进去倒水的丁元听不清楚。

      　　既然听不清，就索性不问了。连翌倒在了沙发上，随口换了一个问题：“谭晓风什么时候来？”

      　　提起自己那个损友，丁元就一阵气闷，偏偏所有人都待见他，为什么就自己，连个相亲都搞砸！

      　　可他也很无辜啊，他怎么知道女孩子为什么就突然变了脸？

      　　所以说，女人就是一种不能碰的凶猛生物。

      　　除了……

      　　他甩甩头，把热好的果汁端进了客厅：“你想他来？”

      　　“总比天天对着你好。”连翌翻了个身，一骨碌爬起，接过了果汁大喝一口，“偶尔换换胃口嘛，不然多腻？”

      　　“什么话！”丁元像被踩到了尾巴的猫一样炸开了，“天天看见我就这么招人烦？”

      　　“啊？什么？”连翌愣了一下，而后点头，“是啊。”他举起了手里已经快要见底的杯子，

      　　“我是说果汁。”

      　　“哦。”原来是自己理解错了，丁元有些讪讪的，不好意思。不过他怎么能让这个小鬼骑到自己的头上呢？他立马摆开了教育的架势，没事找茬，“不要整天谭晓风谭晓风的叫，人家好歹比你大很多。”

      　　“可他让我这么叫的啊。”连翌一吐舌头做了个鬼脸，“他说他比你年轻，总不能叫你丁元的时候，叫他叔叔吧？”

      　　什么？！再一次被戳到了痛处的某人，脸憋成了紫色，就知道谭晓风狗嘴里吐不出象牙！

      　　“啊……对了。”连翌又叫了一声，“他还很关心的加了一句，就是叫他哥哥，他也是愿意的，只是怕你不愿意。”

      　　比自己小一岁的人被叫哥哥，自己却被叫大叔？

      　　他当然不会愿意！

      　　更何况，真实的情况是，他才是比谭晓风小一岁的那个人！

      　　丁元跳了起来，一把夺过了连翌的杯子：“你对他的话倒是言听计从嘛，恩？是不是还要我谢谢他的关心啊？”

      　　他恨恨的指了指杯子：“以后别想喝了！”

      　　“看！”连翌却把他的威胁根本不放心上，只当唠叨的过了。他突然一指电视，暧昧的笑了起来，“咦，这不是你最喜欢的那个歌手吗？”

      　　他在丁元的房间里看过这个歌手的所有相册和碟片，被放在了柜子的最上面，落满了灰。

      　　切，明明喜欢的要死，偏要别扭的让好东西就这么被糟蹋，真是暴殄天物。

      　　为此，连翌还特地偷了几张光碟欣赏过。

      　　恩，是不错，至少唱功可以打个90分。

      　　丁元正在气头上，哪里听得进连翌的话？更是见不得他打断自己的话。恼羞成怒的他正准备好好的教训一顿这个不知天高地厚的家伙，竟然敢无视他的权威还打岔，然后动作就像是时间突然凝固了一般，顿住了。

      　　连翌那混蛋说什么？他最喜欢的歌手？

      　　手有些颤抖。丁元心里咆哮着不要转头不要转头，但还是慢慢的转过了头。

      　　动作像是没有油的机器人，一点一点的卡带。

      　　屏幕上，果然是她！

      　　还是一样的温婉，一样的爱笑，真是眉梢眼角中多出的那份无端风情，却不知为谁而起。

      　　丁元就这样无知无觉的看着，贪婪的看着。却每多看一回，就更痛苦一回。

      　　这TMD是谁叫他看的！

      　　可惜始作俑者还翘着个二郎腿，对自己的所作所为一无所知。他咂咂嘴，很是欣赏的眼光：

      　　“丁元，难得你眼光不错一回哦，她可比隔壁那大姐美多了。”

      　　隔壁的大姐，真是又一个无辜的受害者，只因为一次丁元在他的面前夸了一句漂亮，从此大姐就成了丁元的新一代暗恋对象。

      　　“你！臭小子闭嘴！”仿佛尘封了太久的伤疤被揭开，那上面落满的灰尘也扬起，呛得丁元咳得很是一阵莫名其妙。他颤抖的手指指向了连翌，“混蛋，你什么时候翻我房间的？”

      　　“翻房间？”连翌带着一丝鄙夷的目光，掂量着他的智商，“这还需要翻？你自己摆在脸上了。”

      　　每一次都喜欢看她，她的广告，她的节目，她的电影，她的歌友会。

      　　这是瞎子都能看出来的事！

      　　连翌还是笑嘻嘻的，不知道从哪里摸出了他的皮夹，里面赫然是同一个人的照片：“每天都带着照片出去，很容易就让人知道你是她的暗恋者了呢？”

      　　“还我。”丁元伸手，有些不快，有些烦躁，“谁准你碰我钱包了？”

      　　“是你自己放在这里的啊。”无辜者无辜的一耸肩，再无辜的指了指面前透明的茶几，“又是我的错？”

      　　丁元永远说不过他，碰了一鼻子灰的感觉让他的心情更加不好起来。他连皮夹也不要了，直接甩身准备上楼。

      　　连翌却挡在了他的前面，原本笑嘻嘻的脸上猛然一冷，露出了严肃的表情。

      　　“你要为她守身到什么时候？”

      　　“什么？”丁元明知道他在说什么，却还在装傻。

      　　或许他有时候是会反应脱线，但他真希望自己现在就TMD的一傻子！

      　　“我是说，你究竟到什么时候才能忘记她，重新开始？”连翌很认真的看着他，不放过他脸上的任何一个表情，“你一直在自欺欺人。”

      　　不管是连翌真的看透了他的心，还是真的为了他将事情解释的这么透彻。丁元只觉得自己的心里一抽一抽的疼的很，疼的他想哭。

      　　他一把推开了连翌：“谁告诉你的？谭晓风？”

      　　连翌不为所动，既不回答，也不让步。

      　　丁元有些疲惫不堪，他不愿再和他纠缠下去，头疼的摇摇手，他说：“这是我们的事情，你别管。”

      　　“你们的事情？”连翌冷笑一声，“丁元，你把我当什么了？你捡来的一个宠物？”

      　　丁元皱眉：“怎么又这么说自己？”

      　　他后来才知道，连翌最害怕的一句话便是：“扔了你。”

      　　连翌曾被人抛弃，扔在了孤儿院的门口，所有人都以为他记不得那时候的事情，却不知那一天的情景深深的刻在了他的脑子里，挥之不去。

      　　抛弃，在连翌的词典里，就是一个禁忌。

      　　连翌摇头：“我在这个家里住了四年，难道没有权利知道你的事情？”

      　　他现在的个头，已经挺拔起来，几乎和丁元不相上下。

      　　丁元却垂头：“你走进的是我这四年来的生命，但她，却是你不在的那段生命里。”他抬头，眼圈有些发红，“你不在，你无法理解。”

      　　真没用。丁元骂着自己。你TM一男人，怎么总为了同一个女人哭？

      　　难怪从来都只让不同女人为他哭的谭晓风总是看不起自己！

      　　只有这个时候，丁元才愿意小小的承认一下，谭晓风真的有两把刷子。

      　　连翌却拔高了声音：“我知道，不就是她甩了你么？你至于这样和自己过不去？”

      　　对！我就是过不去！

      　　这一道坎我过不去。我自己，和自己过不去！

      　　丁元的眼前又浮现出那一张脸，温婉，爱笑，连梨涡里都漾满了快乐。

      　　但那一次的顾芸却哭着对自己说：“对不起，丁元，真的对不起。”

      　　可一句对不起有什么用？要是能弥补他7年的感情创伤，世界上的警察早死光了。

      　　7年，他和顾芸谈了整整7年，就要谈婚论嫁的人了，顾芸却突然对他说――对不起？

      　　这到底是哪个混蛋和他开的玩笑？！

      　　丁元的神色变了又变，变得连翌曾一度认为他会生气，他会发狂，他会揪着自己的头发痛哭一场然后告诉他自己说：他没有被甩，而是那个没福气的女人被他给甩了，呸！

      　　可眼前的事实却是――丁元点点头，一脸的颓废样：“不错，是她甩了我，你让让，我要洗澡，不然……你先洗？”

      　　恩？这思维跳跃的是否太大了？

      　　连翌怀疑他故意岔开话题，却听丁元一脸不解气的扇着掌风向着自己的头来。

      　　“臭小子，当你老哥我的话是耳边风啊！一身的臭汗脏死了，快点滚去洗澡！”

      　　第四章：意外事故

      　　其实丁元是很温柔的，真的很温柔。

      　　他只有对着连翌的时候，才会真的爆发出来，并且脸红脖子粗的大吼大叫，完全破坏了他温文尔雅而又居家好男人的形象。

      　　不过他即使再凶，这些话听在连翌的耳朵里，也跟蚊子哼哼似的。

      　　长得太过温柔的男人，怎么看都少了些男人的气魄。

      　　洗完了澡的连翌坐在沙发上，耳朵里塞着的耳机声音震天响。要在平时，那个身兼数职并且凶神恶煞的和他学校里的老妈子有一拼的丁元，肯定又会苦口婆心的和他说上一大堆，比如这样耳朵会坏啦，再比如这样考试就听不清楚听力啦，再比如以后就没人敢要啦之类的。

      　　切，这个男人自己的问题都没有解决，就开始杞人忧天他的了？

      　　连翌摇摇头，怎么看都觉得把这个呆子交在了女人手里让人放心不下。

      　　耳机里的声音又大了些，他现在才不怕背后有人找他晦气呢，有轻微洁癖的丁元正在浴池里愉快的享受着自己的泡泡浴。

      　　真是个……的男人！

      　　一声声的哀号声，若隐若现。连翌向嘴里扔了一颗花生米，还不忘点点头赞许一句：“现在的音乐制作人真是别出心裁，竟然用痛苦的哀号声还做背景，衬托出音乐的悲凉气氛来。”

      　　花生米，喝水，上厕所。

      　　直到快走到厕所门口了，连翌才想起来浴室里有人。

      　　真是的，这么久了，就是个女人，澡也该洗完了。

      　　返身回到沙发上，连翌换了首激情洋溢的歌曲激励一下自己。

      　　等等……连翌皱起了眉头，越听越觉得奇怪：这欢快到要爆掉的歌曲里，怎么也有哀嚎？

      　　这不是新的流行趋势吧？

      　　他调小了音量，终于成功的听见了放大了音量的哀号声。

      　　原来是浴室里传来的。这个丁元，不好好洗澡，哼什么哼？

      　　他扯下耳机，三步并作两步的走到了浴室的门口，敲敲门：“你喊什么呢？”

      　　正躺在地上的丁元一听见敲门声，原本早已萎靡的精神顿时振奋了起来：“我喊你这个混蛋的啊！”

      　　他又“哎哟”了一声：“你小子给我装聋作哑的，痛死你大爷我了！”

      　　“哟，都大爷啦。”连翌不知道里面的情况，还在调笑，他拧动了门把，“那我进来咯！”

      　　“哎！别！”声音喊到了嘶哑都没人来的丁元这一下才慌张了起来。他急急的从一边高台子上扯下了自己的大浴巾，遮住了身体。

      　　“娘的。”他现在全身冻得冰凉，偏偏脚疼的很，也不知道究竟跌的重不重。嘶哑的声音响起，“混蛋，现在可以进来了。”

      　　连翌开门，看见丁元躺在地上，上半身还努力的想要爬起，不觉奇怪；“你这是做什么？仰卧起坐？”

      　　“呸！”丁元简直连杀了他的心都有了，“我这个样子像是运动吗？哎哟哟，别碰我的脚！”

      　　他突然嚎了一声，把连翌搭在他脚上的手给喊的吓了回去。

      　　“肿了？”连翌皱眉研究了他的脚一会儿，“能爬起来么？”

      　　废话，要能起来，我至于直着嗓门叫了你这么久么？丁元白了他一眼，有些粗声粗气：

      　　“我……我可能还扭到腰了……”

      　　扭到腰？

      　　连翌看了他一会儿，尝试着将手塞进他的腰下。

      　　冰冷到麻木的皮肤，这会儿只觉得他的手滚烫似铁。

      　　“疼么？”连翌问他。

      　　“呃……”丁元的眉毛打起了结，仿佛拿不定主意怎么回答，“你再向里点，我感受感受。”

      　　“笨蛋！”连翌笑骂，“疼不疼都要想这么久？”

      　　“好像……不疼吧？”

      　　“哦。”连翌有将手向下滑了些，却被丁元的惊喘着连连喊停，“喂喂，你的手摸哪里的！？”

      　　“腰啊？不然你以为？”连翌面不改se的继续着手上的动作，顺便呵斥他道，“别乱动，再扭到可就麻烦了。”

      　　于是丁元只能像是一条待宰的鱼一样，直挺挺的躺在地上。

      　　“这儿？”

      　　“不疼。”

      　　“那这儿？”

      　　丁元还是摇头。

      　　“那这里呢？”

      　　“呃……有点……酸，哎哟哟！”他又叫了一声。

      　　原来是这里。连翌放心的把手抽了回来，却在丁元松了一口气的时候再一次的塞了进去。

      　　丁元的表情一下子纠结了起来：“还……还来？”

      　　他憋着气，连说话的声音都走了调。

      　　连翌看了他两眼，没好气的抽回了手：“不想起来？”

      　　“想，想。”他当然想，自己的身体都要冻僵了！

      　　“那你叫什么？”

      　　他，他这不是以为……

      　　丁元涨红了脸，半天也没能说出来他在以为什么。

      　　摸索的工作结束之后，连翌的手一只从腋下抄过，一只从腿弯处打过，把裹着白浴巾的丁元抱了起来。

      　　丁元看着头顶晃悠悠的天花板，一阵天旋地转。

      　　身体着了陆。

      　　“我去叫谭晓风来。”连翌收了手，干净利落的拿起了手机就要拨号。丁元却吓得一个打滚，要从床上坐起，却又力不从心的在半空重重落下。

      　　这一次他顾不得再嚎，拦住了连翌要拨号码的手：“喂，别叫他来！”

      　　现在的样子要是让那个人看见了，肯定少不了又是一番嘲笑。

      　　丁元心里有些叹息，怎么每一次倒霉，都和谭晓风脱不了干系？

      　　该死的，要不是刚刚为了接他那个电话，自己至于这么悲惨的躺在地上么？

      　　“你确定？”连翌的眼睛亮闪闪的，“你要是愿意一直躺在床上的话，我也乐意。”

      　　“那你叫别人来。”丁元就是一口咬定了不要谭晓风，“随便找个会开车的，都行。”

      　　这边话音未落，客厅的门铃却响了。

      　　连翌和丁元互相对视了一眼，连翌一摊手，指了指手里的电话：“我没叫人来。”

      　　“去看看是谁。”丁元的眼睛却豁然一亮，“来的这么巧，正好可以送我去医院。”

      　　当房门再一次被推开的时候，丁元正努力的想尝试着扭腰。

      　　“连翌，谁来了啊？”他扭头，却被自己的口水呛住。

      　　这一张笑嘻嘻死不正经的脸，他只见过一个人有！

      　　谭晓风的手五指张开，向着他招了一招：“嗨！”

      　　“嗨什么嗨！”丁元躺在床上，无法直立起自己的身体，这样仰视着对方的姿势，可不利于他气势的发挥。

      　　“你怎么来了？”

      　　“听见某人在电话里叫的凄惨，鄙人连饭都没吃完，就跑来了。”谭晓风故作委屈，“可怜的我啊，怎么听不到感动的声音？”

      　　“感动？”丁元的脸都气红了，“要不是你在电话里哭爹喊娘的，我至于着急的让裤子绊到了脚么！”

      　　完了，说出来了……

      　　丁元原本打定主意怎么也不告诉他们自己会跌倒的原因的，现在他真想一口咬死自己。

      　　谭晓风却笑得得意异常，点点头，故意拉长了声音：“原来你是被裤子绊倒的啊……”

      　　真丢人！

      　　丁元从小就吃过这个亏，想节约时间站着穿裤子，却每一次都因为平衡不够而摔个四脚朝天。那时候还是邻居的谭晓风不知道为此嘲笑过他多少次。

      　　想起这个，丁元就气闷。

      　　连翌这时候插了进来：“丁元，你的手机怎么还处于通话中？”

      　　他的手里，是刚刚从浴室里捡回来的手机。

      　　“啊……对了。”谭晓风也举起了自己的手机，“我就是从这里听见他的声音的。”

      　　第五章：无妄之灾

      　　从医院回来，已经深夜了。

      　　丁元被扔在了床上哼哼唧唧，而连翌却和谭晓风谈的欢畅。

      　　哼，什么忘年交，什么蓝颜知己，竟然敢把他这个病人给遗忘在这里。

      　　他哼哼：“痛啊……”

      　　谭晓风回头：“痛就睡觉！”

      　　混蛋！完全没他这个朋友放在眼里啊！

      　　丁元又哼哼唧唧的看着连翌：“连翌，该送你谭叔叔走了，明天你还要考试，可别忘了要、早、起！”

      　　连翌一耸肩：“明天没有考试，你忘了？”

      　　天杀的，当初就不该让他们两个认识！

      　　丁元一脸挫败的躺在床上，傻乎乎的研究着天花板上究竟有多少条能用肉眼看得见的裂痕，然后就听见了连翌在劝说谭晓风留下。

      　　“今晚就别回去了，正好明天送他去换药？”

      　　“不行！”谭晓风还没有回答，倒是丁元很大声的抢先回了答，“这里没地方让他睡！”

      　　“是啊，我也这么想。”谭晓风点点头，“我还有两个宝贝在等着约会呢。”

      　　“你！”丁元瞪了他一眼，干脆扭过了头。

      　　总是喜欢在自己的面前炫耀他有多么受女人的欢迎，呸，他丁元想当初也是一根有名有姓的草，只不过……

      　　脸色暗了暗，举起手捂住了脑袋，今晚似乎想这件不愉快的事情想得特别多。

      　　一分神，不知道什么时候身边就多出了一个人。丁元吓了一跳，然后才发现是谭晓风放大的脸：“你吃醋了。”

      　　“滚你的，我又不喜欢男人！”丁元条件发射的抬脚就踢，却疼的自己龇牙咧嘴。

      　　啊，他又忘了自己的脚踝扭伤！

      　　虽然医生说伤的并不严重，休息几天就好了，可这个家伙怎么身子板这么硬，他的脚还是疼啊！

      　　有点泪汪汪的眼睛看向了谭晓风，却见他一脸恶心死人的表情，配合上了柔情的声音：“哎，别这样伤害自己啊，我心疼。”

      　　谭晓风的声音，很低沉，很好听，就是女生们常说的那种有磁性。但丁元却被他给完完全全的给恶心到了。

      　　“谭晓风！你够了没啊！”丁元干脆将自己头下的枕头给抽了出来，正中对方的面门，“离我远点。”

      　　“亲爱的，我也不喜欢男人啊。”谭晓风很无辜，“是你自己想太多了。”

      　　啊啊啊啊啊！丁元终于忍无可忍，翻身要从床上爬下：“你不走是不是？好，我走！”

      　　“你那是爬。”站在不远处的连翌，还好心的在提醒他。

      　　被折磨了一晚上的丁元，早上一醒来，就感觉自己的嗓子不舒服。

      　　废话，憋了一晚上的火气，能舒服才怪！

      　　伸手就去摸床边的杯子想消消火，丁元却突然想起自己的腰不能用力。

      　　切，他很郁闷的想起了昨天晚上，那张白口罩后面，诡异的笑脸。

      　　“这位先生，你的伤没有大碍，顶多休息两天就好。只是……最近活动请小心，尤其是腰部运动的活动更要减少参加。”

      　　腰部运动的活动？这句话应该说给那个花花公子听才对！

      　　挪了挪，终于够着了冰冷的杯把，可怜的丁元却发现自己仰躺着的姿势，依旧喝不到水。

      　　叫连翌来肯定是不可能的，他睡觉睡得像死猪。如果昨晚上把谭晓风给留下来就好了，至少现在可以使唤使唤。

      　　去，怎么能把那个祸害留下？丁元马上否定了自己。

      　　可他还没有想明白究竟该怎么办的时候，门却悄无声息的开了。

      　　“谁！”他厉声问道。这么早，会有谁摸进他的房间？

      　　谭晓风没想到屋子的主人已经醒了，吓了一跳，而后立马将自己的头伸了过去：“嘿嘿，早上好。”

      　　“你没走？”丁元大惊，上下看了一圈他格子状的睡衣，“你在这里过夜的？”

      　　“这不是为人民服务来了嘛。”他伸手就要拽起丁元，“上厕所？喝水？还是换衣服？”

      　　“你干嘛？”丁元警惕的看着他，这么热情，别是有什么目的。

      　　“没干嘛啊。”谭晓风继续嘻嘻地笑着，“当然是讨好我的兄弟来的。”

      　　“能有这么好？”丁元打掉了他的手，“我自己来。”

      　　“你能行？”谭晓风怀疑的看着他，“别是半身不遂动都动不了了还死鸭子嘴硬啊。”

      　　“你烦不烦！”丁元推他，“出去，你在这里我怎么起床？”

      　　“哎哟哟，还害羞了嘛。”谭晓风永远都没个正形，“你全身哪一块我没看过？别说你肚脐眼那里……”

      　　“谭晓风！”丁元打断了他没完没了的废话，“我要杀了你！”

      　　其实谭晓风说的是真话。两个小孩子从小就住在一起，一起游泳一起洗澡一起上厕所的，身上

      　　哪一块都不是秘密。

      　　但是对于一个快要35岁的人来说，那可就是一件难以启齿的事情了，尤其是在公共场合，谭晓风总是会故意的大叫“哎哟哟，我可知道你身上的……”来威胁他的时候，他就恨不得把对方给大卸八块了。

      　　这就是为什么他和谭晓风交情很好却总是对他横眉竖眼的原因了，谭晓风知道他太多的秘密，不耻与不堪。

      　　但谭晓风喜欢女人，这一点他还是可以肯定的，否则他也不会放任谭晓风围绕着连翌转。

      　　吃完了谭晓风难得动手做好的早饭，丁元又慢腾腾，异常缓慢的移动到了沙发上看早间新闻。

      　　这期间，谭晓风又三番五次的想对他伸出狼爪子，都被他干脆利落的打了回去。

      　　“我又不是残废！”丁元没好气的叫道，“我自己能走！”

      　　穿着围裙打算洗完的谭晓风耸了一下肩，表示勉强同意。

      　　连翌还在睡觉，而医院预约好的时间是上午九点半，丁元并不着急动身，可是大忙人谭晓风可就不一样了，竟然……一大早的在他家洗碗？

      　　肯定又是别有用心！

      　　“谭晓风，你不上班？”听着厨房哗啦啦的水声骤然停住，丁元赶紧大声的问道。

      　　“恩，为了你请了一天假。”谭晓风一听见丁元的声音就会像一张狗皮膏药一样贴上来，他的眼睛细细长长，有点像狐狸眼，却勾人的很，一笑就眯成了两条长长的线，“怎么样，我对你好吧？”

      　　“哼，别是别有用心就好。”丁元不为所动，喝着手里的牛奶。

      　　“喂喂，我对你的真心可是日月可鉴！”谭晓风嘴里出来的情话，就像是厕所里的手纸一样，不值钱，而且最好听过就算了。

      　　否则……哼哼，丁元可清楚着呢，多少无知的纯情少女就是栽在了他的情话里，从此万劫不复。

      　　这个祸害。

      　　“丁元，昨天的问题你想好了没？”谭晓风突然严肃了起来，笑嘻嘻的模样也不见了，“明天回公司，我还要开会布置企划方案。”

      　　丁元的手，狠狠的抖了一下，白色的乳制品在杯壁上，留下了痕迹。

      　　他――就――知――道！

      　　无事献殷勤，准没好事！

      　　看着丁元磨牙的样子，谭晓风有些无辜：“昨晚电话里我也和你说了，可你还没回复我，就……”他一耸肩，后面的事情谁都知道。

      　　不提还好，一提丁元的怨气就汩汩的冒上来了。

      　　要不是谭晓风提出，希望丁元能够作客他们的节目，和顾芸同台。他如此英俊潇洒的丁元，会因为失神而摔的四脚朝天吗！？

      　　所以说，他就是个祸害！

      　　丁元的眼睛努力的平视前方，假装着还在看新闻，但眼神的焦点，却早已涣散。

      　　“喂，你说个话啊。”

      　　丁元抬起杯子又喝了一口，想要掩饰住自己纷乱的心情：“我……再想想。”

      　　谭晓风有点着急：“下周一就要录节目了，你打算想到什么时候？”他也坐直了身子，“这一次，是顾芸主动要求你去的，你也知道，她很少上节目，也很少有绯闻，这一次会请其他的男嘉宾，是一件多么难得事情。”

      　　丁元依旧沉默不语。

      　　“喂，丁元，你不会这么不够意思吧？”谭晓风继续磨叽，“这一档节目做好了，我们可会大赚一笔！”

      　　“这才是你殷勤的真实目的吧？大奸商？”丁元放下了杯子，“我明天给你答复。”

      　　第六章：窝囊

      　　连翌终于揉着一头乱发，打着哈欠下了楼。他冲着谭晓风一笑：“早！”

      　　“还有我呢？”丁元表示不满，“不用遗漏的这么明显吧？”

      　　连翌却径直的走向洗漱间，嘴里小声的嘀咕道：“你还是考虑你的问题比较好。”

      　　“你在嘀嘀咕咕说什么呢？”丁元问他，“小孩子现在越来越没大没小的了。”

      　　连翌探出个脑袋对他做了一个鬼脸。

      　　“啧！”丁元又要发作，却被谭晓风给按了回去，“丁元，你现在怎么越来越容易暴躁？这可是老男人的征兆哦。”

      　　丁元剜了他一眼：“不用你总是提醒我！”

      　　“好了好了，到时间去医院了。”谭晓风拎起衣服，然后冲着洗漱间里喊道，“连翌，快点！”

      　　“哦。”洗漱间里的声音还是有些提不起精神。

      　　医院里，人满为患。

      　　还好丁元提前预了约，这才能包扎迅速的从科室里出来。却不想刚出来，就险些撞到一个人。

      　　“对不起。”丁元习惯性的道了歉。

      　　“哟，小谭？”对方却直接忽视了他的话，反而和身边搭着他的肩的谭晓风攀起了交情，“这位你朋友？”

      　　“是啊。”谭晓风笑的彬彬有礼，一点也看不出他衣冠禽兽的本质，当然这话是丁元腹诽他的。

      　　“你呢？竟然来医院？”

      　　“呵呵，私人问题嘛。”

      　　“哦……呵呵呵……”

      　　“呵呵呵呵……”二人心照不宣的笑了起来。

      　　如此温馨轻松的氛围，岂能少了丁元？

      　　于是他艰难的抬起头，脸上也挂满了微笑。

      　　笑了一会儿，留着络腮胡子的大叔匆匆离去，而谭晓风却突然附上了丁元的耳朵，小小的声的说道：“他就是顾芸的现任老公。”

      　　丁元身子一抖。

      　　不仅因为这个消息，还因为谭晓风的嘴离他的实在是太近了。

      　　笑容还没来得及完全冷却，他下一个表情却不知道该做成什么样了。

      　　向前走了几步，靠在墙上等着他们的连翌迎了上来。他双手抱在胸前，突然皱起了眉头：“丁元，你那什么表情？难看死了。别一副要笑不笑要哭不哭的面瘫样。”

      　　于是，丁元的表情，就真的变成了嘴角带着些抽搐的面瘫样。

      　　他突然做出了一个他认为有史以来最伟大的决定。

      　　“谭晓风。我决定上你们的节目。”

      　　节目制作组，短短的几天内，就做好了所有的准备工作。

      　　丁元不得不承认谭晓风的能力，的确很强。

      　　灯光组调整灯光，音响师调整音响，只有一个没出息的人呆在后台，一个劲儿出汗。

      　　化妆师已经第三次的给他补妆了：“先生，第一次上节目？出了这么多汗。”

      　　柔软的粉扑，再一次吸走了他多出的水分。

      　　丁元突然发现自己窝囊的说不出话来。

      　　连翌站在一边，看着他，带着些冷笑。

      　　一边的化妆师小助理，立马殷勤的跑了过来：“这位帅哥要上妆吗？”

      　　“不要。”连翌换了一个地方，重新站定。

      　　另一个人却走了过去，和助理悄悄的咬起了耳朵：“哎？看他好像挺眼熟，貌似是我妹妹学校的学生。”

      　　“是么？学生？”小助理的视线像是胶在了他的身上。

      　　“是啊，咳，在她相册里见过。”那个人也不确定，反而一拍小助理的肩膀，“哎呀，行啦，犯什么发痴，也不看看你多大了，还妄想老牛吃嫩草？”

      　　连翌横了他们一眼，小助理的脸又羞又红，有些嗔怪方才那人多嘴。

      　　丁元却有些坐不住了，他突然站起，把化妆师给吓了一跳。

      　　“不好意思，卫生间在哪里？”

      　　“哦……出门右拐，左手边的那个就是。”

      　　“谢谢。”道完了谢，丁元头也不回的夺门而出。

      　　真是个没用的家伙。连翌想，就为了一个女人，紧张成这个样子。

      　　终于解决了生理问题的丁元，收拾好了衣服，洗干净了手，吐出了一口气。

      　　这下，轻松了很多。

      　　对着镜子用水拍了拍脸，丁元全然忘记了自己的脸上，是刚刚补好的妆。

      　　“妆又被你给毁了。”一个人在他身后说道，“你就不能让人家化妆师姐姐休息休息？”

      　　丁元吃了一惊，这才从镜子里看见了身后的人。

      　　他回头：“你怎么在这儿？”

      　　“怕你在里面拉肚子拉到腿软出不来。”连翌也上前两步，洗了洗手，“今天中午吃的海虾，你一点感觉都没有？”

      　　丁元对海鲜有些轻微过敏，每次吃完都会腹泻。但今天中午的他，竟然一点也没有发现这个问题。

      　　“你也太紧张了。”连翌转过身，正好可以和他面对着面。洗手台的地方很小，两个人被迫贴的很近。

      　　“还喜欢她？”

      　　“也不是……”丁元这么多年的岁数都白长了，情感幼稚的像个毛头青年。喜怒哀乐写满了一脸，“也就是……还有一点。”

      　　连翌瞪眼：“一点是多少？”

      　　“一点就是……”丁元绞尽脑汁的，想要找出一个合适的形容词来，却被连翌果断打断。

      　　只不过是自己随口问问的一个问题，他竟然还这么当真。

      　　连翌实在有些想翻白眼。

      　　“大叔，你今年真的有34？”四岁还差不多！

      　　丁元嗫嚅：“其实只有32……”

      　　想当初，他因为上学年龄不够，户口本上被多报了两岁，真正算起来，他比谭晓风还小上一岁。

      　　这也是他最痛恨谭晓风总是对他拿年纪说事的原因！

      　　那个家伙，怎么也不相信自己的年纪比他小。当然除了心理年龄。

      　　连翌却笑歪了嘴：估计再过两年，丁元就又缩回去两岁了。

      　　节目组录制的人匆匆来找丢失了的丁元。她看见两个男人站在那里，一时半会儿分不清楚。

      　　谁是丁元？听说长的挺不错，会不会是个子稍高些的那个？

      　　这样想清楚之后，她一站定脚跟，就拉上了连翌的胳膊：“画过妆了？那就快去前台吧，再过一会儿就要开始了。”

      　　“大姐，你找谁？”连翌奇怪的看他。

      　　恩，长的是挺好看，可是……

      　　他叫谁大姐？！

      　　“你不是丁元？”

      　　“丁元是我。”正牌的丁元弱弱的插嘴，“找我？”

      　　“哎呀天那，你的脸……”她一跺脚，“快去补妆快去补妆，怎么这么多的水？”

      　　丁元看了一眼连翌，不吭声。

      　　连翌马上说：“一会儿就去，他现在要方便。”

      　　“方便？”那女人有些将信将疑。

      　　“是啊是啊。”连翌拉着丁元就再一次进了门，“你不信？”

      　　都这份上了，哪能不信？女人又跺了一下脚，只得从门外喊了一句，“那快点啊。”

      　　人走了之后，丁元和连翌都松了一口气。刚刚丁元传递过来的眼神，还是泄露出了他的所有紧张。

      　　“我真怕她也要求一起进来。”连翌双手插在了口袋里，“喂，你现在行不行啊。”

      　　“啊？什么？”自从听见了要上前台的消息，丁元的紧张便成倍的上涨，此刻他的脸比扑了粉还要白，连连翌对他说的话，都听的有些心不在焉。

      　　“我说，”连翌双手放在了他的脸两侧，固定住了方向对着自己，“你这样能不能上台啊，不行及别勉强自己了。”

      　　“我都答应谭晓风了。”丁元有些苦恼，“早知道我就说什么也不同意了。”

      　　“哈，现在后悔了？”连翌摇了一下头，却发现眼前的人又有些心不在焉了。

      　　“你到底听没听我说话？”

      　　“啊？什么？”

      　　连翌有些生气了。他突然将脸凑了过去，在丁元的嘴上重重的亲了一下。丁元还没来得及反应过来。他又把丁元给紧紧的抱住了。

      　　整个卫生间里，安静无比，只有最后一个水龙头滴水的声音。

      　　丁元有些慌，有些乱，心跳的声音，比打鼓还想。

      　　“放开，我警告过你不许再乱亲人的吧？”他又惊又气，“你干什么？！”

      　　“这一下你不那么紧张了吧？”连翌却松开了自己的手，把丁元背后的门打开，“我会在下面看着你的哦。”

      　　“喂，连翌，有没有听我说话！”

      　　连翌一耸肩，伸出食指在高挺的鼻尖上轻轻的刮了两下：“不好意思啊，我现在也突然很紧张了哎。”

      　　第七章：遗失的过去

      　　炫目的灯光，突然全部被打开，照在了丁元的脸上，微微发烫。

      　　那么一瞬间的眩晕和不适后，他渐渐看清楚了周围的一切。

      　　热热闹闹的观众，偌大的屏幕，还有堆起的高高的鲜花平台。

      　　一幅巨型海报出现在身后，上面“沙玲玲”三个字，尤其醒目。

      　　谭晓风特地从总部赶来，为他加油。满怀期待的看着他。只有丁元心里清楚，这没有什么好加油的，但谭晓风应该可以看着一路飙升的收视率而哈哈大笑了吧。

      　　不过这一段感情，连翌说的对，是应该做一个了断了。而且就算是为了朋友……

      　　丁元将衣服又偷偷的整理了一次：就当是个牺牲吧。

      　　掌声突然哗啦啦的响起，像是潮水那般，慢慢的涌上了岸边，又慢慢的褪去。

      　　然后丁元看见了自己那个，朝思暮想却始终不敢面对的人。

      　　顾芸。

      　　沙玲玲只是她的艺名，顾芸才是她的本名。不过现在这些，都已经与他无关了。

      　　偷偷的看了眼台下，没有搜寻到连翌那小子的身影。

      　　死小鬼，不是说来看他的吗？上哪里去了？

      　　想起了刚刚的那一个有力的拥抱，仿佛还残留在怀里的温度，让他一颗惴惴不安的心，终于安定了一些。

      　　顾芸的腹部，已经显着的凸起。丁元的眼睛在她的肚子上停留了片刻，然后移开了目光。

      　　“你好，丁元，好久不见。”

      　　顾芸还是那样的冲他微笑，仿佛中间的四年，只是一个瞬间。

      　　丁元努力的逼自己直视着那双带笑的眼睛，却只能僵硬的点了点头，权当回答。

      　　主持人笑着串场，让所有的气氛全都活跃了起来之后，开始了正式的节目录制。

      　　一句一句，一段一段。丁元眼前浮现出来的，全是他的那些回忆，他们的那些美好。

      　　这一场所谓的青春的回忆，对他来说，不过是个折磨。

      　　他突然想到起那个络腮胡子大叔，他难道不会忌讳自己出现在这样的公共场合，并且公然标明的身份是顾芸的前男友？

      　　“丁元。丁元？”

      　　啊？又走神了。丁元吓出了一声冷汗，这可是节目录制，不能随便走神的。

      　　他露出了一个公式化的笑容，看向主持人：“恩。”

      　　“请问你对你们之前的交往，印象最深的是什么时候？在哪里，做什么事情？”

      　　印象最深……

      　　那是因为自己的生日。

      　　丁元仿佛回到了那个喷泉广场，彩色的灯光就像是他心花怒放的心情，一向都为顾芸过生日，而这一次，却是顾芸为他。

      　　他那一天特地好好的打扮了一番，穿上了顾芸去年送给他的衣服，来到了广场上，顾芸说，要给他一个惊喜。

      　　惊喜，的确是惊喜。两个人笑着闹着，在喷泉里淋湿了全身，然后热烈的拥吻。

      　　那是丁元第一次热吻，之前的他，始终不平不淡的，很少会有激情。

      　　可是，在那一天的钟声敲完了之后，顾芸却对他说：“对不起。”

      　　他生日的第二天，自己的未婚妻，对自己说：“对不起。”

      　　刺眼的灯光下，汗水和泪水一起留下，丁元他此刻想要的，只有未来。

      　　“顾芸，你对丁元的印象是什么？”

      　　“恩……温柔，英俊，对我极好，他做的饭可好吃了，那个时候的我，比现在胖了十斤！”顾芸指了指自己那时候的照片，“看，那个时候我多胖！”

      　　所有人都善意的笑了起来，唯独丁元。

      　　那张照片他记得，是自己亲手拍，然后亲手洗出来的，那件彩色的毛衣，也是自己送给她的新年礼物。

      　　“既然这么好，你又这么喜欢丁先生，那么最后你们又是什么原因而分手？”

      　　“其实丁元这个人吧，真的很好，但是好的过了。”她举起一只手，上面的钻石婚戒闪闪发光，“打个比方，你们有谁能够忍受，一辈子吃不加盐的饭？”

      　　不加盐的饭。这个比方，真贴切。

      　　他丁元的确什么都好，就是太平太淡，淡的像是无味的白开水，淡到像是没有加盐的饭。

      　　无法让人生活一辈子。

      　　顾芸很抱歉的冲着他微笑：“对不起，我无法继续下去，那种一眼就可以望穿的日子。”

      　　“哼。”连翌很不屑的从身后关掉了电视。

      　　丁元一个人傻乎乎的坐在沙发上，已经不知道把这一段录像看了多少次。

      　　自从录完了节目回来，丁元就沉默寡言起来，连话都不曾多说一句。

      　　连翌跳上了沙发背：“喂，大叔――”

      　　“不要叫我大叔。”丁元闷闷不乐，“我没那么老。”

      　　“为了这个女人至于嘛。”他上下摆动两条腿，“明眼人都看的出来她是为了攀高才甩掉了自己七年的男友好吧。”

      　　“她也没有错啊，嫁一个好人，可以让她步步高升。”丁元站起身，从冰箱里掏出了冷藏的东西，“晚上吃什么？炒饭？”

      　　“炒猪脑。”连翌没好气的回道。

      　　“现在这么晚了，哪里有猪脑卖？先将就吃吃吧。”说着，丁元就走进厨房，把上面的塑料保鲜膜扯得哗哗作响。

      　　连翌跟着他走到了厨房门口。

      　　看着里面那个不停忙碌的人，修长的身影，居家的服装，有点认真的神情。

      　　连翌突然伸了一个懒腰，靠在门上。

      　　笨是笨了点，但也不至于无药可救吧？那个女人真是瞎了狗眼。

      　　“这么闲就去打扫客厅，别没事站在这里添堵。”

      　　“喂，你说，是不是天下的人都喜欢那种可以帮自己一步登天的人？”连翌看着他，“比如像顾芸那个唱片公司的老总？”

      　　“不知道。”一个蛋被敲破，油锅里“刺啦”一声响后，连丁元的声音都变得有些模糊，“或许吧。”

      　　“那你呢？”

      　　“恩？什么？”

      　　“要是有一个富婆愿意嫁给你，你是不是愿意抛弃现在的人娶她？”

      　　“小孩子家家的都乱想些什么。”丁元瞪了他一眼，“再说了，我现在又没有对象，何来的抛弃。”

      　　“不是还有我么……”连翌嘀咕。

      　　“你说话声音大一点，我听不清啊。”排风扇的声音呼呼的又起，又把他们的声音给盖了起来。

      　　“我说我喜欢你啊，这回听见了没？”连翌故意大喊了一声之后，翻白眼走开。

      　　自己真是脑子坏了才会喜欢这种一无是处的人！

      　　喂喂，刚刚是谁才骂那个女人是瞎了狗眼的？

      　　“臭小鬼，又拿你大哥我开涮。”丁元看着连翌消失的背影，突然一股温暖的感觉填满胸膛。

      　　这小子，其实还挺有亲情味儿的嘛。

      　　第八章：就你宠他

      　　被连翌这么三闹两闹的，原本丁元还满肚子的酸水苦水，全都没了，连个泡都不冒。

      　　偏偏谭晓风还非要跑到他的面前来，哗啦啦的甩着手里的报表：“兄弟，代表人民感谢你啊，我又赚了一大笔！”

      　　没良心的！丁元把他的爪子拨开，顺手掸了一下自己的衣服。

      　　真是交友不慎，自己怎么会和谭晓风这种人混在一起的。

      　　丁元翻了一个白眼，谭晓风立刻讨好的凑了上来：“那……我请你们吃饭怎么样？”

      　　“等连翌回来再说，看看他想吃什么。”丁元站起身，看了眼墙上的钟，“他高三压力大，最近要给他多补充点营养。”

      　　“就你宠他。”谭晓风嘀嘀咕咕的趴在了沙发背上，看着丁元冲泡咖啡的动作，突然想起了什么似的，歪着头问他，“要是连翌的家人找到了，你会怎么想？”

      　　丁元的手晃了一下，深棕色的粉末洒到了桌上。

      　　“不是说已经死了么？”丁元背对着他，看不出神色，“当时你让我帮忙领养的时候，可是这么说的。”

      　　“我只是说如果啊。”谭晓风摇头晃脑，一点成年人的样子也没有，“他父母死了，但他也许还有爷爷奶奶，姑姑婆婆之类的啊。”

      　　是么？

      　　丁元失神了片刻，是啊，是自己故意忽视了，连翌应该还有其他的亲人的。

      　　只是……丁元有些闷闷的想，连翌在他这里过了四年，就像是自己的弟弟一样照顾着，万一真的离开了，自己还是会有些舍不得的吧……

      　　“为什么突然这样问？你那死去的朋友又托梦给你了？”

      　　“咳，没有。”谭晓风摸摸头，“我只是随意想想的嘛……”

      　　也是，丁元自己点点头，要是连翌真的有其他亲人，谭晓风可能早把他给接走了。

      　　“那我自然为他高兴。”丁元又回头看了眼时间，“他该回来了。”

      　　果然，话音刚落，楼下的铁门就传来了重重的响声，不过一分钟，客厅的门锁就被钥匙给捅开了。

      　　丁元和谭晓风同时交换了一个眼神，谁都闭口不再谈这个问题。

      　　“啊，你也在啊。”站在门口换鞋子的连翌一点也没有发现气氛的异常，他看见了谭晓风，显得有些高兴。

      　　走到沙发上，扔掉了身上的背包，连翌把自己修长的身体塞进了柔软的沙发里。

      　　丁元端出泡好的咖啡，看着他一点一点的喝掉。而谭晓风，则将双手枕在脑袋后面，一脸深沉的看着连翌。

      　　“连翌，你想报考哪所大学？”

      　　“恩？”从没想过谭晓风会问自己这个问题，连翌愣了一下。

      　　擦干净了嘴边留下的咖啡渍，连翌看了一眼丁元，然后坐直了身体：“本地的A大吧。”

      　　“去C城怎么样？”谭晓风突然提出自己的想法，“那里我认识人，可以照顾着你一点。”

      　　“不行不行。”没想到当事人还没有说话，倒是丁元首先反对，“那么远，”他皱眉，“我不放心。”

      　　谭晓风似是嘲讽似的轻笑了一下，然后便岔开了话题：“连翌，我请客吃饭，你想去哪吃？”

      　　连翌不是孤儿，不，准确的说，至少在他四岁以前，都不是。

      　　四年前，谭晓风突然请丁元帮忙出面，收养一个叫连翌的孩子，原因是连翌是自己一个死去的朋友的家的孩子。

      　　那个朋友比谭晓风小了很多，可惜一家三口在外出旅游的路上，出了事。

      　　丁元也曾问过谭晓风，为什么一个好好的家庭却偏偏要扔了连翌，谭晓风却总是支支吾吾的说这是别人家的事情，他哪里清楚。

      　　好在连翌在丁元家过的也不错，不像很多孤儿院里出来的孩子那样孤僻，虽然外表上看起来总是冷冷的，但在丁元和谭晓风面前却常常作恶。

      　　谭晓风坐在连翌的对面，看着他带着浅笑的嘴角，迎着日光眯起了双眼。

      　　这个孩子和自己还真的很像，不仅食物的好恶相似，就连假笑起来的弧度，都惊人的一致。

      　　难怪与自己投机。

      　　可是移开一点目光，那一边正埋头苦吃的丁元，就没那么……

      　　一个字，呆。

      　　“下一个月连翌的生日？”谭晓风突然问道，看见了丁元点头后，他有些不好意思的从身后拿出了一个礼盒，“下个月我要回家一趟，只好提前给他礼物了。”

      　　“哎呀，看你客气的，弄的我都不好意思了。”丁元一边笑着推让，一边把礼品盒慢慢挪入了自己的怀里，“什么好东西？”

      　　“这是给连翌的。”谭晓风点起一根烟，点了点桌面，“你别又占为己有了。”

      　　过去四年的礼物，每一次都被丁元偷偷的给贪污了。

      　　“哪有。”丁元狡辩，“我只是发现，它们更适合做我的礼物嘛。”

      　　连翌抬头，用手撑住了歪过来的脑袋：“那写给即将成年男生看的书也是？”

      　　“吃饭的时候不要随便说话，教育过你多少次了！”丁元凶巴巴的恐吓他。

      　　连翌撇了一下嘴，表示让步。

      　　“不过丁元，你也该结婚了。”谭晓风不知道今天是怎么了，像交代后事一样的感觉。他掐灭了手里的烟，想再抽一根的时候，却被连翌按住了烟盒。

      　　“这里是无烟餐厅。”连翌示意他。

      　　其实更多的原因是，丁元对烟雾过敏。

      　　谭晓风只好收了手，一向神采奕奕的脸上，竟然露出了点憔悴的神色。

      　　“我这次回去，可能是家里要催结婚的事情了。”他两只手交叉在胸前的桌子上，“结了婚之后，可能会接手家里的总公司。”

      　　“那……那你就不回来了？”丁元想了半天，才干巴巴的憋出了这么一句，“你不会再来气我了？”

      　　谭晓风又看了一眼丁元，连连哀叫起来：“你怎么不为我伤心一下，我从此就不能游戏人间了，多少少女的芳心啊，碎了一地。”

      　　“多少少女获救了才是。”丁元说完这句，像是坐不住了似的，猛然站起身，“我去一下卫生间。”

      　　“哎？”谭晓风的手停在半空，“听说我不回来了，也不用舍不得到要躲进厕所痛哭一场吧？”

      　　丁元回送了他一个字：“滚！”

      　　丁元之所以突然站起身忙不迭要逃走的原因，其实是被一道粘稠的目光给看得窘迫了。他刚从洗手间里出来，没来得及松一口气，却还是迎面遇上了那个自己想要躲开的目光。

      　　“丁老师！”女孩子欢快的叫道，“你也在这里吃饭？”

      　　装成如此巧遇的模样，让丁元也不好意思拆穿她的把戏。他稍稍向着边上挪了一些，点点头，挂上了为人师表的笑容，“是啊，你一个人？”

      　　“不是。”女孩子摇摇头，指了指身后，“爸妈带我来的。”

      　　“哦。”丁元点点头，还是有些不知所措。

      　　这个女生是他班上的学生，平时很喜欢粘着他问东问西，害的办公室里好几个不正经的年轻老师总是看着他嘻嘻的笑，吓得他一身冷汗。

      　　这年头的女生太过奔放，他很容易就招架不住了。

      　　“那……那我就先回去了？”他硬着头皮要走，却被一只纤纤细手给拉住了：“老师，”她撅起了嘴，有些不高兴的模样，“你……”

      　　“你怎么去了这么久？”连翌的声音总是不合时宜的插了进来，“饭菜都凉了。”

      　　丁元回头看见了连翌，像是见到了救命的人一样，冲他招手：“连翌。”

      　　嘿，平时看这小子碍事，这一次也总算是发挥出一点作用了。

      　　连翌有些不情愿的走了过来：“干嘛？”

      　　干嘛？丁元这才发现即使叫他过来，还是一点作用也没有。

      　　总不能让连翌掰开女孩子的手吧？

      　　有点郁闷。

      　　好在女孩子看见了连翌，脸有点红，连拉着丁元的手也一并松了开来。

      　　“还不走？”被连翌的眼神瞪了一下，丁元连声“再见”也顾不得说，逃也似的逃回了连翌的身边。

      　　“老师！”女孩子有些后悔的在身后跺脚，娇憨的声音吓得丁元头也不敢回的一个劲儿向前走。而连翌，却突然停下脚步对着女孩绽开了一个无比炫目的笑容。

      　　“你喜欢他？”他回身走到女孩的面前。

      　　女孩的模样有些局促，一个劲儿的扯着自己的发尾。

      　　“我悄悄的给你提供一个情报好不好？”连翌的笑容扯得更大，似乎那种阳光，都要溢出来。

      　　女孩期待的看着他。

      　　“他已经有喜欢的人了，我见过，一个大美人哦。”

      　　女孩的脸有些煞白。

      　　“恩……你嘛。”连翌上下打量了她一会儿，笑容蓦然收起，“就别想了。”

      　　女孩的脸，皱在了一起，有点想哭。

      　　“加油吧。”连翌点点头，“祝你早日成功。”

      　　看着眼前有些发傻的人，连翌的心情比任何时候都要好上许多。

      　　想黏着丁元？先要问问我连翌！

      　　第九章：半路的艳遇

      　　“那个女生是谁？”谭晓风也笑嘻嘻的看着走回来的丁元，他已经看了很久的热闹。

      　　一张脸上，涨满了红晕，额头还有一些亮晶晶的汗珠。

      　　丁元坐下来，喝了口杯子里的水，总算心定下来了。

      　　“班上的学生。”丁元挠头，“就是有些……呃……活泼。”

      　　连翌嗤笑了一声，然后就一个劲儿的喝水，不再说话。

      　　“嘿嘿。”谭晓风却没心没肺的笑了起来，“我以为你老兄终于走桃花运了呢。”

      　　“谢谢你的吉言。”丁元阴阳怪调的回了一句，“就是别把你的烂桃花分给我就行。”

      　　不过说来也怪，自从谭晓风的那句话像风一样的被吹散在了耳边之后，丁元的生命里，还真的开始桃花朵朵开了。

      　　办公室里一位才来不久的女老师突然向自己暗示有意表白，把已经认为自己此生与女性绝缘的丁元吓了一个够呛。开了车就往家里跑，结果竟然半路上遇到了拦路劫车的。

      　　丁元住的地方，有些偏僻，平时连翌上下学，都是靠坐公车，不愿意他去接送。而今天偏偏很不巧的，在快要到家的路上，突然横着冲出来了一个女人，让狠狠刹住车的丁元吓得一身冷汗。

      　　来不及抱怨的他，急忙下车想看一看那个女人伤势如何，谁知那个女人却二话不说的拉开他的车门就钻了进来。

      　　“喂，你……”

      　　“对……对不起。”那个女人只穿了一件毛衣，因为寒冬而冻得瑟瑟发抖。她牙齿打颤的向着丁元解释，“我的车被人抢了，所以……只能……”

      　　丁元了然，所以只能这样没命的向着自己的车撞来了。

      　　将车后座的衣服递给了对方，又被车内的温度打高。丁元将车子慢慢的停在了路边上，打算和她好好交谈。

      　　“需要我帮你报警么？”

      　　“我的手机，皮夹，都在车上。”好不容易暖和下来了的身体，也渐渐放柔。将之前因为风吹的散乱了一头的秀发理顺了之后，丁元惊讶的发现，这一张惊慌失措的脸，长得还很秀气。

      　　至少和顾芸很像。

      　　丁元突然有些闷了。

      　　“先生，能把你手机借给我打个电话吗？”

      　　“哦哦。”丁元反应过来，将手机递给了她，然后一个看着后望镜发呆。

      　　这是天意么？又给了他一个很相似的人？

      　　女孩子似乎不是本地人。她慌慌张张的拨了几个数字之后，很是歉意的把电话递给了丁元。

      　　“有人来接你？”

      　　女孩儿点头：“朋友说过一会儿来找我，问这里是哪里。”

      　　“这里……”这里正在修路，就是丁元也不知道这里是哪里。

      　　而且就算知道，他也不想说！

      　　丁元的心里有些邪恶而得意的笑。总是听别人的yan遇羡慕个半死，今天他也拿出点男人的气概来，好好羡煞旁人。

      　　尤其是谭晓风！

      　　打定了主意，丁元的表情变得更加无辜。

      　　看着丁元有些为难的模样，女孩子重新提出了建议：“要不麻烦你把我送去警局？”她前后张望了一下，“真是不好意思呢，这前不靠村后不着店的地方。”

      　　“不，前面一点是我家。”丁元装作无意，鬼使神差的就把话顺口说了出来。他的心跳很快，仿佛认定了这是上天恩赐给他的另一段情缘一般，心中的小火苗开始越烧越烈起来。

      　　哈哈哈哈，看，他丁元也是可以和非常成功的和美女搭讪的哟。

      　　“要不先去我家坐一会儿，顺便等你朋友？”他邀请道，顺便加了一句，“我的车也快没油了。”

      　　看了一眼亮起的红灯，丁元这话也算不得撒谎。

      　　仔细的审视了丁元一会儿，大概觉得他的样子实在和坏人搭不上边，女孩子有些微红了的脸的点点头。

      　　回到家，没想到家里还有一个人。

      　　“连翌？”丁元吓了一跳，像是做坏事被抓了个现行一样，忙往后退了一步，挡住了身后人脚步。

      　　身后人也被他的举动唬到，从背后偷眼望去。

      　　只见沙发上懒懒的坐起了一个人。连翌揉了揉眼睛，看向墙上的时钟：“都几点了，怎么才……”

      　　“才”字说到一半，就没音了。连翌一脸警惕的看着丁元身后的人，站起了身。

      　　这个家里四年都没有出现过任何异性，现在这种不和谐的味道，让他不得不戒备。

      　　开什么玩笑，是个女的，还是个长得像顾芸的女的！

      　　完了，一看就知道是某人使得坏。

      　　“你好。”连翌清了清嗓子，很友好但也很冷漠的冲着对方一点头，“丁元的朋友？”

      　　丁元？这个长相斯文的男人叫丁元？

      　　女孩子手指下意识的用力拉紧了身上的衣服：“你好，我叫叶欣。”

      　　管你叫夜星星还是夜月亮呢。连翌的眼睛落在了叶欣身上的衣服，脸色有些不好看。

      　　现在已经隆冬腊月，只穿里面一件羊毛衫的丁元，也冷得够呛。

      　　感觉到丁元轻微的颤抖，连翌的脸色更加难看。他的胳膊一伸，将门口衣架上的大衣劈头盖脸的扔给了正要去泡茶的丁元。

      　　“哎呀，谢谢。”虽然被砸了一脸的，但丁元依旧笑的开心，一来，是有了美女上门他高兴，二来嘛……嘿，他总算没白养一头白眼狼！

      　　“去喝点热水。”连翌说道。看着丁元的身影消失在了厨房的门口，他弯腰又找出了双棉拖放在叶欣的脚边。

      　　“丁元的朋友？”似有若无的挡在了前面，他再一次的问道，双手插在兜里，连翌松松垮垮的站着就比对方高出了一个头。

      　　叶欣不知道该点头还是摇头，只好问他：“呃……请问你是……”

      　　“这家的主人。”连翌说的自然无比，“他是我家的司机，暂时住在我这里方便我出行。”

      　　“哦……是么？”叶欣半信半疑，细细看了连翌一会儿，不置可否。

      　　“当然。”连翌的神情上实在是没有半点破绽，“他顺便照顾我的饮食起居。”

      　　半真半假的话最让人难辨，两片薄唇噼里啪啦的动了几下，连翌就将整个事实来了个黑白颠倒。

      　　“哦。”叶欣傻乎乎的点了点头，看着收拾的干干净净的家，又看着厨房玻璃上映出来的忙碌着的身影，她真的有些信了。

      　　不过……看着连翌温和的背影，叶欣不禁为对方感到有些可惜。

      　　这么斯文的一个男人，竟然给人家做司机和保姆？真是人不可貌相。

      　　连翌倒好了水从厨房里出来，这才发现两个人依旧站在门边不知道再说些什么。他顺手就将茶杯轻轻的放在了茶几上，然后又拿出了些水果和瓜子，招呼道：“喝茶？”

      　　在女士面前，他一定要表现的绅士一些。

      　　恩。眼睛偷瞄了几下茶几上自己的倒影，总的来说，形象还不错，就是头顶上的一根杂毛……

      　　丁元恨不得此刻向着手心里吐两口吐沫然后把翘起来的头发抹抹平。

      　　叶欣听见了他的招呼声，又看见他端茶倒水的动作做的自然无比，便更加从心底认定了对方的身份。看着正弯腰顺手整理着沙发上杂物的丁元，她有些腼腆的问道：“会不会不方便打扰？”

      　　毕竟只是借住的身份，如此大胆的邀请自己，也未免太过冒失了。

      　　“不方便？”丁元一愣，“怎么会？”

      　　“呃……可是我的朋友就快来了。”叶欣随口扯道，“不如站在楼下等她好了。”

      　　“没事，就坐一会儿……”丁元还在极力的邀请着。

      　　这美女怎么这么固执？真是遇上了自己，什么事儿都难办！

      　　可站在连翌身边的叶欣，却清清楚楚的听见了连翌一声轻笑。不大，却想一根刺一样扎了她一下。连忙摇手，叶欣再一次拒绝了对方的好意：“不了，麻烦你们了，我还是下去等就好。”

      　　丁元有点失望。不，是深深地感到失望。

      　　本以为这是上天安排给他的一场极好的yan遇，却不想对方百般推脱。

      　　心里有些小小的丧气，从不会勉强人的丁元只好暗自把这场失败的遇归结为缘分未到。他有些无精打采的点头：“好，我陪你下……”

      　　“我送你下去吧？”连翌直接截断了丁元的话，“他还有事，我陪你。”

      　　看着眼前的人，也是秀色可餐的类型，叶欣不好意思再去多问丁元究竟有什么事。她一笑，冻得有些发红的鼻子俏皮的皱了起来：“那麻烦了。”

      　　“喂喂，我有什么事啊！”不满如此安排的丁元反倒叫了起来，这个连翌，怎么处处抢他的先？

      　　难道他也对顾芸类型的感兴趣？

      　　怎么可能。觉得自己紧张过度了的丁元想想也觉得好笑。

      　　可他究竟紧张的是顾芸还是连翌，他自己也想不清楚。

      　　再抬头时，连翌已经换好了鞋子和衣服。

      　　“做饭啊。”连翌轻轻，不带力的，却成功的眼前的叶欣推出了门，他回头向着丁元做出了一个可怜兮兮的苦脸，“快点吧，我等到现在都要饿死了。”

      　　原来是要做饭啊……看不见表情的叶欣只能看着连翌的背影猜想，这个丁元，还真是又当保姆又当司机的料，看来借住一场，也不容易。

      　　坐进了朋友车里的叶欣突然想起了身上的外套还未归还主人。她双手将衣服递给连翌：“请帮我向他说声谢谢行吗？”

      　　“没问题。”连翌笑容可掬，“我会说的。”

      　　“那我下一次再亲自登门道谢。”

      　　连翌却没有回答，只是微笑。

      　　车放心的疾驰而去。连翌又恢复了原本若有所思的表情，慢慢的晃上了楼。

      　　第十章：见招拆招

      　　回到家，甩掉了脚上的鞋，连翌就往洗漱间里走去。

      　　手上的外套，不加怜惜的塞进了洗衣桶里。

      　　真是一股……什么骚味！

      　　皱眉，连翌揉揉鼻子打了一个喷嚏。

      　　“回来了？快喝热水，冻到了吧？”随着一阵菜香飘了出来，丁元的脸上还有些闷闷不乐，

      　　“人走了？”

      　　“恩。”连翌帮忙摆桌子，“她说谢谢。”

      　　“哦。”丁元随口答应了一声，心想：就一声谢谢？

      　　不知不觉就问出了口，丁元说：“没了？”

      　　“恩。”连翌看着电视，心不在焉，“你还想听什么？”

      　　“没了。”

      　　自己也是昏了头了，这么大的人竟然还像个情窦初开的小伙子，小鹿撞怀。丁元暗骂自己：就这么把人给约了回来，也太急吼吼的像个se鬼了。

      　　越想越不是滋味，看着连翌一边看着电视，一边玩着筷子的模样，丁元就觉得自己有必要发泄一下。对着连翌的脑袋就是一下，丁元没好气的说：“不是饿死了的么？吃饭的时候要专心！

      　　古人说过……”

      　　“食不言寝不语……”连翌替他说了出来，“只是我现在突然又不饿了。”

      　　真是要被气死。这孩子还真是越大越不听话了。明明前一秒还一副饿死鬼的模样，下一秒就像是白眼狼一样摇摇尾巴说：“我不饿了。”

      　　下次自己再相信他的那些屁话才有鬼！

      　　要不是有点愧疚自己忘了要及时回来做晚饭，哪有那么好脾气的任他闹？

      　　看着镜子里的自己，丁元神经质的怀疑自己是不是已经长了抬头纹。

      　　唉，岁月催人老啊，还是赶紧找个女人相亲结婚了吧。

      　　连翌站在门口，问他：“你在找什么？”

      　　“皱纹啊。”随口一答。

      　　“皱纹？”连翌用一种很奇怪的眼神看着他，“你这么用劲儿，是想挤出点皱纹么？”

      　　丁元被他说的翻白眼，只好用其他话来压他：“看书去，作业做好了没？”

      　　“做好了做好了。”连翌走他的背后，从背后抱住他，两个人的脸并挨着出现在了镜子里。

      　　“干什么？走远点。”有点不自在的丁元推他，“这么大的人还撒娇。”

      　　“因为舍不得你嘛。”连翌现在的样子仿佛真的还是一个孩子，“万一考上了外地的大学，不就看不到你了？”

      　　又是这个话题，丁元的心又是撞了一下。

      　　今天什么日子，什么都不顺！

      　　“好了，怎么可能。”他拍了一下连翌的手，“每年寒暑假不是都可以回来？”

      　　“不啊。”连翌很认真的表情，认真的对丁元说，“万一去了很远的地方，每一次都要坐飞机怎么办？再万一飞机失事了怎么办……”

      　　“不要乱说。”丁元的心里一慌，有点生气了，“小孩子怎么整天口无遮拦的？”

      　　想到这种可能性，丁元真的很难过。

      　　丁元也是个孤儿，他的父母也是在一次交通意外中不幸丧生。被自己那有钱的姑父收养了之后，姑父临走前留下了一大笔遗产。

      　　大概正是这个原因，谭晓风才希望他领养回同样遭遇的连翌。

      　　“可是这种可能性真的很强啊。”连翌加重了剂量，继续鼓风吹火，“再说了，就算是我假期回来了，开学的时候也要再走的啊。”

      　　“去去去，学习去。”丁元把连翌挂在自己身上的胳膊拿了开去，“不要总是想些有的没的，怎么连我的话都不听了？”

      　　丁元是真的有些生气了。

      　　这四年来“相依为命”的感觉，不是旁人所能理解的，丁元非常非常的宠爱连翌，甚至是溺爱，现在让他想象这个自己看着长成成人的孩子突然离去，他的情感上有些接受不了。

      　　怎么会呢？虽然这四年来他时刻提着心，总是对连翌会突然离开的情况做足了心里准备，但当他真的想到这种可能性的时候，他还是做不到心平气和。

      　　以前的他还有顾芸，可现在的他只有连翌。

      　　至少这四年来，他把所有的疼爱都倾注到了连翌的身上。

      　　连翌见好就收，又像只猫一样蹭了丁元两下：“开玩笑的，我也舍不得大叔你啊。”

      　　“不要叫我大叔。”丁元揉了揉自己肩膀上毛茸茸的脑袋，“我还没那么老。”

      　　要说起来，大概是丁元教的语文，又是男性教师，学校里的麻烦事儿便少了很多。

      　　学生们虽然唧唧歪歪的嚷着语文无聊，语文根本没有学习的必要，但好歹会听听他的话。

      　　原因是：男生不忍心欺负这个温柔的老师，而女生，则看着他斯文温柔脸就会眼冒桃心。

      　　学生年代的孩子们，总是会对自己的老师充满着好感与幻想，不管是否切合实际，至少是一种崇拜的心里在作祟。

      　　因此，他可以用更多的时间，来烦连翌的升学。

      　　其实连翌偷偷隐瞒了一件事情没有说，那就是他已经申请了保送本地的A大，提前放假在家的他只要通过了这一次的面试，他就可以直接升入大学。

      　　想起丁元那一张有些气急败坏的脸，他的嘴角就会勾起得意的笑容。

      　　此刻他又躺在了沙发上，无聊的翻着手里的书本。

      　　“砰砰”门响。

      　　平时这时候都没人在家，今天会是谁？

      　　连翌有些惊奇的起身，从猫眼看去。

      　　竟然是上一次的叶欣。

      　　“你好。”没想到家里真的有人，还是这一家的主人。叶欣有些不知所措的解释着，“呃……我……我是想……当面和丁元先生道了谢。”

      　　道谢？连翌的眉毛挑起，有这个必要吗？

      　　女人就是麻烦。

      　　“然后？”连翌看着她手里的篮子，等着对方的回答。

      　　“这个……这个是我送给他的果篮。”磕磕巴巴的解释，掩饰不住的慌乱，叶欣的眼神也跟着躲躲闪闪，“我想要是他……”

      　　“他不在家。”连翌干脆的说，“他上班，东西要留下吗？”

      　　“哦哦，好。”叶欣似乎也有些失望。上一次急急忙忙的走了，这一次原本以为能遇上对方，不想还是这么不巧。她只好将果篮递了过去，“那我就不打扰了……”

      　　“恩。”连翌想都没想的接过，打算关门。

      　　“哦，对了，这是我的名片。”叶欣又挡住了即将关上的门，“如果……如果有什么事的话，也可以找我。”

      　　“谢谢。”连翌礼貌而客气的接过名片，还是迅速把门关了起来。

      　　闻见这女人身上的味道，他就不喜欢。

      　　看著名片上的职务名称，连翌的眼睛眨了又眨。官职还挺大嘛，部门主管？

      　　看着上面的公司名称，竟然还是谭晓风负责的那一家，连翌想了想，还是把号码随手抄在了墙上的广告纸上，而正主名片，则被扔进了垃圾桶里。

      　　回来以后的丁元奇怪的看着早已等在家里的连翌：“这么早？”

      　　“恩，最近补课查的严，学校提早放学。”连翌从来就是随口乱诌理由。

      　　扶着墙换鞋的丁元突然注意到了上面最新出现的数字：“这是谁的号码？你认识？”

      　　“哦，那个啊。”连翌想都没想的继续乱说，“楼下定外卖的。”

      　　连外卖都吃起来了，胆子不小啊。嫌自己的手艺不好？

      　　不高兴的丁元又往里走了几步，看见了桌上的果篮：“咦，这是谁送来的？”

      　　“不是送的，是买的。”连翌干脆做起了身，“班级同学生病了，打算送过去。”

      　　“恩，不错，还有点同学情谊。”丁元这一下又忘了自己不高兴的事儿，满意的点点头，“同学生病了，是该好好看看。”

      　　连翌也不知道究竟有没有听到，“恩”了一声便重新往沙发上一倒，拿起了书。

      　　这孩子，总算是爱学习。丁元很欣慰的系好了围裙准备下厨。

      　　隔壁门响，紧接着自家的门也响了起来。

      　　今天什么日子？难不成那个什么叶欣又回来了？

      　　连翌猛的从沙发上蹦起：“你继续，我去开门。”

      　　门外站着的是，是丁元曾说过漂亮的隔壁大姐。

      　　说是大姐，也不过一个上班族而已，年龄刚好卡在他和丁元之间，就直接用大姐概括了事。

      　　“大姐。”连翌把整个门挡住，“有事么？”

      　　“丁元在？”她倒是一点不含糊，上来就指名道姓。

      　　连翌点头：“在忙。”

      　　“在忙？”大姐的个头超过不了连翌，更是看不见屋内的情况，“忙什么？”

      　　“呃……私事，私事。”连翌神秘兮兮的表情，让大姐更是有了窥探之心。

      　　“等他结束了，让他找你？”

      　　没等大姐的话出口，一声高过一声的喊叫就传来：“连翌，是谁啊？”

      　　“没事，你继续！”回过头来的连翌冲着大姐微笑，“他一听见有客人来，就会紧张。你知道，人有三急，可有时候急不出来也挺痛苦的。”

      　　大姐表示理解的点头，又用颇为同情的眼神看了屋里一眼。

      　　想不到好好的一个人，还有这毛病。

      　　“哦，那这个给你，不用他找我了。”她递来两瓶酸奶，“正好可以给他……呃……再见。”

      　　门关上，丁元端着才出锅的菜看着连翌手里的两瓶酸奶，有些奇怪：“哪来的？刚才是谁？”

      　　“推销酸奶的，顺便送了我们两瓶尝尝味。”看着丁元还有些不相信的眼神，连翌抓起筷子就往嘴里送菜，“吃，吃饭。”

      　　“小心烫啊，笨蛋！”

      　　第十一章：偷吃计划

      　　“连翌……”丁元有些脸色不好看的回来，找到了目标就开始发泄，“你和隔壁大姐说了些什么？”

      　　“啊？没什么呀。”连翌装傻，然后咬了一口苹果。

      　　酸。他皱眉，礼品店的水果，果然中看不中吃。

      　　“没说什么？”丁元拉长了声音，脸色却越来越古怪，“那她为什么最近看见我都表情怪怪的？”

      　　“我哪里知道。”把啃了一半的苹果扔进了垃圾箱，连翌把责任推得干干净净，“是你多想了呗。”

      　　多想？多想的话人家会一脸同情的关注自己的饮食情况吗？还问需不需要联系医院去切除，这是自己多想了吗？

      　　“不可能，肯定是你小子在背后我说我什么了！”丁元这一次咬住不放了，他想起大姐脸上的表情就想往地里钻，“不然人家为什么一脸关切的好像我得了绝症？”

      　　“那就是她意会错了呗。”连翌摇摇手，突然跳了起来，“这周末我们怎么过？”

      　　周末？不就是后天了么？

      　　丁元没反应过来，这话题怎么变得这么快？

      　　“大叔……”连翌看他的表情就知道他忘了。有些哀怨的眼神，配上了哀怨的声音，丁元觉得自己好像欠了他好多钱。

      　　“我这周末生日……”

      　　“哦，对哦。”一拍脑袋，丁元这才想起。谭晓风上周已经飞走，转眼，都到了连翌的生日。

      　　“你想要什么礼物？”丁元有些愧疚，自己说好的事情自己忘了，总归有些不好意思，他把刚才要算账的事情忘得一干二净，“还是……我们出去吃饭？”

      　　“这可是我18岁生日，我当然要吃你做的东西！”连翌嘴上说着，心里却在盘算着其他的事情。带着得意的狐狸笑容，让丁元看着有些发憷。

      　　“你确定？”丁元又确定了一次，“你不想要其他的礼物？”

      　　“要，当然要！”连翌点点头，“可是……我还没有想好要什么哎。”他歪着头，黑亮亮的眼睛盯着丁元，“等我想起来的时候再要，行么？”

      　　“行。”哪有不行的道理，现在他才是祖宗。

      　　看着连翌一脸满足而纯真的笑容，丁元伸手揉了揉他头顶的发：“我打听过了，今年A大可以提前招不少学生，我们学校也有专门的名额，你……”

      　　“行了行了。”听着话题又向着高考上靠拢，连翌连忙打岔，“我会好好学习的，你放心。”他保证道，“要是我考不上，你就狠狠的打我呗。”

      　　打？他才舍不得打呢。别人都不能动他一下，更何况自己把他当宝一样？

      　　丁元想来想去，觉得没什么可教育连翌的内容了，只好放开了自己的手。无奈正抱着自己腰的连翌，还在他的怀里一个劲儿的蹭着，像是向哥哥撒娇的男孩。

      　　推了推，连翌固执的就不放手。丁元的心也软了。

      　　“都这么大了，怎么还像小孩子一样？”丁元咕哝道，“看你以后怎么办。”

      　　“以后还是和你在一起啊。”连翌的脸埋在他的怀里，声音模糊，却理所当然的回答。

      　　看不见，那张脸，黑闪闪的猫眼，又开始发光。

      　　“总要分开的吧。”丁元自己说出了这句话。

      　　唉，到底还是说出来了，自己最担心的事情。

      　　老处男就是容易伤感。丁元想：要是再不赶紧结婚，怕是自己都要不正常了。

      　　连翌“嘻嘻”的一笑：“怎么会呀，要是分开了，再去找你不就得了？”

      　　要是真能做的真的像说的这么简单，那就好了。

      　　丁元怔怔的看着连翌一张无所谓的脸，感觉到年轻真好，那是一种肆无忌惮的张扬。

      　　可是很多事情，他们小孩子还年轻，不明白的啊……

      　　丁元叹了一口气：“可以松开我了么？”有些脸红，有些燥热，“我想去卫生间。”

      　　连翌在丁元的面前，虽然有时候会有些小恶魔的行为，但大多数是听话而乖巧的。

      　　而丁元那个一根筋的家伙，更是无法理解他内心的复杂世界，只当他是一个爱撒娇而又纯真美好的孩子。

      　　所有的孩子再大，在父母的眼里，不都永远是个孩子吗？

      　　他连翌对于自己，也亦弟亦子。

      　　躲进了卫生间里的丁元低头看了看自己有些肿胀的下身，暗骂一句：“禽兽。”

      　　怎么连翌在自己的怀里撒娇，自己也能有生理反应？

      　　对方只是自己宠爱的孩子啊。

      　　伸手还没碰到身体，连翌就在门外“砰砰”的砸门道：“大叔，你都进去了那么久了，还没好吗？”

      　　那么久都用来骂自己禽兽了，当然没好！

      　　丁元看着镜子里的自己，突然觉得有些刺眼。自己是个什么样的人，他很清楚。

      　　聪明，温柔，英俊潇洒。

      　　可问题是他真怕自己一旦丧失了理智了起来，会变成什么样。

      　　奶奶的，怎么好好想起了这些乱七八糟的问题？真是被这小子搅和的一塌糊涂！

      　　匆匆整理好裤子，丁元猛的拉开门。站在门口的连翌一脸茫然的看着他：“你的脸怎么了？”

      　　“脸？”下意识的就往脸上摸，丁元心虚的想：不会脸红的如此明显吧？

      　　来不及多废话，丁元就匆匆的逃窜上楼。扔下一句：“好好洗澡”的话之后，丁元重重的摔上了门。

      　　回到房间。周围安静了，心也安定了许多。

      　　丁元把自己扔在了床上，突然想起自己已经许久没有开荤了。

      　　抽出藏在最里面的抽屉，几张单身男人必备的藏家宝就出现在了眼前。

      　　刚才虽然被连翌给打扰了，但此刻看见了这几幅有些俗yan的封面，丁元觉得还是有必要犒劳一下自己。

      　　没有生理需要的人，才是又问题的呢！

      　　坐上了床，架好电脑，丁元戴上耳机就开始自己的享受。

      　　连翌那小子，也不知道究竟洗好澡了没。

      　　停！怎么又想起他了？真是扫兴。

      　　丁元的脑子直接叫嚣着黄牌喊停，真是做保姆做久了，少了一会儿都不行。

      　　甩出去不该有的心思，丁元的注意力还是集中不起来。就算是眼前的画面再诱人，再悦耳动听。他的思维还是慢慢的飘散了开去。

      　　正常的反应还在，说明他不是个半残。

      　　可现在的问题是……

      　　正因为这一切的反应实在是太过正常了，他才是个不正常的人！

      　　丁元突然停下了手上的动作，心中一阵恐惧。

      　　不是第一次了，虽然羞于启齿自己也一直在逃避，但他好好的一个男人，怎么想起的对象是……

      　　这不可能！

      　　他想要爬起，却差点撞翻自己的电脑。

      　　被魔障了！一定是！

      　　他收拾着自己乱七八糟的心情，却越收拾越乱。

      　　偏偏这时候还门响了。

      　　“丁元，开门！”

      　　听见这声音，丁元的心一凉，一下子结束了。跌跌撞撞的要爬下床，还是撞翻了自己的电脑。

      　　有点腿软的丁元狂叫：“等一下！我在换衣服！”

      　　“换衣服？”连翌的声音透着奇怪，“不是洗过澡了吗？怎么要换衣服？”

      　　臭小鬼，什么时候好学不可以，非要这时候刨根问底的！

      　　开了窗户透气，丁元终于手忙脚乱的开了门，堵在门口，瞪眼：“什么事？”

      　　“有题目不会。”连翌只穿着一件薄薄的睡衣，最上面的两个纽扣竟然敞着。

      　　“就算有暖气也要把衣服穿好，想感冒吗？”丁元伸手就习惯性的去帮他扭纽扣，都却在碰到对方皮肤的时候，像被烫了手了一样往回一缩。

      　　一直安静乖巧的连翌抬头看他：“怎么了？抽筋？”

      　　什么抽筋！整天稀奇古怪的想法。

      　　丁元恶声恶气的转身：“自己动手，这么大人了，扣子也要我帮你扭？”

      　　连翌顺势也跟了进来。

      　　“进来干嘛！”丁元担惊受怕的回身瞪着连翌，然后一个虎扑把电脑的电源直接切断，成绩一向很好的连翌很少问自己问题，怎么早不问晚不问，偏要挑这个时候！

      　　连翌一脸的委屈：“我说了我是来问题目的啊……”

      　　啊，是自己忘了。

      　　丁元一拍脑袋，干脆闭嘴。

      　　“你怎么还开着窗户？”连翌问的第一个问题，却是和学习毫无关系。

      　　丁元看了一眼自己拉开的窗户，扭开了头：“透气。”

      　　这个说服力明显不够强，他只好故意夸张的用手扇风：“今天是不是暖气开得太大了？好热。”

      　　这是一个更扯更离谱的理由。不过丁元他现在的脑子不够使，连翌也只稍微抬了一下眉毛，也没有纠缠下去。

      　　“什么问题？”丁元见连翌只顾盯着自己，又有些不自在起来了。差点又要一掌轻拍上连翌的脑袋，不知为什么，手半途收了回来。

      　　“哦，这题。”连翌胡乱的点了自己的书一下，眼睛在屋子里到处乱转，看见了乱糟糟还没来得及塞回去的抽屉。他笑着点点头，突然又抽回了自己的本子，“啊，我突然想起来了，谢谢大叔啊。”

      　　第十二章：生日

      　　要说连翌说的最顺口的话是什么，那就是“我突然……”

      　　丁元被他气得半死，却又没有理由骂他。突然会做题目了，这不是好事嘛。

      　　狠狠的用锅铲翻着锅里的菜，丁元把两天前的事情还唠唠叨叨的在心里嚼着。

      　　看看时间，也该回来了，今天怎么有些迟了？

      　　习惯了连翌每一天按时到家，从来不用烦心的丁元第一次操起了心。

      　　真是烦心烦多了，丁元甚至怀疑现在自己已经俨然一副大妈的形象了。

      　　门响。连翌的声音传来，丁元这才放下了心，松了一口气。

      　　“怎么到现在？”他有些埋怨，“平时不都挺准时的吗？”

      　　“嘿嘿，不好意思，同学闹着要庆祝，我只好先安抚了他们。”

      　　当然不希望有其他人在场打搅，连翌已经做好了所有的准备。藏在书包里的东西沉甸甸的，但一点也不妨碍他美好的心情。

      　　每一年的生日都和丁元过，连翌早就认定了他是自己最亲最爱的人。

      　　“和同学朋友过不是也挺好的嘛。”丁元开始遥想当年，“你也和别人多接触接触。”

      　　“是啊。”连翌点头，“所以我明天不回来了，和他们出去通宵庆祝。”

      　　什么？还真说风就是雨的。

      　　丁元深深后悔自己刚才说过的话，他的连翌，竟然要和其他人出去过生日，还通宵？

      　　可惜说出去的话，收不回来了。丁元撒气一般的用筷子把手下碗里的鸡蛋搅拌的飞快。

      　　“你不上学？和同学出去？”

      　　“外面也能睡觉的啊。”连翌认真的说，用手撑着脸看着丁元做事，“再说了，那么多同学，

      　　大家挤一挤就好了。”

      　　听了这句话，丁元更不舒服了。

      　　一群人挤在一起？他脑子里突然出现了一副画面。

      　　呸！什么玩意儿！

      　　手下的劲儿用的有些猛了，连翌突然出声提醒道：“大叔，你到底是想要鸡蛋，还是不想？”

      　　恩？丁元低头，这才发现满满的一碗鸡蛋，已经所剩无几，只有粘稠的一点黄色和蛋清粘在碗底。

      　　“你管我！这是做菜的必须步骤，小孩子懂什么？”重重的放下碗，丁元转身回到厨房。

      　　重新调和，敲打，掰开蛋壳，对着垃圾桶留下了蛋黄，然后自然无比的将蛋壳放进了盆里。

      　　……

      　　……

      　　……

      　　好吧，丁元终于放弃的将盆扔进了水池。

      　　什么鸡蛋，竟然也敢来欺负他？不做了！

      　　连翌钻了进来，看着丁元一脸的黑色，有些紧张的小声问道：“你是不是生气啦？”

      　　丁元不回答，把锅里已经烧好了的菜倒进了碗里。

      　　“那……我不去了。”连翌小心翼翼的说。

      　　丁元的心一软，直觉得自己有些过分了。

      　　就算宠爱一个孩子，也不能限制他的自由，时时刻刻把他拴在自己身边啊。

      　　脸色缓和了些，铁锅被重重的扔回了灶台上，丁元吐出了一口气：“你去吧。”

      　　“可是……”

      　　“你总要有自己生活的。”丁元第一次打断了他的话，闷闷的说，“你要有自己的生活，自己

      　　的圈子，自己的朋友，你总要过上自己想要的生活的，和我这个老男人搅在一起，有什么意

      　　思？”

      　　越说越闷，干脆把盘子塞进了连翌的手里，赶他出去：“去去去，把菜送出去。”

      　　“这是什么菜？”连翌看着手里的盘子研究。

      　　“番茄炒蛋，这么简单的菜都没见过？”

      　　“见过啊。可是……”连翌把盘子塞回了丁元的眼皮下面，“这里面只有西红柿，哪里有鸡蛋？”

      　　“这是特色，特色懂不懂？”丁元终于跳起来了，“我就知道你们小孩子不会欣赏我的艺术和审美！”

      　　一桌子的菜，除了最后一道失败的作品之外，其他的看上去都让人食指大动。

      　　连翌吃了一口那红彤彤的番茄之后，吐了吐舌头。

      　　“怎么？不好吃？”丁元挑眉。

      　　他要是敢说不好吃，现在就把他给踢出去！

      　　正好让他和他那些同学庆祝去吧！

      　　酸溜溜的想着，吃进嘴里的番茄也酸溜溜的。自己莫不是把醋也给倒进去了？

      　　自己有些不好意思，丁元拿起菜就要端进厨房倒掉。

      　　“哎，别。”连翌拉住他，指了指空出来的一大块地方，“看着多有食欲啊。”

      　　哼，算是识货。小伙子嘴还挺甜。

      　　丁元喜滋滋的放下了盘子，不忘夸奖一句：“挺有眼光的嘛。”

      　　连翌哭笑不得。这……这叫眼光？

      　　他连什么叫友情安慰都听不出吗？

      　　放下碗筷，连翌突然从自己身边等候多时的书包里，抽出了两瓶红酒。

      　　“今天难得，要不要来点？”连翌诱惑他。

      　　酒？丁元的眉毛直接打了结，现在的孩子都不得了了，怎么连酒都馋上了？

      　　“谁准你喝酒了？”他粗声粗气的想要抢过红酒，可惜自己的身子够不着，“小孩子家不许乱喝酒！”

      　　“过了今天就不是小孩子啦。”连翌提醒他，“都说了十八周岁的生日，多难的啊。”

      　　“不行！”丁元依旧不肯让步，“那也不行。”

      　　“就喝一点啦，当是今天庆祝嘛……”

      　　“不行不行！”

      　　连翌有些奇怪的看着他。平时丁元对自己的要求一定有求必应的，怎么今天一口咬定就是不行？

      　　他赌气，干脆把酒放在了丁元看得到摸不着的地方：“那好，那我明天带出去和同学喝好

      　　了。”

      　　什么？

      　　和那些人喝？

      　　那怎么能行？

      　　丁元的脸更红，气鼓鼓的挥手高声叫道：“更不准！”

      　　“那你到底想干嘛嘛！”连翌一蹬腿，干脆一不做二不休的扔了筷子，无限的委屈，“刚刚还

      　　说放我自由的，现在这个不许那个不许的。”

      　　哎？自己不就不许他喝酒吗？怎么变成了这个不行那个不行了？

      　　丁元的气一下子消了，连说话声都放柔了许多：“不是不让你喝，只是……”

      　　“只是你的酒量不行？”

      　　什么？

      　　他的酒量不行？

      　　难道不知道他丁元的另一个称号是“千杯不醉”吗？

      　　丁元一下子跳了起来：“我不行？我酒量好的很！”

      　　“真的？”连翌一脸的不相信，摇了摇头，叹息道，“算了吧，我知道你也是有苦衷的。”

      　　苦衷？呸！

      　　连翌怀疑的眼光直接刺伤了丁元的自尊心。他跑进了厨房，再出来的时候手里已经多了一个开瓶器。

      　　“区区的红酒，能灌倒我？开什么玩笑。”

      　　连翌立马眉开眼笑，奉承道：“哎呀，原来大叔你这么厉害啊……”

      　　丁元手上的活儿忙着，心里还不觉飘飘然起来：“那当然，想当初我那可是以一敌四，白酒都

      　　能把我给打败！”

      　　其实那一次他吐得昏天黑地，连谭晓风都认成了顾芸，直接扑上去就要亲一口，吓得谭晓风第一次花容失色，甘拜下风。

      　　不过这些旧事嘛，就不用说了！

      　　吃完了饭。那才叫真正的酒足饭饱。

      　　丁元笑嘻嘻的看着连翌，伸手就在他的脸上揩了一把油。

      　　“小孩子现在长得有模有样的，都是我养的好啊。”他打了一个酒嗝，“都说饭饱思淫欲，我……我要去洗个澡。”

      　　连翌看着身边空掉的一个酒瓶子，又看着已经满脸红晕晕乎乎的丁元，用手撑住了脑袋。

      　　这酒当然不是乱买的。成了年的老酒只有醇厚，当然也是年代越久远后劲儿越大。刚开始看着

      　　丁元一杯一杯的喝着，连翌还有些担心灌不醉他，可眼下的情况来看……

      　　哼，没想到竟然还是个酒鬼！

      　　真是好久都没喝到酒了。丁元摇摇晃晃的想着：算连翌这小子有孝心，来帮我解馋。

      　　他突然想起了什么，大掌一拍，却因为眼花险些拍到了地上。

      　　看着他一个趔趄，连翌伸手扶住了他。

      　　“喂。”丁元对上了连翌的眼睛，“不许出去和同学喝，只准……呃……只准在家里喝！”

      　　呃……也不对，喝酒不是好事，不过要和自己嘛……

      　　“只准在我允许的情况下喝！”他又补充了一句。

      　　连翌点点头：“哦。”

      　　“MD，头晕。”他突然扶住了自己的脑袋，终于想起来看一看瓶子上的数字，却无奈怎么也看不清楚。

      　　“六……六多少来着？”

      　　“小子。”他指挥着连翌，“你看看这是几几年的？”

      　　“五年的啊。”连翌随口就说，“你醉了？”

      　　“我没醉！”丁元跳了起来，“我可是千杯不醉，我怎么会醉！”

      　　要这是让这小子个小瞧了，以后自己就更没威信了。

      　　可是……怎么感觉越来越困？

      　　他指指楼上：“扶我回房间。”

      　　第十三章：作案

      　　回房。

      　　这一个词瞬间让整个屋子都充满了暧昧的遐想。

      　　丁元几乎把整个人都压在了连翌的身上。还好连翌虽然看着清瘦，但身体强壮。

      　　半拖半扛的把丁元给扔上了床，连翌的身上没少出汗。

      　　可看着眼前人……

      　　“喂。”他拍拍对方的脸，“别都给我睡着了。”

      　　这一句话当然是反话，但连翌也不希望等会儿自己作案的时候，听见的是震天响的鼾声。

      　　那可真是扫兴了。

      　　丁元哼哼了两句，睁开了有些失焦的眼睛，一脸的迷茫：“还有事？”

      　　“没有。”丁元现在的样子看起来，真是诱人犯罪，不是，是秀色可餐。

      　　“哦。”他答应了一声，翻身就要睡过去，“那我休息一下。”

      　　“不洗澡了？”连翌知道他有洁癖，忙推他，“你还没澡呢，脏死了。”

      　　“你才脏。”丁元下意识的反驳，“等会儿洗，我想先睡一会儿。”

      　　“别睡啊。”连翌又拍他，“要不我帮你洗？”

      　　“开什么玩笑？我又不是婴儿。”丁元嘴里咕哝着，但身体却沉重而慵懒的爬了起来。

      　　“真是烦人，快点洗，洗完了吃饭。”

      　　还吃？连翌捂嘴，一把拖着上当受骗的人，就拐进了浴室。

      　　浴室里的暖气开得很足，刺眼而温暖的灯照的到处一片温暖的色调。

      　　连翌把丁元放在了一边的椅子上，就开始帮他脱衣服。

      　　“我自己来。”丁元像赶蚊子一样挥掉了连翌的手，他的手指有些笨拙，好半天也对不上纽扣

      　　的孔，原本穿的整整齐齐的衣服，就这么歪在了身上。

      　　“我来帮你。”连翌的手有些微凉，他的手指按在了丁元的身上，丁元的手就像是收到了压迫那样，乖乖的垂了下去。

      　　纽扣一颗一颗的解了开，泛着粉红的皮肤便大片大片的luo露了出来。连翌抽走了缠绕在丁元身上的衣服，伸手去摸丁元的腰部。

      　　其实连翌只是要帮对方脱下松紧带的睡裤而已，但丁元却怕痒的躲了起来，他左闪一下右闪一下，好像这是一个好玩的游戏那样乐不可支。

      　　“别乱动。”连翌耐心的哄他，却一个不小心，自己没有抽回来的手就打上了他的。

      　　丁元突然哼了一声，乖乖的不动了。

      　　要是什么时候都能乖乖的任人宰割，那就好了。

      　　隔着裤子轻轻揉捏起来，丁元的头向后仰去，舒服的呻吟出口。

      　　恩，多天来的yu望能够得到纾解，真是一件人生乐事。

      　　脖子的弧度，越来越优美，连翌凑了上去，轻轻的舔了一口，丁元全身狠狠的打了一个激灵。

      　　轻笑一声，舌头继续向上，连翌来到了丁元的唇角。

      　　还残留着红酒的香气，连翌觉得自己也要跟着微醺了。

      　　头靠上了身后冰冷的墙壁，丁元突然清醒了一些。他睁开尚未清明的眼睛，看见了离自己很近的猫眼。

      　　“你……你做什么？”他向后缩了一缩，却无处可逃。

      　　“帮你擦干净嘴巴啊。”连翌也向后退了一步，半是抱怨半是假意的抱怨道，“吃了东西怎么也不知道擦嘴？”

      　　自己没擦嘴？不会吧？丁元伸出舌头舔了自己的嘴角一下。

      　　这一个动作，本是极为正常和自然的，现在却充满了qingse的味道。

      　　那猩红的颜色被红酒沾染，只是一瞬，便又缩了回去。

      　　连翌好脾气的哄他：“把衣服脱了，洗个澡吧。”

      　　丁元也挣扎的想要站起身，却无奈的发现身体并不受自己的控制。被连翌拖了起来，他摇摇欲坠的就要往地上躺。

      　　“哎哎，你再这样，我也拉不住你了。”连翌拉他，“你这是拉我一起摔跟头？”

      　　丁元迷迷糊糊的思考了一阵，觉得他的话很有道理，便换了个相反的方向，趴在了连翌的身上。

      　　这下好了，两具高温的身体相磨蹭，就是没事的人也会蹭出点事来。

      　　丁元一个劲儿的想睡觉，下意识的觉得连翌的身体抱起来比女人还舒服，他还又蹭了蹭。

      　　“别动！”连翌也喘了一口，把紧贴着自己的身体向外推了一点，“我不好做事了。”

      　　这样的点火，还不想负责？连翌当然不会做这样的赔本生意。大概稳住了对方之后，他终于成功的将剩下的衣物从那双腿上褪下。

      　　已经开始有了抬头的趋势，连翌知道那是自己刚刚的杰作。

      　　将腿伸进对方的两腿之间，丁元不用连翌再做更多的暗示，便自己慢慢的扭动磨蹭起来。支离破碎的哼声夹杂着微喘，一浴室的温度都随之上升。

      　　看不出他还是个热情的主。连翌想着，便顺手抽走了身边架子上的毛巾，细细的擦拭起对方的身体。

      　　醉酒后不宜洗澡。连翌骗他过来不过是为了方便脱掉碍事的衣服罢了。现在目的既然已经达到，他的大尾巴狼的真实面目，便也慢慢暴露了出来。

      　　粗糙的毛巾表层，一点一点磨蹭过身体的敏感点。每一处被游走的地方，都像是着了火而又不够的感觉，让人急不可耐。

      　　又向着连翌靠了靠，丁元的脑袋歪歪的搁在他的肩膀上，发出了一连串的颤音。

      　　真像是一只巨型的大猫。

      　　摇摇头，连翌的手慢慢向下，重新握住了远远高于体表温度的地方。

      　　比自己想象中的要诚实许多，但又绝不奔放yin荡。连翌看着丁元舒服的眯起了眼睛，恶意的加重了手上的动作。

      　　“唔……”舒服的快感突然被遏制，还带着一点不舒服的痛感，丁元委屈的眼睛里，甚至蒙上了一层淡淡的泪光。

      　　他茫然的转头，却因为身体的靠的太近而看不清身边的对象是谁，撒娇似的来回蹭了两下，始终得不到解脱的他干脆一口轻咬上了近在眼前的脖子。

      　　白白的，还不错。

      　　连翌没想到他会来这一招，一时间不妨，手便松了开来。再一次夺回了自己想要的感觉，丁元有些得意的微笑。

      　　连翌轻笑：“今天真是便宜你了。”

      　　便宜？忽远忽近的声音，听上去好温柔，好好听，不过怎么那么像那个小混蛋的声音？

      　　迷迷糊糊，丁元认定了自己一定是在做梦。

      　　对，做梦，又梦到那个混小子了！

      　　不过什么便宜呢？大白菜？还是小青菜？算了，明天去菜市场好好问问吧。

      　　背靠上了柔软踏实的床，一脸满足的丁元睡着了。

      　　天亮。丁元还在呼呼大睡。不过比他谁的更沉的，当然是死猪一头的连翌。

      　　窗帘遮住的屋子里，温暖如春。

      　　丁元舒服的在床单上磨蹭了两下，然后一翻身，和连翌的脑袋直直的撞在了一起。

      　　唔，自己又睡到地上去了？丁元睁开眼睛，伸了一个懒腰坐起了身。

      　　可惜丝丝凉意立马提醒了他，自己的睡衣，穿的有些问题。

      　　低头查看，却发现已然换了一套干净的新睡衣。

      　　恩？自己昨天洗澡时候顺手换的？难怪今早这么神清气爽。被子一掀，正在神清气爽的丁元傻了眼。

      　　这窝在旁边睡觉的，这这这……这谁啊。

      　　“喂！”丁元现在的慌乱明显大过吃惊，他忙推连翌，“你怎么跑我床上来了？”

      　　开什么玩笑，这不是明摆着羊送虎口嘛。

      　　可惜连翌皱眉动了一动，又昏昏沉沉的睡了过去。

      　　真是头猪！丁元摸着自己的脖子琢磨：昨儿没发生什么吧？

      　　恩，应该没有。丁元心虚的又低头看了自己身上的装扮一圈，确定自己没有任何不妥的地方。

      　　自己有那个贼心也没那个贼胆，要说做点什么，大概也只敢在梦里罢了。

      　　丁元偷偷的咂咂嘴，有些享受和怀念昨夜梦里的那种温柔。

      　　眼睛转到了连翌的身上，还在一只手摸着脖子的丁元却把要叫出口的声音卡在了喉咙里。

      　　连翌的脖子上……那是什么？

      　　凑近了一些去看，丁元惊得倒抽一口气。

      　　红色的！

      　　一看就知道是被人咬的！

      　　痕迹！

      　　天啊。丁元做贼一样朝四周望了几下，然后偷偷的溜下了床。

      　　这可不是开玩笑的，连翌的脖子，是自己咬的？

      　　怎么可能？丁元马上否定了自己，这种蠢事，怎么看都不符合自己那温柔大叔的身份！

      　　呸，谁大叔。丁元慢慢的摸索到了连翌的身边，打算更近一些一探究竟，却不想连翌蓦然睁开了眼睛。

      　　第十四章：心虚

      　　连翌突然醒来，是丁元怎么也想不到的事情。

      　　心一慌，丁元猛的站直了身体，拉开窗帘。

      　　刺眼的光一下子透了进来，刺得两个人都睁不开眼睛。

      　　原来已经要中午了啊。

      　　丁元双手叉腰，摆出一副老成的面孔：“呃……你……”

      　　“我怎么在这？”连翌却先发制人的问出了口。

      　　呃……哎？他也不知道？

      　　看着连翌一脸的迷茫，丁元的心里笑开了花。

      　　看来他也记不得发生过了什么事嘛，嘿嘿，那自己岂不是可以赖得一干二净了？

      　　嗨，早知道就不那么紧张了，还可以……

      　　想到这里，丁元轻咳两声正色道：“你真的记不得了？那我来告诉你……”

      　　连翌的眼睛转了两圈，直直的瞪着丁元好一会儿，没等他说完就猛地高声叫道：“哎呀，我突然想起来了！”

      　　呃……哎？

      　　又突然想起来了？

      　　丁元的脸刷的一下，红的透熟。

      　　明明也没做什么坏事，怎么自己就心虚成了这副模样？丁元暗骂自己。

      　　他微笑，笑的脸上的肌肉都有些僵硬，他试探着问道：“你想起来了什么？”

      　　“是你拉着我一起睡的啊。”连翌点点头，又点点头，仿佛为了肯定自己。

      　　“我？”这什么时候的事情！

      　　不可能！

      　　“是啊。”连翌摊手，一脸的无辜，“我要走，你死活拉着我不让走啊。”

      　　听了这句话，丁元差点被自己的口水给呛到。

      　　自己……自己还拉着他死活不松手？

      　　这是一幅什么丑态？！

      　　真是seyu熏心，自己还有什么脸面存活！

      　　不行，无论真相如何，都不能认！

      　　心里一想，胸脯便立刻挺了起来，不过丁元的声音听上去还是没有什么底气：“小孩子家的，快点起床，乱想什么！”

      　　“看！”连翌的一声“看”把丁元吓得差点跳起来，顺眼看去，连翌一脸委屈的指着刚刚自己正要研究的红色印记指控道，“你还把我当成了烤鹅，一口咬上来了！”

      　　哦……吓死我了。丁元舒了一口气，原来只是当成了烤鹅啊。

      　　还好不是当成……

      　　丁元，你瞎想什么呢！

      　　被自己的想法吓到，但丁元不愧是活了32年的人，很快便冷静了下来。

      　　自己那些龌龊的想法当然不能教坏这么纯洁的孩子。丁元的脸上堆起了假笑。

      　　“嘿嘿，那是我饿了嘛。”

      　　对了，昨天不是谁生日来着，还喝酒？

      　　不想了不想了，可不能提醒连翌也跟着想起来。

      　　“饿了也不能……”

      　　“行了行了！”丁元抬脚就把床上的人给赶下了床：“快下去，都几点了，还……”

      　　“啊！”他突然想起，“你没上学！”

      　　“是你没喊我起来啊。”连翌的神色倒是照常，满不在乎的模样。他一耸肩，“算了，我顶多被挨骂几句，然后在教室罚站……”

      　　说是神色正常，但在丁元的眼里，那耷拉着的小脑袋和耸耷的小肩膀，是那样的……楚楚可怜。

      　　“等等等等……”听到自己宠爱的孩子要被挨骂和罚站，丁元的心又揪起来了。

      　　舍不得。

      　　不管怎么说，还是自己的错。

      　　身子一下子软了下来，气势上先输：“我帮你和老师打电话解释一下吧。”

      　　“不用啦。”连翌转身拉开了房门，“万一老师要是问起来原因怎么办？”

      　　“就说你……”

      　　“恩？”连翌一双亮晶晶的眼睛看着他。

      　　词穷。丁元叹了口气，有些垂头丧气：“就说我睡过了呗，不怪你。”

      　　“连翌，今天想吃什么？”

      　　“连翌，想喝点什么吗？”

      　　“放着别动，我来，我来。”

      　　自从咬了连翌一口之后，丁元怎么看着对方清澈的眼睛怎么心虚。再加上害的人家没上学，丁元更是竭尽各种讨好之势。

      　　连翌却也享受似的，大腿翘二腿坐在了沙发上，俨然一副老地主的模样。

      　　“不知道谭晓风怎么样了。”看电视，看着看着，连翌突然开口说道。

      　　想想看，谭晓风已经回去一周多了，还没有一点消息，也不知道他那些如云的美女们，该如何处理。

      　　丁元正趴在桌上，用力的用洗洁剂擦洗着台面，听见了这句话，带着些不屑的嗤笑道：“他能怎样，还不是依旧彩旗飘飘？”

      　　“你也会结婚吗？”连翌突然把话题引到了丁元的身上。丁元一愣，顺口就说：“当然啦。”

      　　这不是理所当然的事情么？

      　　“大概什么时候？”

      　　时候？“哪有那么快。”说起自己的婚姻恋爱问题，丁元就有些窘迫，对于感情，他一向有些避而不谈。

      　　“那到时候一定要提前告诉我哦。”连翌又坐了回去，拿起茶几上的遥控器就反复来回的换台，“不要在这里惹人嫌才好。”

      　　“怎么会？”丁元干脆停下了手里的活儿，“和你有什么关系？”

      　　“我当然要提前出去找房子住啊，难道还一起？”

      　　“当然可以。”

      　　“当然不可以！”连翌好笑，“难怪找不到老婆的，一点浪漫细胞都没有。”

      　　丁元无话，连翌说的话，他都很难找得出反驳的地方。

      　　各自沉默着，电视就被无意中调到了音乐台。

      　　顾芸的新专辑出炉，上一次的访谈又为她的宣传做了很好的造势，镜头里的顾芸虽然身体有些发福，精神有些疲态，但依旧看得出她没有因为身孕而事业陷入低谷，反而更多了一份成熟的韵味。

      　　大概也是这样的业绩，让她人逢喜事精神爽了吧。

      　　但丁元听见了熟悉的歌声，愣了一下，没吭声。

      　　连翌偷眼瞧着丁元的反应，故意大声的跟着哼起了歌。

      　　“难听死了，换个台吧？”丁元扔下了手里的抹布，端来了酸奶，“看看那个新闻多好啊。”

      　　“天天新闻，也不无聊？”连翌将自己呈大字型靠在了沙发上，斜眼看他，“真是一点生活情趣都没有。”

      　　这一句话正好戳中了丁元的软肋，平淡如水的他，谈什么生活的情调？

      　　这是他一个大老爷们儿该想的事儿么？

      　　算了，和小孩子争什么。收拾好东西，丁元什么都没说，站起身就打算回房间了。

      　　哼，说的好听，其实一点都没有忘记吧？连翌看着他上楼的背影，自己也有些后悔冲动了。

      　　但每次看着丁元都像是老鼠见到猫了一样开始避着顾芸，连翌的心里更不好受。

      　　连自己打算放弃的爱人都无法去正视，他还有什么勇气去割舍过去？

      　　连翌想到这里，放声大叫：“我饿了！”

      　　恩？刚走到门口的丁元停了下来，才吃过饭，就饿了？

      　　瞪了楼下沙发上仰望着自己的人，丁元表示绝不上当！

      　　连翌揉揉自己的肚子，又摸了一下自己的脖子，有些期期艾艾：“唉……我可不想像某人那样，晚上想吃烤鹅想的都……”

      　　“你要吃什么？炒饭下面条还是包饺子？”甩着拖鞋瞬间来到了楼底的丁元一脸的殷勤，“中餐还是西餐？”

      　　哼，要不是有了小把柄在对方手里，自己岂能如此屈就？

      　　就等着自己作恶留下的红色印记一消，他就可以拍拍屁股走人了！

      　　连翌点点头，好像真的一副好虚弱好无力的样子，指着餐桌上的苹果道：“我想吃……”

      　　苹果？

      　　“自己不会动手削？”有仇似的一把捞过东西，丁元的嘴里总要不甘不愿的牢骚几句。

      　　连翌又加上一句：“记得切成片儿！”

      　　你！还真得寸进尺了！

      　　丁元能杀死人的眼神扫射了过去，只见连翌捂着自己的额头说：“哎呀，好无力啊，咬不动苹果了……”

      　　“那是不是还要榨成汁给你喝啊？”

      　　“嘿嘿，那太好了。”连翌搓手。

      　　“想得美！”

      　　第十五章：生病

      　　不知道是不是说谎的人都要圆谎。没想到当晚连翌倒真的发起烧来了。

      　　他自己仔细想了又想，方才确定是头一晚上自己一身是汗却着了凉的缘故。

      　　丁元被他换了干净衣服睡得倒是香喷喷，可怜了自己，等把人拖上了床之后，才被冻得打了一个喷嚏。

      　　只是没想到很少生病的人，这一场病来，便来势汹汹。

      　　丁元慌慌张张的要送他去医院，却被连翌拉住了胳膊，连翌黑色的瞳孔泛着水光，央求道：“我不要去医院。”

      　　去了医院，他就不能和丁元两个人在一起了，总有些陌生人要插进来。

      　　他不要！

      　　丁元看着他，以为只是生病的人闹小孩子罢了，忙拍拍他的手臂安慰道：“不去医院就好不了呀。”

      　　“怎么会！”连翌坚持，“我就是不想去医院！”

      　　“好好好，不去不去。”丁元又用手试了一下他额头的温度，有些热，但并不烫手。

      　　看来不会有大碍。丁元的心放下了。

      　　拍拍手，丁元把连翌的胳膊给塞回进被窝里，又反复的把四周检查了很多次的被角再一次的抽出，掖好。站起身的时候他才发现，那一双猫眼还目光灼灼的盯着自己。

      　　“好好休息。”丁元说，“要是不舒服再叫我。”

      　　“你要走？”连翌的样子真的是虚弱极了，他立马做出了一个哭脸，仿佛病入膏肓的病人，

      　　“你要走了，我怎么叫你？”他伸直了脖子轻咳两声，“咳咳……咳咳咳……我的嗓子……哑了……”

      　　是有点哑了，但哑的有些奇怪。

      　　丁元有些拿不准的看着他：“那怎么办？”

      　　“你和我一起睡吧。”连翌裹着被子就向着旁边扭啊扭的，让开了自己床上很大一块的位置。

      　　他一拍空位，热情的邀请道：“这样你更方便照顾我啊。”

      　　睡一张床……

      　　丁元很不厚道的想起了早上，自己醒来时候的尴尬。

      　　不行不行，万一今晚上自己再做出什么惊人的举动，他就没脸活了！

      　　丁元笑，举起了手里的水杯：“嗓子不舒服，我给你倒点水喝？”

      　　他小时候感冒，妈妈也是这样叫他喝水的。通常一水瓶的开水下肚，第二天感冒它自己就能好了。

      　　而且……就算是为了岔开话题，让连翌忘掉他此刻的念头，也必须找到东西堵住他的嘴！

      　　看着水杯，连翌有点发愣：怎么话题转的这么快？

      　　“喝不喝？不喝我就走了，自己倒水去！”丁元佯装转身。

      　　“喝，喝。”不能太得寸进尺，连翌深谙这个道理，既然丁元都如此发话了，他自然连连点头。

      　　喝了两口开水，醉翁之意不在酒的某人就要扔杯子顺手来拽丁元的胳膊。

      　　“不行，把全部喝掉。”丁元双手叉腰，后退一步，“不喝开水，怎么能好？”

      　　既然丁元都发话了……

      　　连翌笑眯眯的给丁元抛了一个意味不明的眼神，说道：“恩，你倒得水，我怎么能不喝呢？”

      　　眨眼之间，一个干干净净的空杯子还到了丁元的手里。

      　　丁元有些哑言，虽说连翌的话让他有点小小的感动……但怎么感觉上不是那个味儿呢？

      　　第二杯开水再一次的送到了自己的手里，连翌看着新一杯的开水，变了颜色：“还……还有？”

      　　“少废话，快点喝。”

      　　到了第三杯……

      　　“能不能别喝了？”

      　　“想上医院也行。”

      　　到了第四杯……

      　　连翌干脆把自己蒙了个结结实实。

      　　“怎么啦？”丁元得意的笑，故意轻柔的拍了拍眼前裹得像是蒙古帐篷一样的一团东西，声音温柔的可以挤出水来，“现在应该舒服多了吧？”

      　　“不舒服……”连翌的声音闷闷的，“你别再拍我的肚子了，我……我要吐了……”

      　　身体一动，肚子里满是水在摇晃的声音，丁元你到底是不是故意的！

      　　“哦……”丁元的声音还是那么的温柔，他又重重的一拍那个位置，继续说道，“我在楼下给你煲粥，有什么事情，就记得叫我。”

      　　站在厨房里，丁元翻出了连翌最爱吃的干鱼片，一点一点撕碎了扔在白米粥里。

      　　他很清楚的记得，连翌不爱吃粥，除非加了鱼片，否则他定会皱一皱眉头撇过脸去。

      　　真是小孩子，难伺候。丁元摇头，拿起一边闲置的汤勺开始搅拌。

      　　不知道以后大家要是分开了，他该怎么办。

      　　想到这个，丁元就会发愣，然后手被烧得发烫的勺子柄给狠狠的伤到。

      　　凉水冲在手上的感觉，远远不比心里更凉。丁元觉得自己真是莫名其妙，好好的就想一些无根无据的事情。

      　　最近他的情绪都不太好，总是心绪不宁的模样。而连翌迟早会离开的这个想法，则无疑像是一击棒槌，更给他的心里添了一道堵。

      　　干嘛总是有意无意的提醒自己呢？丁元有点生自己的气。

      　　自己都在瞎想什么呢！

      　　算一算，连翌闯进自己的生命里已经几个年头了，要是真的离开，早离开了。

      　　而自己结婚的事情……家里没有人催，就算催也不是说来就来的事情。这一切都和连翌搭不上关系。

      　　自从谭晓风那一次问他之后，自己似乎又开始了那种时刻提心吊胆的生活。

      　　说实在的，还真舍不得那小家伙离开。丁元吸了一下鼻子，要是他不在自己的身边，该多不习惯。

      　　唉……丁元叹息，习惯真不是个好东西，顾芸是，连翌也是。

      　　不过连翌的话还响在耳边：“要是真的分开了，我再去找你呗。”

      　　单纯的孩子，事情哪有那么简单……

      　　东想西想了好一会儿功夫，丁元这才反应过来客厅里的电话已经响了很久了。慌慌张张的扔下了手里的勺子，丁元赶在最后的尾声时抓住了电话。

      　　“喂？”

      　　“是我。”

      　　“小风？”丁元怪叫，“这些日子怎么连个消息都不给？”

      　　“嘿嘿嘿嘿……”谭晓风的声音听上去有些说不出的奇怪，但那种痞痞的调子，依旧不改，

      　　“看来我的丁元，想我啦。”

      　　“滚。”丁元的脸有些红，这个人怎么开起玩笑来总是不分轻重？他还没来得及开口说话，谭晓风的声音却抢先插了进来。

      　　“丁元，连翌呢？”

      　　“在……在睡觉。怎么了？”丁元下意识的紧张了起来，“你找他？”

      　　“这么早就睡了？”谭晓风有些奇怪，“算了，没事，我就是问问。”

      　　“哦。”特地打电话来关心连翌？丁元的心里有点酸酸的。

      　　“丁元，下周我就订婚了，你能过来一趟么？”

      　　“下……下周？”丁元差点咬到自己的舌头，但他下一个问题却几乎脱口而出，“那你那些花花草草，莺莺燕燕们，怎么办？”

      　　“想要就分给你得了。”谭晓风毫不在乎，但语气却有些讽刺，“哎？你是不是看上他们中哪个了？比我还关心？”

      　　和这种人根本就是沟通无能！丁元翻了个白眼，决定直接挂断电话了事，却被谭晓风一句低低的呼声给截在了半空。

      　　“喂，兄弟，我都要进入婚姻的坟墓了，你就不能来送我一程？”

      　　坟墓，说的还真像回事。丁元奸笑，像是泄愤似的夸张的点头：“那要的，那当然要的，下周我带连翌一起……”

      　　“不要。”谭晓风没等他说完，突然打断了他的话，“你来的时候，不要带上连翌。”

      　　不要？

      　　丁元愣在原地，自己听错了吧？不是应该千万要的吗？

      　　“为什么？”他问，“你和他关系那么好，你不希望他去？”

      　　“不希望。”谭晓风直截了当的回答了丁元的问题，让丁元的心狠狠一撞，然后直线坠落。

      　　两个人……难道有了什么他不知道的矛盾？

      　　谭晓风大概觉得自己的话说得有些重了，忙放柔了声音：“我这里还挺远的，他高三，我担心他来回跑会累嘛。”

      　　“那我来回跑就不累？”丁元不服气的反问。

      　　“嘿嘿，你不一样，不一样……”

      　　“我怎么不一样了？”

      　　“哎呀，你这是在吃醋？”谭晓风又逗他，“我关心连翌一下嘛，你至于？”

      　　“吃你个鬼啊！那我不去了！”丁元差点跳起，真是好心没好报，他当自己愿意跑？

      　　“丁元，好丁元，来嘛来嘛……张阿姨可想你了。”

      　　说起张阿姨，丁元愣了一下。

      　　她是谭晓风家的保姆，在他们都还小的时候，就管理谭晓风每一天的起居饮食，一直都没有离开。

      　　谭晓风说，她自己的儿子不要她了，所以谭家就决定把她留下。

      　　想起小时候常常吃到的温暖的饭菜，丁元有点点怀念的感觉浮上心头。

      　　“怎么样？过来吧？明天我定给你的机票就能送去你家了。”

      　　“你又自作主张？”丁元的思绪立马被拉回，险些咆哮起来，“我还没答应呢！”

      　　“你不是见我抛弃了你要结婚了，赌气不来看我吧？”谭晓风可怜兮兮的声音，听上去一点也不让人同情！

      　　“你你你……”纠缠了半天，最后终于还是以丁元落于下风的局面结束。

      　　“呐，听着啊，我做伴郎是要钱的！”丁元见自己根本推脱不了，只好讲条件。开玩笑，下周一周的时间，这要扣掉他多少工资啊。

      　　一定要向谭晓风讨回来！

      　　“你要多少，我给多少好不好？”

      　　“恩……”丁元想了想，终于勉强同意，“好吧，看在有钱的份上，我就勉为其难的去一次吧。”

      　　“切，死鸭子嘴硬，其实你也很想来吧？”谭晓风得到了自己满意的答案，嘀嘀咕咕的就挂了电话，全然不顾丁元再一次被气红了脸。

      　　“喂！你说什么？你再说一次试试呢？喂喂？”

      　　电话里只有忙音，谭晓风当然不会笨到把那些废话再说一次。

      　　丁元的太阳穴突突的跳着，一个电话的结束，让他突然觉得世界有了些变化。没想到，真没想到，丁元闷闷的想，真没想到花花公子哥谭晓风，竟然会比自己先要结婚。

      　　以前，自己还和顾芸没分开之前，谭晓风那家伙还说要来做自己伴郎的。

      　　这一眨眼的功夫，就把自己给撇了下来，他倒是结婚快活去了。

      　　哼，死叛徒！好歹也把我的事情给顺便解决一下啊！

      　　菜刀在砧板上疯狂的剁着。丁元想起谭晓风这个游戏人间的人都婚结了，自己这个一心要家的人却依然孑然一身，心里的不公平滋味和呐喊便更加强烈了。

      　　从此以后，他要是再相信老天，才有鬼！

      　　第十六章：短暂的分离

      　　心里憋着事情，连看人都觉得心虚。

      　　丁元几次看着连翌，都忍不住想把自己要离开一个星期的事情告诉他，但最后还是忍下去了。

      　　因为丁元实在不知道如何开口说这件事情。

      　　告诉他自己要去参加谭晓风的婚礼？

      　　说谭晓风不希望他去？

      　　不行，这些理由都太伤人了。自己绝对说不出口。

      　　而且不管怎么说，不管说什么，连翌都会不开心的吧。

      　　抓耳挠腮，丁元第一次感觉自己的语文特长，得不到充分的发挥。

      　　连翌专心致志的喝着鱼片粥，直到丁元第三次看着自己的侧脸发呆，其发呆程度已经无法视而不见的时候，终于放下了手里的碗。

      　　“我的脸很帅？”

      　　“啊？什么？”丁元一如既往的慌了爪子，他拿起一边的抹布，就假装在擦桌子。

      　　“看看你，喝得桌上到处都是。”

      　　连翌轻笑：“你是不是有话想和我说？”

      　　“没有没有。”丁元一个劲儿的摇头否认。

      　　“好吧。”连翌放下了手里的碗，认真的看着他的眼睛，郑重其事的对他说：“那我有话想和你说。”

      　　不会他昨天听见那个电话了吧……丁元心里打鼓。但不可能啊，楼上的门明明关的好好的。

      　　丁元心里有些发毛的仔细回想了一下，确信昨晚上楼上的门，的确是关严实了的。

      　　“喂。”连翌的手在丁元的眼前晃了一下，“我都要走了，你一点表示都没有？”

      　　“走？去哪？”仿佛心中最担心害怕的事情得到了证实，丁元一下子跳了起来，“你去哪里？”

      　　“你怎么都不认真听我说话。”连翌故意露出了委屈的神色，“你一定是嫌照顾我太烦了，想早点赶我走是不是？”

      　　这都哪门子对上哪门子啊。

      　　丁元比他还要委屈的看着他：“怎么会……”他刚才是真的没有听见连翌说离开去哪里啊！

      　　而且，连翌他真的说话了吗？！

      　　他这么些年，饭都白烧给某人吃了！

      　　连翌点点头：“那就好。”他站起身，“我去收拾行李，明天出发，下星期日回来。”

      　　“喂，你还没说你做什么去啊。”丁元站起身，跟在他的后面，上楼，进屋，“怎么突然说走就走？你的课呢？不上了？别忘了你可是要高考的学生……”

      　　“我是去考试啊。”连翌及时拦截了丁元没完没了的唠叨和教育，手里的动作一刻不停，挑拣着自己需要的衣服就往行李包里塞，“老师送我去参加A大保送面试，要离开一个星期，吃住都在学校里，封闭式的。”

      　　“可你之前都没有告诉我！”丁元跳起来，现在究竟是谁更委屈一点啊！

      　　“我现在不是告诉你了么？”连翌绕过了丁元，拿起了桌上的两本书，又绕了回来，“明天走，今天说，也算是提前了吧？”

      　　连翌突然抬头的凝视，让丁元的一肚子苦水，都咽了回去。

      　　那双亮晶晶黑漆漆的猫眼里，出现了两个小小的他。

      　　丁元看着那两个小小的自己，说不出话来。

      　　其实原本昨晚上连翌是要和同学吃饭的，一来为了庆生，二来算是欢送，预祝连翌夺得名次成功，谁知一个感冒把事情搅和的七零八落。

      　　不过连翌也不在乎，除了丁元，很少有东西是他在乎的。

      　　失去的太多，就无所谓再失去一些了。

      　　丁元呐呐：“可你的感冒还没好呢。”

      　　“小感冒，今天也好的差不多了。”连翌耸肩，突然把脸凑到了丁元的面前，很近很近，近到连呼吸声都听得见，他眯起眼睛，“这下舍不得我了？”

      　　“我一直舍不得……”丁元突然惊醒一般的向后跳了一步，脸涨得通红，“离我远一点，万一把感冒传染给我怎么办！”

      　　该死的，只要连翌离他太近，自己的脑子就像是抽了筋一样不好使。

      　　他直直的瞪着连翌，仿佛站在面前的是洪水猛兽一般恐怖的人物。

      　　“那就试试咯。”看着丁元向后退了一步，连翌便向前进了一步。他突然轻轻的，轻轻的，在丁元的额头上一啄。

      　　四目相对。

      　　丁元这才发现，原来连翌不是和他不相上下，而是比他稍微高出了一点。

      　　这个孩子，竟然都要，比他高了。

      　　被啄到的地方，温热的感觉消失，紧接着便是凉凉的一阵。而丁元的心里，却像是突然窜起了一把火一样，熊熊燃烧。

      　　“连翌！”

      　　“真小气，都要走了，一个告别吻都不行？”

      　　“不是，是你……”

      　　“正好可以试一试会不会传染感冒嘛，怎么样？想咳嗽？打喷嚏？”

      　　“连翌！”

      　　“好了好了。”仿佛连翌才是那个长了很多岁的人一般，他紧紧的抱住了丁元，然后嬉笑着磨

      　　蹭他说，“大叔最好了，大叔是不是舍不得我所以很想失声痛哭？”

      　　我是想失声痛扁你啊！丁元挣扎着要连翌松手，而连翌却铁了心一样怎么也不松。一脚踢到了尚未拉上拉链的行李包，两个人栽上了床。

      　　连翌在上，丁元在下。

      　　又是这个不利于自己气势发挥的位置！丁元恨恨的想，他讨厌别人在上面俯视自己的感觉。

      　　他别过了脸，而连翌却也突然松了手，翻身起来。

      　　身上的重量蓦然减轻，丁元的心里甚至有些了小小的失落。他看着连翌再一次蹲在柜门口收拾

      　　东西的背影，心里被一点点的塞满，又一点点的掏空。

      　　不管怎么样，现在这样的情况，是再好不过的了。

      　　他去谭晓风那里，连翌去学校考试。自己既不用担心他会伤心，更不用烦心他的衣食住行。

      　　就当是给自己放了一个假吧，他忽然间松了一股劲儿，好像这么些的日子，都过到了尽头。

      　　然而丁元实在是高估了自己，不，或者是，他实在低估了连翌在他生命中所占的分量。

      　　连翌才离开不到一天，自己便想得慌了。

      　　房间里，空空荡荡，床单平整，没有人睡过，就连书桌，也安静的好像未曾有人来过一样。

      　　丁元一个人坐在沙发上，觉得有些寂寞。

      　　虽然连翌有时候很调皮，总是惹自己生气，可……可他真的很舍不得连翌啊。

      　　拿起电话，丁元打算给谭晓风打一个电话告诉他自己打算提前去。

      　　反正一个人也是一个人，迟走早走都一样，还省得自己一个人在这里心里堵得慌。

      　　电话通了，传来的声音却是连翌的。

      　　“怎么了？”

      　　“连翌？”丁元有些吃惊，自己的电话不是打给了谭晓风吗？他狐疑的看着显示屏上的一串数

      　　字，却是连翌的号码无疑。

      　　疯了疯了，真的是疯了，看来自己无药可救了。

      　　连翌听不到丁元的回答声，只好又喂了几声：“喂？喂？大叔，你该不会这么快就想我了吧？”

      　　或许只是随随便便顺口开的一个玩笑，此刻却像一枚炸弹在丁元的心里炸开了花。丁元脸红脖子粗的就向着电话吼道：“想你？开什么玩笑！我的忙的很，没空想你！”

      　　“那你没事打我电话做什么？”连翌好笑，“该不会健忘到了拨错号码的地步了吧？”

      　　再一次的被猜中了心事，这让丁元感到恼火极了。这个小子是自己肚子里的蛔虫吗？连自己做

      　　了什么事情都知道？

      　　丁元窘迫极了，好在家里没有其他人，否则现在的他一定已经爆发了。

      　　“我只是想告诉你我明天要出差，没其他的事了！”

      　　“哦……”原本竖着耳朵，想听一听连翌会有什么反应的丁元，却只听到了这么一句意味不明的回答，仿佛对于他的行踪根本不在乎不敢兴趣似的，丁元的心，一下子失落了。

      　　“你……不问问我去哪里吗？”

      　　“工作的地方呗，你以为我像你那么笨？”

      　　笨？还像我这么笨？

      　　丁元有些恼火，有些事情，需要说的那么清楚明白吗？

      　　“小孩子怎么没大没小的？”丁元又立马摆起了架子，准备好好的教训一下连翌，竟然敢如此

      　　嘲笑长辈，却冷不丁听到了旁边，另一个女孩儿的声音。

      　　“连翌，我烧的饭怎么样？好吃吗？”

      　　烧的饭？还好吃吗？丁元的手已经不知道放到哪里才好了，心中的火噌噌向上冒去。这是哪家

      　　的姑娘，这么……这么开放？

      　　“好吃，谢谢。”丁元听连翌这么回答着。

      　　“你在干嘛？”丁元死死的盯着前方的某一点，好像那个就是欠扁的连翌。他的表情纠结极了，像是世界级的大厨，没有得到应有的评价。

      　　“吃饭啊。”连翌说话一点也没有吃饭时候的含糊不清，但丁元已经开始想象着他面前那饭盒里的一大块红烧肉了。

      　　“吃饭还和女生说话？说过多少次食不言寝不语了？”

      　　“那我还在和你打电话打到现在呢。”

      　　这孩子……这孩子，简直翻了天了，没法儿教了！

      　　丁元耐住性子继续盘问：“刚才那谁？”

      　　“同学啊。”

      　　“干嘛做饭给你吃？”

      　　“哦……”连翌这一声“哦”拖得特别的长，方显出丁元问话中的别有深意。丁元的脸，被他这一声拖得，硬生生的红了。

      　　有些尴尬，但丁元就是死撑着不说话。

      　　这死小孩，才出去一天不到，就给我在外面勾三搭四了，这才多大的孩子啊他。丁元恨恨的想，肯定是谭晓风把他的恶习到处传染了！

      　　“同学带的盒饭，她自己做的。”

      　　“你自己不会买啊？！”丁元一句问的比一句凶，“给你的钱呢？”

      　　“大叔。”连翌的声音突然冷了一冷，他的声音一下一下的撞击在丁元的耳朵里，生疼。

      　　“我吃什么饭，不用你管吧？只是同学的好意，你至于吗？”

      　　你至于吗？你至于吗？

      　　谭晓风似乎也对他说过这句话。

      　　难道真的是自己神经过敏了？丁元摸摸头，好像两次都是因为连翌的问题吧？

      　　话说到这里，已经进行不下去了。丁元张了张嘴，想像平时那样摆谱，说一说“不要占别人的便宜”等等令人烦躁的道理。但今天，他说不下去了。

      　　连翌大了，这些道理他都懂，自己为什么还要揪着不放呢？

      　　就像是一个妻子追问着丈夫出轨的清醒，连一点点的蛛丝马迹，都不愿意放过。

      　　这一比喻，在脑海中掠过，丁元的手一抽，立马就将电话给按了。

      　　不能，再这样下去，自己可就真的不正常了。

      　　晃了一下脑袋，丁元小小声的对自己说：“我要女人，我喜欢的也是女人，我以后，还要娶女人做老婆呢。”

      　　第十七章：思念的煎熬

      　　“你怎么啦？”身边的女孩儿碰了碰连翌，让他看向自己，“为什么不告诉家里人实话？”

      　　眼前的女孩，长得并不好看，但身上有种灵动的气质，她也是被保送的学生之一，这一次的野外活动，她也参加了。

      　　连翌叹了一口气，从木桩子上站起，拍了拍自己其实没有沾染灰尘的裤子：“怕他担心。”

      　　“哦。是哦。”女孩子颇为善解人意的回答，“高三的学生跑来野外，是挺让人担心的。”

      　　其实连翌没有告诉她，自己根本就是故意在整他的。

      　　谁叫他怎么也不肯说一句“我想你了”？

      　　哼，看你能撑多久。

      　　连翌的笑容，看上去有些扭曲，让身边的人都愣了一愣。

      　　丁元在一阵郁闷的情绪中，飞到了谭晓风的身边。那家伙，正容光焕发的穿着笔挺的西装，看见了丁元的时候，嘴都要咧到了耳后跟。

      　　哪里有一点他所形容出来的“极其颓废，形容枯槁”？

      　　简直是胡说八道。

      　　“衣冠禽兽。”丁元缩着脖子钻进了开了暖气的车里，北方的城市，带着些干冷的空气，呛得他有些不舒服。

      　　“怎么样？头等舱是感觉如何？”

      　　还头等舱？那飞机让自己，坐的恶心的要死。

      　　丁元张嘴就要习惯性的反驳，然而眼角处的某个人影，却让他把话给憋了回去。

      　　因为车里，还有另一个人。

      　　还是个女人。

      　　现在丁元已经给自己总结过了，他现在想女人已经到了丧心病狂的地步，只要方圆五米以内出现异性，他就会心跳加速。

      　　比如此时。他张大了一张嘴，傻兮兮的看着对方，模样傻极了。

      　　“这就是我的未婚妻，林欣妍。”谭晓风主动为他介绍着，顺便用手在他的下巴上，揩了一把油。

      　　“把嘴合上，口水要出来了。”

      　　丁元涨红了脸，横了一眼谭晓风。他在陌生美女面前的形象，全被毁了。

      　　又多看了几眼眼前人，丁元别过了脸，表情有些阴晴不定。

      　　不过这就是谭晓风的未婚妻啊，真是让他小子捡到了一个大便宜。

      　　林欣妍倒是没所谓的模样，笑不露齿的对着丁元点头：“你好。”

      　　“你好，我是丁元，是他的……”

      　　“冤家。”

      　　“不是，他是我的……”

      　　“债主。”

      　　“谭晓风！”

      　　两次说话都被打断，丁元实在有些不爽。

      　　林欣妍却一捂嘴，笑着说道：“没关系，我常听小风提起你，司机师傅，麻烦转头，直接去小风家吧。”

      　　小风小风，一口一个小风的。丁元有些不爽，小风不是只有自己叫的嘛？

      　　“喂，看呆啦？”谭晓风总是不省事，又套着他的耳朵说悄悄话，然后看着丁元受惊般的躲让，耳朵变成粉红色，笑的乐不可支。他总喜欢这样，仿佛这是一项令人乐此不疲的游戏。

      　　丁元有点气恼，瞪了他一眼，不说话。

      　　“是不是看我马上要投奔到了一个美女的怀抱，有那么一点点的不爽啊？”

      　　“谁不爽啊，我恨不得赶紧有人解决了你这个祸害！”情绪激动，但丁元说话的声音还是压的低低的，生怕前排的美女听见。

      　　他不爽？他最不爽的人，第一个是连翌，第二个就是身边人！

      　　“给滚远一点。”丁元挪了挪，“挤着我，不难过啊？”

      　　“你有没有觉得她很眼熟？”趁着丁元一个人挪动的快活，谭晓风突然转变了话题。他和丁元都是一种人，说着说着，你的思维永远比不过他跳跃的快。

      　　“恩，谁？”丁元果然上当。

      　　“顾芸。”

      　　这两个字，从谭晓风的嘴里吐出，一点也不费力，却让丁元险些从车上直接推门狼狈逃走。他从一开始就发现了，却努力的让自己忽视掉这一点。

      　　“你是不是哪壶不开提哪壶？”丁元怒视谭晓风，对方却一脸的平静，耸了耸肩，仿佛没有说话一般。他顿了一下，而后继续说道，“她是顾芸的表妹，今年27。”

      　　原来是顾芸的表妹。丁元的嘴里有些苦涩，他假装看着窗外的风景，不再搭话。

      　　来到了谭晓风的家，张阿姨见到了丁元之后，免不了又是一阵大呼小叫。

      　　自从谭晓风一家搬走以后，丁元便没有再见过张阿姨。

      　　“阿姨，你身体好？”

      　　“好，好。”张阿姨眯起眼睛看着丁元，“瘦了，最近和女友闹矛盾了？这么愁眉不展的。”

      　　丁元听到这句话差点被水呛到，而谭晓风则是一个劲儿的咳着。

      　　丁元的眼角看见，林欣妍看了自己一眼。

      　　“阿姨，你还是一样的爱开玩笑。”丁元低头，“我现在……单身。”

      　　呸，除了连翌那小子，还不是为了他才如此的愁眉不展？

      　　“啊，单身啊，难怪小风他……”

      　　“阿姨阿姨，你快去做饭，一会儿就要吃饭了。”谭晓风见话头不对，立马指了指墙上的钟，

      　　双手轻推，将阿姨送进了厨房。转过身，他冲着丁元一笑，“老人家就是喜欢操心啊。”

      　　“恩，有种妈妈的感觉。”丁元站起身，在房内踱了几步，“我晚上住哪？”

      　　“楼上。”说着，谭晓风就拎起丁元那不大的行李，一边上楼还不忘叮嘱楼下的林欣妍，“欣妍，等我会儿。”

      　　“恩。”乖巧的回答，又让丁元多看了一眼。

      　　真是每看一眼，就想起顾芸多一分。丁元的步子有些沉重，这谭晓风是不是故意整自己？找个老婆都和自己的前女友有关系。

      　　谭晓风看了后面拖拖拉拉的人一眼，放慢了步子：“她是企业林董事家的千金，他家握有百分之35的股权，算是一大股了。”

      　　说到这里，含义已经很明确了。丁元点点头，想起了顾芸突然走上歌唱道路的原因，家里的帮忙，也是其中之一。

      　　谭晓风推开门，收拾整洁的房间便漏了出来。谭晓风将行李放在了门边，打量了一下四周：

      　　“委屈你一下了，我爸不回来住，这家里就我们两个，我住楼下。”他拍拍丁元的肩膀，“我现在要陪林欣妍去试婚纱，晚些让你试衣服。”

      　　谭晓风很快的走了。丁元听着门口的车发动，然后绝尘离去的声音，坐在了柔软的床垫上。

      　　来到了一个陌生的环境，心情果然舒畅了不少，如果除去见到林欣妍这件事情的话。

      　　拿起手机，丁元又考虑着是否要打个电话给连翌，提醒他吃饭，但一想起之前的那通电话，伸在半空的手，又放下了。

      　　那小子，有美女相伴，有美女照顾，哪里需要自己这个老男人？

      　　酸溜溜的想着，丁元干脆倒在了被褥上，困倦感一阵阵袭来，他就这么睡着了。

      　　直到晚饭的时候，丁元才被人拍醒。睁开眼，一个模糊的人影坐在他的身边，仿佛在欣赏着他的睡姿。

      　　“啊。”低声短促的一叫，丁元下意识的就往自己的身上摸去。

      　　“干什么，你又不是女人，对你没兴趣。”点燃的烟头，红红的，或明或灭，窗外的光泄入，是谭晓风的声音。

      　　“你来干什么。”丁元嘀嘀咕咕的坐起，因为昏睡而脑子有些混乱。

      　　见到丁元醒了，谭晓风站起了身：“都几点了，怎么也不知道吃饭？”

      　　“几点？”丁元有些愣愣的，他依稀记得有人来叫过自己，只是后来便没有了下文。看看身上，还多了一床被子。

      　　怎么会这么累？摸摸自己的脸，丁元有些不好意思：“一不注意，就睡过了。”

      　　没有连翌，自己的生活，也有些混乱没有规律，来这里之前连着两个晚上都没怎么睡好，白天精神都有些萎靡不正，现在却在这里呼呼大睡起来了。

      　　谭晓风似乎有些明白他心里的想法，让开了一条道路，让他起床，嘴里却不忘问着：“你来这里，连翌没什么吧？”

      　　“他啊，他去学校了，一个星期的什么东西，不回来。”好容易摸黑找到了拖鞋，丁元抬头，

      　　“你就不能开一下灯么？”

      　　“不好意思，灯坏了。”谭晓风无可奈何，“这房间一直没人住，也就没换了。”

      　　什么？没灯？“难道我每天都要这样摸黑？”

      　　“又不是吃饭，难道还怕吃到鼻孔里去？”谭晓风没好气，“快点下楼，磨叽磨叽的。”

      　　下了楼，林欣妍也在。

      　　“你好。”没有初见时的局促，这一次林欣妍主动的打起了招呼。

      　　而丁元，则每看见她一次，就心痛一次，他仓皇的点头示意，然后绕过他们坐在了餐桌的一边。

      　　其他人都吃过了，桌上的饭菜是张阿姨才为他热的。她一边摆盘子还一边唠叨：“叫了你几次，都不应我。”

      　　丁元害羞的笑，连脸都有些被点燃的趋势，他听见身后沙发上聊着天的两人，说着说着，说到了他的身上。

      　　“丁元我以前见过。”

      　　第十八章：飞来横祸

      　　见过？丁元的筷子悬在了半空。

      　　谭晓风笑道：“你见过？怎么可能？他可是一直在A市的。”

      　　“他的前女友是不是顾芸，我表姐？”林欣妍很肯定的点头，“我在表姐的照片上，见过他。”

      　　照片？丁元的记忆里，大多数的照片主角，都是顾芸，自己很少有相片的。

      　　不过把照片展示给自己的妹妹看，那时候的顾芸，心里是怎样的想法，脸上会不会露出幸福而骄傲的表情？

      　　丁元的笑容，有些凝固。而林欣妍却还在喋喋不休的说着：“我姐夫呀，最近不知道为什么，

      　　非要和我姐离婚，都把我姐给气进医院了。”

      　　什么？离婚？进医院了？

      　　丁元的耳朵直直的竖起，不愿意放过任何一个字眼。

      　　可是谭晓风打断了她没完没了的话，烟头掐灭在了烟灰缸里，谭晓风的声音有些不冷不热：

      　　“他们的事情，你不要管太多了。”

      　　“可是我姐姐都要生小baby啦，怎么能这样？”林欣妍在谭晓风的面前，像是一个没长大的女孩子，撅嘴撒娇说着体己话。

      　　而谭晓风，却显然没有这个耐心，他有些焦躁不安的看了丁元一眼，摇手：“衣服还有什么地方有问题？我叫人拿去改。”

      　　“没有啦，哦，对了，伴郎和伴娘的衣服，怎么办？”林欣妍也看向了丁元，“伴娘还没到，要不先给他做？”

      　　丁元感觉到了两股视线的投射，飞快的捧起饭碗迅速的往嘴里扒着，却不留神，呛到了自己，

      　　“咳咳……咳咳咳……”他剧烈的咳着，连眼泪都咳了出来。谭晓风走过来，将手放在了他的背上，轻轻的拍了几下。

      　　“欣妍，你先回去吧，我明天接你去那钻戒。”

      　　“我不要嘛……”林欣妍也走了过来，干脆坐在了丁元的对面，这一下，丁元咳得更厉害了。

      　　林欣妍轻轻一跺脚：“表姐住到我们家了，我一会儿回去，她又该拉着我发牢骚了。”

      　　这是怎样的孽缘啊。谭晓风叹息，当初娶林欣妍，就是一个错误。

      　　他不认为让丁元来参加自己的婚礼是一个错误，那么唯一错误的，就是选错了新娘。不过为了夺得主要权，这也是不得以而为之了。

      　　谭晓风的家庭成分，要比所有人想象的复杂的多。亲生母亲跑掉了以后，父亲同时在外面先后包了两个情妇，还有了一个女儿。自己的亲哥哥过继给了大伯家，现在也在公司里占有很大的位置，但这位大哥却一心向着自己的养父，对着谭晓风处处提防，甚至还妄想争夺过他亲生父亲手里的股权。

      　　谭晓风的爸爸眼看着要力不从心了，只好急忙召回了自己的小儿子，也参上一脚。

      　　他的许诺，就是让谭晓风结婚，然后争取到最大的力量，让他接手总公司的最高位置。

      　　像丁元这种头脑简单的家伙，自然不会理解谭晓风那样复杂的心思。

      　　谭晓风不敢和林欣妍硬着来，她的爸爸自己得罪不起。但眼看着丁元的状态越来越不对，林欣妍这丫头也决计不能留下。

      　　当机立断，谭晓风自己拿起了车钥匙：“我送你回去，顺便看望一下伯父。”

      　　谭晓风再一次的离开以后，丁元也没有了胃口。

      　　拖着脚步爬上了楼，丁元这才想起自己的房间没有灯。

      　　那也就是说，连书都看不了。

      　　手机震动，正在有些发懒的丁元看了一眼上面的号码以后，全身的细胞立马沸腾了起来，仿佛都在叫嚣着“快些接听，快些接听。”

      　　这是连翌的号码，这小子还知道打电话过来。

      　　丁元笑歪了嘴，却立马清了清自己的嗓门，装的一本正经：“怎么啦？想我啦？”

      　　哼，此仇不报非君子，也让我奚落你一回瞧瞧。

      　　丁元暗自得意，仿佛占到了天大的便宜，却听得电话的那一头正大光明的供认不讳：“你怎么知道？”

      　　靠！丁元暗骂，这让他接下来说什么？

      　　丁元还在兀自窘迫着，连翌却又接着开口了：“那你有没有想我啊？”

      　　得，这下丁元可以彻底的装哑巴了。

      　　连翌的声音仿佛有些得意，掩饰不住的兴奋，慢慢的传来，丁元听见了楼下客厅的电话响起，

      　　然后便是张阿姨慢腾腾去接电话的声音。

      　　丁元想，这时候了，还有谁来找谭晓风？

      　　“大叔，你又走神了。”连翌的声音有些不满，“你这么不愿意和我说话？”

      　　“不是不是，我现在在……在脱衣服，脱衣服，所以没听清楚，呵呵。”丁元傻笑着，随口扯谎道，差点就把谭晓风三个字给说出来了。

      　　这头话音刚落，那边楼下却传来了惶恐万分的声音，在放声大叫：“丁元！丁元！快下来，小风出事了！”

      　　丁元匆匆赶到医院的时候，医生还在登记家属的情况。他瞥了一眼，发现了顾芸的身影。

      　　看来那边都是林欣妍的家属了。

      　　顾芸显然也看见了他，视线一下子就转移了过来，而丁元全是心里一跳，猛的转过了身，挡住了那股灼热的目光。

      　　“喂，先生，还没签字呢。”一边的护士推他。

      　　“哦哦。”丁元慌慌张张的拿起笔，险些拿掉。护士小姐在看了他歪歪扭扭的字以后，若有所思：“你就是丁元？谭晓风的家属？”

      　　“呃……是。”算是吧。

      　　“刚刚打电话给你一直不能打通，最后还是女方家属通知的你们。”小护士似是对此有些不满，“男方的手机里，就你一个号码，你的电话还总是打不通，万一出了一点事情，怎么办才

      　　好？”

      　　“我……”刚刚？刚刚不是和连翌电话来着，就算有了电话，他也不知道啊。

      　　丁元有些委屈，不过当下也顾不得那么多了，谭晓风还躺在手术室里，不知生死，他只能拽住一个医生问问病情。

      　　“医生，谭晓风他怎么样？”

      　　“唔，他那一头伤势比较重，车门都被撞变了形，脑颅里有些淤血，现在还在进一步的检查。”

      　　“会……会死吗？”丁元在问这一句的时候，猛吞口水。

      　　医生看了他两眼，面无表情：“我现在也不好说。”

      　　车祸车祸，哪有那么巧的事情，才离开一会儿，就出了车祸？

      　　丁元无力的靠在墙上，望着手术室上亮起的红灯发呆。

      　　顾芸慢慢靠了过来。

      　　“丁元。”

      　　这是他们两私下里第一次交流，丁元看了她一眼，依旧转过头去。

      　　他现在没工夫理她，他已经够乱的了，他现在需要好好的冷静一下。

      　　“丁元。”顾芸却不依不饶的继续叫着他，隆起的腹部，让人忽视不得，却让丁元只觉得扎眼，“警察说，对方醉酒驾车，完全是抱着必死的心来的。”

      　　丁元皱眉，警察说什么，告诉他又有什么用？他又不是警察。

      　　“警察还说，要不是谭晓风的车好，现在可能早就一车两命了。”

      　　“谢谢你告诉我这些，可我不是警察，更不用录口供。”丁元一耸肩，站的远了一些，“我看你这样挺危险的，还是找个地方坐下来比较好。”

      　　顾芸的眼睛里，流露出了一些哀伤。她一双大眼睛，定定的看着丁元，没有了往昔的神采奕奕。

      　　想玩手机，借以转移自己的注意力，却想起手机直接被自己扔在了床上没带出来。丁元摸口袋，第一次有了抽烟的冲动，却发现自己身无分文，连根火柴的钱都没有。

      　　作罢。

      　　冰冷的椅子，他也不是第一次坐了。丁元坐下来以后，鼻子却一酸，一阵阵的酸意往上冒。

      　　要是……万一……如果……

      　　这是假设，如果谭晓风出了一点事情……不不不，不会的，绝对不会的。

      　　丁元无法想象，前一秒还活蹦乱跳的人，此刻却躺在那里全身冰冷。

      　　不会哭不会笑，不会围绕着美女，更不会粘着自己恶心自己了。

      　　怎么会呢？他有些暴躁的抬头看向手术室，却因为那刺眼的红色，而更加的暴躁。

      　　妈的，他在心里痛骂：谭晓风，你最好没有事情，不然我宰了你！

      　　联系不上谭晓风的父亲，丁元第一次发现自己的生活和谭晓风发生了断层。他家的号码，他家人的号码，没有一个他知道。

      　　林家帮忙打了电话找到了他父亲之后，却发现他父亲此刻正搂着情妇在国外睡觉呢。

      　　“一时间赶不回来，钱都打进了这个卡里。”林家的人没有一个人认识丁元，只有顾芸。当她再一次出现在了丁元面前的时候，丁元恨不得直接一头撞死在身后的墙上。

      　　这是什么世道，专门来折磨他的吗？

      　　自己的兄弟孤零零的躺在手术室里，自己却在外面反反复复的面对着抛弃了自己的前女友，这玩的是哪一出戏啊！

      　　“谢谢。”丁元机械的伸手接过了那张冰冷的卡，手术还在进行，眼看着，都要天亮了。

      　　“你以前……没这么冷漠客气的。”顾芸突然开口，在丁元的身边坐了下来，双眼含泪，“你以前……”

      　　“别他妈的老以前以前的好不好？”丁元终于爆发了似的站起身，不愿意和顾芸坐在一起，

      　　“现在我兄弟生死不明，你在这里和我谈什么以前？我们……有什么以前？”

      　　丁元的话，很残忍，对自己残忍，对一个孕妇来说，也很残忍。

      　　顾芸当下白了脸，甚至对丁元的爆粗口感到一阵不敢相信的诧异，但丁元此刻除了一点小小的愧疚以外，只剩下了焦急，无边的焦急。

      　　这种不知道结果的漫无止境的等待，让他受不了。

      　　“对不起。”丁元迅速的说了一句，“现在别来烦我。”

      　　第十九章：怕鬼

      　　顾芸觉得丁元变了。究竟是哪里改变，她也说不出来。

      　　只是她看着丁元一脸的郁结，靠墙站着的时候，她还是会心痛。

      　　一下一下的抽着痛。

      　　顾芸捂着肚子，暗暗安抚着自己孩子，不要惊慌。

      　　手术室的门，终于打开。所有人都一窝蜂的涌了上前，却发现只有一个人出来了。

      　　林欣妍。

      　　丁元的心咯噔一下，直接一脚踩空。

      　　谭晓风，谭晓风怎么样了？

      　　“另一位病人还需要继续，请你们耐心等待。”医生冷冰冰的说完了以后，直接退回了手术室，而“你们”，也不过就是丁元一人罢了。

      　　其他的人，都是林欣妍的家属，他们都紧随着病床的步伐，跟去了病房，有谁还有心思，去注意到，一个小小的谭晓风？

      　　丁元倒退了几步，直到自己的腿撞上了身后刚刚捂热的椅子上，再一次坐了下去，而顾芸，则在临走之时，有些担忧的回头看了他一眼。

      　　看什么看，看什么看啊！七年都没看够吗？！丁元十分想抬起头来还给她一个恶狠狠的表情，却最终还是作罢。

      　　有什么意思呢？

      　　过去的，还是过去了。

      　　都走，都走吧，全都走了才好呢。冰冷的空气吸进肺里，带着消毒水的刺激。丁元有些晕乎乎的想道，都走吧，我现在，正烦的很。

      　　想找一个人来陪，想。

      　　不可能不想，这么空荡荡的走廊里，回荡着的，全是死亡的气息，压抑的让人止不住喘息。丁元他也希望此刻身边有这么一个人，支持着自己，分担着焦急，但决计不是刚刚的，那些人。

      　　连翌。

      　　要是现在连翌能在身边，那该多好。

      　　说什么梦话呢？头磕到了身后坚硬的墙壁，丁元苦笑，连翌还是个孩子，他还要参加面试培训呢。

      　　谭晓风被推出来的时候，丁元觉得自己，仿佛等到了时间的尽头。

      　　因为手术，他那一头有些扎手的头发，都被剃光了，看上去，像一个六根未净的和尚。

      　　放在平时，丁元早就放声大笑然后奚落对方一通了，可现在，他即使笑的山崩地裂，估计床上的人都不会看他一眼。

      　　“麻醉的药效还没有过去，估计还要一段时间才能醒来。”医生摘下了自己口罩，一边的护士，则拿着病情记录表。

      　　病床哗啦啦的向前推着，在这个夜深人静的时刻，连一个挡路的人都没有。两个监护工将人抬上了单独的特护病房的床上之后，关门离开。

      　　脸颊一侧，靠近鬓角的地方，还有些血色没有擦干净，许是护士处理的时候，疏忽了。丁元从小到大都没有和谭晓风怎么分开过，就这么一次，险些阴阳两隔。

      　　床上的人，睡得安稳，而丁元，突然力气的抽空，让他的眼前有些眩晕。

      　　张阿姨，是第二天赶到的。她将家里的一些必需品都带了出来，打算长期作战。

      　　“阿姨，不用了，我在这里看着就好。”丁元不愿意年老的妇人来受看护之苦，连忙接过她手里的东西。可张阿姨却不愿意，她说自己看着小风长大，哪有此刻不在的道理？

      　　“哦，对了。”张阿姨的手伸进了包裹里，摸了半天，终于掏出了丁元被扔下的手机，“你这孩子，怎么还丢三落四的，出门了连个手机都忘了带？”

      　　丁元摸摸头，他似乎总是这样。

      　　“这一次，还好命大，不然他要是有个三长两短，可怎么办才好啊。”张阿姨还在唠唠叨叨，

      　　“刚刚去看了林小姐，腿伤到了倒没什么，可脸……啧啧，划伤了那么大一个口子，估计婚礼要推到明年了。”

      　　“那谭叔叔……”

      　　“他今天的飞机赶回来。”张阿姨一拍丁元的胳膊，然后将手里的一样东西塞进了丁元的手里，“我收拾小风东西的时候，找到了这个，是你返程的机票吧？你可以去看看，有没有什么提前的航班。”

      　　“阿姨。”丁元有些不高兴了，“谭晓风现在还没有醒，我怎么能走？”

      　　“你在这里也帮不上忙。”个子比丁元矮了一大截的阿姨只能拍到丁元的腰部，“傻大个子，站在这里碍手碍脚。”

      　　但丁元，还是留了下来。

      　　让他现在离开，他做不到。包括张阿姨在内的其他人，全都拗不过他，只是丁元自己怎么也想不到，未来的事情，会在他的一念之间，全部转变。

      　　“他怎么还不醒？”丁元拉住了进来换药的护士，有些焦急的看着床上的人。

      　　之前医生说过，大概一天的时间谭晓风就能醒了，可是眼下，谭晓风却连一点清醒的迹象也没有。

      　　护士看了一下手里的表单，也有些为难：“我帮你去找医生问一下好吗？”

      　　夜里，很静。

      　　这座特护病房里，只有两个人，一个躺着，一个坐着。

      　　张阿姨已经回去，而丁元，则自动请缨留了下来，可眼见着到了半夜，谭晓风依然一点意识都没有，他急了。

      　　医生走进来，检查了一番之后，给出的答案却是：等。

      　　“现在只能等，病情尚且稳定，暂时没有其他炎症发作，再耐心的等上一天，或许就能醒了。”

      　　等，还等？

      　　丁元心里发慌，却不能不听从医嘱。

      　　走廊里，有些暗淡的光晃悠在头顶，到处都是阴森的感觉。丁元突然全身打了一个哆嗦，有些后悔了。

      　　他当时就不该逞能让阿姨回去的，他更不应该喝那么多水，害的他现在要上厕所！

      　　腿有些发软，那墙角根处的阴影，仿佛都化成了人形，随时都有可能扑上来，将他吞噬。

      　　丁元两腿发软的向前走着，耳边只有自己的鞋子摩擦在地面上的“沙沙”声，但他的头，却一下也不敢回，僵硬的，看着前方。

      　　努力的压抑着自己想撒丫子就跑的欲望，丁元心里的鼓，越敲越响。

      　　后面有人？没人？那是什么？鬼？

      　　啊啊啊啊啊！

      　　大概世界上没有人会相信，丁元怕鬼。

      　　而且是怕得要死。

      　　当然除了谭晓风和连翌两个人，知道这个秘密。

      　　谭晓风之所以知道，那是因为从前他们一起上学的时候，丁元死也不愿意一起看鬼片，就连惊悚的程度，也不能承受。

      　　一次大学寝室里，几个寝室的一帮男生聚在一起玩，突然一个人提议，要观摩最新出来的日本恐怖片，大家都说好。而谭晓风，还偏偏拉上了丁元要他一起看。可怜的丁元，吓得脸都憋绿了，却一声也不敢吭。因为承认了害怕，就会让人抓住把柄从此嘲笑他，他死也不干。

      　　结果当天晚上，他和谭晓风两个高高大大的男生，硬是在一张床上挤了一夜，早上爬起来的时候，每人两个熊猫眼。

      　　“还不滚回你的寝室去睡！”谭晓风直接对着他的屁股就踹了一脚，“你那被子今早早该干了。”

      　　而连翌为什么会知道，那纯粹一个偶然：在某个夜黑风高的夜晚，丁元的家中突然停了电，而当时的丁元，正在厨房里做饭。

      　　扔下了菜刀，客厅里悉悉索索的声音，让他全身的汗毛都竖了起来。叫了几声连翌无人应答以后，丁元的魂魄都要游离了。

      　　“这臭小子，死哪里去了？连个蜡烛也不知道点？”他有点紧张的挪向了客厅，四下张望，除了一片漆黑之外，只有家具的轮廓，被勾上了不清晰的线条。

      　　突然，门“咔嚓”一声响，让刚坐定在沙发上直冒冷汗的丁元险些跳起来。门口首先出现的，是一点光晕，然后紧接着，光线直接刺向了自己，而那光线后面，勉强可见的，是一双发亮的眼睛。

      　　丁元“啊――”的一声超高拉长音结束之后，才发现是连翌出门买蜡烛回来了。

      　　“你害怕？”连翌用打火机点燃了其中的一根蜡烛，才发现丁元早已一脸的冷汗。

      　　“谁……谁怕了？”丁元梗直了脖子，“我……我只担心你进门之后找不到我，我……我才出声的！”

      　　可眼下，既没有一个医生，也没有一个护士，连半个病人都没有，这不是想吓死人么！！！

      　　趁着一点点微弱的亮光，丁元勉强看清楚了告示牌上的空间分布，冷不防太平间三个字映入眼帘，他的心又是扑腾一阵乱跳。

      　　好吧好吧，厕所建在哪里不好非要建在最尽头的角落里？丁元心中叫苦不迭，那万一要是有个三长两短的，岂不是没有人知道？

      　　还没有想清楚这个三长两短是什么的时候，一边的楼梯口却突然响起了脚步声。脚步声匆匆忙忙，目标直奔着自己而来。丁元还没来得及紧张完毕，就听见一声带着回响的叫声响起。

      　　“丁元！”

      　　第二十章：狭路相逢

      　　丁元吓得魂飞魄散，以为自己出现了幻觉。

      　　可不是幻觉吗？这眼前出现的，是原本不应该在这里的连翌。

      　　丁元大概是吓得有些傻了，直愣愣的站在原地，看着对方。

      　　“大叔？”连翌走进了一步，抓到了丁元还有些出汗的手。

      　　看来是吓到了，连翌一拍他的额头：“看什么呢？我太帅了，都看傻眼了？”

      　　如此欠揍的说话方式，的确是连翌才有的。丁元回了神，立刻痛骂起来：“死小孩怎么现在跑来了？想吓死我啊！”

      　　“有病啊，大晚上的不睡觉，吵什么吵！”旁边的一扇门突然打开，里面穿着病服的人对着他也破口大骂起来。

      　　连翌只能微笑，而丁元，则自知理亏的闭上了嘴。

      　　“喂，我这么辛苦，你不是想就这么站一夜吧？”连翌拉他，“快，谭晓风出什么事儿了？我要看他。”

      　　“你怎么知道他出事了？你不是在学校的吗？”丁元却站在原地不愿意走，任他将自己的胳膊拉起，却冷冷的看着连翌，“一听他出事了，就连夜赶来了？”

      　　话里浓浓的酸意，都要被冻结住了。连翌想笑但不敢笑，表情有些扭曲。

      　　“笑什么笑！你还没回答我的问题呢！”丁元站到了连翌的面前，想要好好的审问他一个学生怎么会半夜就跑出来并且跨省出现在了他的眼前，而连翌，他还是一个高三的学生，正在升学的紧要关头，开什么玩笑！

      　　谁知道连翌却一下子伸手抱住了他，心脏仿佛还在剧烈的跳动，昭示着他刚刚究竟进行了怎样的剧烈运动。

      　　连翌拍了拍他的背，仿佛丁元才是那个需要安慰的人一般，说道：“电话说到一半的时候，你的人没了，我只好不停的打不停的打，最后一位奶奶接了电话，我告诉了她我是谁之后，她就把事情大致的告诉了我。我和老师请过假，才来的。”

      　　“你老师竟然放心一个学生就这么离开，到处乱跑？”

      　　“那里正好有几个老师，在给学生做辅导。他们听说我家里出事之后，就提前回来，顺便带上了我。”

      　　听到是这样的解释，丁元的心稍稍放下了。他有些不高兴的看着连翌，警告他说：“以后不许再这样了，不然我见到一次，打你一次！”

      　　原本连翌口中的培训，就是假的，如此一撒谎，便没完没了了。不过丁元现在担心着谭晓风，也无心顾及其他。

      　　谭晓风的父亲，原本说是第二天就能到达，谁知路上遇上大雪封路，硬是停顿到了第五天，才从国外飞了回来。

      　　他到的时候，谭晓风刚刚恢复了一些微弱的意识，而丁元正和连翌说着话。

      　　门，突然推开。

      　　看着眼前威严的男子，丁元发愣了几秒钟之后，突然反应了过来，这位就是许久没有见过的谭叔叔。

      　　谭晓风很好的继承了他母亲的容貌，尤其是一双多情的眼睛，如两汪深潭，可以将人吸入。而他挺拔的身子，则完全继承了眼前的父亲。只可惜谭道龙多年来纵yu的生活，让他的脸上显露疲态，连头顶都开始脱发了。

      　　谭道龙先是颇为警惕的看了丁元一阵之后，突然露出了笑容：“是你啊，丁元。”

      　　“叔叔好。”说完之后，丁元又推了身边的连翌一下，“快叫人。”

      　　“爷爷好。”

      　　“喂！”

      　　谭道龙摘下墨镜，仔细的看了连翌一眼：“他是谁？”

      　　“我……我的养子。”

      　　“哦……养子。”谭道龙若有所思，而后一笑，“那叫我爷爷，也是应该的了。”

      　　长辈面前，丁元只有陪笑，暗地里，他实在是很想把连翌这只不听话的东西给一下子掐死。

      　　爷爷？他难道不知道，谭道龙最听不得别人说他老吗？

      　　可谭道龙到底更紧张自己的儿子一些，立马靠近了床边，轻轻的唤着谭晓风的名字。谭晓风费

      　　力的张开眼睛，眨了一下，算是回应。

      　　看见自己的儿子，还活着，他一颗悬着的心，也放下了。

      　　“没想到我刚出去了几天，就发生了这么多的事情。”谭道龙带着墨镜的模样，更像是黑帮老

      　　大一点，丁元把自己往角落里塞了塞，顺便拽上了连翌。

      　　“这究竟是怎么回事？没有人给出一个说法吗？”

      　　“谭先生。”跟在他身后的，着装看上去很像是助手的一人，递过来一张不知道写了些什么的

      　　纸，展开放在了谭道龙的手中，“这是这一次事故的调查结果……”

      　　谭道龙低头看着手中的纸，越看，神色越是凝重。

      　　丁元呆在一边，站也不是，坐也不是，一看这情形不太适合自己在场，便悄悄的，从门边溜了

      　　出去。而连翌，也跟在他的身后，走了出来，只是临走前，竟然礼貌的和谭道龙倒了别。

      　　这孩子。丁元摇头，什么时候这么懂礼貌了？

      　　站在门外，门里的声音听不真切，就连画面，也只是模模糊糊。从谭道龙微微微微俯身帖耳的

      　　情形来看，他对连翌似乎还挺中意的。

      　　如果他真的看上了连翌，说不定能帮他把未来的工作一起搞定那更好了。丁元一个人在外面噼

      　　里啪啦的打着小算盘。

      　　“他和你说什么了？”一见连翌出来，丁元立马就问。

      　　连翌横了他一眼，微微一笑：“想知道？”

      　　废话。

      　　“不告诉你！”

      　　要不怎么说孩子越大越难管理的呢？丁元一脸郁闷的跟在连翌的身后，却没奈何。

      　　骂吧骂不过，打吧自己又舍不得，当真让人头疼。

      　　走到电梯的门口，刚按下按钮，电梯竟然就直接开了门。

      　　里面走出几个人来。

      　　丁元在遇上陌生人的时候，第一个反应便是越没关系越好，可惜别的人似乎不会这么想，譬如

      　　他刚刚侧身让开想进电梯门的时候，从里向外走的人和他打了一个照面之后，口齿清晰的直接叫出了他的名字，连让他装傻反驳的机会都没有。

      　　带着墨镜的年轻人嘴角翘起的弧度像是在微笑，但墨镜后隐隐看出轮廓的双眼，却寒冷异常。

      　　丁元停下了脚步，转身与他相对。

      　　这个人，他并不认识，或者说，被墨镜遮住了大半张脸的人，他丁元有什么本事认识？

      　　连翌也转过身，似有若无的挡在了丁元的前面。

      　　“不认识我了？”那个人却对丁元的反应不甚在意。他没有介意的摘下了自己的墨镜，露出的脸庞的确有些眼熟。

      　　至少那轮廓分明的下巴，和谭晓风是一个模子里出来的。

      　　丁元有些不确定的问道：“谭……谭翔宇？”

      　　谭翔宇点头：“不错，没想到你还记得我。”

      　　谭翔宇原名谭晓雨，“宇”也并非宇宙的“宇”，而是和“风”相对的“雨”。在宇宙飞翔，

      　　足以看出他们一家人的野心了。

      　　丁元嗫嚅：“好久不见。”

      　　“哈哈，来看小风的？”谭翔宇看上去比丁元想象中要明朗许多，在丁元的记忆里，比他和谭晓风大上好多岁的谭翔宇，总是阴沉着脸。

      　　不过这些年看得出谭翔宇过的好极了，否则也不会越活越年轻。

      　　丁元点头：“他……我刚刚看过他，现在准备走了。”

      　　“走？难得来一次，一起吃个饭如何？”

      　　丁元全身都开始不自在起来。

      　　他和谭翔宇，并不熟，或者说，根本就没有交集，现在要一起吃饭，还不活活把他给憋死！

      　　可人家都开口了，丁元又不知道该如何拒绝。他张着嘴“我”了半天，最后还是连翌发了话。

      　　“大叔，我们还有事要办，你不会忘了吧？”

      　　“啊……是啊，不好意思。”这话可算是救了他一命，丁元立马摊开手，向着谭翔宇表示，这不是他的错，可惜这一次的确没机会了。

      　　连翌也一脸无辜的看着来人，天真无邪的模样。不过要是他的个子没有那么高，那就装的更完美了。

      　　谭翔宇立刻将视线转移到了这个之前一直没有在意的人身上，有些蹙眉道：“你是谁？”

      　　他之前一直以是个路人罢了，可现在他竟然张口叫丁元“大叔”，看来关系不一般，可据他自

      　　己所知，丁元应该没有这么一个侄子。

      　　呵，几年没见，丁元这个家伙，倒是折腾出不少事儿啊。

      　　连翌没有正面回答他的问题，反而立即拉扯了一下丁元和的衣角，仿佛自己是个有些腼腆的孩

      　　子。丁元不得不强打起精神来应付道：“我……我的养子。”

      　　这倒霉话，真不知道要说到哪一天才是个头。

      　　谭翔宇点点头，还想说些什么的时候，不妨身后的脚步声已经清晰传来，谭道龙竟然也跟了出

      　　来，看见了谭翔宇的时候，一点惊讶的神色也没有，反而微笑的叫了声：“小雨。”

      　　第二十一章：冤家路窄

      　　丁元怎么也想不到，谭道龙也会跟了出来，还和他们打上了照面，说实话，他很不喜欢和谭晓风的家人有过多的纠缠。可现在其他两个人正在用眼神较量着，他实在没办法开口说告辞。

      　　而连翌，却一脸的兴趣盎然，关注着事态的发展，好像在一出家庭伦理剧。

      　　丁元有些不安，用鞋尖蹭了蹭地面，扭头对连翌悄声说道：“别和他们有瓜葛。”

      　　一个个都是商业中混的人，思想较之于一般人，要复杂的多，别说连翌了，就是丁元这样活了三十几年的人，都看不透他们的脑袋瓜里在想些什么，他哪里敢让连翌趟这趟浑水？

      　　想想都后怕。

      　　可连翌显然不这么想，他的嘴角不引人注意的弯了弯：“你不觉得好玩吗？他们可是亲父子。”

      　　是哦，被连翌这么一提醒，丁元才想起谭晓风曾透漏出的一点口风，这个过继给大伯的孩子，似乎是他的亲哥哥。

      　　这可就真的有意思了，难道这对亲父子，还能有仇不成？

      　　只见谭道龙对着眼前人又笑了一笑，而后轻松无比的说道：“你弟弟醒了。”

      　　“我知道。”后者手里把玩着摘下来的墨镜，低着头，仿佛在研究脚下的瓷砖。

      　　“事情不要做得太过分啊孩子。”谭道龙的脸色，渐渐严肃了起来。身边的那些人，似乎有要事要办，一个个都走开了些，只剩下这对父子两，还有局外人丁元和连翌。

      　　“你觉得我是做的？”谭翔宇满不在乎的抬起了头，脸上满是玩世不恭的笑容，这种笑容，丁元常在谭晓风的脸上见过，可惜换了一个人，似乎就不那么讨喜了。

      　　丁元摸摸头，这一番对话看似只有说话人听得懂，很可惜他们全都懂了。

      　　谭道龙怀疑是谭翔宇想谋害自己的亲弟弟？

      　　这也太匪夷所思了吧。

      　　又不是狗血的都市仇杀剧。丁元在心里小声的嘀咕道：做得这么绝？

      　　“不……是？”谭道龙的声音，拉的很长，但尾声的明显上扬，昭显着他并不相信谭翔宇的托词。可惜他相不相信并不重要，因为谭翔宇没有回答。也仿佛对他的怀疑根本无所谓。

      　　一阵安静，连丁元也觉得那种僵局实在有些要命了。站了这么久，该听的不该听的全都被他听见了，现在还不走，更待何时？

      　　做好了决定，丁元打算还是偷偷溜走为上策，如果真的要那么讲礼貌，再被他们其中任何一个人叫住，那可就麻烦了。

      　　想到做到，他的手指立马按上了电梯向下的按钮，然后谭道龙的声音就在他的身后响起：“丁元，我和你一起。”

      　　一一一……一起？

      　　真是怕什么什么来。丁元一生中都过的平淡无比，他最怕那些麻烦事缠身了，而眼前的两个人，每一个都是一个大麻烦。

      　　毕竟是长辈，丁元也不好一口拒绝，他点点头，算是默认。只希望能听见电梯声“叮”的那声响，然后迫不及待的走人。可惜他这种想法还没有在脑中完全成形，他就愣在了电梯门口，想痛哭流涕。

      　　今天到底是什么日子，有没有人翻黄历告诉他，今日不宜出门？

      　　大着肚子的顾芸站在电梯的最角落里，冲着他招手：“嗨，这么巧？”

      　　巧？一点也不巧！他可不想和顾芸在一个电梯里头站着。

      　　可现在还有外人在，怎么好意思做的如此明显？丁元挤出了一个难看的笑容，随后低着头，让谭道龙先行进入了之后，他这才不情愿的磨磨蹭蹭的也想跟着进去，却不想连翌一摸口袋，大声的叫了出来：“呀，我落了东西！”

      　　“什么东西这么重要？”丁元有些紧张的忙问他，“丢哪儿了？”

      　　“大概是病房里……”连翌一脸焦急的模样，“那个试卷是要交给老师的！”

      　　试卷？连翌有带什么试卷吗？丁元奇怪。

      　　“就是那个……很大的试卷，我刚顺手放在桌上了。”连翌说的，还真像那么回事。

      　　一来二去的，时间便飞快的溜走了。这边正为了一张莫名其妙的试卷乱着，那头的电梯门已然关上了。丁元转头的瞬间，看见了顾芸有些失落的脸。

      　　失落？她顾芸有什么好失落的？

      　　不过丁元还是为此沾沾自喜了片刻，虽然他不会自恋自信到认为顾芸会对自己旧情难忘，但看到顾芸过的不好，他也就心安了。

      　　阴暗的人啊，自己一定是被谭晓风那混蛋也感染了！丁元摇头晃脑的想着，有了坏事，一准赖到了谭晓风的身上。

      　　回了头，却不想谭翔宇居然还在原地没走，若有所思的看着他们，很像是在窥探隐私的狗仔队。

      　　糟了，忘了这里还有这个人了。连翌心里有那么一瞬间的懊恼，但他很快的镇定了下来，看了丁元一眼，连翌这一次连招呼都不打了，直接拔腿就往病房走去。

      　　这谭翔宇，看上去不像来看病人的，居然这么清闲的和他们打秋风。

      　　谭翔宇几步跟上了连翌：“你是丁元的养子？”

      　　连翌看了他一眼，不作答，却悄悄的拉开了和对方的距离。

      　　“那你以前是哪里的？”

      　　以前？连翌的脸色有些不好看，以前的事儿，是他最讨厌别人提起的。

      　　丁元也追了上来，站进了二人的中间。

      　　谭翔宇看了丁元一眼，似笑非笑：“丁元看不出来，你还这么有爱心啊，居然会领养了一个孩子。”

      　　“是啊，谢谢你夸奖，要不是小风，我也没那个闲钱。”言外之意是谭晓风可比你有爱心多了，至少不会害人，对陌生的孩子，也很友好。

      　　只是这一句话说出之后，左右两边的人，都看了他一眼。

      　　“是么？”谭翔宇笑的很是开怀，却看上去很像是皮笑肉不笑，“小风一直是个善良的孩子呢。”

      　　“所以被人欺负啊。”连翌紧接着跟了一句。

      　　“连翌！”丁元忙喝道，推了他一把，“快去找你的试卷。”

      　　病房的门，就在眼前。连翌和谭翔宇就在这里对峙，并不是一件令人愉快的事情。不过丁元已经可以很明显的感觉到连翌的怒气了。

      　　他和谭晓风的关系极好，现在谭晓风受了伤，连翌的情绪自然不好。

      　　谭翔宇看着连翌消失在门内，没头没脑的来了一句：“很聪明的孩子。”

      　　回了家，回的是谭晓风的家。家中除了张阿姨，没有一个人，此刻她正在厨房，为谭晓风准备饭菜。

      　　她看见谭晓风回来了，有些奇怪：“小风他怎么样了？”

      　　“谭叔叔和小风的大哥都去了，所以我就回来了。”刚刚的局面，真是一言难尽。丁元坐在沙发上，闻着菜香味，也有些饿了。

      　　“他大哥？”张阿姨对这个名字有着明显恶劣情绪，她一手抄着锅铲，情绪有些激动，“他去干什么？还嫌害的小风不够？”

      　　怎么人人都认为谭晓风是被谭翔宇给害的？丁元用手揉揉鼻子，有些不解：“他们不是兄弟吗？干嘛要害小风？”

      　　是不是这些豪宅的人们，一个个都患上了被害妄想症？

      　　张阿姨不屑的哼了一声，也不回答，直接回了厨房。丁元被晾在了那里，有些莫名其妙。

      　　“我说错什么了么？”他只好向着唯一的观众诉苦，“我只是问问而已。”

      　　连翌在他旁边的沙发上坐下：“很显然他们两家的关系并不好。”

      　　“那也不至于兄弟互相残杀吧？”丁元咕哝道，“和他们这群人再处上一天，我能短寿十年！”

      　　“那我们明天就走呗。”

      　　“明……明天？”丁元又立刻有些犹豫了，“可谭晓风他……”

      　　连翌看着他，一脸“我就知道的样子”。

      　　他站起身，一边往楼上走一边问道：“你睡得哪个房间？”仿佛对这里熟门熟路。丁元头也不抬的答道：“三楼，左转的第一个房间。”

      　　说完，他突然想起什么似的，猛然抬起头，果然连翌拎着自己不大的包，正推门而入。丁元一下子从沙发上跳了起来：“喂，你干什么？！”

      　　“放东西啊。”

      　　“你不会想和我一个房间吧？”

      　　“没关系，我不会嫌两个人挤的。”

      　　第二十二章：同床共枕

      　　问题根本不是这个好不好！

      　　丁元像是被火烧着了屁股，连忙叫道：“我嫌挤啊！”

      　　“那怎么办？”连翌的身影再一次出现在了把手的后面，他很无奈的一耸肩，“难道还有其他的房间？”

      　　“这里房间多的是，你睡哪一间都行！”

      　　“不好意思啊，我现在要去医院了，没空帮你们打扫房间了。”张阿姨的声音蓦然出现在丁元的身后，吓了他一跳。回身看去，她正在将刚刚烧好的东西打包打走。

      　　丁元立刻血液冲上了头顶，磕磕巴巴的问道：“那那那……那我们自己打扫！”

      　　“床单被套的，现在可以打电话定做，不过估计要明后天才能拿到。”张阿姨一指客厅的电话，“号码要你们自己找一下了。”

      　　“不会吧？”丁元不相信，“这么大的房子，连床多余的被子都没有？”

      　　“小风常年不回来住，就我一个老婆子而已，要那么多床被子干嘛？”张阿姨的话堵得丁元哑口无言，他还没来得及想出更多的问题，门已经被关上了。

      　　连翌很流氓的吹了一声口哨，仿佛在说：“你放弃吧。”

      　　难道……丁元抬头看去，正好和连翌眼对上了眼。丁元有些受挫的抓头：难道今晚，真的要和这家伙一起睡？

      　　谭晓风大概根本没有预料连翌会来，所以给丁元准备的，是一个单人的房间。好在床并不是单人床，但对于两个成年男人来说，也着实够挤得慌。

      　　丁元傻愣愣的看着一张床发呆，房间的灯还是坏的，这黑灯瞎火的，连床都看不清楚。

      　　难道真的要和连翌一起睡？

      　　他有些犹豫，虽然不是第一次睡在一张床了，可前几次他都是在不明就里的情况下进行的啊。

      　　他又抓了抓头，以前，他可只和谭晓风挤过。

      　　连翌出现在了身后：“看什么呢？我在这里呢。”

      　　“哇！”丁元迅速跳开，“走路出声会死啊！”

      　　还有……谁，谁在看他了！

      　　不过这句话打死他也不会说出来的，否则一定会被连翌嘲笑至死。

      　　比如说：“此地无银三百两啦”之类的。

      　　“是你太专注了，没听见我的脚步声。”连翌的表情看不见，但语气还是一如既往的……欠揍，“我还故意咳了两声。”

      　　“是吗？”丁元没话找话，这么一跳，他已经直接进了房间。

      　　往门口走了几步，果不其然被连翌拦了下来：“去哪？”

      　　“我去谭晓风的房间睡。”

      　　“去人家的房间不好吧？万一看到了什么不该看的，岂不是说不清楚？”

      　　“那我们两个睡，不是更说不清楚？”

      　　怪异的气氛。

      　　丁元一下子失了声，发现自己说错了话。

      　　这话说出口，简直是让自己跳进黄河洗不清了啊。

      　　“不是，我的意思是……这个……那个……”

      　　都怪自己的嘴快！丁元现在真想一巴掌抽死自己。

      　　可连翌却在偷着乐了。先是隐隐的偷声在笑，后来干脆就不压抑了，“哈哈哈”的笑声，一连串的从他的嘴里发出，把丁元笑的全身冒汗。

      　　“笑什么笑。”丁元烧着脸吼了出来，直接爬上了床，“睡觉！”

      　　“你的意思是什么？”连翌问道，“我还等着呢。”

      　　“我的意思是……”丁元一拍身边空出来的位置，“你今晚最好别睡觉了！”

      　　半夜。

      　　丁元翻身，头重重的撞上了另一个很像是脑袋的东西，然后两个人后哼哼唧唧的醒了过来。

      　　丁元迷迷糊糊的眯起了眼睛，然后对上了黑暗中的另一双猫眼。

      　　要不怎么说连翌是猫眼呢，黑暗之中，眼睛还亮亮的。

      　　丁元的心跳漏了一拍：“吓人啊！”说着就再一次翻身过去，用背对着连翌。

      　　连翌偷笑，一只咸猪手就这么慢慢的慢慢的，顺着丁元的脊背攀爬了上去。

      　　丁元的身子一麻，连拒绝的动作都忘了做，半天才反应过来，轻轻摇晃了一下身子，压低了声音说道：“别闹了，睡觉。”

      　　可那只手，并没有因为他的话语而停下，相反的，手越来越往上，最后干脆攀上了他的脖子，慢慢的摸索着。

      　　这孩子，不会睡傻了吧？我怎么不知道他还有梦游的毛病？丁元想翻身，却被身后人的一只腿，死死的抵住了后背。

      　　丁元忽然有种大事不妙的感觉，刚想翻身坐起，而连翌那不老实的另一只手，已然悄悄的滑到了腰部，轻轻的一捏，他竟然一下子紧绷了起来，差点跳起。

      　　可惜这样的紧绷，也一并破坏了他原先起身的计划。

      　　手渐渐的向下，越来越下，到了脆弱的边缘的时候，丁元的心中竟然涌起了一种既兴奋又紧张的矛盾情绪。但他在最后一丝理智丧失之前，一把握住了那只不老实的手，皱眉喝道：“说过别闹了。”

      　　这一次连翌很听话，他的手竟然就真的不闹了。那样静静的停顿在某个部位上方，一丝意思慢慢散发出来的暖气，却难以抗拒的诱惑着丁元的某处。

      　　丁元把他的手往后推了推，却不想对方修长的手指还是擦着边划过了此时异常敏感的地方，丁元全身一个激灵，自己也不敢动了。

      　　这样的夜晚，两个人挤在一张床上，连翌的动作又像是将他拥在怀里，丁元不可抑制的想起了某些不该想起的画面，而更可耻的是，他他他，居然有反应了！

      　　这是多么丢脸的一件事情啊，丁元咬着自己的嘴唇，差点哭出来。要是让连翌知道了，他以后的一张老脸，往哪里搁？

      　　挣扎的想悄悄起身，无奈连翌的手还紧紧的搂着自己的脖颈。丁元有些难过又有些羞耻的想尽量不动声色的移动自己的位置，却不想一下子摩擦在了床板上，这一擦，没擦的他险些失声叫出来。

      　　上帝啊。丁元想，就算是我再也不相信你了，你也不能这样整我吧？

      　　可惜，现在他再叫上帝也没有用了。上帝此刻也不能帮他排忧解难，而能够帮助他的，只有一只不属于他的手。

      　　连翌的手再一次行动了起来，悄无声息的，滑进了他的衣内。

      　　“呃……”丁元又急又羞，急于挣脱，可他的话还未出口，连翌的声音在背后悄然响起，

      　　“嘘――”

      　　丁元一下子静止了下来，所有挣扎的动作一时间全部消失。他现在也很明白，背对着某人在黑暗里进行里的动作，总好过于面对面来做。

      　　他全身的肌肉都紧张了起来，所有的血液先是直冲头顶，涨红了他的一张脸，而后全部冲到了下方，让他在火热之中，更添一份焦躁。

      　　连翌的手，很冷静，冷静的让人觉得舒服。他不紧不慢，徐徐的一下一下，却让丁元有些难耐。他自己蹭了两下之后，又停了下来。

      　　这个样子……这个样子……实在是，太丢人了！

      　　丁元还在想着明天应该如何应对连翌的时候，连翌的下一个动作完全抽去了他的思考。

      　　“唔……”眼角处竟然渗出了些泪花，丁元实在不愿意解释此刻的反应是因为什么。

      　　连翌在他的身后，也不知道是有意还是无意的，轻轻的喘息了一声，而这种声音，现在听在情动的人耳中，无疑是一种诱惑，一种挑逗。

      　　丁元恼怒的向后踢了一脚，却不想如此的一动，将身体更好的暴露了出来。被扯紧的感觉让他在轻微疼痛之余，还有一种令人疯狂的感觉。

      　　丁元此刻像一头被绑住的小兽，挣扎着，不敢，哼鸣着，不敢。一阵完完全全的释放之后，他全身都软了下来，连手都不愿意移动了。

      　　黑暗中传来悉悉索索的声响，连翌不知道从哪里抽来了纸巾，小心的，轻柔的，一点一点的擦着，待他完全清理干净的时候，丁元已经像一头猪一样，睡着了。

      　　第二十三章：绑架

      　　第二天醒来的时候，丁元先是全身有些疲软，然后紧接着就神清气爽起来。但当他看见了连翌的时候，脸“哄”的一下，烧成了火烧云。

      　　昨晚上的情节，模模糊糊的记了起来。丁元下一个动作，就是把自己给蒙进了被子里。

      　　可恨的是，被子里的两个人，都光着腿并排躺在一起，丁元这么一躲，躲得自己的脸红的要滴血。

      　　好不容易自己偷偷的开了一条缝呼吸一下新鲜空气，连翌的声音就从脑袋上方传了过来：“还不起来？今天还要送饭呢。”

      　　是哦。丁元翻身坐起，今天是和张阿姨换班的时候。他匆匆跳下地，套上了长裤，然后仓皇逃走，途中险些被自己的袜子给绊倒。

      　　他现在满脑子想的，都是尽快的逃离这里，逃离这间屋子，逃离这种有些迷离的气味，还有那个坐在床上静静看着他的人，这一个瞬间，仿佛他才是一个做错了事的孩子，羞愧难当。

      　　当他在楼下煲粥的时候，连翌一步三摇的下了楼，站在他的身边，呼吸的温度刚刚灼伤了他后颈的皮肤，丁元就受惊了似的跳了开去。

      　　“你……”他有些窘迫，费劲儿的想着，有没有事情可以支开他去。可当他的眼睛一与那双猫眼相对的时候，丁元就支支吾吾的什么也说不出来了。

      　　“锅开了。”连翌提醒他，然后伸出手去想揭开锅盖，谁知丁元也慌慌张张的伸手，正巧和连翌在空中相握。

      　　自从昨晚之后，他们之间便有了一个共同缄口不谈的话题。但丁元却有些感到，自己和连翌关系，在悄悄的，发生着质的改变。他也拿不准应该用何种眼光去看待身边的人，只是突然之间，连翌就不再是个孩子，而是个成人了。

      　　某种甜蜜而温暖的气流在缓缓晃动。丁元总是有意无意的用眼角偷偷的瞟着，看着连翌的每一个动作，像一个芳心萌动的姑娘，在偷窥着自己的心爱的人。这一认知刚进入自己的大脑，丁

      　　元就无端的吓出了一身汗。

      　　果然，有一些东西，尽管自己竭力避免着，躲让着，还是发生变化了。

      　　比如自己看他的眼光，再比如自己对他的情感。

      　　丁元很挫败的发现，自己对连翌的情感，早已无法压抑，像是奔腾的洪水，急于找一个出口宣泄。他昨晚上的举动，已经证明了自己的心底的一根弦提前崩断，他不是没有办法，他只是沉溺于那种专属于连翌的感觉。

      　　一大早的分神与抒情，显然并不适合他。连翌第三次的提醒他道：“快些吧，不然都要到中午了。”

      　　滚烫的粥，也不再烫手，丁元一个人傻乎乎的站在那里，有些不知所措。已经不是第一次的和连翌如此接近了，但只有今天，那种震天响的鼓声仿佛全世界都能听得到，他心中的忐忑不安与一种诚惶诚恐，一起折磨着他。丁元慌慌张张的打包着要带走的粥，却撒出了大半。

      　　“让我来。”今天的连翌，也很奇怪，那种安静的神情，安静的语调，凉凉的手指尖刚刚碰上了丁元的手，丁元就像是被烫到了一样，猛然缩回。

      　　连翌奇怪的看了他一眼，丁元立马又红了脸。

      　　隐藏心里多年的秘密，昨晚上竟然变成了事实，真希望连翌不要在心里鄙视他。

      　　丁元拎起饭煲，就往外冲，甚至忘记了嘱咐连翌在家自己吃饭，乖乖的等他。

      　　不过这么多年来，哪一次连翌没有等他？

      　　那个有连翌的地方，总是温暖的。

      　　谭晓风已经恢复了意识，至少手指已经能够蜷缩摇动了。林欣妍的伤势较轻，已经能够下地走动，硬是让人将她扶进了谭晓风的房间。当丁元一推门走进病房的时候，就愣住了。

      　　“丁元！”林欣妍看来心情不错，一见到丁元就热情的打起招呼，而谭晓风，一张面瘫的脸上，又挂起了他风流倜傥的笑容。

      　　“你怎么样？”丁元走过去，靠近了他。谭晓风眨眨眼表示自己一切安好。

      　　“好小子，吓死我了。”丁元一边说着，一边把自己手里的东西放在了柜子上。张阿姨正收拾着一批需要洗换的衣物要离开，看见了丁元手里的东西，又折了回来。

      　　“没放什么不能吃的东西吧？”

      　　“没有。”丁元连忙摇头，“不是鸡汤做的。”

      　　张阿姨这才放心的点点头，走了。

      　　“你姐呢？”虽然不情愿，但丁元还是鬼使神差的问了出来。前段时间总是看着顾芸对林欣妍寸步不离，今天却只有林欣妍一个人，丁元自然有些奇怪。

      　　“你还知道问啊，你们一个个没良心的。”林欣妍撅起了自己的嘴，说的丁元一阵莫名其妙。他摸摸头，心想：她怎么样，和自己有什么关系，为什么就没有良心了？

      　　可林欣妍下一秒，就换上了一脸的笑容，她开心的说道：“她生啦，还是个儿子呢。”

      　　谭晓风一如既往的皱眉，有些不高兴林欣妍的话，而丁元，这一次却没有任何反应。

      　　“恭喜。”他真诚的笑着，然后动手去开饭煲的盒子。

      　　“哎？”林欣妍有些发愣，仿佛为了他的反应后有些不甘，而谭晓风也是一愣，以为自己听错了。

      　　这个时候，一直守在门外的人，却突然走了进来，手里的电话递给了丁元，很恭敬的说道：“不好意思，谭先生想和你说话。”

      　　谭道龙。丁元总有些不自觉的畏惧着他，说不上来的感觉，只是在看到他的时候，有些害怕。

      　　可谭道龙在看到他的时候，慈祥的微微一笑，指了指身边的椅子，让他坐下。

      　　“谭叔叔……”丁元吞了吞口水，“今天……有什么事么？”

      　　“哦……是这样。”谭道龙的两只手，交错握在一起，玩弄着自己手指的同时，还在细细的打量着眼前的人。

      　　丁元的身上，又冷了一分。

      　　“小风的情况怎么样了？”

      　　恩？丁元傻了眼，就为了这个？

      　　“今天醒了，还喝了一碗粥。”如实相告。

      　　“哦……”谭道龙点了点头，再一次陷入沉思。

      　　丁元有些坐立不安。他环视着这座房间，直觉得压抑。

      　　“你身边那孩子，是叫连翌吧？”好一阵静默之后，谭道龙的突然开口，吓了丁元一跳。

      　　回了神，丁元忙点点头，完了又怕对方没看见似的，加上了一句：“是的，连翌。”

      　　“今年多大了？”

      　　“18。”

      　　“是你从哪里领养来的？”

      　　丁元抬头看向谭道龙，他怎么会对连翌如此的热心？

      　　许是收到了丁元视线的询问，谭道龙又一次的绽开了笑颜：“我只是觉得这孩子聪明伶俐，想教教他。”

      　　能够得到谭道龙亲自指点，自然是一种福分，可丁元却有些不愿意连翌卷入那种吃人不吐骨头的商场之中。他低下头，想要拒绝。

      　　可他的话还没有出口，谭道龙却站起了身子：“我想见见他，行吗？”

      　　丁元被他一连串的举动，给怔住了，他机械式的点头，嘴里说着：“当然。”

      　　连翌又不是他一个人的，谁想见他，都不用经过他允许呀。

      　　可是当他再回味谭道龙的这句话的时候，却觉得无限受用。看来大家都觉得，连翌是他一个人的啊，连想见上一面，都要经过他的同意。

      　　这么想着，丁元竟然不觉中飘飘然起来。

      　　可谭道龙刚吩咐出去联系连翌的消息没多久，就进来一人回话道：“谭先生，张阿姨说连翌不在。”

      　　“不在？”谭道龙看向丁元，“他去哪了？”

      　　“我不知道。”丁元连忙摇头，心里却不觉有些吊了起来，这小子，按理说，不该在家等着他的吗？现在能去哪里？

      　　丁元起身：“我出去打他手机。”

      　　站在走廊里，连翌的手机却怎么也打不通。一遍一遍的拨号，都没有人接。

      　　直到最后一遍的时候，手机干脆就传来了冷冰冰的女声：“对不起，你所拨打的号码已关机。”

      　　他到底跑哪里去了？在这个人生地不熟的地方，电话还打不通，不会出事了吧？

      　　呸呸呸，自己怎么总是想一些不吉利的事情？丁元耷拉着脑袋，慢慢的走了回去，一抬头，就是谭道龙严肃的脸。

      　　“打不通。”丁元有些汗颜，“都怪我没教好他，竟然一个人乱跑……”

      　　“不。”谭道龙却打断了他的话，脸上的严肃更甚，“我怀疑他，出事了。”

      　　第二十四章：身世

      　　丁元站在原地，几乎不敢相信自己的耳朵。

      　　“什么？”他不受控制的跳了起来，嘶喊道，“你再说一次，他……”

      　　身边的人走上前来，挡在了他和谭道龙的中间，仿佛丁元是一个失控的病人，很容易伤害到谭道龙。

      　　谭道龙叹口气道：“我也只是猜测，可现在也只能等待消息了。”

      　　“消息？什么消息？”丁元的头皮发麻，为什么早上一切都还好好的，现在却出现了一个人，莫名其妙的告诉他说，他的连翌出事了？

      　　这是什么乌鸦嘴！

      　　“丁元，你确定连翌以前是姓连吗？不是你替他后改的姓？”

      　　“要是我改的，我就让他姓丁了。”丁元没好气的说，“我现在回家，我不相信他会出事，顶多手机震动他没听到而已，你们别乱说话。”

      　　“丁元。”谭道龙还是一副不温不火的模样，“你别急，我还有话要问。”

      　　废话，你当然不急了！他又不是你养子！丁元不听，转身就要离开。

      　　谭道龙在身后叫他：“你是怎么认识他的？你为什么会去领养他？”

      　　“问你儿子！”丁元刷的拉开了门，却在要出门之际，门被身边的人又给按了回去。丁元急了，直接一拳就要打上去。可那人根本没有给他机会，一个反手，丁元的手疼的几乎要飙泪。

      　　“回答我，你是怎么认识他的？”

      　　“你到底要做什么？”丁元抬头看着他，突然觉得自己离这些人都好遥远。心中那种连翌要离自己远去的恐惧又开始复苏，丁元觉得自己一分一秒也不想呆在这里了。

      　　出事？我倒要看看他出了什么事！

      　　谭道龙见他又要失控，只得亲自上前拉他，可他的手还没有接触到丁元的衣领，另一个人已经快步走了进来。

      　　“谭先生，谭翔宇先生的电话。”

      　　谭道龙立刻遗忘了丁元，飞快的抢过了电话。

      　　丁元死死的盯着对方，看他究竟玩什么把戏。

      　　啊，是了。他的脑子里突然灵光一闪，之前谭道龙不是说要看看连翌的么，现在连翌就立刻找不到了，难道是先斩后奏，他先找到了连翌，然后才通知的自己？

      　　不对。丁元又否定了自己，那他为什么还要多此一举的让自己打电话？

      　　现在丁元的脑子里全乱了。因为他早就开始有了一种隐隐的预感，连翌是真的……出事了。

      　　虽然连翌爱胡闹，也总是不听自己的，但在一个陌生的城市，不接手机乱走的情况还是不会发生的。至少连翌从没有让自己多担心过。

      　　丁元此刻所有的注意力，和希望，都放在了谭道龙的身上。

      　　“你再说一次！”谭道龙的一声爆喝，连丁元都被吓得愣住。他看着谭道龙的脸色，心思更乱。

      　　能让谭道龙有如此的反应，一定不是小事，之前谭晓风出了事，他都没有见对方如此过。

      　　不过，谭道龙又是为了什么，对连翌如此的关心？

      　　谭道龙大概是接触到了丁元求助的眼神，脸色慢慢的舒缓开来，连语气也淡定了很多。丁元只听见他说：“要是你……你敢，你可以试试看。”

      　　如此显露的警告，听在耳朵里，让所有人都为之一紧。丁元更是屏住了呼吸，然后听见了电话那一头，嚣张的笑声。

      　　不好的预感更甚，谭道龙刚放下电话，丁元就迫不及待的问道：“怎么？怎么回事？”

      　　“绑架。”谭道龙嘴里吐出的两个字，却让所有人，都沉默了。

      　　这一个不陌生的字眼，在丁元的眼睛里，却半天都回不过神。

      　　仿佛不认识一般，他喃喃的重复了一次：“绑架？”

      　　“是，绑架。”

      　　这种狗血的事情，怎么可能发生他的身上，他的连翌的身上？！

      　　这不可能。

      　　“胡说！他又没钱，人家为什么要绑架他？”丁元卯足了力气喊道，随后忽然想起了什么般，

      　　逼问，“绑架他的，是谁？谭翔宇？”

      　　谭道龙的一声叹息，默认了事实的真相。

      　　“你儿子为什么要绑架他？他犯了什么错？”丁元扑上前去，双臂撑在了桌子两侧，一点点逼近了谭道龙。

      　　谭道龙被他逼视的有些无所遁形，只得硬着头皮纠正他：“他已经不是我儿子了。”

      　　“我管他是谁的儿子，连翌是我的……我的人，他又没得罪你们谭家人，凭什么这么做？”

      　　“谭翔宇连我的小风都能杀，还有什么做不出的？”谭道龙的抬高声音，终于盖过了丁元的焦躁不安。丁元愣在原地，有些不敢相信。

      　　骗人的吧？谭翔宇……想杀自己的弟弟？他真的连自己的弟弟都不放过？

      　　“什么意思？”他，他谭翔宇，看上去也不是什么十恶不赦的人啊，为什么会……

      　　“你大概也听小风提到过吧，他这个亲哥哥一直在和他争权争利。现在家里的事业越做越大，

      　　他除去一个人，他就多了一分胜算。”

      　　“可是……可是这和我的连翌有什么关系？”丁元哭笑不得，这都是什么样子的家庭啊。

      　　“连翌……如果我调查的没错的话，应该是我的儿子，私生子。”

      　　私生子？！丁元狐疑的来回打量了谭道龙好几眼，怎么也不敢相信，眼前这个都是自己父亲年纪的人，会有连翌这么年轻的儿子？

      　　“怎么样？有些不相信吧？”谭道龙苦笑着，看着丁元，“其实我也找过他，但最后放弃了。”

      　　丁元放弃了挣扎，软绵绵的任由身边的人抓住他的胳膊，架着他。这个消息的冲击性太强，他一下子适应不了。

      　　这么狗血的剧情，居然真的会出现，而且还出现在他的身边？

      　　咽了一口吐沫，丁元说起话来都有些费劲儿。

      　　“谭翔宇就不怕……？”要是真论起来，先后害自己的两个兄弟，就算有再多的钱，也是逃不过法律的制裁的吧？

      　　可是谭道龙却哈哈一笑，仿佛连他这个没有参与出谋划策的人都用不着担心似的，他深刻的看了丁元一眼：“孩子，你还太天真。”

      　　天真，用在十几岁的孩子身上，那是表扬。

      　　可是用在了三十出头的丁元身上，那就是愚蠢。

      　　丁元干瞪着眼，他无法理解这个他无法触摸的灰色地带。

      　　谭翔宇敢这么做，一点是某些地方布置的无懈可击。

      　　“那……那现在怎么办？”丁元惊惶，“要怎么……要多少钱？他要多少钱？”

      　　“钱？他不缺钱。”谭道龙突然坐了下去，一向看不出真实年纪的脸上，竟然浮现出了苍老。

      　　他揉了揉自己的额头，叹了一口气，“那时候他能够让我的情妇带着孩子消失的彻底，现在自然也能让这个孩子再一次彻底的消失。”

      　　谭翔宇，比他的同龄人，心机和城府都要深得多。他比谭晓风大很多，先也上了四十。正是人生的大好时光，他做事的手段自然也会更上一层楼。

      　　可是这句话，对于丁元来说，犹如晴天霹雳。

      　　消失，这个词语可大可小。可是即便只是离开，也足以让丁元无法承受。

      　　“有什么办法，什么办法吗？”丁元盯着谭道龙，像一个溺水的人，只能死死的抓住岸边。他想起还在病房里躺着的谭晓风，现在还有连翌，心急如焚。

      　　谭晓风的情况不容乐观，暂时还没有行动力的他至少在一年之内无法接手任何事物。强强联手的婚姻，也因此而受到了阻碍。谭翔宇大概没有想到自己的弟弟会如此命大，竟然给他苟延残喘的拖着半条命回来了。

      　　可是连翌……眼下不论是对谭道龙还是谭翔宇，连翌都是一个很重的筹码。

      　　商界和政界不一样。一个政治家本身的绯闻，对他们是一种致命的硬伤，这会降低人们对他们的信任感。而商界则大大不同了，一个优秀的孩子出生，根本就是锦上添花。

      　　尤其是当大家都不再追究陈年往事而谭道龙只要承认连翌是他们谭家人的时候，所有的格局都会因此而发生一次大的改变。

      　　所以连翌这个人，就是眼中钉。

      　　谭道龙也无话，因为他实在想不出什么更好的办法。即使连翌表示了自己会退出，退出这场战争，但同样握有其他股权而又不希望谭翔宇独掌大权的的大股东们，也是决计不愿意放手的。

      　　他们会以此作为一种要挟。以谭翔宇的智商，他不会犯险。

      　　就在丁元六神无主，谭道龙也有些心慌慌之际，谭翔宇再一次来了电话，这一次，他要求和丁元直接对话。

      　　第二十五章：谈判

      　　连翌，原名谭利羽，连，是他母亲的姓。

      　　在连翌的记忆里，就是他四岁那年，一个他一直以为是自己母亲，会对自己好一辈子的女人，将他牵到了一所大房子前，从此杳无音讯。

      　　他继承了他母亲那特有的猫眼，妖媚而又特别，在昏暗的房间里，仿佛也能熠熠生辉。

      　　谭翔宇走进房间的时候，原本以为会一蹶不振或者情绪失控的连翌，就这么安静的发着呆。他蹲了下去，蹲在了那双猫眼面前，拍了拍对方的脸。

      　　他没有完全限制连翌的人身自由，只是将后者软禁在了一个只有很小窗子的房子里。至少在这间房子里，连翌是可以自由行动的。而他本人，也住在这房子里，只不过是在隔壁。

      　　这个房子的门，和墙壁接壤的完美无瑕，也不会有人会去怀疑，谭翔宇这个眼中只有钱的人，会去关押一个刚刚成年的孩子。

      　　“听说你饭吃的香，觉也睡得香，是不是很喜欢住在我这里？”谭翔宇的身材保养的相当好。他没有遗传到父亲骨子里的花心，他所有的头脑，都用在钻营之上。

      　　连翌冷哼一声，不想回答他这个无聊的问题。

      　　“不过你的命也真够大的，谭晓风整不死，你也整不死，这么多年过去，也能让你从那种死人堆里蹦Q出来，是我的失职。”

      　　连翌之前已经从他唠唠叨叨的话语里，大概了解了事情的真相，他有些不耐烦的晃了晃自己的手腕，但牛皮带还是那么结实，不会伤到他的皮肤，手也同样挣脱不开。

      　　“我说了对你们的事情不敢兴趣，什么时候放我离开？”

      　　“你不敢兴趣可不行，我对你开始怀疑的那一刻起，老头子也对你很感兴趣。谭晓风现在动弹不得，你又成了年，他又怎么会放过你？”

      　　“我可以和他说，我什么都不要。”

      　　“啧啧，真是乖孩子呢。”谭翔宇站起身，退后了几步，“其实我也不想闹得血雨腥风，对大家都不好，只要谭道龙肯将手里的全部给我，我就放你，怎么样？”

      　　连翌一撇嘴，可这个动作完全被掩盖在了黑暗里，谭翔宇没有看见。

      　　连翌心里也很清楚，如果真的杀人撕票，即使谭翔宇拥有了最大的连锁企业，成为了头号商业精英，他的麻烦也会不小。抓自己来，不过是威胁的手段而已，真枪真刀的，不会动。

      　　可他忽略了一件事情，谭道龙怎么会为了自己一个小小的私生子，而放弃自己整个事业？

      　　可是谭翔宇脑子里打算的，又是另一件事，他也知道谭道龙不会为了连翌而大动干戈，但他就是想看，就是想亲眼证实一下，这个狠心的父亲，当时是怎么狠心弃自己的孩子于不顾的。

      　　谭翔宇，是过继出去的孩子。他在那个粉墙黛瓦的新屋子里哭了整整三天，可他的父亲也没有多看他一眼，而他那个母亲……

      　　其实他在自己养父的家，过的不好，很不好。其他人只看得到他表面的光鲜，又怎么会知道这个珠光璀璨的屋子里，发生过什么肮脏和龌龊的事情？

      　　他顺从养父，竭心尽力的为他拼命，打造事业，就是为了有一天，将整个事业从自己的亲生父亲手中抢下。

      　　他无法忍受谭晓风的风流快活，他要看一看这个自私的父亲，究竟能为自己的孩子，付出多少。

      　　他一手策划了这些事情，根本不会担心以后，他也……没有了以后可以担心。

      　　和丁元相约，是在一家非常偏僻的场所里。他之所以选择丁元，是因为他看得出连翌在丁元的心中，分量有多重。他甚至在见过他们之后，心里有了些小小的嫉妒和羡慕。

      　　从小到大，没有人对他这么好过。

      　　他要求丁元，单独出来谈一谈，他希望借助傻乎乎的丁元之力，旁敲侧击的去影响谭道龙的决策，他也知道丁元的胆子，做不出什么报警之类的举动。他要丁元一个人来，不带其他任何人。

      　　只身前往应约，谭翔宇很远就看见了丁元一个人坐在那里，焦躁不安。他微微一笑，走了过去。

      　　“连翌怎么样？”果然，丁元看见他的第一眼，关心的就是那个人。

      　　谭翔宇摘下自己的墨镜：“很好。”

      　　很好？丁元的眉头打了结，被绑了还很好？难怪带着墨镜，真是会睁眼说瞎话。

      　　“谭道龙呢？”

      　　“呃……他……他等我回去……”

      　　“回去汇报？”

      　　“不是……”

      　　量他也不敢乱说话，单纯的人就是好骗。

      　　谭翔宇又换了一个姿势坐好：“我今天约你出来，就是想知道我的条件，他考虑的怎么样了？”

      　　条件？丁元脱口而出：“什么条件？”

      　　原来老狐狸没有告诉他。还真是又狡猾又奸诈，看来连翌对他来说，什么都不是。

      　　之前有意承认连翌身份的口风，也是故意透露自己的？

      　　谭翔宇的念头在脑中盘旋了好几圈，最终落下。

      　　“没事。”他拿起咖啡喝了一口，皱起了眉头。

      　　时间一点一点的过，丁元火急火燎的像是屁股着了火，而看着对面的谭翔宇，却连一点着急的意思都没有。

      　　丁元终于憋不住了：“我知道你想要什么，我猜得到，可是这和连翌没关系，你能不能把他还给我？”

      　　谭翔宇看了他一眼：“你那么紧张他？”

      　　废话，被你绑着，能有什么好事？

      　　丁元此时，只有赔笑的份儿：“你直接和谭先生谈，岂不是更好？我保证，保证带着连翌走的远远的，这样行么？”

      　　谭翔宇咽下了一口苦咖啡，说不出话来。过了一会儿，他又露出一个自以为很潇洒的笑容：

      　　“这得看老头子的意思。”

      　　这一次的相约，最终以一言不合告终。丁元脸色的难看的跑了，留下谭翔宇一个人干坐。

      　　可是再一次的相约，却是谭翔宇没有想到的，谭道龙竟然亲自给他打了电话。

      　　丁元在一边有些焦虑：“谭先生，你确定这么做？这么做，好吗？”

      　　谭道龙看着身边的年轻人，有些好笑，原本就知道丁元的性格有些婆妈，可如今亲身体会一

      　　下，感觉还是很不一般。

      　　他半闭着眼睛，靠在了身后的椅子上：“换回连翌，这不是你想要的结果吗？”

      　　“可是……可是你的事业，就这么拱手送人？”

      　　“连翌是我的孩子，我亏欠了他。”谭道龙唏嘘长叹，“更何况谭翔宇好歹也是我的孩子，就算是把我的全部给他，不也再正常不过了？”

      　　丁元佩服，打心眼里的佩服，原来天底下，果然还是父母最伟大。

      　　“所以说，他做什么，我都能够理解，而我们做了什么，也是为了他们好啊……”

      　　谭道龙说教完了，自己径直走了出去，留下丁元一个人发呆。而门外已经等候了多久的人，却快步赶上了谭道龙，轻声慢语：“证据录音全部交给警署了。”

      　　“作证的人？”

      　　“全部OK。”

      　　“恩……”谭道龙仰头，露出一个高深莫测的笑容。

      　　孩子，你做了什么，我可以理解，但不能原谅。而我做了什么，也是为了大家好啊。

      　　还有什么，能比我戎马半生的事业重要？没有了荣耀，他谭道龙，什么都不是。

      　　第二十六章：差错

      　　据说，那一天是很轰动的一天。

      　　据说，在某一条街最不起眼的角落里，发生了爆炸。

      　　据说，在场的，即便是警察，也折损了三名。

      　　当谭翔宇坐上了逃亡的车时，眼泪在他的心底，就已经蒸干了。

      　　谭道龙，假意合同，竟然部署了那么的警察来抓他，还将谭晓风的车祸之罪，嫁祸在了自己的身上。可他当时得知谭晓风受伤的时候，也很吃惊！

      　　自己的助手，亲手点燃了爆破之物，这下好了，又多了一项危害公共的罪名，他谭翔宇怎么也不会想到，今日狼狈到被自己平日里最亲近的人背叛的下场。

      　　谭道龙，当真一点机会也不给自己。

      　　当初有人来检查他偷税漏税还有挪用公款的时候，就应该告诉他，不是自己做的手脚。

      　　当谭道龙对他说：“孩子，有些事情不要做得太过分的时候。”他就应该直接的反驳，而不是……

      　　可现在，都迟了。他就是憋着一口气，当谭道龙面对着他一脸质疑的时候，他只是微微一笑，反问了一句。

      　　谭道龙，那么担心，那么重视自己的权位，他当初就应该想到，这个连自己儿子都下的手去的人，早就准备了利用谭晓风的车祸大做文章！

      　　沸沸扬扬的谣言，全部一边倒。在事发之前，在所有人的心里，就已经都默认了是谭翔宇害的谭晓风。

      　　绑架连翌的罪名没有定。这也是谭道龙留了一手的杰作。他连那个傻乎乎的丁元都给欺骗了，竟然不顾连翌的安危，自己布置自己的事情。

      　　身边的一人问他：“那小子怎么办？”

      　　谭翔宇面无表情：“带走。”

      　　连翌在身边一天，危险多一点，但也因为他在身边，那种世间美好与不美好的事情，全部都携与一身。

      　　那个人有些为难：“可是带着他，会很危险。”

      　　“我知道。”谭翔宇继续面无表情，“但是他不走，更危险。”

      　　其实世界上，盯着连翌的，岂止他一个人？当初逼迫了姓连那女人的离开，也不知道究竟是害了他们，还是救了他们一命。

      　　否则，为什么谭晓风明知道他的身份，也不承认？

      　　将他藏在自己的身边，精心布置着属于自己的计划？

      　　否则，为什么谭道龙对连翌的死活根本毫不在意？

      　　十几年前的他不在乎，现在的他更不会在乎。独生子是为后继有人，而多出来的私生子，只不过是分家而用。

      　　因为走得匆忙，只来得及将自己大部分的账款转汇到了国外的私人隐秘账户。当飞机飞到上空的时候，谭翔宇突然颇有兴致的为了一句身边未说过一句话的人：“喂，你担心吗？”

      　　连翌的视线，投射到了自己的身上：“什么？”

      　　“马上你就要离开这个国家了，你担心吗？”

      　　“我觉得你更需要担心才是。”

      　　“哈哈。”谭翔宇揉了揉身边人有些硬的扎手的头发，笑道，“小子，说话还是这么犀利。”

      　　“不是犀利。”连翌凑近了谭翔宇的耳边，低声耳语，“建议你检查一下自己的包裹。”说罢，还不忘继续指点道，“最里面的夹层。”

      　　毒品。

      　　谭翔宇的脸色骤变，比之之前，还要苍白。

      　　这一次，只有连翌的心情颇好，他玩味的看着那张白脸，无不幸灾乐祸：“没想到你的人缘，

      　　这么差。”

      　　丁元跌跌撞撞的冲进了谭翔宇的宅子，追问着检查的人：“有没有找到，有没有找到连翌？”

      　　“连翌？他是谁？”那个人皱眉问着身边的同行。

      　　“不知道。”同行也摇头，转身走开。

      　　丁元一下子看见了谭道龙，扑了过去。他想抓住他好好问问的时候，却见对方一脸的陌生：

      　　“请问你是……”

      　　“我是丁元，连翌呢，他在哪？”

      　　“连翌？他是谁？”

      　　“他是你的儿子！”

      　　“这怎么可能呢。”看着周围的人窃窃私语，谭道龙却笑得如沐春风，“我的儿子只有谭晓风，从头到尾都是，哦，对了，如果非要算上谭翔宇那个不孝子的话，我也无可厚非。”

      　　丁元看着谭道龙，真真应验了那一句：“孩子，你太天真。”那种意气风发的样子，而明天报纸的头条上，将会再一次出现“大义灭亲”的头版头条。

      　　谁说商人的名誉不重要？一个站在风口浪尖上的名人，自然需要一些好的谈资，来供人们享受。而这种一片好的风评，无疑会对谭道龙的事业，更有帮助。

      　　舆论的压力，往往最为强大，当某些人使用些手段的时候，一些事情，就这么悄悄的改变了。

      　　谭晓风已经能够自由的下底行走了，而当他要求见丁元的时候，对方却选择了拒不回应。

      　　没有人知道连翌去了哪里，按照官方解释就是，这个人还在寻找中。

      　　“不过先生，建议你还是直接报警，进行直接搜捕。”

      　　连翌，消失了，就这么真真切切的从丁元的生命里消失了。忙碌着谭翔宇案件的警察们，无心顾他，丁元就像是另一个被世界遗弃的人，一个人独自回到了家。

      　　家，还是那个房子，但已经有了陌生的气味。不会再有一个长着猫眼的男孩子，微微的眯起眼睛看着自己。气自己，甚至让自己总是面红耳赤的无处躲藏了。

      　　丁元坐在沙发上，甚至产生了怀疑，仿佛这么些年来，都是一场梦，梦中出现了一个叫连翌的人，他和自己住在一起，相濡以沫，甚至有时候偷偷做一些令人脸红心跳的事情。可是梦醒了，一切就都没有了。

      　　睁开眼，原来真的是在做梦，丁元突然听见门响，过去开门。

      　　叶欣，那个许久不见的女孩子。

      　　“嗨，你好。”她有些局促，向着丁元打了一声招呼。可是丁元实在提不起任何精神来回应他。

      　　“这是连翌的录取通知书，邮递员送来了几次家里都没有人，我就打电话帮他拿了。”

      　　一张纸塞进了丁元的手里，突然“啪”的一声，丁元和叶欣都吓了一跳。

      　　一滴水渍，出现在了纸上，晕染了一大块。

      　　原来不是梦，这个人，真真切切的走进过自己的生命里。

      　　叶欣看着他：“你没事吧？”

      　　丁元摇头：“没事了？没事我进去了。”

      　　“哎，等等。”叶欣怕丁元也像连翌上次那样一下子把门关上，忙用脚将门抵住，“现在我们公司乱成一团。”她吸了一口气，“估计要有大的人事变动了。”

      　　“哦。”

      　　“但是……但是这样的话……我就很有可能会调走。”

      　　“恩。”

      　　“你……这样的话，我就不在这个城市，也不会和你见面了。”

      　　“是吗？”丁元揉揉眼睛，“一路顺风。”

      　　叶欣一跺脚：“哎呀，你这个人怎么这样？”

      　　这样？丁元莫名其妙，他哪样了？

      　　看着叶欣一溜烟的跑远，丁元苦笑：他就是这样的，也只有连翌，从不嫌弃他了。

      　　下了飞机，谭翔宇和连翌的腿都有些发软。还好毒品被连翌即时的发现，避免了一场灾祸。

      　　“那是谁放的？”他有些好奇的，趁着别人不注意的时候偷偷问道。

      　　“不知道。”谭翔宇耸肩，“反正不是我。”

      　　连翌笑了，他自然知道。虽然和谭翔宇相处的时间并不多，但他心里知道对方是个好人。

      　　只是这个“好人”，让自己吃了不少苦头。

      　　抬头看天，还是晴朗的白天，只是不知道在同一片天空下的另一个傻瓜，现在好不好。

      　　应该急坏了吧？他想，不管如何，他一定要逃回去。

      　　走在一边的谭翔宇仿佛看透了他的心思。他的手一揽对方的肩，带着一丝兄长的宽容说道：

      　　“我会帮你回去的。”

      　　“是吗？”

      　　“可你得答应我一件事。”

      　　“你先说。”

      　　“你先答应。”

      　　“爱说不说。”连翌挣脱了他的手，“你以为没有你的帮助，我走不掉？”

      　　“呵呵。”谭翔宇摇了摇手里的包，“当然，你以为有钱就能走？还有假护照和身份证，你怎么办？”

      　　这个老狐狸，连翌一摊手，表示认输，也不知道他究竟怀有的是什么心思，明明是临时逃跑，这些假东西，竟然一应俱全。

      　　“你赢了。”连翌心不甘情不愿，但心里却想着：最好别让我偷到！

      　　第二十七章：大结局

      　　谭翔宇死了。

      　　死因是自己用空针筒对着自己的血管注入了空气。这种死法相当的痛苦，并且要有一定的毅力，但是谭翔宇说，他想把这种生的痛苦，牢牢记住。

      　　或许在他下一世的轮回里，灵魂也会烙印着这种痛吧？

      　　他死的时候，只有连翌陪伴着他。装着假证件的包，牢牢的握在手里，手里发汗。谭翔宇对他的要求很奇怪，希望他陪伴着自己一周，而这一周的时间里，连翌要全心全意的陪伴着自己，爱着自己。

      　　要求很奇怪，但连翌勉强配合。反正心是自己的，究竟爱谁，除了自己以外，没有知道。

      　　而谭翔宇，也心知肚明，可是在生命的末端，享受一次被关注的感觉，也是好的。

      　　死后，连翌以亲人的身份，申请了谭翔宇的身后事的管理权。但是在医生检查他的死因以确定他是否真的是自杀为不是他杀的时候，却惊讶的发现了他满是针孔的膀臂。

      　　连翌吃惊的指着那些可怖的伤口，说不出话来。

      　　“死者死前一直有吸毒的行为。”检尸人的口气很冷漠，“大概是病痛太过剧烈一直在用毒来压制。”

      　　毒……“你是说……毒品？”

      　　“是，毒品具有麻痹神经的作用，但看他的样子，吸毒没多久。”

      　　那个人说完，其他人便把人给抬出去了。

      　　连翌站在空荡荡的屋子里，发呆。

      　　毒，病痛，谭翔宇。

      　　那一天的毒品，究竟是谁放的？

      　　“我不知道，反正不是我。”那一天，谭翔宇耸肩微笑，而连翌，居然天真的相信了。

      　　“他究竟是真的想救我，还是让我做替罪羊，万一毒品被发现时候的帮他蒙混过关？”连翌喃喃自语，“他究竟是念那一点血缘情谊，还是依旧容忍不了我的存在？”

      　　不知道，没有人会去回答他的问题。

      　　在这个世界上，永远没有一个人，能够理解另一个人。

      　　每个人表面的光线，背后都有着无法摆脱的阴影。

      　　九月，金秋时节，这年的秋天来的特别早。

      　　中学早就开学了，而大学，也陆陆续续的开始接受新生报名。

      　　丁元走在路上，将自己的风衣裹得更紧了些，这么久都没有找到连翌，连他，都快要放弃了。

      　　不，不能放弃！他抽了一口烟，然后剧烈的开始咳嗽。上班心不在焉，连学生都开始抗议了。

      　　地上的枯叶，被风卷起，然后随地乱走。丁元双手抄在口袋里，脖子也缩了进去，天气预报说，今后两天，将会有强冷空气。

      　　真不知道连翌在哪里，只希望，他不要冻到。

      　　转弯处，上楼梯。门口却有一个模糊的人影。丁元跺了一下脚，感应灯随之变亮。

      　　他不敢置信的呆在原地，连呼吸都忘了继续。

      　　这就是做梦，这就是做梦！

      　　他不敢相信，自己一直在夜思梦想的连翌，就站在眼前！

      　　这是怎么样的一幅情形啊。丁元上前两步，然后又捂着鼻子退后。

      　　“死小子，上哪里混去了，身上弄得这么臭？”

      　　仿佛日子一下子卷进了漩涡，无限的退后，又回到了从前，丁元总是吼着要连翌洗澡的日子。

      　　连翌微笑，有气无力：“我快要饿死了，快，做饭给我吃。”

      　　鼻子有点酸，被风吹的生疼的眼睛，酸涩有些缓解。丁元的心情突然平缓了下来，低头摆弄钥匙：“等会儿最好好好的给我解释解释！”

      　　连翌咧着嘴笑，从背后一下子抱住了丁元的腰。

      　　“我回来了，别忘了，你还欠着我的18岁成年礼物呢。”

     