

1、第一章 ... 
 
 
　　我叫倪米米，我住的地方，是远离皇城的一个普通小镇，叫月溪镇。
　　七岁那年，我的爹娘像其他爹娘一样将我送往镇子上唯一的学堂，三日后我便被先生提着耳朵丢到了家门口。
　　原因无他，只不过我上茅房没带纸，看先生桌子上那么多书，就撕了两张借用一下，我没有想到先生发了那么大的火。第一次看见一个头发胡子雪白的老人可以双目圆瞪健步如飞的追赶我，说实话，我心中觉得无比喜悦。
　　八岁那年，我的爹娘又像另外一批爹娘那样将我送往了镇子上唯一的武行。这次武行师傅只是捏了我几下，看了我一眼，就将我推回给我的爹娘。
　　文不成，武不就。就跟着爹娘一起学做包子继承家族事业吧。
　　于是跟在爹娘屁股后面帮忙帮了五年。面对已经十三岁的我还会每天打翻面粉盆，弄熄蒸包子的柴火，算错铜钱后，爹娘终于放弃了。
　　于是，我只能每天乐呵呵的看着愁眉苦脸的爹娘，不明白他们两人究竟在想什么。
　　其实爹娘不知道，在我幼小的心灵中，早已有一个我认为我适合的职业。
　　这个职业既不需要有文，也不需要有武，更不需要有经商的头脑。
　　这个职业就是――男宠。
　　
　　为何我想要做男宠？
　　这一切，还得从我们隔壁家的阿花开始说。
　　那日我跟隔壁家的阿花一起在门口戳蚂蚁洞，突然一顶黑底红龙的轿子停在了阿花家门口，于是阿花停止了戳蚂蚁洞的举动，直愣愣的望着自家门口。周围的大人也都聚了过来，远远望着那轿子。
　　轿子是顶八人大轿，旁边还直挺挺的立着一堆服装整齐干净的人。
　　于是我也停止了手中戳蚂蚁洞的举动，与阿花一样直愣愣的看着那一群人。
　　在我幼小且贫困的世界中从未见过这样的大排场，轿中的男人下来，还有人弯腰垫脚并且红布铺地。
　　于是我看到阿花眼中出现了一丝惊恐。
　　然后我再看见那个让人弯腰垫脚的人一脸怪异笑容的将阿花那美艳的爹爹抱上了轿子。
　　阿花的娘亲跟在后面跑着哭着，然后被那群服装整齐干净的人拦下。
　　那抱着阿花爹爹的男人看着阿花的娘亲，说了一个我听不懂的字。
　　就看见那群服装整齐干净的人伸出手中的棍子打了下去。阿花的爹爹虽然被抱在怀里，可是一个劲拼命的哭拼命的叫，白皙的脸蛋哭成了一片艳红。
　　最后，阿花的娘亲倒在血泊里再也没有起来，而阿花的爹爹也哭晕了过去被男人抱走。
　　于是一群人走了。
　　还不到四岁的阿花被我紧紧攥住手用惊恐的眼神看着这一切发生。
　　当时我不知道为什么会紧紧拉住阿花，我只感觉到，如果我不拉住阿花，他就会跟他娘一样的下场。
　　我家爹娘将阿花认作自己的儿子，于是阿花也跟我一起被送入了学堂，然后好好上完了少学，然后阿花同我一起跟着爹娘帮忙，于是他学会了我家做包子七八成的手艺，而我只会打翻面粉盆。
　　但是同样十三岁那年，也就是我爹娘彻底放弃我准备好好培养阿花的那年，闹了一个饥荒。然后阿花的叔叔和婶婶便出现了，一把鼻涕一把泪的说要将阿花接回家去养，说他们家现在就阿花一个男丁了，不能做了别人的儿子。
　　我爹娘听着，虽然不舍，但还是将阿花还给了他的叔叔婶婶。
　　可是谁知道，我爹娘前脚才将阿花还过去，他的叔叔婶婶后脚就将阿花卖入了篷香茶楼。
　　
　　不要以为篷香茶楼是个饭馆。
　　整个月溪镇的人都知道篷香茶楼是花街里最有名的小倌馆。
　　我爹娘听说阿花被卖入了小倌馆，每天哭着闹着去篷香茶楼要人。可是那茶楼主人得了这么一块宝，当然是不会再吐出来了。
　　哦，我忘记说了，阿花的爹是方圆百里出了名的美人，而阿花，比起他爹有过之而无不及。
　　于是阿花也只能含泪别了我爹娘，从此进入了篷香茶楼再也没有出来。
　　什么？我还没有说我为什么要做男宠？我这不是马上就要说嘛，你这么急做什么。
　　阿花在我们家住了快十年，好歹也算得上是我的弟弟，弟弟进了一个回不了家的地方，好歹我做哥哥的也要去打听打听吧。于是我就偷偷跑到花街门口的集市上偷听三姑六婆们聊天。
　　“阿花这孩子，也是个苦命的孩子。”
　　“哎，听说他爹就是给人家做宠的，主子寻来了，家里才沦落成这样。”
　　“我看阿花他爹文不成武不就又不会做生意，每日就靠阿花他娘赚点钱，阿花他娘啊，这一生就这么毁在那个男人手里了，如今阿花也因为这个给害了。”
　　“这阿花进了花街，以后也只能落得个给人做宠的命啊。”
　　??
　　于是我听着这一堆讨论，却又听不明白，只得抬起脸大胆问了一声。
　　“各位姨，什么是做宠啊？”
　　“做宠还不知道，女的给人做宠就叫妾，男的给人做宠就是男宠，就是给那王公贵人们陪床??哎呀，你这小孩子，怎么问这些混话，看我不去告诉你娘给你板子吃。”
　　话还没说完，那群女人转过头来看了我一眼，突然惊讶的收了声，拿起手中的莴苣就要打我。
　　我也一惊，连忙往家里跑去。
　　文不成武不就生意也不会做??
　　男宠??
　　陪床??
　　于是，我得知了这三条宝贵的信息，立下了做男宠的伟大理想。
　　
　　但是就在我十八岁，阿花做了两年篷香茶楼的头牌，然后被月溪镇第一大富绿柳庄庄主包回家做了男宠的那年，我认识到了一个残酷的现实。
　　那就是，这辈子，我都没有做男宠的可能。
　　我一直以为，做男宠只需要文不成武不就生意也不行的人就可以当上，后来，我看到被八人大喜轿接回绿柳山庄的阿花和他身边的小童后，我才清晰的认识到，原来做男宠，什么都不重要，重要的只有外表。
　　我在溪边对着溪水照了好久。
　　普通的脸蛋，普通的眉眼，普通的鼻子，普通的嘴巴。
　　虽然我长的也不是歪瓜劣枣走出门会吓死人的样貌，但是我长的真是跟集市上长家大哥李家小弟一样没有任何特色，平平庸庸的小老百姓脸。
　　脑海中浮现出阿花的脸。
　　白皙细腻的皮肤，婀娜妖娆的身段，还有那张越大越精致美丽的脸。
　　不要说男宠了，我连男宠身边的小童都做不了。
　　
　　“哎??”
　　“米米你怎么了？”
　　问话的是隔壁烧饼摊的烧饼大哥。
　　“没??没什么??”
　　“米米啊，有不高兴的就跟姨说，姨帮你出头。”
　　答腔的是另一边隔壁的酸梅汤大婶。
　　哦，我又忘了说，在残酷并清晰的认识到我无法做男宠后，我只的乖乖继承了家里的包子摊，每日坐在花街外的集市上辛辛苦苦的卖着包子。
　　虽然说整个天羽镇只有我们这一家包子摊，可是自从我接手后，生意是一天差过一天。
　　原本娘还每日来陪我卖包子，那样我就不会算错帐弄错钱，可是最近娘又怀了一个宝宝，所以我只能自己独挑大梁跑来卖包子。
　　还好有隔壁的烧饼大哥和酸梅汤大婶帮忙，不然我这算账的能力，恐怕不但赚不了钱，每日还会亏钱。
　　“果然，我只有做男宠这一条路啊??”
　　“米米，你又在说什么混话呢。”
　　隔壁的酸梅汤大婶敲了我的脑袋一下。这月溪镇整条集市上的人都知道，我倪米米一心想成为男宠，但是大家也只不过当我无知小孩说说混话，谁也没有当真。
　　
　　“小哥，来几个包子。”
　　就在我还在为自己伟大的男宠之路感叹并且愤恨的啃着自家包子的时候，头顶响起一个温柔的男音。
　　抬头，眯眼。对视
　　哎呀我的娘啊！
　　一声惊呼差点就被我叫出口。
　　我曾经看过绿柳庄主，虽然说长得不是俊帅无比，但是佛靠金装人靠衣装，那身贵气得打扮也让人到中年的绿柳庄主显得仪表堂堂。
　　眼前这个人不同。有什么不同呢？他跟绿柳山庄一样一身贵气打扮。那衣料，那折扇，就连那头上的发带，肯定也要花不少银子。最主要，这个人年轻。不但年轻，还长了一张我从来没有见过的俊帅脸皮。
　　原本兴趣淡淡不想卖包子的我在看见这个人后，立刻换上了职业笑容，打开旁边的蒸笼，陪笑的出声。
　　“这位爷，要几个？”
　　“嗯，来四个吧。”
　　这位俊帅的爷似乎是看到我变脸速度太快，愣了一下，然后继续着那温柔的笑容。
　　人帅连笑容也温柔，全身上下笼罩着一片平易近人的感觉，不像那绿柳庄主，永远高高在上不拿正眼瞧人，更不用说会来我这里买包子了。
　　就因为这一点，我对眼前这位俊帅的爷产生了好感。
　　“这位爷是来探亲访友啊，还是游玩啊？”
　　一边装着包子，一边打听一下有钱人群的八卦。月溪镇方圆百里的人都知道我倪米米想做男宠想做疯了，所以有些喜欢新鲜的大户人家就是对我有一点点兴趣也因为我这样疯狂的执念打消了念头，所以我特别小心，就怕吓着面前这个人。
　　“呵呵，寻人。”
　　“寻人？”
　　将包好的包子递给那人，我露出了疑惑的表情。难不成我们这偏僻的月溪镇除了绿柳庄主，还有人认识这样的大人物？
　　“呵呵！”
　　俊帅的爷继续温柔的笑着，也不答我的话，然后随手递给我了一锭银子，说了句不用找了，就转身进入了花街外的玉仙酒楼。
　　这玉仙酒楼就开在花街的牌坊外，属于绿柳山庄的产业，同时也是我们月溪镇最大最豪华的酒楼。
　　看他前脚进去，没多久，绿柳山庄那带着绿色顶篷的轿子就到了酒楼门口。
　　看此，我一阵失望，原来这位俊帅爷所说的寻人还是绿柳庄主啊。
　　原本我还以为他是要寻什么流落民间的小老百姓，这月溪镇上上下下包括绿柳山庄家里打杂的小哥们，可没有我倪米米不认识的。想着若是这位爷寻的人我认识，说不定可以用这个机会套套近乎，做不了这位爷的男宠，就是做这位爷家里管家的男宠也不错。
　　绿柳庄主下轿，脸色却不好。
　　紧接着我看到随着到来的是一顶暗红色的轿子，我知道，这个是阿花的轿子。哦，我还忘了说了，阿花进了篷香茶楼后就不叫阿花了，叫花滟。
　　于是阿花从那顶暗红色的轿子里下来，转过头瞟了我一眼，又面无表情的移开了眼神。
　　自从阿花进入篷香茶楼后，我就再也没有看到他笑过。我知道他不愿意去做小倌男宠，因为他从小就想要踏踏实实的做一个小本生意娶一个本分的媳妇然后生一堆胖小子大闺女。
　　阿花想过的生活，我现在过着。
　　但是这是阿花想要的生活，并不是我想要的。
　　所以我和阿花都不快乐。
　　
　　平时绿柳庄主带阿花出门，总是将阿花紧紧搂在怀里，这次不知为何，竟然像山庄里面的佣人一样跟在阿花的身后进入了玉仙酒楼。
　　“烧饼大哥，帮我看一下包子摊。”
　　我喊了一声，就一溜烟跑到玉仙酒楼的门口。
　　原本想进去看看究竟是怎么回事，可是玉仙酒楼今日被包了下来，门口站着好些个魁梧并且面无表情的人，所以我只能一边啃我的包子一边蹲在门口向里面看去，完全不顾烧饼大哥气急败坏的在那边喊我。
　　
　　酒楼里有乐器班子在表演。
　　那个买了我包子的俊帅爷吃着我的包子，看也不看绿柳山庄，只是将眼神放在了花滟身上。
　　我心中一阵失落。
　　花滟果然是美艳无方，这位爷看来也被花滟迷倒了，眼睛都不眨一下。
　　正想要回去我的包子摊，突然看见那位爷的目光越过花滟瞟到了我的身上，刚刚还是一片凝重的表情，突然展开一个温柔的笑容，对我招了招手。
　　我环顾左右，然后又指了指自己，一脸惊讶状看着他。
　　他再次指了指我，然后又招了招手，我这才慢慢走了进去。
　　花滟和绿柳庄主对于那位爷突然的改变有些诧异，于是也转过头来看我，然后我看见花滟脸上露出了惊讶的表情。
　　“欧阳堡主，花滟是你要寻之人吗？”
　　绿柳山庄不认识我，于是转过头询问那位爷。
　　原来这位爷叫欧阳堡主，我在心中思索着，就看那位欧阳堡主对身边的人吩咐了几句之后，那人走过来将我领到一旁，给了我一些小菜，意思是让我乖乖坐这别说话。
　　玉仙酒楼可不是我这种穷老百姓能随便吃吃的地方，更何况这几个菜一看就价值不菲，我连忙拿起筷子准备品尝。
　　“是不是我要寻之人我还不确定，不过我已经打听过他的身世，若没有错理应就是他了。”
　　“若是带错了人回去，恐怕会惹来祸事。”
　　“我那边有人知道要找的人是什么样貌，带回凌云堡给那人见了自然就知道是不是了。”
　　“凌云堡??”
　　绿柳庄主咬了咬牙想要说什么，但是还是将话吞了进去。
　　我则向看戏一样一边吃小菜一边看这一出。
　　欧阳堡主？凝云堡？
　　这名字怎么听起来这么耳熟？
　　我停下了筷子，细细思索起来。
　　哎呀！
　　突然灵光一闪，我想起来在哪听过这个名字了。连忙敲了敲自己的脑袋暗骂自己脑袋笨。
　　这凝云堡全国上下谁不知道啊。
　　北方的凝云堡，位于皇城西边的一个小岛上。皇家血脉，家中总有女子入宫为妃，男子入朝为官。如今凌云堡有两位主子，一位是眼前这位堡主欧阳翎，另一位是朝中的南越将军 
 1、第一章 ... 
 
 
　　欧阳越。
　　听闻欧阳家是皇室的一个分支血统，但是祖先似乎与王族的祖先订下了什么规矩，两边绝不进犯，而欧阳家也必须为王族月家守家卫国。
　　凌云堡所在的小岛自成一国，每年向朝廷进贡，但是却不受王法，有自己的一套法律。
　　能上那座小岛的人都不是寻常人。
　　我会了解这么多，还是因为几年前我们这一个大户人家变卖了家产后去那座岛里做下人了。
　　一个原本是万人羡慕的有钱人竟然会放下一切家产宁愿去做下人，可见那岛的吸引力有多大。
　　想到此，我心里乐呵呵的继续吃我的小菜。
　　
　　“这位小哥，”欧阳大堡主突然喊我，我愣了一下，一副狗腿模样站了起来。
　　“欧阳大堡主是觉得小的的包子有什么问题吗？这偏僻小地方的包子，肯定入不了大堡主的眼吧，小的这就将钱退给堡主。”欧阳翎一脸温柔笑容的看着我，肯定不是包子有什么问题，但是什么事情总要先贬低一下自己这样对方才会觉得高兴。
　　“呵呵，”欧阳翎又在笑，然后咬了一口我的包子，“我是想说，你这包子真好吃，比宫里的御厨和凌云堡上的厨子做的都好吃。”
　　“多谢欧阳大堡主看得起小的，不瞒您说，小的家的包子又软又香，汁多馅厚皮薄，这方圆百里，没有人说不好吃的。”
　　看到欧阳翎高兴，我也高兴。
　　他一高兴，说不定就因为这包子看上了我呢。
　　俗话说，抓住男人的心要先抓住他的胃。
　　若不是我娘会做这样好吃的包子，我爹肯定不会娶我娘那么凶悍的女人。
　　看见欧阳翎的举动，花滟愣了一下，然后走到欧阳翎面前，拿起了酒壶。
　　“欧阳堡主，花滟给您斟酒。”
　　岂知欧阳翎不喝酒，也不吃菜，只是看了花滟一眼，又笑盈盈的看着我，吃着我的包子。
　　这样一看，我心中一乐，看来这欧阳翎对我的兴趣比对花滟大多了，看来也是个喜欢新鲜货的主。于是我连忙走上前。
　　“若欧阳大堡主喜欢我家的包子，我愿意跟堡主回去做个小厨子，以后堡主想什么时候吃我就什么时候做。”
　　花滟听到我这样说，脸色一变，想要说什么，却看见欧阳翎瞪了他一眼，只能讪讪的退下。
　　“好，我就在等你这句话，你叫什么？”
　　听到我这样说，欧阳翎眼中放出光芒，给刚刚领我到一旁的男人使了个眼色，就看那男人鞠了个躬退出了玉仙酒楼。
　　“小的叫倪米米。”
　　“倪米米啊，真是个富裕的名字，哈哈！”
　　“哪比得上堡主您的名字霸气！”
　　我继续狗腿的说着，看来这一招有戏，我就这样混进欧阳堡，假以时日，总能达成我做男宠的伟大理想。
　　“呵呵，你真是让我开心。”
　　欧阳翎突然停止了笑容，细细的打量着我，这样的眼光我从来没有见过，不禁让我浑身一抖，但是心中一想到男宠这个词，又是一阵高兴。
　　“我也差不多该走了，花滟我带走了，若他不是我要寻的人，我也不会给你送回来了。这个倪米米也随我走，好久没有遇到过这样的人了。”
　　欧阳翎起身，玉仙酒楼的老板也狗腿的出来送行，绿柳庄主有些不愿，看了看花滟，最终也不能做任何事情。
　　花滟别有深意的看了我一眼，那眼神似乎在看一个笨蛋，我也狠狠回了他一眼，也觉得他是个笨蛋。
　　于是欧阳翎带着我和花滟还有一堆人浩浩荡荡离开了玉仙酒楼，向月溪镇的码头走去。
　　




2

2、第二章 ... 
 
 
作者有话要说：突然被人发现有人称写错了 连忙改了一下重新发了
 
　　这是我第一次离开月溪镇，包子摊还在玉仙酒楼的门口，爹娘还在家里等着今天的生意钱。
　　突然就这么走了，爹娘和年幼的弟弟都没个交代，该如何？
　　我在心中思索着，脑海中突然中闪出了很不好的画面。
　　我那个凶恶的娘，如果知道我就这样留下包子摊走了，一定会用扁担将我敲死。
　　“哎??”
　　叹了口气，不知不觉坐的马车已经走过了几条街，来到了月溪镇的渡口。
　　一下车，我傻眼了，渡口里里外外聚集了一堆人，仔细一看，竟然全部都是我认识的人。
　　“米米，米米！”娘将弟弟塞到爹手中，大叫着向我奔过来。
　　“娘，娘！”看到娘这样热情的奔过来，我心想一定是娘舍不得我所以来送行，也眼眶一热奔了过去。
　　还没有反应过来，温暖的怀抱还没有接触到，就被一个硬物砸到了头上，吃痛的蹲□子，衣领就被人拽了起来。
　　“娘，娘，放手，我错了我错了！”我连忙紧紧握住娘的手阻止她想要打我的念头。
　　“你这个混蛋，包子摊竟然就那么丢在玉仙酒楼外人就跑了，今天的生意钱呢？难道你准备就这么拿走？也不知道叫人送回到家里来，真是没长脑子啊。”
　　“娘，你看我这不是走的急吗??”我继续紧紧握住娘的手，一脸痛苦的看着她，又回头看了看欧阳翎，只见欧阳翎脸色不变依旧一脸温柔笑容的看着我们。
　　坏了，如果被欧阳翎看到我这么狼狈的模样和这么难缠的娘一下动了不要我的念头怎么办？
　　娘还想说什么，欧阳翎走过来帮我拉开娘的手，然后将我搂在了怀里。
　　“倪大娘，米米既然跟我回了凝云堡，我便一定不会亏待你们家的，这次是走的有点急，来，这银子你们先拿着，以后每个月我叫凌云钱庄的人送银子去你们家。”
　　欧阳翎从怀里掏出了一个鼓囊囊的荷包，塞到了娘的手中，娘看了看荷包，又看了看我，最后目光转到了欧阳翎身上。
　　“这，这，这孩子啊??”娘突然张开手臂一把将欧阳翎抱在怀中，“好孩子啊，这世间怎么会有如此的好孩子啊。人又俊嘴又甜，米米跟了你，真是几辈子修来的福气啊。”
　　“娘??”
　　我觉得丢人，周围乡亲们都一副看戏的表情，于是想要将娘从欧阳翎身上拉下来，无奈试了几次都没有成功。
　　我知道娘就有这个习惯，只要看到漂亮的孩子就想拐到家里当儿子，这就是为什么阿花会从小在我们家被养大的原因。
　　“来，我们家也没什么钱，既然这钱你给了我，也算是我们家的，米米跟了你，我们也没什么送的，这个就算见面礼吧。”
　　说着，娘放开了欧阳翎，将那荷包塞回到了欧阳翎的手里。
　　“以后每个月也不用送银子来了，我们小门小户突然有了那些个钱也不知道怎么花，给我们的银子就让米米代收吧，这孩子什么都不喜欢，每天就想着怎么做男宠怎么荣华富贵，若能真荣华富贵，我这做娘的也开心。”
　　娘这样说着，我一听，坏了。
　　欧阳翎根本不知道我想要做男宠这件事情，恐怕是娘看我被带走，终于以为有人看上我让我做男宠了，我整个人一愣，看向欧阳翎，却见他脸色没有丝毫变化。
　　“倪大娘放心，我凝云堡还从来没有亏待过任何一个宠，米米跟了我，只有好日子过，我宠他还来不及，怎么会亏待他。”
　　嗯？
　　我一个不理解，继续看着他，我并没有说过要做男宠，欧阳翎也没有说过带我回去是做男宠的，难道说我曾经一直做不了男宠，就是为了这么一个机会，让我遇上欧阳翎，让我做上全世界最顶级的男宠？
　　我出神的望着跟我娘一去一来的欧阳翎，然后听见阿花在身边轻声骂了我句笨蛋。
　　
　　没多久，一艘大船缓缓向港口驶来。桅杆的旗子上，赫赫飘着凝云二字。然后船靠岸，木板架开，一卷红布铺了出来，紧接着从船上走下来一些仆役，最前面是较早之前离开玉仙酒楼的那个灰衣的男子。
　　“堡主万福！”所有人同时下跪的模样，我还是第一次看见，整整齐齐的非常好玩。
　　“堡主，已经准备好了，随时可以开船了。”
　　灰衣男子走过来，轻声说着，看他如此，我才觉得他在凝云堡的身份与别人一定不同，不由得仔细打量起他来。
　　这男子身材修长，脸上没有一丝表情。眼睛狭长并有些上扬，高挺的鼻子下面有着好看的唇形。也是个俊帅的男人，但是全身透露着冰冷的气息。
　　“嗯，房子都收拾好了吧。”
　　“是，都收拾好了，花滟公子和倪少爷的房间也收拾好了。”
　　灰衣男子看了看花滟，然后将目光停在了我的身上，眼神似乎有些不解，但是那不解的表情转瞬即逝。
　　“走吧。”
　　欧阳翎一摆手，迈开步子向船上走去，花滟看着我，摇了摇头，跟在欧阳翎身后领着自己的贴身小童也上船了。
　　娘亲突然伸出手来，往我怀里塞了一个小包裹，然后转身退回到人群中低着头，似乎躲藏着什么，过了好一会，我看见娘用手在脸上抹了抹，然后又抬起头来对我露出了笑容。
　　“我带您去房间，”灰衣男子接过我手上的小包裹，做了个请的手势，微微弯腰，示意我上船。
　　我转过身，向着爹娘和不满周岁的弟弟用力挥了挥手，转身向船上走去。
　　
　　原本船舱内应该弥漫着木头和潮湿的味道，可是这船舱似乎经过了处理，四处飘着淡淡的清香。我跟着灰衣男子，一直走着，越来越深，最后停在了一个华丽的门前。
　　“这是堡主的房间，右边是您的房间，左边是花滟公子的房间。”
　　灰衣男子打开右边的房门，是一间精心布置过的漂亮房间，我这辈子还没有见过这样漂亮的房间，于是站在门口惊讶的瞪大眼睛，不敢迈出脚步。
　　灰衣男子将我的小包裹放在桌子上，我有种桌子会被我的小布包给弄脏的感觉，连忙跑过去将小布包抱在怀里，然后也不敢碰任何一件东西。
　　看到我如此，灰衣男子突然露出了笑容，不是温柔的笑容，而是那种不理解中带着鄙视的笑容。
　　“我是不知道堡主为什么要带你回来，我也不知道你想从堡主身上得到什么，通常堡主带回来你这样的人，总是宠个几天腻了就用钱打发出去，所以你就一直乖乖的，不吵不闹，等堡主腻了我们自然会好好安排你。”
　　灰衣男子走到门口，指着门口的一根线，突然转过身来。
　　“这里有跟线，若是有什么吩咐，只管拉这根线。你回堡后应该归由大管家伺候，我在这里只是告诫你，如果你只是想要攀龙附凤享受荣华富贵，不要指望凝云堡的生活会有多舒服。还有，我是凝云堡二管家，奎祈。”
　　最后，灰衣男子奎祈再次上下打量了我一次，便弯腰鞠躬转身离开了。
　　那一席话，让我从心底冒出一种浓烈的不爽感觉。
　　是，是极度的不爽感。
　　攀龙附凤怎么了？喜欢荣华富贵又怎么了？
　　看这小子就是没有吃过苦的样子，虽然感觉是个下人，但是又是一副大少爷的模样，根本不理解我这样一个小市民是如何的奢望过可以每天吃肉喝酒被人养的生活。
　　“哼??”
　　如赌气般，我恨恨的躺到了床上，也不在乎是不是我的衣服会弄脏这华丽并且名贵的被子床单。
　　难道说，这个管家其实也是欧阳翎的男宠？
　　这样一想，我觉得自己应该是对的，正因为是男宠，所以欧阳翎对我有兴趣他才会特别生气，又不敢朝欧阳翎发火，就只能拿我出气，估计说那些话吓我。若凝云堡不是个舒服的地方，怎么人人都还想去呢。
　　想骗我，虽然我文不成武不就也不会经商，但是这点头脑还是有的。
　　这样想着，我心情才变得有些爽快。
　　想必我去了凝云堡，一定会遇到形形色色这样嫉妒的事情，所以我一定要好好应对，一定要牢记我是为了荣华富贵和钱去的，绝对不能跟那些个人争一些乱七八糟的事情，如果发现欧阳翎这边不行，我一定要尽快攀附上一个比上不足比下有余的人重新做他的男宠。
　　这样想着，我心情开始快乐，闻着房间里薰香味道，一阵阵困意袭上。
　　
　　“咚咚??”
　　突然，传来了敲门的声音，紧接着是欧阳翎的声音。
　　“米米，准备起锚了，要出来看开船吗？”
　　“要！”
　　我大声的回答着，然后站起来脸上理了理自己的头发衣服，快步向外跑去。
　　打开门，看见门外站着的欧阳翎，还有欧阳翎身后的阿花。欧阳翎依旧笑容不变，让我开始怀疑是不是他的脸就是长那样。而阿花只是斜着脸看我，然后将目光飘向别处，眼中有些东西，我看不懂。
　　阿花从进了篷香茶楼后，我就在也没有跟他说过话了。看到他现在如此冷淡的模样，又想起我们小时候形影不离的回忆，心中不知为何感到一酸。
　　但是又想到我们同为欧阳翎的男宠，以后除了是敌人，不会成为朋友，所以便强将那感觉压下了心头。
　　“我还从来没有看过开船呢。”
　　我转过头笑盈盈的望着欧阳翎。
　　男宠之道第一条，主人说要去干什么，就要露出欣喜的表情然后跑去干。
　　“堡主，酒席已经准备好了。”
　　奎祈从楼梯上下来，站在欧阳翎身边低声的说着，不知为何，此时的他再也不用那种打量的目光注视着我。
　　“嗯，走吧，米米！”
　　欧阳翎伸出手一把将我搂入怀中，从类没有被人搂过，所以我稍微有些不舒服，但是却又无法挣脱，只能傻愣愣的被他搂着走上了甲板。
　　
　　船起锚，渐渐动了起来。
　　水面上翻滚起白色的浪花，我站在船边看这水面，不由自主欢快的尖叫了起来。
　　码头上面送行的人群越来越小，渐渐的，变成了一片聚集在一起的黑色小点，什么也看不见，也听不见任何喧闹声了，耳边，只剩下浪花的声音。
　　我知道爹娘清楚我铁了心要做男宠的心，所以两个人努力奋斗年纪一把了还生下了一个弟弟。
　　成为男宠后一定要让爹娘还有弟弟过上人人羡慕的富裕生活。
　　我靠在护栏边努力想要看到爹娘的身影，身体不由自主的向前倾去。
　　“小心！”
　　耳边突然响起了奎祈的声音，紧接着我觉得背后的衣服被人一拽，整个人落入了一个坚硬的怀里。
　　“失礼了！”
　　奎祈突然放开我，然后听见他在耳边小声的道歉，转过头，看见奎祈微微弯腰，而欧阳翎已经站在了我们的面前。
　　“米米，你吓死我了。”
　　欧阳翎刚刚去船长那边吩咐了一些事情，他可能也没有想到一转眼的时间我就差点出了乱子。
　　刚想要解释，就看见欧阳翎伸出手将我拉入了怀中，然后竟然一把将我抱了起来向桌边走去。
　　“这下我可再也不允许你接近护栏了。”
　　“嗯??米米会听话的。”
　　欧阳翎一直将我抱在怀里，我动了动身子，无法挣脱，于是便乖乖的窝在欧阳翎的怀中，小声的说着。
　　男宠之道第二条，无论如何也不允许反抗主人，并适当的撒娇。
　　欧阳翎拿起酒杯，递到我的嘴边。
　　我从未喝过酒，但是也张开了嘴将酒饮尽，一股辛辣的味道从口中散开到胃中。
　　“咳咳??”
　　我突然开始剧烈的咳嗽，欧阳翎则轻抚着我的背部，脸上是不怀好意的笑容，看来他必定是知道我不会喝酒，为了惩罚我让他如此担心故意让我喝的。
　　“米米想吃什么，我夹给你。”
　　欧阳翎喂了一勺我不知道的东西进入我的口中，甜而不腻，并且香味浓烈在口中久久不去。一些日子之后，我才知道，这个就是传说中的燕窝。
　　
　　一旁的阿花依旧是面无表情，由他随侍的那名小童布了菜后便开动了筷子。我记得阿花的食量并没有这么小，但是他却只吃了一点就停下了筷子，开始一杯又一杯的喝酒。
　　“别喝坏了身子。”
　　看到阿花在凉风中不断的喝酒，欧阳翎突然出声。
　　阿花也不说话，斜着眼看了他一眼，突然嘴角一弯露出了一抹我说不出是什么感觉的笑容。但是欧阳翎看到这个笑容后就住了口也不再管他。
　　我被带去凌云堡是要做男宠。
　　按理说，阿花去也应该是做男宠。
　　看起来欧阳翎似乎对他不管不顾，也不宠爱，但是却让他任性妄为不敢说半句。
　　究竟这是为什么？
　　难道说其实阿花以后在凝云堡的身份要比我高？
　　虽然说阿花与我从小算是兄弟，但是这些年不见，再相见他也并没有对我表现出有多思念之情，这次去了凝云堡，我并不觉得和他还能回到曾经兄弟那般友好。
　　
　　吃饱喝足，又听着随船的乐师们演奏了一阵，天色才渐渐暗了下来。
　　“堡主，起风了，请回船舱休息吧。”
　　就在我渐渐开始觉得冷并且越来越往欧阳翎怀里缩的时候，奎祈抓准时机在欧阳翎身边说着。然后我感觉到欧阳翎握了握我的手，转过头对奎祈嘱咐了几句，就命人撤下了酒席。
　　欧阳翎将我送到房间门口，低下头亲了亲我的额头，然后又笑着摸了摸我的脸说了声早点休息便进入了自己的房间。
　　阿花是由随侍小童送入房间的，进房的那一刹那停下来看了我一眼，眼中突然布满了哀伤。
　　
　　进入房间，看见佣人们准备了一些小食酒水和洗澡的热水，然后都齐刷刷的乖巧的请安弯腰走出房间。看过好多次了，我仍然觉得这一幕非常有趣，便笑着脱去衣服泡入热水中。 
 2、第二章 ... 
 
 
　　
　　凝云堡果然是有钱的地方。虽然我没有坐过船，但是我也知道行船的过程中水是最重要的东西，但是这凝云堡的船却可以烧水洗澡，可见欧阳翎平时过的是如何的生活。
　　但是不管欧阳翎是不是一个为富不仁虐待佣人的人，这一切都跟我没有任何关系，我只需要好好的本本分分的做我的男宠，最后达到我伟大的理想，成为男宠中的最高峰。
　　泡在澡盆里面，我感到昏昏欲睡，慢慢闭上眼，脑海中回想起阿花那满是哀伤的眸子。
　　为什么阿花会有那样的眼神？
　　究竟这些年来，阿花遇到了什么事情？
　　欧阳翎是专门为了找阿花才来到我们月溪镇的，能让欧阳翎亲自出来找，阿花的身份可见并不一般。
　　突然，那个年幼时候的血腥记忆出现在我的脑海中。
　　黑底红龙的八人大轿，阿花那美艳的爹爹，和⒉业哪锴住
　　记忆其实已经模糊了，只剩下那触目惊心的红色和血的味道，然后脑海中是⒉业慕泻吧。
　　现在细想起来，阿花的爹并不一般，那么阿花，恐怕也不一般。
　　水，渐渐冷了，我连忙擦干了身子躺到了床铺上。
　　床铺软软的暖暖的，还带着好闻的味道，不像家里的棉被和褥子都是好些年没有换过的，都透着一股陈旧的霉味。
　　我不知道为什么欧阳翎会喜欢我并且对我这么好。
　　难道说有钱人的品味特别奇怪？
　　但是也不会啊。
　　我思索着绿柳庄主包养的那一堆人，每个都美艳无方。
　　还是说欧阳翎特别变态？
　　虽然我总是听说有钱人都是特别变态的人，但是看欧阳翎的长相和行为也不像特别变态的人啊！
　　我躺在床上纠结了好一阵子，最终没有得到答案，所以只能将头埋入被子中准备睡觉了。
　　船到桥头自然直。从来不去考虑我不知道答案的问题。
　　这两点是我从小长大的座右铭，反正只要能够达成自己成为男宠的心愿，无论主子是有点变态还是特别变态，都没有所谓。
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　船走走停停，一路上欧阳翎看见码头就要靠岸，带着我逛了好几个城市，并且添购了一堆衣物用品，所以原本只需要花费四天的航程，竟然花费了小半个月才到。
　　就在听到奎祈向欧阳翎禀报凌云堡的码头到了的时候，我激动的差点被欧阳翎塞给自己的点心噎死。
　　凌云堡的码头，凌云堡的码头！！
　　瞧瞧，果然是有钱人，自己家竟然有码头，我这辈子还是第一次听说自己家里设立码头的。看着欧阳翎出去，我接过奎祈递过来的湿帕子擦了擦手，急急忙忙的跟了过去，远远看到的是一个小岛，越来越近，看到了小岛上的码头，再慢慢靠近，发现码头那边是一个普通的小镇。
　　不是凝云堡吗？怎么是一个普通的小镇呢？
　　我不解的左右寻找，想要找到任何一个有关堡的东西。
　　“这个是天羽岛，凝云堡位于天羽岛的中心。你现在看到的是环绕凌云堡而建的天羽镇，镇子上东西南北各有一个码头，这个位于西方的码头独属于凝云堡，是欧阳家专用的。”
　　“天羽岛？天羽镇？”
　　我不解的看着一旁细心为我解说的欧阳翎。
　　“天羽岛是欧阳家的封地，祖上在岛中建了凝云堡。当时建堡的工匠和欧阳家的亲信分家大多数都留在这个岛上，于是就有了这个天羽镇。”
　　我惊讶的听着这一切，此刻才深刻的感觉到欧阳翎不但是个有钱人，还是个非常有钱的人。
　　“欧阳家得到这块封地后，每代必派一名男丁入朝为官同时也派一名女丁入宫为妃，因为我这一代没有姐妹，所以如今只有我弟弟接了一个将军的职位。”
　　“知道，我知道，就是鼎鼎大名的南越将军。”
　　我像小狗一般竖起耳朵摇着尾巴，翘首期待的看着欧阳翎，脸上满满的都是笑容。
　　欧阳翎看到我兴奋的模样，也伸出手来帮我理了理被风吹乱的头发，又亲了亲我的额头，依旧是那样温柔的笑容。
　　相处这些日子来，我真觉得欧阳翎是个温柔的大好人。
　　能够做这样一个温柔并且平易近人的人的男宠，我觉得我真是三生有幸。
　　没多久，船就开始靠岸了。
　　因为是欧阳家专用的码头，所以普通镇民并不允许进入，远远的可以看见码头外黑压压一片来迎接的天羽镇镇民。
　　这样的架式，比我离开月溪镇时候还要大。
　　然后我看见码头上跪着一堆人，全部统一的白衣，干干净净。
　　“这些都是欧阳家的分家，全部都是镇子上管事的人。”
　　欧阳翎解释着，船停了下来，欧阳翎挥了挥手示意大家站起来，然后就听见远处镇民传来了惊天地东的欢呼声。
　　我这才清楚的知道，欧阳翎这个堡主，是这么的受到所有人的爱戴。
　　
　　原本中午就可以到凝云堡，但是欧阳翎一定要在天羽镇上他最喜欢的一间酒楼中吃饭，就这样磨磨蹭蹭，中午才启程。
　　马车果然是颠簸的。
　　在天羽镇内行走的时候还没有这样的感觉，但是出了镇子，可能是因为在赶路，我只能一只手抓住椅子边缘一只手揉着自己可怜的屁股。
　　船上摇晃的时候，欧阳翎总是会将我搂入怀中，并且喂给我一些酒水混着晕船药。
　　但是如今着马车一人一辆，我除了能抓住椅子，没有任何办法。
　　难道说穷人的我根本过不喜欢有钱人的生活吗？
　　回忆曾经看到呼啸而来而去的马车我那羡慕的心情，现在我怎么也无法感觉到了。
　　虽然马车颠簸，但是我依然努力想要看到外面的景色。
　　欧阳翎，阿花，奎祈还有我，四辆马车浩浩荡荡穿过了一片林子，然后，我就看见了窗外扬起的沙尘，路更加颠簸了。
　　再过不久，太阳渐渐落下，我瞪大眼睛看着，然后揉了揉眼睛，确定自己没有看错，整个人便开始激动下来。
　　太阳落下的方向，一座巨大的城池从地平线下升了起来，慢慢靠近，在晚霞的衬托下，满是雄伟。
　　那个就是凌云堡？
　　我再也顾不上屁股痛了，连忙站起来贴近窗口向外望去。
　　凌云堡外修建了沟渠，在晚霞的照耀下渠水闪闪发光。沟渠上的吊桥已经放了下来，一个老头带着一干奴仆伏身行礼。
　　马车没有听，就这样呼啸的走过了吊桥进入了堡内。我向后看去，那名老头指挥所有人将吊桥收起来，随着“轰”的一声，吊桥隔绝了外面的一切景物，然后我又向前望去。
　　这里，便是凝云堡的内部了。
　　我打量着。
　　一座巨大的城池。
　　之前激动的心情荡然无存，心中不由得升起来一阵恐惧。要在这样的地方成为男宠，我根本不知道自己够不够格。最后，我只能吞了吞口水，攥了攥拳头，暗暗给自己打气，并告诉自己一定要做个人人羡慕的男宠，将自己的职业做到最好，才是有出息的人。
　　
　　马车又走了一阵，过了一片林区，终于停了下来。
　　从马车上下来，我揉着疼痛的屁股，被仆役搀扶着走到欧阳翎的身边。
　　面前一名穿着艳红长袍的男人弯腰鞠躬，男人身后跪着七八个打扮花枝招展的男人女人们，更后面，是一群稍微朴素的人群行着伏礼。
　　看到这样的阵势，我有些傻眼了。
　　同样，阿花也愣了愣，然后看了我一眼，笑了笑。
　　行礼的人站了起来，我一看，乐了。
　　难怪欧阳翎突然对我有兴趣，原因就是这个。
　　面前这一堆男男女女，包括后面那些仆役在内，没有一个不用美艳这个词来称呼。
　　各种各样的型，但是每一个都是美艳。
　　我往中间一站，就好像一只鲫鱼掉进了金鱼池，很特别，也很显眼。
　　原来欧阳翎是山珍海味吃多了，所以想要吃吃清淡的东西清清肠胃。
　　这种事情也经常发生。
　　我时常听说那些王公贵族们大鱼大肉吃多了，竟然还会花大价钱去吃窝窝头和野菜。
　　
　　“白岳呢？”
　　欧阳翎扫视了一眼人群，询问面前那个红衣男人。
　　“嬗少爷受了些风寒，在园子里休息着。”
　　“嗯，这两个你带去安排吧，玩了这么久，我要先去处理一些耽搁下来的事情。”
　　欧阳翎轻推了我一下，又指了指阿花，对那名红衣男子吩咐着。
　　“是。”
　　红衣男子低声应着，随即抬起头来，我一惊，那长脸，竟然与奎祈一模一样。
　　我的目光在两人中间转来转去。
　　说到一样，也只是那张脸皮。而那气质与表情，却是完全的不同。同样是狭长深邃上扬的双眼，奎祈显得一丝不苟，而红衣男子却眼角带媚。同样是漂亮的薄唇，奎祈就紧紧抿住毫无表情，而红衣男子则嘴角上扬，露出狐狸般不怀好意的笑容。
　　最不同的是，红衣男子脸上略施胭脂，配上那身红衣，整个人满身魅惑。
　　“小祈，你跟着堡主走了这么久，哥哥好想你哦！”
　　欧阳翎刚刚离开，奎祈还来不及跟上去，红衣男子就一个跨步，跃入了奎祈的怀中。
　　只见欧阳翎转过头身来看着这一幕，完全无视奎祈求救的目光，只是笑了笑，随即头也不回的离开了。
　　而那群美艳的男女们，似乎对这样的情景也见怪不怪，也都是面上带笑，三三两两的带着佣人随着欧阳翎离开。
　　最后，奎祈的目光落到了我和阿花的身上，但是似乎马上就感觉到我们两个根本不可能解救他，只得伸出手奋力的将身上的人拉开，轻咳了几声，脸上的红潮渐渐褪去。
　　红衣男子不情不愿的下来，又一个斜身靠在了奎祈的身上，然后转过头来看着我和阿花，打量了一阵后，将目光放在了我的身上。
　　“啊??”男子似乎想到了什么，突然站直身子，拍了一下手，而奎祈也趁这个时间连忙奔跑着追上前面的欧阳翎。
　　“啧，算了。”男子失望了的看了看逃跑的奎祈，最终还是没有追上去，而是重新将目光转到我和阿花的身上，“奴家是大管家奎惜，凝云堡内所有的内务都由奴家管理，当然也包括各位少爷夫人们的饮食起居。”
　　“奴家??”听到这样的自称，我和阿花的嘴角同时抽动了一下，对视一眼，两人不约而同朝奎惜的胸部看去，平平的，什么也没有，再加上刚刚他挂在奎祈身上自称为哥哥，可以断定，这个人是男人没有错。
　　“哎呀哎呀，就不要纠结这些字眼了。”似乎是察觉到了我们的想法，奎惜掩嘴笑了笑，“两位随奴家来，堡里规矩多，各位少爷夫人们也不敢因为受宠而乱了规矩，奴家不但要伺候各位，还要提点各位，所以有任何不懂的只管来问。”
　　跟着奎惜走过了大厅，然后再走过一个花园，就看见众多宅子和园子聚集在凌云堡的后部。
　　“这里便是凝云堡的内院，那边最大的宅子便是堡主的居所。”奎惜指着一条笔直大路最远方的大宅，“这一片宅子都是少爷夫人们的居所，如今堡内还未有小主子出生，所以东边的院落空了下来。”奎惜指着大路两边的宅子，然后又比了比欧阳翎居所东边一个独立的院子。
　　“再往西边。”奎惜又指向西边，“若是足够受宠，堡主就会让你挑一个独立的园子。如今堡内住在独立园子内的只有三人，雅夫人，夏云夫人和嬗少爷。你们安置好了后，晚饭便可以见到他们了。”
　　说完，奎惜就带着阿花和我走上了主道，左右两边一座座的四合院，虽然小巧，但是却十分精美。
　　“堡主不常在宅子里面居住，所以若是拿到了侍寝的牌子，就要早些准备然后去前院书房候着。刚开始是不会有轿子来接送的，若是堡主喜欢，便会为你们分派轿子和轿夫。堡主从未在四合院中招寝过，所以若是你们想与堡主过夜，不是在堡主自己的卧室内，就是受宠后住进了单独的园子里。”
　　“等等！”
　　我听着听着，突然停下了脚步，叫住了前面滔滔不绝的奎惜。
　　“什么事？”
　　奎惜和阿花都看着我，不明白我突然想要说什么。
　　“这么多人，如果堡主永远不招寝，会怎么办？”
　　“呵呵！”奎惜虽然笑出声，但是却让人感到一阵寒冷，“宫里面永远不被皇上宠幸的人就如同被打入了冷宫，不但饷银不够花，还受人百般冷落。当然，我们堡主不会那样对待夫人和少爷们。每次招寝奴家都会为少爷夫人们记着，若是有一年未被招寝，奴家就会禀明堡主，若堡主还是不招寝，那便由奴家做主，送各位回家乡，并给足银两，一辈子不愁吃穿。”
　　“送回家乡??”
　　听到这四个字，我心中一沉。
　　为了做男宠我付出了如此多的努力，既然做上了，就要永不回头，绝对不能被送回家乡。
　　转头看着阿花，不知为何，阿花的表情非常哀伤，只是看着远方的天空，不知道想些什么。
　　奎惜不解的打量着我，似乎不明白我在担心什么，所以他挑了挑眉，没有答腔。
　　“真是??”奎惜拍了拍胸口，想要平抚自己的情绪，“堡主怎么带了这么一个人回来，难道是发现了奴家在背后骂他？还是发现了书房里那个花瓶不是奎祈打碎的而是奴家？抑或是发现了每次给他吃的糕点奴家都偷吃了不少？”
　　看着奎惜的表情，我也非常不解，不明白他突然是什么意思。
　　“堡主好久没有带你这种青涩小葡萄回来了，每次带回来就闹得不可开交，哎，难道今年我流年不利？算了算了，耽误了这么久，快点过来，边走奴家边跟你们说。”
　　奎惜再次转身，向前走去。
　　“进了凝云堡都想要受到堡主宠爱，刚刚进来的人都是身份最低的少爷。没有堡主吩咐，只供应最低的生活需求。奴家管理的这个地方，是不允许任何下三滥的手段的，若是被奴家发现，即使没有堡主的同意，奴家也会将那个人赶出天羽岛。但是被奴家赶出天羽岛的人，绝对不会有任何生活保障了。所以一定要记得，不要去陷害别人被奴家抓到，当然，也不要傻乎乎的被人陷害了。”
　　奎惜这样说着，我仔细琢磨着，似乎是要告诫我不要耍手段陷害欧阳翎别的男宠小妾，心中转念一想，我为什么要陷害别人？我只是要做男宠，到时候不受宠了，大不了再找个其他人做别人的男宠，天下有钱人这么多，我又不一定非要做欧阳翎的男宠。虽然说做欧阳翎的男宠却是是男宠事业的最高峰，但是我若真做不了，我也不必强求自己。
　　于是我傻呵呵的笑着看着奎惜，然后看见奎惜厌恶的看了我一眼，瘪了瘪嘴，翻了个白眼。
　　阿花似乎也神游回来，看着我，无奈的摇了摇头，嘴角动了动，想要牵出一抹笑容，但是却始终没有成功。
　　奎惜继续往前走着，然后停在最靠近欧阳翎宅子的四合院门口，丫鬟打开门，里面是一个漂亮的院子。
　　
　　院子中站着另外一位少爷，满面笑容的迎接着我们。这个少爷叫肖汐，听说这名字是堡主取的。能够让堡主取名，似乎还算是个受宠的人。
　　“倪少爷你今后就住这西苑，和肖少爷好好相处。花滟公子您也先住在这院子里，这几日二堡主就要回来了，待确认了后就会定夺您的去路了。若您是那人，堡主也放下了一个心，若您不是那人，堡主是要送您回去还是留下您做少爷，这个我也不知道，所以您就待些日子，好生休息着。”
　　这么一听，原来阿花并不是来做男宠的？
　　我看着阿花。只见他牵动嘴角笑了笑，然后命自己的小童将东西拿进自己的房间，那个离开的背影，显得特别悲伤和寂寞。
　　“若是堡主没有特别给您安排房间，你就一直住在这里。若是有什么需要，只需要让下人写下来放在院外的木盒里面，奴家每日早晨都会派人来收取，只要不是太过分的要求，奴家都 
 3、第三章 ... 
 
 
　　可以满足各位。若是奴家无法完成的要求，则会向堡主请示。”
　　“嗯??”我听着，心中整理着一切。
　　现在已经知道凝云堡内男宠妾室似乎多到数不清，并且整个凝云堡如一座皇宫一样有着自己的严格规矩。但是这样听来，似乎欧阳翎还未娶妻。
　　这样一个条件优越的男人，为何还不娶妻？
　　还是说，难道他真的特别变态？
　　这样想着，我只觉得心烦意乱，于是干脆甩了甩头停止了思考，果然思考这件事情并不适合我。
　　“奴家先告退了，你先梳洗休息一下，待会奴家会来传饭，晚饭时候还要向雅夫人，夏云夫人和嬗少爷请安。还有最后一点，无论发生了什么事情，奴家都会即刻赶过来，所以只管命人来找奴家，千万别怕麻烦，能做到这点，就是给奴家解决了最大的麻烦了。”
　　最后，奎惜依旧用那种不理解且鄙夷的目光看了我一眼，就头也不回的离开了四合院。
　　 

作者有话要说：这章也有人称错误
之前第三人称写 写了几章改第一人称 发现有几个地方没有替换好
下面应该就没有了。。
希望没有了




4

4、第四章 ... 
 
 
　　阿花进入了房间，那个什么肖少爷也进入了房间，于是我也只能怀着忐忑的心进入了我自己的房间。
　　站在厅里的是两名婢女，十四五岁大小，看见我进来后，毕恭毕敬的行着礼，这还是我这辈子第一次被人跪，虽然有些不惯，但是心中还是一阵爽感。
　　“起来吧。”
　　让她们站起来后，我就开始打量整个房间，屋子里面一阵清爽感。
　　“倪少爷不觉得热吧？各个院内都用活水解暑，屋后又建了小园子，夏天时候既通风又明亮，并且还闻得到一阵阵的花香。”
　　其中一名大一点的婢女安排我坐下后端来了茶点，然后细细的解说着，笑盈盈的，看起来非常乖巧。
　　“嗯??”不愧是凌云堡，竟然每个房间都考虑的周周全全，我感叹着，然后喝了喝茶，吃了几块糕点，惊觉的非常好吃，又往嘴里塞了几块。
　　小一点的婢女看到我如此的模样，不禁笑出了声，然后就见那个大婢女捏了她胳膊一下，她才忍住了笑。
　　“你们两人怎么称呼？”
　　“凌云堡内有个规矩，各个屋的下人都由主子取名子，倪少爷看喜欢什么，就给我们两姐妹取个就行了。”
　　“啊？”我一愣，这一下可把我难住了，我给猫啊狗啊小鸟啊都取过名字，可是从来没有给人取过名字，这两个婢女虽然年纪小，但是都是粉雕玉琢的人，随便取一个不是会很难听？
　　心中翻来覆去的想着，实在挖不出什么好听的字眼，只怪我没有好好读书，大字不识几个，看来我是取不到什么好听的名字了。
　　“无论取什么名字，我们都会很高兴的接受的，这是主子赐给我们的福气。”
　　两名婢女对视一眼，继续一脸期待的看着我。
　　“这样啊??那好，你叫小红。“我指着大一点的那名婢女，接着又指向年龄稍小的婢女身上，”你叫小小红。“
　　名字一说出口，我就看到两名婢女愣神了。
　　哎，我就说我取不出来什么好名字吧。看到漂亮的女人，我只能想到一些花啊红啊的名字，小花这名字已经被阿花用了，所以只能取小红了。
　　两名婢女只能无奈的叹了叹起，即刻脸上又堆起了笑容。
　　“主子取的名字就是福气，我们两姐妹能跟倪少爷是三生有幸，俗话说贱名好运，看来这名字一定会给我们带来好运的。”
　　正在说着，屋外进来几个仆役，放下了几箱东西，打开一看，原来是沿路买的衣服物品，于是便由小红和小小红服侍着沐浴更衣薰香，紧接着，就听见了传饭的消息。
　　
　　人群三三两两的向饭厅走去，我由小红带着，也跟着人群走。
　　一路上大家都很有兴趣的打量着我和阿花，但是却没有人上来攀谈。
　　我心想，这里人真冷淡，我院里那个肖少爷也不曾说过一句话，只是那样笑着。
　　走了没多久，就到了饭厅，欧阳翎并不在，主位上坐着两个女人。
　　一名婢女走了过来，在奎惜的耳边说了些什么，只看见奎惜皱了皱眉头，然后摇了摇头示意那名婢女下去。
　　“你们过来。”奎惜对我和阿花招了招手，然后带着我们向主座上那两名女人走去。
　　“这位就是新来的倪少爷，而这位就是花滟公子。”
　　奎惜弯腰向两个女人行礼，看似毕恭毕敬，但是总觉得依旧盛气凌人。
　　“这位是雅夫人。”
　　“嗯??真是什么人都带回来。”其中一名满是媚态的女人皱了皱眉头，眼神在我们身上打转，然后慵懒的半靠在椅子上，移开目光，口中嘟囔了一句。
　　“这位是夏云夫人。”奎惜似乎完全不介意雅夫人的话，又转向另外一名女人。
　　“在这里有什么困难的，也可以跟我说，奎惜一个人忙不过来的我都可以帮忙。”夏云夫人一脸富贵，温柔的笑着，然后走过来握住我的手，直直的看着我，就像一名温柔的大姐姐。
　　这欧阳翎喜欢的人还真是各有千秋，连最受宠的人都完全不同类型，看来他真没有一个固定喜好。
　　“嬗少爷身体不适不来了，大家都入座吧。”
　　奎惜拍拍手，所有人入座，就看见饭菜一碟碟的送了上来，摆在每个人的小桌子上。
　　我打量着这一屋子的人，各个风格不同，但是都美艳无比。
　　果然我是最与众不同的那个。
　　原本以为凌云堡至少还有一两个跟我同类型的普通人，原来我是第一个被欧阳翎看上的，想到这个，我不禁沾沾自喜，笑容不免露到了脸上。
　　“人都不来，怎么菜不先给这边！”
　　就在我还在发呆自乐的时候，突然传来一声怒骂，然后就是摔筷子的声音。
　　抬头看去，雅夫人怒视着奎惜，将手中的筷子向他扔去。
　　“二堡主带回来的螃蟹，堡主那边正吃着，并且吩咐剩下的给嬗少爷送去，所以奴家便送过去了，若是不满，奴家这就去向堡主禀明，说雅夫人也想要分一些螃蟹。”
　　奎惜面上笑容不变，眼睛直勾勾的看着雅夫人，两人就这样对视着，许久之后，雅夫人移开了目光，冷冷的哼了一声。
　　“还不给雅夫人重新拿一双筷子，没用的奴才。”
　　奎惜狠狠瞪了身边的奴仆一眼，只见那奴仆连忙走出去送了一双筷子过来。
　　雅夫人再也不敢造次，接过筷子狠狠的插着自己盘中的小菜出气。
　　我低头看看自己桌上的菜碟，又一旁阿花的菜碟，猛然发现自己的桌前放着一个小绿盘，那上面，似乎就是雅夫人所说的螃蟹肉。
　　阿花察觉到我的异样，转过头来看了我一眼，又看了看我的菜碟，然后移了移身子帮我挡住了菜盘，因为我坐在最下的位置，其他人只能看见我，也无法看见我面前的菜色，这才没有引起什么风波。
　　想不到我井然跟那个传说中的嬗少爷有着共同的待遇。
　　这样想着，我心中更加快乐，连忙夹起那蟹肉沾了旁边的调料放入口中，因为从来没有吃过，所以也并不觉得有多好吃，不知道为什么他们会为了这一个不好吃的东西争吵起来。
　　
　　晚饭之后，我捧着奎惜交给我的堡规回到了自己的屋子里，梳洗完毕后躺在床上，将那长长的卷轴打开，只感到一阵头晕。
　　难道奎惜不知道我根本不认识几个字吗？
　　这一堆堡规，我除了认识那几个之乎者也和数字之外，什么都不认识了。
　　“这东西，拿了也没用。”
　　将卷轴扔到了一边，我大字型躺在床上。
　　比起船上，这里的床更加柔软，但是在这样舒服的床上，我突然变得毫无睡意了。
　　刚刚得到消息，说是欧阳翎今夜留在书房处理事情，所以没有叫任何人侍寝。
　　“还以为马上就可以侍寝呢。”
　　我嘀咕着，然后将头埋入被子。
　　男宠之道第三条，要努力做好侍寝的工作。
　　主人不招寝，我就无法侍寝，那这样究竟算做好了还是没有做好呢？
　　我不断思索的，然后更加睡不着了。
　　越想，就越觉得头痛，与其这样傻傻的躺在床上，不如出去逛逛呢。
　　这样想着，我便马上下床，拿起外套披在身上。
　　小红看见我起来，吓了一跳，连忙问出了什么事情。
　　“没事，出去逛逛。”
　　“啊！”
　　听到我说这句话，小红连忙穿衣服点灯。
　　“别忙，我自己去逛逛就好了。”
　　“这??”小红迟疑了一下，还是点头同意了，“那可千万别去前院，也不能进堡主的宅子，只在这内院逛逛就行了。”
　　“嗯，我知道了，你们早点睡，也别等我了。”
　　一边说着，一边走出门，夜晚的清冷不禁让我打了一个寒颤。
　　
　　走过了主道，我向西边独立的宅子走去。
　　今天晚上没有看见嬗少爷是我心中的一大憾事。以我的看法，欧阳翎的男宠是男宠事业的顶峰，而欧阳翎的男宠中最受宠的那个，可就是顶峰中的顶峰了。
　　抱着一丝能见到嬗少爷的期望，我继续向西边走去。
　　进了一个小门，就到了西边的宅子。
　　果然，这里与我住的那片地方完全不同。
　　园子的中间是池塘，三边各一座宅子，面对这园子大门正前方的宅子，最为华丽。
　　宅子中还有灯光，我便向那灯光走了过去。
　　院门紧闭着，我退到一旁的院墙，跳起来尝试往里看。又往后退了退，再跳。继续退，继续跳。
　　“哗啦”一声，我还来不及反应，就觉得周身一片冰凉，整个人落入了池塘中。
　　就在我努力挣扎的想要抓住岸边的杂草爬起来的时候，一双手深入，紧紧抓住我的手，然后将我整个人从水中捞了起来，抬头，我对上了一双犀利的眸子。
　　
　　“呃??”我盯着面前的男人。
　　小童提着灯笼照亮男人湛蓝色的袍子，而男人此刻正皱眉看着我。
　　“你是什么人？”
　　男人身边的小童高声询问着，然后将灯笼移过来想要看清楚我的样貌。
　　“呃??”
　　再次说不出话来，只觉得这样湿漉漉跪坐在地上抬头望人的角度实在有些诡异，便连忙爬了起来，拧着衣服上的水。“
　　“我是今天刚来的倪米米，呵呵。这里真滑，真滑啊。半夜出来乘凉，没想到就这么滑了下去，果然出门要带着掌灯的，呵呵??“
　　我傻笑的，然后跳着想将身上的水抖下来，从男人的目光里，我似乎看到了自己傻乎乎的模样。
　　“环儿，开门。“
　　“是，少爷，这边走！“
　　男人没有答我的腔，只是吩咐被称为环儿的小童，于是小童让开一步，弯腰为男人掌灯。两个人就这样从我面前走过，弄得我非常尴尬。
　　“你还不过来？“
　　就在我自讨没趣正准备转身离开的时候，男人的声音再次响起，转过头，就看见男人站在院门口看着我。
　　有人叫，并且看起来是个有钱的帅哥，我当然不会拒绝，于是便非常狗腿的屁颠屁颠的一身水的跑了过去，只看见环儿高傲的瞪了我一眼，转身敲了敲门。
　　没多久，里面一个婢女打开了门，退到一边，环儿则在一旁为我们两人掌好灯。
　　这座独立的宅子，果然比我住的地方好多了。
　　进门就是一个小花园，右边是几间佣人住的偏屋，前方是一座两层的主楼，后面还有后院，虽然看不见，但是在这样的夜里却可以听见潺潺的流水声。
　　打量完了宅子，我便开始打量男人。
　　男人身材虽然很修长，却并不赢弱 ，可是说有着习武之人的壮硕。五官深邃，发色暗金，脸上没有什么表情，只是冷淡的看着我。
　　难道这个人是传说中的二堡主？
　　我在心中猜测着。
　　但是一个二堡主又怎么会住在西苑？
　　不禁我又否决了自己的猜测。
　　“我叫嬗白岳，听了这个名字你应该知道我是谁了吧？“
　　男人接过环儿递过来的热茶，喝了一口，嘴角突然勾起了邪魅的笑容。
　　嬗白岳。
　　这个名字如当头一棒打碎我所有的美丽构想。
　　这个，就是传说中的嬗少爷，传说中的男宠??
　　我站在那里，觉得自己在寒风中漂亮，头上流下三滴大汗。
　　我幻想中的嬗少爷，应该是娇媚无比，美艳无双，无论是眼神还是动作，都倾国倾城。
　　但是眼前这名嬗少爷。
　　既不风华绝代，又不病弱西施，更不美艳无双。如果说的话就是一名冷峻无比的大帅哥。
　　这样的人，怎么会成为欧阳翎最受宠的男宠？
　　嬗白岳的出现，打破了我这么多年来的男宠观。我一直以为我做不了男宠就是因为不美不媚，但是看到嬗白岳，我突然也明白了为何欧阳翎会看上了我这种丢在路边一文钱可以买一打的小老百姓。
　　暗暗惊讶着，然后我回过神来继续看着嬗白岳。
　　实在不明白为什么这样的人会成为别人的男宠。
　　难道说他有什么悲伤痛苦的过去？
　　嬗白岳一直也没有说话，只是嘴角噙着淡淡的笑容，慢慢品着茶。
　　“那个??我回去了??“
　　突然，嬗白岳那诡异的笑容和目光让我脊背一寒，往后退了几步，想要离开。
　　“不急，换了衣服再走，环儿，带路。“
　　“是，少爷，倪少爷请随我来。“
　　虽然想要拒绝，却找不到任何理由，我觉得比起我的主子欧阳翎，嬗白岳更让人生畏。
　　随着环儿往内室走去，临出门时候我转过头看见嬗白岳脸上的笑容消失了，一脸的凝重，而一旁的黑暗中，我似乎看见还有另外一个高大的男人。
　　“不要随便逗弄他。”
　　恍惚中，我听见那个男人说了这样一句话，而嬗白岳回答了什么，我没有听见了。
　　
　　换好了衣服走出来，就看见嬗白岳脸上是喜悦的笑容，而刚刚那个在黑暗中的人影并没有出现，恐怕是我的错觉吧。
　　低头看了看自己，我也十分尴尬。
　　因为身材的差异，嬗白岳的衣服在我身上显得过大，我只能将袍子在腰带中卷了一层又一层，然后又将袖子卷起来。
　　“哈哈，真是可爱啊。”
　　可爱？
　　听到这样的评语，我愣了一下。
　　这辈子有人说我狗腿，有人说我有病，有人说我异想天开，有人说我癞蛤蟆想吃天鹅肉，但是从来没有人说过我可爱。
　　我是不是应该欣喜若狂手足舞蹈的蹦跳一下才能表达出我心中的喜悦呢？
　　“那??我想要回去了??”
　　我并没有大声呼喊，也没有放声歌唱，更没有手足舞蹈，而是小声的对嬗白岳说着。
　　我这么急着想要离开，有两个原因。第一是因为嬗白岳是别人的男宠，无论自己如何巴结他都是没有用的 
 4、第四章 ... 
 
 
　　。巴结别人的男宠或是没有钱的普通老百姓，都不符合我的男宠之道。而另一个原因就是嬗白岳的目光。不知道为何，我总觉的他的目光中满是危险，那种感觉就好像我们家那两口猪看到食物时候的目光。
　　若是知道我将他比作猪，嬗白岳一定会气疯的，所以为了避免自己说漏嘴，我一定要赶快离开。
　　“嗯，我叫环儿送你回去，好好休息，明日我带你逛整个凝云堡。有我作陪，不止这个后院，就是前厅你也可以随意出入。”
　　“嗯??”我可不可以不要逛啊??
　　我嘴上答应着，心中却不断的呐喊着，但是最终还是将心中的话在嬗白岳的目光注视下吞了下去，总觉得如果我现在拒绝了，嬗白岳二话不说就会马上跳起来把我给吃了。
　　一旁的环儿听命之后，对我的态度完全改变了，毕恭毕敬的为我带路，然后掌灯。
　　跟着环儿往回走的路上，我又开始了我不擅长的思索。
　　逛就逛吧，大白日的，嬗白岳也不能将我怎么办了。正好可以趁这个机会去了解为什么嬗白岳如此受宠，还可以打听一下欧阳翎的喜好，到时候我侍寝时候就不会闹得不开心。
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　昨夜因为太晚睡觉，第二日一早，就在我还躺在床铺上醉生梦死得时候，身边传来了陌生女人得声音，然后是陌生少年得声音，最后，是陌生男人的声音。
　　“好吵??”
　　将头往被子里面缩去，继续睡着。想我曾经在家，何时开包子摊全由我自己控制，爹娘也试图让我三更起床五更出门，但是在屡试不爽之后，决定放弃任我自由。
　　于是那些个陌生的声音停止了叫唤我，但是依然在耳边不断的回荡。
　　“你是说你们家少爷连早饭也没有去吗？”
　　“没有，早饭时大管家来传过了，没有醒，大管家就说算了，让少爷睡，说是少爷长途跋涉累了。“
　　迷迷糊糊，耳边的交谈越来越清楚。
　　“还真是纵容呢。”
　　“啊，嬗少爷??”
　　“没事没事，我不会放在心上的。”
　　交谈一直没有停止，终于，我实在忍受不下去了，将头从被子里面伸了出来，用力揉了揉眼睛，看清楚了一屋子的人。
　　站在身边的是小红和嬗白岳，不远处还有小小红和环儿，然后还有两个没有见过的婢女，大概是嬗白岳带过来的。
　　大清早的，脸没洗口没漱衣服没换，还被一屋子的人看见睡相，我突然觉得自己是流连不利。
　　第一反应就是伸出手来覆在口鼻上闻闻自己口中有没有异味，然后从床上翻下来，伸手接过小红递过来漱口的茶水，伸背让小小红为自己穿上衣服。
　　“要逛凌云堡，也不用这么早吧。”
　　我一脸悲剧的坐在镜子前面看着自己那张睡眠不足的肿肿的平凡脸，而身后站着为自己梳头的小红和一脸诡异笑容的嬗白岳。
　　笑，笑，到时候笑到你脸部抽筋。
　　因为嬗白岳是打扰我睡眠的人。
　　而他又不是我需要去巴结的对象。
　　所以我心中对他极度不爽。
　　“不早了，都快午饭了，正好我们逛到前院去和欧阳翎一起吃午饭。”
　　欧阳翎??
　　听见这个名字，我心中一阵欣喜，看来跟这个一直变态笑着的嬗少爷在一起也不是没有好处嘛。
　　但是又想到他直呼欧阳翎的名字，心中又一阵不爽。
　　做为向我这样一个兢兢业业的男宠，对于主人要尊敬，要当神一样崇拜，怎么可以这样随便叫名字呢。
　　这个嬗白岳，实在太不遵守男宠之道了。
　　“今日就逛逛堡内，待会去找欧阳翎要了车牌明日我就可以带你去天羽镇上逛逛了。”
　　在嬗白岳诡异笑容的注视下，我看到镜子中自己的脸越来越纠结。
　　话说这个嬗白岳为什么这么闲呢？最受宠的男宠不是应该每天跟在主人身边吗？如果没有跟在主人身边，也应该是在保养自己或者陷害别人??
　　想到这个，我突然灵光一闪。
　　陷害别人？
　　难道说我成为了嬗白岳陷害的对象？
　　肯定没错，他是最受宠的男宠，而我又是新来的男宠，这样的戏码我看的多了，正妻欺负新入门的媳妇或者是宠妾压榨不受宠的妾室。
　　没想到我刚进堡就卷进了这样的事情中。
　　心中不由得一阵激动，差点就要高声吼叫一下来抒发我心中的荡漾。
　　不知为何，嬗白岳脸上的笑容加深了，于是我也学着他的样子在镜子中给了他一个自以为不露声色的狡诈笑容。但是看到如此的我，嬗白岳的笑容更深了。
　　果然，他是要跟我比。
　　好吧，比就比吧，我就一普通小市民，什么大风大浪没有经历过，看嬗白岳一副大少爷的模样，最多就想想技巧来整我，我可不怕被打被骂被蹂躏。
　　这样想着，我就快速打扮好自己，然后带着那个让嬗白岳不断加深笑容的笑容兴高采烈的跟着嬗白岳出去了。
　　
　　我还从来没有走路时候身后跟着这么多人过。
　　前面两个开路的小童，然后是我和嬗白岳，身后跟着四名年龄稍长的婢女，再往后，跟着一堆年龄小的婢女们，手中都拿着扇子帕子垫子香炉，有些个竟然还捧着果盘。
　　走出四合院的时候，我看到了阿花，他就站在那里看着我，但是也一副打扮好了准备见客的样子，不知道他是要去见谁，是不是之前听到的那个要确定他是不是要找的人的那个人。
　　其实我还在奇怪，究竟是谁要找阿花。
　　白天的凌云堡跟晚上果然不同。
　　昨日到达时已经差不多日落了，各个四合院都关了门。而现在，所有的院门都打开了，路上来来去去的小童婢女，三三两两的人群聚在一起聊天。
　　所有人看见嬗白岳都规规矩矩的停步鞠躬，但是在看到站在他身边的我时候全部露出了惊讶的表情。
　　旁边有些少爷夫人们更是互相小声说着什么，那看着我的眼神，我非常不喜欢。
　　
　　“现在我们走的这条路被欧阳翎命名为游芳街。”
　　嬗白岳停住了脚步，站在这条建满了四合院的主干道上。
　　“两边的四合院都是历届堡主修出来的，根据堡主的喜好，分配给不同的人住，欧阳翎做了堡主后，这里便住的都是少爷和夫人了。越靠近堡主院落那边的屋子年份越老，当然居住在里面的人身份也最高。”
　　原来是这样，我望着自己的四合院，就在堡主院落的旁边，原来我同院那个什么肖少爷也是这么受宠的人啊。
　　“不过这个也只是大家的猜测而已，事实上新进堡的少爷和夫人都安排在离堡主最近的屋子，大家都觉得刚进来必定最受宠，所以就有了这个传闻。”
　　听嬗白岳这样一说，我原本满是喜悦的心情又跌了下来，这样的情况就好像花街里面新开苞所以价高一样的道理。
　　“游芳街两边的四合院称为聚芳屋，除了你，如今这聚芳屋里总共住了四位少爷七位夫人，但是若加上婢女小童，上上下下恐怕好几十口人了。所以这里是整个堡里最热闹的地方，现在欧阳翎没有回院，如果你有幸看到堡主回院的情景，你会觉得这里跟花街有的一拼。”
　　嬗白岳笑着看着游芳街上的人群，但是笑容中满满的都是不屑。
　　我可以理解嬗白岳的话，好歹我也在花街门口卖包子卖了这么多年，这欧阳翎如今就好像是花魁一样，不经常游街，突然一游街，人群聚集。
　　突然，我发觉自己将欧阳翎比作花魁，连忙在心中骂了自己几句，但是依然觉得好笑。
　　“哈哈??”
　　“怎么了？”
　　嬗白岳有些不解的询问我。
　　“没，没事??想到以前花街的事情。”
　　“你是花街的人？”
　　嬗白岳目光一沉，脸突然向我逼来。
　　“嗯??是??”我终于止住了大笑，“我是花街边上卖包子的。”
　　“呃??”嬗白岳愣了一下，恢复了笑容，“这边往东是流云圆，是欧阳家子嗣居住的地方。”
　　看他无言以对岔开话题的样子，我心中一乐想着扳倒他一回了。
　　“我知道，昨日听说了，但是堡主没有子嗣，所以那边一直空着。”
　　嬗白岳脸色突然一变，但是转瞬即逝，即刻又露出了笑容。
　　“嗯，所以那是花费最大的园子，没有人居住，但是又要一直派人打理着，不断的修葺。”
　　“为什么呢？”
　　“虽然如今欧阳翎没有子嗣，但是指不定哪天就冒出来一个，他那样没有节操的人。”
　　既然又是欧阳翎的男宠，但是我看的出来嬗白岳似乎也非常不喜欢欧阳翎，难道说他是被欧阳翎强抢回来的？
　　“这边往西走就是我住的那个园子了，称为藏金园，说白了，就是金屋藏娇的意思。”
　　嬗白岳指着另外一条岔道，我看了看，是我昨天走的那条。
　　现在一想，我不禁感到后悔，如果昨夜没有兴冲冲跑去逛，就不会遇到嬗白岳，也不会因为早上赖床而错过了早饭。刚刚才知道，原来早饭是唯一一个欧阳翎会陪所有人一起用餐的时段，所以所有的少爷夫人们都不会错过早饭。
　　果然这个嬗白岳是我男宠之路上的克星。
　　抬头注视着嬗白岳，我不由的开始叹息。
　　嬗白岳长的很英俊，身材又高大，连笑容都是迷死人的邪气笑容。只可惜，这么一个好男人，是别人的男宠，若是嬗白岳是个普通的公子少爷，我一定马上粘上去问他要不要收我做男宠。
　　“不舒服吗？”
　　似乎是看见我一动不动抬头望着他并且一脸惋惜的表情，嬗白岳脸色一变露出了关切的神色。只见他的手向我伸过来，然后我大叫一声往后退了一步。
　　差一点，堡主还没有碰到的我怎么能被别人碰的。
　　“怎么了？”
　　“我不喜欢别人碰我。”
　　“你如今做了欧阳翎的男宠，不喜欢别人碰的话要如何呢？”
　　“只有堡主能碰，谁也不许碰。”
　　“米米??”嬗白岳脸上的笑容消失了，脸色变得有些阴沉，“你就这么喜欢欧阳翎？还是说喜欢荣华富贵？”
　　笑话，为什么要喜欢欧阳翎，喜欢的当然是荣华富贵。
　　我心中这样想着，但是知道绝对不能这样说。
　　男宠之道第四条，无论主人多老多丑，都不能表现出自己喜欢的是钱不是主人。
　　“当然是喜欢堡主，堡主人又帅又温柔对我又好，我怎么会不喜欢??”
　　“说的好，米米??”
　　就在嬗白岳的脸色越来越阴沉，就快要发作的时候，我听见四周传来了惊呼，然后是欧阳翎的声音传入耳中。
　　“啊，堡主??”
　　转过身，看见身边的婢女小童们已经伏□子，而周围的少爷夫人们也行着跪礼，站着的只剩下我和嬗白岳。
　　这个嬗白岳又让我在欧阳翎面前失了礼仪。
　　果然是个卑鄙的人。
　　我在心中确信了嬗白岳的老奸巨猾，然后决定以后要少跟这个人接触。
　　欧阳翎走过来一把将我搂入怀中，然后示意所有人站起来。
　　“堡主，米米刚刚太激动了，所以没有察觉到堡主来了，只因为嬗少爷误会米米对堡主的心意，米米??”
　　“我知道米米最乖了，今夜，我就招寝你吧。”
　　欧阳翎打断我的解释，亲了我的额头一下，然后转过头看着身边的奎惜。
　　“堡主传令，今夜掌灯倪少爷。”
　　只听见奎惜高喊了一声，然后奎惜身边的仆役们一个个将话传开。
　　瞬间，整条流放街都聚满了人，就连藏金园里面住着的夏云夫人和雅夫人都聚了过来。
　　我将脸埋入欧阳翎怀中，脸上满是笑容。
　　好歹我在花街门口混了这么多年，当然清楚的知道想要显眼就要做与众不同的事情。
　　
　　嬗白岳的目光在我和欧阳翎之间来回移动，突然看到了欧阳翎身后的一个陌生男人，瞪了那个男人许久之后，嘴角突然上扬，又是那种诡异的笑容。
　　“看来堡主你对米米比对我还好，那是不是也该让他选一块地，赶快搬进藏金园？”
　　“白岳，你也别在我面前玩花招，要知道，是你的你推也推不走，不是你的，你无论如何也抢不过来。”
　　我听不懂这句话的意思，但是嬗白岳显然是听懂了，脸色却没有变，只是靠近了欧阳翎，用只有我们才能听见的声音小声的说着。
　　“如今我人住在你凝云堡，顶着你男宠的名号，说什么也没用，但是我总有出去的一天，到时候你可要好好的看管着你的天羽岛。”
　　说完，嬗白岳后退一步，面带笑容的看了我几眼，转身向藏金园走去。
　　“哥??”
　　欧阳翎身后那个陌生的男人突然说话。
　　他一叫，我就知道他的身份了，原来是欧阳翎的弟弟欧阳越。
　　我从欧阳翎怀中小心偏过头看着他，果然是欧阳家的人，跟欧阳翎有七分相似，只不过更高大魁梧，一副武将的模样。
　　“你要跟我说什么？”
　　“这次你和白岳玩的太过分了，以前那些都是久经风月场所的人，而这次??”
　　“米米，你跟奎惜去我的院落等我。”
　　欧阳翎突然打断了欧阳越的话，然后命令奎惜带我走，我感觉到他们之间谈论的事情跟我有关，但是欧阳翎让我离开，我也不得不离开，所以只得跟在奎惜身后，一步三回头的走着。
　　“小越，难道你不了解，越是玩不起的，我越喜欢去招惹。你什么也别管，快点带画师去找花滟，宫里头还等着呢。”
　　最后我听到了这样一句，前半句我不明白是什么意思，但是后半句我听明白了，原来要寻阿花的，竟然是宫里面的人。
　　 

作者有话要说：突然纠结的想起来要询问一个事
好久没有上来jj了。。
这边还能发xx的东西吗
不能的话我只好全文挪移去别的地方继续发了。。。
哎。。。
忘了这事了
以后这边只能清水文了。。估计。。。




6

6、第六章 ... (河蟹肉肉）
 
 

 
　　跟着奎惜向欧阳翎居住的华丽院落走去。

两个仆役小跑着去敲门，然后门从里面被打开，原本我以为没有人的院落，里面竟然来来往往都是仆役婢女。

所有人看见我们后，都弯腰鞠躬跟我和奎惜请安，学着奎惜的样子示意让他们起来后，所有人又开始忙自己的事情。

平时不住的房子，竟然还有这么多人打理。

我心中升起一股嫉妒之情，想到在家中爹娘辛苦的收拾着那根本住不下四个人的小屋子。

这个就是身份的差别啊。

跟着奎惜的仆役全部恭恭敬敬站在门外，奎惜带我入内，然后几个婢女上来引路。

我听见大门在我身后关上，关上之前，我感觉得到游芳街那边传来的许多视线。

 

这是我第一次进入欧阳翎的园子，一进门便是一个前院，前院里立着一块九龙石壁挡住大厅和大门。

跟着奎惜绕过石壁，走过了大厅，然后就是一个小花园，东边是欧阳翎和欧阳越的屋子，听说西边是给堡主夫人住的，但是欧阳翎一直没有娶正妻，所以就一直空在那里。

通过九曲回廊，才真正进入了欧阳翎屋子的所在地。

看见我和奎惜进来，所有婢女都走到门口来弯腰行礼。

“今夜堡主在房内招寝，你们都准备准备吧。”

奎惜吩咐着，面前那一堆婢女们似乎惊讶了一下，但是也没有多说什么纷纷退下了。

“请随奴家来。”

奎惜跟我说着，示意我进入欧阳翎的房间。

从厅出偏门向后走去，是一间浴池。

奎惜向身边的婢女吩咐了什么，婢女退了下去，奎惜伸出手来似乎要给我脱衣服。

“我??我自己来??”

被惊吓了一下，我突然躲开奎惜的手，然后小心的将衣服脱下。

奎惜也没有多说什么，只是看着我，笑了笑。

刚刚退下的婢女带了一堆人走了进来，手上拿着一堆东西。

在家洗澡向来就用就用皂角和粗布搓一搓，所以看到那些东西，我没有一个认识。

我想要进入浴池，一位婢女挡住了我，然后往水里倒了些油一样的东西，紧接着一股香味弥漫在整个浴室。

进入了暖暖的并且弥漫着浓浓香味的浴池，觉得全身舒服。

想起在家都是烧点水然后把身上搓搓干净然后用水冲冲，想要泡澡不是要等冬天浴池开放就是夏天在河边，但是无论任何一个地方都没有现在这个浴池舒服。

一名婢女过来，拿着什么东西想要往我身上抹，也是浓浓的香味，但是看质地感觉跟皂角差不多，只不过感觉更滑腻更细致。

这辈子除了被我娘亲服侍过洗澡，还从来没有被别人服侍过洗澡，虽然我心中有一种羞耻的排斥感，但是身体上却有一种舒适感。

奎惜一直在旁边看着，然后指挥着所有人。

“倪少爷请这边躺下。”

从浴池中出来，柔软的长布裹在身上，奎惜指了指旁边的一个软榻。

躺上去，奎惜屏退了左右，亲自端着一个盘子走到我的面前。

“一开始会有些痛，奴家已经知道倪少爷从未经人事，所以需要做一些准备工作。”

我咽了咽口水，看见奎惜揭开盘子上的绒布，里面排列着不同大小的玉茎。

奎惜倒了些香味浓烈的精油在玉茎上面，仔细抹匀，然后示意我张开腿。

看着那玉茎，我不禁有些迟疑，愣愣的看着奎惜。

“倪少爷，如果不希望受伤，请照奴家说的做。”

“呃??真的不会受伤吧？”

“因人而议。”奎惜这样说着，又看了看我，突然露出了笑容，“倪少爷放心，奴家当然不会让你受伤的，若是你受伤了，奴家有几颗脑袋也保不住。”

我张开双腿，躺在软榻上，望着浴室的天花板。

天花板很高，勾粱画栋。

感觉到奎惜用手指沾了精油轻碰我的后方，然后满满的移进去。

奎惜的技术很娴熟，确实不痛，但是却有种异物入侵的不适感，不由得我用力缩紧。

“倪少爷轻放松，深呼吸。”

手指旋转着进入我的体内，然后转动，原本是冰凉的感觉，但是因为我身上散发出来的热气，让整个手指变得温暖。

然后，手指抽出，一个冰凉的东西抵在我的后方，感觉到在外面滑动了几圈后便滑进了体内。

“不痛吧，奴家这方面的技术可算是一流的。”

奎惜轻笑着，用最细的玉茎在我体内慢慢滑动。

“事实上不应该让你这么快陪侍的，向来刚进来的少爷都要好几天的时间适应，但是这里堡主说了算，今日陪侍后，恐怕明日倪少爷的身份就会完全不一样了。”

奎惜这样说着，我也默默的听着没有说话。

事实上我想说话也没有办法说，想象一下一个冰冷滑腻的东西在体内转动，我还能说什么话。

“现在没人奴家才敢说这些话，奴家并不知道倪少爷为什么要来凌云堡做男宠，若是给奴家选择，就是死也不愿被堡主看上的。”

不愿给欧阳翎看上？

我略微抬头看了奎惜一眼，只见他双眼含笑，但是那笑容中没有感情。

“这凌云堡并不是你这种人可以待的地方，这里的每一位少爷夫人都不是普通人，就是有普通人??两年前也已经不在了??”

说到这，奎惜突然改变了语气，我听得出来其中含着浓浓的悲哀感觉。

我当然知道大富人家争宠非常严重，如果没有抱着这样的觉悟我是绝对不可能想要做男宠这个位置的。

争宠就争宠呗。

我若是争得过就争，争不过，我就去做别人的男宠，反正谁的不都一样。

想着，奎惜将玉茎拔了出来，过了一会，我感觉到一根粗一点的玉茎又慢慢滑入我体内。

“不要以为进了凌云堡你就飞上枝头做了凤凰，也不要以为得到了堡主的宠爱你就可以耀武扬威不可一世。堡主今天宠你，明天也可以废了你。你这样的小市民奴家见得多了，没什么长处，就想要攀附上有钱人过上富裕的生活。要知道，这样的生活并不是人人都可以得到的。”

奎惜的语气冷冷的，与他手上温柔的动作完全不同。

其实我也感觉到了，奎惜和奎祈这两兄弟一点也不喜欢我，或者说整个凌云堡的人都不喜欢我。

心中感到一阵不舒服。

我就小市民怎么了，我就想攀龙附凤又怎么了？

这群住在凌云堡的人没有经历过战乱，没有经历过饥荒，也没有见过穷苦人家生了小孩养不起只能丢弃或者卖掉。

像我这种文不成武不就也不会做生意的人，能够给家里添一分力就只能攀龙附凤了。

没多久，奎惜又换了一根更粗的玉茎放入我的体内，果然没有痛感，只是有一种异样的不适感，就好像一种大便放在那里出不去也进不来的感觉。

我不敢用力，怕一用力我的大便就出来了。

“放松点，也不用这么紧张，你担心的事情不会发生的。”

奎惜似乎是察觉到了我在紧张什么，轻声笑着。

我又没有经历过，怎么知道会发生什么事情。

“大管家你怎么对这方面这么了解？“

所以我就这样询问着奎惜。

只感觉到奎惜的手停了一下，我似乎还听见他低声叹了一口气，但是抬头看了看他，依然还是保持着那没有感情的笑容，所以我觉得可能是我的错觉。

“不了解我又怎么能当上大管家来为你们这些未经人事的处子做准备。”

奎惜没有回答我的问题，然后手上动作开始继续。

说实话奎惜真是一个美艳的人，与阿花那种没有灵气的美丽不同，奎惜有一种从内而外散发出来的勾引人的气息。

恐怕在做管家之前也是欧阳翎的男宠吧。

又或者和奎祈两人兄弟??

我想起我第一次看见奎惜奎祈兄弟见面的场景时，觉得应该奎惜和奎祈是一对。

兄弟啊??

我脑海中想到我那个还流着口水软怕怕躺在我旁边抓着我衣服的弟弟。

摇了摇头，我实在无法想象兄弟之间能有什么。

不过这种大户人家的事情，又岂是我这样的小市民能够了解的呢，就好像他们也不了解我们的生活一样。

“好了，倪少爷请起来。”

“啊，这就好了？”

我感觉到那根玉茎还在我的体内。

“倪少爷请不要将玉茎拿出来，这样扩充一段时间后，堡主和你都不会有任何痛苦。”

“哦??那我现在干什么？”

奎惜瞟了我一眼，洗了手，擦干，然后拉了一旁的铃将屋外的婢女都叫了进来，给我换了一件袍子，然后领着我走出了浴池。

说实话，塞着一个东西走路的感觉，还真是??让我不爽到几点。

就好像大便就要出来了，但是茅坑被人占住一样。

我非常艰难的跟着奎惜走进了欧阳翎的卧室。

一进去，我就愣住了。

乖乖??

这个床，我们全家都可以睡上去了。

一个屏风将屋子分成两边，一边是软榻和圆桌，另一边则是那张让我惊叹的大床了。

婢女们将帐子放下来，然后用香炉在账内薰香，然后将小香炉放入大香炉内，又将窗子一扇扇关住，不一会，房间内弥漫着淡淡的香味。

这个欧阳翎，还真喜欢这些花啊草啊的东西，整个房间比我们家隔壁姐姐的房间还香。

“倪少爷请在这休息吧，堡主回来之前奴家会过来叫醒你的。”

“哦??”

默默的忍着要大便的感觉爬上那个软软的大床，想坐着，但是又觉得不舒服，所以只能躺着。

“我什么时候能吃饭啊。”

突然想起来，我早饭没有吃，午饭本来说要吃的接过因为洗澡和准备工作又没有吃，现在差不多到了晚饭的时间了吧，总该给我吃饭了吧。

“伺候完了你自己跟堡主说，若堡主传饭奴家就即刻准备，若堡主不传饭奴家明日一早会来伺候你吃饭。”

“啊，要等到明天早上啊??”

我不由的摸了摸肚子，饥肠辘辘。

都说男宠吃得好睡得饱穿得暖，怎么我现在又困又饿，呃，扯了扯身上得薄纱袍子，还很冷。

“难道你想伺候一半突然要上茅房？”

奎惜脸上的笑容消失了，看着我。

“嗯??不想??”

默默的蜷缩起身体，我想到了问题的重要性。

奎惜露出了一副这才乖的表情，走过来为我拉好被子盖上，叫唤着整屋子的婢女关门离开了房间。

看到所有人离开，我伸出手摸了摸自己的后方，然后摸到了那根玉茎，还真恐怖啊，这么粗一根。

然后我小心的抓着玉茎转动了两圈，滑滑的，依旧是想要大便的感觉。

说是休息，但是这种状态下，我要如何睡觉啊。

想要呐喊一下，但是又觉得不妥，所以只能呆呆的躺在床上看着头顶漂亮的天花板。

一块红烧肉，两块红烧肉，三块红烧肉??

一只烧鸡，两只烧鸡，三只烧鸡??

好饿啊??

眼前不断的漂浮出那些我只见过但是没有吃过的东西，然后用手抹了抹口水，心中期望着欧阳翎待会也肚子饿了要传饭。

欧阳翎不是坏人，应该不会虐待男宠吧。

记忆中欧阳翎是个温柔的大帅哥，所以我说肚子非常饿想吃东西他应该不会拒绝。

于是这样乐呵呵的想着想着，我竟然就睡着了。

 

“倪少爷，倪少爷？”

睡梦中，有人叫我，然后有人轻轻摇了摇我的胳膊。

“别吵??”

“倪少爷??”

声音变大了一点。

“嗯??”

睁开眼睛，揉了揉，刚想要翻身，突然要大便的感觉袭来，一个激冷我就醒了，陡然想起我现在是要侍寝。

张大眼睛，我看见奎惜站在我面前。

“堡主马上就到了。”

奎惜从婢女手上接过暖暖的湿帕子，给我擦了擦脸，又拿过香炉薰了薰床铺，没多久，看见听见房门打开的声音，奎惜给所有婢女使了个眼色，就匆匆出去了，然后我听见外面传来交谈的声音。

“堡主，这个是今日的账簿。”

“嗯，你放下吧，我明日起来再看，今日进了趟宫有些累了。”

“花滟公子已经去了宫里吗？”

“过去了，总算把这事了了，还有，你去把米米的东西全部搬来这里，嬗白岳想玩，我看他怎么玩得过我。”

“堡主??”

“快去吧，那屋里的两个婢女也一起叫过来服侍，今晚先带过去学点这屋里的规矩，不过来了只叫她们两个跟着米米就行。”

“是，奴家这就去??”

我听不懂这一段是什么意思，不知道嬗白岳和欧阳翎是要玩什么，但是我也感觉到了嬗白岳似乎并不仅仅是欧阳翎的男宠那么简单。

阿花去了宫里？

果然要找阿花的人是宫里的人吗。

难道是阿花的爹来找他了？

原来阿花的爹是给宫里的人做男宠啊。

我这才恍然大悟，难怪之前那个坐黑底红龙轿子的男人就这么当街打死了一个人也没有任何事情发生，好像阿花的娘就没有死过一样。

没多久，外屋的灯被吹熄了，只剩下一盏夜灯，然后是脚步声，欧阳翎走到了床边。

“打扮一下，果然不出我所料。”

欧阳翎的眼底依旧是那个温柔的笑容。

两个小婢女为欧阳翎脱下了衣服，然后小心的拿着衣服走出了房间，欧阳翎这才撩起帐子上了床。

“堡主大人??”

我用自己最娇媚的声音叫着，就看见欧阳翎尽力的忍住笑。

好吧，我知道我自己的声音又不娇又不媚，只是普通的男人的声音。

欧阳翎突然伸出手，伸向我的后方，我想要躲，但是理智告诉我绝对不能躲，所以我便稍微张开了腿。

“真乖??”

欧阳翎笑着，用手转动着我体内的玉茎。

“痛吗？”

“不痛??”

欧阳翎和奎惜的感觉完全不痛，奎惜的动作很轻柔，而欧阳翎却带着一种侵略的感觉。

然后，就在我还在深沉的考虑欧阳翎和奎惜的不同之处的时候，欧阳翎整个人压了下来，轻点了一下我的唇，然后移开，猛然又重重的吻了下来。

我从来没有接过吻，只是偶尔偷看花街的妓女和恩客之间，然后当欧阳翎吻我的时候，我只觉得是湿湿的热热的感觉，然后那唇并没有我想象中那样柔软。

欧阳翎的舌头进入我口中，我还是觉得有些不适，想要躲，但是这样的举动似乎更加挑逗欧阳翎，因为他紧紧扣住了我的头，握住我的手伸向他那已经蓄势待发的下体。

好吧，我不得不说，欧阳翎的下面跟我的下面完全不同。

因为不同，所以我就小心的不跟随欧阳翎的指引自己摸着。

然后看到欧阳翎抬起头愣神了一下，我给了他一个我自以为妩媚的笑容，然后就突然一个翻天覆地的旋转，他将我翻了过来，慢慢将我身后的玉茎拔了出来，然后一个火热的东西抵在了我的身后，然后我感觉到一个火热的大便塞了进去。

若是欧阳翎知道我将他那个东西比作大便，不知道他会不会将我杀了。

这样想着，我自顾自的乐呵呵的笑了几声。

但是欧阳翎突然伸出手摸到了我的那根东西上。

长这么大，还没有被人摸过呢。

于是我的笑声脱出口变成了两声“嗯嗯??”。

难怪男人都喜欢这个事情呢，被人摸果然是觉得很舒服，于是我卖力的扭动着自己的腰，身上溢出汗水，脑袋已经想不了任何事情了，也不管是不是有想要大便的感觉，紧接着脑海中一片空白，什么东西从我体内出来，恍惚中我听见欧阳翎在我耳边低声笑了笑，然后更加卖力的动着。
 




7

7、第七章 ... 
 
 
　　跟着奎惜走到了欧阳翎的书房，奎惜敲了敲门，里面传出了欧阳翎好听的声音。
　　“米米来了啊，你等我一会，马上就带你出去。”
　　欧阳翎看见我进来，脸上马上堆满了笑容，但是手中的工作却没有停止。
　　他看着一本一本厚厚的东西，我记得曾经看见爹娘也看过这样的簿子，似乎是账簿，因为我从来不会算钱，所以爹娘从来不让我管这些东西。
　　比起我家那本薄薄的账簿，欧阳翎看的不但厚，而且手边还有好几堆。
　　之间他一边看一边在上面批注着什么，奎祈站在他身边，整理着他看完的账簿。
　　“小祈不去对吧？对吧？对吧？”
　　奎惜将我引到一边坐下后，就兴冲冲的奔到奎祈身边，双手挽住奎祈的胳膊，然后满面笑容的询问着欧阳翎。
　　“不去，他要整理账目。”
　　欧阳翎没有抬头的回答着，然后就看见奎祈全身僵硬了，转过头看着奎惜那张与自己一样的脸。
　　“惜，别这样??”
　　“哥哥怎么了嘛，小祈你跟着堡主走了那么久，回来就在这里日夜整账，哥哥盘算着今天应该也差不多结束了，总可以陪哥哥了吧。”
　　奎惜嘟着嘴，将头靠在奎祈的肩膀上。
　　于是奎祈没有说话，也不推开奎惜，又开始默默的整理账目。
　　我偏头看欧阳翎，正好撞到他嘴角闪出一抹不易察觉的奸诈笑容，那种似乎很庆幸将奎祈退下火坑的笑容。
　　看到欧阳翎如此，我的笑容也不自觉爬上了嘴角。
　　男宠之道，主子开心，我也要跟着开心。
　　
　　“好了，你把最后这些整理一下就可以休息了，奎惜，你如果没事就帮奎祈整理一下吧。”
　　欧阳翎放下了手中的笔，伸了一个懒腰，站了起来。
　　听到这样的话，我明显感到奎祈全身变得僵硬，但是奎惜却露出了胜利的笑容，挽住奎祈的手更加用力了。
　　“堡主，看你对奴家这么好，明日开始奴家就加倍对倪少爷好。”
　　“知道就行了。”
　　欧阳翎笑笑，穿上了外套，走到我身边，伸出手摸着我的头。
　　“无聊吗？原本想着你可能会更晚起来。”
　　“不无聊，能在堡主身边我就觉得好开心。”
　　“是吗？”
　　欧阳翎继续摸了我的头几下，然后弯下腰来亲了我一下。
　　“奎惜，命人备马车，我们现在去镇子了。”
　　“是，奴家这就去。”
　　奎惜快步走了出去，欧阳翎也拉住我的手向外走去。
　　堡主要出去，堡里一阵忙乱，有仆役准备马车，有仆役准备衣物，有仆役准备野外休息的东西。
　　“不用叫厨子忙了，今日带米米去镇上吃。”
　　马车准备好了后，欧阳翎突然伸出手抱住我的腰，一把将我推上了马车，然后吩咐着奎惜。
　　奎惜微微鞠躬，所有仆役婢女走到了门口伏身恭送着欧阳翎。
　　突然觉得这些程序真是麻烦的事情，不像我们普通人家，想出门随时可以出门，想回家随时可以回家。
　　随着车夫的一声高喝，马车动了起来。
　　这次与欧阳翎一起乘坐马车，感觉比自己乘坐舒服多了，欧阳翎看见我左摇右晃就伸手将我拉入怀中。
　　靠在他怀里，暖暖的，完全没有颠簸的感觉了。
　　与进堡同样的路线，然后我们再次到了天羽镇。
　　
　　“回避回避！”
　　听见外面一声声的呵斥，欧阳翎皱了皱眉头，叫停了马车。刚拉起车帘就看见几名天羽镇管事的满脸讨好笑容的走了过来。
　　“我带米米来看赶集，大家都自便，不用回避。”
　　“是，是，小的知道了。”
　　看着那几个管事的点头哈腰的模样，我非常不喜欢，于是转过头看向另外一边的窗外，才发现街上站了满满的人。
　　“这里好热闹，比月溪镇赶集热闹多了。”
　　我靠在欧阳翎怀中激动的说着。
　　“你喜欢我就经常带你出来玩。”
　　欧阳翎搂紧了我然后轻声对我说着，那感觉就好像是对待一个珍宝。
　　从来没有被人这样对待过，我心中突然产生一种异样的感觉，我不知道那个是什么感觉，只能继续忽略。
　　“我们不下去逛逛吗？”
　　“我们去庙里，然后在过来逛集市。”
　　“今天是什么节日吗？”
　　我不解的询问着，记得在月溪镇，只有节日人们才会去庙里许愿还原，但是我虽然不聪明，日期也还是记得清楚的，今天确定不是什么节日才对。
　　“嗯，今日天羽岛的建岛日，白天镇子上就开始庆祝了，晚上镇子上还有灯火会，但是晚上堡里也有庆祝，所以只能白天带你出来了。”
　　“建岛日？”
　　“就是我们欧阳家得到这座岛的纪念日。”
　　“哦，原来是这样，那对于天羽岛来说还真是一个大节日了。”
　　我寻思着，心中默默记下今天的日子，现在我也是这岛上的居民了，这样重大的节日当然要牢牢记在心里。
　　
　　没多久，庙就到了。
　　比起街上，这里的人更多。
　　欧阳翎将我抱下马车，众人看见欧阳翎过来，连忙分开道路，纷纷下跪行着伏礼。
　　“别叫他们拜了吧，大家高高兴兴来，肯定不愿意这样，如果是我，我肯定会不高兴。”
　　我总觉得走到哪被人拜到哪是件不吉利的事情，我又不是死人和菩萨，为什么人人都要拜我，鞠鞠躬也就算了，这种跪下来行伏礼的事情实在是觉得麻烦。
　　“大家都起来吧，传下来，今日我只是过来游玩，所有人见到我不必拘礼。”
　　欧阳翎听了我的话，就命人吩咐了下去，然后我看见所有镇民都用无比崇敬的目光看着欧阳翎。
　　往上走了几个台阶，庙里的和尚就下来了，又长又白的须眉随风飘荡，让我有想抓一把的冲动。
　　“堡主！”
　　“智光大师！”
　　欧阳翎与主持互相鞠躬，然后就牵着我进去了。
　　我们没有在大殿逗留，而是直接进了内殿。
　　“今日我来不为别的，只是想为米米求一个福囊，让他佩戴着，讨一个吉利。”
　　“是，小僧这就去命人拿福囊来。”
　　那个头发胡子都很长的智光大师说着，然后旁边的小和尚进去了内室，没多久就捧着一个盘子出来了。
　　“这福囊已经择吉日开过光，佩戴在小少爷身上一定大福大贵。”
　　欧阳翎从盘子中将福囊拿出来，就是一个白色金线的小锦囊。
　　“里面是什么？”
　　欧阳翎将福囊别到我的腰带上，于是我好奇的翻动着锦囊，想要看看里面是什么，只可是锦囊已经封死，实在打不开。
　　“一般都是上好的玉石，开光后放入绣有经文的锦囊中，就是福囊了。”
　　我好奇的看着福囊，然后捏了捏，果然感觉到里面有一小块硬硬的东西，感觉是个圆形的玉石。
　　“堡主，今日小僧刚得到一些上等好茶，为堡主斟上？”
　　“今日不用了，改日我再来找大师品茶。”
　　“那小僧就不送了。”
　　智光大师再次鞠躬，欧阳翎也回了礼，便领着我离开了这里。
　　
　　街上非常热闹，到处都是小贩。
　　“从今日开始天羽岛都会对外界开放半个月，所以很多商人都趁这个机会来贩卖商品，当然镇民也可以将镇上的特产卖出去。”
　　“原来这样，难怪这么热闹。”
　　我看着满大街的小玩意，眼花缭乱，开始想着我的包子摊如果开在这里，不知道会不会受欢迎。
　　想到包子摊，就突然想到我爹娘，想到爹娘，心中就涌起一股莫名的痛感。
　　“怎么了？”
　　欧阳翎察觉到了我的异样，轻声询问着。
　　“没什么，只是看到这样热闹的情景，就想到月溪镇节日的时候。”
　　“米米是想你爹娘了吧？”
　　“??嗯。”
　　我不想否定，但是却又怕欧阳翎误以为我来这里不开心，所以也不知道该如何回答。
　　“你爹娘那边我会帮你照顾好，明年的建岛日，你也邀请他们来岛上玩吧。”
　　“可以吗？”
　　“当然可以，开放日，谁都可以上岛。”
　　“嗯，好！”
　　我开心的笑了，然后看见欧阳翎脸上也是温柔的笑容。
　　果然，欧阳翎对我非常的好，虽然我不知道为什么他对我如此与众不同，但是我却非常喜欢这样的感觉。
　　
　　镇上小贩卖的东西与月溪镇也没有什么不同，都是那些七七八八好玩好吃的，不然就是南北货物的交易。
　　因为我从小在集市上面长大，所以对这些东西也没有什么兴趣。
　　倒是欧阳翎看见一些奇怪的小玩意就会露出惊讶的神色，看来他还真是一个大少爷，并且一定不常来逛集市。
　　“我们去倚居茶屋，奎惜让我帮他带那里的贵妃酥。”
　　“嗯。”
　　于是我跟着欧阳翎到了一间不大但是却极为别致的小店。
　　“堡主！”
　　店主看见我们进来，连忙出来迎接。
　　“我来帮奎惜带贵妃酥，今天他在堡里忙，出不来了。”
　　“大管家的那份贵妃酥我每日都准备着，这就给您拿出来。”
　　店长将一个装饰精致的盒子递给了欧阳翎身边的仆役。
　　“不知道堡主想要买些什么？这是最近刚出来的荔枝糕，最适合小少爷这样金贵的人吃。”
　　店长拿出另外一个盒子，打开，一股浓浓的荔枝味道飘了出来，粉粉的，做工细致。
　　我没有吃过荔枝，所以对这个有些好奇，不知道究竟是个什么味道，曾经见过别人吃荔枝，看起来很漂亮，所以感觉也很好吃。
　　“还有这个燕窝盅，无论是冰镇还是热的都好吃，美肤养颜。”
　　店长又拿了一小盅东西到我面前，里面红红白白的。
　　“米米，你看喜欢吃什么，今晚宴会就用什么。”
　　欧阳翎搂住我然后指了指那些糕点。
　　看着那些糕点，我一个也没有吃过，所以也无法决定，况且我一个人就要决定今晚堡里所有人吃什么，这样大的重担我可不敢担当。
　　“每样送一份过来吧。”
　　最终，还是欧阳翎帮我做出了决定。
　　“那我们回去吧，你回去休息一下就要准备晚上的宴会了。”
　　看着店长喜笑颜开的开始忙进忙出的准备今夜的糕点，我有默默跟着欧阳翎坐上了马车向凌云堡走去。
　　
　　一进堡，奎惜和奎祈就迎了上来，但是脸色却不善。
　　“怎么回事？”
　　看到这样神情凝重的两人，欧阳翎脸上的笑容也消失了。
　　“那边的人似乎混进来了。”
　　“白岳呢？”
　　“在园子里面待着呢。”
　　“米米，你先回去。”
　　“嗯。”
　　我答应着，然后便乖乖的进入轿子。
　　那三个人的气氛并不是太好，然后还说什么人混进来了，总觉得有什么不好的事情要发生，并且这件事情恐怕跟嬗白岳有关系。
　　我一直觉得嬗白岳不是什么好人，果然这即将发生的麻烦事情就跟他有关系。这几日我感觉到欧阳翎是个受人爱戴的堡主。虽然天羽镇上很多官员对欧阳翎趋炎附势，但是我可以感觉到普通镇民对欧阳翎的爱戴。
　　想到今日欧阳翎还专门为奎惜带贵妃酥。
　　我从来没有听过哪个大富人家的主子会记得下人喜欢吃什么用什么。
　　果然欧阳翎是个好堡主。
　　这样想着，我心中也开始担心，总觉得如果有人对欧阳翎不利的话我会非常伤心。
　　
　　 

作者有话要说：其实我写这个东西原来是想写一个开心的喜剧文。。
但是我自己都感觉越来越往正经的地方发展了。。
哎。。
难道我真的不擅长写喜剧。。




8

8、第八章 ... 
 
 
　　“少爷，您回来了啊。”
　　见我进门，小红和小小红就出来迎接，总觉得成为了欧阳翎院子中的婢女后，她们两个看人的眼神都不像以前唯唯诺诺了。
　　“来我给你们介绍。”
　　小小红帮我脱去了外衣，我拉过了跟在我身后的来福。
　　“这个是来福，以后就是我的小童了。”
　　“两位姐姐好！”
　　来福声音轻轻柔柔的，礼仪也非常好，而小红和小小红看见来福这样漂亮的人虽然很开心，但是听到这个名字后两人都深深的看了我一眼，然后摇摇头。
　　好吧，我知道我不会取名字。
　　或许我不会取名字这是是天生的吧，看我爹娘给我取的米米这个名字就知道我爸妈有多不会取名字了。
　　“对了，夜晚的宴会要做些什么啊？”
　　我只看过花街的宴会，一般花魁游街或者新店开张时候花街都会举行宴会，那时候花街到处都是人，挤得水泄不通，最好的乐师则在露天演奏，花街还会发放食物和钱给乞丐游民。
　　因为我爹娘不允许我进入花街的那块牌坊，所以我每次都只能远远观望。
　　“这宴会可热闹了，游芳街上会挂上花灯摆上宴席，不但堡里的人全部都要参加，镇子上所有堡里的分家和管事的也都会来。”
　　小小红给我端了盘东西上来，我一看，竟然是今日倚居茶屋的店长推荐的燕窝盅。
　　“这是堡主命人送过来的，还热着，说今日在晚上在外面摆宴席可能会冷，所以叫少爷您先暖暖胃。”
　　小红将燕窝盅端到我的面前，一派殷勤的跟我说着。
　　其实我从来没有吃过燕窝，所以也不知道究竟是个什么味道。
　　小心的放了一勺到嘴里，滑滑的，带一点甜味，虽然没有我想象中的那样好吃，但是却也并不是一个难吃的东西。
　　“堡里虽然这些东西很多，但是无论厨子怎么做也比不上倚居茶屋的百年手艺，我刚听说了，这燕窝只有主子您有，连嬗少爷都没有，恐怕现在堡里最受宠的莫过于主子您了。”
　　“今日堡主还带我取庙里求了一个福囊。”
　　我拿下腰间的福囊放在桌上给她们两人看，谁知两人脸色一变连忙用帕子将福囊托了起来。
　　“主子您真是，这样贵重的东西怎么能随便放，您看这福囊是白底银线，就说明里面的玉石是最上等的货色，出了天子用的黑底红龙的福囊比这个贵重，就再也没有比这个贵的了。”
　　小红虽然这样说着，但是却羡慕的看了看福囊，然后又帮我别在了腰上。
　　“小小红，去吧主子的衣服拿出来，给主子选一件。”
　　“这么麻烦？我穿这身去就行了。”
　　看见兴冲冲奔进内室拿衣服的小小红，我说道。
　　“今夜是一年一度的大宴会，每位少爷夫人都拚了命的打扮自己，主子您现在受宠，就更不能被他们比下去。”
　　小红就像我娘亲那样在我耳边絮絮叨叨的说着。
　　正说着，突然门外有人过来对我的小童来福招了招手，来福跑过去，那人在来福耳边说了些什么，只见来福脸色一惊连忙跑了进来。
　　“怎么了？”
　　我询问着，想到刚刚欧阳翎他们几人凝重的脸色，怕是出了什么事情。
　　“没事，主子，刚刚堡主传下话来，今夜全部都要穿宫服，说是皇上要来。”
　　“什么？”
　　小红也一脸惊讶，而刚刚抱着一堆衣服走出来的小小红也愣在了那里。
　　比起他们的惊讶，我似乎显得比较淡然，虽然说皇上是个高高在上的人，但是我与他从来没有什么交集，所以距离远了，到没有那种害怕的感觉了。
　　“主子跟我来，这下可不能随便打扮打扮就出去了。”
　　“啊，又要干什么？”
　　小红不顾我有没有吃完燕窝盅，拉起我的手就向后室的浴池走去，因为昨天在这浴池里发生的事情还历历在目，所以我对那边还有一种不舒服的感觉。
　　“见天子之前要先净身，还必须穿上宫服，还好今日一早赶做的那套宫服就送来了，看来堡主早就料到了皇上今日会来。”
　　小红快速的脱掉我的衣服，也不管男女有别，就将□裸的我推进了浴池。
　　紧接着小小红从外面又带进来了一堆婢女，手上还是拿着那堆洗澡的东西。
　　“待会我们两姐妹教主子您一些礼仪，可要记好了，出了错就会惹麻烦上身。”
　　泡在浴池里面，我开始不住的叹气，原本以为做男宠是个每天吃了睡睡了吃然后什么也不想什么也不做的职业，没想到刚来就遇到这么个麻烦的事情。
　　“主子就是再叹气也必须学。”
　　小红似乎是察觉到了我的心声，突然在耳边幽幽说了一句。
　　昨夜侍寝之后我就睡了，似乎有人帮我擦了身子，现在泡在热水里，全身舒服。
　　下次侍寝之后我一定要洗澡再睡觉。
　　对了，还要吃饭。
　　我这样想着，然后乖乖听话得洗完了澡。
　　
　　凌云堡的宫服跟我的福囊一样是白底银线，一层又一层的穿在身上，不但觉得很热，还觉得很重。
　　小红将我按在了镜子前，开始帮我梳头。
　　跟早上的不同，似乎连头发都有特别的要求。
　　“来福，赶快去打听一下皇上是一个人来还是要带人一起来。”
　　来福应了一声就一溜烟的奔了出去，果然是个清秀的少年，就是这副奴才式的奔跑模样都这么好看。
　　“为什么要打听这个？”
　　我不解的询问。
　　“皇上一个人来就没事，若是带了妃子娘娘过来，我们就要打听好了，绝对不能跟妃子娘娘们撞成一样的饰品了。”
　　“这么麻烦??”
　　我不由的噘起了嘴巴，心想什么都不弄不就不会撞了吗。
　　“不麻烦了，主子你是少爷，那些夫人们更麻烦，夫人们没有宫服，所以还要打听娘娘们穿的什么衣服，无论是衣服颜色还是配饰，就连脸上的贴花都不能撞上了。”
　　没多久来福就回来了，一副洋洋自得打听到了的模样。
　　小红从一个小荷包里面掏出了一颗小金豆子递给了来福，来福开心的收下了。
　　“打听到了，皇上要带新封的滟妃来，宫里刚刚来信说是滟妃娘娘穿红衣，白狐披风，佩戴九转龙凤玉和麒麟玉，然后带了两个玲珑镯，貔貅戒和麒麟护心镜。头上叉双凤白玉簪。”
　　“滟妃？”
　　小红听了这个名字后一愣，从镜中跟我目光对视。
　　于是我便跟她对视着，不明白她那个颇有含意的目光有什么意思，但是我也觉得滟这个字眼听起来有些耳熟，却一时也想不起来在哪听过。
　　“没想到今日轮到少爷们麻烦了，小小红，你都听明白了，去小心选些配饰来，别重了。”
　　“嗯。”
　　小小红又兴冲冲的奔了下去，这孩子，每天这样乐呵呵的，看起来就觉得很欢喜。
　　“主子，如今这滟妃可不是普通人了，您待会见了可别随便搭话。”
　　“搭话，为什么我要跟皇上的妃子搭话？”
　　我疑惑的询问，小红看了我一眼，只能无奈的摇摇头，也没有说什么。
　　梳头，打扮，就在天边只剩下最后一丝阳光的时候，奎惜走了进来，模样还有些疲倦。
　　“倪少爷都准备好了？那就去前院吧。”
　　“来福，照顾好主子。”
　　临出门，小红还不放心的嘱咐着跟在我身边的来福，只见来福自信满满的点点头，然后就扶着我出门了。
　　轿子从游芳街通过，我听见外面传来了喧哗声，掀起轿帘一看，乖乖，所有少爷夫人佣人都聚集在这里。
　　可为什么我要去前院呢？
　　不但我有这个疑问，其他少爷夫人看过来的目光也并不友善，其中还充满了疑惑，似乎也不明白为什么我要去前院。
　　我就这样坐着轿子大摇大摆从游芳街经过，到达了前院。
　　
　　这是我第一次看见欧阳翎穿宫服，因为他不是官，所以没有朝服，与我一样白底银线，只不过那银线锈的是龙。
　　我曾经听闻过，全国上下除了皇帝就只有凌云堡的堡主能穿龙纹的衣服。
　　果然待遇特殊。
　　我这样想着，才发现前厅中不但有欧阳翎，还有欧阳越，奎惜和奎祈。没多久，又有几个人进来，我发现是雅夫人，夏云夫人和嬗白岳。
　　嬗白岳看见我并无任何惊讶的神情，似乎我的出现早就在他的预料之中，夏云夫人脸上的惊讶一闪而过，然后马上换上了温柔的笑容跟我打了招呼。只有雅夫人，先是惊讶的瞪了我好久，然后一脸不屑的转过头去，走路带风的从我旁边经过。
　　来福不能跟我入前厅，就跟其他小童婢女们一起待在厅外候着。
　　欧阳翎一看见我，就招呼我过去，示意我坐在他的身边，于是我乖乖的跑过窝在他怀里，然后看见他塞了一个糕点到了嘴里，瞬间口鼻间都充满了之前闻过的荔枝糕的味道。
　　“好吃吗？今夜你都吃吃，看喜欢哪个明日我再命倚居茶屋送过来。”
　　看到欧阳翎让我坐在他身边，又喂我吃东西，嬗白岳的脸色瞬间就变了。
　　“米米啊，下次来我的屋子玩，我亲自下厨给你做东西吃，我敢说这个世界上还没有人做的东西比我好吃。”
　　就看见嬗白岳狠狠瞪了欧阳翎一眼，又扬起笑容对我说着。
　　其实我实在不明白，这个嬗少爷究竟是在想什么，每天对我拼命讨好，难道说他看见我受宠，所以正在酝酿什么大阴谋要整我？
　　我不解的望着他，没有给他任何回应，看见我不搭话，他一时也有些尴尬。
　　“白岳啊，如今倪少爷可以堡主跟前的红人，堡主吃什么他就吃什么，堡主用什么他就用什么，哪看得上你的屋子。你那屋子恐怕就我和夏云两姐妹每天窥视一下了。”
　　雅夫人露出鄙视的笑容看着我，对着嬗白岳说了一番话，我是个普通老百姓，但是我希望我能够更加普通到听不出雅夫人这话里对我的讽刺和笑话。
　　“别说了，这个时辰了，皇上该到了。”
　　欧阳越突然打断了所有人的话，我发现他瞪了嬗白岳一眼，但是嬗白岳没有恼，回了一个笑脸给他，那笑容中没有往日的算计。
　　果然，没多久，就看见一个人小跑着进了府。
　　欧阳翎放开我，拉着我走下了台阶，然后满屋子人都跪下了。
　　“皇上到――”
　　这人应该就是传说中的公公太监，只见他用那高亢的细嗓子喊了一声，然后外面又跑进了两排人，然后我看见一个黑底红龙的轿子停在了厅外。
　　当这个轿子停在我们面前的时候，幼年时候的记忆瞬间出现在我脑海里。
　　记得我猜测要寻阿花的人是宫里的人，如果这轿子是皇上的轿子，皇上也是宫里的人，说明当年抢走阿花他爹的人也是宫里的人，原来我的猜测没有错。
　　阿花说是已经走了，不知道他一个人在宫里过得怎么样。
　　不知道寻走阿花得是不是他爹。
　　我正这样想着，就见到轿门被打开，一个穿着黑底红龙袍子的人走下来，然后转身，伸手，轿子里面又走出来一个全身穿着红袍的人。
　　所有人行伏礼。
　　只听见一个声音说了声“起来”，欧阳翎才拉着我站了起来。
　　抬头，我瞬间石化了。
　　随着皇上一同走下来的，穿着红袍子的，应该就是今天一同到来的滟妃。
　　滟妃，滟妃。
　　我就说这个滟字为什么会如此耳熟。
　　我现在终于想起来，进了篷香茶屋的阿花改了名字，而他的名字正是花滟。
　　花滟没有看我，应该说他没有看任何人，只是默默跟在皇上身边，眼神一片淡然。
　　
　　“不知道皇上为何会出席今年天羽岛的庆典？“
　　“前些年就一直想来了，但是心中一直牵挂着一件事情，今年你将朕这件事情办好了，一高兴，朕就过来了。也给你一个面子，让那些个迂腐的老臣们不要猜测月家跟欧阳家不合了。“
　　皇上全身散发着一种我不喜欢的气焰，我心目中的皇帝应该是跟神明一样高高在上，遥不可及。但是眼前这个皇帝却有一种邪魅的感觉。
　　我从小爱听各种志怪小说，总觉得这个皇上给我一种会杀尽无数人的大妖怪的感觉。
　　“那请皇上随我入席吧。”
　　“好。”
　　皇上一笑，挽住身边的花滟，而欧阳翎搂住我，我们四人一起向游芳街走去。
　　
　　“每次来你这游芳街，都让朕觉得羡慕啊，朕后宫里就缺一个向奎惜这样的管事的，所以那群人才闹得不可开交，我封一个滟妃，那几个自以为得宠的人就开始跟朕拿乔。”
　　我这个刚入堡的小男宠跟着这群人一起坐在主席上，惹得下面所有少爷夫人都向我投来嫉妒和羡慕的目光，但是事实上，我根本不知道为何欧阳翎会如此宠爱我。
　　雅夫人坐在我对面，也是一脸不满的表情，但是皇上再这，又说了这样的话，也不好表现出来，只得将那表情收了回去。
　　“皇上夸奖了，但是进了宫可是要做太监的，奴家可不想变太监。”
　　奎惜一笑，然后给皇上斟酒。
　　“哈哈，朕就是喜欢你，比宫里任何一个妃子都讨朕开心。”
　　皇上笑着，然后目光转到了我的身上。
　　“这一位是刚进堡的吧？朕从未见过。”
　　“帮皇上寻滟妃时候，就撞上了米米，不知为何就是喜欢他，所以硬将他带回了堡。”
　　欧阳翎看了看我，满眼宠爱。
　　“你这一趟可真是双福啊。”
　　皇上这样说着，意味深长的看着我。
　　提到滟妃，我将目光转向了花滟，他不说话，不喝酒，不吃东西，更没有表情。坐在那里的花滟，就好像一个漂亮的洋娃娃，光彩照人却毫无生气。
　　其实从再见到阿花到今天这些日子以来，我从来没有好好琢磨过为什么阿花会变成了这样。
　　我记得小时候的阿花又活泼又勤劳，每天跟在我娘屁股后面学做包子搞得一身都是白白的面粉，不然就是跟在我屁股后面捅蚂蚁窝。
　　记得有次我们捅蚂蚁窝 
 8、第八章 ... 
 
 
　　时候，发现了树上有一个蜜蜂窝，那时候还小，我们两个人都不知道那个是什么东西，没捅过，所以就拼命的捅了两下，下场是我被蜜蜂叮满了包然后又被我娘打肿的脸站在屋外没有饭吃，而阿花顶着涂好了药的脸偷偷跑到我身边塞给我两个包子。
　　我记忆中的阿花特别喜欢笑，每天都很开心。
　　所以我不知道阿花为何会变成了这副模样。
　　因为我做男宠做得非常开心，所以我不明白为何阿花做男宠做得如此郁闷。
　　其实我知道，阿花心中也不明白为何我会做男宠做的如此开心。
　　
　　“吃这个，滟儿。”
　　皇上亲自夹了一筷子菜放到阿花得碗中，花滟瞟了一眼，没有动筷子。
　　“不喜欢吗？”
　　皇帝再次询问，但是目光却变得有些阴沉。
　　“喜不喜欢，又有什么所谓？“
　　花滟突然开口了，语气冷冷的，但是却拿起了筷子将菜吃到了口中。看到这样一幕，皇上终于露出了满意的笑容。
　　花滟这样的态度，让我冒了一把冷汗。
　　我是知道花滟在花街向来就以冷傲出名，但是眼前这个人可是皇上啊，皇上可是说杀头就杀头的人，怎么能随便得罪呢。
　　还是说，男人都喜欢这样不顺从的宠儿？
　　突然，这样一个念头冒入我的脑海中，我寻思了一下，转眼看向欧阳翎。
　　“怎么了？”
　　“我怎么样，关你什么事。”
　　于是我尝试用这样冷淡的态度对待欧阳翎，只见欧阳翎愣了一下，然后似乎明白了什么一样突然笑了，伸出手摸了摸我的脸颊。
　　“乖，别学那套。”
　　想不到我连假扮的冷傲都被他识破，于是心中有些不爽，看见欧阳翎将大鸡腿夹到我的碗中，于是便将心中的不满全部发泄在食物上。
　　因为这样，到下菜上点心的时候，我足足吃了三大碗饭，吃到那个阴沉的皇上都满脸惊讶的看着我。
　　欧阳翎不恼，只是帮我夹菜，然后询问我爱吃什么，还想吃什么。
　　我突然一阵感动，从小长大，我娘都没有问过我这些问题。
　　我在家也从来不敢吃三碗饭这么多，不然一定会被娘骂是饿死鬼投胎。
　　就在我一个个尝试那些糕点的时候，突然一杯糖水被推到了我的面前。
　　我抬头，发现是坐在我身旁的嬗白岳。
　　他看着我，突然我惊觉，他脸上的笑容跟皇上一样，让我有种恐怖的邪魅感。
　　我往欧阳翎那边躲了躲，没有接他的糖水。
　　“米米，你就如此怕我？”
　　嬗白岳突然脸色一变，那邪魅的感觉瞬间消失，眼中似要流出泪水一样看着我。
　　“白岳！”
　　正在跟皇上聊天的欧阳翎似乎察觉了嬗白岳的举动，低吼了一声，然后将那糖水推开。
　　“欧阳翎，我们说过公平竞争的，你现在每天防我跟防什么一样，又怎么能公平竞争？更何况我不过是推荐这个糖水给米米吃，何必如此大惊小怪？若真怕我抢了去，就拿个绳子将米米栓起来。”
　　嬗白岳似乎是在跟欧阳翎较劲，但是我隐隐觉得他说的是我，心中感觉一阵闷气，总觉得这样的感觉不好。
　　“说什么竞争，我是真心对米米，只想好好对待他，跟你的游戏没有关系。”
　　欧阳翎将我护入怀中，嬗白岳看着欧阳翎，笑着。
　　“欧阳翎，你自己明白。”
　　说完这句，嬗白岳就要离席，虽然我是个不懂礼仪的平民老百姓，但是我也知道皇上没有发话就擅自离席是非常不好的一件事情。
　　可是让我最惊讶的是，皇上没有阻止，一点也没有阻止，就这样让嬗白岳离开。
　　“白岳，看好你的人，可别让他们搞出乱子。”
　　“放心，欧阳翎，游戏没完，我不会走。”
　　欧阳翎冷冷的对嬗白岳说着，我从来没有见过这样的欧阳翎，觉得有些害怕，但是嬗白岳似乎经常看见，所以他脸不变色心不跳的回了一句，就带着自己的小童环儿离开了。
　　“翎，朕已经让南越将军带兵回天羽岛了，这样他们还能搞出什么乱子，不是小瞧了朕的乘月国。”
　　“还有两年，两年后若放他回去了，必出乱子。”
　　“放心，两年内，朕就将他们赶尽杀绝。”
　　皇上这样说着，然后捏碎了手中的玉杯，旁边的小太监看了，连忙收拾着碎片。
　　我听后，只觉得心中一冷，这样肆无忌惮说着要杀人的话语，让我想到曾经那一个字就让花滟的娘倒在血泊中再也没有起来的男人。
　　我看向花滟，发现他握住筷子的手轻轻抖着，然后闭了闭眼，深呼吸，又睁开，今天一直没有看过任何人的目光突然转向我，露出了一个满是悲哀的笑容。
　　
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　今夜侍寝结束后，我没有马上睡着，躺在那里，突然想到一个问题。
　　“堡主为什么会喜欢我呢？”
　　我询问着，欧阳翎思索了一阵，转过身来看着我。
　　“为什么米米会问这个问题？”
　　“我从小就想要做男宠，原本以为像我这种什么都不会的人除了做男宠就没有别的事情可以做了，但是在看见阿花后，我发现我竟然连男宠都不够资格，直到堡主您出现。”
　　“不会，我的米米是最可爱的。“
　　我靠进欧阳翎怀中，心中变得非常快乐。
　　
　　早上我迷迷糊糊的感觉到欧阳翎移开我紧紧抓住他衣服的手，睁开眼睛看见他走下床，奎惜正在给他梳洗和穿衣服。
　　“你醒了？”
　　似乎是察觉到我的视线，欧阳翎走进帮我拉了拉被子。
　　“嗯，堡主每日这么早就要起床吗？”
　　我看了看几乎还是夜晚的外面，有些担心的询问欧阳翎。
　　“要忙的事情很多，今天要去各个地方视察一下，下午就会回来了，想要什么我给你带回来。”
　　“不用了，我只想早点看见你。”
　　我抬起头亲了欧阳翎一下，以我多年来学习到的经验，适当撒娇的男宠应该是最受主人宠爱的。
　　果然欧阳翎露出了欣喜的眼神，慢慢加深了这个吻。
　　“我会快点回来的。”
　　似乎今日的事情真的有点急，欧阳翎让我睡好又给我盖好被子。
　　“你自己没事可以在我的院子里转转，要出院子记得带上佣人一起。”
　　“嗯，我知道了。”
　　我乖乖的躺好，将被子拉起来盖住半张脸，然后睁着眼睛看着他。
　　欧阳翎笑了笑，就听见奎祈轻轻敲了敲门走了进来。
　　“奎惜你照顾好米米。”
　　“放心，奴家会照顾好倪少爷的。”
　　“嗯，交给你我就放心了。”
　　说完，欧阳翎就与奎祈一起出去了。
　　看了看我，关上门走了出去，房间突然安静了下来。
　　
　　欧阳翎的床一个人感觉很大，也很有冷，我只能蜷缩起身子靠近床的角落。
　　记得奎惜说过欧阳翎并不经常回自己房子住，也难怪他不愿意回来，若是我一个人住这么大的房子，我不是每天静静缩在小角落，就是去外面到处玩玩。
　　其实我一直不明白有钱人为什么要将自己的房间建造的如此大，像普通百姓那样建一个够住的房子不就可以了吗，又温暖又舒服。
　　这样想着，因为还很困，所以又默默的睡了过去，再醒来，外面已经大亮。
　　“小红，小小红！”
　　听见我的声音，她们两人走进内室。
　　“主子是要起来了吗？”
　　“嗯。”
　　有钱人家很多事情我都不太理解，但是被人伺候这件事情虽然我心中有些过意不去，但是却觉得很舒服。
　　光想想每天这样衣来伸手饭来张口，什么东西都不用自己亲自去拿，叫一声就有人送来，最主要是不需要自己做饭，吃完饭后也不需要自己洗碗。
　　所以被人伺候的感觉我还是很喜欢的。
　　想到曾经在家时候我最不喜欢的事情就是洗碗，油腻腻的感觉真是让人十分不舒服。
　　小时候还可以吃完就跟其他朋友跑出去玩逃避洗碗，但是慢慢大了，后来娘亲又怀了弟弟后，我就要每天洗碗了。
　　于是我乐呵呵的让小红和小小红服侍我穿衣梳洗吃饭，心中满满的都是欢喜，想着什么时候也给我爹娘找一个佣人，让他们也享受享受我的生活。
　　对了，还有我那个弟弟，我弟弟可以想读书就读书，想习武就习武，什么都不想我也介绍他来做欧阳翎的男宠。
　　于是我就在早饭的时候默默思考着我弟弟的未来。
　　说不定等我弟弟长大了欧阳翎也会有小孩，小孩也会长大了，那么我就介绍我弟弟来做欧阳翎小孩的男宠，不知道他的小孩会不会像他一样温柔。
　　这样想着，我突然有一种做哥哥的感觉，能够茶余饭后思考一下弟弟未来的出路感觉真是不错。
　　开心的吃完了饭，看见外面天气很好，于是我就跑到院子中间的湖边晒太阳。
　　已经是秋天了，树叶基本上都已经黄了，并且开始慢慢飘落。
　　早晚很冷，中午的阳光还是带着一丝温暖。
　　天羽岛在月溪镇的北边，这个时候的月溪镇还很热。
　　不知道这边的冬天会不会非常冷。
　　我望着波光粼粼的湖水这样想着。
　　月溪镇的冬天偶尔会下雪，就是那样我都觉得非常冷了，冬天也要出去卖包子，我每天都穿的厚厚的棉袄抱着小暖炉蜷缩在包子摊后面，只希望赶快太阳落山那么我就可以回家烤火了。
　　那时候我就很羡慕隔壁的烧饼大哥，他从来不怕冷，冬天也穿着单薄的衣服站在寒风中吆喝着卖烧饼。
　　原本我以为他真的不怕冷，后来我才知道他要养活自己的父母娘子和两个小孩，所以也不敢花钱给自己添置什么新的棉袄。
　　成亲了麻烦的事情就是多。
　　所以还是我这个当男宠的理想比较好。
　　又不需要养活娘子，又可以养活父母，最主要以后还不用养小孩。
　　我觉得我这样一个什么都不会的人肯定无法养活小孩，总觉得养小孩是一样伟大并且重要的工作，不然怎么有人养出的小孩可以做官当兵的，而有人养出的小孩只能像我这样一事无成。
　　看着湖水，吃了一些糕点喝了一些茶水，暖暖的太阳让我觉得又有些困了。
　　“主子回房间睡觉吧。”
　　小红看见我眼睛一睁一闭的，轻声在我耳边询问着。
　　“懒得动了，我在这眯会。”
　　我甩了甩手，眼睛完全闭上了，隐约中听见小小红“哒哒哒”跑走的欢快步子，然后没多久就感觉到一条柔软的毯子盖在了我的身上。
　　果然还是有人伺候比较好啊。
　　我记得曾经我也是这样在河边睡着了，醒来后天已经黑了，回家后就因为着凉在床上躺着起不来了。
　　娘亲和爹爹两人守在床边照顾我了整整一个晚上，那年饥荒，我们家也没有材料做包子，所以无法赚钱，没钱抓药，所以只能在那里这么耗着这个病。
　　如果是住在山的旁边，还可以去山里采一些草药什么的，但是我们那里一片平原，不然就是湖水，什么草药都没有。
　　我记得娘看我病的如此眼中，眼睛都哭肿了。
　　所以那之后我再也不敢在外面午睡了。
　　为什么世界上会有穷人和富人的分别。为什么明明有皇上在治理着这个国家，我们这些百姓还过着如此困苦的生活呢。
　　这些问题我在来凌云堡之前从未考虑过，在见到皇上之前也从未考虑过。
　　其实就算我想，我也想不出个所以然。
　　所以我思考了一下，依旧没有得到答案，于是就静静的清空脑子还是睡觉了。
　　
　　“米米，米米？”
　　不知道睡了多久，听到一个声音叫我。
　　“米米，起来了。”
　　然后一个人摇了摇我，睁开眼睛，面前一个人穿着一身白色的衣服。
　　“啊??”是嬗白岳。
　　我一声惊呼连忙后退，差点吓得从软榻上面掉下来，还多亏嬗白岳突然拉住了我。
　　“什么事啊？”
　　我伸出手抹了抹嘴角，很好，今日睡觉没有流口水，然后又慌忙的理了理头发，呆呆的看着嬗白岳。
　　“想着今天你一个人，就怕你无聊，所以来找你玩。”
　　“玩？玩什么，我可什么都不会。”
　　想想我除了会捅蚂蚁窝，我也什么玩的都不会了，阿花被卖进篷香茶屋后，我就开始帮忙娘亲做家务活了，很少出去玩的。
　　所以每次看见那些大家公子们到处寻欢作乐，养鸟斗鸡，看上去似乎很有趣，但是仔细想一想也没有多好玩。
　　“堡主下午要回来，我可不出堡。”
　　其实我连动都不想动一下，我一直想过这样每天吃了睡睡了吃，然后有一个人特别关心你特别宠你的生活，如今有了这样的生活，我才不愿意每天这里跑那里跑的。
　　“那你要干什么，我都陪你。”
　　“你这人怎么这么无聊啊。”
　　嬗白岳推了推我，硬挤在我的身边坐下。
　　曾经他是最受宠的男宠，而我则是一个刚刚进堡的小新人，如今我可比他受宠多了，所以我对他也不用那么客气了。
　　“你觉得我无聊吗？”
　　嬗白岳不怒，只是歪着头一边笑一边看着我。
　　“是啊，我每次见你都没有开心过。”
　　我往外移了移，不想跟嬗白岳靠的太近，接过了小红递过来的茶水，漱了漱口。
　　“那你怎么样才会开心？你说出来，我就做得到。”
　　这人怎么这么麻烦，我无奈的叹了口气。
　　“我只要看到堡主就会很开心，看到你怎么都不开心。”
　　听到我说这句话后，嬗白岳脸上的笑容终于消失了，然后用一种阴沉沉的目光看着我。
　　“你就这么喜欢欧阳翎？”
　　“不喜欢堡主为什么要做他的男宠？”
　　我反问着，这个嬗白岳真的很奇怪，不乖乖的做欧阳翎的男宠，倒是每天跑来招惹我。简直是违反了我所有的男宠准则。
　　“米米??“
　　嬗白岳突然靠近我，伸出手放在了我的肩膀上，似乎是想要将我拉近，我往后一躲，耳边突然传来了奎惜的声音。
　　“倪少爷，堡主回来了。”
　　“啊，奎惜！”
　　这是我第一次看到奎惜的脸会这么开心，连忙掀开毯子一蹦一跳的跑到奎惜的身边。
　　嬗白岳的脸色更加阴沉了，但是没多久，又恢复了往日的笑容。
　　“嬗少爷，堡主虽然没有对您的举止说过任何不是，但是这里毕竟还是凌云堡，您这样太过任性妄为，给奴家带来太大的麻烦了。”
　　“奎惜，你还真是欧阳翎的忠狗，和你那个弟弟一样。”
　　“呵呵！”奎惜掩嘴笑着，但是眼神中却露出不善的光芒，“奴家和弟弟是堡主的大管家和二管家，若不能成为堡主的忠犬，那如何担任管家这个重要的职位？”
　　“果然是什么人养什么狗，都一样让人讨厌。”
　　“嬗少爷！”
　　嬗白岳起身想要离开，奎惜却突然出声叫住他。
　　“别忘了，现在您是堡主的宠儿，宠儿也该有宠儿的样，别以为自己还是什么高贵的身份。”
　　“是啊，还有两年，我一定会灭了欧阳翎和你们这两只狗。”
　　嬗白岳转过头来阴毒的笑了笑。
　　“那是，只要两年后您还找得到自己的立足之地。”
　　奎惜和嬗白岳说的话我不明白。什么事情都有个前因后果，因为我不知道这个前因是什么，所以当然不知道是发生了什么事情，于是我看着他们两个一来一往互相讽刺着，觉得有些无聊，一颗心早就飞到欧阳翎那边。
　　但是听到奎惜这句话的嬗白岳似乎非常生气，转过身头也不回的走出了欧阳翎的院子。
　　“倪少爷以后少跟他接触，看见他躲得越远越好。”
　　“嗯，我也觉得他不是好人。”
　　“这就对了，走吧，堡主还在等着呢。”
　　既然奎惜都说了不要接近嬗白岳，可见嬗白岳真不是什么好人，虽然奎惜不喜欢我，但是他对欧阳翎还是极为忠诚的，并且他说过讨厌少爷和夫人只见的斗争，所以他应该不会帮着嬗白岳害我。
　　事实上我完全不知道为什么嬗白岳要这样做，难道说逗弄我是一件好玩的事情？
　　这么多年来我一直是一个普通的小市民，所以我想逗弄我绝对不是一个什么好玩的事情。
　　难道这个跟他们所说的游戏有关？
　　突然昨夜宴会上的话题闯入到我的脑海中，我不知道这个游戏是什么东西，虽然我想问欧阳翎，但是我知道一个好的男宠就是要不多嘴不多问题，所以我慢慢将询问的想法压在了心底。
　　
　　“米米，快来，看我带了什么给你。”
　　刚进门，就听见了欧阳翎欣喜的声音，于是我加快了脚步，然后听见了一声“喵”的猫叫声，轻轻柔柔的。
　　说实话欧阳翎这样的男人手中捧着一只小猫并不是什么赏心悦目的事情。
　　但是小猫却还是非常可爱的，白白的，毛茸茸的，用惊恐的眼睛望着所有人。
　　“这是上个月皇后的猫生的小猫，还留着一只我今日就要了过来。”
　　“皇后的猫啊。”
　　我伸出手摸了摸正在瑟瑟发抖的小猫，心想这猫也会托生，一生就生在帝王家里。
　　就想到我们家隔壁大姐养的那只猫，基本上就吃吃残羹冷饭，想要开荤就要自己去抓老鼠抓鱼，除了战乱那年因为老鼠多养的肥肥胖胖的，其他时候就一直维持着“纤细”的模样。
　　小猫的脖子上挂着一个做工精美的铜铃，它似乎也觉得有些不舒服，总是转过头咬咬那东西，弄不下来，又作罢。
　　“那就叫它小白吧。”
　　看着这样白白的一只猫，如果不叫小白还能叫什么。
　　“好，我们就叫它小白。”
　　欧阳翎将小白放在软榻上，看见它抖着脚慢慢的走来走去，这里闻闻那里嗅嗅。
　　“小白好小。”
　　我伸出手摸摸小白的头，似乎是感觉到人的体温，它瞬间躲了一下，然后又慢慢将头伸过来嗅嗅我，最后用头在我手上蹭来蹭去。
　　“小白才一个多月，能不小吗。”
　　欧阳翎也摸摸我的头，于是我也学小白的样子靠近欧阳翎的怀中用头蹭蹭他。
　　“堡主！”
　　欧阳翎正搂住我准备亲我的时候，一个人跑过来跟奎惜说了什么，只见他脸色突然变得凝重。
　　“怎么了？”
　　欧阳翎放开我，看着奎惜。
　　“果然是那些人，奎祈抓了两个，跑了三个，现在都关在镇子上的牢里。现在奎祈正在那看着呢，派人来传堡主过去。”
　　“嗯，奎惜你准备准备，我们过去了。”
　　“奴家也要去吗？”
　　奎惜询问着。
　　“嗯，这些人恐怕没有那么容易透露口风，可能需要你帮忙。”
　　“知道了，奴家这就去准备。”
　　奎惜先一步离开了，欧阳翎走过来拍拍小白的头，又亲了我一下，对我 
 9、第九章 ... 
 
 
　　说晚上恐怕不会回来了，奎惜和奎祈也都不在堡里，所以各方面小心点，晚上吃完了饭就早点休息。
　　我答应着，有些担心的送欧阳翎离开了。
　　
　　欧阳翎走后，我就在屋子里逗弄小白。
　　吩咐小红和小小红给小白准备水和食物，顺便将它以后睡觉的窝铺好。
　　将小白放在软软的窝中，它似乎非常不喜欢，颤抖着双腿又跑到我的腿边，用头蹭蹭我的腿又用毛还没有长齐的小爪子扒拉我。
　　小猫的爪子还不会收进去，尖尖的，我只能又将它抱在怀里，看见它满足的蜷缩在我的怀中。
　　“小白似乎特别粘主子呢。”
　　小红和小小红看见小白也很开心，都跟我一起蹲在地上逗弄着小白。
　　小小红似乎还有点害怕，小红则伸出手摸了摸小白的头，然后眼中露出了欣喜的表情。
　　“不知道堡主去干什么，大管家向来都在府里，今天也跟着去了。”
　　虽然小白可以分我的神，但是我心中还是有些担心欧阳翎，毕竟他走的那么匆匆忙忙，并且奎惜的脸色一点也不好，恐怕有什么重要的事情发生。
　　况且从他们的对话中，我听到说什么抓到了两个，这肯定是只抓到了两个人，绝对不是只猪啊牛啊这样的牲畜。
　　记得之前说有什么人混进了天羽岛。
　　或许这抓到的人就是那混进天羽岛的人。
　　我担心着，却又无法做什么事情，只能看着欧阳翎离开的方向开始发呆。
　　“主子您放心，连大管家都亲自出马了，这事马上就会解决了。”
　　“怎么奎惜有那么厉害吗？”
　　我也是记得欧阳翎说需要奎惜帮忙，他们两兄弟奎祈看起来就是一副武林高手的模样，怎么难道说奎惜的武功比奎祈更加厉害？
　　“主子您听我说。”小红将我领到了桌边，给我倒了杯茶，然后用眼神示意小小红将门关上。
　　我从小就爱听八卦，虽然住进了凌云堡，但是我发现我对整个堡一无所知，又没有人给我讲任何八卦，所有的事情似乎都在云雾中藏着，我什么都看不见听不到，所以我早就有些按捺不住了，如今小红要给我讲八卦，我便兴冲冲的看着她。
　　小小红支开了屋子里面其他的人，让来福在门外看着，然后就关上了门窗，走到我身边坐在，也一副准备听八卦的兴冲冲的表情。
　　“这事别的下人恐怕还不知道，我娘也是这里的婢女，所以堡里很多事情我娘都跟我说过，于是我就知道。”
　　小红一副故作深沉的模样，拿起一块我的荔枝糕放进嘴里，看她吃的津津有味，我也拿了一块，然后又给了一块给小小红。
　　“大管家和二管家两兄弟是当年老堡主带进来的，来的那天他们两人全身伤痕累累，二管家只是些皮外伤，还有意识，而大管家不知道是中毒了还是什么，整个人昏昏沉沉的，老堡主出动了整个天羽镇的医生来整治，然后连宫里的御医都连夜赶来，弄了好些个日子终于将两位管家的命给救了回来。那时候堡主还不到十岁，二堡主也才两三岁，而大管家二管家两兄弟比堡主大不了所少，大概十二三岁的年龄吧。”
　　难怪那两兄弟对欧阳家如此忠臣，原来是救命和养育之恩。
　　“后来我们知道那大管家和二管家是老堡主从一个什么楼里面给救出来，听说那个什么楼是江湖上有名的邪教，邪教是什么，就是坏人堆，并且还是个有名的坏人堆，听说个个武功高强飞檐走壁的。”
　　小红说着，脸上是洋洋得意的表情，好像就在告诉我，看我们老堡主多厉害多宅心仁厚，冒着危险闯入邪教将奎惜奎祈救回来，这可不是普通人可以做到的。
　　“然后呢然后呢？”
　　能够了解这两兄弟的身世，我也感觉到很高兴。
　　“我记得那是大管家和二管家在凌云堡待了好几年的事情了，我那时候才八岁多，那个什么楼的楼主杀上了天羽岛，老堡主和那个什么楼主大战了好久，最后那个楼主被我们老堡主废了武功才算了事了。后来我们听说，大管家和二管家听说是那个什么楼里的嫡传弟子，二管家人人都知道那身好功夫，但是其实真正厉害的是大管家，”
　　我咽了一下口水，看见小红的神色变得正经起来。
　　“事实上大管家如何厉害我从来没有看过，但是这些年来，只要堡主抓了人叫大管家去帮忙的，不过三日无论什么人都开始拼命讨饶，然后事情就会解决了。”
　　“哦――”
　　我和小小红异口同声，觉得这真是一个神秘的事情，搞得我对奎惜产生了剧烈的好奇心，想知道他究竟有什么法子。
　　
　　“什么事？我家主子正在休息呢。”
　　“混蛋，也不看清楚我可是雅夫人的大婢女，你也敢挡。”
　　“姐姐，你大婢女也好小婢女也好，总归是个奴才吧，我这里可是主子的命令，你这样突然要进来，我可是用主子的命令治你，再不然，明日堡主回来了，我们好好问问，看是你厉害还是我们家主子厉害。”
　　“你??”
　　突然外面传来了来福的声音，一把狗仗人势的嗓子，你说这年纪轻轻的小孩子怎么就会了这招呢。
　　于是我走出去，小红连忙帮我打开门，来福看见我，露出了一脸的笑容。
　　“这谁啊，在外面这么吵，我怎么睡觉啊。”
　　于是我就做了来福这个狗仗人势的小奴才背后让他仗的人势。
　　“主子，我这就让她走，主子进屋里休息去。”
　　来福连忙过来扶我，然后用眼睛瞪着那个什么雅夫人的大婢女。
　　就是因为是雅夫人的大婢女，所以我才要压压，谁叫那个什么雅夫人从一开始就斜眼瞟我，每天瞪我，走路还撞我。
　　其实我也挺想撞她的，可是我不是脑子比较笨嘛，每次想起来要撞她的时候已经被她撞了，哎，果然要欺负人都要脑子聪明一点才比较好。
　　“倪少爷，雅夫人家里今日送来了一些茶叶糕点，所以专门想请倪少爷过去尝尝。”
　　“尝？跟我堡主我什么没有尝过，还要尝她的糕点？”
　　“这??”
　　那个大婢女一脸吃了屎的表情，但是又不敢发作，可能平时作威作福惯了，突然出现一个我和我所有的佣人都压着她，她就开始不爽了。
　　说起来嬗白岳的那个小童环儿第一次见我也是一脸不屑的表情，怎么我就长得这么让人不屑吗？
　　不由自主的用手扯了扯脸。
　　“那奴婢先告退了??”
　　“来福，小红，小小红，大家准备准备，我们去喝茶吃糕点了。”
　　“是，主子！”
　　就在那个大婢女一脸吃屎表情准备离开的时候，我突然高喊了一句，我的三个佣人非常配合的应了一声，然后帮我拿来外套穿上，浩浩荡荡的向雅夫人的居所走去。
　　我就看见走在前面带路的那个大婢女，此时已经不是吃屎那么简单了，简直就像被人用屎抹了一脸那么阴沉的脸色。 

作者有话要说：说实话。。。
我一直不了解如何发文能够让点击率变得高。。
jj 上文太多了
每次发出来就是瞬间淹没人群
不容易被人看见啊。。。




10

10、第十章 ... 
 
 
　　雅夫人的院子在嬗白岳院子的左边，没有前院，进去就是前厅，只有一个后院。
　　雅夫人在前厅等我，穿着薄纱的袍子半躺在软榻上面，看见我进来，就做了起来。
　　“倪少爷，快来尝尝这糕点和花茶。弟弟你家乡是月溪镇的吧，姐姐的家乡离那里也不远，所以老家送来这些东西就想着请你来吃吃。”
　　雅夫人一副熟络的样子跑过来拉住了我的手，我一后退，甩开了她的手，她尴尬了一下，想要发作，但是又将怒气忍下，继续露出了笑容。
　　雅夫人老家送来的是芙蓉糕和水晶麻团，确实是我们那边的东西，但是我也从来没有吃过这样的东西，因为我这样的普通老百姓家里根本买不起。
　　“不知道弟弟平日都是吃些什么，这两样东西是我最喜欢的。”
　　雅夫人还是一副亲切的模样，将糕点推到了我的面前。
　　基本上我在家没什么东西可以吃，就连街上的糖人都只能在节日时候买来吃，平时就是挖一些野果子，瓜子之类的东西吃吃。
　　说实话雅夫人在这里姐姐弟弟的称呼让我全身汗毛竖了起来，我实在不习惯这个女人突然变得如此热情。
　　看来她应该是打听清楚了堡主和奎惜都不在府里。
　　难怪欧阳翎离开之前告诫我说让我小心一点。
　　“来，弟弟尝尝这个。”雅夫人拿了一个水晶麻团放在我面前的小碟子上面，“前些日子是我太过分了，最近我想了想，其实大家一起侍奉堡主，谁受宠谁不受宠都是堡主说了算，如果为这个事情而争风吃醋，恐怕会造成堡主的麻烦。”
　　“嗯??”我戳了戳那个水晶麻团，然后放入口中，很有弹性，非常好吃。
　　看我没有任何反应，只是不断的喝茶吃东西，雅夫人有再多的面子也挂不住了，只见她突然站起来，似乎正想要说什么，然后被那个所谓的大婢女拉住了。
　　“啊？怎么了？”我用迷茫的眼神看着雅夫人，然后露出了感激的笑容，“谢谢招待了啊，这些东西真好吃的，我以前从来都吃不起，吃完了那我回去了啊。”
　　于是我将最后一口茶喝完，招呼的小红，小小红和来福向外走去。
　　“倪米米！”
　　突然听到后面传来了雅夫人要吃人的声音，转过头，看见她眼中冒火的看着我。
　　“怎么了啊？是你的大婢女说你要招待我喝茶吃糕点，我就过来喝茶吃糕点了，我没有做错吧？”
　　“倪米米，你别给我敬酒不吃吃罚酒，你以为堡主会宠你多久，现在是觉得新鲜宠宠你，你又下不了一个子，到时候只要我怀了堡主的小孩，我第一个就让你碎尸万段。”
　　雅夫人满脸怒气，不过也依旧是一个美人。
　　听到她说小孩，于是我脑海中开始想象她和堡主的小孩，如果没有偏差，应该会是一个漂亮的孩子吧。
　　“别碎尸万段好吗？你把我赶出去吧，赶出去你也眼不见为净，碎尸万段你自己还麻烦，要知道，可是万段啊，乖乖，那该是多大的一个工程啊。”
　　于是我心肠好想要开导开导这位雅夫人。
　　“你??”
　　但是经过我的开导后，她似乎更加生气了，指着我半天说不出一句话，最后一屁股坐下开始喝茶压惊。
　　“什么事发这么大火，要打要杀的？”
　　突然门外传来另外一个女人的声音，所有人看过去，是夏云夫人。
　　“怎么，妹妹不欢迎姐姐来？”
　　夏云径直走到桌边，坐下。
　　“哎呀，这是昨日妹妹老家送来的糕点吧？我早想尝尝了，妹妹不会小气不给姐姐尝吧？”
　　听着这两个人女人姐姐妹妹的互相称呼，我只觉得脊背一冷，趁现在赶快跑，于是带着小红，小小红和来福以一种逃避疯狗的姿态连忙逃回了欧阳翎的居所。
　　
　　“主子真厉害，就那几句话就将雅夫人气得半死，我现在还没有见到有人能够办到呢。”
　　一进门，小红就笑得直不起腰，来福一边帮我倒水一边夸奖我。
　　“我也不知道她生什么气，哎，所以说女人啊，年纪大了就是不行了，易怒又嗦。”
　　于是我说着，所有人笑得更凶了。
　　“主子想听夏云夫人和雅夫人的事情吗？”
　　小红突然收起笑容一本正经的跟我说。
　　“想听想听。”
　　“这夏云夫人是南方一个富商家的三小姐，听说是妾室生的，所以虽然生活优越，但是却一直不受重视。凌云堡跟那个富商有些生意上的往来，原本那个富商是想吧正室所出的大小姐嫁进堡里的，但是那大小姐眼光高傲，不愿意做妾室，于是那富商就想将二小姐嫁进来，这二小姐倒是答应，只不过还没进门呢，二小姐就暴毙了，最后就是三小姐进门了，正是这夏云夫人。”
　　“哦，这不算什么八卦吧。”
　　“主子你先别急，听我说。”
　　我了无兴趣的看着小红，希望她接下来还能讲出什么吸引人的事情出来。
　　“夏云夫人嫁进来第三年的开放日，雅夫人就上岛了，不过那时候她还不是堡主的妾室，只不过是夏云夫人的发小来拜访而已。”
　　“哦哦！”
　　“说起这雅夫人可就厉害了，她原本已经成亲，但是总是一个不安分的女人，听说在地方上已经有好些个相好了，那时候夏云夫人正受宠，园子正在建，建岛日第一夜的宴会上，雅夫人看到了堡主，听说当天晚上就将堡主约到藏金园里，第二日再出来，就成了堡主的妾室了。”
　　“哦哦，这个雅夫人，真不简单啊。”
　　有夫之妇竟然勾引好姐妹的丈夫，这还真不是普通人可以做出来的，不过欧阳翎这么容易被一个女人勾引，然后就娶了回来，还是自己宠妾的好姐妹，不知为何，我心中泛起一股不舒服的感觉。
　　“其实虽然都说住在藏金园的都是受宠的夫人和少爷，其实听下人们口口相传，并不是真正受宠就会住进藏金园。游芳街上面的少爷夫人都是堡主出外然后带回来的，大部分都是没有什么身家背景的，但是那藏金园的三位，可都是富贵人家的。”
　　听小说这么一说，我也确实感觉到那三人与其他人不同，就是再美艳风骚的雅夫人，全身上下也透露着一种贵气，而不是那些花街的流莺那样俗了。
　　“其实堡主园子里面住了这么多人，怎么就没有一个生小孩出来呢？”
　　其实这个问题我想问很久了，只不过以前跟小红小小红不太熟，而且她们两人似乎也没有现在这样跟我如此交心，所以我只能将这个疑惑强压在心底。
　　“这事她们这些婢女可不知道，还是我来告诉主子您吧。”
　　一直站在一旁的来福也坐了下来，一脸终于可以告诉我八卦的表情。
　　“这事牵扯到少爷，夫人们只有婢女没有小童，而少爷们的饮食起居由婢女们服侍，出门车马可都是由我们小童负责，大部分少爷心中还是感觉男女有别，所以饮食起居也让小童负责??”
　　“好了好了，你先说重点。”
　　“其实之前嬗少爷是和她妹妹一起来凌云堡的，嬗少爷的妹妹可是国色天香，堡主一度就快要将那位嬗夫人娶为正妻了，那时候嬗夫人也是住在堡主的屋子里面，跟现在主子您一样受宠。”
　　“??嗯，然后呢？”
　　听闻我之前还有一个人如此受到欧阳翎的宠爱，我心中的不舒服扩大了。
　　“听闻两人无依无靠所以被堡主带了回来，一开始嬗少爷并不是少爷，只是一个住在堡里的客人。”
　　“两兄妹来了没有半年，妹妹怀上了堡主的孩子。那可真是凌云堡这些年来最大的盛世了，堡主也很开心，于是整个天羽岛都开始庆祝，下任堡主就要出现了。”
　　原来欧阳翎有过一个小孩啊，但是究竟最后发生了什么事情呢。
　　“嬗少爷在这里做客，都以为是因为两兄妹无依无靠，所以他只能依靠妹妹，没想到这嬗少爷也不是什么好东西，妹妹母凭子贵，他也因为是小舅子所以跟堡主相处的时间多了，但是万万没有想到，趁嬗夫人怀着身孕无法侍寝的时候，这嬗白岳一来二去跟堡主有了关系，就成了堡里的少爷。”
　　听到这里，我真觉得一滴大汗滴下来。你说这凌云堡里面几个受宠的怎么都是挖自己亲人朋友的墙角，也不知道这群小孩从小是怎么教育的。
　　“一开始两兄妹还能和平相处，后来慢慢小摩擦就多了，于是某日嬗夫人去庙里还愿一夜未回，派人找了一夜，第二日清晨在海边沙滩上发现了尸体，这肚子里面的孩子也一起去了。”
　　“那??”
　　“主子我跟您说。”来福靠近我，左右看看没有旁人，于是我们几个人头紧紧靠在一起听来福小声说着，“堡主当时消沉了好一阵，但是后来也没有说什么，大家虽然都没有证据，但是大家都猜测是嬗少爷杀了自己的妹妹，就为了想要堡主的专宠。”
　　“果然，他不是什么好人。”
　　我回应着来福的话，我一直不觉得嬗白岳是什么好人，总觉得他全身上下都透露着一种阴谋的味道，好像随时计划着什么事情。
　　“所以后来堡主就将对嬗夫人的宠爱放在了嬗少爷身上，才养出了嬗少爷这样无法无天的性格，他做客人时候在堡里是来去无阻的，如今做了少爷也跟贵客一样，完全无视堡里的规矩。”
　　来福瘪了瘪嘴，小红和小小红也露出了不屑的神情，看来他们都特别不喜欢嬗白岳。
　　正好，我这一屋子从主子到佣人都不喜欢他，那么就可以将他列为不准进入黑名单了。
　　“喵??”
　　正当我将这个想法告诉我这一帮子佣人的时候，某个软软的东西走了过来用头蹭了蹭我的脚，然后一脸迷茫的看着我。
　　“啊，都忘了给小白喂食了，都怪我。”
　　小红突然惊觉，连忙跟小小红一起出去为小白准备食物，我则将小白抱在怀中，看着它，果然是可爱漂亮的猫。
　　虽然欧阳翎对我很好，虽然他让我住在这里，虽然他什么都先想着给我一份，但是比起怀了欧阳翎小孩的嬗夫人和完全可以无视堡里规章制度的嬗白岳，我喉咙中就好像梗着一块鱼刺，上不来也下不去。
　　“好无聊，我想睡一会，待会传晚饭时候叫我起来。”
　　因为不舒服，所以我就只能去睡觉，于是抱着小白躺到了床上。
　　我从小就喜欢逃避所有的事情，读书读不好所以我就开始逃学和捣乱，学武学不好所以我就从来不跟人打架，经商经不好，所以就每天想着做男宠。
　　但是现在的我无法想象，若是我连男宠都做不好，我究竟还能去做什么事情。




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　晚饭时候因为欧阳翎不在，奎惜就问我要不要去跟大家一起吃饭，因为觉得太过无聊，于是我就答应了。
　　这是我第二次跟大家一起吃饭，但是坐的位置却完全不同了，第一天来的时候还是坐着最角落的位置，如今却跟雅夫人和夏云夫人一起坐在主座上面。
　　下面那些少爷夫人们看着我，眼中满是羡慕和嫉妒。
　　原本以为就这些人了，奎惜正准备开饭，突然外面有婢女进来通报，紧接着嬗白岳就进来了。
　　众人都有些惊讶，开始窃窃私语。
　　“嬗少爷从来不跟大家一起吃晚餐。”
　　来福在我耳边小声说着，难怪大家会如此惊讶。
　　“米米，今日我来的巧，想不到可以碰见你。”
　　嬗白岳在我身边的位置上坐下，亲切的跟我打招呼，今天听了一堆关于他的事情，曾经对他只是有一些排斥而现在对他却是全无好感了，所以我只是跟他笑了笑，就看着面前的桌子。
　　于是奎惜拍拍手，婢女们开始上菜。
　　
　　“米米你喜欢吃什么？”
　　就在我本着一颗绝不浪费任何粮食的心埋头苦吃的时候，嬗白岳突然问我，我抬头看了他一眼，发现他几乎没有动面前菜。
　　“都还好，肉我都爱吃。”
　　我满口食物的回答他，于是就见到嬗白岳将那几样肉菜碟放到了我的面前。
　　“给你吃。”
　　“呃??”
　　看着这一举动，不但我傻眼了，全部人都傻眼了。
　　要知道这嬗白岳是什么人啊，堡里唯一一个完全无视规矩但是却不受到责罚的人。
　　但是他却这么对待我，这不是摆明让所有人更加恨我吗。
　　果然这个人居心叵测。
　　我戳了戳他递过来的菜，是肉的香味，如果退回去就更显得我摆架子了，况且别人给我的食物我为什么不吃呢，于是我就将那菜放入口中，继续兴高采烈的吃饭。
　　“原来米米喜欢吃这个啊，那姐姐我的也给你。”
　　突然坐在我一旁的雅夫人也将她的小碟放在了我的面前，还来不及放下筷子，我连忙伸出手挡住了她，然后看了一眼下面所有的人，发现大家似乎都拿着小碟准备给我，好险，如果我不挡住，恐怕我今天要吃到肚子爆炸了。
　　“姐姐你留着吃，我也吃不下这么多了。”
　　于是我学着雅夫人的口气笑着将碟子推还给她，就看见她恨恨的看了我一眼，然后狠狠将那肉咬进自己的口中。
　　“妹妹你也真是，米米再爱吃，一次也吃不了这么多，他喜欢吃，下次让奎惜叫厨子多做点就是了。”
　　夏云夫人出来解围，说实话，我还真不习惯她们每天这样姐姐妹妹的称呼，一个陌生人没事突然跟你攀亲戚，是谁都觉得受不了。
　　“米米，你知道秋围的事情吗？”
　　嬗白岳几乎不怎么吃东西，只是一个劲在我身边说话，你说这人究竟是来吃饭还是来聊天的，虽然我没有读什么书，但是我也明白食不言寝不语，在家里时候如果我敢这样边吃饭边说话一定会被我娘敲一筷子。
　　“不知道，那是什么？”
　　“皇家每年春秋都组织围猎，由皇上亲自主持，然后所有的皇子，亲王，高官都必须参加。”
　　“哦??”
　　心中想想，这个跟我关系不大，围猎就围猎呗，跟我说干什么。
　　“欧阳翎可算是亲王，欧阳越又是高官，所以那日凌云堡两位堡主都会去参加秋围。”
　　“哦??”
　　这个嬗白岳还真是有够烦，我早就知道欧阳翎很伟大身份很高贵了，不然我干嘛跑来做他的男宠。
　　“秋围一共七天，也就是说七天欧阳翎都不会回到堡里。”
　　“七天啊？”
　　七天不能见到欧阳翎确实有些寂寞，不过他送了小白给我，我没事也可以找小红小小红和来福给我讲八卦，所以其实七天也还算好过，再不然还跟今天一样转到雅夫人那里气一气她，总觉得她生气时候的样子特别可爱，所以还是应该没事多生气好。
　　我努力吃饭，于是饭菜很快见底，舒服的摸了摸肚子，喝着送上来的糖水，心中满是满足。
　　“你难道不知道向来秋围欧阳翎都会带人一起去吗？前两年都是我。”
　　“堡主今天不在，也没跟我说起这事。”
　　“他还没有跟你说？”
　　嬗白岳一脸奇怪的看着我，最后露出了笑容。
　　“如果堡主告诉我了我一定会告诉你的，你不用担心。”
　　糖水也吃完了，喝着热茶，于是我准备离席回去了。
　　“恐怕他不会告诉你了。”
　　“怎么？”
　　我满脸疑惑的看着嬗白岳，不明白为何他如此确定。
　　“你难道不知道他已经在今日的早饭时候说了要带雅夫人去吗？”
　　“什么？”
　　我转过头看看雅夫人，她也听见了我们的谈话，笑了笑看着我，那笑容非常的刺眼。
　　“哎，我也觉得雅夫人该出去晒晒太阳了，那皮肤惨白的，都快跟尸体一样了，堡主人真好，连这点都帮雅夫人想到了。”
　　于是我乐呵呵的说着，站起来准备回去了，但是心中却一直很纠结。
　　“主子您别放在心上，堡主带雅夫人去一定是有原因的，这些年堡主都不曾带雅夫人出去过。”
　　“嗯，我没事。”
　　来福安慰着我，其实我只是觉得有些奇怪，不明白为何欧阳翎不带我去，以种种迹象来看，都是我比较受宠。
　　于是带着这样的疑问，我洗澡，然后抱着小白躺在床上。
　　“主子睡不着吗？”
　　小红看见我抱着小白睁着眼躺在床上，出声询问。
　　“睡了一天了，现在也睡不着了。”
　　“睡不着就看会书吧。”
　　“书？它们看我还差不多。”
　　我瞟了一眼那高高的书架，上面密密麻麻都是书籍，但是没有一本我知道是什么。
　　“如果主子不介意，我来给主子念书吧。”
　　“不要，太无聊了。”
　　“怎么会无聊呢，书上故事多着呢。”
　　“故事？”
　　我疑惑的偏过头看着小红，想起来以前读的那些东西，从来没有觉得好玩过。
　　“我今晚给主子读读我们乘月国的小道消息吧。”
　　小红也知道我喜欢听这些东西，于是去书架上面拿了一本书下来，又搬了一个小凳子坐在我身边，我顶着一张乖宝宝好学的脸望着她。
　　“话说我们这乘月国为何国名乘月，这取自于皇家的姓氏――月。意思就是要整个国家乘着月氏扶摇直上，变成最强大的国家。”
　　“哦，这个我知道，小时候我听镇子上说书的讲过了。”
　　于是小红将书翻啊翻啊翻到了一页，然后一副神秘的表情。
　　“这本书其实是皇家内部的书，普通人家肯定是看不到的。”
　　“哦，这么神秘？”
　　我兴致来了裹住被子坐了起来。
　　“其实在百年前，月家只不过是西莲国的一个亲王，西莲国那时候多强大啊，几乎全世界人民都唯他们马首是瞻。但是强大的国家总是会动乱，于是就有一些人开始闹事，就开始进行了长达十年的反叛运动。这参加反叛的人里面就有月氏。原本听说我们的开国皇帝不过是想着大家都反叛，那么我也跟着来一下吧，这样一来二去，没想到叛军赢了，听说是西莲国强大太久，然后连着两届都没有出一个好皇帝，所以就输了，于是大家一起瓜分了西莲的土地，我们开国皇帝其实一点也不想要做什么皇帝，他就想着反叛赢了能够回家种田，他反叛的原因也是因为西莲的皇帝不让他回家种田。”
　　小红讲得抑扬顿挫，我还真不知道我们开国皇帝竟然是个宁愿回家种田也不想做皇帝的人。
　　“你说开国皇帝被某名奇妙分了一块地一堆百姓，不管总不行吧，但是他又真的想回家种田。这时候我们凝云堡欧阳家就站出来了。其实欧阳家当时也是叛军之一，但是欧阳家在西莲国地位不高，所以最后分到的土地不是太多，但是正巧就在我们开国皇帝的边上，于是两人商量了商量就将两块土地合成了一块土地，由月家为皇室，欧阳家为辅佐。”
　　“哦??这就是之前听说的欧阳家不知道为什么原因几乎与皇家平起平坐的那个原因啊。”
　　我恍然大悟，原来现在的月国领土是两个家族共有的，难怪欧阳家这么牛可以无视王法，毕竟也算半个一家之主嘛。
　　“一开始欧阳家不过是称臣而已，但是开国皇帝实在太不愿意管理国事了，一来二去，其他周边的那些分了领土的人就虎视眈眈的窥视我们，于是开始战争不断。你说这皇帝不管国家，其他人也不管，那不就灭了吗，最后吃苦的还是百姓，于是欧阳家就亲自出兵镇压，好多年后，不但镇压了所有的国家，还将周围的小国纳入乘月国的领土，那时候，第二届皇帝就出生了。同时我们凌云堡的小主人也出生了，于是开国皇帝就把天羽岛封给了欧阳家，并且宣布欧阳家为月国的第二个主人。但是欧阳家怕招来话柄，所以就没有答应这件事情，最后只是接受了天羽岛的封赏，并且天羽岛不受乘月国法律制约，出了天羽岛，欧阳家依旧向月家称臣。”
　　“那原本那个西莲国的皇室呢？不会全部都被杀了吧？”
　　我小心的询问着，曾经听过很多说书的，改朝换代时前朝的血脉都会被赶尽杀绝，如果留下一两个血脉，一定就会卷土重来想方设法恢复王位。
　　为什么大家都要做皇帝呢，像我这样乖乖做个小男宠，不愁吃不愁穿，什么也不追求，该有多好啊。
　　打打杀杀的究竟是为了谁呢。
　　突然小红的脸色一变，一副凝重的样子。
　　不会这前朝的血脉还真的就剩了一点下来，然后不安分的开始想要夺回王位吧，这么老套的故事都会发生？
　　“其实听说那西莲国的小公主活了下来，听说那时候小公主刚满周岁，于是跟着母妃回娘家省亲，因为在别的国家，所以就这么活了下来。”
　　“哦？然后呢？”
　　小红突然将书一合，叹了一口气。
　　“没有然后了，书上就写到了这里，只是听闻那小公主从母国回来了，但是具体在哪做什么，都不知道。”
　　“这故事怎么这样，给个开头不给结尾，究竟是谁写的。”
　　于是我气冲冲的将那本书夺过来，看了看封面，看不懂。又看了看封底，还是看不懂，于是生气的将书甩给了小红。
　　“但是一岁的小公主也不知道什么是反叛篡权夺位吧。”
　　再一次躺下后，我跟小红聊着天。
　　“我也觉得不会吧，一岁呢，能知道怎么事情呢，我一岁时候除了吃饭睡觉什么都不知道了。”
　　“是啊，我一岁估计也就知道这些事。”
　　我现在才知道原来我们国家在很久以前是属于西莲国的啊。
　　为什么大家不都和谐一点，自己做自己的事情自己管好自己的国家呢。
　　于是我脑海中又浮现出当今皇上的模样，当然还有阿花的样子，如今乘月国也是战乱不断，如果说乘月国和周边的国家都是以前西莲国的领地，难道说如今这个皇上想重新创造出一个西莲国？
　　这皇上做的，真是劳民伤财。
　　还是欧阳翎比较好，又帅又温柔。
　　不像那个皇上，阴坏阴坏的，感觉上还逼迫我们家阿花。
　　这样想着，我就开始犯困了。
　　小红看见我准备睡觉了，帮我拉了拉被子，就感觉她吹熄了灯走出了房间。




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　欧阳翎是第二日早饭结束时候回来了，奎惜跟在身边，两个人看上去都非常累。
　　看见欧阳翎，我很想问他秋围的事情，但是他也没有主动提过，若是我问了，恐怕他会觉得我是个不听话的男宠，于是我就只能默默的坐在桌边看着他整理东西。
　　“对了，记得说要给你找个先生教你读书的，所以我叫白岳来教你。”
　　“啊？”
　　突然欧阳翎像想到什么一样抬头跟我说，但是内容让我大吃一惊。怎么会是嬗白岳，跟那个诡异的人每天相处不是要将我逼疯吗？
　　“白岳这方面的造诣很厉害，所以他教你也不错，也不用从别的地方请人过来了，其实是还有一件事情拜托你。”
　　“什么事？”
　　看见欧阳翎一副严肃的表情，我连忙凑上去，想不到欧阳翎也会叫我帮忙做事。
　　“你知道秋围的事情吗？”
　　终于，他提到秋围的事情了，我心脏开始剧烈跳动，然后咽了咽口水继续听他说。
　　“秋围我要带雅去，秋围一共七天，这七天你暂时住到白岳那里学认字，其实最重要的一点就是，你帮我看着他，无论他做什么，就是几点起床几点吃饭几点睡觉这样的小事都要记下来，然后每天告诉奎惜。”
　　“嗯！”
　　我答应着，觉得果然欧阳翎也觉得嬗白岳不对劲，将这样一个大任务交给我，让我非常有责任感。
　　虽然我不知道为何欧阳翎要我记录嬗白岳的所有一切事情，但是他要做的事情，总归是有什么原因的。
　　“真乖，等这段时间过去了，我带你出去玩。”
　　欧阳翎招呼我过去，将我搂在怀里，于是我静静的靠在他怀中，继续用头蹭蹭他，然后他低下头来吻我。
　　
　　一连过了好几日都相安无事，奎惜似乎消失了好几天，直到欧阳翎要去秋围的那天才出现送行，脸上的倦意已经没有了，又是那张倾国倾城满是媚态的阴坏嘴脸。
　　雅夫人似乎对欧阳翎带她去而不带我这件事情非常高兴，从早上起来就不拿正眼瞧我，其他人也不明白究竟是为什么，但是却都想着恐怕还是雅夫人最受宠，于是一个个都向她拍着马屁。
　　欧阳翎到最后都没有告诉我为什么她要带雅夫人去，我也不敢问，但是总觉得这是有什么原因的。
　　奎惜今天依旧是非常忙，又要准备欧阳翎出行的事情，又要准备我搬家的事情，虽然我说我只不过是暂住几日，不用这么麻烦，但是奎惜依旧搬了一堆欧阳翎送我的东西过去。
　　嬗白岳没有多说什么，也没有任何不满，只是站在门口冷眼看着仆役们将东西一件件的搬进来，欧阳翎走后很多人都跑过来看究竟是什么回事，瞬间传言飞满整个凌云堡，有人说我终归是过气了不受宠了，所以被堡主从屋子里撤了出来，也有人说既然我住在了嬗白岳那里，那么肯定以后身份也跟嬗白岳一样，完全可以无视堡规了。
　　反正大家就抱着一副看好戏的心情看着。
　　
　　“欧阳翎还真舍得让你到我这里来。”
　　事情折腾完了，我和嬗白岳坐在厅里喝茶，他突然说了这样一句话。
　　“堡主让我过来读书，我也没有办法。”
　　“读书，哼，恐怕不是什么好事吧。”
　　嬗白岳似乎知道什么，并且不知道为何他对我的态度没有以前那么好了，似乎是一夜之间突然变了。
　　“米米，说实话，你真的喜欢欧阳翎吗，为他做这么多事情。”
　　“为什么不喜欢，堡主比我爹娘还疼我。”
　　嬗白岳听了我这句话，就开始直愣愣的盯着我看，看得到脊背一阵发毛。
　　“算了，我看你根本不明白什么是喜欢。跟我来书房吧。”
　　嬗白岳突然站起来，拉住我就像书房走去，没想到过来第一天就要读书，我总觉得是一件非常郁闷的事情。
　　“真的要读书吗？”
　　“不读你要怎么写呢？”
　　嬗白岳停下脚步转过头看了我一眼，突然笑了，那笑容让我毛骨悚然，果然他是知道什么的。
　　好吧，我开始觉得这凌云堡里面，欧阳翎知道很多事情，奎惜也知道很多事情，嬗白岳也知道很多事情，就是连那些仆役也知道的比我多，我突然有一种被人排挤的感觉。
　　最终，我摇了摇头将这个想法甩到脑外，做男宠要知道那么多干什么，好好的侍奉欧阳翎就是我唯一的工作了。
　　
　　“拿住，照我的方法。”
　　进入书房，嬗白岳将我按在椅子上，递给我一支笔，然后让我学着他的样子拿。
　　我摸索了一阵，拿的七七八八有些像了，但是我的手根本不是拿笔的手，总是在不住的颤抖。
　　“给你这个。”
　　欧阳翎丢给我一本字帖，上面都是一些方方正正的字，我几乎全部都不认识，只能抬头望着他。
　　“第一面的，今天全部写会，记得，然后我在教你怎么读。”
　　“啊？”
　　没想到一上来就要写字，我郁闷的呼喊了一声，但是看到嬗白岳露出了要吃人的目光，连忙低下头开始乖乖的练字，然后看见嬗白岳坐在一旁开始喝茶。
　　好，午饭后教我练字顺便在旁边喝茶。
　　我在心中默默将这个记下来，开始一笔一划写那些东西。
　　
　　嬗白岳是个严厉的老师，我虽然一早就发现了他的恶魔天性，但是没有想到他竟然如此恶魔，一面不过八个字，我竟然练了整整一个下午，直到奎惜来传晚饭，他看着那些字，脸上依旧是无奈的表情。
　　“你说你文不成武不就所以就来当男宠，我不得不说，你真是选了一个好职业。”
　　最后，嬗白岳叹了口气，放下了我那一堆练的字，说了句去吃饭吧。
　　终于结束了，我松了一口气，乐呵呵的跟着奎惜去吃饭。
　　吃饭时，我将奎惜拉到一旁，说嬗白岳今天什么也没有做，只是坐在那里喝茶看我练字，奎惜点点头一副我做的非常好的样子。
　　但是我又告诉奎惜嬗白岳可能知道我跟他一起住是要干什么，奎惜也依旧点点头一副明白的样子。
　　所以最后轮到我不明白了，究竟欧阳翎想让我查嬗白岳的什么事情。
　　我不觉得欧阳翎对他每天的日常生活有任何兴趣，所以一定是想让我在日常生活中看出些什么，所以我觉得我必须加把劲努力能够查到一些什么，这样才能算帮了欧阳翎的忙。
　　我住的房子在嬗白岳的隔壁，熄灯后，我贴在墙上想要努力听到嬗白岳房间里面的一切动静，小红和小小红以怪异的眼神看着我，问我干什么，我也只能说觉得嬗白岳有些古怪。
　　当然欧阳翎交给我的任务我不能告诉任何人，就是连我这两个贴身婢女也不能说。
　　不知道是不是这房子建的太好，我一点也听不见隔壁的声音。
　　最终，小红帮我出去看了一眼，说嬗白岳房间的灯已经熄了，恐怕是已经睡下了，我才不甘愿的回到床上。
　　一躺到床上就开始想欧阳翎，他带了雅夫人走，现在应该是正在要雅夫人侍寝吧。
　　想到这个我就非常不舒服，再加上雅夫人对我说如果她怀上了欧阳翎的小孩一定就让我碎尸万段。
　　如果她真怀上了孩子，我在凝云堡的下场不是会很惨。
　　我不觉得小孩和男宠之间，欧阳翎会选择保护男宠，毕竟小孩才是自己的亲骨肉，以后才是凌云堡的继承人。
　　躺在床上翻来覆去的睡不着，结果就是第二日顶着两个大大的黑眼圈起床了。
　　其实我本不想那么早起来的，但是天刚亮嬗白岳就进房间将我叫起来，匆匆吃了早餐后又开始逼我练字。
　　先把昨天练过的字一个个教我认识，因为已经会写了，所以记下意思和读音竟然容易了很多，每个字都长得很面熟，自然就记得了。
　　于是就这样每天练字认字，昏昏谔谔过了好几天，我依旧没有查到嬗白岳的任何不妥。
　　
　　“你总是盯着我看干什么？”
　　终于就在第五日的时候，一直在一旁喝茶看书的嬗白岳受不了询问我。
　　我像做错事的小孩一样低下头，想要移开目光已经来不及了，我每次都偷偷看他，从来没有跟他目光相对过，原本以为他并没有发现，想不到他一早就知道了。
　　“谁，谁看你啊。”
　　“没看我就好好练字。”
　　“魔鬼??”
　　我小声嘀咕了一句，低下头继续练字，突然头顶一个阴影落下，抬起头，嬗白岳的脸近在咫尺。
　　“你干什么？”
　　我一后退，撞倒了椅子，整个人差点摔了过去，还好我在摔倒的刹那用手死死抓住了桌子。
　　“只准你看我，不准我看你？”
　　嬗白岳再次露出了那种鬼魅一般邪恶的笑容，我背后一寒，有种想要逃出房间的冲动。
　　“你想知道为什么欧阳翎会这么宠爱你吗？”
　　嬗白岳将椅子搬过来坐到我的面前。
　　“不想??”
　　说不想是假的，但是我总觉得我不能相信嬗白岳的话。
　　“说实话，原本没有觉得你有这么像，你们两个从外表上来看，一个天上一个地下??”
　　“好了，我知道我长得很普通，还有，你拿我跟谁比？”
　　“哦，你还不知道吧，我有一个妹妹的事情。”
　　知道??
　　我在心里默默念了一句，但是却不敢说出来，毕竟这是我听来的八卦，八卦当然不能在当事人面前说漏嘴。
　　“你跟我妹妹性格简直一模一样，欧阳翎会这么宠你，不为别的，都是因为他太喜欢我妹妹了，所以你只不过是她的一个替身而已。”
　　“??那又如何??”
　　我小声询问着，但是心中却在默默的发抖。
　　嬗白岳的话直击我的心中，似乎也瞬间解开了为何欧阳翎会突然这么宠爱我的原因。
　　“一辈子做替身，难道你愿意吗？”
　　“??我只要好好做男宠就好了。”
　　我对嬗白岳说着，同时心底也对自己说着，毕竟我从小的梦想是做男宠，男宠能够被主人宠爱当然是件好事，如果不被宠爱，也只能怪自己不够好。
　　“呵呵??你真的很像她。”
　　嬗白岳笑着，笑声很冷。
　　我记得传说是他将他妹妹害死的，他不会也想将我也害死吧？
　　我继续后退一点，警戒的看着他。
　　“怎么你已经听过传闻了？”
　　看到我的表现，嬗白岳似乎明白了什么，倘然的问我。
　　我不说话，只是看着他。
　　“你也信是我害死的我妹妹？“
　　“我不知道，我又没有看到过。”
　　“你们竟然都会说出这句话，如果我说我妹妹是欧阳翎杀死的，你信不信？”
　　“我虽然不知道是不是你杀的，但是我也不相信你。”
　　我继续警戒的看着他，小红和小小红就在屋外晒太阳绣花，如果我大叫她们两人一定会冲进来的。
　　“米米，我再问你一次，你真的喜欢欧阳翎吗？”
　　“你能不能不要一直问这个了，我喜不喜欢关你什么事，还是说你看堡主喜欢我所以也要把我也害死？”
　　总是这样重复的问题彻底惹怒了我，我大吼着跳起来。
　　嬗白岳愣了一下，脸上又浮现出笑容，但是这次的笑容并没有让我不舒服的感觉，而是像阿花那样透着淡淡的悲伤。
　　“谁是好人，谁是坏人，到时候你就知道了。”
　　“你是想说堡主是坏人，你是好人了？我不知道堡主是什么样的人，但是我也知道能够管理这么一个凌云堡的人不会是什么绝对的大好人，但是你说你是好人，我也绝对不相信，你笑这样就不是个好人。”
　　“我笑这样？”
　　嬗白岳摸了摸自己的脸，似乎他从未察觉过自己是什么样的笑容。
　　于是我们两人就互瞪着对方，时间一点一点的过去了。
　　啪――
　　门突然被撞开了，冲进来的是脸色慌乱的奎惜。
　　只见到奎惜从衣服中掏出了什么，然后就像嬗白岳冲了过去，然后嬗白岳跳起来后退几步，奎惜步步逼近，然后那东西一下刺进了嬗白岳的肩头，瞬间嬗白岳就屈膝跪了下去，捂住肩头无法动弹。
　　“什么事让我们的大管家生这么大的气？”
　　嬗白岳依旧是那样一脸笑容，我躲在椅子后面偷偷的看着，怕自己被波及。
　　曾听过武林中人打斗时候都有那个什么内功，不小心站在旁边的花花草草和打酱油的都会被波及，我可不想这样枉死。
　　“别说你不知道自己做了什么事情。”
　　“哦，欧阳翎死了吗？那可真好。”
　　“混蛋！”
　　奎惜出手，狠狠捏住那流血的肩膀，然后就看血溢出来，不是红色，而是接近黑色。
　　“堡主出什么事情了？”
　　听到嬗白岳那样问，又看见奎惜这样的表情，我心中惊觉不妙，一定是欧阳翎出了什么事情。
　　然后就听见门又“啪”的一声，闯进来的是奎祈，脸色一种病态的苍白。
　　“带他去围场找，堡主回不来，他也别想回来。”
　　奎祈声音冷冷的，扫了我一眼，又将目光放到嬗白岳身上。
　　“我死了，你们就好交代吗？”
　　“放心，奴家会有法子让你不死，但是比死更惨。”
　　奎惜眼神中带着一种我从未见过的恐怖，然后他伸出舌头舔了舔手上沾染到的嬗白岳的血，嘴角挑起一抹笑容。
　　“果然，你们两个是芙蓉楼的人。”
　　嬗白岳也沾了沾自己的血，放在鼻子下面一闻，就得出了这样一个结论。
　　我听说过奎惜和奎祈两兄弟是什么楼的人，原来就是芙蓉楼啊。
　　但是芙蓉楼究竟是个什么地方，我也完全不知道。
　　“芙蓉楼，奴家确实在那里待过呢，你不说奴家都忘了，经你这一提，奴家更是看、你、不、爽、了、”
　　奎惜突然表情一变，拿出刚刚刺嬗白岳的东西又想要刺下去，却见奎祈出刀挡了下来。
　　 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　“别，还要让他脑子正常。”
　　“放心，哥哥知道分寸，这次换了个毒，封他的武功。”
　　于是奎惜眼都不眨的在那个伤口上又深深的刺了下去。
　　眼前的一幕完完全全震惊了我，我从来没有看过这样的场面，简直比逢年过节戏台看戏还好看，于是我继续躲在椅子后面看戏。
　　“走吧，堡主那边等不了。”
　　奎祈收起刀，就去拉嬗白岳，嬗白岳也不反抗，乖乖的站起来跟着他们两人走，就在我一边担心欧阳翎一边庆幸不用在练字的时候，嬗白岳转过了头看着我。
　　“他跟我一起去我就去，他不去我就是死了也不走。”
　　“你??”
　　奎惜还要出手，奎祈再一次拦下他，看了我一眼，对我招了招手。
　　“我？”
　　我疑惑的指了指自己，只见奎祈无奈的点点头。
　　“他去能干什么，你又安什么心？”
　　“欧阳翎这么宠他，我不是该找一个人自保？到时候救出了欧阳翎我还可以拿他做挡箭牌。”
　　奶奶的，原来叫我去是为了拿我做这事，于是我后退一步，不想要跟着去，却见到奎惜上前一步一把拉住我，然后将我就往外拽。
　　“无所谓，他死了也更好，省得又多一个嬗汐酌。”
　　原来这个奎惜也想杀我，我不由得苦了脸，然后就看见奎惜朝我撒了什么，就感觉自己完全不从意愿的跟着他们走。
　　看来这一行我恐怕小命难保。
　　哎，为什么我明明只想好好做一个小男宠，但是却莫名其妙乱惹了这么多事情，那个嬗汐酌，恐怕就是嬗白岳说的那个妹妹了。
　　因为还是担心欧阳翎，所以我要先看他是不是安全，然后再想一个万全之策，逃离一死。
　　而奎惜和奎祈一直死死的盯着嬗白岳，似乎怕他逃跑。
　　嬗白岳不知道心中想什么，依旧一脸诡异的笑容。
　　于是我们一堆人各怀鬼胎的向围场出发了。




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　围场离天羽岛有一天的距离，我这是第一次到看到皇帝打猎的地方长什么样，所以感到也很稀奇。
　　到了围场的外围，奎惜亮出了凝云堡的一块牌子，可能就是身份的证明之类的，守在那里的官兵肯定是认识他们两人，所以也只是简易的搜了搜身就放我们进去了，没多久发现又是一道关卡。
　　于是就这样层层叠叠过了七八道关卡，终于看到了那黑底红龙的大帐篷。
　　皇帝的帐篷最显眼，周围还有些精致的小帐篷，恐怕是亲王高官们的，营地不断有士兵巡逻，这样看上去，不像普通的狩猎，倒想一个驻扎军。
　　想不到皇帝要打个猎也这么麻烦，那如果我是皇帝我肯定每天在家窝着打死也不出门。
　　我们站到了大帐篷外面，奎惜跟守卫说了些话，守卫进去后，没多久一个太监就走了出来，我认得，是皇上上次去凝云堡带的两个太监中的一个。
　　太监嘴角扯了扯，看到奎惜刚想要笑，可能突然觉得这种时候不适合笑，所以就脸色凝重的唤我们进去，但是事实上他不知道，他那张光溜溜的脸实在不适合脸色凝重。
　　一进帐篷我就傻眼了，没想到竟然有这么多人在里面，我数了数，光坐在椅子上的主子们就有十三四个，还不用提在一旁伺候的奴婢们，当然，我在人群中看见了阿花，他坐在皇上身边，脸色有些疲倦。
　　事实上每个人脸色都有些疲倦，皇上看见我们来了，露出大喜的表情。
　　奎惜带着我过去行了礼，皇上跟旁边的太监吩咐了什么，就有人搬椅子过来给我坐，然后奎惜奎祈站在我后面，难不成他们以为我是凝云堡出的代表。
　　我怎么记得我是一个过来可能会死的笑炮灰。
　　但是奎惜也没有多说什么，所以我当然不会说。
　　嬗白岳坐在我身边，中了毒还被封了武功的他似乎很难受，脸色苍白，但是在这样的情况下，所有人也只当他是担心欧阳翎，而没有在意。
　　
　　“好了，现在人都到齐了，那边有消息吗？”
　　皇上喝了一口茶，开始说话。
　　“回皇上，没有消息，谷底太深，风又很大，冒然下去只有死路一条。”
　　说话的是一个全身穿着盔甲的人，那盔甲感觉跟欧阳越的长的有点像，可能又是一个将军。
　　“欧阳越情况怎么样？”
　　皇上又问，这一问我才觉得奇怪，欧阳越是一起来参加秋围的，南越大将军总不可能不是高官吧，为什么会不在这帐篷中，恐怕是他也出事了。
　　“回皇上，我们将军刚刚醒了一次，又嚷着要去寻人，才叫御医煮了宁神的药让将军喝下，才又睡了过去，烧还没退呢。”
　　“好吧，现在凝云堡的人也来了，朕就将整件事情说说。”
　　皇上将目光移到我身上，看的我一愣，连忙低下头不敢与他目光对视。因为我记起来奎惜告诉说我，没事不要跟皇上啊王爷啊目光对视，这是非常不礼貌的行为，搞不好还会招来杀身之祸。
　　“现在就不用拘礼了。”
　　于是皇上又发话了，我这才把头抬起来看着他。
　　“事情是这样，欧阳翎来参加秋围，第三日时候发现了一只雪狐，于是朕便下旨谁猎到那雪狐谁就是这次秋围的胜利者。雪狐是机灵的东西，看见这么多人追他，就像雪山那边跑去，欧阳翎追在最前方，马却突然惊了，直奔断崖，于是欧阳翎就这么落下了断崖，生死未卜。”
　　“回皇上，以我们堡主的功夫，那崖高恐怕不会危及生命，但是断手断脚是肯定的，如今凌云堡的人来了，我们就自己去寻我们的堡主，皇上也请休息一下，各位大人王爷们也不用多费心了。”
　　奎惜走到中间跪在那里说明，然后我看得出皇上似乎松了一口气，看来他非常不想管这件事情。
　　“朕当然相信你们凝云堡里面人的功夫，只是有一点，断崖其实也不是下不去，只不过中间积满了瘴气，欧阳越下去了一个时辰，再上来就中毒倒地不起。”
　　“所以这就是草民为何急匆匆回堡将我哥哥叫来的原因。”
　　奎祈继续说着，皇上若有所思的看了奎惜一眼，似乎明白了什么，点了点头露出了笑容。
　　“但是朕不明白，这凝云堡的两位少爷来是有什么原因？”
　　皇上用下巴指了指我们，果然是君王，连指人都不是用手，而是用下巴。
　　“回皇上，这两位少爷精通医术。”
　　“哦，原来是这样。”
　　天哪，这个奎祈看起来这么正经，原来竟然是个说谎脸不变色心不跳的人，我什么时候精通医术了，我连中药和中药只见有什么区别都分不清，只知道所有的都很难喝而已。
　　不过嬗白岳是不是精通医术我却不知道，或许他真的是精通医术，反正我只是一个小炮灰，所以就这么蒙混过去算了。
　　但是我不知道为什么奎祈和奎惜要向皇上隐瞒这个事情。
　　明显嬗白岳过来并不是因为他精通医术，而是他知道某些大家都不知道的内幕。
　　这些有钱人，没事就爱隐瞒这个隐瞒那个，也不知道大家心里都是怎么想的，或许就是因为隐瞒来隐瞒去，他们才会变成有钱人吧。
　　想起我们月溪镇，街坊邻居认识的人家里哪只老母鸡下了几个蛋都一清二楚，根本没有任何隐私可言。
　　“朕看嬗少爷脸色不是太好，是不是休整一夜再去？现在天色也晚了，下去恐怕会有危险。”
　　“不用了，若是不现在趁风向改变下去，恐怕有危险的不是我们，而是各位了。”
　　奎惜突然走出来，笑了笑，从手里掏出了一个什么东西。
　　经过这几天的相处，我反正是知道了，只要奎惜从衣服里面掏出什么，那一定不会是什么好东西。
　　于是大家浩浩荡荡的走出帐篷，各自上了马车，向断崖出发。
　　我继续在心中默念一百遍，一定保佑欧阳翎平安无事，同样也要保佑自己千万不能被别人拉成垫背的死掉。
　　断崖其实并不远，但是果然是好大的一个断崖。
　　左右两边看起来都没有路，就好像地面被活生生的切开一样裂了个大口子。
　　那里已经准备了吊篮，可能是欧阳越下去时候的装备，于是我们也要坐那个东西下去。
　　我这人连山都没有爬过呢，如今就要下悬崖，这么想着，心里感觉到非常害怕，看向奎惜，一副我能不能不去的表情，但是他没有理我，只是瞪了我一眼就移开了目光。
　　于是奎祈和嬗白岳一个篮子，我和奎惜一个篮子，就开始往下落了。
　　速度很慢，其实风景很好，云雾缭绕。
　　“含嘴里，别呼吸。”
　　没多久，奎惜突然从怀离掏出什么东西塞了两粒到我嘴里，然后又往自己嘴里倒了两粒。
　　看他自己都吃了，应该不是什么有害的药物，于是我连忙憋住呼吸，将那两粒东西紧紧含在嘴里。
　　一阵强烈的酸味袭来，差点让我咳嗽出来，奎惜见状，连忙紧紧捂住我的嘴制止我的咳嗽，又憋着呼吸，于是我的眼泪拼命流了出来，这种感觉真是不爽。
　　终于，篮子不动了，隐隐约约可以看见下面的地面了，但是还是很高。
　　“别乱动，要下去了。”
　　突然奎惜伸出手紧紧抱住我，我一惊想要动弹，却被他制止，然后看他猛然一蹬，我和他一起从篮子中出来，于是一颗心脏到了嗓子眼，刚刚那两粒药丸一粒掉了出去一粒滑进了喉咙，卡的我食道一阵痛，然后风在耳边呼呼的吹着，我闭着眼，全身发抖。
　　奎惜一边在山崖上借力，一边往下跳。
　　他跳的欢快，也不想想我这个普通老百姓，我想谁以这样的速度向下落，都会吓得大叫，于是我也是其中一个，我大叫了一声，刚出声，就感觉脖子一痛，什么知觉都没了。
　　
　　“死了吗？”
　　“死了。”
　　“堡主杀的？”
　　“看伤口是堡主的杰作。”
　　“哼，堡主还真仁慈，若是换做奴家，绝对不会让她死得这么干净。”
　　我恍惚听见奎惜和奎祈的对话在很远的地方，然后是咚咚的声音，紧接着是树枝的声音，于是我挣扎的睁开眼，一篇漆黑。
　　“倪少爷醒了。”
　　我听见是奎祈的声音，这次听的真切了点，但是感觉还是嗡嗡的，就在面前。
　　“我怎么看不见啊？中毒了啊？”
　　我有些害怕的惊呼，然后感觉什么人给了我后脖子一下，眼前慢慢开始清楚了。
　　终于，我看清了，眼前的奎惜整理的衣服，甩了甩手，明显是他打的我。
　　“没事吧？”
　　奎惜拉过我的头，检查了一下我的后脖子，似乎是没事，他就放开了。
　　“他太吵了，哥哥不过让他安静一下嘛。”
　　奎惜用撒娇的语气跟奎祈说着，然后又整个人攀了上去，就听见嬗白岳噗嗤一笑，奎惜脸色一变，又用一个什么东西刺了过去，然后嬗白岳肩头的伤又开始流血。
　　你说这嬗白岳是不是脑子有病，连我看到奎惜这样的举动都不敢笑，虽然我憋了很久，但是还是要忍住，忍得我肺都痛了，嬗白岳伤都重成这样了，还要惹他，不是自找苦吃吗，还是说这些厉害的人都是这样，不像我们这些小老百姓，看见危险了绝对就是跑，能跑多远就多远。
　　于是我看了看周围的环境，全部都是树，到处都飘着一股腐烂的味道，很难闻。
　　当我的目光看到一个地方的时候，整个人惊呆了，那里是一具尸体，但是我并不惊讶看到尸体，战乱饥荒时候我看过的尸体多了，但是那个尸体的身份却让我有些惊讶。
　　不是别人，那尸体是雅夫人。
　　不，应该说打扮和衣服是雅夫人，脸却不是。
　　“这，这??“
　　我站起来走到尸体面前，想看个清楚，然后确定那脸真的不是雅夫人，但是除此之外，身材打扮衣服什么都是雅夫人。
　　然后我记得如果没有错的话，刚刚迷迷糊糊听见他们的对话说这个是欧阳翎杀的。
　　“顺着尸体头对着的方向找，堡主一定在那。”
　　奎惜戴上手套翻弄了一下尸体，得出了这样的结论，奎祈没有异议，拉过嬗白岳就跟着奎惜走过去，我环顾了一下四周，连忙走到队伍的中间。最后回头看了一眼那个尸体，心中满是疑惑，究竟那人是不是雅夫人。




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　树很高，看不见天空，所以谁也不知道究竟是什么时间了，走了很久，都还没有走出沼泽，中途嬗白岳似乎有点撑不住，停下来两次给他抑制了一□内的毒，几乎都没有怎么休息。
　　我从来没有走过这么多的路，再加上我是个作息正常没有武功的普通人，所以步伐越来越慢，嬗白岳停下来看了看我，也放慢了脚步走在我的身边。
　　他眼中没有让我恐惧的光芒，但是走在他身边我总觉得全身都不舒服，所以加快了几步想要更加接近奎祈。
　　沼泽虽然不冷，但是湿气很重，并且到处飘荡这一股腐烂的味道，我们都将奎惜的药含在口里，就是如此，我都越来越觉得头晕脑胀。
　　“我们不会走反了吧，你们这么确定堡主让我们走这个方向？”
　　终于，就在我体力快要达到极限的时候，我开口询问前面的奎惜。
　　奎惜停了下来，看了看四周，又看着我，一副鄙视我的表情。
　　“奴家这辈子还从来没有会错过堡主的意思，怎么你觉得你比奴家了解堡主？”
　　看起来奎惜也并不轻松，因为他虽然是笑着说话，但是声音中满是怒气，恐怕体力也快不行了。
　　“休息下吧。”
　　奎祈终于说了一句话，奎惜想要说继续走，但是奎祈摆了摆手，率先坐在了旁边的石头上，我们这群人才终于可以休息了。
　　“堡主生死未卜，小祈你还休息。”
　　“倪少爷快不行了。”
　　奎祈看了一眼我，平静的说着。
　　“带这个没用的干什么，早知道刚刚就直接摔他下崖。”
　　奎惜恨恨的看了我一眼，终于也坐在石头上开始休息，我心中一寒，这一群人个个都要杀我，做男宠有做到我这份上的还真不容易。
　　有的休息就赶快休息，看见奎惜闭上眼睛开始打坐，于是我也学着他闭上眼睛，当然我不会打坐，所以我靠在石头上面。
　　所有人都很安静，嬗白岳就坐在我旁边，我不知道他这么靠近我想要干什么，可能是想要杀我时候比较容易够得着。
　　于是我往旁边挪了挪，他又往我这边挪了挪，我再挪，他继续挪。
　　最后我实在忍不住了，睁开眼瞪着他，看见他对着我露出了一个感觉上非常危险的笑容。
　　“米米，好戏要开始了。”
　　嬗白岳没头没脑的对我说了这样一句话，然后我转头，看见奎惜和奎祈的眼睛突然睁开。
　　我就看见唰唰的几道身影出现在眼前，嬗白岳二话不说将我夹了起来，然后我就看见奎惜和奎祈用诧异的眼神看着嬗白岳迅速的夹着我跑了。
　　“妈的，混蛋！”
　　最后我听见的是奎惜的大骂和刀剑相碰的声音，然后就在一起耳边风呼呼的过，一种想吐的感觉，但是我一点也没忍，就想着吐出来吐到嬗白岳身上才好。
　　想不到嬗白岳竟然装作一副武功被封的模样，原来根本就没有封住，我[着眼睛想要抬头看嬗白岳，可惜风太大，我被吹的根本无法动弹。
　　没过多久，突然觉得头顶一亮，嬗白岳夹着我出了沼泽地，面前是一片湖泊。
　　“到了。”
　　嬗白岳说了这句话，然后停下了脚步，刚将我放下来，就整个人倒在地上一副痛苦的模样。
　　“奎惜的毒还真厉害。”
　　嬗白岳紧紧按住自己的肩头，我看见又有黑血流了出来。
　　“你、你带我过来干什么？”
　　我不敢靠近嬗白岳，只能小心的询问，然后远远看着他。
　　“呵呵，带你来见欧阳翎啊。”
　　嬗白岳苍白的脸上努力挤出一抹笑容，然后从衣服口袋里面拿出了什么东西吞入口中。
　　“奎惜和奎祈他们会怎么样？”
　　“应该会没事，但是恐怕好一阵子都过不来，走吧。”
　　嬗白岳吞入口中的似乎是药，没多久就看见他脸色渐渐变好，于是向我走过来。
　　“你、你别夹着我，我自己走。”
　　我往后退一步，依旧警惕的看着他，今天被人夹了两次了，说实话被人夹着飞的感觉真是不舒服。
　　“那走吧。”
　　于是嬗白岳就站在那里等我，我只好走过去，我们两人就沿着湖岸走。
　　
　　“你真的是带我去见堡主？”
　　不知道走了多久，我再次询问，天色已经越来越暗了，并且出了沼泽后，周围渐渐开始变冷。嬗白岳走的很快，我抱住双手几乎是小跑的跟在他后面。
　　“你不信我？”
　　“我怎么可能信你。”
　　“放心，没有欧阳翎我杀你也没用。”
　　“其实我觉得吧，就是你觉得我像你妹妹，然后你认为堡主是因为我像你妹妹才喜欢我，但是谁知道是不是真的是这样呢，所以说不定不拿我当挡箭牌也没用。”
　　走的有些无聊，于是我尝试在言语上说服嬗白岳不要杀我。
　　“你以为我真拿你来当挡箭牌？我这辈子还没有见过能用什么人去威胁欧阳翎呢，拿你当挡箭牌，恐怕他会先我一步将你杀了。”
　　嬗白岳笑笑，虽然我不信他，但是总觉得这句话也假不了，能够管理一个凝云堡，甚至管着半个乘月国，肯定不是那种会被人威胁的人，更何况，我不过是一个男宠，欧阳翎怎么会为了我放弃其他事情呢。
　　“若要找挡箭牌，我不如用奎惜，说不定欧阳翎看在他的能力上还会心软一下。”
　　“奎惜究竟有什么能力啊？用毒很厉害吗？”
　　我询问着，已经听好几个人讲了奎惜很厉害，虽然我也见识过他对嬗白岳用毒，但是也不觉得厉害到人人称赞。
　　“呵呵，你如果真知道了就一定会后悔为什么自己要知道。”
　　嬗白岳思索了一阵，没有回答我，只是神秘的笑着。
　　这些人一个两个每天喜欢办神秘，总是喜欢说什么你知道了也没用，你有什么资格知道这样的话，殊不知我这个小百姓就是知道了也不能干什么，充其量就是为了满足一下自己的好奇心了解一下事情，然后无聊时候惊叹一下来打发时间而已。
　　反正地位高的人都喜欢办神秘，地位最高的皇上，连脸都不准人直视，可谓是办神秘的最高境界。
　　“不说就不说，那你继续告诉我，你带我出来不是为了杀我那究竟是为了干什么？我在凝云堡做男宠做的舒舒服服的，可不想这样累死累活担惊受怕的过生活。”
　　“我说我喜欢你，所以要救你，你信不信？”
　　“就算我信吧，但是我完全感觉不到你带我出来是要救我，救我就把我往这种水深火热的生活里面推啊？”
　　“好吧，其实我要救你是真的，但是可不是因为喜欢你，也不能说不喜欢，就是觉得如果你愿意做我情人我也很开心，不愿意做我也无所谓。”
　　“不管你是不是喜欢我了，我想要知道为什么带我出来就是救我？”
　　我觉得嬗白岳似乎在绕开我的话题，心中开始产生一种不安的感觉，我是不识字，但是不是白痴，既然带我出来是救我，那么就说明我留在凝云堡有危险，这不就表明了凝云堡有危险。
　　“进了凝云堡的都不是什么好人，哪个人没有点背景的，除了你，傻乎乎的被骗进来，就因为你是个普通人，所以我觉得你命不该绝，就顺到救你一下，你难道没听过救人一命胜造七级浮屠吗？“
　　“??没听过。“
　　我瘪了瘪嘴，我不读书，不识字，怎么可能会听过。
　　“好吧，那你说我没身份没背景，为什么又会被堡主看中进凝云堡呢？“
　　“呵呵，这个我不能说，要问，你就去问欧阳翎吧。”
　　嬗白岳笑着，突然伸出手一把又将我夹了起来。
　　“小心点，我们要加快速度了。”
　　我人还没有反应过来，就觉得整个人腾空了，嬗白岳一手夹着我，一手借力开始爬山，说是爬山，但是我觉得是在往上跳。
　　我看了一眼脚下，于是紧紧抓住了嬗白岳的衣服。
　　
　　“好了，我们到了。”
　　我原本以为嬗白岳会爬出悬崖，但是没有想到他爬到了半山腰的一个平台就停了下来，我从他身上下来，双脚一软就向下倒去，原本应该疼痛的撞击却没有出现，我落到了一个暖暖的怀里，然后我闻到一个熟悉的香味，抬头看，竟然真是欧阳翎。
　　“堡主！”
　　我眼眶含泪的死死抓住欧阳翎，就好像看见救命稻草一样，欧阳翎在我心中已经是等同于神的地位，感觉上没有他解决不了的事情。
　　于是他抱着我坐到一旁，也不笑，冷眼看着径直走到对面坐下的嬗白岳。
　　我们地处平台上的一处洞穴，洞很大，地面上铺了些草，似乎是睡觉的地方，一旁的石头上有些果子和药瓶。中间点着篝火，所以洞内比外面要暖和很多。
　　“大家都担心你落下山崖，现在上面乱做一团，都忙着找你呢。”
　　嬗白岳往篝火中加了些柴，然后脱下被沼泽的湿气弄潮的外衣，挂在一旁晾干。
　　“几百双眼睛盯着我，我不用点小计，又怎么能杀了那个女人。”
　　欧阳翎的声音很冷，冷到我全身发抖，我抬头看着他，发现他眼中没有半分笑意。
　　“只是没想到你被自己的计谋给反噬了。”
　　“我只是没想到你竟然这么毒。”
　　“我毒？”
　　嬗白岳吃惊的瞪大眼睛看着欧阳翎。
　　“能被杀人不眨眼的你说毒，我能不能认为这是一种称赞？”
　　我刚想同意欧阳翎说嬗白岳很毒这句话，但是又听嬗白岳说欧阳翎杀人不眨眼，转念又想到之前那句尸体，一下子不知道究竟该信谁。
　　“雅夫人好歹跟了你这么多年，想不到你真忍心下得了手。”
　　“她跟你的时间更长，你都可以把她变成毒人了，我有什么下不去手？”
　　“呵呵，你别看了，奎惜现在可能自身难保，你想等他来给你解毒，恐怕不容易。”
　　看见欧阳翎的目光往洞穴外面看，嬗白岳笑着。
　　“虽然奎惜和奎祈也算是绝顶的高手，但是也没你厉害吧，一个毒人就搞到你无法施展轻功回到地面上，若是有十几二十个毒人，你说他们两人会如何？”
　　听嬗白岳这样说，我心中确信了他是个超级坏人，狠狠瞪他一眼，往欧阳翎怀中更缩去。
　　“你带米米来干什么？”
　　终于，欧阳翎叹了一口气，开始关心我的事情了。
　　“只是觉得不用让一个普通人卷入这样的事情而已，其次是我们的赌还没结束，他当然不能死。”
　　赌？什么赌？
　　我的眼神在两人之间换来换去，既然嬗白岳这样说，这个什么赌肯定是跟我有关系的，我竟然面子大到让这样两个人为我打赌，看来我男宠做的还不错。
　　“既然你还在纠结那个赌约，那么我也就奉陪，正好现在只有我们三人，单独相处下来，最容易发现谁是好人谁是坏人。”
　　欧阳翎笑了紧紧搂住了我，在我额头上面亲了一下。
　　我的心中，当然是欧阳翎是好人，嬗白岳是坏人了。这种事情不用相处我也能够分明。
　　反正国家大事武林大事这种东西都跟我没有任何关系，所以我分辨好坏的最直接方式就是谁对我好谁就是好人。
　　嬗白岳没有说话，只是默默的看着我，又是那种令人毛骨悚然的笑容。




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　因为太累了，于是我就窝在草铺的地上睡觉，欧阳翎和嬗白岳轮流看着篝火。
　　原本我以为这么累应该可以睡得很沉，但是没想到却不断的做梦，并且梦都很怪异，恍恍惚惚被自己的梦吓醒，才发现一身冷汗。
　　我盯着洞顶看，渐渐变得清醒，然后突然听见旁边似乎有急促的喘息声。
　　那声音是欧阳翎的。
　　我连忙坐起来，看见欧阳翎靠在篝火旁的石头上，手按住胸口，潮红的脸上布满汗水。
　　“堡主，你怎么了？”
　　我惊慌的跑了过去，扶住欧阳翎，他整个人的重量压了过来，我一摸，才发现他全身滚烫。
　　“??冷??”
　　欧阳翎似乎没有意识，紧紧靠着我发出微弱的声音。
　　“堡主！”
　　我将欧阳翎给我盖的外套披到他的身上，又脱下自己的外套盖到他身上，然后听见他还是在叫冷。
　　于是我只能将那一堆干草弄过来盖在他身上，这样的高烧我还从来没有见过。
　　“没用的，他中的毒不解每隔几个时辰就会这样。”
　　耳边传来了嬗白岳的声音，他似乎也刚醒来，坐在那里一副看好戏的表情。
　　“解药！”
　　我冲到嬗白岳面前一把抓住他的衣服。
　　“我可没有那种东西。”
　　“堡主说那个什么毒人是你的人，既然他是因为那个毒人的原因中毒，你怎么会没有解药？”
　　我根本不信嬗白岳，他几乎没有对我说过什么实话。
　　我感觉得到他跟欧阳翎肯定有仇，所以想要让欧阳翎死一点也不奇怪。
　　“毒人制造出来就是为了杀人的，既然为了杀人，又何必制造解药呢？”
　　“你??”
　　我几乎气结，看来他是不会将解药给我了，没办法，我只得坐回欧阳翎的身边，抱住他，希望我的体温能够让他觉得温暖。
　　“放心吧，他只是难受而已，暂时不会有什么生命危险，只不过就跟奎惜废了我武功一样，我也抑制了他的武功，只要这毒在他身上，他就无法用内力。”
　　嬗白岳一副轻松的模样，完全没有想到帮忙。
　　“你武功哪里废了？”
　　我将欧阳翎搂入怀中，满是怨气的询问嬗白岳。
　　明明夹着我跑来那么远，还用轻功跳上来，看起来根本就不是没有武功的样子。
　　“若是我不吃药，恐怕连一步也走不了。”
　　嬗白岳从口袋中掏出一个瓶子在我面前晃了晃。
　　“不过你也别多想，我走的急，身上只带了这个药，毒人的解药确实是没有，欧阳翎自己要杀人，中了毒也怨不得别人，若是他好心一点放了雅夫人，不就什么事情也没有了吗？所以你说他究竟是好人还是坏人？”
　　“下毒的是你，不给解药的也是你，你觉得我认为你是好人还是坏人？”
　　嬗白岳听到我的话，愣了一下，然后又露出了笑容。
　　他没有回答我的问题，只是丢了几根柴到火里，然后拉了拉外套又继续睡觉了。
　　欧阳翎一点也没有好转，依旧是全身都很热但是却在叫冷。我担心的望着他，却束手无策。
　　我不知道做为一个男宠遇到这种情况究竟是应该撒手不管还是求助主子，反正是做男宠，无论是谁的都可以，所以我觉得应该是撒手不管，主子有了什么不测就再去找另外一个人，但是看见一个病成这样的人在我面前，我实在没有办法不管。
　　于是我陷入两难。
　　所以我只能先什么都不管，救了人再说，若是救不回来再考虑之后的事情，这样我的良心上不会不安。
　　这样想着，于是我依旧紧紧抱着欧阳翎。
　　不知道过了多久，看着篝火，我觉得我的眼皮开始打架，身体开始酸痛，一定是因为这几天运动太多，不断的赶路，然后做了很多我从来不敢想象的事情。
　　每次快要睡着，我都只能使劲掐自己的大腿内侧，记得小时候听娘说过头悬梁锥刺骨的故事，不知道我这个算不算头悬梁锥刺骨的改进版。
　　终于，在洞口照进一丝阳光的时候，欧阳翎身上的热度开始渐渐退去。
　　天亮后，欧阳翎咳嗽了几声，睁开了眼睛。
　　“堡主，你没事了吗？”
　　看到他醒来，我高兴的询问。
　　“嗯，没事了。”
　　欧阳翎坐了起来，看看周围的状况，一脸诧异。
　　“你照顾了我一整夜？”
　　“这是应该的，照顾堡主。”
　　我笑着，似乎是因为放松了，整个人开始觉得有些虚浮，眼前的人变得有些模糊，然后慢慢变成了两个，我摇了摇头，揉揉眼睛，眼前人又变成了一个。
　　“堡主要喝水吗？”
　　看见欧阳翎转好，我心情很高兴，于是乐呵呵走过去拿来水壶给他喝水，看他顺利的喝了水我又拿来果子给他吃。
　　吃完喝完我才确定欧阳翎是真的没有事了，所以我才真的安心了。
　　嬗白岳还在睡，他的情况也好不到哪里去，虽然是睡觉，但是气息却微弱的吓人，但是一想到嬗白岳不是什么好人，于是我就不想理他。
　　我这人向来是有恩报恩有仇报仇。
　　虽然嬗白岳跟我没有什么仇，但是欧阳翎对我有恩，而他跟我的恩人有仇，所以我也不能帮他。
　　我也想过嬗白岳说的关于救我的事情，但是凝云堡的危险来自于他，所以他救我也根本不算对我有恩，原本可以什么都不用发生，大家和乐融融过生活的。
　　“堡主你要出去？”
　　看见欧阳翎往外走，我连忙追了过去。
　　“想试试能不能上去。”
　　欧阳翎笑了笑，弯腰亲了我一下，一副想让我放心的表情，于是我便跟着他走到外面的平台上，看着他左右寻找路线。
　　突然，我想起了一件事情。
　　“堡主，嬗白岳说不定可以带我们上去，大管家废了他的功夫，但是他还是可以夹着我飞一样的跑到这里，是因为吃了一个什么药。”
　　欧阳翎看着我，于是我又跑了进去，嬗白岳还没有醒，我推了推他。
　　“??怎么？”
　　嬗白岳看起来似乎特别累，半晌，眼中的焦距才对上我。
　　“把你那个药拿来，我们上去。”
　　“上去？”
　　嬗白岳看向站在洞口的欧阳翎。
　　“你以为上去就什么都可以解决？”
　　“我说要上去，也没有说要回去，我想你也知道我们三个人在这里的下场都只有死吧？况且我想你也知道奎惜在你身上下的毒，我也会解，若我死了，奎惜是一定不会帮你解毒的。”
　　原来这就是嬗白岳为什么没有乘人之危杀掉欧阳翎的原因，我才恍然大悟。
　　“堡主，他不帮你解毒你也不帮他解。”
　　我走过去抓住欧阳翎的胳膊，大声的告诉他，心中怕他一好心给嬗白岳把毒给解了。
　　“呵呵，看来米米还真是认为你是个绝世大好人啊。”
　　嬗白岳笑着，脚步踉跄的站起来，掏出了怀中的瓷瓶。
　　“这里上去已经出了皇家的围场吧？”
　　嬗白岳也走出了洞，向上看着。
　　“别以为出了围场你就可以任意妄为，虽然堡主现在没有功夫了，但是你也没有，我现在身体最好，所以你恐怕打不过我。”
　　我保护在欧阳翎的前面，两个人似乎都很惊讶，然后同时开怀大笑。
　　“欧阳翎，想不到你沦落到要由男宠来保护。”
　　我心一凉，转过头小心的看着欧阳翎，确实他这样的大人物由我这样的人来保护是对他的一种侮辱。
　　但是欧阳翎没有生气，反而脸上满满的都是笑容。
　　“怎么，我人好所以人人尊敬你也不舒服？”
　　“是，不舒服，非常不舒服。”
　　嬗白岳脸色一沉，我伸开双手保护住欧阳翎，然后小心的看着他，生怕他突然脑子想不开就这样攻击过来。
　　或许是真的体力不济，嬗白岳的手抬了好几次，最终只是将瓷瓶中的药给了欧阳翎。
　　“只要是中毒，吃下后半个时辰内可以抑制体内的毒，恢复正常，但是半个时辰后体内的毒会比之前更增强。”
　　“放心，我这半个时辰不会杀你。”
　　欧阳翎冷笑着将药吞进肚子里面，于是我也学着欧阳翎冷笑着看着嬗白岳也吞了几颗药。
　　恐怕两人真的是体内毒太多了，所以恢复了两人也没有体力唰唰唰的飞上去，于是我们三人用衣服做成绳子互相绑住后开始往上爬。
　　两人一前一后的带着我，我基本上不用什么体力就被欧阳翎带了上去。
　　爬了好一会，我感觉到欧阳翎身上的汗水滴了下来，落到我的脸上，望着他的背影，我突然觉得这个人果然还是适合凝云堡堡主那种高高在上的形象，而不是现在这副落魄的感觉。
　　终于，在体力用尽之前，我们爬上了山崖。
　　面前是一片树林，围场在什么地方我根本无法知道。
　　“走吧。”
　　欧阳翎只是稍作休息就要离开了。
　　确实这里不是什么安全的地方，说不定嬗白岳的那些黑衣人还埋伏在什么地方，所以还是越早回到围场越好。
　　“我们从那边来的，围场应该也在那边吧？”
　　我看欧阳翎向相反的方向走去，怕他太累所以分不清东南西北了。
　　“我们不回围场。”
　　“那是要直接回凝云堡吗？”
　　“不，我们去月溪镇，去你家。”
　　“啊？”
　　
　　




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　我叫倪米米，我住的镇子，是远离皇城的一个小镇，叫月溪镇。
　　月溪镇上人不多，但是却是一个平和的小镇。
　　我们镇子上值得骄傲的东西有两个，一个是繁华的花街，听说乘月国最美丽的花魁就在我们的镇子上，另一个是离镇子不远的绿柳山庄。
　　绿柳山庄统领着整个乘月国南方的经济命脉，虽然及不上北方的凝云堡，但是也是个响当当的地方。
　　从小我就被我娘逼着学文习武经商，但是直到有一天我才发现了一个我应该做的工作，那就是男宠。
　　就在我知道了做男宠需要美艳的外表后，我继承了家里的包子摊。然后就在我几乎快要放弃了做男宠这个远大的理想时，一个叫欧阳翎的男人看中了我。
　　欧阳翎是谁？
　　说起来这个名字，其实并不是所有人都知道。
　　但是提到凌云堡，那就是全国上下无人不知无人不晓了。
　　欧阳翎真是这凌云堡的堡主。
　　很多人都说我真是踩了狗屎运攀上了这么大的一个枝头变成了金凤凰，其实我原本也觉得是这样，但是现在的我，根本不觉得我是走运了。
　　比如说现在。
　　我坐在房子里，看着躺在床上睡得极不安稳的欧阳翎，叹了口气，重新给他换了一个冷帕子敷在额头，然后又帮他拉紧了被子。
　　照顾主子也算得上是男宠的一项工作，但是现在的我是被主子和别人的矛盾卷了麻烦中，我觉得这个应该不算是男宠的一项工作吧。
　　欧阳翎和嬗白岳之间的矛盾我至今还不知道，整个凝云堡或许只有我是被蒙在鼓里的，但是现在我这个完全应该置身事外的人却被卷进了这个大麻烦，这一点也不符合我想和和乐乐安安稳稳做男宠的宗旨。
　　“米米，你在房间吗？”
　　“我在。”
　　门外传来了娘亲的声音，我打开门，看见娘亲和一个小婢女端着些饭菜站在那里。
　　“堡主好些了吗？我做了饭菜拿来给堡主。”
　　娘向屋内瞟了一眼，然后笑嘻嘻的端着饭菜跟我说着。
　　“还没，又犯病了，我拿进去吧，待会堡主醒了再吃。”
　　我苦笑着端过饭菜，然后几句话打发掉了娘，又开始坐在桌边看着欧阳翎。
　　
　　欧阳翎，嬗白岳和我是三天前回到月溪镇的，我不知道为什么欧阳翎不回凝云堡而要来我家，我一点也不觉得他是因为想要来拜访我这个男宠的爹娘，再加上从皇家围场到月溪镇的距离比回凝云堡要远很多，所以我也完全不觉得欧阳翎是因为中毒所有想要找个近点的地方休息。
　　如果我在凝云堡开开心心做我的小男宠的话，欧阳翎什么事情都不告诉我也无所谓，反正我也不想要知道那些跟我毫无关系的事情，但是如今我却因为他的原因沦落到躲回自己的家里哪也去不了，并且每天还陪着他担惊受怕的，这样我心里就有些不爽了，明明我是个什么都不知道的人，为什么要如此累。
　　但是我一天还是欧阳翎的男宠，一天就要听他的话。
　　所以我现在开始郑重的考虑是不是要重新找个主子。
　　从皇家围场到月溪镇，我拖着两个中毒的男人，一路上带着他们住小客栈，走小路，好几次遇到黑店和山贼。但是欧阳翎无论如何也不愿意走管道住正规客栈，所以我明白他是在躲什么。
　　恐怕这个跟嬗白岳所说的凝云堡有难有关系。
　　但是我一个什么都不知道的人每天管吃管住还要担心有人突然冒出来追杀他们，我觉得我的人生开始得到一种升华，好几次我带着他们逃跑的时候我都觉得我其实是江湖上的一代大侠。
　　可惜，我不是，我只是一个做男宠的普通小百姓，不会武功不识字。
　　其实回到月溪镇后我还惊讶了一下，就是这个惊讶让我没有放弃继续照顾欧阳翎。
　　我一回来，发现我爹娘都不在家里，而原本的家里住了别人。
　　询问了街坊邻居后才知道，我一走，凝云堡就有人来安排，买了镇子上的一所大宅，如今爹娘和弟弟都住了进去，并且我们家现在也不是包子摊了，而是在镇子上有一间繁华地段的店铺，开了一家包子店。
　　这一切都是欧阳翎安排的。
　　看来欧阳翎没有忘记一开始对我的保证说要照顾我家人。
　　正因为这样，我才没有放弃照顾欧阳翎。
　　爹的身体越来越好，请了几个伙计在店里帮忙，每天只是看看账簿，娘亲也不用做家里的粗活了，有好几个婢女伺候着，出门也有马车轿子代步，胖了一圈，手上的皮肤也变得滑嫩了，而弟弟也有专门的乳娘照顾，营养也好，看起来活像一个大门大户的小少爷，不像我从小就要帮忙做家里的活。
　　看着这些，我觉得我选择做男宠是一个正确的决定。
　　欧阳翎对我真的很好。
　　我继续看着欧阳翎，帮他擦汗，帮他换帕子。
　　即使嬗白岳说我只是他和欧阳翎打的一个赌，也不能改变他对我这么好的事实。
　　于是我就在想，若是我能找到帮欧阳翎解毒的方法，我就一定会帮忙，这样也算我报答他了吧，到时候我就再也不卷进他的任何矛盾里面了，或许我要换个主子去做别人的男宠我也会心安理得了。
　　“??嗯??”
　　“堡主，你醒了吗？”
　　欧阳翎呻吟了一声，微微张开了眼睛，似乎对不上焦距，我轻声唤了一句，他还可以听见我的声音，转过头来想要看清楚我。
　　“堡主，喝点水吧。”
　　我努力让欧阳翎做起来，然后喂了些水给他，看着他慢慢身上的热度消失，情况变得好转。
　　这一路从围场到月溪镇，嬗白岳每天都需要吃一些药来抑制体内的毒，而欧阳翎则每个几个时辰就会发作。
　　一天天的过去，欧阳翎毒发的时间越来越短，并且每次发作似乎身体就越来越差。
　　这几日，欧阳翎已经有大部分时间都是在昏迷中了。
　　“有吃的吗？”
　　终于，欧阳翎的意识恢复了，脸色也好了很多。
　　“有，我娘刚刚送过来的，还热着呢。”
　　我指了指桌上的饭菜，事实上我真的不喜欢看现在的欧阳翎吃东西，我知道他根本是吃不下去，几乎每次吃完了都会吐出来，但是为了保存体力，他不得不逼自己吃。
　　于是欧阳翎点了点头，我搀扶着他走到桌边，开始吃饭。
　　“白岳的情况怎么样？”
　　一边吃着东西，欧阳李一边询问我。
　　“堡主你开了方子配了药给他，现在他好得不得了呢，恐怕又在院子里面和我弟弟玩呢，要是我，我就让他死了，还开方子给他干什么。”
　　“那只是抑制他毒发的，又不是解他毒的。”
　　欧阳翎摸了摸我的脸，笑了笑。
　　“毒发也不抑制，痛苦死他。”
　　我真觉得欧阳翎实在是太好了，若是有人这样对我，我不但不会给那个人解毒，恐怕还会一刀子捅死他。
　　反正我不是读书人，也不是大侠，不需要有什么大仁大义，懂得有恩报恩有仇报仇就好了。
　　“呵呵，米米真是厉害啊。”
　　欧阳翎继续笑着。
　　其实我也看过嬗白岳毒发，一开始我还真的有些同情他，但是一想这一切都是他自找的，我就一点都不同情了，每次都希望毒发发死他算了。
　　嬗白岳毒发时候从肩头的伤口上会溢出大量的黑水，然后他就脸色苍白的缩在那里，我不得不说奎惜的毒真的很厉害，已经痛苦成那样了，意识还是非常清楚，恐怕那就是一个让人不会失去意识然后却一直痛苦的毒。
　　我觉得我也需要向奎惜学习一下，这样以后有人欺负我或者欺负欧阳翎，我也可以给那人下一个这样的毒。
　　我们刚到月溪镇的那天晚上，欧阳翎就写了一张方子给嬗白岳，照着那方子上面配了药丸过来，每隔三次时辰吃一颗，肩头的伤就开始慢慢痊愈了，不痛苦，但是武功依旧尽失。
　　欧阳翎停下了筷子，喝了几口水，又开始动筷子。
　　前几日欧阳翎都吐的厉害，今日娘专门做了好入口的菜，似乎他可以吃比较多了，看到欧阳翎能够正常进食，我心里也很高兴。
　　“堡主，我们为什么不回堡呢？”
　　趁欧阳翎清醒，我想问一下原因，现在好歹我也是当事人之一，为什么要逃，他们两人之间究竟有什么矛盾，背后是一个什么阴谋，就是我不能全部了解，也应该要知道个大概吧。
　　“回去会有危险，况且那人想让我死，我若出现了，他不是很丢面子吗？”
　　欧阳翎终于吃饱了，我连忙给他重新换了热茶。
　　“嬗白岳不是也在吗，他带我出来是想拿我做人质，那么我们也拿他做人质，这样他的人就不会伤害堡主了。况且嬗白岳这种人，我们为什么要管他的面子，让他丢脸丢到死算了。”
　　“呵呵，想让我死的人，并不是嬗白岳。”
　　欧阳翎这句话震惊到了我，难道说那个幕后黑手不是嬗白岳？
　　这一下我明白了为何嬗白岳跟我们在一起，明明很多机会可以杀掉欧阳翎，但是他却不动手，况且如果他是主使者，那么我们抓了他，就可以摆平所有事情了。
　　现在欧阳翎说那个人不是嬗白岳，那么所有的一切都可以解释了，嬗白岳也是听人命令办事，恐怕能不杀欧阳翎，他也不想要欧阳翎死，所以我们有他在身边也依然安然无事。
　　这么一想，嬗白岳感觉又像一个逼不得已的好人。
　　“其实嬗白岳也想我死，只不过他没有赢得赌约，他就不会让我死。”
　　“赌约？”
　　我疑惑着，想起来他们两个人所说的赌约，并且那个赌，似乎跟我有关。
　　“堡主你和他究竟打什么赌？”
　　我紧张了一下，心开始狂跳。
　　“呵呵，米米你喜欢我吗？”
　　“喜欢啊，我最喜欢堡主了。”
　　欧阳翎没有回答我的问题，而是突然问我这个问题，于是我扬起脸满脸笑容的回答，我是他的男宠，怎么会不喜欢他，男宠最重要的一条就是要视主子为神明，将主子放在心上最重要的位置，并且一心一意，所以我怎么可能不喜欢。
　　“我说了，我的赌约就赢不了了。”
　　欧阳翎再次笑着摸了摸我的头，还是没有告诉我他们打的什么赌。
　　
　　“你们两个竟然偷偷在这里吃东西不叫我。”
　　门突然被打开了，传来了嬗白岳的声音，他怀里抱着我的弟弟，走了进来。
　　“哥??哥哥??”
　　我弟弟叫倪多多，记得我听到这个名字的时候，我再一次佩服了我爹娘取名字的能力，我爹娘还很高兴的告诉我说，我们两兄弟名字加起来就是“米多”，听起来就是一个富裕的名字。
　　多多最近开始会叫哥哥了，刚开始看见我还有些陌生，如今已经会用小手抓住我捏我了。
　　“多多来，哥哥抱！”
　　我从嬗白岳怀中抱过倪多多，可不能让他每天跟嬗白岳在一起，从小接触的人不好，就会学到不好的习惯。
　　“为什么我们吃饭要叫你。”
　　“不知道你跟你娘说了什么，最近倪大婶给我送来的饭菜不是特别咸就是特别淡。”
　　嬗白岳一脸苦笑的坐下来，拿起筷子就开始吃我的饭。
　　“我跟我娘说你就是害堡主生病的罪魁祸首，然后你还每天想要迫害堡主，就是这样堡主还大仁大义想要救你。”
　　“你??”
　　“难道我说的不对吗？”
　　“哈哈，欧阳翎，我还是第一次听到有人说你大仁大义，我妹妹当初也是被你的面具骗到的吧。”
　　听到嬗白岳提他自己的妹妹，欧阳翎脸色一沉。
　　“你要吃饭拿出去吃，堡主看见你就烦，你别在这里打扰堡主休息。”
　　我感觉到欧阳翎身上的怒气飘过来，于是连忙将饭菜推向嬗白岳，将他赶出了房间。
　　关上门，再转过头来看欧阳翎，发现他脸色并不好，却不是因为毒发。
　　果然嬗白岳的妹妹在欧阳翎心中占据着很重要的地位。
　　想到这个，我心中不由自主的一阵颤抖。
　　“堡主，嬗汐酌，是他的妹妹吗？”
　　我话一出口，就马上后悔了，在欧阳翎面前提这事，不是自找死吗。
　　但是不知道为何，我就是非常想要知道关于嬗汐酌的事情。
　　“你听过她的名字了。”
　　欧阳翎没有发火，脸色温和了下来，招手让我坐到他旁边，感觉他似乎要讲给我听，于是我连忙坐了过去。
　　“其实告诉你也没关系，你现在恐怕是唯一一个我可以告诉你任何事情的人。”
　　“嗯，我永远站在堡主这边，堡主帮助我达成了我毕生的愿望，所以我也永远心中就只有堡主一个人。”
　　我连忙应和着，生怕欧阳翎突然不讲了。
　　“汐酌是我这辈子唯一爱过的一个女人，若我不是凝云堡堡主，她不是嬗白岳的妹妹，我们现在恐怕已经结成夫妻，一家和乐了。”
　　听到这句话，我的心抽动了一下，似乎有些痛。
　　“米米，过些日子奎惜和奎祈可能就会到了，到时候我和嬗白岳就会离开，你就留在家里和你爹娘一起过日子吧。”
　　“堡主，你不要我了？”
　　我惊恐的询问，想不到欧阳翎突然决定留下我。
　　“是不是米米不听话？我保证，我再也不问任何事情了，堡主让我干什么，我就干什么，我一定非常听话。”
　　一定是我的问题惹恼了欧阳翎，果然别人说的没有错，做男宠小妾的，不要随便问主子任何事情，问多了，主子就会觉得你烦，就会不要你。
　　“放心，我会叫奎惜留下钱给你，让你们家一辈子不愁吃穿。”
　　“堡主??”
　　我不知道该如何做，因为曾经听人说过，富贵人家都不喜欢纠缠不清的男宠，若是主子叫你离开，你还纠缠，主子只会心烦，根本不会重新喜欢你，但是也有人告诉我，有时候主子叫你离开 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　，只不过是为了试探你的忠诚，特别是在主子落魄的时候，若是你心一横就这么走了，到时候主子重新大富大贵了，你就根本别想回去了。
　　“堡主，米米现在绝对不离开堡主，米米可以吃苦，米米也不要钱，等堡主安全回了凝云堡，解决了所有的事情，到时候还想让米米走，米米就心甘情愿的走，如今堡主沦落在外，虽然米米什么都不能做，好歹可以照顾一下堡主，打打下手。还是说连照顾，堡主都觉得米米是个累赘？“
　　于是我努力挤出了眼泪，看着欧阳翎，想到了一个万全的办法，让欧阳翎觉得我跟着他根本不是为了他的钱，那么他再执意让我走，我就真走了，也是因为逼不得已。
　　“汐酌离开了我，因为她认定我是一个冷血的人，后来她死了，和我的孩子一起死了。我想让她和孩子葬进我们欧阳家的墓地，至少给她一个名分。但是嬗白岳不愿意，甚至他连汐酌葬在哪里都不告诉我。每年清明重阳，我都无法祭奠她们。”
　　欧阳翎脸色有些悲伤，但是他似乎准备跟我讲些什么了。
　　“后来我跟嬗白岳打赌，若是有第二个像汐酌那样爱我，证明我不是一个冷血的人，那么他就告诉我汐酌在哪，并且同意汐酌葬进我们家的墓地。”
　　欧阳翎突然伸出手将我拉进怀中，紧紧抱着我，但是我心中升起一股异样的感觉，似乎欧阳翎抱的并不是我，而是嬗汐酌。
　　“我试过很多人，男人和女人，什么身份的都有，但是他们都不爱我，或者说，他们都说爱我，但是却不是欧阳翎，而是做为凝云堡堡主的欧阳翎。”
　　我突然觉得嬗白岳和欧阳翎这个赌约非常可笑，我无法想象为了一个喜欢的人而要打这样一个赌，然后只是为了让那个人葬进自己家的坟墓。
　　但是这就是我不能了解，欧阳翎究竟有多喜欢汐酌。
　　“可惜米米，你不爱我，你不但不爱欧阳翎，你连身为凝云堡堡主的欧阳翎都不爱，如今这样的情况，这个赌继续下去也没有什么意思了，或许我真的不应该执着这个事情，而是应该一刀杀了嬗白岳，然后在找遍全天下找到汐酌的墓地。”
　　嗯嗯，这才是一个正常人应该做的事情，而不是打什么狗屁赌。
　　呃??
　　可是，一刀杀了别人真的是正常人应该做的事情吗？
　　但是我怎么觉得这个做法比打赌更正常？
　　究竟是这个方法太正常，还是我太不正常？
　　于是我开始思索这个问题，然后欧阳翎话中有某个东西在我脑海中闪过，我突然惊觉，然后一脸诧异的望着他。
　　“堡、堡主??”
　　他怎么会知道我不喜欢他？我明明表现的这么喜欢他，又乖又听话。
　　话说回来，究竟什么才是喜欢？我爹就很喜欢我娘，所以对我娘，我爹是又乖又听话。
　　我觉得我做的非常完美了，怎么欧阳翎还是能够发现呢？
　　“既然我不打这个赌了，米米你就自由了，你就待在月溪镇吧。”
　　“堡主！”
　　我突然转过身从他怀里出来，然后一脸凝重的望着他，并且紧紧握住他的手。
　　“堡主，在我心中，你真的是个好人，所以你别担心，我这么不可能的人都努力做了男宠，所以我一定会更加努力，努力爱上你，然后告诉嬗白岳你是个大好人，那么汐酌就可以葬回欧阳家的墓穴了，虽然我还不明白究竟什么才是爱你堡主，但是我一定会努力的，所以我决定了，做男宠这个伟大的理想我已经达到了，下一步，我就立志爱上堡主。”
　　“米米??”
　　欧阳翎望着我苦笑。
　　“我做男宠这个无论遇到什么阻碍都没有磨灭，所以无论堡主说什么我都不会取消我立下爱上堡主这个志愿，所以我一定会爱上你的。”
　　于是我暗暗下了决心，决定一定要爱上欧阳翎，然后告诉嬗白岳欧阳翎是个大好人，然后等到汐酌一葬回欧阳家的墓地后，我就更加毫无牵挂的离开凝云堡，去做另外一个人的男宠了。
　　帮欧阳翎解毒这件事情对我来说太不现实。
　　所以照顾欧阳翎和努力爱上欧阳翎现在是我用来报恩的最好方法了。
　　想到这个，我心中开始觉得高兴，欧阳翎对我这么好，连他和嬗白岳用我来打赌这么隐秘的事情都告诉了我，那么我一定要好好努力报答他。
　　
　　




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　“欧阳翎还没死吗？”
　　刚走到院子，就看见正在跟倪多多玩的嬗白岳，他每天见到我问的都是这句话，而我总直接抱走倪多多，完全不理他。
　　欧阳翎对我说奎惜和奎祈还有几日就会到，但是距离欧阳翎说这句话已经过去了半个月，那两个人依旧不见身影，我非常郁闷，之前欧阳翎每天还有几个时辰是清醒的，而如今，他几乎是整天整天的毒发，所以我每天喂他喝水，吃粥，还要帮他擦洗身子。
　　娘亲好几次示意我送欧阳翎回凝云堡或者叫绿柳庄主来接他走，我都一口回绝了，因为我发誓一定要爱上欧阳翎，那么他和嬗白岳的赌就可以赢，然后他就可以接他最爱的女人回到欧阳家的墓地。
　　“米米，别那么快走。”
　　嬗白岳在后面喊我，而我怀中的倪多多一离开嬗白岳也开始哭闹，这些日子下来，倪多多跟嬗白岳比跟我这个不称职的哥哥还熟悉。
　　“干什么？”
　　我冷眼看着他，其实一点也不想跟他说话，他说他没有解药，但是我总觉得他是知道解毒方法的，欧阳翎都好心帮他压制了体内的毒药，而他却根本不管欧阳翎，这样的人我何必要好好对待。
　　我实在想不通，究竟是怎样的仇恨可以让一个人将另外一个人活活折磨致死。
　　我现在也明白了嬗白岳所说的欧阳翎暂时不会死的事情，中那个毒确实不会死，只不过这样越来越长时间的高烧，又无法自己喝水进食，一个人就会被活生生的折磨死。
　　半个月，欧阳翎已经瘦了一半下来，每天我不是坐在床边照顾他，就是坐在门口看有没有奎惜的身影。
　　虽然我不知道为何欧阳翎确信奎惜会来我家，但是既然他如此确定，恐怕凝云堡中有外人所不知的练习方式。
　　“你要去门口等奎惜吗？”
　　“关你什么事？”
　　“我都说过，欧阳翎是因为我手下的毒人所以变成这样，一个毒人就弄得他半死不活，奎惜和奎祈两人面对十几二十个毒人，你觉得他们可以活着过来？”
　　嬗白岳每天打击我的信心，每天想要我抛下欧阳翎不管。
　　“我就是要等奎惜怎么样，我还要打听怎么救欧阳翎。”
　　我生气的放下倪多多，对着嬗白岳大吼，然后看见倪多多蹒跚的走到嬗白岳面前，紧紧抓住嬗白岳的衣角，然后用惊恐的眼神看着我。
　　“你爹娘也不想让你淌这趟浑水了，你就让欧阳翎离开，就是凝云堡没了，我也可以照顾你一辈子。”
　　“我答应过欧阳翎要报答他，所以我一定要做到，我已经知道你们的赌约了，放心，我一定会向汐酌那样爱欧阳翎，然后证明他是一个大好人，这样他就可以接回汐酌的尸骨。”
　　“??”
　　嬗白岳没有说话，张着嘴惊讶的看了我许久。
　　“怎么，怕了吧？谁说不会有人爱上欧阳翎，我就一定要爱上他。我这么不可能成为男宠的人都成为了男宠，那么我人生第二个目标就是爱上欧阳翎。”
　　“米米??”
　　突然，嬗白岳笑了，并且是那种弯□子眼泪流出的大笑，我不解的看着他，不明白我说的话有什么地方可笑。
　　“果然欧阳翎对你束手无策，恐怕他一早就想离开了，听了你这样的话，又怎么能够离开。你果然跟汐酌很像，同样都是这么执着的人，决定做什么了就永远不会改变，只不过有一点你们不同，汐酌用情很深，无论是父母兄弟的亲情，上司属下的恩情还是男人女人之间的爱情，她都看得非常重，为了一个情字，她可以轻易断送自己的性命。而你不同，米米，恐怕这辈子，你都不会懂什么是情。”
　　嬗白岳终于止住了笑容，对我说着，我不明白，我没有见过汐酌，但是既然奎惜和嬗白岳都说我很像，恐怕我和她是真的很像，但是接下来奎惜说的一番话我就不明白了，什么叫做不懂情，这个情，究竟又是什么。
　　是不是读了书就会明白。
　　我在心中默默的想着，这辈子第一次痛恨自己小时候没有好好读书，若是读书了，现在我就明白他们所说的话，我就可以爱上欧阳翎，我就可以绑住欧阳翎了。
　　“其实我跟欧阳翎也没有什么大仇恨，若说，他还算得上是我的妹夫，只不过我们各居其主，若我不是嬗白岳，他不是凝云堡堡主，或许我们还真可以成为亲戚朋友。”
　　这句话欧阳翎也跟我说话，他说如果他不是凝云堡堡主，嬗汐酌和嬗白岳不是兄妹，那么他们就可以在一起了。
　　在我的世界里面，根本没有身份地位之分，街坊邻居的，两家谈得来就可以成为亲家成为朋友，根本不需要有什么不能在一起的隐情。
　　所以我根本不明白为何欧阳翎是凝云堡堡主，而嬗汐酌和嬗白岳是兄妹，他们就不能和平相处。
　　“米米，你真的相信欧阳翎是个好人？”
　　嬗白岳再次询问，这个问题他都问过我无数遍了，我实在想不出欧阳翎哪里不是好人。在天羽岛上受人爱戴，地位高高在上，又没有架子，平易近人，对我非常温柔，甚至我以为他随口答应我的话，他竟然都能够做到。
　　这样的人，为什么不是好人。
　　相比之前，嬗白岳每天欺骗我，说的话没有一句真实，时时刻刻想要欧阳翎死掉，还设计陷害欧阳翎，奎惜和奎祈。
　　最主要，他们两人同时中毒，欧阳翎二话不说就把抑制毒发的药方给了嬗白岳，而嬗白岳死也不吐出解药的一个字。
　　这样看来，无论如何欧阳翎也是个好人，而嬗白岳是个大坏人。
　　“我知道，你觉得欧阳翎是好人，我是坏人。”
　　“知道你还一直问？”
　　“若是有一天你发现，欧阳翎并不是好人，那么你愿意跟我走吗？”
　　“我为什么要跟你走，我跟你又没有关系，又讨厌你，难道你说你喜欢我？那你究竟喜欢我什么呢？我根本不觉得你会喜欢我。”
　　“呵呵，我确实不喜欢你，但是我预感有一天欧阳翎会爱上你，那么若是我抢走你，他就会痛苦一辈子。”
　　我盯着嬗白岳看，这个人还真是以处处折磨欧阳翎为乐趣。
　　难道说嬗白岳是个超级恋妹狂，就因为嬗汐酌和欧阳翎相爱了，所以他觉得非常不爽，就一定要让欧阳翎过得不爽？
　　这个人难道就是传说中的心理变态？
　　我后退一步，小心的打量着他。
　　“你现在这样躲我，恐怕有一天，你就会这样躲欧阳翎了。”
　　嬗白岳抱住倪多多，笑着逗他玩，阳光下的嬗白岳，看起来确实是一个俊帅的朝气的男人。
　　“我问你，要如何你才承认我爱欧阳翎，然后告诉欧阳翎你妹妹葬在哪里？”
　　“放心，你是不是喜欢欧阳翎，我用眼睛可以看出来，所以我知道，现在的你，一点也不爱欧阳翎。”
　　“我一定会尽快爱上欧阳翎。”
　　“好，我拭目以待。”
　　嬗白岳继续笑着，我则警惕的盯着他，心中盘算着要如何爱上欧阳翎，看来为了这件事情我需要去学习学习才可以。
　　
　　“米米，有客人来找你了，好像是凝云堡的人。”
　　娘亲的声音突然从院门传来，我一听，连忙跑过去。
　　“是谁？”
　　既然欧阳翎不愿意回凝云堡，就说明凝云堡不安全，那么打着凝云堡的名号来找欧阳翎的人也不见得是安全的。
　　“是两兄弟，你过去看看吧，其中一个似乎受伤了。”
　　“啊！”
　　听娘亲这么一说，我连忙奔向前厅，凝云堡内的两兄弟，只可能是那两个人了，我几乎热泪盈眶，等了那么久，他们终于来了。
　　
　　大厅里是奎惜和奎祈。
　　奎祈似乎受了重伤，坐在椅子上，而奎惜在一旁照顾。
　　“堡主呢？”
　　一看见我，奎惜就紧张并且迅速的迎上来。
　　“堡主从前几天开始就再也没有醒过来了，我带你们过去。”
　　听到我这么一说，奎惜的脸色就变了，头也不回的向内院跑去，而奎祈步履有些蹒跚的走到我身边，苦笑了一下，看他脸色不好，我就搀着他慢慢向内院走去。
　　一进门，就看见奎惜站在床边死死盯着欧阳翎，似乎要将他脸上盯出一个洞来。
　　“大管家，堡主一直等着你来，所以我想是不是你来了堡主就有救了，若是你能救堡主，就赶快吧。”
　　奎惜用帕子擦去欧阳翎脸上的汗，然后检查着他的脉搏，手脚和胸口。
　　“这些日子一直是你在照顾堡主？”
　　“嗯，我也不知道怎么办，只能每天帮他擦澡喂他吃东西，堡主有救的对吧？”
　　“欧阳翎若能被救活，恐怕我们这一屋子人都要死。”
　　嬗白岳从外面进来，冷冷的说着，我想要冲上去给他两下，但是却被奎祈拦了下来，奎惜看了一眼嬗白岳，又看了看欧阳翎，眼神若有所思。
　　“奎惜，看到欧阳翎的毒，你应该知道是什么吧？我知道你们两兄弟对欧阳翎忠诚，但是我想你们也不会忠诚到要赔上自己的性命吧。”
　　奎惜再次看看欧阳翎，最后从怀中掏出了一些药丸塞到欧阳翎的嘴里。
　　“这药丸可以抑制堡主体内的毒，待会堡主就会醒来了，但是半个月内若还没有解药，堡主的身体就撑不下去了。”
　　奎惜脸上扬起苦笑，走到我面前，看着我，竟然不是那种鄙视的目光了。
　　“多谢你这些日子来照顾堡主了，恐怕就是奴家，在生死关头也只会想着自己逃命，不会将堡主照顾的这么好。”
　　说到这，奎惜满眼内疚的看着奎祈一眼，奎祈没有说话，只是伸出手，紧紧握了握奎惜的手。
　　“以后你就不要喊奴家和小祈大管家二管家了，你就叫我们的名字吧。”
　　看到奎惜这么软的跟我说话，说实话我心中非常高兴，想不到终于等到了奎惜和奎祈不鄙视我的这一天。
　　“那??奎惜你有办法救堡主吧？”
　　“??嗯??”
　　奎惜明显是知道什么，但是却没有说，看了我一眼，又将目光移到奎祈身上，然后他们两人开始目光对视。
　　“若是你不愿意去，我就去拿解药吧。”
　　奎祈将手抚上奎惜的脸，声音异常温柔的说着。
　　“小祈你已经自身难保了，又怎么去拿解药。”
　　奎惜一急，脸色微红。
　　“反正我也中毒了，正好去拿解药，一举两得。”
　　“小祈??”
　　“堡主有救是吧？那解药在哪，我去拿吧。”
　　看见奎惜和奎祈两人纠结的对话，我也非常心急，既然他们都不愿意去拿，那么我就去吧。
　　也不明白这些人都是什么意思，拿个解药有这么难吗，一个两个都不愿意去，心中究竟是在想什么。
　　“奎惜，你怎么不清楚的告诉米米，那解药只有芙蓉楼的毒医才有，毒医是你师傅，全世界只有你知道他的行踪。”
　　嬗白岳突然插话，我一听，心中就高兴了，既然解药在奎惜的师傅手上，还是认识的人，那不是就更好了，去找他，然后要点解药，回来给欧阳翎解毒，就皆大欢喜了。
　　“那毒医在什么地方？我们赶快去拿解药吧。”
　　“奎惜不会去的，让我养个三两日，我去拿解药。”
　　奎祈出声制止了我，然后将奎惜按在椅子上面坐下，那表情不容他反对。
　　“小祈，你别去。”
　　奎惜紧紧拉住奎祈的手，眼中满是担心。
　　“呵呵，这解药是好拿，但是毒医救人向来有个条件，救一个人，就要找一个人试毒，我当然不会为了欧阳翎而去帮他求药试毒，奎惜嘛??”
　　嬗白岳看了一眼奎惜，只见奎惜一怔，将目光移开了。
　　“我、我去??”
　　奎惜又将头抬起来，似乎下定了决心。
　　“你做不到就不用去了，到时候人到了地方又反悔，还不如别去。这一屋子的人，除了米米，谁不了解你，你脑子里根深蒂固的扎下的自保观念，让你连自己最亲的弟弟都可以不管不顾拉来做垫背的，怎么又会为了欧阳翎付出生命呢？”
　　嬗白岳笑着，我一愣，看看奎惜，又看看奎祈。
　　确实，他们两人被毒人围攻，但为何奎祈全身是伤并且中了毒，而奎惜毫发无伤呢？
　　“米米我们就不用考虑了，他恐怕连毒医的住处都接近不了，所以只有奎祈一个人选了。”
　　“谁也不准去！”
　　就在我们谈论的时候，突然欧阳翎的声音从一旁传来，大家一起回头，看见欧阳翎脸色已经恢复正常，坐了起来看着我们。
　　“堡主！”
　　“他用了这么多方法要我死，那我就不用对他再客气了。”
　　欧阳翎突然一笑，眼中露出了我从来没有见过的阴毒，那眼神，我在雅夫人眼中看过，在嬗白岳眼中看过，甚至在奎惜眼中也看过，但是从来没有在欧阳翎眼中看过。
　　但是转念一想，若是有人将我迫害到如此境界，我也会恨不得拿刀子捅死那人。
　　“可是，堡主??你身上的毒若不解??”
　　“放心，既然他会放这毒，那么他一定就会解这毒。奎惜，尽快帮我联络到小越。”
　　奎惜一听，眼中又露出了精光，似乎从欧阳岭的话中看到了光明。
　　“哈哈哈??”
　　突然，嬗白岳开始大笑，所有人不解的看着他，完全不明白发什么什么事情。
　　“欧阳翎，若是我说汐酌在毒医那里，那么你还会不会去呢？”
　　嬗白岳这句话，让全屋子的人安静了下来，欧阳翎脸色一沉。
　　“为什么会突然告诉我？”
　　“好歹那个人是我的主子，如今你都要杀过去了，我总要帮他争取一点时间让他做好准备吧。况且比起这样毫无计划的杀过去，你不是更加迫切想要找到汐 
 17、第十七章 ... 
 
 
　　酌吗？”
　　嬗白岳笑着，欧阳翎沉思着。
　　我目光转来转去的看着每个一人，他们都在想事情，想着我永远也不知道的事情，对于我来说，这事情非常好解决，去找奎惜的师傅拿了解药，又可以找回汐酌的尸首，然后解了毒再去报仇。
　　但是看到每一个都一脸凝重，我知道这事情没有我想象的那么简单。
　　“奎惜，三日后我们去找毒医，若是你敢逃，我就一刀杀了奎祈，再去杀你。”
　　听到这句话，奎惜脸色一白，但是还是点了点头。
　　“米米，这些日子谢谢你照顾了，你留在这里，若是所有事情解决完了，我还是凝云堡的堡主，到时候你还想做我的男宠，我便接你回来。”
　　欧阳翎招呼我过去，轻声对我说着，我也乖巧的点了点头，但是心中却想到一个计谋。
　　
　　




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　过了三日，欧阳翎准备起程了，我娘亲很热情的早起为他们做了早餐，但是我看得出我娘亲高兴的是他们终于要离开了，并且我可以留在家里，并且我们全家也不会愁吃穿问题。
　　整个早餐时间我都没有说话，只是静静的喝粥，听着欧阳翎与奎惜谈论拿解药的问题。
　　嬗白岳原本是不想要跟他们一起离开的，他说他要回到他的主子那里去，但是奎惜又给了他两刀，并且没收了他身上全部的解药后，他为了活命不得不跟着奎惜了。
　　看来奎惜真是那个什么毒医的徒弟，两人的毒一模一样，都是让人不死却也活着不痛快。
　　“米米，若我解了毒我再来找你。”
　　欧阳翎站在门口跟我告别，因为好几个人中毒行动都不方便，所以我爹找来了一辆结实并且华丽的马车。
　　“那我一直等着。”
　　我乖乖的点头，然后握住欧阳翎放在我脸颊上的手，只见欧阳翎弯下腰来轻轻吻了我一下，我爹娘有些惊讶，但是也马上恢复了正常。
　　有路人和邻居在指指点点，但是跟我向来不怕别人的指点，所以更深处了手紧紧抱住欧阳翎。
　　所有人上了车，随着马车越来越远，我收回了送行的手，一溜烟跑进了自己的房间，爹娘还以为我太过伤心，就听见他们在后面叫了我两声也没有跟来，我心里一乐，锁上门，拉开被子，拿起我的小包袱，将银票和银子铜板分别装进不同的地方，然后就从窗户跳了出去。
　　嬗白岳还跟在欧阳翎身边呢，欧阳翎的毒也还没有解呢。
　　况且嬗白岳从来不说实话，说不定嬗汐酌的尸首根本就不在那个什么毒医那里，听奎惜和奎祈说的毒医那么危险，说不定嬗白岳只是想要借他人只手来害欧阳翎，我还要报恩呢，怎么能眼睁睁看着嬗白岳陷入危险中而不顾。
　　于是我沿着后墙找到了我花了三天挖出来的小洞，爬出去，外面是后街。
　　欧阳翎从正门离开，然后往镇子的西边走，天羽镇往东边是绿柳山庄，北边是皇城，西边只有一个临近的镇子，所以欧阳翎一定会到达那个镇子。
　　我从家里的后门出发，从镇子的花街后巷溜出去就是十里亭，比起欧阳翎他们要快多了。
　　因为我没有马车也没有马，所以我只能拼命的跑。
　　白天的花街人不多，只有打扫的龟奴和买东西的小仆，恐怕他们这辈子也没有见过一个人背着小包袱在花街上狂奔的画面吧，所以每个人都惊讶的张大了嘴巴盯着我看。
　　花街的后巷依旧是一座高墙，为了防止花街中的人逃跑，这墙比一般家里的墙还要高，但是我用了三天时间已经搭建好了逃出去的台阶，于是我爬上水缸，跳上石头，努力的爬上了墙头。
　　下面慢慢聚集了一些人看我在干什么。
　　有人认出了我，就在下面喊我小心。
　　我全部充耳不闻，终于越过了高墙，看着下面，我脚有些颤抖，但是依旧一闭眼，跳了下去。
　　脚似乎崴了一下，有点疼，但是却不重，所以我继续跑着，我要比欧阳翎他们先一步要隔壁的镇子，那么我就可以躲在镇口偷看欧阳翎他们行走的方向。
　　虽然我不大出门，但是这一片地方的城镇我还是清楚的。
　　十里亭卖凉茶的大爷看见我，很诧异，招呼问我要不要喝凉茶，我摆摆手没有停下，然后跑进旁边的小路。
　　欧阳翎坐的马车，所以必须走大路，我走小路，可能真的比他们快。
　　慢慢，我跑步的速度越来越慢，耳边也只剩下自己的喘息。明明都快要到冬天了，汗水却沾湿了背后。
　　然后，我终于看见了大路，我记得，看见大路就说明离隔壁的镇子不远了，终于可以休息了，我决定进了镇子后要买一碗茶边喝边等。
　　于是就在我兴高采烈上大路的时候，一辆熟悉的马车从我面前驶了过去，我往后一躲，那马车径直进入了镇子，没有停下，继续从镇子西边的口出去了。
　　看到这，我一屁股坐在了路边，果然没有代步工具是不行的，我这样跑着跟下去，永远也赶不上欧阳翎他们。
　　从怀里掏出银票，我仔细回忆了一遍那辆马车的特征，然后雄赳赳气昂昂的走向卖代步工具的地方。
　　看着马车和马，我都一阵发愣。
　　我怎么忘了，我不会骑马呢。
　　于是最后，我看中了其中的一辆小驴车。
　　驴车我还是赶过，看来就只能是它了。
　　马车虽然快，但是他们总要停下来吃东西和休息吧。
　　我带足干粮和水不眠不休的赶路，一定可以赶得上他们的。
　　于是我付钱租下了驴车。
　　老板很高兴的接过我的钱，我也很高兴的接过了驴车。
　　小驴儿长得蛮漂亮得，比以前我家那只拉磨的驴长得漂亮多了，因为被人训过，所以很快，我摸摸它，它也没有反抗，于是我看着老板最后帮我检查了一下车，说了声好走，我就慢慢的离开了。
　　路上经过饼店时候，我买了一些饼放和水放在车子上，我一个人一个驴车，又没有拉任何货物，所以可以带好几天的食物了。
　　因为怕晚上天气冷，我又买了一件衣服和一床棉被，这样晚上可以裹着棉被驾车，不会因为太冷受不了。
　　于是小毛驴慢慢的走着，脖子上的铃铛在树林里面传开清脆的声音，我也高兴，想着凭我的努力最后一定可以赶上欧阳翎并且帮助他，这样我就报完恩，然后再去找个主子做他的男宠，我也不会心里内疚。
　　这次再也不找这么厉害的人做主子了，找个小门小户的富贵人家，家里包养那么一两个小妾男宠的人家就可以了。
　　也不麻烦，也不会遇到皇上这么厉害的人，更不会有一堆这个不能说那个不能讲的秘密。
　　这样想着，我更加高兴。
　　
　　赶路赶了快五天，总算遇到欧阳翎他们的车子停下来休息了。
　　不知道他们在这个地方休息了多久了，往常我每到一个地方他们的马车总是已经走了好久了，而这次我到这里后，问了每个城门，都说没有看见过那样一个马车出城，就说明马车还在城里，于是我就开始一家一家的店找，始终没有看见这个马车。
　　难道说他们已经找到了毒医，这个毒医就住在城里？
　　于是我在街上询问有没有知道毒医，但是每个人都很莫名其妙的看着我，没有一个人知道这是一个什么人。
　　于是我想毒医怎么说也是医生吧，既然做医生就应该有铺子吧，于是我开始一家家的药铺寻找。
　　当我在第三家药铺也依然得到了否定答案之后，垂头丧气的走出来撞上了一个行路风风火火的人。
　　“谁走路不看路，怎么??”
　　一个熟悉的声音在我面前突然响起又突然停住，我揉了揉摔在地上被撞痛的屁股，抬起头，看见了面前同样倒在地上的奎惜。
　　“米米？”
　　他似乎有些不敢相信看到的是我，小心的询问着。
　　“呵呵，奎惜，好久不见了。”
　　于是我开始傻笑，装作一副什么都不知道的模样跟他打招呼。
　　“什么好久不见，你怎么会跟在我们后面？”
　　奎惜站起来，然后又拉我起来，拍了拍身上的灰，脸色凝重的看着我。
　　“呵呵，不知道为什么，没有亲眼看到堡主毒解就是很不安心，于是就想着跟在你们后面偷偷的来，知道堡主顺利解毒了，我也就回去了，就当我自己出来玩一趟。”
　　我看着奎惜给了药铺掌柜一张方子，掌柜进去抓药，我和他坐在药铺外面休息。
　　奎惜看着我，一副很想打的表情，但是感觉却又非常无奈。
　　“若是堡主知道了，一定气死。”
　　“那你别告诉堡主，我偷偷跟后面看一眼就好了。”
　　“米米你说你这是为什么？”
　　突然，奎惜问我，我一愣，也反问着我自己。
　　我究竟是为什么呢，明明可以在家过好日子了，然后休息一段时间继续找人收留我让我做男宠，但是我为什么就这么不安分非要跟着跑出来，每天赶路赶到半死，一副狼狈的模样。
　　“你不会是真的喜欢上堡主了吧？”
　　奎惜再次询问，目光有些异样。
　　“我跟堡主约定过，为了让他赢嬗白岳，我一定要向汐酌那样喜欢他，但是现在嬗白岳已经告诉了堡主汐酌的尸首在哪，所以我想我不用喜欢上堡主也行。但是堡主对我有恩，我也不能眼睁睁看着他中毒，有些担心，就跟上来了。”
　　“米米，若是现在我们还在凝云堡，你还是倪少爷，就是你每天粘着堡主，奴家也不会说半句话，反正少爷和夫人们就像宠物一样，堡主疼也好讨厌也好，都无关紧要。而现在，我们要办的是正事，你又不会功夫又没有势力，跟在堡主身边能干什么？就像你自己说的那样，堡主是个好人，好人若是看到你这样为他受苦，心中可不是更难受？”
　　“奎惜??”
　　我默默的低下头，仿佛小时候被娘亲训话一样乖乖的听他说话。
　　到头来，他们还是觉得我是个无关紧要的陌生人，所以什么事情都不愿意让我插手，即使我将欧阳翎努力从围场带回月溪镇，中途躲过很多危险。
　　我突然发现，我似乎一直很想走进他们的圈子中，但是我努力了，依旧被当作一个外人，他们从来没有接纳过我。
　　所以没有人告诉我事情的前因后果，没有人告诉我欧阳翎为什么会落到至此，也没有人告诉我嬗白岳为什么要杀欧阳翎。
　　我的故事只不过是欧阳翎的故事中的一个插曲，他人生中的大起大落，大恩大怨。然后打了一个赌，正好遇到了我。
　　不是我走进了欧阳翎的故事，而是他走进了我的故事。
　　他让我达成做男宠的愿望，他给了我家荣华富贵。
　　然后，我还是那个倪米米，没有任何变化。
　　“难道你说你为了救堡主想要给毒医试毒？米米，你知道什么是爱吗？连爱堡主那么深的汐酌都办不到的事情，你又怎么办得到？我给你买辆马车，顾个车夫，你就当出来游玩一趟，赶快回去月溪镇吧。”
　　奎惜再次说着，然后从掌柜手中接过了配好的药，将我推出了药铺。
　　奎惜将我领到车行，将我的驴车卖了出去，然后选了一匹好马，配上了舒服的马车，又顾了一个车夫，吩咐车夫将我送回月溪镇，一切事情根本不容我反对。
　　确实我也没有资格反对。
　　我这样一个普通的小老百姓，跟着欧阳翎又能干什么呢。
　　确实，欧阳翎要找的是一个帮他给毒医试毒的人。
　　我不觉得我要为了欧阳翎贡献自己的生命，所以我想我不会帮他试毒。
　　但是我只是想要知道他是不是安全的。
　　或许我真应该在家等着，等到了时间，欧阳翎记得我的话，会自己来通知我。
　　于是我看向窗外，奎惜站在那里看着我的马车离开，越来越小，渐渐，我就出了城，往月溪镇的方向走去。
　　因为连着好几天赶路，现在有车夫，我吃了一点东西喝了些水裹紧了衣服就躺下睡了。
　　可能是太累了，一倒下我就睡得不省人事。
　　
　　不知道过了多久，雨水得声音将我吵醒，我动了动身体，竟然觉得完全无力。
　　“回滟妃，倪公子醒了。”
　　耳边传来这样的声音，我很诧异，心想我这是在什么地方。滟妃这名字听起来很耳熟，但是我却不记得我有认识这么一个人。
　　“去通知皇上吧，我看着他。”
　　“这??”
　　“哼，难道我还放跑他了不成，大事小事我还是能分别的。”
　　“是，奴才这就去。”
　　声音很熟悉，我想要转过头看发生了什么事情，但是连头也是完全无力。
　　渐渐意识恢复后，我腹中传来了一阵强烈的饥饿感，怎么好像很久没有吃东西了。
　　于是我看着天花板，很华丽，让我想起欧阳翎房间的天花板。
　　“米米，好久不见。”
　　那个熟悉的声音靠近了我，然后我看见一张熟悉的美艳脸孔，才突然想起来滟妃是谁，这不就是阿花吗。
　　“阿花??”
　　我刚想问他为什么在这里，发出了两个字，就毫无力气说出后面的话了，并且那嗓子好像不是我的一样，干涩枯哑。
　　“从宵城到皇城总共需要三天时间，下药的人弄不清楚分量，所以让你足足昏迷了五天，你这五日完全靠人喂水灌药，没有进食，全身无力是正常的。”
　　阿花的声音冷冷的，我一愣，盯着他看，发现他脸上没有表情，不笑，也没有了以前的悲伤。
　　“这、是、哪？”
　　我一个字一个字慢慢的说，喉咙却火烧一般的疼痛。
　　“乘月国的王宫。”
　　“啊？”
　　我惊讶，扭动了一下，却什么也看不见。
　　
　　“皇上驾到！”
　　门口传来一个声音，然后门被打开，阿花退了下去，我感觉他跪了下来跟皇上行礼，然后又一个人走过来，看着我，脸上是那个熟悉的阴冷笑容，这个人没错，就是我记忆中的皇上。
　　那笑容依旧让我全身发寒。
　　“白岳做的真好，早知道你会跟着欧阳翎，也早安排了自己的人混在车夫里面，如今你神不知鬼不觉被送到朕这里，就是欧阳翎想救你，也救不了。”
　　有人给皇上搬来了一个凳子，于是他坐到我身边，一直盯着我看。
　　我实在讨厌他的眼神。
　　我以为做皇上应该是个比欧阳翎还崇高还伟大的人。
　　但是这个人为什么如此让人讨厌。
　　既然阿花说对我下药，皇上又说嬗白岳的人混在了车夫里面，就说明我是被抓到这里来的。
　　他们要抓我来究竟是为了什么？
　　“朕从来没有见过欧阳翎关心过任何一个人，就是朕派人去灭了天羽岛，杀光了上面所有的人，欧阳翎的眼睛也不眨一下，但是他唯独留下了你，可见你在他心中的地位很高。”
　　这些话，让我全身颤抖。
　　皇 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　上派人杀光了天羽岛上所有的人？
　　我脑海中回想起一个个的笑脸。
　　还有我的小红，小小红和来福。
　　就这么短的日子，他们就都已经死了？
　　若我不是确信那个人是阿花，恐怕我根本会以为眼前这个人不是皇上，而是一个恶鬼。
　　“你是不是在想朕不是好人？”
　　皇上似乎看穿了我的心思，让我全身震了一下。
　　“若朕是好人，又如何能成为君王？但是你也别以为欧阳翎是什么好人，若他是好人，他就不是欧阳翎了。”
　　皇上这样说着，然后起身吩咐阿花好好照顾我就离开了房间。
　　我看到阿花走到我床边，轻声叹了口气，依旧面无表情。
　　




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　养了好几日，我终于恢复了体力，说实话，皇宫里面的饭菜真是好吃啊，并且每天阿花命人准备一堆我喜欢的东西，我觉得就这几天我不但没有被绑架的感觉，而且还胖了。
　　说实话我不知道皇上绑架我过来干什么，除了第一天他过来看了看我，然后吩咐阿花好好照顾我之外，就在也没有来过了，这几日我不断的询问阿花，他也不给我一个答案，只是看着我。
　　
　　“米米，你觉得欧阳翎会来救你吗？”
　　那日，我正在高高兴兴吃饭，冷不防坐在旁边陪我吃饭的阿花来了这么一句。
　　“啊？为什么他要来救我？”
　　我停下筷子询问他。
　　我在这里吃得好睡得好，为什么欧阳翎要来这里救我，我实在不明白这个问题的宗旨是什么。要说来救，起码我应该受到一点磨难，比如说言行逼供，不给吃不给喝，快要被折磨的半死，这样的人才应该被人救吧。但是就是我真被折磨成这样，来救我的应该是我爹娘吧，或者等到我被折磨死，十八年后我弟弟来帮我报仇，这一切跟欧阳翎都没有关系，他跟我非亲非故，来救我干什么呢。
　　“米米，你这样活着真开心。”
　　突然阿花脸色变了变，帮我夹了一些菜，嘱咐我多吃点。
　　我也不觉得有异，继续吃饭。
　　这阿花小时候食量也没这么小，如今几乎不怎么吃饭，偶尔动一两筷子，很少笑也很少说话，就是这样，每夜皇上还招他去侍寝。
　　所以我觉得这个皇上简直就是变态和神经病的代名词。
　　你说正常人怎么会喜欢这么一个每天跟木头人一样的人呢，虽然阿花倾国倾城，但是就跟一个好看的娃娃一样，如果我是皇上，我还不如做一个娃娃每天看着呢。
　　“你担心欧阳翎吧？”
　　见我吃完了饭，阿花帮我递上茶，每天由皇上的妃子伺候着，我还真觉得非常快乐。
　　“嗯，当然担心，他说去解毒，也不知道解了没，不知道他知不知道我在皇宫里面，他说解毒了就给我带个信，若是他不知道我在皇宫，不就找不到我了。”
　　“放心，他一定会知道你在这里的。”
　　“哦？”
　　我不解的询问。
　　“皇上设计让欧阳翎坠崖，然后安排了人埋伏在崖下将欧阳翎毁尸灭迹，人不知鬼不觉，就是你们下去应该也无法找到欧阳翎，所以这一切责任可以推卸到马夫身上，杀一两个管马的小官员就可以了，没想到欧阳翎命大还活着，就在你们下崖没多久，欧阳越就带兵围了皇城，如今我们说你在这，欧阳越也不敢轻举妄动。”
　　“哦！原来你们拿我做挡箭牌。”
　　我恍然大悟。
　　想不到原来欧阳翎不是因为马出问题而摔落山崖，也不是因为嬗白岳的计谋而出事，而是皇上要杀他，记忆中说嬗白岳也有一个主子，这么就是说嬗白岳的主子就是皇上？
　　但是欧阳家为月家保家卫国，为什么突然皇上就要杀他呢？
　　还是说皇上看欧阳家坐大了，心中不满，怕有一天欧阳家把月家给灭了，所以就想先一步杀了欧阳翎，免得养虎为患。
　　原来这个皇上不但人变态，还这么小心眼。
　　“为什么要拿我做挡箭牌啊？”
　　听我这样询问，阿花一脸惊讶的望着我。
　　“欧阳翎宠幸你这件事情可是人人都知道了，就是因为知道去秋围有危险，所以不带最宠幸的你去，而是随便带了一个妾室过来，死了就死了，也不心疼。然后知道了凝云堡有危险，就马上派人将你从堡里带了出来，怕你一起被牵连，你说这样他还不宠你？“
　　“呃??”
　　我一阵无语，原来之前欧阳翎不带我去秋围是这个原因，这个还可以说的过去，但是雅夫人他也宠幸，就这么死了应该不会不伤心吧？
　　于是我脑海中回忆起那具尸体，雅夫人的打扮，但是却不是她的脸。
　　如果说那个人不是真正的雅夫人，欧阳翎叫了一个无关紧要的人打扮成雅夫人的样子陪他一起去秋围，至少别人眼中看到的欧阳翎还是带了一个受宠的妾室过来，所以也不会太起疑。
　　但是说什么欧阳翎知道堡中有危险所以叫人带我出来。
　　这一点我心中满满都是疑惑。
　　明明带我出来的是嬗白岳，奎惜还想让我留在堡里免得多事呢。
　　如果嬗白岳是皇上的手下，那么他一定知道堡里会有危险，所以就跟他说的一样，他找了个牵强的理由将我带了出来。
　　难道说就真如嬗白岳所说的，他想救我。
　　但是从我遇到了欧阳翎，然后欧阳翎不回凝云堡反而去我家躲着这一点看得出来，他心中知道凌云堡有难。
　　这一切都太麻烦了。
　　但是我知道欧阳翎虽然对我好，也不到没我不行，所以恐怕皇上拿我做挡箭牌这一招就大大的错了。
　　这个欧阳越也真是特别笨，一定是欧阳翎那边出了什么问题所以跟他联系不到，他也跟这个笨皇上以为我在欧阳翎心目中很重要，所以不敢出兵。
　　这种白痴皇上，就因为围他个水泄不通，杀他个片甲不留，让他再变态再神经病再危害百姓。
　　想到欧阳越与欧阳翎联系不到，我就觉得可能欧阳翎的毒还没有解，心中又开始担心。
　　
　　于是那天夜里我就开始计谋要如何才能跟欧阳越联系到，花滟去侍寝时候，我的房间里面都没有什么人，于是我小心的开门。
　　“倪公子有什么事情吗？”
　　门口站着两个高大的士兵，我刚跨出一步，两个人都虎视眈眈的看着我。
　　“呃，呵呵??我看看，看看而已。”
　　“公子若想出去，待明日滟妃回来后请亲自向滟妃禀明。”
　　“嗯??我知道了。”
　　默默走进房间，坐在桌子边，心中积满了愁绪，看来我根本不可能自己出去，不过也是，我是被绑架来的，怎么可能让我随便走动呢。
　　睡不着，我就睁着眼睛躺在床上看天花板，希望欧阳翎早点来早点灭掉这个变态的皇上，那么全天下就幸福了。
　　“咚咚――”
　　突然传来了敲窗棂的声音，我一惊，坐起来左右环视。
　　“咚咚――”
　　又是一声，这次我听出来了，是后窗户，我快步跑了过去，蹲在窗边。
　　“谁？”
　　我小声的问着，然后外面传来一个陌生的声音。
　　“米米吗？”
　　外面人认识我，小心的打开窗，然后一股力量猛然将我窗子推开，一个人纵身一跃进来了。
　　“啊，欧阳越??”
　　“嘘??”
　　欧阳越捂住我的嘴巴，然后小心的环顾左右，我用眼神告诉他门口守着两个人。
　　于是欧阳越拉我到床上，放下帐子。
　　“你怎么进来的啊？”
　　我小声的询问，心想他本事真大，皇宫都给他进来了。
　　“呵呵，还多亏一个人。”
　　欧阳越苦笑。
　　“你是来带我出去吗？”
　　我心想会不会欧阳越觉得我这个挡箭牌让他很不好做事，所以他干脆一不做二不休进来带我出去，那么就可以正大光明的灭掉那个死皇上了。
　　“其实你不用管我的，堡主肯定希望你能赶快灭掉那个死皇上，现在堡主去找毒医了，马上就会跟你联系的，所以你不用管我。”
　　我跟欧阳越说着，正愁着如何找到他他就自己找进来了，那么我就可以将欧阳翎的想法告诉他了。
　　“事实上是奎惜联系我要我救你出去，但是救你之前我需要你帮我做一件事情，应该说帮我哥哥做一件事情。”
　　“帮堡主？那我一定帮，我还要报恩呢。”
　　听到奎惜说要救我出去，我心中一动，想不到欧阳翎真的想要救我出去，难道我在欧阳翎心目中比我自己想象的要重要吗？
　　一激动，我脸红心跳的看着欧阳越。死死抓住他的衣服。
　　“嗯，皇上应该有一个黄色颗粒带有酸苦味道的药，你想办法偷过来，只有五天时间，五天后夜晚我再来找你，到时候你拿给我我就带你出去。”
　　欧阳越惊恐的望了我一阵，又平静下来，然后默默甩开我的手，轻声告诉我。
　　“嗯，好。”
　　我爽快的答应着，心想那个肯定是给欧阳翎的解药，看来欧阳翎去找那个什么毒医解毒有些不顺，所以只能从皇上这里拿了。
　　于是欧阳越准备沿原路离开，走之前再次转过头慎重的叮嘱我。
　　“不要傻乎乎去偷，想办法找花滟帮忙。”
　　“啊？”
　　我迷茫的看着他，阿花可是皇上的帮凶，怎么会帮我的忙。
　　“找一个叫花辰的人，找到了阿花就会帮你了。”
　　“哦??”
　　我答应着，脑海中却一片空白，皇宫这么大，我到哪去找这个叫花辰的人。
　　于是欧阳越静悄悄的神不知鬼不觉的离开了，我回到床上，心想从明天开始就要赶快找人了，但是这个人究竟是谁，跟阿花有什么关系，并且我要从何找起，我都一无所知，看来只有明日先问清楚阿花了，毕竟他和我从小一起长大，认我娘当干娘，好歹也算我半个兄弟，我不相信阿花会变成帮助那个变态皇帝的坏人。
　　




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　第二日一早阿花就回来了，我醒来时候他刚刚洗过澡，头发还湿漉漉的，半趟在软榻上，看起来似乎特别累。
　　其实我观察了阿花好几次了，每次阿花侍寝回来都特别的累，我回想我的侍寝经验，除了第一天有些不适，但是也不会累成那个样子，就是觉得肚子饿而已。而阿花侍寝回来后总是一点东西也不吃，躺在那里，脸色苍白。
　　“你醒了啊，我听说你想要出去转转。”
　　阿花看见我起来，苍白的脸上闪过一抹笑容，拉了拉衣服坐了起来。
　　“嗯，是啊，每天在这里我觉得我都要发霉了。”
　　宫女太监们将早饭送了进来，阿花摆摆说示意说他不想吃，而我连忙坐到桌边开始大快朵颐。
　　宫内的食物比凝云堡还要好吃，并且很多我见都没有见过的食物，想着人生在世也没有多少年，况且我在宫里的日子也待不长，能吃就赶快多吃点，所以每天无聊之余我最幸福的事情就是吃各种不同的东西。
　　还好那个变态皇上不会亏待我，我要什么吃的穿的玩的他都马上给我送过来。
　　我还从来没有见过对被绑架的人这么好的。
　　但是我知道他对我好就是想拿我威胁欧阳翎，那么我对他就一点也感激不起来，想着我拼命吃最贵的东西，吃穷他算了。
　　“喝点茶，别噎着。”
　　阿花慵懒的踱步到我身边坐下，然后将热茶推到我面前，自己也拿了一杯，开始慢慢喝。
　　“阿花你不吃吗？”
　　我想他应该也是饿着的，所以我减慢了吃东西的速度，询问他。
　　于是阿花只吃了两块糕点，就没有再动筷子了，然后我看见站在一旁的小太监连忙拿出纸笔，看了看那两盘糕点，然后记录着什么。
　　难道阿花也被盯着，要每天记录他的一切事情？
　　我想起来欧阳翎给我分配的这个任务，不知道奎惜有没有向他汇报，但是我始终不明白为什么欧阳翎要分配给我这个任务。
　　“别写了，我不是喜欢吃这两盘东西。”
　　阿花看见小太监们记录，脸色变了变。
　　“你说我怎么吃东西，我吃过的碰过的东西他们这群奴才全部一个个记录下来，不出一天满房子堆的都是，哼，想讨好我，下辈子都不可能。”
　　阿花散发出阵阵怒意，我瘪了瘪嘴“哦”了一声又继续吃。
　　“滟妃??这??”
　　小太监们似乎有些不好做，拿着纸笔尴尬的站在那里。
　　我心中想究竟是谁要这么大手笔的讨好阿花，难道是那个变态皇帝，但是看起来又不像啊，那个皇帝这么变态为什么要讨好阿花呢？
　　“咳咳??”
　　终于吃完，我摸了摸肚子幸福的坐在那里，突然想起来昨夜欧阳越跟我说的事情，既然他那么肯定的说阿花会帮我，说明阿花并不是坏人，那么我就问问吧。
　　“阿花啊??”
　　“什么事？”
　　“那个??”
　　我看了一眼宫女太监们，好歹我在凝云堡也住了一些事情，知道很多事情不能被这些沿杂人等听到，于是阿花使了个眼色，所有人七手八脚的收拾了东西就关门退下了。
　　“你要跟我说什么，带你出宫是肯定不行的，你若想在宫里转转，我去跟皇上说说，他应该会同意。”
　　“嗯，我就是想要在宫里转转，每天在房子里面太无聊了。”
　　“那我待会去说说。”
　　看见阿花答应了我，我非常高兴，然后就准备问下一个问题了。
　　“其实还有一件事情。”
　　“什么事？”
　　“呃??事实上，阿花你在宫里住的日子也不短了，你知道宫里有一个人吗？”
　　“这皇宫里上上下下千八百的，我怎么可能全部人都认识呢。”
　　“是啊??”
　　经阿花这么一说，我也想到了，凝云堡的人还没有宫里多，我都只认识那么几个了，就连少爷夫人们大多数也只是混了个脸熟，连名字都不记得，更何况这皇宫呢，于是我开始失望。
　　“你说吧，说不定我认识。”
　　“其实我想找一个人，叫花辰的。”
　　就在我说出这个人的名字后，阿花那始终面无表情的脸突然变得苍白，瞪大眼睛看着我，剧烈的喘气，十分激动。
　　“你没事吧？”
　　我正想拍拍阿花的背部帮他顺气，没想到他突然伸出手紧紧抓住了我的手腕，只觉得手腕上一阵生疼。
　　“你在哪听说这个人的，谁要你找的？”
　　阿花很激动，自从我跟他见面以来，他再也没有过如此大的情绪波动，我想要抽出自己的手，用了用力发现纹丝不动，我不得不感叹，阿花的手劲还真大。
　　“阿花你认识这个人啊？”
　　看到阿花这么激动，我心中一喜，既然情绪有变化，就说明他肯定知道这个人，那我找人有望了。
　　“哼，何止认识。”
　　阿花终于放开了我的手，冷笑一声，脸色变得阴沉。
　　“那阿花你知道他在哪吗，我要找到他？”
　　我高兴的询问，想不到阿花真的知道这个人在哪，那我根本不需要四天时间就可以找到他。
　　“死了，若是没死，被我知道他在哪，我第一个就要杀掉他。”
　　阿花的脸色很冷，从来没有如此冷过。
　　“死了？可欧阳越说??啊！”
　　听到阿花说死了，我一激动说漏了嘴，连忙收声但是为时已晚，阿花满脸狐疑的看了我，然后又叹了口气。
　　“米米，我活着，皇上也活着，就可以保你不死，等到皇上将欧阳翎解决了，就放你回月溪镇，若是你喜欢皇宫，给你在宫里谋个悠闲的小职位也可以，你也别掺合什么事情了，虽然皇上不是什么好人，但是那欧阳翎，也不是什么好东西，他们两个人斗，若是两个都死了最好，但是如果真要有一个人活下来，我不希望是欧阳翎。”
　　阿花语重心长的跟我说着，为什么每个人都告诉我欧阳翎不是好人，我至始至终没有察觉到欧阳翎有什么地方不好。
　　“因为你是那个变态皇帝的妃子你才觉得他活着比较好，我是欧阳翎的男宠，我当然站在我主子这边。你那个皇帝才是变态坏人，最坏的坏人，欧阳翎哪里坏了？”
　　阿花听我这么说，一愣，伸出手想要摸一下我的头，却被我躲开。
　　“我还记得小时候你带我戳蚂蚁洞的日子，还有河边游泳，捕蛐蛐儿，若是我没有被卖进篷香茶楼，我也愿意和你一起开包子铺，然后为倪大娘和倪伯父养老。米米，你是普通人，出身背景长相，什么都普通，普通人的生活是最快乐的，虽然会为钱烦恼，但是也不至于生活不下去。若那个人不是我爹，我也会一辈子过着普通的生活，就是在篷香茶楼做一个小倌，我也觉得比现在好。”
　　“你根本不知道为钱烦恼是多大的痛苦，夏天顶着大太阳还要挑着包子摊出去卖，冬天顶着寒风也要看摊子，卖得太好就要更加辛苦卖力的做包子，所以很累，卖的不好又没有明天的伙食费，更累，哪像你有人服侍，出门有轿子坐，衣来伸手饭来张口。好不容易欧阳翎给我了这种生活，并且让我爹娘和弟弟也过上了这种生活，我为什么不高兴。”
　　我反驳着阿花，事实上我知道富贵人家有富贵人家的苦衷，但是我们普通老百姓也不是过得多幸福，柴米油盐的事情都烦不玩，又有什么幸福可言。
　　每个人追求的幸福不同，所以我不喜欢别人总是说我应该满足做一个小老百姓，安安稳稳的过日子，若是给我一堆钱让我不愁吃穿，我也愿意安安稳稳的过日子。
　　“哎??”
　　阿花再次叹气，收回了想要摸我的手，端起茶杯继续喝着。
　　“是欧阳翎将我接来这里的，所以待我杀了花辰，第二个就轮到欧阳翎了，你要护着他就护吧，到时候你护在他面前我就将你们两人都解决了。米米，你要怪我恨我都好，我本来就不是什么好人，曾经那个阿花早就已经死了，我现在是花滟，整个皇宫，除了皇上就属我最大的滟妃。”
　　然后花滟将茶杯重重放下，冷眼跟我说着这番话，丢给了我一个金牌子。
　　“拿着这个，你可以在后宫走动，若是你找到了花辰，告诉我一声，我好去杀了他。”
　　我接过那个金牌子，看不懂上面的字，但是感觉跟凝云堡的车牌很像，所以可能是那种给守卫看看就可以放行的东西，于是我小心的收起来，看见阿花打开门向外走去，门外阳光洒进来，有些刺眼，阿花沐浴在阳光中，满是威严。
　　我不禁感叹，果然，他不在是曾经那个阿花了。
　　
　　拿到了通行的牌子，我便一不做二不休连忙出门，整理了头发，穿了外套，嚣张的给守卫看了看那牌子，然后在守卫惊讶的目光下大摇大摆走出了房子。
　　这可是我第一次走出这间房子，出了门，才发现外面竟然这么大，变态皇帝的一个妃子的居所，竟然跟凝云堡堡主的居所有的一拼。
　　这皇帝一定收刮民脂民膏扩建他的皇宫，这样想着，我不禁恨恨的踩在地板上。
　　说要找那个什么花辰，但是却又毫无头绪，也不能抓着人就问，于是我只能在后宫里面慢慢的溜达着，所有人看着我，又看看了我腰上的金牌，也没有为难我，行礼后匆匆走开。
　　突然我脑海中闪过一个念头，不能问花辰在哪，那么我就换一个方法，一个个的询问那些院落的主人，五天时间不停的找，总会问到花辰在什么地方。
　　于是我立马行动，装作一副来皇宫里面旅行的模样，走到每个院落面前都询问一下这是谁的院落。
　　忙活了一整天，直到一个小太监急匆匆的跑到我面前，说是传饭了好久了，阿花也等了我好久，看我还没回去，就派人出来找我了。
　　那小太监一副担心要被杀头的模样，我也不敢在多逗留，就跟着他回去了。
　　阿花果然坐在大厅中等着，摆了一桌子的菜，他动也没动。
　　“找到了吗？”
　　看到我进去，阿花询问着。
　　我不说话，只是看了他一眼，心想这不是问废话吗，找到了我还这副垂头丧气的模样？
　　于是我和阿花开始静寂无声的吃饭。
　　我脑海中不断的回忆着今天走过的路线打听的院子，想着赶快吃完饭回房间将这一切记录下来，虽然我不识字，但是好歹画个图还是会的。
　　匆匆吃完饭跑回房间，将今天打听到的皇宫大致概况给画了下来，然后又标出了今天打听的那些院落。
　　阿花住的这个叫白翠宫，不远处就是那变态皇帝的乘月殿，今天一问我才吓了一跳，想不到这个竟然是皇后住的宫殿，阿花在皇宫里面果然如他说的那样，除了皇上，就他最大了。
　　说实话他也算是个做男宠的，但是做男宠做到他这个地位，可真是男宠中的佼佼者。
　　于是我标记了好几个宫殿，都是些这个妃那个嫔的宫殿，没有一个名字中带有花辰的字号。
　　这花辰究竟是谁？
　　阿花跟他会有这么大的仇恨，恨到要杀死他，然后欧阳越又要我找到他，说找到他阿花就会帮我。
　　但是看阿花提起花辰那咬牙切齿的模样，一点也不像会帮我的模样，欧阳越不会估计错误了吧？
　　若是错了，那欧阳翎不就有危险了。
　　这样想着，但是我也毫无办法，现在只有尽快找到花辰再做定夺吧。
　　




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　一连找了好几天，整个后宫七七八八都被我转全了，看着那张被我标记的密密麻麻的地图，没有任何地方有叫花辰这个人的。
　　难道我一开始就用错办法，每个宫殿住的都是主子，如果这花辰不是主子，只是一个小奴才，那我要去什么地方找。
　　想到这个，我的心揪了起来。
　　当初怎么就没有想到这一点呢，光想着找主子了，这宫里奴才还有这么多，我怎么就没有想到呢。
　　最后，我看着地图，发现上面唯一的一个空白地方，在后宫的一个小角落，我记得，有人告诉我，那里叫冷宫。
　　这几天我已经打听过了，冷宫里面住的都是备受冷落的嫔妃，不仅仅有这个皇帝的，可能还有先皇的，既然住了这么多人，说不定真的就有这么一个人。
　　如果里面真有先皇的妃子，在宫里时间也长，说不定认识的奴才也多，我去问问，可能可以问出个结果。
　　于是我将地图揣在怀里，喜滋滋的向冷宫走去。
　　从乘月殿的后面过去，路过了好几个宫殿，然后再走过一个小花园，就到了另外一片宫殿群。
　　这里人很稀少，路上也不像外面来来去去都是宫女和太监。
　　就在门口站着两个守卫，我走过去，也不拦我，甚至连金牌子都不看，我停下来看看他们，他们也一动不动，就好像两尊假人，于是我跨步向前走去。
　　“这位主子！”
　　突然其中一个士兵说话了，我吓了一跳连忙退了出来，伸出金牌子给他看。
　　“这冷宫外面的人可以随便进去，我们只是看着不让里面的人跑出来，不过这冷宫里面危险重重，这位主子还是别进去的好。”
　　那士兵好心的向我解释着，原来是这个原因，一个宫殿，住着几个妃子而已，能恐怖到哪去。
　　于是我头也不回的向里面走去。
　　走没多远，就看到一片荒芜的花园。杂草丛生，已经已经是深秋了，枯黄的在那里，满地都是树叶，也没有人清扫。
　　过了好几道院门，其中每道门外都站着两个士兵，看到我，总是露出惊讶的眼神，然后说出同样的告诫。
　　这里面究竟是有多恐怖。
　　我心中的不安开始慢慢浮现出来，脚步变慢了，但是依旧向里面走去。
　　
　　“啊！”
　　过了长廊，一转身，被一个女人撞了个满怀，那女人发出刺耳的尖叫，连忙跪了下来，头发衣服都是乱乱的，疯疯癫癫的模样。
　　“那个??”
　　我想要过去扶起她，却见到她像受惊的小动物一样连滚带爬的向后退去。
　　“主子，主子！”
　　不远处又传来一个女人的声音，然后一个宫女模样的人过来，扶起了眼前这个疯癫的女人，然后用疑惑的目光看着我。
　　“奴婢给妃子请安。”
　　可能不知道我是谁，看我腰上又挂着金牌子，就误以为我是妃子了，那宫女连忙跪下。
　　“我不是妃子，我只是住在皇宫里面的客人。”
　　“奴婢该死，竟没有认出大人，大人请责罚奴婢。”
　　“不、不，我只是来找人的。”
　　“请大人责罚奴婢，奴婢该死！！”
　　那宫女跪在地上慢慢向我靠近，我后退一步，然后从旁边的空隙飞一般的跑开了。
　　看来不但那个主子是疯的，那宫女也是个疯的。
　　我头也不敢回的跑着，跑过了好几道门，一路上的光景让我“啧啧称叹”。
　　有妃子一脸无奈的表情坐在长廊边，有妃子看到我就大喊着“皇上”然后冲过来，也有妃子满天洒着冥钱，还有妃子一副撞鬼的表情全身白衣披头散发。
　　难怪那些士兵要告诫我，原来这里面真的是一个恐怖的地方，看着这些根本无法沟通的人，我不觉得我会找到那个什么叫花辰的人。
　　突然迎面又跑来一个宫女，我本能性的一躲，看见她捂着半边脸，跑近后，我看见她满脸泪水。
　　“给主子请安。”
　　那宫女看见我，跪下行了礼。
　　“我不是什么主子。”
　　于是那宫女盯着我看了半晌。
　　“啊，是这些日子来宫里住的倪少爷吧，奴婢给倪少爷请安。”
　　想不到这宫女竟然认识我，于是我仔细观察她的衣服，发现跟这冷宫里面宫女的衣服有所不同，细想，才记起来她好像是跟在伺候那个变态皇帝的宫女。
　　“起来吧，这是发生什么事情了？”
　　我看见她红肿的半边脸，难道她刚刚在这冷宫里面被一群疯子袭击了？
　　“这冷宫里的主子们，看见皇上也疯看不见也疯，奴婢不过送早饭过来，主子不吃，就拿碗砸奴婢。”
　　“怎么会让你送饭过来？”
　　我心想她是伺候皇上的人，怎么会跑来给冷宫里面的一个妃子送饭，这于情于理都不合啊。
　　“奴婢先下去了，皇上那边还等着着。”
　　她没有回答我，再次跪安，就提着小篮子捂着半边脸匆匆跑了出去。
　　于是我好奇的向里面走去，里面住着一个需要皇上的宫女来送饭的大人物，我不看看可不行。
　　慢慢走着，路边的景色越来越不荒废，花草树木都好好修剪过，再进了一个园子后，发现这园子跟冷宫外的宫殿没有任何区别，门口站着几个宫女太监，园子很华丽，那些人看见我来，都很惊讶，全部聚了过来。
　　“这位主子，辰妃正在火头上呢，还是别进去的好。”
　　辰妃？
　　听到这个名字，我一愣，然后心中大喜，这里住着的就是传说中的花辰，于是我不顾告诫连忙跑过去，打开门，一个碗向我砸来。
　　按照小说和戏剧里面演绎的，被砸的那个人应该一个闪身躲开，然后冲上前去拉住砸碗的人，大吼一句“你够了没？”。
　　只可惜我的反应神经根本不及那里面描写的人物，其实我觉得正常人根本躲不开突然砸过来的碗，于是那个碗硬生生砸到了我的肚子上，一阵生疼，我弯下了腰捂住肚子。
　　“啊！”
　　就在另一个碗在我身边被砸碎后，传来了一个男人的声音，砸碗的声音也停止了，然后我听到脚步声。
　　“你是谁，来这里干什么，想看看传说中的辰妃是个什么模样吗？”
　　男人的声音在头顶响起，我抬起头，看到一张有些熟悉的脸。
　　“你??是花辰？”
　　我忍着痛询问着，面前的男人点了点头，然后似乎看我真的是很痛，就扶我过去坐下，屋外的宫女太监们看见他不在发怒，连忙进来收拾东西，奉上了热茶，我一喝，竟然跟阿花每次给我喝的茶一样。
　　“现在你看也看到了，想说些什么？”
　　面前的男人很漂亮，漂亮的让我非常熟悉，那眉眼，那举止都非常的熟悉，就是一时想不起来在什么地方见到过。
　　但是男人年纪似乎有些大了，就是再美，也掩盖不了眼角细细的皱纹。
　　他就那样坐在我对面看着我，眼中露出一种邪态。
　　“呃??欧阳越要我来找你，说找到了你阿花就帮我拿到解药，现在我找到了，你跟我去见阿花吧。”
　　“阿花？”
　　男人脸色一变，突然向我扑来，我往后一退，心想，坏了，这个男人不会也是个疯的吧。
　　“你是说阿花？”
　　男人扑了个空，于是停住了脚步，往后退了一步仔细的打量着我，突然，露出了亲切的笑容。
　　“你是米米，是米米吧？”
　　男人又向我扑过来，这次不容我后退，就一把将我抱在了怀里，我整个人一头雾水，心想，这个人竟然认识我？
　　“呃，那个??我想说，我比较笨，你能告诉我我们在哪见过吗？”
　　终于，男人放开了我，但是依旧一副长辈的模样握住我的手。
　　“也难怪你认不出，那时候你还小，我是阿花的爹啊。”
　　“啊――”
　　于是我惊讶了，张大了嘴巴久久无法回复。
　　难怪我看他这么眼熟，这眼睛，这嘴巴，不是跟阿花一模一样吗，就是比阿花年龄大，所以我一时半会没有想起来。
　　说起来，这个人叫花辰，阿花也姓花。阿花的爹十几年前被宫里的人带走了，所以我怎么早没有想到这个花辰就是阿花的爹呢。
　　“花叔叔，原来是你啊，哎呀，你怎么早不说，早说我就不用这么见外了。”
　　看到熟人，还是个长辈，我觉得分外的亲切。
　　“你说阿花也在宫里？”
　　“嗯，现在是最受宠的滟妃，还住在白翠宫呢。”
　　听我这么一说，花辰的脸色瞬间变了，我看的出来，那是担心儿子的做父亲的脸色。
　　“都怪我，都怪我??”
　　花辰突然开始锤自己的胸，我一惊，连忙拉开他的手。
　　“花叔叔你这是干什么啊，阿花现在好吃好住有人伺候，那个变态皇帝对他也特别好，不用担心。”
　　“如果月祈司真的爱阿花，我也无所谓??”
　　花辰眼中闪过一丝什么东西，似乎他也知道一些什么内幕，但是却不愿意告诉我。
　　还有这个月祈司，如果没有错，应该是那个变态皇帝的名字。
　　“阿花一定不会有事的，但是现在有事的是我主子欧阳翎，花叔叔你块跟我去见阿花吧，不然欧阳翎一定会有事的。”
　　“我若能出去，早就出去了，何必每日在这里等死。”
　　花辰这么一说，我才想起来，虽然外面的人可以随便进冷宫，但是冷宫里面的人却不能出来。
　　这下可麻烦了。
　　看来我只能去跟阿花说我找到了花辰，让他自己来冷宫带他出去，然后再让阿花帮我拿到解药，然后明晚欧阳越来了我就可以将解药给他了。
　　“这样花叔叔，我去告诉阿花你在这里，你多等一两天，马上就可以出去了。”
　　我心想花辰又不是疯的，为什么要住在这里跟那些疯子们一起，再加上这个打理的这么好的宫殿，一堆伺候的宫女太监们，可见皇上并不是冷落他，可能他只是暂住在这里。
　　“嗯，若是能让我这辈子还能见上阿花一面??”
　　花辰低下头。
　　“放心，花叔叔，我一定??哎呀，坏了，阿花说见到花叔叔您就要杀您。”
　　我突然想起来这件事情，我对花辰有长辈的尊敬，但是阿花可以对他恨得咬牙切齿，并且说找到了一定杀掉他，这下我可怎么办。
　　要救欧阳翎，就一定要将找到花辰这件事情告诉阿花，但是若告诉了阿花，花辰就有危险。
　　这么两难的事情，我无法抉择。
　　“米米，放心，你告诉阿花吧，若我真的命该绝，就让阿花杀了我也好。”
　　花辰笑了笑，将我推出了房间，然后叫了一个小太监送我回去。
　　小太监得命后，就示意要我离开，于是我就跟着他走。
　　冷宫里面那些疯妃子疯宫女似乎非常害怕这个小太监，看见我和他一起走来，都远远的躲开惊恐的看着我们，于是我一路上也畅通无阻没有被疯子袭击。
　　




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　回到白翠宫，阿花正坐在那里喝茶，我一进去，看见那个变态皇上竟然也坐在旁边，一脸阴险笑容看着我。
　　“回来了啊，这几日转够了吗？”
　　变态皇上看见我一进来，放下手中的茶杯，看着我，笑脸盈盈。
　　“呵呵，转的不错，皇宫还真是漂亮啊。”
　　我乐呵呵的看着变态皇帝，不下跪，不请安，他也不说，指了指一旁的椅子，让我坐下，然后宫女给我上了茶。
　　“觉得不错就多转转，这皇宫大得很，恐怕一时半会你还转不完，明日让花滟陪你一起转，也带他去冷宫那边瞧瞧。”
　　变态皇上挑着眼看我，阿花愣了一下，垂下了头。
　　“怎么了，花滟？那冷宫里面有你想见的人，你怎么一点都不高兴？”
　　原来这变态皇上已经知道我见过花辰了，不过也是，那里伺候花辰的都是皇上身边的人，有人说出去也是正常。
　　我也看着阿花，想看他有什么反应，花辰是他的爹，我心想可能阿花还在怪他爹害得家破人亡，其实那么小阿花根本不知道什么，都是一些八卦的三姑六婆每天在那里念叨，他爹刚走的时候，阿花每夜睡不着觉还哭闹着要他爹，后来，就再也不提他的爹了。
　　啪――
　　那是茶杯被摔碎的声音，阿花站了起来，看了我一眼，然后将目光移向那变态皇上。
　　“怎么？”
　　变态皇上似乎有些惊讶，端着茶杯愣愣的看着阿花。
　　“哼，你不如将他接来这白翠宫，将我送去那冷宫啊，这宫里上上下下谁不知道我是替身，正好，正主儿就在你这里，你何必让他在那冷宫受苦？我这就收拾了东西去那冷宫，也好让你们有情人终成眷属。”
　　阿花的反应让我也一愣，没想到他突然笑了，然后不冷不热的说出这一堆话。
　　阿花竟然是他爹的替身？
　　这是怎么一回事？
　　“花滟??”
　　变态皇上眼中闪过一丝焦急，想要出手拉阿花，谁知阿花手一甩，没有让那变态皇上碰他。
　　我一看，乐了，谁说这宫里阿花在皇上之下，这么看来，这阿花简直将皇上踩在脚底下。
　　“拉我干什么？你还不去冷宫那里接人，反正我该做的都做了，米米也给你带回来了，欧阳翎的毒也给你施了，还留我干什么呢？”
　　阿花依旧冷笑。
　　于是我默默的捧着我的茶碗退到一边看戏，这辈子我最喜欢看戏了，并且是皇上和宠妃演的戏，还不是人人都可以看的。
　　突然，阿花的话里有什么闪过我的脑海。
　　欧阳翎的毒？
　　难道欧阳翎的毒是阿花下的？
　　难道那些毒人都是阿花的手下，既然阿花下毒，那么阿花肯定就有解药，我直接向他要解药给欧阳越带回去不就行了吗。
　　“人都在冷宫了，你还有什么可计较的，你要杀那些闹事的妃子，朕杀了，你要住进这白翠宫，朕给你住了，朕将他放在冷宫，也从未去见过他，还有什么朕没做到？”
　　“人没去，心就在那没有回来。”
　　这还是我第一次看见皇上夫妻吵架，于是我乐呵呵的看着，然后在心里盘算着待会要怎么向阿花要解药。
　　阿花这么想让欧阳翎死，解药一定不会给。
　　既然不给，那么我就去偷，于是我趁他们夫妻吵架，偷偷溜进了阿花的书房。
　　书房一般都是重要的地方，欧阳翎就从来不让人随便进他的书房，所以我觉得重要的东西一定放在书房。
　　“花滟，别闹了。”
　　“你寻我过来，就知道我是什么人了，如今叫我别闹，那就别要我，将那人接来，立他为后啊，我倒要看看，一个被两任皇帝立后的男人，有多大的通天本事。”
　　??
　　外面还不断的传来争吵的声音。
　　两任皇帝？
　　原来曾经带走阿花他爹的是这个变态皇帝的爹啊。
　　“花滟，你又不是不知道朕不能??”
　　“是，是不能，如果能，你早就从你父王手里抢了他过来，为了保住这个王位，你不能的事情还真多啊。”
　　于是我继续找，一边找一边听吵架，还真是觉得惬意。
　　阿花的书房中东西很多，但大多都是一些晦涩难懂我完全不认识的书，然后还有一些人体的图画，上面还有一些点，我也看不懂是什么。
　　找遍了整个书房，没有一样解药。
　　难道说解药真的只有那个变态皇上那里的那瓶？
　　突然，外面的争吵声停止了，然后书房的门被打开，我一惊，手中的书掉落在地上。
　　门外站着的是阿花，依旧面无表情。
　　“给你，你要的是这个吧。”
　　阿花一抬手，丢给我一个瓶子，我连忙打开瓶子，一股酸苦的味道迎面扑来，我连忙将瓶中的东西倒出来，发现正是欧阳越所说的黄色药丸。
　　我惊讶的抬头望着阿花，没想到欧阳越说的真的没有错，如果我找到了花辰，阿花就一定会帮我。
　　“阿花，你为什么？”
　　他不是要杀欧阳翎的吗，为什么突然改变了主意给我找来解药呢？
　　“米米，你还真是傻啊。”
　　阿花突然笑笑，然后转身离开了。
　　好吧，我承认我傻点，可是我就是傻我也拿到了解药，能救欧阳翎，我就什么都不在乎了，傻就傻吧，人家还说傻人有傻福呢。
　　于是我乐呵呵的将解药收在怀中，心中却想不出为何阿花突然说我傻。
　　
　　第二日一早，我就得到了消息，那变态皇上将阿花的爹花辰送到了宫外的别院，然后阿花脸色才好了点，夜晚又乖乖的去侍寝了。
　　阿花不在，我就一个人耐心的等着欧阳越。
　　果然，深夜时候就听见了敲窗棂的声音。
　　打开窗，欧阳越跳了进来。
　　“给，这是解药。”
　　我兴冲冲的从怀里拿出那瓶子塞在了欧阳越手中，欧阳越打开瓶子看了一眼，然后就满意的笑了。
　　“米米，我哥哥果然没有看错你，你办的事情，都不会出岔子。”
　　“这下堡主一定就没事了吧？”
　　“嗯，有了这个，我哥哥就什么事情都没了。”
　　欧阳越将瓶子小心的放入怀中。
　　“米米你在宫里等着，过些日子就会来救你出去，到时候你若还想跟着我哥哥，就让你跟着，若是你想回去月溪镇，就给你钱让你回去。”
　　“嗯，我乖乖的等着。”
　　然后欧阳越点了点头，转身从窗户跳了出去，我关上窗，喜滋滋的躺在床上，觉得终于功德圆满，帮助欧阳翎做成一件事情了。
　　那一夜我睡得非常安稳，梦见欧阳翎解了毒，威风凛凛的来皇宫杀了那个变态皇帝救了我。
　　
　　那天之后，我还是安安稳稳的过日子，变态皇上依旧每天送好吃的来给我吃，阿花依旧吃的不多，但是那变态皇上经常送各种东西来逗他开心。
　　我心想这变态皇上虽然人变态点，但是对阿花还真的是不错，也难怪阿花宁愿欧阳翎死也不愿意那皇上死，就像我一样，因为欧阳翎对我有恩，所以我就要报恩。
　　阿花总是对送来的东西看也不看的就扔到一旁，看见我喜欢的，就转送给我，于是我也拿了一堆东西，那些东西我都小心的收拾好，心想哪日我出去了，好歹这些也是从皇宫里面带出来的东西，肯定可以卖个好价钱。
　　
　　那一夜，我正在开开心心的继续收拾我的小包裹，突然听见院子里传来了琴声，打开窗，发现是阿花坐在亭子里面弹琴。
　　虽然我知道花街里面的头牌个个都是能歌善舞，但是我还从来没有听过阿花弹琴，我不懂琴，但是也觉得这曲子特别的好听，于是我停下了手中收包裹的活，走出了院子。
　　阿花的红袍子敞开着，露出白皙的前胸。
　　琴旁边满是酒瓶，阿花脸色有些红润，在这样寒冷的天气中不披外套，又喝这么多酒，一定会着凉。
　　我正想过去，突然看见阿花双手一扯，“嘭嘭”几声，琴弦全部断了，然后鲜红的血顺着阿花的指尖流了下来，然后整个人倒在琴上。
　　“阿花！”
　　我以为他出事了，连忙跑过去，正想要扶起他，却发现他双眼无神的看着前方，眼中满是泪水。
　　“阿花？”
　　我轻唤了一声，他的眼珠转了转，落到了我的身上。
　　“外面这么冷，披件衣服吧。”
　　我连忙将自己的披风解下来披到他身上，阿花也坐起来，靠在旁边的柱子上面，披风顺着肩膀滑落。
　　“是不是又是那个变态皇上欺负你了？放心，过几日欧阳翎就来收拾他，他欺负你一次，欧阳翎就欺负他十次。”
　　我拿出帕子想要帮阿花包扎伤口，岂知他竟然摆摆手，又拿起一旁的酒瓶喝下。
　　“怎么没一个宫女过来，我去叫人穿御医过来。”
　　我一急，想向屋内跑去，但是没有跑出去，袖子被人扯住，转过头，阿花看着我，笑着，双眼含泪。
　　“阿花？”
　　“米米，你活着，真开心。”
　　“阿花，你不开心啊？”
　　不让我走，我只得坐在他的身边，至少我在这里照看着他，应该不会出什么事情。
　　“开心？呵呵??是啊，我怎么会不开心呢，别人想要的一切我都有了，一人之下万人之上，能有什么不开心的呢？??咳咳??”
　　阿花喝着酒，突然被呛到，我拿过他的酒瓶，连忙帮他拍着背后。
　　“米米，我明日就派人送你回月溪镇，你好好的待在家里守着包子铺，娶一个媳妇，什么男宠的，别在去做了。”
　　“我还要留在这里等欧阳翎。”
　　“你这么爱欧阳翎？”
　　花滟看着我。
　　“他对我很好，所以我要报恩，况且我是他的男宠，他是我的主子，当然主子说什么我就要听什么。”
　　“这么说，你不爱欧阳翎？”
　　“我发过誓一定要爱上欧阳翎，这样他就可以拿回他爱的那个人的尸首，但是现在他已经找到了，所以我想我也不用爱他了吧。”
　　“你不爱？好，呵呵??真是好??哈哈哈??”
　　阿花突然开始大笑，笑得满脸通红上气不接下气。
　　我不明白我说了什么好笑的事情，所以只能疑惑的看着他。
　　“米米??”
　　阿花突然伸出手抚上我的脸，他的手很冰，微微的颤抖着。
　　“若不爱，就一辈子也别爱上，一辈子也别爱人，这样??最好??”
　　然后阿花突然向前倒在我怀里，我一惊，连忙探他鼻息，发现他只是睡着了，才放下心来。
　　突然身边出现好几个宫女，七手八脚帮我将阿花扶起来。
　　“你们这群奴才怎么现在才来，没看见你们主子在这吹风吗？”
　　我第一次看到这样的阿花，心中有些急，对着宫女们破口大骂。
　　“倪公子??主子说若是我们有任何一个人敢靠近，就格杀勿论，无论如何，我们都不敢靠近啊。”
　　宫女们惊吓的跪在地上，浑身发抖。
　　看到她们这副可怜的模样，我也不好多骂，只能跟她们一起将阿花抬到了床上。
　　我知道阿花一直不开心，但是我却无法理解他为什么不开心，或者不同人的人遇到同样的事情，有些人觉得是好事，有些人觉得是坏事。
　　阿花跟我说的那些话，我也完全不懂，为什么一辈子不爱人，就是最好的。
　　因为不懂，所以我只能守在阿花的床边。
　　“越??”
　　阿花睡得很不安稳，一直叫着这个字。
　　看着这样的阿花，我突然觉得，非常的可怜。
　　




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　那日我正在白翠宫无聊的喝茶，突然，看见远处的天空腾起来一些硝烟。
　　我惊讶了。
　　“啪嗒”一声，一旁的阿花站了起来，撞翻了手边的茶杯，茶杯落到了地上，茶水茶叶泼了一地，但是阿花竟然毫无在乎的踩了过去。
　　“主子，主子！”
　　身边的宫女看见阿花跑出去，也匆匆忙忙的追了出去，我心想，这硝烟果然是出事了，于是也跟着跑了出去。
　　跑出了白翠宫，才发现外面乱做了一团，宫女太监和妃子们狼狈的奔跑着。
　　“怎么回事，怎么回事？”
　　阿花拉过一个宫女，连忙询问。
　　“娘娘，娘娘皇上出事了，南越将军打进来了。”
　　阿花一惊，但是我却看到他脸上露出了喜悦，于是阿花向前殿跑去，我也跟在后面，跑得呼哧呼哧的。
　　这还是我第一次进入大殿，大殿里面全部都是人，四根黑柱子立在那里，上面雕刻着红色的龙。
　　变态皇帝穿着龙袍高高坐在大殿之上，而殿中满满都是人，宫女，太监，大臣，妃子，每个都躲在这里，以为能够安全。
　　门口满满都是带盾的士兵，望过去，发现殿外站满欧阳越的士兵。
　　南越将军的军队我是认得的。
　　每个的军袍上面都是欧阳家的家纹。
　　远处一个人骑着战马，虽然看不清楚容貌，但是那身形我还是认得的。
　　心中一阵欣喜，欧阳翎的毒果然解了，他果然要来杀这个变态皇上了。
　　战马渐渐靠近，停在了大殿外，欧阳翎下马，向殿中走来。
　　盾兵们将盾立起，阻挡欧阳翎进来。
　　“放行。”
　　变态皇帝突然说话，盾兵们看着皇上，面露难色，但最终还是放行了。
　　欧阳翎进入大殿，士兵们个个惊恐的拿着刀枪对着他。
　　“哼，哈哈，哈哈哈??”
　　变态皇帝突然开始大笑，然后也从那座椅上走了下来，两人对视着，一句话也不说，每个人都紧张兮兮的看着两人。
　　
　　“欧阳翎，欧阳翎啊??”
　　终于，变态皇上打破了沉默，满面笑容看着欧阳翎。
　　没多久，欧阳越走了进来，但不是一个人，还挟持着另外一个人。
　　看见那人，变态皇上脸色变了，我脸色变了，阿花的脸色，也变了。
　　被欧阳越挟持的人是花辰。
　　“你??”
　　变态皇上好像突然明白了什么一样，恍然大悟的看着欧阳越，然后转过头看向阿花。
　　“哈哈，好，真是好啊。”
　　皇上笑着，笑弯了腰，阿花走过去，看着欧阳越，又看着欧阳越挟持的花辰。
　　啪――
　　众人惊呆了，只见变态皇上扬起手，一巴掌打在了阿花的脸上，阿花整个人滚翻在地，抬起头来，嘴角流下血。
　　我连忙跑过去扶起阿花，瞪着那变态皇上。
　　看来变态皇上知道了阿花从中帮忙，所以怀恨在心，打不过欧阳翎欧阳越，就只能将气发在阿花的身上。
　　“又何必为难自己的宠妃呢。”
　　欧阳翎笑着，转过头看着阿花，又看着花辰。
　　“花辰现在在我手中，中了九曲黄的毒，想必你应该知道这解药全天下只有欧阳家才有，既然花辰能中九曲黄这个毒，然后被我们拿来做威胁你的工具，想必你应该知道这一切是谁在背后帮忙，否则，也不会出手如此重了。”
　　欧阳翎看了一眼阿花，阿花低下头。
　　“月祈司，你实在不适合做皇帝，因为你一辈子都被困在情这个字里面，为了一个花辰，弑父夺位，为了一个花滟，处死反对的妃子大臣。乘月国开国之际，皇祖赐欧阳家金牌，这金牌中是皇祖的赦命，若是月国皇上犯错，祸乱百姓，则欧阳家可以取而代之，月祈司啊月祈司，难道你在叫人来偷我金牌的时候，就没有想过我终会有找到的一天吗？如今有了这道赦命，我登基做皇上则是名正言顺，想必整个乘月国不会有人不从。”
　　“好一个为国为民的凌云堡堡主，是啊，朕祸乱百姓，如今朕被你赶下了皇位，恐怕就是没有这道赦命，整个乘月国也不会有人不服，恐怕还会欢欢喜喜敲锣打鼓的庆祝。”
　　“所以你就放心将皇位给我，到时我一定会好好照顾你的国家，来人，将后宫所有人，一个都不放过，斩草除根。”
　　欧阳翎突然脸色一变，外面的大军冲了进来。
　　“米米，来，跟我回去了。”
　　欧阳翎向我招了招手，我看了阿花一眼，最终还是跑了过去，毕竟，这变态皇上祸乱百姓不是一天两天的事情了，大家都是敢怒不敢言，如今欧阳翎怎么看，都是做了一件造福百姓的善事。
　　欧阳越手一推，将花辰推入变态皇上的怀中，向后退了一步，目光放在了阿花的身上。
　　“越??”
　　阿花轻唤了一声，我一惊，想起那日阿花醉酒时候呼唤的字眼，现在想来，原来是欧阳越的名字。
　　我一直以为阿花爱的人是皇上，原来我猜错了，他爱的人是欧阳越才对。
　　这下可好了，阿花可以拜托那个变态皇上，跟欧阳越回家双宿双栖了。
　　但是，我却万万没有想到的就是，欧阳越将目光从阿花身上移开，后退了一步，让开路让他的手下过去。
　　“后宫的妃子皇子公主，无论男女老少，格杀勿论。”
　　欧阳越发话，目光再也没有在阿花脸上停留，我心一凉，看着欧阳越，又看着阿花，只见阿花脸上突然露出了笑容，默默站起来，走到那群拼命向欧阳翎磕头求饶的妃子们面前。
　　唰――
　　一声响，只见阿花突然抽过一旁守卫的佩剑，剑身向前一刺，一名妃子死在了阿花的剑下，血流出来，溅了阿花一身。
　　“再磕头啊，再磕头啊，哼，皇上平日带你们不薄，如今大难临头，你们就开始向敌人求饶，你们再磕啊，你们磕一下，我就刺你们一人一剑，磕两下，我就刺两剑。看是你们先被欧阳翎杀死还是先被我杀死。”
　　妃子们吓得大气不敢出一下，看着阿花，满眼都是泪水。
　　阿花转过身来，看看欧阳越，又看看变态皇上怀中的花辰，突然开始笑，然后一口气似乎没有提上来，捂嘴，一口血喷了出来。
　　“花滟！”
　　“小花！”
　　皇上一急，想要出手扶住阿花，但是花辰却比他快了一步，扶住了阿花。
　　“咳咳??别碰我。”
　　阿花推开花辰，一个人摔在了地上，血不断的从口里涌起来，脸色越来越苍白。
　　“小花??”
　　“好啊，一个中了九曲黄，一个中了香菱，都是死不了但是却折磨人一辈子的毒，这毒医果然厉害，制造的毒全部都这样，让人生不如死。”
　　欧阳翎笑着，阿花抬起头看着欧阳越，眼中闪过一丝仇恨。
　　“我也没闲功夫看你们三个儿女情长了，来人，将他们三人押入天牢，其他妃子全部杀死。既然中了这毒，我也就不让你们死了，有些事情，活着，总比死了开心。”
　　士兵们一涌而入，杀人的杀人，抓人的抓人。
　　一时间，这气派的大殿中充满了骇人的惨叫声，我看着这一切，又看向欧阳翎，突然觉得全身发寒，眼前这个人不是我认识的那个温柔的欧阳翎，一点也不像。
　　
　　夜晚，我向欧阳翎请求想在离开之前最后看一眼阿花，毕竟他算得上是我的半个弟弟。
　　欧阳翎思考了很久，答应了。
　　天牢中传来一股股的恶臭，我掩住鼻，向内走去。
　　“咳咳??”
　　走到最里面，传来了阿花的咳嗽声，我连忙跑过去，看见他脸色苍白的靠坐在墙上，歪着头，不住的咳嗽着。
　　“阿花！”
　　我喊他，然后他转过头看了我一眼，我连忙命人打开牢门，狱卒犹豫了一阵，还是给我打开了，我跑进去，抓住阿花的手，冰凉。
　　“阿花，我去跟堡主说，让你跟我一起回月溪镇，你什么都不知道，只不过被那个变态皇上硬抓来，我们一样，所以跟我一起走吧。”
　　“米米，我要跟你讲一个故事，这个故事很长，你愿意听吗？”
　　阿花突然露出了笑容，再次抚了抚我的脸，我点点头，既然他想讲，我就听吧。
　　 

作者有话要说：第一卷在这里总算是结束了
于是从这里开始更新第二卷
开始预定的是大概十五万字完结
但是这个第一卷就写了十万字，第二卷也要差不多。。
这样算下来恐怕有二十万字了。。
各位看到第一卷里面一些不明白和不清楚的还没有解开的幕后事情将会在第二卷里面水落石出
第二卷不会等 依旧是明天开始日更
最近在想 是不是该给这个文做一个封面了




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　“几位爷上哪去啊？”
　　“去绿柳庄参加武林大会，听说你这包子铺有名，就来坐坐。”
　　“嘿，我们这包子铺肯定不会让几位爷失望，要知道我们这老板啊，可是当今皇上面前的大红人??”
　　刚进店，就听见这样的对话，于是我拿起手中的账本猛然向眼前这个店小二的头上敲下去。
　　“哎哟――”
　　店小二转过头，正想开骂，似乎是看见我了，立刻又陪上了笑脸。
　　“老板，您来的真早啊。”
　　“早？都已经中午了，还早？”
　　我对那几位客人笑了笑，然后从店小二手上拿过账本。
　　“几位客观要点些什么？我们这什么包子都有，只要您想的出来，我们就可以做出来。”
　　我看着几位客人，心思似乎完全不在那包子上，都直愣愣的盯着我，自从回到这月溪镇接管了这包子铺后，每天以看天子面前红人这个理由来包子铺的人越来越多。
　　虽然生意很不错，但是不断的听到有人说“天子怎么喜欢这么一个人。”或是“他什么资格能成为天子红人？”这样的话，我也觉得有些厌烦。
　　“几位客观，不如就尝尝我们店的招牌一品香包吧。”
　　看他们不点菜，我只能自己推荐了，然后他们几人没有意见的点点头，我写了单，拉过店小二向厨房走去。
　　“主子，能别惩罚我吗？”
　　一进厨房，店小二就一脸愁容双手捏住自己的耳朵一副承认错误的样子。
　　这店小二不是别人，正是我曾经在凝云堡的小童来福，若说他是如何逃出来的，这还是一个非常巧的巧合。
　　那日我随着奎惜奎祈还有嬗白岳一起离开凝云堡去寻找欧阳翎，于是小红小小红还有来福就着急了，心想我这次一去恐怕凶多极少，然后又想若是欧阳翎真被我救出来，恐怕我以后在堡里地位就不会改变了。
　　大管家二管家和两个堡主都不在，三个人就打着我的名号取了车牌，直奔皇家围场，心想若是找到了我，能够跟着我在旁边伺候一下堡主以示衷心，以后他们在堡里地位也高了。
　　万万想不到的是，他们前脚才踏进京城的地盘，后脚就听闻天羽堡被屠了。
　　这一下三人都吓出一声冷汗，天羽堡是皇上出兵屠的，你说这凝云堡的人到了皇家围场不是找死吗。
　　于是三人就在京城租了小房子住了下来，刚开始还在到处打听欧阳翎的消息，过了很久后都没有消息，心想恐怕凶多吉少，于是三人开始做了一些小生意，直到欧阳翎和欧阳越领着大军直捣京城包围皇城。
　　欧阳翎做了皇上，他们三个人原本也想去皇宫中享福，但是来福心想入了宫就要做太监，就有些犹豫，而小红和小小红没有门路，也进不了宫，然后看见我坐着马车从皇城中出来，于是就一路跟着我的马车到了月溪镇，找上了我的包子铺。
　　看到他们三人我实在是非常高兴，毕竟在凝云堡他们陪了我不少的日子，于是来福就在我包子铺做了店小二，小红和小小红就在家里做管事的婢女，毕竟娘亲身边其他的婢女都是些乡下姑娘，没有她们两人心细手巧。
　　“下不为例了，若下次再被我听见你说什么我是天子跟前的红人，我就撕烂你的嘴巴，让你再也不能说话。”
　　来福惊恐的捂住嘴巴，头摇的跟拨浪鼓一样。
　　于是我笑笑，让他赶快去招呼客人，自己找了窗边的一个桌子坐下，叫厨子帮我准备了一些酒菜。
　　曾经这月溪镇有两个有名的地方，一个就是不远处的绿柳庄，还一个就是我们月溪镇的花街，而如今，我这皇上御赐金字招牌的“米米包子铺”却突然一跃成名成为月溪镇之最。
　　欧阳翎挽留我再三，我依旧不愿意待在皇宫里继续做他的男妃，于是他便大张旗鼓送我回了月溪镇，并且赐下了金字招牌，吩咐了月溪镇和周围临近几个地方的官员们不可为难我这包子铺。
　　事实上，我一直不明白，究竟他们那些人中，谁是好人，谁是坏人。
　　我在这个世界上接触的人太普通，不然就是好人，比如那些热心的街坊邻居，不然就是坏人，像市场里面官府张贴的通缉令。
　　但是那几个人，我至今也不明白，算好人还是坏人。
　　若说是好人，他们却杀戮无数，至少在我心里一个杀了这么多人的人不会是好人。
　　但若说是坏人，他们做的每一件事情杀的每一个人细想似乎都是合情合理的，所以那些人依旧生活在一个我无法触碰的世界里。
　　我只是一个普通的小老百姓，梦想就是做一个养尊处优的男宠，不想管任何国家大事，也不想被卷进江湖恩怨，于是我拒绝了欧阳翎，回到了我的月溪镇，经营着我的包子铺，继续等着看有没有一个普通人愿意来接我回家做男宠。
　　
　　“祈管家，主子在那喝酒呢。”
　　来福的声音突然传来，转过头，我看见奎祈走进了包子铺，然后径直向我走来。
　　“我娘又叫你来看着我啊？”
　　我苦笑一下，示意来人坐到我面前。
　　他是奎祈，没错，正是那个跟奎惜是双胞胎的奎祈。
　　我回月溪镇时候，欧阳翎就让奎祈跟我回来，说是可以照顾我也可以帮我打理一下家事，不然奎祈在宫里就要做太监了。
　　我想了想，这么一个大好青年，做太监了岂不可惜，于是我就答应了，如今奎祈做了我们家的管家，我爹娘更乐得轻松。
　　你说奎惜？
　　奎惜看着犯人呢。
　　月祈司屠了天羽岛，欧阳翎就屠了他的皇宫。
　　花辰中了九曲黄，阿花告诉我，这毒不会致死，但是会改变一个人的味觉，中毒之后，无论吃什么喝什么都是那股酸苦的味道，心想人一生在世最大的事情就是吃，所有山珍海味都变成了那股比药还恶心的味道，没有一个人受的了。
　　其实这九曲黄是皇祖拿来给历届皇上用的，若是哪一个皇上太过安于享乐，就服下这药，不能吃饭，自然无法享乐了。
　　阿花中了香菱，这个就比较毒了，特别是用在阿花这样美艳的人身上，简直是毒上加毒的一种毒药。
　　香菱就像它的名字一样，中此毒后不出七日身上就会飘出一股奇香，那味道非常的好闻，我在阿花身上闻过，很吸引人的味道。
　　但是与此同时，身上的皮肤会开始满满的发痒，然后是疼，然后长出一个个的脓疮，溃烂。
　　说白了，这就是一个毁容的毒药。
　　这两种毒药都不致命，但是却才是真正折磨人到死的毒药。
　　于是欧阳翎将花辰，阿花还有月祈司关入了凝云堡，派奎惜带着一堆人在那里看守着。
　　事实上也只有奎惜那种人才敢待在那天羽岛上。
　　听闻天羽岛被屠之后，夜夜冤魂到处游荡，很是恐怖，反正我是再也不敢上那个岛了。
　　
　　“皇上又来信了，说让你回去。”
　　奎惜从怀里掏出一封信，银色的封泥，打开，一看，我就笑了。
　　欧阳翎知道我识字不多，所以派人送来的信上都是图画。
　　这封也不例外，一个穿龙袍的人坐在窗子前看天，身边堆的满满都是奏折，我知道，这是说他现在每天都很忙，但是忙的时候也依然很想我。
　　下一张是没有穿龙袍的人搂着另外一个人，我知道，这是说他觉得当初在凝云堡和我一起的时候非常快乐。
　　再往后是一扇门，门打开着，门内站着穿龙袍的人，这表示他说无论我什么时候想回去，他都打开大门迎接我回去。
　　于是我笑着合上信，看着上面那个印章。
　　虽然我不识字，但是来的信多了，这印章我也认识了，这上面方方正正刻着四个字。
　　西莲御书。
　　是啊，西莲，我忘了说了，欧阳翎登基了一年，而这乘月国也变成西莲国整整一年了。
　　 

作者有话要说：第二卷开始了
第一章不多
马上就要放感恩节的假了
所以最后这两天都是考试
放假之后可能会更新的比较多一点
虽然每章少了
但是依然还是会保持日更




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　“皇上每个月都寄来好几封信，主子你还是不回去吗？”
　　“回去？为什么要回去？”
　　我小心的将信件收拾好，这些可都是我做为男宠这个职业的荣誉，等以后如果我有了小孩，就可以告诉他，读书不好没关系，武功不好没关系，生意不会做更没关系，像我一样做男宠，也可以养家糊口。
　　“奎祈，赶快赶快，准备继续写。”
　　我自己给自己倒了一杯酒，然后催促奎祈，然后他无奈的看着我摇了摇头，从吩咐掌柜的拿过来纸笔，开始记录我说的话。
　　其实我让奎祈写的是我从阿花那里听来的故事，因为很长，我怕我以后会忘记，所以就叫奎祈将他写成书，这样无聊时候还可以叫人帮我读读，当一部小说来看。
　　阿花告诉我的故事，是从很久以前开始的。
　　那时候西莲国是最强盛的国家，强盛的国家就总会引起一些乱七八糟的事情，比如与外族的战争啊，国内的反叛啊，等等等等??
　　西莲国最出名的不是皇权，也不是军队，而是那祭司院。
　　传闻，祭司院的大祭司才是西莲国真正掌权的人。
　　但是这一切都只是传闻，阿花告诉我，说是因为祭司院太出名，所以其他国家就出现了这样的猜测，事实上西莲国依旧是一个皇权至上的国家，大祭司只不过做为辅佐，管理祭祀庆典礼仪而已。
　　原本一切都是完美的。
　　但是西莲国出了一名美艳的小祭司。
　　这名小祭司可以说是含着金钥匙出生的，大祭司算出来他是天神下凡，可以让西莲国更加强盛，但是同时大祭司又算出，这名小祭司同时也是祸水之星，会给西莲国带来灭国的灾难。
　　小祭司身份高贵，为了发展他的神力，无拘无束的长大，终于到了成人的日子。
　　祭司成人典向来由皇族重臣来主持，特别是以这名小祭司的地位，更是由西莲国的君主来主持。
　　后面的事情无非是君王爱美人，对小祭司一见钟情。
　　于是就开始了从此君王不早朝的日子。
　　原本只是一个君王宠爱自己的宠儿，并不是什么大不了的事情，君王不早朝，有大臣们办事，也不会出什么太大的纰漏，但是万万想不到的就是这小祭司不是什么天真无邪心中不存杂念的祭司。
　　小祭司从接触到权力后就开始对此着迷，于是他花了许多年，废了祭司院的大祭司，自己成为了大祭司。
　　于是他开始滥杀无辜，怂恿皇上大肆侵略其他国家。
　　于是他将皇后打入冷宫，并且开始与君王同时上朝。
　　后来，他变成了西莲国的另外一名王，凶残，阴毒的王。
　　他得到了皇权，但是却不明白什么是权力，他对皇权的态度只是一名普通男人对权力的渴望。
　　祸乱朝政这个词我是从阿花口中学会的，他说，若是欧阳翎没有成为王，月祈司还做王，或许他就是下一个祸乱朝政的人。
　　小祭司杀光了对他不满的重臣，剩下的大臣敢怒不敢言。
　　小祭司可以因为听见民间一句对他不满的话而整个屠村，所以百姓对他敢怒不敢言。
　　后来，在月家和欧阳家的带领下，西莲国开始了长达十年的反叛，王死了，小祭司也死了。
　　月家成为了新的皇族，废除了祭司院，设立了天羽岛。
　　阿花说到这里时候停顿了很久，最后抬起头看着我，眼神中一片凄凉。
　　“米米，你觉得我好看吗？”
　　“嗯，我知道一个词叫做倾国倾城，那么这个词一定就是用来形容你的。”
　　阿花听到我这样说的时候，开始大笑，笑出了眼泪。
　　“是啊，倾国倾城，我和我爹都是倾国倾城，当年那小祭司也是这样呢。”
　　最后，阿花告诉我，他们家是那名小祭司的后人，当年小祭司觉得大势已去，便派了自己的亲信将他的小孩送到了偏僻的村子，他一直觉得，他的孩子流着他的血，总有一天，也会像他这样掌握一个国家的命脉。
　　我听到后一愣，然后在仔细打量阿花，回忆着他爹的容貌。
　　确实，像这样漂亮的人除了他们，我从未见过第三人，如今说他们是天神的后人，我非常的相信。
　　西莲国被灭，所以那些西莲国的历史只能听那些说书的游士们讲讲。
　　前面我都是不知道的，后面就如小红告诉我的那样，西莲国国君的一名妃子回家省亲，还带着自己的女儿，于是这名小公主就活了下来。
　　或许那妃子看到西莲国灭了，就留在了自己的国家，又或者改嫁。
　　这之后就没有人知道了，只是知道就再也没有那名妃子的消息，当然，那小公主的下落也无从得知。
　　乘月国的开国皇帝是一个一心想要种田的人，所以并不想要赶尽杀绝，而欧阳家虽然是武将出生，但是因为杀戮太多，面对一个小婴孩，还是选择了得饶人处且饶人。
　　可能当初所有的人都没有想到，乘月国最终还是因为这个婴孩而灭国。
　　
　　“奎祈，我一直不明白，你说这女婴不过周岁而已，能懂什么国仇家恨的？”
　　看着奎祈不断的记录，我停下来，询问他。
　　奎祈停了笔，看了看书稿，又看着我，思考着。
　　他和奎惜都算是欧阳翎最贴心的人，所以这些事情他一定会知道，阿花也不知道为什么，所以无法告诉我，我一直想要问出个究竟，因为我想象不出刚满周岁的小孩能够记下这些事情。
　　“主子，这您就不知道了。”
　　奎祈放下笔，看着我，露出了笑容。
　　“女婴自然是不知道，但是她母妃知道，她母妃的父王也知道。西莲国很大，大到让所有国家畏惧这不假，但乘月国也不小，正好大到让所有国家窥视。乘月国建国以来就战乱不断，吞并，反吞并，每个王，都希望再创造出一个新的西莲国，威慑天下。”
　　“哦，你的意思是说，那个妃子的父王想要吞并乘月国，于是就让自己的女儿教导那小公主？”
　　奎祈一副你真聪明的表情看着我，我尴尬的笑笑，都说的这么明白了，我还不知道，那我跟白痴有什么两样。
　　后来的事情我是知道的，那小公主长大了，先生了两个儿子，后来终于得了一个女儿，于是那小公主辗转反侧用了很多方法终于上了天羽岛，然后将女儿当作贺礼送进了凝云堡。
　　凝云堡向来选妾和男宠都是来者不拒，更何况那小公主的女儿长得花容月貌性格又知书达礼的。
　　小公主的女儿进入堡内的第三年，生下了欧阳翎，又过了几年，生下了欧阳越。
　　除此之外，其他所有妾室没有任何一个人怀上小孩。
　　阿花对我说那小公主的女儿用了毒，让其他妾室无法受孕，因为她必须保证下一届凌云堡的堡主是自己的儿子。
　　于是欧阳翎成为了堡主。
　　小公主的母国终于盼到了养兵一日用兵一时的日子。
　　但是他们万万没有想到的就是，他们养的不是一个傀儡，而是一只老虎。
　　欧阳翎成文堡主，欧阳越进入朝廷。
　　然后，他们第一件事情就是灭了母亲的国家。
　　欧阳翎想要成为王，也想要复苏西莲国，但是他不想要做一个傀儡皇帝，也不想让西莲国成为其他国家的附属。
　　阿花的这些话让我明白了，为何欧阳翎要反叛月家，为何他登基做了皇帝之后就改了国号。
　　其实这一切的事情我都不太关心，或许每个百姓都不关心，谁做皇帝，国号是什么，自己是哪个国家的臣民。
　　只要皇帝好，能吃得好穿得好睡得好，老人有人赡养，小孩有人照顾，男大找得到媳妇，女大找得到相公，无战乱，无饥荒。
　　谁做皇帝对于百姓来说都一样。
　　所以乘月国被灭了，西莲国复苏了，百姓也只当这一切是茶余饭后的乐子，讲讲就算了。
　　想要复国的，只有那些皇亲国戚，因为心中不满，明明自己也流着皇家血脉，却突然变成了老百姓甚至阶下囚，是个人，身份有了这么大的变化都会不爽。
　　所以我跟其他百姓一样，月家做皇帝时候，我们朝拜月家，如今欧阳家做了皇帝，我们一样朝拜欧阳家。
　　
　　“主子，该回去了吧，若再不回去，夫人又该着急了。”
　　“哎，原本娘不是这样的人啊。”
　　奎祈收拾了纸笔，轻声对我说着，我叹口气，心想娘是不是人老了，所以担心的事情越来越多了，曾经她可是个一不做二不休的火爆娘子，如今每天家长里短担心这个担心那个。
　　这么一想，我心中又开始埋怨欧阳翎。
　　他对我不识字这件事情没有深入了解，所以不知道我究竟不识字到一个什么程度，于是第一次他派人带来的信，那可真是信，洋洋洒洒写了好几张纸，我除了认识几个之乎者也，其他一概不知，于是我乐呵呵的跑去找我娘，让她帮忙读信。
　　读着读着，娘突然一巴掌打了过来，然后开始哭，大声的哭，从那之后，娘就开始每天担心我。
　　事实上那封信只不过是欧阳翎写了些我之前的事情，然后对我救他道谢，顺便对我被绑架到皇宫里面差点死掉感到抱歉。
　　欧阳翎写的非常危险。
　　以至于我无论怎么跟娘解释我一点也没有生命危险，每天吃香的喝辣的不知道过得有多潇洒幸福，娘一点也不相信我，总觉得我是受人折磨，从水深火热中逃了出来，所以她开始每天担心我再遇到危险。
　　因为欧阳翎最后还提到恐怕会有乘月国的残党对我不利，让我多加小心，然后派了奎祈过来照顾并且保护我。
　　其实如果我不被这么轰轰烈烈的送回月溪镇，还到处打响我这个御赐金字招牌包子店的名声，我根本一点事情都不会有，除了那几个人，谁知道我倪米米是谁啊。
　　我觉得欧阳翎是在用这一招恐吓我，因为他最后又说让我回宫，这样他才可以好好的保护我，这样我才安全，他的这些小伎俩，我可是已经了解的清清楚楚了，再也不会上当受骗了，于是我也只是小心的将信收拾好，无论我爹娘和奎祈怎么劝我回宫，我都依然每天乐呵呵的看着我的包子铺。
　　
　　和奎祈一进家门，就闻到了饭菜的香味，我大步跑进了大厅，看见小红和小小红正摆着碗筷。
　　“主子，您回来了啊。”
　　“嗯，今天吃什么？”
　　“主子最喜欢的叫化鸡，可是夫人亲自做的呢，我们看了都口水直流。”
　　“呵呵，那就快开饭开饭，正好我肚子快饿死了。”
　　“傻儿子，刚从包子铺回来，肚子饿什么饿？”
　　娘从后面进来，手上还端着一碗汤，所以腾不出手来打我，只能狠狠给了我一记白眼。
　　“闻到娘做的菜，我就饿了吗。”
　　于是我招呼爹娘，奎祈，小红和小小红入座，倪多多也捧着自己的小碗，坐在一旁的小桌子上傻乎乎的笑着。
　　“米米，这是今日绿柳庄那边叫人送来的。”
　　一入座，爹突然递给我一张帖子。
　　“绿柳庄？”
　　难道那庄主终于回心转意要我去当他的男宠了？
　　话说我刚回到月溪镇的时候，绿柳庄主慕名而来，想让我回去做他的男宠，我都已经答应了，但是不知道为什么有一天庄主神情紧张的跑来拍了我一顿马屁订下了我店里一天的包子然后再也不提做男宠的事情。
　　不让我去做男宠，但是却每日来光顾我的包子铺，并且次次都是大手笔，所以我总觉得这庄主脑子恐怕也不太正常，就不愿意再理他。
　　欧阳翎那堆麻烦事给我的教训就是，绝对不要做一个脑子不太正常并且变态兮兮的人的男宠。
　　“这是什么？”
　　打开帖子，我除了认识上面的“倪公子”三字，其他一概不知。于是只能将帖子递给奎祈，奎祈扫了一眼，合上。
　　“主子，绿柳庄主邀请您去参加武林大会。”
　　“啊？武林大会？我连武林是个什么东西都不知道，去参加什么武林大会啊。不去不去，那么多武林高手不小心打起来，我被误伤怎么办？”
　　“误伤？那米米你可千万别去，就在家待着，最近我就觉得月溪镇上陌生人越来越多，恐怕都是去参加那个什么武林大会的，你最近也少往包子铺跑。”
　　娘一听到危险，连忙应和着我。
　　奎祈低下头又看了看帖子，然后抬起头。
　　“主子，您不是还想做别人的男宠吗？这武林大会去的不光是武林人士，还有一些有名的富贵人家，正是主子您达成理想的好时机。”
　　奎祈这么一说，我眼前顿时一片金光，看着他，心中燃气一股跃跃欲试的想法。
　　“米米，你可别去啊。”
　　娘再次叮嘱。
　　“娘，你看这绿柳庄主都亲自下帖了，又是武林大会这么重要的事情，若是我不去，岂不是让绿柳庄主下不了台，到时候他对我怀恨在心，恐怕我会更危险。”
　　娘听我这么一说，目光也开始犹豫，于是我笑了笑，看来我可以顺顺利利去参加武林大会，顺便拐一个主子让他收我做男宠了。




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　月溪镇的冬天比京城暖和很多，但到了夜晚，依旧还是有些凉意。
　　泡在澡盆里面，我突然想起来阿花对我所说的关于嬗家两兄妹的事情。
　　其实这件事情也是为什么我不愿意回到欧阳翎身边的主要原因。
　　嬗汐酌并没有死。
　　我还记得当初奎惜向我介绍嬗汐酌的时候我那无法自己的惊讶，原本以为一个死了的人，现在却活生生完好无损的站在你面前，任谁都惊讶的无法说话。
　　但是最后我还是冷静了下来，跟她问了好。
　　毕竟，跟我说嬗汐酌死了的人是小红，小红毕竟也只是凝云堡的一个婢女，主子间的事情，多半只知道个五六成。
　　嬗汐酌果然跟他们所说的那样国色天香，满眼闪着聪慧的光芒，知书达礼，也难怪欧阳翎曾经那么爱她。
　　我为什么要用曾经这个词呢，因为我发现欧阳翎现在一点也不爱嬗汐酌了，其实我开始怀疑，或许欧阳翎从来没有爱过嬗汐酌，像他那么聪明的人，其实早就发现了这两兄妹根本不是什么友国的人质，而是皇上派到凌云堡的内奸。
　　嬗汐酌和嬗白岳都是花辰的死士。
　　阿花进宫后，他们两人就变成了阿花的死士。
　　听闻，他们两兄妹的祖上就是那名祸害天下的小祭司的死士。
　　嬗汐酌根本没有死，当初在河边死的那个是真正的雅夫人，而后来那个雅夫人，则是阿花的毒人装扮的。
　　嬗汐酌只不过是假装怀孕，假装被杀，然后带着欧阳翎的金牌逃到了毒医那里躲起来。
　　一个死了的人，当然是无法开口询问。
　　而欧阳翎虽然猜到了真正的嬗汐酌没有死，但是嬗白岳不说，他也不知道嬗汐酌躲到了什么地方。
　　毕竟，像嬗家两兄妹这样完全没有底细的人，欧阳翎无法查到。
　　欧阳翎知道嬗家两兄妹跟皇帝有关系，他也曾经以各种方式搜寻过皇宫里面，都没有发现嬗汐酌的身影，所以他就跟嬗白岳打了个赌，而那个参与到赌约里面的人，就是我这个普通的小百姓了。
　　至于嬗白岳为什么会跟欧阳翎打这种对自己主子不利的赌。
　　阿花思考了很久告诉了我他的想法。
　　死士一开始虽然是死士，但是那么多代之后，死士早就已经不会为了主子而死了，就像现在，阿花和他爹被囚禁在天羽岛，嬗汐酌被关在皇宫的地牢，但是嬗白岳依旧不见踪影。
　　嬗白岳是在欧阳翎找到嬗汐酌后消失的，一个人能够消失的无声无息无影无踪，这还真是一件不容易的事情。
　　欧阳翎原本可以更早的杀进皇宫，但是他为了寻找嬗白岳耽误了非常多的时间，毕竟，一个敌人就这样消失了，总不是什么太好的事情。
　　阿花还说，嬗汐酌是真正的死士，而嬗白岳不同，他就跟我心中想象的一样阴险，虽然一直跟着阿花和他爹，但是他们两人从来不明白嬗白岳心中在想什么。
　　就好像他会突然跟欧阳翎打赌，然后突然将自己妹妹的藏身地点告诉欧阳翎一样。
　　嬗白岳是个隐患，让阿花和欧阳翎都头痛的隐患。
　　阿花曾经说，嬗白岳要越早除了越好，不然西莲国命也不长。
　　欧阳翎也告诉我，嬗白岳不死，恐怕他的皇位不会坐稳。
　　因为这样，我只能每天在我的包子铺中询问来往过客，有没有见过一个像嬗白岳那样的人，月溪镇虽然不大，但是确是一个交通要道，并且武林人士经常去绿柳庄而途径月溪镇，相传这些武林人士知道的小道八卦消息最多，所以若是嬗白岳出现，说不定就有人会看见。
　　花辰，阿花，还有嬗汐酌都是欧阳翎留下的棋子，这就是为什么欧阳翎让他们中了死不了的毒，但是却又不给解药的原因。
　　我曾经不止一次哀求欧阳翎给花家父子解毒，毕竟，他们两人一个是我邻居花叔叔，一个是我干弟弟。
　　欧阳翎说，若嬗白岳死了，自然给他们解毒，嬗白岳不死，恐怕他们就要这样辛苦一辈子了。
　　这也是我离开欧阳翎的第二个理由。
　　欧阳翎是好人，直到现在我还觉得他是个好人，但是他却不是那种街坊邻居武林大侠的好人，或许欧阳翎的定义就在中间，不是什么大坏蛋，但是也不是一个让人称赞的好人。
　　欧阳翎一辈子都在算计。
　　他告诉我，若是他不算计别人，别人就会算计他，在他这个位置上，很多事情都是逼不得已。
　　我相信他说的话，就是我没有在他的位置上，我也觉得他灭了乘月国这件事情不是什么坏事，毕竟，那个月祈司不是什么好皇上，我至今还觉得他是个变态皇上。
　　虽然我知道自己不够资格成为欧阳翎最信任的人，但是作为一直站在欧阳翎那边的人来说，欧阳翎连我都骗这件事情，让我心中有一些小小的不舒服。
　　这就不是阿花告诉我的了，而是奎惜离开之前告诉我的。
　　他说多谢我之前照顾欧阳翎了，如果没有我，欧阳翎的计划恐怕不会完成的如此好。
　　我，从一开始就是欧阳翎计划中的一部分。
　　他先是与嬗白岳打了一个这样的赌。
　　然后找到了我这样一个普通的又傻乎乎的人跟在身边。
　　最主要的是，我跟阿花之间的关系，让嬗白岳不会伤害我。
　　所以欧阳翎算准了天羽岛被灭之前嬗白岳一定会带我出堡。
　　所以他给了一个让奎惜来找嬗白岳出堡的理由。
　　马惊不是那个假的雅夫人动的手脚，而是欧阳翎自己动的手脚。
　　他需要一个神不知鬼不觉的时段来杀死那个假的雅夫人，然后装作中毒。
　　假的雅夫人是死了，但是欧阳翎却没有中毒。
　　他只不过服下了凌云堡自己的一种毒药，装作中毒的样子，事实上就是为了让嬗白岳带自己去找毒医。
　　欧阳翎在杀死那个毒人的时候，就已经逼问出了嬗汐酌在毒医那里这件事情。
　　所以他需要为去找毒医选择一个合适的理由。
　　那场讨论是不是要去找毒医解毒，并且张扬奎家兄弟和欧阳翎之间主仆情的戏，真的让嬗白岳受骗了。
　　嬗白岳是想让欧阳翎死的，但若是欧阳翎不死，奎祈或者奎惜随便哪一个人死了，欧阳翎也少了一个得力助手。
　　所以他以为自己成功以嬗汐酌为诱饵诱惑欧阳翎去毒医那里，并且这样向阿花报告了。
　　所有人都以为欧阳翎掉入了他们设的局中，没有想到，欧阳翎才是真正设局的那个人。
　　所以虽然我相信欧阳翎是好人，但是我在他身边却没有安全感。
　　这个就是我不愿意回皇宫的第三个理由。
　　“这最后一个理由嘛??”
　　我扳着手指头数着。
　　我想要帮阿花和他爹解毒，所以我只能尽快找到嬗白岳，而在皇宫中待着是找不到的，所以我选择到外面来，到处打听，总是可以找到。
　　“嗯，理由很多，看来我不回皇宫才是一个正确的决定。”
　　从差不多快冷掉的水里面出来，穿上衣服，从桌子上拿起今天欧阳翎寄过来的信然后小心的放到了柜子的一个暗格里面。
　　暗格里面已经堆得满满的信了，我摸了摸信，排排好，然后小心谨慎的将暗格关好。
　　这些都是欧阳翎寄来的信，每封信几乎都是问我什么时候回去，我从来没有回过信，但是欧阳翎依旧每日发信来。
　　我一直在想，我只不过是欧阳翎与嬗白岳的一个赌约而已，并且这个赌约可以是我，也可以是任何一个人，所以我不明白为什么欧阳翎会对我这么执着。
　　我问过奎惜，也问过奎祈，但是他们除了摇摇头外，没有告诉我任何事情。
　　曾经的欧阳翎是凌云堡的堡主，我就一直觉得自己配不上他，而如今身为一国君主的他，我是更加的配不上了。
　　
　　“主子，您睡了吗？”
　　门外传来奎祈的声音。
　　“还没，进来吧。”
　　于是奎祈手上拿着一套衣服进来了。
　　“这个是什么？”
　　我疑惑的望着那一套衣服，看样子似乎特别的华丽。
　　“皇上听说了绿柳庄主请您去武林大会，特别命人送了这套衣服来。”
　　“哦。”
　　我接过衣服，舒服的料子，感觉很贵的样子。
　　看来虽然我今天才收到请帖，绿柳庄主早有打算要邀请我去武林大会了，所以欧阳翎竟然比我这个当事人还早知道。
　　想想就有点不服气，明明是我的事情，为什么他还先知道呢。
　　不过既然他送了这么好的衣服来，那么我也不客气了，也不用花钱自己去做套衣服了，离武林大会没有几天了，就是做衣服，也必须花大价钱赶工出来，我可不想为了这个事情花掉一大笔钱。
　　这么想着，我就理所当然的收下了衣服。
　　“皇上说这件衣服最配那玉凤簪子。”
　　“嗯？”
　　我记得欧阳翎是送了我一个玉凤簪子，我一直觉得应该是阿花或者奎惜这样的人才有资格带那样的簪子，我一个普通大男人，并且看起来一点也不是清秀书生样，就是一市侩老百姓的模样，带上那簪子，总觉得不伦不类。
　　这欧阳翎，虽然是做了皇上了，但是嗜好还是一样的让我不敢恭维。
　　于是奎祈将我的衣服挂在了架子上，道了晚安后熄灭了外屋的灯就出去了。
　　我也吹了灯，默默躺在床上，心中想着，究竟什么时候才能找到嬗白岳，然后救阿花和他爹呢。
　　
　　




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　绿柳庄主不愧是南方首富，庄子修的不但华丽而且清幽，跟凌云堡的霸气不同，透着一股文人书卷的感觉。
　　因为今夜就是武林大会，庄子里面已经聚满了人，绿柳庄主给我安排了一个单独的休息室，并且还派了一堆婢女过来伺候我。
　　想到我曾经不过是个绿柳庄主碰到我也不会斜眼看我的小摊贩，如今却是这武林大会的贵宾，让绿柳庄主特别对待。
　　做男宠做到我这个份上，我觉得也蛮值了。
　　“来福。”
　　“主子，有事吗？”
　　不知道为何，原本应该陪我来武林大会的奎祈从早上开始就不见踪影了，所以我只得去包子铺把来福叫上来了，毕竟凌云堡出来的人识大体，知道很多我不了解的规矩。
　　“我们出去转转，打探打探嬗白岳的消息。”
　　于是来福拜托了一位小婢女带路，就说我想要参观一下绿柳庄，刚跨出门槛，就看见绿柳庄主和几个人一起走了过来。
　　“倪公子这是要去哪？”
　　“没事，闲着无聊想要到处看看。”
　　“多得倪公子看得上我这个破庄子，我这就带倪公子到处参观一下。”
　　绿柳庄主一副讨好的笑容，然后微微弯腰，做了个请的手势。
　　“这几位是天下第一刀唯公子，天下第一剑郝连公子，天下第一枪萧公子。”
　　绿柳庄主向我介绍跟他同来的那几个人，我看看，心想，为什么这武林人士都喜欢天下第一这个称呼呢？
　　于是我笑笑，学着他们那样抱拳像他们打招呼。
　　“大家好，我是天下第一男宠倪米米。”
　　我介绍完自己后，就看见那三个天下第一脸上同时出现类似于抽筋的表情。
　　“呵呵，倪公子真爱说笑，那我们去园子里面逛逛吧，很多人都聚在那里。”
　　绿柳庄主连忙出来打圆场，然后领着我们四人像他那个引以为傲的园子走去。
　　听说绿柳庄中这个碧水园是一个出名的园林师建的，花了好大的价钱，每一块石头拿出去卖恐怕都够一个普通百姓家庭一年的花费了。
　　进了碧水园，果然三三两两到处都是人，看到了绿柳庄主，全部涌了上来。
　　绿柳庄主身边这三个天下第一，众人自然是认识的，所以大家互相问候之后，都以疑惑的目光看着我。
　　“这位是倪米米倪公子。”
　　绿柳庄主这样介绍着。
　　“啊，不会就是那位相传皇上面前的大红人的倪公子吧？”
　　“一定就是，其他人哪有倪公子这样一表人才呢。”
　　“是啊是啊，百闻不如一见，不愧是皇上面前的红人，倪公子真是贵气非凡呢。”
　　??
　　群众中出现了这样的议论。
　　我冷汗冒下来，听着这许多跟我完全不相符的词语。
　　好吧，我知道这一年欧阳翎做了皇帝后天下还算太平的，但是这些武林人士是不是也太闲了些，没事就应该仗义扶贫一下，或者互相残杀一下什么的，这些才应该是武林人士做的事情嘛，怎么都每天只关心这些皇家小道消息呢。
　　于是绿柳庄主领着我看园子，其他人也跟在后面，我原本以为武林人士只会打打杀杀，没想到个个能文能武，每到一处都可以吟诗作对。
　　我听不懂，只能跟着傻笑。
　　有人要我也来一首，想必绿柳庄主也知道我的底细，所以就以不要劳累我这个理由帮我推辞了。
　　沿途一路逛下来，我小心的询问了好几个人关于嬗白岳的事情，没有任何一个人说见过类似的人，并且说如果是我要找人，他们必定鼎力相助，天涯海角也会将人找到我面前来给我一个交代。
　　我也乐呵呵的笑着谢谢他们，有这群武林人士帮我找人，我觉得成功的可能性比较大。
　　最后绿柳庄主领着我到了一个小亭子，婢女们上了茶水小点，其他人也坐在亭子外的草坪上，三两成群的品茶。
　　“这次武林大会是为了什么啊？”
　　终于，我问出了这个让我疑惑了很久的问题。
　　“呵呵，倪公子不是武林人士有所不知，这当今皇上原本是武林盟主，如今做了皇上，我们也只得重新选一个盟主出来，倪公子是皇上跟前的红人，所以我就想请倪公子来做一个见证。”
　　“哦，原来是这样啊。”
　　想不到欧阳翎以前还是武林盟主啊。
　　这件事情我可是完全不知道。
　　这样想着，突然心中一酸，觉得欧阳翎还真是没有将我当作自己人看待，连自己是武林盟主这么大的事情都从来不跟我说。
　　当初救下欧阳翎的时候，我曾一度以为我融入了他的生活，让他信任我，需要我，但是如今我却慢慢的发现，我从来没有融入过欧阳翎的生活。
　　就因为这个原因，我更不能回皇宫了，因为我根本不明白为什么欧阳翎需要我回去，是不是他又在计划一个什么事情，而我又是那个计划中的一部分。
　　如今我的使命就是找到嬗白岳，交给欧阳翎，然后解了阿花和他爹的毒，看他们两人是原意跟我回月溪镇，还是愿意陪在那个变态前皇上身边。
　　那之后，我在找一个普通的大户人家，以我做过欧阳翎男宠这个工作经验来看，应该会答应让我做男宠的事情吧。
　　“皇上果然是真命天子人中之龙，当初做武林盟主时候就器宇不凡。”
　　“呵呵??”
　　我只能干笑。
　　我认识的欧阳翎是个老谋深算的温柔男人，但是我从来没有觉得他有多霸气多器宇不凡。
　　比起来，做将军的欧阳越更加器宇不凡呢。
　　说到欧阳越，我想起阿花告诉我的事情。
　　阿花说他这辈子从来没有爱过人，欧阳越是第一个。
　　月祈司从第一眼见到花辰时候就爱上了他，所以最后弑父登基，原本以为可以得到花辰，没想到花辰却以死相逼，那时候月祈司刚刚登基，皇位还没有坐稳，也不能正大光明抢自己亲爹的老婆，而且花辰好歹也是个四十多岁的人了，即使再漂亮也年华老去，于是月祈司想起来花辰当初逃出宫后成了亲，生了一个儿子，所以他就将这个任务交给了欧阳家，这下欧阳翎才会去月溪镇寻找阿花。
　　欧阳越在宫里见过花辰，所以看到阿花就知道找对人了。
　　欧阳越带阿花回宫，送到了月祈司面前。
　　阿花不但跟花辰有七分相似，还比他更美更艳，毕竟是小倌馆里面打过滚的人，当然要比花辰那个普通的书生要会勾引男人。
　　但是月祈司也是真的爱花辰，于是心中又爱这花辰，但是又被阿花迷的团团转，心中正是烦恼的时候，欧阳越接近了阿花。
　　阿花当时对我说，从来没有任何一个男人对他那么好过，不要求多的，也不是甜言蜜语，只是陪他聊天，送他一些小玩意。
　　阿花对欧阳越说了很多，对花辰的恨，对男人的恨，还有对我的羡慕。
　　甚至，阿花对欧阳越说了嬗白岳的事情，这就是为什么欧阳翎会知道嬗白岳的身份的原因了。
　　欧阳越原本就是随着欧阳翎的局一步步再走，勾引了阿花，告诉他自己与哥哥的不合，假意说乘月国的战功都是自己立下，但是风采全部被哥哥抢去。还说原本接凝云堡堡主之位的人应该是自己，但是却因哥哥的计谋让自己失去了继承权。
　　就是因为这样，阿花才叮嘱我说，欧阳翎不是什么好人。
　　阿花是如此的相信欧阳越，相信那个看起来有点憨厚，然后总是陪着他有一句没一句的聊天，甚至连接吻都会从脸红到脚的男人。
　　阿花告诉我，直到最后一秒，看见欧阳越骑着战马带着军队杀进皇宫，看见他丝毫没有眨眼的屠掉整个后宫，看见他嘴边噙起一抹阴冷的笑容时，阿花才明白，原来欧阳家的两兄弟都是一路货色，城府深到让人害怕。
　　听着阿花所说的，我心想爱情真的可以让一个人变得认不清事实，就是我什么都不知道，我也明白，一个为国家立下了那么多战马功劳，打了那么多胜战，占下了那么多国家的人，怎么可能会是一个憨厚得什么都不懂的男人。
　　憨厚老实男人这个词应该是形容之前我家隔壁的烧饼大哥才对。
　　我想起来嬗白岳和欧阳翎打的赌，那时候我还信誓旦旦的说一定会爱上欧阳翎，直到现在，我每天都在努力琢磨，仍然不明白什么是爱上一个人。
　　阿花告诉我，爱上一个人就是看见他跟别人在一起，你会嫉妒，他说的一切，你都会跟从，但是，被背叛和欺骗后，你心中的恨，会跟你曾经的爱一样多。
　　这样的描述，依然让我一头雾水。
　　首先，我不明白什么是嫉妒，阿花说我听闻了嬗汐酌这个人后心中一阵堵得慌，那就是嫉妒了。
　　这么一想，那么我就符合了爱上一个人的第一条。
　　然后欧阳翎说的话做的事，我都觉得是对的，并且永远站在他那一方，那么第二条我也符合了。
　　但是这最后一条，欧阳翎从来没有对我说过真话，那么就算是一直在欺骗我，所以如今他每次来信叫我回去，我也死不回去，这个算不算是对他的恨呢？
　　那么我这三条都符合了，我算不算是爱上了欧阳翎呢？
　　这个问题困扰了我很久，我始终没有想明白。
　　但是我觉得爱一个人如果像我爹娘或者隔壁大姐和她相公那样感觉还不错，但是如果像阿花这样，我觉得还是不要爱一个人比较好。
　　阿花爱上了一个不得了的人，所以变成了这个下场。
　　我爹娘还有隔壁大姐和她相公都是普通人，所以小日子过的非常幸福。
　　欧阳翎是一个不得了的人，所以我为了追求自己的幸福小日子，绝对不能爱上他。
　　
　　“倪公子在想什么呢？”
　　绿柳庄主的声音突然将我拉回到现实，转过神来，看着他用诡异的眼神看着我。
　　“呵呵，没什么，想了一下天下大事而已。”
　　我想的事情都跟当今皇上有关，跟皇上有关的事情，应该都算天下大事吧，虽然这样，我依旧心虚的一笑。
　　“倪公子不愧是皇上跟前的红人，相隔如此之远，都每日为皇上分担操劳，我们这些人真应该好好像倪公子学习才是。”
　　绿柳庄主又开始拍我马屁，我也只得笑笑接受，然后端起茶杯喝着已经冷掉的茶来掩饰我的尴尬。
　　突然一名小厮小跑着过来，在绿柳庄主耳边说了些什么，绿柳庄主的脸色变得有些凝重
　　“今天是武林大会第一夜，只是大家见个面叙叙旧，晚上还有接风宴，明日才是正式的武林大会，倪公子若是累了，不如去客房小憩一下。”
　　被他这么一说，我还真觉得我累了，好久没有这么早起来过了，小红说为了不丢皇上的脸，所以一大早就将我从被子里面拖出来打扮。
　　“嗯，也好。”
　　心想既然这些人都不认识嬗白岳，我在这里也没什么事情了，毕竟我不能文不能武的，跟他们没有共同话题。
　　“那我带倪公子去客房。”
　　绿柳庄主一笑，又是一弯腰一扬手，我决定让来福也学会这招，有客人进门时候这个姿势一摆，又利落又漂亮。
　　绿柳庄主带我走了一大段路，然后到了一个幽静的园子，离主屋非常远，并且守了很多士兵。
　　看那些士兵的打扮，我觉得一阵眼熟，但是又想不起来。
　　“倪公子，我还要去招待客人，倪公子在这里请自便，有什么需要只管吩咐。”
　　绿柳庄主没有进门，将我送到了门口就要离开了，他要走我也乐得高兴，当然也不留他。
　　于是看着他快步几乎小跑的离开，一边想我应该没有这么可怕一边进门，刚转身，就撞到了一个人，抬头，发现是奎祈。
　　“你怎么在这里？我找了你一早上了，你跑哪去了？是不是看上那家小姑娘去约会了？你当心我跟奎惜写信说你对他不忠，喜欢上别的??啊――”
　　我捂着被撞痛的鼻子，指着他就是一顿训斥，他却没有像平时那样用无奈的眼神看我，而是毕恭毕敬的移开身子，弯腰行礼，然后我看见奎祈的身后站着的不是别人，是一脸温柔笑容看着我的欧阳翎。
　　
　　




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　“皇上，主子，我先出去了。”
　　奎祈小声说了句，然后转身关门出去了。
　　我后退一步，看着欧阳翎，再后退一步，再看他，继续后退。
　　“你、你怎么来了？”
　　俗话说伴君如伴虎，就说明君王都跟老虎一样可怕，虽然他之前一直好言好语的写信给我，但是谁猜得出君王的心思呢，说不定他突然心情不好，就觉得要赐我死罪了。
　　“呵呵，既然你不回宫，那么我就来看你，还多亏我要绿柳庄主请你来，然后要奎祈以做男宠来诱惑你，不然想见你还真有些难啊。”
　　欧阳翎笑着一步步靠近我，我继续后退，“咚”的一声撞到了墙上。
　　“呃，其实呢??我一直想问，为什么要我回宫呢？为什么皇上想要见我这种无名小辈呢。”
　　这个问题我想问很久了，你说这欧阳翎没事干好像就是耍着我玩。
　　曾经我是他的男宠的时候被他耍着玩那我是心甘情愿，但是如今我已经不做他的男宠了，凭什么我还要被他耍着玩呢。
　　“有人说你是无名小辈吗？谁说的？我去惩罚他。”
　　“不、不、没有人说，我自己这么觉得而已。”
　　欧阳翎向来说到做到的行为我已经非常了解了，我可不想成为花家父子那样祸国殃民的人，我只想做我的小男宠，快快乐乐一辈子。
　　“怎么会呢。”
　　欧阳翎终于走到我的面前，一把将我拉到他怀中。
　　“你可是救了我的人，并且帮我夺下了皇位，怎么能说是无名小辈呢？”
　　“你、你还说这事？你根本就没有中毒，还骗我说你中毒了，让我给阿花一个对月祈司发火的理由，然后从月祈司那里骗过来九曲黄，又把花辰移到宫外，这么你就容易下毒绑人。”
　　我猛然从他怀里出来，对着他大喊，一喊完我就想，坏了，他现在是皇上，我这不是触怒了圣驾吗？
　　欧阳翎没有生气，依旧是那个雷打不动的温柔笑容，好吧，他就用这张温柔的看似无害的笑容骗了非常非常非常多人。
　　“你这么笨，我怎么能告诉你呢，若是告诉你了，你肯定不会帮我了。”
　　我思考着，如果欧阳翎告诉我所有的事情，我究竟会不会帮他。
　　其实我也不见不会帮他，但是我也不一定会帮他，这一切事情实在是太麻烦了，实在不符合我想安安逸逸过生活的宗旨，但是要推翻月祈司那个变态皇帝，我一定是赞成的，可是要陷害花家父子，这种事情我无论如何也做不出来。
　　果然是两难的选择呢。
　　“米米，你什么时候跟我回宫？”
　　“我回宫？回宫干什么？”
　　“回宫继续做我的男宠啊。”
　　欧阳翎一副理所当然的表情。
　　“我才不要回宫，我还要找到嬗白岳，然后救出阿花和他爹，然后带他们回月溪镇呢。”
　　“呵呵，你真想救他们？那不是更应该跟我回宫。”
　　“为什么？”
　　“九曲黄和香菱这两种毒都是我下的，当然我也有解药，与其寻找那个怎么也找不到的嬗白岳，不如进皇宫偷解药不是更快？”
　　被欧阳翎这么一说，我突然觉得非常正确，但是当我跟他目光对视的时候，脑海中突然响起一个声音。
　　不对，欧阳翎这人绝对不可信，他说的每一句话做的每一件事情背后都有个很大的阴谋。
　　“皇上大人，求您了，您就告诉小的您又有什么计谋了吧，小的这样每天被耍着玩也不是个事啊。”
　　终于，我只得亮出了苦情牌，一脸沮丧模样看着欧阳翎。
　　然后看到欧阳翎愣了一下，便开始大笑。
　　我继续苦着脸看着他，他的笑容很异样，一定是在算计着什么。
　　我怎么不多读点书呢，聪明一点好歹也可以想出来他究竟在想什么，可惜如果我不好好防备，如今只能被欧阳翎耍得团团转。
　　“你怎么就总觉得我有计谋呢？”
　　“因为皇上大人您就没有没有计谋得时候啊。”
　　我说了一句连我自己都觉得非常绕口的话。
　　从一开始骗嬗白岳跟他打这个赌，然后找了我回去，然后开始设计杀死毒人顺便中毒的事情，接着以我做幌子继续骗嬗白岳相信他掉入了月祈司设计好的计谋。
　　跟着欧阳翎那么多天，直到离开后我才发现，没有一件事情是真实的，每一个人每一件事情都是假的，都只是欧阳翎一步步设计出来的计谋。
　　“我也总有累的时候，不想有任何计谋的时候啊。”
　　突然，欧阳翎脸上的笑容消失了，看着我，我全身一个激灵，猫起腰后退，总觉得他的眼神特别恐怖。
　　“米米，这身衣服你穿真好看。”
　　“呃、皇上大人，好看这个词似乎从来不应该用在小的身上吧？”
　　我觉得欧阳翎的话说错了，他应该说的是这衣服真好看，而不是说这衣服我穿着真好看。
　　“我说好看，全天下谁敢反对？”
　　欧阳翎再次伸出手，一把将我拉入怀中，低下头，突然吻住了我。
　　挣扎了一下，没有挣扎出来，想要抬脚踢他，又不想死。
　　怎么办，我就在这个四下无人的地方被人，还是被当今皇上强吻了，这件事情可真是非常的不妙。
　　于是欧阳翎说了句什么男人送衣服就是为了脱下来，就拖着我进了内室。
　　我真是求救无门的就这么的被他再一次吃干抹净，无处申诉。
　　
　　“米米，你真的不喜欢我？”
　　完事之后，欧阳翎搂着我突然这么询问。
　　“啊？如果按照阿花对我说的喜欢人的定义来算的话，我好像是喜欢你的，不过感觉又不太一样，我现在还不知道究竟喜欢是个什么回事。”
　　“我听闻你想要做绿柳庄主的男宠啊。”
　　“是啊是啊，原本他还很高兴，不知道为什么突然不愿意了，不知道是不是嫌弃我，我原本以为我有了做你男宠这个良好的工作经验，他应该不会嫌弃我才对，没想到还是嫌弃我，哎??”
　　我长叹一口气，心想我的理想真是伟大，步步艰辛。
　　“都是做男宠，为什么不继续做我的男宠呢？”
　　“你现在都是皇上了，跟在你身边就不是男宠了，是男妃了，一字之差，可是完全不同的。你想，男宠若是不受宠了，大部分就会被主子再卖给别人做男宠，但是男妃如果不受宠了，就一辈子待在冷宫里面，那我还怎么达成我的伟大志愿呢？”
　　“呵呵，米米啊??”
　　欧阳翎笑着亲了亲我，我想要躲开，无奈身体非常酸软，实在无法躲开。
　　“对了，皇上，我听奎祈说，皇后都已经生了小皇子了，你怎么不在宫里待着，要跑来这里找我呢？难道说，你其实以找我作为一个幌子，心中却在设定一个什么大阴谋？难道说，你想要吞并整个武林？也不对啊，曾经你就是武林盟主，也不需要再吞并啊??”
　　“连我的皇后生了小皇子这件事情你都知道啊。”
　　“当然，小皇子出生，全国上下全部店铺免费三日，皇上，您知道我的包子店那三日亏了多少钱吗？”
　　“亏了多少？我补给你。”
　　“算了算了，总觉得拿了你的东西就没好事，对了，皇上，你还没有说为什么你总是叫我回宫呢？”
　　“我说我喜欢你，你信吗？”
　　“打死我我也不信。”
　　我吐了吐舌头，惊讶的看着他，欧阳翎会喜欢上人，就好像奎惜突然不喜欢奎祈了一样这辈子都不可能发生。
　　“那我说奎惜想奎祈了，所以想让你住在宫里，那么他们也可以经常见面你信吗？”
　　“谁说的，奎祈武功那么好，他经常回天羽岛看奎惜呢，我才不信。”
　　“米米，我真的需要你在我身边，我身边每一个人都算计着，只有你不算计我，也只有跟你独处的时候，我才会安下心来。你走了一年，我就一直回忆着和你在一起的那些日子，发现，果然只有你能让我静心，米米，你知道你有多特别吗？”
　　听了这些话，我思考着，然后翻了一个身，走下了床，拉过衣服穿了起来。
　　“米米？”
　　“皇上，我这么傻乎乎的，哪天有人也利用我去陷害你，我肯定也是什么都不知道的努力帮忙，放我这么一个危险的人在身边，你竟然还觉得安心，虽然我一开始就觉得你很奇怪了，但是想想你做了皇帝应该会变成熟，没想到你还是一样奇怪。”
　　我穿好衣服，拖着还有些酸痛的身体出去了。
　　转眼就听见欧阳翎在房间里面传出了大笑。
　　我记得欧阳翎以前没这么变态啊，难道说做了皇帝的人都会变态吗？
　　想到这个我不禁打了一个寒颤，这人人争来争去的皇位太恐怖了。
　　
　　“皇上出什么事了？”
　　奎祈站在门口，看见我出来，好奇的往里面张望，似乎从来没有听过欧阳翎如此大笑过。
　　“不知道，不知道是不是传染上了皇上变态病，你赶快叫奎惜帮他看看。”
　　奎祈一脸疑惑的看着我，又看着屋内，然后快步走了进去。
　　我也心情大好的向外走去，既然绿柳庄主给我准备的房间里面住着这么可怕的人，我决定要换一个房间。
　　 

作者有话要说：第一部分的内容太沉重了一点
所以第二部分我想写的轻快点
所有人都可以转换转换心情
可能也是因为快放寒假了 心情比较好吧




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　找到绿柳庄主后，我跟他说换房间的时候，他用异样的眼神看着我，直到奎祈赶了过来跟绿柳庄主使了个眼色后，绿柳庄主才带我去了新的房间。
　　休息了没多久，来福就进来了，说是宴会已经开始了。
　　“皇上呢？”
　　看见奎祈站在门外，我询问着。
　　“皇上已经回去了，这种武林人士的聚会，官员还是不要参与比较好，不然会多生事端。”
　　“你的意思就是说，我其实就是代表官家的？”
　　“呵呵，主子您聪明了很多。”
　　我一想还真是觉得郁闷，明明我只是普普通通的一个人，就是因为跟欧阳翎有一些瓜葛，现在这么多麻烦事情上身。
　　但是已经被邀请了，也不能就这么走了，所以我还是硬着头皮去参加那个我完全搞不懂的宴会。
　　
　　宴会很热闹，看来绿柳庄主为了举行这次的武林大会花了不少的血本，自少我知道台上表演的是有名的戏班子，各个桌上陪酒的是有名的花魁。
　　我和绿柳庄主一桌，同桌的还有那三个天下第一。
　　他们看到我的时候，脸上依旧呈现出一种抽筋的表情，我不在意，笑着对他们抱拳算是打了招呼。
　　所有人似乎对我都非常的好奇，虽然他们在聊天喝酒，但是眼神总是不自觉的瞟到我这里。
　　我知道男宠这个职业确实不受世人关注，所以我以一个男宠的身份却受到这样的待遇大家心中是又气又怕。气是因为我身份低微，怕肯定就是因为欧阳翎了。
　　所有人都在谈论着什么武功招式，江湖儿女情长或者是谁的剑比较厉害，谁的刀比较厉害。
　　我一句也听不懂，就只能坐在那里闷闷的喝酒吃菜。
　　我开始怀疑，是不是我这一辈子都要跟这些我完全搞不懂的人物打交道了，想起曾经参加凌云堡的宴会，大家聊天聊的热火朝天，我也是什么都不知道，什么都搞不懂。
　　这样看来，我都觉得自己是被硬夹在这些人中间，我很想走，他们也很想我走，但是不知道什么原因大家都不能达成愿望。
　　
　　“当当――”
　　传来清脆的敲杯子的声音，然后所有人安静了下来，原来绿柳庄主手上拿着杯子敲了敲，然后站起来准备说话了。
　　说实话，这些武林人士的宴会跟凌云堡的宴会还真是完全不同，大家个个都感觉性子急匆匆的，也不讲什么规矩礼仪。
　　所以虽然我也什么都不懂，但是我更喜欢这样的宴会。
　　“这次召开武林大会，不为别的，就为了推举出一名武林盟主，虽然前武林盟主欧阳翎大人如今已贵为天子，但是却依旧对我们很上心，所以专门派了倪公子前来为我们的武林大会做一个见证，所以现在请倪公子对大家说几句话吧。”
　　莫名其妙被点名，我的鸡腿还在嘴巴里面，愣了一下，连忙吐出了鸡腿，擦了擦手上的油，然后听到下面传来小小的笑声。
　　“呃??那个，我要说什么啊？”
　　此语一出，全部人哄堂大笑。
　　“怎么天子皇上不自己来，派个男宠过来，这哪是看得起我们，分明是看不起我们这些江湖人。”
　　下面传来了这样的声音。
　　我一急，手拍了一下桌子，不响，但是却很痛，看见大家异样的眼神看着我，连忙正色。
　　“男宠，男宠怎么了，男宠还不是人人都可以当人人都当的好呢，男宠也是个正规的职业，有吃有穿能够赡养父母，我爹娘原本是个包子摊的，就因为我做了男宠，如今已经开了包子铺，并且我们倪家可是这月溪镇的富裕人家了，所以你说男宠有什么不好的。”
　　下面人似乎听到我反驳，愣了一阵，然后传来切切私语，最后一个五大三粗的人站了起来。
　　“不孝有三，无后为大，倪公子你做人男宠，先断了自己的后，又断了别人的后，可真是大罪啊。”
　　“呃??”
　　我也愣了，于是转过头看着奎祈，小声询问他。
　　“有这样的说法吗？”
　　奎祈点了点头，我一直以为孝顺的小孩就是长大后要赡养父母，给父母好日子过，没想到原来是要生小孩。
　　“我爹娘每天开开心心的，也没有说我不孝顺，再说谁说皇上没有小孩，小皇子刚刚出生大家又不是不知道，我家也有个弟弟，到时候我弟弟读书或者练武然后报效国家，最后再给我爹娘添一个大胖孙子，我们家又有钱又有名也有香火了，有什么不好的？”
　　“哼，绿柳庄主，这种不知羞耻的人也配来为我们的武林大会做见证，你是不是办错事了？”
　　“大家稍安勿躁，稍安勿躁，这皇上派下来的人，我也无法做主，大家若是有任何不满，也不用在这里较劲，去皇宫里跟皇上说去，若是皇上答应让倪公子离开，我这就请倪公子离开。”
　　绿柳庄主讨好的笑着，但是这话一出，下面完全没有了声音。
　　于是我只能悻悻的坐下，心想这绿柳庄主果然是老江湖，随便一句话就可以让大家无言以对。
　　但是又想到所有人都对男宠这个伟大的职业有着这样的偏见，我觉得非常的不好，看来需要让欧阳翎修改一下律法，将男宠这个职业加入到职业表中才行。
　　后来绿柳庄主又说了些什么话，无非就是歌颂某些死了的英雄，又赞扬了一下欧阳翎，最后又讨好了一下所有人，宴会才算是正式开始了。
　　突然有个小厮跑过来在绿柳庄主耳边说了些什么，就看见绿柳庄主大乐，又站了起来。
　　“大家今日有福了，我绿柳庄珍藏的百年好酒今日正式开封的好日子，快来人，一个桌子上一坛。”
　　于是就看见婢女们拿着酒出来了。
　　这绿柳庄的酒出名，我也是有所耳闻的，绿柳庄主垄断着全国的酒行，似乎欧阳翎上次来谈的生意就是酒的生意。
　　所以当大家听到绿柳庄主珍藏的好酒要拿出来的时候，每个人脸上都是欣喜兴奋的表情。
　　酒上桌，一开封，一股浓烈的香味飘满全场，不断有人开始说“好酒好酒！”每个人都拿着杯子跃跃欲试，生怕分不到酒了。
　　“好，现在大家干。”
　　绿柳庄主捧起酒杯，高喊一句，每个人端杯，准备往嘴里喂，我也学做他们那样，酒刚到嘴边，突然感觉到身边冷风一过，奎祈一个手刀劈开了我手上的酒，然后大喊了一句。
　　“这酒有毒！！”
　　但是奎祈来得及制止我，大部分人还是迫不及待的将酒送到了嘴里，听到这句话，每个人“啪啪啪”的往自己身上点了几下，然后都席地而坐开始运功打坐。
　　这个东西我知道，叫点穴。
　　我看过欧阳翎和嬗白岳这么做过，听说是可以封住穴道，抑制体内的毒气流散。
　　“这，这??”
　　绿柳庄主不是习武之人，但是酒已经喝了下去，陡然就脸色发青捂胸一脸痛苦的倒在桌上。
　　奎祈连忙出手帮绿柳庄主封住了穴道，然后渡了一些真气给他，帮他抑制了体内的毒气流散。
　　“绿柳庄主，我们敬你，才答应在这里召开武林大会，想不到你竟然用毒酒害我们。”
　　有人已经支撑不住倒地了，而那些还清醒的人也吐了黑血出来，一脸苍白。
　　“我、我??若我给大家下毒，为何我还会中毒??”
　　“别吵了。”
　　奎祈拿起酒坛子闻了闻，脸色放松了。
　　“没事，这并不是什么让人致死的毒药，只是让人暂时身体发软武功尽失而已。
　　然后奎祈从怀里“唰唰”掏出了纸笔，写了一张方子递给旁边的小厮。
　　“按这个去抓药，每人三副，三日后毒就解了。
　　小厮连忙领了方子带着人跑出了绿柳庄。
　　“只有他一人没有中毒，况且他身边的手下还知道解毒的方子，肯定是你怨恨我们看不起你，下毒害我们。”
　　刚刚那些人指责绿柳庄主不成功，又反过来污蔑我，我一生气，整个人站在了椅子上，居高临下望着所有人。
　　“我下毒害你们？我要害你们还需要下毒，我只需要跟皇上说一句铲除武林，恐怕你们连这武林大会都召开不了，何必还做这么麻烦的事情，还有，若是你们再说我下毒害你们，我就马上告到皇上那去，说你们有心谋反，污蔑皇上的亲臣。”
　　刚刚绿柳庄主用欧阳翎压住了所有人，我也有样学样，果然非常成功，没有任何人敢支声了，原来欧阳翎还是有点用处的。
　　“大家都别说了，这酒藏在我绿柳庄地窖，有我绿柳庄死士看守，不是普通人可以进入的，况且倪公子完全不会武功，跟武林又没有任何关系，根本没有任何理由害我们，大家还是少说些话，都回房休息，存点体力吧。”
　　没有人再敢反驳了，于是都带着自己的手下由小厮领路回到自己的房间休息，我看了奎祈一眼，他点了点头，也带着我回房，但是不是回我换过的房间，而是回之前我遇到欧阳翎的房间。
　　“欧阳翎不会还在吧？”
　　我有些惊恐，看见那守在门外的士兵，不敢往前走，中午被他吃干抹净，说实话现在我还觉得难受呢。
　　“不，皇上已经回去了，这些人是皇上留下来保护主子您的。”
　　“哦，你没骗我？”
　　“放心，这次保准没有骗你。”
　　“你骗我我就去找奎惜说你勾引隔壁大姐和对街小妹。”
　　“呃??”
　　威胁了一下奎祈，我才放心的走进了屋子，果然欧阳翎不在了，我才整个人放松下来倒在了软榻上。
　　“你说究竟是谁要害这么多武林人士呢？奎祈，你也算是武林人士，你说这武林中有什么人人得而诛之的大魔头？”
　　“主子您真是戏看多了，自从芙蓉楼被灭了后，武林这些年来都一派安乐，没有出任何事情了，况且之前有皇上坐镇，哪有什么大魔头。”
　　“嗯，也是，欧阳翎自己都是个大魔头了。”
　　我这样说着，递给我茶的奎祈脚下一个踉跄差点没有站稳，只能用责怪的眼神看了我一眼，但是我一点也没有觉得我有说错。
　　“那你说你有没有打听到，有什么人一直想要做一个大魔头，如今欧阳翎不在了，正好就要达成自己的愿望，成为一个大魔头呢？”
　　“好好的，谁要去做大魔头？”
　　“说不定呢？说不定有个人从小就立志做大魔头，所以也辛辛苦苦为了达成自己的理想而不断的努力呢？”
　　“主子，您就饶了我吧？”
　　奎祈接过我喝完的茶杯，又递给我擦脸的帕子，然后我看见一旁的来福正在偷偷的笑。
　　难道我说的话有这么好笑吗？
　　有我这种以男宠为理想的人，怎么就不会有以魔头为理想的人呢？
　　“主子不是武林人士，如今皇上也不是，这事一起必有麻烦，主子也不要跟着参合了，明日一早我们就回月溪镇。”
　　奎祈不容我反驳，硬将我拉起来送到了床上，然后帮我脱下鞋袜，来福端着热水盆进来帮我洗脚。
　　不参合就不参合吧，反正我也没有什么兴趣，更何况这武林人士我一个也不认识，跟我还真是没有什么关系。
　　因为想着没有关系，我很快就睡着了，并且一夜好梦，反正我也没有中毒，明日继续回我的包子铺，看来在这武林大会上面要找个主人让我继续做男宠是不可能了，原本我还想问问那三个天下第一有没有这个兴趣呢。
　　
　　早上我是被奎祈吵醒的，睁开眼，就看见奎祈一脸凝重的看着我。
　　“怎么了？”
　　“三个天下第一，都死了。”
　　“啊？”
　　因为我一直叫他们三个天下第一，所以奎祈和来福都跟着这么叫，可能他们也觉得这样叫比较轻松。
　　“死了就死了吧，就像你说的，我也不是武林人士，跟我也没有什么关系，我们回月溪镇吧。”
　　奎祈不说话，依旧凝重的看着我。
　　“怎么了？”
　　我开始有不好的预感。
　　“三个天下第一的房子里，发现了主子您的玉簪，玉镯和玉佩。”
　　“哎我说，这三个人怎么都喜欢玉的东西啊，喜欢跟我说不就得了，又不是什么好东西，欧阳翎那里一堆呢，何必要偷呢？”
　　“主子您还没明白吗？”
　　“啊？”
　　“杀人现场发现了您的东西，昨夜又只有您没有中毒，下的又是让人武功尽失的毒，现在包括绿柳庄主在内，所有人都怀疑这人是你杀的了。”
　　“啊？”
　　我继续惊讶，看着奎祈，一时间还想不出来是什么意思。
　　我完全没有任何杀人动机啊。
　　“况且这下一任武林盟主就会从这三个天下第一里面出，如今大家怀疑主子您杀了人，而您又是皇上派来的，皇上又是前武林盟主，所以大家都在猜测，这幕后黑手其实是皇上，都说他做了皇上，还不愿意放下整个武林，想将整个武林收为皇家的私有物。”
　　“这欧阳翎在别人心里原来品质这么不好啊？”
　　我这样询问着，看到奎祈脸上也出现了类似抽筋的表情。
　　“好歹是皇上，主子您能留个面子吗？”
　　“呃??好吧，下次我只在心里想，不说出来。”
　　“哎，算了算了，现在我用皇上的金字令牌抵挡着，虽然说他们都是不受朝廷约束的江湖人士，但是看到这金字令牌，心中还是有些害怕，我们趁这个机会走。”
　　“去哪？”
　　我这可是惹了一堆武林人士，这皇家是一个天下，武林又是另一个天下，我能逃到哪去。
　　“天羽岛，我们去找奎惜。”
　　“为什么找奎惜？”
　　我疑惑的眼神看着奎祈。
　　“难道说，事实上这幕后黑手真的就是欧阳翎，他真的想将武林收为自己的囊中之物，所以又利用了我？”
　　“主子您就别乱想了，我研究了这毒，这正是毒医的毒，能弄到毒医的毒的人必定是跟芙蓉楼有关的人，我们去找 
 29、第二十九章 ... 
 
 
　　奎惜，让他带我们去找毒医，抓出这幕后之人。”
　　“嗯？你真的没骗我？我还是不信??”
　　“信也好，不信也好，你留在这里就是死，若是跟我走了，就是这幕后黑手真的是皇上，皇上还能害死你不成？”
　　我一想，确实欧阳翎虽然利用我，但是却从来没有害过我。
　　其实就是因为这一点，我觉得欧阳翎是个好人，虽然他心狠手辣，但是却不是一个滥杀无辜的人。
　　好吧，我就暂时相信奎祈，跟他去找奎惜吧，反正我正好也想去见见阿花和他爹。
　　




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　从天羽岛被屠之后，我就再也没有去过。
　　下了船，对于眼前的景色，我有些震惊。
　　天羽镇的镇子依旧还在这里，但是却空无一人，风吹过，满地都是树叶，哪还有曾经繁华的模样。
　　奎祈带着我走在萧索的镇子上，步子很慢，似乎他也对这样的情景有些感触，毕竟是从小长大的地方，如今却变成了这样。
　　“没有马车，我们只能步行到凝云堡了。”
　　奎祈看了看太阳，似乎天色还早，快些走的话，天黑之前应该可以到凌云堡。
　　
　　“真的除了小红小小红和来福，没有其他人逃出来吗？”
　　看着空空如也的街道，我继续询问。
　　“谁知道呢，也许有也许没有，又没有人去查证。”
　　“嗯??希望能够逃出去的人多一些。”
　　我祈求了一下，又快步跟上奎祈。
　　果然，在天刚蒙蒙黑的时候，凝云堡的大门出现在眼前，想不到这里竟然还有人，守门的是皇家的士兵。
　　“这位是倪公子，皇上应该已经传令过了。”
　　奎祈拿出欧阳翎给我们的手谕，守门的士兵仔细的看了看，又看看我，于是就放行了。
　　“现在凝云堡已经是一座牢房了，如今关着的就是阿花父子和月祈司，恐怕以后还会关更多的重大犯人。”
　　奎祈带我走着。
　　到处巡逻的都是士兵，虽然有人气，但是气氛却比那空空的天羽镇还压抑。
　　到了后院，一切景色都是那么的熟悉。
　　这里不但有巡逻的士兵，还有小厮跑来跑去。
　　“奎大人呢？”
　　奎祈抓住一个小厮询问，看来这些小厮都是留在这里伺候奎惜的。
　　“啊，奎二少爷，奎大人正给月祈司送饭呢。”
　　“嗯，带我过去吧。”
　　小厮步子一迈，朝曾近的藏金园走去。
　　我记得现在住在欧阳翎曾经宅子的就是奎惜，三名要犯如今都住藏金园，一人一座园子。
　　说是要犯，我怎么感觉比普通百姓过的还好呢。
　　不愧是皇家要犯。
　　刚走到门口，就看见从里面出来的奎惜。
　　看到我们，奎惜愣了一下，突然脸上扬起笑容，迈开步子就向这边跑来，于是我开始笑，奎祈开始躲，但是速度终究是没有奎惜快，就看见奎祈被奎惜抱了个满怀。
　　“小祈，你好久不来看哥哥，哥哥好想你啊！！”
　　眼前的奎惜没有半点改变，依旧是对奎祈上下吃着豆腐，然后紧紧抱住他发出撒娇的语气。
　　我继续偷笑，然后看到奎惜转过头来瞪了我一眼。
　　“哥??好了??”
　　奎祈终于忍受不住了，咳嗽了一下，将奎惜拉了下来。
　　看到他们两人在这，我似乎回到了曾经，天羽岛还是那个天羽岛，凝云堡繁华依旧。
　　“去我屋子里吧，这里关着三个疯子，待会疯起来就麻烦了。”
　　奎惜厌恶的看着这一片地方，然后拉起奎祈向外走去，我也只得跟在后面，本来想去看看阿花，不过看来还是先将正事办了。
　　
　　一进奎惜住的地方，我的脚步就一阵酸软。
　　曾经这里住欧阳翎的时候，房间华丽而霸气。
　　而如今??果然到处都是奎惜的气息，又华丽又妖媚的房间，感觉随时会走出一个妖孽。
　　“奎大人，可以开饭了吗？”
　　“开吧。”
　　小厮看见奎惜回来，小声询问着，得到了命令后就下去通传准备开饭了。
　　
　　“皇上来的信我已经看过了，这些年来武林一直相安无事，究竟是谁会杀了那三人，然后还陷害给米米呢？”
　　奎惜一边吃饭，一边疑惑着，而我则啃着鸭腿看着奎惜，希望他和奎祈一起能够得出个什么结论。
　　“你说会不会是皇后那边的人？看到皇上宠爱主子，所以想要陷害主子？”
　　奎祈似乎吃饱了，擦了擦嘴，询问到。
　　“你笨啊。”
　　奎惜瞪了奎祈一眼。
　　“皇后怎么可能做这么麻烦的事情？况且如今她刚生了小皇子，后权在握，干嘛用这么麻烦的方法去杀一个男人？”
　　“??嗯，似乎也是这样。”
　　于是我们三人又陷入了沉思，究竟是谁这么有闲工夫，用这种麻烦到死的方法来陷害我呢？
　　“我准备个两日，然后我就同你们一起去毒医那里。”
　　“啊，对了。”
　　说到毒医，我脑海中似乎闪过了什么。
　　“阿花和他爹中的毒是不是毒医那里的？那么就是说毒医有解药？”
　　“米米，你还不死心？”
　　听到我这样问，奎惜似乎头痛的按了按额头。
　　“为什么死心，阿花和花叔叔都跟我亲人一样，看到亲人中毒了我怎么可能不找解药，欧阳翎当初中毒我也拼命找解药呢。”
　　“哎??”
　　两人长叹一口气，都停了筷子。
　　“你要去看阿花就去吧，我给你带路。”
　　奎惜似乎可以看穿我，我还没有问，他就先答应了，于是披了外套就带我再次往藏金园走去。
　　“我事先给你说说，到时候看到了可别吓着了，香菱这个毒可不是像它名字那么美的毒。”
　　我当然知道香菱是什么毒，阿花中了这个毒，恐怕心里会非常不舒服。
　　打开了阿花住的房门，迎面扑来一阵浓烈的药味。
　　里面有两名婢女，看见了我们，跪下请安。
　　“奎大人。”
　　“吃饭了吗？”
　　“回大人，花公子说不想吃饭，刚喝了药，正在内屋休息呢。”
　　“你去传一声，就说倪公子来了。”
　　“是。”
　　两名婢女走开，坐牢还有婢女伺候，看来欧阳翎虽然囚禁了阿花，却依然善待他。
　　“咳咳??就让米米一个人进来。”
　　内室传来了咳嗽声，然后是阿花有气无力的声音，我看了奎惜一眼，就跟着小婢女们进去了。
　　内室的药味更浓了，阿花躺在软榻上，背对着我。
　　“阿花？”
　　“呵呵，米米，你怎么来了？”
　　然后阿花坐起来，转过头来，我一看，惊了，阿花的脸上有好几处伤疤，而原本白皙的双手，如今已经没有一块好的皮肤了。
　　“吓到你了？”
　　阿花询问着，然后嘴角牵起一抹笑容。
　　“没??”
　　虽然我已经做好了心里准备，但是看到阿花的容貌变成这样，不是被吓到，而是感到一阵心痛。
　　“现在也好，总算没有人再骂我红颜祸水了。”
　　阿花依旧笑着，看起来似乎很乐观。
　　“那个，花叔叔还好吗？”
　　我小心的询问，花辰中的九曲黄会影响人的食欲，要不就选择死，要不就克服痛苦吃饭。
　　“还好，至少比我好，一年了，我爹也习惯了吃什么都是那个味，倒什么也吃的下去了。”
　　“那就好??”
　　我和阿花两人对视，一时之间竟不知道要跟他说什么，在来的路上我想了很多要跟他说的话，如今却什么也想不起来。
　　“对了，我马上要去找毒医，等找到了毒医，我就一定帮你要解药。”
　　“米米，你还记得毒医要救人前的要求吗？”
　　“啊？”
　　毒医救人前有什么要求吗？
　　“毒医救一人，就要找一个人试一次毒，救两个人，就要试两次毒，你去找毒医救我和我爹，哪有命试两次毒。”
　　阿花笑着摇摇头，拿起旁边的杯子喝了一口，我闻到里面是药味。
　　“香菱这毒，我知道，虽然知道，却不知道该如何解，所以只能自己配了药压制毒性，若不是我也懂些毒术医术，恐怕现在你看到的就是一个腐烂的怪物了。”
　　“阿花??放心，我一定找到解药来给你们，你放心吧，我倪米米这么不可能当上男宠的人都当上了，更何况是找一个解药呢。”
　　“好吧，你要找，就去找吧。”
　　阿花没有阻止我，但是语气也不抱任何期望，似乎是断定我肯定找不到一样。
　　“阿花，为什么你会用毒？”
　　这个问题我想问阿花很久了，他明明只是进了篷香茶楼做小倌，然后给绿柳庄主做男宠，最后进了皇宫，倒地是在哪学会的医术和毒术。
　　“这个说来话长，认识毒医的并不是我，而是我爹，当初欧阳老堡主灭了芙蓉楼，毒医就在宫里为皇上做事，我爹那时候也还在宫内。毒医想逃出宫，我爹也是，于是两人就商量着合作，最后两人都逃出了宫，毒医为了感谢我爹，就教了我爹如何酿制毒人的方法，后来爹又被抓回了宫，什么都还来不及收拾，自然就把那法子落在了家里，后来我看了，就学会了。”
　　阿花的脸色突然变得暗淡，低下头，看了好一阵地面，然后又抬起了头。
　　“当初绿柳庄主包我回去，为的不是别的，就是想要我这酿制毒人的方法，毕竟他那么大一个绿柳庄，免不了引来争端，所以当欧阳翎说要让我进宫的时候，我原本还以为月祈司想要的也是我的制毒人的法子，可当他看到我叫出了花辰这个名字后，我就知道，原来是因为我爹。”
　　“说实话，我也觉得那个变态前皇上很变态，既然他爱你爹，为什么又要把你给弄进宫呢？和你爹好好过不就行了吗？”
　　“他是爱我爹，可是爱的是那张皮。我爹性子太冲，月祈司他爹在的时候他就屡次逃跑，然后又多次行刺和自杀，都不成功，原本早就应该处斩，可是有月祈司他爹护着，谁也不敢动我爹，直到我爹后来成了男后，一人之下万人之上。他们两个人的瓜葛我并不是太清楚，只知道后来月祈司杀了他爹登基做了皇上，又想强将我爹收为自己的妃子，无奈我爹至死不从，还说要去陪葬，没办法，只得将我爹送进了冷宫，眼不见为净。既然得不到我爹，世界上还有一个我，所以月祈司才派人找到我，将我接进宫里。”
　　“这么说，其实花叔叔很爱月祈司他爹啊？”
　　“谁知道呢，我们这一辈之间的纠葛，我都不想再管了，更何况是上一辈的呢？爱或者不爱，人都死了，谁还去追究个什么。”
　　“听起来真麻烦啊??”
　　“花公子，那位大人病又犯了，正怒气冲冲的过来呢。”
　　突然一个婢女跑进来，打断了我们的谈话，我就看到阿花脸色一变，连忙站起来向外走去，我也小步跟了过去，想看看究竟是怎么回事。
　　“花滟，花滟？”
　　门外传来的是月祈司的声音，然后就看见他拿着剑怒气冲冲的闯了进来，看了一眼阿花，又将目光转向我。
　　“米米你赶快回去吧。”
　　阿花走过去拦住了月祈司想要向我劈过来的刀子，神色慌乱的叫我离开。
　　“你还为这个男人说话，如今你看我大势去了，就去勾搭别的男人了是不是？”
　　“皇上，您别气坏了身子。”
　　“别拦我，你拦我我也连你一起劈了，让你和你这奸夫一起死。”
　　“皇上！！”
　　阿花脸色满是怒气，突然放了手。
　　“好啊，你杀我啊，我就知道，你早就想杀我了，如今比我漂亮的人有千万，你杀了我，正好可以去找别人。”
　　“花滟，花滟，我错了，错了还不行吗？”
　　看到阿花发火，月祈司突然软了下来，将剑丢下就搂住阿花，不断的道歉。
　　趁这个时候，婢女连忙将我送出了房间。
　　刚出屋子，就看到一个面色枯黄并且极度消瘦的人站在外面望着，看到我，有些惊讶，然后对着我笑了笑，招手让我过去。
　　这人有些眼熟，但是一时想不起来是谁。
　　“米米，你又不认得我的啊？”
　　“啊??花叔叔。”
　　我再次仔细打量，花叔叔完全变了一个人，脸颊深深的凹了进去，嘴唇发干，原本黑亮的头发也变得枯黄，伸出来拉住我的手就好像风干的尸体一样皮包着骨头。
　　“里面没事了吗？”
　　花辰又张望了一阵，询问我。
　　“应该没事了吧，我出来之前还看见月祈司跟阿花道歉呢。”
　　“嗯，那就好。”
　　“难道欧阳翎给月祈司也吃了什么毒？”
　　看到变成这样的月祈司，我心中只有这样的想法。
　　“没，他只是疯了而已。”
　　“疯了？”
　　“看着我和滟儿一点点的改变，然后还住在这个被他屠掉的岛上，怎么会不疯呢？”
　　我又转过头望过去，花滟住的屋子门已经关上了，里面不知道什么情况，我实在想不到，这么好好一个人就疯了，难道这就是作恶太多所以有了报应吗？
　　“花叔叔你为什么不进去看？”
　　“月祈司以为我死了，我进去被他看到又会加重他的疯病，如今他和滟儿一起??蛮好的??”
　　花辰突然嘴角露出了一抹笑容，跟我爹每次看到我安全无事时候露出的笑容一样。
　　“夜冷了，你赶快回去奎惜那边吧。”
　　花辰将我推出了藏金园，然后转过身向自己房间走去。
　　我看着藏金园，心中默默发誓，一定要找回解药，阿花和他爹都是好人，好人不能这么活着。
　　




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　夜晚，我刚刚睡下，突然听见隔壁一阵嘈杂，披了件衣服就跑过去，看见奎惜和奎祈都起来了，满满一屋子侍卫。
　　“怎么了？”
　　我跑过询问，那两个人的脸色都不好。
　　“有人闯到岛上来了，进不来，现在正在堡外叫嚣呢。”
　　奎惜又习惯性的按了按额头，看着我，似乎再说，你惹的麻烦还真不小。
　　“难道就是那些武林人士？”
　　“不然还会有谁，因为是他们的事情，没有谋反的意愿，朝廷也不能光明正大的派兵过来，皇上派了一些精兵过来，但是也都被困在了堡外进不来，几个精兵而已，怎么可能是那一群武林人士的对手。”
　　奎祈说着，然后摸了摸腰间的剑，有一种要杀出去的冲动，奎惜按住了他的手。
　　“你别去，让哥哥去吧。”
　　奎惜说完就带着一队人马出去了，奎祈担心的望着奎惜离开的背影，似乎坐立不安。
　　“不然我们也过去看看？偷偷躲在里面看看，打起来了还能帮手一下，毕竟这事现在跟我有关，让奎惜帮我顶着也不好。”
　　我看着奎祈，他犹豫了一阵，点点头，果然还是不放心奎惜。
　　毕竟我和奎祈无官无禄的，虽然我顶着皇上跟前大红人的名号，但是再怎么样也不是朝廷的人，而奎惜却是有官位的，若是真跟那些人打起来了，恐怕连整个朝廷都会被牵连了。
　　剩下的人跟着我们出去了，刚接近大门就听见一阵嘈杂，我和奎祈上了城楼，躲在楼阁里面关注了下面。
　　奎惜一个人走出了城门。
　　“各位侠士，这半夜到凝云堡来有什么事情吗？若是过去，我们凝云堡当然欢迎各位经常来拜访，但是如今这凝云堡已经是关押朝廷重犯的地方，各位来是想要救出犯人，跟朝廷作对吗？”
　　奎惜大声说着，天很黑，借着火光只看到下面黑压压的人群。
　　“奎大人，您这话就不对了，如今所有人都知道倪米米躲在了凝云堡内，若他是因为谋杀罪被皇上关押起来的，我们当然无话可说，但是如今这样好像是皇上将他藏了起来，欧阳翎曾经也是武林盟主，自然知道武林有武林的规矩，这样将人藏起来可不是我们跟朝廷作对，是朝廷跟我们作对了。”
　　说话的人听声音是绿柳庄主，他这话一出，所有人都火气迸发激动的都跟吃了药一样。
　　看来他对欧阳翎抢走阿花这件事情一直怀恨在心，如今什么事情能让大家对欧阳翎不满他就做什么。
　　绿柳庄主走前的一步，火光在他脸上晃出阴影。
　　“奎祈，你说会不会是绿柳庄主自己谋杀，让后做贼捉贼？”
　　我询问着，武林大会是他要大家在绿柳庄开的，酒是他拿出来的，人又是在他庄里面死的，为什么大家都要怪我，而不怪他呢。
　　“欧阳家一直跟绿柳庄做生意，我们早就将他的底细查的一清二楚，他除了好色之外，就没有别的什么事情了，朋友圈子也就那些人，就是他有这心，也没这个能力，如今他不过是找个事正好可以出面指挥一下，皇上退了武林盟主的位置后，我们也知道他窥视这个位置很久了，所以最近才一直讨好各路武林人士。”
　　听到欧阳翎已经查过了绿柳庄主的底细，我不得不相信奎祈的话，毕竟欧阳翎这人要查的人就不会查不清，莫名其妙跑来陷害我，难道真的被我说中了，有人想要用我来陷害欧阳翎？
　　这么一想，我不禁想要咬掉自己的舌头。
　　虽然欧阳翎不是什么好人，但是他确实是一个好皇帝，仅仅一年而已，好几个地方的战乱平了，并且很多城市的管理和建设都比以前更好了。
　　就因为这点，所以欧阳翎虽然用了那么多计谋做上了皇上，但是我却一点也恨不起来，毕竟人人都知道，皇位是用血洗出来的，无论之前杀多少人，害死多少人，只要坐上那个位置后造福百姓，就是一个好皇帝。
　　“难道真的有人要利用我来陷害欧阳翎？”
　　“现在恐怕只有这个原因了，皇上已经在查了，看有没有月家的遗族还活着。”
　　奎祈点点头，看来这次我们想到一起了，原来我也变聪明了一点啊。
　　欧阳翎流着西莲国的血，所以现在乘月国变成了西莲国，如果月家还有人活着，恐怕又是一场风波。现在我明白了什么叫做斩草要除根，果然前王的子嗣旁系不杀完，这皇位肯定是坐不稳。
　　“其实还有一个人。”
　　“啊？”
　　奎祈的脸色突然凝重起来。
　　“嬗白岳？”
　　“嬗白岳！”
　　我和奎祈异口同声，果然，在这个紧要关头怎么将他给忘了呢，既然他逃的无影无踪，肯定躲在暗处准备随时报复欧阳翎。
　　果然阿花和欧阳翎说的都没错，嬗白岳不除，这西莲国就保不住。
　　“你说这嬗白岳究竟跟欧阳翎有什么深仇大恨？如今他主子都被软禁在这里了，不用为谁做事了，还弄这么大事干什么，也不嫌麻烦。”
　　如果真是嬗白岳，我就实在是不理解了。
　　如果我是他，如今自己主子已经败了，我就肯定撒手出去自己玩了，想干什么就干什么，想去哪玩就去哪玩，什么都不管了。
　　但是事实上我一直对阿花和欧阳翎说的话满是疑惑。
　　为什么他们都知道嬗白岳不除，西莲国就保不住呢？
　　“奎祈，为什么欧阳翎一定要找到嬗白岳呢？说实话，我觉得根本不用找嬗白岳也没事啊，杀了月祈司，放了阿花父子和嬗汐酌，大家都相安无事。”
　　“这个我也不知道，花辰跟我们说话，嬗白岳的来历是个迷，事实上他是突然有一天出现在花辰面前，然后一定成为花辰的手下，说愿意为他做任何事情。本来花辰一直不答应，但是月祈司他爹看重嬗白岳，于是就让花辰收他做死士。”
　　“嗯??”
　　“我们也查过嬗白岳，想知道他是不是曾经那个祸国殃民的祭司的手下，但是如今那祭司的手下已经全部变成了普通老百姓，甚至都没有听说过这件事情，所以嬗家兄妹至今来历不明。”
　　“嬗汐酌不是被囚禁在宫里吗？为什么不去问她？”
　　欧阳翎应该不会笨到犯下这种弱智的错误吧。
　　“想问，但是也要她能讲才行。”
　　“什么？”
　　“呵呵??”
　　奎祈一笑，脸色突然又变得有些阴沉。
　　“我们找到的嬗汐酌的时候，她就已经什么人都不认识，什么事情都不记得，舌头还被割了下来，毒医说她当初救她一命就花费了好些力气，想要她恢复记忆恐怕比登天还难，所以我们只能猜让嬗汐酌变成这样的一定是嬗白岳。原本皇上登基后就想放了跟月家无关的所有人，但是嬗白岳竟然可以将自己的妹妹陷害到如此的境界，恐怕背后正在密谋着什么，于是才决定要将嬗白岳找出来。”
　　“既然他这样，那肯定不会为了救人而出面，欧阳翎关着人也没有任何好处啊。”
　　“你以为皇上真的是关着他们？嬗汐酌在宫里是为了调养，为了让她重新恢复记忆，而花家父子??”
　　奎祈停顿了一下，看着我。
　　“怎么？”
　　“虽然我这么说你不信，其实登基当日皇上就想要放了花家父子，毕竟他们两人只是受人利用，可是月祈司疯了后，阿花不愿意离开，三个人才一起被送到凝云堡，不然你看过有哪个犯人过这么好的生活，还有人伺候啊？”
　　“呃??”
　　这么想想，也是，但是欧阳翎不给他们解毒，我还是觉得不高兴，既然想放，为什么不解毒。
　　虽然奎祈跟我说的真切，但是曾经他跟我说的话也很真切，欧阳翎不可信这个观点已经深刻的压在我的脑海里面，说不定阿花不想走是真的，然后欧阳翎就顺水推舟利用一下他们，这种事情欧阳翎不只做过一两次了。
　　所以现在他们每个人说的话，我都不会全部相信了。
　　“反正我不管，我现在就是要找到毒医然后为阿花父子解毒，毒解了他们要走还是要求让他们自己决定，没有人愿意中着毒活一辈子的。”
　　奎祈看着我，脸色突然变得有些悲伤，似乎想要说什么话，但是最终没有说出来，既然他不想说，我就不问了，于是我继续关注下面的情况。
　　可能是因为这里还是朝廷的管辖范围，而武林人士们如今也都群龙无主，绿柳庄主虽然想出头，可是半点武功也不会，所以也不敢轻易挑起事端，一堆人就在那里叫骂着让奎惜交出我，但是却没有任何一个人敢上前。
　　
　　“皇上驾到！！！”
　　突然，远处亮起了灯光，然后一个声音响起，紧接着一队人马开道走了进来。
　　我和奎祈对看一眼，连忙下了城楼。
　　红底黑龙的轿子抬了过来，所有人跪下，所以我和奎祈出了门，大家也只敢看看我，不敢多说一句了。
　　欧阳翎出来，走过来，站到我的面前，一脸笑容的望着大家。
　　“所有人都平身吧。”
　　欧阳翎笑的很温柔，就是我平时看到的笑容，但是现在我已经知道了，欧阳翎笑的越温柔，心中的杀机就越重，每次想到这一点，我都不得不夸他真是做皇上的料。
　　“既然大家都找来了，如今朕就为大家主持一个公道，朕曾经是武林盟主，自然也知道武林的规矩，只是这武林的规矩也不是滥杀无辜。朕也不是偏向米米，只不过这无凭无据的，就说是米米杀的，好歹米米也是朕的人，无论如何，朕也要出个头，为米米讨个公道。”
　　听到欧阳翎这么说，绿柳庄主低头弯腰小步走了过来，从怀里拿出三样东西，我一看，正是在那三个天下第一的房间里面找到的我的玉簪，玉牌和玉环。
　　小太监将东西接了过来，递给了欧阳翎，欧阳翎逐一拿起来看了一遍，又放到小太监手上。
　　“你们所有人都知道，米米不会武功，所以就像你们说的那样，一个不会武功的人想杀掉三位大侠就要用毒酒，这其中就有两个破绽，第一，米米要杀你们，既然你们所有人都毫无防备的喝下了毒酒，米米又何必只是下一个让你们武功全失的毒，不下更重一点，让你们当场暴毙的毒呢？还有一点，虽然三位大侠武功尽失，但是那体能可是比米米这种普通老百姓要好的多，就是武功尽失，也不会被一个普通人杀死，所以米米若要暗杀他们，为何还会带着三样麻烦的玉器在身？并且还恰好一个房间落下一个？”
　　欧阳翎不愧是当过武林盟主的人，几句话，很多人脸上都露出了怀疑的神色，似乎觉得自己的行为有些鲁莽。
　　“整个西莲国，都是朕的天下，任何一个人，都是朕的子民，朕的子民无缘无故死了三个，这件事情朕一定会明察，所以朕特命米米查办此事，奎惜奎祈从旁协助，三个月为期限，若是米米还没查到头绪，到时候你们还要拿人，朕也无话可说。”
　　“皇上英明神武！”
　　所有人都狗腿的跪下给欧阳翎磕头，欧阳翎转过头对我笑笑，我也对着他笑笑，心想，我的后台还真不是普通的厉害。
　　




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　事情闹到了深夜，总算是舒舒服服洗了澡可以睡觉了，但是现在虽然我舒舒服服洗了澡，可是却穿着衣服瞪着床上的人看。
　　欧阳翎躺在奎惜改装后的床上实在是要有多不协调就有多不协调。
　　我站得远远的瞪着欧阳翎看，好好的皇宫不回去住，为什么要在这里住下，难道想要回忆一下往日吗。
　　“米米你不睡觉？”
　　欧阳翎翻了个身，转过头来看着我。
　　被子从他身上滑下，我不得不说，他的身材真是好的没话说。
　　于是想起某些事情，不禁舔了舔舌头，就某些方面而言，欧阳翎确实是熟练到死。
　　“皇上您不回宫？”
　　我这人其实什么都还好，就是耸了点，背后里欧阳翎这个欧阳翎那个的把他骂了一个遍，但是当面我还想活命，就一口一个皇上的叫。
　　小老百姓嘛，都是权威势力下的被压迫者，背后骂骂都算，那些骂出头的人，都不是小老百姓了。
　　“这么晚了，我好歹从京城马不停蹄的敢过来帮你，好歹你也收留我一晚吧？”
　　欧阳翎摆出一副可怜的模样，但是实在跟他不搭调。
　　“哎??”
　　我不由的叹了口气，说实话，欧阳翎在我面前还真是从来没有防备，看他跟别人说话都是一口一个朕的，但是跟我却依旧用“我”这个称呼。
　　究竟是他对我无防备，还是我已经平凡到让他提不起劲来防备呢？
　　这个问题虽然我不知道，但是我却不想追求，怕得到的结果让我大失所望。
　　“皇上，这武林大会上发生的事情，您是不是又早就预料了啊？若真是您出的主意，就告诉我算了，不要到最后还是只有我一个人被蒙在鼓里，我有过一次这种经验了，不好受。”
　　不得已，我做到了床边，尽量让自己闪着一副求知好学的眼神看着欧阳翎。
　　“这次的事情我还真不知道，武林大会的帖子是我一张张发出去的，进入绿柳庄的人也是我的近身侍卫一个个的检查的，所以说嬗白岳应该不会混进来，除非我的近身侍卫里面有内奸。”
　　“呃??别说这么恐怖的事情好不好，让我觉得嬗白岳是个能够上天入地无所不能的妖怪。”
　　我环顾了一下四周，夜晚只燃了一盏小油灯的房间看起来非常的恐怖，油灯在墙上将所有东西的影子放大再放大，看起来鬼影重重的，我不禁打了个寒颤。
　　虽然之前欧阳翎争夺皇位的计策我一点也不了解，但是他现在那些贴身侍卫我可是每个都认识，所有人都是奎惜与奎祈的死士，那些人可不是说叛变就叛变的。
　　武林大会上的事情最有可能就是嬗白岳做的，但是嬗白岳没有进入绿柳庄，他又是如何下毒杀人的呢？
　　“笨蛋??”
　　欧阳翎起身突然将我搂入了怀里。
　　“啊？”
　　“嬗白岳不必亲自来，他收买任何一个收到邀请来参加武林大会的人就可以了，你怎么连这个也想不出来？”
　　“啊！好像是这样没错。”
　　我总想着自己绝对不会被别人指挥着去下毒杀人，但是却从来没有考虑其他人是不是也跟我一样，那些武林人士杀人杀习惯了的，所以虽然这件事情对我来说是很恐怖的一件事情，但是对于他们来说可能就跟吃饭睡觉一样平常。
　　“嬗白岳最有可能收买的人就是毒医，但是刚刚我已经询问过毒医了，他也同样中了毒，并没有任何异样。”
　　“毒医？毒医也来武林大会了？”
　　我挣扎的从欧阳翎的怀里出来，毒医来武林大会这么大的事情我怎么不知道，早知道他也在武林大会上，我就不用跑来找奎惜，直接找他不就可以了吗。
　　“毒医好歹也是江湖上面响当当的人物，怎么可能不被邀请，他不但去了武林大会，刚刚还到了凝云堡，你洗澡时候我问了他一些事情，现在他已经回去了。”
　　“你、你??”
　　我指着欧阳翎，气的发抖。
　　“你明知道我要找他，你还让他走??”
　　“我宫里有解药，你跟我回皇宫然后就可以想办法偷解药了，为什么一定要找毒医？找毒医救人可以要守他的规矩的。”
　　欧阳翎再次将我拉入怀中，我挣扎了几下，动不了，就只能丧气的望着天花板。
　　“谁知道你是不是骗人的，毒医那边还知道明确的救人方法，你这么多计谋，说不定就是要骗我回宫然后再利用我一次。”
　　“那你又怎么知道我可能是故意这么说，好让你不回宫，然后利用你帮我找嬗白岳呢？”
　　欧阳翎此话一出，我愣了一下，转过头看着他。
　　对啊，欧阳翎城府这么深，他的心思我怎么可能猜得透呢。
　　算起来我一直不明白欧阳翎为什么要我回宫，所以我只能猜测他可能为了要利用我做什么才让我回宫。
　　但是现在反过来一想，说不定欧阳翎就是再用激将法让我不回宫。
　　想想这一切事情。
　　我红遍全国，被邀请参加武林大会，中毒事件，杀人事件。
　　然后寻找毒医。
　　毒医跟嬗白岳是认识的，所以说不定有联系。
　　奎祈与奎惜是欧阳翎最贴心的手下，毒医对他们两人有防备。
　　我一个普通人，毒医对我完全无防备，再加上欧阳翎肯定嬗白岳对我跟别人有所不同，所以我找到嬗白岳的可能性更大。
　　花家父子中了那么让人郁闷的毒。
　　嬗白岳是个连自己妹妹都敢下手的人，怎么可能会管花家父子的死活。
　　所以现在唯一对花家父子一直关心的人只有我。
　　这么算来，难道我被打击了离宫，然后欧阳翎派奎祈在我身边明说是为了照顾了其实难道是为了监视我？
　　然后这一步步算下来，其实我现在走到这一步，也是欧阳翎早就计算好的？
　　他娘的，我又被这个变态算计了。
　　于是我恶狠狠的瞪着欧阳翎，他没有说话，突然凑上前来吻住我，我躲开，狠命擦了擦嘴巴，继续瞪着他。
　　“米米你真是变聪明了啊？”
　　“我又不是傻子，被骗了一次还什么都信，就是我不是什么聪明人，也还是普通人的脑子。”
　　“什么阿花父子，嬗汐酌，他们其实都不是引出嬗白岳的饵，他们是引我饵，而我才是引嬗白岳的饵吧？”
　　“米米，虽然我骗你，但是我什么时候让你危险过？每次你发生危险，我不是都好好保护在你身边吗？”
　　欧阳翎继续发挥他的温柔攻势。
　　“不相信，我才不信你，说不定这次利用完了我就不用我了，然后你就一脚踢开我再也不管不顾了，说不定还会杀我灭口??”
　　这么想，我狠狠捏了欧阳翎一下，他吃痛，放开了我，我逃离床，躲的远远的看着他。
　　“米米，你还真是戏看多了，我虽然不是什么好人，但是也不是这么十恶不赦的大坏人吧？你看我这次不是把我的计谋告诉给你了吗？”
　　欧阳翎伸出手，示意我回到他怀里。
　　我后退一步，依旧惊恐的看着他。
　　嬗白岳说欧阳翎不是好人。
　　月祈司说欧阳翎不是好人。
　　阿花也说欧阳翎不是好人。
　　但是欧阳翎说他们三个都不是好人。
　　但是他们三个一个失踪了，一个疯了，一个中毒了，而欧阳翎则好好的坐在龙椅上统领江山。
　　若说那三个人不是好人，但是做的坏事欧阳翎也做过。
　　但若说那三个人是好人，我都无法承认这点。
　　这些人的事情还真是麻烦。
　　我不禁再次叹气，然后看着地面，又抬头看向欧阳翎，做出了一个决定。
　　“好，这次我还帮你，既然你相信我可以引出嬗白岳那我就帮你，谁叫我现在的好生活都是你给的呢，不过这次帮完了，你就别在利用我了，你不给我房子住不给我钱我也无所谓了，包子铺我不要了，我继续做我的小摊贩。但是，我要活着，我要我全家还包括阿花父子都活着，一个都不能死。”
　　于是我匆匆跑到书桌前，拿过来纸笔。
　　“立字据，皇上写的东西可就是圣旨。”
　　“哎，你又不认识字，我这么坏的人，你不怕我写不对的东西骗你？”
　　我一惊，欧阳翎伸出手摸了摸我的头，然后在衣服堆里面翻翻找找，拿出了一块金牌，跟我以前的那些有些不同。
　　“这个你拿着，以后包括我在内，就没有人可以为难你和你的家人了。”
　　我拿过金牌看了看，上面就认识“西莲”二字，看来是很重要的东西，于是我小心的把金牌收到我鞋子里面的小口袋里面，大小正好可以放下，决定查案之前先回一趟月溪镇，把金牌交给我娘收好，这么重要的东西，放在我身上丢了怎么办。
　　“现在可以睡觉了吧？”
　　“??好吧。”
　　于是我吹熄了最后那一盏油灯，摸索的爬上了床，瞬间就被欧阳翎压在身下，还来不及反应，衣服就被扯得干干净净。
　　好吧，既然欧阳翎给了我这么重要得金牌，我再被他吃干抹净一次也无所谓了，反正他现在还是我的大靠山呢。
　　




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　第二日一早，欧阳翎要回宫，而我和奎祈奎惜也要去找毒医了，搭皇家的顺凤船出了天羽岛，将我们放在月溪镇的码头，然后欧阳翎就回京城了。
　　拉紧了包袱，我带着奎惜奎祈向我家走去。
　　
　　“娘，我回来了。”
　　进了大厅，我就扯开嗓子喊着，没多久就看见我娘抱着弟弟出来了。
　　“米米你不是被人追杀逃跑吗？怎么这么快就回来了？”
　　“娘??你从哪听的我被人追杀逃跑？”
　　“月溪镇上人人都知道了啊，我们包子铺还一直有人守着呢。”
　　娘用奇怪的眼神看着我，一副她无所不知的表情。
　　我黑线满脸，心想难怪我从码头走到家一路上被人指指点点，还以为有人看到了皇家的船停在码头呢。
　　“夫人，主子没事，只是皇上想他，接他去玩了几天。”
　　奎祈不愧是奎祈，一出马我娘就相信了。
　　其实我娘只是相信长得好看的孩子而已。
　　小红和小小红出来上了茶，娘这才将目光放在了奎惜的身上，用惊艳的眼神打量了好久，我正准备介绍，我娘一把拉过奎祈，用人人都可以听见的声音大声说着悄悄话。
　　“这是你媳妇吧？看你经常没事就要往京城跑，终于想通了要把媳妇带来了？哎，这孩子，早就该带来了。”
　　娘看得我，奎惜听的也高兴，连忙跑过来紧紧挽住奎祈的胳膊。
　　“夫人，奴家奎惜，若是夫人不闲奴家烦，奴家以后就跟小祈住在这里了。”
　　奎惜微微弯腰行礼，依偎在奎祈身上那小鸟依人的模样让我和奎祈同时一头冷汗。
　　“有这么漂亮的媳妇，难怪奎祈这孩子都不正眼瞧别人，不麻烦，不麻烦，以后你就当这里是你家，奎祈若是欺负你，只管来找我做主。”
　　“谢谢夫人！”
　　奎惜高兴的嘴角都合不住，奎祈用求救的眼光看向我，我回给他一个自求多福的眼神，默默的坐在一旁喝茶。
　　“夫人，皇上交代我们办一些事情，我们这几日就要离开了，主子回来是有东西要交给您的。”
　　终于，奎祈受不了了，这么一说，我才想起来我回来是要干什么的，连忙从鞋子里面拿出金牌递给娘。
　　“娘，这个是皇上赐的，可要收藏好了。”
　　娘疑惑的接过金牌，左看右看看不出一个端倪，
　　“您就别看了，收好了，这以后可以保命的东西。”
　　“好吧，那你们休息，我去把这个放好。”
　　于是娘带着金牌，抱着弟弟出去了，奎祈这才松了一口气拉开奎惜。
　　“哥，你能不能别闹了？”
　　“怎么，有我这个娘子你很不高兴是不是？”
　　奎惜嘴角一挑媚眼一扬就这么直直往奎祈身上倒去，奎祈连忙伸出手来将奎惜接进怀里。
　　我不由得在旁边偷笑，奎祈明明保护奎惜保护的要死，为什么每次嘴巴上都是冷冷的，比起奎祈，我还是喜欢会甜言蜜语的人。
　　突然，奎惜似乎想到了什么，猛然站直身子，然后走到我面前拉起我猛看，嘴角一扬，露出一抹诡异的笑容。
　　“怎、怎么？”
　　我不禁发抖，后退一步问他。
　　“我们三个拿了皇命查案，全天下都知道这件事情，目标太大，要装扮装扮，不然容易引来杀身之祸。”
　　“啊？”
　　“小红，去街上按我得尺寸订一套女装，再按米米得尺寸订一套婢女的衣服。”
　　“那个??我可以问问，你想要干什么吗？”
　　看奎惜吩咐我的婢女比我还顺手，然后小红听他的命令比听我的命令还快，我不由的苦笑，但是心中升起不好的预感。
　　奎祈也走过来，左右看了看我。
　　“可能丑了点，不过也行。”
　　他突然说这么一句话，我郁闷从心中升起。
　　然后我强烈的不好预感在三天后实现了。
　　我不高，也不妆，平平凡凡的一个人，穿上了婢女的衣服，化过妆之后，站在镜子前一看，还真像??一个婢女。
　　而另一边的奎惜，原本就光彩照人的他穿上女装更是光彩照人了，让我都有一种想要娶他做媳妇的感觉。
　　“米米，来。”
　　奎惜手上拿着针招呼我过去。
　　“干什么？”
　　我以为我衣服什么地方开线了，兴冲冲的跑过去，只看见奎祈伸出手来按住我的头，奎惜拿着针冷笑一下。
　　“啊！！”
　　一阵痛，我的两个耳朵壮烈的牺牲了。
　　“我不是给你抹了药了吗？还痛？”
　　我看着耳朵上的两根抹了药的棉线，有种想哭的冲动。
　　“忍一下就好了，我的药去腐生肌，不出三日就好了。”
　　“哎??”
　　我还在惋惜我完整的耳朵，奎惜故意捏了捏我的耳朵，一阵生疼。
　　“穿个耳洞就痛了，女人还要生孩子呢，生孩子比这痛千百倍呢。”
　　“啊，有这么痛吗？”
　　一听到女人生孩子这么痛，我也顾不上耳朵痛了，抬起头看着奎惜以寻求答案。
　　我娘生我时候痛不痛我自然不知道，生弟弟时候我和我爹则是在隔壁大姐家待着的，没有人告诉我为什么我娘生弟弟我不能在旁边，他们只说不能有男人，不然晦气。
　　如果我安心成家立业，生个小孩，那么娘可能就不用生一个弟弟了。
　　这么一想，我心中一痛。
　　难怪别人说不孝有三无后为大。
　　哎，看来我只能再加把劲，让爹娘还有弟弟过更好的生活吧。
　　
　　休息了两日我们就启程了。
　　奎祈奎惜假扮小夫妻，而我则是奎惜的贴身婢女。
　　租了辆马车，奎祈驾车，我和奎惜坐在里面。
　　从上了马车开始，奎惜就开始用一个罗盘不知道算什么，然后又用书查了查，整整搞了两日，突然就对奎祈说，去外域，然后马车一个紧急调头，我们三个人浩浩荡荡向外域出发了。
　　我很神奇奎惜究竟是用什么方法这么肯定毒医的去向的，他只说他们有秘密的联络方式，我猜了很多，始终没有猜出来，心想这些人还真是神神秘秘，联系一下自己的师傅都这么麻烦。
　　于是我便不再管这事，倒头就睡了。
　　
　　我是被一阵喧闹声吵醒的，睁开眼，发现车子已经停了下来，奎惜挑开马车的帘子正在往外看。
　　“我们是到哪了吗？”
　　我擦了擦脸上的口水，也拉起帘子向外看去，发现原来我们到了一个城镇，但是现在马车正停在城门外，从城门到我们这排着长长的队伍，入口处有官兵正在仔细检查每一个人。
　　“我问过了。”
　　奎祈突然拉开马车的门进来。
　　“这方圆百里出了个采花大盗，所以好几个城镇都在门口对每个人严格检查，就怕采花大盗混在人群众进了城。”
　　“采花大盗啊？”
　　我崇敬的看着奎祈，这辈子只听过这个名词，还从来没有亲眼见过呢。
　　“嗯，晚上住店我们都小心点，听闻这个人不但诱拐少女，还偷窃杀人，什么事都干的出来。”
　　正说着，队伍开始慢慢向前移动了。
　　终于，天黑之前我们进了城，因为采花大盗的事情，原本应该繁华的街上竟然没有人，好不容易找了一间店住下，却为分房的事情闹得不可开交。
　　奎惜想要跟奎祈一个房间，但是奎祈又不放心我一个房间。奎惜自己不想跟我一个房间又不让奎祈跟我一个房间。
　　闹到最后，还是店小二出了主意，说给我在外室搭个床铺给被子，三个人一个房间就可以了。
　　于是可怜的我就坐在自己的小竹床上看奎惜在那张大床上面翻滚。
　　“你们晚上可别做些有的没的啊。”
　　听我这么一说，奎祈脸色一红，而奎惜则是瞪着我。
　　“你现在是婢女，是婢女懂不懂，还想要管主子的事情。”
　　“??明明我才是主子??”
　　我继续抱着我的小被子，感觉那张大床上的被子是那么的软。
　　“想要瞒住所有人，就要先骗住自己知不知道？所以你要不断告诫自己现在你是婢女，听到了就快睡觉吧，明天还要赶路呢。”
　　说完，奎惜满眼含笑的拍了拍床铺，对着奎祈。
　　“小祈，来跟哥哥睡觉了。”
　　奎祈重重叹了一口气，检查了门窗，吹熄了房间的灯，走到床边，没多久就听见那边被子传来OO@@的声音。
　　“别闹了，米米还在。”
　　然后是奎祈轻声的呵斥声。
　　“切??”
　　紧接着是奎惜不满的撒娇声。
　　我无声的叹了口气，突然开始想念欧阳翎的怀抱。
　　




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　深夜，原本因为床不舒服而睡得不安稳的我听见屋顶传来了瓦片的声音，惊醒，连忙坐起来看向屋顶。
　　“奎惜，奎祈？”
　　我小声的唤着，突然有一个人捂住了我的嘴巴，一闻，是奎惜身上的香味。
　　“别说话，屋顶有人。”
　　眼前一道明晃晃的光线闪过，是奎祈拔剑的声音。
　　于是我们三人斗屏住呼吸，仔细听着屋顶上的情况。
　　没多久，捂住我嘴巴的手突然放开了，然后房间中的灯亮了。
　　“人走了。”
　　奎祈收好刀，打开窗子向上望着。
　　“能知道是谁吗？”
　　“不知道，轻功很高，有可能是盗贼，也有可能是武林盟那边派来的人。”
　　奎惜安心拉了一件外衣穿上，倒了杯茶半靠在桌子上，一脸不屑。
　　“武林盟那群贱人也真不让人安心，还好皇上让奴家和奎祈一起陪着你，就是预料了他们肯定会派人过来。”
　　奎惜一边喝水一边看着我。
　　“你们说，会不会不是武林盟的人，是那个采花大盗啊？”
　　我此话一出，奎祈和奎惜都惊讶的看着我，然后对视一眼。
　　“确实，像奴家这样美艳的人出现，肯定会勾起那个采花大盗的兴趣，小祈??你可要保护好哥哥我啊??”
　　奎惜拉长了声音，猛然就像奎祈扑去，奎祈看了我一眼，脸色陡然通红，我则坐在一旁哧哧的笑，一路上总是有戏看，我每天都过得非常开心。
　　“好了，快睡觉吧，明天还要赶路呢。”
　　奎祈满脸黑线的拉着奎惜向床上走去，而我也乐呵呵的重新躺下盖好被子，再之后就没有任何人来打扰我们了，一觉醒来天已经大亮，奎惜坐在桌边化妆，奎祈正在洗脸。
　　“米米快洗脸，奴家给你化妆。”
　　每天这个时候奎惜都显得特别开心，肯定是因为可以整我。
　　耳朵上的洞已经完全好了，带耳环也不会痛了，但是拖着两串大耳环，实在是不舒服到极点。
　　
　　白天的城镇里面还是蛮热闹的，我和奎惜坐在车内看着外面热闹的集市，因为奎祈说要赶路，所以不能逛街，我和奎惜都对这个决定非常的不满。
　　但是奎祈为了哄奎惜给他买了贵妃酥，而我，哎??只能抢着吃奎惜的贵妃酥，可惜又抢不过他，于是我只能郁闷的靠在车子内吃梅子。
　　出了镇子没多久，天色渐渐阴了下来。
　　咚咚――
　　一阵敲车门的声音，然后传来奎祈的声音。
　　“哥，好像要下雨了，我们找个地方休息一下吧。”
　　“嗯，随你。”
　　这么说着，奎祈加快了马车的速度，果然，没多久，天色就越来越暗，都快变成了夜晚，雨滴没多久就落了下来，一颗一颗非常大，然后变成了倾盆大雨。
　　我们跑进一间破庙的时候奎祈已经完全变成了落汤鸡。
　　奎惜生起了火正在帮奎祈取暖和弄干衣服。
　　因为是冬天，虽然是南方的天气，一下起雨来还是非常的冷。
　　我也将身上湿掉的衣服烤干。
　　三个人正在忙的时候，一个人冲进了庙里。
　　“哗”的一声，奎祈戒备的抽出刀。
　　“啊、啊，大侠饶命，大侠饶命啊！”
　　进入破庙的是一名老伯，挑着担子，担子上面都是已经杯淋湿的柴，看见把刀对着他的奎祈，老伯吓得整个人跪在地上磕头。
　　奎惜走过去仔细看了看，然后对着奎祈使了个眼色，奎祈才收好了刀，并且请那名老伯一起过来烤火。
　　“一场误会，老伯您别怕，奴家的相公也是听闻最近采花大盗猖獗，所以才特别紧张的。”
　　奎惜倒了一杯暖身的酒给那名老伯，那老伯也带着憨厚的笑容接过酒喝下。
　　“老伯家住哪啊？”
　　“就住前面的镇子，这不，出来砍柴接过遇到下雨了，哎，一早上的努力全部白费了。”
　　老伯摸着担子上面的湿柴，不住的叹气。
　　“老伯，这点银子您拿着，去买些柴吧。”
　　奎惜从怀里掏出碎银递给老伯，一脸温柔的笑容，想不到他也会露出这样的笑容啊，我斜着眼看他，这样看上去，奎惜还真像一个心地善良的贵夫人。
　　“这、这怎么好意思啊??”
　　“也算是为奴家的相公惊着您陪个不是！”
　　奎惜硬将银子塞到老伯的手中，老伯看了看奎惜，又看了看手中的银子，突然一个闪身，跪下来不住的磕头。
　　“今天真是遇到女菩萨了啊，谢谢女菩萨，谢谢女菩萨！”
　　“老伯您别客气了，快烤烤火让身子暖暖吧。”
　　奎惜连忙扶着老伯起来，奎祈递给老伯一块饼，我则在一旁不说话，看着这一切，感觉他们两个真像恩爱的夫妻啊。
　　不过就某种情况来说，他们两人确实是恩爱的夫妻。
　　于是我们四人变无言的烤烤喝酒吃着饼。
　　雨没有停的迹象，反而越来越大，等了非常就，一阵困意袭上来，于是我就靠在一旁的柱子上面睡了，反正走的时候他们自然会叫我。
　　
　　“嗯??”
　　伸个懒腰睁开眼，我整个人愣在了那里。
　　原本想说怎么雨下了那么久，让我睡了如此一个好觉让昨天的疲劳全部消失的一干二净，没想到竟然眼前的环境全部变了。
　　捏了自己一下，痕痛，确定不是做梦。
　　明明应该靠在破庙柱子上睡觉的我，现在正躺在一件还算华丽的屋子里面，我和奎惜并排躺在床上。
　　难道是雨停了，奎祈没有叫醒我就赶路，现在已经在另外一个城镇的客栈了？
　　但是我不觉得奎惜会这么好让我和他一起睡。
　　“奎祈，奎祈？”
　　我唤着，没有人回答。
　　“唔??”
　　奎惜伸出手按了按头，也睁开了眼睛。
　　“这是在哪？”
　　我看着奎惜站起来检查的门窗，推了推，都锁着，于是开口询问。
　　“杯采花大盗劫持来了。”
　　奎惜一边检查着整个房间，一边回答我。
　　“啊？”
　　我惊讶的看着他，我们什么时候遇到采花大盗了？况且这个采花大盗武功有这么好吗，奎惜和奎祈两个人都制伏不了他。
　　“那个砍柴的老伯，那湿柴里面放了遇水就化的迷药，所以你才会睡着。”
　　奎惜继续解释着，然后从怀里掏出一颗药塞到我的嘴巴里面。
　　“你们早就知道了这件事情吗？”
　　“嗯，从那个人进庙的时候，一个每日上山砍柴的老伯，既然走惯了山路，脚步应该很重才对，但是那个人几乎走路不起尘，可见轻功非常好。”
　　奎惜塞给我的药有股花香的味道，很好吃，又很甜，吃完后头部的昏沉感完全没有了。
　　“那你们??”
　　“故意演戏的啊，那个采花大盗从昨天晚上就盯上了我们，从我们出城就一直跟着我们，奴家可不是什么好惹的，被跟烦了，就想一不做二不休杀了他算了。”
　　奎惜摆了摆手，正说着，门外传来脚步声，奎惜连忙一个箭步跳上床，瞬间换上了一副害怕娇羞的表情。
　　我一阵冷汗，这个人，干脆不要做欧阳翎的死士，做戏子算了。
　　于是门打开，一个年轻的男人走了进来，我一惊，从来没有见过这么一表人才的采花大盗。
　　
　　“两位睡得可好？”
　　“你、你是什么人？这是哪？”
　　奎惜紧紧抓住我的衣服，不敢看那个男人，全身瑟瑟发抖，看起来真像是一个怕极了的少妇。
　　“别怕，我对两位并无恶意，只是窈窕淑女君子好逑，跟着我也并不是吃亏，我也不是什么鲁莽的人。”
　　那青年走过来，伸出手想要触碰奎惜，奎惜又往里缩了缩，依旧不敢抬眼看他。
　　“我相公，我相公怎么了？”
　　突然，奎惜像想起来什么一样猛然抬起头冲动的大喊。
　　青年笑了笑，伸出手给我们看一道新鲜的疤痕。
　　“你那相公也真是厉害，竟然可以将我逼到如此的境界，不过毕竟不是什么响当当的大侠人物，最终还是难逃我的金蛇刀啊。”
　　“你是说??你是说??”
　　奎惜听了这话，好像受了什么重大的打击一样，泣不成言。
　　“算了，今日先不勉强你们，你们好好休息，明日我再来看你们。”
　　那青年看奎惜哭成这个样子，只是笑了笑，甩了甩衣袖出去了，然后我听见了锁门的声音。
　　门刚锁上，奎惜就擦了泪脸上露出了一抹骇人的笑容。
　　“金蛇刀啊??”
　　奎惜摸着下巴口中念着这个词，我不解的看着他，他看了我一眼，正坐给我解释。
　　“芙蓉楼的事情你已经知道了吧。”
　　我好学宝宝的模样点点头。
　　“芙蓉楼楼主之下有两名副楼主，两名副楼主之下又各有四名护法，副楼主就是毒医和武圣，一个专门为楼里炼毒看病，一个专管楼里的武功研发，当时我们两兄弟是芙蓉楼的人，奴家的师傅是毒医，小祈的师傅是武圣，金蛇刀可是武圣下面一名护法的独门武器，奴家又怎么会不熟悉呢。”
　　“芙蓉楼不是被灭楼了吗？”
　　我想起曾经听说的事情，不解的问奎惜。
　　“是啊，被灭楼了，所以整个芙蓉楼四分五裂，所有人都跑了出来，有些人隐藏江湖，有些人则作恶人间。”
　　“啊？”
　　经历了天羽岛被灭岛，乘月国被灭国，我还以为芙蓉楼被灭楼也是都死的一个不剩。
　　“哼，若不是芙蓉楼的人奴家还放你一马，现在嘛??”
　　不知何时，奎惜那泛着绿光的小匕首已经拿在了手上，我不由的一阵寒意袭上来，难怪所有人都说表面上奎祈武功好但是真正不能惹的人是奎惜。
　　看来那个采花大盗要倒霉了。
　　 

作者有话要说：最近要忙着期末考试了。。
可能更新的字数要慢一点了。。
就是有时候来不及日更也请大家原谅啊～～～～
放寒假后一定会大更的




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　第二日一早，采花大盗就开门进来了，手上端着一盆清水。
　　说实话，这个采花大盗看起来真不是什么凶神恶煞的人，说实话如果不想他是个采花大盗的话，感觉上还是个风流侠士的模样，好好一个帅哥，为什么要沦落到曲做采花大盗呢。我实在是不明白。
　　“求你了，放我们回去好吗？”
　　刚刚还摆着一张臭脸喊无聊的奎惜一看见采花大盗进来马上换上了一副惊恐的表情，脸上挂着两行泪，以祈求的目光看着那人。
　　“过来梳洗一下吧，小娘子，我将你劫了回来，又怎么会放你回去呢。”
　　采花大盗走过来牵住奎惜的手，奎惜瑟缩了一下，但是依旧用乖乖的表情任他牵手。
　　“相公他??”
　　奎惜小心翼翼的询问，采花大盗看了他许久之后叹了口气。
　　“我离开时候他已经重伤流血不止，若是能被好心人救助恐怕还能保留一条命，不然恐怕早已葬身破庙了。”
　　听到此，奎惜脸上又露出了要哭的表情，采花大盗突然一收手臂将奎惜搂入怀中。
　　“小娘子别哭，我各方面都比你相公好，跟着我，绝对不会吃亏。我做采花大盗这么多年，还从未见过你这样漂亮的人，我可是一见就移不开目光了。”
　　“奴家??奴家想沐浴??”
　　奎惜脸上还挂着泪，但是却顺从的靠在采花大盗的怀中，看起来就像是认命了一样。
　　采花大盗脸上一洗，连忙答应，就带着奎惜出去了。
　　我则起来用奎惜没有用的水洗脸，刚洗到一半，突然旁边闪过一个黑影，我吓得后退一步，猛然撞到一个人身上。
　　“奎祈？”
　　嘴被捂住，熟悉的味道传来。
　　转过头，果然是奎祈，看着奎惜被带走的地方，脸色有些不好。
　　“原来你没事啊，我听说你重伤时候还吓了一跳呢。”
　　“我怎么可能会有事，金蛇刀本来就是我不用了的武器。”
　　奎祈拔出剑小心的插进门缝，然后一用力，门锁应声而落 。
　　“我们走吧。”
　　“啊？奎惜还和采花大盗在一起呢。”
　　走出房门，奎惜朝某一个方向看了看。
　　“算那采花大盗命不好了。”
　　说完这句之后，奎祈拉起我就像飞快像外面跑去。
　　出了宅子的大门，我惊讶的看着眼前的景色，想不到这里竟然就是我们之前落脚的那个城镇，采花大盗的宅子不但华丽而且精致，看来是这个镇上的富豪。
　　也难怪官府们抓不住，谁会想到这样一个富户竟然是赫赫有名的采花大盗呢。
　　有序的脚步声传来，奎祈拉着我躲到旁边的暗巷，看见官兵包围了这间宅子，门被撞开，官兵们冲了进去。
　　我们还愣着，背后突然传来了脚步声。
　　“走了。”
　　奎惜的声音从身后传来，只见他将金色的蛇形刀在手上转着，瞟了一眼那个宅子，然后将目光收回。
　　“啊？”
　　果然我不应该担心奎惜，采花大盗跟他单独一起，当然有危险的应该是采花大盗才对。
　　没多久，官兵那边传来了一阵骚动。
　　一群少女们从宅子中被救了出来。
　　然后一具尸体被抬了出来，不是别人，正是那采花大盗，身上全部都是鲜血，尸身发黑，看来是中剧毒而死。
　　我看了一眼奎惜，只见他笑了笑，一用力，金蛇刀变成了两截被抛在了暗巷里。
　　“还要赶路呢，快点走吧。”
　　重新上了马车，依旧是奎祈驾车，奎惜和我坐在车内，我小心的看着奎惜，心中虽然很好奇他是怎么将人杀死的，但是却在犹豫要不要询问。
　　想起来曾经天羽岛闯进了什么人的时候，欧阳翎也是叫奎惜去帮忙审问。
　　其实我一直对这件事情非常好奇，虽然知道奎惜用毒很厉害，难道说他有什么让人吐真言的毒药？
　　“看什么？”
　　奎惜注意到了我的目光，转过头来看着我，目光虽然犀利，但是却没有恶意。
　　“那个??”
　　“没什么，奴家只不过用了点小刑而已。”
　　奎惜抚了抚脸，露出了笑容，似乎是看穿了我想要问他什么事情。
　　“什么小刑啊？”
　　既然他主动说了，那我怎么可能不问，其实我对别人传说中的奎惜很厉害这一点已经好奇了非常久了。
　　“呵呵，这就是为什么皇上需要奴家的原因。“
　　奎惜脸上闪过一丝笑容，那笑容非常眼熟，感觉，似乎是阿花曾经脸上露出的那种笑容。
　　“小祈就好像是贴身侍卫，一直跟在皇上左右保护他，而我??”
　　咚咚――
　　突然重重的敲击声出现在车门外，然后车门打开，奎祈探头进来看了奎惜一眼，奎惜一笑，没有继续说下去。
　　这种听到一半被人突然打断的感觉实在是很不好受，但是奎祈不让奎惜说，并且用告诫的眼神看了我一眼，似乎是要我不准再询问这件事情。
　　奎祈很少这样威胁人，所以我不由得抖了一下，只得再次压下心中的好奇。
　　
　　马车继续走走停了，转眼好几日都过去了，快接近边关了，眼前的景色也变了很多。
　　乘月国曾经算是一个富裕的国家，欧阳翎成为了皇上之后一年时间西莲国更加富裕了，但是毕竟边关还是有些战乱，看过去，每个城镇都非常贫瘠。
　　
　　“大爷，行行好，行行好吧！”
　　这已经是看到的第四波人了。
　　还没有进城，城外就已经这么踱乞儿了。
　　奎惜再次拿出了一些吃的和银子递给那些人。
　　从上个城镇出来后应该在一天的路程内就会到下一个城镇，可是我们已经走了两天了，依旧没有看到任何城镇的踪影。
　　这究竟是什么原因，没有任何人知道。
　　一路上乞丐非常多，大多都是一家一家的，有老有小，又黑又瘦的跪在路边磕头。
　　我们两天时间不断的分出银子和食物，如果不赶快到达下一个城镇找到钱庄提钱，恐怕我们自己都要像这些乞儿一样了。
　　“小祈，嗯??”
　　再送走了最后一波乞丐之后，奎惜终于受不了的探出头唤着奎祈。
　　“怎么？”
　　“那个??虽然不是哥哥想说你，但是你确定你没有走错路吗？”
　　每遇到一波乞丐，我们都询问前面那个城镇的事情，但是每个人都以疑惑的眼神看着我们，似乎从来没有听闻过有城镇的事情，但是奎祈从前面一个城镇探路得出的结果是确实有一个小城市。
　　为什么会有这么大的出入，大家心中都非常疑惑。
　　“哥，应该没事，这边风沙大，车子行走的慢，然后又每个标志物，所以可能路线有点偏了。”
　　奎祈安抚的奎惜的心情，奎惜本来还想在外面看看路，但是实在受不了毒辣的太阳，最终还是坐进了马车。
　　“奎祈应该不会弄错吧。”
　　我看了看车外的阳光，再这样走一天，恐怕我们都要变成干尸了。
　　但是奎祈从来没有弄砸过事情，所以应该不会发生什么意外吧。
　　马车继续行走着。
　　中午的太阳特别的毒辣，我和奎惜坐在车内昏昏欲睡，终于，奎惜敲了敲车门，喊着外面的奎祈。
　　“小祈，找个荫凉的地方休息一下吧。”
　　我一看，才发现奎祈用布包裹着全身，但是脊背已经全部汗湿了。
　　奎祈点了点头，似乎他也坚持不住了。
　　走了没多久，找到了一个茶馆，说是茶馆，不过是打了一个凉棚，几张破破烂烂的桌凳而已。
　　茶馆里面坐了好几个人，可能因为是中午，大多数人都在这里休息，看见有人，可能真的距离城市不远了。
　　我们拴上了马车，走进了茶馆。
　　“老板，来两壶茶水。”
　　奎祈擦了擦凳子，让我和奎惜坐下，整个茶屋只有老板一个人，是个风韵犹存的女人。
　　女人摇摆着走过来，看了我们一眼，将茶水放下，一只手搭上了奎祈的肩膀。
　　“公子这是从哪来要往哪去啊？”
　　女人很媚，一点也不纯良的模样，在这样的路上开茶馆客栈的女老板，大多是老了的青楼女子，所以我也见怪不怪。
　　但是奎惜一看到那女人在奎祈肩膀上不断抚来抚去的手瞬间就怒了，喝了一口茶，重重放下了茶杯。
　　“相公，把我们自己的茶叶拿出来。”
　　奎惜相公两个字喊得又重又清楚，奎祈去车子上拿出了茶叶递给了老板娘，老板娘瞪了奎惜一眼，扭着屁股去重新泡茶了。
　　“哼，找了个母夜叉一样的夫人，再漂亮有什么用，女人啊，还是要会媚才行啊。”
　　老板娘将新泡好的茶拿了过来，嘴巴里面嘀咕着走远了。
　　媚？
　　我看了一眼奎惜，这个世界上我还没有见过任何一个女人比他还会媚。
　　果然，奎惜眼角一挑嘴角上扬偏过头看着奎祈。
　　“相公――”
　　听到奎惜这样声音拖长的喊着，奎祈脸色马上就变了。
　　“哥，别这样。”
　　奎祈给奎惜倒了茶，小声在他耳边说着。
　　“相公，奴家好累啊――”
　　看来那个老板娘真是将奎惜惹火了，平时奎祈出声告诫后奎惜就会消停了，而如今他确实挪了挪身子靠在了奎祈的身上。
　　“相公，都因为你，昨夜那么卖力??”
　　奎惜似乎是小声的说话，但是整个茶馆的人其实都听得见，于是每个人都侧过头看了看奎惜和奎祈，然后都低下头喝茶拼命忍住笑。
　　“呃??”
　　没办法，奎祈只得拿起茶杯喝茶来缓解尴尬的局面。
　　茶水刚进口，奎祈突然脸色一变捂住了嘴巴。
　　“别喝，水里有毒。”
　　奎惜脸色也变了，连忙从怀里掏出了药丸往奎祈嘴巴里面塞去，然后自己也吃了颗又丢给我了一颗。
　　吃过了药丸后，奎惜不动声色的拿起了茶杯将茶水喝下，我也学着喝下茶水，没多久，旁边传来了重物撞击的声音。
　　转过头，看见隔壁桌有人趴倒在桌子上。
　　“呵呵，想不到吃了我沈三娘的媚蝎子还能醒着。”
　　老板娘又扭着屁股出来了，身后还跟着好几个身材高大的男人。
　　其他桌子上没有趴倒的人也站到了沈三娘的身后，手上拿着武器。
　　“哼??”
　　奎惜转过头，看着那个沈三娘。
　　我心想，这一路还真是麻烦，又是采花大盗又是拦路土匪的。
　　“你们究竟是什么人，能解我媚蝎子的毒的人普天之下可仅有那么几个人而已。”
　　沈三娘脸色变了，看着我们几人脸色没有任何改变，伸出手，手上多了好几个白色小瓷瓶。
　　这种东西我曾经在奎惜那里看到过，里面装着的不是毒药就是解药，看来眼前这个女人也是用毒的人。
　　“媚蝎子？”
　　奎惜笑了笑，掏出了他那泛着绿光的小匕首，伸出舌头，舔了舔。
　　“小祈，奴家曾经在你身上下的媚蝎子，有像她说的那么厉害吗？”
　　奎祈乖乖的摇摇头，我可以感觉得到，奎惜非常生气，就因为他非常生气，所以奎祈完全不想惹他，但是提到媚蝎子这个毒的时候，奎祈的脸色还是变了变，一红，然后转过头。
　　听这个毒药的名字就不是什么好药，也不知道奎惜对奎祈下来是要干什么的。
　　看到那泛着绿光的匕首，原本很嚣张的沈三娘突然脸色变了，眼中满是惊恐。
　　“怎么，怕了？”
　　奎惜向前走了一步，沈三娘后退一步。
　　后面那些大汉不知道发生了什么事情，用一种我听不懂的语言询问着沈三娘，沈三娘也用同样听不懂的语言回答。
　　看来他们不是西莲国的人。
　　“奴家在路上听闻这附近还有一个城镇，怎么这一路下来，走了两天了都还没有看见。”
　　奎惜不看沈三娘，继续把玩着那小匕首。
　　沈三娘又跟后面的人说了些什么，然后吸了口气，转过头来。
　　“那城一早就被我们灭了，如今是空城一座，你们路上没有看到一座空城吗？”
　　这么一说，我们才想起来昨日经过了一座荒废的空城，原本以为是废弃已久的城市，但是没有想到竟然就是之前所说的那个城市。
　　看沈三娘和奎惜之间的互动，我觉得他们是互相认识的。
　　“奎惜，你怎么会在这里？”
　　突然，沈三娘喊出了奎惜的名字，他们果然是认识的。
　　“奴家的事情，什么时候轮到你来管了？”
　　奎惜突然出手，小匕首像沈三娘刺过去，沈三娘躲了一下，出手洒出了一些粉末，奎祈将我往我一拉，掏出手帕捂住了我的鼻子。
　　“用这个遮住，往后躲一点。”
　　奎祈推了我一把就拔出剑冲了上去，于是我继续蹲在旁边努力的看戏。
　　虽然沈三娘那边人多，但是那些大汉只有蛮力，加起来完全不是奎惜和奎祈两人的对手，没多久，他们就处于了下风。
　　最后，奎惜小匕首一摆一刀划上了沈三娘的脸。
　　沈三娘惊恐的捂着脸上的伤口后退，然后连忙从怀中翻出了一堆小瓷瓶，打开，吞了一堆药丸进去。
　　“香菱这个毒你应该知道吧。”
　　奎惜继续笑着，收好了小匕首。
　　我一愣，想不到奎惜竟然给沈三娘用香菱这个毒，阿花的脸又浮现在眼前，对了，我们要赶快找到毒医然后拿到解药才行。
　　沈三娘的脸色变了，出手封了自己的几个穴道。
　　对于一个女人来说，香菱可谓是剧毒。
　　不是我认识的人，我就一点不同情，于是我站起来走到了奎惜身边。
　　“什么时候走啊，赶快赶路吧。”
　　“别急。”
　　奎惜笑了笑，走到了沈三娘面前，居高临下的望着他。
　　“毒医现在在哪？”
　　“你不是知道吗？”
　　“毒医在哪？奴家可没什么耐心问第三次。”
　　奎惜的脸色变了变，又亮了亮小匕首，沈三 
 35、第三十五章 ... 
 
 
　　娘瑟缩了一下。
　　“出关后就是赤水国，毒医在王宫里面。”
　　“王宫？”
　　奎惜收好了小匕首，转身招呼我们上马车了。
　　“奎惜，奎惜大人，解药解药？”
　　沈三娘跪在地上一身灰的过来，扒在马车上面求奎惜给她解药。
　　“解药？难道你不知道香菱的解药只有皇上和毒医才有吗？”
　　奎惜一出脚，将沈三娘踹了下去。
　　奎祈一抬手，马车开始缓缓移动。
　　




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　在关卡出示了欧阳翎给的通行证，因为最近边关战火不断，查的紧，所以官员需要花几天时间去皇城核实，不得已，我们只能在关卡的城市住了下来。
　　这个城市不大，却非常的热闹。
　　这里是西莲国与赤水国的交界，虽然战火连连，但是依旧看得到赤水国的商人。
　　西莲国与赤水国开始交战是这一年的事情。
　　原本赤水国与乘月国都是曾经西莲国的领土，分成了两个国家后一直都有商业往来，皇族又是互相认识的，所以还算是邦交的国家，但是欧阳翎做了皇上后，乘月国变成了西莲国，欧阳翎所做的第一件事情就是一个个将曾经西莲国的领土夺回来。
　　很多小国都已经归顺了西莲国，如今只剩下几个大国，而其中最强大的就是这赤水国了。
　　因为开始战争了，所以边关就查的非常严，除了一直往来于两国之间的行脚商之外，其他人员一律不得入内。
　　听闻战事再这样加重下去，恐怕连行脚商都不允许往来于两国之间了。
　　果然战争，并不是什么值得骄傲的事情。
　　坐在客栈的大厅内，奎惜跟我说着赤水国和西莲国之间的恩怨，我心中产生这样的想法。
　　我记得我还小的时候，那时候乘月国与南边的一个什么国家打仗，月溪镇受到了波及，那几年到处都是衣不覆体食不果腹的人。
　　“也不知道这战争什么时候才能结束。”
　　我咬着筷子无奈的嘀咕了一句，奎惜听见了，看了我一眼。
　　“皇上夺回了西莲国的土地后，恐怕还会继续侵略别的国家，他永远都是这样一个人。”
　　奎惜比较了解欧阳翎，连我这个不太了解他的人都明白他并不是一个喜欢安稳度日的人，更何况与他相处了这么多年的奎惜。
　　奎祈也赞同的点点头，倒了杯酒给奎惜。
　　“天气这么阴，赤水国的皇城可能已经下雪了。”
　　西莲国全年几乎都不见雪，唯独到了寒冷的深冬，最北的几个城市才会偶尔下下雪，也不过是落地就化，完全不会积雪。
　　如今不过才是深秋，虽然早晚天气已经渐渐变冷，但是只要是晴天，每到中午太阳毒辣的时候还是非常炎热的。
　　这还是我这辈子第一次去别的国家呢。
　　“奎祈你对赤水国很了解？”
　　听奎祈这样的口气，似乎他对赤水国非常熟悉。
　　“嗯，当初皇上还是堡主的时候，我跟着去调查过那个国家，毕竟是周边的国家，所以我几乎每个都调查过，知己知彼。”
　　“哦，原来这样??”
　　想不到奎祈还做过这样类似奸细的工作。
　　“小祈竟然你知道，就跟我们说说吧。”
　　奎惜似乎没有去过，于是转过头同样询问着奎祈。
　　“嗯。”
　　奎祈移开了碗筷，用手沾了茶水在桌子上面画着。
　　“我们这里进去再过一日路程就是赤水国的边关泪姑城，泪姑城是赤水国最南边的关卡，从这里到皇城，恐怕要半个月的路程，皇城在靠近北边的关卡处，非常寒冷。”
　　奎祈在桌子上面画着大概的地图，我看着，心想这赤水国跟我们竟然差不多大，也难怪欧阳翎兴冲冲的一定要夺下这领土呢。
　　“赤水国的国君事实上跟我们的皇上是同宗，因为是西莲国曾经的皇族，所以西莲分散后赤水国得到了最多的土地，事实上如今赤水国的皇城才是西莲国曾经真正的皇城。”
　　“啊？”
　　这件事情我还是第一次听说，想不到如今我们要踏上的土地竟然是曾经的皇城啊。
　　若是赤水国的国君跟欧阳翎是同宗，那他们不就是亲戚？
　　“西莲国国姓为楚，如今这赤水国的国君正是当时西莲国第十二王爷的三皇子楚络平，算起来，他算得上是我们皇上的表舅。”
　　“这样也打的起来啊，既然都是西莲国的人，干嘛不干脆合并算了，打什么仗啊。”
　　“合并起来的话，究竟谁做王，谁做臣呢？”
　　奎惜笑了笑，又将饭菜摆了回来，然后又找小二要了壶酒，开始继续吃饭。
　　我一愣，我还从来没有想过这个问题，确实，两个人如今都是王，若是合并了，究竟谁为王谁为臣呢。欧阳翎好不容易复兴的西莲国，当然不会拱手让人，而那个什么楚络平已经做了这么就的王，当然更不会突然俯首称臣。
　　大家都不愿意退一步，所以就变成了这种局面。
　　若我是皇帝的话，遇到这种情况肯定将皇位拱手让人了，所以我只能做普通百姓，做不了皇帝。
　　“那楚络平的为人如何？”
　　我询问着，心想既然跟欧阳翎是亲戚，肯定骨子也是一个阴险狡诈的人。
　　“如果真要说，算得上是一个好皇上吧。”
　　“管他好不好，如今奴家是西莲国的人，主子是欧阳翎，所有跟欧阳翎为敌的人当然都是奴家的敌人。”
　　奎惜说着，奎祈赞同的点点头，连我都赞同的点点头。
　　我觉得奎祈所说的好皇上的定义应该就是跟欧阳翎一样，霸气，阴险，城府深。
　　因为欧阳翎做皇上这一年来，整个西莲国的人都说他是个好皇上，所以我的定义是好皇上就一定不是一个好人。
　　正吃着饭，门口突然传来了一阵骚动，大群官兵涌了进来，店家一阵紧张，连忙陪着笑脸走过去询问发生了什么情况，然后就看见一个人走了进来。
　　我一愣，想不到竟然是欧阳越。
　　“南越将军！”
　　奎祈和奎惜连忙起身行礼。
　　欧阳越向他们回礼后又走到我面前，突然的跪下，我还来不及阻止，就看见满客栈的人涌惊讶的眼神看着我。
　　“不知倪主子再此，属下接驾来迟。”
　　“呃??”
　　可能是因为出宫太久，而奎祈和奎惜向来都是没大没小的人，我都忘了欧阳翎曾经下的那道圣旨。
　　欧阳翎的圣旨上定了我的身份，等同于他，文武百官看见我必须行礼，全天下我只需要跪欧阳翎就行。
　　因为领了圣旨我就出宫了，太忙，就完全将这件事情抛到了脑后。
　　“起来，起来吧，呵呵??”
　　我傻笑着连忙扶起欧阳越，心想这次丢脸丢大了，果然满屋子人惊慌了一阵，都停下了手中的工作向我跪安。
　　“倪主子跟我回别馆吧。”
　　我真是满头那个汗啊，然后二话不说拉起欧阳越就让他带着我向别馆出发，再在这外面待久一点，恐怕全城都知道我是一个什么神秘的大人物了。
　　
　　“奴家早就该想到跟赤水国打仗的人应该就是你。”
　　一回别馆，奎惜就一副恍然大悟的表情，然后自行吩咐着别馆的婢女上茶水上糕点。
　　“皇兄没有告诉我任何事情，今天一早就看见关卡的官员拿着通行证过来了，一看吓了一跳，想不到你们竟然来了。”
　　其实我也应该想到，如今西莲国跟赤水国战火纷纷，来平战的当然会是大名鼎鼎的南越将军。
　　“皇兄怎么让倪主子您一个人来了？”
　　“啊??”
　　“欧阳越你怎么说话的，小祈不是人吗？奴家不是人吗？”
　　听欧阳越这么一说，奎惜突然火了，瞪着欧阳越，我心中一凉，心想这孩子真不会说话。
　　“呃，我不是这个意思，我是说为什么为让倪主子一个人到这种地方来，哦、不是，我是说为什么皇兄没有陪在旁边。”
　　“哎，麻烦事情一大堆，他不知道惹了哪路人马，竟然在武林大会上被陷害，如今三个月时间查处真凶是谁。”
　　“竟然有这事？”
　　欧阳越一惊，看来他真是在这边关太久，什么事情都不知道了。
　　“是啊，不知道闹得有多大呢，现在他可是全武林的大敌人，暗杀三个天下第一的大魔头呢。”
　　欧阳越继续吃惊的看着我，我苦笑一下，摆出一副我也不想的脸。
　　“但是查案是查案，你们去赤水国干什么？现在那边不安全，我们的行脚商好多都送命了。”
　　“已经这么严重了？”
　　奎惜惊讶了一下，看来那个说再过段日子连商人都不能往来的传言是真的了。
　　“听闻毒医在赤水国的皇城，我们要找他。当初武林大会上酒里面下的毒是毒医的，所以问他应该是最直接的了。”
　　“毒医在赤水国？”
　　欧阳越又是一惊，连忙命人拿过来一个厚厚的本子翻来翻去，最后皱着眉头看着我们。
　　“怎么？”
　　“毒医是什么时候到赤水国的？”
　　“两个月前我还能联系到他，后来就知道在边塞地方失去了消息，所以我就过来了，路上遇到了沈三娘，她告诉我的。”
　　“两个月前？”
　　于是欧阳越又开始仔细的看那个本子，最后，脸色很坏的看着我们。
　　“究竟怎么了？”
　　奎惜也开始不安，凑过去看那个本子，一看，也愣了。
　　“这是这一年来边关的出入记录，最近两个人很少有人出入，所以记录不多很容易查到，若是毒医真的出了关去了赤水国理应有记录才对，但是这里完全没有毒医的记录。”
　　欧阳越指着手中的本子，于是我和奎祈也凑上去看，奎祈看了看，眉头也皱了起来，我看不懂，但是看样子那里记录的应该是人名。
　　“难道我们被骗了？”
　　奎祈拿起本子再次仔细的寻找。
　　“不会，沈三娘那么爱美的人，中了奴家的香菱哪还敢骗奴家。”
　　“你们说的沈三娘就是曾经芙蓉楼毒医旗下的护法？”
　　欧阳越询问着，奎惜点点头，然后欧阳越从奎祈手上拿过本子，翻了翻，指着其中一条给我们看。
　　我依旧看不懂，就拉了拉奎祈让他读给我听。
　　“沈三娘，赤水国人氏，药商，入境。”
　　“啊？”
　　这个沈三娘，竟然是赤水国的人，我有些惊讶，但是她明明是以药商身份入境，却在一个破地方开茶屋。
　　“这里记录的商人绝对不会搞错，每个人都是常年下来不断往来的商人，竟然这个沈三娘能够入境，就说明她在赤水国真是一个药商。”
　　突然，奎惜脸色一沉，抢过本子不断的翻着，最后停在了其中某一夜，指了指，递给了奎祈，奎祈看后，脸色彻底的变了。
　　“什么什么？”
　　我凑上去看，欧阳越不明白，将那句话读了出来。
　　“青言行，赤水国人氏，古董商，入境。”
　　“什么意思？”
　　我和欧阳越同样用不解的目光看着他们两人，那两人对看了一眼，指着那个名字。
　　“青言行，就是那个采花大盗的名字，芙蓉楼武圣旗下的护法。”
　　“啊??就是那个金蛇刀的主人啊？”
　　突然，我全身汗毛炸起，一阵凉意从脚底升起侵袭全身。
　　有什么非常不好的事情就要发生了。
　　 

作者有话要说：这一周 六篇论文 两个考试
我觉得我就快要被榨干了。。。
还有两个星期
还熬过两个星期就放假了




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　“最近怎么越来越多芙蓉楼的人出现了。”
　　沉默了许久之后，最先说话的人是奎惜。
　　“芙蓉楼散了之后就销声匿迹了，武圣早就已经死了，毒医虽然在江湖上面还有些名望，但是也一直过着隐世的生活。”
　　欧阳越敲击着椅子的扶手，似乎在思考着什么。
　　“你们两个曾经是芙蓉楼的人，有什么了解吗？”
　　对于欧阳越的问题，奎惜和奎祈只能无奈的摇头。
　　“你给我们批了通行证，明日我们就过去赤水国看看吧。”
　　奎惜这样说着，欧阳越思考了很久之后最终点了头。
　　“我实在不放心倪主子过去。”
　　“有奴家和小祈陪着，还有什么不放心的。”
　　奎惜瞪了瞪欧阳越。
　　其实我也这么想，奎惜和奎祈两人都是武林高手，并且两人对欧阳翎都忠诚，所以他们两人陪着我，应该不会有任何问题才对。
　　
　　晚上在欧阳翎的别馆好好洗了个澡，浑身舒服的躺在床上思考这个严重的问题，但是抱着被子思考了很久之后，我头脑中依旧没有任何头绪，毕竟，连那一帮子聪明人都想不出来的事情，我又怎么可能会想得到呢，反正只知道会陷害我的人肯定是酝酿着什么大阴谋。
　　最后实在困的不行了，我只能熄了灯睡觉，心想大阴谋就大阴谋吧，欧阳翎这么厉害的人，肯定不会怕什么大阴谋，他应该总有办法解决的。
　　心中有了这样的想法后，我整个人放下心来，倒在软软的床上睡得不省人事。
　　
　　第二日出了边关，城外还有些行脚商，再走了一段距离后，连商人都看不见了，就看见来来往往巡逻的军队，黄昏的时候，我们到了赤水国的边境。
　　赤水国是个富裕的国家，跟周边许多国家都有商业往来，我们到的时候城门差不多要关了，但是城外依旧排着长长的进城队伍。
　　欧阳越给我们做了假的公函，说是卖胭脂水粉的商人。
　　因为出了西莲国的国境，也不用躲避那些武林人士的追击了，所以我和奎惜都换回了男装，打扮成商人的模样。
　　西莲国向来以胭脂水粉出名，欧阳越给我们借用了另外一批商人的公函，因为那队商人经常往来两国，所以赤水国的官员也没有为难我们。
　　进了赤水国，里面热闹非凡。
　　这还是我第一次到另一个国家，所以对于一切的东西都感到非常的好奇。
　　事实上这个泪姑城跟西莲国的城镇没有什么太大区别，大家所用的语言也差不多，路上还经常看到挂着西莲国标志的商户，可能因为是边关，所以往来的比较多，就同化了。
　　奎惜告诉我，越往北边，赤水国就越冷，到了皇城，就会发祥赤水国跟西莲国是一个完全不同的地方。
　　因为我不会赤水国的语言，所以出了奎惜教了我几句日常用语后叫我少开口，毕竟一个经常来往于两国的商人不会语言不通的。
　　正因为这个原因，我依旧是假扮商队雇佣的劳力，所以一路上搬货物，赶马车，什么活都要自己干了。
　　奎祈好几次都想要帮忙，但是都被奎惜制止了，毕竟在这样危险的地方不能露馅了。
　　在泪姑城住了一夜，第二日就出城了。
　　越往赤水国里面走，就越觉得这真是一个完全不同的国家。
　　赤水国很少战乱，所以从边关到关内都显得一派祥和，但是因为和西莲国的战争，所以路上巡逻的官兵多了起来，我们顶着西莲国商户的标志走在路上，经常遇到盘查。
　　果然往北走了没几天，越来越冷，然后就是一片冰天雪地了。
　　我还从来没有经历过这么寒冷的天气，所以还没有到皇城，就病得每日只能躺在马车里面。
　　到皇城的时候是清晨，虽然是清晨，但是皇城依旧非常热闹，冰天雪地的，路边依旧满满都是摊贩，卖吃的玩的，什么都有，非常热闹。
　　我流着两条鼻涕裹着棉衣抱着炭炉坐在马车里面挑起窗帘往外看。
　　到处张灯结彩，似乎是要过什么节日。
　　“是要过新年吗，这么热闹？”
　　被奎惜硬从窗边拉回来后，我询问着。
　　“是祝日，赤水国每年入冬后的第七天都是祝日，跟我们的秋祭一样，算是结算一下全年收成，全国上下欢庆的日子。今年因为战争，祝日早就没有往年那样热闹了。”
　　奎祈停下了马车，打开门跟我们解释着，不愧是跟欧阳翎一起来做过奸细的人，什么都了解的清清楚楚。
　　于是我和奎惜出了马车，原来已经到客栈了。
　　叫了房间，吃了点东西，我就被奎惜强迫的压在了床上，吞了一大碗药。
　　“你赶快睡觉，奴家去查查毒医的事情。”
　　“你怎么查？”
　　我记得沈三娘说毒医在王宫，难道奎惜想大白天潜进王宫？
　　“奴家怎么可能会没有办法。”
　　奎惜笑了笑，帮我把被子塞好，然后嘱咐奎祈照顾好我就顶着风雪出去了。
　　
　　“奎惜不会真的准备潜进王宫吧？”
　　想要睡觉，躺了一会却发现完全没有睡意，于是我询问坐在一旁看书的奎祈。
　　“怎么可能？”
　　奎祈看了我一眼，一种我怎么会这么想的眼神。
　　“那他要怎么找到毒医啊？”
　　我依旧好奇的询问，其实我一直对毒医的弟子就能找到毒医这一点感到非常好奇，他们究竟是用什么方式联系的。
　　“奎惜，毒医还有那三大护法，每个人身上都有一种不同的毒，奎惜把养得毒物放出去就可以找到大致方位了。”
　　“毒物？奎惜还有养毒物？”
　　一听，我更加好奇了，怎么我跟他认识这么久了，从来没有见过他有养什么东西。
　　“养在肚子里面，你能看得见吗？”
　　奎祈似乎不大喜欢我谈论这件事情，脸色变得有些阴沉，于是我连连忙噤声，大气不敢出一下。
　　原来奎惜的肚子里面有养毒物啊，这种事情我还只听别人说过，从来没有见过，一直以为是假的，想不到真的有人会这样做。
　　“两国开战，当然有探子，奎惜是出去找探子了。”
　　看我还没有睡觉，奎祈似乎受不了，终于放下了手中的书，正色道。
　　“啊，还有探子啊？”
　　我惊讶，其实我根本就没有想到会有探子这件事情。
　　“不但西莲国，其他国家也都有探子在赤水国居住，每个国家亦是如此，不然你以为大家怎么知道对方的事情，难道对方的君王官员跑到你家喝下午茶的时候告诉你？”
　　于是我更惊讶了，这么说的话，西莲国也有赤水国的探子。
　　于是转念一想，我更加惊讶的看着奎祈。
　　“怎么了？”
　　“你们都没有想到吗？”
　　“想到什么？”
　　“整个芙蓉楼，会不会都是赤水国的探子啊？”
　　“啊？”
　　听我这么一说，奎祈也愣了，站在那里傻傻的看着我，看来他根本就没有想到这一点。
　　事实上这些日子来我发现了，精明的人是欧阳翎和奎惜，奎祈一点也不精明，只是人比较冷，所以看起来不觉得傻，如果说智商，我觉得他跟我差不了多少。
　　如果我也每天阴沉着一张脸，然后拥有超高的武功，冷冷的又不笑的话，可能我也是个不同凡响的人。
　　这么想着，于是我开始独自一个人偷偷的乐着。
　　“你和奎惜从小就在芙蓉楼，那么应该有爹娘吧，就是没有爹娘，也应该有个七大姑八大姨的吧，但是你们什么亲戚也没有，说不定你们的七大姑八大姨都在赤水国呢。”
　　奎祈晃神了一下，似乎有点排斥我说的话，但是我越想越觉得这个可能性非常大。
　　一整个楼，里面都是武林高手，说实话民间也没有传闻芙蓉楼做了什么罪大恶极的事情，但是莫名其妙的欧阳翎他爹就去灭了芙蓉楼，可能之前的皇帝发现了芙蓉楼是奸细聚集地，所以想要趁早灭了，这就可以解释，为什么我们遇到的两个芙蓉楼的人，都是赤水国人氏了。
　　听我这么说了，奎祈既然智商跟我一样，恐怕也想到了这一点，于是他的脸色变得非常阴沉非常阴沉，拿了剑披了衣服就往外面走去。
　　“我去找奎惜，主子你先休息。”
　　于是那个智商跟我差不多的人跑出去找智商好的人了，我只得拉了拉被子将自己严严实实得盖住准备睡觉。
　　奎祈都要去找奎惜，那么我这个不但智商不好，武功也不好的就更没有什么用了，所以还是按照奎惜的话乖乖睡觉吧，否则到时候发现我烧还没有退的话，奎惜又会逼我吃一些奇怪的药了。
　　
　　“哥哥已经派人给皇上送了信过去，这几日我们先别轻举妄动，等皇上的命令过来。”
　　“嗯??主子不说我还真没有察觉到这件事情??”
　　“小祈乖，小祈没注意又没什么，这些乱七八糟偷鸡摸狗的事情你怎么会了解。”
　　“别说的你多了解一样??”
　　“哥哥总是比你知道的多吧，毕竟??”
　　“哥??”
　　“嗯、你不是说米米在？”
　　“主子还在睡觉。”
　　“那哥哥让你亲一下？”
　　“哥??”
　　“那??最多让你摸一下？”
　　??
　　听到这样的声音，早已经醒来的我默默的躲在被子里面，心想我是该继续装睡，还是该假装咳嗽一声然后告诫他们一下。
　　好吧，我知道他们两个人一路下来忍了很久了，毕竟为了保护我要一直跟我同房间，刚开始奎惜还很生气，慢慢的，奎惜似乎找到了另外一种娱乐方式，就是时不时逗弄一下同样也忍了很久的奎祈，然后看着他快要暴走的模样大笑。
　　于是我默默的躲进被子里面，心想我还是装睡吧，免得破坏人家情侣的好事出门被驴踢。
　　装睡装着，没想到就真的睡了。
　　恐怕还是因为生病的原因。
　　再醒来，看见奎惜满面笑容的站在床头帮我配药。
　　“醒了？醒了就来吃药。”
　　奎惜看了我一眼，拿着药走了过来，感觉烧退了不少，虽然奎惜给我吃的药很奇怪，但是治病的效果非常好，不愧是毒医的弟子。
　　“欧阳翎什么时候能来消息啊？”
　　一边吃药，一边没头没脑的这么问了一句，瞬间就看见奎祈像定住了一样满脸通红的看着我。
　　“怎么？”
　　我还在不解的望着他，然后，我也石化了，恨不得抽自己一巴掌，明明都已经装睡了，怎么还傻乎乎的暴露自己没有睡着的事实。
　　奎惜倒无所谓，倒了一杯热水给我，依旧满脸笑容。
　　“很快，过个两三天吧。”
　　“哦，那就好??”
　　于是我看见奎祈默默的低下头擦他的剑，我很想笑，但是在喝水，又怕呛着自己，于是只能将笑憋在喉咙口，最后还是呛到了自己。
　　“这次还多亏你这个没脑筋的能想到，奴家和皇上算计得太多，倒没有想到这个简单的事情。”
　　被表扬了，于是我一边咳嗽一边傻乎乎的笑，毕竟这是我第一次想到奎惜和欧阳翎都没有想到的事情，是不是表明跟他们处久了，我的智商也有所提高。
　　“刚刚奴家也去询问了探子，探子说没有查到毒医在王宫的事情，我们那边也没有毒医出境的消息，所以这事要好好查查，不过呢??这种算计来算计去的事情皇上最拿手，所以让他去烦吧，这几日就是赤水国的祝日了，奴家刚刚也打听了一下，听说会非常热闹，还有好多赤水国的名产小吃??”
　　“嗯，就让欧阳翎去烦吧，反正他是皇上，我们又不是。”
　　听到名产小吃，我和奎惜两人互望的笑了笑，奎祈远远看着我们叹了口气，继续擦他的剑。
　　




38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　祝日有一个前夜祭，傍晚时候皇城的商业街道上满满都是杂耍和小贩，灯笼挂满了整条街，天上还有烟火，非常气派。
　　我没有参加过西莲国皇城的收获祭，月溪镇的收获祭虽然热闹，但是却一点都不气派，只是各家各户摆处自己的东西在街道上给每个人试吃试玩。
　　我和奎惜开心的走在街道上，肚子很饱，手中也拿着满满的东西，奎祈无奈的跟在旁边看着我们，并且警惕的注意着四周。
　　“小祈你平时就是太紧张了，做什么事情都紧张，今天是节日，就要放开了好好玩一下。”
　　奎惜拿着一串烧烤，边吃边教导他。
　　奎祈看着他，笑了笑。
　　“这种热闹的时候更应该小心，说不定有人知道我们进来这里了。”
　　奎祈压低声音小声的说着，然后又看了看四周。
　　奎惜像喝红豆汤，我们找了个角落的位置坐下，可能是因为吃的太多了，我肚子突然一阵不适，刚坐下就连忙奔去了茅房。
　　茅房很远，要整整经过一条街，奎祈说要陪我一起过去，但是看到奎惜并不想放人的眼神，我就笑笑拒绝了，心想反正只是走过一条街，应该不会出什么问题，临走时候还吩咐他们帮我点一份红豆汤。
　　躲过街上的人流，兴冲冲的向茅房跑去，越靠近茅房人越少，渐渐变得畅通无阻，进入了暗巷，外面的喧闹声突然变得朦胧，如闷在大鼓里面发出嗡嗡的声音，我没有在意，继续向前走着。
　　巷子里面完全没有灯光，平时还可以借着月光看路，但是今日外面的灯光太亮，所以这里更显得漆黑一片，我放慢了脚步，慢慢摸索着向前走。
　　叮咚――
　　突然，一个好听的声音传来，我只觉得四周安静了下来，只剩下那好听的“叮咚”声，非常清脆，不知为何，我的脚步不受恐怖的向那个声音走去，恐怕是声音太好听了，所以我想要查清楚那究竟是什么声音吧。
　　头渐渐开始有些晕，明明应该是靠近茅房了，却飘来一阵奇异的香味，我说不出来那是什么香味，很怪，但是却很好闻。
　　香味和叮咚声从一个方向传过来，我一步步朝那边靠近。
　　猛然我感觉到一阵强烈的压迫感，脑海中开始告诫自己不要过去，应该转回去找奎惜和奎祈，但不知为何腿脚却不受控制的继续往前走。
　　更奎惜在一起这么久了，我总还是学到了一些东西。
　　所以就在我发现我中迷药的时候，眼前一黑就倒了下去，倒下去之前我还在心中叹息，完了，本来就笨了，这下撞到头就更笨了。
　　
　　醒来后全身舒服，好像是美美的睡了一觉觉得精神充沛，看了看四周，陌生的房子，但是只是一个普通的房间。
　　想不到出来一趟竟然被连续绑架两次，我不禁一阵叹息，然后下床开始到处摸索。
　　推了推门，锁住了。
　　不会又出现了什么采花大盗吧？
　　房间里面有镜子，我看了看镜子，自己是普通的小厮打扮，根本不应该引起采花大盗的兴趣。
　　桌子上似乎摆着一些饭菜，用东西盖住，虽然我肚子很饿，但是是不明白的东西我也不敢吃，于是只能重新坐回床上，紧紧盯着门口。
　　果然没多久，传来了脚步声，然后脚步声在门外停住，“咔嗒”一声锁被打开。
　　我大气不敢出一下的死死盯着门口，然后看见门缓缓的打开。
　　一只手伸了进来，然后是脚。
　　那脚上穿的鞋子有些眼熟，似乎我在哪看过，但是却又不太熟。
　　
　　“小祈你好了没？米米应该醒了。”
　　突然，一个熟悉的声音传进来，然后我看见走进来的奎惜看着门外，奎祈则小心的再次检查了一下四周，走进来反锁住了门，然后两个人同时看着我。
　　“你果然醒了，怎么样，有没有觉得不舒服？”
　　奎惜走过来对我进行了一番检查，似乎没有发现什么毛病，然后只是掏出了一个药给我吃，说是防备着点，于是我乖乖的吃下药，有些疑惑的看着他们，我不是被迷药给迷了吗，为什么会跟他们在一起？
　　“你出去了很久还没有回来，我想应该是出事了，就和哥哥分头找，最后看见打扫茅房的大爷拖着你要去报官。”
　　“啊？”
　　奎祈看出我疑惑的模样，跟我解释着事情的经过，然后我更加疑惑了，摸了摸全身，没有任何一个地方被撞到，难道那个打扫茅房的大爷发现的这么即时正好救了倒下来的我？
　　“大爷说你睡在茅房外，毫发无伤，钱袋也在身上。”
　　“究竟是发生了什么事情？”
　　似乎是受不了我和奎祈慢腾腾的你来我往，奎惜一脸不耐烦的询问着。
　　“我也不知道，走在路上就听见叮咚声，然后闻到很好闻的味道，不知不觉走过去，还没看见是什么东西，就觉得头晕后来就什么都不知道了。”
　　“叮咚声？”
　　奎惜摸着下巴寻思着，似乎他也不知道这个是什么东西。
　　“那迷药什么味道？”
　　“说不出来，没有闻过这种味道，但是却很好闻。”
　　“那你现在有没有感觉不舒服？”
　　遇到连自己都不知道的迷药，奎惜可能就开始紧张了，又走过来上上下下前前后后把我检查了一遍，确定没事了才坐回去，但是还是用疑惑的眼神看着我。
　　“没有啊，很舒服，并且觉得神清气爽，全身疲劳都没了。”
　　我动了动胳膊伸了伸腿，确实没有什么异常，心想那还真是奇怪的迷药。
　　“还是要观察几天，奴家从来没有见过这种迷药，毒药中最劣等的就是立竿见影，最上等的毒药就好像是补药一样先让你觉得身体变好，陡然就会要你命，到时候神不知鬼不觉，也查不出下毒的人，怕你中的就是这种毒药。”
　　奎惜这么一说，我吓了一跳，连忙再次看看自己的手，希望可以看出一些中毒的端倪来，无奈，什么也没有，依旧是神清气爽。
　　“好了，快喝完你的红豆汤吧。”
　　奎惜揭开桌子上食物的盖子，竟然是我嘱咐他们帮我点的红豆汤，我感激的看了看他们两人，然后开始大口吃我的红豆汤，果然比我想象中的要好吃。
　　“对了，为什么我们换地方了？”
　　我突然想到这个问题，如果不是一觉醒来发现屋子太陌生，我都也不会紧张成这样。
　　“既然有人对你下了迷药，我们住的客栈也不安全，现在这个地方是我们西莲国探子所开的店，所以安全。”
　　奎祈说着，我点点头，继续吃我的红豆汤，心想怎么不早住这边来，要现在才住。
　　“这几日奴家和小祈会分别打探皇宫里面的情况，你就乖乖在这里待着，我们总会留一个人在这里陪着你，身体有任何不适一定要赶快告诉奴家。”
　　奎惜用指头敲着桌子，脸上也露出一种从来没有过的紧张感。
　　我答应着，心中想着究竟是谁对我下了迷药，下过药后就将我丢在那里不管。
　　难道说那个人其实就是想要偷钱，但是看到我钱袋里面钱太少了，看不上所以就没有拿吗？
　　虽然路费都在奎祈和奎惜身上，我身上只是一些零用钱，但是偷钱的人也知道积少成多，花费心力做了一个案子总不可能什么都不拿吧，况且我身上待着的玉佩都好好的留着，那些都是欧阳翎给的，皇宫里面的东西。
　　一个迷了我然后又将我丢在那里不管的人究竟在计谋着什么？
　　这个问题我一边喝红豆汤一边想的时候想不出来，一边洗澡一边想的时候想不出来，一边睡觉一边想的时候也想不出来，最后只能放弃。
　　从今天开始奎祈和奎惜晚上轮流守夜，一个是怕我中了什么奇毒，还有一个就是怕有人闯进来。
　　只有我睡得非常熟，一连几日都是这样，没有任何异常，我也每天都觉得神清气爽，似乎是发现了睡觉的新方法，早上起来鼻间依稀还可以闻到那甜美的香味，奎祈和奎惜打探了很久，但是依旧没有任何消息，西莲国的探子们也领命在到处打探，还是没有任何消息，这个毒医就好像人间蒸发一样消失了。
　　然后直到有一天，无意中和奎惜的一场聊天中，我全身被吓出了一身冷汗，再也不敢睡觉了。
　　




39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　这件事情发生在两天前，奎祈继续去打探消息了，于是奎惜兴趣缺缺吃的点心看着我。
　　确实没错，奎惜和我在一起的时候就是看着我，不准出门，不准上街，不准这个不准那个，奎祈和我一起时候才是真正的陪着我，陪着我逛街陪着我吃东西，最主要，他还会陪我聊天。
　　于是我也只能坐在窗子旁边发呆，心中想念奎祈在的时候，不过奎祈舍不得奎惜自己一个人危险的去探查消息，所以看到奎惜累得脸色惨白的回家之后，奎祈二话不说提起他的刀就去打探消息了。
　　可怜我孤家寡人，跟这对兄弟在一起，每天看他们肉麻来肉麻去，也没个人安慰我，这么想着，我就突然想到了欧阳翎，继而想到了欧阳翎那个皇后那个皇子。
　　“奎惜啊，你见过欧阳翎的皇子了吗？”
　　“当然，满月宴席我怎么会不参加？”
　　奎惜给了我一副他怎么会见不到的表情。
　　我“哦”了一声，一时又忘记了要问什么事情，于是就像隔壁的三姑六婆那样兴冲冲跑到奎惜面前坐了下来。
　　“什么样？比较像欧阳翎还是比较像皇后？”
　　“这么小，谁看的出来？”
　　“呃??那也是??“
　　话说欧阳翎这个皇后我也是知道的，因为立后大典我有参加，皇后是旁边一个国家的公主，具体什么国家我也忘了，只记得那个国家产金子，又是个小国，不断的被人攻打，后来欧阳翎要他归顺西莲国，他们起先不愿意，欧阳翎也不反对，但是暗中帮了一下那些攻打他们的国家，搞得那个小国苦不堪言，然后捧着自己国家的公主找到了西莲国，愿意永远归顺，然后那个公主就成了西莲的皇后。
　　话说立后大典的时候皇后就在欧阳翎的带领下来见了我，听闻那皇后长得国色天香，但是我每天看奎惜和阿花，所以完全感觉不出那个皇后什么地方国色天香，所以我觉得欧阳翎应该也感觉不出来，所以他要皇后给我请安。
　　当时我愣了一下，手上茶杯没有拿稳掉了下来，欧阳翎稳稳的接住。
　　皇后也愣了一下，脚步踉跄了一下突然摔倒，但是欧阳翎没有接住。
　　后来用欧阳翎的话来解释，我是他在凌云堡时候就跟了他的，而皇后是后来出现的，用书上的话来说，我就是他还不发达时候的糟糠妻，所谓糟糠妻不下堂，如果他做了皇帝就忘了我，那么肯定是个忘恩负义之徒，又怎么做一个好皇帝。
　　欧阳翎这番话说的头头是道，反正我一句都没有听懂，但是我没听懂无所谓，重要的是皇后和文武百官都听懂了，然后啧啧称赞，欧阳翎刚刚上任，所以拍马屁的人特别多，以前都是月祈司的官员，如今换了主子，就要显示自己忠心，于是都说欧阳翎真是个难得一见的好皇帝。
　　可能那个皇后原本也不想同意这件事情，但是在重大的压力之下，不得已向我跪拜敬茶，我愣愣的看着欧阳翎，见欧阳翎向我温柔的笑笑，用眼神示意我喝茶，于是我就喝茶了。
　　这茶一喝下去，原本应该是立后大典的，不过那个皇后似乎就变成了我，全部文武百官都凑过来跟我说一堆我听也听不懂的话，那个皇后被冷落在一旁，可能她也有点傻，或者她也是个深藏不露的聪明人，因为她竟然也随着那些文武百官一起跟我说一些我听不懂的话，然后还牵起我的手眼神温柔的跟我说了些什么以后要好好共同伺候欧阳翎。
　　
　　“你发什么呆啊？”
　　突然奎惜的手在我面前晃了晃，我才回神，突然想起来我为什么要问皇子的事情了，我是想着以后我有了小孩，那么靠着我和欧阳翎的关系，让他做欧阳翎小孩的男宠，应该是可以行得通的，为了小孩未来的路，我想事先打听一下那个皇子长的怎么样，毕竟到了我的下一代，男宠就成为我们家的事业了，当然要求就越来越高了。
　　“又开始发呆？是不是最近没有睡好啊，你最近每天夜里都起来看书练字，跟你说话你就说你睡不着，反正欧阳翎叫你多学点东西，就多学点，奴家和小祈都以为你转性了呢，怎么，是不是想皇上了？”
　　突然奎惜邪邪一笑看着我，眼神暧昧。
　　“每天看你们打情骂俏的，我当然想他，哎，等等，你刚刚说什么？”
　　奎惜的话突然在我脑海中闪过，他刚刚说了一句什么。
　　“说你想皇上啊？”
　　“不是，你说我每天晚上干什么？”
　　“每天晚上起来练字啊，你自己去看桌子上面，那些鬼画符的一堆堆的纸都是你每天晚上练的，已经好多天了，奴家还想你晚上都不睡，早上精神怎么这么好。”
　　“啊？”
　　我愣了，我晚上起来练字？我怎么不记得我有晚上起来练字，我明明好好的睡了整整一个晚上，然后早上神清气爽的起床，如果我晚上起来练字，我早上起来会神清气爽吗。
　　“你惊讶什么？”
　　“我不记得我有起来练字啊？”
　　“什么？”
　　奎惜脸色突然一变，拉起我的手就开始帮我把脉，许久之后，似乎没有查到任何异常，所以神色怪异的看着我。
　　“你晚上起来说要跟奴家学弹琴 ，跟小祈学练剑，做了好多事情，我们睡了，你就开始自己练字，每次都是到天明才睡下去，不过不到中午你又好好的起来了，一开始几天我们还担心你身子吃不消，不过晚上问你你就一副没有事情的模样，早上看你精神又很好，心想可能没事。”
　　“啊，我还有做这么多事情？”
　　我没有记忆，那晚上起来学琴，练剑和读书那个人究竟是谁？
　　这么一想，我全身一冷，脊背上全部都是冷汗，默默的看着奎惜，动也不敢动。
　　可能他也觉得事情有异，但是查不出什么东西，只能干着急，于是也只能看着我，什么话也不说。
　　我们就这么互相看着坐了很久，直到奎祈回来，奎惜一脸焦急扑到奎祈怀里将这件事情说给他听。
　　奎祈愣了一下，看着我，很久之后突然开口了。
　　“我知道你中了什么毒了。”
　　“啊？”
　　我看着奎惜惊讶的看着奎祈，可能是觉得怎么会有他不知道但是奎祈却知道的毒药。
　　“事实上这也并不是一种毒，是一种咒术，赤水国自古都有这种咒术，如何施咒一直是个迷，但是中咒后只要睡着，就会乖乖按照施咒者的话做所有事情，一开始只是做一些日常小事情，但是慢慢的，就是让中咒者去杀人，也是可以办得到的。这些都是我曾经和皇上在这里时候打听到的。”
　　奎祈一说，我们全部都愣了。
　　“完了??”
　　奎惜好像突然想到了什么一样大叫了一声，我们看着他，不明白什么事情完了。
　　“这施咒者肯定是知道了所以才施咒。”
　　“怎么？”
　　“奴家刚进赤水国时候就得到了消息，皇上正在往这边敢来，估计这几日就要到了。”
　　“啊？”
　　我们都愣了。
　　现在我也明白了，下咒的人就是想要用我杀欧阳翎，睡着后谁都没有防备，更何况欧阳翎对我向来没有防备，不说睡着了，就是没有睡觉时候我突然给他一刀恐怕他都来不及闪避。
　　
　　奎祈只听过这个咒术。
　　奎惜完全不了解。
　　而我更是什么都不会只能等待结果。
　　于是那之后我就再也不敢睡觉了，并且告诉他们只要发现我睡着就一定要拼命将我叫醒。
　　然后就这么过了两天，睡不好我也无法吃饭，神经紧张，脸色越来越不好。
　　奎惜说不睡也不是个事，就说将我绑住然后让我睡觉。
　　但是我心中害怕，却怎么也不敢睡。
　　毕竟谁都对这个咒术不了解，不知道我究竟会做出什么事情。
　　这个事关欧阳翎的生死。
　　欧阳翎对我一直很好，我说什么他就记得什么，并且一直记得我爱吃的爱玩的，况且虽然他不是一个好人，但是却是一个好皇帝，所以我无论如何也不能让他死了。
　　
　　于是又熬了两日，突然又看见外面张灯结彩。
　　一打听才知道，西莲国的国君来访赤水国了。
　　




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　“怎么办？”
　　奎惜先让欧阳翎的人回去了，然后看着我，询问我意见。
　　我裹着被子看着他，也不知道该如何，奎祈已经跟去欧阳翎身边了。
　　欧阳翎一到赤水国第一件事情就是叫我去他身边待着，说他身边最安全，要看着我才不会担心我出事。
　　毕竟西莲国的国君沉迷于一个男人的事情，全天下都已经知道了，奎惜告诉了欧阳翎我被下咒的事情后，欧阳翎不但没有远离我，更是不断叫我人来带我过去，说既然有人给我下咒，就说明我来赤水国的事情已经暴露了，所以我一个人在外面他就更担心了。
　　“看来之前在武林大会上面下毒的事情也是赤水国的国君指使的。”
　　奎惜玩着茶杯，分析着。
　　我点点头，最近我变聪明了很多，想想就可以想明白很多事情。
　　既然外界传闻欧阳翎沉迷于我，有脑子的人都知道一个正常人肯定不会让自己喜欢的人处于危险中，所以就需要想一个办法让我浩浩荡荡的来到赤水国，并且不需要任何探子来调查。
　　于是这个楚络平就想到在武林大会上面下毒，这样就闹得轰轰烈烈，整个武林都会帮他来关注我的动向，我到哪做什么根本不用打听随便问一个武林人士都可以讲的清清楚楚。
　　
　　“做皇帝，非要做的这么奸险才行吗？大家安安心心和和平平的过日子不是很好吗？”
　　因为太难受，我觉得视线有些模糊，这几日根本没有怎么睡觉，最多闭眼待了一会，每当困到不行我就狠命捏自己大腿内侧，后来不行直接就用针扎了，现在两边大腿没有一块完好的皮肤了，还好奎惜在，有药可以给我敷，后来奎惜给我吃了一种药，吃了后精神变得特别好，就不想睡觉了，但是药性过了后却出奇的困，奎惜说这种药很伤身子，不是非常情况下不能随便乱吃的，然后我就告诉他现在不正是非常情况吗。
　　其实我也不想这么折磨自己，但是转念一想，欧阳翎是皇上，他手上可是万千人的生命，现在他的西莲国蛮好的，百姓安康，能够遇到这样一个好皇帝不容易，所以他不能死，谁知道他死了后下一个皇帝是什么人，至少欧阳翎一步步坐上皇位，他亲手杀的都是些有关系的人，而这个楚络平用我来杀欧阳翎，我不过是个普通的百姓，不打家劫舍不为乱朝廷，凭什么啊。
　　所以我心中想着绝对不能让这个楚络平得逞。
　　我喜欢为了皇位而双手沾满血腥的人。
　　但是我不喜欢为了皇位而滥杀无辜的人。
　　反正对比欧阳翎，我在这个世界上可有可无，所以我宁愿自己死了也不能让欧阳翎死，可惜我还没有自杀的勇气，所以这么折磨自己能死了，就算是最好的了。
　　
　　就在我因为药性精神还非常好的时候，奎惜脸色突然变了，猛然冲过去打开门看着外面。
　　“怎么了？”
　　我下床询问着，然后就看见奎惜突然跪了下来，我一愣，就看见欧阳翎和一个不认识的男人走了进来。
　　“呵呵，你果然在这，跟我生气了也不用就这么走吧，你知道我一路多担心你吗？”
　　欧阳翎看见我，走过来宠腻的摸了摸我的头，将我拥进怀中。
　　“传闻果然不假，都说西莲国君迷恋一位男人，寡人当初还不相信，眼见为实啊。”
　　那个不认识的男人笑了笑，盯着我看，我不喜欢那个目光，然后往欧阳翎怀中躲了躲。
　　“我不在身边是不是一个人哭了，眼睛这么红？”
　　欧阳翎抬起我的脸看了看，几日没睡双眼非常红，既然欧阳翎这么说，我就点头附和他说的话。
　　“让赤水帝见笑了，来的路上米米跟我闹脾气趁朕不在就走了，没想到他竟然先一步来赤水国了，助他出关的还是我那不争气的皇弟，他们两人一直关系不错，肯定是米米像皇帝说了朕的一些不是，两人和起来教训一下朕。”
　　欧阳翎笑着，那个不认识的男人，现在我知道了，他原来就是赤水国国君楚络平。
　　说实话，是个普通到不能再普通的男人。
　　不帅，不高大，不贵气。
　　若不是那身皇袍，就是个站在人群中即刻泯灭的人。
　　月祈司是个帅到不行的人。
　　欧阳翎更不用说了，又帅又霸气。
　　所以我一直以为做皇帝就要帅，要霸气，要与众不同。
　　没想到赤水国的国君如此平凡。
　　“小夫妻吵架就是这样，寡人后宫里面每天也都是一堆头疼的事情。”
　　楚络平继续看着我，我又往欧阳翎身后躲了躲，果然，虽然楚络平非常平凡，但是我就是不喜欢他的眼神，那类似于某种爬虫类的并不友善的眼神。
　　“南越将军想要帮人的心情寡人也了解，只是??”
　　突然，楚络平脸上笑容消失，打量了一下四周。
　　“为何米米人来了，却不住客栈，而是在这样的烟花之地落脚呢？”
　　我愣了一下，心想这下要如何解释。
　　我住的地方表面上是一个青楼，但是私底下却是西莲国的探子楼，既然跟欧阳翎吵架来了这里，不住客栈而住青楼，却是让人生疑。
　　“这事，还得询问我的两名好侍卫了。”
　　欧阳翎的目光转向一旁的奎惜，楚络平也看着他，颇有兴味。
　　“回赤水国君，皇上，这楼是属下一名旧识所开。”
　　楚络平上下打量了一下奎惜。
　　“旧识？皇上的贴身侍卫为何会有旧识在寡人这赤水国开青楼？”
　　于是，我突然看见奎惜的目光闪烁了一下，跟他相处了这么久，我早就明白他的行为了，于是我拼命忍住笑，默默的看着他。
　　果然没错，奎惜突然抬起头，哀怨的眼神看了楚络平一眼，向前走了几步，靠近他，嘴角一挑，那笑容让我的心跳都漏了半拍。
　　“赤水国君想必也知道，我们皇上登基之前是凝云堡堡主，奴家是从那时候就跟着堡主了，但是更早之前，奴家是被老堡主从那烟花之地救出来的，若不是欧阳家，奴家恐怕就??”
　　说到此时，奎惜眼角竟然挤出几滴泪，于是抬手擦泪，一副娇羞诱人的模样，我觉得我忍笑快要忍不住了，所以只能抓住欧阳翎的衣服，然后咬到嘴里。
　　楚络平嘴角抽了抽，还想说什么，奎惜又向前几步，几乎整个人快要靠在楚络平身上，双眼含泪的看着他，也不知道奎惜用了什么，从他身上飘出一股淡雅的香味，却非常好闻。
　　“国君??是不相信奴家吗，那国君需不需要亲自检查检查，看看奴家是不是真是那烟花之地的倌儿？”
　　楚络平嘴角继续抽动着，终于，他闭了一下眼睛，又睁开，将目光转向欧阳翎。
　　“哎，人人都有些过去，大家就都别提了吧，既然人找到了，就回宫吧。”
　　于是欧阳翎露出笑容，我看到站在楚络平身后的奎惜也露出了笑容。
　　我有些激动，毕竟马上就要去赤水国的皇宫了，就说明马上就可以找到毒医了。
　　
　　进入房间，欧阳翎顺手关上门，不顾外面奎惜传来的不满声音，就将我推到门上开始吻我。
　　“等下、等下??”
　　我猛然推开欧阳翎，似乎是对我的举动有些吃惊，他不解的看着我。
　　于是我打开门放奎祈和奎惜进来，看见奎惜边进来还边摸着发红的鼻子，显然刚刚欧阳翎关门时候撞到了他的鼻子。
　　“皇上你也太急了一点吧，奴家可是被撞的鼻子都要掉下来了。”
　　欧阳翎一副不置可否的表情看着他。
　　“算了算了，谁叫您是主子，奴家是奴才呢。”
　　奎惜虽然这么说着，但是完全没有一副奴才样子，而是自行走到桌边坐了下来。
　　“皇上您别不是忘了倪主子身上的咒吧，这么急着就要拉主子回房间，小心死于非命啊。”
　　“米米能干什么??”
　　欧阳翎也坐下，将我拉入怀中，似乎根本不相信我会对他造成什么不利。
　　“好，那您不怕倪主子对您不利，也要考虑考虑倪主子的身体吧，他可是好几日没有睡觉了，如今靠着奴家的药撑着，不然早就昏死过去了。”
　　“药？”
　　欧阳翎看向奎祈，奎祈点了点头，欧阳翎脸色就变了，奎惜也脸色一变，看到欧阳翎伸出手他就连忙往后躲，我一看事情不对连忙抓住欧阳翎的手。
　　“是我自己要吃的，不是奎惜硬给我的。”
　　听我这么说了，欧阳翎收回了手，奎惜这才一副保住小命的脸色选了个离我们远的位置坐下。
　　“皇上，当务之急是让倪主子先把咒解了。”
　　奎祈缓和一下气氛，欧阳翎摸了摸我的脸，似乎也开始思考这件事情。
　　“米米，你先去睡觉。”
　　“不要??”
　　“放心，我一定会没事的，你先去睡觉，你再不睡我就先拿奎祈开刀，还不睡我就拿奎惜开刀。”
　　“啊？”
　　我一惊，奎祈和奎惜也一惊，然后两人突然站起来，一人一边驾住我将我拖到床上。
　　“米米啊，奴家还不想就这么死了，所以您快睡吧。”
　　奎惜三下五除二脱下我的外衣将我塞进被子里面，然后帮我压好被子，摸着我的头语气温柔的说着，但是那双看着我的眼睛则在说，你如果不睡，我就掐晕你让你睡。
　　既然欧阳翎不怕我睡着出事，那么我也放心了一点，反正他这么厉害的人，总可以想到解决的办法的，于是我就乖乖闭上了眼睛，几日没有睡，才闭上眼没多久，欧阳翎那边声音就变的模糊了，然后我就好像晕
　　




41

41、第四十一章 ... 
 
 
　　醒来时候外面一片漆黑，屋子里面点着灯，转过头，看见坐在桌边聊天的三人，一切都很平静，似乎什么也没有发生。
　　“那个??”
　　我想要出声，突然觉得喉咙一阵火燎一般的疼痛，三人听见我的声音连忙转过头来了，看见我醒过来，脸上露出了笑容。
　　“醒了，怎么样？”
　　欧阳翎温柔的看着我，然后示意奎惜摸摸我的脉搏，奎惜点了点头，虽然我的脉搏一直摸不出来任何异常，但是为了安全起见他依旧是每天帮我把脉。
　　果然睡过觉之后整个人舒服了许多，神清气爽。
　　“那个，没发生什么事情吧？”
　　我喉咙依旧很痛，抬了抬手，似乎还有些酸，似乎做过了什么剧烈运动。
　　“怎么可能会有事，你一个不能文不能武的人被我们三个人看着能发生什么事情，别多想了，睡了两天了，肚子一定饿了吧，我叫人给你弄东西吃。”
　　欧阳翎继续温柔的笑着，然后伸出手来摸了摸我的头，就叫奎祈去叫人弄东西了。
　　因为才刚刚起来，肚子还感觉不到饿，但是却非常的渴，于是喝了些水，觉得喉咙好了些，但是还是痛，难道这个也是咒术的后遗症吗。
　　奎惜听到我喊喉咙痛，也帮我检查了一下，仍然没有任何的异常，只是给了我一些消炎的药吃了，说是可能睡太久没有喝水热气冲了上来。
　　“真的没有发生什么事情吗？”
　　我再次询问，心中依旧有着隐隐的不安。
　　“没事，还是跟以前一样起来读书练武的，我觉得这个对你用咒术的人可能是好心，想让你学一些东西吧。”
　　饭菜上来了，欧阳翎一边帮我夹菜一边说。
　　他这样说着，我就安心了，既然他们都说没事，可能真的没有事情吧。
　　也不知道那个人对我下咒术究竟是要干什么，虽然说睡梦中杀欧阳翎是最好的时机，但是如今欧阳翎已经知道我中咒术这件事情，当然不会在跟我同床共枕，那么我这个咒术也就是一点用都没有，无非是花费我睡觉的时间帮我学一些我不爱学的东西罢了。
　　“以后再别不睡觉了。”
　　欧阳翎用帕子擦了擦我嘴角的油，继续温柔的跟我说。
　　我乖乖的点点头，继续吃饭。
　　前些日子一直没有睡好，虽然肚子很饿但是食欲不佳，现在又整整睡了两日，总算是活了过来，现在一吃饭就觉得肚子非常饿，欧阳翎怕我吃太快肚子会痛，就先让我喝了些热汤。
　　整个西莲国能够让皇帝帮忙乘汤布菜的恐怕只有我一个人，想到这个，我心中不由得一阵暗喜。
　　“对了，我一直没有问呢，你来这里是要做什么啊？”
　　我询问着欧阳翎，他肯定不会无缘无故来赤水国，肯定不只是过来拜访这么简单。
　　“听到小越说你们启程来赤水国了我就知道肯定事情不妙，所以赶快过来接你们，将你放在身边看着，心中才放心。”
　　“放心，我能遇到什么事情呢。”
　　“中了咒术还不算遇到事情？”
　　“呃??好吧，这个也算是一件吧，但是也算是中了一个完全没有任何用处的咒术。”
　　说到此，欧阳翎，奎惜和奎祈三人的脸色都变了变，但是很快的又隐藏起来，看来他们真的担心我中咒术这件事情。
　　“也不知道这咒术对你自身有没有危险，这几日我都寻找解咒的方法，像楚络平那个狐狸旁敲侧击说过好几次了，但是他都一副完全听不懂的模样，但是这种咒术是皇家秘传的，所以楚络平一定知道下咒的人是谁，说不定就是他自己下的咒。”
　　欧阳翎说着，脸色变得有些阴沉。
　　看他这样，我不由的笑出了声。
　　“怎么？”
　　欧阳翎不解的询问我。
　　“想不到你竟然还会骂别人是狐狸。”
　　我遇到的所有人中，最有计谋的就是欧阳翎了，每天就想着算计这个算计那个，想不到他竟然还会觉得别人是狐狸，所以欧阳翎才会这么不爽楚络平啊，狐狸遇到狐狸，必然看不顺眼。
　　“啊，对了??”
　　我突然想到了什么，于是停下了手中的筷子。
　　“小皇子像你还是像皇后啊？”
　　这件事情我之前询问奎惜，但是他没有给我任何解答，我心想欧阳翎是小皇子的爹，应该看得出来小孩像谁吧。
　　“??现在还看不出来。”
　　“你这个当爹的，竟然都看不出来??”
　　我瘪瘪嘴，一脸不满的看着欧阳翎，我现在可是在积极的为我将来的小孩找一个好出路呢，如果小皇子也像欧阳翎一样俊帅，那么我一定非常开心我将来的小孩做他的男宠。
　　毕竟我还希望我们家将男宠当作一门事业，从此发扬光大呢。
　　“回去后跟我回宫去看就行了。”
　　欧阳翎继续摸我的头，于是我点点头，心想离开了皇宫这么久了，回去看看也可以。
　　
　　“吃饱了，我想洗澡。”
　　终于，将最后一块鸡肉塞到嘴巴里面后，我放了下碗筷，摸着肚子幸福的瘫在椅子上。
　　睡了两天了，似乎有点出汗，身上粘粘的非常不舒服，现在如何美美的洗一个热水澡，简直就是神仙的生活。
　　“奎惜，你去准备。”
　　欧阳翎吩咐着，然后奎惜领着我去了旁边的浴池。
　　然后奎惜告诉我，赤水国的皇宫里面没个宫殿都有一个专门的浴池，我心中一惊，原来赤水国比我们西莲国有钱这么多。
　　难怪欧阳翎一直想要攻下赤水国。
　　泡在香香的热水里面，我全身都觉得放松了，原本还有些酸软的手臂也渐渐恢复了。
　　“对了，奎惜，我睡着后又练武了吗？手臂好累。”
　　想到手臂的酸软，我突然想到这件事情，连忙询问奎惜。
　　睡着后练练琴棋书画我不反对，但是练武实在是太累了，毕竟我平时完全不运动，突然开始练武，肌肉很容易酸痛的。
　　奎惜的脸色突然又变了一下，但是即刻换上了笑容。
　　“你那胖乎乎的小身板，就是需要锻炼一下才行，不然再这样发展下去，皇上就不喜欢你了。”
　　“欧阳翎本来就不喜欢我啊??”
　　“怎么会不喜欢呢??”
　　“啊，你说什么？”
　　奎惜突然低下头自己嘀咕了一句，我听了个大概，没有听到他后面说了些什么，但是奎惜却没有回答我，继续帮我擦背。
　　不过我也觉得奇怪了，平时虽然都是奎惜或者奎祈帮我擦背，但是那是欧阳翎不在的时候，若是欧阳翎在我身边，他是绝对不让任何人陪我洗澡的。
　　可能是有重要的事情要办吧，又或者是跟奎祈一起正在密谋什么大阴谋吧。
　　这样想着，我也就没有将这件事情放在心上，继续享受着热水。
　　
　　因为欧阳翎不允许我不睡觉了，所以我的生活又恢复了正常，欧阳翎每日都要陪那个楚络平商讨两国之间的事情，奎惜和奎祈依旧每日探查一下毒医和我身上的咒术的事情。
　　而我依旧每日这里转转那里转转，两三天下来，我几乎转了大半个皇宫了。
　　楚络平没有对我们的行动有所限制，听到我想要到处看看这个请求后，不但没有阻止，反而告诉我皇宫哪里比较好玩。
　　于是我心想这么一个无防备的人，肯定心里正在计划着什么大阴谋。
　　好歹我跟在欧阳翎身边这么久了，怎么也都明白一个傻子不可能做皇上做的那么成功。
　　但是他让我转，我就转。
　　偶尔有太监宫女跟着，大多数时间就是我自己。
　　后宫是不能进的，于是我就转到仆役房那边玩。
　　那日穿过了御膳房，顺便从里面拿走了几个糕点，哼着小曲边走边吃了很久之后，突然发现我迷路了。
　　原本应该一路上都看得到的宫女太监们消失了，周围冷冷清清的什么人都没有。
　　想不到赤水国的皇宫里面还有这么冷清的地方。
　　连一个巡逻的守卫都没有。
　　所以我继续向前走着，因为这样不寻常的地方一定暗藏玄机。
　　
　　果然，在我转了一个弯后就看见一座小宫殿。
　　不像其他宫殿那样，外面没有守卫，也没有宫女太监出入。
　　但是宫殿并不荒芜，一副有人居住的模样。
　　于是我走进去，穿过了院子，敲了敲门，没有人应，我就堂而皇之的进入了房间。
　　“米米！”
　　突然，一个熟悉的声音传来。
　　我愣了一下，跟石化了一样站在那里不敢转头。
　　这声音太熟悉了，主要是我对这个声音的主人非常有成见，所以我记得这个声音。
　　“想不到，你真的找来了啊。”
　　那个声音靠近了一点，继续说着，声音中带着笑意。
　　我依旧是愣着，心想我现在是要跟他聊聊天还是用最快速度跑出去通知欧阳翎。
　　“怎么了，米米？”
　　那声音继续靠近，然后一双鞋子进入我的视线，最终那个声音到达了我的头顶。
　　终于，我咬了咬牙抬起头，尽量露出笑容，看着面前的人。
　　“好久不见，嬗白岳。”
　　 

作者有话要说：终于考完试了
开始放寒假了
文也恢复成日更
这篇文就快结束了
最近正在酝酿新文
我决定要踏踏实实的写一篇喜剧的东西




42

42、第四十二章 ... 
 
 
　　“好久不见，嬗白岳。”
　　我咬咬牙跟眼前的男人打了招呼，他依旧是那样一派事不关己的邪气笑容，看着我，似乎是多年不见的老朋友一样。
　　“我们总是会这样突然相见呢，米米。”
　　对于看见我，嬗白岳似乎一点也不吃惊，不过也难怪，他住在赤水国的皇宫里面，西莲国国王带着我来访的事情一定早就知道了。
　　但是我却完全没有想到他会在这个地方。
　　“要进来坐坐吗？”
　　嬗白岳继续笑着，然后招了招手示意我进去。
　　“嗯，啊??好啊。”
　　我知道我现在应该马上转身就跑然后通知欧阳翎他要找的嬗白岳就在这里，然后快速让欧阳翎处置了嬗白岳，那么我就可以拿到九曲黄和香菱的解药，再快速跑去救了花家父子然后事情就圆满结束了。
　　但是不知道为什么，嬗白岳此时给我一种强大的压力让我无法拒绝，没有办法，手脚好像不听使唤一样向内走去。
　　
　　宫女们上了茶，又上了糕点。
　　我和嬗白岳面对面坐着，不发一语。
　　“这个很好吃。”
　　嬗白岳拿起一盘糕点放在我面前，粉红色的很漂亮。
　　一股淡淡的花香飘来。
　　于是我继续手脚不受控制的拿起那糕点放入口中，正好一口大小，入口即化，然后带着甜味的花香在嘴巴里面化开，果然是好吃的糕点。
　　但是我却不知道为什么我会拿起糕点放入口中。
　　吃完了糕点，我又开始喝茶，似乎一切行动都不受自己的控制一样。
　　“最近还好吗？欧阳翎很宠爱你啊，来赤水国拜访这么重要的事情都带着你在身边。”
　　嬗白岳继续笑着，似乎是要跟我聊天。
　　我点点头，示意欧阳翎对我真的很好。
　　但是我心中想要说的却不是这个，我想要问的事情非常多，当初嬗白岳是怎么逃到赤水国来的，他究竟是什么身份，为什么他会在这个地方。
　　“赤水比西莲要冷很多吧，这样冰天雪地的地方，不知道你身体受不受得了呢，这个是姜茶，喝了可以驱寒。”
　　嬗白岳指了指我手中的茶，然后我又喝了一口，在外面跑了一天的寒冷感觉就没有了，然后嬗白岳拿着一个暖手的壶塞到我的怀里。
　　“欧阳翎怎么让你一个人在这样冰天雪地的地方乱跑呢？”
　　我接过暖壶，果然非常温暖。
　　“他在忙，我也很无聊。”
　　话一出口，我就整个人愣住了，为什么我会这么正常的回答他的问题，我并不应该这样自然的跟他聊天才对的。
　　究竟是怎么回事，我整个似乎都不受控制一样跟着嬗白岳的步调走着。
　　“做了皇帝的欧阳翎这么忙，你以后无聊的日子会越来越多，还不如跟我在一起，会比较开心吧？”
　　嬗白岳继续笑着，出乎意料的是，我竟然感觉到我的嘴角开始上扬，然后头不受控制的点了点，紧接着，我说出了一句打死我我也不会说出来的话。
　　“嗯，我也觉得跟你在一起我会比较开心。”
　　刚说完，我连忙抬起手捂住自己的嘴巴，不敢相信的望着面前的嬗白岳，这一切太不正常了。
　　“哈哈哈哈??”
　　嬗白岳突然笑弯了腰，好不容易止住笑，抬起手擦了擦眼泪。
　　“要跟我一起这件事情对你打击这么大吗？”
　　嬗白岳看着我，眼神似乎有些受伤。
　　“没、没有，怎么会呢??”
　　又是一句不受我控制的假话，我极力想要制止自己再说出这样的话语来，但是却无论如何也不受控制，于是头渐渐开始觉得晕眩。
　　“虽然知道是假的，但是听到你这样说，我都觉得很开心啊。”
　　突然，嬗白岳站了起来，我听到一声熟悉的铃声，就看见嬗白岳从怀中掏出一个做工精美的小铃铛。
　　他摇着铃铛。
　　每一声，我都觉得头更晕，但是全身却袭上一种舒服的感觉。
　　屋子里又飘散出那种好闻的香甜味道。
　　“也不知道欧阳翎是真宠你还是假宠你，受了那么重的伤都装作一副什么都没有发生的样子瞒着你。”
　　欧阳翎受伤了？
　　我怎么不知道这件事情？
　　我惊讶着嬗白岳的话，不知道欧阳翎什么时候受的伤，头越来越晕，我只能拼命扶住桌子不让自己从椅子上面滑下去。
　　“为什么欧阳翎对你另眼相看呢，这件事情我一直不明白??”
　　嬗白岳走到我的面前，伸出手，将我拉入他的怀中。
　　他身上有那种浓烈的香甜味道，闻起来非常的舒服，我贪婪的吸取着，因为闻着这个味道，我的头似乎就没有那种晕眩的感觉。
　　“渐渐的，我似乎有点明白了，对于那个不懂爱的欧阳翎来说，恐怕你这个同样不懂什么是爱的倪米米，让他得到了共鸣吧。”
　　虽然头不晕了，但是闻到这种香味，我全身开始变轻，好像飘在云间一样，脚下软绵绵的。
　　“你说我就这样控制着你，让你一辈子都跟我在一起的话，欧阳翎会不会气疯呢？”
　　渐渐的，嬗白岳的声音越来越远，我模模糊糊听到他在跟我讲什么，但是却越来越不清楚。
　　“我和欧阳翎的游戏还没有结束，这个天下，究竟最后归谁，还没有人知道呢。”
　　终于，我意识不清的倒在了嬗白岳的怀中，最后他在我耳边呢喃了一些东西，我似乎记得，又似乎不记得了。
　　但是我终归是知道了一件事情，原来对我下咒的人就是嬗白岳。
　　
　　“啊??”
　　一股冰凉的空气突然进入鼻子，我猛然吸气，醒来，突然坐起来，旁边的三个人似乎吓了一跳，连忙跑到我的床边。
　　“米米，怎么了？”
　　“啊？”
　　我出神的望着面前的欧阳翎，记得好像有非常重要的事情要跟他说，但是却始终也想不起来是什么事情了。
　　“一回来就看见你在睡觉，吃饭了吗？”
　　我望了望四周，果然是欧阳翎的房间，记得我今天吃了点东西就出去到处转了，然后就太累了所以回来睡觉吗？
　　总觉得应该还有什么别的事情才对，但是却什么也想不起来。
　　欧阳翎帮我披上了外衣，下了床，发现他们正准备吃饭。
　　啊，等等??
　　突然有什么事情闯入我的脑海，我伸出手，开始扒欧阳翎的衣服。
　　“米米，你若是想的话我也不阻止，但是奎惜和奎祈都在这里??“
　　欧阳翎苦笑的拉开我的手，奎惜和奎祈也惊讶的望着我，似乎不明白我究竟在干什么。
　　不顾欧阳翎的阻止，我执意要扒开他的衣服，总觉得不看到心中就会不安。
　　于是我将欧阳翎推倒，整个人骑到他的身上，硬将他的衣服拉开。
　　眼前的情景让我倒吸一口气。
　　“这、这个是??”
　　欧阳翎的前胸包扎着，似乎刚刚被我推倒和扒衣服的过程中，伤口又裂开了，鲜红的血从绷带中渗了出来。
　　“皇上，您没事吧。”
　　欧阳翎推开我，摇摇头阻止了上来扶他的奎祈，然后穿好衣服，脸色苍白。
　　我感觉得到他很痛，都痛的快不能说话了，但是依旧满脸笑容的说没事。
　　欧阳翎吃下了奎惜递给他的药丸，又过了很久，脸色终于恢复了正常。
　　“这、这是我弄的吗？”
　　我指着那胸前的伤，突然，什么冰凉的东西流到了脸上，伸手一摸，竟然是泪水。
　　“米米？米米你别哭啊。”
　　看到我哭了，欧阳翎神色有些慌张的将我抱入怀中，我怕碰着他的伤口，不敢靠在他的身上。
　　不知道为什么，我一醒来第一件事情就是要看看欧阳翎的身子，总觉得不看到就不会安心，然后看到这骇人的伤口后，直觉告诉我那是被我弄的。
　　“傻瓜，怎么会是被你弄的呢。”
　　欧阳翎对奎惜和奎祈使了眼色，就看见他们两人连忙帮我们乘饭布菜，似乎想要转移一下话题。
　　“别骗我，别的事情我可以装傻当作被你骗了，但是这件事情你别想骗我，这个一定是我弄的，是我睡觉时候弄的吧？”
　　欧阳翎脸色变了变，又恢复了正常，拿出帕子为我擦了眼泪。
　　“谁告诉你我身上有伤的？”
　　欧阳翎的目光看向奎惜和奎祈，有些阴沉，他们两人连忙摇头。
　　“不是他们说的，我就知道，我也不知道为什么，我就是记得这件事情??”
　　我忘记了是谁告诉我的，但是总觉得脑海中有谁对我说过，说我伤了欧阳翎，伤得很重。
　　“这几日你们在宫中查探，有什么消息吗？”
　　“没，奴家甚至连后宫都去了，没有任何不妥，整个赤水国的皇宫看起来那么正常，但是??”
　　“但是？”
　　“但是，总觉得正常的太过头了，就好像是假的一样。”
　　奎惜若有所思的说着。
　　奎祈也点点头，似乎同意奎惜的话。
　　欧阳翎看看我，又看看他们两人，脸色变得更加阴沉了。
　　“皇上??”
　　我叫了欧阳翎一声，拉了拉他的衣服。
　　“怎么？”
　　“果然，我成了麻烦是吧？”
　　“怎么会，若不是当初你救我，我又怎么会捡回一条命最后还做了皇上呢。”
　　“那个是你自己设局的，跟我没有任何关系??”
　　“那你还是救了我啊。”
　　“别以为我不知道当初你根本没有中毒，只是吃了奎惜的毒药，然后装作一副要找毒医解毒的模样??”
　　说到这，我突然想到了什么事情，看着欧阳翎。
　　“怎么？”
　　“你当时，并没有中毒对吧。”
　　“嗯，我只不过服了奎惜给我的毒药，装作中了毒人的毒，然后去找毒医罢了。”
　　“这就对了，这就对了??”
　　欧阳翎先是有些不解的看着我，突然好像明白了什么一样，脸色瞬间就变了。
　　“奎祈，明日你就带米米赶回西莲。”
　　“啊？”
　　奎祈似乎还不明白是什么意思，愣了一下。
　　“那咒??”
　　“先别管咒，捡了一条命再说。”
　　奎惜也一副恍然大悟的表情，似乎也明白了我要说什么，看着我，又看看欧阳翎，欧阳翎对他点了点头，两人一副了然的表情。
　　“究竟怎么回事？”
　　所有人中，只有奎祈还不明白，所以我就说事实上奎祈除了武功高强，可能脑子还没有我好呢。
　　“我当初没有中毒，自然不需要找毒医解毒，毒医若不出手解毒，我们谁能知道他究竟是真的毒医还是假的毒医呢？”
　　“啊？”
　　奎祈还是有点摸不着头脑，看着欧阳翎，似乎等他下面的话。
　　“嬗白岳在我们找到毒医的第二天就消失了，奎惜找到毒医当场验了真假，所以我们就相信了他是真的毒医，事实上，第二日我们再看到的那个人，已经不是毒医了。”
　　“那是??”
　　终于，奎祈也明白了，几人互看一眼，看来心中猜想的都是一个人了。
　　“嬗白岳。”
　　“难怪他会突然人间蒸发，他杀了毒医然后又扮成了毒医，我们都相信那个是真的毒医，所以自然不会怀疑他是嬗白岳，然后他以毒医的身份在西莲待了一段日子，又换了别的身份出了西莲，于是毒医就在西莲消失了，但是我们又查不到任何他出西莲的记录。”
　　欧阳翎继续说着，跟我心中想的不差半分，果然我被人骗着骗着就变聪明了，也明白了当初嬗白岳的计策。
　　提到嬗白岳，我脑海中似乎有什么东西在晃荡。
　　明明应该很久没有见他了，但是总觉得好像我们才分开不久一样。
　　为什么我会有这种感觉，实在是没有办法明白。
　　“嬗白岳在这里。”
　　欧阳翎此话一出，我全身抖了一下，脚底升起一股凉意。
　　“我意思是说嬗白岳在赤水皇宫里面，芙蓉楼只不过是赤水安插在西莲的一些不入流的探子，所以才这么容易被发现身份，恐怕芙蓉楼的存在，只不过是在隐藏嬗白岳的身份而已，他才是赤水安插在西莲真正的探子。”
　　欧阳翎一用力，捏碎了手中的酒杯。
　　我抖了一下，再次在欧阳翎的眼中看到了那骇人的阴影。
　　“我、我不回西莲??”
　　“什么？”
　　“你的武功比奎祈好，都被我伤成这样，若是回去的路上我又睡着了，奎祈还不知道会遇到什么危险，难道你要我一直不睡觉的熬半个月回到西莲吗？”
　　“??嗯，这也是个问题。”
　　“放心，我笨是笨了点，文不成武不就的，但是最近我发现我的运气似乎特别好，你看你当初计谋改朝换代的时候我也好好的没有受到一分一毫的伤害，所以没事的，我是个小棋子，你就把我当棋子用吧，不用在意我的安全，那个楚络平我也很看不顺眼，你就放心大胆的设计把他的国家也抢过来吧。”
　　“米米??”
　　“我见过这么多人，还没有见过比你更城府深会耍计谋的人，所以那些小计谋你肯定看不上眼，只管用更大的计谋让他们死无葬身之地吧。”
　　于是我拍了拍欧阳翎的肩膀，似乎是在安慰他。
　　但是他们三人都露出了一副实在对我无语的表情，最后，又露出了笑容。
　　




43

43、第四十三章 ... 
 
 
　　国事似乎都谈完了，于是楚络平就准备了一场宴会。
　　因为我是潜进赤水国的，所以根本就没有带任何可以出席正式场合的衣服，于是等衣服做好，又过了两日。
　　说实话我不喜欢参加这样的活动，从起来后就要开始沐浴，打扮，甚至什么都不能吃，于是晚上我就空着肚子跟着欧阳翎到了宴会的场地。
　　因为宴会，所以整个皇宫都非常的热闹。
　　不但楚络平和他的皇后参加了，还有皇子公主，几名宠妃和文武百官。
　　
　　“如果现在楚络平突然要杀你，恐怕我们什么防备都没有。”
　　就在快到宴会现场的时候，我笑着说了一句，然后发现另外三人都脸色凝重的看着我。
　　我一惊，才突然发现我说的这句话根本就不是什么玩笑话，虽然西莲的兵也来了一些，但是在别人的地盘，如果真打起来就真是鸡蛋碰石头。
　　想到此，我不禁全身一阵冷汗。
　　然后着他们一样面色凝重的进入了宴会现场。
　　先是一长段的国礼，祝词什么的，就在我快要晕头转向的时候，终于所有人落座了。
　　刚入座，一道道精致的菜就被端了上来，每出来一道菜，旁边的祭司就要说一堆话，看着东西不能吃的我正感到一阵焦急的时候，突然全身开始发冷，一股香甜的味道飘进了鼻子，我一愣，转过头，看见跟在那些上菜的宫女后面走过来了一个人。
　　那个人走到我们面前，跪下行礼，又站起来，然后从怀中掏出银针，开始一道道的试毒。
　　“他、他??”
　　终于，我忍不住的叫了出来，楚络平看着我，又是那种类似爬虫类的阴险笑容。
　　“倪妃对赤水的御医有什么意见吗？”
　　倪妃？
　　听名字似乎是在叫我，于是我愣愣的看着那个拿银针试毒的人，试完毒，他退到了一旁，突然抬头看我，也露出了笑容。
　　欧阳翎也惊了一下，但是表情马上恢复了正常。
　　“回皇上，属下曾经在西莲学医的时候，于倪妃是旧识。”
　　“哦，原来这样。”
　　楚络平露出更大的笑容。
　　这赤水的御医不是别人，正是嬗白岳。
　　但是本应该很久不见他的，不知道为什么我总有种才分别不久的感觉。
　　看到欧阳翎不动声色，于是我也不再多说话，嬗白岳再次跪下行礼后，就退了出去，走过我身边的时候，突然熟悉的铃铛声音传来，我一冷，麻痹感从脚底升了起来。
　　“倪妃没事吧？”
　　刚想出声回答楚络平，张开嘴却发不出任何声音，我看向欧阳翎，他似乎也发现了我的异样。
　　“我??“
　　努力挤出了一个字，却突然全身发软的趴在了桌子上面。
　　“看来倪妃是身体不适？“
　　楚络平脸上的笑容消失，换上紧张的神情。
　　我想要说我没有，但是除了全身发软之外就做不了任何事情，欧阳翎伸出手摸了摸我的额头，然后又摸了摸我的脉搏，没有发现任何异样。
　　“可能是太过劳累了。”
　　“那赶紧请御医看看吧。”
　　楚络平吩咐着身边的小太监，然后欧阳翎向奎惜使了个眼色，奎惜就扶着我跟着那个小太监下去了。
　　刚刚听到铃铛声，然后突然全身发软，这一定是嬗白岳搞的鬼。
　　并且我闻到那个香味，听到了那个铃铛声，就说明嬗白岳跟我身上的咒术有关，可是想要告诉奎惜，却根本无法说话，只能软软的倒在他的身上。
　　“把这个含在嘴里，待会嬗白岳给你吃什么都和这个一起吃下去。”
　　奎惜塞了一个药丸进到我的嘴里，我认得这个药丸的味道，可以抑制很多种毒药的毒性，算是一剂保命的药。
　　被小太监领到了宴会现场就近的一个宫殿，嬗白岳早已在门口等着了。
　　“属下已经听闻倪妃不适的消息，请随属下进来。”
　　看见我们，嬗白岳行礼，然后笑着带我们进去，并让那个小太监回去了。
　　屋子里面没有别人，只有我们三人，连个伺候的宫女都没有。
　　奎惜将我放在软榻上之后，即刻转过身看着嬗白岳。
　　“你叫米米过来，是什么用意？”
　　“防这么紧，放心，我不会害他的。”
　　“奴家明明将皇宫上下翻了个遍，从来没有看过你的踪影，你是什么时候进来的？”
　　嬗白岳想要上来帮我治疗，但是奎惜拦在那里不让他接近我，刚刚来的路上他已经帮我看了一下，也发现我并没有任何异样，所以不是中毒。
　　“我一直在这里啊，从我在西莲消失之后，我就回到赤水的皇宫了。”
　　奎惜不让他治疗，嬗白岳也不急，竟然坐了下来，自顾倒了杯茶喝着，不慌不忙的说着。
　　“佯装成毒医骗过我们后，又逃出了西莲，真想不到你竟然会是赤水的奸细，奴家就在想为何你会与毒医认识，还能让嬗汐酌待在毒医那里这么多年。”
　　“汐酌已经死了？”
　　“死不了，皇上可没有乱杀人的喜好。”
　　“呵呵，欧阳翎还真是善良啊。”
　　嬗白岳继续笑着，然后那熟悉的香味再次飘来，我愣住，看着自己的手不受控制的抬起来。
　　耳边铃声响起的时候，我的头竟然一点也不晕了，我俯身从软榻下摸出了一把匕首，匕首带着诡异的灰绿色，看了奎惜的武器次数多了，我知道这是一把带毒的匕首。
　　于是我拿着匕首慢慢朝奎惜走去。
　　奎惜背对着我，况且我动作非常轻柔，他根本不会发觉身后我的举动。
　　一次又一次，我想收回自己的手，但是即使使出了全身的力量，手脚依旧不受我控制，即便我已经满头大汗的想要阻止一切。
　　“欧阳翎是好人，所以就养了你们两兄弟帮他做那些会脏了手的事情，原本你们两人应该是培养出来做赤水的人才的，想不到就这么让欧阳翎捡了便宜。”
　　看得出来奎惜身子僵了一下，虽然在猜出了芙蓉楼是归属赤水国后，奎惜就想到了自己的身份，但是被别人这样说出来，他还是给出了不舒服的反应。
　　“你帮欧阳翎杀的人，难道还少吗，明着都是奎祈在外面打打杀杀，但是谁知道你才是那个真正让人恐惧的人。”
　　听到嬗白岳提到这个，我突然想起来曾经在凝云堡的时候，婢女们都说表面上奎祈是不能惹的人，但是事实上奎惜才是真正的厉害角色。
　　我看过他们两兄弟练武，根本没有发现奎惜的武功在奎祈之上。
　　或许是因为奎惜用毒，让世人觉得没有防备，所以更加害怕吧。
　　“这一年欧阳翎坐上皇位后，想必西莲已经很多人受过你的照顾了吧。”
　　“呵呵，是啊，被奴家照顾的人不下数百了，当然奴家一点也不介意你成为其中的一员。”
　　“说实话，我也很怕你那些手段啊，所以呢??”
　　突然，嬗白岳隔着奎惜看了我一眼，我心中暗叫一声不好，我发现我速度突然变快，奎惜似乎察觉到了，突然侧身，但是我的距离已经很近了，所以刀子直直从他的肋骨处插了进去。
　　“唔??”
　　奎惜连忙拔出了刀子，出手封住了自己的几个穴道，然后吞了几颗药到嘴里，后退一步，突然张开嘴吐出了一口黑血。
　　然后奎惜抬起头，用不敢相信的表情看着我。
　　我说不出话来，只能拼命的摇头，眼中一湿，泪水都被我急了出来。
　　“米米，来，跟我走。”
　　嬗白岳朝我招了招手，我继续手脚不受控制的丢开刀走到他的身边。
　　“奎惜啊奎惜，是该说你太不信任人了呢，还是该说你太信任人。若你相信一下我不会害米米，让我过去帮他治疗，那么也不会变成背对着米米的形势，若是你真跟外界传闻那些，除了奎祈所有人都不相信，又怎么会任意让自己的背后对着另外一个人呢？”
　　嬗白岳笑着将我搂入了怀中，我看到奎惜的嘴唇开始迅速的变黑，脸色血色褪去，一片苍白。
　　“若是让你落到奴家手上，奴家一定花费毕生所学的手段来好好照顾你。”
　　奎惜咬牙切齿的看着嬗白岳，但是再咬牙切齿，现在已经是坐在地上一动也不能动。
　　“放心，这个机会可能不大了。”
　　嬗白岳搂着我向外走去，门口站着好多赤水的士兵，嬗白岳吩咐他们守好这里，然后带着我向别的地方走去。
　　
　　“你要带我去哪？”
　　一急，就连忙张口询问，才发现自己已经开始说话了，但是使了是劲，全身还是无力。
　　“我的住处。”
　　“太卑鄙了，用这种手段害欧阳翎，难道赤水国就不能正大光明的来打仗吗？”
　　“全部都赌在打仗上面的国家，最后肯定一败涂地，难道你以为欧阳翎最后等到了西莲国，只是带兵正大光明得闯进了皇宫吗？”
　　“啊？”
　　被嬗白岳这么一说，我也无话反驳，毕竟欧阳翎是花了很大的心思最后得到了西莲国，连我知道的都已经那么多计谋了，肯定还有很多我不知道的。
　　“到了，进来吧。”
　　到了另外一座庭院，刚跨入院门，突然脑海中浮现出某些画面。
　　“啊、啊啊？”
　　一个陌生的记忆突然闯进我的脑海。
　　就在几天前，我见过欧阳翎，就在这个庭院，然后他用咒术将我弄晕了，但是我却是在自己的房间醒来的。
　　究竟我晕的那段时间，做了什么。
　　这个问题开始困扰我，嬗白岳将我带进了厅堂，为我倒了茶，然后注视着我。
　　“看你这表情，想必已经记起了几日的事情。”
　　嬗白岳根本不用捆绑我，因为我坐在那里，手脚完全不受控制的端起茶杯开始喝。
　　“这摄心铃没有别的什么缺陷，唯一就是生效的时间太长，刚开始只能控制睡梦中的人，慢慢，才能控制不睡觉的时间，为了能够让慑心铃生效，皇上只能想尽办法让你们不要离开，这次可真是辛苦了啊。”
　　“你究竟，控制我要来干什么？”
　　若是控制我杀欧阳翎，肯定不会搞得人尽皆知，然后让他们对我有所防备。
　　“想不到你竟然知道我不是为了用你杀欧阳翎。”
　　“我虽然不聪明，但是又不是傻子。”
　　“呵呵，说实话，如果欧阳翎能够死了是最好，不过确实计划中并没有要让你去杀他。”
　　嬗白岳玩着手中的茶杯，低下头沉默了一阵，突然抬起头。
　　“事实上控制你不为别的，就为了要让欧阳翎乖乖的交出西莲的国土，毕竟杀了皇上然后夺取国家这件事情最后会被其他国家所不齿，所以得到了国土后再随便找个方法让欧阳翎死才是最好的。”
　　“要拿西莲的国土，跟我又有什么关系，你不会以为可以拿我威胁欧阳翎交出西莲吧？”
　　“米米，你真的变聪明了。”
　　嬗白岳露出一种更像是耻笑的赞叹眼神。
　　我知道我笨，但是被他说笨我就是觉得非常不爽。
　　“哈哈哈??”
　　“干嘛？”
　　对于我突然大笑，嬗白岳愣了一下。
　　“我原本以为你很聪明，但是想到之前你就没有斗过欧阳翎，所以肯定聪明不到哪去，拿我威胁欧阳翎？欧阳翎还怕被人威胁吗？到时候大不了我死了，他继续回去做他西莲的王，没有任何关系。”
　　“米米你不知道吗，欧阳翎对你这么好，你在他心中可是最重要的，所以拿你威胁他当然是最好不过的。”
　　我无奈的翻了个白眼，因为全身上下我能控制的地方就只有面部表情了。
　　如果这个世界上欧阳翎会觉得谁很重要，那真是还不如说我倪米米是文武超群的人可能还信的人还会比较多。
　　欧阳翎对我好的原因可能就是因为他觉得我特别，所以无大碍时候养在身边没事把玩一下又浪费不了几个银子。
　　但是到了正经的时刻，我相信欧阳翎绝对会毫不手软的一刀捅死我。
　　“嬗白岳，你总说我不懂什么是爱，确实，我根本就不懂爱是个什么东西，看不见摸不着又不能当饭吃，我为什么要去懂？但是你是不是太相信爱这个东西了，竟然会觉得欧阳翎因为爱我就可以放弃一切？嬗白岳，不是我傻，我觉得你才是个天大的傻瓜。”
　　“无妨，那日我让你晕倒之后，已经让你传了旨意给在西莲边境准备好的欧阳越，说赤水想要趁西莲国空的时候直捣京城，如今欧阳翎肯定已经带着大军赶回西莲京城了，一时半会绝对来不了赤水，所以大不了我们解决了欧阳翎，然后在夺下西莲，不过是落个骂名，有什么关系。”
　　“欧阳越如果那么笨，就肯定不会是南越大将军了。”
　　“有时候经验越丰富的人，越会犯下致命的错误。”
　　“是是，所以现在我眼前这个经验丰富的你，正在一步步放下致命的错误。”
　　“米米，不管你觉得我会赢也好，还是会输也好，反正我们已经顺利的伤了奎惜，下一步就是奎祈，到时候就只剩欧阳翎一个人，他就是插了翅膀也飞不出这个赤水国了。”
　　嬗白岳这样说着，我又开始手脚不听使唤的跟着他向内室走去，然后到了床边，脱下衣服，躺上去，然后乖乖的盖被子睡下。
　　“你又想干什么？”
　　“没什么，只是不想让你看到太多血腥画面，所以你就乖乖的睡着，睡醒了，这天下就是赤水国的了。”
　　嬗白岳这样说着，我又听到了铃声，然后就陷入了黑暗中。
　　




44

44、第四十四章 ... 
 
 
　　这次睡着后，我并不是全无意识，眼前一片黑红，我竟然开始做梦。
　　面前没有一丝光亮，我在一个红到发黑的地方，看不见门窗，也没有一个人。
　　四周非常安静，我按住胸口让自己平静下来，想要仔细听到一些什么，但是却发现什么也听不见。
　　“果然是做梦啊??”
　　我用力踩了踩脚下，虽然什么也没有，但是感觉脚下踩到的是地面，于是我伸出手开始摸索着四周，希望可以摸到墙壁之类的东西。
　　走了很久，依旧是什么都摸不到，并且什么声音也没有，最终，我只好坐了下来。
　　“干什么要在梦里这么纠结呢。”
　　我笑了笑，就放弃的坐在那里等着醒来。
　　反正是做梦，根本不需要找到什么出口或者其他之类的东西吧，反正醒来什么都没有了。
　　这样想着，我就更加放心的坐下来等着自己醒来。
　　不知道嬗白岳让我睡着后做了什么，也不知道欧阳翎在宴会上安不安全。
　　说不定我醒来后一切事情都解决了，赤水国已经不在了，西莲收回了全部土地也说不定。
　　于是我笑着，更加放心的躺了下来。
　　说实话，周围黑红黑红的让人感觉很不舒服，好像颜色很深的血一样，但是闭上眼睛躺在那里的话，压迫感就完全消失了，似乎在这里睡过去的话自己就会马上醒来回到现实中去。
　　“嗯？”
　　突然，远处传来乐器的声音，如果我没有猜错，应该是萧或者笛子什么的东西，我记得在看戏的时候听过这种乐器的声音，睁开眼，看看四周，依旧是那样压抑的色彩，但是有声音，可能就是有人，于是我继续爬起来自觉得是向前的摸索着走去。
　　又走了很久，依旧是听见了乐器的声音，但是四周还是什么都看不见。
　　心一横，不管什么乐器了，继续做下来，反正谁在奏乐跟我也没有什么关系，我还要等醒来回家舒舒服服的养生呢。
　　于是又准备躺下来继续睡。
　　就在我躺下来的瞬间，周围景色突然变了。
　　黑红的颜色渐渐消失，四周变得光亮起来，我才发现，我在一间屋子里。
　　屋子并不大，放了很多的乐器，我看看了我的身后，发现是一条长走廊，原来刚刚我一直摸黑在这条走廊上面。
　　屋子里面有两个人，一个七八岁的男孩正在吹奏乐器，另外一名中年男人站在他面前。
　　中年男人可能是男孩的先生，因为男孩总是吹一段后就停下来，然后中年男人就指指点点说了些什么，然后男孩又继续吹着。
　　我继续靠近，想要找个地方躲起来看他们干什么，但是四周没有任何可以遮挡的地方，于是我心想，反正是做梦，被看见了就被看见了，于是就走到他们身后。
　　我这么大一个人突然出现，正常人都应该会发现，想不到他们竟然完全无视无视我的存在，继续在那里吹奏。
　　我又往前走了走，走到他们面前，晃动了一下手，才发现他们原来看不见我，既然看不见，我就更开心了，于是就坐在他们面前看他们。
　　终于，男孩似乎完成了一曲，于是抬起头，擦了擦额头的汗水，满脸欢喜的看着那中年男人。
　　“很好，白岳，很好??”
　　中年男子伸出手摸了摸男孩的头，满脸笑容。
　　我一愣，看着那男孩，如果我没有听错，刚刚那男人叫男孩白岳，所以，他就是??嬗白岳？
　　于是我开始仔细打量小时候的嬗白岳。
　　仔细看上去，容貌似乎有些相似，但是那眼神跟现在的嬗白岳完全不同，想不到嬗白岳小时候也有小孩子一样的天真啊，我原本以为像嬗白岳啊，欧阳翎啊，奎惜奎祈这样的人，小时候就跟大人一样城府极深。
　　中年男子继续摸了摸小嬗白岳的头之后就离开了，于是小嬗白岳一个人爬上对他来说过高的椅子上坐下，拿出一本书开始研究着，边研究边在乐器上面按来按去，可能是在研究乐谱吧。
　　“二皇子，皇上传晚膳了。”
　　突然，外面走进来几个宫女，所有人在嬗白岳面前跪下，其中一个宫女这样说着，我一愣，心想嬗白岳是哪里的皇子？
　　嬗白岳点了点头，宫女们接下他的书和乐器小心收好，另一批宫女上来帮他更衣，然后就这样一群人簇拥着他离开了，于是我也好奇的跟着他们走着。
　　宫殿外面的路似乎有些熟悉，感觉我好像经常走一样。
　　转了几圈后，过了一道门，我一愣，这不是赤水国皇帝住的宫殿吗？
　　既然这里是赤水国的皇宫，那么嬗白岳又是二皇子，难道说嬗白岳是这赤水国的二皇子？
　　于是我好奇的跟了进去。
　　陆陆续续有皇子进入殿中，都还是半大不小的孩子，最大的那个应该就是大皇子，看起来也不过十岁左右。
　　皇上和皇后坐在正席，皇后边做了一个面貌普通的男孩，我一看，就知道那个就是三皇子楚络平了，想不到他从小到大长相几乎没有变化，从小就是那幅类似爬虫类动物的讨厌嘴脸了。
　　嬗白岳进去后行了礼，然后皇后笑着朝他招了招手，他变坐到了三皇子的旁边。
　　“白岳，宫里的生活习惯了吗？”
　　皇后一副慈祥的模样，一边笑着一边询问嬗白岳。
　　“嗯，我觉得皇宫好漂亮啊。”
　　嬗白岳顶着一张天真的笑脸，点点头，奶声奶气的童音回答着。
　　“白岳，以后不能说我，对皇上和哀家要称呼自己为皇儿。”
　　皇后伸出手摸了摸嬗白岳的头，又夹了菜到他的碗里，才笑着转向皇上。
　　“皇上，果然接白岳回来没有错，这么讨人喜欢，流落在民间太亏了。”
　　“呵呵，你喜欢就好。”
　　皇上没有多说话，只是笑了笑，目光都没有在嬗白岳身上停留，就宣布开席了。
　　于是所有人开始吃饭，我摸了摸肚子，突然觉得很饿，想伸手拿点东西来吃一下，却发现碰不到任何东西，所以只能非常纠结的看着大家用餐。
　　
　　于是我坐在那里听他们饭席间的谈话，明白了嬗白岳的身份。
　　楚络平是皇后所出，所以虽然是三皇子，却一出生就是太子。
　　嬗白岳似乎是皇上在民间与民女偷生的小孩，如今刚刚被承认了皇子身份接入宫中，因为娘亲已死，所以只有他一个人入宫，一入宫，就被皇后收入了房中。
　　嬗这个姓似乎是白岳的母姓，因为入宫，所以他已经换了名字叫楚白岳。
　　这样想来，嬗白岳在宫里的地位实在是非常的尴尬啊。
　　明明是个没有任何身份背景的民女所出，在宫里一定是完全不受重视，但是却讨得皇后的喜欢被收入房中，虽然比楚络平的地位低下，但是却比其他皇子公主都要高。
　　会养成以后那种变态的性格，肯定是因为这样一个身份吧。
　　我这样想着，终于发现他们吃完了饭。
　　心情舒畅啊，不用看着别人吃饭了，皇子们一个个的告退，嬗白岳也像其他人那样跪安了。
　　我正想跟着嬗白岳出去，突然听见后面皇后的声音，就停下了脚步。
　　“皇上，白岳真是很有天赋呢。”
　　天赋？什么天赋？
　　于是我好奇的留了下来，坐在旁边听他们在讲什么。
　　说起来难怪楚络平那么难看，皇上和皇后都不是美人，那一堆皇子中我也找不到什么特别漂亮呢，难道赤水国皇族的审美观特别不一样？
　　这样比起来，嬗白岳还真是相貌出众。
　　“这下，皇家的慑心铃也后继有人了。”
　　皇后笑了笑，跟刚刚的慈爱完全不同，竟然跟楚络平一样是那种类似爬虫动物的笑容。
　　“学会了慑心铃对心脉会有很大的损伤，皇后你可真是想到了一个好办法，让白岳进宫，没有任何后台，所以不会威胁到络平的地位，娘亲又是个青楼女子，精通音律，自然白岳也得到了他娘亲的真传，同样精通音律，这两点加起来，就是学习慑心铃的最佳人选。”
　　皇上笑着，摸着自己的胡须，然后一手搂过那爬虫类长相的皇后，两人脸上都是那种让人恶心的笑容，因为太丑了，我忍住一种想要呕吐的冲动，向外跑去。
　　
　　因为对赤水国的皇宫还算熟悉，所以找了几座宫殿后就找到了嬗白岳居住的宫殿，想不到我日后见到他的地方就是他原先做皇子时候居住的宫殿。
　　算得上是皇宫里面一个偏远的角落。
　　但是却异常华丽。
　　嬗白岳还没有休息，依旧在研究着谱子。
　　我有有种想冲上去夺过他的谱子摔在地上的冲动，如果不是那黑心皇上和皇后让小小的嬗白岳学习慑心铃，恐怕日后他不会变成那样变态的人吧。
　　这么说来，嬗白岳并不是大坏蛋。
　　坏的是黑心皇上和皇后。
　　还有那个爬虫脸的楚络平。
　　真希望欧阳翎将楚姓人全部赶尽杀绝。
　　这样才不会继续祸害他人了。
　　
　　这个梦很长，似乎又很短。
　　我在梦里看着嬗白岳慢慢长大，慢慢开始学慑心铃，慢慢失去了原先脸上的那种纯真笑容。
　　但是似乎这个过程又是一瞬间，好像昨日嬗白岳还是那个带着天真笑容询问先生自己如何的孩子，而今日就变成了手持慑心铃杀人不眨眼的二皇子。
　　
　　皇后在楚络平登基之前就染疾去世了。
　　而那时候皇上又开始宠爱另外一名妃子，一瞬间楚络平的后台消失，其他皇子都蠢蠢欲动开始争夺太子之位。
　　嬗白岳在宫里与其说是二皇子，不如说是楚络平的影子。
　　他们两人形影不离。
　　而一天天过来，我看到嬗白岳做了许多楚络平和皇后想要做，但是却不想弄脏手的事情。
　　不是太子，就不知道慑心铃的存在。
　　楚络平知道，嬗白岳知道，其他所有人都不知道。
　　嬗白岳用慑心铃杀的第一个人是那名皇上宠爱的妃子。
　　楚络平并没有明确的命令，嬗白岳先是控制了妃子，让她日夜无法安睡，然后就在某一夜侍寝的时候，那名妃子用匕首刺伤了皇上。
　　当天晚上妃子就被处死，不但如此，全家都被发配边关，永远无法回朝。
　　那一夜，当时在宫里最招摇的七皇子和八皇子失了势。
　　大皇子的娘亲只不过是一名宫女，所以在大皇子成年后，皇后就给大皇子封了王，赏了封地让他搬出了宫，如今宫里除了楚络平和嬗白岳，就只剩下三名皇子了。
　　四皇子与六皇子的母妃是姐妹，所以两人算是一个势力，但是楚络平最放不下心来的却是五皇子。
　　五皇子虽然不与任何势力为伍，但是却有个强力的后台，那就是赤水国有名的大将军。
　　但是五皇子在宫里向来也深居简入，看上去似乎清心寡欲，但是生在皇家，背后还有强力后台可以助他成为太子的皇子，绝对不可能由表面上看上去那样平淡。
　　连我这个看了几日皇家生活都可以了解的了，楚络平肯定更加可以明白。
　　并且比起几乎没有什么才识的四皇子与六皇子来说，五皇子算得上是才子，文采经常被皇上赏识，不但如此，因为那位有名的大将军是他的好友，所以武功也非常了得。
　　正因为两人是好友，并且是一对连我都看得出来有暧昧的好友，所以楚络平决定先向那名大将军下手。
　　
　　因为有慑心铃，这一切事情变得轻而易举。
　　嬗白岳先是操纵一名官员之女爱上五皇子，然后皇上赐婚，这消息一传出，镇守在边关的大将军则立马请求回朝。
　　嬗白岳再操纵大将军，让他看起来怒急攻心，竟然带兵大闹了五皇子的婚礼。
　　然后，将军因为曾经又功，所以死罪可免，被削了官。
　　皇子也因为与将军之间的暧昧被告发出来，逐出了宫。
　　但是在我看来，两人更像是达成了愿望双宿双栖了。
　　虽然对于五皇子没有死这件事情楚络平非常不满，但是嬗白岳却说如果每个皇子都死了，这样对太子的地位更加不利。
　　这样看来，我突然觉得嬗白岳可能心底并不是坏人，毕竟五皇子和大将军离宫的时候，不但没有不开心，反正一脸幸福。
　　
　　四皇子与六皇子非常容易对付，原本就不是什么厉害的人，只是两个不成大器的公子哥，还不用慑心铃出马，嬗白岳只是嘴角含笑的威胁了几句后，两个人就吓得屁滚尿流再也不敢生事了。
　　于是两人一起像皇上请求封地，也离了宫。
　　再没多久，皇上重病。
　　楚络平登基。
　　楚络平依旧是所有人心目中那个平易近人的皇帝。
　　再没多久，楚络平交给嬗白岳一个女人，嬗白岳将那女人炼成了毒人。
　　不需要任何明示，我就可以知道，那女人不是别人，正是嬗汐酌。
　　原来嬗汐酌和嬗白岳的兄妹身份也是假的，嬗汐酌不过是嬗白岳的一个毒人而已。
　　再后来，我看见那个中年男人带着嬗白岳和嬗汐酌离开了皇宫。
　　现在的中年男人已经变老，我现在已经知道，这名中年男子是赤水国的国师，辅佐皇帝执政，但是就在他们离宫的时候，我听见嬗白岳毕恭毕敬的喊了声毒医。
　　
　　再后来，我就没有跟着他们了，因为后来的事情我已经知道了。
　　所以我不用跟着他们了。
　　所以我就坐在赤水国皇宫的城楼上看着远方的一切。
　　心想，这皇家的事情，果然是不适合我这个普通人。
　　我没有办法跟人勾心斗角，也没有办法算计那么多。
　　即使事情全部解决了，我若是听欧阳翎的话跟他回了宫成为了他的宠臣，宫廷里面必定还有更多的勾心斗角。
　　虽然我不能为欧阳翎生下皇子。
　　但是谁又会允许有一个人仅仅一人之下万人之上，而且那个人不是太子也不是皇后。
　　我记得欧阳翎跟我说过若是立了太子，就将太子收到我房子让我抚养。
　　但是我并没有抚养小孩的嗜好，也清楚若是皇后被我夺了太子这个保证地位的孩子 
 44、第四十四章 ... 
 
 
　　，会做出如何的举动。
　　于是我坐在赤水国的皇城上面想了很久很久。
　　直到四周再次变成那种黑红的色彩。
　　




45

45、第四十五章 ... 
 
 
　　原本以为变成黑红色后我就会醒来，但是没想到又变成了一开始那种安静的环境，没有办法，于是我只能坐下来等着。
　　既然做梦会做到关于嬗白岳的事情，所以我觉得这应该是嬗白岳想让我看见。
　　虽然我并不明白为什么他要我看这些东西。
　　因为实在没有事情干，于是我就开始思索接下来要做的事情。
　　如果欧阳翎赢了，那么他找到了嬗白岳，我就可以正大光明去找他要解药了，然后解了花家父子的毒，让他们两人好好的过生活。
　　若是欧阳翎不小心输了，那么我想嬗白岳肯定也有解药，既然他与毒医更早之前就认识了，说明他对毒医的毒比奎惜还要清楚，那么我就找嬗白岳要解药，然后去解花家父子的毒。
　　不知道花家父子愿不愿意跟我回宫，总觉得阿花和那个变态前皇帝之前似乎还蛮恩爱的，所以不知道欧阳翎愿不愿意答应让我接他们三人跟我一起住。
　　但是欧阳翎执意要让我进宫，以前我还可以用花家父子做借口不进宫，若是他们毒解了，我要拿什么新借口不进宫呢？
　　于是我开始细细思考这个问题。
　　可以说我爹娘年纪大了，所以我作为儿子陪在身边。
　　不过这个理由早就已经被欧阳翎反驳过了，就因为我还有个弟弟，而我爹娘都是站在欧阳翎那边的，一边说着不需要我在家给我弟弟带来坏影响一边将我推到欧阳翎身边。
　　这全天下的人，怎么都站在欧阳翎身边？
　　就因为他是皇上？
　　想着想着，我终于想到了一个好主意。
　　看来我要尽快找另外一个主子，那么我继续做我的男宠，做了别的男宠，欧阳翎应该不会干涉我了吧？
　　突然阿花他爹的情况又闯入我的脑海中。
　　他爹也是从宫里面逃了出来然后成亲了，最后还是被抓了回去。
　　所以这一条也危险。
　　这么一想，要想不回宫，最好的办法就是欧阳翎输掉，但是我实在不喜欢那个楚络平赢。
　　“哎??”
　　叹着气，我决定到时候走一步算一步吧。
　　反正我这人也没有什么特别远大的目标，做个安安稳稳的小男宠好好的跟我的主子过我的小日子就行了，若是欧阳翎真要我进宫，大不了我说一下我的条件，他能接受我就跟他去，不能接受我再想办法，欧阳翎是皇上这么厉害的人，不会连一个小男宠的要求都无法满足吧。
　　
　　于是我就躺了下来，躺着躺着竟然又睡了过去。
　　能够在梦里继续睡觉的人，我觉得应该并不是太多，但是我就是睡着了，并且睡得十分香甜，直到有一个人开始拼命的摇晃我。
　　
　　“嗯??”
　　伸出手推了推那个拼命摇晃我的人，整个人蜷缩了一下，想到埋到被子的更里面。
　　“米米？”
　　听起来好像是欧阳翎的声音，在很遥远的地方，我想要睁开眼睛，但是却没有睁，模模糊糊可以听见有人在讲话。
　　“他不是已经好了吗？”
　　还是欧阳翎的声音，但是似乎在询问什么人。
　　“慑心铃一毁他就自然好，不醒来可能是因为他觉得在梦里比在现实中舒服吧。”
　　又是另外一个人的声音，我记得这个声音，刚刚听过没有多久，是嬗白岳的声音，虽然回答着欧阳翎的话，却带着冷笑。
　　“米米，快起来。”
　　旁边人讲话真是非常吵，我睡觉睡得这么舒服为什么要起来。
　　被子暖暖的，床软软的。
　　于是我努力睁了睁眼睛，依旧无法睁开。
　　“准备了，回西莲。”
　　“皇上？”
　　这个是奎惜的声音。
　　“啊――”
　　然后是众人的惊呼，我觉得什么东西伸入我的身下，然后我抖动了一下突然进入了一个温暖的怀抱。
　　闻了闻味道，是欧阳翎，于是我靠在那个怀里抓住欧阳翎的衣服继续睡着。
　　“皇上，您还伤着??”
　　后面传来奎惜有些焦急的声音，我也想起来欧阳翎被我弄伤的事情，然后又仔细闻了闻，欧阳翎身上似乎有股铁锈的味道，这个我知道，血都是这样的味道。
　　难道我弄的伤还没有好，因为抱我所以伤口有扯开了？
　　“皇兄，车马都准备好了。”
　　这个声音不熟悉，但是既然叫皇兄，那么肯定就是欧阳越。
　　看来欧阳翎赢了，那么那个楚络平应该已经死了吧，这种没什么能力只会靠压迫政策当皇帝还要假装正经的人我最讨厌了，所以死的好。
　　我想要拍手叫好，却突然想起来我好像还在睡觉，于是就打消了这种念头。
　　看来欧阳越果然没有受骗，虽然用我的名义骗他回到西莲的皇宫，但是他还是看出了异样。
　　赤水国的人也不想想，欧阳越即使不是百战百胜的南越将军，也是欧阳翎的弟弟，哥哥都是那么奸险狡诈的人，弟弟又怎么会是个天真可爱的人。
　　于是我感觉到我被抱进了一个暖暖的马车内，然后什么柔软的东西盖在了身上，开始晃动，说明马车开始行驶了。
　　终于要回西莲了。
　　回去后就要赶快向欧阳翎拿解药然后去救人。
　　不知道花家父子怎么样。
　　
　　再次醒来，是熟悉的景色，但是我愣了一下，才想起来这里是西莲的皇宫。翻了个身，竟然全身酸软，手脚完全使不上劲，于是想要出声叫人，张了张嘴，却发现什么声音都出不来。
　　我究竟是睡了多久？
　　记得上次恢复意识的时候还在赤水的皇宫。
　　就是马不停蹄的从赤水赶回到西莲也要十天左右。
　　十天??
　　我整个人一汗，心想我能活着还真是一个奇迹。
　　突然，传来了开门的声音。
　　我使出全身力气偏了偏头，想要看到外面是什么情况。
　　“米米今天如何？”
　　是欧阳翎的声音，一边说话一边换着衣服。
　　“属下端药之前主子还没醒。”
　　是奎祈的声音。
　　“奎惜说若是还不醒，只能撑半个月。”
　　欧阳翎叹了口气，然后我闻到一股浓浓的药味伴随着两人的脚步声走了进来。
　　“啊？”
　　砰――
　　欧阳翎的惊呼伴随着药碗被打破的声音，欧阳翎一个箭步冲到我的面前，伸出手就要抱住我，我整个人往里面缩了缩，可能欧阳翎也发现我情况并不太好，所以在床前停住了脚步，看着我。
　　“感觉怎么样？”
　　我摇了摇头，示意感觉非常不好。
　　奎祈也从震惊中回过神来，连忙命人去叫奎惜过来，而欧阳翎则是命人准备了一些汤，一点点喂我喝下。
　　没多久，奎惜就赶过来了。
　　就在奎惜一进门的瞬间，我闻到一股血的味道。
　　因为在梦里经常闻到血的味道，所以我对这个味道非常的敏感，我看了一眼奎惜，发现他整个人看起来有些疲倦。
　　奎惜走上前来帮我把脉，又检查一下这个检查一下那个，搞了许久之后，脸上露出了笑容。
　　“没事了，现在就是养身子，先吃些汤和粥，慢慢再开始吃别的东西。”
　　欧阳翎点点头，继续将我抱在怀里。
　　“倪主子醒了，那牢里面那个怎么办？”
　　奎惜挥了挥头发，脸色有些不屑。
　　“杀了??”
　　“等、等等??”
　　喝了些汤，喉咙润了我发现自己可以说话了，连忙抬手阻止欧阳翎。
　　欧阳翎说要杀了牢里面的人，我还不知道牢里面是谁呢，不问清楚怎么会让他就这么杀了。
　　“放心，不是花滟和他爹，他们两人的毒我已经解了，现在和月祈司三人都住在宫里。”
　　“哦。”
　　听说不是他们，我就放心了。
　　“我已经传下去说你已经醒了，估计待会花滟就会过来了。”
　　“嗯。”
　　听到他们毒解了，又马上就要过来看我，我心中非常高兴，所以牢里面关的是谁，是死是活都跟我没有关系了，因为高兴，于是又多喝了两口汤。
　　“可是??”
　　我没有阻止，但是奎惜却面露难色。
　　“怎么？”
　　欧阳翎询问着。
　　“让奴家杀了他也不是什么大不了的事情，将军那里??”
　　“越肯定不敢反对。”
　　“奴家没说将军会反对，将军不但没有反对，这几日还帮了奴家不少忙呢，不愧是当将军的人，看到那种画面眉头都不皱一下。”
　　奎惜笑着，手摸了下巴，似乎想到了什么。
　　“那奴家这就去杀了那牢里的人。”
　　“等等。”
　　就在奎惜转身的瞬间，欧阳翎突然出声阻止。
　　“嗯？”
　　奎惜一挑眉，看着欧阳翎，等着他接下来的话。
　　“先留着，压到牢里，让小越去看守。”
　　“啊？”
　　奎惜脸上露出惊讶的表情。
　　“让将军去看守？小心监守自盗啊。”
　　“奎惜！！”
　　“嗯，好好，奴家这就去办。”
　　于是奎惜双眼含笑的走了出去，欧阳翎摆了摆手，奎祈也行礼收拾了碗筷出去了。
　　“牢里面是谁？”
　　因为刚刚他们那一段对话，让我对牢里面的人产生了好奇感，看来那人跟欧阳越有关系。
　　“嬗白岳。”
　　“啊？”
　　我一愣，想不到竟然是嬗白岳，虽然嬗白岳也不是什么好人，但是也不是那种非死不可的人，我庆幸，还好欧阳翎最后决定了放他一条活路。
　　
　　又休息了好几日，我终于可以到处走动了，被欧阳翎强迫在房中休息的时候，我见过了皇后和小皇子。
　　说起来皇后算是一个温柔的女人，或者说是一个胆小怕事的女人。
　　从小国家被父王像货物一样卖过来，虽然已经生了皇子，但是却终日提心吊胆，就是看见我这个男宠，也是小心翼翼的对待。
　　说实话，她是皇后，看到我后给我两巴掌骂我狐狸精勾引皇上祸国殃民，我也一点都不会怪她。
　　因为我这辈子还没有被人骂过狐狸精祸国殃民呢，总觉得要非常厉害的人才能被人这么骂，所以皇后小心翼翼的对待我的时候，我心中有点小失落。
　　能够随意走动的第一件事情就是跑去天牢看嬗白岳。
　　于是趁欧阳翎在书房跟大臣们讨论事情的时候，拿着他的小金牌就直奔天牢。
　　奎祈虽然看着我，但是我以他不带我去天牢我就拿着小金牌卷铺盖逃出宫来威胁，不得已他只能屁颠屁颠跟在我后面带着我去天牢。
　　因为有小金牌和奎祈，我十分容易就进入了天牢。
　　刚进去还好。
　　越往里面，潮湿的霉味就越重。
　　其间还夹杂着血的味道。
　　我捂住了鼻子。
　　“倪主子，我们回去吧。”
　　“看到了嬗白岳就回去。”
　　最后，奎祈叹了口气，拉了我一下，走到了我的前面，经由他的带路，我就不用乱撞了，很快走到了天牢最底部，血味和药味混杂着，被锁链锁在那里的人如果不是奎祈告诉我，我根本认不出来那个就是嬗白岳。
　　“啊啊？”
　　就在我的一声惊呼中，嬗白岳缓缓抬起了头，眯了好几次眼睛，似乎看清楚了是我，嘴角一勾，扬起一抹笑容。
　　“好久不见啊。”
　　还有力气说话，就说明他没事，于是我小心的凑过去，仔细打量着他。
　　过去的俊帅全部都没有了，嬗白岳身上全部都是伤口，各种各样不同的伤口，手脚处都有大伤口，这就是之前奎惜所说的被挑断手筋脚筋吧。
　　难怪嬗白岳看了我许久才认出来是我，靠近后我才发现他一半眼睛已经瞎了，眼珠看起来是被活生生掏出来的，伤口虽然做了处理，但是肯定是什么也看不见了。
　　“你是过来救我出去的吗？”
　　嬗白岳的嘴唇干裂，但是依旧笑着。
　　我摇了摇头，根本没有想过要救他出去。
　　“那你来干什么？”
　　“我来问问，我睡着后发生了什么事情。”
　　“发生了什么？”
　　嬗白岳的笑容更开了，说实话就他现在的脸露出如此的笑容，有些骇人，我往后退了一步。
　　“怪就怪在我曾经不该好心放了五皇子一马，人有时候，真的不该太好心。”
　　“啊？”
　　“你在梦里面应该见过吧，我要你看的事情。”
　　我记得，当初五皇子和赤水国那个什么将军最后算得上是双宿双栖的离开了皇宫。
　　“我的宫殿有结界，这就是为什么奎惜和奎祈虽然翻遍了整个皇宫，但是依旧没有发现我在皇宫的原因，而平时只要我出宫殿，就会易容。原本以为可以控制你，然后用你来威胁欧阳翎，当拐下了你之后楚络平就立刻用你威胁了欧阳翎，原本以为欧阳翎会紧张，想不到他一派从容，那时候我还想难道真被你说对了，欧阳翎根本一点都不在乎你，直到我回到了自己的房间后才发现，原来欧阳翎在来赤水国的路途上已经跟五皇子联系好，两人合作，他帮五皇子坐上赤水国的王位，而五皇子帮他从我这里救出你。”
　　“啊？”
　　果然欧阳翎是个老奸巨猾的人，跟五皇子达成了这种协议竟然完全没有透露给我知道，害我还傻乎乎一个人在那里紧张得半死。
　　“慑心铃对一个人只能使用一次，奎惜和奎祈找不到我的宫殿所在也是因为慑心铃的咒术，虽然五皇子也跟你们一样，但是他那个情人可是可以轻轻松松找到我的宫殿然后救出你。”
　　嬗白岳笑着，一副放松的口气。
　　“你其实全部都知道吧？”
　　“嗯？”
　　对于我的问题，嬗白岳似乎有些疑惑，用不解的眼神望着我。
　　“你完全可以给我下了咒术后不离开我身边半步，毕竟我是个重要的人物，理所当然不应该丢我一个人在房间，就是我这么笨的人我也知道这个道理。还有，你明明可以不用让我自己到你的宫殿的，要接触我然后完成咒术的最后一步，你完全可以易容成宫女或者太监的模样接近我就行了，然后乖乖让我自己乖乖被你 
 45、第四十五章 ... 
 
 
　　拐走的方法有万千，根本不需要让楚络平开一个傻乎乎的宴会，你明明应该知道，开宴会，楚络平就要与欧阳翎面对面，欧阳翎身边还有奎祈，就是没有奎惜，楚络平也不是他们两人的对手，虽然我们在赤水国的国境内，但是就面对面的距离，凭欧阳翎的功夫，要杀一个人不过是瞬间而已。”
　　“呵呵??”
　　嬗白岳突然开始笑，然后慢慢垂下了头。
　　“你去帮我像欧阳翎请死吧，我要让越来杀我。”
　　“嗯？”
　　我疑惑了一下为何他要提欧阳越，突然又好像想到了什么一样恍然大悟的看着他。
　　“原来这样，原来这样。你做这么多事情对我下一个完全无用的咒术，根本不是要骗欧阳翎，而是要骗楚络平？”
　　“米米啊，所有人都说你傻乎乎的，其实我一开始就知道，你根本不傻，你只是什么都不关心，什么都不想关心而已。”
　　欧阳翎动了动，清脆的锁链声音传来，他脸上露出了苦笑。
　　“我给你看了一部分，却没有给你看到全部。杀我娘亲的人是皇后，接我进宫的也是皇后，但是只不过是为了给他儿子训练出一个杀人机器而已。你记得汐酌吗？她不仅仅是我的第一个毒人，还是一个顶着我娘亲外皮的毒人。”
　　虽然我猜出了七七八八，但是嬗汐酌是嬗白岳的娘亲这件事情我还是想都没有想过。
　　“如今赤水称臣，五皇子封为西莲国的赤水亲王管理赤水国的国土，欧阳翎收回了西莲全部的土地。”
　　“嗯，确实很不错，阿花父子的毒也解了，我看他们也健健康康的，现在他们两人带着那个疯了的月祈司应该正在回我家的路上，奎祈。”
　　“什么事，倪主子？”
　　“对不起了啊。”
　　“什么？”
　　我看见毫无防备的奎祈突然变脸，我洒了一些从奎惜那里要来防身的迷药在他的脸上。
　　然后奎祈在我的面前直挺挺的倒下去，我掏出奎祈的，看了看，果然是好刀，特别的重。
　　然后我起手左右一劈，嬗白岳的手链脚链应声而断。
　　他满脸惊讶的看着我，不明白我要干什么。
　　“我妈呢，特别喜欢收留一些长得漂亮得孩子??”
　　我再次左右端详了嬗白岳一阵。
　　“虽然你现在长得不怎么样了，不过理理应该还过得去，我得包子铺如今有阿花做掌柜，月祈司那个疯子做杂物，还需要一个人帮忙跑堂，毕竟只有来福一个人太累了啊，我看你武功也没了，手筋脚筋也被挑断了，重活粗活也做不了，跟我回去做我的跑堂的吧。”
　　一边说着，我一边将奎祈的衣服扒下来，丢到嬗白岳面前要他换了。
　　当时在梦里我就思考了很久，早就决定了不留在宫里，所以身体一养好就准备马上卷铺盖回家。
　　毕竟欧阳翎是皇上。
　　做其他人的男宠，最多那个人被人说风流，家里养了一堆男宠，比如曾经还是凝云堡堡主的欧阳翎。
　　但是做皇帝的男宠。
　　我全身打了一个寒颤。
　　这几日大臣们递上来批斗我的折子都有好几十本了，我该庆幸嬗白岳之前让我睡觉时候读了那么多书，现在看到字，发现我竟然好多都认识。
　　做男宠就要做个安安心心的男宠。
　　但是跟着欧阳翎每天担惊受怕的，况且我也没有觉得日子比之前在凝云堡时候过得好，至少以前请一个车牌我就可以出去玩，现在无论怎么样欧阳翎都不让我出宫了。
　　看见嬗白岳换好了衣服，我又拿出奎惜给我的迷药塞到奎祈嘴里几颗以防万一，然后拉着装扮成奎祈的嬗白岳，在这个月黑风高的夜晚从离天牢最高的午门逃出了皇宫。
　　




46

46、最终章 ... 
 
 
　　我叫倪米米，我住的镇子，是远离皇城的一个普通小镇，叫月溪镇。
　　我们这个镇子上最出名的有三个地方。
　　一个就是座落在离镇子不远处的绿柳山庄，绿柳庄主原本是西莲国南方的富豪，但是凝云堡消失了之后，如今的绿柳庄主变成了全国首富。
　　而此时的绿柳庄主正坐在月溪镇中一家出名的包子铺中吃包子。
　　另一个出名的地方就是月溪镇的花街。
　　传闻西莲国最美的花魁在我们的花街中，因为花街我没有进去过，当然也不知道每家店的花魁们长什么样，所以当然不知道那最美的花魁究竟美到什么程度。
　　但是花街的前魁首花滟，如今正一身掌柜的打扮，坐在包子铺门口算账。
　　正因为花滟成为了这个包子铺的掌柜，导致这家包子铺的生意比花街还好，每个坐在店里吃包子的人都目不转睛的盯着柜台的地方。
　　所以说，这月溪镇第三出名的地方，当然就是这花街外的包子铺。
　　而我，倪米米，则是这家包子铺的老板。
　　我出生在月溪镇上一个普通的家庭，因为种种原因，我们家现在算得上是月溪镇上有头有脸的人物。
　　我上有父母，下有一个弟弟，家里有几个贴心的婢女仆役，小日子过的滋滋润润的，并无任何不满。
　　算算我也年岁不小了，跟我从小一起玩到大的张大大哥李家小弟孩子都两三个了，而我却依旧孤家寡人，正因为这样，最近我娘亲开始给我张罗着寻一门亲事。
　　原本以为以我的身份背景，并不会有人来结亲，但是当我娘亲放出了这个消息后，媒婆几乎要将我家门槛给踏平了。
　　我这才发现，这个世界上不管爱情身份，只是想攀龙附凤过好日子的人不只我一个人，竟然大有人在。
　　就比如现在，我的包子铺聚集了好几名妙龄少女和一些大户人家派过来带着画像的媒婆。
　　“小岳小岳，那边的茶壶空了，赶快重新上壶热的。”
　　“来福，包子熟了，赶快帮忙接把手。”
　　“阿花，你也别算账了，晚上再说，帮我到外面接待一下客人。”
　　因为这样，包子铺的生意好得不得了，但是我也因此变得非常忙。
　　“倪少爷！”
　　喊我的人是坐在贵宾席的绿柳庄主，我笑脸盈盈的走过去，站在一旁。
　　“绿柳庄主什么吩咐？”
　　“呵呵，倪少爷太跟我见外了，来来，坐下坐下。”
　　“呃??”
　　还来不及躲开，我就一把被绿柳庄主抓住胳膊按坐在了凳子上面。
　　“倪少爷啊，你看这个。”
　　绿柳庄主从身边小厮手中接过一张画卷，摊开在桌子上，又是一名少女。
　　“这是我的一个堂妹，芳年二八，还未结亲??”
　　“呃??”
　　想不到绿柳庄主今天来也是为了这个事情。
　　哎??
　　我在心里不住的叹息，这些少女明明不是为我而来，而是为了欧阳翎这个名字而来，那还不如我去说说，让欧阳翎选她们入宫呢。
　　“我先收着，先收着，呵呵！”
　　我笑着接过了画卷，交给了来福，毕竟绿柳庄主是我这里的常客，我也不好当场拒绝驳了他的面子。
　　“那好，回去给老夫人看看，我这堂妹贤良淑德，持家有道，家里也是生意人，跟倪少爷您最相配了。”
　　“嗯，好，我回去拿给我娘亲看看，那我先去忙，庄主您慢用着。”
　　于是我连忙站起来，逃似的跑开了。
　　哎，真不知道我娘为什么突然想为我结亲，难道就因为我回家时候透露了还想再去找个主子做男宠的心愿？
　　于是又招呼了几桌后，突然门口传来了阿花的惊呼。
　　我以为又有登徒子调戏阿花，于是对嬗白岳使了一个眼色，两人衣袖一抹杀气腾腾向门口走去。
　　“啊??”
　　“啊??”
　　于是我和嬗白岳同时惊呼。
　　“怎么，不招呼奴家？”
　　来人一身贵气的打扮，身上穿的带着都不是寻常人家可以看到的东西，只见那人眉眼一挑，斜眼看着我，让我一身冷汗。
　　“怎么会，请，快请??来福，贵宾席招呼着。”
　　那人头也不回的跟着来福进去了。
　　“米米，奎惜怎么来了？”
　　阿花拉过我，小声在旁边询问。
　　“不知道??没事，我们有小岳，我是他干哥哥，我出事了他一定帮我。”
　　我壮胆似的拉了拉身边的嬗白岳。
　　“首先，我没有承认你是我干哥哥，因为我比你大，其次，我没有了武功，也帮不了你。”
　　嬗白岳酷酷的甩开我的手，向里面走去。
　　我一愣，然后转向阿花。
　　“阿花啊，你说小岳是不是发现了我每次请他吃包子其实是在拿他试我的手艺啊？”
　　阿花嘴角抽动了一下，没有回答我的话。
　　“咳咳??”
　　身后突然传来两声咳嗽，吓了我一跳，转过头，竟然是奎祈不声不响的站在我后面。
　　我也应该想到，有奎惜的地方，怎么会没有奎祈。
　　于是我只能黑着脸跟着奎祈进去，坐在了他们那一桌。
　　其他人不认识这两个人，但是绿柳庄主却认识，连忙毕恭毕敬过来请安，奎惜有些不耐烦的摆了摆手，绿柳庄主只能退了回去。
　　正因为绿柳庄主这个举动，其他人也好奇的望着这边，一副了然的表情，似乎觉得我就是身份不一般，来找我的人肯定是跟皇家脱不了关系的。
　　但是事实上，也是如此。
　　
　　“你们两位要吃什么吗？”
　　我努力挤出一个笑脸，看着他们两人。
　　“别急，我们只是来探探路的，媒婆还在后面呢。”
　　“啊？”
　　我愣了一下，然后又露出了笑脸。
　　“媒婆？欧阳翎又要成亲了啊？”
　　“呵呵，是啊。”
　　奎惜笑着，突然转向门口，然后我看见嬗白岳愣了一下，转身迅速闪进了厨房，我真怀疑他是不是真的武功被废了，不然怎么会有这么快的速度。
　　然后门口突然进来了一堆官兵。
　　靠，用不用这么大排场啊。
　　整个包子铺被清场，随着官兵之后另外一个人走了进来。
　　难怪嬗白岳会躲了。
　　进来的人是欧阳越。
　　
　　“听闻倪家少爷结亲，所以我特地拿画卷来给倪家少爷看看。”
　　“呵呵??”
　　我傻笑着看着欧阳越，然后他将画卷在我面前摊开。
　　晕，我敢肯定，欧阳翎肯定没有画卷上画的这么温柔贤良。
　　“如何？不知道倪家少爷喜不喜欢？”
　　欧阳越捧着画卷询问我。
　　“这??跟我成亲还挺麻烦的，又要伺候我爹娘，又要照顾我弟弟，还得帮我养这一大家子。”
　　“放心，这些事情对我家主子来说小菜一碟，随时可以做到。”
　　“我爹娘年纪大了，你们太远了，我不在身边，照顾不了。”
　　“放心，我家主子已经看好了皇城最繁华的街道上的一家店面，到时候倪家包子铺全部转到皇城去，倪家的宅子我家主子也已经准备好了，就在宫外的大街上，进宫不过走几步就可以了。”
　　“呃??”
　　“还有，我家主子已经安排了宫里的先生做令弟的先生，专门教令弟读书习武琴棋书画??”
　　欧阳越突然停顿了一下，看了奎惜一眼，只见奎惜脸上突然满是笑容。
　　“况且??你想想，京城大富大贵的人家比这月溪镇多多了，你弟弟若日后要做男宠，岂不是选择更多？”
　　被奎惜这么一说，我突然心动了，这样看来，确实条件不错。
　　“还有??”
　　一直没有说话的奎祈说话了。
　　“你不是曾经说过要做天下第一男宠吗？若是跟我们主子，就封你一个天下第一男宠的称号，那么你不就心愿达成了吗？”
　　诱惑越来越大，我觉得我开始慢慢动摇，感觉似乎跟了欧阳翎也不错。
　　“咳咳??”
　　远远的，传来了阿花的咳嗽声，看过去，他招了招手似乎让我过去。
　　“我跟我家里人商量商量，你们先吃包子喝点茶。??来福，招呼这桌。”
　　于是我收着画卷跟着阿花跑到了后堂。
　　
　　后堂人真多啊，花家父子，嬗白岳，这两天来铺子里面帮忙的小红小小红，还有那个傻乎乎的月祈司。
　　“米米，你可别被骗了。”
　　首当其冲对我说话的是嬗白岳，他瞟了一眼屋外，可能看到了什么，惊吓的退后了一步拉紧了隔开后堂和前厅的帘子。
　　“是啊，到时候你找到真心喜欢的人，欧阳翎肯定不会放你走，那不又要闹得风风雨雨。”
　　阿花看了一眼一旁的月祈司，两人相视一笑，我寒了一下。
　　“米米，叔叔是过来人??”
　　花叔叔走出来拉住我的手，一副长辈的模样。
　　“做皇帝的情人，还不如做乞丐的情人幸福。”
　　花叔叔这么一说，其他人都跟着点点头，确实非常有说服力，谁叫他做了大半辈子皇帝的情人呢。
　　“你要跟后宫千万妃嫔争宠??”
　　“嗯，不过为什么要争宠呢？”
　　“呃??为了得到皇帝全部的心。”
　　“那种东西，没有也没什么关系吧，反正我也不喜欢欧阳翎。”
　　“那也是??”
　　众人低下头思索了一阵。
　　“要受到百官的排挤和诋毁??”
　　“爹，您忘了这些日子倪府收到的各个官员来的信，都是求米米回宫的。”
　　“啊？有这等事？”
　　听了阿花跟他爹的对话，我一惊，这是什么时候发生的，我怎么都不知道，想当初那些官员千方百计逼我走，现在怎么又来信苦苦求我回去？
　　“来了好多封了，反正你也没有打算回去，都瞒着你。”
　　“那我们换一个方法问。”
　　终于，嬗白岳忍不住了，将我拉到了一旁。
　　“米米你这些日子来想欧阳翎吗？”
　　“不想。”
　　“??呃，你能不能思考一下再回答。”
　　“好吧，??不想??”
　　“算了，那你看见欧阳翎宠幸妃嫔皇后，心中觉得痛吗？”
　　“痛？”
　　我摸了摸胸口，应该是不痛啊，况且我在欧阳翎身边的时候，他好像从来没有宠幸过我以外的人，因为没有见到过，所以不知道会不会痛，于是我摇了摇头。
　　“那最后，你听到欧阳翎跟皇后生了个皇子，你觉得难受吗？”
　　“不啊，小皇子好可爱，我还准备让我以后的小孩去做他的男宠的，或者我弟弟也行。”
　　于是众人面面相觑。
　　“我觉得，这件事情要让欧阳翎自己烦恼。”
　　“我也觉得。”
　　“反正我跟欧阳翎有仇，他废了我武功挑断我手筋脚筋，丢个包袱给他正好。”
　　于是众人似乎在我什么状况都还不明白的时候达成了共识，拥着我走出了后堂。
　　
　　“商量的如何了？”
　　问话的是奎惜，他看着我，眼中含着危险的笑意。
　　“聘金和礼仪要按皇后的身份来安排，我们米米要从正门坐凤轿入宫，地位要与皇后平起平坐，还有，倪家要有一块免死金牌，如果都答应，就让你家主子选良辰几日来接人吧。”
　　花叔叔不愧是在宫里过了大半辈子的人，平时看上去柔柔弱弱，做正事时候威风凛凛的，于是我们都躲在他背后点头同意他的话，事实上我还不那么明白。
　　“放心，这一切主子早就想好了。”
　　奎惜也笑了。
　　于是众人再次达成了什么共识。
　　我只知道大家似乎是帮我答应了欧阳翎，但是那些条件什么的却听的迷迷糊糊。
　　最后我就在这样迷糊的状态下，举家坐着听说比结皇后时候还大的队伍从月溪镇到了京城。
　　然后全国欢庆，牢狱除死罪者全部赦免，赋税免去一月。
　　我坐着凤轿转了整个京城，然后由着皇宫的正门由祭司领了进去。
　　宣读祭文。
　　拜祭祖先。
　　全部妃嫔包括那个皇后都在我脚下跪拜。
　　看着这样的阵势，我心中非常高兴，就在欧阳翎读了天下第一男宠这个封号，并且将这个金子牌匾送到倪府挂起来的时候，我心中更是高兴。
　　反正我虽然不知道自己爱不爱欧阳翎，但是至今为止我也没有发现其他人我看得上眼，既然欧阳翎答应了我这么多东西，我就跟着他也不是什么不好的事情。
　　就这样，我们全家喜滋滋的搬入了皇城，成为了宫外大街上新入住的新贵。
　　
　　五年后――
　　“你干什么，你是男宠，是男宠，男宠怎么能这样对主子？”
　　“有什么关系，小天这么可爱，亲一下又不会死。”
　　“你、你这个不孝子??”
　　“我又不是你儿子，我是你弟弟。”
　　“多多哥哥，多多哥哥??天天好怕??”
　　“天天不怕不怕。”
　　于是在我的面前，倪多多紧紧抱着缩在他怀里的欧阳昔天，而那个唇红齿白可爱无边的太子欧阳昔天则怯生生的看着我。
　　“你、你这是什么行为，小天是你主子，男宠对主子要温柔，要会撒娇，要、要??”
　　“哦，我今日才知道，原来男宠对主子要温柔，要会撒娇。”
　　身后突然传来一个声音，然后我闻到欧阳翎的味道，转 
 46、最终章 ... 
 
 
　　过头，看见欧阳翎正站在门口看着我。
　　“好，那不说男宠，小天是君，你是臣，你不是跟着先生上课吗，怎么什么都没有学到？”
　　“谁说我没有学到，先生说了，作为臣要时刻忠心保护君王，现在小天被你吓到了，我不是正在保护他吗？”
　　“??”
　　我开始怀疑上天，我文不成武不就，可能就是因为全部都被这个弟弟给占了去，无论是教书的先生还是教武的先生，都说他是个奇才。就连我爹娘，都说倪多多从小精打细算，将来必定是个经商的好人才。
　　好吧，果然事实证明了，男宠这个职业，就是需要一个文不成武不就经商也不行的人来做，无论从哪个方面都证明了，倪多多不是一个当男宠的好人选。
　　看来要将倪家的男宠事业发扬光大，只能靠我了，看来我要赶快生一个小孩，将男宠这个伟大事业传下去。
　　“不行不行，这下男宠事业后继无人了，欧阳翎，你让我出宫几日，我去生个孩子再回来。”
　　正说着，我就开始吩咐小红小小红给我准备包袱让我出宫。
　　欧阳翎突然脸色一沉，一把将我拉入房间。
　　“干什么？没看见我们家事业要断后了吗？”
　　“我们多来几次，说不定你就能生个小孩出来继承你们家的事业。”
　　小红和小小红根本没有帮我收拾包袱，只是笑着关上了卧室的门，完全不顾我的命令。
　　“你当我是傻子吗？再多来几次我也生不出小孩。”
　　“那我们就一直来到你能生出来为止。”
　　完全不懂我心中的焦急，欧阳翎硬生生将我压到床上。
　　所以说做皇帝的人，又怎么能理解我这个小男宠的伟大心愿呢，欧阳翎一定不明白，我对于我家事业后继无人这件事情有多焦急。
　　
　　 


