


1

1、楔子 ... 
 
 
　　他，天上的一名上位小仙。
　　他，瑶池边的一棵水杉。
　　
　　他无事时喜欢到瑶池边，靠着水杉，吹着他那支漂亮的笛子。
　　他每次都静静地立在瑶池边，让他依靠着自己，听着他用那支漂亮的笛子吹着天籁般的曲子。
　　
　　日子久了――
　　他会放下笛子，轻轻地靠在他的身上，和他讲着自己的故事。
　　他会立的笔直，让他轻轻地靠在自己身上，听着他讲着自己的故事。
　　
　　他说，他想再去人间修炼一世，想要提升自己的果位，然后等重归神位时，再来为他吹笛。
　　他只是静静地立着，心里含着一丝伤。他想告诉他，他希望他能一直陪着他，他希望能天天听到他的笛声，他想要一直陪伴在他身旁。
　　
　　第二日，他没有来瑶池，没有来为他吹笛子，没有来向他述说自己的心情。他去了佛那里，他向佛请示，希望佛能让他重新轮回一世，到人间再磨练一次。
　　佛准了，他开心的笑了。
　　
　　临行前，他又一次去了瑶池，这次却是来与他道别。他对他说，他现在的心情无比开心。当做饯别，他为他又一次吹响了笛子。他说，等他再次归位，一定会再来为他吹奏一曲。
　　他静静地听着，心情低落到了极点，他不希望他离开，哪怕人世间的一世只是天上的几十日。
　　
　　最终，他还是走了。
　　
　　他，投胎转世，落在了富贵人家。
　　他，依旧守侯在瑶池边，静静地看着人世间的他。
　　
　　世间一晃十余年，天上难度十余天。
　　
　　那日，佛从瑶池过，他请求佛，让他坠落凡尘，化为人身，与他相伴。
　　佛说，他本无真身，一株水杉如坠凡尘，也只能一世为人，待他日，他重归神位，他便将神形俱散，灰飞烟灭。
　　他说，他不怕，哪怕只有一世，他也想要有能紧紧将他拥入怀中的臂膀，能让他感受到他的心跳，能亲口对他说，他想要永远陪伴着他，想要天天听着他的笛声。
　　佛说，不过区区几十日，他便能重归神位，又能与之相伴，何苦自寻毁灭呢。
　　他说，哪怕是一日，他也不愿再等，他不想做棵水杉，只能静静地听他述说，而不能给他温暖。
　　佛说，万物为情所困，看开了，也不过是一场虚幻罢了。真真假假，虚虚实实，又何尝不是过眼云烟呢。
　　他说，他看不开，也不想看开。
　　佛叹息，转身离去。
　　
　　他，如愿坠落凡尘，得到了一世人身。
　　
　　他来到了他的面前，一席水蓝色的长衫，额上一抹细长的杉叶印记。
　　第一眼，他便惊叹他为天人。
　　他轻轻地笑了笑，心里很是开心。
　　
　　那日一见，他与他成了朋友。
　　他天天伴着他去听禅课，伴着他研讨佛理。
　　闲暇时，他会拉着他去湖边漫步，让他坐在湖畔，为他吹笛子。
　　
　　区区人间数十载，一晃便过十余年。
　　
　　他，越来越落得俊俏英挺，时间抹去了他的稚嫩，增添了几分感性。
　　他，依旧如他初见他时，那般古朴典雅，毫无任何变化。
　　他惊叹，他果为天人，可容颜不老。
　　他轻笑，一字未出。
　　
　　他的悟性越来越高，佛理也理解的越来越通透。
　　经常有人问他，为何如此俊郎不娶妻生子？
　　他淡笑，说，人世间一切不过是过眼云烟，虚幻一场罢了。
　　他在他身后，也淡淡地笑着，心里却是说不出的苦涩。
　　
　　那日，他又带他来到湖边，为他吹着笛子，一曲终了，他对他说，他要去万天寺，他想得以解脱，万世成佛。
　　他轻轻地垂下眼睑，这是第二次，他说他要离开。第一次，他是水杉，他无法开口挽留，可这一次，他是人，他可以挽留，但是，他却没有开口，依然只是静静地坐在他的身边，听着他开心的讲着。少时，他忽然抱住他，对他说，只要他愿意，他愿陪着他同去万天寺，陪着他一同探讨佛理。
　　他回抱了他，开心地笑着，点了点头。
　　
　　日子一晃，又是数余载。
　　他落得更加成熟稳重，而他，依旧是当年初见时的容颜。
　　他依旧天天与他探讨佛理，天天与他在寺后的河畔漫步，天天吹笛子给他听。
　　他也依旧天天伴他听禅课，与他在河畔漫步，听着他吹的笛子。
　　
　　一日，他兴奋的跑来对他说，佛托梦与他，说他即日即可得悟成佛，回归天位。
　　他听罢，为他笑着，真心的为他感到高兴，可心里却在淌泪。
　　
　　那日，万丈佛光降于万天寺顶，他在大殿里，听佛授戒。
　　那日，他看着万丈佛光，静静地坐在山顶的一潭池水旁，等待着灵魂的消逝。
　　
　　夕阳西沉，他奔向山顶，想与他分享现在的喜悦，告诉他，他可以回归神位了。
　　到了山顶，他看到的却是奄奄一息的他倒在清池旁。
　　
　　他冲过去，搂着他，疯狂地呼唤着他的名字。
　　他微微地睁开眼睛，看着他，静静地笑着。
　　他问他为何会如此。
　　他轻轻地笑着，摇了摇头。然后，他对他讲了一个故事，一棵水杉爱上一个上位小仙的故事。
　　小仙的成佛之日，便是水杉的消逝之时。
　　他看着他，大颗的泪水掉了下来，落在他的脸上，化为他的泪水流了下来。
　　他抬手抹去他的泪水，依然轻轻地笑着，他对他说，他从来不曾后悔，他只是希望他能明白他的心，这样就足够了。
　　他拼命的摇着头，紧紧地搂着他，命令他不可以消失，他对他说，他不要果位，他不要成佛，他只要他能永远陪在他的身旁，伴着他漫游湖畔，听他吹奏笛子。
　　他轻轻地摇了摇头，叹道，一切已经太迟，他已得仙体，事已成实，无法回头。
　　
　　天边，最后一丝光亮被黑暗吞噬了。
　　他依然静静地坐在池旁，怀里的人儿早已消失不见，可他却迟迟未能飞升回天。
　　他，归位失败。
　　
　　佛说，他既已得仙体，便可不老不死，得以永生，但却因为凡心未了，为情所困，所以无法飞升回归天位，只得一生在这红尘之中，孤孤单单。
　　他说，他已不再贪恋果位，他也不怕孤单，他只愿他能魂回魄返，再次投胎为人，上一世，他已为他等待数十载，那么现在，即使是千世万世，他也愿意为他一直等待。
　　佛说，他本无真身，却自愿坠入凡尘，能换得一世人身，已是我佛慈悲，现已元神俱散，何来转世为人。
　　
　　时间在指缝间流逝，世间流传，万天寺有一得道仙人，每日都会在寺后的山顶上吹奏笛子，那笛声如天籁般，婉约伤感，可却无人得以一见真身。
　　
　　那日，王府为刚满五岁的小王爷贺生，于万天寺祈福。
　　小王爷顽皮，扯着方丈的胡子问，万天寺可真有得道仙人，能否到山顶一见？
　　方丈曰，有缘自能相见。
　　那夜，王府一行人借宿于万天寺。
　　
　　翌日，天还未亮，小王爷便独自一人向后山跑去，刚至半山腰，便闻一阵笛声由山顶飘下，遂加快步伐向着山顶奔去。
　　穿过山顶的一间禅房，远远地便见一人坐在院后的小池旁，吹着笛子，笛声有如天籁般，婉约动人，却是充满了悔恨与忧伤。
　　小王爷呆呆地看着，一颗泪珠，悄悄地从眼角溢出，顺着粉嫩的脸颊静静地流了下来。
　　
　　他，自他消失那日起，便一直坐在池边吹着他最爱听的笛子，日复一日，年复一年，就那么过了千世万世。泪，早已随着他的消失而干涸了；笑，也早已随着他的消失而被遗忘了。他早已淡忘了时间，只是每日不停地吹着笛子，期望着一个不可能到来的日子。
　　
　　身后传来细微声响，他放下手中的笛子，缓缓地回过头。
　　刹那间，那本已干涸的泪水，被遗忘了的笑，竟同时回到了那张俊美的脸上。
　　他轻轻地笑着，泪水静静地流了下来。
　　
　　不远处，一个孩童正呆呆地看着他，眼角带着两行泪，额上一抹细长的杉叶印记。
　　
　　瑶池边，小仙童问佛，水杉已元神俱散，何以再世为人？
　　佛说，冥冥之中，一切早已安排，那是他们的因果，他的飞升注定失败，他又有何不可再世为人呢，他们之间注定纠缠不清，有此情劫。真真假假，虚虚实实，也不过看你如何对待罢了。
　　
　　于是，他们之间的故事开始了。 

作者有话要说：09/06/21




2

2、第一章 重逢 ... 
 
 
　　一阵清风拂过，卷起了地上细细的尘沙，几片叶儿打着圈在空中滑过，本是平静的池面泛起了丝丝涟漪，将水中的月儿冲散，向外缓缓荡开。
　　
　　小王爷静静地站在那儿，目不转睛地看着眼前的男子。
　　
　　一席宽松的白袍，一头如丝绸般的黑发，随着风微微轻扬着。一双好似看破红尘但却无半丝生气的眼睛，在月光下竟渐渐地清晰起来。
　　黢黑的夜幕下，那白衫男子只是静静地站在池边，轻轻地笑着，眼角带着两行晶莹地泪珠，默默地看着禅房这边，竟像是坠入凡尘的仙子，但却未被红尘之气沾染，只是那双眼里却好似有着一丝对红尘的眷念。
　　
　　小王爷看得入神，浑然不觉眼角早已落下两行清泪。
　　
　　白衫男子对着小王爷招了招手，小王爷破涕为笑，跑了过去。
　　
　　在池边坐下，白衫男子轻轻抚过小王爷额心那抹细长的杉叶印记，淡淡地笑着，那笑美得不可方物，好似不为红尘所有。
　　
　　小王爷趴在白衫男子的腿上，眼睛睁得大大的看着他，然后伸出粉嫩地小手摸了摸白衫男子的脸颊，笑道：“你真好看，你就是这寺里的仙人吗？”
　　
　　白衫男子笑着点了点头。
　　
　　小王爷忽然兴奋地蹦起来，转了几个圈，大声喊道：“哈哈，太好了，太好了，我见到仙人了，我见到仙人了。”
　　
　　白衫男子依然只是静静地看着小王爷，微微地笑着。
　　
　　小王爷又跑至白衫男子身边，趴在他的腿上，继续问道：“你一个人住在这吗？”
　　
　　白衫男子又点了点头。
　　
　　小王爷歪着脑袋看了看白衫男子，又问：“你为什么要一个人住在这山顶上呢？”
　　
　　白衫男子眼里闪过一丝忧伤，缓缓道：“因为我在等一个人。”那声音犹如天籁一般，极是好听。
　　
　　小王爷眼里一亮，“你的声音真好听，好像你的笛声一般。”又歪着脑袋笑了笑，眼睛眯成了两弯月芽儿，“那你等到你要等的人了吗？”
　　
　　白衫男子缓缓地抬起手，又抚上了小王爷额头那抹印记，开心地笑道：“等到了。”
　　
　　“真的吗？那他在哪呢？”小王爷刨根问底。
　　
　　白衫男子只是笑着，未发一语。片刻，只听他缓缓开口道：“我给你讲个故事，好吗？”
　　
　　“讲故事？嗯，好，我要听故事。”
　　
　　“那是一棵水杉爱上一个上位小仙的故事……”
　　
　　风静静地吹着，撩起男子的乌丝秀发，抚过小王爷粉嫩地脸颊。
　　
　　白衫男子温柔地叙述着故事，小王爷趴在他的腿上静静地听着，眼睛一刻也没有离开那张绝美的轮廓。
　　
　　天边透出了一丝光亮，渐渐地，光亮开始扩大。
　　
　　故事讲完了。
　　小王爷蹙着眉头，眼里噙满泪水，瘪着嘴道：“这个故事不好，为什么水杉最后消失了，为什么那个小仙要飞升，为什么他不好好地陪着水杉呢？如果他不飞升，他好好的陪着水杉，水杉就不会消失了。”
　　
　　白衫男子轻轻地抹去小王爷眼角的泪水，微微地笑了笑，“是啊，如果那个小仙不贪恋果位，不只想着成佛，只是陪着水杉，也许水杉就不会消失了吧……”声音里却带着一丝颤抖，稍稍顿了顿，白衫男子又缓缓道：“我再给你讲个故事，好吗？”
　　
　　小王爷撇了撇嘴，用袖子揉了揉眼睛，点了点头。
　　
　　“那是一个坠天小仙爱上一棵水杉的故事……”
　　
　　风起云动，风止湖静。此时，天空已然全亮，阳光轻柔地洒在池面上，金波粼粼。
　　
　　第二个故事讲完了。
　　小王爷瘪着嘴，竟哭出了声，“不好，不好，这个故事更不好，为什么小仙不升天了，水杉还是消失了，为什么要让小仙一个人孤孤单单的留在尘世之中千年万年呢？水杉为什么不出现呢？为什么不来陪着小仙呢？为什么要让小仙这么孤独呢？”
　　
　　白衫男子轻轻地将小王爷揽入怀中，静静地道：“小仙，现在已经不孤独了。”
　　
　　小王爷抬起头看着白衫男子，眨了眨眼睛，“你……就是那个小仙吗？”
　　
　　白衫男子笑着点了点头。
　　
　　小王爷忽然一把搂住白衫男子的脖子，瘪着嘴哭道：“以后我会陪着你，我会一直一直陪着你，不会再让你觉得孤单的。”
　　
　　白衫男子紧紧地搂着小王爷，静静地笑着。
　　
　　小王爷擦了把鼻子，又看着白衫男子道：“我叫世延，你叫什么名字？”
　　
　　“念。”
　　
　　“念……，嗯，念，以后就由我来陪着你了，说定了，我们拉勾。”说着，世延将翘着小拇指的粉嫩小拳头往念的面前一伸。
　　
　　念看着世延笑了笑，随后伸出细长的手指勾在了世延粉嫩地小指上，“说定了。”
　　
　　山下忽然传来一阵骚动，由于世延天还未亮便一人独自跑了出来，这会山下早已是乱成了一锅粥。
　　
　　念向着外面看了看，“他们在找你了，你快些下山去吧，别让他们急了。”侧头对着世延道。
　　
　　“嗯。”世延点了点头，转身向外跑去，刚跑了几步又停了下来，回过头看向念，歪着脑袋，道：“我们以后还能再见面的吧？”
　　
　　念轻笑着点了点头，将小指抬在空中晃了晃。
　　
　　世延眯着眼睛笑开了，朝着念使劲地挥了挥小手，转身，向着山下跑去了。
　　
　　望着世延开心离去的背影，念嘴角带着一抹满足的弧，眼里透着一丝幸福，不禁地，嘴里轻唤了声那千百年来不知在心里默默念了多少遍的名字。
　　“杉……”
　　
　　山下，王府内的家丁个个急得像热锅上的蚂蚁，在寺内四处唤着，寻着小王爷。
　　阳光倾泻而下，清风中，温黄的阳光落在身上本应是清凉中带着股舒适的暖，可眼下急着寻回小王爷的家丁们早已是汗流浃背，这样的温阳于他们，却是透着股躁热。
　　
　　“小王爷，小王爷――”一个衣着看去稍显华丽的妇人，扯着袖子擦了擦额头上的汗珠子，焦急唤着，“哎哟，我的小祖宗啊，您这到底是上哪去了啊？”一口气还未喘过来，又急着四处张望寻探着，“小王爷――，小王爷――”
　　
　　“奶娘，我在这呐。”一声稚嫩地清音传了过来。
　　
　　妇人寻声望去，只见小王爷一脸喜眯眯地向着自己跑了过来。
　　“哎哟，小祖宗，可算是把您找着了，您这到底是上哪去了啊，把奶娘我都急死了呀。”妇人忙跑上前，抱起小王爷，将他从头到脚检查了个遍，“还好还好，没有伤着哪。”接着，回头向着正赶过来的几个家丁喊了声，“快回去禀告王爷和夫人，就说小王爷找到了，让他们不要再着急了，小王爷平安无事，我这就带他过去。”
　　
　　“是，玉嫂。”其中一个家丁应声着，转身，向着另一边的禅房跑去了。
　　
　　“我的小祖宗，您这是一个人上哪去玩了，让王爷和夫人都担心死了。”玉嫂抱着世延也向着禅房的方向走去。
　　
　　“奶娘，你先放我下来，我都五岁了，会自己走了。”世延在玉嫂怀里挣扎着，想要下到地上自己走。
　　
　　“呵呵，好好，小王爷长大了。”玉嫂笑着将世延放到了地上，“那小王爷长大了，也该知道不可以自己一个人在夜里乱跑出来玩，让王爷他们担心了啊。”
　　
　　“我可不是出来玩的，我是出来找仙人的。”世延似乎对玉嫂的话有些不满，噘着小嘴，脸上带着丝不悦。
　　
　　“找仙人？”玉嫂笑了笑，“那找着没啊？”
　　
　　“找着了啊。”一提到这，世延立马忘了不悦，一脸兴奋道：“奶娘，我告诉你，仙人就住在山上哦，我不仅和仙人说了话，还和仙人勾了手指做了约定呢。”
　　
　　“仙人住在山上？”玉嫂微愕，抬头向着后山茂密的树林望了望。
　　
　　世延点着头，伸手指向不远处，“就从那上去就可以到仙人住的地方了哦。”
　　
　　望向世延指着的方向，玉嫂的脸色变了变，回头又看了看一脸兴奋着的世延，想了想后，轻笑道：“是吗，那小王爷真是厉害了，您可是第一个见到仙人的了。好了，我们快些回去吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　玉嫂牵着世延向禅房走去，几步远后又回头瞧了瞧，微皱了皱眉，侧脸瞧着一脸兴奋着的小王爷，未再说什么。 

作者有话要说：09/06/22




3

3、第二章 缘 ... 
 
 
　　“娘，延儿回来了。”还未踏进禅房，世延便欢喜地喊了起来，“娘，娘，我告诉您――”
　　
　　“延儿，谁允许你半夜一人偷跑出去玩的？”还未待刚踏入禅房的世延将话说完，一个厉声便劈头而下。
　　禅房内，贵亲王正黑着脸，蹙眉怒瞪着他。
　　
　　世延一惊，忙收了脚步站在门口，低着头，怯生生地道：“爹，孩儿不是去玩……”
　　
　　“还不认错吗？”贵亲王拍案呵道。
　　
　　“是，爹，孩儿知错了。”世延一个激灵，抬眼偷偷看了一眼一脸怒色的贵亲王，接着将目光投向了一旁坐着的王爷夫人。
　　
　　曹王氏笑了笑，柔声道：“好了，王爷，延儿已经知错了，你就不要再动怒了。”
　　
　　“你……，唉！”贵亲王拂袖叹气，颇有些无奈地看了曹王氏一眼，“慈母多败儿。”又瞧了瞧厅中耷拉着小脑袋的世延，目光却是比之前柔和了许多，眼里不再有怒气，有的只是安心与疼爱。
　　
　　注意到贵亲王的目光，曹王氏抿嘴轻笑了笑，上前将世延拉到桌旁坐下，缓缓道：“延儿，为何昨夜一人偷跑出去玩啊？”
　　
　　世延小心翼翼地看了眼贵亲王，又看了看曹王氏，低着头没有回话。
　　
　　“延儿莫怕，告诉娘亲，如果在理，你父王自然也不会为难你，但是如果只是你一时贪玩跑出去，那就莫怪娘亲也要生气了哦。”
　　
　　“延儿不是出去玩的。”世延猛地抬头，噘着小嘴道，心里略有些不满。
　　
　　“不是出去玩？那你半夜出去作何？”贵亲王瞥了世延一眼，蹙眉道，声音里透着半分严厉，半分担心。
　　
　　“我是去找仙人了。”世延脱口而出，在触到贵亲王的目光时，又慌忙低下了头。
　　
　　“找仙人？”曹王氏轻笑了笑，带着丝打趣，道：“那延儿找着仙人了没啊？”
　　
　　世延抬头乐道：“找着了哦，娘，我刚刚就是想和您说的，我还和仙人说了话，仙人还给我讲了故事哦，不过……”说着，世延瘪了瘪嘴，眼里透着丝难过，“那故事不好，延儿不喜欢，为什么仙人最后要那么孤独呢？”挠了挠脑袋，世延又忽地笑了起来，“但是现在不要紧了哦，娘，我已经决定了要陪着――”
　　
　　“嗤。”贵亲王忽然不屑地嗤了声，打断道：“这世上哪有什么仙人不仙人的，就算有，还能那么容易就被你找着了？”
　　
　　“是真的！”被贵亲王这么不屑地打断，世延颇有些不乐意，“我真的见着仙人了。”可对上贵亲王的目光，到底还是缺了些底气，遂又伸手拽上了曹王氏的衣袖，“娘，您相信我，我真的见着仙人了，是真的哦。”
　　
　　曹王氏笑着轻抚上世延的粉嫩脸颊，“好好，你见着了，娘相信你，好了吧。那延儿出去了大半夜，也没休息好，这会先去禅房再睡会吧。”
　　
　　见着曹王氏相信自己，世延立马笑开了，“嗯。”点着头，转身，开心地跑出了禅房。
　　
　　世延前脚刚出禅房，贵亲王便沉声道：“小孩子的戏言你也信，这样就饶过他，日后怕是他更大胆，这次在寺里未有什么危险，下次还指不定他要跑去哪玩了。”
　　
　　门外，世延听到这话，收了步子，回头向着屋里做了个鬼脸，心道：我根本就没说谎，爹干吗就不信呢，哼，算了，反正娘信我，嘿嘿。正欲转身离开，不想下一秒却是被传出的话语一盆冷水淋到了脚。
　　
　　“你也知道延儿还是孩子了，就算不信，可也不要太打击他了啊，他这么说着，你听着就是了，何必当着他小孩子的面揭穿呢。”曹王氏轻笑着，转头看向站在一旁的玉嫂，道：“玉嫂，你在哪儿寻到延儿的？”
　　
　　“回夫人，是在后山的小道旁。”玉嫂欠了欠身。
　　
　　“这孩子，怎么大半夜的一人跑去后山玩了？”曹王氏想了想，疑惑地道：“那后山又没条小路的，怎么上去玩？”说着，忽然摇头笑了笑，“莫不是真有仙人不成。”
　　
　　“夫人，小王爷好像真是从后山上下来的，当时小王爷还指给我看了。”玉嫂想到之前世延指着上后山的地方，颇感蹊跷，“不过，小王爷指着的方向，却是杂草横生，到真没见到一条能落脚的路。”
　　
　　“没路他是怎么上去的？我看他身上也没磕磕碰碰的伤啊。”贵亲王蹙眉道。
　　
　　“这……也是我一直没想明白的地方。”玉嫂颔首道。
　　
　　曹王氏笑着摇了摇头，“好了，你们也别太认真了，反正延儿无事便好了。”
　　
　　望了一眼曹王氏，贵亲王轻叹了口气，道：“你啊，就是这么顺着他，由着他撒谎，迟早出乱。”
　　
　　“还不是你平时太严厉，老是板着脸，所以他怕你罚他，才撒谎的，延儿还小，等再大些，自然就懂了。”
　　
　　……
　　
　　世延杵在房外，听着房内的对话未吭一声，半晌，只见他双手猛地一攥，拔腿向着后山跑了去。
　　
　　娘也根本就不相信我，为什么他们都不信呢？我明明就见到念了呀，后山明明就有通向山顶的路，为什么他们要说没有路！我没撒谎，没撒谎！我要去找念，我要把念带下山让他们也看看，我没撒谎！
　　
　　世延噙着泪珠子，拼命地向前跑着，刚转过一个拐角，便迎面撞上了一个人。世延一个不稳，向后倒退了几步。
　　一只大手忙伸向前来，扶住了世延。
　　
　　“小王爷当心！”温和的沉音从头顶传了过来。
　　
　　世延抬头看去，只见万天寺的老方丈正和蔼地笑着。
　　
　　老方丈看着眼里擒着泪花的小王爷，双手合十，温和地道：“阿弥陀佛，这是谁欺负了小王爷了？”
　　
　　世延抹了把泪，抱怨着道：“没人欺负我，是他们都不相信我见到了仙人，不光爹和奶娘不信，连娘也不信我，我明明就见着念了，为什么他们都不相信我？哼！”
　　
　　“呵呵，小王爷，世人有世人的想法，每人的想法都不尽然，小王爷自己相信着不就可以了吗。”
　　
　　世延抬头看了看老方丈，有些不太明白，眨了眨眼睛，道：“那你相信我见着仙人了吗？”
　　
　　“相信，为何不信呢，呵呵。”
　　
　　“真的？你相信？”
　　
　　老方丈温和地笑着，点了点头。
　　
　　“哈哈，太好了，终于有人信我了。”世延一下笑开了，可随即又皱了皱眉，狐疑着道：“你不会也像娘一样，当着面说信我，其实心里根本就不相信我吧，哼，我明明就上到山顶了，他们却说后山没有路，我要去把念带下来，让他们也瞧瞧。”说着，世延跨步欲往后山去。
　　
　　“小王爷，请稍作留步，可否听老衲一言？”老方丈忽然抬手阻止道。
　　
　　“嗯？”世延回头，疑惑地看向老方丈。
　　
　　见世延停了下来，老方丈又道：“小王爷能见到路，上到山顶，见到后山的仙人，自然是上天的指引，亦是小王爷与仙人间的缘份，而在其他人眼里，这后山是无路的，自然也就是他们与这位仙人无缘了，既然无缘，小王爷也莫要强求仙人下山一见了，呵呵，不知小王爷还记得老衲的那句话吗，有缘自能相见。自然，无缘也莫去强求啊，小王爷。”说着，老方丈双手合十，道了句，“阿弥陀佛。”转身，向着禅室走了去。
　　独留下一脸莫明地世延站在廊下。
　　
　　世延挠着脑袋，望着老方丈离去的背影，很是疑惑。虽然未明白老方丈话里的意思，可不知为何，此时心里却平静了许多，到也断了去山顶找念下山的念头了。
　　
　　太阳渐渐向西沉去，就在王府一行人准备着打道回俯的时候，世延又偷着空子再一次溜上了山顶。
　　
　　微风轻轻拂过，天籁般地笛声从顶上飘了下来，听着那悠扬的笛声，世延心里乐着，加快了脚步，顺着后山的步步石阶向上跑着。
　　
　　天上，浮云朵朵，云影在清澈的池水里轻轻滑过。
　　
　　念坐在清池旁，悠然地吹着笛子，脸上透着一丝喜悦。闻得身后传来一阵脚步声，遂回头向禅房望去。
　　少顷，便见那娇小的身影穿过禅房跑进后院。
　　
　　“念。”世延开心地唤着，跑上前，一把搂住念的脖子，在他肩膀上蹭了蹭后，又直起身子看着他，道：“念，你现在的笛声与昨夜不同了哦。”
　　
　　“是吗？”念柔笑着，轻抚上世延的脸颊，“延儿听来，有何不同了？”
　　
　　世延抠了抠脑袋，想了想，“具体的延儿也说不上来，但是念今日的笛声比起昨夜里的，听着让人心里更是开心些，是不是念今日遇到什么开心的事了？”
　　
　　念轻轻笑道：“因为念现在有延儿陪着了，所以从心里觉得很满足了。”
　　
　　“真的吗？是因为有延儿了，念才开心起来的吗？”
　　
　　“嗯。”念笑着点了点头。
　　
　　世延心喜着，乐开了嘴，向念扑去，“哈哈，太好了，念是因为延儿而开心的。”说着，又忽然蹙起了眉头，缓缓收回手，低头道：“可一会我就要随爹和娘回去了，虽然王府离这也不太远，可我不想离开万天寺，我想天天陪着念。”
　　
　　“延儿，念也不想延儿离开啊，可你既为小王爷，自然要与爹娘回王府了，延儿有这份心，念就已经很开心了。”念顺着世延柔顺的乌发，缓缓道：“延儿想着念的时候，只要得到爹娘的允许，还是可以再来寺里见我的啊。”
　　
　　“可是……”世延很是不舍地看了看念，忽然好像想到些什么，眼里一亮，拍手道：“对了，念随我一起下山住进王府里可好？这样延儿就可以天天陪着念了。”
　　
　　念怔了怔，随后柔声道：“延儿，念虽如此，却已与凡人有所不同了，念只想与延儿在一起，不想与凡尘其他的人有所接触，延儿明白吗？”
　　
　　世延歪着脑袋，疑惑地看着念，“延儿不太明白，念是不喜欢见着延儿之外的其他人吗？”
　　
　　念轻轻地点了点头。
　　
　　“这样啊……之前老方丈似乎也说过同样的话呢，不过，如果念不喜欢的话，延儿不会强迫念随我一起下山的，只要念开心就好，念不想下山，那以后延儿就经常上山来找念，这样可以吗？”
　　
　　“嗯。”念又点了点头，随即将世延揽进怀里。片刻，念松开双臂，看着世延，轻笑道：“好了，时候也不早了，延儿该下山了，莫一会又让爹娘着急了。”
　　
　　世延笑着点了点头，“嗯，那我今日先回去了哦，过几日我会和娘说，让她允我再来寺里的，不过，念这几日又要一个人了，念会觉得寂寞吗？”世延抬手轻触了触念的脸颊，瘪了瘪嘴道。
　　
　　念将世延的手握在手心，笑了笑，“没关系的，只要知道延儿在想着我，我就不会觉得寂寞了，我会等着延儿再来看我的。”说罢，念在世延额心的那抹细长杉叶印记上轻轻地吻了一下。
　　
　　“念……”世延一愣，脸“唰”地一下红到了耳根，随即别过脸，羞涩地道：“那……那我今日先回去了，过几日我一定会再过来看念的。”说着，红着脸向禅房那边跑去，刚跑出没几步，又忽然回过头，冲着念喊道：“念，等着我哦。”说罢，挥了挥小手，向山下跑去。
　　
　　念淡淡地笑着，望着那娇小的身影消失在禅房后。
　　延儿，不是我不想随你一同下山，只是我早已脱了凡人之身，以这副模样进了王府，怕是日后也会给你带来些不必要的麻烦吧，延儿，我会等着你的，等着你长大的那一天。延儿……
　　想着，念含笑吹起了笛子。
　　
　　天边，夕阳将悠云染得血红，妖娆无比。
　　山林间，婉转动听的笛声萦绕着，久久不曾散去。 

作者有话要说：09/06/23




4

4、第三章 心结 ... 
 
 
　　那日之后，世延便以“想随着老方丈学学禅理”这样的理由，在玉嫂的陪同下，隔三差五的往万天寺跑。
　　
　　虽说主要是想去寺里见念，可世延每每进了寺还是会在老方丈的禅室里待上片刻，与老方丈聊上一阵后，再前往后山。
　　世延心里，除了爹娘外，最尊敬的就该属老方丈了，所以每次看到老方丈和蔼地笑着点头，任由着自己任性，还帮忙瞒着玉嫂，心里很是过意不去，这样让他觉得自己拖了老方丈下水，一起扯着谎骗人。
　　有次，实在忍不住了，世延便问道：“佛不打妄语，世延每次来见念都是借着与方丈您学佛理为借口，方丈您会不会觉得世延拖着您一起打了妄语？”
　　老方丈当时听罢，笑着摇了摇头，“小王爷每次前来，确实是与老衲探讨过了佛理啊，这怎是妄语呢，何况，之后小王爷是去见得道仙人，比起老衲，自然是这仙人顿悟的更多，既然同为探讨，那与仙人探讨自然更为明澈些，这样一来，又何来妄语一说呢。”
　　世延听罢，少许愣了愣，随后忽然笑了出来。从那之后，于老方丈这边，世延的心到是豁然开朗了许多。
　　
　　岁月如流，轻轻弹指间，晃眼便是几个春秋。
　　当年活泼可爱的小王爷如今也落得玉树临风，清新俊逸，却是比孩童时期静了不少。
　　
　　那日，天清气朗，万里无云。
　　与老方丈探讨过佛理后，世延便向后山走去了。
　　路上，他总会时不时谨慎地向四周望上一望，避免被人撞见。
　　
　　如今的世延，玉嫂已不再身边陪同，随行来寺的也不过几个下人。这几人于世延来说没什么好防备的，可他这谨慎的习惯却是儿时烙下的影，怎也改不掉了。
　　这事说来也有些打趣。
　　还是儿时的他，曾在去后山的路上撞见了俯里的一个下人。当时情急，世延怕下人起疑，暴露了自己来寺的真实目的，便谎称去茅厕，好在这茅厕确实是在去后山的道上，才得以糊弄过去。那日被撞个正着，世延心虚下也未能再去后山。那次是他唯一一次去寺里没有去见念，而是老实待在禅室的一次。所以自那以后，世延便留了心，从禅室出来到上至后山这段路上便是小心再小心，绝对不让自己再碰上任何王府里的人。
　　可谓一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　
　　再者，不知从何时起，在世延心里，竟生出了不太希望被人知道念的存在的念头。
　　不是因为念不好，怕人知道，抹了黑，恰恰相反，就因为念是仙人，无论怎么看，在世延眼里念都是完美无缺的，而这样完美的念现在眼里看到的只有他，所以他不想念被除自己之外的人发现，不想念眼里看到别人，被别人抢去。
　　
　　人嘛，总会有贪念，会有占有欲，面对念这般的仙人，世延会有这么强的占有欲到也能理解。不过说到底，世延会萌生这样的想法，大概出于两个原因。
　　其一，与念这般如仙的人在一起久了，世延对自己没有信心，怕自己总有一天会被念嫌弃，所以便想着，只要没有可以拿来比较的第三者，被嫌弃的可能性就会减小。
　　其二，便是世延多年来心里一直深埋着的一个结，而这个结亦是造成他没有信心的最大原因。
　　
　　世延如往日般奔走在后山的石阶上，清风拂过，带起他柔顺的发丝，轻舞在空中。
　　抬手，将被风抚乱的顺发轻捋至耳后，世延抬头向山顶望了望，微微蹙了蹙眉。
　　不知为何，今日没有如往常般听到那悠扬的笛声，世延心下紧了紧，奔向山顶的步子又加快了些。
　　
　　温阳轻洒在禅房上，一片金黄。
　　禅房内，清烟缭绕，满是檀香的浓香。清风过堂，带着浓香飘向禅房外，散在山顶，沁人心脾。
　　
　　念侧卧在禅房内的床榻上，静静地睡着，似乎是梦到了什么，嘴角带着一丝幸福的弧。
　　
　　世延跑进禅房，待看到床榻上熟睡着的身影后，深深吁了口气。
　　看着侧躺在床榻上的背影，世延嘴角挑起一抹弧，轻轻地走了过去。
　　在床旁坐下，望着念的侧脸，世延静静地笑着。
　　这是他第一次见到念睡着时的模样，以往每次来时，念都是在禅房后的池旁吹着笛子，所以今天未听到笛声时，还担心着念是不是出了什么事，不想却是在睡觉。
　　看到念安稳地睡着，世延也安了心。他未有唤醒念，就是那么静静地坐在一旁看着，淡淡地笑着。
　　
　　清逸俊朗地人儿轻躺着，未因身后的动静而醒来。
　　鼻翼微张，浓密地睫毛随着平稳地呼吸微微地起伏着，唇角带着一抹深深地笑意。
　　
　　世延望着念含笑的睡脸有些出了神。
　　虽然平日对着自己时，念也均是含着笑，可梦中带笑的念却给了世延另一种异样的感觉，具体是什么样的感觉，他也说不上来，只是，心里似乎更加肯定了，这样的念不想被自己以外的人见着，这样的念，这样的笑是他世延独有的。
　　望着念嘴角那抹幸福的弧，世延心里也感到一丝暖暖地幸福。
　　“念，你梦到什么开心的事了吗？”喃喃着，世延伸手欲抚上念的脸颊。
　　
　　就在世延的手指快要触到念的脸颊时，念带着弧度的嘴里忽然轻唤出了一个字。
　　
　　刹时，世延只觉周身的空气遽降，犹如冰天雪地般冷冽刺骨。
　　心，更是拔凉拔凉，有如万千冰刃在割蚀，生生地痛着。
　　伸出去的手就那么停在了空中。
　　渐渐地，他感觉自己开始颤抖，双唇努力地张了张，似乎想要唤出什么，可最终只字未出。使劲咬了咬唇，世延将手一攥，起身奔出了禅房。
　　
　　忽闻背后传来些许响动，熟睡中的人儿倏地惊醒过来，起身，回头望向身后。
　　禅房内已是空无一人，未见半分影动。
　　清烟缭绕，散在空气中，带着浓香，拨人心弦。
　　
　　“延儿……？”念看向房外，轻唤了声。
　　少顷，念淡淡地笑了笑，“是风声吗……”拿起枕边的竹笛，向着禅房后的池畔走了去。
　　
　　风动，林间翠鸟轻飞，清幽醉人的笛声在峰顶响起，和着风缓缓飘向山脚。
　　
　　世延一口气冲下山顶，任由着清风扑打在脸上，呼在耳畔。
　　平日里和暖舒适的清风，如今扑在脸上竟让他觉得有一丝疼痛。
　　或许，痛的是心吧。
　　
　　山脚下，世延立在小道旁，双手紧紧地攥着。
　　指甲深深地嵌入白皙地皮肉，几丝腥红从指尖处渐渐渗了出来。
　　“为什么……”世延低垂着头，紧蹙着眉，喃喃着，“念……为什么……”
　　悠扬的笛声缓缓入耳，明明是天籁般的音律，如今于世延听来，却犹如利刃般狠狠地剜着自己的心。
　　世延轻轻回身，抬头望向山顶，清澈的眼眸已被雾气朦了去，“这笛声不是为延儿而奏的……，念，为什么……延儿做的不够吗……”世延紧咬着下唇，两行银亮地泪珠从脸颊上静静地滚落下来。
　　念，延儿伴了你这么多年，却始终及不上你心底深念着的那个他吗？哪怕是半分，延儿也想在念的心里停留着，即使只是一丝细小的痕迹也好啊，念……延儿终究不能代替那个人吗……
　　
　　清风拂过，耳畔回绕着的，不再是笛声，而是那清俊人儿睡梦中，满是柔意的那声轻唤。
　　“杉……”
　　
　　那日，念坐在池畔，未能如期等到世延的出现。
　　那日，世延未在寺内久留，静静地回了王府。 

作者有话要说：摊手……世事啊世事……

09/06/24




5

5、第四章 挣扎 ... 
 
 
　　天上几朵浮云悠悠飘过，云影滑过屋檐，未留下丝毫痕迹。
　　
　　世延倚窗而坐，望着天上的悠云，静静地发着呆。
　　浮云滑过眼眸，却未映入眼底，就连玉嫂敲门而入，他都未曾发觉。
　　
　　“小王爷。”玉嫂看着发呆的世延轻唤了声，见世延还无反应，又走近几步，轻轻地拍了拍他的肩膀。
　　
　　“嗯？”世延一惊，猛地回过头。待看清玉嫂后，世延定了定神，笑道：“奶娘，您什么时候来的？”
　　
　　“刚来，小王爷您想事入了神，未有察觉，所以奶娘我就擅自进来了。”玉嫂笑了笑，在一旁坐了下来。
　　
　　“不碍事，奶娘无须与延儿客气。”
　　
　　玉嫂笑着点了点头，看了世延一会后，缓缓开口道：“小王爷有心事？”
　　
　　世延心下一紧，眼神微烁，面上却依然带着笑，“没有，延儿哪会有什么心事呢。”
　　
　　“是吗。”玉嫂侧脸看着世延，一双眼睛仿佛能将他看穿似的。
　　
　　甚是怕真被奶娘瞧出个什么，世延心里越发虚得慌，忙将脸别向一旁，道：“奶娘莫要乱猜了，延儿真的没有心事。”
　　
　　“没有就好。”看着世延有些惊慌无措，又不愿透露的样子，玉嫂也未再深究，又恐小王爷尴尬，话锋一转，便道：“对了，近日来，怎未见小王爷去万天寺了？”只是不想这话却转到了点上。
　　
　　听到“万天寺”三个字，世延心里“咯噔”了一下。
　　猛然间，念那带着一抹柔弧轻唤出“杉……”的模样，蓦地又在脑子里浮了出来，随即心里一阵酸痛。
　　“因……”恐玉嫂察觉，世延强压着内心的躁动，挤出个笑容，缓缓道：“因为近日延儿有别的事耽搁着，所以……未得空闲去万天寺。”这话说出来，真是连他自己都不信。
　　连日来，别说他是连王府都未踏出一步，更甚是除了必要，连房门都很少踏出，几乎是天天发呆，又哪来别的事可耽搁。
　　
　　“这样……”玉嫂若有所思地点了点头，不易察觉地轻叹了口气。
　　小王爷是玉嫂从小看着长大的，心里有事没事，她一眼便能瞧出来。莫说近日来小王爷总是独自一人发呆，就说以往他总是三天两头心喜着往万天寺跑，可自从上次从寺里回来后，近半月，他竟未再往寺里去，更是连此只字未提，单凭这突然的转变，也知这小王爷心里定是有事。
　　眼下小王爷不愿说，她自然也不好太过追问。毕竟身份在那，虽然小王爷平日不计较这些，可有些事不可逾越，这点玉嫂还是清楚的。
　　“既然小王爷无事，那奶娘也就不扰小王爷了，小王爷您自己要注意身子，如果真有什么想不通的，可以找奶娘说说，也莫让王爷和夫人太担心了。”说罢，玉嫂起身，微微颔首，转身出了房。
　　
　　看着被掩起的房门，世延深深地叹了口气，遂又转头望向天上的浮云。
　　
　　他不是不知道家人担心，对于一个爱往寺里跑的人，近半月来未去万天寺不说，还天天待在房里发呆，明眼人一看都会摸出点蹊跷。至于玉嫂，是比爹娘在自己身旁的时间还要多的存在，小时候世延有个什么事，总会先找玉嫂商量，可去寺里陪念的事，世延却一次未说，也不想说。
　　又是一声叹息，世延望着湛蓝幽静地天空，映在眼眸里的却是念温柔的身影。
　　“念，延儿已有半月未见到你了，延儿真的很想你……”净白地悠云落在清澈的双眸里，划过一缕矛盾，一丝伤，“念，半月未见，你可曾想过延儿吗……”
　　
　　清风拂过，带着满院花香，挑人思绪。
　　
　　一轮皎月挂空，银白地月光轻洒在清池里，映得一片光亮。
　　念静静地坐在池畔吹着笛子。
　　
　　风过，一切蓦然静了下来。
　　
　　念放下笛子，回头往山下的方向望了一眼，轻叹了口气，喃喃道：“延儿这些日子怎未上山来呢？难道出了什么事？”念微蹙了蹙眉头，“延儿……”一声轻唤后，悠扬的笛声又从指间飘散开来。
　　
　　月光落在树上，落在清池里，落在那抹脱尘的身影上，散着银光，透着淡淡地愁，淡淡地伤，还有混于其中的千万思绪。
　　
　　王府内，世延躺在床上辗转难眠，脑子里满都是那抹温柔地身影，轻雅地笑容，还有笑容下那句淡淡地却是载满温柔与满足的轻唤声。
　　“杉……”“杉……”“杉……”
　　…………
　　
　　世延猛地一下坐了起来，大口地喘息着，缓缓地，他曲卷着身子，十指深深地插入发丝之中。
　　柔滑细顺的乌丝垂顺而下，轻散在床上，每一根青丝似乎都透着主人心底深处，那无法平静地，带着忧伤的愁思。
　　
　　“念……”世延将头深深地埋在两腿之间，轻轻地唤着，努力地平息着心里的慌乱与絮乱的喘息。
　　
　　月光透过窗扇轻散在房内，洒在床帐上，落在卷曲着的身影上，蒙着一层淡淡地银白。
　　空荡的房内，隐隐回荡着无法平稳下来的呼吸声，空气中都似散着一股寂落。
　　
　　不知过了多久，世延微颤着的身子渐渐平静了下来。
　　他缓缓抬起头，清澈的双眸里，少了些犹豫与迷茫，透着的是份坚定与执着，与隐约间，那一闪即逝地忧伤。
　　
　　翌日，玉嫂来唤小王爷起身，却发现小王爷早已穿戴整齐，静坐在窗边。更让她意外的是，今日小王爷眉宇间已不在显忧郁与哀伤，透着的是股坚定。
　　玉嫂舒心地笑了笑，打趣道：“阴了半月久，这天啊，总算放晴了。”佯装着向外望了望天。
　　
　　世延回头看着玉嫂笑了笑，又抬头望向天空，未让玉嫂发现自己眼底闪过的一丝涟漪。
　　天，真的放晴了吗……
　　嘴角扯起一抹冗杂的笑，世延在心里叹了口气。
　　
　　“小王爷今日起的可早，可是想要出门了？”玉嫂问道。
　　
　　“嗯。”世延沉默了会，应声点了点头，“一会我想去……寺里转转。”
　　昨夜他下了决心今日要去万天寺，所以一早便起了床，可真到临近动身时，却又有了丝犹豫，心底挣扎了许久，忽然，他发现自己开始胆怯了，更可怕的是，自己越是想要去见念，这股惧意就越是在心底肆狂。
　　他想见到念，想到食不知味，想到睡不安寝，想到早已无他不行。
　　可他又怕见到念，怕从念的嘴里听到他无法承受的事实，怕自己将会失去一切，坠入无力爬出的黑暗深渊。
　　不知何时起，念已成为了他的一切。
　　也许，从第一眼见到念时，便已然如此了吧。
　　
　　“小王爷今日要去万天寺了吗，那奶娘我去命人准备准备。”玉嫂轻笑着，欲往房外走。
　　
　　望着玉嫂快要踏出房门的背影，世延忽然幽幽道：“奶娘可曾从心底爱过一个人？”
　　
　　稍稍一愣，玉嫂跨出门槛的脚又收了回来，回身疑惑地看向世延。
　　对上的，是小王爷那双清澈认真的眼眸。
　　玉嫂有些惊讶，好端端地为何小王爷会忽然问自己这样的问题？莫不是小王爷对哪家的姑娘动了情？
　　
　　世延静静地看着她。
　　现在的他表面看去很平静，可心底有愁伤，有矛盾，亦有挣扎。
　　在心里早已拧乱如麻的情况下，他还是未能忍住问了这个伴在自己身边，从小到大有什么烦恼都会从旁帮自己解忧的奶娘。
　　当然，念的事，他依旧未曾想过透露半分。
　　
　　从世延懂事起，就知道玉嫂死了丈夫，生了个儿子，可孩子还未足月就夭折了，之后她便入了王府当了自己的奶娘。所以在某些方面，世延会认为玉嫂也许会有些懂得念的痛。
　　可他亦知道，念已独自一人等了自己所爱的人千年、万年，甚至现在依然等着，那是一个凡人如何也体会不到的寂寞与哀伤，也是一个凡人如何也做不到的坚持。
　　因此，他知道自己敌不过念心底的那抹影子，更代替不了那抹影子在念心里的位置。
　　无法敌过，也无法代替。
　　虽知道，心却依然不自禁地想要去代替，这让他矛盾，甚至让他觉得自己很丑陋。
　　他本想将这矛盾永远埋在心底不去在意，更甚是麻痹自己，至少念现在眼里看到的是自己，可他未曾想到只是念睡梦里那句淡淡地轻唤，就如此轻易地将自己击溃了。
　　心底深埋的那丝隐忍瞬间涌了出来，他不曾想到压抑了这么些年的想法不仅没有减退，甚至更张狂，更丑陋了。
　　他开始不平衡，开始觉得受伤，开始觉得委屈，更开始想要完全霸占念的心，也开始觉得自己愈发丑陋。
　　这矛盾压得他快喘不过气，搅得他的心更如一潭泥浆，和不顺也糊不开。
　　于是，他开始逃避，开始害怕。
　　他怕去见念，他不想因为自己的丑陋而伤害了念，更怕自己的丑陋让念嫌恶，从而远离自己，更甚是连在念眼底荡过的机会都失去。
　　他怕，真的好怕……
　　
　　丝丝檀香味绕在房内，清烟缭缭。
　　房内的两个人就那么静静地对视着。
　　
　　半晌，奶娘浅浅地笑了笑，道：“有过。”
　　
　　“有过……！？”世延有些不解。
　　有即有，何为有过？难道曾经心里爱着的人，现在却不爱了？
　　
　　看着面带疑惑的世延，玉嫂轻笑了下，望向窗外几朵悠然飘过的浮云，眼里似有似无，淡然地道：“奶娘曾经很爱自己的丈夫，在丈夫去时，真的很伤心，认为没了他，就好似没了所有，当时便也想着随他一起去了，可在得知自己已怀上了他的孩子时，我不再觉得一无所有，但老天与我开了个很大的玩笑，孩子生下不足月便夭折了，那时我真的要崩溃了，若不是当时恰巧遇到王爷与夫人，他们慈悲，救下了我，恐怕我这会就已不在人世了。”玉嫂回头看向世延，“可在我看到襁褓中的小王爷时，王爷与夫人让我当小王爷的奶娘时，我开始动摇了，我想要将爱都给这个襁褓中的孩子，想要将这孩子当亲生般看待，我知道我的身份担不起，这些话也都是大不敬，不过……”说着，玉嫂嘴角勾起满足的弧，“我曾经两次认为自己不行了，两度失去所有，可老天最终还是悲悯我，让我渡过来了，更让时间冲淡了一切，我不再悲伤了，不再活在过去，我把那伤渐渐淡忘了，甚至在心底里那曾经的爱似乎都快被遗忘了。”玉嫂忽然笑着，有些无奈地摇了摇头，叹息了一声，“时间似乎不仅能冲淡忧伤，还能冲淡当年的执着，冲淡心里的爱吧。”
　　
　　“是吗……”世延皱了皱眉，轻垂下眼帘，陷入沉思。
　　
　　玉嫂从感伤中回过神，看着若有所思，沉默着的世延，脸上难掩惊诧之色。
　　从未和自己谈到儿女情长的小王爷，忽然问了自己这样的问题，也着实让她难免诧异。
　　难道小王爷有喜欢的姑娘了？所以这半月来一直烦恼着？
　　想着，玉嫂轻笑着道：“小王爷喜欢上哪家的姑娘了？”
　　
　　“啊？”世延一怔，猛地看向玉嫂，少顷，才反应过来，忙道：“奶娘在说什么呐，延儿并未……喜欢上哪家的姑娘啊。”面上透着一丝窘态。
　　姑娘却是未喜欢上，爱上的却是位如仙般的男子，这些他又如何能说呢。
　　
　　“小王爷在奶娘面前还害羞呐。”玉嫂逗趣道。
　　
　　世延无奈，窘迫地笑了笑。
　　罢了，由奶娘去想吧。
　　轻叹了口气，世延又想到了玉嫂之前的话，不禁喃喃道：“时间真的能冲淡一切，让人忘了心中所爱吗？”
　　
　　“当然啊，奶娘曾经也不信，可现在……”玉嫂笑了笑，淡淡地道：“时间，真的是个很不可思议，又很可怕的事物吧。”
　　
　　世延本是自言自语，未想玉嫂却给了回应，看了玉嫂一眼，又别过脸望向天空，眼里划过一抹伤。
　　时间真的这么不可思议，这么可怕吗？那为何念隔了千万年都还未曾望了那个他呢？为何我伴了念这么些年，却始终无法在他心中留下痕呢？
　　“奶娘，如果自己喜欢的人，心里却始终装着别人，那要怎么办呢？”世延幽幽地看向玉嫂。
　　
　　玉嫂一愣，看着世延带着一抹伤的眼眸，心下一紧，一时竟不知该如何回答了。
　　难道小王爷喜欢上的姑娘已经有了意中人？
　　想了想，玉嫂有些牵强的笑了笑，“以我们小王爷的人品面貌，还会有哪家姑娘看不上的，定是有意中人的姑娘，只要小王爷您用心，一定也能让人家姑娘心动的。”
　　
　　“真的吗……”世延苦笑，“如果比不过呢？”
　　
　　听着这话，玉嫂心里猛地“咯噔”了一下，看着世延紧蹙着的眉，眼里闪着的伤，她忽然有种异样的感觉。
　　小王爷从小到大，不管有什么烦心的事，从未有过这般的眼神。
　　这般没有自信，彻底被击跨的眼神。
　　这样的眼神，她从未在小王爷的眼里见过。
　　在她眼里，小王爷向来都是自信满满，不曾服输过的，何来今日这般未有一点底气的样子。
　　“小王爷向那姑娘表迹过了？”这样的世延，让玉嫂看在眼里，疼在心里，她不知道哪家的姑娘能将小王爷伤成这般，她要让小王爷振作，让小王爷恢复往日的自信。
　　
　　世延怔了怔，别过脸，轻声道：“他还不知我的心意。”
　　
　　“小王爷还未让她知道？”玉嫂愣了愣，随即笑了起来。
　　这傻孩子，还未踏出步子，怎就认输了呢？难道是因为初涉这些儿女之事，所以才没有自信吗，真是。
　　“小王爷，您还未将自己的心意告诉人家姑娘家，又怎知她心里未有您呢？奶娘我认识的小王爷可不是这般还未踏出步子就认输的人，就算输啊，也得让自己输得明白，这般不清不楚可不行。”玉嫂笑了笑，道。
　　
　　“输得明白？告诉他？”世延眼里闪过一丝涟漪。
　　
　　“对，告诉她您的心 
 5、第四章 挣扎 ... 
 
 
　　意，那时候就算被人家姑娘回绝了，您也会发现自己会轻松很多，至少不会让日后心里留下悔事。”
　　
　　世延听着，若有所思的点了点头。
　　
　　见世延似乎有些明了了，玉嫂笑道：“好了，奶娘先出去帮小王爷准备准备出门的事了。”说罢，转身出了房。
　　合上门，玉嫂在门外轻笑着叹了口气。
　　看来小王爷真是长大了，都有了喜欢的姑娘了，呵呵，不过，自古情事多烦愁啊，唉，小王爷啊，经历了这些，您也便会发现自己更成熟了，有些事啊，光是逃是逃不掉的。
　　想着，玉嫂心喜着去准备世延出俯的事宜了。
　　
　　屋内，檀香的香气散在空气中，使人心底舒畅，被玉嫂那么一说，世延似也觉得心里开朗了许多。
　　“告诉念吗……”
　　是啊，这些年延儿一直伴着念，哪怕念心里没有延儿，可延儿还是爱着念，一次，一次也好，延儿想要让念知道。 

作者有话要说：09/06/25




6

6、第五章 痴缠 ... 
 
 
　　世延带了几个家丁，在玉嫂的叮嘱下出了俯。
　　到了万天寺，世延并未如往日般在禅室逗留，只是匆匆与老方丈寒暄了几句后，便径直往后山去了。
　　
　　缓风轻轻拂过，带着花木的芬香，丝丝檀香味掺杂其中。
　　耳畔，萦绕不去的是林间翠鸟的清鸣与山顶飘下的那缕天籁之音。
　　
　　世延望向山顶，一步步向上迈进。
　　往日片刻便能走尽的石阶，今日却好似长上了许多。
　　慢慢地，世延心底一股不安躁动了起来，并在心中蔓延侵蚀着。
　　传入耳底的天籁之音愈发清晰，心底的那抹不安亦愈发肆狂。
　　随着那股不安的扩大，世延的步伐也愈之缓慢了。恍惚间，一个“如果永远也到不了这山顶就好了”的念头忽然在世延脑中闪过。
　　
　　世延一个激灵，猛地甩了甩头，虽然只有一瞬，可他却为自己有这样的想法而懊悔。
　　我在想什么，我怎么可以有这样的想法，不对，我想要见念，我不就是来见念的吗，怎么可以想着永远也到不了山顶呢？不行，不行，我要见念。
　　蓦地，他攥紧胸口的衣衫，感受着衣衫下那颗躁动的心。按在胸口的手力道越来越重，深吸了几口气后，他努力地想让心中那股不安消散去。
　　不行，曹世延，你到底在怕什么？不是已经决定了今日要明明白白告诉念自己的想法了吗，都已经到这了，不可以再逃避了！对，我想见念，我要见念，想要看到念对着延儿笑，对着延儿笑……延儿想念，好想，好想。
　　想着，世延猛地抬头向山顶望去。
　　纵使这石阶再长，延儿也要蹬上山顶见念，对，念也一定在等延儿，一定的，一定的。
　　望着山顶，世延的眼里多了一份坚定。嘴角弯起一抹弧，脚下的步子也轻快了起来。
　　
　　风中，檀香味逐渐香浓起来，世延嗅着那股清香，心也渐渐平静了下来。萦绕在耳畔的，依然是那缕沁入心底的天籁之音。
　　
　　空中，悠云飘过，投下片片暗影随之缓缓移动着。
　　
　　念一定也在等着延儿，我要快些去见念。
　　世延在心里不停地念着，步子越迈越大。
　　念也在等着延儿，念在等延儿，念在等……
　　猛然间，世延脑子里一道电光闪过，整个人好似触电般一震，蓦然停了下来，嘴角弯起的那抹弧也随之退了去。
　　
　　云影缓缓滑过，没了僵立在石阶上的那抹身影。
　　暗影下，那抹身影黯沉了许多，全无之前那般轻快之感。
　　
　　念在等着的，真的是延儿吗……？
　　
　　刹时，那已被平散下去的不安与惧怕翻涌而上，如洪流般吞噬着世延的心。
　　
　　“念等着的……真的是延儿吗……”世延不禁脱口喃喃着，望向山顶的双瞳中，闪过一丝恐惧。垂眸，他缓缓看向自己的右手，那手竟一直颤抖着。
　　我在怕吗？我在怕什么？为什么要怕呢？不要抖了，不要抖了！
　　他猛抬起左手，将右手按在胸前，想要止住那无尽的颤抖。
　　不过是去见念，为什么我会怕呢？我想要见念啊，明明很想要见到念的啊，明明是想来让念明白我的心的，明明决定了的，念就在眼前了，为什么我却怕了？为什么？只要告诉念就好了，不是已经决定了吗，哪怕这是最后一次也好啊，可是……
　　抬起头，世延又再次颤颤地望向山顶，眼里划过一缕忧伤。
　　如果这真是最后一次，我能接受吗？亲耳从念的口中听到事实，我就能放弃了吗？不，不行，延儿不想失去念，不想离开念，延儿不想，不想从念口中听到那事实。
　　想着，世延猛地摇着头，转身欲往山下跑，可还未跑出几步，却又倏地收住了脚。
　　
　　清悠的笛声在空气中回荡着，萦绕在耳畔，一刻也不曾散去。
　　
　　念……念……
　　世延在心里一遍一遍地唤着，双眸早已被泪水糊了去。
　　想要见念，不想就这么离开，念，延儿该怎么办？念，延儿真的好想你……
　　心中一遍一遍，恍惚间，身影又向山顶走了去。
　　
　　虽然怕，可他依然想要见到念。
　　
　　风起，云随风动，影随云移。风中，悠扬的笛声未有断过，清音入耳，撩动心弦。
　　
　　穿过禅房，立于檐下，世延抬眼望向池畔旁的那抹身影。
　　半月未见，却好似隔了几世的身影，依旧如儿时初见时那般清幽飘渺。
　　耳畔回转的悠音也如初次听到时，那般婉约动听。
　　只是，却又好似哪里不同了，可究竟是哪里不同，他也说不上来，只是隐隐有着这样的感觉。
　　
　　是念的笛声不同了，还是自己的心境不同了呢？
　　
　　世延立于禅房前，微颤着，未有勇气再上前一步，他只是那么静静地站着，静静地看着，静静地听着，静静地感觉着心底那份不安躁动着。
　　
　　念似乎察觉到些什么，忽然放下手中的竹笛，回身望去。
　　就在那抹纤瘦俊朗的身影映入眼帘时，念的嘴角扬起了一丝安心地笑。
　　印入眼底的身影解了几日的思，溶了数载的念，更是化了百年的寂寞，千年的愁。
　　“延儿，你来了。”看着世延，念温柔地笑着。
　　
　　“念……”世延微微一震。面对着念温柔地笑，清雅地声音，他几乎控制不住地想要冲过去，拥住那抹清俊的身影，可还未跨出半步，半月前禅房里的那幕影像却飞快地在世延脑中闪过，欲跨出的步子又生生地收了回来。
　　这笑是对我笑的吗？我能真正地拥有这个人的温柔吗？不对，那不是在对我笑，他所等所盼的从来都不是我，不是我曹世延，是早在百千年前便已逝去的那抹身影，是真心爱着他的那株水杉，亦是他所爱的杉……
　　心仿佛被狠狠地揪了一下，世延望着念的双眸里，蒙上了一层淡淡地雾气。雾气下的双眸里更是多了一点委屈，一丝伤，与一抹化不开，解不去的爱。
　　
　　“延儿？”念看着世延，不禁皱了皱眉，颇是担忧，“怎么了，延儿？发生什么事了吗？”
　　半月来，未见世延出现，今日终于盼到他来了，世延却是如此委屈与矛盾之相，让他如何不去担心呢。念心里急着，欲上前去寻个清楚。
　　
　　望着念关切的眼神，世延未能再忍住，还未待念上前，便已冲出檐下，扑入那日思夜想，早已熟悉到不能自己的人儿的怀里，紧紧地环住了那抹清幽飘渺的身影。
　　“念……念……”世延喃喃着，泪水止不住地落了下来。
　　
　　“发生什么事了？”念心里一揪，忙拥住怀里不停颤抖着的世延，轻顺着他的背，担心道：“延儿，是家中发生什么事了吗？还是……谁欺负你了？”
　　除了初见那次，他见世延落过泪外，往后便未曾再见过。在念的眼里，世延一直是开心欢笑着的，可今日的世延，却是这般伤心与委屈，这是他从来不曾见过的，不禁中，念的心已是揪在了一起。
　　这样的世延，让念心疼。
　　“延儿，到底怎么了？告诉我啊，是被爹娘责罚了吗？还是在外面受了委屈？”念捧起世延的脸，轻轻拭去他脸上的泪水，是一脸的焦急。
　　
　　世延摇了摇头，又将脸重新埋在念的肩窝，环在念背上的手拥的更紧了些。
　　
　　“延儿，到底出了什么事了？”念却更是急了，“延儿？”
　　
　　良久，世延缓缓地开了口，“……没有……，什么事都没有，爹和娘没有责罚延儿，延儿也没有被人欺负。”
　　
　　听世延这么说了，念心里松了口气，可想想，还是觉得有些不妥，以往的世延是绝对不会半月不来寺里见他，而且隔了大半月未见，突然见面却还是这般情景。
　　这半月来，应是有事发生。
　　念狐疑着，稍稍顿了顿后，还是道出了心中的疑问，“延儿，这半月来为何……不见你来寺里？是家中有事耽搁着吗？”
　　
　　世延猛地一颤，拥着念的双臂不自觉地又收紧了几分。
　　
　　感觉着怀里人儿的震动，念心中的疑问又加深了些。
　　有事发生，一定有事发生，可这半月来究竟发生了什么呢？
　　
　　“念……”就在念猜疑着到底发生了什么事的时候，世延忽然幽幽地开了口，“我喜欢念。”
　　
　　这话一脱口，到是让念有些许惊愕。这样的话，念不是没有听世延说过，不过都是在世延儿时的时候。只是不知是从何时起，世延便再也没有说过了。
　　大概是从世延懂事时起，他便再也没有听到过了。
　　时至今日，虽然能依稀感觉着世延对自己的喜欢，可他这样毫无避忌的直接说出来，到让念在诧异之余，有点受宠若惊的感觉。
　　
　　如果说儿时的世延说出这样的话，是因为小孩儿不懂事，只知对自己好的人便喜欢，那么如今的世延能说出如此的话，该是心里清楚明白的。所以对于世延此时的表迹，让念既心喜又心安。
　　喜的是，世延对自己说出了这样的话，且，他清楚明白这话中的意思。
　　安的是，即使过了千百年，即使眼前的人儿早已不记得前世的种种，可他依然倾心于自己。
　　
　　念心中翻起阵阵狂澜，此时的他不知该要如何表达自己的惊喜之情，正犹如十余年前，自己守着那绝望孤独等待着时，忽然出现在自己面前的那抹瘦小身影，让自己诧异、疯狂，却也不知该如何表达，反而看似归于了平静，却只有他自己明白，心底那浪潮早已平静不下来了。
　　当初念便决定等着眼前的人儿长大，然后向他述说这千百年来的思念，可如今不等自己开口，却是先听到了世延的情意，这又让他如何不欣喜，让他的心如何能静得下来呢。
　　其实从再次见面那日起，念便已然盼着这一天了。
　　这句让他等了不止数十载，更甚是千年，盼了千年，绝望了千年后的一句话。
　　
　　念有些压抑不住心底的喜悦，正欲要回应怀里的人儿时，一缕颤音又幽幽地从怀里传了过来。
　　“念呢？念喜欢……延儿吗？”世延双手紧攥住念的衣衫，身子似乎颤抖的比之前更甚了。
　　
　　感受着世延的颤抖，念心中闪过些许疑惑。
　　这傻孩子，怎么问起这样的问题了。……他这是在害怕吗？呵呵，难道这孩子在我身边十余年，还未明白我的心意吗？
　　“喜欢，念也喜欢延儿。”念轻顺了下世延的头发，柔声道，眼底尽显喜悦。
　　
　　“……真的？”
　　
　　这孩子，还不相信么，呵呵。念笑了笑，肯定地道：“真的。”
　　
　　世延心中一紧，不自觉地又将双臂收紧了几分，顿了顿后，从喉咙里又挤出了一句话。
　　“……如果念也喜欢延儿，那么……抱我……”
　　
　　念一愣，看向怀里的世延，面上闪过一丝疑色，“延儿……你……！？”
　　为何延儿会说出这种话？
　　捉摸了会，念嘴角弯起一抹弧，“我这不是正抱着延儿嘛。”
　　
　　“……我……不是这个意思……”世延顿了顿，将头埋得更深了些，闷闷地声音从念的怀里缓缓传来，“念……应该明白延儿的意思吧……”
　　
　　“这……”念挂在脸上的笑僵了僵。
　　他怎会不懂他话中的意思，只是他不明白为何今日世延会突然说出这种话，这绝对不是平日里的世延，念更加肯定这半月里一定发生了什么事，才造成今日世延如此反常的表现。
　　只是，究竟发生了什么呢？
　　“延儿，你……”念微蹙着眉，嘴角又勾了勾，“延儿不是这个意思吗？”心里颇是有些为难，他等了那么多年，就是等着世延的成长，等着世延能与自己互倾爱慕之情，但，不是在这种情景之下。他所希望的不是世延在心事重重下做出的反常之态，更不希望他在日后后悔今日的反常。
　　所以此时，他选择了回避。
　　
　　微风轻轻抚过，一阵沉默后，念似乎听到怀里传来一声无奈地笑，接着，世延的声音又闷闷地传了出来。
　　“果然……还是不一样吧……”
　　
　　“嗯？”念有些不解，想将怀里的世延送出几分，好看个究竟，可谁知世延紧箍着自己，将头深埋着，硬是犟着未把头抬起半分。无奈，念轻拍了拍世延的背，“延儿？你今日到底是怎么了？”
　　
　　阳光轻泻在山顶上，金光环绕，暖意绵绵。
　　只是此时的山顶上，清池畔，那相拥着的两人间却似乎有股异样的气压渐升于这万丈金黄之中。
　　
　　又是一阵沉默过后，世延颤抖着，攥着念衣衫的双手又紧了紧，“果然还是不一样吧……”世延喃喃着。念依然一头雾水，捉摸着正欲开口再问时，世延却猛地抬头吼道：“不一样啊！”清澈的双眸与俊俏的脸庞早已被泪水糊了去。
　　
　　世延这一抬头一吼，却是把念生生地震住了，“延儿，你……！？”念不明白为何世延会露出如此悲伤的表情，刹时，心仿佛被谁狠狠地揪了一把，生生地痛着。“到底发生了什么事？”念仓皇抬手，欲拭去世延脸上的泪水，孰料还未触到世延，便被他一把推了开。
　　
　　“不一样，不一样……”世延缓缓摇着头，未去顾及被自己推了一把险些跌倒的念，嘴里不停地喃喃着，最后冲着念竭力喊道：“我与念的喜欢是不一样的啊！”
　　
　　念倒退了几步站稳后，茫然地望向世延，“延儿与我的喜欢……不一样？”眼里闪过一丝异样。
　　不一样？如何不一样？延儿的喜欢……难道他并未与我心意相通？念心里猛地一沉，有些不敢接受这样的想法，他不能想象自己与世延相处了近十余年，竟未能走进世延的心里。
　　难道是自己误会了什么吗？
　　念微蹙着眉，眼里蒙上一缕悲伤之色，“延儿，我……”
　　
　　“延儿喜欢念啊！”世延未给念开口的机会，继续嘶喊着，“为什么念的喜欢却和延儿的不一样啊？为什么念未曾喜欢上延儿啊！？”
　　念一怔 
 6、第五章 痴缠 ... 
 
 
　　，还没来得及细想，又见世延摇着头，缓步向后退着，仿佛自问的喃喃道：“为什么？为什么？为什么我伴在念的身旁这么些年，却依然不能让念喜欢上我呢？”滚烫的泪水溃堤般地向外涌着，顺着脸颊滑落下来，最终化为冰冷地水珠坠入泥尘消失不见。世延觉得自己的心也仿佛随那坠落的泪珠般一点一点剥落着，金黄的阳光泻于身上都好似冰冷地没有一丝温度。
　　“延儿努力了这么些年，却依然敌不过念心中的那抹身影吗？”世延缓缓抬头望向念，眼里溢满悲伤，“延儿从未曾奢望过什么，只是想努力了这么些年，能让自己多少被念注意着，能多少被念喜欢着，不……不是……”他又摇了摇头，“哪怕……哪怕是被当作那抹影子被念喜欢着，稍稍放在念的心里也行啊，可最终，”世延忽然自嘲地笑了笑，“最终延儿还是未及那抹影子，未能在念的心头绕上一绕吗？延儿伴了念十余年，喜欢了念十余年，到头来尽还是比不过那个让念孤独等了千年，想了千年的影子吗？延儿做的还不够吗？为什么念不能喜欢上延儿呢？现在陪在念身旁的是延儿啊！为什么啊？念！”
　　世延越说越觉着委屈，越说越止不住悲伤，越说越是一发不可收拾。其实心里并不是想要说这些的，可开了口，竟如何也停不下来了。
　　
　　念看着有些歇斯底里的世延，未曾阻止，之前稍有的疑虑，这会也消失了。
　　这个傻孩子，竟觉得自己不喜欢他，还吃起自己前世的醋来了吗。
　　嘴角带起一抹舒缓地弧，念温柔地看着世延，呢嗔道：“傻瓜……”语气里有着丝宠溺。
　　
　　世延脑子里“轰”地一声炸开了，看着面前清俊飘逸的人儿那嘴角的笑意，听着那薄唇漏出的细细低语，他只觉得似乎所有的一切都扭曲了。
　　心，更似被人用刀剜着般，生生地痛。
　　原来自己在他眼里根本是个笑话啊，自己跑来投怀送抱，人家根本不屑，亦或还觉得讨嫌吧，如今还似女人般哭闹，如此作践，呵，果然如他所说，自己似个傻子啊。可就算如此，为何还是傻子般的喜欢着他啊……
　　“傻……也没关系……”世延紧攥着胸口的衣衫，颤抖地语句缓缓挤出嘴角，“……替身……哪怕是替身，也可以……念，只当是替身也可以的，一点点……一点点就可以了，稍微喜欢上延儿，真的……一点点就可以了……”泪水将眼前的一切糊得迷茫。
　　
　　念缓步上前，触上世延早已哭得一塌糊涂的脸颊，轻轻拭去他眼角止不住的泪水，微叹了口气，“延儿，你还不明白吗……”抬手，他细长的手指轻抚上世延额头上的那抹印记，“不要说什么替身，没有替代，也无可替代，永远都是唯一的。”
　　
　　可笑，真真可笑，世延只觉自己现在是世上最大的一个笑话。
　　如此奢求他哪怕只是一点点的感情，即使把自己当替身都可以，都已经这般了，可人家还是不屑，呵，是啊，唯一，唯一啊，那个影子在你心里永远都是唯一的，像自己这般凡人如何能比，如何能替……
　　无力地垂下双手，世延抬眼看向那被泪水模糊到不清的身影，“是啊，他是唯一的，念心里唯一的……”自嘲地笑了笑，“延儿算什么？什么都不是啊。”声音里透着丝绝望。
　　
　　看着世延崩溃的神情，念心里一揪，伸手将世延拉入怀中，“延儿，不是你想的那样。其实――”
　　
　　“那是怎样？”世延蓦地打掉念揽着自己的胳膊，打断道：“如果念不喜欢延儿就不要再对延儿好，延儿会忘掉，会忘掉念，忘掉一切，不要像现在这样！”声嘶的哭喊声飘荡在上空，那样决绝，又那样痛彻心扉。
　　
　　“延儿！”念厉声唤道，随即叹了口气，缓声道：“延儿，还记得你我初见时，你问过我的问题吗？”
　　
　　世延愣了愣，回过神，疑惑地看向念。
　　
　　“你问我为何要一人住在这山顶，我说，我在等一个人，”念侧头望向空中浮过的几屡悠云，思绪似乎随着云朵飘向了远方，“然后，你又问我，我等到了要等的人吗，”拉回那飘远的思绪，念回头看向世延，“还记得我是如何回答你的吗？”
　　
　　“……”世延怔怔地看着念，想了想，犹豫着道：“你说……你等到了……”
　　
　　念嘴角勾起一抹温柔的弧，轻轻擦去世延眼角挂着的泪珠，释然道：“是啊，我等到了。”眼里含着一丝幸福，一种满足。
　　
　　世延不解地看着念，想了又想，猛然间，他似乎明白了些什么，望着念的眸子里闪过惊诧，“……我！？”
　　
　　“你。”念温柔地笑着点了点头，“一直都是延儿，何需替代，也不可替代。”
　　
　　“……不可能……”世延有些不相信地摇了摇头，“怎么会是我？杉不是……，怎么可能会是延儿呢？”
　　
　　“我也不太清楚，佛祖确实说过，我飞升之日，即是杉的消逝之时……”念眼里闪过一丝黯淡，“杉也确实是消逝了，当时我也确实感应不到他一丝一毫的魂魄，大概是上天怜悯我吧，亦或是我佛慈悲，看我执着了千年，念了千年，所以……”抬手，念抚上世延额心那抹细长的杉叶印记，满眼眷念，“又让我再次见到了你。”
　　
　　“真的吗？”世延瘪了瘪嘴，稍止住的泪水这会又涌了出来，“真的是我？”
　　
　　“嗯。”念柔声应着，低头在世延额心的那抹印记上轻吻了一下。
　　世延一顿，脸上一片嫣红。
　　念轻笑着，望着世延被泪水洗净的明亮眼眸，抚过他一片霞红的双颊，俯身吻上了他红润的双唇。
　　被那温热的薄唇触上的刹那，世延浑身一颤，整个人僵在那有些张皇失措，只到那吻由轻转重，由浅至深时，他才渐渐回过神，心中一屏，随即双手环上念的脖子，深切地回应了念。
　　
　　微风拂过，吹动山顶一汪清潭，划出圈圈涟漪，轻轻散去。风中，绿叶随之起舞，沙沙作响，雀鸟清鸣。
　　
　　良久，念缓缓离开世延的唇，将他紧紧地拥在怀里。
　　
　　“念，念……”世延声声唤着，虽感觉着念温暖的怀抱，却仍然有些不可置信，他紧紧地回抱着念，竭力地感受着隔着衣衫传过来的温暖，环在念背上的双臂越缩越紧，好似怕那温暖下一秒就会消失不见。
　　
　　念微微地笑着，蓦地将世延打横抱起，向前走去。
　　
　　世延愣了愣，望着俯看着自己温柔笑着的念，忽然意识到什么，脸上一阵火辣，环着念的脖子，将头深深地埋在他的颈项间。
　　未有挣扎，只是任凭着念将自己抱着走向禅房。
　　
　　禅房内，清烟缭绕。
　　风过，将清烟薄幕带出房外，香味随着风徐徐飘散。
　　花香，木香，檀香交混着绕在林间，撩人心扉。
　　那日，温阳直泻，雀鸟合鸣。 

作者有话要说：09/06/26、10/06/27

咳咳……这章还真年更了啊……
嘛，时间隔长了果然感觉都变了……||| 可是俺确实懒了呀……一懒就是一年OJZ
话说看着这章，真想撞墙啊，俺码出来的究竟是什么啊~~~好想撞墙啊~~~+++




7

7、第六章 劫数 ... 
 
 
　　朝朝夕夕，白驹过隙，欢愉的日子总是晃眼即逝。
　　
　　世延沉浸在幸福中，日复一日。
　　自从与念交心后，他去寺里的时日便从隔日变成了每日，有时甚至会在寺里留宿一宿。虽然偶会稍嫌日子过的太快，可却从心底觉得满足。
　　他甚至觉得自己的后半辈子就会这么安然地与念一起过下去。
　　没有旁人，没有杂念，没有世俗，就这么快乐地安稳地过下去。
　　
　　沉浸在幸福中的人总是会遗忘。
　　忘掉身份，忘掉伦常，忘掉世俗一切阴暗的可能。
　　或许，是不愿去想吧。
　　
　　这样的幸福，让人不想去破坏，哪怕是心底一丝不好的念想。
　　只是遗忘与回避永远无力改变那必定的命数。
　　万丈温阳下，阴云一丝一点的聚笼着。
　　
　　那日，世延从万天寺回府时，天色已暗，黢黑的夜幕下，不见月影，唯有几颗稀疏的星星微烁着。
　　
　　世延嘴角带着一抹弧，向后院走去。
　　穿过花园时，余光中似闪过一抹黑影，微愕之余世延抬眼望向小道，正见一人行色匆匆地向侧门的方向走去，匆忙间带着几分谨慎。
　　借着游廊与园中的几点烛火，世延颇有些吃力地辨识着那人的面貌。
　　直到那人的身影消失在月门后，他才缓缓收回目光。
　　在脑子里搜寻了一番，似乎不是自己认识的人，可又觉着有些面善，但一时又想不起到底在哪见过。
　　罢了，能在王府随意走动不被侍卫为难的，定是来找爹的，应该不是什么可疑之人才是。
　　挠了挠脑袋，他不再多想，嘴角又带起笑意，沉浸在幸福中步向后院。
　　此时的他，并未想到会有因今日的大意而感后悔的一刻。
　　
　　光阴如流水般划过，不带一丝回眷。
　　所有的人依旧如往常般平静安稳地生活着，没有惊涛骇浪，没有叱咤风云，有的只是平静里透着的淡淡幸福。
　　
　　之后的数月，世延又碰上了那面善之人几次。
　　说是碰上，可每次依旧只是夜幕下花园里的一瞥之缘，甚至连正面都没照过。世延到也依旧没有作多猜疑。
　　只是随着日子的推移，世延刚觉近段时日那人来王府的次数有些频繁之时，却是不知忽从哪日开始，便再也没有见到那身影了。
　　他虽觉有些怪异，但终是未作多想。
　　再过了些时日，竟是忘得连影都没了。
　　
　　缓缓流长，又是数月。
　　天地间已万丈银白。
　　
　　那晚，夜幕正浓，眺眼望去，竟无一颗星星。
　　浓云渐聚，越压越沉。不久，便有雪花轻轻飘下。
　　
　　世延在房内睡的正香，忽被一阵急促地敲门声惊醒。
　　起身披了件外袍开门。
　　门刚拉开，一阵寒风蓦地串了进来，惊得他一个激灵。还未反应过来，便被人拖着手向里拉去。世延稍愣了愣，再定神瞧去，竟是玉嫂。
　　
　　玉嫂未多言，拉了世延走向里间，开始帮他更衣洗漱。
　　
　　“奶娘，这是何故？”世延被玉嫂的举动弄得满头雾水。
　　此时正值更深酣睡之际，未到时辰起床，奶娘怎会来帮自己更衣洗漱？
　　“出什么事了吗？”
　　
　　“没什么事，刚刚王爷传我，说要小王爷帮着出城办点急差，所以奶娘这才没顾得礼数将小王爷唤起。”玉嫂嘴上说着，手里的动作未曾停缓。
　　
　　世延点了点头，未作他想，任凭玉嫂帮自己穿戴洗漱，只随口问道：“什么差这么急？”
　　
　　“这个奶娘我也不知，王爷只说小王爷到了那地，自然就知道了。”
　　帮着世延整洗完，玉嫂又回头吩咐小丫鬟们准备了些干粮和换洗衣物，与一些银票和碎银一起装进包袱，随后带着世延往王府侧门疾步走去。
　　
　　世延被玉嫂一路拉着越走越疾。
　　起先他还未作多想，只是走着走着，瞧见玉嫂焦急的面色，又感觉着玉嫂拉着自己的手竟满是汗水，想到之前玉嫂塞进包袱里的银两，心中渐渐生疑。
　　本就是出城办趟差而已，何需如此多的银两与干粮？
　　眼下竟是不走正门走侧门，不免疑虑更甚，于是开口问道：“为何不走正门？”
　　
　　拖着世延的手，玉嫂头也不回的答道：“王爷说这趟差不便太多人知。”
　　
　　不便太多人知？什么差这么急，竟要在这样的天气下出城，还不方便被人知道？世延被玉嫂拖着，心里的疑问愈渐加重。
　　
　　廊外雪花越飘越大，白日里稍有些融化的积雪又渐渐地堆积了起来。
　　朔风刮过，将雪花带入廊下，游廊内也蒙上了一层薄薄的白茫。
　　
　　一片雪白随着风冷不丁地钻入了世延的脖子里，惊得他一个激灵。
　　猛地回过神，世延竟觉得一颗心七上八下，怎么都探不到底。又向前望了一眼，玉嫂面色愈发焦急，额头上竟也出了一层薄汗。
　　蓦地，世延忽觉眼皮跳了跳，脚下的步子不自觉地放慢了些。
　　
　　感觉到身后的人忽然降了速度，玉嫂回头瞧了一眼，手上使了把劲，“小王爷，我们要快些，外面马车已经等着了。”
　　
　　“父王呢？怎么白日里没听他提起这事？”
　　
　　“王爷这会在书房与人议事，大概也是刚接……哎，小王爷！？您这是？”
　　没等玉嫂说完，世延忽然甩脱玉嫂的手，转身向书房跑去。玉嫂惊诧下，忙追了上去。
　　“小王爷，办差要紧，迟了就坏了事了，王爷这会正忙着，我们不要去打扰了。小王爷！小王爷――”玉嫂追在世延身后惊呼着，可声音却是被刻意压沉了，仿佛怕惊动了什么似的。
　　
　　世延没有理会身后玉嫂的叫唤，只径直向书房奔去。
　　
　　烛火在灯罩下微微跳动着，在这阴寒的夜里，那唯有的一点暖意也随着风消散在宽敞的书房里。
　　
　　书案前，贵亲王负手而立，灯火在他脸上投下阴影，忽明忽暗，一时竟让人看不清神色。
　　
　　一名身着墨色衣衫的男子单膝跪在书房内，向着贵亲王的背影俯首唤道：“王爷！”脸上焦急尽显，额上大颗的汗珠顺着面颊滑下，重重地坠向地面，仔细瞧去，背上的衣衫也已湿了大片。
　　
　　贵亲王立于案前，依旧没有做声。一双眼睛深邃无底，烛光射入眼里，也照不见丝毫波影，仿佛都被那双眼眸吸入了无尽深渊。
　　
　　面对沉默着的背影，墨衣男子将头垂得更深，恳请地唤着，“王爷――！”声声掷地，重重地砸在心上。
　　
　　半晌，贵亲王深深地叹了口气，道：“赵言，你且起来吧。”声音沉缓，听不出半点起伏。
　　
　　“王爷，您让属下护您出城吧，再迟，怕就来不及了！”被唤作赵言的墨衣男子依旧跪在地上，纹丝不动，大有“您不出城，我就一跪到底”的架势。
　　
　　“赵言，本王让你起来，没听到吗？”贵亲王的声音陡然冷了下来。
　　
　　赵言一个激灵，抬头直望向贵亲王的背影，片刻，双拳紧握，缓缓起了身，仍是不死心地道：“王爷，您就快随属下出城吧，属下拼死也会护王爷周全的！”
　　
　　“出城？出了城又能如何？”贵亲王的声音平缓下来，转身，双眸望向门口，无澜的目光仿佛穿透了紧闭的门扇，直射向无穹的夜空。
　　“普天之下，莫非王土。”轻缓地声音仿佛叹息般散在空气里，不留一丝痕迹。
　　
　　昏黄的烛光将两人的身影拉得老长，深深地映在墙上。
　　凉风袭来，烛火轻颤，牵动墙上的暗影，也随之微微晃动。
　　窗外，更鼓声阵阵传来。
　　
　　“王爷！天下之大，总有容身之处，留得青山在，不怕没柴烧啊，王爷！”耳闻墙外四更鼓起，赵言越发急切。
　　
　　“赵言，”贵亲王收回目光，转头看向赵言，“你且随小王爷身后，护他周全即可。”
　　
　　“王爷――”赵言正欲再说些什么，却被贵亲王抬手制止了。
　　
　　贵亲王侧身两步，伸手抚向一旁的檀木案几，指尖划过桌边的雕花纹路，最后触上案几旁的檀木椅背，轻轻摩挲。只见他双眸微垂，似在想些什么。
　　
　　窗外，更鼓声渐渐行远。
　　
　　无言的沉默，越发使得赵言心急如焚，听着那越行越远的更鼓声，终是没有忍住，“王爷！您且与夫人一起随小王爷出城避一避吧！”说着，像是想到了什么，忽然狠狠地啐了一口，咬牙道：“都怪我一时大意，着了那个狗皇帝的道，不然――”狠戾的声音戛然而止，赵言攥紧右拳，在身侧猛砸了一下。
　　
　　听闻此言，贵亲王眼里闪过一抹波动，只是瞬间，便又隐在了深暗之中。
　　“我那侄儿对本王一向心有芥蒂，今次出了这事，他定不会放过除掉本王的机会。”贵亲王不疾不徐地道：“如今，本王便在这里等着他了。”
　　
　　“王爷！？现在动身总还是来得及的！”
　　
　　“这次看来，到是本王小瞧了他。”没有理会赵言的催促，贵亲王微蹙着眉缓缓摇头，自顾地道：“是本王输了。”
　　
　　赵言虽急，可听贵亲王这么一说，心底又是一阵怒意涌了上来，“那狗皇帝根本就没什么本事，若不是王威那只老狐狸，这狗皇帝哪里能像现在这般猖狂。”说着，赵言面上又夹杂了几分愧疚之色，“全怪我把事办砸了，本以为已经得到王威那老狐狸的信任，可以找机会盗得兵符，好以调遣那二十万大军，没想到……”赵言倏地将拳攥得更紧，指甲深深嵌入皮肉，指间隐约可见血丝斑斑，“哼，那老狐狸明明早有察觉，却能一直不动声色，摆好陷阱等着我往里面跳。”此时，他已在心里将那老狐狸与狗皇帝咒了千遍万遍，连带将自己也骂了无数遍。
　　抬头，看向贵亲王，颇是自责，“这次是属下连累了王爷，如果不是属下……要是属下能早点察觉，便不会像今日这般被那狗皇帝逮到迫害王爷的机会，都是属下无能，拖累了王爷。”
　　
　　“这不是你的错，你的能力并不在当年的王威之下，你所欠缺的只是与他这几十年之差的经验罢了，你能从他手下逃出来，就已经说明你的能力不凡了。”贵亲王转身，看向赵言。
　　
　　“王爷！属下逃出就是为了护王爷离开此地，那狗皇帝决计不会放过王爷您的，王威的大军恐怕不出今晚便会将此地围了。王爷，您现在且先让属下护您离开，等到有机会了再……”
　　
　　“没了。盗兵夺权，机会只有这一次，是本王输了。”贵亲王截了赵言的话，双眼直直看进他的眼底，沉静地道：“赵言，你护好小王爷速速离……”
　　
　　没待贵亲王说完，书房大门“哐”地一声巨响，被人猛地推了开来。
　　伴随着门扇响动的还有一抹惊诧之音，“父王――！？”
　　
　　朔风乍起，带着片片雪花“呼呼”灌向房内。
　　纸笼内的烛火被寒风惊得狂颤，小小的火苗被扯得老高。壁上，暗影也随之连连抖晃。
　　
　　世延站在门外，不敢置信地望着房内的贵亲王。
　　盗兵夺权。
　　他本是心有疑惑，想来向父王证实一下，好得以安心，不想却听到了更让人震惊的事情。
　　盗兵夺权……盗兵夺权……
　　这四个字不停地在他脑子里翻搅着，硬是将脑袋搅得絮乱如麻，搅得生生作痛。
　　风，在耳畔呼扯而过。他任由着如利刃般的刺骨寒风串进衣衫，割着皮肉；任由着它扯起衣袍，卷起乌发，毫不慈软地带走体内的余温。
　　
　　“小王爷！？”赵言一愣，随即跪下行礼。
　　
　　贵亲王眼里闪过诧异，面色蓦然沉了下来，“延儿，你怎会在此？本王不是交代玉嫂前去唤你，替本王办差去了吗，怎么还未出发？”
　　
　　“办差？”世延身体微微晃了晃，扫了眼跪在一旁的赵言后，直直望向贵亲王，“父王交于我的差便是逃命吗？”
　　
　　“混帐！”贵亲王一掌拍向案几，面露愠色，瞪向世延，“本王何时教你如此说话，你的礼数都白学了吗？”
　　
　　“小王爷――”玉嫂此间赶了上来。她本想赶在小王爷到达书房前，硬拉着他走的，不想却变成如此境地。
　　
　　“玉嫂。”贵亲王不急不缓地怒音传了过来，“本王不是吩咐你带小王爷去办差吗，怎么还在此停留。”
　　
　　玉嫂忙侧身行了个礼，匆匆道：“是，刚刚老奴一时大意了，老奴这就带小王爷走。”说罢，一把拉了小王爷，欲往来路走，“小王爷，办差要紧，我们快走了吧。”
　　
　　“哈，办差？礼数？盗兵夺权？忤逆谋反！”世延猛地甩脱玉嫂拉住自己的手，蓦地冲向贵亲王，双手紧紧攥住他的双臂，嘶声道：“父王！您知不知道忤逆谋反是满门抄斩连诛的重罪！您又置这满府上下百口性命于何地，您让他们如何是好？”
　　
　　“小王爷，此事与王爷无关，全是属下煽动王爷的，所有的错全在于属下。”赵言转向跪在世延身后，道。
　　
　　“你煽动的？”世延转头看向赵言，心下却是觉得一阵好笑。
　　煽动？哈哈，如果没有这个心，就算是有人煽上了天，他也不会动上一动。可自己一向崇拜尊敬的父亲，到底是动了这个念。
　　目光在赵言身上来回几圈，从刚刚进门起，他便发现此人即是这近月来在花园里撞见的那抹身影，只是，这人到底是谁？
　　“你又是何人？”世延问道。
　　
　　“属下赵言，王威身边的副将。”
　　
　　“王将军的副将？赵言？”世延脑内闪过一丝清明，喃喃道：“是了，是了……”
　　王将军的副将，赵言，父王的门生，受得父王举荐，年纪轻轻便坐得副将之位，是了，是了，明明往年回京时见过的，怎么一时就没想起呢，如果自己早在第一次偶见时便能想起是他，事情是不是就不会演变到如今这般境地，为什么当初自己没好好想想呢。
　　世延面上交杂着懊悔与自责。
　　
　　“玉嫂 
 7、第六章 劫数 ... 
 
 
　　，还不速带小王爷去办差。”不等世延深责，贵亲王的怒音便劈头盖脸砸了下来。
　　
　　“是，老奴这就带小王爷走。”玉嫂一惊，忙又上前来拉小王爷。
　　
　　“什么办差！又有什么差可办？”世延回过神，又一次甩开玉嫂的手，“父王，府上百口性命，您将他们置于何地？他们什么都不知道，什么都没做就要不明不白的赔上性命，还有娘亲，娘亲又该怎么办？我不走，要走大家一起走。”
　　
　　房内，空气陡然凝结，烛火颤动，火苗被寒风扯着“呼呼”作响。
　　
　　父子二人怒目相向，赵言、玉嫂跪在一旁不敢做声。
　　就在这剑拔弩张之际，一缕慈音传了过来。
　　“延儿。”曹王氏迈着步子徐徐走进书房。
　　
　　“娘亲！”
　　
　　“延儿，谁教你如此对你父王说话的。娘平日里教你的礼数都哪里去了？谁允你这般目无尊长了？”曹王氏走到贵亲王身旁，抬手帮他顺了顺气，转头看向世延，脸上透着淡淡地平静。
　　
　　依旧是平日里温和的母亲，话语间也不带一丝怒意，可却让世延听得一个激灵。
　　“娘亲，是孩儿一时卤莽了。”世延微微颔首认错后，又抬头急道：“可是父王他……”
　　
　　“延儿，你父王不是交了差给你吗，你还不快去办了。”温和的慈音打断了世延的急躁之音。
　　
　　“娘亲，那差根本……”
　　
　　“快去办差。”再一次打断。
　　
　　“！？娘……”
　　
　　“去办差。”慈音依旧平稳柔和。
　　
　　蓦地，世延心下一凉，瞬间明白过来。
　　原来……
　　原来竟连娘亲也知此事吗，为什么？
　　世延连连摇头，不可置信地看着面前的严父慈母。
　　他想不通，平日里明明是参经拜佛，清心寡欲的两人，为何会做出此等逆反之事？
　　他想不通，实在是想不通。
　　心，渐渐沉凉。
　　茫然中，他听到父王的声音，对着谁说了什么，接着，后颈一痛，两眼一黑，昏了过去。
　　
　　赵言忙揽过小王爷，看向贵亲王，道：“王爷，属下拼死也会护小王爷周全的。”
　　
　　贵亲王点了点头，从怀里掏出一枚精致小巧的玉牌，递于赵言，“王威他们这次是暗里行动，进得城来要通知四方城卫，也还需得片刻，你拿着这玉牌，带着小王爷速速出城，只要王威那方军令未到，城卫见这玉牌便不会阻你。”
　　
　　“是，王爷。”赵言接过玉牌，慎重地收于怀中，向着贵亲王重重地磕了个头，“王爷、夫人，保重！”说罢，起身抱起昏睡的世延便往外走，再无半丝留连。
　　玉嫂也向着王爷及王爷夫人深深行了礼后，随在赵言身后向王府侧门奔去。
　　
　　曹王氏望着赵言怀里世延的睡颜愈行愈远，最终消失不见，眼里泪光闪动。
　　伤心之际，忽觉手上一暖，侧头看去，正见贵亲王紧握着自己的手，看着自己，眼里满是温柔与愧疚。
　　那一眼，她竟觉得身边伴了自己几十年的男人，在这一夜间苍老了许多。
　　
　　“连累你了，小芩。”
　　
　　“瞧你说的，我们之间还有什么连累不连累的。”曹王氏看着贵亲王，笑得柔和，“只要延儿无事，我便安心了。”
　　
　　“他们的主要目标是本王，只要本王不离开，王威的主要兵力都会集中在贵王府，延儿出逃便能多一分保障。”顿了顿，贵亲王喃喃道：“只是，牵连了这王府百口性命……”声音里带着一丝无奈。
　　
　　曹王氏蹙着柳眉，覆上贵亲王的手，紧紧相握。
　　
　　一声叹息自房内蔓延开来，最终消散在茫茫雪夜里。 

作者有话要说：唉~~~
人老了，越来越话痨了……rz
继续洒狗血~




8

8、第七章 出逃 ... 
 
 
　　雪花越落越大，好似乱舞的花絮，在这黢黑的夜幕里张狂地翻飞着。
　　朔风掠过，卷起散雪，舞得更加猖狂。
　　
　　今夜的杭州城，犹如死城一般寂静。
　　宽街窄巷，莫说醉汉乞儿，就是连只鬼影都没见着。
　　只有那狂肆的寒风，乱舞的雪花，呼呼地侵窜在高墙楼阁间。
　　
　　茫茫雪夜下，一辆马车从街角奔出，脆亮的马蹄声踏破了这一片死寂。
　　混着马蹄声的还有划破空气的“簌簌”鞭响。
　　
　　马车飞驰在无人的街道上，马蹄下松雪四溅，车后，被踏得散乱的雪道上深深两道车轮印。
　　驾车人似仍嫌车速不够般，高高扬起马鞭，一下下狠狠地抽向马匹。
　　
　　转过两三弯道后，马车的速度有所缓减，最后隐在了一处密巷内。
　　阴影下，驾车的墨衣男子谨慎地将四周扫视了一圈后，遂撩起车帘一角，探头看向车内。
　　昏暗的马车里，一名妇人紧紧地护着一位身着锦衣裘袍的年少男子。
　　
　　“玉嫂，小王爷还好吧？”墨衣男子担心地望了一眼裘袍少年，道。
　　
　　“赵副将放心吧，小王爷还睡着。”
　　
　　“那就好，我先探探城门那的情况，你好好护着小王爷。”言毕，赵言翻身下了马车。
　　来到巷口，赵言小心翼翼地左右张望了下，接着又闪身隐入巷内。
　　
　　一声夜鸟鸣啼在阴暗的巷内轻轻响起。
　　不一会，屋脊上、树干间、墙角下陆续闪出十几道身影。身影迅速地聚集到一处。
　　在看到那十几道身影后，赵言眼里黯了黯，急声道：“情况如何？”
　　
　　“赵副将，王威已入了北门，东门的皇令已到，剩下的两方城门，皇令估计很快就会传到。”
　　
　　“赵副将，现在必须马上出城，再迟了怕就出不去了。”
　　
　　赵言点头，张了张嘴，忍了忍，抬头扫视了一圈，终是没忍住，道：“就剩你们几个了吗？”
　　
　　众人微微一愕后，深深地低下了头，巷内陷入了短暂的沉默。
　　
　　赵言在军中摸爬滚打了十个年头，手下也聚了一群出生入死的好兄弟，在被王威设陷捕捉那会，有百余名兄弟助他逃脱，只是逃出军营，那百余名兄弟折去大半。一路赶来，为王爷通风报信，短短时日，又折了数半兄弟。如今在眼前的，竟只剩下了区区十四名兄弟。
　　看着面前这十四名兄弟，赵言眼里有些湿润。
　　他不是冷血的人，说不心疼是假的，毕竟那是伴了自己许多年，一起出生入死的好兄弟，可自己既然选择了这条路，那就容不得他后悔。
　　这样的结果他赵言不是没想过，也不是不清楚，可既然选了，他就不会后悔。他甚至想过，如果上天给他个重新来过的机会，他确信自己仍会选择这条路。
　　可眼下却容不得他去心疼，赵言猛一攥拳，狠狠道：“护小王爷出城！”说罢，跨步翻身上了马车。
　　
　　“是！”数十道声音整齐划一，毫不拖泥带水。
　　他们，亦无一人后悔。
　　
　　一声鞭响，马车重回主街。数十道身影护在马车周围，一同向城门奔去。
　　
　　冬夜漫漫，寒雪蚀骨。
　　守城门的几名兵士跺着脚，双手不停地搓着，时不时还向手里哈口热气。此时正是人最疲倦松懈之际，在这天寒地冻的夜里，倦怠之意愈发明显。
　　为了驱走睡意，几名兵士有一搭没一搭地聊着。
　　“白日里明明晴着，这夜里怎么说下就下起来了呢。”
　　“呸，早知今夜这么冷，老子就不和狗七换岗了，不然老子现在该在热乎乎的被窝里睡大觉呢，娘养的，真是白白便宜他了。”
　　“嘁，谁不知道老五你光棍一条，热乎乎的被窝？让你睡的也只有冷被窝一床，哈哈。”
　　“娘的，说什么那！找打是不是啊？”
　　“怎的，怕你啊？来啊！”
　　“都住手！闹什么闹？都皮痒想挨板子了？有这精神头就给我多站一个时辰的岗。”
　　“头，别介，别介，咱这不是和他闹着玩呢。”
　　“是啊，头，我们只是随便闹闹，您高抬贵手，千万别和我们一般见识。”
　　“都给我站好了！”
　　“是是，头。”
　　几名兵士刚打起精神头站直了，就听得一阵马蹄声由远及近，不着片刻，一辆马车便映入眼帘。
　　为首的兵士立马将刀横向马车，厉声呵道：“站住！什么人？”
　　
　　马车在一声马嘶下停在了城门前。
　　兵士们这才看清不过是辆普通的马车，只是马车两旁立了十余名行头整齐的护卫。
　　城下的兵士们各个提高警觉，直盯住马车，一只只手已放在了腰侧的刀把上。
　　“你们是什么人？做什么的？这个时辰不得出城。”为首的兵士带了两名士卒上前盘查。
　　
　　赵言心下一紧，蹙眉直盯着上前来的三名兵士。
　　待他们靠近后，赵言从怀里掏出一块精致玉牌，呈于他们眼前，厉声道：“得王爷令，护小王爷出门办差，尔等还不速开城门，误了事可有你们好担待的。”背上的衣衫却已湿了大片。
　　车旁的十余名护卫更是十二分警惕，紧握着腰间的配刀，无时不刻的注意着四周的动静。
　　马车内，玉嫂早已心乱如麻，冷汗涔涔直下，抱着世延的双臂越收越紧，只在心底反复的祈祷。
　　
　　领头的兵士定睛细瞧向赵言手里的玉牌。
　　玉牌小巧别致，温润通透，正中赫然刻着一个“贵”字。
　　在看清了玉牌上的那个“贵”字后，兵士忙行了个礼，道：“小的们有眼无珠，不知是小王爷出门办差，这就为小王爷开城门。”随即转头向身后喊了声，“开城门。”
　　“是。”一声应下，少顷，随着“嘎吱”一声钝响，厚重的城门缓缓打了开来。
　　
　　赵言紧盯着渐渐大开的城门，片刻不曾放松，一手紧握缰绳，一手提鞭，随时准备策马扬鞭。
　　听着城门钝响，不等城门整个开启，赵言口中一呵，手中绳鞭一甩，马车瞬间向着城门冲了过去。
　　
　　“看来小王爷这趟差颇急啊。”看着猛冲向城门，毫无半丝犹豫的马车，领头的兵士轻声嘀咕道。
　　
　　眼见马车就要奔出城门时，城内忽又传来一阵马蹄声，接着一声喝令划破长空。
　　“关城门――，城下士卒听令，拦住前面的马车，车上的是乱党叛军，截住马车上的人，若有反抗格杀勿论！”
　　
　　“驾！”赵言心里一“咯噔”，扬手一鞭甩向马背。马车却是比之前冲的更快了。
　　刹那间，车旁的护卫猛抽出腰间利刃，护着马车一并向外冲去。
　　
　　等到城下兵士们反映过来，去关城门时，为时已晚，马车如离弦的箭般奔出了城门。
　　
　　“给我追――”
　　策马赶来的将士，手持皇令，一声令下，身后数百名兵士伙同城下士卒一同应声追了出去。
　　
　　“驾――”赵言紧驾着马车，任由朔风割过面皮，飞雪遮了视线，也不敢有半分松懈。
　　
　　“赵副将，您护着小王爷先走，这里有兄弟们挡着。”一名护卫向着赵言匆匆说毕，随即转身，与其余十三名护卫迎向身后大队人马直冲过去。
　　十四名兵士对阵数百名追兵，无疑是以卵击石，却无一人退缩。
　　
　　乌云压顶，大雪纷飞，整个天地一片朦胧。
　　
　　城头下，喊杀声、兵刃撞击声交杂着震响天际。
　　城头上，一名将士眯着眼望向不远处，奔驰着的马车，缓缓抬起右手，“弓箭准备――”
　　随着一声令起，近百名弓手立于城墙之上，拈弓搭箭，齐齐瞄向飞驰中的马车。
　　“放箭！”
　　将士手向空中一挥，“唰唰”声响，箭群穿过纷雪，直射向马车。
　　
　　“玉嫂，护好小王爷！”听得空中利刃划破空气的声声响动，赵言冲着车内大喊一声后，翻身而起，反手持缰，举刀挥开射向马匹的乱箭。
　　
　　然，以一人之力如何抵挡这乱箭之势。
　　
　　乱箭下，只听马匹一声嘶鸣，顿时栽向雪地。一声闷响，马匹在雪地里挣扎了几下，便再无动静，马身下，血水淌出，瞬间将地上的积雪染得腥红。
　　车架因马匹倒地，也随之侧翻出去。
　　玉嫂将世延紧紧地护在怀里，一同摔出了马车。
　　赵言足下一点，迅速挡在两人身前，劈刀挥开空中射来的乱箭。
　　
　　身子传来一阵钝痛，世延轻哼了一声，转醒过来。
　　
　　玉嫂顾不得疼痛，忙扶起世延，紧张道：“小王爷，您没事吧？”
　　
　　“……我没事。”世延摇了摇有些昏涨的头，眼里透着迷茫，四下望了望，却瞟见不远处被乱箭射得如刺猬般的马匹，惊得一个激灵，瞬间清醒了许多，“我怎么在这……？父王和娘亲呢！？”
　　
　　闻言，赵言向着城内王府的方向瞟了一眼。
　　王府上空，黢黑的夜幕被漫天的火光照得通亮，鹅毛般的纷雪在火光的映射下，即使在城外也能看得分明。
　　不难想象王府内现在是何等场面。
　　赵言心里一沉，背对着世延喊道：“小王爷快走！”手中的刀挥得越发迅猛。
　　
　　世延一怔，这才注意到射向自己的乱箭。远处，更是嘶杀声一片。
　　
　　“玉嫂，快带小王爷走！”
　　
　　玉嫂不等小王爷反应，掺起他便向前跑去，“小王爷，我们快走！”
　　
　　看着身中数箭却仍拼命护着自己的赵言；看着冲在兵阵里的护卫，以卵击石般的抵抗，世延只觉心里一阵翻搅。可眼下却不由得他细想，只得将心一横，咬牙随着玉嫂向前奔去。
　　
　　此时，空中乱箭停了下来，不等赵言缓口气，却发现原是身后追兵涌了上来。
　　抬手折断身上的箭羽，赵言提刀砍向冲来的兵士。
　　
　　无奈，追兵太多，眼见几人已追上前方的世延，冷锋毫不留情的劈头而下。
　　危机时刻，玉嫂心头一惊，侧身护住世延，挡下了本应落在世延身上的数刀。
　　
　　“奶娘！”世延惊呼一声，却容不得他多作停留，惟有拖起玉嫂继续向前奔逃。
　　身后，几名护卫脱身赶上，截住了更多的冷锋利刃。
　　场面一度混乱。
　　混乱之中，冷冽的刀锋落在世延身上，拉出数道血口，雪白的裘袍已被血染得殷红，他早已分不清是自己的血还是玉嫂的血，亦或是为自己挡下更多刀锋，护卫们的血。
　　
　　耳畔，朔风狂肆，大雪更似要埋了一切般疯狂地乱舞着。
　　脚下，松软的白雪混着泥泞，已被踏得稀烂，大片的血迹掺混其中，格外刺目。
　　
　　城下万般缠斗，殊不知城上一人，搭箭引弦，箭头直指奔逃中的世延。
　　刹那，“簌”地一声利响，箭矢破空而出，直直向着世延射了去。




9

9、第七章 别离 ... 
 
 
　　阴云依旧沉沉压顶，大雪，却不知何时已停了下来。
　　寒风“呼呼”窜过，带起树枝上的松雪，轻轻飞散，最后混入积雪堆中。
　　
　　树林间，传来阵阵深重地喘息声。
　　
　　“奶娘，奶娘，你觉得怎么样了？”世延急切的声音在冷冽地寒风中颤抖着。
　　
　　玉嫂面色惨白的瘫靠在一棵枯木下，全身虚软，几尽无力，泛白的口唇抖动了数次，才吐出只言片语，断断续续，“……小……小王爷……快走……快走，追兵……兵……快到了……走，走啊……”她想要推把小王爷，却是连抬手的力气都使不出半毫。
　　身下，白雪已被血水染得沁红，触目惊心。
　　
　　“不，奶娘，我要同奶娘一起走。”世延紧攥着玉嫂染血的外衫，疯狂地摇着头。
　　
　　“……小王爷……”玉嫂喃喃唤着，眼前朦胧一片，热液混着血水滚落脸庞，嘴角却若有若无的带起一抹欣慰的弧。
　　她只求小王爷平安便好。
　　突地，她猛咳了几声，喉间腥甜涌上，一丝殷红从唇角流出。
　　
　　“奶娘！？”世延一惊，忙扯了袖子去拭玉嫂嘴角的血，却是越擦越多。
　　慌乱之中，他不知如何是好，只得拼了命的去擦玉嫂嘴角涌出的鲜血，好似擦净了，她便不会有事般的自欺着。只是那刺目的腥红，任他如何擦拭，依旧无止尽的向外流着。
　　世延脑子里混乱如麻。
　　
　　刀光剑影，寒风冷雪，天地间血色茫茫。
　　他看着那些护卫身中数刀却仍不愿倒下，哪怕已经无力举刀，却仍用身体死命地阻拦着追兵。
　　他们仅凭坚韧的意志与无畏死的精神，用自己的血肉之躯拼杀出一条血道，才得以让他有机会逃入林中。
　　当时，目光所及之处，满是腥红。
　　兵刃相撞的脆响声、利锋割入皮肉的撕裂声回响在耳畔，清晰无比。哪怕是现在，那些声响都似不曾断去，依然清晰地回荡在耳中。
　　直到最后，身边唯剩奶娘。
　　他又如何舍得下。
　　
　　“……小……”玉嫂几不可见的摇了摇头，声息越来越弱，吐出的字已几不成句，“……奶娘……不……能再……您了，今……后要……好照……自……自……”话未完，双眼已轻轻瞌上。
　　凉幕下，最后一丝气息被阵风带走，消散于寒气之中。
　　
　　“奶娘！奶娘――”世延摇晃着那已脱力的身躯，嘶哑的哭唤着。心口，闷闷地痛着。
　　惊夜之下，却不敢大声哭喊。
　　半刻前，奶娘还与他相搀着刀下偷命，逃出杀场。那个曾经给了他无数温暖，无限关爱的人，此时仍是身软体热，却已无半丝声息。
　　
　　一时间，世延有些茫茫然，费力的撑起身子，他无措地望向四周。
　　
　　远处，零星几点火光在寒风中微微晃动着。
　　追兵已至。
　　
　　世延猛地一窒，心底一阵翻腾。
　　为了他，只为了他区区一个人，竟陪上了那么多人的性命。
　　奶娘，护卫，王府上下，甚至于父王、娘亲，所有，所有……
　　只为了他能好好地活着。
　　可自己呢？自己能承受得起如此代价，能不负众愿，好好地活着吗？
　　他还有这个机会吗？
　　想着，世延心里一酸，背上传来阵阵钻心的疼痛。
　　他忽觉一阵眩晕，眼前渐渐有些模糊。
　　
　　树林那方，已有些微杂声远远传了过来。
　　
　　深喘了几口气，世延无力地倒在雪地里，缓缓闭上双眼，任由那带着血腥味的积雪贴着面颊。
　　血水浸透了衫袍，被冷风一吹，和着雪贴在皮肉上，透着渗骨的寒。
　　背上的伤已疼得麻木，他静静地躺着，感觉着那刺骨的凉意侵蚀着肌肤，直入肉躯。
　　白色的裘袍早已染成殷红，在这一片白茫中，显得格外刺目。
　　细细看去，一支利箭赫然地插在被染得沁红的背脊之上，箭身已没入小半。
　　
　　最终，他没能躲过那支破空而来的暗箭。
　　只是那时场面一度混乱，奶娘重伤在身，神智已近模糊，他咬牙强憋着一口气，才没能痛叫出声，最后，竟是让他骗过了奶娘。
　　可此刻……
　　自己，终是要死在这里了吧……
　　阴寒的林中，传出一声微弱的叹息。世延蹙着眉，嘴角扯出一抹嘲讽的弧。
　　
　　周身的寒气越来越重，世延似感觉着意识已有些渐远。可就在这恍惚之间，一道身影忽地闪入脑海，对着他温柔的笑着。
　　“！？”世延浑身一震，蓦地睁开眼睛，嘴里下意识地唤道：“……念。”
　　脑海里，那抹身影愈渐清晰，仿佛已近在眼前。瞬间，世延心下一横，咬牙撑站了起来。转身，向着万天寺的方向蹒跚而去。
　　
　　念，念……
　　我不能死在这里，不能……
　　世延在心里一遍遍的念着，撑着口气，咬牙向前，脚下不敢有半分停留。
　　背上，腥红的温液从箭杆处缓缓沁出，滑过箭支直坠深雪。
　　刹那，落地成花。
　　
　　“铛――，铛――”
　　晨钟阵阵传来，念望着那依旧黑沉的天空，心里焦躁不断。
　　回首过往，他有过惊诧，有过欢喜，有过撕心裂肺的痛；有过茫然，有过自责，有过懊悔；还有过惊喜，有过恩念，有过满足……
　　可昨日夜里他却一直心神不宁，烦躁不安。这样的感觉他从未有过。
　　随着夜重更深，那种不安愈演愈甚，渐渐地，侵蚀着心神，蔓延至周身。最后，他竟生出了一丝怕意。
　　他甚至懊恼自己为何只得了区区仙体，却没有得半分法力，更甚是连卜算先知的能力都没有。如此焦虑了一夜，他只盼天色快亮，好得以见到世延，平息心底的这丝不安。
　　转身，望向山下。佛殿里经声连连传出。
　　听得那阵阵钵响，连连经音，念感觉心里稍稍静了些许。
　　轻轻叹息化在晨风中，他来到池畔轻轻坐下，手起抚笛，片刻，幽幽一缕清音自山顶缓缓荡开。
　　
　　殿堂上，老方丈领着僧众做着早课。
　　一小僧忽然急急跨入殿内，转至老方丈身旁，耳语了几句后，老方丈一惊，木鱼声戛然而止。随即，老方丈跨步出了殿堂，疾步向着天王殿走去。
　　
　　天王殿庄严地立在雪地之上，似散着浑厚的刚气，不容半点邪风侵入。殿内，清烟缭绕，铜铃轻振，弥勒菩萨端坐其中，慈目看世；四大天王位列殿堂两侧，呲牙裂目，似要惩治世间万恶一般。
　　
　　世延站在殿外，听着那铃声轻扬，闻着那清幽香木，环视其间，心底微微松了口气。
　　他没有入殿，也未受僧侣的好意去旁侧的禅房，只让一名小僧扶着，轻靠在殿外的白玉栏上。
　　身后，腥红的脚印混着片片红花，在雪地里妖娆绽放。
　　
　　少时，老方丈急急赶来，惊见重伤的世延，忙上前搀扶，道：“小王爷，您这是……？老衲扶您到禅房内休息，也好疗伤。”
　　
　　“不！”世延慌慌地摇头推拒，道：“带我去……后山，快！我……我要去后山，我要……去找念！”世延大口喘息着，额上，冷汗混着血涔涔流下。
　　
　　此间，山下已传来追兵阵阵声响。
　　
　　老方丈向外望了一眼，遂点头应道：“好，老衲带小王爷去。”说罢，扶了世延便往后山走去。搀扶间，不忘避过世延的刀伤，与那赫然醒目的一支翎箭。
　　来到后山脚下，老方丈向上看了一眼，沉声道：“小王爷，老衲只能带您到此了，剩下的路只有您自己走了。”
　　
　　世延点了点头，道：“世延在此谢过方丈了。”
　　
　　老方丈忙念句佛号，微鞠一躬，道：“小王爷，您多虑了。”
　　
　　世延扯动嘴角，微微一笑，又颔首点了点头后，转身没入山间杂草丛中。
　　
　　“阿弥陀佛，小王爷，您多多保重。”看着隐入山林的身影，老方丈默默念道，随即，向着身后僧众交代了几句后，便领着众僧前往山门。
　　
　　天边，已隐隐有些泛白。世延强撑着颤抖的身躯，一步一缓地攀上山顶。每踏一步，那本该已麻木的身体，却连着心一起撕裂般地痛着。
　　好几次，他都想要放弃，可凭着心底的那抹身影，到底是撑了下来。
　　他不记得自己是如何到达万天寺，又是如何踏上这万丈高阶，只知一路跌跌撞撞，心里万般翻腾。
　　路上，他想了许多。
　　他想――
　　见到念，自己该如何面对，自己该如何与念说，又该如何与念道别……
　　直到穿过禅房，那抹背影映入眼底时，咬牙硬撑的一口气终是吐出，之后，任凭疲软的身子直坠向地面。
　　心底，再无念想。
　　
　　听得身后声响，念猛然回身，在看到那抹殷红的身影时，心里突地一揪，刹时冲了过去。
　　伸手，一把抱住那下坠的无力躯体，双手触及之处，一片湿凉。
　　
　　山下，已聚大批追兵，嘈杂声四起。
　　天王殿前，兵士们与众僧僵持着。片刻过后，一名将士步入寺中，冷语之下一声令起，众兵们便大肆地在寺中搜寻。
　　老方丈却只是领着众僧盘坐在殿前，默诵佛经。
　　
　　朔风呼过，断了枯枝，吹散松雪。
　　松散的白雪被寒风带着，向着天际远远飘去。
　　
　　禅房前，廊檐下，世延靠在念的怀里，感受着念身上传来的暖暖温意，满足地笑着。
　　“……念……”世延声声喃着，气息渐渐转弱。
　　
　　“延儿，延儿……”念无措地唤着，双手紧压着世延不断流出鲜血的伤口，却终是无用之功。那腥红带着温热沾满手掌，缓缓滑出指缝。
　　看着指间渗出的腥红液体，念心底卷起一阵恨意。
　　他恨――
　　他恨自己为何唯有仙身，却无仙法……
　　他恨自己未有先知之能，无法避劫……
　　他更恨自己再次看着怀里的人儿气息渐弱，自己却无丝毫回天之力……
　　
　　他唯能无力地看着，深深地悔着，狠狠地恨着。
　　他唯能紧紧拥着那脆弱的身躯，一遍一遍，重复地呼喊着，乞求上天不要再次夺去怀里的人儿。
　　泪水浸透面颊，缓缓落下，湿了衣襟，浸凉了心。
　　
　　世延强撑着气力，使劲地睁了睁眼睛，看着念近在咫尺的面容，那清俊的仿佛不曾沾染半分尘世俗情的脸，此时的神情竟是如此脆弱。
　　而这所有的脆弱，皆因自己……
　　看着如此的念，世延的心好似被人狠狠揪着般，生生地痛着。
　　
　　他知道自己的离开会让这人陷入怎样的深渊。
　　他知道自己离开后，这人将有怎样的痛苦。
　　他更知道，那痛苦之下，这人又将会度过怎样的时日。
　　
　　世延张了张口，想对念说些什么……
　　想对他说，千年太长，太过孤独，太过寂寞，不要再等。
　　想对他说，放下凡尘，舍了执念，断了心神，得以归天。
　　想对他说太多，太多……
　　可话到喉间，他却吐不出半字。
　　剩下的，唯有几指余力，紧攥住那雪白的衫袍，不愿放手。
　　泪水淌满脸颊，和着腥红的血缓缓滑下。浸湿了贴着自己脸颊的温暖人儿的衣裳，染得雪白衣衫一片刺目殷红。
　　颤抖着的唇瓣再一次微微张了张，世延撑着体内已几尽散完的余力吐出了两个字。
　　两个他万万不该说出口的字――
　　“……等我……”
　　
　　明知这两字的分量有多重，明知这两字会对眼前的人带来怎样的寂寞与痛苦，可末了，终究还是放不了手。
　　
　　想向他说声抱歉，想向他说真的不愿你再寂寞，想向他说真的想让你开心……
　　却终是没有一丝力气开口。
　　想要努力再看清那近在咫尺的面容，可泪水糊了双眼，模糊一片。
　　终究，竟是连睁眼的力气也耗尽了……
　　惟有那紧攥着雪白衣衫的手，始终未松开。
　　
　　廊下风过，扯起衣衫，带动丝发，吹散了堂内缭绕香烟。
　　
　　念紧紧地搂着怀里已无丝毫气息的人儿，好似想要将他叫醒般，不断地唤着那人的名字。
　　可他亦知道，怀里的人儿再不会睁开眼睛。
　　
　　霎时，一声撕心裂肺的嘶喊划破长空。
　　仿佛要将那无尽的天幕撕裂一般。
　　
　　刹那间，狂风肆起，卷起漫天尘雪，扯拉着漫漫枯藤。
　　那风好似要割裂一切般，疯狂地刮肆着。
　　寺内，顿时火光四起，眨眼，整座寺庙陷入一片汪洋火海。
　　肆虐的火苗犹如带着生命般，附着狂风猖狂侵串着。
　　碰撞声，坍塌声，惨叫声交杂着，随着那疯肆的火苗直串云霄。
　　银白的天地被大火照得血红。
　　
　　犹如血色的火光映红了半个扬州城，烧红了半边天。
　　
　　万空之上，云霄之端。
　　
　　两个小仙默默地望着云下的一片火海。
　　
　　少顷，只听其中一位小仙不屑地冷哼道：“真是不懂，前世为了棵水杉放弃回归天位，这世又为了他虚耗元神惹出如此事端，成仙修道的人，何须执着于情啊爱的如此俗念，竟还甘为此再继续等上千年百年，无明，真是无明，亏他前身还是千年得道之人，竟还未懂得舍弃欲念吗，真不知他当初如何得道成仙的。”雪白的衫袍随着风呼啸着，此仙面若冷霜，眼底鄙夷之色尽显无疑。
　　
　　“不好吗？”另一位小仙侧头瞟了一眼白袍小仙，一身亮得刺目的仙袍随风旋舞着，他似有些不同见解，“我觉得凡间的情啊爱的，也没什么不好，能真切的体会一场，许能明白的更多呢。”
　　
　　“哼，那些东西对仙佛来说是无用之念，皆应舍去。”
　　
　　“嗯。”亮色仙袍的小仙点了点头，不疾不徐地道：“确实仙佛不该动这些欲念，可了解一下，不是更能通彻点嘛。”
　　
　　“此些妄念懂来何用，对自身修行利益全无，反倒会徒填杂念，多生心魔……”说着，白袍小仙冷冷看了身旁亮色衫袍的小仙一眼，转而冷言道：“罢了，道不同不相为谋，与你多说无益。”言罢拂袖，欲转身离 
 9、第七章 别离 ... 
 
 
　　去。
　　
　　“风，仙佛虽应无情无欲，需心静，无妄念，可不代表不懂，应是更为宏爱，需体谅天下众生。为仙者，大爱，却不是无爱。”亮色衫袍的小仙侧身望向欲走的小仙，顿了顿，忽轻笑出声，继而揶揄道：“风啊，也许真该让你去凡间走上一朝，让你这个天生的神仙也动动情，错上一步试试啊，哈哈。”
　　
　　“嘁。”被唤作风的小仙不屑地瞥了身后亮色衣衫的小仙一眼，转头走向云幕深处，未再理会身后人的讪笑。
　　
　　亮色衫袍的小仙望着那渐渐消失在云端的身影，摇头轻叹了口气，嘴角仍带着一抹玩味的笑意，回头又望了一眼云下那漫天的火海后，也随之离去了。
　　
　　云端下，那仿佛噬天的大火疯狂的烧着，燃燃不息。
　　
　　那场火，烧了三天三夜。 

作者有话要说：这不是结局，嗯，不是！
结局是HE！HE！！HE！！！




10

10、尾声 ... 
 
 
　　“后来呢？对10。”
　　
　　“过。后来啊，那满寺的官兵全部都葬身火海了，奇的是那寺里的和尚竟没一个出事的。”
　　
　　“老K一对。那么大的火，兵都死了，和尚怎么会没事？”
　　
　　“那场火把整个万天寺烧成了碳灰，唯有靠近后山脚下的几间禅房完完整整，没受到一点火灾的影响，大火灭了后，那群和尚竟一个不少的全在那几间禅房里。大火之后没多久那个朝也衰败了，人们都传是朝廷的那次事件惹怒了那个神仙，所以神仙一怒之下便让那个朝灭了。等等，7。再后来的一个朝，没把这当回事，江山没坐多久也灭了，再再后来的皇帝心有戚戚，不仅将万天寺供为神寺，更是拿了大批金银往下砸，还了万天寺的全貌，据说那个朝昌盛了许久。”
　　
　　暖阳透过玻璃窗射入宽敞的教室，教室一角，三个男生围坐在窗下，一边享受着阳光，一边打着扑克，嘴里有一拨没一拨的闲扯着。
　　
　　“真这么神？等等，我要，A一张。”染着一头黄毛的男生撇了撇嘴角，斜眼看向身旁的男生，道：“麻子你哪听来的？我怎么不知道万天寺还有这段传说。”
　　
　　“你说你到底知道些什么吧，真是。老2一张。”麻子甩了张牌，慢悠悠地答道：“从我奶奶那听来的。”
　　
　　“过。哎，要不这个周末我们也去万天寺拜拜，保佑我们下星期的考试安全过线？”穿着格子外套的男生接口道。
　　
　　麻子丢过来一个鄙夷的眼神，“贱人啊，就你那成绩，如来佛祖降临，怕也保不了你及格。”
　　
　　“诶诶，保不保我无所谓，保林睿就成了啊。哦，是吧，林睿？”说着，被叫做贱人的格子外套男生回过头，看向身后隔座的一个男生。
　　
　　厚重的课本散摊在桌上，那男生低着头，认真地埋首于课本中，对贱人扔过来的话题毫无反应。
　　略长的刘海遮住前额，半挡着微垂的眼睑，看不出半点情绪。
　　
　　“喂，林睿，林睿？”见他没有反应，贱人又叫了几声。
　　
　　“他这是沉浸在课本里，到达了无我的程度呢，还是发呆呢？”麻子瞅了瞅林睿，又回头看向身旁的两个兄弟。
　　
　　“这压根就是在发呆吧。”黄毛说着，随手操起一本书往林睿的桌上砸了过去。
　　
　　“啪，嘭啪――”
　　接连几声响，林睿桌上的书本纸笔淅沥哗啦掉了一地。
　　
　　林睿一惊，回过神，看了眼散乱在地的书本后，不解地望向窗边正盯着自己的三个大男孩，“怎么了？”
　　
　　“诶，林睿啊，哥几个可从来不知道，你这样爱学习的好学生也会借着课本神游太虚啊。”麻子颇有些玩味的看了看林睿，又转头对贱人与黄毛道：“你们说，这也算咱寝室里发现新大陆了吧。”
　　
　　“得，这大陆不如别发现。”贱人咂了咂嘴，道。
　　
　　“林睿啊，你可千万别在考试前玩飞机啊。”黄毛一脸认真地看着林睿，语重心长地道：“咱这寝室里，哥三个可全指望你了，你可千万不要让我们失望啊。”
　　
　　林睿满脸黑线地看着面前这三个所谓的兄弟，无言以对。默默地叹了口气，弯腰将地上的课本一一拣起。
　　
　　“嗯，看来真要去寺里拜拜了。”
　　
　　“嗯，确实。”
　　
　　“林睿啊，周末你也一起啊，咱兄弟四个去万天寺里好好的拜拜。”
　　
　　正在整理课本的林睿，手上的动作忽然顿了顿，好一会才飘飘地应道：“……好。”
　　
　　麻子看着今天行为举止都很是奇怪的自家兄弟，猛然间像是想到了什么，眼睛一亮，挑眉道：“说到那个传说，我好像记得，林睿你头上也有个什么胎记来着，是吧？”
　　
　　“啊？哦。”林睿怔了怔，模糊不清地道。
　　
　　“哦什么哦，来，给哥瞧瞧。”说着，麻子探身越过课桌，伸手便要去掀林睿的刘海，嘴里不忘笑道：“没准，你还真是那什么小王爷的转世呢，那可一定要让那位神仙大人保佑我们考试全部一次通过啊。”
　　
　　“啪”的一声，林睿拍掉麻子伸过来的手，佯怒道：“神经病，少闹我。”
　　
　　“行了，麻子，少逗他了，来来，洗牌洗牌，继续继续。”
　　
　　麻子不以为意，笑着转身坐下，继续与黄毛、贱人玩扑克。
　　
　　望着温阳下戏耍着的三人，林睿笑了笑，转过头，翻开课本，眼里闪烁不清。看着课本上那豆子大的铅字，林睿的思绪又飘向了远处。
　　半晌，只见他缓缓抬起手，紧紧地压住额头。
　　
　　暖日当空，温阳直泻，万物似都散着股慵懒的味道。
　　千年古刹，钟鼓振起，木鱼声声，钵音连连。周末的万天寺里人潮涌动，好不热闹。
　　
　　为了不在进门花上太多时间，林睿几人早早的来到了万天寺。
　　买好票，进了寺门，麻子望着寺里窜动的人头，不免咂舌道：“不过是个平常的周末，而且才早上9点，居然就已经有这么多人来拜拜了，真不愧是名刹啊。”
　　
　　“你赶场，人家也赶场啊，就你想着早点来人少，别人不也都这想法，大家都这样一想，那人不就又都堆到一起去了。”贱人打了个哈欠，懒懒地道：“中午都该去吃饭了，人应该会少些。”
　　
　　“靠，那你不早说，这样我们就中午过来，还能睡个懒觉。”黄毛对贱人竖起中指，鄙视道：“你还真是个贱人，竟放马后炮。”
　　
　　林睿这几天本就没睡好，今天又一大早的被麻子叫起来，现在看着面前穿梭而过的人群，觉得有些头晕，揉了揉额头，他提议道：“我们先去后山逛逛吧，等中午人少点了再过来拜。”说是提议，可不等众人回应，他便绕过人群，兀自向后山的方向走去。
　　
　　微风拂过，带着一丝清爽。混着檀香味的风里夹杂着木草花香，沁人心脾。
　　
　　穿过几道拱门，林睿几人来到后山小道。
　　没了大群大片的人流，几人舒展了下筋骨，贪享着清风檀香，木花鸟鸣，顿时觉得舒爽了许多。
　　
　　小道上，欢声笑语阵阵回荡。
　　在路过一小片菜园时，林睿不自觉地停了下来，怔怔地望了许久，忽地轻喃道：“荷花……已经没了啊……”
　　
　　本是以为林睿走累了，所以停下一起休息的三人，听到他不知说了句什么，便扭头喊了他一声，“喂，说什么那？什么什么花？”
　　麻子转头看了看那片菜园，又看了看林睿，道：“这不就是片菜园吗，哪来什么花？”
　　
　　林睿猛地回过神，瞧了瞧麻子，又定睛瞧了瞧菜园，这才意识到自己刚刚说了句什么，忙笑着掩饰道：“没什么，我刚想到出电视剧，随口说说。”
　　
　　“切，神经兮兮的，休息够了吧，走了。”
　　
　　“哦，好。”林睿应了声，随在几人身后，缓缓步向后山。
　　走出不远，他又回头望了眼那片菜园，心底生出几分疑惑。
　　他不是个信佛信神的人，在杭州上大学的这几年，对于这座古刹早有所耳闻，却是一次都没来过，今天不过是第一次来，可在进门的刹那，他竟有种熟悉的感觉，是平时听得多了，还是别的什么原因呢？
　　可更怪的，刚刚在经过那片菜园时，他的脑子里竟闪现出一池碧波，一塘荷花。
　　他甚至可以确定，那里曾经是一片凌波翠盖的荷花塘。
　　林睿捏住自己有些微颤的手指，他不明白自己为什么可以如此笃定，但他却清楚自己是真的知道。
　　思索间，一缕幽音飘入耳间。林睿浑身一震，蓦地望向后山绿林，眼里满是惊疑。
　　
　　风中，清约宁缓的笛声延绵流长，如溪水，如春风，更似暖阳。
　　
　　“你……你们有没有听到笛……笛子的声音？”林睿咽了口口水，叫住麻子几人，声音里透着些微颤抖。
　　
　　“啊？笛子？”几人面面相觑，又瞧鬼似的将林睿从上到下好生地瞧了个遍。片刻，麻子“噗”地一声笑道：“林睿啊，这除了前面那群和尚敲钵念经的声音，哪来什么笛子声啊？我说，你是不是把我讲的那个故事当真了啊？”
　　
　　黄毛此时已经笑趴在地，“哎哟，我的肚子啊。林睿啊，我说你是不是读书读傻了，这种不着边际的传说也信了？哈哈……”
　　
　　“诶，我说啊，你可别是用功过度产生幻听了啊。”贱人也捂着肚子笑道：“林睿啊，哥几个可全指望你了，你可千万要保重身体啊。”
　　
　　“你们……没听到？”林睿没有理会几人的戏耍，怔怔地道：“……幻听？”
　　呢喃着，林睿抬手捂住自己的耳朵，万物音色隔绝指间，杜绝于耳。复又松开双手，鸟鸣钟钵，声声杂音转瞬入耳。与之一起的，还有那缕天籁之音，清晰无比。
　　他又忙捂住双耳，世界静寂无声。
　　复又打开，清音仍在。
　　林睿就这么一会捂一会放的几次后，终于确定，那笛声绝对不是幻听。
　　可是，为什么他们都没听到呢？
　　
　　麻子几个被林睿这有些神经质的举动吓到了，忙上前拍了拍他，担心地道：“喂，林睿，没事吧？要是有什么不舒服的，可要说出来啊，实在不行，我们哥几个陪你去医院瞧瞧？”
　　
　　“哦，我没事。”林睿瞅着麻子三人笑了笑，道：“怎么？都被我吓着了？哈哈。”
　　
　　几人一愣，忽然明白过来，逮着林睿一顿好打，“好你个林睿，学坏了啊，开始耍兄弟们了啊，看不打得你向哥几个求饶。”
　　
　　“哎哎，疼，好了好了，我错了还不行吗。”林睿遮了脑袋往后山小道逃去，“平时你们亏我到是痛快，我耍你们一次就不行啊，真是。”
　　
　　后山林荫小路上，四人嬉闹一片。
　　打闹过后，林睿又放缓速度，落在队伍后方。看着前方谈笑着的三人，林睿脸上的笑意渐渐敛去。
　　那缕清扬婉约之音依旧环绕耳畔，久久不散。
　　听着如天籁般的笛声，林睿的视线落在山脚的杂草丛中。走过一个弯角，林睿停了下来。
　　望着那丛杂草许久，他转头欲叫住前方的三人。抬眼，才发现他们已走出老远。
　　正待林睿张嘴之际，一阵风蓦然扫过，扯起草叶“簌簌”作响。
　　林睿怔神地望着晃动着的草丛，忽然觉得有什么牵扯着自己般，脑袋里还没想清楚是种什么感觉，身体却是快过大脑，迈步跨进了杂草丛中。
　　
　　“呸呸，好好的怎么忽然刮这么大的风，吹我一嘴的灰，呸呸――”贱人吐着嘴里的灰沙抱怨着。
　　
　　“喂，我沙子迷眼了，你俩帮我吹吹。”
　　
　　“我嘴里的沙还没吐完呢，找黄毛帮你吹，呸――”
　　
　　“这风到挺怪的，来得突然去的快啊。”黄毛整了整自己的头发，帮麻子吹了吹眼睛。
　　
　　“诶，总算清爽了。”麻子使劲眨了眨眼，又揉了揉，转身向后道：“喂，林睿，你没事吧？”
　　身后，空荡荡的小道上，哪里还有人影。
　　
　　“喂，他人呢？”
　　
　　“刚刚不还在后面跟着嘛，怎么一阵风吹没了？”
　　
　　“什么乱七八糟的，估计奔厕所了吧，我们去前面亭子里等等吧。”
　　
　　“行，我正好补个眠。”
　　
　　……
　　
　　雀鸟扑扇着翅膀，啼鸣着在林间飞过，茂密的枝叶遮挡了顶空的暖阳，偶有几缕如线般的温黄阳光穿过茂叶，直没入丛中。
　　草林间，一条泥道通向林子深处。
　　
　　林睿踏着泥道，有些诧异地探向四周。
　　
　　空气中散着檀香、木香、草香、花香。脚下，泥土小道深穿林间。头顶，虫鸟合鸣，万分惬意。
　　他没想到杂草丛后，竟是这般天地。
　　
　　少时，走到泥道尽头，阳光铺天盖地的落了下来。万丈温阳下，连着泥石小道的是级级青石台阶。
　　抬头，那青石台阶竟直通山顶。
　　稍愣了愣，林睿惊愕着踏上石阶，缓步向山顶走去。
　　
　　望着头顶蔚蓝无际的天空，林睿心有疑惑。
　　按麻子所说，以前有家电视台根据那传说来探过这山，当时还出动了直升机，可几番探寻下来，整座山除了杂草与参天古树，压根就没有通山顶的路，山顶也是群树交缠，根本没可能有禅房，有的话一定能看到的。可眼下，自己脚下的石阶明明这么显眼的暴露在阳光下，怎么当时就没人发现呢？
　　带着几分好奇，几分疑虑，林睿继续蹬向山顶。
　　
　　随着石阶而上，混着木花香的空气里，檀香味越来越浓，之前悠远飘渺的笛声，也已然近在耳畔。
　　踏上最后一级台阶，林睿这个平时不爱运动的书虫已经累到趴下，双手撑着膝盖缓了好一会，才挺起身向前望去。
　　不望也到罢了，这一望竟是震得他一时无语。
　　
　　眼前，黄墙琉璃瓦，斜脊飞檐，生生一座古韵禅房耸立在山顶。阳光直泻其上，满顶金黄。
　　禅房内，清烟寥寥，散着熏香。四周，茂林环绕，绿意盎然。
　　清幽的笛声温婉悠扬，荡在四方，撩拨心弦。
　　
　　忽地，林睿心下一紧，一时有些恍惚，他突然想起麻子几天前讲的那个故事。
　　前几天在教室里，听到麻子讲着那个故事时，他的一颗心就已经乱到不行，此时听着那缕天籁之音，心里竟是像被什么堵着一般难受。
　　心底，有什么挣扎叫嚣着，拼了命般向外攒动，可无论如何冲撞，却总似有层什么东西禁锢阻隔着，让人如何也触碰不着。
　　恍惚间，心犹如被什么刺到般痛着。
　　
　　林睿微颤着，向着那抹天籁之音的源头走去。
　　
　　穿过禅房，一潭碧波映入眼帘，同时烙入眼底的，还有一抹白色身影。
　　
　　风起，搅碎一池波光，带起宽松白袍，万缕青丝轻扬在空中。
　　
　　望着不远处，那人翻飞的雪白衫袍，飘舞的乌黑长发，林睿忽觉眼前有些模糊，心底，絮乱如麻挣腾 
 10、尾声 ... 
 
 
　　翻搅之物，更是呼之欲出。
　　屋檐下，林睿半晌动弹不得。
　　
　　不知过了多久，许是一会，许是无数年，只见那人放下笛子，缓缓转身。
　　一双笑弯的眉眼里，波光潋滟，分外清澈，扬起的嘴角，无不显着欢喜之情。
　　
　　轻风拂面，带起林睿额前的发丝，一抹细长的杉叶印记赫然醒目。
　　
　　白衫男子就那么在几米开外，静静地看着他，轻轻地笑着。
　　那笑烙在眼底，是几世眷念，几生温柔，永恒不朽。
　　
　　少顷，林睿只听得一抹清音传入耳内。
　　
　　“愿意听我讲一个故事吗？”
　　
　　…………
　　
　　……
　　
　　独守空禅数万载，看破世事，了悟众生，却终看不透一个“情”字。
　　
　　因为，不想看透。
　　
　　―― 完 ―― 

作者有话要说：咳……俺终于把这坑填平了！（仰天长啸一声~
不容易啊~~~内牛~
其实当时挖这坑时是决定在一周内填完的，可当时码这文时，脑子好象被门夹了似的混乱（实在不知为啥，就是莫明滴混乱~）于是俺就准备停个两天恢复恢复，结果一停懒劲就上来了，这一懒就懒了一年啊啊啊啊啊~~~ ┭┮_______┭┮
话说，隔久了确实好多感觉都不一样了，虽然故事仍是那个故事，可到底还是有些不一样（喂喂，说什么呢！
好吧，反正当时也是乱的，所以现在就算感觉变了，也没啥两样，就这样吧~
抱头滚走~~~
