
作者：芷心静

前世的我因为我爱的他的背叛而死，这一世却意外成为了他的儿子。

可是无意继续与之纠缠的我，选择了离开。

可是离开之后却遇到了前世师兄的儿子，决定与之一起隐居，却不知不觉爱上了他。

本以为这样过完一生也不错的，可是他却再次出现。

纠纠缠缠，结局如何谁又知道呢？

总攻3P- -||| 
内容标签：灵魂转换 前世今生

搜索关键字：主角：柒情(玖叶) ┃ 配角：玖臻,肆风 ┃ 其它：


一

　　我从混沌中醒来，身体感觉很疲惫，可是更疲惫的却是心。好累，好想一直这么沉睡。可是身边总有人不停的在我耳边念叨着什么，让我不得安宁。
　　
　　我只好挣扎着醒来，迷迷糊糊的睁开沉重的眼皮，听到了有人喜极而泣的声音。然后是为我的醒来高兴的欢呼。
　　
　　我迷惑，我的醒来，真的有让人这么高兴么？或者说，有人会为我的醒来而高兴么？
　　
　　我本来以为，我是不会醒来的……
　　
　　我本来以为，即使我醒来，面对的也是无情的追杀……
　　
　　我本来以为，就算是我最爱的人，也不会期待我的醒来……
　　
　　“我没事。”张开干裂的嘴，我嘶哑着嗓子，下意识的想去安慰那个为我的醒来而哭泣的女人，可是出口才发觉我根本不认识这个人。
　　
　　不过无所谓。即使不认识，我也能感觉到这个女人是真心关心我的，只是这一点温暖，就让我沉沦，不可自拔。我会对她好，永远。
　　
　　一个月后
　　
　　“叶儿，你身体还没好，怎么又跑出来了。”身后传来一道清丽的声音，我不禁轻轻勾了勾嘴角，转身看着身后走向我的女人。
　　
　　一个月的时间已经足够我弄明白一切到底是怎么回事。我果然是死了，我苦笑，在那么多人面前自刎，哪里有不死的道理。
　　
　　可是我又活了过来，重生，灵魂转换，借尸还魂。我成了玖臻的儿子，玖叶。而我初醒之时见到的那个女人，就是玖叶的母亲，陆三娘。
　　
　　玖臻，玖臻，玖臻……
　　
　　我不禁在心里反复念着这个名字，这个和我前世纠缠了一生的名字。可是念来念去，我终究还是只有苦笑，我和他的纠葛，终结于前世。
　　
　　玖叶这个孩子我是知道的。前世我和玖臻乃是青梅竹马，可是玖臻十四岁生日的时候喝醉了酒，和陆三娘一夕风流的产物。
　　
　　我还记得那时候为了玖叶这个孩子，和玖臻闹了很长一段时间的矛盾，甚至想就此杀了玖叶。可是最终念在他可能是玖臻唯一的孩子，没有下手。
　　
　　却没想到，当初的一念仁慈，却成了我如今再世为人的契机。我竟然成了玖叶。真不知该哭还是该笑。
　　
　　陆三娘也是无辜，当年是被醉酒的玖臻强要了身子，后又有了身孕，无奈之下下嫁于玖臻。玖臻却因为与我的关系没有再碰过她，甚至连面也没有见过。
　　
　　当时只是知道有这么个女人的存在，从没想过，竟然是这么温柔的女子。如今还给了我在这世上唯一的温情，我从未感受过的母爱……
　　
　　“母亲。”我微笑的唤着陆三娘。初醒发现状况不对之后我就假装头疼，扮作失忆，陆三娘才慢慢跟我讲了我的身世。
　　
　　不过陆三娘是个好母亲，不愿自己年仅五岁的儿子对父亲有什么不好的印象，于是之说父亲玖臻是太忙了，没有时间来见我们“母子”。
　　
　　我却在心里冷笑，玖臻是怎么样我会不知道么？他从不待见陆三娘和玖叶，不过是因为他们的存在破坏了他和我的关系，而那时，他还很需要我的暗中支持。
　　
　　“你身子还弱得很，回房去吧，别着凉了。”陆三娘将一件破旧的披风披在我身上，打算扶我回房。我却不动，摇了摇头。
　　
　　“母亲，屋子里闷得很，我想吹吹风。”这样安静的生活我有多久没有感受过了？一整个下午都可以坐在院子里发呆，这样的感觉，我很喜欢。
　　
　　“叶儿，别任性，身子要紧。”陆三娘将我身上的披风裹了裹，脸上满是担忧。
　　
　　“好吧，我再坐一会儿就回去。”我笑了一下，妥协。陆三娘的温柔让我无法抗拒。若是知道我是谁的人看到我现在的样子，怕是下巴早掉地上了吧？
　　
　　“哎，叶儿，我知道是闷着你了，也罢，你就再坐一会儿。不过觉得冷了就立刻进屋，知道么？”陆三娘叹息一声，叮嘱了我几句就走了。
 
作者有话要说：这篇文文笔非常不好，一人称和上帝视觉混淆乱用。不过因为是短篇，一人称又太难写，很多东西就懒得去绕圈子，直接上帝视觉了，大家将就哈！




二

　　虽然这里是无神宫，现在被武林正派之首玖臻所掌管的江湖第一大组织，可是陆三娘不受宠，凡事都得亲力亲为，所以闲暇时间也不那么多。
　　
　　我看着陆三娘离开的背影，叹了一口气。我是现在就可以离开无神宫的，但是要带陆三娘离开，还是等我功力恢复一些了再说吧。
　　
　　我修炼的武功类似于修仙，是锻炼灵魂的。所以即使我换了一个身体，除了功力和身体不融洽，需要开拓身体之外，功力并没有受损。
　　
　　不过这开拓身体也不是简单的事，现在手边既无灵药也无法器，只能靠灵魂里的力量一点一点改造身体，这速度就慢上了许多了。
　　
　　也就是说，我很长一段时间会和原来的玖叶一样，手无缚鸡之力。我检查了身体估摸了一下时间，这个一段时间，大概得有十年。
　　
　　抬头看着远处那高高的尖塔，我有些出神，无神宫中最高的地方，玖臻，应该是在那里吧？不过如果不是万不得已，我并不想出现在他面前，尽管我现在的身份只是他的儿子。
　　
　　十年的时间，我和陆三娘安安静静的在无神宫的角落里过完了。从我前世出生开始，我从来都没有这么平淡的过这么长时间，可是我很喜欢。
　　
　　这样的生活宁静，让我的心感觉舒适。本就不算浓烈的仇恨，也早已经消散。我想我也许是可以成仙的吧？师傅说，成仙要修的不仅是力量，还有心。我如今的心境，应该和师傅所说的一样。
　　
　　“叶儿，你怎么来了？”陆三娘正在一条小溪边洗衣服，我走过去，陆三娘回头，虽然疑惑，却仍旧不忘展露她的微笑。
　　
　　“母亲，您在无神宫也待了很多年了吧？”我走到陆三娘旁边，在一块石头上坐下，看着停下手中动作的陆三娘，淡淡的问道。
　　
　　“是啊，十六年了。”陆三娘闻言也感叹道，“叶儿今日怎么想起问这个？”
　　
　　“母亲，您烦了么？无神宫。”身体终于改造完成，我的力量使用起来也没有丝毫阻碍，我终于有能力保护陆三娘了。
　　
　　“叶儿，这里是我们的家。”陆三娘有些疑惑的看了我半晌，伸出手似乎想摸摸我的头，却又看了看自己的手，放下了。
　　
　　“母亲，这里不是家，我带您走吧。”我握住陆三娘的手。
　　
　　“叶儿你想去哪里呢？”陆三娘忽然低下头去，淡淡的说。
　　
　　“离开这里，去哪里都好。我会保护你的，母亲。”我郑重的说。
　　
　　“哎，你是个好孩子。”陆三娘忽然抽出我握着她的手，转过身去，淡淡的带着些怀念惆怅的说，“你想走，就走吧。”
　　
　　“母亲？”我有些惊异，陆三娘这话是什么意思？难道她不打算跟我走吗？
　　
　　“你不该属于这里，可是我却必须留在这里。”陆三娘摇了摇头，然后回头来微笑着看着我，眼里却是掩不住的忧伤，“孩子，谢谢你这么多年来陪着我。”
　　
　　“母亲，您什么意思？”我皱眉，心里忽然有些不好的预感。
　　
　　“你不是叶儿，我知道。可是我却是真的把你当成我自己的儿子来看待的。”陆三娘苦笑，看着远处的虚空，像是在怀念什么。
　　
　　“您什么时候知道的？”尽管被发现了我不是玖叶，我却丝毫没有想过杀人灭口。不要说她并不知道我是柒情，就算她知道了，我也不会杀她。
　　
　　“十年前，你醒来之后不久我就确定了。”陆三娘似乎在回忆，眼神中充满了感慨，“你和叶儿，区别太大了。”
　　
　　我沉默以对，我并不知道玖叶究竟是什么样子，当初也没想过以后要如何。更何况我天性潇洒，哪里做得出来常年扮作他人的事情。
　　
　　“走吧，想走，便走吧。”陆三娘背对着我，叹息般的挥了挥手。
　　
　　“母亲，跟我走吧。”我还是不放弃说服陆三娘，我不懂无神宫有什么值得她眷念的地方。
　　
　　陆三娘没有说话，只是摇了摇头，低下头去洗自己的衣服，不再理会我。无奈，我也只能起身离开。
　　
　　思来想去，除了我，能让陆三娘好过一点的也就只有玖臻了。于是提笔，用以前的笔迹写了一封短笺――对陆三娘好点。悄无声息的送去了玖臻的书房，我还是决定留下来陪陆三娘一段时间。




三

　　那封短笺果然引起了轩然□。我轻笑，玖臻果然还是记得我的笔迹的，尽管我似乎已经死去了十年。
　　
　　很快我和陆三娘就被接到了一座小院子。虽然不大，却非常精致。衣食住行都有人照料，生活有了极大的改善。
　　
　　在陆三娘嫁给玖臻的十六年后，玖臻终于给了他第一个女人，第一个孩子的母亲，所应有的待遇。而原因，却只是因为我的一封短笺。
　　
　　真是讽刺。无论是对陆三娘，还是对我，都讽刺到极点。
　　
　　再次见到玖臻的时候，我只是低着头，表情淡然。我想玖臻是不可能认得出我的吧，连我自己都快认不出我了，他又怎么认得出呢？
　　
　　前世的我，何曾有过如此平淡的模样？不管是对战还是和玖臻一起，我都是涓狂张扬的，自在洒脱，恣意妄为。直到倦极自刎，我也没有放弃过我的狂傲。
　　
　　可是重活一世，我却几乎完全放弃了前世的嚣张姿态，变得安静淡然，温文尔雅。并非有意为之，只是受陆三娘的影响，不知不觉就成了这样。
　　
　　其实这样也是很好，平淡也是一种美。我现在，反倒是爱上了这样宁静的生活，温柔缱绻，写意无限。
　　
　　因为陆三娘的关系，我自然也被玖臻注意到了。我被送进了学堂，和玖臻的其他孩子一起开始学文习武。
　　
　　玖臻在我活着的时候，除了玖叶这个意外而来的孩子之外，再没有其他孩子。可是在我死了之后，短短十年之内，竟然已经有了七个孩子。
　　
　　呵呵，玖臻，你真是好本事啊，我一旦不在了，你就如此肆无忌惮。看来我前世真是压你压得厉害，难怪你要联合整个武林来逼死我了。
　　
　　陆三娘对于玖臻的变化起初还有些莫名，后来也就明白了。因为玖臻每次到她那里去都会有意无意的打探，陆三娘有没有遇到过什么人。
　　
　　这么多年来，陆三娘哪里接触过厉害人？唯一可能符合玖臻说的特别的人，就只有灵魂转换而来的玖叶了。不过陆三娘自然是不会告诉玖臻的。
　　
　　玖臻来去过几次丝毫没有音讯，竟然把注意打到我身上来了。我在心里冷笑，看我年幼就想从我这里套话么？
　　
　　呵呵，你到底还是很怕我的吧？要不然怎么会就因为我的一张短笺就将人好好的供了起来，问不出话来还不敢对陆三娘做什么？
　　
　　不过玖臻，上辈子我能压住你，这辈子再遇到你，难道你还能翻身不成？就凭你心里对我的惧怕，你就一辈子不可能赢得了我。
　　
　　玖臻一开始还是慢条斯理的装着父慈子爱，既然他要装，我便陪他装就是。有什么关系？偶尔小潇报复下我一点也不介意。毕竟现在看着玖臻，我可再没有了以前的冲动。
　　
　　玖臻几番试探无果，也只能悄悄压下心中的疑惑。我看着玖臻日日战战兢兢的样子就觉好笑，既然十年后的今日他都还是如此惧怕于我，当初又哪里来的胆子敢逼死我？
　　
　　“玖臻！”我躲在房顶，用我以前的声音以前的语气颇带火气的叫了一声，却有些虚无缥缈的味道。将声音变成我以前的声音只是小技巧，很容易。
　　
　　“啊！柒！”本来在批阅宫务的玖臻闻言惨叫了起来，笔啪的掉在了信纸上，落下大片墨迹，哎，又得重写了。
　　
　　“柒！你在哪里！柒！”玖臻站起身来在房间里乱转，企图找到我的存在。可惜我用的是飘渺音，加上了我特有的力量，是不会有人发现声音是从哪里传出来的。
　　
　　“我说了，对陆三娘好点。”尽管玖臻改变了陆三娘的生活条件，却为陆三娘带去了更多的麻烦，这次我来找玖臻就是要他去解决了那些找陆三娘麻烦的男人女人。
　　
　　争宠这种事情，还是玖臻亲自处理会比较有效果。
　　
　　我不欲与他多说，玖臻的武功也是极为厉害的，虽然我自信一般人是不大可能发现我的存在的，可是说多了也难免玖臻不会发现。
　　
　　“柒！柒你出来！你出来！”玖臻还是一个人在房间里乱转着大吼大叫，翻找了半晌才想起出门到外面找，而此时，我早已经离开了玖臻的书房。
　　
　　我轻笑，发现我骨子里的张狂还是没有被抹除干净，因为看到玖臻刚才那副慌乱的表情，我竟然极有凌虐的欲望！果然我还是更喜欢玖臻这样的表情的。
　　
　　啧，玖臻的身体太美味，让人不能不回味啊，不过可惜了，我现在的身份是不大可能有机会凌虐玖臻的。
　　
　　而且这些年玖臻不知道碰过多少男男女女，身体早已经脏得不行了。虽然美味到让我回味，我也不会再去吃。
　　




四

　　“叶儿，你回来了？”我才回到我房间里就发现陆三娘正等着我，神色有些焦急。
　　
　　“母亲，您怎么了？”虽然我们都知道我不是玖叶，可是陆三娘已经把我当儿子，我自然也仍然把陆三娘当母亲。
　　
　　“这些日子，宫主的变化，是你做的么？”陆三娘的话有些不清不楚，不过我却是明白的，于是我点了点头。
　　
　　“是的，母亲。我希望您能生活得很一点。”
　　
　　“叶儿，宫主已经怀疑你了。”闻言陆三娘更加焦急，拉住我的手担忧的说道。我却是猛然间甩开陆三娘的手。
　　
　　“叶儿，你怎么了？”陆三娘见我动作，却猛的站起来，浑身防备，声音却一如既往的温柔中隐含着担忧。
　　
　　我站在原地不动。身份既已暴露，即使我杀了眼前的女人也丝毫没有意义，四周绝对还有其他人的存在。就算我放出力量探索他们的存在，然后再一一击杀，也绝对会有漏网之鱼。
　　
　　我果然还是大意了，这么多年的相处让我对陆三娘没有丝毫的戒心，却没想到玖臻竟然找人来假扮的陆三娘，若不是那十个光洁的指甲刮到了我，我差点没有发现！
　　
　　虽然假扮的人装得很像，连指甲都是伪装过的，可是陆三娘的指甲是因为长年做事而平整，却不是这种新修整过的尖利。
　　
　　我站在屋子中间，有些无奈。果然有了牵绊，做什么都是束手束脚了么？明明我现在要离开是易如反掌的，可是陆三娘在他们手里……
　　
　　果然没一会儿玖臻就来了。看到我和假扮的陆三娘那么平静的站在屋子里，有些怔愣。我也不理他，双手负在身后，看着窗外。
　　
　　“你是谁？他在哪里？”玖臻上下打量了我半晌，冷冷的问道。
　　
　　“放了她。”我懒得理会他的问题，自说自话。
　　
　　“告诉我他在哪里。”玖臻似乎是在压抑着怒气，浑身都有些发抖。
　　
　　我回过头来看了他一眼，有些不明所以，疑惑的开口问道：“找他做什么？还要再逼他死一次？你觉得你现在还能逼死他？”
　　
　　我发誓我绝对没有讽刺他，或者挑衅的意思。我只是很平淡的说出这个事实而已。可是玖臻显然不这么想，他的直接反应就是一掌向我拍来。
　　
　　我双手背在身后，身体向左边平滑出去。我的武功早已过了化境，玖臻虽然算得上是这江湖数一数二的高手，可是对上我，却绝对没有胜算的。
　　
　　我也并不打算跟玖臻打，就算我们的爱情不在，可是好歹我们是青梅竹马的师兄弟。我只是不停的闪躲着，用我独创的轻功。
　　
　　果然没多久玖臻就停下了攻击，眼神复杂甚至带着嫉妒的看着我，问：“是他教你的武功？”
　　
　　我不置可否的挑眉，并不回答。我就猜他会这么想，不过，随你误会好了，无所谓。
　　
　　“难怪他要我对陆三娘好点，原来你们这对下贱的母子不知何时竟然勾搭上了他！”玖臻恶狠狠的瞪着我怒骂道。
　　
　　“不准你侮辱她。”我忽然靠近玖臻，一把捏住玖臻的脖子，双眼微眯，低声警告道。心里却在想，十年不见，玖臻竟然已经学会说这些恶毒的话了。
　　
　　“我就侮辱她了怎么样？有本事你把他叫出来！”玖臻完全不在乎脖子上的手，拿话激我。是料定我不敢杀他么？




五

　　我渐渐收紧了五指，看着玖臻在我手上慢慢呼吸困难。可是我到底没有杀他，忽然放开了玖臻，将玖臻甩到了地上。
　　
　　我想起了陆三娘曾说过不离开的原因，这里是她的家，而家里又必须有一个男主人。我不能杀玖臻，因为陆三娘爱着玖臻，虽然这样的爱我完全不能理解。
　　
　　“我劝你放了她，好好待她。你应该知道，无神宫，‘他’比你更熟悉。”言下之意，不要让“他”亲自去找陆三娘。
　　
　　至于无神宫，原本就是我的东西，当初我是看着它一瓦一砾的修建成功的，无神宫的暗道密室什么的，玖臻知道的并不多。
　　
　　可是正因为如此，我寻找起来就格外的麻烦。因为我要把所有的密室暗道都找一遍，我并不清楚玖臻知道的暗道密室是哪些。
　　
　　“臻月，你先出去。”玖臻摔在地上，咳嗽了半天终于能够顺畅的说话了。可是话却并不是对我说，而是对房间里的第三个人说。
　　
　　我没拦着，她出去了也好，我们也更方便说一些“体己话”了。
　　
　　“柒……”等到那女人出去，玖臻缓缓抬起头来，看着我的眼神竟然是泫然欲泣。而他叫的不再是玖叶这个名字，他竟然认出了我？
　　
　　不会吧？怎么会认出我呢？毕竟我的变化大得连我自己都快认不出来了。我皱眉看他，没有承认也没有否认，只是疑惑。
　　
　　“你为什么会认出我？”我走到玖臻身边蹲下身去，伸出捏住玖臻的下巴，强迫玖臻看着我。颇有些兴趣的看着他。
　　
　　“我怎么会认不出你呢？”玖臻微笑，可是我捏着他的下巴，让他的微笑变了形。
　　
　　“哦？认出我来了你还不跑？”想起以前玖臻惧怕我的样子，只要我的眉毛一皱，玖臻就害怕得发抖。
　　
　　不过那只限于我生气的时候。平时我的脾气虽然不好，对待亲近的玖臻还是很包容的。毕竟我当初是那么的深爱着他。
　　
　　“不跑……”玖臻闭上眼睛，一副等待处置的样子。可是我却没想对他怎么样。随手甩开玖臻，我站起身来。
　　
　　“放了陆三娘，好好对她。”玖臻的反应有些奇怪，我以为他会害怕得发抖，毕竟他当初背叛了我，按我以前的脾气应该是恨他到极点了。
　　
　　不过他却还是不够了解我，对于玖臻，我曾经深爱，然后是极恨，两相抵消，我对他什么感觉都没有了。
　　
　　“为什么……你当初，不是很讨厌她么？”玖臻的双眼有瞬间的迷茫，似是不明白我的话是什么意思。不过我也不需要他明白。
　　
　　“你只要按照我说的去做就是了。”我淡淡的笑着，确定了陆三娘的下半生之后，我也可以离开了。对于陆三娘，毕竟玖臻才是她的依靠。
　　
　　“那你呢？”玖臻听话的点了点头。
　　
　　“我？”我似笑非笑的看着玖臻，完全不明白玖臻如今的作态，还做出这么一副我们很亲密的样子干什么？我去哪里，与他何干？
　　
　　“你要走么？”玖臻看着我，低低的问，眼神里满是迷蒙的渴求。已经完全丧失了无神宫宫主的威严。
　　
　　“你不需要知道。”我有些失望的摇了摇头，当初愿意在众人面前自刎，虽然是因为对玖臻完全失望了，但是也是放心将无神宫交到他手里的，可是他如今却表现出这个样子。
　　
　　“柒……留下来。”玖臻缓缓站起身来，向我伸出一只手。还以为我会想以前那样，执拗的只要是你说的就信么？只要是你想要的就给么？只要你向我伸手，我就会毫无怨言的帮你么？
　　
　　“哼。”我冷笑一声，实在觉得如今的玖臻可笑到极点了。我以前固执的相信他，只是因为爱他，愿意相信他。却并不代表我是笨蛋，我看不明白。
　　
　　我用一生的时间去验证了，他终究是彻头彻尾的利用了我。不过曾经那么热忱的爱过，我不后悔。只是我和玖臻早已经结束在了前世，如今爱恋烟消云散，一切都已经不复存在。
　　
　　玖臻，你又还在期待什么呢？难道以为我会继续做你的冤大头么？
　　
　　“玖臻，你自己保重。”我毫无诚意的留下一句话，随即翩然离去。玖臻虽然素来利用我良多，不过却从来不敢对我阳奉阴违，我倒也不怕他对陆三娘如何。
　　
　　如今我独身一人，自由自在。就算是当年联合围杀我的人再次出现在我也无甚可惧，毕竟没有了玖臻这个包袱，就没有人再能阻拦我的脚步，力量强大从来不是因为人多。




六

　　离开无神宫之后，我在距离无神宫一百里处的小镇上开了个小茶馆。走的是高雅风格，我可受不了那么多人整日在我面前吵吵闹闹的。
　　
　　茶楼我虽然买下了，可是却是继续甩给原来的掌柜。我本来也只是想找个地方继续享受我闲适的生活的，并不是为了要做了点什么。
　　
　　茶馆开得舒服，可是没两天，玖臻却又出现在我的面前。他并不直接找我，或者说他不找任何人。他只是每天都会抽出一个时辰来茶楼坐坐。
　　
　　有时候只是喝茶，看看风景，有时候繁忙了会带一些事物来处理。安安静静的一个人坐在角落里。常常让我忽视了他的存在。
　　
　　可是我可以忽视他，别人却忽视不了。玖臻容貌俊美，身材修长。一身剪裁精细的锦袍，透露出风流贵气。渐渐的，因为他的存在，茶楼的生意变得好多了。
　　
　　见他没闹什么事，我也懒得理会他。不过这里毕竟是离无神宫最近的地方，玖臻在这里坐了没多久就有人发现了他，然后连带着茶楼的气氛就变了。
　　
　　试想，江湖第一大组织的首领每天在这茶楼里坐着，其他人谁还能安心的来这里喝茶？啧啧，玖臻啊玖臻，你虽是无意，却又惹到我了。
　　
　　叹了口气，我起身往玖臻所坐的地方走去。摇着把扇子，我微笑着看着因为我的到来而转过头来的玖臻，但笑不语。
　　
　　“大胆！见过无神宫宫主竟然如此无礼！”旁边，真正让茶楼气氛变得如此僵硬的玖臻的属下，见到我站着不说话，倒是嚣张的叫了起来。
　　
　　我淡淡的瞥了他一眼，不予理会，跳梁小丑而已。小丑本想继续叫嚣，却在玖臻的一个眼神之下乖乖闭了嘴巴。我又转回头去看着玖臻，只是一直微笑着不说话，我看玖臻能坚持多久。
　　
　　“我没有闹事。”沉默良久，玖臻终于是坚持不住，低着头低声说。声音里满是委屈。要不是我明确的知道我什么都没做，还以为他被谁欺负了呢。
　　
　　“我也没说你闹事了呀。”我笑意加深，摇了摇手中的扇子。
　　
　　于是玖臻抬起头来看着我，眼神里满是疑惑。我看着那亮晶晶的眼神，又回想起了玖臻小的时候，就老喜欢用一双水汪汪的纯洁眼睛看着我，最是让我无法抵抗。
　　
　　“玖臻啊玖臻，你这个样子，怎么做无神宫宫主？”我摇头叹气，似乎极为惋惜的样子。玖臻现在的样子像极了以前被我欺负之后的可爱样子，哪里有半分威严？
　　
　　玖臻的嘴巴蠕动了几下，最后却没有说出来。只是低着头不再看我。
　　
　　“你好不容易才把无神宫抢到了手，怎么又不知道珍惜呢？”我无奈的说，玖臻总是这样，喜欢从我手里抢东西。以前我乐意给他抢，等他抢到之后又以他抢我东西的名义欺负他，每次都欺负他到哭出来为止。
　　
　　然后很快我又会喜欢上新的东西，等他来抢。果然每次他也很快对手里的东西失去了兴趣，又会来抢我手里的东西，我又让他抢，然后又欺负他。循环反复，乐此不彼。
　　
　　前世我的最后一个玩具是无神宫，而玖臻果然如常的来抢了。但是无神宫我花了些心血，便不是那么想给他，他撒娇耍赖的要了几次我都没给。
　　
　　最后玖臻就联合了一大堆所谓的江湖正派人士，说我绑架了他，夺了他的无神宫，于是要围剿我。当时我正好跟玖臻在一起，那些江湖人士要的只是无神宫，我又怎么会让他们得逞？
　　
　　玖臻也真是笨得可以，真以为只要我答应他把无神宫给他，他就能说服那一群所谓的正派人士放过我们俩么？我果然是将他保护得太好了么？
　　
　　无神宫毕竟有我不少心血，我宁愿给玖臻也不愿意给他们。所以为了保全玖臻，我在他们面前自刎以换得玖臻的活命。希望我不在了以后，玖臻能真正的长大吧。
　　




七

　　不过玖臻也果然没有让我失望。从我死去到我重生醒过来，中间只有两个月的时间差，可是玖臻却已经将无神宫握在了手里。
　　
　　看来师傅说得没错，只有我不在了，玖臻才可以真正的长大。不过不是已经长大了么？为何现在看起来却还是以前的样子？
　　
　　看着玖臻一副快要哭出来的样子，我好脾气的摸了摸玖臻的头，下意识的安慰道：“好了，不准哭。看看你都多大的人了。”
　　
　　十多年前我就这样说玖臻，可是那时候心里却还是把他当成孩子的，可是现在这话出口，才发觉玖臻竟然真的不再是孩子了。都三十岁了……
　　
　　“没哭。”低着的脑袋里传来一声闷闷的声音，不过好像的确是没哭的样子。不过……
　　
　　“没哭你给我装什么装？”我恶狠狠的曲起食指和中指在玖臻额头上敲了一下，玖臻的额头顿时红了一块。
　　
　　我有些无语的看着玖臻的额头，下意识的伸手去给他揉着，心想看着玖臻这个样子我以前的性子又回来了……
　　
　　“我就想看看你。”玖臻还是低着头，闷闷的说着。
　　
　　“我有什么好看的？以前二十年还没看过么？更何况，你低着头怎么看？”这话出口之后我就有些后悔了，不是说了再没关系了么，为何还是见不得他那副可怜兮兮的样子呢。
　　
　　玖臻顿时有些惊喜的抬起头来看着我。眼睛亮亮的，我顿时有些怀疑，他真的是三十了？怎么看着还是像以前那个十几岁的可爱孩子？
　　
　　“够了，收起你那可怜兮兮的表情，回去好好做你的无神宫宫主！”我又敲了敲玖臻的头。决定明天就换个地方。
　　
　　玖臻终于被我劝了回去，或者说是强迫他回去了。反正他不再留在茶楼了，我也好闪人了。把茶楼的产业证明和房契什么的证明全部留给了掌柜，我一个人又逍遥自在的带着简单的行李离开了小镇。
　　
　　离开小镇之后嘛，我就打算去一个稍微远一点的地方。反正要离开无神宫的实力范围。对了，北上！当初因为江南气候好，所以我大刺刺的把无神宫建在了江南水乡，苏州。而无神宫的实力也是从苏州展开的，北边自然就是鞭长莫及了。
　　
　　我离开之前还特意留了一封短笺在玖臻房里――不要找我。玖臻其实还是挺听话的，而且他应该也知道，我若是有心躲他他是找不到我的。
　　
　　于是舒舒服服的离开了江南，我往北上走了。本以为一路上都能自由惬意的，却没想到还是被一个意外耽误了下来。
　　
　　买个匹马一路上悠闲的往北走。本就不急着赶路的我一路上游山玩水，走一天歇三天。某日，正好路过一个阴暗的巷子的时候却看到有人从一家大宅院里抬出了一个男人。
　　
　　本来大宅院里死个个把两个人的也正常，我也没在意。可是随意瞥了一眼，竟然看到了那男人因为衣服破损而□出来的肩头刺着一个小小的“肆”字。
　　




八

　　师傅有九个弟子，我行七，在师门里便叫柒。玖臻行九，在师门里便就玖。只是下山之后，才会将名改为姓，再在其后另取一字为名。而我们每个人，以及每个人的后代，肩膀上都会有其名的刺青。
　　
　　我的肩头原本是刺的柒，可是我死了重生成了玖臻的儿子玖叶，于是现在肩头的刺青是玖。这个男人肩头的刺青是肆，看年龄又只有二十出头，应该是四哥的孩子。
　　
　　我走过去探了探男人的脉，还活着，不过很虚弱，虚弱得稍微大意一点都会察觉不到。这应该是四哥家传的龟息之术，陷入假死状态以更好的恢复自身。
　　
　　我轻轻将男人抱上了马，带他去了最近的无神宫分坛。离开无神宫前的小镇两个月不到，我又主动回到了无神宫。可是我必须救这个男人。
　　
　　我们师门九兄弟历来感情深厚，不过平日联系却不多。成年之后都各自下了山，只有我和玖臻因为感情太好，下山之后才一直在一起。
　　
　　如今虽不知四哥是怎么了，见到四哥的孩子落魄至此，哪里有不救的道理。表明了玖叶的身份之后，我让人准备了一个安静的地方给男人疗伤。
　　
　　男人虽然受伤很重，但是却又自身的龟息术修复，再加上我在外从旁协助，恢复得也还不错。没过几天就醒了过来。
　　
　　本来我还高兴于男人的醒来，却没想到男人醒来之后就翻身下床跪在地上，誓要认我为主。我很是无语的看着地上额头上还在不断冒着冷汗的人。
　　
　　“你先起来。”温言细语劝男人先起来，男人不理会，后来我温和的表皮终于被扒开，冷声一喝，男人虽然浑身抖了抖，但是还是没有起来。
　　
　　我最后实在无奈了，若是换做其他人，扒了淡定外皮指不定我就砍人了，这个这个人我又不能动，于是只能承认了他这个属下，然后用主人的身份命令他，男人才起身爬上床乖乖躺好休息。
　　
　　后来我才知道，这个男人叫肆风，的确是四哥的儿子。因为除了肩头的刺青，肆风还有四哥的贴身宝剑青玉剑。
　　
　　肆风说他父亲是在二十年前去世的，那时候肆风才只有两岁，什么都不懂。后来他母亲就带着他回到了他母亲原来的组织――影阁。
　　
　　影阁我倒是知道，专门培养暗卫侍卫护卫和杀手的地方。只是培养人，然后用来卖给有钱有势的人。影楼历史悠久了，信誉也很好。很多大户人家都愿意从影楼买护卫。
　　
　　而肆风跟他母亲一起回去影阁之后，就被培养成了一个暗卫。暗卫是卫里面最高级的，也是最贵的，可是实力却也是与其价值成正比的。
　　
　　所以暗卫也一直是供不应求，毕竟即使是影阁，暗卫也不是那么好训练的。肆风十八岁出师，很快就被人买了去。可是二十二岁的时候却因保护主人而身受重伤，差点死亡。
　　
　　也就是我碰到他的时候，他的主人本来以为他死了的，于是让人将他扔了出来。不管肆风生前受多大的尊敬，那也只是因为他有实力，可是死了，那么待遇说不定还没一条狗好。
　　
　　所以肆风就这样被我给捡了回来，运气很好的拣回了一条小命。而肆风说要认我为主，却是因为我救他的时候他模模糊糊看到了我，于是认定了我今生为主……
　　
　　我无奈的笑了一下。颇有点自作孽不可活的味道。我怎么就这么好心的救了他呢？认我为主，那不就等于让我随身多带一件包袱？
　　
　　再说了，我需要你保护么？别我反过来保护你就好了。这不你看你现在这样能保护得了我么？不过这些话我也没敢说出来。
　　
　　看肆风那样子就知道，铁定跟他爹一样，又是一死脑筋。我要真这么说了，还指不定他默默无语的干出点什么事来呢。
　　




九

　　没过几天，玖臻就赶来了。玖臻赶来也在我的意料之中。毕竟我现在算是在他的地盘，也算是在找他帮忙，玖臻那个性肯定是要顺杆往上爬，跑过来巴着这个亲近我的机会的。
　　
　　我跟玖臻大概说了一下肆风的情况，然后跟玖臻说，我要带着肆风走。其实老天知道，我根本都不想带着肆风走的。
　　
　　可是我还要继续北上，肆风却死活要跟着我。让他跟玖臻一起回无神宫他死活不干，可是让他带着伤跟我北上我也是做不出来。于是我只能等肆风伤好，然后带着肆风一起北上了。
　　
　　我陪肆风在无神宫分坛养伤的时候，玖臻就有意无意的跑到我面前，摆出一副即期待又不敢行动的可怜样子，让我很是头疼。
　　
　　自从上次在茶楼之后我就意识到，对于玖臻，也许我并没有完全死心，只是对于玖臻当初的行为太过于失望而已。
　　
　　可是我并不想再和玖臻再续前缘，我可不想不明不白的再被玖臻陷害一次。所以我决定北上，避开玖臻。
　　
　　如今的我对于玖臻并没有那么浓烈的冲动，不会分开一阵就想念得紧，所以只要不见玖臻，应该就没有什么事了吧？
　　
　　后来肆风察觉了我的烦恼，竟然在玖臻出现在面前的时候就摆出一副护卫的样子，不让我和玖臻的独自相处。玖臻其实也傲气得很，有其他人再他也做不出很过火的举动。
　　
　　于是这般，我才稍微得了一些安宁。忽然就有些怀念以前狂暴的时候，心里不爽就直接发泄出来，哪里像如今这么郁结。可是这十年来养成的淡定性子，却不是说改就改得了的。
　　
　　“柒……”玖臻最喜欢这样拖着长长的尾音叫我，因为每次我生气他这样叫我我就会理他了。直到现在这招依旧有用，不过我现在却不打算让他如愿了。
　　
　　“玖臻，我再说一次，回去好好做你的无神宫宫主，不要让我的心血荒废在你手里。还有，这话不要让我说第三次。”
　　
　　“柒……”
　　
　　“好了，你也该回去了。”我不再看玖臻的眼睛，因为直到里面肯定有失望。翻身上马，肆风自然的落后我一个马身的位置。
　　
　　“肆风，你去过北方么？”两人一起奔跑了一段，我渐渐放慢马速，让肆风跟我并排骑着，我挑了个话题聊着。
　　
　　“以前历练的时候去过。”肆风想了想，说。
　　
　　“历练？”
　　
　　“暗卫出师之前都要改名换姓到江湖上历练一段时间，完成任务就可以出师了。”肆风平淡的说着。
　　
　　“那你历练的任务是什么？”
　　
　　“这个不能说。”肆风摇了摇头，眼神里充满了愧疚。
　　
　　“那你以也算是在江湖上闯荡过了，江湖上的名号是什么？”我没在意，笑了笑换了个话题。
　　
　　“玉剑公子。”肆风平板的回答，丝毫不觉得玉剑公子的名头有什么不得了的。我听到却是有些惊讶。玉剑公子这个人，只在江湖出现了不到一年，却闻名了整个江湖。
　　
　　虽然我重生后的十年里一直都呆在无神宫的小院子里，不过却时常有关心江湖上的事儿，所以玉剑公子的名号自然也传到了我的耳朵里。




十

　　四年多前，江湖上正好出了一个少年魔头。其实说是魔头也有些过分，那大概只是一个极有武学天赋的少年，不过走火入魔，神志不清了。
　　
　　少年魔头走火入魔，对于杀意极为敏感，几乎到了遇袭则杀的地步。不过若是没有人攻击他倒是没事。所以几年来虽然杀了不少人，但是也不算太过火。
　　
　　因为忌惮少年魔头强悍的实力，一般大家遇到少年魔头都是躲避绕道。不过后来有群想出名想疯了的武林人决定围攻少年魔头，结果却被少年魔头砍得四分五裂。
　　
　　不过后来玉剑公子就出现了，一把玉剑闪着清幽的光芒，带着绝对强大的力量和少年魔头战了三天三夜，最后终于成功的击杀了少年魔头。
　　
　　之后玉剑公子又在武林大会上露了个脸，夺得了头彩却又不接武林盟主之位，至此玉剑公子的名号在江湖上算是无人不知无人不晓了，可是玉剑公子本人却从此消失在了众人的眼前。
　　
　　我偏头看了看身边面无表情的人，当初听到这个名号的时候还以为是个唇红齿白的美少年呢，没想到竟然是肆风。
　　
　　肆风不管怎么看，都是一个成熟性的男人，和想象中的秀美型美少年真是相去甚远啊。果然梦想是美好的，现实是残酷的么？
　　
　　“肆风，恢复你玉剑公子的名号吧。”
　　
　　肆风茫然的转头看着我，想了想才回答道：“肆风四年前便是这个样子出来的。”
　　
　　我有些呆呆的看着肆风，敢情是我自作多情了是吧？我一阵咬牙切齿，却实在找不到可以报复的办法，若是用“主人”的身份去压制肆风，又觉得可笑没劲。可是除了这个身份，肆风还真的是油盐不进了。
　　
　　多说一山还比一山高，无论是我前世的狂妄还是近似的淡定，对上肆风这样的呆子，除了无奈的在心里暗自自牙，我也只能忍耐了。
　　
　　两人一路上游山玩水，肆风又从没掩饰过他的特点，肆风这个名字，俊俏的容貌，和从不离身的青玉剑。四年并不是多久的时间，肆风很快就被人认了出来。
　　
　　这日，某客栈内。肆风只是像平常一样用没有出鞘的青玉剑打着那些企图打扰我用餐的好色之人，肆风的武功高强，很快就解决了回到我身边。
　　
　　“这位可是玉剑公子肆风？”不过肆风才在我身边坐下不久，就有人上前来询问。我抬头看了一眼，二十七八的侠客，武功一般，于是丢了个眼神给肆风，让他自己解决。
　　
　　“嗯。”于是肆风抬头看了那人一眼，随意的应了一声，就自顾吃着我刚才趁他打架的时候夹道他碗里的菜。
　　
　　肆风承认了自己的身份之后虽然并不像其他什么不得了的大人物一样引起轰动，不过眼前这人显然是认识到肆风的潜在价值的，于是热情的邀请肆风过府做客。
　　
　　肆风没有回答，只是抬头看着我，询问我的意思。那人见状也友好的表示作为肆风的朋友，我也可以同去。没想到肆风闻言却是眉头都不皱一下的就表明了我们俩“主仆”的关系。
　　
　　那人顿时惊讶的看着我，眼里是轻视和不可置信。我没心情理他，只是头疼的抚额，明明都教过肆风多少次了，不是主仆，不是主仆，可是他就是有本事过耳不入！
　　
　　后来我是打发了那人离开，肆风自然毫无疑义的听从我的决定。那人无奈离开，不过很快玉剑公子重出江湖，并且成了一个没有武功之人的仆人的消息不胫而走。
　　
　　江湖的消息传递速度真是一点都不慢，只是短短的几天之后，我和肆风几乎是走到哪里都会成为众人眼中的焦点，显然大家都认识我们了。
　　
　　对于这种情况，我不能把整个江湖的人都杀了，也不能把肆风就这样扔了，于是我也只能选择改装易容了。
　　
　　不过我出来本来也只是为了游山玩水，顺便找个无神宫管不到，环境又很好的地方定居下来，经此一闹，我却半点游山玩水的心情都没有了。
　　
　　也不执意要北上了，反正及时是在无神宫的势力范围内，玖臻也是不敢把我怎么样的。大不了等这一阵子闹过去之后我再带着肆风换个地方就是了。
　　
　　这个时候，我完全没有意识到我想带着肆风一起定居，并且是那么的理所当然。难道只是因为短短一个多月的相处么？竟然对他放心至此？
　　




十一

　　最后我和肆风决定定居在洛山山脚的洛江边的桃花林里。这里风景不错，有山有水，还有桃花林。而且这里原本有一处小庄园，价格格外低廉。
　　
　　不过据说这里闹鬼，桃花林都没有以前的艳丽美貌，而是充满了死期。所以这里本来条件非常好的，却没有人敢来这里住。
　　
　　我轻笑，有鬼？若真有的话，我算不算一个？不管是前世还是今生，我都是不信这些的。因为我天身具有道家先天之气，简直就是妖精鬼怪的克星，鬼是不敢近我的身的。
　　
　　也正是因为我天生具有道家先天之气，所以师傅才将修仙之术传予了我。而其他八个师兄弟却只能修习俗世武学，即使一样能够独步天下，与我相比，却是相差甚远了。
　　
　　总之我和肆风在桃花林里的小庄园里住了下来。琐事都是肆风在做，我本是有心帮忙，却奈何无论是前世还是今生都从未做过这些，结果是越帮越忙。
　　
　　最后还是无奈的放弃了帮忙的想法，于是结果就成了我继续做我的大少爷，肆风就真的像个仆人一样伺候起我了。
　　
　　期间玖臻来过一次，不过我并不怎么理会他，他待了几天也就离开了。作为无神宫的宫主，玖臻可不是那么有闲心的。
　　
　　时间就在我悠然自得中度过了三年。本来以为没有能离开无神宫势力范围内，玖臻会时不时的就跑来打扰一番，可是结果却没有。
　　
　　玖臻虽然也来过不少次，不过我却没有被打扰了的感觉。于是性子越来越懒惰的我也就懒得再换地方，这一住，就住了三年。
　　
　　三年里我和肆风朝夕相处，就算原本只是看在他父亲的面子上才对他处处容忍，可是三年来我对肆风也多了一些说不清楚的感情。
　　
　　不过我们这样生活在一起，就算有些感情也极为正常，我也没有在意，依旧过着我的逍遥生活。只是生活再惬意也总有那么一星两点的不如意。
　　
　　例如，不管我是否是修仙，我到底还是个人。是人就会有欲望，而呆在这里，我又不想去找一些小倌泄欲，于是每每□涌动，就会特别郁卒。
　　
　　后来一次意外，竟然还让肆风看到了不该看到的东西。我还记得，那时候肆风的表情很是让人回味。刚看到之时的惊异，随后脸色泛红，最后竟然转为了平淡。
　　
　　肆风默默无语的走到我面前蹲下，小心翼翼的帮助我……
　　
　　我却没有推开肆风，而是下意识的抱住了肆风，意识有些模糊。直到结束才惊觉这样似乎不对。可是事已如此，我也无能为力……
　　
　　事后，肆风也只是淡淡的看了我一眼转身离开了。可是我却在那极淡的一眼里看到的害羞。肆风啊肆风，你让我该如何待你？
　　
　　到如今，我已经不能装作视而不见，我已经不能故意忽视自己的心情。是该有个结果了……肆风……
 
作者有话要说：这章真是被锁得我内牛满面啊……我明明已经够清水的了……




十二

　　虽然我和肆风一起生活了三年，虽然对于肆风我也有了一些感情，可是那毕竟不能掩盖一切。至少不能掩盖我不想再找一个爱人的想法。
　　
　　虽然我表面上看起来性格变化淡定了很多，没有找玖臻报仇，也没有夺回无神宫。可是我骨子里的偏执于愤世嫉俗始终是没有那么轻易变的。
　　
　　我曾经很爱玖臻，所以即使他背叛过我，我也愿意原谅他，以我对他所有的爱为代价。可是原谅了他，放弃了他，我却也从此恐惧上爱一个人了。
　　
　　我害怕再爱上什么人，若是我爱的人再一次背叛我，我想我绝对做不到平静处之。那种被心爱的人背叛的滋味，撕心裂肺的疼痛，我一点都不想再尝第二次。
　　
　　所以一向随心所欲的我，却从不愿意去找一个情人，即使单纯是为了发泄欲望。可是今日，肆风如此的行为我不禁没有排斥，反而沉溺其中。
　　
　　这说明我对肆风的感情已经有些逾越了，不是亲情那么简单。至少，我对肆风是动过欲念的，否则我不会让肆风做下去。
　　
　　可是看清这一点，我却暗自着恼。也许，跟肆风的相处该结束了。
　　
　　“肆风，明天你就离开这里吧。”
　　
　　“公子？”肆风一脸的惊惧，仿佛我要他去做什么惊世骇俗的事情一般。
　　
　　“离开吧，我也要离开了。”我淡淡的说。
　　
　　“公子是不想要我么？”肆风低着头，低声问道。貌似平静的声音竟然还让我听出了几分忧伤的味道。我皱眉，尽量忽视心里那一点不舒服的感觉。
　　
　　“肆风，你跟着我只是埋没了你的才能。”下意识的我找了借口。
　　
　　“公子多虑了，肆风平日就离开。”肆风站起身，说完这句话之后就跪了下去磕了一个头，然后自顾起身离开。根本没有给我说话的机会。
　　
　　本来这样应该是最好的结果的，可是心里却总有一些不安。肆风的反应未免太过平静了些，我本以为肆风绝对不会同意离开呢。
　　
　　看着肆风离开的背影，直到再也看不见，我终究是按捺下了想去看看肆风的心思，闭目养神。想想肆风离开之后要去哪里。
　　
　　昏昏沉沉的又睡了过去，第二天醒来的时候肆风已经站在了我的面前，什么都没有带。见我醒来只淡淡的说了一句：“我要走了，来跟你告辞。”
　　
　　“嗯。”我淡淡的应了一声，坐起身，肆风没有像以往一样上前来帮我穿衣服，而是转身离开，我忽然想起了什么，喊住了肆风，“你的包袱呢？”
　　
　　“不需要。”肆风顿了一顿，“这里的一切都是公子的，至于公子不需要的我，会消失。”说完头也不回的走了。
　　
　　我也没有叫住肆风，走便就走了吧。就算他有怨气，过两天也就好了。肆风走后，我在桃花林里呆了不久也离开了。
　　
　　本来以为肆风离开了就好了，可是肆风真的离开之后，我才发觉原本并不大的庄园变得异常空旷。就像来之前的鬼屋一样，甚至更为寂寥。
　　
　　于是再呆不下去的我也收拾了东西离开。只是才走出桃花林，竟然就遇到了玖臻。从无神宫到我这里，还是需要一段时间的，玖臻应该不是知道我要离开才赶来的。




十三

　　“你怎么来了？”于是我也没有对他恶言相向，他来应该是有什么事吧。
　　
　　“三娘病重，想见见你。”
　　
　　“病重？为何会病重？”我猛的皱起眉头，果然还是不该将陆三娘交给玖臻么？可是对于陆三娘来说，不交给玖臻，又该交给谁呢。
　　
　　“你回去看看吧。”玖臻低着头，小声的说。
　　
　　“也罢。”在心里叹息一声。前世洒脱，是因为即使最爱玖臻，却也从不会为他牵挂，可是这一世，陆三娘却成了我的羁绊。
　　
　　离开了桃花林，和玖臻回了无神宫，回首一望，我想我和肆风最后的联系将就此失去了吧？忽然心里就多了几分惆怅。
　　
　　无神宫还是老样子，十年如一日，和我还是无神宫宫主的时候丝毫没有改变。更遑论我此次离开不过三年时间。
　　
　　熟悉的感觉涌上心头，轻易的找到了陆三娘住的院子。陆三娘果然病了，不过却并不如玖臻说的那么严重，只是看起来憔悴了不少，人也没有那么有精神了。
　　
　　“母亲，我回来了。”我轻声唤道。走上前去想要抱住陆三娘，陆三娘却往旁边闪了一下，躲过我的碰触。
　　
　　“母亲，怎么了？”我一怔，当初陆三娘即使知道我不是真的玖叶，对我也不曾疏离过，可是现在我不过离开三年，怎么就变得如此生分了？
　　
　　“你不是离开了么？”陆三娘抬头来看了我一眼，我却从那眼里看到了隐藏得很深的憎恨。虽然并不浓烈，可是却的确是有的。
　　
　　陆三娘恨我？为什么……
　　
　　“父亲说您病重，让我回来看看您。”我皱眉看向玖臻，表示我的疑惑。这三年到底发生了什么，陆三娘为什么会变成这样？
　　
　　“父亲？”陆三娘闻言怔了一下，然后转头去看回来之后就一直站在一边做装饰的玖臻，眼里满是复杂，像是爱，又像是恨。
　　
　　“母亲，您是哪里不舒服么？”于是我明了，陆三娘的改变绝对与玖臻有关。玖臻，你到底做了什么？
　　
　　“前阵子病了一场，身体还有些不适，我回房休息了。”陆三娘不理会我的问题，找了个借口，自顾起身离开。
　　
　　“你都对她说了什么？”目送陆三娘离开，我眯起眼睛看向玖臻，玖臻了解我，自然知道这是我发怒的前兆。
　　
　　可是玖臻只是下意识的颤抖了一下身子，然后迅速强制镇定下来，偏过头去不敢看我的眼睛，声音平淡的说：“我只是告诉了她我们的关系而已。”
　　
　　“玖臻，我以为你已经长大了……”我缓慢的说着，压制着心中的愤怒。不停的在心里告诉自己，我与他不情人，不能再像以前那样对他。
　　
　　“可是你始终比我大。”玖臻颤抖着，却假装平静的说。
　　
　　“比你大？我现在可是你儿子。”我冷笑，觉得有些控制不住自己了。玖臻有时候，就是很欠，欠抽，欠教训。即使他只在我面前如此，但是如今我却不想再跟他纠缠。
 
作者有话要说：后面没有存稿了,所以更新不定了 
就酱紫我尽快完结吧




十四

　　看着正准备脱口叫我名字的玖臻，我大喝一声：“父亲”，总算是止住了玖臻的声音。玖臻下意识的抖了抖，略带委屈的看着我。
　　
　　本来说起来我还算是玖臻的前辈，现在平白就成了玖臻的下一辈，我都还没委屈呢，这倒给我摆起委屈了？
　　
　　我恼怒的瞪了一眼玖臻，心里不免有些憋屈。想我前世逍遥，不管做什么都没有委屈过自己，现在却如此憋闷！实在是不爽得厉害。
　　
　　“父亲，请记住您如今的身份。”微微低头不让玖臻看到我的眼神，我淡淡的说。然后直接转身离开。我还是不要和他见面的好，似乎跟他一接触，我就会不自觉的恢复以前的样子。
　　
　　“柒！”玖臻最后还是叫出了我的名字。
　　
　　“我说了不要叫我的名字。”我冷冷的回头看了他一眼。
　　
　　晚上，我在无神宫转了一圈回到之前我住的地方，还没进去就发现了里面有人，还是个武功不高的女人。我想我大概知道是谁了。
　　
　　“你回来了？”陆三娘回头看着我，神色晦明。
　　
　　“母亲。”
　　
　　“不，别这么叫我。”陆三娘还是淡淡的说。
　　
　　“我已经把你当成母亲了。”
　　
　　“一个和自己抢夫君的儿子么？”陆三娘面无表情的盯着我。看着陆三娘满是冰霜的眼睛，我心里有淡淡的失望。
　　
　　毕竟还是女人，一个传统的女人，一个以夫为天的女人。不管他的夫君是不是爱她，她却永远会守着他，会为了他的夫君神伤，甚至嫉妒。
　　
　　对于这样的陆三娘，我实在不知道要和她说什么好，最后自然是不欢而散。之前是因为陆三娘，我愿意在无神宫呆上十年，也因为他，暴露了我就是柒情的身份。
　　
　　以前的事情我不会后悔，但是到如今，我想我为陆三娘做的已经够了。至于以后，无神宫，我想我是不会再回来了。
　　
　　陆三娘来找我，目的只有一个，就是让我离玖臻远一点。也许我的心理的确是阴暗了一点，反正，在对陆三娘失望之后，我不想再满足她。
　　
　　本来我的想法还没有坚定下来，可是没过多久玖臻就帮我下了决定。玖臻来找我，还喝得醉醺醺的，然后抱住我就不撒手了。不停的说着我们俩的以前，还有我不在之后的事情。
　　
　　若是平时就算不是为了陆三娘我也是要甩开他的，伺候醉鬼很麻烦。可是今天的玖臻似乎格外的脆弱。不过还好还是很听话，就像前世的时候一样。
　　
　　就算我不顺他的意，他也会乖乖的照做，只是会一直拿一双委屈到极点的眼神看着我。一直以来，我就是最受不了他的这个表情，所以屡屡妥协。
　　
　　我抱着玖臻，任由玖臻赖在我身上不停的说着话，说他对我前世死亡的愧疚与后悔，说着他十三年来对我的想念，说着他对我的爱。
　　
　　可是有什么用呢，过去了就是过去了。不过看着现在怀里的玖臻，心里多少还是有些感触。我并不是铁石心肠，而且曾经也深爱过玖臻，如今他这个样子跑来跟我哭，我哪里有不动容的。
 
作者有话要说：OJL 不知道怎么结局了...




十五

　　在心里叹口气，我还是将玖臻打横抱了起来，回了玖臻的院子。将玖臻放在床上，我淡淡的说：“睡觉，不准起来。”
　　
　　玖臻果然乖乖的躺在床上，也不敢伸手来拉住我，只是一双略带水汽的眼睛朦胧的看着我，满是委屈，仿佛我欺负他了一样。
　　
　　“闭眼。”看不过去，我又命令道。这次玖臻磨蹭了半天，在我的挑眉下才心不甘情不愿的闭上了那双勾人的眼睛。
　　
　　见他听话，我也放心下来，转身准备离开。却没想到被玖臻从后面抱住了腰。我皱眉掰开玖臻的手，回身看着他，略带不悦的说：“说了让你好好睡觉，不准不听话。”
　　
　　“柒……我很清醒，真的。”玖臻却只是很小心的拉着我的衣角看着我，凄凄切切的说着，“柒……你抱我好不好，抱我……”
　　
　　“玖臻，别这么作践自己。”我甩开玖臻的手，冷冷的说。以前他一直处于下位是因为我一直比他强势，并且一向是我主动。可是如今我都放手了他却还是愿意在下面。
　　
　　当然我不是想要他反过来压我什么的，我只是不喜欢他这样，对于不要他的人，还能把姿态放得如此低下，让我觉得他没有了骨气没有了骄傲。
　　
　　即使他爱我，也不应该爱得如此卑微。不过是分手，哪里有这么严重？玖臻这样，会让我觉得他是离不开男人，随便谁都可以上他。
　　
　　心里莫名燃起一股怒火，我不想再看到玖臻。正准备头也不回的离开了玖臻的院子，身后却传来了玖臻撕心裂肺的声音。
　　
　　“柒情！柒情！你怎可如此绝情！你怎么可以如此绝情……”玖臻的声音极为绝望，就像是掉进了深渊，再也爬不出来一样。
　　
　　“玖臻，你听好，前世过去了就过去了，不要再纠缠今生，我不想再跟你纠缠下去。”我站定脚步，回头面无表情的看着玖臻，冷冷的说。
　　
　　“那对于你来说是两世……对于我来说，却只有一生……”玖臻哽咽着，“你教我的，自己的幸福要自己追求……我的幸福，我不追求谁还能给我？”
　　
　　“天大地大，你尽可以去寻找，只别来纠缠我就行。”我丝毫不为玖臻的伤心绝望而心动，我喜欢玖臻，即使到现在依旧，可是我喜欢的并不是眼前这个哭泣的男人。
　　
　　“哈！哈哈哈！曾经是谁强硬的说，你的幸福只有我能给予？哈哈！是谁告诉我，你这辈子都别想去找别人？”玖臻眼睛还在流着泪，却是放声大笑着，状若癫狂。
　　
　　我皱眉不语。那的确是我曾经说过的，以前我从不相信前世今生，所以一世，不仅包括了玖臻的一世，也包括了我自己的一世。
　　
　　现在我的一世结束了，对于我来说，我对于玖臻的诺言之类的，都结束在前世。可是玖臻的前世还在继续，对于玖臻来说，我对他的诺言仍旧有效。
　　
　　我不知道要这么解释这一切，真是非常纠结麻烦。难道重生之后的我，还是不能重新开始？还是必须和前世纠缠在一起？我还是只能是柒情，而做不了玖叶么？
 
作者有话要说：很纠结..哎哎




十六

　　“结果你不是一样找了很多女人？还有了这么多儿子。你都没有遵守承诺，又能要求我什么呢？”我冷淡的看着他，缓慢却残酷的说。
　　
　　“是……是我强求了。”玖臻听我的话，痛苦的看了我我一眼，眼里的神采渐渐淡去，连绝望都淡去了，剩下的只是一片空洞。玖臻慢慢躺倒在床上，侧躺着，蜷缩起整个身子，还在轻轻颤抖。
　　
　　玖臻似乎很难过，我看着他不停的蜷缩身子，明明都已经蜷缩得很厉害了，还想蜷缩得更紧。手指也紧紧的抓着身下的床单，尖锐的指甲都已经把床单抓破了。
　　
　　“你怎么了？”也许是刚才玖臻的一通吼叫，混乱了我的思绪，我心里也有了些愧疚。我毕竟太自私，只想到自己，却没想到对于玖臻来说，一切又不一样。
　　
　　“出……去……”玖臻紧紧抓着身下的床单，颤抖着缓慢的挤出两个字，眼睛紧闭着，看都不看我一眼。
　　
　　“你到底怎么了？”我走进玖臻，玖臻这样非常不对劲。难道是旧伤复发了？
　　
　　手才刚刚触碰到玖臻的肌肤，就猛的被玖臻推了开去，玖臻睁开布满血丝的眼睛看着我，冷冷的说：“我说出去。”
　　
　　不过大概是因为身体不适的原因，声音没什么力道，甚至嘶哑低沉得根本听不到。我一怔，刚才即使只是极短暂的接触到了玖臻的肌肤，也可以感觉到其中的高温。
　　
　　玖臻是在发烧？在心里叹了一口气，我决定无视玖臻的拒绝，上前将玖臻整个搂住，抱在怀里。我又不是铁石心肠，要让我就这么看着玖臻痛苦却甩手离开，我还是做不到。
　　
　　玖臻现在身体不适，反抗的力道很是微弱。我很轻易的就将玖臻的反抗压住了。给玖臻探过脉之后才发现，玖臻不是生病，他竟然是吃了□。
　　
　　于是我放下玖臻，准备出去给玖臻找个女人。反正这些年来玖臻的女人也不少，小小□太容易解决了。
　　
　　“不要……不要找女人……”正准备离开，却被玖臻拉住，玖臻痛苦的断断续续的说着。
　　
　　“放手，小臻，□留在体内太久不好。”我好脾气的拍拍玖臻拉着我的手。
　　
　　“我吃的是销魂……”玖臻吃力的说着。销魂，在玖臻还不是很愿意跟我上床的时候，我特意为玖臻配置的一种□。吃了这种药找女人是没有用的。
　　
　　“你太胡来了，这种药是可以随便乱吃的么？”我暗自恼怒，玖臻会吃这种药明显是为了要和我发生关系，可是我却一点都不想。
　　
　　“没关系……你出去……”玖臻闭上眼不再看我，那样子仿佛等死认命一般，看着我心里一阵抽痛。可恨！玖臻，你是吃定我不会放着你不管是吧？
　　
　　有我在，自然是不可能随便找个人来上玖臻的，不过这种被人算计的感觉还真他妈不爽！是我上前去，单腿跪在床上，伸手就去撕玖臻的衣服。
　　
　　“不……不要……你出去……”可是这个时候玖臻却反抗了起来，就像上辈子我们的第一次一样。玖臻也是这样反抗的。
　　
　　可是上辈子是我骗你吃了销魂，这辈子可是你自己吃的。所以不管结果怎么样，你都怪不得我！




十七

　　强行压制住玖臻的反抗，我粗暴的将玖臻剥了个精光。毫不温柔的打开玖臻的身体，将自己的欲望送进那炙热紧致的地方。
　　
　　玖臻理智上想要反抗，要想推开我，可是身体却违背了它的意识，主动靠近我，抱紧我，用身体勾引着我。
　　
　　我嘲笑着这样的玖臻，却更嘲笑着这样的自己。
　　
　　激情退去，玖臻早已经疲惫的昏睡了过去。我抱起玖臻去隔间的浴室清洗，然后让人换了床单，我猜将玖臻放到了床上。自己一个人坐在旁边等着玖臻清醒。
　　
　　前世的教训让我明白爱情有多么危险，这一世，我甚至是惧怕爱情的。所以会赶走肆风，会即使对玖臻还有情也不敢接受。
　　
　　其实我是想报复玖臻的，因为我还爱着他，所以也恨着他。之前放弃报复，也只是为了放弃这一段情。我怕我报复了他，我们又会纠缠在一起。
　　
　　可是今天玖臻的作为，却让我看清了事实。我是柒情的事实已经被暴露，那么我就无法再做玖叶了。前几年所想的淡然生活，也将不复存在。
　　
　　不知道坐了多久，天色早已大亮，仆人已经送了两餐饭进来了。玖臻终于模模糊糊的醒来，我面无表情的看着他。
　　
　　“柒……”玖臻似乎有些不相信我会在这里，嘶哑着嗓子颇为意外的叫我，手撑着身子就想爬起来，不过昨晚我也是折腾狠了，他挣扎了一会儿还是没能爬起来。
　　
　　“我要离开一段时间。”我也不去扶他，只是随意的说。只说离开一段时间，我想玖臻是明白我什么意思的，我还会回来。
　　
　　“去……去做什么……”玖臻下意识的询问，但是随即想起我并不喜欢别人干涉我的事情，咬着下唇低下头，诺诺的说，“没关系，你不用告诉我。”
　　
　　“去找肆风。”我看了他一眼，平淡的说。
　　
　　“无神宫实力遍布江湖……我可以……”玖臻话还没说完就被我打断。
　　
　　“我要亲自去。”顿了顿，我特意解释道，“之前伤了他，这次我要亲自去接他。”
　　
　　我想话已至此，玖臻该是明白我什么意思了。之前我和肆风一起生活了三年，如今我再去找肆风，又如何会是单纯的主仆关系？
　　
　　“哦，是么。”玖臻有些失神的呢喃，“那，你什么时候回来？”
　　
　　“不确定。”说着我站起身，想了想忽然对玖臻说，“至于你的那些女人，最好在我回来之前，处理干净。”
　　
　　既然决定重新作为柒情，我自然是不会准许我的东西被别人碰的。至于以前的，我自然会慢慢讨回来。说完话我头也不回的离开了。
　　
　　肆风，肆风，肆风。现在要做的就是去寻找肆风。当初是不想要爱情才赶走肆风，现在既然接受了玖臻，那么肆风我自然也不会放过。
　　
　　况且对玖臻，我的感情早已经消磨了大半，重生之后，我最爱的却是肆风了。必须要尽快找到肆风，可是当初匆匆赶走了人，却不知道要如何才能联系上……
 
作者有话要说：OJL 这一章很悲剧。。我完全不知道我在写什么= =
快结局了。每次写文结局对我来说都相当纠结。。。因为我貌似从来都不会写结局。。。




十八

　　两年之后大内皇宫
　　
　　年前意外得知六师兄陆垣竟然是皇帝，我以玖叶的身份与之相交，陆垣也算是看中师兄弟的情分，对我也算和气，甚至还邀我去皇宫游玩。
　　
　　我本随行，也就去看了看，毕竟皇宫，寻常人是进不去的。只是没想到，在这皇宫深处，竟然意外遇到我找了两年的人。
　　
　　这天下说大不大，说小不小，要藏一个人，太容易。江湖上，玉剑公子的消息也只有继七年前的一战成名再战扬名之后，也只有三年前的昙花一现，便再也没有了风声。
　　
　　离开了洛江边的桃花林之后，肆风就像是人间蒸发一样，消失无踪。我一个人慢悠悠的走过天南海北，虽然我的目的的确是找肆风，不过看起来却更像游山玩水。
　　
　　我不是很急，我也不大明白我的心态。我不想太急，也想趁此机会好好想想，我是不是真的想要跟肆风在一起。而且下意识的我觉得肆风肯定会等着我，我不用急。
　　
　　两年的时间，我根本没有找过任何人，借助任何势力帮忙寻找，只是自己一个人兜兜转转的到处寻找，时间久了江湖上也知道无神宫少宫主在寻找玉剑公子的事情了。
　　
　　无神宫宫主的身份怎么来的我不知道，不过猜也猜得到。我在外面用的是玖叶的名字，玖臻想要给我套上一个身份多简单。
　　
　　年前答应陆垣来宫里做客，在宫里待了几天，受不了皇宫的森严规矩和权势压抑，便辞别了陆垣，一个人离开。可是还没走出皇宫，就让我意外遇到了肆风。
　　
　　那时我正在房间里收拾随身包袱，忽闻一阵血腥味，好奇之下赶了过去。本以为是皇宫里什么见不得人的阴暗，却没想到只看到一个四处闪躲的黑衣人。
　　
　　黑衣人全身黑色覆面，只露出一双平静无波的眼睛。可是就是那双眼睛，在我对上他的一瞬间，我就知道那是我寻找了两年的肆风。
　　
　　肆风明显也看到了我，瞬间怔忪了身体，随后却听到了捉拿刺客的声音。我立刻反应过来他们是要找肆风，于是毫不迟疑的上前抱住了肆风，回房拿了我的包袱就飞身离开。
　　
　　皇宫里虽然有不少的高手，可是想要抓住我还是困难了一些。就算我怀里抱着一个浑身浴血的肆风，想要逃跑却是轻而易举。
　　
　　很快我就带着肆风离开了皇宫，体内力量运转到极致，一路飞奔出了京城，在郊外的一座小镇上歇了下来。
　　
　　一路上肆风都安静的伏在我的怀里，我却能清晰的感觉到那一双黑眸一直盯着我，未曾离开。明明体力早已经透支，刺客也早已该昏迷，他却就这么执拗的看着我。
　　
　　“肆风，别看了，我不会再丢下你的，你还是快休息吧。”看了一眼怀里安静的肆风，我心下不忍，略带心疼的淡淡出口。
　　
　　肆风没有说话，手抓紧了我的衣襟，慢慢闭上了眼。我却在那眼睛闭上之前看到了不舍。不由又将肆风往怀里带了带。
 
作者有话要说：快完结了，还有几章。3W以内完结。我尽快完结，完结了好写《情越浓》。




十九

　　最后肆风还是昏昏沉沉的陷入了黑暗。我将肆风带到小镇上无神宫的暗庄里。不过既然到了无神宫，玖臻自然是以最快的速度知道，然后肯定会以最快的速度赶来。
　　
　　我必须在玖臻到达之前，跟肆风说清楚，说清楚我的心意。可是到此时却忽然犹豫了，因为不确定过了两年肆风对我的心意，因为不确定肆风是否会愿意接受我的花心，因为不确定这样霸道的绑住肆风是否太过自私。
　　
　　不过再多的犹豫于我此时，也只显得太过苍白无力。我本是自私到极点的人，何时也开始心软了起来？犹豫不决裹足不前，只是累了三个人的心伤。
　　
　　至于肆风，且看他自己的心意吧。寻他只是因为我的心意，结果如何，还是交给肆风罢，算是满目惟心的我，给肆风留下的最后一点自由。
　　
　　“肆风。”我端了药微笑进门。
　　
　　“公子。”肆风有些愣愣的看我，轻唤了一声，垂下眼眸不敢看我。
　　
　　“喝药吧。”我心里暗笑一声，端了药仔细吹了吹才递给肆风。药苦，一口一口的喂了喝那是煎熬，我又不是要借个温柔的名整治肆风。
　　
　　肆风默默的接过一口喝下，一点也不管药是不是真的烫口。我暗自摇了摇头，还好我给吹凉了，肆风也真是不懂得照顾自己。这两年我不在他身边，还不知道把自己搞成什么样子了。
　　
　　“伤口还在痛么？”我浅浅一笑，问道。
　　
　　“我没事了。”肆风低着头一直不看我，只是低低的回道，满是惆怅落寞。明明我都在了，为什么还是这样悲伤呢？
　　
　　“嗯，既然没事了……”我斟酌着该怎么开口跟肆风说，才能把伤害尽可能的降低，可是我还没来得及说出口，却被肆风一把捂住了嘴。
　　
　　我扬眉，有些诧异的看着肆风，也不阻止肆风，只是以眼神表示着自己的疑惑。不明白肆风怎么就忽然慌乱了起来。刚才不是还很沉着冷静的样子么？
　　
　　“不要说……不要说……”肆风嘶哑的低低哀求，声音小得像是在自言自语一般。我看着肆风严重的痛苦神色，心也不自觉的跟着抽痛起来。
　　
　　“怎么了？”不由将肆风揽入怀里，缓慢抚摸着肆风的背，轻声叹息着，安慰着肆风，“你这是怎么了？”
　　
　　“让我抱一下就好……抱一下就好……”肆风将头靠在我肩头，双臂紧紧的环住我的肩。我感觉着肆风微微颤抖的身体，暗想他一定是误会了。
　　
　　很明显肆风是真的还喜欢我，要不然也不至于情绪波动这么大了。不过怎么就忽然这样了呢？我又没说要抛弃他。
　　
　　“肆风，肆风。”我也紧紧的回抱着肆风，心里暗暗叹息，这样的肆风真的让人心疼。之前我怎么就能够狠心的赶他走呢？
　　
　　肆风并不理会我想说的话，只是低着头使劲摇，仿佛我说的话就是决杀令一般，判了他死刑，他便再没机会活下去。
　　
　　“你听我说，我只是想告诉你，我发现我爱上你了，我要和你在一起。”我知道肆风现在是肯定不想听我说话，只要捧了肆风的头强迫他看着我的眼睛，认真的说。
　　果然肆风像是被我的话吓到，不再挣扎，只是愣愣的看着我。我也认真的看着他，半晌看肆风还没有反应干脆凑过去吻了过去……
 
作者有话要说：童鞋们感谢“你的过去”筒子……没有他我也不会爬上来更新了……




二十

　　怀里抱着肆风，我陪着肆风一起睡着。可是我却完全睡不着。和肆风的沟通顺利得让我意外。我什么都跟肆风讲了，可是肆风却什么都没有问。
　　
　　仿佛我是柒情还是玖叶都无所谓，仿佛我除了他还有玖臻无所谓，仿佛我曾经丢过他两年也无所谓。只要我现在还要他，只要我现在说爱他，那么一切都好。
　　
　　这样的肆风又怎么能让我不爱呢？肆风，他爱得爱过小心，爱得太过卑微。从某个角度来说，肆风其实和玖臻是一样的。
　　
　　唯一不一样的只是，玖臻曾经被我宠坏了，才会盲目的犯了错。而肆风我却从来没有给予过什么，所以才会如此毫无所求。
　　
　　若不是玖臻之前不顾一切的豪赌，我怕是一辈子都不会明白我对玖臻和肆风的心意吧。或者就是明白了，也不会想去主动追求什么。
　　
　　可是在看到玖臻满脸痛苦的绝望之时，心里的抽痛却让我顿悟。放下虽然容易，可是既然心里爱着的，又何必非要放下？于我来说，并没有什么无可奈何。
　　
　　寻寻觅觅两年，终于是找到了肆风，再等玖臻到来，也就算是圆满了。
　　
　　几日后，玖臻果然风风火火的来了。见了肆风，虽然要热络不可能，却也并无嫉妒之心。我从旁看着两人平淡相交，略感心安。
　　
　　还是回了无神宫，虽然这里现在是玖臻主事，但是当年我下山之后一手创立，难得心里把它当做了家，往后常住于此，也觉舒适。
　　
　　至于陆三娘以及玖臻之前的一众妻妾，早已被送去了别院，独自颐养天年。愿意再嫁的也不阻拦，只是除了主仆之外，再与玖臻没有关系。
　　
　　虽然偶尔去看看陆三娘，心里也多有怅惘，但是我毕竟不是多情之人。难得多出来的情分给了她，她既不珍惜，我自然也不会再多做浪费。
　　
　　之后携手玖臻肆风，如隐士悠闲逍遥。不涉足江湖，不参与争斗，只平平静静的过我们三人的简单生活。偶尔出行有人认出，也不过颔首微笑。
　　
　　由不知年华几许，只登高望远。经年来闲着无事，或带肆风或带玖臻，游走大江南北，看遍山川百态，忽生感慨。
　　
　　最记一回印象深刻，我于山巅俯瞰群山，只觉胸中宽阔，似有忘尘，独独肆风玖臻二人，于心间徘徊不停，终究不肯散去。
　　
　　那瞬间恍惚明白，离世修仙，我终究无望。此生此世，武力不可再有精进，却只觉得心中松懈，恣意洒脱。比起修仙，有肆风玖臻两美人相伴一生，岂不更乐？
　　
　　一生短暂，前世强求虽有得，却终是偏执了。难得上天给一次重生，莫过于一次后悔药，若再不懂好好把握机会，那不白活那么些年？
　　
　　人生呐，并不需要那么多的爱恨情仇，两情相悦即在一起，岂不快哉？幸福两字，虽众人皆道内里复杂难懂，其实也不过身心愉悦而已，何苦纠缠那么多？
 
作者有话要说：别催我了别催我了 完结了完结了 大家撒花庆祝吧
