

第一章

这真是一座奇迹，高耸的屋顶,环绕整周的清水。红瓦、青藤在夕阳下染上冉冉动人的金色，整个姿态好像一条浑身长满鳞片的巨龙趴在那里，柔软的胡须沿著墙上的缝隙顺势而下，挂在空中，跟著阵阵微暖的晚风发出哗啦啦啦啦悦耳的声音。古堡的窗口垂下几条暗紫色旗帜中都镶有一块金色图腾和亚瑞克手中信封上的印泥印出的图案一模一样，慵懒而倦怠随风拍打墙壁。

“没错了，就是这里！”亚瑞克高兴地挥了挥拳头。

“您好！有没有人在家？”敲打著冰冷的门板，又找到连接门铃的绳子拉了拉，栓在门上的铃铛发出清脆的声音在寂静中传了出了好远。
　
大门很快从里面被打开，一个颇为年轻的男子垂手而立，应该是这里的管家吧。简单的说了句您好之後，亚瑞克说明了来意。

“这回的地产的各项具体事宜由我负责，很荣幸能与您合作。”第一次有机会说这样的话，感觉真是不错，使得本来低靡的情绪瞬间消失了不少，亚瑞克暗自鼓了鼓劲。之所以自己会来到这里就是因为古堡主人德库拉的要求，希望购买公司名下几处地产，而这也是自己的第一笔生意。所以亚瑞克想尽最大的努力使得自己看起来不要那麽紧张和生涩。

“您好，进来吧，请不要客气。”男人拿起亚瑞克放在脚边的箱子友善的打了请进的手势，带上门又带著亚瑞克往里走了进去。古堡里似乎经过了精细的改造，灯火通明。走廊中央的红色的拔花地毯看起来非常厚实，艺术品和有名的雕塑作品四处随兴陈列。长长的走廊，好像是漫不经心的放著很多品种样式各异的干、鲜花草混合著搭配在典雅的古瓷花瓶里，恰到好处的烘托出这里高雅的气质。

男人宽阔的後背突然停住了，让出一道门。漆红色的镏金门把被向内推开，门上的装饰精致绝伦，几朵用金铜雕刻而成的怒放的“鲜”花。伯爵一定是个温和优雅，品位独到的人。也许带著圆形眼睛，在细细的镜架一边垂著一根漂亮精致的镜挂。白色的胡子，衣著考究而得体，再带著漂亮的领带。

“请稍等。”男人言简意赅的请亚瑞克坐下，关门走了出去。

这是一间会客室，外面有一个优美雅致的小花园。

没等亚瑞克看仔细，少女独有活泼小巧的鞋跟蹬在地上发出的嗒嗒的脚步声在走廊响起，打破了城堡的寂静，显得很著急。客厅的门再次被一把推开，一个从古典派油画里走出的精致的洋娃娃，此刻正站在门口，黑色如瀑的长发，小巧玲珑的鼻子，一双大眼睛一眨不眨的看著自己这边。复杂精细的衣服镶著层层蕾丝很精心的点缀在衣服的边缘，恰到好处，好像一朵含苞待放的玫瑰。“娃娃”白净的脸似乎从来不曾照过太阳，白的像花瓶上的古老白瓷甚至有些透明的让人担心要滴出水来。

“你、你好。”亚瑞克紧张的打著招呼，这大概是伯爵的孙女吧。

“呀！”少女突然冲到眼前，兴奋的抱住亚瑞克：“果然一样。”

什麽？

“爱丽丝！”有些恼怒的声音从门那边传来，刚刚出去的男人又回来了，换上了干净的衣服，面料考究，头发整齐的码在脑後。不用说亚瑞克也明白了八、九分----这男子根本就是伯爵本人！

“哥哥！”洋娃娃嘟著嘴，放开亚瑞克，不情愿的坐到一边。“不就是抱一抱麽，哥哥真小气。”

男人似乎对少女的脾气也无可奈何，苦笑的冲亚瑞克点点头，好像在说请不要介意。

“你好。我是罗斯古-德库拉。初次见面，很高兴您能光临寒舍。”

天啊！亚瑞克恨不得可以找个缝隙藏起来，因为工作是上面接下来才派给他的，自己并不知道对方的样子。一般的人对伯爵的认识也只是限於“有钱人”的范畴。从不多的人那里知道光是罗斯古城堡的私人领地就有一座小村庄那末大了，怪不得周围没有人居住，这里的地价根本不是一般人住的起的。

本来以为自己要去一个又大又荒凉的地方，不想罗斯古城堡附近的风景却如此优美，虽然人烟稀少但绝对是人间少有的自然，一派淳厚的田园风光。别人也许看不出但是亚瑞克的爷爷来自一个古老的国度，几千年的历史积淀的文化哪怕只真正懂得一点也是为数不多的，而亚瑞克的爷爷正是这样一位懂得那神秘文化的人。因为种种原因离开了自己的家在英国的大街上捡到刚刚出生就便成了孤儿的亚瑞克，子孙俩一直在伦敦生活的还算不错，亚瑞克所有的知识和品位都是从爷爷那里继承来的。

思想在以往的经历中已经形成了定势，成功的企业家和有钱的大贵族，还有博古通今的人都是老头才会这样犯下这样简单的认知错误。眼前的人前三点完全符合，却超出了亚瑞克的经验范围，亚瑞克不由得脸红了一下。
“对不起，我不知道。”话说得也结结巴巴，自己刚才完全把对方当成了管家或者仆人，行李也是对方拿进来的。

“这不是您的问题，我应该早点告诉您。” 德库拉伯爵此刻一身乳白色的西装，套著一件干净的马甲，剪裁得十分契合俊朗的外形和修长的身体，比起刚刚的平易近人这会更加显得英俊帅气。“请坐吧。”

弧线优雅得把手中的托盘放到桌上，一杯刚沏好的茶刚刚好送到亚瑞克面前。也许是看出来对方的不适应，德库拉半是开玩笑的口吻说道：“请不要这样小心，我向您保证，我不是有意隐瞒您。只是刚才的装束对您不太礼貌，请您原谅。”轻描淡写的带过尴尬，说完伯爵给自己也端了一杯轻轻啜了一口，径自做在另一边的沙发中对著亚瑞克指了指面前的茶杯，爽朗的笑了。




第二章

德库拉家族曾经消失了一段时间，就像曾经几个世纪前神秘的英国望族菲尔德家一样像是受到了某种利害得诅咒，几乎没有族人出现。就在人们以为再也不会有德库拉这样的姓氏的时候，伯爵以首富的身份出现在了英国各大报纸得头版头条，掌管著几十家大型的娱乐消费会场身份令人诈舌，但是从来没有照片和过多的文字、信息描述伯爵本人。一段时间关於关於德库拉家族消失之谜的故事作为茶余饭後的聊资在大街小巷可是热闹了一阵，几十个不同的版本，惊人的是绝大部分都与被人们在想象里臆造出来的吸血鬼有关，不能不给这个突然回来的家族再次增加了几分神奇。

少女自己不客气地拿起最後一杯茶，滴溜溜的眼睛灵动美丽。因为来之前听说德库拉的妹妹也是一出生就成了孤儿，所以一开始就对这样的人怀有一些特别的感情，虽然意外的是德库拉的“妹妹”不是老伯爵的而是指现在的德库拉，也不影响这份同命相连的亲切。看来老伯爵夫妻大概是真的不在了，著实叫人心酸，这样大的家业，也不过是十几年前出现的，现在是德库拉新的一代在掌管事务了呢。

虽然家庭古怪、神秘，虽然伯爵行事诡谲，老伯爵的样子更是无人知晓让世人对德库拉家族的身份能力怀有一定程度的害怕和敬畏，但是每天仍不知道有多少少年少女和名门望族不择手段的想要和德库拉家族攀上亲戚，现在亚瑞克对於这些大概可以理解了。

有钱有势，另一个方面大概就是这利索漂亮的处事能力在上流社会一定相当吃得开。最重要的是现在的德库拉家族企业管理者是一位如此优秀的青年才俊，如果是女人大都抵挡不来这样的诱惑吧。这就是为什麽上流社会的小姐太太都以可以结交伯爵这样的人为荣的原因，不知道是不是物以稀为贵，能有幸认识并见过这位伯爵本人的人也屈指可数，所以不能怪他功课做的不够，知道这些信息都相当费劲了。

“我才是要谢谢您的体谅。”亚瑞克感到放松下来，德库拉的笑容和话语有一种催眠的力量，使人感到放心。芳香的茶水滋润了干渴的喉咙，老这样被客户照顾可不是一个很成功的开头阿，自己要取得主动才好。

“这是我们的几块地产示意图，如果您对我们有什麽特别的要求请尽量告诉我，我们一定会满足您的希望。” 亚瑞克勉强打起连日奔波有些疲糜的精神，从随手的夹子中拿出合约和示意图递给一旁悠闲的看著自己的伯爵。

被这些代表无比显赫身份、奢华繁复的家具所散发出来的气息影响，如果不想让生意泡汤的话还是要现实一些的，雕塑花草虽然美丽但是也只不过是昙花凝固的瞬间，只要当成过眼云烟一样看到就好了，对於现实的生活实在可有可无，至少这种过於美丽的奢华的存在不属於他这样一个为生活奔走的小职员。

从高高的窗户透进最後几缕金色的晚霞，低低的，慵懒的瘫在地上。

黑夜即将来临。

“The night is coming 
The goddess of midnight opens her eyes
Soon the whole world would fall asleep
the stars, shiver 
Dim flames are tittuping
Something, touched me deep inside　
Those jumping fireflies 
Are all the still heartbeat ”

亚瑞克在心中默默朗诵这无意间出现在脑海中的小诗，眼前的金光投射下的情景过於安静、自然,引起这种无畏无由的情愫,被金光抓到的一切好像都静止在这黄昏的时间里永远不会改变。

自己又开始走神了，亚瑞克猛地晃了下脑袋，赶走奇怪的念头。心虚的瞟了一眼坐在一边的德库拉----随意的靠在椅子上并没有注意周围----暗暗做了个庆幸的鬼脸。昏暗的房间里，德库拉并没有注意光线的变化，头也不抬得翻阅著图纸，不时带起一些沙沙的响动，除此之外没有任何多余的动作。爱丽丝绕过伯爵身体，小手在缕缕阳光中飞快的穿插，对著空气抓取想象中的某种东西。这游戏自己小时候也经常玩呢，也许在少女的想象中有只漂亮的蝴蝶或者萤火虫正在四周飞舞，亚瑞克愉快的猜想，惬意的看著少女天真无邪的动作打发等待的时间。

“爱丽丝，”德库拉突然抬起头，看到身旁的人愣了一下突然想起对方还在等著自己，略带歉意地表情很自然的欠了欠身：“对不起，请再等一下。”转身找到躲在身後咯咯偷笑的少女，宠爱的拉起小手吻了一下：“真淘气，帮我把灯打开，好吗。”

“我来吧。”亚瑞克站起快要坐到僵硬得身体，跟在少女身後按亮了华丽的吊灯。晶莹剔透的水晶装饰折射出耀眼的光芒，加倍发射到整个房间，瞬间黑暗带来的静寂消失得无影无踪，真是华丽的视觉享受。

终於看清了这个昏暗的会客室的样子，其实相当温暖舒适，难怪可以与夕阳的昏黄柔和的光线那样水乳交融，红黄色调的基础更似出自一位女人精心的设计，也许是这里前一位主人，也许是德库拉的情人，总之一定是一位令人难忘的女士。

在视线所及的靠墙的架子上罗列著一些夹著漂亮缎面书签的精美书籍和成捆的信笺，半羞半掩的躲在枣红色书桌的背後。雪白的鹅毛笔架在一边，上面还沾著墨水，看来这里也是德库拉处理日常事务的地方。只来及的草草的瞥了几眼，亚瑞克又回到了座位中继续等待。

伯爵和少女不愧是血亲，在灯光下皮肤都是雪白的近乎透明，这回，十分显然。黑耀石般带点金色的眼睛此刻耐心的翻看著图纸，偶尔提出一些关乎这个生意的问题，而其余的时间大多数都是在聊天一样提起地产周围的情况，好像比起那些地产来讲，周围的环境更能引起德库拉莫大的兴趣。有些话在总是在不经意间突然吓了亚瑞克一跳，类似於周围死过几个人，怎麽死的，有哪些墓地之类的。虽然尽力避开或者婉转的回答，还是不得不在伯爵透彻的“解说”下缴械投降。说是低能也好善良也好，总之目前亚瑞克的业务水平还不足以为自己得谎话打个完美的圆场。这年代报纸电话一应俱全伯爵也不可能一点都不知道，亚瑞克觉得自己面色一定差到了极点，说不定是青紫色，全身的血仿佛倒灌进脑袋，脸色夸张到至於引起了对方的注意，真是糟糕。




第三章

“噢，对不起，我忘了。” 德库拉伯爵放下图纸，又给亚瑞克到了一杯热茶，“您一定累了，这地方不好找吧。”

“不会，送来的示意图很明确，说的也很详细。”亚瑞克有些沮丧，自己一定是不合适这个职业，谎话也说不圆，被人轻易的就逼到了无话可说的地步。看样子伯爵早已对那几块地产的情况了如执掌，为何还要叫他这样的小职员过来协助了解地产的信息呢，没人会愿意住在闹鬼的地方。

想到这里亚瑞克才觉得自己大概是上当了，从一开始这里就是根难啃的骨头，根本没有人会愿意买那样的地方，公司的前辈们对於这样不可能成功的生意也根本不应该是争抢而是避之唯恐不及才对。亚瑞克现在才体会到拥有亿万资产的德库拉其实是一个非常难以捉摸和蛊惑的对象，绝不仅仅等同於表面上那份无害的优雅。

“您一定也发现了，我是仔细了这些地方的。”德库拉突然解释起来：“这几块地方我很中意，请您不要担心我的诚意，我真的确定我要买这几块地方。”
德库拉果然早已看透了自己的心思，要是平时亚瑞克一定会从容一些，但是这次却特别说不出的难受。说实话自己也并不愿意将这样的地产卖给无辜的人引起麻烦，但是还是这样做了。从一开始就心怀鬼胎才会造成如今令自己难堪得场面。

“但是，我单方面还有一个小小的要求。”

“您不用这样客气，请您尽量提出来吧。”被人拆穿以後反倒一身轻松起来，亚瑞克好像是豁出去了。

“我希望您可以在这里住几天，先不要将地产的报告发给伦敦，可以吗？”德库拉优雅的笑容平和谦逊。

这并不是过分的要求，甚至应该说是太走运了。对方没有纠缠或者指责隐瞒的行为，也没有趁机大宰一刀反而很爽快地接受了所有的协议。对於现在的结果他应该偷笑才对，但是心里却如同吞了极苦得莲子芯无论如何也高兴不起来。

“是的，没问题。”
 
忽然一阵晚风吹进来，身上只有几件单薄衣服的亚瑞克，禁不住突然吹来的冷风，连带著那不太愉快的感觉狠狠地打了个寒颤。

“爱丽丝，把窗户关好，今天就不要打开了。”德库拉放下手中的图纸走过去痛爱的摸了摸少女黑亮的秀发，关起了窗户：“一起去吃晚餐吧。”

像是邀请一位美丽的夫人一般，德库拉绅士的伸出了手。虽然感到奇怪，但是这样的动作显得太过自然而没有任何突兀的能够指责的地方。

“那麽，您也一起来吧。亚瑞克，我可以这样称呼您吗？”语气是肯定的， “您称呼我罗斯古好了。”

“这怎麽可以，伯爵……”既然对方已不再提起，并愿意继续商讨下去，自己也没必要表现得太过理亏。亚瑞克告诉自己尽量不去在意这些细枝末节，有的没有的事情，礼貌的握住德库拉的手借力站了起来。德库拉高高的个子大概比自己高了有大半个头，身材也显得结实的多，也不知道要想这些干嘛，大概是无意中查觉到对方将显得瘦弱的自己当作女人对待感到不服气。

“我说过的，您不必客气。我们恐怕要相处很长一段时间，您要是每天都这样客气，我恐怕会吃不消呢。看得出舍妹也十分喜欢您，希望您这几天在这里可以过的开心。”没想到伯爵顽皮的笑容竟如此合适这张英俊的面容。

“那好吧……那麽，就允许我称呼您德库拉可以吗？”亚瑞克犹豫了一下，还是选择了一个介於昵称和尊称之间的姓氏。

德库拉微微皱著的眉宇，大概是不喜欢这样的称呼。可是要自己马上就称呼一个不认识的人亲昵地名字实在怎麽都觉得别扭说不出口。

伯爵转身抱起资料，示意亚瑞克跟著自己，好像说了些什麽亚瑞克没有听清，大概是说先去房间之类的。

刚刚名字的事情似乎反而惹得德库拉不太高兴。因为是做了三天又脏又挤的火车，来之前因为预算的关系也只能住在民宿里洗了个冷水澡。民宿当然没有随时可以洗得热水澡。所幸现在还是初秋不算太冷，只是用冷水洗澡不能解乏反而造成神经一直不能轻松下来，像是有些著凉後的反应身体紧张的微微有些发热，屋子里的浓郁的香气使意志变得更加模糊，这倒是有助於睡眠。所以亚瑞克有些恍惚的想著，真想好好睡一觉阿。

亚瑞克正在任由自己胡思乱想突然看到少女的身影从像是厨房的地方抱著装面包的篮子跑了出来，看到哥哥和亚瑞克就停下来夸张的挥了挥小手跑进了斜对面的大房间。

自己要是有一个这样的妹妹就好了……

“这是你的房间，还可以吗？”爽朗的声音打断了亚瑞克思绪。

又是那股香气，更加浓郁，原来这间屋子也可以看到花园，而且向下俯瞰的视野更加宽阔。

“啊！是，真是个令人赞叹的花园。”亚瑞克对自己的感觉从不隐瞒，直爽的微笑著说了声谢谢，一边把行李放到墙角列好。

“不客气，你先洗个澡，然後下楼一起用餐吧，我想爱丽那个小家夥一会就可以准备好晚餐了。”看到亚瑞克有些惊讶的目光，伯爵无奈的耸了下肩膀耐心的解释道“是这样，这两天不凑巧刚好赶上女仆们休假，城堡里没人呢，只好自己来喽。请务必赏光。”

早已看出城堡里除了伯爵、爱丽丝和自己以外再无别人。惊讶的是连晚餐都需要主人亲自动手招待，这样的贵族还从没听说过呢，对待自己就像是迎接度假来的客人一样无微不至。

“哪里，如果不嫌弃，我很愿意帮忙。”亚瑞克赶忙说道。

“那是最好不过的，不过还请先稍作休息吧。”德库拉伯爵点点头，刚要关上门又突然想起什麽晃了一下又向里推开，说道：“对了，前几天准备了一些更换的衣服，就在衣柜里，是全新的。”指了指角落里的一个雅气古典的大柜子又关照了几句才颔首离开。

亚瑞克突然感到放松下来做在床边发呆打量著这带著历史味道的房间，暗红色的绣花地毯踩起来很舒服，宽大的床边斜对著一间单独的浴室。绝对是高级酒店里才能有的豪华客房，甚至连衣服等的细节都想到了，看来这个古堡一定显少有人来拜访才会对他这个稀有的客人这样盛情吧。此刻亚瑞克心里有些过意不去，伯爵打听的几处地产都是他们公司里烫手的芋头，刚刚被收入名下不久就闹出了不少怪异的传闻，有真有假所以一直无人前来问津。此刻伯爵的出现却恰恰看中了那些地方，公司的高层决定就算隐瞒事实也要在这次一举脱手这些烫山芋。虽然不放心，但是没办法忤逆伯爵的决定，所以临行前给亚瑞克结结实实的洗了次脑，该怎麽说怎麽做。

前辈们不管亚瑞克接受不接受全都一股脑的塞到脑袋里，生怕他这个初次出山的菜鸟搞砸了生意。事到如今才後悔接下这个工作已经晚了，伯爵显然对那些事情早已知晓，只怕比自己还清楚，虽然还没有要放弃的意思，但是从良心讲谁愿意要这样的地方？一边是生存，一边是良心，这些问题想起来就头痛。




第四章

在热水下痛快地洗去一身的疲惫，亚瑞克本来有些疲劳的面容又红润起来。小心的换上那显得奢侈的衣服----柜子里的衣服任何一件比起自己的衣服都不知道精致多少倍----立刻像变了一个人，真想拍些照片寄给爷爷看看自己此时的样子。

淡茶色的头发上还有些水珠，乳白的皮肤和袖珍的五官好像带有亚洲人的血统，五官相对显得小了一号，虽然自己的的确确是英国人，大概吧，对於这个问题亚瑞克早就习惯不去多费脑筋，只要他知道爷爷就是他的唯一的亲人这就够了，也许自己就是生在英国的亚洲遗孤。爷爷曾开玩笑的说亚瑞克的样子一点也不像是他从英国捡来的孩子，要是哪天可以回国说亚瑞克是他自己的亲孙子只怕也有人深信不疑。

正式的衣服如同为自己量身定做穿起来很合身、舒服，使得穿著的人平添几分贵族优雅的气质。只是身体还是感到有些不适，开始昏沈沈的头晕起来，亚瑞克推开紧闭的窗口深深的吸了一口那迷人的香味。摸著开始有些发热的额头，不禁皱起眉头，行李里面好像有带来一些预防感冒的药物。然後胡乱的用凉水吞下几颗Vc之类的药片，好像有猫头鹰啪啦一声从身後飞过，吓了亚瑞克一跳，同时门外响起了很礼貌的敲门声。

是德库拉，被水呛到得亚瑞克一时说不出话，刚要过去开门突然觉得脚下一软竟跪在地上，站了一下没能站起来，只好让门外的人自己开门进来。原来是箱子还没扣上的皮带绊住了脚踝，亚瑞克狼狈的站了起来拍著膝盖上的尘土。

今天真是倒霉阿，亚瑞克悬著一只脚一步也走不了，只好自嘲的咧嘴笑了笑：“扭到脚了。”这就是厚地毯不好的地方了，算了这根本不是借口。

“我来看看。”德库拉靠在亚瑞克身边，解开了亚瑞克脚踝上的鞋和袜子，没有表现一点嫌弃和犹豫蹲在地上用一种奇怪的手法转动著脚腕。

亚瑞克痛得自顾不暇，咧了咧嘴，不得不靠将身体倚向著窗口，减轻一些脚踝的负担，不知不觉竟向後探了出去。
“现在感觉好些没有？”发出这温柔的声音主人站了起来，一脸顽皮笑容看著此刻酸得连眼泪都出来的亚瑞克：“这可是我刚刚学会的古老东方的推拿术，相当管用，来走走试试吧。”

又是那种啪啦啪啦翅膀拍击的声音，一下显得这个房间倒安静极了。

德库拉的表情突然变得非常恐怖，本来还有些温和的笑容好像突然凝固，啪嗒掉在地上碎成了粉末，用力将亚瑞克的身体整个拉进了怀里。

一时间被这种变化压得喘不过气的亚瑞克竟不知该如何反应，眼角还挂著酸出来的眼泪僵硬的贴在伯爵的怀里不敢动弹。德库拉顺势向後压下，屋里的东西变得奇形怪状，终於反映过来事情有些不对头，怎麽说都很令人觉得暧昧、难堪，亚瑞克本能的抬手就推，身体此刻几乎已经斜躺在窗台上。

“别动。”德库拉严厉的声音从头顶传来。

不动？这情况也太诡异了，怎麽可能不动！亚瑞克奋力推开搂住自己的伯爵，气喘吁吁的站在一边满脸恼怒。

“请您自重！”就算自己是为了服务伯爵才特地派来的协理员也不代表他没有底线。以前曾经听说过富豪们有些喜爱男色的嗜好，没想到竟被自己遇上了。难道这就是德库拉指名要他过来的理由？太可恶了！

“对不起，是我冒犯了，但是我这麽做是有苦衷的，请您相信我。”德库拉诚恳地眼神看了过来，仿佛有苦难言：“我并不想这样，您以後会明白的。”

真是知人知面不知心，亚瑞克觉得这桩生意还是早点谈完的好，本来还有些过意不去的心里此刻充满怀疑。

身体越来越烫，亚瑞克觉得眼眶也开始发热，头一晕濡湿的感觉就覆盖了嘴唇。冰凉的感觉给高温的身体带来一丝舒适，亚瑞克不敢相信的睁大双眼，屋里的东西却变的更加扭曲。

“不要这样看著我。”德库拉开的嘴角勾出一抹银丝，又霸道的覆盖住亚瑞克的嘴，用力打开，熟练的将舌头伸了进去。

这个人疯了！亚瑞克用力的挥动著手臂，却被在半空中抓住连人一起摔倒在床上，陷在柔软羽绒里的身体被伯爵牢固的压在下面动弹不得。

“放开我！”嘴巴一得到解放，亚瑞克就以一种杀人的目光和口吻命令道。

“原谅我，爱丽丝。”伯爵终於觉得有些抱歉，退开了身体，无力的坐在一边。

亚瑞克赶紧站了起来，挥拳打向那俊美的脸，这口气叫他怎麽咽得下去，难道公司里的人也知道？不会，那样他们应该要教育给他的就不是那些关於地产的说词了，这完全是德库拉一个人的事情。

楼下传来爱丽丝说话的声音，亚瑞克礼貌的敲了敲门，半掩著的门很快打开。

“我来晚了，真抱歉。等了很久吗？”努力保持著说话的语气，亚瑞克看到桌上摆放整齐的晚餐罩著银色的罩子，好像不曾动过，爱丽丝一直在耐心的等他。

“亚瑞克哥哥，我们一起吃吧。”爱丽丝跑来一把拽住亚瑞克的手臂，拉向桌边位子。德库拉伯爵一动不动的盯著亚瑞克的样子，目光严肃，深深的眼睛看不出想起了什麽突然走了神一般。亚瑞克不禁感到有些坐如针毡，刚刚的事情还历历在目，没想到伯爵严肃起来还是蛮可怕的，刚毅的外表不怒自威。如果刚才德库拉不是突然做出了让步亚瑞克不敢肯定自己能否逃过痛苦的折磨。手腕上那五指红印还在，自己挥过去的拳头如同玩具一样被轻易的拦在空气中，只消一个手掌就完全按住了自己的双手野蛮的力气让人不寒而栗。被那深邃的目光注视找不到一点温柔和善，充满了欲望。亚瑞克被压在墙上正动弹不得，万念俱灰的闭起眼睛，没想到德库拉只是把头贴在一起那样呆了一会，然後转身走出门外冷冷的说道：“请您忘记刚刚的不愉快，我并不是有意冒犯。”




第五章

“哥哥，你也不要盯着亚瑞克哥哥了。我好饿哦，快些开饭啦。”爱丽丝天真活泼的声音忽高忽低如百灵鸟的歌喉，听着心神都不禁为之愉快。

“真是的，你看我坏毛病又犯了。”德库拉似乎刚刚回过神来，又恢复了那虚伪的温柔：“我一想问题就喜欢盯着一个地方看，没有吓倒您吧？”

“没、没有，您在想什么这样入神？”亚瑞克恨自己如此没用，竟结巴起来而且还自掘坟墓，哪壶不开提哪壶。令人后悔的问题习惯性的脱口而出，简直像是自投罗网。可是在爱丽丝面前又不好发作，只能做罢。

“这……”德库拉似乎笑了一下，马上又表现对这个问题有些犹豫：“该怎么说，您现在感觉好些了吗？”

废话！怎么能好得了，亚瑞克盯着德库拉的眼睛言不由衷的回答：“多谢您的，照顾。”

“亚瑞克哥哥怎么了？”爱丽丝无邪的声音插了进来，向上扬起小脸，大大的眼睛向上眨动。

“我没事，爱丽丝这些都是你做的吗？”亚瑞克趁机转开视线，和爱丽丝聊了起来，努力忘记旁边还有个让人不愉快地德库拉。

少女天真的动作和表情让人感到轻松、愉悦。

“这么说都是爱丽丝在负责每天的菜喽。”亚瑞克佯装惊讶的口吻赞叹：“很好吃阿。”

“没办法，哥哥做的饭没法吃，只好自、力、更、生。”爱丽丝学着德库拉的样子耸了耸肩，倒有几分神似，可爱逗人。

“爱丽丝！吃饭！”德库拉突然发出声音让亚瑞克不情愿的注意起旁边还有一个家伙的存在。

好像很不开心，爱丽丝慢慢一口一口的舀着盘子里的汤，送到嘴里，嘟着小嘴的样子十分可爱，亚瑞克很自然的转头对着伯爵称赞道：“真可爱。”继而发现自己说话的对象，厌恶的皱了一下眉头。

“您以后就能体会到了她有多调皮了，都是我把她宠坏了。” 德库拉目不转睛的看着亚瑞克，不给对方任何喘息的机会抓住了话题。

“令尊和令堂不和你们生活在一起吗？”亚瑞克语无伦次的问道，再次被迫面对德库拉的脸想起那些不愉快的事情，一定要说些什么不然就一定会受不了的感觉。 

“他们很早就去世了，母亲是在小爱丽（伯爵对小爱丽丝的昵称）出生的时候。”德库拉面无表情的说完这句话喝了口面前的汤，完全忘记还很烫的难得失态将一边刀叉碰到了地上，显得有些烦乱。

“对不起，都是我不该问这些，请您原谅。”真是气糊涂了，虽然看到德库拉难得狼狈亚瑞克打心里感受到报复的快感，但是却觉得自己不该这样，隐隐的也有些愧疚。急忙捡起地上的刀叉，重新擦干净递给伯爵。突然想起这里恐怕是不会用掉在地上的餐具的，急忙转身去拿自己的那套还没使用过的餐具却刚好被德库拉伸过来的手掌连餐具一起握住了。

亚瑞克担心的瞥了一眼爱丽丝，少女还在赌气，头也没抬。德库拉好像刚刚什么都没有发生过，很快的，若无其事的从亚瑞克手中接过刀叉轻轻说了句谢谢。

暧昧的气氛弥漫在两人之间，令人坐立不安。




第六章

“不、不客气。”伯爵此刻不苟言笑的侧脸在灯光下显得俊美无铸，刚毅的线条准确地刻画出一个完美的轮廓，如果不是知道了他的真面目还真是令人羡慕这家夥的完美无缺。手上还留著伯爵的味道，那淡淡的花香。德库拉的手虽然很有力气但冰凉的吓人，好像握住了尸体一般，此时感到发热的身体却似乎很留恋那抹凉气感到舒服。

亚瑞克被自己的感觉下了一跳，舒服？伯爵的手掌握起来更像是金属的钳子，哪里谈得上舒服。一定是身体太需要冰一些的东西来降温的原因，才会觉得那冰凉的感觉不错。

晚餐接下来很安静的继续，时不时地德库拉会说几个令人发笑的故事，但是气氛始终活跃不起来。聊天也是有一句没一句的进行著，直到结束。爱丽丝还在生气一样一言不发的趴在炉火边上看书画画，亚瑞克和德库拉一起收拾好晚餐桌子来到斜对面得厨房。

果然也大的吓人，各式各样的工具很多亚瑞克见都没有见过，有些复杂的令人难以猜得出究竟是用来作什麽的。

德库拉似乎忘记了刚才的过往，和亚瑞克保持著距离，这让心情紧张的亚瑞克感到轻松不少。等到亚瑞克干完手里的事情转身过来的时候，德库拉已经不知在何时离开了厨房。

亚瑞克靠在水池边拂开挡在眼前的头发，胡乱的想著。今天是绝对不可能离开这里了，明天一早他就走，工作的事情让他见鬼去吧。伯爵这样的人决不是善罢甘休的类型，根本是披著羊皮的狼！

外面突然传来几声枪响，是从自己房间那边传来的。

“怎麽了！”亚瑞克一把推开卧室的门，只看到德库拉站在月光下，举著枪对准窗外开敞的黑色夜空，一脸严肃，枪口飘出一缕轻烟。

“亚瑞克，亚瑞克，哥哥！”突然爱丽丝的叫声从客厅传来。

来不及多想两人迅速从楼上冲了下去，而德库拉根本是从二楼直接跳下去的。只见此刻客厅的窗户那边发出咚咚的撞击声。好像是一只猫头鹰大小的动物要破窗而入，仔细一看却完全不是什麽鸟类而是一只大的吓人的蝙蝠！

“啧！回来的倒挺快。”似乎一点也没有因为看到这样的东西而感到吃惊，迅速的搂住爱丽丝，道：“你和亚瑞克呆在一起，千万别离开这里。”

“嗯。”爱丽丝还在抽泣，转身紧紧地抱住亚瑞克，把头深深埋在胸口。

德库拉没有在多半句话跑了出去。也许是刚刚又吹到的冷风，亚瑞克觉得体内躁热翻滚得难受，可是少女的样子很可怜又不能不管，於是指著一边花瓶中的一只淡紫色的花：“爱丽丝，你看这是什麽？”一边分散著少女的注意力夸张得赞叹：“好香啊。”

少女微微侧过脑袋看了看花瓶，摇摇头继续把头埋了起来。

“这种紫色的小花叫Lavender（薰衣草），据说以前埃及的公主们最喜欢用这种草铺满房间或者沐浴哦，这种花有种神奇的魔力可以让我们得到安宁远离伤痛，想不想试试？”

爱丽丝终於抬起头，看著亚瑞克手中的一小把紫色的东西，似乎还有些不信。淡淡的花香气，在炉火边遇到热气散发的更加浓烈。

“深吸，对就是这样，有没有闻到一种淡淡的清香好像阳光下木头的温暖？”

“嗯。”爱丽丝轻轻拿过花草放在胸前低头闻著，不再去想外面那奇怪的动物。德库拉在离开的时候拉上了所有的窗帘，厚重的绒布有效的挡住了可怕的声音和东西。

“这种花代表著对忠贞的爱情期盼和守候，把它做成香水随时带在身边，要是这位小姐未来的先生走运的闻到这个味道就会知道这就是他要守候一生的爱人，是不是很浪漫？”亚瑞克轻声安慰著少女，把少女抱到沙发上搂在胸前轻轻拍著。

“我不要先生，我只要哥哥，还有海尔森爷爷罗利娅奶奶。”少女数著人名，表情非常认真“亚瑞克哥哥，你也留下来吧，我也喜欢亚瑞克哥哥。”

小爱丽丝认真的表情，抬头看著亚瑞克，祈求的样子很可怜让人心痛。小手紧紧地攥住亚瑞克胸口的衣襟好像快要哭出来了似的。

“爱丽丝，明天……”不想欺骗少女那纯真的心灵，也不想违背少女的祈求，亚瑞克一时犹豫起来话到嘴边却无论如何也说不出来。对这个过早，和自己一样失去父母的少女，先入为主的心早就已经紧紧相系了吧。意识到自己对少女的疼爱，亚瑞克觉得自己也许不该告诉少女那些话，改口说道：“明天一起做饭好不好？”

德库拉伯爵早已经从外面回来了，手上拿著那把双筒的长枪，呆呆的站在门外。客厅里亚瑞克轻轻安抚著爱丽丝，显得如慈母般的温柔，淡茶色的头发几缕不听话的滑了下来，柔柔的贴在脸上一动不动生怕细小的动作惊醒了好不容易安稳下来的少女。已经进入梦乡的爱丽丝手里还攥著那束淡紫色的小花，另外的手抓住亚瑞克胸口的衣襟好像很害怕一个人被留下。

亚瑞克开始看著一边的花瓶发呆，花瓶里还夹杂著杂著几枝蓝色的forget-me-not（勿忘我）和黄色dandelion（蒲公英）。

“……无法停留的爱。”亚瑞克轻轻拨弄著花，数著花语，这麽多花里面唯独没有看到玫瑰，那麽美丽的花为何要回避呢。

“我爱你。”

“呃？”亚瑞克被突然出现的伯爵吓了一跳，这麽高大的身体走起路来竟没有发出一点声响，难道地毯太厚了或者是因为自己太专注花草没有注意到。

“您拿著那个蝴蝶兰的意思是我爱你。”原来如此，看来德库拉也知道不少花语。

“您见笑了，刚刚的那是蝙蝠麽？”亚瑞克有些好奇，自己是不是看错了，这麽大的蝙蝠可不多见。

“正如您看到的，是的。”德库拉慢慢坐在亚瑞克身边，看著熟睡的爱丽丝，疼爱的揽到怀里似乎是感谢的望了望亚瑞克走开了。过不多一会功夫伯爵再次回到了客厅，炉火劈叭作响，客厅安静极了，亚瑞克甚至可以听到自己的呼吸。

“爱丽丝没事吧，哭的好厉害，她一直说要等你回来不肯睡觉。”

“是的，托您的福已经安静下来了，真的谢谢您。”德库拉似乎还有些烦躁，不安的拢著头发，本来帅气拢在脑後的发丝经过剧烈的运动後散了下来，使一向谨慎的伯爵增添了几分随意，有点像刚刚遇到的时候那样随意不失干练。此刻德库拉伯爵说话十分客气小心，变得有些寡言少语完全没了晚餐和刚刚见面时的幽默和风趣，应该还是在担心爱丽丝的情况。

那动物大概也是被这里的亮光吸引来的，毕竟这里领地很大周围只有这一处光源，一到晚上很多动物恐怕都会出现在古堡周围，兴许可以看到野兔野鹿什麽的。

径自出神的亚瑞克没有发现此刻伯爵正一眨不眨的注视著自己，目光显得凌乱而动摇，紧紧握住的拳头好像在极力克制自己的情绪，深黑的眼眸在火光下闪动捉摸不定。

德库拉长长叹了一口气“亚瑞克。”轻声唤回对方的注意。

“是？”自己又走神了。

“没事了，早点休息吧，睡个好觉。”随後走出了客厅，远处有手电的光柱在来回晃动，是德库拉在察看各处的窗户和门闩。

亚瑞克关上了卧室的门栓，推开窗户，新鲜的空气流入带著那奇异的香味。这味道变得有些不一样，闻起来更加妩媚和妖W。刚刚感到好了一些的身体越来越热，亚瑞克关起窗户又拉上了窗帘，他喜欢开著窗户睡觉，但是今天不合适。

“恩……”身体越来越热，好像有火在体内燃烧一般，亚瑞克不舒服的在床上翻来滚去，浑身燥热，难受得大汗淋漓。他好需要冰冷的东西降降温，勉强坐起来困难的喘息著，刚刚真不该打开窗户贪恋夜晚凉丝丝的晚风，好像更加严重了。

几乎是从床上滚了下来，只是被一个手臂稳稳的托住才没有摔倒地上。

德库拉伯爵？亚瑞克看了看反锁的门扉，眼前的人没错是德库拉。不寒而栗的感觉袭上心头，他是怎麽进来的！
────────────────────────────────────

发现昨天竟然只更了那麽短ORZ

於是今天多更些

还有多谢各位客官捧场~~




第七章

“您，出去！”亚瑞克困难的挤出几个字，燥热的感觉越来越强烈，已经难以控制，压迫著身体被德库拉碰到的地方不由自主地感到一阵酥麻难耐。难道自己被下了什麽迷药，领悟到这点的亚瑞克突然挣开对方的扶持的双臂。

恶狠狠的眼神要是可以杀人，他早已将眼前的这头戴著善良面孔的人撕成碎片。

“你！你对我做了什麽！”顾不得前後的解释，亚瑞克靠在墙壁支撑著不让自己倒下，戒备的瞪著面前身在黑暗中一动不动的伯爵，自己就像是被逼到墙角的猎物无处可躲。手电的光突然照向面部，亚瑞克反射的抬起手臂挡开光源，身体感到糟糕的时候德库拉的已经趁机压了上来，一把将亚瑞克按在墙上，冰凉的嘴唇激烈的贴了上来，黑耀石一般闪烁的眼睛在眼前划过。

“啊！”亚瑞克从来不知道自己可以发出这样的声音。妩媚、淫荡。被德库拉手碰触地方，撩起难以压制的欲望。

为什麽，身体不受控制地起了反应，下意识反抗，身体却留恋那舒服的感觉。亚瑞克浑身无力的任凭德库拉拦腰楼住。能够清楚地感到身後那个坚实的东西顶住了自己的身体，顿时变得脸色刷白，接下来要发生什麽一清二楚，自己也不是小孩子，虽然没有经验但好歹也是男人怎麽能不明白这东西的意思。

汗水顺著敞开的胸口滑落。亚瑞克在不断的爱抚下不由自主地颤抖著，就连反抗也变得毫无说服力。

“请放开我！……我自己来。”亚瑞克沙哑的说著，停止了挣扎，咬了咬嘴唇，终於下了决心抬起头主动吻住对方的嘴，撒娇一样要求著。

对方果然停下了动作，黑暗中那健壮的身影似乎显得有些惊讶，但还是撒开了手。

该说什麽，对自己太自信了吧，这就要你尝尝侮辱我的後果，混蛋！被放开钳制的亚瑞克下一个动作就是用脚，用尽全身的力量踹了出去，不意外很有效的将德库拉踹到了床边，狼狈的靠在那。

“王八蛋！”亚瑞克破口大骂，凭著这顾力气冲向门口。脚踝的扭伤再次痛了起来，带的身体失去了平衡滚著跌倒在地上，早知道不用这只脚踹了，自己怎麽忘记受伤的事情了呢。

躺在地上的亚瑞克就像一只待宰的羔羊，或者说是被人底朝天从水里抄起来的王八，挣扎著却怎麽再也站不起来。

胸口的衣服被毫不怜惜的撕扯开，亚瑞克可以听得到对方难以压抑的喘息的声音。

“不要动！我不会伤害您的。”德库拉的手迅速、精确的按住亚瑞克喉部，用下力道，一股甜惺的血从口中流出。

到现在还要带著那伪善的面具麽！真是卑鄙无耻阿。“咳！”亚瑞克扭头吐出余下的鲜血和唾液，真是恶心！

“原谅我，爱丽丝。”又是那句话！亚瑞克觉得自己真是太大意了，眼前的人那里还有半点温柔，分明是想要自己的命。

他在对谁道歉，爱丽丝根本不在这里。亚瑞克想呼救，却发不出任何声音，看来德库拉早就计划好了这一切！身体像是案板上的鱼肉被轻易的翻了过去，凌乱的衣服利索的被扒去。双手顺势用衣服被固定在身後形成十字的形状，只是一瞬间。亚瑞克躺在柔软的地毯上，无力的像是垂死的鱼不甘心的来回扭动，裸露的皮肤感觉到冰凉的手掌再次抚上胸前敏感的地方，身体一下僵硬了起来。

宽大的手掌几乎盖去了一半起伏不止的胸膛向後拉起。“啊！”嘶哑的声音，在身体被贯穿的那一刻挣扎的嘶吼，却只能听到一些气流的空气中无力的震荡。

腰部被抱在伯爵坚实的手臂中动弹不得，那令人分心的亲吻，密密麻麻的烙在後背。亚瑞克热热的眼眶里似乎流出和身体一样滚烫的泪水，身躯随著侵入体内的巨物前後晃动，每一下都带来决裂般的痛感。“痛，好痛…停下，停阿……！”亚瑞克的声音由咒骂几乎变成乞求，贴在地毯中的脸在黑暗中，看起来淫荡而诱人的挂著丝丝晶莹。

德库拉放慢了动作，将身体压在对方身上，扳过头，舌头灵巧的滑入以毫无戒备的口腔，深深的，品尝著余下的血腥。

忍受著如钝器割肉的疼痛不断直冲脑门，亚瑞克努力撇开脑袋，尽量不去注意自己的身体，紧紧地咬住嘴唇不再发出任何动静。

身体再次被向上翻了过来，腰部被高高的抬起形成优美的弧度。德库拉似乎知道自己每一处敏感的地方，不断增加刺激。不知道解放了多少次，被抚弄了多少次，亚瑞克终於在体力完全透支後昏了过去。

看著床上昏睡的身影，淡茶色的发梢湿湿的贴在脸边，散开在柔软的枕头上，毫无生气的向下趴著。德库拉的眼中分明闪过一丝悲哀，他还是忍不住伤害了他最爱的人，虽然是为了解除因为他的大意而侵入体内的毒素，但是那样深入他的身体却是没有必要的举动，如今的身体哪能承受得了这样的情爱，他自以为可以控制但确实还是失控了。

摩挲亚瑞克苍白的胸口那个精美的十字架，德库拉将它深深地按在额头。

这一切都是他疏忽的造成的，他太大意了才会造成这样的後果。对不起，爱丽丝。如果可以他不想这样做……天已将近黎明，德库拉轻轻俯下身子，两个尖利异常的虎牙发出清冷的寒光。




第八章

“亚瑞克哥哥！”爱丽丝活泼的身影推开二楼一间卧室的门，用力推醒了还在沈睡的亚瑞克。“亚瑞克哥哥，你说过要给我做早餐的阿，亚瑞克哥哥大懒虫。”

感到刺眼的阳光穿过敞开的窗户照了进来，亚瑞克才发觉时间几近中午，刚要坐起来的身体突然痛得像是拧在了一起，还缠著绷带，连脖子上也有。

亚瑞克痛苦的捂著额头，嘴里还有一丝血腥的味道。

怎麽回事？昨天他不是上楼睡觉了吗，怎麽会落得如此疼痛。

门口传来德库拉温柔的声音：“爱丽丝，不要闹，亚瑞克哥哥昨天晚上受伤了，我们去准备午饭好不好？”

受伤？他竟没有一点印象，真是怪异的要紧。

“等等，”连嗓子都哑了，发出的声音吓了亚瑞克自己一跳：“我这是怎麽了？”

“爱丽丝，你先去厨房，我马上过来。”

“明天我要去一趟伦敦，拜托你照顾爱丽。”

“您的意思是说近期都不会回来吗？”自己很愿意照顾爱丽丝，现在少女就如同自己的妹妹一样。

“我会尽快赶回来的，最多不要5天，可以吗？”德库拉的话语很诚恳，亚瑞克很感谢对方如此相信自己。只是对於突然被提出这样的请求亚瑞克根本毫无思想准备，伦敦那边倒不担心会回去的晚了，因为根本没有说好回程的日期。给爷爷打个电话也ok,可是这样大的城堡里只有他和爱丽丝真的没关系吗？

“如果您坚持的话。我会尽力照顾好爱丽丝，做饭打扫我也会些，如果有意外我也会使用枪械，只是担心我可能还是会有些力所不及，不知道女仆们什麽时候回来。”亚瑞克考虑的仔细，要不是有不得不如此的，急迫事情必须马上去办，对方也不会这样拜托自己。无论怎样他也是应该帮忙的，如果有意外情况，那散弹枪自己也使用过几回，一点问题也没有。自从上回从楼上跌倒受伤後，伯爵就把枪械的使用方法教给了自己，每天都会抽出时间陪同做些练习，那些蝙蝠似的动物时不时还会造访，奇怪的体型和样貌看起来确实不怎麽招人喜爱。只不过要是女仆们在，还在病中的爱丽丝就能够得到更好的照顾了。终於明白少女为何会那样苍白瘦弱，活泼的外表下是一幅虚弱的身体，德库拉这样著急一定是去请医生的，看来爱丽丝的情况不是很好。

“2、3天後就会陆续回来，请您放心。厨房有大量的食物，爱丽丝也可以帮忙做些饭菜。正如您看到的，如果那个东西再次出现请务必用这管猎枪射杀。”德库拉指著墙上挂好的那柄双管猎枪“子弹在下面底层的抽屉里。”

不多时，伯爵已经准备好了行装，走出後院从马厩里牵出了一匹马，仔细喂饱了草，又领著亚瑞克四处转了转交待了几句才各自安歇。

想著自己这一天的经历，亚瑞克长长嘘了一口气。但愿接下来的五天不要出什麽意外阿，不过照今天这样一波接一波的事情恐怕後面五天不会安静多少呢。此刻的城堡安静而凝稳。时间在这里如长河流过，古堡少说也有几百年的历史才能形成这样的气势。亚瑞克笑笑，打开窗帘望著底下的花园，浓浓的花香在屋里四散开来，这里真是太美了连夜晚都可以这样神秘富有气质。黑黑的夜幕下，德库拉的欣长身影出现在花园中，凝视著花园一角----一埔forget-me-not（勿忘我）。

心痛的感觉在亚瑞克心里慢慢产生，说不清看到德库拉这样失魂落魄的样子自己为何要心痛。

“勿忘我……”是谁能够让伯爵这样牵挂？

晚风有些凉了，亚瑞克轻轻拉上窗户钻进温暖的被子里，与德库拉伯爵身上同样的香气充满房间，让人有种很安心得感觉。

伯爵果然一大早就出门了，亚瑞克醒来的时候看到床边的信件详细的交待了可能会有疑问的地方，後院的马匹和城堡里的一切只要亚瑞克愿意都可以使用，只是在信件末尾叮嘱著“天黑之後切不可出门，切记！！！”三个叹号甚是夸张。

“唉，把我当成小孩子吗。” 无奈的看完信後亚瑞克咕哝著“还是先去看看爱丽丝吧。”

等到亚瑞克打理好一切走下楼时，才刚刚过了6点。习惯性的早起可以见到早上花园中漂亮的露珠，一会就去花园走走顺便喂马好了。

亚瑞克顺著楼梯，昨晚和德库拉一起来过爱丽丝的房间，和他的房间在一层，差不多隔著楼下的大客厅那麽远的距离，没几步就走到了。

因为敲了敲门没有反应，亚瑞克觉得大概太早了，少女经过昨夜的惊吓一定还在睡著。转身下楼，看了看厨房拿起面包和黄油奶酪等食物切好放到篮子里，又烧上了一锅开水准备煮些麦片甜品，厨房里还有代替牛奶的炼乳，正好可以用到。

一切都差不多了，把东西摆到餐车上，来到客厅放在桌子旁。亚瑞克这才提了花篮信步走出了城堡，自己的衣服虽然不名贵但是在花园里活动得自如，干起活来也爽利。

突然花丛噗嗦噗嗦的动了起来，大概是什麽动物跑进来了吧。亚瑞克轻轻的走近，趴在花中的不是别人却是爱丽丝。沾了满脸湿漉漉的花瓣此刻正把脸深深的埋在花中，亲吻著每一朵盛开的花蕊。

少女怪异的行为使亚瑞克不禁打了个寒颤。一把扒过少女的肩头，却看到爱丽丝直勾勾的眼睛里似乎看不到自己一般竟向身後直接望了过去。

梦游！




第九章

亚瑞克脑海里出现这两个字，难怪伯爵这样著急，现在已经天亮了，爱丽似乎还没有醒来的迹象。爱丽丝的梦游症大概是惊吓後才会产生的惯常行为，德库拉为何没有对自己提起呢，万一还有其他的情况要怎麽办才好。真是的！

不该惊扰了少女，梦游的人要是此刻醒来会自己吓死自己。引著少女轻轻的穿过花丛，接近到城堡的时候少女却停下了，不管如何使劲也不再向前挪动一步。

“爱丽丝？”亚瑞克看著少女突然战抖不止的身体，这究竟是怎样的梦游症？简直就像是被人深度催眠後下了指令一般抗拒某种行为。

少女这会几乎趴在地上紧紧抱著身体，亚瑞克弯下腰轻轻抱起少女想要再试试能否将少女带进城堡，银色的十字架顺著胸口的衣领抖落出来来回晃动。就在亚瑞克思考要怎麽办才能不惊动少女的时候，突然如皮球泄尽了气力爱丽丝软塌塌的一头躺倒在亚瑞克怀里，呼吸也慢慢变得规则，像是沈沈的睡去。

亚瑞克抱著少女轻盈的身体仔细看了看，从外表上观察已经完全恢复正常的睡眠了，大概过不了一会爱丽丝就会自己醒来继续活蹦乱跳。一想起少女活泼的样子心情就好了不少，安置好爱丽丝，转身拿来锅热水兑了一些在乘著凉水的盆里，用半干的毛巾为爱丽丝轻轻擦去花瓣和草叶，少女熟睡的样子也一样惹人喜爱，要是真的有这样一个妹妹该是何等幸福呢。

第五天了，伯爵依旧没有说要回来的消息，前天的电话只说遇到了麻烦可能会晚些日子，再三嘱咐不要天黑出门关紧门窗之类的话便匆匆挂了，一样没有提及爱丽丝的症状。

古堡的仆人们没有一个回来的，听到仆人们没有回来德库拉也没有惊讶而是简单的“嗯。”了一声算是回答就U嚓的挂上了电话，根本不给亚瑞克机会询问。亚瑞克感到事情变得越发诡异，总觉得似乎发生了很不好的事可又想不出应该是什麽。

这几天连夜晚的月亮都变成了红色，爱丽丝最近两天梦游症也越来越厉害,不得不锁住房门阻止她走出城堡，而被锁在城堡的“娃娃”在里面又哭又闹的发出刺耳的嚎啕或者发狂的尖叫都不似人类的声音。每当早上打开屋门，第一件事情就是跑进花园吮吸花朵，那模样就好像见到生肉的恶鬼。和伯爵第一天离开的早上在花园里发生的一样，只是这几次是在太阳完全升起後才恢复了正常。从起初以为只是少女梦游特有的怪异行为，到後来发现只有在能听到那动物尖声的怪叫後爱丽丝才会梦游去啃食花朵。一切的一切和书里描写吸血鬼的情况一模一样。难道真的会有吸血鬼麽，亚瑞克越来越怀疑自己了。

自从来到古堡以後身体就一直轻微发热，变得容易走神，嘴唇也比平常要红但是好像并无大碍。风越吹越凉，伴随著爱丽丝间隙的哭泣让人心碎。本来漂亮的花埔想起少女被恶魔附身一般的模样也再无心思去欣赏，亚瑞克可以肯定那个动物又回来了，一直在周围打转，似乎在等待最佳时机。按照德库拉吩咐的一临近傍晚亚瑞克就早早的把门窗都关好，今晚也是如此。只有自己这间此刻开了半扇，微微的透些凉风用来使自己保持清醒。突然一双血红的大眼睛和亚瑞克打了个正面，白森森的牙齿清晰可辨，是那只奇怪的蝙蝠！亚瑞克来不及多想，动物硕大脑袋和翅膀迎面打来，亚瑞克本能的向後倒去躲开了动物的攻击。由於距离太近没法开枪，就用枪把一把捅开了大的怪异的蝙蝠。没想到动物却机灵的扒住枪筒的侧面，聪明的处在一个想打也打不著的位置，一步一步的匍匐著从枪筒爬了上来，血红色的眼睛似乎有视力一样紧紧地盯著亚瑞克。只感到头晕脑旋，来不及多想亚瑞克一把把枪丢出窗外。蝙蝠一见亚瑞克要抛开猎枪也灵动异常的振翅而起毫不犹豫的扑了上来，可惜晚了半步一头撞在窗户上气的发出刺耳的吱嘎。

“可恶！”脸上被动物尖利的爪子挠出了血，脖子上的伤口更大一些血顺著脖颈流进了睡衣。记得客厅那边有些医药，亚瑞克顺著楼梯走下突然意识到一种异常的安静。爱丽丝的屋门此刻大开著，黑乎乎的好象是吞掉了一切声音。

“糟糕！”屋里果然没有少女的身影，“爱丽丝！”似乎在客厅门口有什麽晃了一下，是爱丽丝白色的裙角！亚瑞克一口气冲下楼去，推开被关上的屋门，冷风嗖嗖的迎面扑来。也不知道是什麽东西，好像一个人，带著腥膻的气味把亚瑞克扑在地上。无奈散弹猎枪已经被扔到了花园里，此刻能摸到的只有手边的花瓶。亚瑞克狠狠地将花瓶砸向黑影，遭到反抗的黑影不似人类的迅速，闪到一边，射进来的红色的月光正好投在爱丽丝身上，仿佛给少女罩上了一层鲜血做成的薄纱。腥膻膻的黑影又要扑上来，熟悉的血红色的大眼睛眯得细细的，一把抓住胸口如干柴一般的手使劲把亚瑞克往跟前拉去，白森森的尖牙照著脖子上冒著血的地方就咬。

突然怪物尖叫著撒开手，摇晃著推开亚瑞克，白森森的爪子冒著青烟，痛得连连叫唤。银白色的十字架此刻被无意拽了出来，反射出寒冷血腥的月光。意识到似乎是这个东西起了作用，亚瑞克一把拉下十字架冲到爱丽丝身旁，把十字架按在少女额头揽向胸前圈住。怪物突然敏捷扑了过来的跳向空中敞开的窗户，怪叫著消失在空气里，红色的月亮下有个如夜枭一般大小的蝙蝠一斜一斜的飞向远处。

“哥哥……”爱丽丝好像清醒了过来向亚瑞克身後伸出手指去，摇晃了几下倒在亚瑞克怀里失去了意识。在客厅门口伯爵正举著一把小型消声手枪，枪口还在往外冒著一股淡淡的硝烟。刚刚太专注於那个奇怪的东西了，竟没有听到动静。




第十章

“你回来了。”亚瑞克安顿好爱丽丝，再次下楼来看到疲惫的德库拉此刻靠在沙发上紧紧地闭著双眼，用一种平静的连自己都惊讶的声音打了个招呼。

“谢谢你，谢谢你照顾爱丽。”德库拉低哑的声音和发青的眼眶都显示出熬夜奋战的迹象，此刻想必也是经过连夜狂奔才得以及时赶到，面对这样的人就算生气还能如何责怪他的不诚。亚瑞克想起那可怕的眼睛和白森森的尖牙此刻才觉得有些後怕起来，如果德库拉不回来那个怪物会逃跑还是会攻击？自己的十字架真的起作用了吗？到底哪怪物是什麽东西？

“爱丽丝好像并没有被咬到，您不必谢我。只是为什麽对我隐瞒她的情况？”亚瑞克对此多少还有些气恼，本想以後再问的问题难以抑制冲出口来，难道知道爱丽丝这样就怕自己不管了吗？他就这样不值得托付？那时诚恳地眼神和言语都是骗人的吗？

“对不起……我是担心过您会害怕，所以隐瞒了一些真相。”德库拉张开双眼看著眼前的满地花瓶的碎片说道“但是我没有料到爱丽丝的情况会这样严重，以至於连累了您，让您身处险境，您前天在电话里说的让我意识到问题恶化的程度，这也多亏了您的机警。我没有怀疑过您的勇气。真的，但是我害怕突然告诉您这些您会接受不了而拒绝我所以……我向您郑重的道歉，请求您的原谅。”德库拉伯爵走到亚瑞克身边拉起一只手，将额头放在手背上表示诚意，像个骑士那样。

“浑蛋！”亚瑞克挥开伯爵放在自己手上的低垂的额头，气愤难以抑制的涌起。“到现在您还以为我是那种胆小到害怕被连累的懦夫吗！就算您今晚不回来我一样会继续保护爱丽丝！请收回您无礼的道歉吧！这才让我感到羞辱。”

说完便快速的离开了客厅，回到房间里亚瑞克又开始後悔自己的行为。完了，明天可以打道回府了。库拉德已经那样诚恳的道了歉，自己刚才是气昏了头竟然还打了伯爵，无论如何这生意是做不下去了，就算如此亚瑞克还是感到自己的尊严更加重要。去他的鬼生意吧，那种地方怎麽可以卖给别人，虽然公司里的前辈也是为了生计，这种大户人家的钱不黑白不黑。但是亚瑞克却一直在生存压力和自己的意志间犹豫，这回不管他愿不愿意卖伯爵都不会问他买了，反而感到轻松起来。

紧绷了几天的神经一下松弛下来，只觉得口渴难耐，眼前的景象被人搅和成了一团一团的兀自旋转。！！一下，亚瑞克直直的栽倒在床边，不省人事，脖子上的伤口还在细细的向外渗著血没有愈合的意思。

看著那抹几天以来明显消瘦的身影头也不回的离开，德库拉呆呆的站在原地。“到现在您还以为我是那种胆小的害怕被连累的人吗！就算您今晚不回来我一样会继续保护爱丽丝！”就像说的如果再怯弱害怕，这样欺骗下去一定会後悔终身，後悔的自己不想再背负一辈子那样沈重的悔恨。

所以看到倒在地上的亚瑞克的时候德库拉伯爵难以置信的几乎不能动弹，亚瑞克脖子一边血已经渗透的胸口薄薄的衬衫印了过来，在地毯上不断的抽搐，嘴唇红的像要滴出血来。

“爱丽丝！醒醒，醒醒！”好像还没有失去全部的意识，亚瑞克的眼睛难以聚焦盯住某点，来回晃动，挣扎不时地发出怪叫。他好渴，要喝点东西，好渴，突然倒在地上的亚瑞克如同僵尸一般直直的坐了起来，对著眼前德库拉的脖子猛地扑下一口咬上去。

“你等等！”伯爵挡开攻击，用身体的重量将亚瑞克反身压在地上，别住乱蹬的双腿双手，一边躲闪著一边伸手从怀里掏出一柄银质的小刀向亚瑞克脖子里扎去，放出淤在里面的毒血。张开嘴，白色的长牙像极了刚刚的怪物，慢慢的靠向亚瑞克乳白的脖颈。

“不，不要……”亚瑞克似乎还能感觉到疼痛，鲜血被从体内抽离，四肢好像被冰锥固定在地上一样沈重寒冷。为了不让此刻被催眠的人咬到舌头库拉德腾出握住刀具得手用力扒开亚瑞克的嘴。好像发疯了一样的亚瑞克终於逐渐安静下来，发烫的身体也逐渐变凉，泪水从眼角、从狰狞的眼眶里流下。不要杀我，我什麽都没做，为什麽要这样。

“对不起，对不起。”德库拉抱住不断挣扎的亚瑞克，努力使对方平静下来。怪物最後的计划被亚瑞克击败了，小爱丽也暂时安全。但是在争斗中亚瑞克被怪物的牙齿划伤，没有了十字架的佑护，怪物的毒性一点一点的深入亚瑞克体内而自己竟然没有丝毫察觉。自己的血可以杀死邪恶但是却不知能否拯救亚瑞克，十几年前的悲剧再次浮现在眼前。

“爱丽丝，对不起，对不起，原谅我。”库拉德此刻竟然激动的哭了起来，口中胡乱的喊著名字。，抱著亚瑞克的身体分明陷入了自己的回忆，却对此刻已经清醒过来，站在身旁手握十字架的爱丽丝视而不见。瘦弱的苍白的小爱丽轻轻的走进来，从亚瑞克毫无知觉的身上拉开库拉德的身体轻声呼唤：“爸爸，爸爸，亚瑞克不会有事的，妈妈没有‘死’，不要这样，醒醒，爸爸。”

“爱丽丝……”

“走开阿！快！”亚瑞克大叫著坐了起来。身体已经被汗水沁透了，那是谁的记忆，那样伤心，那样熟悉。梦中总有个女人，竟和自己长得一模一样，悲伤的脸分明是在乞求对方不要杀死“自己”。那一定是女人很熟悉的人才对，在女人眼中充满希望。但是粗大的木桩无情的扎入“自己”的身体，不痛因为那是梦，但是却可以感到打入木桩的那个人才是万分痛苦甚至伤心欲绝。

梦境如此真实，不知为何那个身影竟有几分像是德库拉德的样子。在梦中的“自己”难道是个吸血鬼麽，怎麽居然会做这样怪异吓人的梦呢。

“谢天谢地，你终於醒过来了。”一个女仆模样的人突然跳起来，对著亚瑞克大叫跑出门外“伯爵！伯爵！他醒了！”




第十一章

城堡里突然热闹起来，一下子多了个没有见过的人亚瑞克一时有些难以反应上来。一个管家模样的男人走进来鞠了一躬用流利标准的英语招呼：“亚瑞克先生，请允许我为您更衣。”

大概是城堡的仆人们回来了吧，亚瑞克突然想起前几天发生的事情“您好，请问您是……”

“噢，我是伯爵的管家范-海尔森，您可以称呼我海尔森。”管家熟练的从柜子里取出要换的衣服。

“谢谢你，海尔森。我自己来就好了，德库拉在哪里？爱丽丝还好吗？”亚瑞克说著已经下到地上，好像已经可以正常活动。以女仆的惊讶程度来看自己大概是睡了很久，穿衣镜中碍眼的纱布缠绕在脖子上，微微渗出些许血迹。这是那只大蝙蝠划出的伤口。

“您真善良，伯爵和小姐在後面的花园里。您知道，那东西可能还会回来得，小心一点总比没有好。”

“那究竟是个什麽动物？”亚瑞克摸了摸脖子，不禁又想起书里对吸血鬼鲜活的描写。

“听说是南美有一种大蝙蝠专门靠吸食牲畜的鲜血为食，被他们盯上的猎物大多数因流血不止而死亡，在那种蝙蝠的唾液里似乎有种可以阻止血液凝固的毒素，会使人出现幻觉。您大概是被咬伤後出现了那样的症状，因为流血不止晕倒了。”管家的答案欲盖弥彰，如果不是确信那黑影令人恶心的腥膻膻的味道和打在脸上是切实的疼痛亚瑞克说不定会相信管家的话。

“噢？看来那东西的确是正统的吸血鬼。”特意在吸血鬼上加重了语气，观察著管家的表情。管家顿了一下，又若无其事的整理好床铺，带著亚瑞克走下楼梯，再没有说一句话。

“真没意思。”亚瑞克小声咕哝著，习惯性的摸向胸前的十字架，突然想起已经送给了爱丽丝，这更加证明人型黑影的袭击并不是幻觉。

不知道自己睡了多久，身体酸痛难忍，不过精神上已无大碍正是需要活动活动。亚瑞克看著管家离开了客厅，好像是去准备茶点了，伸了伸身体，走到窗前看著窗外的花园寻找那个活泼的令人愉快的身影。

“亚瑞克妈咪！”爱丽丝像小鸟一样从花丛中钻了出来，扑到窗前搂住亚瑞克的脖子。

听到少女的称呼，亚瑞克抬了抬眉头，妈咪？他可是个堂堂正正的大男人，怎麽好也该是哥哥才对吧。经过那场风雨亚瑞克已经在心理将爱丽丝看作自己的亲妹妹一样疼爱，顺手举起爱丽丝吊住自己脖子的身体从窗口抱了进来。“不应该是哥哥才对麽？”亚瑞克亲了亲爱丽丝粉白精致的小脸。

“你和我妈咪长的好像，不信你过来。”少女脱掉走在院子里的鞋子，只穿著袜子在地毯上拉著亚瑞克走向第一天要去的那个角落里的门。

“这是钥匙。”少女从门口的油画後面摸出了一把金色的钥匙。油画上画的是难得一见的玫瑰，因为在角落里自己才没有看见这画得璀璨鲜W，鲜红似火的玫瑰，真是太美了。

库拉德对自己也真是放心，这城堡里随便一样东西拿出去就今生衣食无忧了，虽然从外表看不出来，里面却是真正的艺术宝库呢，这大概是多少代人收集来的成果吧，亚瑞克不禁又赞叹起来。

“亚瑞克妈咪，你好慢哦。”爱丽丝安静不下来的左蹭右蹭，拉著亚瑞克继续走向门口。

“爱丽丝！”没等亚瑞克阻止，少女已经拧开了们把，长久无人居住的屋子特有的味道迎面而来，是静止的味道。

黑洞洞的屋里没有窗户，爱丽丝熟练的按下不容易被发现的按钮，几排射灯灯光打在墙上，一个茶色头发的女子，安静而美丽，乳白色的衣服样式简单而大方，显示出一种难能可贵的安逸气质，唇角的微笑自然恬静，似乎可以包容一切。可是这女子的面貌，亚瑞克摒住了呼吸，摇晃了几下。不错正是梦里的那个女版的“自己”，临死前的惨叫又在耳边回响，不要杀了我！我什麽都没做不是吗，不要求求你！不要杀我！

“这是我妈妈，虽然我没有见过她，但是你长的和她好像。”爱丽丝抚摸著画上女子的裙摆“亚瑞克妈咪，你相不相信轮回？”

“什麽？”亚瑞克早已听不真切，脑海里女人的嘶叫和那伤心欲绝的感觉来回翻澜，好像有个声音要把自己吸进去一般。

“亚瑞克妈咪，你怎麽了？”爱丽丝担心的看著脸色煞白的亚瑞克，满脸汗珠，她是不是太著急了，真糟糕。

“爸爸！爸爸！”爱丽丝不顾一切大喊！忘记了应有的称呼，一瞬间海尔森和德库拉出现在密室的门口，还有那个奇怪的女仆。

好渴，我要喝点东西，亚瑞克被爱丽丝的尖叫惊的回过了神感到喉咙快冒烟一般，跌跌创创的跑向厨房一把拿起桌上的水晶水瓶，举起来对著脸浇了下去。

“亚瑞克！”德库拉随後赶到，看到浑身湿透的亚瑞克靠在水池边浑身微微发抖。
他不想喝水，他想要血，热乎乎的鲜血！血！自己难道会变成那种吸血的怪物？亚瑞克下意识的摸向脖子上缠绕著的纱布。站在门外的德库拉此刻毫不掩饰担心的看著自己，他想起来了！那晚他喝了伯爵的血，味道又干又苦，浓稠的要结成块一般。果真不太对劲，他喝了血，他要喝血？梦里的木桩无情一遍一遍扎进“自己”的身体。

“德库拉……你，我……”亚瑞克恐慌的看著对面的人，女人的嘶喊又在脑海里回响，还有个声音在说著过来，过来好像在召唤自己又好像在召唤那个女人，亚瑞克此刻觉得自己似乎就是那个女人。看著伯爵一步一步的慢慢靠近，亚瑞克瞪大了双眼不敢相信这尖利的声音是从自己嘴里发出来的“不要！不要杀我，求求您……”

“爱丽丝！”德库拉大吼一声，对这少女的方向伸出手。少女会意的将十字架抛到伯爵手里，然後紧紧抱住管家，担心的看著这边。

“不要杀我。不要！我什麽都没做！为什麽要杀我！！”亚瑞克发狂的冲向伯爵，企图推开阻挡。虽然知道伯爵不会杀了自己但是身体不可抑制的感到恐惧，那十字架好像催命的锁链紧追上来套住了脖子，带的亚瑞克向後摔去。

湿淋淋的身体和头发软了下来，靠在伯爵手臂中，无力的向下垂去。“杀了我……”吐出最後几个字亚瑞克终於不再动弹，起伏的胸口急促变得缓慢。

“海尔森，怎麽办？”德库拉抱著亚瑞克转身看向那个“管家”。

事到如今只好走一步看一步了，小爱丽此刻情况十分稳定好像不再需要这个十字架也可以封住自己的感应力。海尔森拍了拍小爱丽示意已经没事了，转身对德库拉说道：“你必须离开他，让他带著那个十字架回到原来的生活，德库拉。你知道这是我一向坚持的，从一开始，几十年前的那天。”




第十二章

“不可能！我不能没有她！”

“即使你会害死他也不可以吗？这次说不定就没那末好运的还能转世了，毕竟爱丽丝的灵魂已经被污染了一部分，带著残缺虽然经过重生却经受不起你再带来的毁灭。”海尔森的话冷静的近乎残酷。

“海尔森。”德库拉看了看怀里的亚瑞克，此刻扬起的面庞看不任何变化，只是显得有些苍白，无力的跨在伯爵的胳臂上歪向一边。伯爵紧紧闭住眼睛好像在说服自己，终於下了决心“我，明天就送他回到伦敦从此不再碰面！”

“妈咪……”爱丽丝听到伯爵的决定，伤心的哭了起来，都是她不好害的爸爸不得不和亚瑞克妈咪分开。

“好了我的小爱丽，不要哭了，这不是你的错。”德库拉抚摸著小爱丽丝的脸，自己的身体从力量觉醒那一天起就不再生长了，停留在23岁，而小爱丽丝----他的女儿似乎也停留在13岁那一天----爱丽丝死亡的时刻。不一样的是连心智也停止了变化，他们在外人面前不得不以兄妹相称难为小爱丽了，世界上恐怕没有比他更特殊的家庭。自从他的妻子爱丽丝死後，原来的老管家海尔森和女仆罗利娅就一直忠心耿耿的跟在自己身边，他们原来是德库拉家最衷心的守卫者现在也是。海尔森说的没错自己会再次毁掉今生的“爱丽丝”----亚瑞克。他的爱是受到诅咒的，从一开始他就不应该出现在这个世界上，上帝为什麽要这样残酷。

罗利娅搂著睡著的小爱丽丝离开了亚瑞克的卧室，剩下德库拉和海尔森商讨下一步的计划。

“圣女爱丽丝本来应该是不死的，但是她的灵魂已经四分五裂残缺不全，虽然大部分转世成为了如今得亚瑞克，你也看到了他竟然在轮回的循环里选择了成为男人也足以说明他力量的退化。就算力量可以再次更醒也不能发挥出以前的作用了，帮不上你就算这样你也要进行下去吗？”

“是的，我必须斩草除根，否则还会有更多的人像我一样被诅咒。这一次就没有爱丽丝的力量我也有足够的决心和力量消灭邪恶。”

“那他呢？你是不是考虑过他的安全，毕竟你对他来说只是一个生命中的过客而已，你要明白他已经不是以前的爱丽丝了。”海尔森指了指床上那全身惨白，唯独嘴唇鲜红欲滴的亚瑞克。

“我不该去找他，好在他现在中毒并不深，我会为他继续治疗，我的能力应该可以封住那力量。”德库拉好像下了决心：“然後我绝不再和他碰面！他自然会回到原来的生活，也会忘记这里的一切。”

海尔森认真的看著德库拉此刻坚定的眼神，摇了摇头移开目光叹道：“只怕这其中的机缘没有你想得那样简单，就让一切交给上帝去安排吧。”转身走出了门外，又说道：“你尽快办好，我叫罗利娅哄小爱丽出去，今晚不会回来。明天一早我亲自护送亚瑞克先生回伦敦。”

“谢谢！”海尔森关好了屋门，有力的脚步声越来越远。没多久城堡外传来吊索放下和升起的声音，然後又安静下来。

伦敦的克罗地产公司此刻欢欣鼓舞，那几块倒霉的地产终於被顺利的处理掉，他们的上帝亚瑞克从医院回来的时候受到了热烈的欢迎，伦敦可罗地产总部也决定让亚瑞克担任更要的职位以符合他的能力和贡献。

“行啊！你小子看不出第一次出马就啃下了这样的骨头，是个材料。”朋友们在自己家里为亚瑞克开Party祝贺。

“唉！这小子以後前途不可限量，别说当咋们总经理了恐怕以後能进入上流社会也说不定。”

“算了吧，他爷爷对他管的那麽严，哪里舍得让他离开噢。”

“唉，你们跟我留点面子好不好，好歹我现在也总经理阿。”亚瑞克不迭声向损友们抗议。

“给我们讲讲吧，你到底怎末的受的伤啊。”
“算了吧，我早不记得了，好像那部分记忆都没有了，只记得我在古堡里那顿晚餐还真是丰盛。”亚瑞克不甘心的咕哝著，要不是还记得古堡里面的样子他还真怀疑自己是不是去过那样的地方。

“那伯爵到底是什麽样子的人？”

“不记得……你们也知道我是被人躺著送进伦敦医院的，送我来的据说是个半老的管家模样的人，说是我在回来的路上遇上了狼从马上跌下後昏迷不醒。又说这里所有的费用都由伯爵来支付，留下了一个电话就走了。”

“就这麽多？”

“就这麽多，”亚瑞克喝了口甘甜的红酒，这味道真是不错“我是病人，您们各位老爷们行行好，不要严刑逼供了吧。来，干杯！”

“干杯！”好友们真心的祝福亚瑞克荣升，还说是一人得道鸡犬升天，又损了半宿才各自散去。亚瑞克的几位女友也在场，对於亚瑞克要护送她们回家，爷爷对此似乎并没有异议，只是在电话里说小心夜路，早点回来之类的老话罗嗦了半天才完。
夜晚的伦敦烟雾迷漫，连路灯都朦朦胧胧的，路上很是昏暗。

随行的最後一位姑娘很快到家了，感激地吻了吻亚瑞克的脸颊，红著脸跑进了屋子。感到无比幸福的亚瑞克觉得姑娘羞红的带著香气的脸颊甚是迷人，看来不久自己就可以找到一个终身的伴侣幸福的住在一起，爷爷现在除了执著於要他时刻带著那个十字架其他的事情倒也放得开了。老人的话一天比一天多，每天要重复很多一样的话，这不得不让亚瑞克很担心老人的身体状况。医生看过只说是老年人必有的事情，不必担心，如果调理得好还可以长命百岁只不过身体功能的退化是没办法阻挡的。




第十三章

“爷爷，我回来了。”打开外面的灯，看到老人好像已经睡下了，亚瑞克关上屋门，道了句晚安，回到了自己的屋子。

这个家虽然不如城堡那样豪华但却是个充满温馨的地方，老人从收养自己那天起就把自己当作亲生孩子一样抚养，教给亚瑞克很多知识和传奇的故事。

记得老人曾经对他说过关於吸血鬼猎人的故事，相传这条十字架还是一个漂亮的女人送给爷爷的礼物。那时候宅子里经常会有人畜命名奇妙的死去，西洋来的神父告诉爷爷说那是洋人们带来的灾难，是传说中的恐怖的怪物专吸人血为生他们那里都管那东西叫做vampire（吸血鬼）。

老人说是这条十字架带著他找到的亚瑞克，这还真是有趣呢，虽然是故事小时候的自己曾一度信以为真。

後来爷爷却告诉自己那十字架是传教士送给他的礼物，那时他向那个洋人修习英文而建立了深厚的友谊，後来洋人回国了就送了他这样的项链作为纪念。

项链的背面刻著一枚图案，可惜已经模糊不清。并不算名贵的项链却做的很是精致，从小受爷爷影响的亚瑞克多少也有些对艺术独特的见地，一眼可以看得出好坏，这不算名贵的项链却有特殊的磁场让人感到舒服而安心。

又是那股香气，每到夜晚不知谁家院子里种的花隔著老远就能闻到那淡淡的令人安然的香气，亚瑞克重新带好了项链，钻进属於自己的被窝安稳的睡去，花香越来越浓。

“爸爸，亚瑞克妈咪睡了麽？”少女的声音从窗外传来，细碎的脚步灵巧的穿过庭院。本该早已睡下的老人竟出现在那里。

“龚锦之，你是锦之吧。”德库拉护住爱丽丝，探道，眼前的老人已不复当年的壮实，如果真的是当年的锦之，老人实际现在不过50多岁。

“是我，德库拉，我们终於又见面了。”

“果然是您收养了亚瑞克，我一直在想那条银色的项链好像爱丽丝当年的那条，不过当时没有仔细看过也无从得知。”

“您不觉得我们冤家路窄麽，这一切都是上天的安排阿。自从被您引来的吸血怪物袭击後我就一天比一天更快的老去，我的家人都被你害死了，要不是爱丽丝您的妻子拯救了你我，我们也不会再见面了吧，真是造化。”老人叹道，语气悲伤而且无奈，但早已没有了仇恨，他的心也如个老人一般过早的苍老了。

“对不起，那时候的我的确做下了不少不可饶恕的错误，我发誓要用一生挽回来补偿，挽救那些还没有被邪恶吞噬的生命。”

“我明白，唉，都过去了我来英国唯一想见的就是爱丽丝，当年我是那样爱她，可是……”

“我没能保护她，生下小爱丽丝後她体虚无力被邪恶吞噬了。那时候的我太过怯弱，没有勇气面对自己的过去。不断的逃避直到爱丽丝为了保护我们死在我面前的那一刻起我才意识到只有我可以结束这场罪恶，这也是那些东西没有料到的结果。也是我亲手杀了那个被邪恶吞噬的她的身体。”德库拉说完最後一句话，闭上了眼睛，好像等待老人的审判。

“我都知道，你知道吗当我来到英国的时候那项链突然发光了我以为是爱丽丝感觉到我的来了才会这样。没想到她洁白的身影就那样突然出现在我的面前，悲伤而充满了恳求，她好像一直在等我，这让我难得在悲伤中感到一丝欣慰。我跟著爱丽丝来到一个破落的门前，她却一下消失了。在那扇门里不久就有婴儿的声音传出，我冲进去的时候婴孩的母亲已经死了，孩子还有半截在母亲的身体里奋力的号啕大哭，是我将他抱了出来。我知道这就是爱丽丝。她悲伤的表情说明了一切，於是我给孩子起名叫亚瑞克就是希望他能够这一生像个普通人一样活下去。可是你又来打破了这一切，我能懂得一些天机自是明白天命不可违背，万物皆有定数，是爱丽丝自己找到的您也说不定。”老人悲伤的面庞，如同风中的残叶，好像说的累了停了下来，沈默了很久才又抬起头“我老了，话也多了，您走吧您把亚瑞克放回来难道不是希望他过的平凡一些幸福一些吗，不久他就会有自己喜欢的女孩然後像个平凡人那样结婚生子，那些往事对他来讲已经不再重要。我请求您放过这个孩子，不要再来了。”

老人激动的声音颤抖，一口气上不来的巍巍咳著。

“我要见亚瑞克妈咪！”小爱丽轻轻的拽著德库拉的手臂，“就看一眼。”

老人苍老无力的眼皮，看著少女无辜的眼睛突然亮了一下：“这就是爱丽丝的孩子吧，真漂亮和她母亲一样有著一双美丽而清澈的眼睛。”见老人巍巍的伸出手要抚摸自己，少女吓得躲到一边。

老人叹了口气：“原谅我，小爱丽丝。”说完便缓缓的倚著拐杖向门里走去“如果可能我还是希望爱丽丝的能力和记忆这辈子都不要苏醒。你们走吧，不要再来了。我下次不会这样客气了，快走吧。”老人像是自言自语，又开始唠叨起来。

“爷爷！您怎麽自己出来了，您会著凉的。”亚瑞克的声音从门那边传来，德库拉带著爱丽丝轻轻的走向墙角，看著这一幕，那个熟悉的身影为老人披上自己身上的毛毯，转身关上了外面的屋门。

“妈咪……”小爱丽难过得躲进德库拉怀里哭了起来“我们以後再也见不到妈咪了对吗？”

“小爱丽，好孩子，你还有爸爸不是吗。”德库拉轻轻拉起爱丽丝的小手安慰道“爸爸会连妈妈的份一起爱小爱丽。”

“我要妈咪。”少女嘤嘤的哭声大概惊动了里面，亚瑞克又打开门重新钻了出来，顺著哭声看到一个白的像幽灵一样的少女站在後院兀自哭泣，周围没有一个人，难道是迷路了？少女一身漆黑的裙子和长发晖映，在月光下朦朦胧胧的犹如夜晚的精灵。




第十四章

“你好啊，为什麽不回家，是不是迷路了？”亚瑞克轻轻打开少女哭泣的脸，粉白的脸上还挂著泪珠。大眼睛扑闪扑闪很是惹人喜爱。这麽可爱的孩子一定是大户人家走失的千金吧，明天再去警察那里询问好了，今晚已经太晚了。少女好像哭累了，抱著亚瑞克的身体就要睡。

“我们进去睡，这里会著凉的，来抱住哥哥的脖子。”亚瑞克轻轻揽起少女轻盈的身体，怀里的“精灵”大概是想家了，不断的轻轻的叫著妈咪深深的把头埋在自己胸口，小脸和身体热乎乎的带著奶香气。

“哥哥给你讲故事，传说在很远很远的地方住著一位仙女，那里全年都是冰雪……”看著少女慢慢熟睡的脸庞，亚瑞克心里有种说不出的愉快感，要是这样的孩子是自己的该多好。唉！有开始胡思乱想了，外面的天空深蓝深蓝的静逸而神秘,那花香气原来在半夜里闻起来会浓烈很多。

五年，过眼烟云。亚瑞克已是上流社会的知名地产商，凭著相风相水的能力凡是他看中的地方无不买出惊人高价。

那晚过後，那精灵一样的女孩如同天使赐给自己的礼物，在梦醒的时候就消失了，无从证明到底是在做梦还是确有其事。少女可爱的睡著的软软的小脸，好似是花的精灵，带著梦和香气消失在现实。

举著酒杯的亚瑞克此刻有些微醺，周围美女如云却不曾有哪一位有幸得到这个外表俊秀美丽、早早的便事业有成的青年的垂青。昔日的好友只有几位始终追随自己，大多数在不到五年的时间里如过眼云烟，不乏有见财起意的，曾经的好友历经沧海变化留下来的都是一起经历了种种困难的好家夥。

可惜对第一笔生意已毫无印象，倒是城堡里的艺术品和各色花草至今留在脑中，模糊的身影总是很想想起来但往往却变得更加模糊。大概是对於卖给那个给人印象不错的----就是有这样的感觉----那个伯爵，叫什麽来著？对了罗古斯-德库拉，几块烫手的地产还感到愧疚吧，所以才这样想执著的记起那些往事。不知道伯爵买了地产後发生了什麽，总之这几年德库拉在伦敦市场上一时没有了消息，大多数生意都是由手下的人在照看而已。

“亚瑞克，又开始发呆了？”一个美若天仙的女子轻轻的靠在窗边，正是那夜娇羞的亲在亚瑞克脸颊女孩，已经越发变的成熟可人。

“开罗尔，我总是这个样子被你发现呢。”亚瑞克举起酒杯轻轻的碰了碰美女的杯子。

“我可是你的老搭档，怎麽说也不能放任你在这里发呆，那边可有不少小姐太太们要求我介绍你呢，怎麽样赏个光吧。”开罗尔回头指了指那边一群靓丽的身影，漂亮的钻石在灯光下折射出耀眼的光华。

“我的荣幸，我不知道这里还有谁会比你更有魅力。”亚瑞克向开罗尔举了举酒杯，一饮而进起身走进那群充满倾慕眼神的红粉菲菲之中。

“那你为何要拒绝我，真是的。”看著亚瑞克在女孩中开心的身影开罗尔轻轻的嘀咕，但是她早已看得开了这个男人不会属於任何一个人，他好像在等待什麽，笑容的背後藏著落寞，很不甘心有时候还会嫉妒那个让他等待的幸运的人。

女孩们欢快的谈笑声使得会场热闹起来。音乐适时地响起，亚瑞克理所当然的邀请其中一位女孩一起跳舞，这是个群舞，没有舞伴的男士也乐得捡到便宜。

“哥哥，亚瑞克！在那里！”会场深处的一角是一个带著面罩的男人，简洁合身的礼服伏贴的顺著曲线武装到脚跟，旁边的少女华丽的裙子和精致的外表不时引起一些男士惊W的目光，无奈少女还小，又有一个高大的护花使者在身边，不然此时预定下来将来绝对是令人难忘的美女。男人又往黑暗里站了站，面罩下如黑色夜空一样的眼睛此刻紧紧盯著那随著音乐舞动的优美身影。

今夜那些东西似乎闻到了大量由正值妙龄的少女们身上散发出的香甜血液，已经暗暗伏在黑夜的某个角落耐心的等待著袭击的最佳时刻。本意要一网打尽的那些吸血怪物的德库拉此刻有些难以自持。没有想到，竟在这里遇见了亚瑞克，五年了，离开前的那夜那身体曾经属於了他。看来那些毒素已经对眼前的亚瑞克没有什麽影响，最後的一刻他能做的就是在使他忘记古堡的一切，那被鲜血染过的城堡。血债血偿，这五年德库拉一刻不停的紧紧追捕那些狡猾、丑恶用夜色掩盖的邪恶，出现在那些令人恶心的腥红的眼瞳之中，让他们恐惧，因为他是吸血鬼猎人，他的血和身体是那些家夥自己亲手种下的长在他们已经腐臭的灵魂和身体之中的结著耀眼红花的死亡之果。

爱丽丝的感应能力一向很准确，看来那些老家夥已经被逼到绝路了，准备在今夜不惜余力的大干一场。几年来小爱丽丝也学会了如何适时地封闭感觉而不遭受那些怪物的支配，准确地说出吸血怪物将要出没地点之後，他们一起来到了这个位於香郊的豪宅，各种上流社会的名流们基本都在这里到齐，方圆几十里都没有别的人家果然是吸血僵尸眼中最好的狩猎地点。

“海尔森，你去准备马车。”德库拉吩咐道，几近午夜时分人们陆陆续续开始离开。或者三五结伴或者带著众多仆人，夜色下一只巨大的蝙蝠悄无声息的划过夜空却逃不过德库拉猎人般敏锐的眼睛“罗利娅带著爱丽丝离开这里，先回酒店，路上多加小心。”爱丽丝会提前避开那些令人讨厌的地方所以不必担心会被袭击。只是今夜看到亚瑞克之後心情难复平静的开始动摇，要更加集中精神才行。刚刚飞过的蝙蝠正是几十年前企图杀死自己的吸血鬼首领之一，是个难以对付的老家夥。真是冤家路窄，今晚就是你的终点，金卡！伯爵紧紧跟著跳入夜色之中，翻上马迅速追了上去。




第十五章

“亚瑞克，你看那边！”开罗尔微微打了个哆嗦，树上如夜枭一样的东西倒挂在粗大的枝上一动不动“好大的蝙蝠，怎麽会有这样大的蝙蝠呢，真可怕。”

顺著开罗尔的手望去的亚瑞克并没有看到什麽蝙蝠，倒是月亮红的吓人，这可不是什麽吉祥的征兆，只怕这样的树林里埋伏著不可预知的东西，亚瑞克拿出了贴在胸口的自动手枪上好了子弹，一边催促司机加大码力。

“没事，开罗尔。”没等亚瑞克说完司机突然的刹住了车，车子顺著惯性飞快的旋转了90度摇晃著挺在树林中央。惊恐万状的司机指著前方猛地扑上了车窗的红色大眼睛说不出话，巨大的翅膀将车窗糊了个结实，大蝙蝠扭动著身体，尖利的爪子拍打著车窗UU作响。

“可恶！”这是什麽东西！分明是一个长著獠牙的怪物。亚瑞克拿好防身的手枪冲下车来对准蝙蝠，巨大响声猛地划过耳膜，还来不及袭击的蝙蝠从车窗上刺溜滑落下去，咚的一声砸在车旁的地面上不动了，身後冒起一股子青色硝烟。枪声并不是自己发出的，一个黑色斗篷的人正站在车前，关切的问道：“你们没事吧？”声音很温和有些尖细但还是听得出是个男人的声音。

“谢谢您的帮助，请问您是？”亚瑞克用力关上车门，男人虽然帮忙解决了怪物但是却像是害怕别人发现一样全身罩在漆黑的斗篷之下，身份也不得不令人怀疑。身经百战的亚瑞克暗中往里推了一下开罗尔，示意不要下来。

男人放下了斗篷，月光下金色的卷发发射出美丽的光芒，湛蓝湛蓝的眼瞳似乎能口开口说话，白皙的皮肤显得有些病态但是却是一个非常迷人的俊秀男子。黑色的晚礼服滚著华丽的金边，似乎这两种颜色就是专门为了解释这个男子才出现在世上一样。看样子也是从晚会上出来的客人，自己有些误会了对方。

“亚瑞克先生，我是德库拉伯爵，当然您也许忘记了，我们五年前见过的不是吗。”男人迷人的脸上挂著一对好看的酒窝，显得和善而亲切，顿时使人放心不少。

“德库拉？”亚瑞克惊讶的看著眼前的身影，那个在梦里无数次出现的轮廓此时就站在自己面前，“对不起，我後来曾经失忆，那时多亏了您的照顾。”

“哪里哪里，我也是刚刚在舞会上看到您的身影才想起要不要过来打个招呼但是怕冒昧了您只好作罢，没想到还是在路上遇上了您，真是太巧了。”看到对方已不再全身充满戒备，德库拉慢慢的走近亚瑞克身边“如果愿意请您到府上一坐如何，不知道我是否还有这个荣幸？”像个骑士那样德库拉摘下了帽子轻轻叩在胸前然後指向不远处的一辆金色的马车。

“很漂亮的马车，想不到现在还会有人使用。”亚瑞克笑了笑，他记得好像那些天在城堡里也有看到过马车，只是没有这个豪华。有些地方用马车比汽车更合适，也会更有身份。亚瑞克刚要向前走，突然停住了。刚刚的那边没有一个人怎麽会有马车停在那里而看不到呢！这自称是德库拉的俊秀男子和印象中的高大也相差甚远，对於五年前的失忆早已是尽人皆知的事情，今晚的事情都太过蹊跷不得不小心一点才好。亚瑞克下意识的看了一样车边的大蝙蝠，此刻竟然张开了眼睛见自己回头又马上眯上了留下一条红色的缝隙偷偷的看著自己，不由得心里一惊。

对方已经不疾不徐的拉住马车，金色的马车利索的停在亚瑞克身前，驾车的人也是披著全身的斗篷看不到脸，高达的马匹全都罩著防止受惊的眼罩。马车车门自动向外弹开。金发男子指了指马车，作了个请的手势，动作看不出丝毫破绽，优雅从容。

慢慢迈开腿，亚瑞克思考著应该如何脱身，树林里好像还有东西在周围但是这些也只是自己的感觉。就在踩到马车阶梯的一霎那，亚瑞克突然一个转身用手枪顶住了伯爵的头部，吼道：“都不许动！”强悍的声音不似这优雅的身体所能发出的。

周围树林中有些嚓嚓的身影响了响，又消失了。自己果然已经被包围在其中了，只有押著这个不明来路的伯爵才能脱身。亚瑞克打定了主意，顶住男子的後背示意开罗尔和司机先行。对方的人已经主动包围上来，大概30余人这样下去就算押住这个冒牌伯爵只怕也难以两全。

“开足马力，不要停。”前面不远就是翠亚小镇，到了那里就安全了。亚瑞克大声的吩咐，对方刚才只要自己上车，说明车夫和里面的开罗尔都不是重点，对於自己只要这个“伯爵”还在手中就应该不会有什麽问题。但是为了以防万一，亚瑞克还是对这开罗尔的位置示意了一下，不要暴露。

“呵呵，您这是干嘛。”男子举起双手一动不动背著亚瑞克，却没有丝毫真正受到威胁的感觉，这让亚瑞克感到一丝不安。

“叫车夫下来，你，去驾车。”亚瑞克示意男子爬上马车前面自己随後做在旁边继续警戒的顶住男子的後背。

“我不会驾车。”男子无奈的笑了笑，露出白森森的两颗虎牙。不会？哼，亚瑞克毫不犹豫对著马匹中间的地面就是一枪又迅速对准男子的背心。

“佩服，佩服！”四匹马因为巨大的枪声和震动疯狂的向前冲去被男子瞬间控制，回到了小径上。趁此亚瑞克已顺利要挟著“伯爵”逃出了包围。不料对方却在此时松开了缰绳任由马匹疯狂的奔跑，转身扑了回来。




第十六章

响亮的枪声不断划过静谧的夜空，就在男子将要扑过来的时候亚瑞克再次扣动了扳机，却发现对方一瞬间不见了踪。拉住手中的缰绳，硕大的斗篷黑压压的落在马车顶部。奇怪的尖叫从四周雀起，受到惊吓的马匹停住了脚步高扬前蹄在空中用力蹬踹，竟已经吓破了胆子既不敢前进也不敢後退在原地扑呲扑呲的喘著粗气，显得焦躁不安的拍打地面身上结实的肌肉痉挛一般拧了起来伴随剧烈抽搐。

马车翻倒在路边，朝向空中的！辘找不到地面，发出吱嘎吱嘎的响声空转著。摔得七荤八素，头晕目眩的亚瑞克呻吟了一声捂著脑袋站起身来，却看到本来优雅的“伯爵”此刻和那个蝙蝠一样红著眼睛，面目狰狞看著这边并不靠近，缓缓走到一定距离就站住了。

鲜血从额头分成一股一股的流淌到一边，如那眼睛一般绚烂。

小说里的描写不断出现在脑海里，此刻已顾不得许多，亚瑞克掏出胸前的那只银色的十字架护在身前。

果然，男子後退了几步，眯著猩红的眼睛举起斗篷挡住身体似乎不敢和这样的东西对视。一双毛茸茸的爪子从後面悄无声息的扒住了肩头，热热的带著腥臭的呼吸顺著脖子扑到脸上。

“唔。”糟糕，身後的人已经追赶上来，脚步拖拖拉拉跑的并不很快好像受了伤一样或者说更像是受伤的动物一样扭动身体向前爬行的声音。亚瑞克猛地用後肘撞向後面动物最柔软的地方，回身又补上一脚。一匹体形硕大的狼登时被摔得飞了开来，向後滚出五六米撞在了粗大的树干上。

绝望的发现原来身後还有5、6匹同样巨大的家夥压低了身体已经做好了扑上前来的准备。眼角撇到男子忽然一挥手狼群就像是得到了信号一般，一起敏捷的扑上前来。亚瑞克勉强踹开最先迎面扑来，体形较小的一只，然後迅速就地滚向路边，翻身靠在树後，用力抓住树干向上爬去。

原本整洁的衣服此刻早已被划得破烂，无比狼狈。“伯爵”在树下越发刺耳的尖叫好像有些著急，看到远处似乎有人靠近，亚瑞克不禁松下一口气。不料迎面一阵阴风打来，才发现在乌黑的树干上倒掉著不止一只巨大的蝙蝠，红色的大眼睛一眨一不眨的盯著自己，一起发出尖叫，仿佛发疯了一样扑了过来，腥臭难闻的气味扑鼻，令人作呕。胡乱的抓向胸前的十字架，只是一瞬间亚瑞克被埋在了那群丑陋的怪物里面，从高大的树枝上软软的倒著栽下。

城堡宽敞的客厅里没有人说话，桌子上银白色的十字架静静的在夕阳下折射著漂亮刺眼的光芒。

“德库拉，我不赞成你这样。”忠实地管家拍著桌子突然暴跳如雷。“你要想清楚！他不再是爱丽丝，那个青年现在只是一个凡人，和那些可怜的人们一样的凡人！但是如果你失败了就没人能够再完成爱丽丝夫人的意愿了。”

“我知道您的意思，爱丽丝就算转世业不再是我的爱丽丝，但是我发过誓不会让此事重演，更不允许他们在残害无辜的生命！”

“哼！我看你根本是要去救‘爱丽丝’才对！你有没有想过如果你死了就没有人再能制服那些怪物？”

“要是亚瑞克被变成吸血鬼恐怕我也会无能为力，但是我认为他还有爱丽丝的能力。”

“说到底你是不会回心转意了，事情决不会有你想得那样简单！你去和不去恐怕都是一样的结果。”海尔森定住身形：“我老了，受不了那样的刺激，小爱丽丝也还小，不能去那样的地方，让罗利娅送你过去吧，我们会像原来一样在这里等你回来。”

“谢谢。”德库拉嘶哑的声音平静无波，好像一潭死水。马车在门外已经备下，只等著主人的命令，最後一抹阳光消失在天际，便飞奔起来。红红的月亮如盘挂在天际，浓浓的雾盖住整个黑夜的上空，灯光显得那样孤弱和无助。

黑色的怪物从空中扑拉扑拉的落了下来倒立在树丫上，用翅膀紧紧裹住自己像一个黑色的巨型橄榄长出了奇怪的脑袋。

德库拉最後看了看坐在车上的罗利娅，嘱咐道：“不管发生什麽，只管向前跑，千万不要丢下那个十字架！”

黑色的马驹瘦骨嶙峋，皮肤紧紧地贴住好像已经干枯的骨头，尖尖的耳朵细长的马脸还有向外反杵的利牙，只有从鼻孔喷射著寒气代表这是个会活动的生物。马的眼睛黑黔黔的没有一丝生气，不耐烦地跺著地面，等待著午夜的到来。

醒来的亚瑞克只觉得身体好象被固定在一个十字形的木桩之上，周围没有一丝光亮，野兽夜里也会发出绿光的眼睛在身旁环绕呼明呼暗。

想起刚刚的袭击，在爬上树的期间好像打落了十字架。无数腥臭恶不可闻的毛发稀疏的大脑袋吱吱嘎嘎像发疯的巨型老鼠，转眼蒙住了自己的视线喷出一股股恶臭的味道，没有毛的羽翼鞭子一样抽打著脸颊和身体带起的巨大的力量好像是要拚命将自己推到树下。那种恶心的味道现在还依稀可辨，周围晃动的绿豆一样大小的亮光大概是那些野狼的眼睛。为何没有吃掉自己，书里可不是这样写的，自己也不是他们需要的美女佳人为何如此大动干戈，他们和德库拉又是什麽关系，为何要冒充伯爵？




第十七章

只要轻微一动锁链的声音哗啦哗啦就会惊动了远处的狼群，绿光慢慢靠拢过来，热乎乎的身体在脚下快速的打著圈圈，似乎很想一饱肚子又畏於一种神秘的力量不敢放肆。呜呜的呜咽声唤醒了沈睡在黑暗里的主人，火把凭空燃起照亮了周围。像是墓室又像是宫殿的地方，豪华而带著陈旧腐败历史的痕迹，室内最上方摆著一口夸张的棺墓静静的放在红红的布幔之上。

如果是人死後正逢阴极之势又葬在阳极之地就会变成吸血的僵尸，再加以红布只会变为厉鬼。这是何人的棺材竟用如此鲜红的布幔作为陪衬。无暇再观察那奇怪诡异的巨大馆匣，狼群已经聚集在亚瑞克腿下，露出白森森的獠牙，来回摩擦著能够到的部分随时都可能发狂的咬上一口。亚瑞克倒吸了一口凉气，原来绑住自己的并不是哗啦作响的铁链而是极粗的藤蔓像是枯萎了一样暗褐色的表皮带著倒刺。

一挣扎就会使露出表面的皮肉被倒刺划开道道伤口，翻开皮肉，向下滴著鲜血，喝到鲜血的野兽如饥似渴的盯著那流血的伤口。突然石棺动了起来，亚瑞克猛地转头脖子上的倒刺顺势勾进了跳动得动脉，大量的鲜血顺著藤蔓流下。

“恩！”亚瑞克难受的哼出声，藤蔓沾到献血的部分慢慢出现了生机，逐渐变黄变绿开出几朵鲜红的小花。一只大狼猛地後腿一蹬，直立起来不顾花刺的蛰刺，猩红的嘴巴露出全副的利牙对准亚瑞克的喉咙咬下去。

“放肆！”男人带些尖细的声音突然响起，“女人的猎物也敢动了吗，都滚去外面！”

只是一挥手，狼群就安静了下来，听话的从墓室钻了出去。亚瑞克因为喉部的血管被奇怪的藤蔓钩住不敢轻易乱动，直视著眼前的男人，鬼魅的毫无声息的走路的方式和袭击的时候一样，摄人的眼珀显示出对鲜血的饥渴。

“亚瑞克先生，这一天过的可好？哦，不。或许我该说这一生过的还算惬意吧？”金发男子放荡的笑了起来，华丽的黑色礼服上的金线跟随男子抖动的身体闪烁。

亚瑞克骤起眉头，男人的话是什麽意思，这一生？没等亚瑞克仔细去想，金发的俊颜已经近在咫尺，如果此刻这双眼睛不是显得那样疯狂，凭著俊美的容颜应该会迷到所有见到他的人吧。

注意到男子有著一双纤白的手，带著几枚硕大宝石的戒指，其中一枚是自己认得的。那是一个古老贵族的图章，菲尔德家族。早在几个世纪前就消亡了，原因不明，传说得了一种怪病，全家无论老小，无论主仆都害怕阳光，喜欢生肉，因为格外的怪异渐渐的也不再和任何人来往，继而在某一天突然消失得无影无踪。有人说曾经看到菲尔德家的鬼魂经年不散，在附近游荡吸食人畜的鲜血。当时附近出现了很多放尽了鲜血而死的人畜干尸，看来并非谣传。

“这是菲尔德家的……”亚瑞克惊讶的念出了声音，脸被男子紧紧捏在手中变了型。男子尖细的指甲深深陷入亚瑞克的脖子：“不许你提这个名字，你没有这个资格。爱丽丝！”男子嘶嘶的说话方式让人感到毛骨悚然，脖子上的伤口被扯得更大道道细细的红线顺著脖子流下。

“什麽、我不是……”爱丽丝，男子一定是抓错人了。亚瑞克无力的发现男子露出那不属於人类的尖利的虎牙慢慢靠近自己的身体，他还不想变成吸血鬼！只是身体好象麻痹了一般使不出一丝气力，徒劳的晃动架子上的铁索响动不止。

“哼，还不到杀你的时候，爱丽丝你的血还是一样甜美。很高兴我们又见面了，这一次你就准备永远留下来吧。”男子冰冷的气息吹在耳边，突然改变了主意，恢复了平静。一掌扒开亚瑞克脖子上的藤蔓，以一种兴奋的眼光盯著那淙淙留下鲜血，优雅的低下头像是在亲吻一样用舌头和冰冷的嘴唇吮吸著伤口外围的部分。

这种发自内心的恐惧感混合著男子身上寒冷的气息，使人感到窒息。亚瑞克大口的喘著气，说不出一句话，喉部的伤口最为严重，被倒刺扯开的裂口不断的涌出鲜血，用不了多久恐怕自己也会失血而死变成干尸吧。

“菲尔德，好了，我们还要留著他引来德库拉，你不要把他玩死了。”不知何时，红幔下的华丽棺匣打了开来，外面站著如埃及W後一样的妖W“女人”，如果还是人的话。同样是黑色的托地长裙，绣著菲尔德家族的大大的图章作为装饰。蛇样的图形作为腰带缠绕至丰满的胸脯，有了呼吸一样起伏，吐出口中的蛇信向上弯绕在皮肤上。

藤蔓慢慢的打开，松开了被绑住的猎物，褐黄的枝条已经整只的变成了翠绿的颜色耀眼的扎著几朵猩红如血的鲜花。

那个被唤作菲尔德的金发男子接住亚瑞克的身体，如玩偶一样抱在怀中。“姐姐，他现在已经离死不远了，我们何必要等德库拉，不如让我把他变成僵尸和那个无耻的叛徒去打个两败俱伤才有意思啊。”

“菲尔德，我可爱的弟弟，你不是想要爱丽丝吗？虽然如今他有些变化但也聊胜於无。如果你真的把他变成僵尸，恐怕只会便宜了德库拉。以他如今的能力不消三五下便可以铲平这里，而这都是因为你的失误造成的。这次你绝不可以失手，除掉德库拉之後爱丽丝的血与灵魂随你怎麽使用，我亲爱的弟弟。”“女人”不紧不慢的说完，把棺匣当作宝座斜倚在上面，摇动手中的惨白如骨颜色的羽扇。




第十八章

菲尔德兴奋的看著手中的猎物，带有温度的皮肤似乎可以给与这些怪物一种类似兴奋剂的作用，冰冷的手指贪婪的抚摸著裸露出来的每一寸肌肤。

“爱丽丝，你的样子还是没有变，你是受到诅咒的不管你转世多少次都会这样，你是我的爱丽丝。”

亚瑞克迷迷糊糊的感觉到那冰凉得手指如刀锋划开了自己得衣服和血肉，锋利的疼痛刺激了神经倒变得有些清醒起来。

“德库拉……”不知为何自己要喊这个名字，大概是因为对方一直提到的原因吧。明白眼前并不是那个希望中的人後，也不想就这样糊涂而奇怪的死去，亚瑞克趁著菲尔德低下头靠近胸口吮吸流出来的鲜血时机，突然用尽力气抱拳砸向低垂的脑袋，菲尔德闷得哼一下到在地上像死尸一样僵硬的发出倥侗得扣地声。

看到希望的亚瑞克用力按住脖子上的伤口向石门跑去，外面黑的不见五指。可以感到凉风刺骨的寒冷，激得有些混乱的意志出奇的清醒。

“女人”大概是紧张自己的弟弟没有追上来，这是唯一可以逃生的机会了。亚瑞克看了一眼四周，踢开靠近的几只零散的恶狼，幸好并不算多，刚刚袭击自己的强壮的家夥都不知道哪里去了，只有几只骨瘦如柴的野狼在坟墓周围。

看到希望而感到高兴得亚瑞克觉的身後一紧，剧烈的疼痛直穿过身躯，无数绿色红色的枝条铤著刚刚开出的血红之花把亚瑞克架到了半空，高高的抛起。

在半空不受控制翻转的身体带著濒死的无奈和绝望，亚瑞克感到风从耳边呼啸而过，却没有落到地上。空中好似有东西突然撞了过来，紧接著自己又被再次撞开减轻了下落的力道顺著长满荒草的斜坡滚向一边。

身体极为难收的被人拧著压低在草丛里，眼前一片漆黑，干擦擦的草枝子刺进皮肉。干哑的喉咙甚至可以尝到自己鲜血的腥味，破损的喉部此刻像一支漏风的笛子吐不出一个音符呼哧呼哧的快速鼓动。

“德库拉，你终於来了。” “女人”的声音傲慢，冰冷在身体上面响起。

“你要我来我怎麽敢说不呢，母亲大人。”这个陌生的男人看来就是德库拉没错了，却管一个恶鬼叫母亲，真是蹊跷，亚瑞克还是不甘心的挣扎了几下企图摆脱控制。

对方的声音如此熟悉令人怀念，似乎早已深深烙印在脑海，可是自己应该早已没有印象了才对，那次不公平的地产交易几乎在记忆中消失，再次听到这个声音，相对愧疚此刻竟更多的感到一丝安心和想要活下去，想要活下去看一眼那个人的希望。

“或者说你是披著我母亲伊丽莎白外表的恶魔，贝蒂-菲尔德。”

好像是许久没听到如此了好笑的事情，“女人”开怀的大笑起来：“好好好，真是让我感到欣慰，不愧是我最用功的‘儿子’，你知道了一切那我也不用隐瞒了，省的麻烦。我可以告诉你我既是贝蒂也是你的母亲，德库拉。如今我还可以给你一次机会，帮助我或者和这个男人一起死在我脚下变成没有意志的僵尸？”

德库拉没有说话，助长了对方得意的气焰。

“这可是你最後的机会，如果你答应，我可以把爱丽丝原封不动的还给你，而且我不会亏待你的，因为你是我的‘孩子’。”

只听一声沈重的叹息：“如果你真的是我母亲，当年害死菲尔德一家然後指使他们为你服务可是真的，伊丽莎白？我要知道自己真正的身份！”

“哈哈哈！太好笑了，德库拉，你的身份难道还不明朗吗，你怎麽这麽愚蠢。那些蠢得只有肥肉的家夥提来做甚，多亏了他们我才得以逃过死亡的通缉，这点就像给你血肉之躯的那个伊丽莎白，我想你也很清楚了。而我确实是你的母亲，德库拉你和菲尔德那个家夥不一样，你身体里继承了我的血，就算你不愿意也永远逃避不了这样的事实，看看你自己的能力难道还不明白吗。”

“母亲...你真的是我母亲？”德库拉声音变得激动，微微颤抖，好像在试图强迫接受自己的真实面目。

“不要挣扎了，孩子，正如你这些年知道的我的血并非以交合来继承，在你出生之前原来的德库拉早已死了，但是在你出生的之後我也完全取代了德库拉夫人的灵魂占有了这个身躯，所以无论是真的伊丽莎白-德库拉还是我，你都是我的孩子，我的！你身体里因为流著我的力量才可以如此坚韧，你不来帮助我这些年我并不怨你，现在你知道了一切还要犹豫什麽呢，这是你最後一次机会了，快过来吧，你是我的血肉啊，难道还要和母亲做对吗。”伊丽莎白以不同於往常的冷漠，万种柔情，似乎对这些年的母爱和思念不吐不快。

“那这麽说来你也不是贝蒂吧？你到底是什麽？”变了调的语言忽然冷漠刺骨。

女人生气的大声咆哮起来：“我说过我是统治黑夜的女王，不要把我和那无能的东西画上等号，德库拉你在挑战我的耐心吗？”

“对不起，母亲。我只是想起那时候，菲尔德要杀我的时候您去了哪里，您就忍心看我死在那家夥的手下麽。或者母亲您更在乎您的弟弟。”德库拉对於当年的事情耿耿於怀，一如一个被夺走玩具的孩子斤斤计较。

“哼，那是因为爱丽丝那个死丫头处处与我作对，封住了你的能力，以菲尔德那个愚蠢的废物怎麽能真正的伤害到你呢，他不过是我手中的一个傀儡，所有菲尔德家族的人只有他最听话。他天生继承的菲尔德家族美貌的外形更可以为我，不我们的未来利用，这点不是很好吗，他成功的唤醒了你的能力呢。如果你看他不顺眼我可以杀了他，让他万劫不复作为补偿好吗？我亲爱的孩子！只有你才是我得宝贝，我怎麽会去伤害你，傻孩子。”




第十九章

伊丽莎白抱起地上不再挣扎的亚瑞克，放到青绿的藤蔓上。轻轻说道：“如果你回来我身边，我可以让他醒过来，或者相反让他永远坠入万劫不复的地狱，这就看你的意愿了德库拉，我最爱的孩子，回来吧，就像从前那样。”

“收起你恶心的母爱，伊丽莎白！就算你代替了原来的灵魂，我也从来没有承认过你是我的母亲！你是杀死我母亲的凶手！”还很脆弱的伯爵态度瞬间一百八十度的转变，重新恢复了神志一般。严厉的声音听不出一丝曾经动摇的痕迹“让我送你下地狱吧！你这个老巫婆！”

见情况不妙，伊丽莎白本来柔美的脸庞立刻狰狞起来，血红的嘴唇好似没有了骨头古怪的大长著吼叫，召唤著那些野兽。见对方来势凶猛，又怕要吃亏的急忙迅速撤回坟墓，抓住亚瑞克的身体，不想却撞倒了进口的石壁，吓得往旁边跳去。

女人被抱住的身体只看到金色的头发，在风中凌乱的飞舞。亚瑞克从藤蔓上慢慢爬了起来，看到那令人怜悯的身影，刚才的对话这个人全都听到了。德库拉是有意的这样做的，他早就看到了伊丽莎白身後本该被自己打重要害的菲尔德，也许是受了伤但是并没有造成很大的影响，菲尔德在自己被藤蔓抛向空中的时候就出来了，歪歪斜斜的一直站在“女人”的身後，像个被玩坏了的木偶。

此刻金发的男子似乎受到了很大的打击，颤颤巍巍的身体附在女人身边，藤蔓早已被利牙切断了根茎，将坟墓的石门封的严严实实。发白的嘴唇和睁大的双眼不敢置信的一刻不眨的向上看著那个被他唤作“姐姐”的女人，期盼好像有有些仇恨。

“菲尔德！你疯了！快打开石门！”伊丽莎白愤怒的吼叫，柔亮卷曲的秀发在身後被夜晚墓地里凛冽的寒风吹得披散成半圆的形状，狰狞的纽在一起。

“你骗我！我不是你的弟弟，你根本不是我的姐姐贝蒂，你骗我啊。”菲尔德失魂落魄的身影虽然早已没有了灵魂，但是他还有意志，这样的现实，对一个甘愿把灵魂都奉献给自己最爱的姐姐的“孩子”亚瑞克此刻怎麽也不能将他和吸血鬼的意义联系起来。

“愚蠢的孩子！你最好快点打开石门，否则你再也见不到明天了。那些话是德库拉的诡计，你怎麽可以相信！！快！开门！”

菲尔德以一种不及掩耳的速度扑向了伊丽莎白，咬住了那雪白的脖颈。嗷嗷的惨叫不绝於耳，亚瑞克痛苦的扒住藤蔓，两眼已有些不听使唤，景象忽明忽暗叠在一起。德库拉和赶来的怪物又打斗在一起，一时也分身乏力。

菲尔德的身影沈重的摔在亚瑞克身边，不甘心的表情凝固在那一瞬间，浑身好像被抽干了一般，苍白的皮肤紧紧贴在脸颊和细瘦如柴的骨架。

嘶嘶的喘息声和细碎的脚步突然停在旁边，拉起地上将死的亚瑞克拖向洞口。猎枪的声音划过了夜空。

“海尔森！”德库拉意外的大声招呼，枪声不断的在荒凉的坟墓中响起，变得凄厉，惨叫唤醒了半昏半醒的人暂时的意识。

“就算我死了，你也得不到爱丽丝！永远也别想！”伊丽莎白冰冷的手指突然按在亚瑞克脑袋上，尖利的牙齿瞬间扎进了脖颈，鲜血顺著伤口流淌，好像要融化了一样使不出一丝力气。

遍体被灼热的烈火覆盖了一般，饥渴难耐。仿佛心被掏空，扔进寒冷的井下，眼睛看不到一丝光明。亚瑞克觉得自己犹如进入了传说中的地狱。

“爱丽丝，你这个叛徒，你背叛了我们菲尔德家族，是你杀了我的爸爸妈妈和亲人！”金发少年发狂的指住少女的脸，表情悲愤充满了仇恨。

“不是我，菲尔德！是那个女人，贝蒂。”少女无力的为自己争辩，但是没有人相信。

“你不要信口雌黄！你手中的十字架就是最好的证据！那是我的，菲尔德家祖传的宝物，如果不是你擅自将它拿走，贝蒂怎麽会遭到袭击！现在你高兴了，你终於可以做这个家的主人了，我不会叫你如愿的！走著瞧！”少年消失在黑暗里，留下空空的大宅子和阴森森的吼叫。

“菲尔德！”少女无力的大叫，无助的哭了起来，复又拿起十字架一遍一遍的划破自己的手臂，仿佛再也感觉不到疼痛。

“菲尔德，你不要在迫害德库拉夫人了好麽，我不想对你下手。”

“哼！好啊，爱丽丝，你终於要对我下手了吗，来吧。我早就在等你了，你最好快点结束这一切，我对你恨之入骨，总有一天会杀了你啊。”金发下不懈的眼神，依旧显得那样无知无畏。怀中的女人苍白憔悴，明显的已有数个月的身孕。 

“爱丽丝，我希望你不要再来打搅我们，你还嫌不够吗？我已经变成如今的模样，这一切都是你的责任！”贝蒂指责声声刺耳。

“不，不是，我是按照爸爸的吩咐……”少女的声音被再次打断。贝蒂猛地撩起被头发挡住的脸颊，溃烂的肉上生出了令人恶心的肉蛆，萤白色身体不断从皮肤下钻进钻出。

“我需要这幅身体，你最好快点滚开，否则不要怪我不客气！”

“贝蒂，你变了，你到底是谁？”

“哈哈哈！我是谁？你转世了那末多次难道不记得了吗，被你亲手杀死的妹妹阿，我亲爱的姐姐。”

用鲜血净化的少女不知道为什麽心口突然剧烈的疼痛起来，守护城堡的老夫妻不知道何时靠近来，神情呆滞而空洞。

少女的胸前殷红连成了一片，致命的刀子从後背穿堂而过，一点都没有犹豫。血象鲜花一般绽放，爱丽丝却没有因为疼痛停止口中的咒文。尖利的惨叫一声比一声哀恸，就让我送你们安息吧，贝蒂我亲爱的妹妹，还有你我善良的麽弟菲尔德啊。




第二十章

躺在一边的少女已经奄奄一息：“海尔森，请你一定要、要照顾好伊丽莎白和那个即将出生的婴儿，我求求你，救救他们。”少女躺在老夫妻的身旁，神志已经变得模糊起来。

“爱丽丝小姐！”德库拉夫人早已平静的躺在床上，沈睡过去，一点也不知道刚刚的事情。老夫妻清醒过来後拼命责骂自己，但是已经无济於事，跪在地上泣不成声。

“不要哭了，这不怪你们，是我的疏忽，这个十字架交付给你们，我会转世回来的，这个实体对我其实并不重要，我只求你们可以喝下我的身体里的鲜血，用这个东西保护德库拉家族，不要像菲尔德一样，灭亡。”对不起，但是我只能这样做，等我回来就好，等我回来。

“我们会的，爱丽丝小姐，我们会的！”女仆罗利娅，海尔森的妻子紧紧握住少女渐渐冰冷的手。

“你是谁！为什麽要妨碍我的事情，你知不知道我是很可怕的。”少年的眼中摄出厉人的目光，看著眼前一头淡茶色秀发的少女竟然一动不动站定在面前，挡住了自己的去路。

“我叫爱丽丝，你可知你并非一个真正的人类？”少女身上仿佛有光环一样，在黑暗中显得洁白的透明，声音温婉，气质香甜如同出水的百合。

“难不成你知道？就算我不是人类你要把我怎样？”少年拿起身前的银白色的装饰把玩起来。

“你好象很喜欢那个十字架？”少女答非所问。

“关你什麽事，不过我倒是可以告诉你，这个东西威力不小，有了它谁也不能把我怎样。”少年得意地晃动那银白色小巧的物品，少年的心性忍不住在少女面前炫耀起来。

“那十字架背後的玫瑰与蛇图章哪里去了？”

“你到底是谁？”少年再次警觉起来，那图章只有自己知道才对阿，因为觉得碍事就扣下去放了起来。

“图章上是不是有菲尔德几个字？自你出生的时候由你的老管家海尔森和女仆罗利娅为你戴上，除了她们你的那些不干见光的朋友连同你的母亲伊丽莎白都无法明目张胆的靠近这个十字架，我说的不对麽？”少女好像一口气说完了全部的问题，看著少年惊讶过渡的表情不再言语。悠悠的身影再也不管少年的事情，转身就要走开。

“你等等！”年轻的德库拉一把抓住少女：“我不告诉她们你来过，我也不会说我见过你，你告诉我你是谁好不好。”

德库拉恳切地眼神没有一丝虚伪，少女缓缓的说道：“我叫爱丽丝-菲尔德，你的十字架正是我的东西。”少年痴痴的往著那洁白的身影，猛地想起还没有介绍自己：“我叫德库拉，罗斯古-德库拉，交个朋友！”

“爱丽丝！不要阿！”面对男人的嘶吼，她悲痛的眼神没有一丝责怪，刀子毫不犹豫的扎进心窝，只是恋恋不舍的看著德库拉怀中的女孩，那是小爱丽丝。她和最心爱的人的结晶啊，不知还能不能再次相见。

她可以感觉到菲尔德的利牙已经深深的切入自己半是冰冷的身躯，灵魂逐渐远去，来不及抽脱的部分只好交给德库拉处理了，相信自己的丈夫会处理的很好才是，自己才能够安心得离开。

不要，我要喝血，我没有杀人，不要杀我……

身体的摩擦，痛苦的喘息，身上的伤口被强行灌入另一个躯体的鲜血。有些温热的身体结实而苍白，抱住自己，不断的压住扭动的身躯，然後放开。同一张女人的画面不断闪现让他觉得无比痛苦，他就是那个女人，他就是爱丽丝。可是他不愿意承认，不愿意面对。太痛苦了，他不想要再次醒来，为什麽要这样强迫那个奇怪的力量醒来呢！

痛苦的折磨，翠绿的藤蔓，金色的头发，憔悴的身影。

女人消亡前不甘心的凄厉的尖叫，红红的一轮月亮下举著枪的海尔森和随後赶来的罗利娅带著小爱丽，还有德库拉，画面显得那样模糊，又真实。

──────────────────────────────

这篇会在2-3章内完结，感谢支持到现在的各位。

另外新篇“黄金之国的辉煌开端”开始连载，欢迎围观！




第二十一章

“醒醒，亚瑞克！我求求你。”

“妈咪。”

“少爷。”

正午的阳光刺眼明媚，罗斯古城堡外面的风景优美宜人，在阳光下碧绿碧绿的树叶晶莹剔透，不染尘埃。

草地上的生物们，在宽大的草枝间会突然跳出来在空中划过一道优美的弧线然後稳稳的落到另一棵草枝上压得柔韧的叶子上下左右疯狂的摇动。

红红的藤蔓缠绕在城堡周围的墙壁上像是一道外衣，显得城堡更加高大庄重，不变的紫黑色的旗帜静静的趴在窗口外的墙壁上，晒著太阳。

海尔森突然大叫起来，苍老的声音充满了惊喜：“他醒了，醒了！”然後跑到床边，一把掀开床上空空如也的被子，床下的鞋子也不见了。

身後罗利娅手中的盘子“啪嗒”，落在了地上。捂住嘴睁大的双眼喘著粗气，德库拉此刻正躺在卧室的另一边，苍白的皮肤好像一具蜡像，睡得正熟。他太累了，几天来，几乎身体里大半的血液送进了亚瑞克的身体，用十字架划开的伤口包著厚厚的药纱。

“亚瑞克。”海尔森推开卧室的窗户，亚瑞克正在城堡中央的花园里，一动不动的站著。面前的土已被挖开，一具女人的身体出现在大丛forget-me-not（勿忘我）中央。女人的身体心脏的位置插著一个巨大的木桩，身体早已冰冷没有了呼吸。

“海尔森。”罗利娅看著发呆的亚瑞克不安的靠在自己丈夫身前，那丛花底下的秘密只有少爷和他们知道甚至连小爱丽丝也没有告诉，亚瑞克如何能够找到。

“爱丽丝，他是爱丽丝。”海尔森的神经似乎终於崩不住了，不断重复著毫无意义的语言。

“海尔森，你不要吓我，他是亚瑞克啊。你说过爱丽丝夫人已经死了，他不是以前的爱丽丝了，不是吗？”

“不，她是爱丽丝！”海尔森紧紧地搂住罗利娅，强壮的手背好像无比激动地狠狠抱了一下怀里的人，突然大叫著：“快！罗利娅！我们去见爱丽丝！你把小爱丽带来！”


熟悉的客厅里，亚瑞克环顾著这一切，她还是回来了。这里的东西都是她亲手布置得，唯一改变的是墙角的密室和满屋花草中消失的玫瑰。

德库拉做的很好，她的尸体上种著大丛大丛的forget-me-not（勿忘我）让她很感动，密室被轻易的打开，这多亏亚瑞克曾经的记忆。

画像中的她永远保持在那最美的瞬间，可惜旁边少了她的丈夫和孩子。

“亚瑞克妈咪？”小爱丽的声音从门口传来，亚瑞克妈咪变得好陌生，不过那气质一点也不令人害怕，香甜的背影如画中的妈咪一样安静祥和。

“爱丽丝？”亚瑞克高兴的转过头，看到一张白嫩可人的脸蛋像极了他的父亲，那美丽的眼睛倒有几分得到自己的遗传，一点都没有变。

“来，到妈妈这里，我的小爱丽。”亚瑞克俯下身子，向门口的小爱丽丝挥著手。

“你是我妈咪吗？”小爱丽丝还是不敢确定，这个亚瑞克太像她印象中的妈咪了，不过她的妈妈不是已经死了吗，在她13岁那年。

“是我啊，小爱丽，我是你的妈妈爱丽丝，不像吗？”亚瑞克嘴角熟悉的微笑特有的弧度向上弯起，短短的淡茶色的头发下那双明亮的眼睛分明是爱丽丝的以前,最令人怀念的神态。洁白的胸口银白色的十字架，来回摇晃，一闪一闪的在灯光下掠过。

这是她最熟悉的妈妈！小爱丽丝一下扑进亚瑞克的怀里，闻著那抹熟悉的香气，自从妈妈死後，爸爸身上也经常会有这样的香气，不过那些都是花园里的那些大丛大丛的forget-me-not（勿忘我）散发的味道，除了罗斯古城堡那里也种不出这样香气的forget-me-not（勿忘我），爸爸说那是妈妈的味道，妈妈被困在身体里的那些纯洁的力量通过花草的香气得到释放和永远的安宁。她经常自己在觉得孤独的时候跑到画像前或者那大片的forget-me-not（勿忘我）前静静的看著闻著那熟悉的味道，才觉得安心。
────────────────────────────────

明天这篇故事就全部完结了~谢谢大家的支持！！

新篇 辉煌开端也请大家多多关注~~




第二十二章 （最终章）

“我的小宝贝，小爱丽，想不想长大，保护自己所爱的人呢？”亚瑞克轻轻哄著怀里的孩子。看来这孩子继承了他和她的共同特质，脱离了时间的掌控。短时间还好，如果长了必然又是一场悲剧。身体终究会腐烂，承受不了时间力量带来的负荷。这大概是她要回来完成的最後的使命吧。

“想。”小爱丽丝稚嫩的心智和可人的外表依旧停留在13岁，说起话来却带著些老成的口气惹人疼爱。

“我们去找爸爸好不好，然後和爸爸一起回到时间里面。”

虽然不明白是什麽意思，小爱丽丝还是听话的点了点头，黑色的长发乖乖的趴在肩上，稚嫩的小手抱住亚瑞克的脖颈，不肯离开。

“夫人。”老夫妻看著亚瑞克瘦弱的身体，生怕刚刚苏醒的“爱丽丝”吃不住这麽大的重量。

“没事，海尔森，你可不要忘了我现在是个男人。”亚瑞克俏皮的眨了眨眼，毫不费力的抱起怀里的小爱丽走出了密室。

“罗利娅，谢谢你。”

“夫人，你这是怎麽说呢，我哪里有什麽可谢的。”罗利娅略显苍老的面部可以看得出年轻时的美貌。

“海尔森，罗利娅，你们做的很好，我真心的感谢你们为德库拉付出的艰辛和爱，这麽多年如一日不好受吧。”

身为女人的罗利娅以禁不住哭了出来，亚瑞克腾出一只手搂住了罗利娅颤抖的身体。

“我知道，我太难为你们了，时间会再次回到从前的生活，我们一起来好吗？我想我能够回来唯一能做的就是这些了。真的难为你们了，德库拉和菲尔德家族要是还能够看到今天会永远感激你们的。”

“夫人，不要说了，我们没能够阻止恶魔。你应该感谢少爷，是他救了您，的身体。”海尔森顿了一下，有些矛盾，爱丽丝还是爱丽丝但是少爷救的是亚瑞克还是爱丽丝？

“还有我的灵魂。”亚瑞克看出了老管家的矛盾，“我就是亚瑞克，亚瑞克也是爱丽丝。但是我却有意逃避这一切，对不起，那时我真的无比痛苦，我想忘记这一切没想到带来这样大的麻烦。”

“不，这不怪您，要怪就怪我吧，是我让少爷离开您，放弃打扰您的灵魂。这种诅咒只要我们来承担就好了，您为德库拉家族付出的够多了，我没有勇气再面对您的纯洁的灵魂。”老管家止不住也开始老泪纵横，五十多年啦，这个噩梦终於要结束了。

“都过去了，海尔森，你还是你我们也算是世交了，还有什麽过不去的对不对？走吧。”

所有人都聚在了那卧室中，显得房间拥挤不少。

德库拉感到一种温柔的力量在召唤自己，眼前的亚瑞克浑身都是纯白纯白的光芒，几乎透明。好像那晚他遇到的爱丽丝，安静的站在自己面前挡住了去路。

“爱丽丝，是你麽？”德库拉坐了起来，身体因输出了太多的血液变得沈重无力。刚昏了一下再抬起头眼前的亚瑞克周身的光芒已消散的无影无踪，猛地向後倒去。

“亚瑞克！”德库拉抢在前面抱住身前昏迷的身体。

“爸爸！”原来所有人都在自己却没看到，德库拉揉著昏沈沈的脑袋，自己难道刚才看错了，竟把亚瑞克看成了爱丽丝？

“少爷，哦不，德库拉伯爵。”

“海尔森，你好奇怪。你还是叫我德库拉吧，海尔森。发生了什麽，亚瑞克他怎麽会跑下来呢。”好像有一种不一样的感觉，还抓不住。

“不，请让我这样叫您。从今天开始少爷就不再是吸血鬼猎人德库拉了，少爷身体里的血是热的，小爱丽丝的身体也是热得，您还没有发现麽？”海尔森毕恭毕敬的站在一边，好像又回到了多年以前的状态。

德库拉摸著自己的身体，不敢相信眼前的一切。小爱丽突然扑进德库拉的怀抱：“妈妈刚才来过了，我们都和她聊了很久呢，爸爸太懒了就知道睡觉，妈妈一直站在你身边不愿离开。妈妈还说从今天开始我们就属於时间了，爸爸，爱丽丝长大了也要像妈妈一样温柔善良美丽！保护爸爸和亚瑞克妈咪，还有海尔森爷爷和罗利娅奶奶。”少女的小嘴叽叽喳喳完全不给德库拉思考的机会。

看著身边熟睡的亚瑞克，德库拉笑了笑。自己没有看错，那是爱丽丝没错。

“谢谢你，我最爱的妻子。”深情地眼神看著那最熟悉不过的面孔，深深的、深深的吻了下去。

“呀！”小爱丽丝开心的叫道：“爸爸吻亚瑞克妈咪了，爸爸你要娶亚瑞克妈咪麽？我也好喜欢亚瑞克妈咪。”

“那我们一起努力好不好？”德库拉拧了拧小爱丽的脸颊，看到还在门口的海尔森突然意识到有些尴尬咳了起来。

“少爷，饭好了。”罗利娅的声音从楼下传来，充满朝气。

花圃中爱丽丝那依旧美丽的身影，静静的躺在午後温暖得阳光下，慢慢消失在大丛大丛的forget-me-not（勿忘我）里，罗斯古城堡第一次真正的照进了阳光。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
