

第一章 穿越 ... 
 
 
作者有话要说：修改~~~~
 
　　“叮咚”一声响，酒吧的门从里面被拉开了。苏明澈走了出来，头有些微胀，里面的气氛正热闹，但明澈不喜欢。今天本来也是无事，才答应了出来大家一起喝喝酒。他几年已经二十五岁了，不大不小，却是一无所成。想来也不能这么说，毕竟像他们这样大家公子，根本也不需为前程发愁。
　　他们苏家，不说全国，在本市至少是首富，苏氏产业遍及各个行业，地产、娱乐、保险、汽车、服装……
　　从小，苏明澈就只知道穷字怎么写，到底什么意思，不是很明白。他好像没什么特别珍贵的东西，想来得到的都比较容易，便就没那份苦苦追求的过程在其中，珍视就说不上了。
　　但苏明澈终究和正在酒吧里醉生梦死的朋友们有区别。他是一个温柔的人，总让人有如沐春风的感觉，倒不像是大富大贵之家出生的人，就像是出生在一般小康之家，不用为生活发愁，也没有那令人厌恶的浮华之气。这样的人，男人们愿意与他做朋友，女人们愿意与他定终身。
　　出了大门，外面是昏黄的华灯，侧面墙角黑乎乎的一团，转眼看去，却是一个算命的先生蹲在那里，一个不应该出现在这个地方的老者，佝偻着身子，借着华灯一看，兴许是个瞎子。
　　苏明澈以为是要钱的乞丐，掏掏钱包，正好有几个零钱，顺手就放在了他身前的空地上，转身就走。
　　“先生，请等一下！”
　　“什么事？”反正没有车来，就等一下有如何。他一向是个受规矩的人，今晚上喝了酒，自己的车只好让他呆在停车库了。
　　“先生既然付了账，那我就应该为先生算一卦！”老先生说得甚是认真。
　　明澈笑了一下，算什么，反正自己的命运也不是自己说了算，从小就在一个订好的框架中前行。
　　“怪了，先生眉宇间紫气萦绕，似有帝王之气！”算命先生观察了他好一会儿，才这样惊奇地说，显然明澈这样的主顾往常还没遇到过。
　　“帝王？”明澈失笑，“难道我还是国家主席不成？”
　　“不是，不像是我们的国家……”
　　“哟，难道我还能跑到美国去当总统？”明澈心情大好，这算命先生有些意思，“去美国当总统我也没什么意见，最多把白宫搬到我们家来。”
　　“不像这个世界……”算命先生更像是喃喃自语。
　　“明澈”，算命的话还没说完，后面就响起了温和的男人声音。所以明澈也就没听见他的话了。
　　“是你啊，何明！”有些奇怪，自己明明没给他打电话啊？
　　何明，苏家的司机兼保镖，身手一流，是退役后的军人，因为读书时受过苏家的资助，后来就来苏氏上班了。这是个极忠诚的人，是爸爸的得力助手。
　　“董事长说了，现今我们生意上的对手正处心积虑地对付我们，比较危险，叫我来接你回家。”
　　“哪有那么多危险，这是生意上的事，与我有什么关系？”
　　何明不置可否，说：“还是小心些为好。”
　　苏明澈摇摇头，见绿灯亮了，直接向斑马线冲了过去，马路对面有家很不错的饭店。明澈这时候有些饿，酒吧里的东西都入不了他的口。
　　马路上只有偶尔的车辆驶过，明澈很放心地向前跑，何明在后面不停地叫。
　　“碰――”
　　明澈来不及反应之前，身体已随抛物线摔了出去。意识渐渐模糊起来，这辈子被车撞，真是阴沟里翻船。
　　“明澈――”何明大叫，却在第一时间将肇事车辆的车牌号记住。
　　“明澈，醒醒……”明澈浑浑噩噩中只听见有人不停地哭叫着含着自己的名字，他知道是父母亲，但眼皮太重，他睁不开眼睛。想伸手去抓住他们的手，但根本是不上力。
　　“董事长，警方已将肇事者逮捕，司机系醉酒驾车，酒精中毒，意识已经不清！”
　　明澈完全失去意识前，知道自己被一个醉酒驾驶的倒霉司机给撞了。
　　
　　“皇上驾崩了！”随着太医的一声悲呼，整个大殿陷入了一片哀声之中，跪在病床前的众皇子嫔妃大臣太监宫女哭成一片，哭声响彻宫宇。
　　这是习惯，不管这皇帝是好是坏，死了，总能得到众人或真心或假意的泪水。
　　明澈缓缓睁开眼睛，就看到这样一个情景，昏暗的宫殿中，跪了黑压压地一群人，正哭得不亦乐乎。
　　“嗯……”无意识的动了动，却将守在病榻前的太医唬的目瞪口呆。明明已经没气了，这回忽然醒来，自然是让人害怕了。
　　“皇上？”太医试着叫了一声，不确定眼前这个人是不是他们的皇帝。
　　明澈眼睛在大殿中一扫，陌生的环境陌生的人，也就勉强明白了是怎么回事，感情自己一个不小心，竟穿越到了古代皇帝身上，看来那算命的倒没有骗他，天生就有帝王之象啊。只是，这也太离谱上，活在21世纪，居然还能碰上这样的事？不知道科学能不能解释，平时学的唯物主义理论看来有待商榷啊。
　　明澈想到这里，忍不住轻轻笑了下，只是笑声有些嘶哑。这声音果然不怎么好听。
　　旁边的太医吓得不知该做什么，只得叫道：“皇上！臣该死……”
　　“退下！”
　　“诶？”
　　明澈有些无奈，轻轻嗓子，道：“朕刚刚醒来，要一个人静一静，你们都退下吧！”
　　明澈的话刚落，忽然感觉到一股冰冷的视线落在自己身上，冷得刺骨，让他不禁打了一个寒颤。
　　顺着那视线看过去，就见众人都低着头跪在那里，唯有一个七八岁的小孩直直地盯着他，粉雕玉琢的脸庞上点缀着两个珍珠似的漆黑的眼睛，但那明亮的眼睛中满满的竟全部是恨意。那恨是如此的深，深入骨髓，使得那张漂亮的脸蛋寒冷似冰。
　　那个孩子是恨着这具身体的吧，明澈不由得想到。可是那个孩子，却让自己的心有一点点疼痛，不由得冲口而出：“你，留下！”
　　众人一片愕然，直愣愣地看着那个孩子。那孩子似乎也没想到明澈会开口将他留下，嘴角却牵起一丝冷笑。
　　“怎么，朕的话你们不想听了？”明澈寒起脸，众人心中一片惶恐。
　　太医颤颤巍巍地道：“皇上刚刚醒来，臣等担心皇上龙体……”
　　“朕知道自己的身子，你们先下去吧！”
　　众人还想劝解，明澈冷眼一瞪，跪着的众人再不敢开口，依次退了下去。
　　“你过来！”等到偌大的宫殿只剩下他们两个人，明澈用自以为最温柔的声音说道。这个孩子真奇怪，怎么第一眼见到他，竟有一股想要珍视的冲动，那感觉好陌生。
　　




2

第二章 大焱 ... 
 
 
　　那小孩子慢慢走了过来，面容依旧没什么变化，只是眼眸中的恨意少了几许，多了几分意味深长，直直地看着明澈，让明澈心中有些发虚。这孩子，有着同龄人没有的深沉，但，却让人心疼。
　　“你……”明澈一时不知道该怎么说，不知道他的名字，身份么，看样子像是位皇子，只是走近了才看见他的衣服并不十分华贵，倒有几分陈旧。
　　一个不受宠的皇子！明澈心中有了个底，一个皇帝不知道有多少皇子皇女，记不住一个不受宠的儿子的名字，虽有些不妥，但也不至于太严重。
　　“你叫什么名字？”
　　那孩子冷笑一声，道：“没想到父皇居然记不清儿臣的名字，死了一回，就什么都记不得了吗？不过也难怪，父皇从来也没把我记住过！”
　　明澈皱眉，这小小的孩子说话怎么这么冲，这古代的孩子都是这样的么？那语气中透露出的是对这身体原主人的恨吧。
　　“放肆，这是跟父皇说话的态度吗？”明澈故意压低了声音，显得颇有威严。
　　“你到底是谁？”
　　嗯？这是什么意思？明澈故作怒气地道：“我是当今皇上，你不认得了吗？”
　　“是吗？”那孩子眼中闪过一丝冷笑。
　　明澈就觉得无数的针插在了自己的身上，这孩子，怎么这么冷漠？
　　“你知道现今的年号吗？可知是哪个王朝？当今皇上登基几年？有几位皇子？最宠爱的妃子的是谁？当今王朝最大的威胁是什么？……”
　　一连串的问题问下来，直将明澈问得冷汗直下，这些问题，鬼知道该怎么回答？转念一想，也幸亏今天留下的是这个孩子，还可以一一问来，不然到了以后，不知要出多大的糗呢？
　　“既然你都看出来了，我也不瞒你，我叫苏明澈，来自一个很遥远的时空。不过，我想知道你是怎么看出来的？”
　　“很简单，你这个身体原来的主人决不会用那样的眼神看我！”
　　“什么眼神？”明澈有些糊涂，才刚刚附身在这具身体上，不知道是哪里出了纰漏。
　　“茫然、惊讶和不知所措！”
　　这孩子！明澈在心中低低念叨，观察力怎么这么强？
　　“再者……”
　　“再者？”
　　那孩子冷冷看了他一眼，眼中已经没有了恨意，虽然还是很冷淡，但眸子却显得益发地清冷美丽了。明澈心中暗暗打量眼前这个美丽的孩子，这个小妖精，不知长大了，该要祸害多少女子。
　　“皇帝已经中毒而亡，即使神仙降世也救不了他，太医的诊断没错，他，驾崩了！”那孩子说到这里，眼中有一丝阴狠的快意，让明澈直觉得掉到了冰冷的水池。
　　“你怎么知道的？”明澈压下心中的疑惑，尽量平淡地问道。
　　“因为他中的毒，就是我下的！”玄碧的声音很稳很淡，像是在说一件事不关己的事情。
　　“什么？”明澈再也忍不住从床上跳了起来，直直地盯着他，不可思议地道：“你怎么能这样做，他可是你的亲生父亲，你即使再不得宠，也不能做这么大逆不道的事！”
　　明澈简直气急败坏了，他现在还是一个小小孩童就这般残忍，将来还得了。
　　“你是怎么看出我不受宠的？”那孩子眼中的恨意又聚集起来，竟让明澈有些心疼，该是受了什么样的非人对待，才能让这么一个孩子起杀意呢？
　　“我一看你穿着就知道了，满满的一地人，绫罗绸缎，极尽奢华，只有你穿着很朴素。再者，一个受宠的皇子看着父皇起死回生，怎么会是那样的表情？”
　　“哼！”那孩子冷冷哼了一声，撇开了头。
　　明澈忍不住笑了出来，到了这时，才露出一点孩子该有的表情。本来就是一张极其美丽的脸，这时候更加迷人了。
　　“那么现在，你应该告诉我了，你叫什么？”
　　“我叫玄碧！”
　　“很好听的名字！那皇帝叫什么？”
　　“降离。”一说到这个名字，玄碧就满是恨意。
　　明澈微微笑了，温柔地拂了拂他的头发，柔软顺滑，若在21世纪，可以拍洗发水广告了。想到这，家中好像也有这个产业，真是，要是能带玄碧回家可多好！
　　玄碧却愣了一下，这样温柔的动作，记忆中没有人这样对他过。看了一眼明澈，虽然还是那张讨厌的脸，却因为那么温柔的笑意，让人似乎看见了这个灵魂真正主人的温柔麽样。想到这里，玄碧的眼圈就微微红了，但怕明澈看见，又转开了头。
　　明澈更是大笑，一把将玄碧抱到了床上，让他坐在自己的腿上。玄碧万分不适应，使劲扭动，却敌不过明澈的手劲，见挣脱不开，便也不动了，乖乖坐在他的腿上。
　　“好了，你现在可以将你们王朝的情况一一说来听听了，这是哪个朝代？”
　　“大焱王朝。”
　　“大焱王朝？历史上有这么个王朝么，我怎么不知道？”明澈一向对自己的历史很有信心，但再三搜索脑海中的记忆，实在想不出有这个个王朝存在。
　　玄碧看了一眼他，补充道：“这里不是中土！”
　　“不是中土？那我也没在世界史看过有这么个王朝存在啊，难道是另一个亚特兰蒂斯？”
　　“亚特兰蒂斯？”
　　“我原来的世界传说中沉于海底的一块充满着神秘传说的大陆。”
　　“这么说，你是怀疑大焱王朝的存在了？”玄碧的眼神又冷了下来。
　　明澈一看他有不高兴了，连忙说道：“不是不是！我看你们的服饰倒像我们魏晋时期的，宽衣博带，潇洒风流。”
　　“魏晋？是那个三国时期的魏晋吗？”玄碧疑惑地问道，眼神倒又收敛起来。
　　“你知道三国？”明澈大为吃惊，这到底是怎么回事，难道中华大地上还真出现了这样的王朝？但是自己的历史一直很好，实在不记得有这个朝代存在的。
　　




3

第三章 凤麟 ... 
 
 
　　明澈一看他有不高兴了，连忙说道：“不是不是！我看你们的服饰倒像我们魏晋时期的，宽衣博带，潇洒风流。”
　　“魏晋？是那个三国时期的魏晋吗？”玄碧疑惑地问道，眼神倒又收敛起来。
　　“你知道三国？”明澈大为吃惊，这到底是怎么回事，难道中华大地上还真出现了这样的王朝？但是自己的历史一直很好，实在不记得有这个朝代存在的。
　　玄碧神色温柔了许多，道：“你误会了，我们这里和中土至三国以后的历史就分开了。这块大陆名叫凤麟洲，汉时东方朔《十洲记》曾有记载。东汉末年至三国时期中土兵乱四起，民不聊生，大量百姓迫于生计而逃难，一部分百姓度过东海，逃上了凤麟洲，经过一百来年的开荒，这里便人烟积聚，形成各个部落。部落之间常有争斗，最后有我们大焱王朝统一了天下，周边小国都是我朝附属，年年进贡。只是现在，近几代皇帝无能，王朝实力已大不如从前。”
　　原来是这么回事，只是，渡过东海，不是应该到日本吗，难道这个地方是日本？但肯定的是，日本也没有这方面的记载。凤麟洲么，有点印象，但那都是虚构的，什么时候倒成了真的了？
　　明澈并没把心中的疑惑问出来，以后，有的是时间，再慢慢去了解关于这个大陆的情况吧。 
　　“只是，你们都不想回到中土吗？”中国人最是乡土情结，没想到他们却还一直呆在这里。
　　玄碧眼中闪过一丝无奈，道：“先祖是想过回去，只是并未成形。一来怕那里乱世未结束，又对这里产生了感情；二来，大陆西边的半岛流星峡全是沙漠，传说中有猛兽，要通过那里危险重重；三来，凤麟洲四面弱水环绕，鸿毛不浮，想要度过东海，要付出很大代价。先祖在这里已有基业，如何肯再赌上性命回去，当初也是迫不得已。再说回去了，不还是和以前一样，不如留在这里。”
　　玄碧说完，到有些口干，他长这么大，说过的话加起来也没今天的多。明澈心细，拿起床头柜子上的茶水递给了他。
　　玄碧接过就要喝，明澈忽然想到什么，连忙夺了过来。玄碧不明就里，忙问道：“怎么了？”
　　“这里面没有你下的毒吧？”明澈疑惑地看着他。
　　玄碧脸微微红了，光华骤现，明澈一时看得失神。这孩子，真是美的可以。那一双眼睛甚是迷惑人，明澈这才注意到，眼前这小孩分明有着一双迷乱世间的桃花眼，只是开始他冷若冰霜，这一双含情的眼睛便被忽视了。
　　明澈心神微微失神，却听玄碧说道：“我怎么会在茶水里下毒，没意思！”
　　明澈闻言皱眉，斥道：“不论哪里，都不能再下毒了，知道吗？”
　　玄碧挑衅地看着他，明澈也不甘示弱地盯着他，追问道：“听到没有，答应我！”眼神中是深深的担忧，让玄碧不由自主的低下头，轻轻“哦”了一声。
　　明澈这才将水又递给玄碧。
　　见他喝完水，明澈才继续问道：“你今年几岁了？”
　　“七岁。”
　　“你母亲呢？”
　　玄碧却突然红了眼睛，明澈心下一慌，忙紧紧把他搂在怀里，一叠声地道：“碧儿乖，不哭不哭！”
　　玄碧被他抱得喘不过气来，忙挣扎着离开他的怀抱，但又贪恋他怀抱的温暖，不肯离开，便轻轻将头靠在了他的胸膛上。
　　“她在生我时死了。她、她是降离最宠爱爱的妃子。”
　　“哦，因为你的到来害的他深爱的女人死亡，所以一直冷淡你，对不对？”
　　玄碧想到心中的痛楚，伸出一双小手，紧紧抓住明澈的衣服，哽咽道：“他把我一个人丢在冰冷的玄静宫，不管不顾，任人欺负。甚至、甚至连名字都是我长大后自己取的。玄静宫中只有一个老太监，幸而认识两个字，不然我现在什么都不懂。”
　　明澈轻轻搂住他，问道：“你的学问很好啊，知道这么多东西，都是那老太监教的？”
　　“不是，玄静宫中有很多当年我母亲读过的书，后来我长大，趁人不注意的时候偷偷进御书房读书，还有溜进太医院看医书。”
　　“唉，你想必实在受了很多苦，不然也不会到弑父的地步。”明澈唯有深深叹气，难产又不是玄碧的错，身为父亲却这样对待自己的儿子，实在枉为人父。
　　玄碧抬头看了一眼明澈，又低下了头，道：“若他们不是欺人太甚，我也不至于这么做。我长这么大，只有一个老太监陪着，他也要纵容那些人将他害了，让我真正成了一个人，哼，死有余辜！”
　　明澈抬起玄碧的头，深深地看进他漆黑的双眸里，问道：“你是不是准备把所有欺负你的人都毒死？”
　　玄碧眼神一错，不敢看明澈的眼睛。这样一来，便是默认了明澈的问题。
　　“你既然说大焱王朝势力江河日下，想必也是内忧外患，你这样做，王朝无人统治，该走向何方？”
　　玄碧冷哼了声，道：“有我在，这个王朝会获得新生！”
　　明澈惊讶地看着怀中的小人儿，真是给了人太多不可思议，如此狂傲的语气，是这个七岁孩子的吗？
　　“你、你想当皇帝？”
　　“只有这样，才不会被人欺！由我来当这个皇帝，将会还天下一个太平盛世，总比降离强！”
　　明澈喟叹，喃喃道：“傻孩子，你太没有安全感了。相信我，只要有我在，不会再让人欺负你。”
　　“真的吗？”
　　“真的！”
　　玄碧不相信地看着他，问道：“你今天才来到这个世界，为什么要对我这么好？”
　　这孩子，明澈暗暗想，总把人想的太坏，以为对他有企图。不过连自己也不清楚，怎么一睁开眼，就被这冷漠的孩子吸引呢？
　　“我也不知道为什么。碧儿，我对这里什么都不熟悉，你，愿意帮助我吗？”明澈想着，估计前辈子自己是挂掉了，既然附身到这个皇帝身上，就好好当个皇帝吧，至少为了玄碧。唉，人生很多事，真不是可以预测的，本来以为以后一定会继承家业，没想到意外竟来到了这样一个陌生的世界。
　　念及此，才想到自己若是死了，父母该如何的伤心。父母只有自己这么一个儿子，还好死不死地跑到了另外一个世界，苏家后继无人，父母也只有白发人送黑发人。想到此，明澈有些想念自己的世界了。
　　“你想到什么了？”玄碧见他不说话，问道。
　　明澈轻轻拍了拍他的肩，道：“没事，你想说什么？”
　　玄碧闻言，正色看着明澈，问道：“你会当个好皇帝吗，不会像前几任皇帝那样鱼肉百姓吧？”
　　“怎么会，我来自几千年后的世界，公平自由是每个人的权利，谁这么大胆子，敢鱼肉百姓。为政的不知道水能载舟，亦能覆舟的道理，那还了得。”
　　“公平自由？水能载舟，亦能覆舟？”玄碧对于这些话有些不明白。
　　明澈失笑，道：“这些话解释起来可长着了，我今天可有些累了，以后慢慢告诉你。”
　　玄碧点点头，忽然想到个问题，连忙问道：“你、你叫什么名字？”
　　“啊！”明澈拍了一下脑门，笑道：“这个都忘了说，我叫苏明澈，苏醒的苏，明天的明，清澈的澈。”说罢，又简略说了一下自己是怎生被车撞，怎么糊里糊涂醒来就到了这里。听得玄碧总有些狐疑地看着他，这也是，一切都太玄乎了。
　　“以后再好好听你说这边的世界吧，我今天可真是累了，现在都晚上了，也该睡觉了。碧儿，你今天晚上留在这里陪我好不好？”
　　“这不合规矩！”
　　“什么规矩不规矩，还不是皇帝说了算。你要是走了，这里太监宫女我一个都不熟悉，一切礼仪规矩就更是不懂，怎么应付我还不知道呢。碧儿，好不好。”
　　“好！”
　　明澈一见他答应，大喜之下，抱起玄碧站起来就是一阵旋转。却没顾虑到刚刚醒来，身体根本承受不住。一个踉跄，两个人齐齐摔了下去。幸而皇帝的卧室都铺了软软的地毯，才没有摔痛。
　　明澈在摔下去的瞬间将玄碧至于上方，玄碧整个人便躺在了他的身上。玄碧眼见明澈一副狼狈样子，终于忍不住笑了出来。
　　仿佛花都开了！那一双美丽的眼睛闪着一点点的光，让本来就美丽的脸庞更是炫目。
　　“碧儿，你笑起来，真美！”明澈不由得衷心赞叹。从来没有见过这样美丽的人，虽然还只是一个孩子。
　　




4

第四章 毒药 ... 
 
 
　　玄碧听得他的话，却收起了笑容。明澈不无遗憾地说道：“碧儿，以后，一定要多笑，知道吗？”
　　玄碧并不回答，他其实不怎么爱笑，或者说从来都没真正笑过。今天在这个熟悉的陌生人面前，已经屡屡失态，他喜欢这个样子。
　　两人起身后，明澈才扬声叫道：“来人。”
　　一个华服宫女领着四个宫女走了进来，低头问道：“皇上有何吩咐？”
　　“双荷，叫人准备好沐浴的水，然后再叫御膳房准备些清淡的稀粥。父皇刚刚醒来，不准弄的油腻，知道了吗？”玄碧对于皇帝身边的人还是很了解，这个宫女入宫已经四年，办事很利索。他现在必须先叫出她的名字，不然明澈会不知道。
　　华服宫女双荷抬头惊讶地看着明澈和玄碧，天下无人不晓皇帝极其不喜欢玄碧，怎么一道死门关回来后，什么都变了呢。一时，倒不知道该不该听玄碧的吩咐了。
　　明澈自然明白她的意思，忙道：“双荷，就按碧儿说的去办。以后，凡是碧儿的吩咐，就是朕的吩咐，你们都必须遵守。顺便，你下去也把这个消息传给所有人，以后，宫中上下，见碧儿如见朕，听清楚了吗？”
　　“是，奴婢这就去办！”双荷领了命令，就要出去准备。
　　“等等，今天晚上朕不想见任何人，有谁求见，让他明早再来。”明澈赶紧加了后一句话。
　　双荷领命带着宫女们出去了。
　　“明澈，没想到你还有几分皇帝的样子。”
　　那是，电视剧从小看到大，这么点话都不会说，不是白混了。明澈在心中念叨，倒没有说出来。
　　“等等，碧儿，你可不能叫我的名字，你该叫我父皇。”明澈提醒道。
　　“你什么时候又成了我父皇了？”玄碧对这个称呼可没什么好感。
　　看到玄碧的眼神便知道他对父皇这个称谓十分厌恶，看来以前的种种经历让他心中形成了阴影。知道他一时不可能这样叫他，便道：“你可以不用叫我父皇，但是人前必须要这样叫，行吗？”
　　“知道了。”玄碧淡淡地答道。
　　不一时，双荷就进来说沐浴的水准备好了，明澈携着玄碧进入浴室，却有几个小宫女已经等在那里了。明澈知道他们是来伺候他沐浴的，但他洗澡的时候，可不喜欢有人看着，挥手便叫她们推开。
　　那些宫女也没有多说什么便退下去了，现在谁都知道了，当今的皇帝醒来过后性情大变，最主要的莫过于将平时一直冷待的玄碧留在了身边。还摸不准他的脾性，所以，没有人敢说话，都退了下去。
　　明澈到这时候才低头查看自己的衣服，幸而，恐怕是床上呆了很长一段时间，只穿了一件质地极好的长袍，这是古代的睡衣啊。
　　“碧儿，一起洗吧？”说罢就要去解自己的头发，这个皇帝的头发垂于腰际，很是柔顺，一点不亚于玄碧的头发。
　　“等等！”玄碧却抓住了他的手。
　　“怎么了？”
　　“头发上还有残留的毒药！”
　　“你把毒下在头发上？”明澈又一次为玄碧吃惊不已，一般下毒不都是茶水里，饭菜里的吗？
　　“皇帝疑心很重，吃饭喝茶前都会试毒，我不可能在那上面下毒。”像是知道明澈的疑惑，玄碧耐心地解释。
　　“那你怎么会想到下在头发里了？”
　　“因为那里绝对不会被人察觉。皇帝有个小毛病，做事的时候会不停抓头发，头发上的毒很容易沾到手指上，他翻看奏折什么的时候最喜欢舔一下手指，这样，毒便慢慢被他吸收。长久下来，毒药在他体内沉积，等到发作的时候已经是很久以后，发作便神仙也没法了，也不会被人发现。”
　　明澈实在不喜欢玄碧口中说出这样冷情的话，这样美丽的孩子，应该是单纯的。只是他从小就没感受过什么温暖，也实在难为他了。
　　“那要怎么办？”
　　玄碧没有回答，从怀里取出一个碧玉小瓶，一揭开瓶塞，一股淡淡香味便溢了出来。
　　“把头低下来！”玄碧淡淡说道。
　　明澈依言垂下脑袋，不知他要做什么。
　　玄碧却倒了一些水在他头发上，然后将瓶中的液体倒了一些出来，揉在了他的头发上，帮他洗起头来。
　　唉，明澈不由叹气，这孩子，怎么做的事情总是让人意外呢？
　　洗完他的头，玄碧用一根干毛巾把他头包了起来，道：“你现在可以洗澡了。”
　　“解药就是这个‘洗发水’？”明澈指了指玄碧手中的瓶子问道。
　　“洗发水？什么东西？”对于这些重未听过的新鲜词汇，玄碧总想全部弄清楚。
　　“以后慢慢解释，这是解药？”
　　“嗯！”玄碧收拾好瓶子，只是淡淡应了一声。
　　有解药还能看着皇帝慢慢死去，这孩子的心理实在不能算是正常。但明澈现在还不知道他到底受了多少苦处，也不好责备他。但是这种心理终究不好，他想，或许给他足够多的关怀，就能慢慢扭转他这种已经有些扭曲的心理。
　　明澈硬是要喝玄碧共浴，玄碧推脱不了，只好任他为自己清洗身子。他从来没有被别人这样温柔的对待过，心里有些慌张，又有几分陌生的喜悦，当明澈的手触到他的肌肤，他就觉得有一股电流流进了自己心中，暖暖的，让人想抓紧这种感觉。
　　看着雾气朦胧中明澈若隐若现的脸庞，忍不住心下发问，是否老天也在怜惜自己，终于在这个时候送来了这样的人，不然，他的灵魂为什么不附身在其他人身上呢？或许，有一种缘分，真叫上天注定？如果真是这样，他一定不会放手，因为这是独属于他的温柔。
　　看着一言不发的玄碧，明澈愈加疼惜，他也不知道原来自己还有这样的情感，明明只是刚见面的孩子，为什么就会抓住自己的心呢？
　　对于彼此，心底产生的虽然都是一种陌生的情愫，但两人都觉得这种感觉不坏，心中可以容纳下其他人，真的很好！
　　




5

第五章 ... 
 
 
　　明澈硬是要喝玄碧共浴，玄碧推脱不了，只好任他为自己清洗身子。他从来没享受过别人的温柔，一言不发。
　　洗完澡，明澈穿上双荷为他准备的干净衣服。没想到刚才脱衣服好脱，现在穿衣服这般不伶俐，怎么都穿不好。
　　玄碧见状，只好亲自帮他穿衣，一件一件很慢很慢地示范给他看。玄碧现在刚及他的腰处，给他穿好衣服，已经费了好大的劲。
　　“谢谢你，碧儿。”明澈衷心感谢，忍不住又揉了揉他的头发。
　　玄碧这才拿了镜子给他看。明澈这才想起，好像还不知道这张脸长什么样，忙凑了上去。
　　一张肤色白皙，五官俊秀的脸出现在铜镜中。
　　“跟我倒有几分相似，但是没我帅。”
　　“帅？”他嘴里说出的很多字眼，玄碧都不甚了解。
　　“就是英俊好看的意思。”明澈心情高兴，耐心地解释。
　　“哦。”玄碧对于长相没什么特别概念。
　　喝了点稀粥，明澈虽觉得很美味，但比之自己的家的，也好不了太多。吃罢饭，明澈和玄碧便上床休息，才发现皇帝的床真是舒服，一点不亚于自己家的床。明澈这时候脑袋忽然又清醒得很，不想睡觉了，躺在床上，要玄碧再告诉一些大焱王朝的一些情况。
　　玄碧遂又拣了些重要的一一讲给他听。明澈知道，这个王朝本来势力最强，周边共有十个附属小国，隔海还有一个遥遥相望的国家。十个附属国中，以西北边延伸出海的流星峡为界，北边有神鸟、北林、降木、炎昌、寒水五国，南边有西沙、风隼、碧玉、烟、南平五国。
　　由于近几代皇帝连守成的能力都欠缺，王朝势力严重削弱，周边小国都不怎么进贡了，尤其是北林国武力统一了北方，形成了一个联盟国家，称为北林盟国。北盟军事政治实力已经强大到足以威胁大焱王朝的地步，最近几年屡屡骚扰边境，而大焱王朝不得不年年纳贡和亲，以求得几年边境安稳。
　　这便是明澈知道的外部威胁了，明澈不由便想，也不知是谁给他开这么个玩笑，遇到这样的情况，灵魂附身也不找个不麻烦的。不过转念一想，能遇到玄碧，让他很是安慰。
　　玄碧跟他说完外部情况，便又讲起了内部事务。大焱王朝的官僚制度与秦汉相似，变动不是很大。位最高的自然是丞相何良、大司马萧德全、御史大夫谢泉，以下便是九卿了。如今各朝廷官员也是派别林立，互相倾轧，一片乌烟瘴气，这也是大焱王朝衰落的一个大原因。
　　而后宫中，目前最得宠的是萧皇后，她是大司马萧德全的小女儿，是太子云青、二皇子云非之母。降离共有三子一女，女儿玉容公主，母不祥，现今认皇后为母，却也极为受宠。
　　说到皇后，玄碧便咬牙切齿，一副恨不得吃人的样子。明澈猜测皇后平时也不待见他，恐怕也是欺负他的人。
　　果然，玄碧道：“哼，那个女人，仗着受宠，对我百般欺凌，纵容云青云非胡作非为。她与我母亲当年之死有莫大的原因，我才不相信是因为难产而亡，我定要查处原因，让她好看。皇帝算是便宜他，死得这般痛快，那个女人，我要让他求生不得求死不能！”
　　明澈就觉一股寒意袭来，玄碧的恨如此的深，到底要怎样才能帮他化解。
　　玄碧感到他的异常，忽然坐了起来，借着微弱的灯光死死地盯着他，说出的话却难得的有一丝担忧的情绪，他说道：“明澈，你、你也会去宠爱她吗，她很美丽，很会讨人欢心，你、你也会喜欢她吗？”
　　明澈笑了笑，拉下了他的身子，将他搂住，道：“你不喜欢，我就不去找皇后了。”受电视剧小说的影响，皇后大多也是反面形象，本就不喜欢。何况，这个皇后背后有强大的支持，怕就是因为这个，才敢在宫中耀武扬威。后宫佳丽三千，又不是只有这一个女人，再说，明澈从小受的教育，对感情忠诚，如果不是自己喜欢的人，他也不会乱来了。
　　玄碧听得他的承诺，大为高兴，主动搂住了他，身子却在轻轻发抖。明澈很是心疼，一手抱住他，一手轻轻抚摸着他的头发，以示安慰。
　　“咦，这个皇帝到底多少岁数了？”
　　玄碧没想到他会突然问起这个，愣了一下，道：“二十三。”
　　“什么？”明澈大吃一惊。
　　“有什么不对吗？”
　　“没事”，明澈摇了摇头，“只是，这也太年轻了吧。二十三岁，我都二十五岁了还没结婚，他都有四个孩子了，最大的云青已经八岁。他成婚也太早了吧，十五岁？还是十四岁？”
　　玄碧有些惊讶地看着他，道：“这个年纪不小了，在皇家，大部分都是十四五岁就成婚了，这很正常啊。”
　　还正常啊，明澈大叹，明明还是个半大的孩子，便有了自己的孩子，真是的！皇帝短命，这必定是其中一个原因啊。
　　“碧儿以后可不要这么早就成婚，一点也不好玩。一定要等到一个心爱的人时才能成婚，知道吗？”
　　“心爱的？”玄碧不以为然，“皇家不讲这些，婚姻对于皇家来说，是个政治问题，嫁娶不由人意。”
　　“唉！我也管不了其他人，但是我真希望你能遇到一个心爱的人。”只有这样，这个孩子才能得到他应该得到的人生，弥补小时候缺失的那些爱。
　　玄碧没有表态，他虽然聪明，因为过去的原因，心智教同龄孩子大为成熟，但到底只有七岁，何况从小就缺乏爱，要明白这些，还有些困难。
　　两人就这样慢慢讲着话，时间便一点点过去，到最后自然而然就进入了睡眠中。
　　“啊――娘――娘――”
　　明澈正睡得香，却被身旁玄碧惊恐的叫声惊醒。玄碧却没有醒，只是身子发抖，。不断呓语，显然正被噩梦缠绕。
　　“碧儿乖，不怕，我在这里！”明澈搂着玄碧，在他耳边轻轻地念叨，温柔地安抚。玄碧慢慢平静下来，双手紧紧拉着明澈的衣服不放，就这样又沉睡过去。
　　夜里被玄碧惊醒了几番，直到东方发白，明澈才沉沉睡去。
　　睡到日上三竿，明澈才慢慢睁开眼，却看到玄碧已经收拾完毕，正坐在床边静静看着他。
　　




6

第六章 ... 
 
 
　　“碧儿，起来这么早干什么，不多睡一会儿？”
　　“这已经很晚了。再说，我睡眠很浅，天一亮就睡不着了。你要是困的话就再睡一会儿吧，我借口你身子还没恢复，把请求接见的大臣嫔妃都挡了回去。”
　　“我也睡不着了，还是起来吧。”
　　“这是你自己不睡的，以后可没懒觉可以睡了。等你正式开始上朝，五更天必须起床。”
　　明澈哀叹一声，爱谁懒觉的自己，真是自找了个麻烦，干嘛要附身到皇帝身上呢？以往五更天的时候自己还在通宵玩呢，以后就必须这个时候起床了。
　　但哀叹归哀叹，明澈还是起了床，也不叫双荷进来伺候，自己试着慢慢穿衣。一边收拾一边问道：“现在没有什么大事需要皇帝做决定的吧？”
　　“嗯，现在是五月份，没有什么大事。我叫他们把折子放到了御书房，我看了一下，也没什么，你有空的时候再去批吧。”
　　“幸好不是什么大事，我可做不来皇帝，那些折子我看得懂么？”
　　“你必须学会！”玄碧说得斩钉截铁，没给明澈为自己说话的机会，便扬声叫道：“双荷，打水进来伺候。”
　　双荷在外面应了一声，便领着几个宫女端水进来了。
　　明澈洗漱完毕，玄碧便又对双荷道：“你去把早膳传进来，随便告诉刘福，去把折子取来。”
　　双荷应了声，便下去了，留了两个宫女伺候明澈吃饭。
　　不一会儿，双荷的声音就在殿外响起：“皇上，三皇子，刘公公来了。”
　　明澈正好吃完饭，道：“叫他进来。”
　　双荷领着刘福进来，行了礼，便把折子都放到了明澈面前。果然如玄碧所言，折子不多。
　　明澈见他们都还立在屋里，说道：“你们先下去了，有事我会叫你们。”
　　双荷和刘福都还没摸清现在皇帝的心思，便不敢多做停留，也不敢多话，行了礼便出去了。
　　“明澈，你这个样子可不像皇帝，没看见双荷和刘福脸上的神情么，一副不可思议的样子。”
　　“这可是为难我，怎么才能像个皇帝呢？肯定不能真像降离那样吧？”他也不知道真正的降离是怎样当皇帝了，虽说他生长富贵之家，父母从小也是宠着，但家教甚严，很多事情都是自己亲手完成。要像个皇帝，还有困难。
　　玄碧看了他一眼，道：“那你就按你自己所想的来吧，只要注意威严就是了，皇帝没了威严，大臣可会欺负到头上。你还说过会护着我，如果镇不住大臣，连自己都护不住。”
　　明澈摸了摸他的头发，笑道：“我知道了。”脑海中迅速浮现父亲管理公司的情形来，要照父亲那样子，应该也将就了吧。
　　“我来帮你该奏折，有意见吗？”玄碧拿着一份奏折问道。
　　“啊？好啊，我没关系。”
　　玄碧看他那样子，不由摇了摇头。明澈见他又要一副说教的样子，立即道：“我现在什么也不懂，你就当帮帮我吧，等我熟悉以后就好了。”
　　玄碧便不再多说，只道：“我批完了，你再看一遍吧。”明澈自然是满心答应。
　　等玄碧改完一份，便递给明澈。明澈拿起一看，那上面的字果然是繁体字，虽然很多不会写，但认还是很容易的。随即看明澈的批的字，一个个像王羲之帖上临摹下来的一般漂亮，不仅咋舌。自己的毛笔字，似乎、好像、貌似、确实有些见不得人。
　　玄碧一会儿便把折子批完了，看了一眼明澈，问道：“你看得懂吗？”
　　明澈点了点头，自己语文和历史一向很好，看这个没有标点符号的古文，虽说有些困难，到底也还过得去。
　　玄碧见他点头，便道：“你叫刘福进来把这个分发出去吧。”
　　明澈便叫道：“刘福，进来！”
　　刘福急急忙忙进来，见皇帝的脸色比刚才多了几分深不可测，便战战兢兢地道：“皇上有何吩咐？”
　　明澈把批改的折子拿给他，道：“你把这个发下去。传令下去，朕今日身体还未大好，今日便不论国事，明早照旧上朝。”
　　刘福接过奏折，又问道：“皇上还有何吩咐？”
　　“没事了，你下去吧。”
　　刘福正要下去，玄碧却叫道：“刘公公，待会我和父皇要去御花园走走，你叫人准备着。”
　　“是！”刘福应者。现在宫里早就传开了，如今最受宠爱的便是这位曾经被人忽略欺负的三皇子，对他的话丝毫不敢违背。这位三皇子据说心胸狭窄，所以现在宫中上下人人自危，以前或多或少都欺负过他，不晓得他现在要怎么挟宠报复了。
　　玄碧见刘福恭恭敬敬地推出，大气都不敢出的样子，不由冷笑。明澈不知他为何发笑，奇怪地看着他。
　　玄碧知道他的意思，道：“不过是猜到小人心思罢了。从今而后怕是许多人都要来巴结我了。”
　　明澈自然知道他的话外之意，却不好回答。玄碧对任何人都难以信任，即使是自己，他也留了些心思，恐怕也是不相信自己会一直对他好。要解开他的心结，只有用时间来证明自己是真的对他好。
　　 

作者有话要说：以上，是我Word文档里的第一章，任是无情亦动人。玄碧啊，我自己都好期待后面的，但是，好像写起来总是到不了自己想念的地方，太慢了。




7

第七章 游园 ... 
 
 
　　皇帝醒来后便和三皇子携手共游御花园，在宫中以风般的速度迅速传开。无论是嫔妃还是宫女太监纷纷走出宫殿，来到御花园，要看一下这百年难得一见的奇景。但因为有皇帝的吩咐，他们不敢过分靠近。并且三皇子看他们的脸色并不好看，没人敢走向前行礼。
　　明澈牵着玄碧的手，像公园里的猴子供人观赏一样逛着皇宫，心中不免苦笑，表面上还要做出一副云淡风轻的样子。
　　他们走的很慢，主要方便玄碧为他一一介绍皇宫。好歹都成为了这个国家的皇帝，要是连自己的皇宫都不清楚，怕是说不过去的。
　　走着走着，一片喧闹声传来，竟是一片莺莺燕燕。
　　“我要见皇上，你们好大的胆子，居然敢拦我！”一个很好听却跋扈地声音传来，明澈不由皱了皱眉。
　　“你的皇后来了！”玄碧冷冷地说了一声。
　　明澈不由拍了一下他脑袋，道：“不许胡说！”
　　“皇后过来吧！”明澈牵着玄碧走到一个亭子里坐下，才扬声叫道。
　　皇后大喜，率着十来个美艳如花的年轻女子娉娉婷婷地走了过来，仿佛踩着一片彩云，十分美丽养眼。
　　明澈知道这就是他的一些妃子了，仔细一看，个个都很美丽，又各有千秋。不由心中大叹，也就是现代有法律规定只能一夫一妻，不然男人有几个不愿意同时拥有这么多如花美眷？读书时讨论小说人物时，韦小宝可永远是男人心中的偶像。
　　“臣妾见过皇上，皇上万岁万岁万万岁！”皇后率领众妃子一一行礼。
　　“平身，坐吧。”明澈一声示意，早有人搬了十来张凳子过来。除了皇后坐在靠近明澈的地方外，其余都按照品级一次坐下，没人敢逾越。
　　玄碧本来只是坐在明澈近旁的，这时忽然走到明澈身边，伸出了手。明澈一时不知他到底是什么意思，愣在那里不知该做什么。
　　玄碧嘟着嘴，一脸的不满。明澈从来没见过这样撒娇的玄碧，一种说不出的风情让满园景致都失去了颜色，一时看得惊呆了。情不自禁地抱着他，将他放在了自己的腿上，顺手拿了几颗晶莹剔透的青葡萄喂到他嘴里。
　　“好吃吗？”
　　“好吃，我还要！”
　　“慢慢吃，还有很多。”明澈满脸的宠溺。却不晓得早已将亭中的人惊呆了。玄碧的做法明显不合规矩，皇后尴尬地坐在那里，却也不好开口，只有恨恨地盯着玄碧。可是玄碧顾着撒娇，有意把她忽略了。
　　玄碧也就罢了，顶多算是个孩子，但皇帝这样做就让人百思不得其解了。先不说皇帝突然莫名其妙的宠溺起这个一向忽略的孩子，就是再宠爱，在这种场合下，也不必把众妃子都凉在一旁吧？
　　“皇上，不知身体恢复得怎样了？”皇后压下心中的怒气，尽量温柔地开口问道。
　　“啊？”明澈这才想起自己居然忽略了满亭的人，不由看了一眼玄碧，他分明是故意的，但可恨自己就是喜欢他这个样子，心甘情愿就上钩了。“皇后不要担心，朕已经恢复得差不多了，明天就可以上朝。这段时间让皇后费心了。”
　　“这是臣妾应该的！”皇后见皇帝终于理自己，不由得大喜，她一直独宠后宫，虽然曾经因为玄碧的母亲而失宠了一段时间，但她死后，这后宫依旧是她的天下，加之自己的儿子被封为太子，一时风头无俩。
　　明澈这时才一一扫了自己的妃子一眼，见各位妃子都故作害羞又直勾勾地盯着自己，不由得好笑。却见末座的一个锦衣女子一直看着地面，容颜有些憔悴。
　　“这是……”这样轻轻含愁的女子，任何男人看了，都不免有种保护的冲动。
　　“宁妃。”玄碧在他耳边轻轻地说道。
　　“宁妃，你怎么呢？”
　　那坐在末座的妃子显然没想到皇帝会突然跟自己说话，猛然抬起头来，却不知该说些什么，只是呐呐道：“臣妾该死！”
　　这个宁妃果然眉眼含愁，恰似一株含羞草，明澈不由多了几分好感。见她这惶恐的样子，便也不好追问什么。这皇宫里的人，动不动就说自己该死，都不管自己到底对还是错。
　　恰在这时，刘福跑过来禀道：“皇上，皇后娘娘，太子殿下和二皇子殿下下学了，和着玉容公主过来向皇上请安。”
　　明澈猛然便察觉怀中的玄碧身子僵了一下，便宠溺地搂紧了他，以示安慰。见他终于放松下来，才道：“叫他们过来吧。”
　　太子云青今年八岁，两岁便被封为太子。明澈猜想，如果不是因为玄碧母亲难产的缘故，这太子之位恐怕是玄碧的吧。云青气质很好，一副温文尔雅的样子，这样的人实不像平时会欺负玄碧的人，但人不可貌相。
　　二皇子云非只比玄碧大几天，面容很沉静，显得很老成，站在太子身边，一点也不逊色，如月亮托着太阳，极为融合。
　　玉容就活泼得多了，脸上总是挂着灿烂的笑容，两个梨涡嵌在粉嫩的脸上，显得尤为可爱。明澈几乎一见到她，便喜欢上这个小姑娘，难怪她一个没娘的孩子在宫中如此受宠，这份可爱，即使铁石心肠的人也免不了为她所动吧。
　　“儿臣见过父皇、母后！”三个都俯身行礼。
　　“嗯！最近学习怎样，没落下吧？”
　　“谢父皇关心，一切都好。”
　　太子云青开了一眼明澈腿上的玄碧，温和地笑道：“三皇弟，好久不见！”
　　“云青，前两天不就见过吗，怎么，你忘了？这么年轻记忆这么不好，以后不会连自己是谁都记不住了吧？我倒是有几味好药，治这种毛病最有效了，你要是喜欢，倒可以给一点你。”
　　明澈不由得打皱眉头，看来这云青十分不讨玄碧喜欢啊。哪知云青却只是淡淡笑了一下，道：“三皇弟说笑了。”果然深具储君风采。
　　“我可不是说笑的，我真有药，只要你敢吃。”
　　“够了，玄碧！”皇后忍不住开口说道，“不要仗着皇上宠着，就为所欲为。你今日做出多般不合礼仪之事，因为皇上高兴，也就不做追究，不要得寸进尺！”
　　玄碧沉下脸来，站了起来，昂首看着皇后太子等人，忽然笑道：“皇后娘娘果然很懂礼仪，在父皇面前就敢这样大声说话，是没把一国之君放在眼里么？还是仗着大司马的威望，以为天下都在你们的手中？听说，近段时间大司马府上与北盟时有联系啊……”
　　玄碧换故意没说完，但，每个人都知道他到底是什么意思。
　　“玄碧，小小年纪，就学会狗血喷人，胡乱栽赃……”
　　“我不想在这里呆了，父皇，我们走吧。”玄碧根本没让皇后说完话，自顾自地跟明澈说起了话。
　　明澈拿他没法，再说也实在不想在这里听他们吵起来，便道：“皇后、太子，我和碧儿要到别处走走，你们就不要跟来了。”
　　说罢，牵起玄碧就要走，忽然又道：“皇后，碧儿年纪还小，说话不知轻重，你是皇后，还要多多包涵，他毕竟是个孩子。”
　　皇后见他发话，只有一个劲地称是，却拿眼神瞟着玄碧，恨不得将他吃了。明澈没注意到这些小细节，玄碧却注意到了，嘴角牵起一丝嘲讽的笑，满是挑衅。
　　待皇帝一走，亭子里边炸开了锅。皇后使劲捏着双拳，已微微现出血迹。
　　“父皇醒来过后真是变了好多。昨天单独留下三皇弟，我们还以为出了什么事。不过连一天的时间都不到，怎么就充成这个样子了？”云青眼中闪着奇异地光芒，看着远去的两个背影，说道。
　　“不知道用了些什么妖术，跟他那贱货母亲一样，耍手段迷惑住皇上。”皇后恨恨地说道，众嫔妃今日也遭到了冷遇，自然附和起来。
　　玉容看着众人不住诋毁玄碧，面露不愉之色。她一向看不惯众人都合起伙来欺负玄碧，但也知道自己人微力薄，不好开口。
　　而至始至终，云非都一言不发。
　　




8

第八章 玄静宫 ... 
 
 
　　“碧儿，你刚才是故意激怒皇后的么？”明澈走远了才问着身旁的小人儿。
　　玄碧微微笑了一下，道：“算是吧！”
　　“唉！你这样子在宫中就树立了更多敌人了。”
　　“本来也没一个我的朋友，我不得罪他们，他们也会来惹我，还不如趁着这会得宠时逞一下口舌之快，也算出了一口闷气。”
　　还是不相信自己会一直宠着他吧，明澈念及此，唯有苦笑。这孩子的心结实在结得太深，对谁都这样。可是，或许正是因为这样，昨天睁开眼的瞬间便被他吸引了吧？
　　明澈忽然将玄碧抱了起来，道：“碧儿，你现在想去哪儿？”
　　玄碧侧头想了一会儿，正色看着明澈，道：“我有一个请求！”
　　“你说！”
　　“你明天上朝的时候，派御史到各个郡县去查管今年的秋收，人选我已经想好了，都是值得信任的。”
　　“为什么忽然说起这个，现在才五月份，秋收至少还有两三个月？”
　　“这事我以后会慢慢告诉你，现在却不好说。至于这么早，也是有原因的，南方各郡县离紫都较远，尤其是灵湖以南靠海的地方，那里是富饶之地，却远离京师，现在从紫都出发，至少要一个半月到两个月才能到。如是去晚了，不好在那里施展工作，对我的计划可没一点好处。”
　　灵湖是大焱王朝最大的淡水湖，由天河和西来河在帝国东部相汇而成。湖中三十六峰，被视为仙人居住的地方。从灵湖又有一河名瑟瑟河直入大海，以西来河、灵湖、瑟瑟河为界，南方为雨水富饶之地，是大焱王朝赋税的主要来源。
　　明澈不知道玄碧在计划什么，却也不好阻止，只道：“可以是可以，但是你得答应我，你自己是不会有危险的。”
　　玄碧笑了一下，点点头，心中却想到，如果不拿自己做饵，哪那么容易把敌人引上来。但是这种想法他却不会告诉明澈，本来他定的是另一个计策，哪知道皇帝死了，却附身了另外的灵魂，而这个才认识不到一天的人，却不得不让自己改变计策，谁让他，对自己这么好呢？
　　“你举荐的那些人是你的人么？”
　　玄碧愣了一下，才道：“怎么可能，我以前一直不得宠，谁会来效忠一个连自己都保不住的主子。他们不过是我这两年看来，有些正气的年轻人罢了。他们大多没有太多势力，在朝廷中只有依附权贵。”
　　“看来要他们去地方巡视，我还得给他们一些权利才行，不然地方官都不听他们的。”
　　“自然是这样，给他们一些权利，自然会让他们对你忠心不二，以后，就会只效忠于你的。皇帝没有一股属于自己的力量是不行的，大臣掣肘，政令难行，可就很难办了。”
　　说到此，玄碧神色复杂地看了一眼明澈，想到，是该趁现在受宠时建立一支属于自己的暗使了，要在朝廷中布满眼线，才能一一实现自己的愿望。
　　“碧儿，我想去你住的地方看一看！”明澈没有接他刚才的话，而是说起了另起话题。
　　“为什么想去那里？”
　　“我只是想看一看，我想多了解你，可以吗，碧儿？”
　　“可以。”玄碧搂着他的脖子，轻轻地道。
　　玄静宫其实不是冷宫，只是因为玄碧之母静妃之故，才变成了后来人人绕道而走的冷宫。皇帝不待见这个地方，下人们更是如此了。
　　所以明澈见到这个偌大的宫殿杂草丛生，荒凉无比，没有一个下人伺候时，不由得就搂紧了玄碧，这种地方，可以看见不远处其他宫殿的繁华，却只显出这里更加的冷清。碧儿，就在这样的地方，独自一个人长大。难怪他的性情这么极端，都是逼出来的。
　　玄碧却像无所谓地看着这个地方，反正都看了七八年了。
　　屋内倒还干净，只是看上去很陈旧。玄碧领着他四处走了走，明澈就只感到一阵冰人的冷，现在已是五月，天气很热，这里却像个冰窟。
　　走到书房时，玄碧道：“我们就在这里休息一下吧。”
　　明澈自然同意，他们刚一坐下，便有人端来了热乎乎的茶。玄碧见了笑道：“这可是这么多年来我第一次在这里喝着热茶了。”说完，也不管其他人的脸色，在书桌上铺开了纸，准备练字。
　　明澈不好说什么，打个眼色，叫宫女太监都下去。看着玄碧自己开始磨墨，便走过去帮他。
　　玄碧磨好墨，选了一支毛笔蘸了墨，递给明澈，道：“你来练练吧！”
　　明澈百般不情愿地接过笔，就在纸上写了起来。玄碧一看，惊道：“明澈，你这是画的什么东西啊？”
　　“我在写字啊。”明澈回答的很小声。
　　“你这也是字啊，你自己认识吗？”
　　明澈红了脸，“我……我……我的毛笔字就是这样，你知道的，我们那个时代不是用毛笔写字，是用……”
　　“我不知道！”玄碧打断了他的话，看着他的字，不住摇头。
　　明澈只有干笑，这小屁孩，一点都不可爱。
　　“我来教你吧！”玄碧实在看不下去了，走过去握住他的手。只是他的手小小的，哪能握得住明澈的大手？
　　明澈也真不好意思要他教，抱住他，讪笑道：“碧儿给我点时间，我一定能把字练好的。再说，我还不大会写繁体字，总有一段适应的时间嘛，好不好？”
　　玄碧见他这讨好似的语气，不禁笑了，立马又板起了脸，道：“可以，但你每天必须练习至少一个时辰以上，没问题吧？”
　　“没问题，没问题。”
　　“那我会找出一些降离以前的字来给你看，你必须好好临摹。”
　　“是是是。”
　　“我会监督你的！”
　　“欢迎欢迎。”
　　玄碧这才满意地笑了笑，明澈忍不住拧了一下他的鼻子，抱怨道：“臭小子，一点都不可爱。”
　　玄碧似怒非怒地看了他一眼，眉目之间竟带着不是他这个年纪的风情，让明澈的心猛然间漏了一拍，脱口便道：“你这个小妖精！”
　　玄碧脸蓦地红了，眼珠转来转去，到底忍不住，还是笑了。那双桃花眼便再也掩不住它的光华，满室生辉。
　　自此以后，玄碧果然是日日监督明澈练字，即使再忙，也要腾出时间来。一个月后，明澈的字已经小有成就。而这期间，所有的奏折上的朱批都是玄碧代替，玄碧模仿能力极强，字迹与降离神似，除非是书法行家，不然没人分得清楚。明澈很想偷懒，就让玄碧一直批下去，但被玄碧魅惑的眼睛一瞪，便什么话也说不出来了。不过，这些都是后话。
　　




9

第九章 ... 
 
 
　　“碧儿，我叫人把玄静宫整理一下怎么样？”明澈见玄碧同意让他慢慢练字，便问了另外一件事。玄静宫离皇帝居住的紫霄宫并不是特别远，但却一个天上，一个地下，叫玄碧住在这样的地方，实在不忍心。
　　“我挺喜欢这些杂草的，不必太过麻烦。”
　　“总得叫几个人来收拾一下，这样子实在没法住人。我想好了，叫双荷和刘福选几个称心一点的宫女太监送来。”
　　见明澈说的恳切，玄碧也不好说什么，忽然听得“咕咕”声传来，却是明澈肚子里发出的声音。
　　“你饿了怎么不说话？要在平时，现在也是午膳时间了，只是恐怕自你醒来过来性情大变，他们还摸不透你的脾气，不敢贸然进来垂询，你自己到忘了。”
　　明澈本来有些脸红，被玄碧这么一说，连张口为自己辩解都不行，只得说道：“是是是，我以后会注意的。”
　　皇帝的午膳是极尽奢华了，看着满满一桌的美味佳肴，明澈却只有暗自苦笑，和玄碧两个人哪可能吃得下这么多？这一桌菜，比电视剧里的皇宫盛宴可丰盛得多。
　　玄碧见他皱着眉头，问道：“怎么，这些菜不合你的胃口？”
　　“不是。”
　　“那你干嘛那副表情？”
　　“我只是觉得这也太多了，估计再有十个人也够了，即使是皇帝，也不用这么多吧。一样吃一口，我肯定就撑死了。”
　　玄碧一时没接他话，沉思了一会才道：“你刚才的话都是真心的？”
　　明澈看了一眼他疑问的眼神，摸摸他的头，道：“你到现在还不相信我吗？我说的自然都是真的。”
　　就见玄碧的眼睛一亮，恍如黑暗中最灿烂的明星。明澈被这样的光芒吸引，只顾着看着这美丽的眼眸。
　　“你到底听到我说话没有？”玄碧气呼呼的声音传来。
　　“啊？你说什么？”
　　“算了！”看来玄碧是真生气了。
　　“好了，碧儿，我错了还不行吗？”
　　“哼！”
　　明澈没辙，只得在心里长叹，小孩子真难伺候。
　　“你刚才说的是什么，可以告诉我吗？我保证，以后绝对不走神了。”
　　玄碧见他已经认错的样子，便道：“我刚才说，如果你真觉得皇宫里花费太多，可以下旨从今以后宫中一切从简，只要不失了基本礼仪就行。这两年因为内外交困，百姓生活并不富足，但朝廷照旧奢华，比之盛世时有过之而无不及。但因为降离好大喜功，百官不思进取，只知享乐，国库已经连年亏空了。”
　　“这个不错，明天上早朝的时候就把圣旨下下去。”
　　“真的吗？”
　　“真的！”明澈保证。
　　玄碧心中欢喜，面上神色就动人了几分。这样一来，要实施自己的计划就好办多了。
　　“明澈，明天如果有大臣询问这个旨意，你就说这是我的建议。”
　　“为什么？这样一来把你推上风口浪尖，一切矛头都要指向你，说不定有些人就会想尽法子对付你。”
　　“没事，我不会出事的。”玄碧心想，要的就是所有的矛盾都指向自己。明澈什么都还不会，如果这些矛盾都指向他，就不知该怎样应付了。他不希望在他的计划成功之前，让明澈受到攻击。
　　“可是，我不放心！”
　　“没事！”玄碧的声音淡淡的。
　　“要不，你选几个侍卫在身边，至少没人能够伤害你。”
　　玄碧看他担心的眼神，也不吃饭了，伸手握住他的大手，用几乎安慰的语气说道：“明澈，我不会有事的，你不要担心我。我答应你，一定会好好照顾自己的，没有人能够伤害我，不是有你在吗？”
　　明澈大为感动，听着玄碧这样的话，便知道他心中的心结正在慢慢打开。
　　由于玄碧的玄静宫实在不能住人，派去的宫女们也还要一段时间才能将那里整理好，玄碧便依旧跟着明澈在紫霄宫中居住。紫霄宫是皇帝专有的宫殿，一向是不准其他人入住的，即使一贯受宠的妃子，晚上也不能呆在这里，临幸过后，也只有回到自己的宫殿。
　　晚上明澈依旧会被玄碧的惊叫声从梦中惊醒，但玄碧慢慢似乎适应了他在身边，被噩梦惊醒的次数没有昨天晚上那么多。
　　




10

第十章 早朝 ... 
 
 
　　第二日一早，明澈正睡得香，于睡梦中就听见玄碧在轻声叫他，明澈翻个身，嚷嚷道：“碧儿，别闹！”
　　“明澈，上早朝了！”
　　“啊？啊！”明澈终于从梦中返过神来，叫了一声，坐了起来。“遭了，今天要上早朝，没有迟到吧？”
　　“没有。”玄碧的声音很平静
　　“这可是我的第一次上朝啊，我……我，碧儿，我……我好怕，怎么办？”
　　“那你还能睡得这么死？”
　　“这不是一回事！碧儿，要不你陪我去好不好？”
　　“不行，这完全不合规矩。”玄碧见他实在紧张，忙道：“你不要担心，放松一点，今天是你病后第一个早朝，虽然这些日子压了些事情，但他们也不会一股脑儿全塞给你。你把昨天晚上我们商量好的几件事颁布过后，就可以借口身体不适提前下朝，我在后面等你，好不好？”
　　明澈被他这么一说，深呼吸了几口气，等心情稍微安定下来，才想到刚才自己实在有些丢脸，反而玄碧像个大人。
　　玄碧一直陪着他走到崇政殿，才道：“明澈，前面就是了，我就在这里等你。”
　　“嗯！”
　　这时，早有内侍喊道：“皇上驾到！”随着这一声喊，明澈面前的帘子被两旁的宦官拉开，明澈暗吸口气，抬腿走了出去。
　　“皇上万岁万岁万万岁！”群臣山呼万岁，齐刷刷地跪了下去。虽然在电视上已经看过无数次皇帝上朝的情景，心理也准备好了，但这会一看崇政殿两旁一路跪下去的这么多人，到底还是把明澈吓了一跳。
　　“众爱卿平声！”念着干巴巴的既定语言，明澈只觉得做皇帝真有些孤家寡人，但面上倒也掩饰得很好。
　　群臣起身后，明澈才看清他们的长相，但这么多人他一时也记不全。只看得到前面站着的三公九卿。尤其是玄碧给他强调过的丞相何良、大司马萧德全、御史大夫谢泉，三人都是五十上下的年纪。
　　何良有一副十分漂亮的美髯，垂于胸前，让整个人看上去都飘然了许多，有几分神仙之姿。萧德全手握帝国兵权，倒难得是个极俊美的人，让明澈愣了一下，昨日见皇后容颜绝美，原来竟是遗传的好，父女俩很有几分相似。只是萧德全目光如炬，透露出了长期身在军营的硬朗气质。不是个好惹的人物！这是明澈的第一感觉。御史大夫谢泉没有何良的飘逸，也没有萧德全的俊美，倒很有些乡野之气，眉宇间总有几分笑意，一股纯朴的气息。要不是知道御史大夫的职责，明澈定不会把他和朝廷联系起来，这样的人何不飘荡江湖，快意人生呢？
　　明澈让内谒监宣布他昨晚已经拟好的圣旨。第一份，是罪己诏。这是明澈一直坚持的，本来玄碧不同意，但明澈觉得很有必要，最终玄碧妥协。罪己诏主要是历数登基以来自己犯的错误，这样，算是给天下一个交待，也能笼络人心。
　　罪己诏一出，群臣又齐刷刷地跪了下去，明澈坐在帝位上，心里有些好笑，开始的紧张，这时候已经消失，总体上算得上从容。
　　第二份圣旨，是要改自己的名字。降离已成过去式，明澈要用自己的名字，何况这“明澈”二字可比“降离”好得多，正好可以显示自己治理天下的决心――政治清明，让天下安心。
　　第三份圣旨，改年号。一个皇帝很少只用一个年号，明澈自然要把原来的换了。这个年号是明澈想出来的，嵌入了玄碧和明澈的名字。从明年春开始，这个王朝就得改成“玄明元年”。
　　第四份圣旨，便是最重要的，依照玄碧的意见，委派监御史前往南方各个郡县视察今年秋季的赋税。其实朝廷每年都会外派许多监御史前往各郡县视察情况，此次无非是专门针对秋收罢了。群臣唯一有些不赞同的便是委派的那几个人不是自己的门生故旧，但转念一想，这几个人不结帮拉派，以后也未必能威胁到自己的位置，所以到最后，便也没人有异议了。
　　明澈待这些圣旨都念完，才道：“众卿有何异议？”虽说是例行问话而已，但明澈语气极为冷淡，群臣还没从皇帝醒来后的变化中完全适应过来，于是纷纷叫好，不敢与皇帝对峙。最主要是这些没有一条损害到自己的利益，何不让皇帝高兴高兴呢？皇帝一高兴，万事好商量。
　　“那么，朕现在就颁布一条口令”，群臣毕恭毕敬地听着，不敢发出任何声音。“如今朝廷上下开支庞大，浪费严重，近两年国库更是日益空虚，长此以往，我天朝国力不济，如何再有能力治理国家、抵御外敌？”
　　“皇上的意思是？……”丞相何良问道。
　　“朕的意思是，首先从宫中开始，厉行节约，各类开销每月在现今基础上减去四成，包括皇后妃子皇子的日用开销，一律要重新制定规则。众卿可有意见？”
　　“皇上，这于理不合！宫中用度皆有成规，贸然改变制度，恐怕更是费力费时。”何良指出其中不可行的原因，众官员纷纷应和。谁没从皇帝口中听出这意思来，宫中都开始节约了，那作为臣子，不是更应该纷纷效仿，这可会要了他们的命。
　　“丞相，一切规矩皆为人定！如今我朝是什么情况，众卿比朕更为了解。内忧外患，如果再奢侈浪费，以后若有变故，拿什么去安抚百姓、抵御外敌？”
　　众人面面相觑，皇帝的话自然是大实话，现今朝廷是怎样的一番光景，他们当然了解。但好歹泱泱大焱，虽不如盛世时强盛，但国力也不容小觑，实在费不着宫中来减少开支。更何况，最主要是殃及自己的荷包？
　　萧德全仔细打量皇帝，他从小看着降离长大，实在不能理解他怎么一觉醒来变化了这么多。降离根本不清楚国家到底是怎样的情况，而且一向好大喜功，不可能会做出这样的决定，到底背后是谁呢？
　　 

作者有话要说：郁闷啊，我实在不知道宦官的职务具体是什么，那啥，上朝时宣读圣旨的宦官是什么职务啊，我怎么都找不到，唉！




11

第十一章 玄碧的政策 ... 
 
 
　　想到这，萧德全站了出来，问道：“皇上，微臣不知，是谁向皇上这般建议？宫中开销一向依祖制，并不见十分奢侈之处……”
　　明澈想到玄碧的吩咐，思索良久方道：“这是碧儿的建议，朕也觉得可行。至于祖宗制度，朕也说了，要随时根据国情做出调整，宫中缩减开销，其实并无不可。”
　　“皇上是说，这是三皇子的提议？”萧德全有些不可思议，宫中传出的消息他自然也清楚，但实在没料到皇帝真的团这般宠三皇子，连国家政治都容忍其插手，这其中，必有蹊跷。忠臣也觉得万分奇怪，也不说话，期待皇帝回答。
　　“不错，大司马，是我向父皇提出这个建议的。”玄碧掀开帘子走入大殿，来到明澈身边，俯瞰着底下众臣。
　　明澈没料到玄碧突然走了出来，忍不住就要站起来相迎，但好歹想起自己此时的身份，又生生将那个年头压下，只是说道：“碧儿，过来！”
　　玄碧跪下行礼，站起来立在明澈身畔。
　　何良萧德全谢泉领衔的百官都皱起了眉头，玄碧此举是在大为不妥，治重罪都绰绰有余。但是皇帝明显不会追究玄碧，百官一时倒不知作何反应。
　　“三殿下，此是早朝时间，殿下未经宣召，擅入崇政殿，于礼不合！望三殿下深思！”却是御史大夫谢泉在说话。
　　玄碧的作为实可归入扰乱朝纲的重罪行列，按理完全是杀头的罪，但众人哪敢真这样说出来。
　　玄碧站在上面，将众人的表情都收入眼中，却不为所动，道：“此事不劳众位大臣操心，事后玄碧自当去宗正寺领罪。”
　　明澈闻言忙道：“此事以后再议。碧儿，你将你昨日的提议详细说给众卿听听。”
　　“是，父皇！”玄碧侧过身对着明澈恭敬地说道，只是脸上那一闪而过的促狭表情透露出他心中真实的想法。明澈见状，有些无奈的笑了笑，示意他说话。
　　玄碧这才面对群臣，道：“治粟内史，你掌管国家仓廪和钱财，你应当清楚我大焱王朝如今到底是怎样的光景。前几年我朝与北盟开战，前线战士粮食紧缺，造成士兵战斗力不足，不是大司马力挽狂澜，我朝不是就败在这粮草上了？战事过后，又要每年给北盟粮食钱财，百姓诸多怨言，以致聚众作乱，哪一样不是消耗？”
　　治粟内史自然战战兢兢地站在那里，连连称是。前几年是真正的内忧外患，各个地方都要问他要粮要钱，逼得他差点都要自杀。这两年王朝还算安宁，加之南方丰收，才将以前的亏空渐渐补上。但朝廷开销也大，降离帝喜好奢华，群臣阿谀，朝政腐败，花钱的地方多的是，那亏空便怎么也补不全了。
　　“朝廷如此艰难，众位乃国之栋梁，食君之禄，难道不该以身作则，厉行节约，与朝廷共度难关吗？”
　　见众人只是低着头不说话，玄碧继续道：“宫中率先做出表率，不仅是各位后宫娘娘皇子皇女，就是父皇，也从今日起节俭开支。我的提议是皇族每月开销减三成；至于各位大臣，俸禄不减。只是御史大夫，你应该负起你的职责来。这几年各位私底下收了多少东西，父皇也不会再管，只是从今以后，还希望各位看在朝廷困难的情况上，把你们的手都收起来。”
　　见没人回话，玄碧发怒道：“御史大夫，你是认为我说的不恰当吗？”
　　谢泉忙道：“臣不敢？”
　　“是吗？既然如此，我希望你以后多多监测百官，如果有贪污受贿，欺压百姓的，你务必得放在心中，然后一一向父皇禀报，你可清楚你的职务？”
　　“微臣明白，三殿下的教诲臣当铭记于心！”
　　玄碧微微冷笑，道：“把你的职责铭记于心就行了，我的话大可不听。你们私下里怎么说我，我都清楚得很。我小小年纪什么都不懂，还得各位大臣悉心教诲呀？”
　　一句话把群臣说的心中直发寒气，小孩子最是记仇，玄碧从来受尽欺凌，心中对人世炎凉深有体会，而今又皇帝宠着，怕是不仅仅挟宠报复那么简单了。
　　玄碧大殿上的一席话，传递了非常清晰的讯息：他决不是养在深宫，不知人间疾苦的娇贵皇子。这个冷眼看着人世百态的三皇子，通身透露出阴寒之气。百官唯一可以庆幸的是，他毕竟只是一个七岁孩童，未来，还有很多的不确定性！
　　“宗正寺卿！”玄碧扬声叫道。
　　“微臣在！”
　　“下午我会去宗正寺领罪，你可得好好想想我的罪名，不要让我失望了！”
　　宗正寺卿冷汗直流，应也不是不应也不是，心中受尽煎熬，差点“噗”地一声就跪了下去。好在终于想起玄碧毕竟是犯了规矩的皇子，自己这么一跪可坏了规矩，于是拼命地坚持住了。
　　“父皇，儿臣先告退了！”玄碧向明澈行完礼，得到明澈的示意后，便退了回去。快要入内时，回头看了一下表情各异的群臣，冷笑一声。
　　群臣战战兢兢，只有丞相大司马御史大夫眼神复杂地看着消失在帘内的玄碧，心中都在盘算着。今天他们都不多话，看的就是个情况。想要对付他们，不是简单的事。
　　




12

第十二章 玄碧失踪 ... 
 
 
　　玄碧一走，群臣都送了口气。明澈看今天把重要的几项政策都说完了，便示意内侍，内侍见状，忙喊道：“有事早奏，无事退朝！”
　　群臣知道今天是不能上奏事情了，忙跪下恭送皇帝。明澈威仪地看了黑压压的人头一眼，向后走去。
　　玄碧却没有等在那里，明澈忙问道：“三皇子呢？”
　　“回皇上，三殿下刚才已经回紫霄殿了！”
　　明澈闻言，急忙加快脚步回答寝宫，左右没看见玄碧，又问，却说是回玄静宫了。明澈无奈，只得又摆驾玄静宫，心中不由想，碧儿又怎么呢。明澈有时候也想，自己是不是太过重视玄碧了，明明才认识两三天，却像认识了一辈子一样，根本不能片刻分离。
　　来到玄静宫，却看到好些人正在清理杂草，修缮房屋，明澈才想起是自己的吩咐，看来宫里办事也不慢嘛。
　　结果明澈在玄静宫找了一圈都没找到玄碧，不由有些焦急，忙问道：“三皇子呢，怎么不在？”
　　整修玄静宫的下人们忙又跪下，回禀道：“皇上，三殿下一直没有回来过。”
　　明澈大惊，声音不自觉就抬高了，问道：“那他去哪里了？”
　　刘福一直跟在他身边跑，闻言忙道：“皇上莫急，要不先回紫霄殿，派人在宫里找找？兴许是三皇子到哪里玩去了！”
　　明澈回到紫霄殿，急忙宣郎中令（掌管宫廷警卫）觐见，也不废话，命他率人到各处寻找玄碧，在午饭之前必须找到。
　　在紫霄宫中反复转圈，明澈急得不行。现在宫中鸡飞狗跳，都在寻玄碧，却遍寻不着。不敢向皇帝禀报，又不敢不报，收到还没找到的信息时，玄碧就更加焦急了。他也不方便自己满宫殿的去找，最主要的是自己还不甚熟悉这里，待会不小心自己迷路了，玄碧回来看不见他，该多着急。
　　不知不觉就到了午膳时间，双荷来请他用膳，明澈没见到玄碧，无论如何是不会吃饭的。双荷站在旁边也不好劝，只好一边感慨皇帝变化太多，一方面安慰说马上就能找到了。
　　过了不一时，就听外面叫了起来：“三殿下回来了？”
　　话语没落，明澈已经冲了出去，远远地就见郎中令领着玄碧回来了，还边走边擦汗，心中庆幸总算是找到了。
　　玄碧看见明澈跑来，正想说什么，已经被明澈搂进了怀里，“碧儿，你这一上午都去了哪里了，怎么都不告诉人一声，你知不知道我都快担心死你了？”
　　明澈行为可实在不符礼仪规矩，围在他周围的人又不能说皇帝，只好全当看不见听不见。何况大家都觉得能找到玄碧实在是件幸事，因为看皇帝那光景，如果再不到，他们就得一一请罪领罚了。
　　“父皇……”明澈脆生生地叫了一声，明澈猛然想起自己的身份，忙站直身体，咳嗽两声，携着玄碧进殿了。
　　双荷忙要将已经有些冷了菜换下，玄碧忙叫道：“双荷，从现在起宫中要节约开销，你都要记住了。这个菜就留着吧。”
　　“是！”
　　“你们都下去吧，我伺候父皇用膳的。”
　　“皇上，这个……”什么都不要自己做，那她这个宫中首席女御不是形同虚设了吗？
　　“双荷，你先下去吧，有事朕会唤你。”
　　双荷只好领命下去了。
　　待所有的人都下去了，明澈才问道：“碧儿，你到底去哪里了？你知不知道我很着急，就怕你遇到什么事？”
　　“你真的很担心吗？”玄碧有些怯怯地看着明澈，小心地问。
　　“不然你说呢，我就一点都不值得你信任吗？”明澈终于忍不住对玄碧怒吼了出来，刚吼完，就发觉自己过火了，忙去看玄碧，却见他愣愣地看着他，眼眸中似乎还有盈盈泪光，似落非落。
　　明澈一下就急了，以为是自己刚才吓到他了，忙要道歉时，玄碧却笑了。眼睛里有泪痕未散，犹显楚楚。
　　“碧儿！”明澈不由低低唤了一声。
　　“明澈！”玄碧回应了他一声，已经扑到了他的怀里，伸出小手，紧紧抱着他。
　　明澈一阵感动，将玄碧抱了起来，“你没事就好！”
　　“明澈，我真的不会有事。我现在有个计划正在实施，所以这段时间可能会有点忙。我答应你，以后去哪里会告诉你一声的。”
　　明澈虽然感动玄碧终于接纳了一些自己，但听玄碧的话，便皱眉问道：“你到底在做什么，对我都不能说吗？”
　　玄碧笑了一下，道：“你放心，我现在做的绝对对你没坏处，等我那计划走上轨道的时候我就告诉你。实际上这是我从小的愿望，以前没有实施的条件，因为是你来了，我才敢放手去做。我知道你会一直在我身后的，是不是？”
　　“是！我会一直在你身后保护你！”只是，他并不想玄碧去做什么大事情，他还小，应该尽情去玩耍，而不是像大人一样忙碌。但这话，明澈知道玄碧绝对不会听，所以也没说出口。
　　用完午膳，玄碧陪明澈在御书房练字。明澈写的字还是很难看，被玄碧又狠狠批了一顿。
　　明澈正自郁闷时，刘福在外间禀道：“皇上，皇后娘娘请安来了。”
　　就见玄碧脸色一沉，明澈忙安慰他后，才叫道：“进来吧？”
　　“臣妾见过皇上！”
　　“皇后啊，以后没有外人就不用多礼了。”明澈忙去扶她起来，当然只是做做样子，并不是真的扶。
　　皇后心中不由有些不高兴，玄碧不就在一旁站着吗，怎么没有外人？
　　玄碧果然就没当自己是外人，看了一眼笑得得当的皇后，也不请礼，继续做自己的事，再也不看一眼。
　　“皇上，上午宫中乱作一团，是怎么了？”
　　玄碧笔锋一顿，上午那么乱，是个人都知道在干什么，多次一问，虚伪！
　　明澈盯了一眼玄碧，才道：“惊扰你们了吧？没事，是碧儿逗着玩的，我已经说过他了，以后都不会了，是不是碧儿？”
　　玄碧抬头看了他一眼，什么都不说。良久，才扔下笔，道：“父皇，我先走了，你和皇后娘娘慢慢聊。”
　　“你去哪儿？”眼见他真走了，明澈忙问。
　　“早朝上我不是说过吗，我下午去宗正寺领罪？”
　　“不会有什么事吧？”明澈不由又有些担心。
　　“谁知道呢？那可是重罪，宗正寺卿有很久没遇到这种事了，说不定廷尉还会来审判我呢？”玄碧倒是说的轻松，却把明澈吓着了。早朝的事虽然自己不是很清楚，但也知道是大罪，不知道玄碧会不会受苦。
　　明澈还没问出呢，玄碧已说道：“我先走了！”转身就走，始终没看皇后一眼，把个皇后气得呀，面上还得做出一副仪态端庄的样子来，手却是暗暗握紧了。
　　 

作者有话要说：第二章也完了，下一章便是第三章的内容《翩翩少年羽林郎》了，玄碧同志的在第一卷中的第一个伟大的计划终于开始实施了，卓令曦也将登场，这是继玄碧明澈俩主角后，第一个登场的粉重要的人物。人物太多，说不定以后要写一个人物介绍。
嗯，到现在这篇小说才有点像样子了，以前从来没涉及过宫廷文，写起来真不是一般的困难，感觉像多少年前初次写武侠的样子。前两章么，等第一卷完的时候慢慢来修改！




13

第十三章 耀日 ... 
 
 
　　玄碧来到宗正寺，虽说是以犯罪之身来的，宗正寺卿还是跑出来相迎，一路甚是恭敬地将玄碧请了进去。
　　“张大人，我是来领罪的，怎么倒像是我审你似的？”玄碧颇为惊奇地看着张大人张自甫，脸上还挂着一丝浅浅的笑，直看得张自甫双手紧握，冷汗涔涔。
　　“三殿下说笑了，下官是怕殿下在这里受委屈了！”
　　“受委屈？张大人，能到这里来的皇族中人可都是犯了事的，你怕谁受委屈？一切按照规矩来，难道你不知道？我只知道宗正寺卿是来管理宗室事务的官员，怎么你反而不了解了？”
　　张自甫垂着脑袋，一个劲地道：“是是是，三殿下教训的对，下官以后一定谨记自己的职责。”
　　“你什么时候起开始担任宗正寺卿的？”
　　“回殿下，四年前！”
　　“我说呢，难怪你不知道职责了。这两年宗室子孙乖得很，你宗正寺卿是拿着俸禄不做事，今天是头一遭吧？”
　　张自甫点头不是摇头不是，还不知道怎么回答呢，玄碧又道：“你可想好了怎样定我的罪？你要是没想好，可以请廷尉过来一起商议商议，我不介意？”
　　玄碧说完，径直坐在宗正寺大厅的椅子上，冷冷地看着在自己面前不停擦汗的张自甫。他坐的位置平常都是张自甫在坐，虽然非常不合规矩，但谁也不敢说话。那小小孩童坐在上面，愣是让他们感觉到了排山倒海似的巨大压力。
　　恰在张自甫不知如何作答时，门外忽然走近一个人来，不过二十上下的年纪，清清秀秀地一张脸。他一进来便看见自家大人战战兢兢地看着一个漂亮的孩童，眼睛便睁大了。
　　“你又是哪个犯了错的小孩，怎么倒坐在大人的位置上了？”
　　玄碧一愣，从进门到现在没人敢在他面前大声说话，这青年不但嗓门大，而且一点也不畏惧他的身份。按理说，来这里的一般都是皇室宗亲，他到不怕。
　　“你是谁？”玄碧反问道。
　　张自甫早就拉着青年，低声喝道：“这是三皇子，还不快快见过？”罢了才恭恭敬敬对玄碧说道：“这是宗正寺左丞耀日，是今年才进来，还什么规矩都不懂，冲撞了三殿下。”
　　“大人，他是三殿下又如何，犯了错，就应该领罚。这是规矩，大人怎么反倒像是犯错的？”
　　张自甫急得呀，要不是顾忌玄碧在旁，早就抡起大锤打人了，只得喝道：“小孩子什么都不懂，还不快向三殿下请罪？”
　　“就是因为大人这样，我才没心情呆在宗正寺，天天跑出去玩。要不是念在俸禄的份上，我早走了。”耀日完全他人看在眼里，自顾自地说道。
　　玄碧饶有兴致地看着他，就看他什么时候能够注意到自己，这样到颇有点好玩。
　　张自甫心中念完了，玄碧今天早上才说了些厉行节约的话，下午就碰上个只拿俸禄去玩的人，还不得大发雷霆？抬眼小心地看了一眼上位的玄碧，好像没露出不高兴的神色，但还是不可不防，玄碧的脾气最是反复无常，谁知道心中在想些什么。
　　耀日没发现自己哪里出了错，眼睛一瞥，看见玄碧，便道：“三殿下，你既然犯了错，那就得受到惩罚。我当然不知道你到底犯在哪里，但你进了宗正寺，总归跑不了的。现在，微臣恭请三殿下先下来，那个位置不是你坐的。”
　　“好啊，我下来可以，但是你得马上判定我应该接受怎样的惩罚。我犯的是未经父皇宣召，擅自进入崇政殿的罪！”玄碧边说边就从座位上下来了，走到大厅上，隔着几步远，仰头打量耀日。
　　“哇，这罪可大了！我得想想，要不，我去问一下廷尉得了？”
　　“你是宗正寺左丞，这个也是你职责范围内的事，你好意思去问别人吗？再说廷尉忙得很，比起宗正寺只管皇室宗亲事务来说，他可是天天忙不完呢！”
　　“这也是……”耀日扰扰头，笑了，“三殿下，既然是皇室宗亲，只要皇上一声令下，罪轻罪重，是可酌情处理的。”
　　“推脱责任！”
　　“反正张大人都不管事，我不管也很正常嘛。呵呵……”
　　“是谁开始义正严词的？”玄碧很喜欢看人吃瘪的样子，笑吟吟的，脸上看不出半点不快的痕迹，看在张自甫眼中，那便是城府极深了。
　　耀日还要反驳，就听外面一声喊“皇上驾到！”
　　玄碧率先跑了出去，张自甫率着宗正寺的大小官员赶紧跟了上去，耀日愣了好久，才想起是皇帝到了，赶紧地也跟了上去。
　　众人见礼完毕，张自甫便将明澈请了进去，恭恭敬敬地请他上座。
　　“皇上驾临宗正寺，不知有何吩咐，下官立即照办？”
　　“朕来是想告诉爱卿，碧儿小时孤独，宫中礼仪也没学全，今天早朝虽是逾礼，念在初犯，也就从轻处理吧？”
　　“皇上说的是，下官也是这样认为。”
　　“那就好，碧儿我就先带回去了，择日会请太傅好好教导。你们，就继续做事吧，不用送了。”
　　张自甫自然连连点头，总算是把玄碧请出去了呀。
　　“耀日，过来！”玄碧对着耀日招手。
　　耀日忙上来，又见玄碧招手，便俯下头去。
　　“我会送你一份大礼！”玄碧轻轻在他耳边说，听得耀日一愣一愣的，良久才问：“什么大礼？”
　　“你过几日就会收到了！”
　　玄碧说完，牵着明澈的手走出宗正寺。
　　三天后，当耀日收到那份任命状时，惊天大吼：“玄碧，你欺人太甚！”
　　明澈一走出宗正寺便问道：“你许他什么了？”
　　“宗正寺卿的职位，我让他领了俸禄不干活！我会找活给他看。”想想耀日拿到任命状的反应，玄碧就觉得好笑。
　　明澈笑笑，一把抱起他，道：“走吧，我们回宫里。”
　　“皇后走了？”
　　“肯定走了，不然我能出来接你？”
　　“她又说了我很多坏话吧？”
　　“是的，碧儿。但我听不进去，把她请走了，你满意啦？”
　　玄碧笑了，搂紧明澈的脖子，道：“我带你去个地方？”
　　明澈来了兴致，忙问道：“哪里？”
　　玄碧吟吟笑道：“羽林军！”
　　“羽林军？”明澈声音忽然拔高，想到不妥，马上又收了音。但整个人处于亢奋状态，让玄碧有些惊讶。
　　“你干嘛那么激动？”
　　“羽林军啊！我以前可向往了，一群热血少年，挥洒着青春与激情，投身军营。守卫皇帝的禁卫军吧，听起来就让人神往。”明澈真是很兴奋，要不是顾忌自己的身份，早把玄碧抛来玩了。
　　“你这样，我都不想带你去了。”
　　“碧儿不能出尔反尔哦，答应的事必须做到！”
　　玄碧看了他那兴奋劲，道：“走吧！”带着明澈，当然，后面还有一堆宫廷禁卫，颇为浩浩荡荡向羽林军驻扎地行去。
　　




14

第十四章 羽林军 ... 
 
 
　　羽林军营地设在建章宫，此名沿用汉武帝建章之名，连修建都有几分建章宫的影子。建章宫在城外二十里处，皇宫到那里有直接通道，既方便皇帝往来，也方便羽林军危机时刻救驾护主。
　　明澈一行缓缓驶入建章宫，沿途见识了一番大焱王朝帝都的风采。由于走的是专用通道，街市的繁华只是临江一瞥，引得明澈真想下车一观。
　　“明澈，你不用总是望着外面，一点都不像个皇帝。”玄碧将脑袋已经有些伸出去的明澈拉了回来，忍不住就要说他两句。
　　“我从来没看过真正的古代生活嘛。”明澈有些念念不舍。
　　“以后有空我再带你出去好好看，我一样也没见过几次市井生活。”
　　明澈无言，只好规矩地坐在马车里，径直驶向了羽林军的营地。
　　远远地，玄碧便叫马车停住了，和明澈两个人下了车，吩咐禁卫守在建章宫外，就带着几个侍卫进了营地。
　　羽林军上下都不知道皇帝降临，依旧训练得如火如荼。羽林大多是已故从军之人的子孙，或是有功之人的子孙，所以羽林军大多算是贵族军，是皇帝的近卫部队，只受皇帝差遣。
　　明澈下马车见到飞扬在林中的少年们，心情便很激动，但怕玄碧说，只得收敛住心中的激情，慢慢靠近羽林军的指挥营。
　　羽林隶属郎中令，设有将军一名，正三品。那将军此刻正在营中指挥部下部署训练计划，很是认真，哪里会想到皇帝突然没声没息走了进来，还当是哪个要报道的士兵，根本头也没抬一下。
　　所以等到他终于抬起头来，赫然看见明澈携着玄碧静静地看着他们时，顿时吓得没了反应，还是他手下的参事反应快，立马跪下，山呼万岁。见他一跪，指挥营里齐刷刷地全都要跪了下。
　　甲胄在身，根本不方便下跪，何况将军见到皇帝，本来行的也不是跪礼。玄碧皱眉，说道：“霍将军，从军之人见了皇上，甲胄加身之时是不下跪的，你怎么也忘了？”
　　那霍将军霍容成闻言立即站直了身子，道：“末将见过皇上，吾皇万岁！”
　　明澈这才打量霍容成，此人三十来岁，相貌英挺，目光如炬，一派正气。来的路上玄碧已经告诉了他霍容成的身世，他的祖父在降离未登基之前就已经在与北盟的的作战中英勇牺牲，先皇怜其满门忠烈，霍容成年纪轻轻又有祖父风采，便将他收在了羽林。十年过去，现在已经是统领羽林的将军了。
　　“霍将军不必多礼，今日朕和碧儿也是来得突然，先时也没通知，却是朕疏忽了。”
　　“皇上严重了，不知皇上今天来，有何吩咐？”
　　明澈看了一眼玄碧，道：“朕就是过来看看你们的训练，霍将军不必放在心上，还是训练要紧。”
　　霍容成虽也觉得皇帝性格变化大，但他只是负责保卫皇帝的禁卫军头领，做好自己分内的事就好，其他的也不便去追究。因此听到明澈的话，便道：“既然如此，还请皇上和三殿下移至校场，三千羽林郎此时正在训练。”
　　明澈一听，心下就兴奋了，偏偏要要装成一副威严的样子，由着霍容成在前面引路。
　　不多时就来到训练场，士兵们训练得正起劲，没人注意到边上居然来了当朝皇帝。明澈很想下场去试一试，但直到不行也就没说出来。玄碧心情也是颇为愉悦，认真仔细地看着他们训练。
　　三千羽林郎分为若干组分别训练，有练骑射的，有练长枪的……每队不过百人，分工明细，训练仔细，不愧是皇帝的专属禁卫部队。
　　霍容成一一指示给明澈看，不时问一下改进的地方，明澈便象征性的说了两句。他对军事不是很了解，具体的建议也提不上。霍容成也并不是真期望他说出什么惊天动地的话来，不过是礼节所需罢了。
　　正在众人看得入迷时，远处忽然传来阵阵吆喝声，数十匹快马向着训练场急奔而来，阵的地面隐隐发抖。
　　霍容成脸色就变了，急忙向身边的人问道：“卓令曦那小子呢？”
　　“将军，卓令曦一早就不见影子了，恐怕是他回来了吧。”
　　明澈见状忙问道：“卓令曦是谁？”
　　霍容成脸色十分不好，回道：“是闲赋在家的卓将军的儿子，一天跟个野兔似的，成天见不到影子。皇上，卓令曦还是小孩子，玩性大了，但还是个不错的孩子，望皇上念在卓将军有功于社稷，令曦年少不懂事的份上，饶过令曦，末将以后定会好好训练他。”
　　霍容成猜不透皇帝的心思，只好先求情。
　　明澈有些哭笑不得，好像自己喜欢没事惩罚人似的，一个个遇到点芝麻大的事都要请罪。
　　“霍将军多虑了，如果卓令曦真是个人才，父皇绝不会因这么点小事责怪他的。”却是玄碧看着越来越近的影子，代明澈回答。
　　明澈正想说是，就见远远的一个白衣少年郎飞舞着手中的红巾，骑着骏马飞速跑了过来，边跑边道：“谁能超过我，今天我就请他去大吃一顿！”
　　说着，白衣少年郎加快了马速，也不看前面有谁等着他，直接向训练场直冲过来。马蹄飞扬中，一双飞扬的眉，一张飞扬的脸，一头飞扬的头发，合成一个飞扬的少年，瞬间来到了众人跟前。
　　他见到多了几个人站在霍容成身边，忙拉住缰绳。那马突然被拉住，忍不住前蹄腾空，仰天嘶吼，好一匹骏马！
　　明澈被这阵势吓了一跳，过了好一会儿才稳定心神。那少年后面跟着的十来个同龄的孩子此刻纷纷下了马，他们虽然张扬，但在霍容成面前还是不敢向那白衣少年一样天不怕地不怕。
　　“卓令曦，还不下来领罪！这是皇上！”霍容成心中乱跳，就怕卓令曦真得罪了皇帝，本来他父亲就是因为被排挤才闲赋在家，他再这么一惹事，指不定会抖出什么娄子来。
　　 

作者有话要说：呀，令曦出来了




15

第十五章 卓令曦 ... 
 
 
　　马上少年卓令曦闻言一个潇洒的纵身，轻巧地落在明澈身前，单膝跪下，道：“小将卓令曦见过皇上！”他后面那些少年早在他之前就跪了下去。
　　明澈不由得对卓令曦刮目相看，真是个肆意飞扬的少年，不过十四五岁的年纪，一张俊俏的脸显得可爱无比，真是青春无敌。
　　卓令曦偷偷抬眼看皇帝，见明澈不说话，忙问道：“皇上，你不会处罚我吧？”
　　霍容成心中叫不好，正要呵斥他时，却听玄碧轻轻笑出了声，便又把心里的话压了下去。
　　卓令曦眼睛已经飘向了玄碧，见他不过七八岁的孩子，忙问道：“小孩，你笑什么呢？”
　　“卓令曦，这是三皇子殿下，还不快行礼？”霍容成都快被卓令曦气出毛病了，心中捏了好大一把汗。
　　卓令曦还没说话，玄碧依然说道：“我是在笑你啊。”根本没把霍容成的话听进去。卓令曦一见他说话，便也自动忽略了霍容成的话。
　　“我很好笑吗？”
　　玄碧还来不及说话，明澈已温和地对十几个少年郎说道：“你们都先起来吧！令曦，跪着说话，你不嫌累。”
　　卓令曦写过皇帝，正要起身，玄碧已来到他身前，道：“你就跪着！”
　　“什么？”“碧儿！”
　　卓令曦和明澈同时喝出了声，不知玄碧起得是什么心。
　　“三殿下，你干嘛不让我起来，我什么时候得罪过你吗？”卓令曦眼睛如果能喷出火，早把玄碧煮熟了。
　　“你没得罪我！”玄碧也直视着他的眼睛。
　　“那你是什么意思？”
　　“你站起来就比我高了，难道要我仰着头跟你说话吗？”
　　“就为这个，你就让我一直跪着？”
　　“不行吗？”玄碧颇为单纯地问道，明澈一看，就知道他是故意的。
　　卓令曦气得正要反驳，霍容成已抢先道：“三殿下叫你跪着你就跪着，哪来那么多废话？”
　　“凭什么呀？再不济我可以坐下来嘛。”
　　“父皇都没坐，你敢坐吗？”
　　“好了碧儿，不要难为令曦了。令曦，你起来吧，碧儿是逗你的玩的。”明澈不由阻止了玄碧，叫卓令曦起来。卓令曦一听，连忙站起来。
　　玄碧明显不高兴了，好不容易找到一个可以玩的人，明澈却阻止了他继续捉弄卓令曦，真是的。
　　明澈笑笑揉了揉他的脑袋，这个时候的玄碧才真有几分孩子气。但再这样下去，玄碧的“英名”可就毁了。
　　见明澈不生气，霍容成才喝问道：“你们今天又去哪里疯去了？”
　　卓令曦扬眉一笑，道：“训练太枯燥了，我带着我的人手去西山打猎去了。你看，这是我们的成果！”卓令曦得意地指着后面少年提着的獐子野兔什么的，笑得分外灿烂，末了还对明澈道：“皇上，你也可以留下来和我们一起吃烤肉，我烤得可香了？”
　　明澈看了一眼玄碧，见他正看着那些野味，便忙说道：“好啊，朕和碧儿还从来没吃过烤肉呢。”
　　“皇上深思，这个恐怕不干净，吃了怕不好！”却是跟在他后面的刘福近身进言。
　　“没事，就当常个鲜，待会你也可以去一旁吃，不用在我身边来伺候。”
　　“小人不敢！”
　　明澈也不难为他，笑吟吟地看着卓令曦，道：“现在吃饭太早了。令曦，你刚才说训练太枯燥了，你认为怎样才算有趣呢？”
　　卓令曦扬眉，道：“也不是说训练真的枯燥，只是来来回回不是骑马就是射箭，或者舞刀弄枪，这些我早厌了。”
　　“哼，恐怕是懒得很，才找这么多借口，或者，你总是训练不好，怕被霍将军骂，才会成天往外跑。”玄碧的声音满是讥讽，明澈闻言，只能手扶额头，知道玄碧是成心要找卓令曦的茬，也不好干涉，要是一不小心说错话，玄碧不理他，难受的还是自己。况且，玄碧难得心情这般好想整人，也只好由着他了。
　　卓令曦气愤地看着玄碧，有些生气，但对方是三皇子，他虽然胆子大，却不敢真对他无理，只好有些反讽地问道：“三皇子是什么意思呢？”
　　“你如果有本事，就亮出来！父皇今天难得来这里一趟，卓令曦，是你表现的时候到了。卓将军铮铮傲骨，乃一代名将，你是他儿子，是不是也该拿出点真本事出来？莫要丢了将军的脸！”
　　玄碧继续冷眼看着他，口中的话却是步步紧逼。卓令曦的父亲卓扶日当年威震边关，却因为一次战败而成了替罪羊，此事一直是朝中百官禁忌。玄碧这番话一出口，明澈不知详情，自然没什么反应，霍容成却不仅变了脸色，偷偷打量了皇帝一眼，却见他一副安然神情，不禁心中一寒。
　　卓令曦却愤然变色，眼中满是怒气，他后面的少年此刻连呼吸声都没了，就怕他们的老大一时冲动，做出什么大逆不道的事情来。
　　好在卓令曦额上虽然青筋突起，握紧的双手只听着手指咯咯直想，但好在，在霍容成凌厉地目光下，终于也还是克制住了。
　　“三皇子，想、要、看、我、什、么？”
　　明澈虽不知具体发生了什么事，但见刚才飞扬的少年成了一头暴怒地狮子，隐隐也猜到了玄碧的话触到了他的禁忌，不由得有些担心，握着玄碧的手也紧了紧。
　　玄碧自然感受到了明澈忽然紧张的心，笑了笑，拉了拉他的大手。明澈立即俯□，却听玄碧轻轻在他耳边道：“交给我！”
　　玄碧稚嫩的吐气声回荡在他耳边，热乎乎地，让明澈耳边一阵痒痒地，心神都没放在他说的话上，只是下意识的点点头。
　　“卓令曦，你过来一下！”玄碧松开明澈的手，率先向一旁无人的地方走去。明澈这才想起他刚才的话，虽是玄碧叫交给他，但不知道他要干什么，还不忍不住担心。他知道玄碧的脾气，肯定是不会说好话的，要是真惹怒了卓令曦，不知道自己来不来得及到他身边。
　　卓令曦一愣，不知道玄碧的心思，禁不住向后面的同伴望去，却没人给他个肯定的眼神，不由有些气恼。紧紧了拳头，跟着玄碧后面。玄碧站住的地方离明澈其实不远，但那边却也听不见他们的谈话。
　　




16

第十六章 收服卓令曦 ... 
 
 
　　“你想跟我说什么？”还是卓令曦率先打破沉默，这个时候，他反而心里放松了下来。在他面前的，虽然是三皇子，却是一个七八岁的小孩，自己比他大了七八岁，跟他争什么呢。
　　然而，玄碧跟他说的却让他心里猛然一顿，“你以前知道玄碧这么个人吗？”语气中透出一种不符合年龄的淡淡伤感，让那桃花一般艳丽的容颜蒙上了一层哀伤的神色。
　　卓令曦不知怎么，心中就是一动，有种想要拥他入怀的冲动。虽然明知道眼前的小孩心思狡黠，绝不是良善之辈，但心里就是想要保护他，还从来没有人带给他这种感觉。被这种陌生的念头吓了一跳，卓令曦不禁有些怪责眼前满是寂寞的三皇子，没事说些让人摸不着头的话。
　　“偶尔听说过，但总是云里雾里，不知具体在说什么，对你，没形成什么印象！”卓令曦虽然心中有些奇怪的念头，但还是把实话说了出来。世人都喜欢说三道四，何况是攸关皇家，自然是更加关心。但玄碧，没人真正谈起过这个备受冷落的幌子。
　　“是啊，你清楚的是云青云非他们兄弟吧，至于我，你不知道也很正常。”玄碧的声音满是落寞，看在卓令曦眼里，整个人都显得柔弱了许多。
　　“你，没事吧？”不知不觉，卓令曦就说出了这么一句关心的话语。他心里觉得，眼前的孩子应该属于明媚的春天，那一树烂漫的桃花，才是他的写照。他应该是无忧无虑的，是个人人捧在手心里疼的小孩。
　　“我没事！”玄碧淡淡道，心中还是不禁一暖。
　　卓令曦仔细打量了他许久，忽然一拍大腿（明澈等：他要做什么？），道：“你干嘛要跟我说这些？嗯？不对！我不是听说你一直被皇上冷落吗，怎么我今天看，皇上真是把你宠到心里去了？难道真是像外面说的那样，皇上中毒醒来以后，性情变了许多？”
　　玄碧想到明澈，不由得温柔一笑，霎时比尽了建章宫中所有的盛开的花，这般明丽不可方物，让卓令曦看呆了。不仅他，远处一直盯着他们的明澈等人，都被这一笑瞬间夺走了所有呼吸。
　　“你这么多问题，到底要我先回答哪一个？”
　　卓令曦不由傻傻一笑，道：“嘿嘿，我不知道，你拣你想说的说吧。”
　　玄碧看着他的呆气，忍不住又想捉弄他，但想到此行的目的，便忍了下来，道：“卓令曦，你实话告诉我，你心中对父皇其实是怨恨的？”
　　卓令曦哪知道他忽然之间就转变了话题，愣了好久，才重重点了点头，道：“不错！我父亲乃是一位守土开疆的将军，他一生志在军营，却因为皇上听信谗言，将他免职在家。脱了战袍的父亲没有往日征战疆场的豪气，只能日日躲在书房里练字，每日只能写一些保家卫国的话。每每想到此，对皇上便充满了怨气。嗯……你不会……”
　　“你想到哪里去，卓将军高风亮节，很是让人敬佩，你的话我会放在心上，不会对你不利的。”
　　卓令曦不禁苦笑一下。
　　“你还是爽朗一点比较好！”玄碧见他刚才的表情，果然还是喜欢初见时那股飞扬的少年气质。
　　卓令曦这回就真的只有苦笑了。
　　玄碧见他总算恢复了一些，才又继续道：“卓令曦，有些话我不能说，但我可以肯定的告诉你，如今的父皇不是先前的皇帝，醒来过后确实变了很多。当年的事我会提醒他重新查证，卓将军必将重回边疆！”
　　“真的？”
　　“不错！所以你也要在羽林军里好好表现，你现在只是一个小小的校尉吧，手下也就十来个人。”
　　“你怎么知道，难道你请人调查过我？”
　　“我没那么无聊，再说，我现在也没那个能力。猜也能够猜得到，有什么好专门去调查的，你以为你真是什么风云人物啊？”
　　闻言，卓令曦不由将刚刚产生的一点好感全部抛出脑海，眼前的小孩，就是专门来气人的。
　　玄碧假装没看见他的表情，继续道：“你在羽林军也挺尴尬的吧，可能其他的人会有些瞧不起你，因为你的父亲是临阵落逃的将军。他们并不知道真相。”
　　卓令曦皱紧了眉头，问道：“你这个也是猜到的？”
　　“不错，因为我也是这么过来的！”
　　“你……”
　　“所以，卓令曦，你更需要在羽林军上下证明你自己，我虽然还没见过你的本事，但想必也是不差的，不该只是率领十来个人。”
　　“我只是一个小小校尉，按规矩手下只能有十多个士兵。”
　　“难道你想永远是个校尉吗？”
　　“不想！”他的梦想是像他的父亲一样，保家卫国，守土开疆！
　　“那就好！”
　　卓令曦看着明显又老成了许多的玄碧，问道：“你为什么要这般鼓励我？”
　　“因为”，玄碧招招手，让他俯下耳来，在他耳边轻轻地说了一下自己将来的打算。
　　“什么？你……”
　　“所以，我需要你的帮助！”玄碧打断了卓令曦地大喊大叫，肯定地说出了自己心中的话。
　　“你为什么要选择相信我，就不怕我……”
　　“如果是那样，我只能怪我自己有眼无珠，如果你真敢讲今天的话将出去，我自然有应对之策，我知道你心中有一个一直坚持的理想。卓令曦，你会让我失望吗？”
　　卓令曦直直地盯着眼前的小孩，双目圆睁，极是肯定地答：“不会！只要你需要，我一定助你一臂之力！”
　　“很好！”
　　“好个屁！”卓令曦忽然吐出一句粗话，也看到了预想中玄碧惊愕地表情。
　　“卓令曦，你……”
　　“玄碧三殿下，你今年到底几岁？”卓令曦有些咬牙切齿地问。
　　“七岁！”
　　“七岁？你怎么能想到这么远，你的心思也太老成了吧？”
　　“嗯，你只要也像我以前那样，过着有时候连剩饭都吃不到生活，你自然就想得远了。”玄碧还以为他要说些什么呢。
　　“我明明比你大八岁，到头来还只能听你的话，在你面前好像我才是小孩子一样？”
　　“是你幼稚！”
　　卓令曦狠狠地盯了他一眼，气得一张俊脸都快变了颜色，玄碧忙道：“你和你的手下好好准备一下，待会可不要让我和父皇失望。我告诉你，父皇可是一直很想看看羽林军的！”
　　“啊？他以前没看过？”
　　“这个，父皇是一直想看一下羽林军的新貌呢！”玄碧心下也禁不住慌了一下，忙咳嗽两声作掩护。
　　“哦！”卓令曦不再考虑这个问题。
　　两人刚抬脚往回走，玄碧忽然止住脚，道：“卓令曦，我还想说一句，不准再对我父皇抱有怨言，要是让我察觉了，要你好看！”
　　“是是是，三殿下，小人遵命！”
　　玄碧特不屑地看了他一眼，向明澈走去。
　　 

作者有话要说：这会儿心情忽然不好了，又写到了明澈和玄碧吵架，唉......




17

第十七章 游戏规则 ... 
 
 
　　明澈见他回来，一颗心总算放下来，忙牵住他的手，问道：“你对令曦说了些什么？”
　　玄碧看了一眼明澈满是疑惑的神色，嫣然一笑，道：“我不告诉你！”明澈忍不住皱眉，心中有些不快，更多的是失落，玄碧总是什么事都不告诉他。
　　“父皇，你不是想看卓令曦的武艺吗，现在就可以开始了？”玄碧自然知道明澈有些不高兴，连忙说出他感兴趣的事情来。
　　明澈果然上了心，但还是不满地看了玄碧一眼，侧头看着霍容成，问道：“霍将军可以安排吗？”
　　“是，皇上！请陛下和三殿下移驾点将台，那里便于陛下检阅和指挥！”
　　霍容成在前面领路，一路将明澈和玄碧带往了点将台，那里是校场的正中央，把下面训练的情况看的一清二楚，当然，训练的士兵一抬头，也可以清楚地看见皇帝。明澈刚开始本不欲打扰羽林军的训练，所以只是站在校场的右侧。
　　霍容成见皇帝已落座，便挥手叫下面的训练暂停，各位将士一看台上，就知道是皇帝驾临，三千羽林郎齐刷刷地跪下，齐声叫道：“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　声音之洪亮辽阔，让明澈不由为之一震。
　　明澈一扬手，羽林军便站直了身体，整整齐齐地站在校场上，等待皇帝训话。
　　霍容成见状，便问道：“皇上，可以让卓令曦他们下去吗？”
　　玄碧却忙道：“霍将军，可以按我的要求来吗，我想看到羽林军上下的整体实力？”
　　霍容成看了一眼玄碧，又看着明澈，等着皇帝发话。
　　“碧儿，你也不熟悉羽林军的训练习惯，还是让霍将军来吧？”
　　玄碧闻言嘟起了嘴，脑袋瞥向一边，不理明澈的注视，眼中却满是委屈，让明澈觉得他好像就要哭了一般。
　　卓令曦故作不屑地摇摇头，但心中却觉得玄碧的神情真叫一个心疼。
　　明澈无奈，只好将玄碧的脑袋扳正，但玄碧就是不看他，眼睑垂下，看着地下。明澈长叹，道：“好了碧儿，依你还不成吗？”
　　语气之宠溺让旁边的人都不禁想到，这皇帝也太宠三皇子了吧，难道真的是要弥补以前的空白吗？
　　“霍将军，一切就按碧儿说的办吧，会不会造成你们的不便？”明澈真怕玄碧的要求造成他们的困扰。
　　“不会，皇上！”
　　玄碧心情才好了，对着明澈就是一个羞涩的笑容，让明澈不禁在他耳边低声叹道：“小家伙，这么小就会用美人计了！”
　　“我哪有？”玄碧忙否认，眼神却有些游移。
　　“还说不是，这不就摆在这里吗？”明澈忍不住拧了拧他秀挺地鼻子。
　　玄碧忽然有些不好意思，打掉他的手，横了他一眼，却是满眼的风情。
　　卓令曦忍不住咳嗽两声，有点看不下去的感觉。玄碧猛然想起正事来，当然知道卓令曦那咳嗽声中的嘲讽意味，回头狠狠盯了他一眼。卓令曦摸摸鼻子，嘿嘿讪笑两声。
　　哪知玄碧看到他摸鼻子，脸色却不由红了，看了一眼明澈，不言语。
　　“碧儿，你不是说安排么，怎么不说话了？”明澈不解地看着脸红的玄碧，虽然觉得他这样很是美丽，但现在显然不是感叹这个的时候。
　　玄碧收敛心神，正色看着霍容成，见他使劲忍着什么，就猜想和自己刚才屡次失态有关系，毕竟还是个小孩子，脸皮薄得很，心中有些怪明澈，都是他挑起的。
　　“霍将军，我的想法是由各个队举荐一名佼佼者，一同来进行一个比赛，胜者父皇有奖。”
　　“哦？三殿下能否将计划说得详细些？”霍容成显然也来了兴致。
　　玄碧看了一眼卓令曦，方道：“我的意思就是，卓令曦他们将和那些选出来的少年比赛骑射，并一同角逐最后的胜利。至于比赛么，每人一匹马，从校场出发，到建章宫西门处返回，谁先回到校场，取到那面羽林大旗，就算是胜了。”
　　卓令曦有些不屑地道：“就这样么？”
　　玄碧横了他一眼，道：“你急什么？霍将军，我知道建章宫中有一块树林，其中鸟兽颇多，算是一个小型的皇家游猎场，正好也在校场去西门的途中。很简单，每人都要在林中射杀一只天上飞的和一头地上跑的，是什么我不规定，你射到什么便是什么，但是必须两者齐全。”
　　眼见卓令曦又要发言，玄碧忍不住狠狠盯了他一眼，把卓令曦已经来到喉咙的话逼了回去，才又道：“过程中，我不管他们使用何种手段，必须阻止同去的人前行，只有这样，才能保证是自己先到，但是不准受伤，必须完好地回来。谁在过程中有意中伤他人，那得接受我的惩罚，可就不好玩了！”
　　霍容成有些惊奇地看着玄碧，这个三皇子果然如传言一样，心思玲珑奇巧，让人猜测不透。
　　“三殿下还有其他要求吗？”
　　“没有了。霍将军，如果我的提议可行，你就去准备开始吧！”
　　“是，那末将去准备了！”
　　见霍容成带着几个人离开了，卓令曦才道：“玄、三殿下，你脑袋里都装了些什么呢，这么多鬼主意？”
　　“你管我？我告诉你，你这次要是不能夺魁，我可不会轻易饶你！”
　　“你这不是给我增加压力吗？我可从来没说过在羽林军里我最厉害的话。”
　　“是吗？我不管那么多，你自己看着办，如果第一个取到旗子的人不是你，我让你吃不了兜着走，我不管其他人，你想尽一切办法，给我阻止他们第一个回来！”
　　明澈不解地看着明显气氛不同的两人，说道：“碧儿，你这是要内定胜者啊？”
　　“什么内定？”玄碧不解地看着他。
　　“你心中都没给其他人一个机会，还不是内定是什么？”
　　“我才不是，如果不是卓令曦第一名，我难道会不承认吗？卓令曦不是夸下海口说自己厉害么，都不用呆在营里训练了？”
　　卓令曦闻言，只得暗下决心，这次无论如何都必须拼命拿到那个见鬼的第一名，他可不要被玄碧瞧不起，更不想去承受他未说出来的惩罚。这小孩心思怪得很，指不定想出什么奇怪地惩罚，让人吃都吃不消。
　　校场上此刻有些吵嚷，是霍容成下去执行玄碧的提议，每个少年都想在皇帝面前好好表现一次，但机会却只给那么几个人。
　　不一时，霍容成领着三十来个人来到明澈面前，道：“皇上、三殿下，这是末将选出来的人，不知还合不合三殿下的意？”
　　明澈看着面前三十来个少年，每个人都是跃跃欲试的表情，不禁让他忍不住感叹，正是青春年少时，都想要一较高下。
　　“既是霍将军选出来的人，父皇和我定然是满意的。现在就可以进行比赛了，规则都给他们讲了么？”
　　“末将已经详细地跟他们讲过了。”
　　“那就好！父皇，现在可以开始了吗？”
　　“好！”明澈站了起来，对着面前的少年们，说道：“大家都是羽林军上下的佼佼者，想必不会让朕失望。朕在这里等着大家的归来！”
　　少年们再次跪下，向着皇帝行了一个出征的礼，然后随着霍容成回到校场，开始准备他们的比赛。
　　骏马已经牵了出来，在校场中嘶吼着，似乎也感染了少年们的激情。明澈在台上见了，不禁有些神往，道：“真想也骑上马去比赛！”
　　“以后有马给你骑，皇帝的坐骑多得很，有空的时候我们再去骑马涉猎！”玄碧说道。
　　“好啊！”明澈答应着玄碧，眼睛还是一直盯着下面。
　　过了没多久，霍容成在台下道：“皇上，都已经准备妥当了。”此刻，少年们都骑上了骏马，其中，白衣如雪的卓令曦分外耀眼。他的马也是一匹白色黑蹄的高大骏马，远远望去，人马合一，让人仍不住赞叹。
　　明澈走到一旁的大鼓下，握着鼓锤，打响了出发的鼓声。
　　就听一阵马嘶，鼓声未绝，少年们已经冲了出去，叫嚣着向西边奔去，卷起身后一阵黄沙。
　　




18

第十八章 心意 ... 
 
 
　　看着瞬间消失在视线里的少年们，明澈有些失落。
　　四周没什么人，只有场上等待的少年们，隔将台很远。刘福等伺候明澈的下人们都没在近身处，这是玄碧的吩咐。
　　“明澈，不要叹气了，以后我陪你赛马不好吗？”
　　明澈将玄碧抱住，问道：“你会骑马吗？”
　　“当然不会了，我又没有骑马的机会，难道天生就会吗？”
　　“啊，我一时忘了！”明澈不由有些心疼。
　　“没事！明澈，你刚才是不是有点不高兴啊？”
　　“什么时候？”明澈诧异地问道。
　　“就是我和卓令曦谈话回来后。”
　　经玄碧一提醒，才想起刚才的事，明澈点头道：“是啊，你总是什么都不告诉我！”
　　玄碧伸手搂住他的脖子，忽然趁他不注意，在他脸上轻轻吻了一下。果不其然，看到他惊讶地忘了一切的表情。
　　明澈过了好久才从惊愕中回过神来，却情不自禁地抚上被玄碧亲吻过的地方。那个地方肯定红了，因为心跳得太快，已经不像自己的了。
　　“碧儿、碧儿……”明澈只有喃喃地呼唤着怀中的人儿。
　　“明澈，你傻了？”玄碧有些生气他面无表情的样子，忍不住举起一只小小的手，在他面前晃来晃去。
　　明澈忽然抓住了面前飞舞的小手，紧紧地握在手中，良久才紧紧抱着玄碧的手，轻轻吻了吻他的额头，道：“碧儿，我会一直在你身边的，所以，你要试着相信我！以后，有什么事情都可以告诉我，我都会帮你的？”
　　玄碧看着他认真的表情，心中忍不住感动，眼圈一红，倚在了他的怀中，轻轻点了点头，道：“明澈，我喜欢你！”
　　“我也喜欢你，碧儿！”明澈狠狠地将怀中的玄碧搂紧，就像搂紧了这一生最重要的珍宝。这是他的碧儿，只要有他在，没有人能够再伤害他。只要玄碧在他身边，他就觉得人生都满足了，即使没有其他，也无所谓。
　　苏明澈的一生要风得风，要雨得雨，在一个富贵之家成长，让他从小就没什么一定非要得到的东西，因为很多东西都是那么容易就获得。他以为，没有什么东西是他稀罕的，但此刻，他知道，玄碧就是他一生守候，是他绝不会放手的人。初见的那一刻，那一双冷漠却美丽的眸子，已经刻印在他心底。
　　他要守护玄碧！
　　玄碧终是忍不住掉下泪来，终于，也有一个人是疼自己的了！
　　“明澈，你是我一个人的！”倚在明澈的怀中，玄碧说出了心中的话，语气是那样坚定，不容置疑。
　　明澈却不由一愣，玄碧的独占欲没想到这么强，恐怕是因为没人像自己那样对他好了。但不可否认，明澈还是很高兴，转念一想，这只是小孩子的心思，哪天等他长大了，有了相爱的人，恐怕就不会这样对自己了。心中有些失落，真想，玄碧也是他一个人的。
　　他们在这里等着，却不能看到卓令曦他们的比赛，只有等待最后的结果，让明澈特别无奈。不能参与这个过程，却只能面对已定的结局，纵使是皇帝，也无可奈何。
　　“碧儿，以后专门叫卓令曦在我们面前跟人打一场吧，今天我什么都看不到。”明澈说出了心中的想法，自己都觉得有些任性。
　　“嗯，好！我也想看一下卓令曦近身搏斗的本领，要是太差了，我看他应该再从零开始学学！”
　　“碧儿，我一直忘了问你，怎么突然很关心卓令曦了呢，那么希望他变得强大？”
　　“明澈，卓令曦这个人绝非池中之物，我就是想看看他的实力，以后会有用处的。再说，我想建立一支绝对忠心于你的禁卫军，人数不需太多，但必须个个能独挡一面。其实我更想建立一支所向披靡的军队，只是现在没有这个能力罢了！”
　　“你这样做，是不是想要对北盟用兵？”明澈知道玄碧一直是个关心国事的人，苦心培养卓令曦，说不定就是这个考虑。
　　“是也不是！北盟和大焱必须有一个倒下，但目前我朝实力有限，短时间内不可能打败北盟。但北盟不除，实为大焱心腹大患。明澈，我希望你成为一个彪炳史册、流芳百世的好皇帝。而打败北盟，是必须完成的大事，唯有边境真正稳定，百姓才能真正的安居乐业。”
　　听闻玄碧一席话，明澈不由心中大震，他的碧儿，心怀宽广，是真正为自己的国家在考虑。他已经成为这个世界的皇帝，不能更改的事实，那么，就试着做一个称职的皇帝，创造一个玄碧所希望看到的江山。就算，这一切，只为了玄碧的一个笑容。
　　“这样一来，卓令曦倒成了你前行的第一步了？”
　　“不错，以卓令曦之才，假以时日，必堪大任。我这次定的这个比赛，其实就是想看一下哪些是可用之才，然后全部归在卓令曦麾下，由他带领。所以明澈，待会如果是卓令曦得胜归来，我希望你把他从校尉提升到左中郎将。”
　　“嗯，可以！碧儿，卓令曦的祖父是怎么回事？”明澈又问了另一件满是疑惑的事情！
　　“还不都是萧德全和降离造成的！”玄碧恨恨地说道。然后将当年对战北盟，卓扶日如何智勇双全，御敌千里，萧德全如何指挥失当，兵败撤退，如何将责任推给卓扶日，降离如何免去他的全部职务等等，全部向明澈说了一遍。
　　明澈听完，忍不住就狠狠打了一下自己，玄碧不解问道：“明澈，你做什么呢？”
　　“我这个身体以前干的坏事太多了！”
　　玄碧“噗嗤”笑出了声，道：“这又不是你能选择的。”
　　“那以后我得找机会给卓扶日将军平反，这样一个将才，屈居在家，完全是浪费人才嘛！”
　　“嗯！我答应了卓令曦你会给他父亲恢复军职，不然他可不会听我的话。”
　　“你怎么知道我一定会答应？”
　　“我就知道呀！”玄碧眨眨眼睛，仿若精灵。
　　明澈不由摇头叹气，莫说才认识不几天，可玄碧真成了他肚子里的蛔虫了，就把他看得这般透彻。
　　忽然，就听场下欢呼了起来，明澈和玄碧马上站了起来，向着西方望去。虽然还看不见人影，但见远方腾起的黄沙，那阵阵马蹄声传来，也知道那些比赛的羽林郎回来了。
　　到底，是不是卓令曦第一个回来的呢？玄碧从来没发现自己这么紧张过，卓令曦是他计划的第一步，要是不能让自己满意，那以后这计划可就不好实施了。
　　 

作者有话要说：虽然是表白，但与爱情无关啊，最主要玄碧同志太小了，两个人肯定都意识不到这点的，不过，我的小说绝对不可能出现感情白痴，卓令曦都不是！




19

第十九章 起点 ... 
 
 
　　明澈也很紧张，最主要的却是怕玄碧失望。
　　场上的羽林郎们欢呼声越来越高，口中都叫着自己支持的人的名字，不停地直着嗓子叫唤。都是一些激情四射的少年，声音嘹亮宏大，仿佛真是到了战场，一个个大声喊着“杀敌”。
　　远处渐渐出现了几个奔腾的影子，其中，一袭白衣分外引人注目。那是卓令曦，明澈和玄碧都猜到了，只见他不停地催促着身下的骏马，奔腾间更是神采飞扬。
　　但紧随在卓令曦身后的仍然有几个人，他们的距离只在毫厘之间，不停地挥动着手中的缰绳，势要超越卓令曦。
　　场下四周全是人，玄碧在看台上看得不甚真切，忍不住跺了一下脚，道：“明澈，我看不见！”
　　明澈忙把他抱起来，问道：“看得见了吗？”
　　“嗯。卓令曦再干什么，还不快加速，要是输了，我直接宰了他！”玄碧看见卓令曦的优势并不是很明显，气得大叫，挥舞着拳头，全部打在了明澈的肩膀上。
　　明澈苦笑，却只好忍着，自己也看得心急，那几匹马不停地追赶，马上的少年都顾不得周围是怎样的环境，意识中只看得到那面高高飘扬羽林军旗。明澈看着他们那样专心致志的比赛，仿佛自己也加入了进去。
　　“卓令曦，卓令曦……”
　　“林玄远、林玄远……”
　　“周良时、周良时……”
　　渐渐的，只有三个人的身影进入了大家的视线，那三匹马都远远地将其他马甩在了后面。场上的少年们大叫着三个人的名字，此起彼伏，各有拥戴。
　　玄碧看着另外两个不认识的少年，心中下定了决心。这三个人，他都要！
　　“卓令曦――”
　　玄碧忽然大叫着已经闯进校场的卓令曦。他那稚嫩的童音在一片少年的呼声中不是最高，但清脆的声音却很好的传进了卓令曦的耳中，让他的心中不禁一顿，那马速反而慢了一拍，他左手的少年加快速度，瞬间比他快了半个头。
　　“混蛋！”看着卓令曦落后，玄碧不由骂了出来。
　　卓令曦也是大怒，“妈的”一声骂了出口，收敛心神，马鞭狠狠地抽在了奔跑的骏马身上。那马吃痛，兴是感受到了主人的怒气，四蹄飞扬，瞬间又将刚才超越的人落在后面。
　　场上的少年们自动让出了大路，嘴上却还不停地叫喊着。
　　还有十丈，卓令曦三人更是心无旁骛，向着终点冲去。玄碧急得，狠狠扯着明澈的头发。
　　终于只有三丈来远的距离了，卓令曦忽然将马鞭向旗杆打去，借着马前进的冲力和速度，马鞭顺利卷上了旗杆，而卓令曦更是瞧准时机，整个人从马背上一跃而起，在空中一个漂亮的弧线，身子已攀上了旗杆，双手紧握，代表着自己已经拿到了旗子。
　　“好样的！”明澈不由赞叹，也忘了头疼。
　　玄碧在他怀中不停地乱颤，显然十分兴奋，那样子，才是小孩子应有的反应。明澈更加高兴，刚才被他扯痛的头便更加没事了。
　　场下也满是欢呼声，他们有些人虽然也曾经也看不起卓令曦，但他今天的表现实在太好，大家一兴奋，也都忘了往日的那些不快。霍容成一直在一旁督战，此刻见卓令曦手中拿着大旗，稳稳落了地，便也忙和少年们一起赶了过去。
　　玄碧大喜，从明澈怀中跳了下来，向卓令曦跑了过去。大家见是三皇子，纷纷给他让路。明澈就怕有人不小心撞到玄碧，也顾不得自己的身份，忙跟在玄碧身后过去。霍容成一眼看见皇帝过来了，马上便退回明澈身后，权当护卫。
　　这时候，更多比赛的少年们回来了，他们虽然输了比赛，却并不气馁，反而和大家一起，庆贺卓令曦获胜。
　　卓令曦一眼便看见玄碧小小的身影向他跑来，心中的喜悦甚至盖过了胜利带来的亢奋，忍不住也向他跑过去。
　　两人一高一矮，就在层层羽林军的包围下，隔着两三步站住，互相望着。
　　“白痴！”玄碧心中虽然激动，出口却是冷冷的骂了一句。
　　卓令曦顿时没了炫耀的心思，不由得叫道：“玄碧，你别以为你是三皇子我就不敢对你怎么样？”
　　玄碧不屑地看了他一眼，正要说话，明澈却赶了过来，道：“令曦，你真厉害！”
　　卓令曦马上又生龙活虎了，单膝跪地，道：“多谢皇上称赞！”得意地看了一眼明澈身边的玄碧，满脸都是掩盖不住的喜悦。
　　玄碧心中也很高兴，终是没在继续冷下去，一丝浅浅的笑意溢出，道：“卓令曦，你没让我失望！”卓令曦嘿嘿地傻笑，站在那里不动。
　　玄碧暗暗摇了摇头，果然是个笨蛋。
　　“这两个是！”玄碧指着紧紧跟在卓令曦后面的两个人问道。
　　那两个少年立即报道：“周良时、林玄远见过皇上，见过三殿下！”
　　明澈细细地打量这两个少年，都是十七八岁的麽样，比之卓令曦，已经多了几分成熟，是个大人了。周良时温婉谦恭，林玄远秀雅俊美，两人较之卓令曦，都各有自己的风采，一望而知都是良才。
　　“你们很厉害，比起卓令曦一点都不逊色，希望你们以后能够团结一致，在羽林军里共同奋斗。”玄碧心中也很喜欢这两个人，真心希望他们能够在一起，成为自己的走膀右臂。
　　周良时和林玄远心中都是大震，看着明艳不可方物的玄碧，那脸上的真挚满是期待。
　　“是，我们必谨记三殿下的教诲，精诚合作，绝不辜负三殿下的期望！”两人斩钉截铁地允诺，侧身面对卓令曦，伸出手去，道：“令曦！”没有多余的话，三个少年伸出了手，紧紧重叠在一起。
　　明澈欣慰地看着眼前三个少年，紧紧地握住玄碧的手，暗暗下定了决心，为了玄碧的梦想，自己一定要做个好皇帝。
　　这个时候所有比赛的少年们都回来了，各自的马上都挂着自己的猎物，都看着中央的三个少年。
　　忽然就在这时，就听远远有人叫嚣了起来，瞬间将所有人的注意力吸引了过去。
　　众人引颈望去，就见一匹红马不知从何处串了出来，在校场中四处狂奔，所有人一见到它，纷纷躲闪。
　　“父皇，我要那匹马！”玄碧待看到那红马的瞬间，下定了决心要它。
　　




20

第二十章 赤飒 ... 
 
 
　　然而那马却没有因玄碧的话而停下来，反而加快了速度，在场中四处奔跑，狂态毕现，惊的一众少年郎手足无措。有胆大的试着上前拉住他，却被马拖出了好远，不得已在全身未断之前松手；更有甚者企图驯服这匹烈马，却被那红马狠狠地甩在地上。
　　“皇上，此处危险，请先回安全的地方！”霍容成见那马没有消停的意思，怕皇帝危险，只得先请人走了。
　　明澈看着那矫健的红马，问道：“这是哪来的马？”
　　“这是几个月前不知从何处闯进来的红马，我们都没见过这个品种，便把它留了下来。它性子烈得很，一直都还没有彻底驯服。这两天本来驯服了一点，但今天不知怎么又发疯了。”
　　“嗯！是匹好马！”明澈赞道，低头看了一眼玄碧，道，“碧儿，这烈得很，等驯服以后再说吧。”
　　说完，便牵着他的手，依霍容成的意思，退到了一个高台上。
　　那火红色的骏马依然在校场中四处奔驰，好像场中的气氛也感染了他一样，那马四蹄飞扬，兴奋的绝对没有停下来的意思。
　　“奔腾千里荡尘埃，渡水登山紫雾开。掣断丝缰摇玉辔，火龙飞下九天来。”明澈忽然想起这首形容赤兔马的诗，此刻看着把校场上下搅得天翻地覆的红马，不禁吟出了口。
　　恰在这时，那马忽然向高台这边跑来。明澈本来站在边上观看它的雄姿，此刻可以如此近距离的看，虽然知道危险，但忍不住心中的激情澎湃，反而更进一步，想要看的更加真切。
　　红马来到边上，不禁仰天嘶喊，显得十分欢快。
　　玄碧忽然挣脱明澈的手，趁着马嘶鸣停顿的瞬间，从高台上一跃而下，骑上了这匹红马。那马受惊，还没等众人回神，已经怒气冲冲地跑开了，奔跑时还不停变化动作，企图将身上突然多出来的重物抛开。玄碧根本不会骑马，此刻骑上这匹尚未被驯服的宝马，一时慌神，只好死死地抱住马劲，死活不放手。
　　场上所有人都惊呆了，尤其明澈，脸瞬间煞白，喝道：“快点制服那匹马，碧儿要是受了伤害，朕要你们好看！”声音却发抖得厉害，看着红马上上下颠簸的玄碧，心都快碎了。
　　所有人都知道玄碧是明澈的心头肉，此刻莫说皇帝发话，即便什么都不说，大家也知道该怎么做，纷纷拿起武器，势要保护玄碧。必要时刻，甚至可以杀掉红马。
　　“不准伤它！”玄碧慌乱间见众人要上马，急忙喊道。却不想话音刚落，红马怒从心起，带着玄碧向着西门方向狂奔而去。
　　霍容成立即喊道：“快拦住它！”早有人将栅栏放下，但却低估了红马的速度和冲击力，瞬间，那马便冲破了栅栏，西行而去。
　　明澈就觉自己瞬间支持不住，摇晃了几下，刘福赶紧上前扶住，劝道：“皇上莫急，三殿下吉人自有天相，断断不会有事的！”
　　卓令曦一开始便吓住了，心中咒骂一声，二话不说，骑上自己的马急追过去。他的马也是神驹，是当年卓扶日征战时的战马，在战场上历练了很久，多次出生入死。此刻仿佛也感到了主人的焦急，便也不顾刚才一番奔波的劳累，向着红马消失的地方全速追了过去。
　　想是红马还没习惯建章宫的地势，没跑多久就跑到了无路的地方，在树林荆棘中前行，速度便慢了几分。玄碧此刻才稍微定了下心神，但仍然不敢松手，死死揪住红马脖子上的鬃马。
　　终于左撞又闯，红马又上了大路，顿时便想甩掉玄碧。玄碧只觉头昏脑胀，胸口闷闷的想要呕吐。他知道自己坚持不了多久了，但它实在不想放弃。
　　那红马显然没料到玄碧还不放弃，渐渐就放慢了速度。玄碧知道自己就要获得它的信任了，不禁心中高兴，轻声在马背上道：“乖乖，以后带你去征战沙场，让你在万军之中肆意奔跑，好不好？”边说边轻轻抚摸它的鬃毛，十分温柔。
　　那马终于也放弃了奔跑，在建章宫的云霞湖畔停了下来。玄碧却再也坚持不住，从马背上滑了下去。
　　但玄碧却没感到疼痛，抬头一看，却是卓令曦垫在了他的身下。刚才卓令曦一见他坠了下来，心急之间，只好奋力扑了上去，终于在他落地之前接住了他。
　　“你怎么样？”卓令曦一见他那张美丽的容颜惨白，心便揪在了一起。
　　玄碧却没劲回答，呼吸了好久，才道：“我没事！”
　　卓令曦坐起身，手臂收紧，依然将玄碧抱在怀中，斥道：“你今天是怎么了，做事不经思考？你有没有想过后果，知不知道大家都很担心？你就这么任性吗？”
　　玄碧闻言，气得挥掌就打了过去，喝道：“还没轮到你来教训我！”
　　卓令曦捂着被打的脸，一怒之下，将玄碧扔了出去，“好心没好报，难怪以前没人喜欢你！”
　　“你――”玄碧不由大气，这是他的禁忌，任何人都不能提起。现在他好不容易才有明澈，更加不愿意别人提及从前。再者，以前也不是他的错。想到此，玄碧眼圈忍不住便红了，想要发脾气，哪知刚一用力，全身痛得倒吸一口气。
　　卓令曦早就后悔了，见他疼痛的样子，连忙跑过去将他抱起来，道：“对不起对不起，我不该扔你，更不该说那些话，我不是人，你要怎么惩罚都行！”
　　“你放开我！”玄碧在他怀中不停挣扎，卓令曦却抱得更紧了，一个劲地问道：“你现在哪里痛？”
　　“我要杀了你！”玄碧狠狠地说道，那一瞬间的心里，真起了杀意。
　　“没事没事，要杀要刮随你高兴。但我们现在必须先回去，你需要太医好好看看！”卓令曦抱着他站了起来，还不忘一直哄他。也不知道是怎么回事，这个小孩，就是有本事抓住他的心，刚才看到他冒险的样子，真得又是担心又是恨他不珍惜自己，一看到他疼痛，就觉得是疼到了自己身上。
　　就在这时，一阵马蹄声传来，却是周良时林玄远来了，后面马上跟着的是明澈。他本来不会骑马，但担心玄碧，也顾不得其他了。一路上没觉得有什么，看到玄碧无恙，从马上一下来，便觉得一阵头晕目眩，差点没站稳。
　　“碧儿！”玄碧欣喜地看着玄碧，快步跑过去将他从卓令曦怀中抱了过来。玄碧直到此刻才终于觉得心安，紧紧搂着他的脖子。
　　要不是人多，明澈怕是要哭出来，此刻只好盯着玄碧，轻声道：“你知不知道你让多少人担心了？”
　　“怎么跟卓令曦说的话一样？”玄碧有些抱怨，但神色却极是柔和。
　　“因为都关心你呀，以后可不要这么莽撞！”
　　“嗯！”
　　“难不难受？”
　　“全身都痛！”玄碧有些委屈地看着明澈，虽然心中确实一阵翻天覆地的难受，但心情还是很好。
　　明澈心疼地拍拍他的脸庞，转头对众人道：“碧儿不能再骑马了，去抬辆轿子来！”
　　霍容成忙道：“皇上，刚才叫了马车随行。”
　　“嗯，好！”明澈抱着玄碧就要走，玄碧却忙道：“我要去看那匹马！”
　　“你还去？”
　　“不要担心，我相信它以后会乖乖听我话的。”玄碧示意明澈抱他到那红马身畔。红马看着小小的少年向它伸出了手，头忙上前在他手上轻轻蹭了蹭，惹得玄碧的手痒痒的，不禁就笑了出来。
　　明澈抱着玄碧上了马车，那红马跟在旁边，一行人便回去了。
　　“明澈，这马这么好看，你说取什么名字？”玄碧在马车上也忍不住一直看着那红马，越开越喜欢。
　　“红雪？”
　　“俗气！”
　　“这是你的马，还是你自己起吧。”
　　“嗯，就叫赤飒！”
　　“你明明心中都想好了，还问我？”
　　玄碧笑笑，往他怀中靠去，说道：“卓令曦这次升职应该不会再有人有疑问了，你回去后就给他提职，顺便把周良时和林玄远一并提职。”他要这三个人都忠于自己，只有这样，才能放下去做其他事。
　　明澈答应了，果然一回去，便下圣旨，卓令曦护主有功，升为左中郎将，周良时和林玄远升为左右郎将，三人平时随在霍容成手下办事，但却单归玄碧一人调遣，霍容成无法调动他们。
　　由于明澈和玄碧都第一次骑马，所以十分劳累，升了卓令曦三人的职位后，便乘马车回宫去了，赤飒自然相随。至于卓令曦的烤肉，只能等以后了。
　　




21

第二十一章 人物篇之卓令曦 ... 
 
 
　　卓令曦，一开始构思时并没有出现这个人，却在写作的过程中意识到这个人物存在的重要性，一跃而成主角之一。
　　卓令曦是个单纯的人，即使因为父亲的关系知道一点人世冷暖，但他的生活无忧无虑，是不可能成为像玄碧那样的人的。所以玄碧的出现，投在他心中的就不仅仅是一颗石子了。从他开始心疼玄碧的那一刻起，就注定了这一生，他的一切都烙上玄碧的印子，不关爱情。
　　他被玄碧视为朋友，虽然经常被欺负，但对玄碧来说，卓令曦的存在是极其重要的，明澈给与他的是温暖的呵护，而卓令曦，却是夏日的阳光。卓令曦同后来所有臣服玄碧的人一样，在他的心中，唯一的帝王就是玄碧，这个世间，他认同的，能够真正命令他的人只有玄碧。卓令曦始终站在玄碧的身边，对他的决定从来不会真正去怀疑，他是唯一一个始终看着玄碧同明澈感情的人，见证了他们的爱恨情长、生死离合。
　　卓令曦的人生，有两个意外。一个，是玄碧的闯入，只需一个眼神就将他捕获，从此眼中再容不下他人。他所有的决定以玄碧为最终准则，一切对玄碧不利的因素都会被他排除。为了玄碧，可以放弃一切护送他到北盟；也可以因为他的一句话而忍受离别，呆在帝都；为了他的天下，浴血厮杀；为了守住他的江山，忘却生死；为了玄碧，他可以牺牲个人情爱。他从心底疼爱怜惜玄碧，这才是与玄碧手下的其他同伴不一样的地方。后来玄碧收服的李大勇、杜远情、沈清、周瑾瑜甚至是严夕襄和雪婴，都是被他的风采所迷，被他的心胸所感，唯有卓令曦，是从感情守护玄碧。这份感情是单纯的，不是明澈对玄碧的守护，不是雪婴对玄碧的深情，不是严夕襄对玄碧的寄托，当然更不是李大勇他们的崇拜以及嬴真的志在必得。有时候，连我自己都把握不好这份感情，不是爱情不是友情不是亲情更不是君臣之情，这种将各种感情融在一起，却又最单纯的感情，让我都觉得不可捉摸。
　　如果玄碧对于卓令曦来说是一切，那严夕襄对他来说就简单的只是一生的纠缠。严夕襄是他最措手不及的意外，如果没有玄碧，他们或许此生不会认识。严夕襄，是天下闻名的“闻香公子”，游戏红尘，不会为任何人停下脚步，却为了玄碧选着了停留。他们两个人，都同样以玄碧为中心，如果仅仅是这样，或许就不会有那么多的无奈和纠缠。卓令曦是个单纯而认真的人，而严夕襄正好和他相反，玄碧作为质子北上，两个人都选择了相陪。如果不是严夕襄那个在万军之前玩笑似的浅吻，两个人或许还是不会有太多的交集。这段感情，纠缠了两个人一生，卓令曦无疑是痛苦的，得不到忘不掉。严夕襄爱上雪婴，他只能看着独自神伤，雪婴惨逝，他也无能为力。
　　玄碧加上严夕襄，就是卓令曦的一生，而作为点缀的才是那征战天下的雄姿英发，那如阳光一样的翩翩少年羽林郎。
　　




22

第二十二章 紫都 ... 
 
 
　　明澈已经越来越适应当皇帝的生活，每天早上上朝，上午玄碧陪他处理公务练习写字；下午玄碧会和云青云非一起上课，太傅是丞相何良；晚上玄碧依然留宿紫霄宫，玄静宫还在整修阶段。
　　就这样，五月慢慢就过去，迎来了更加炎热的六月。这期间玄碧经常外出，明澈知道他有事要做，便也没拦他，只是一直担心他的安危，要配侍卫给他，全部被玄碧拒绝，声称有卓令曦相伴，安全没有问题，明澈只得作罢。
　　这一日正好六月初五，早上的太阳已经有些照人，玄碧收拾妥当，招刘福道：“刘公公，我要出去，父皇回来的时候你给他说一声，中午饭么，我不一定会回来吃。”
　　“是，三殿下大约什么时候回来，皇上要是不知道三殿下回来的具体时间，怕是会不放心。”
　　玄碧沉吟片刻，道：“今天我也不确定，快的话下午申时前就，晚的话，恐怕要到戌时才能回来。”
　　刘福应了，心中却很担心，以前玄碧外出，莫不是午饭前就回来，最近几次出去，回来便越来越晚，他也不说清楚到底什么时候回来，留明澈一个人在宫中焦急地等待，让这些做下人的，也不能心安。
　　玄碧一出宫门，就看见卓令曦和林玄远站在那里，两人穿都是便装，卓令曦一身白衣，林玄远一身青衣，都是出众的外貌，站在一起，甚为和谐。
　　卓令曦和林玄远都是礼节性地向玄碧问了一下好，这也是玄碧的规矩。
　　“怎么，耀日还没有来？”玄碧只看到他们两个，心下有些不快，想到那个好完成性的宗正寺卿，不觉就有些头疼。
　　“呵呵，不知道醒了没有？”因为玄碧的缘故，耀日和卓令曦林玄远都算是认识了，只是对于这位以玩乐为主要人生目的的兄台总是只有无奈叹气的份。
　　过了一炷香的时间，耀日才不慌不忙地慢慢磨蹭来了，见了玄碧，就是嘿嘿傻笑两声，道：“三殿下好早！令曦玄远，你们也早啊！”
　　玄碧皮笑肉不笑，道：“嗯，真早！耀日，你是不是想睡懒觉？”
　　卓令曦和林玄远都听到了不祥的意味，唯有耀日，一个劲的点头道：“想啊想啊，三殿下真懂我心。”
　　“是啊，我最懂你了。改明儿我多找几件事情给你做，让你天天午夜才能睡觉，第二天你就不用早起了，寅时起来就行！”
　　耀日下巴掉到了地上，苦笑道：“三殿下说笑了……我们现在去哪里，走吧走吧……”
　　玄碧狠狠地盯了他一眼，方道：“走吧。”
　　四人向城中繁华的地段走去，此刻街上已经热闹非凡，各家商铺都打开了店门迎客，街道上也满是沿街吆喝的小铺子，大焱王朝的京城，是这个大陆最繁华的城市，商业十分发达，所谓“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往”，正是大焱京城紫都最好的写照。
　　城中最繁华的莫过是紫薇路了，而路口，一家新开的大型酒店“紫叶居”早已经开门迎客了。虽然是早上，但这里因为占据了有利位置，还是来了很多客人，占了“紫叶居”大厅的三四成。
　　玄碧四人进门，便引起了饮茶闲聊的人集体注意，但还没等他们看清楚，掌柜的已亲自将玄碧迎上了楼上的雅间。
　　“少爷，今天喝什么茶？”掌柜谦恭地问道。
　　“随便，你先下去！”
　　掌柜忙低头出去了，不一会儿小二便给他们端上了顶级的茶水，识趣地放下就出去了。
　　“我叫你们办的事怎么样了？”玄碧饮了口茶，却不看他们三个人，而是望着下面的街景。
　　“玄碧三殿下，这可不是件简单的事，我们也不是没事可做，每天也就那么点时间到处去寻找，哪来那么容易的？”
　　玄碧皱眉，忍住泼卓令曦一头茶水的冲动，道：“废话少说，玄远，你来说！”
　　玄远忙道：“已经有些眉目了，城中消息最灵通的地方莫不是酒店茶楼烟花巷，这几个地方我们都找到了合适的店面，生意很好，只要有钱是可以把他们盘下来的。”
　　“钱的是我会想办法，你们负责把店面给我弄下来就行。耀日，现在是该轮到你出场了。”玄碧看了一眼正在悠然自得喝茶的耀日，一下没忍住，手中的茶杯就向他扔了过去。
　　耀日吓得大叫，忙扯过一旁的玄远，奈何玄远注定了要看好戏，他是军旅出身，一个文弱的耀日哪能把他扯得动呢？所以，耀日挡不过，当头就淋了一头的茶水。
　　“我想你早上起得晚，肯定还来不及洗脸，给你洗脸用的，不用谢恩了！”
　　耀日指着玄碧，又侧头看看笑得开心的某两人，有气无处使，只得低头喝茶。
　　“耀日，我说的话你听不见呐？”玄碧一拍桌子，耀日吓得腾地一下就站了起来。
　　“三殿下，我听着呢，等令曦和玄远真的买下了那几处地方，我会干事的。”
　　“暗使的事我全权交给你，我告诉你，人不在多，有用才行，最重要的是对我忠诚。令曦玄远，你们从手下里挑出几个心思缜密的交给耀日秘密训练，明上还是羽林军。只有这样，我才能够放心。我知道你们都会很累，但我也是没法，不好时时出来，父皇不放心，宫中耳目也多，你们就多劳累了。”
　　玄碧这番话说得很动情，那三人都收起了往日嬉皮笑脸的样子，严肃认真起来，齐声道：“愿终身听三殿下调遣！”
　　玄碧微微一笑，道：“行了，喝茶吧。”
　　三人瞬间又恢复了往日的样子，卓令曦的飞扬、林玄远的淡雅、耀日的呆傻。
　　“那三殿下，你要不要去我们未来的地盘去看看？”卓令曦一副邀功的样子。
　　“嗯，走吧！”玄碧看完了掌柜送来的账簿，才说道。四人下了楼，掌柜的忙恭敬地一路送出。
　　“紫叶居”是玄碧刚买下来的产业，以明澈的名义在少府（皇帝私人小金库）支了一笔钱，才能买下这座酒楼。酒楼里的一切都重新装璜过了，厨子也是卓令曦他们从其他地方挖过来的。“紫叶居”主要是负责为玄碧赚钱，同时也是他们的聚集地。玄碧的暗使计划便是在这里一步一步制定的。
　　三人出了酒楼，迎面扑来的便是一股热气。酒楼附近都是商铺，大街上这时候全是携家带口出来逛的人。大焱王朝民风比起当年中土开放许多，妙龄少女们也不必锁在深闺，要什么东西，都乐意自己出来买。
　　光看京城的繁华光景，实在想不到大焱王朝当今的境况已是江河日下。玄碧看着这番光景，心中说不出是讥是讽，是喜是忧。
　　




23

第二十三章 青楼 ... 
 
 
　　“少爷，你看这几家古玩铺和绸缎铺，生意都很好，而且客人多数是王公贵族，豪商大贾，如果我们也开这样几家店，打听消息更为方便。”林玄远看着客流如云的几家商铺，对玄碧如是说道。
　　“嗯，这样是不错。只是也不能操之过急，我现在没有那么多的钱，‘紫叶居’才上轨道，一时凑不出足够的资金，先把你们看好的那几处盘下来再说。不过这些店铺你们要多加留意，听见没有，耀日！”
　　“是，我知道了，总之以后我就是不能玩了吧？”
　　“可以玩啊，只要你敢！”
　　耀日挠挠头，嘀咕道：“反正我现在也上了贼船，还有什么不敢的？”不过这话他只好烂在肚子里，不敢真让玄碧听到。
　　一路上，卓令曦和林玄远都在给玄碧介绍他们看好的店铺，一家茶楼，一家赌坊，玄碧看了门面地段都比较合适，便肯定了下来，剩下的便是林玄远他们的事了。
　　就这样一走，便到了中午，四人随便找了间酒楼吃饭，然后继续各处走动查看。玄碧想到明澈一个人在宫中，不知道有没有认真吃饭。一想，思绪就飘远了，街上的喧闹声也被他挡在了耳外，更加听不见其他三人都跟他说了些什么。卓令曦三人都知道他想起了谁，自觉的便暂时闭上了嘴，反正玄碧每次出来，总会有一段时间特别沉默，他们也习惯了。
　　下午，天气越来越热，四人都不住擦汗。卓令曦问道：“要不要去‘飘香小榭’去看看，顺便歇歇吧，这外面太热了。”
　　“是你们看好的那家青楼？”
　　“是的。”林玄远答道，“是耀日推荐那里的。”
　　玄碧抬眼看了眼笑得有些不自然的耀日，道：“那必是你平时常去的青楼吧。”
　　耀日笑道：“是也没错，但是那个地方真的好，我平时在那里可以听到很多消息的，不管是皇家还是江湖。”
　　“你不会是想将暗使的总部设在那里吧？”
　　耀日嘿嘿笑道：“有这个考虑啦，谁也猜想不到那里会是你的产业。而且青楼也是最赚钱的地方，一举多得嘛。”
　　“那我是不是顺便将‘飘香小榭’送给你？你是不是还想当那里的老鸨啊？”
　　“嘿嘿，前者就不用了，后者还是可以考虑考虑的。”
　　“我直接让你去接客！”玄碧沉下脸来。耀日不敢嬉皮笑脸了，卓令曦在一旁看得眉开眼笑，林玄远还是一副淡淡的样子。
　　“令曦玄远，你们今天回去告诉良时，他以后主要协助耀日办事，你们手下的羽林暗使也交由他统领，顺便给我看好耀日，敢乱来，以羽林军的规矩伺候。”
　　耀日苦笑道：“你太狠了吧，他们的规矩，还不拨我一层皮？”
　　“你放心，良时性格温柔，不会把你弄死的。”玄碧虽这样说，却也有他的考虑，耀日平时迷糊得很，周良时性格很谨慎，有他在耀日身边，自己就更加放心了。卓令曦和林玄远不大适合暗使的工作，况且平时羽林军训练也很忙。两边都很重要，都不能有丝毫放松。
　　“飘香小榭”果然是个好地方，这时候离晚上还有一段时间，但姑娘们却都已经做好了接客的准备，更有几位姑娘打开了靠街的窗户，含笑张望。
　　玄碧就在门口踟蹰，拿不定注意进去还是不进去。耀日抬脚就要往里走，回头看他们三人还站在原地，笑道：“怎么到了门口反倒不进去了？”
　　玄碧皱眉道：“真的要进去？”他虽然胆大，什么都敢做，但小小年纪要他进青楼，还是让他心中发怵，明澈知道了，会怎样想呢？
　　鸨儿却笑着过来，道：“哟，耀日公子，今儿来得可早，这三位是你的朋友吗，好俊的人。只是这位小公子，我们这可是风月之地，你的年纪会不会太小了？”
　　玄碧面色一沉，压住心中的不安，道：“我年纪小怎么呢，不能进去吗？”那鸨儿就觉心中寒气升起，道：“哪里的话，小公子快请！”连忙将三人让了进去。
　　玄碧一路打量这间青楼，耀日却已经和相熟的姐姐妹妹笑谈起来。这里的姑娘姿色都是上等，春兰秋菊，各有胜场，才情更是不在话下。
　　鸨儿也会看人，玄碧衣服虽不华丽，但是通体一股风流气质，一猜便知是大富大贵之家的小公子，哪敢怠慢了，所以一个劲地就将他们请进了楼上一个雅间。
　　玄碧也不说话，林玄远对那鸨儿道：“我们暂时不用人陪，叫人弄点酒水来就行。”说着，将耀日身边的三四个美丽的女子都请了出去，让耀日郁闷了好久，不过看到玄碧那张脸，便不敢抱怨了。怎么就惹上这么个主呢？
　　“你对这里还满意吗？”林玄远亲自为玄碧斟了一杯茶，问道。
　　“还行，耀日你对这里熟悉，在那些女子中找出几个合适的人来，培养她成为暗使。但是要注意，必须要抓住她的软肋才行，我不想出现叛徒。”
　　“知道了。”
　　“这个地方你平时来是没关系，但要是作为暗使的总部我看就算了。我觉得那间赌坊不错，地方很大，就设在那里吧。”
　　耀日万分不舍，却知道玄碧下定的决心，就是明澈都改变不了，便也不多说，只想着以后怎样多偷懒来这里了。他现在身兼数职，要找到足够的时间逛青楼，恐怕还不容易。
　　“我这次出来后恐怕有段时间不能出来了，钱我明天会给你们送去，你们记得把各项支出明细表交给我就行。半个月后，我来检查你们的成绩。耀日，特别是你，暗使必须初具规模，我想你这半个月最好别想偷懒。”
　　“行，我记住了！”心中不停抱怨，谁叫自己好死不死那天正好就遇见了他呢？
　　玄碧又拣重要的话说了，末了便道：“今天就到这里吧，我要先回去了。”说完，起身走了。
　　卓令曦忙跟上他身边，在他耳边低声笑道：“怎么不多待会儿，你是不是也有怕的东西了？”
　　“卓令曦！我要你为良时和玄远洗十天脏衣服！”玄碧怒气冲冲地喝道。
　　“饶了我吧，我哪会洗什么衣服？”卓令曦一张苦瓜脸，拼命讨饶。
　　然而林玄远却正色道：“多谢三殿下赏赐，我先代良时谢过了。”
　　“林玄远！”卓令曦恨不得把他剁了，这会儿就会落井下石。
　　玄碧当然不会收回成令，他下定的决心没人可以改变。
　　一路说说笑笑，下午亥时总算回到了紫霄宫。明澈已经在门口晃了好久了，终于见到玄碧，忙跑去将他抱了起来，问道：“今天怎么去了这么久？”
　　“好多事要忙。”
　　“哦！……你身上怎么有股香味，哪里沾来的？”
　　玄碧一下慌了神，在青楼里也没让人碰着啊，难道是耀日身上沾到的？但心中不知怎么冒出一个奇怪的念头，就想看看明澈的反应，于是镇定地说道：“我去青楼了！”
　　




24

第二十四章 伺寝① ... 
 
 
　　“什么？”明澈吓得手一松，玄碧便掉在了地上。
　　“明澈，你想杀了我啊？”玄碧没想到他居然松了手，揉着摔痛的身子，嚷道。
　　明澈也吓着了，忙抱起他，问道：“哪里痛，要不要叫御医？”
　　“你说呢？”
　　明澈心疼地揉着他，道：“那是你先吓我的，可不能怪我。你到底去哪里了？”
　　“我真去青楼了！”玄碧再次肯定。
　　“你！你小小年纪去那种地方干什么？卓令曦他们是干什么吃的，居然敢带你去青楼，我看他是平时嚣张贯了，必须得惩治惩治！”
　　玄碧暗笑，道：“你怎么都不担心我被人卖了？”
　　明澈在他头上狠狠敲了一下，道：“就你这鬼心眼多得，谁敢卖你，怕不被你卖了，还替你数钱呢？”
　　玄碧不禁笑笑，没说话。
　　“碧儿，你以后不要去那些地方了。我会担心的，也会很伤心！”
　　玄碧见他神色凝重，吓着了，忙问道：“你伤什么心啊？”
　　“你宁愿去那些地方，都不愿意陪我，我自然要伤心了。”
　　玄碧无奈地笑笑，越来越觉得明澈像个要糖吃的小孩了，忙开解道：“明澈，只要你不嫌弃我，我会一直陪着你的，永远永远！”
　　明澈大为高兴，他就是要玄碧亲口说出来，才能让自己觉得一切都是值得的，忍不住揉揉他的小脑袋，在他脸上亲了一下。
　　“可是明澈，我以后还要去那里的。”
　　“你、你想气死我？”
　　玄碧忙搂住他，笑道：“你想哪里去了？我现在买下了一家青楼，那是我自己的产业，我当然要偶尔去看看啊。”
　　“你要经营青楼？”
　　“不行吗？”
　　“行是行，可是你不能经营些其他东西么，比如酒楼绸缎庄什么的？”
　　“青楼可是最赚钱的，至于你说的那些，我也要经营。”
　　“你哪来那么多钱？”
　　“所以明澈啊，我想跟你商量件事。你能不能在少府支一笔钱给我，等我所有的店铺都上了轨道后，我会还的。”
　　明澈沉吟道：“少府尚署前两天向我禀报说你已经支了一笔钱，是不是？”
　　玄碧闻言低下来头，道：“不错，你要治我罪么？”
　　“我怎么会治你的罪？你以后要用钱给我说一声就成，只是朝廷上下都在节省开销，我怕你被别人说。”
　　“我才不怕呢。明澈，我跟你保证，这是最后一次从少府支钱。”
　　“嗯！你什么时候带我去看看你的地方？”
　　“那要等一段时间了，现在还在准备阶段，等一切就绪后，我就带你去，好不好？”
　　明澈心情到这时候才好了一些，他今天整天都心不在焉。早上下了朝，本来想找玄碧，却被刘福告之出宫去了，还不知道具体什么时候回来。以往玄碧外出，明澈就会精神不振，这次更为严重，一直都在担心他的安危。他知道玄碧因为被自己宠着，已经成为朝廷上下的眼中钉。而玄碧很多做法已经违反了规矩，已有人向他反应，间接提醒他不要让玄碧恃宠而骄。以三公为首的朝廷百官对玄碧都是多有怨言，更不提后宫那位皇后娘娘了，隔三差五就跑来说玄碧的不是。玄碧深知这一切，但做事依旧明目张胆，自己只好打起精神，一定不能让他受到一点委屈。
　　“碧儿，玄静宫已经打扫好了，你……你要住哪里？”
　　“难道你想让我继续住紫霄宫？”
　　“不可以吗？”
　　“明澈，你要知道，紫霄宫是皇帝的寝宫，任何人不得留宿。我已经在这里住了这么久，早就不合规矩了。再说，我在这里，你也会不方便。所以，我还是回玄静宫去住，今天晚上我就搬过去。”
　　“可是我舍不得你。”明澈现在已经习惯了抱着玄碧入睡，一旦自己怀中没有了那熟悉的温度，他怕自己睡不着。
　　“我终有一天是要走的啊，难道我以后长大了也还挨你睡不成？”
　　“我知道了。”明澈闷闷地说道。玄碧很想开解他，但终究还是没说出口。
　　吃了晚饭，玄碧果然就搬回了玄静宫。明澈一直送他到玄静宫，对新派去的宦官宫女都训了一遍，再三强调要伺候好玄碧；又对玄碧百般嘱咐，不能怎样怎样，要怎样怎样，说得玄碧直叫他唠叨。明澈不得已住嘴，要走时还不忘叮嘱玄碧晚上不要提被子，虽然天气热了，但晚上还是很容易着凉。玄碧心中感动，但还是把他赶走了，自己却也忍不住对刘福和双荷说了好久早上什么时候要叫他起床什么的话，到最后连自己都受不了了，才真让明澈离开了。
　　明澈一个人回到了紫霄宫，顿时觉得这里大得让人觉得凄清，左看右看都觉得不适应。从他第一眼看到这座宫殿起，就一直有玄碧陪着，而今只剩下自己一个人，看哪哪都觉得陌生。
　　刘福见他不停地在徘徊，不禁大起胆子上前道：“皇上，要不要召嫔妃伺寝？”皇帝已经有一个多月没召嫔妃伺寝，引起了朝廷上下的担忧和猜测，有的人已经建议御医给皇帝开些药膳了。刘福猜测怕是因为玄碧一直留宿紫霄宫，明澈才不能召人伺寝了。所以今天玄碧一走，刘福赶紧上前建议。
　　明澈这才想起自己后宫还有一票的妃子，想起这些可怜的女子一辈子只能呆在深宫等待一个人的临幸，不禁感慨。他倒是想提倡一夫一妻的制度，但在这里，估计会被口水淹没，没人会同意。
　　“你把绿头牌拿来！”
　　刘福忙叫人端来，所谓绿头牌，不过是放置后宫妃嫔名姓的牌子，皇帝抽到哪一个便是哪一个。
　　明澈看了看，皇后自然是在最上面，可见降离确实很宠她。左右翻翻，不过是这个美人，那个婕妤，明澈淡淡的，提不起丝毫兴趣。他的这些妻妾这一个月来也没见过几次，除了皇后熟悉一点，其他人等同陌生人。让他和一个陌生的女人共度良宵，他实在做不出来，皇后嘛，自己不喜欢，更何况答应了玄碧永不宠幸皇后，他不会食言。
　　兴致缺缺地翻了两下，却看到三个字“宁美人”，猛然想起那日游园时见过的眉宇间略带忧伤的美丽女子，当时虽是匆匆一瞥，此刻想来，竟还有些印象。又看了一下她的牌子排在后面，想来也不是个受宠的人，在宫中怕是没有势力，不然早可以买通太监将自己的牌子放在前面了。
　　“就这个宁美人吧！”明澈扔下牌子，说道。
　　




25

第二十五章 伺寝② ... 
 
 
　　明澈沐浴后就躺在了床上，不一时几个宦官就拥着宁美人来了。那宁美人依旧略带清愁，全身裹着一件大氅，犹显楚楚。明澈知道她全身也就这么一件衣裳，那大氅下面裹着的无疑是年轻美丽的胴体，这是后宫的规矩，妃嫔被召伺寝时，是不能穿衣服的。这些制度甚不合理，对这些女子很不公平，明澈想着，这倒是可以改变的地方。他从来是个尊敬女性的人，断不能这样对待她们。深宫中的女子注定比不得寻常人家，但好歹也给她们留一点尊严。
　　于是也不等太监将宁美人的衣服去除，明澈便道：“你们都给朕出去，没有朕的召唤不准进来！”他知道外面还有人等着，皇帝临幸妃嫔是要有记录的，明澈可不喜欢自己和妃嫔欢好时还有人在门外提醒什么时间到了，忙叫过刘福把所有的人都赶了出去。
　　刘福面露难色，这历来各朝各代都是这样，怎么这个皇帝偏要不遵守？但明澈平时虽然和善，但也是个极有原则的人，他说的话除了遇到玄碧，是绝不会收回的。刘福只能听从命令将皇帝寝宫外面的人全赶走了。
　　宁美人也大约知道皇帝这样做是为了自己考虑，心中便颇为感动。她就要告罪脱掉大氅，明澈已说道：“不用了，就这样上来吧！”
　　宁美人依言爬上了床，躺在明澈身边，等待他的临幸。明澈却傻了眼，他今年实际已经二十五了，当然早尝过男欢女爱的事情了，但这样拘谨还是头一遭。现代的女子，哪个会这样规规矩矩躺在旁边什么都不做？
　　唉，明澈心中叹了口气，要让宁美人做出什么撩人的姿势来绝对不合时宜，何况这估计与她的性格甚为向左，再说，这事向来是两厢情愿，明澈总不能命令人家做吧？
　　有意打破沉默和尴尬，明澈问道：“宁美人是如何进宫的？”
　　“臣妾家中贫困，是被父母卖进宫当宫女的。”
　　原来这么回事，恐怕是降离哪次不小心碰到了这个宫女，兴致来了临幸了一次，就被封为美人，撂到了一边，怕是连他自己都忘了还有这样一个女人了吧。宁美人能在宫中待下去，无非是大家仗着她没后台，皇帝又不宠，威胁不到自己的位置，才能放任她在宫中活下来了。
　　明澈越发疼怜这个女子，便找了些话跟她说，慢慢两个人都放松了下来，宁美人偶尔还会插嘴，见明澈没有怪责她，胆子便大了很多，明澈见状很是高兴。两人都年轻，慢慢感觉就来了，宁美人因为受到明澈的鼓励，也不再故作矜持，口中娇喘连连，虽不敢真大叫出心中喘息的快感，但比起宫中女子只有规规矩矩地承受皇帝的宠幸，进步了很多。
　　明澈并不是很激情，大部分时间都在引导宁美人，自己的感受到忽略了。宁美人性格确实是温婉谦恭，一直对自己的出身比较在意，忧愁在心也是在所难免。明澈发现，虽然两人才经过这么一晚，但自己，似乎有些心动。这毕竟，也是他在这个世界的第一个女人，性格也正好是他喜欢的类型。
　　事后，明澈命人打来热水，让宁美人洗了身体穿好衣服才回去。这一举动很不合规矩，但没人敢反对。待宁美人走后，明澈才去沐浴，回到床上，却是怎么也睡不着。脑中开始还想了会宁美人，但最后不知为何又想到玄碧，不知道他现在睡着没有。手臂下意识的收紧，怀中却没有了那小小的身体。果然还是不习惯！
　　在床上反复辗转很久，宫女们都已经睡熟了，明澈终于忍不住坐了起来。
　　轻轻下床，明澈没吵醒任何人，一个人举着灯笼往玄静宫走去。天空繁星满天，夜风徐徐吹来，让人心中很宁静。
　　来到玄静宫，果然所有的人都入睡了，除了走廊上的灯笼，其他的灯全部都灭了。明澈轻手轻脚地来到玄碧的卧室，所幸没吵醒其他人。
　　玄碧已经睡着了，但好像没睡安稳，睡梦中也皱着眉。就着昏暗的灯光打量玄碧的睡颜，让人心中奇异的安心，玄碧的美无论何时都是耀人的。
　　“明澈！”
　　明澈吓了一跳，以为玄碧醒了，却没见他睁眼，才知道他是在说梦话。明澈大为感动，忍不住将他额头的一点乱发拂了拂。
　　“谁？”玄碧猛然被惊醒，出声喝道，“明澈？”玄碧第二眼见是明澈，紧绷的心弦松了下来。
　　“吵醒你啦？”明澈温柔地道，自己脱了鞋子就上了床搂住玄碧，果然，这样就安心了。
　　“你怎么了？”玄碧被他弄得也没了睡意，爬在他胸口上问道。
　　“睡不着，所以来看看你，困了就睡，我也困了。”见到玄碧，明澈心一定，睡意就上来了，他和宁美人的一番情事耗了他不少精力。
　　玄碧也觉安心了，伸手抱住玄碧的脖子，头搁在他的颈窝处，渐渐就要睡着了。
　　“碧儿，我今天晚上召幸了宁美人！”明澈还是觉得自己有必要报备一下，睡意朦胧时忽然说道。
　　玄碧一下抓紧了他的衣服，明澈以为他不高兴了，睡意顿散，问道：“碧儿生气了？”
　　“我生气做什么，只是你要记得答应我的事就行，不准临幸皇后！”
　　“遵命！”明澈见他没有生气，心也松了口气。要是玄碧不喜欢他这样，恐怕以后只有过禁欲的生活了。
　　“明澈，你有了宠爱的人后，会不会不再喜欢我了？”
　　明澈本要睡觉了，听到玄碧在他胸口闷闷地问，忙道：“碧儿，别瞎担心，我心中最重要的人是你，永远不会是其他人。你要是不喜欢的话，我以后就不找那些妃嫔了。”
　　玄碧得到他的保证，心情好了许多，道：“要真是这样，我就是大罪了，大臣们还不得上书把我掩埋了。”
　　明澈笑笑，揉了揉他的脑袋，终于沉沉睡去。
　　第二天一早，紫霄宫中就闹翻了天，因为皇帝不在了。直到明澈出现，才让一干人放下了心，至此以后，但凡早上找不到明澈，刘福和双荷都直接前往玄静宫服侍。
　　宁美人升为宁昭仪，位同丞相，在后宫中位置仅次于皇后，一时风头无俩，门庭若市。
　　




26

第二十六章 生日 ... 
 
 
　　七月初七是玄碧的生日，明澈是直到七月初相爱知道，忍不住就怪玄碧不早点告诉他，让他连礼物都准备不好。但玄碧并不在意这些，他从来没过过生日，对此没什么特别在意的。
　　但明澈不这样想，这是他最珍视的玄碧的生日，而且是在七月初七这样一个日子，必须得好好准备。两人为此还争论了好久，本来玄碧是要在这一天出宫见卓令曦他们的，最后却向明澈妥协了。
　　得知玄碧的生日是七夕后，明澈便将关于七夕牛郎织女的故事给他听，玄碧听完后一句话：“你能忍受和爱的人长时间分别吗？”
　　“为什么这么问？”
　　“牛郎和织女不是一年才能见一次吗，你真相信世间有那样的感情？”
　　“那碧儿认为怎样才是你认为的感情？”
　　“永远在一起，一天都不分离！”
　　明澈呵呵大笑，玄碧果然还有他单纯的一面，笑道：“碧儿，天天在一起回腻的。”
　　玄碧低头沉思良久，抬头问道：“那明澈有一天也会腻烦我吗？”
　　明澈哭笑不得，搂住他，笑道：“当然不会，但这个是不一样的，碧儿以后有了喜欢的人就知道了。”
　　“我喜欢你呀！”玄碧再次很确定地说道。
　　明澈无奈地摇摇头，道：“你以后会遇到一个人，那个人是你要共度一生的人，那时候，你就明白了。”
　　玄碧想了很久还是想不通，道：“可是我只想和你在一起啊！”
　　明澈不知道该怎样给他解释，但无疑，这话让他很开心，于是下定决心给玄碧一个独特的生日礼物。
　　七夕这一天，明澈给群臣放假，不用早朝。早上，明澈和玄碧在玄静宫中醒来，明澈第一句便道：“碧儿，生日快乐！”
　　玄碧愣了好久，实在不适应这个祝福语，但这是明澈说的，所以很高兴。
　　“明澈，你今天有什么打算？”
　　“这句话应该是我问你。”
　　“可是我没有什么要做的啊，你又不让我出去。”比起在宫中过生日，玄碧更想外出查看自己的生意。卓令曦告诉他，买下的所有店铺都开始上了轨道，就七月初的时候还给他送来了赢利的银两，虽然不是很多，却让他很高兴；再者，耀日也多次传信给他，暗使的事也初具规模了，开始渗透京城中各个角落，希望他抽空出来检查检查。
　　“你今天好好休息不行吗，怎么总想着出去，在宫中陪我就那么无聊吗？”
　　玄碧亲了他一下，道：“你怎么最近总有这种想法，比我还像小孩子？”
　　明澈呵呵大笑，给玄碧脑门一个大大的爆栗，道：“胡闹！那你今天听我的，中午和大家一起吃饭，我要让他们都知道今天是你的生日，晚上谁都不见，就我陪你好不好，可有礼物的？”
　　“什么礼物啊？可是我为什么要和其他人吃饭，我不想和他们有什么联系？”
　　“礼物呢，现在不能告诉你。至于吃饭嘛，只是宫中惯例，我不想碧儿遭别人嫉恨，所以权当联络一下感情。中午记得不要和皇后起冲突，今天这么重要的日子，碧儿一定要高高兴兴的，可好？”
　　“知道了。”玄碧语气淡淡地，转念又道，“明澈，上午没什么事，我叫卓令曦和耀日进宫来一趟怎么样？”
　　“你就那么想见他们，明日也行啊，今天就当陪我吧，好不好？”明澈心中真觉得失落，语气里透出几许无奈和委屈。
　　玄碧被他这样子吓住了，愣了好久才忍不住笑了出来，道：“明澈，你不要这样子，我今天陪你，一整天陪你，一步也不离开你。”卓令曦他们只好放在了一边了，但玄碧还是想不通，自己这一个月来虽然忙，但出宫的日子也没几天，每次都是在宫里处理卓令曦他们报上来的事情，怎么明澈像是自己冷落他许久了一样？
　　明澈高兴地点点头，一直将他抱在怀里，舍不得放下来。
　　上午玄碧和明澈去宫中的一个小马场骑马，两个人现在都骑得不错，玄碧和赤飒的感情很好，人马渐能合一。
　　骑了一个时辰的马，两人早已汗流浃背，洗完澡，中午也就到了。刘福和双荷早都得了命令，今日宫中为玄碧庆生，中午开家宴，凡是上了品级的嫔妃都要到场，是以两个人早已率领众宫女宦官忙碌了一上午，此刻早已在玄静宫布置好了。所有人都到齐了，只等明澈和玄碧的到来。
　　选在玄静宫是玄碧的意思，明澈自然是同意。两人携手到时，皇后率领后宫诸妃及云青云非玉容跪下行礼。玄碧因为明澈的吩咐，今日也象征性地给皇后行了半个礼，已经是他的大限了。皇后也知道今天不能闹，和玄碧倒还和睦。明澈甚是高兴，也免了宫中的规矩，就当是平常百姓家的家宴。
　　明澈入座，左边是玄碧，玄碧下面是云青三兄妹，右边皇后，皇后下手是宁昭仪。宁昭仪现在在后宫的位置仅次于皇后，明澈甚是喜欢她，自上个月宠幸她后，只要召嫔妃伺寝，都只有她一个人。对此皇后很不满，却也不敢在皇帝面前抱怨。
　　宫中因为明澈下了圣旨，禁止浪费，而今天是玄碧的生日，明澈特意为玄碧破例，准备得十分奢华。
　　明澈和颜悦色，玄碧的生日宴尚算让人满意。哪知吃到半路，宁昭仪忽然有些不舒服。明澈还没开口，玄碧已问道：“宁昭仪，你身体没事吧？”
　　“让三殿下费心了，只是突然有些头晕……”
　　“宁昭仪，身体不舒服，就叫太医好好瞧瞧，这里人多气热，熏了身体可不好？”皇后话中带刺，宁昭仪一向不善与人争执，一时不知怎么办。
　　“皇后，父皇都还没说话，你怎么倒逾矩赶起人来？今儿是我的生日，我可不想看到桌子上缺了一个人。”
　　明澈就知道玄碧不可能真正和皇后和平相处，不觉苦笑，只得说道：“好了，既然没什么事，就好好吃饭。”
　　皇后忙道：“臣妾谢皇上不罪之恩。”说罢，暗下狠狠瞪了玄碧一眼。
　　玄碧今天成心惹事，右手在桌子上忽然一拍，问道：“皇后可是对我有什么不满的地方？”
　　“玄碧，今天我又哪里惹到你了？”皇后本来心中就不快，玄碧既然挑明了质问她，让她更觉自己受辱。
　　“三皇弟，你说到哪里去了，母后怎会对你有不满呢？”却是云青暂停了吃饭说道。
　　“云青，我说话的时候你给我闭嘴，没人当你是哑巴！”
　　“你……”云青一时气不过，就要发怒，却被云非拉住。他一直挺怕他这个弟弟，便住了口。
　　“玄碧，云青再怎么说也是你大皇兄，你怎么能这样和他说话？”皇后也顾不得皇帝在旁了，她一直都不喜欢玄碧，以前是，现在更是。
　　“皇后，我的生日不想看见你，你最好带着你的太子滚出玄静宫，不要以为我会欢迎你，当年的事我可没忘，我母亲的事不要以为我什么都不知道。”玄碧刷地站了起来，对着皇后怒目相向，惊得一众后妃全部愣住，连气都不敢出。
　　皇后也怔住了，心中升起一股不祥的预兆，然而玄碧却没有继续说下去，只是冷冷的看着她。那张脸上满是憎恨，仿佛地狱来的阎罗使者。
　　明澈倍觉头痛，拉住玄碧坐下，斥道：“碧儿，你今天早上答应了我什么，怎么就忘了？”
　　“你让那个女人滚下去，我不想见到她！”玄碧震开明澈的手，大声喝道。
　　这句话一出口，整个玄静宫便静得听得见针落地的声音。玄碧对皇帝大声命令，已然是死罪。明澈虽没想到这些，但玄碧一点面子也不留给自己，让他这个皇帝还怎么当，自己不觉怒气也上来了，喝道：“碧儿，你太过分了！”
　　玄碧侧头，不敢置信地看着他，自相识以来，明澈还没有这么对他凶过。玄碧就觉心中大为委屈，眼圈儿一红，就要掉下泪来，被他忍了回去。
　　“我不吃了！”玄碧扔下筷子，看也不看众人一眼，扬长而去。
　　整个场面都冷了下来。
　　明澈气得一时说不出话来，沉默地坐在那里。直到宁昭仪终于忍不住咳嗽起来，明澈才回神，想起刚才玄碧那红了眼睛，心都揪在了一起，哪还顾得上其他人，起身就去找玄碧去了。
　　 

作者有话要说：最近工作考试堆在一起，所以决定，每周五更，星期六日双休啊，最多修改前面的~~~




27

第二十七章 落水 ... 
 
 
　　玄碧回到紫霄宫，看着不顺眼的东西就拼命的砸，紫霄宫顿时一片狼藉。紫霄宫上下的下人都吓得不敢靠前，眼睁睁看着他砸东西泄愤。
　　明澈赶回来，正好就看见玄碧抱着一个花瓶砸了下去，顿时碎片撒了一地。
　　“碧儿，你给我住手！”明澈本想好好安稳他的，谁承想看到他这般撒泼，火焰又上来了。
　　玄碧手一紧，不理明澈，又到处去找可以砸的东西。
　　见玄碧丝毫没听进去，明澈一步上前抓住了他的肩膀，喝道：“玄碧，你听不见我的话么？”
　　玄碧真的愣住了，不敢相信地看了一眼明澈，那眼中的怒火已经没了往日的宠溺，果真如此吗，自己是一个不招人喜欢的小孩，这个人，也是不喜欢自己的。
　　想到此，玄碧终于忍不住大吼道：“我讨厌你！”吼完，推开明澈，跑出了紫霄宫。
　　明澈却被玄碧那句话吼得忘记了反应，心中一片冰凉，自己的良苦用心，两个月来无尽的疼宠，换来的就是一句“我讨厌你”吗？胸口有一个地方疼得厉害了，明澈看着满地的狼藉，眼前一片昏暗，就像当初车祸后的感觉，想要睁开眼睛，却力不从心。
　　明澈无力地坐在榻上，双手紧握。此刻，他多想玄碧陪在他身边，好像摸摸他的小脑袋，好像把他搂在怀中……忽然就觉得，如果身边没有玄碧，自己来到这个世界的意义就不存在了。
　　也不知道他在自己的思维中沉思了多久，直到刘福颤抖的声音传来，才让明澈猛然醒来，喝道：“你说什么？”
　　“皇上，三殿下落水了！”
　　“在哪里？”
　　“御花园的荷花池。”
　　明澈已经跑了出去，他知道玄碧不会游泳，心提到了嗓子眼。
　　刚跑到半路，已经有人抱着玄碧向他冲了过来，一见是他，忙跪下道：“皇上，三殿下昏过去了！”
　　明澈立即接过玄碧，却见他双目紧闭，脸色发紫，呼吸十分微弱，知道是灌水灌多了。
　　“还不快叫太医！”明澈都快急疯了，这帮人就不知道急救吗？
　　把玄碧就势平放在地上，明澈不停地压的胸，企图将他肺中的水全部排出来，口中不停地呼唤：“碧儿，快醒来，不要吓我！”
　　压了好久，玄碧都没能吐出水来，明澈急得不行，太医却赶来了。也顾不得此处是哪里，立即跪下行礼。明澈忙道：“快点救碧儿！”这些人，真不知轻重，这时候还顾得上行礼。
　　太医忙上前检查，明澈不停地问：“怎样？”
　　“回皇上，三殿下喝下去太多的水，有些危险！”虽然知道玄碧在他心中的地位，太医还是如实回答。
　　明澈忍不住大喝：“必须要救回碧儿，不然，朕要你们集体陪葬！”
　　太医不敢大意，全力救治，在玄碧全身上下扎了无数针，终于将他肺中的水慢慢排了出去。
　　明澈忙上前查看，玄碧呼吸虽然顺畅了很多，但依旧昏迷不醒。
　　“皇上莫急，三殿下已无大碍！”太医忙劝解道，顺便将自己脸上吓出的汗抹掉。
　　明澈这才放下心，轻轻地抱起玄碧，想起紫霄宫的狼藉，转身去了玄静宫。
　　玄碧直到一炷香过后才悠悠醒来，明澈忙问道：“碧儿，你觉得怎么样？”
　　一眼看见他，玄碧眼圈一红，翻过身将被子拉住蒙住头，根本不看他。
　　“碧儿，碧儿，你别生气了好不好，让我看看你好了没有，你不要不理我？”明澈去拉被子，玄碧却死死地攥住不松手。
　　但他力气终究敌不过明澈，被子不一时便被拉开了。明澈将玄碧的身子扳过来，却见他早已泪流满面。
　　明澈心疼地将他搂在怀中，任玄碧不停地挣扎，就是不放手。
　　“你既然不喜欢我了，就不要再管我，把我扔在玄静宫就行，我不会再烦你！”玄碧挣扎久了，毕竟刚醒，没有多少力气，忍不住就哭着喊了出来。
　　“我怎么会不喜欢你，碧儿，我怎么会不喜欢你？你是我的碧儿啊，我说过会永远疼你，绝对不会扔下你一个人，你是我的命，你知不知道？要是你有个三长两短，你叫我在这个世界上怎么活啊？”明澈边说边哭了出来，他从来不是个轻易流泪的人，但今天，看到玄碧从鬼门关回来，泪水就再也不能忍住。
　　“明澈，明澈……”玄碧不停地叫着他的名字，忽然伸出手搂住他的脖子，抬头吻住明澈留下的眼泪，“不要抛下我！”
　　明澈捧住他的小脸，道：“我不会抛下你，碧儿！”
　　玄碧终于破涕为笑，眼泪却更多了，明澈嘴角含笑，也轻轻去吻他流泪的双眼。他的碧儿，一定要开开心心的，绝不能再让他流泪。
　　“碧儿，以后决不能说讨厌我的话了，我真的很伤心！”等到两人都哭累了，明澈才在玄碧耳边轻轻说道。
　　“对不起，明澈，我那个时候以为你再也不疼我了，你那么凶我！”
　　明澈见他“倒打一耙”，心中一酸，道：“我以后再也不凶你，你原谅我好不好？以后你心中不高兴了要告诉我，打我一顿也行，就是不要说出那样的话！”
　　“我、我、我不舍得打你！”玄碧忽然有些结巴。
　　明澈大笑，心中的阴霾一扫而过。
　　“你笑什么？”玄碧生气了。
　　“好好好，我不笑！”虽这样说，但明澈还是笑过不停，玄碧刚才的话听起来真是顺耳。
　　笑了好久，明澈才停下来，想到一个问题，正色道：“碧儿，以后有什么事情不能再像今天这样做傻事了，很危险知不知道？”
　　想到看见他呼吸微弱时的心碎，明澈还是觉得后怕。
　　玄碧脱口就道：“又不是我……我知道了，以后再也不做危险的事，不让你担心！”
　　“这才乖！”
　　玄碧将头埋在他怀里，不一时竟睡着了。明澈看着他安静的睡颜，心中大动，忍不住就吻了下去，直到来到他的唇边，才猛然醒悟这样不对，忙停住了。
　　梦中的玄碧轻轻嘤咛了一声，在他怀中动了动，找了个舒服的位置，重新睡去了。
　　明澈温柔的一笑，轻轻动了动，躺到了床上，一只手还将玄碧固定在自己的怀中，沉沉睡去。这一刻，心装得满满的，全是幸福。怀中抱着的人，哪舍得放手！
　　
　　




28

第二十八章 生日礼物 ... 
 
 
　　这一觉直睡到黄昏，明澈醒转时，正看见玄碧痴痴地看着他。明澈忍不住逗他，笑问：“怎么，看傻啦，从来没见过我这么帅的人？”
　　玄碧瞪他一眼，斥道：“不正经！”
　　“是是是，我不正经，你最正经了，你就是太正经了！”
　　玄碧牙咬，侧过头不看他，就要下床去。明澈一把抱住了他，在他耳边呵呵笑道：“碧儿，你跑什么，我又不吃了你？”
　　“你再说我真生气了！”玄碧耳朵有些发痒，心也颤了一下。
　　“碧儿乖，不生气。今天是你的生日，我都还没给你礼物呢？”
　　玄碧果然就上了心，道：“你们那边都要送礼物的吗？”
　　“当然啦！”
　　“那，你的生日是哪天？”玄碧回身坐在了他怀里，直直地盯着他。
　　明澈乐了，忙问道：“碧儿是不是想给我送礼物？”
　　“你到底说不说？”玄碧真有些气恼了。
　　“说，我还期待着碧儿的礼物呢！我的生日是十一月二十八，早着呢。今天你先看我跟你准备的礼物，不过我丑话说在前面，这边条件有限，作出来可不敢保证质量，碧儿到时候不准笑话，知道吗？”
　　玄碧的兴趣被提了起来，他倒真想看看明澈能拿出什么新鲜的东西来，从来没有人记得他的生日，更没人会好好地替他过一个生日。虽然今天发生了些不快，但只要是明澈，他总是会放在心上的。
　　明澈没有泄露丝毫天机，刘福双荷二人都是下了命令决不能透露一个字的。本来知道玄碧的生日就没几天，准备这些本来不存在的东西可是很费一番心神的。
　　晚上，紫霄宫。下午的凌乱已经不见，东西全部都换了一遍，不知道的人定然不清楚这里发生了什么。
　　玄碧已经追问了无数次那神秘的礼物，明澈不急，还在那里练习写字。玄碧一气之下，过去抢了他手中的笔，逼着他说。
　　明澈硬是逗了他许久，知道时间到了，才说道：“碧儿，我要蒙上你眼睛？”玄碧一愣，并非不明白玄碧的意思，而是自己心中有些排斥，他不喜欢眼前一片黑暗的感觉。但是看着明澈兴奋的双眸，他还是妥协了，如果是明澈，还是可以的。
　　玄碧眼睛刚被蒙上，明澈就牵着他的手，一步步将他带出了房门，来到了院中的凉亭里。这个地方四处通风，夏天正凉爽，而且这里视野正好被四周宫墙挡住。
　　玄碧早闻着了一阵陌生的香味，像是烤的糕点，但又有些不像，有一股奶味，却不让人讨厌。玄碧好奇心起，忍不住就要摘掉眼前的黑纱。
　　明澈伸手捂住了他的眼，玄碧就觉那温暖渗入了心底，暖洋洋的一片。
　　虽然被蒙住了眼，但玄碧知道眼前有微弱的火光燃烧，不由有些撒娇地叫道：“明澈！”
　　明澈心都酥了，终于也忍不住想让玄碧看到自己的成果，给了玄碧光明。
　　玄碧这次是真的怔住了！
　　眼前盘子里那圆圆的一团不知是什么东西，糕点也未免太大了，而且面上白白的，上面放了一些雕刻的花和果子，看上去倒还可口。只是，干嘛要插七根蜡烛在上面？
　　“这是什么？”
　　明澈忙道：“这是生日蛋糕！我可是费了好大的劲才在这个世界上找到那些基本的材料，御膳房根据我的指示做了好久，就这个还像样一点。上面的蜡烛代表的就是你生日，你待会要闭上眼许愿，然后吹蜡烛，愿望就会实现的。”
　　“是吗？真的可以实现吗？”
　　明澈解释道：“求得就是这么个意思！”
　　玄碧眼神一暗，道：“原来是假的！”
　　明澈无奈地摇摇头，道：“这就是个心意，不能什么时候都去追求这个真假是不是？”
　　玄碧显然有些不认同他的观点，但是还是点头，问道：“那我现在许愿？”
　　明澈点点头。
　　玄碧果然按他的要求闭上了双眸，默念心中的真实愿望。这个时候，他才忽然发现，心中的愿望原来那么多，都忘了问明澈一次到底可以许几个。
　　许完愿，玄碧鼓着小嘴，一口气将所有的蜡烛吹灭。就在这时，忽然听得四周一阵“嘣嘣”巨响，像是什么爆炸了。
　　玄碧还没从震惊中回神，就见空中升起无数的火花，形态各异，颜色绚丽，点亮了整个黑夜。凉亭正好是观赏的的好位置，四周全是烟花。玄碧震惊地欢声大叫，眉宇间全是掩藏不住的喜悦。
　　本以为一会就没了，哪知明澈道：“碧儿，看清楚喽！”
　　话音未落，空中忽然升起更多五颜六色的焰火，渐渐竟形成了一个“碧”字，那字如此的大，紫色的光芒照耀了整片天空。随着这个“碧”字的出现，整个紫都轰动了。京城各标志性的地段忽然都升起了焰火，整个大焱王朝，仿佛都进入了一场不眠夜。
　　“明澈明澈，好漂亮！你是怎么做到的？”玄碧此刻终于放下了平时的淡漠成熟，露出了和七岁孩子相似的单纯笑容，拉着明澈的衣襟，在亭子里不停地跳着。
　　“碧儿，喜欢吗？”
　　“喜欢喜欢！”玄碧一个劲地说。
　　“明澈、明澈、明澈、明澈……”
　　明澈高兴极了，他的碧儿这样单纯的笑着跳着，心里十分满足。这就是他的追求，他要让他的碧儿像真正的孩子一样，单纯灿烂的笑对每一天。从今以后，没有危险，没有冷漠，有的，只是自己的一颗心，一颗绝对要保护他的心。
　　焰火终有散去的一刻，当天地间慢慢恢复了黑夜的平静，玄碧的心还没有静下来。他不知道明澈都是怎样做到这一切的，但自己真觉得满足了。
　　“明澈，谢谢你！”玄碧认真的说道。
　　明澈捧住他的连亲了一下，才将刚才切好的蛋糕端到了玄碧面前，道：“碧儿，吃一点！”
　　玄碧乖乖地张嘴让他喂，明澈宠溺地笑笑，一口一口地喂他吃。玄碧却拿起另一个勺子，挖了一块喂他。两人就这样互相喂着，心里都是甜甜的。明澈从来没觉得蛋糕这么好吃过，胜过了以往的每次稀世佳肴。
　　“碧儿，觉得味道怎么样？”
　　“嗯，听特别的！明澈，你这个事怎么做的，还有那个焰火，都是怎么做成的？”
　　“嗯，我运用了一些常识，但做的还不好，以前从来没自己做过。”
　　“你能把方法都写下来吗？我觉得这个不错，可以推广，以后节庆之日就可以放了，肯定更热闹。”
　　“好，我试试！”
　　玄碧因为听了明澈的话一直没吃晚饭，这会儿饿极了，蛋糕虽大，两人倒把他吃得干干净净。
　　“明澈，我喜欢你！”
　　“我也喜欢你！”
　　




29

第二十九章 怀孕 ... 
 
 
　　宁昭仪怀孕了！
　　八月末的一天，明澈正和玄碧商量着灵湖以南地区的秋税问题。派出去的几位监御史很好的行使了职责，八百里加急送来南方秋收情况。今年风调雨顺，南方各郡县大丰收，仓廪可得到极好的补充。两人看到这个信息都很高兴，在玄碧的示意下，明澈颁布圣旨奖励几位监御史，顺便督促他们务必在不能扰民的情况下，将今年的粮税征好，征得的粮食全部运往京城。各郡县若出现贪污情况，监御史可代皇帝惩治。当日他们离京之时，明澈每人赐了一柄尚方斩马剑（后世称“尚方宝剑”），可代替皇帝行使权利。
　　玄碧要监御史将粮食全部运往京城，却不准动用，明澈很是不解，但玄碧不作解释，只说另有用处，要明澈到时候顶住各方压力，一定不能让这批粮食在自己未下决定前动用，不管遇到多危急的事。明澈知道玄碧这样做必定得罪所有人，只担心他会受到伤害，但玄碧不以为意。
　　当刘福喜滋滋跑来告诉明澈宁昭仪怀孕时，两人正好将正事说完，商量着下午要不要去骑马，就听到了这个消息。
　　“刘福，你再说一遍！”明澈大喜之下，觉得有些不可置信，忙追问虚实。相比之下，玄碧整个人只在听到消息的瞬间愣了一下，神色就恢复如常。
　　“皇上，娘娘早上起来就觉得恶心想吐，请了太医来瞧，太医已经再三确认，娘娘怀孕已经快两个月了，恭喜皇上！”
　　明澈喜得笑不拢嘴，拉起玄碧道：“碧儿，我们瞧瞧宁昭仪去！”
　　玄碧还没作答，明澈已经抱起他往宁心宫跑去了。宁心宫是宁昭仪的寝宫，本来她住的地方只是一个偏僻的小宫殿，因为明澈下的旨意，搬到了这里。
　　还没进宁心宫，就听见里面一片热闹声，感情后宫的妃子们听说宁昭仪怀孕，全部都跑了过来，不管真心还是假意，反正这个时候全是一片恭贺声。
　　明澈抱着玄碧进去，果然见到七八个美人围在宁昭仪身边，宁昭仪脸色难得少了几分忧郁，多了几分喜色。
　　“皇上万岁！恭喜皇上，恭喜昭仪娘娘！”群妃个个都是一副喜上眉梢的样子，感觉像是自己怀了龙种。
　　“起来吧！”
　　宁昭仪脸色有些不好，但精神气十足，见了明澈就要下床行礼，明澈忙按住她，道：“不要逞强，你有孕了，要好好保重才是，行礼什么时候不行？”
　　玄碧已经被明澈放了下来，亦笑道：“宁昭仪，恭喜你！”
　　宁昭仪忙道：“谢三殿下！”她本来以为玄碧会不高兴，没想到是自己多虑了，真是大喜过望，但她还是没忘了规矩，知道玄碧在明澈心中的位置，所以对他丝毫不敢失礼。
　　明澈见玄碧的态度和善，比宁昭仪还高兴，抱住玄碧就势坐在宁昭仪的床沿，问道：“有没有哪里不适的，一定要说出来，让太医好好瞧瞧，千万不能伤了身子。对了，有没有特别想吃的东西，我叫御膳房做给你？”
　　“多谢皇上关心，臣妾无碍，太医也说了我身子健康，不用特意在意什么的。”
　　“那就好，一定要开心一些，心要放开，这样对胎儿好！”
　　“嗯，臣妾会注意的。”
　　恰在一片温馨之时，皇后来了。宁昭仪一直很怕她，见到她脸色就有了几分紧张。但皇后今天不是来挑衅的，她见皇帝坐在宁昭仪的床沿上，忙道：“臣妾见过皇上。今儿刚听说宁昭仪怀孕了，臣妾特来道喜！”
　　“皇后坐吧！”明澈指了指床边的一张凳子。
　　“妹妹，身体可还好？”皇后和颜悦色地问道。难得她这样温柔的神色，她本来是个绝美的女子，此刻的温柔让她整个人都光辉了好些。明澈这才注意到皇后原来这么美，如果真是个温柔的女子，怕是能迷倒天下人吧。也怪不得她可以得到降离全部的宠爱。
　　宁昭仪受宠若惊，忙道：“谢皇后娘娘关心，身体都还好。”她不敢肯定皇后的真正意图，自从被明澈册封为昭仪之后，皇后可一直没给她个好脸色。虽然自己备受宠爱，但皇后位居中宫，在后宫只手遮天，宁昭仪可不敢和她对抗，每每受到冷眼嘲讽，她也都忍了下来，从来不敢在明澈跟前提及。
　　“宁昭仪，秋天就要来了，你怀有身子，早晚可要注意别被风吹了，我还等着有一个健健康康的弟弟呢！”玄碧睁着一双滴水似的大眼睛，最后一句，颇有几分童真的样子。明澈一瞧，便知他又是装的。
　　皇后笑道：“三殿下心底这般善良，倒是我以前疏忽了！”
　　玄碧向着皇后盈盈一笑，道：“皇后以前都不屑于看我一眼，当然不知道了，我一向都很善良的嘛，是不是，父皇？”
　　明澈忍住笑，道：“是，碧儿最善良了！”他的碧儿，自有他善良可爱的一面，别人看不看得见，倒不重要。
　　皇后面上依旧笑得很得体，心中却有些苦涩。皇帝醒来后，再也不多看自己一眼，当日的恩宠都已随风而去，一个玄碧，一个宁昭仪，分享了他所有的关注。这两个月来，她没有一天不在期待着皇帝的降临，然而望穿秋水，也等不来皇帝的影踪。她当然不知道明澈一开始就把他移到了黑名单上，因为自己的成见和玄碧的要求，他不可能碰这个美丽冠绝后宫的女子。
　　这几日，萧德全见过她几次，跟她说了好些话，无非是让她处理好宫中的关系，收敛自己的气势。皇后也明白朝廷上下这两个多月来的变化，后面必然隐藏着一个极大的阴谋，萧德全以他敏锐的嗅觉已察觉到了危机。
　　因为宁昭仪的怀孕，整个大焱王朝都感觉到了喜气，明澈高兴之下，宣布大赦，可见对宁昭仪的宠爱到了何种地步。当然，没有人知道这一切，其实是玄碧的意思。明澈本来一直担心玄碧为因为宁昭仪的事心情不愉快，但最终证实自己是杞人忧天。玄碧心情没有受到什么影响，只是出宫的时间越来越多，而且经常晚归，明澈有时候都要等到月上中天，才能等回玄碧，有时候也不禁自嘲，这样子，感觉好像妻子等待外出归来的丈夫一样。
　　玄碧并未告诉他自己在做什么，只是再三保证没有生命危险，并且每天都会回来，不管外面有多忙。
　　




30

第三十章 乱起 ... 
 
 
　　九月中旬，南方的粮食运回了京城，但治粟内史一颗粮食都不能动弹，因为几位监御史身受黄命，粮食虽然运回了，也放进了仓廪，但依然坚守在一旁，任何人都不能动弹。
　　朝廷上下都感到奇怪，萧德全更是上书无数次，请求皇帝调拨粮食运往边境。明澈只能找原因推搪，说这两年国家财政粮食调拨都出现了很多问题，烂帐一堆，趁此时机正好全面整顿。这话倒正合玄碧的意思，暂时不用自己出面了。
　　“碧儿，边关催粮催得紧，我一直这样推脱下去也不行，到时候兵心一变，怕是会出大事！”明澈看着萧德全和守关将军的奏折，皱着眉说道。
　　玄碧将将他手中的几份奏折取来一看，果然都是催粮的。边关环境艰苦，特别是与北林国交界的几个关卡，士兵的压力很大。这时候要是传出朝廷有意克扣军粮，确实是件危险的事。
　　玄碧心中沉吟，现在自己绝对不能松懈，看来，一切也快到时间了，看了一下颇为焦虑的明澈，玄碧安慰道：“明澈，不要担心，再坚持一段时间，最快十月，这个问题就会解决。”
　　明澈担心地望着他，但还没问出口，刘福已进来说道：“三殿下，刚才有人来报，宗正寺卿请求觐见三殿下！”
　　玄碧闻言，道：“父皇，我先去看一下，这事以后再说，你不要担心！”言罢，一个人走了。
　　耀日是来向他报告暗使的事情，如今玄碧的暗使已经深入京城各个角落，打探了很多有用的信息。
　　“事情做的怎么样了？”
　　“派出去的人都已经回了消息了，都是按你说的办，现在边关将士人心惶惶，想必过不了多久，就会有流言传回紫都。”
　　“不用等那边传过来了，你叫人现在就将这些消息放出去。不过，不许中伤父皇，要是我听到京中有什么对他不利的流言，你小心了！”
　　“你放心，我知道怎么做。”
　　“你们自己小心了，不要被人发现马脚，不是只有我们有暗使！”
　　“嗯！”
　　玄碧正事说完，瞟了一眼耀日，问道：“我听说你最近为了一个女子和人家打了一架，有没有这回事？”
　　耀日脸色一变，立马讪笑道：“这事怎么传到你耳朵里了？”这样说算是默认了。
　　玄碧忍不住就想大骂他一顿，喝道：“你好歹也是宗正寺卿，平时给我注意一点。你是不是真的闲的很？你要闲得慌，我让良时好好给你找点事做。”
　　周良时是个严谨的人，耀日没少吃他苦头，这时苦着一张脸，求饶他：“好殿下，你饶了我吧。我这段时间可累得很，不就是前天抽空去见了个要好的姐姐吗，以后再不敢了！”
　　“你要真不敢，太阳就永不沉落了！”玄碧狠狠盯了他一眼，只换来耀日的一阵傻笑。
　　“滚！”玄碧抬手就打了过去。
　　“不要这么凶嘛？”耀日嘻嘻笑着离开了。
　　玄碧正要回到明澈那里去，半路忽然见皇后带着云青云非往宁昭仪那里去。玄碧冷笑一声，跟了上去。这个皇后想是被冷落太久了，这段时间越来越喜欢去找宁昭仪的麻烦。刚开始表现的善解人意全部不见，反正吃定了宁昭仪不敢向明澈报告，又肆意妄为起来。
　　果然，宁心宫外就能听见皇后的呵斥声传出来。玄碧一听就知道是怎么回事，感情是昨天明澈将一件极珍贵的紫貂皮做成的披风给了宁昭仪。紫貂皮本来就十分稀少，现在只有北盟才有，而今的情况下，能得到一件，已是无上之宝。明澈本来是要把他给玄碧的，但玄碧以太大为由，叫他给了宁昭仪。
　　皇后的骂声越来越大，无非是说宁昭仪狐媚惑主，平时不知使了什么媚术，才能将皇帝迷得五迷三道的。
　　玄碧越听越不是滋味，他可不愿意别人说明澈，遂走进宁心宫，道：“皇后在这里说什么呢？”
　　皇后这时显然忘了萧德全的嘱咐，冷笑道：“又来了一个！玄碧，你一直帮着宁昭仪和我作对，你当我不知道么？就是你，也不知使了什么妖术，让皇上眼中只剩下你这么个祸害。只恨当年皇上明明要处死你，我还好心留下了你这条小命，早知道这样，你那个贱货母亲死的时候就该把你也带了去！”
　　云非失色道：“母后，今天我们先回去罢！”云青也知道皇后的话触了逆鳞，若是以前，自然不把玄碧放在心上，而今却是不同了。外公的话，他可一直记在心中，遂也说道：“母后，我和二弟都还有课，要是太傅怪罪下来可不好，我们还是先回去吧？”
　　皇后却不理，指着云青，却对着宁昭仪和玄碧道：“你们看清楚了，云青才是太子，你们永远也没有机会，不要忘了你们的身份！”
　　“我什么身份？”玄碧的话很平静，但听来让人不禁一寒。
　　“哼，谁不知道你娘入宫的时候就怀了你，也不知道是哪个的野种。你不要以为皇上现在宠着你，你就无法无天了，你以为你能够得宠得了几时？”
　　玄碧双眼一眯，忽然抬手就给云青几巴掌。他这一下把所有的人都愣住了，云青更是连疼都忘了，良久才捂住脸道：“三皇弟，你这是什么意思？”
　　“我手痒了！”玄碧将几人扫视了一眼，又对宁昭仪道：“你现在用不着怕这个女人，以后她再敢像今天这样，你就给我打回去！”
　　“你们做下人的就看着自己的主子被人赶上门来欺负吗？”玄碧将一旁低着头的宫女全部骂了一遍。
　　“玄碧，你太嚣张了！”皇后抬手就要向玄碧打去。宁昭仪吓得赶紧抱住皇后的手，道：“皇后娘娘息怒，三皇子还小，你就不要和他一般见识了！”她哪敢让人在她这里打了玄碧啊，要是皇帝知道了，还不把所有人都活劈了。
　　皇后大怒之下，使劲一推，宁昭仪站不稳脚，直直倒了下去。
　　眼见宁昭仪捂着肚子痛苦的样子，众人都知道是动了胎气，也顾不得皇后的淫威，几个宫女跑过去扶起宁昭仪。
　　“还不快去叫太医！”玄碧怒声喝道。
　　“皇后娘娘，今天的行为大家可都看到了，你企图谋杀宁昭仪母子，等着去宗正寺领罪吧，正好，宗正寺卿刚刚才来过！”玄碧冷冷说道。
　　“三皇弟，母后也是无心之为，你何必这样呢？”云非依然冷静地说道。
　　“是吗，云非，皇后娘娘是不是故意，你可不敢保证。哪一次，不是无心之为呢？我以前不都是这样过来的吗？”
　　皇后可能也察觉到了不妥，哼哼两声，带着云青云非去了。云青走了几步，回头又看了玄碧一眼，说不上什么感觉，只是淡淡的一眼。
　　这次事件因为玄碧有意压下，终是没闹到明澈那里去。太医来瞧过宁昭仪，虽动了胎气，胎儿倒还是稳的，只说要好好休息就行。
　　宁昭仪对玄碧更加感激，自她怀孕以来，玄碧对她很是照顾，多次帮她和皇后对峙。玄碧面上笑了一下，就离开了宁心宫。他又不是善男信女，可不会平白做好事！
　　




31

第三一章 变乱① ... 
 
 
　　紫都的传言越来越厉害了，也不知道是从什么时候起，酒楼茶坊烟花巷见就传出来大司马萧德全以权谋私，里通敌国。又有人说皇上截获了大司马和北林皇子的通信，主上震怒，必是要严惩的。
　　这个消息传得很快，真真假假反而不是人们所关注的了，茶余饭后多了一项谈资，于是流言传得更猛了。
　　明澈揉着太阳穴，觉得头痛的厉害，桌子上摆了一大堆奏疏，有为萧德全说情的，言其忠于大焱，绝不会背叛；也有人趁机挑拨的，说平时萧德全目中无人，行事诡秘。不一而是，反而是萧德全本人比较镇定。
　　此刻，御书房内，丞相、大司马、御史大夫都到齐了，明澈也没让他们跪着，都赐了座。
　　“皇上，这分明是有人恶意中伤，大司马几十年来鞠躬尽瘁，实为我大焱顶梁之柱，望皇上深思，莫中了小人之计！”丞相看了明澈递给他的一份奏疏，忙为萧德全叫冤。
　　“皇上，臣和北盟大战小战打了二十年，结怨已深，怎么可能突然和北林皇子里通？臣女为大焱皇后，臣乃大焱国戚，添为大司马，已是尊贵无比，何须再私通蛮夷？皇上要为臣做主，臣乃清白之身，绝不接受这样的诋毁！”萧德全离了座，向明澈跪下，字字真切，可见其中心。
　　明澈自然是知道萧德全的真心的，他虽然把持朝政多年，但绝不会背叛大焱。既没有理由，也没有必要。明澈隐隐猜到这事可能与玄碧有关，但他现在只能护着玄碧，若被人察觉背后真是玄碧所为，即使自己是皇帝，怕也护他不住。但对他来说，玄碧比什么都重要。
　　“朕自然知道爱卿的忠心可表日月，这两天边关报说北盟蠢蠢欲动，怕是忌惮爱卿的威名，行的反间计。朕会叫人好好查查，若真是有人恶意中伤，朕必不饶他。大司马且放宽心，假以时日，无人再敢怀疑你的忠诚。”
　　“谢皇上明鉴！臣愿在真相未明之前，闭关在家，暂不履行大司马之职！”
　　明澈收起那些弹劾的奏章，道：“爱卿不必如此，朝政上还要依赖你的能力，是段段不能离开的。”
　　门外一道娇小的人影晃过，明澈扬声叫道：“是碧儿么？”
　　玄碧站定身，道：“是我，父皇。我不知道三公在这里，待会再过来，你们先议正事要紧！”言罢，转身去了。
　　御书房内，明澈继续和他们三人说事，只是心中都各有所思。
　　玄碧回到玄静宫，继续处理耀日和周良时送上来的文书。边关情况危急，守关士兵逃匿者越来越多，北盟最近确实有些不安稳。加上朝廷久未将粮食送去，士兵怨言颇多，屡屡生事，幸亏都被压制了。
　　正看得入迷时，宫人报道：“三殿下，皇后娘娘来了！”玄碧连忙将信件都收了起来。皇后进来时，便看见玄碧在认认真真地练字。
　　“皇后娘娘怎么舍得来我这玄静宫了？”玄碧停下手中的笔，冷笑问道。
　　“玄碧，你不要得意忘形！”
　　玄碧放下笔，收起展开的纸，道：“我不明白皇后娘娘的意思！可是什么地方又得罪你了，怎么我们就那么犯冲？”
　　“早上，你是不是又打了太子？”皇后咬牙切齿地问道。
　　“是又怎样，他以前打我的时候怎没看见你说什么？我不过是手痒罢了，正好听到了他和云非在说宁昭仪的坏话，替父皇教训教训罢了。皇后娘娘平时是怎么教育太子和二皇子的？宁昭仪乃父皇宠爱的妃子，那些不入流的话我可不信云青会说得出来。出身卑贱？皇后娘娘啊，当年你也是这么说我娘的吧？”
　　皇后语塞，良久才平复心情道：“即便云青云非真有不是，也轮不到你来教训。皇上都还没说什么，你倒会出头。”
　　“跟你说过，我就是手痒罢了，我看着云青就想打他一顿，怎么呢？”
　　“你！你不要以为皇上宠着你，就无法无天了！”
　　“我不都是学你的，你得宠那会儿，不是也无法无天了么？但凡父皇宠幸一个妃子，你必得想方设法除掉。我可还记得，前几年有几个美人明明怀了龙种，怎么不明不白的都掉了呢？皇后，不要告诉我这些事不是你做的，我现在人证物证可都有了，你要再敢这样嚣张，也就不要怪我不客气了！”
　　“血口喷人！”皇后已经握紧了拳头。
　　玄碧冷笑道：“怎么，皇后又想不顾身份打我了么，我实话告诉你，我玄碧非当日的玄碧，你出手前最好先掂量掂量自己的轻重！你不是逢人就说我玄碧心胸狭窄又心思残忍么，我的手段你还没见过呢，不要来挑战我的极限！”
　　皇后就觉自己堕入了冰窟，全身发寒，但仍不死心，道：“玄碧，你这样心机迟早会被皇上冷落的！”
　　说完，头也不回地去了。她心中实在害怕，刚才玄碧的眼神透露出太多的杀气，再待下去，她不敢保证玄碧不会一怒之下杀了自己。
　　玄碧握紧双拳，良久才忍下心中的怒火，快步出了玄静宫，骑上赤飒，疾驰而去。宫中的守卫肯本不敢拦截，见是他，自动就让开了路。
　　玄碧一路顺畅地出了宫，他今日没告诉任何人，这番突然出现在卓令曦的眼前，让卓令曦林玄远都有些措手不及。
　　“三殿下，这么急着出宫找我们，可是有什么大事？”卓令曦忘了发话，只顾着将玄碧小心翼翼地从马上抱了下来，林玄远心思玲珑，见他这样急，必是重要的事。
　　卓令曦却免不了抱怨道：“有事你也不能这样突然跑来，你知道皇宫离建章宫有多远吗？这两天京城可不怎么安稳，你这么一个人，出了事可怎么办？”
　　都到了这个时候了，玄碧还是没什么危险意识，卓令曦有些生气。这么个小小孩子，没有防身的功夫，要是被人伤了，甚至掠了去，可让多少人为他担心。
　　玄碧也顾不上卓令曦的斥责，说道：“计划提前，我就是来告诉你们这件事？”
　　“什么时候？”
　　“今天晚上！行动不能被霍容成发现，不然他定是要阻止的。你们知道怎么做，就按我们往日演练的那样就行。卓令曦，重责就交到你手上，你可不要让我失望！”玄碧静静地看着卓令曦，眼中却满是期盼。
　　卓令曦叹了口气，声音很是低沉，道：“你放心！”为了你，刀山火海又有何惧？卓令曦这话却没说出来。
　　“我相信你！”玄碧认真地说道。
　　“玄远，外城就交给你和良时了。可能要你们辛苦了，那里任务艰巨，但你们一定不能让城外的驻军进来。即使是我父皇下的旨，也不能放一个人进来！”
　　“三殿下放心，我和良时必不会让你失望的！”
　　玄碧吩咐完，才道：“我现在回去了，你们自去准备吧！”
　　卓令曦拉住他，道：“我护你回去！”
　　玄碧知道他担心，便没有回驳，任他将自己抱上马，回去了。
　　天边的云有些沉，今晚怕会变天吧！
　　“可不要怪我心狠拿，皇后！”玄碧看着天边的云，在心中念道。
　　
　　




32

第三二章 往昔 ... 
 
 
　　“玄碧，你干嘛派人围住萧府？”皇后怒气冲冲地推开玄静宫的大门，朝正在假寐的玄碧怒声喝道。
　　玄碧好整以暇地睁开眼睛，慢悠悠道：“哟，皇后娘娘这么快就知道了？”
　　“玄碧，我希望你给个解释！我萧家犯了什么罪，要你一个小孩子派人围困，是谁给你的权利？”
　　“我自己给的，怎么样？”
　　“未经皇上允许，擅自调动羽林军；没有皇上圣谕，无缘无故围困大臣府邸，玄碧，你犯的哪一条都是死罪。你不要以为仗着皇上宠爱，就可以胡作非为，我父亲乃两朝元老，以德服天下，以功保社稷，大焱王朝千千万万的子民都看在眼里。玄碧，你的所作所为，就不怕天下悠悠之口，说你是残害忠良，祸国殃民吗？”
　　“够了！”玄碧拍桌而起，道，“不劳皇后在这里指责。你以为我真没有掌握证据，我实话告诉你，就萧德全的所作所为，早就可以背叛死刑几十遍了！把持朝政、忠奸不分、贪污腐化、嫁祸忠良，皇后，你不要告诉我这些你都不知道？”
　　“满口胡言！你从何处听来这些鬼话，诋毁忠臣，罪加一等！”
　　“我没有证据不敢胡来，好叫皇后娘娘放心，都在我手上呢，等我交给父皇，你看看那时候你们萧家的命运！我还想说一句，皇后啊，还记得当年有一个宫女叫容绢吗？”
　　皇后闻言心下以突，强作镇定道：“皇宫中这么多宫女，我哪可能都记得？”
　　玄碧玩弄着自己的头发，道：“是吗？原来皇后不记得！看来我找错人了，怎么就说当年我母亲的死没那么简单呢？”
　　“玄碧，你又想说什么？”
　　“哼！”玄碧脸色突变，道，“你忘了也没关系，我知道就行了！当年我母亲独得父皇宠爱，入宫没多久就怀孕了。容绢当时是我母亲的贴身婢女，皇后娘娘以利诱惑，让她时不时在我母亲的茶水里下点东西，亏得父皇那时是真宠爱我母亲，太医时时都候着，可就是这样，也是体弱多病。你可真狠心，暗的不行，居然敢用明的，我母亲怀我七个多月，你见实在打不掉孩子，直接将我母亲推下阶梯，动了胎气。我玄碧提前来到这个世上，可也带走了我母亲的生命。你买通那几个接生的太医，没把我母亲是因为你的缘故动了胎气不得不早产的原因告诉皇帝，却说是我母亲入宫前就怀了孩子，让降离对我的出生深恶痛绝，一眼都没看过我这个三皇子。”
　　皇后脸色惨白，却不肯认输，大声呵斥道：“玄碧，你不要血口喷人！当时你母亲独宠后宫，太医可都是向着她的，怎么可能被我收买？”
　　玄碧狂然笑道：“我母亲反正都是死了，他们会傻傻的去忠诚一个死掉的女人吗？皇后啊皇后，你不想想你的势力，萧德全权倾天下，谁敢得罪你？容绢不是知道真相吗，你怕她会说出去，想要杀人灭口，结果呢？虽然迫于你的权势，可容绢既然能够背叛故主，就不是省油的灯，结果还是逃了出去。亏得我动用了几乎全部的暗使才将她找出来，可已经是疯癫了，可见当年之事让她良心也不好过！”
　　玄碧双眼喷火，全是痛恨，没让皇后有出口的机会，已继续说道：“我的记忆始于三岁，皇后娘娘，你可知道是什么事情，让我那么小就有了记忆？是你啊，皇后，是你。那一年的端午，玄静宫终于从御膳房领到了一个你们不要的粽子，张公公可高兴了，我也很高兴，终于可以吃到一点好的东西了。可是不知你这个从未光顾玄静宫的正宫娘娘是吃错了什么，带着云青云非杀到我这荒凉的玄静宫，硬生生从我手上夺走了我期盼已久的粽子。你指着我的鼻子对云青云非说，我是贱货生的种，所以皇帝才不搭理，你要他们永远都不能同情我；你当着他们的面使劲的打我，让狗进来吃我的粽子，咬我的身子，你要不要看看，我现在手臂上都还有伤痕。我都是在后来才听张公公说，原来那天降离忽然提到了我逝去的母亲，你忽然想起还有一个野种留在宫里，一气之下，跑到玄静宫来撒气来了！”
　　“你不要辩驳，我还有故事呢！我本来以为你不会再来了，可是我想错了。你纵容云青云非百般折辱我，想来宫里真的太无聊了，他们终于找到了一个怎么欺负都不会反抗的玩具。冬天里，他们故意怪我打落了他们的玩具，让我在冰冷的湖里罚站就站一天；夏天里，他们命令我穿上厚厚的棉袄，站在太阳下面暴晒一天；春天里，他们叫宫人捉了无数的蛇丢在我玄静宫，看着我在群蛇中四处窜逃；秋天里，玄静宫遍地是畜生的尸体，却是他们命人从宫外‘千辛万苦’找来的。至于被捆住鞭打，那都是小事了，到现在我身上都还有他们留下的印记，若不是我后来偷偷学医，把身上的伤疤都去了十之八九，我玄碧现在根本不能见人。”
　　“我恨你们！我恨不得你们立即就死了！可是我没有对你们动手，因为我发现真正的罪魁祸首！今年春天，我终于在御花园的桃树下平生第一次见到了那个我该称之为‘父皇’的男人，你还记得他见到我是怎么问的吗？他问旁边的人我是谁，结果却是你说是三皇子，降离听后什么表情，你比我更清楚！他从心底恨我，他知道我的身份后只说了一句‘怎么还在？’，他恨不得我死，所以才会对我不管不顾。我身边就留下一个年老的张公公，你们嫌每次欺负我他都要拦着，一怒之下将他打死了，降离什么都不说。从那个时候起，我就知道，只有杀了降离，我才有可能真正摆脱被□的生活。至于你么，皇后，你做的恶事多得很，不及我玄碧这一件，这么多年来，父皇如此多的妃嫔，怎么不见一个有喜的，其中发生了什么事，你比我更清楚！哪一件说出去，你都没好日子过的，我会慢慢折磨死你！”
　　“时到今日，我不怕告诉你！大焱的皇帝降离已经死在了我的手里，现在的父皇明澈，是另外一个灵魂！所以他会宠我，会纵容我，却永远不会再宠幸你，因为这是我的要求，我不准他临幸你，我要你永远被打入冷宫！”
　　看着皇后错愕惊慌的表情，玄碧就觉心中一阵阵的快意，终于也体会到了一种凌驾于人的快感！
　　“玄碧，你……你……如果别人知道这个皇上是假的……”
　　“不用你担心！这个世界上只有你一个人知道，我忘了告诉你，云青云非以后都会控制在我手里，你要是敢乱说，我让他们一一尝试当年我的滋味！还有一件事，今天过后，你不会再是皇后！”
　　“你胡说！”
　　“我没有胡说！因为我有证据，你企图谋杀当朝天子最宠爱的皇子！”玄碧狠狠地说完，猛然拉住了皇后的手。
　　皇后大惊，叫道：“玄碧，你想干什么？”边说边用力甩开玄碧的手，哪知弧度太大，将一旁桌子上放着的油灯打到，桌子上全是易燃的书和纸，不用风吹，火苗已经迅速燃了起来。
　　玄碧笑了，道：“看，你企图烧死三皇子！”
　　皇后扑上去想要扑灭火，但正是深秋时节，天干物燥，那火却是越扑越大。玄静宫的宫人一早就被玄碧喝斥走了，这个时候，没人发觉玄碧的房间着火了。
　　皇后越来越害怕，手足无措的扑着火，眼看着房中的火以燎原之势慢慢席卷整个玄静宫，皇后忽然哈哈大笑：这座她最恨的宫殿终于要消失了。浓烟弥漫中，皇后跌跌撞撞地跑出了玄静宫，正好碰上赶来救火的宫廷护卫，她依旧大笑着，跑开了。
　　




33

第三三章 大火 ... 
 
 
　　明澈正在紫霄宫批阅奏章时，霍容成却忽然请求接见。明澈有些疑惑，见了霍容成才知道玄碧擅自命令卓令曦围住了大司马府，理由是发现了萧德全通敌叛国的证据。
　　虽然卓令曦确实归玄碧调遣，但这次行动迅速突然，霍容成完全被蒙在故里，直到卓令曦率部离开建章宫他才知道发生了什么。职责所在，他必须向皇帝汇报。
　　明澈也吃不准玄碧的意思，今天上午才在这里召见了萧德全何良他们，下午，怎么玄碧说都不说一声就行动了呢。这罪可大了，明澈有些担心玄碧，以后成为天下口诛笔伐的对象，毕竟萧德全的罪状十有八九是玄碧造出来的。
　　正要叫霍容成立即派人去阻止卓令曦时，忽然看到宫人跑来跑去。明澈不由问道：“刘福，怎么回事？”
　　“皇上，好像玄静宫着火了！”
　　明澈大惊，走出去一看，果然玄静宫的方向飘起了浓烟，不由有些焦急道：“霍将军，先随我去玄静宫一趟！”
　　两人赶到玄静宫，火势已经将整个宫殿都烧了起来。外面是赶来救火的宫廷侍卫，太监宫女都都全部行动了起来，不停地提水来扑火。
　　“怎么回事？”明澈喝问玄静宫里的几个宫人。
　　“回皇上，旁晚三殿下将我们全部遣出了玄静宫，我们什么都不知道，看见着火了才回来的。”
　　“碧儿呢？”
　　却是一个侍卫答道：“皇上，刚才看见皇后娘娘从宫里面跑出来了，火势太大，我们现在都进不去！”
　　“什么？”明澈怒火冲天，吼道：“养着你们是干什么吃的？”吼完，不停地张望里面，心中期盼玄碧没有在玄静宫。
　　火势没有减小的趋势，明澈急得如热锅上的蚂蚁，不停地在外面叫道：“碧儿碧儿，你在不在？”
　　“明澈”叫了许久，忽然一个微弱地声音从里面传来，正是玄碧。
　　明澈却更加担心了，本来还期盼着玄碧没在里面，哪知道却是最坏的结果。
　　“快点调人来扑火，碧儿若是有什么三长两短，朕让你们全部活埋！”明澈大声呵斥，声音却发抖的厉害。
　　众人知道玄碧在里面，更加卖力的扑火。明澈提了桶水将自己从头淋到脚，趁门口火焰小些了的瞬间，冲了进去。
　　“皇上、皇上……”宫人们吓得大叫。
　　明澈冲进火海，不停地叫：“碧儿，你在哪儿？”边叫边向玄碧的书房走去。火势太大，整个房间内充斥着浓烟，明澈忍不住大声咳嗽，五内如焚，玄碧在里面呆了这么久，不知道有没有……明澈忙打住自己的胡思乱想，但眼泪还是留了下来。
　　“明澈――”玄碧的声音传进了耳朵，明澈就觉心下一紧，安慰道：“碧儿不怕，我马上就到了！”明澈加快了速度，也顾不得是不是被火烧着了。
　　终于来到玄碧的书房，这里更加狼狈，根本进不去。玄碧就在里面，明澈咬紧牙关，冲了进去，就在浓浓黑烟中，一个小小的人影匍匐在地。玄碧已经站不起来了！
　　“碧儿，你怎么样了？”明澈一把抱着玄碧，紧紧地将他搂在怀中，不停地问。
　　玄碧整个心都松了下来，却无力回答，只能用手抓住明澈的衣服。
　　明澈心急如焚，抱着玄碧就要往外冲。但火势实在太大，刚才明澈还不怕，这时候却怕火烧到玄碧身上。
　　外面的霍容成以及中侍卫见皇帝都冲进了火海，也顾不得其他了，纷纷将自己浇湿，大着胆子往里面冲。
　　一番努力之下，众人终于找到明澈，霍容成想上前抱开玄碧，明澈却死死抱在自己怀里，怎么也不松手。霍容成无法，只好和几个侍卫护在明澈前后，一起向门外走去。有几个侍卫进来的时候顺便提了桶水，告一声罪，将水重新浇在了明澈身上。
　　明澈前脚刚踏出玄静宫，整个房梁便刷刷倒了下来，后面来不及出来的侍卫全部葬身火海。
　　天空这时候才忽然下起了大雨！
　　“快宣太医！”明澈顾不上死去的侍卫，一心都扑在了玄碧身上。他在火海里呆得太久了，明澈不放心。
　　“明澈，是皇后！”玄碧却在这时艰难的睁开了眼，说道。说完，彻底晕了过去。
　　“刘福，马上捉拿皇后；霍容成，立即赶往大司马府，务必捉拿萧德全！”明澈大吼道，他才不管他们到底犯没犯罪，让玄碧受到这样大的伤害，他决不原谅！即使后世说他是昏君，他也无所谓，因为他的心中此刻只剩下玄碧。
　　太医个个都提心吊胆的！明澈的脸色很难看，既是刚才火灾的后果，更是因为玄碧已经到了生命垂危的地步。玄碧在火海中待得太久，吸入大量浓烟，此刻呼吸微弱，比之当日他溺水更是危急。
　　太医早就领教过皇帝的怒气，平时是个极柔和的人，但那种情况不包括玄碧。那次三皇子溺水，前来施救的太医至今还记得明澈大吼的样子，那眼中真充斥着火焰，如果玄碧真有不测，估计不仅这个太医，怕是整座太医院甚至整个皇宫、整个天下，他都能毫不费力的毁去。
　　所谓“天子之怒，伏尸百万，流血千里”！他们可不想撞到这个枪口上去，更不想成为第一个品尝这种怒火的人。所以此刻，人人心里都在祈祷，三皇子快些醒过来！
　　然而玄碧的情况不容乐观，太医轮番上场，也只能勉强维持住玄碧的呼吸，只是那呼吸时断时续，恐怕一个不小心就会彻底断掉。
　　明澈就这样一直守在床边，不发一言，只是目不转睛地看着沉睡的玄碧，那眼神因专注而显得空白，因炽热而毫无神采。他自己的情况其实也好不到哪里去，但他还能坚持。太医和刘福双荷都劝他去休息片刻，但他不放心，如果自己再睁开眼看不到玄碧的话，不知道还没有勇气活在这个世界上。
　　玄碧，初见的那一刻，他的心就为他那冷漠而孤寂的眼神疼痛。几个月相处下来，是日日夜夜的相守和依赖，换来了来世今生、沧海桑田、日月剧变都斩不断的羁绊。那是一种深入骨髓的牵绊，是他生命中最重要的存在，他不能放手，不会放手，不敢放手，更不舍得放手。
　　“碧儿，我是你的明澈，你可不能任性的把我抛下！”明澈握紧玄碧的手，心中在默默祈祷。
　　“睁开眼来，我许你一个肆意徜徉的世界，再没有什么人敢伤害你！”
　　“即使扭转命运轨道，颠覆整个世界，我只要你能醒来！”
　　……
　　 

作者有话要说：这里写的极度不好，但现在也没心情改，以后一并吧！




34

第三四章 判决 ... 
 
 
　　或许是明澈的念叨终于起了效果，抑或是太医的医术确实精湛，一群人守了大半夜，终于在凌晨的时候听到了玄碧极微弱地叫了声“明澈”！
　　那一刻，明澈再次落泪，哽咽的说不出话来，只能看着缓缓睁开双眸的玄碧微笑，那笑容，真挚到不真实。
　　“碧儿，还难受吗？”明澈轻轻问着，让太医们再好好检查检查。
　　“皇上，三殿下已无大碍，只是身体还很虚弱，要注意休息！”
　　“知道了，你们也辛苦了，下去吧，有事朕会叫你们！”明澈知道玄碧不喜欢被人打扰，将伺候的人全部赶了出去。
　　知道整个房间只剩下他们两人，明澈才抱紧玄碧，哽咽道：
　　“碧儿，你是我的命！”
　　“明澈！”玄碧刚醒来，却知道自己带给明澈多大的感情冲击，于是说道，“对不起！我答应过你的，不会让自己受到伤害，可是……”
　　“没事！只要你还在我身边，过去的事都没关系，碧儿，我要你，在我身边一辈子，好不好？”
　　“好！明澈也要在我身边一辈子，谁都不能抢走你！”
　　“我的心都给你了，还有谁能抢得走？”明澈低声吟道。
　　玄碧闻言，却忍不住也哭了，吓得明澈忙问是不是哪里不舒服。玄碧摇摇头，现在觉得自己很幸福，当看到明澈出现在火海中的那一刻，他已经下定了决心，如果这次没死，那么就不会轻易再让自己涉险。为了明澈，他一定要好好的活着！
　　“明澈，谢谢你！”玄碧衷心地说道。
　　“谢什么，傻碧儿！”
　　因为从来没想到有朝一日，也有人愿意为他连命也不顾！自今而后，当忘掉那不堪的记忆，从此惟记得这个人的好！
　　劫后余生，两个人变得更加珍惜对方，就这样紧紧相依，上早朝的时间就到了。
　　“碧儿，你好好睡一觉，我去去就来！”明澈轻轻拍着玄碧的身子，哄他睡觉。
　　“明澈，你这一夜也没休息，昨天发生了那么多事，那些大臣会为难你的，你这样精神不济的去上朝，我怕他们……”
　　“你放心！我知道怎样应对，好歹我都做了几个月的皇帝了，你有什么要求么？”
　　“我不想再看到萧德全！”
　　明澈沉默，他现在已经没了昨天晚上的震怒，那个时候心中只剩下玄碧，凡是对玄碧不利的人，他都可以一一铲除，决不留情。但现在他已经冷静了下来，何况玄碧无事，更让他觉得幸运，对别人就多了份包容。
　　“明澈，萧德全的存在最终会对你产生不利的，军权一向掌握在皇帝手中，而他却把持了几十年，明澈，不论如何，萧德全都不能存在。若是以后你们在政见上产生大的冲突，萧德全拥兵自重，对你对大焱王朝都是种威胁。”
　　“你这样考虑也不错，但到底以何种罪名治他呢，其实我自己也相信他不会投敌卖国！”
　　“明澈，你真傻！我不否认，萧德全投敌叛国的流言是我叫你传去的。但萧德全保持朝政多年，你以为他一身清白吗？就他嫁祸卓扶日将军一事，就可以免去他的大司马的职位。你昨晚叫霍容成去逮捕了萧德全，卓令曦势必会在大司马府上找出对他不利的证据，就贪污腐化这一条，就可以治罪了。实话说吧，我的暗使已经掌握了萧德全的很多罪状，上朝的时候你传卓令曦上殿，他一定会带着足够的证据去的！”
　　“也好，看在卓扶日将军被冤枉一事上，也只能治他了。”
　　“明澈，你太善良了，真不适合做皇帝！等你看了萧德全做的那些事后，你就不会这样心软了。”
　　“嗯，我知道怎么做了！你也不要操心了，好好睡一觉，我处理完就回来陪你。昨晚我也没休息，下朝过后可要好好睡一觉。”
　　“我等你回来！”玄碧说完，乖乖闭上了眼。
　　明澈在他脸颊上亲了一下，才带着一身疲倦，去了崇政殿。
　　今天的早朝分外凝重，虽然一切都在昨天晚上发生的，但每个人显然都知道发生了什么，人人自危虽说不上，但和萧德全一党的人显然在担心皇帝责罚到自己。当然，更有人准备好了为萧德全辩护，萧德全掌握军权多年，势力遍及朝野，想要扳倒他，不是件容易事。
　　明澈上朝伊始，就宣布了对皇后的处罚，皇后的罪名简单，放火行凶，让玄碧差点葬身火海，其罪可诛，念在是太子之母的份上，削去皇后之职，贬去长云宫，未经宣召，终身不得出长云宫一步。
　　至于萧德全，毕竟是大司马，对国有功，明澈昨晚派霍容成去的时候，罪名其实也没定。此刻，大殿上的人都在讨论萧德全的罪名，希望皇帝给出一个合理的理由。平白无故抄了大臣的家，总是说不过去的。
　　明澈备觉头疼，只能传卓令曦上殿。卓令曦昨日奉玄碧的命围住大司马府，不管各方言论，就是不撤。后来霍容成奉命捉拿萧德全，卓令曦趁此机会攻进萧府，在府中上下翻找了一夜，总算没让玄碧失望。
　　卓令曦一一将萧德全的罪名呈上，明澈和一众百官都不禁大吃一惊。萧德全任大司马多年，军权大揽，贪污军银约五百万两，军中受贿七百万两；通过各种手段将不听话的人铲除；私自会见进京面圣的外官，抽取外官送与皇帝的贡品占位几有；大肆提拔萧氏族人为官，造成许多官员尸位素餐，拿钱不干事；未经皇帝许可，私自圈占京郊百姓土地，大兴土木……
　　如此多的罪状，卓令曦一一列来，最后总结一句“罄竹难书”，算是跟萧德全定了个死罪。萧德全这些罪状只要一个坐实，就足够上抄家了，何况是这么多。
　　萧德全的人都偃旗息鼓，这些事他们自然知道是真是假。卓令曦没有抖出与萧德全有关联的人，却让他们更加紧张。
　　明澈这次也不怕找不到理由治萧德全的罪了，命令卓令曦将收到的证据全部交由廷尉，立即着手审判，三天后给出判决结果。至于其他人，明澈却没有惩戒，只是命令廷尉审萧德全一人。这样一来，算是给许多人一条生路，想必以后也只有惴惴过日，终日不得安生。
　　本来以为这样就行了，谁料却有人说玄碧私自调动羽林军；卓令曦林玄远周良时未奉黄命私自行动；更有宗正寺卿耀日罔顾皇恩，背后操纵暗使，针对百官。对此情况，明澈虽有心遮掩，但事实摆在眼前，到最后，只有撤掉耀日的宗正寺卿的职务，下令霍容成严惩卓令曦三人，更是禁足玄碧三个月。这已是明澈所能做的最大的努力了，君臣双方都不满意，但也不好再说什么。
　　




35

第三五章 ... 
 
 
　　明澈回到寝宫，玄碧就睁开了眼望着他。
　　“怎么不睡了，才一个时辰而已？”明澈忙上前查看他的情况，面色还是很憔悴，但比刚醒那会好多了，心中便欣慰了不少。
　　“我睡不着！”玄碧嘟嘴撒娇道。
　　明澈却紧张起来，忙问道：“是不是哪里不舒服？”
　　玄碧嫣然一笑，道：“我好多了，也没刚才难受。只是，我想要你陪我一起睡，不然我睡不着，明澈――”最后的那声呼唤，却是软软的拖长了音，分外让人沉醉。明澈闻言，也不多话，脱掉了朝服就上床搂住玄碧，问道：“现在怎样了？”
　　“嗯，好了！”玄碧在他怀里动了动，找到一个极舒服的位置，将头靠了上去，声音沉沉得说道，“这样就睡得着了！”边说边抱紧了明澈。
　　明澈宠溺地笑笑，轻轻地拍着他的背，哄道：“你这样习惯了可怎么好？”
　　“怎么这么说？”
　　“你以后长大了，有了爱人以后，总不能再挨着我睡了吧，要是那时候睡不着可怎么办？”
　　玄碧撑起脑袋，一双诱人的桃花眼静静地盯着他，道：“所以我不会有爱人，我只要明澈，有你就行了！”
　　“傻孩子！”明澈无奈地笑笑，也不给他解释爱人的意思，“刚才早朝我已经下了圣旨，皇后贬到冷宫去了，萧德全大约也脱不了死罪。只是，却撤了耀日的职，他背后掌控暗使不知怎么被大臣知道了，这事严重，我也只好撤他职，还有令曦他们，责令他们在羽林军思过，至于你么，碧儿，怕是有三个月不能出皇宫了。这样，你会不会生气？”明澈将早朝的事情一五一十的告诉了玄碧。
　　玄碧沉思片刻，道：“就这样也行，耀日本来就懒，要他当宗正寺卿也是难为他，他喜欢玩，以后就让他只管好暗使就行。至于卓令曦他们，更加没事了，趁此机会，请出卓扶日将军任大司马一职，他德高望重，不会有人说什么。只是我却要锁在皇宫，三个月可有些无聊！”
　　“有我陪着还无聊吗？”明澈竟也撒起娇来。
　　玄碧呵呵娇笑，挽着他的头发缠绕在自己手指上，道：“明澈，我竟发现你越来越孩子气了，怎么越长越回去了呢？”
　　明澈“啪”地打了他一下，斥道：“怎么这样说我呢？我是想和碧儿在一起嘛，哪知你一点都不喜欢和我在一起？”
　　“我什么时候说过这话，你诬赖我？”
　　“那你总想着出去？”
　　“男人应该把事业放在第一位！”
　　“哈哈哈”，明澈闻言乐不可支地大笑起来，“碧儿啊，你才几岁啊，哪算得上是男人？你还是乖乖地做个小可爱就行了！”
　　玄碧“哼”了一声，脑袋撇向一边，不理大笑的明澈。
　　“碧儿”，明澈将他的脑袋扳了过来，“萧德全是必死无疑的，但他在军中根深蒂固，恐怕会引起军中变故。尤其是驻守边疆的战士，军心恐怕会受到震荡。”
　　“这个事情我早考虑到了。卓扶日威名远播，且长期在边关领军，把他提为大司马后，命他去边关巡查一番，起乱之心可压制。另外最重要的，那批南方征收上来的粮食一同带过去，诚意十足，应该可以收得住军心。再者萧德全这几年排除异己做得有些过分，镇守边关的几位将军都心知肚明，这次你没有处罚和萧德全有关联的人，他们自己也该知道该怎么做。”
　　“希望这样吧，我对他们都不是很了解。不过，那批粮食你原来用在这个地方，怪不得你先前不准有人动它！”
　　玄碧默然不语，本就是他的计策，就没什么好说的了。
　　“碧儿，你是不是很早就在策划整件事情了？”
　　“是”，玄碧不欲再瞒明澈，“其实一早我就有计划，降离已经死了，我接下来也要按步骤进行。但是我没料到你的到来，你醒来后第二天，我就改变了计划。你宠我，自然会引起别人的猜测和嫉妒，我越是张扬，有人就越是恨我，恨不得我死，因此就会做一些受人把柄的事情，我借机就好布置。这一切不过赖你的宠爱罢了，如是没有你，我也不知道现在会是怎样的一番光景。”
　　明澈收紧双臂，道：“碧儿，以后，没人再会为难你，你就不需这样步步为营。你还是个孩子，应该像平常百姓家的小孩一样，我希望你可以简简单单快快乐乐的成长，因为，有我在你的身边！”
　　玄碧沉默良久，才问道：“那，明澈，我这样心机，你会不会讨厌我？”
　　明澈暗叹一声，碧儿总归是缺乏安全感，所以才会一切都要算计，怕得到的幸福转瞬逝去。
　　“若我真不喜欢你，你会怎样？”
　　玄碧身子一抖，整颗心都揪了起来，胸口隐隐作疼，竟是比过去被虐待的时候还难受。呼吸都有些不顺畅，玄碧就觉现在的感受像七夕那日溺水的感觉，在一片陌生的地方苦苦挣扎，眼前漆黑一片，看不到生还的机会。
　　明澈心疼地抚着他的背，叹道：“已经来不及了，碧儿！你怕我会不喜欢你，可我更怕你会离开我，你知道吗，现在是我怕失去你！”
　　玄碧闻言，揪起的心总算放了下来，却还是很疼，却疼的是明澈。“我怎会离开你，你是我的明澈啊？”
　　“所以，以后不要再有这样的想法，我们谁也离不开谁！”明澈接口说道。
　　玄碧在他怀中点点头，抓紧了他的衣襟。
　　“那日溺水，是云青推我下去的！”
　　




36

第三六章 生气 ... 
 
 
　　“什么？”明澈大惊，“你当日怎么不说？”
　　“当时时机未到，我贸然说出，你必定会严惩太子，我一切尚未准备好，皇后和萧德全必然对我不利，我尚无能力自保，所以选择不说。”玄碧的声音很轻很淡，如今他已大胜，自然不用再顾忌。
　　明澈长叹，搂紧他，道：“唉，那日我是真吓坏了，你没事到水边去干什么？”
　　“我是慌不择路，都是因为你，谁叫你那么凶我？”
　　又被玄碧提了一次，明澈不由苦笑，这小孩真是记仇，只得再次道歉：“是我错了，幸好你没事！”
　　“哼，那你以后不准再凶我！”
　　“是是是，再来一次我可承受不住！”
　　“你要怎样处置云青？”玄碧正色问道。
　　明澈知道玄碧的意思，他一直都想当掌权的人，当初若不是自己贸然附身到了降离身上，此刻他说不定已经当上了皇帝。
　　“交给我吧！现在我也困了，还是先睡觉吧！”拍拍玄碧的身子，示意他补眠。玄碧心中虽然不满明澈此时的表现，却也不再追问，再加他本来就困，不一时便在明澈的怀中睡着了。
　　下午，兴许是玄碧真的太累，明澈醒来时他还在沉睡。早已经过了午饭时候，明澈只是叫双荷准备了一点点心，吃了就去了御书房，命人将丞相御史大夫及九卿都叫了来，商议太子之事。
　　哪知他刚透出一点意思，何良已经说道：“太子仁厚，尊敬师长，敏智好学，皇上明察，皇后大司马之罪当不及太子！”
　　“仁厚？你是太子太傅，太子在你面前自然乖巧听话，可他是怎么对待碧儿的，你们可知道？对自己兄弟都这般狠心，以后若为帝君，天下百姓怕不沦为鱼肉？”
　　“皇上严重了，太子尚小，调皮再说难免，以后多多教导，必能和三殿下相亲相爱，岂能以小论大呢？”
　　“丞相之意，是说朕善恶不分了？”明澈沉下脸来。
　　“臣不敢！”
　　谢泉此刻也跪下道：“皇上，太子纵有不是，同样是为皇上之子，皇上如今宠爱三殿下，自然不喜欢太子，但望皇上念在太子年幼，皇后被废，大司马遭黜，从此东宫凄清的份上，原谅太子过去的所作所为。而今太子也应当认识到自己的错误，善加纠正，将来必定是位明主！”
　　谢泉话落，群臣已齐声道：“望皇上明察！”
　　明澈心中大怒，他也并不是要换掉太子，不过是说说云青对玄碧做的事，这些人却全部都站在了太子一面。他就奇怪了，这些人平常不都是见风使舵的人么，而今明眼人都知道自己宠爱玄碧，冷落太子，怎么还是帮着太子？
　　忽然想到一件事，明澈问道：“你们实话告诉朕，对碧儿，你们怎样看？”
　　下面的人面面相觑，你看我我看你，谁都不说话。
　　“丞相，你说！”明澈怒意显现，制定何良说话。
　　何良身子一颤，就是不说话。明澈无奈只好说道：“不论你们说什么，朕都不会怪罪！”
　　何良吞口唾液，道：“皇上，三殿下从小受尽苦难臣都知道，而今皇上宠爱也是人之常情。但自从皇上宠三殿下以来，三殿下之所作所为实在欠妥，臣不敢苟同！”
　　“碧儿做了什么事让你这样说？”
　　“皇上，三殿下出宫经商，便是有违祖制，更何况操控羽林军为己用，实为不妥，更有甚者暗中操控暗使，窃取情报。为此种种，实在不合皇子作为，望皇上深思！”
　　谢泉亦说道：“皇上，丞相所言不虚，暗使的存在让朝廷大臣们都忧心忡忡。此次三殿下利用暗使打探的情报私自调动羽林军围困大司马府实在让大臣惶恐，虽然大司马犯了重罪，但三殿下这样做，毕竟也是犯了规矩。”
　　明澈听到此处，大约也猜到了众臣的心思。他们在这场变故中虽然都保持了缄默，但对玄碧的所为还是感到害怕。玄碧小小年纪，心思如此深沉，手段如此高深，丝毫不亚于混迹官场几十年的老手，无疑让他们感到恐惧。
　　他们不敢阻止明澈宠爱玄碧，但可以以一大堆的祖制规矩为由保住太子的位置。在他们心中，心狠手辣又受宠爱的玄碧绝对没有云青来得好控制，云青已经没有了靠山，对于他们的力保，只会感恩戴德。
　　明澈暗中叹了口气，说道：“此事就此作罢，太子朕会严惩，但不会废了他。但有一句话我必须告诉你们，碧儿变成今天这样，也是被逼的，当年他在宫中受尽欺凌，你们没有一个帮他的。这事也怪朕，当年不该冷落他！”
　　众臣心中一跳，没松口气，反而更提心吊胆了。
　　廷尉郑羽深思良久，还是出口问道：“皇上，臣有一事，不知当将不当将？”
　　“说！”
　　“此次玄静宫着火，臣以为并非三殿下所言！”
　　“怎么说？”
　　“皇后再不明智，也知道皇上是极其疼爱三殿下，怎么会选在这样一个时候放火企图烧死三殿下呢？所有人都知道皇后不喜欢三殿下，又怎么会巴巴地跑去玄静宫放火，不是告诉人火是她放的吗？”
　　经他一提醒，明澈也觉得奇怪。皇后再笨也不会这样明着去放火烧人，背后做些什么不更是无人察觉吗？
　　“那你以为如何？”
　　“臣以为，这把火当是三殿下自己放的！”
　　“你说什么？”明澈大怒。
　　“皇上恕罪！在着火后，皇后已经跑了出来，为何三殿下却依旧呆在玄静宫呢？在火势还没漫延时，三殿下有的是时间逃出，却将自己置于险地，臣实在想不通三殿下这样做的理由，还望皇上明察！”
　　明澈握紧双拳，道：“此事已经过去了，朕希望以后不要再提及此事，碧儿死里逃生，是上天怜朕。皇后德行有亏，今日的结局她早应该料到，她犯的事不只这一条。”
　　压住他们要继续说话的欲望，明澈站了起来，道：“今天就到这里，你们都退下吧！”
　　面对明澈明显的偏袒玄碧，众臣不好再说，告了罪都退了下去。
　　明澈快速赶往紫霄殿，玄碧已经起来了，看到他进来，忙站起身相迎，问道：“明澈，怎么样了？”
　　“我没有废太子！”
　　“为什么？”玄碧本来充满希冀的脸瞬间冷了下去。
　　明澈直直地看着他，问道：“碧儿，在你心目中，太子之位真的那么重要吗？”
　　玄碧莫名的觉得有些害怕，这还是第一次从明澈身上感到这样的气息，不由有些紧张地问道：“发生了什么？”
　　“碧儿，你实话告诉我，你真的很想这个太子之位吗？想要到不惜以自己作饵，也要苦心扳倒皇后一党？你告诉我，那把火真的是皇后放的吗？”
　　“明……澈！”玄碧的声音发颤，忽然跑上前抱住明澈，“你不要生气，我什么都不要了，我以后再也不这样做了，明澈，你不要生气，好不好？”边说边忍不住哭了出来。这个时候的明澈让他好陌生，也让他很害怕！他从来没有怕的感觉，但此刻，是真真切切感到心中那种惧怕的感觉。
　　明澈任玄碧哭喊着他的名字，就是站在那里不动。
　　玄碧怎么哭叫也唤不回明澈的注视，终于收住哭声，道：“明澈，你……你真的再也不理我了吗？”
　　见他还是没有反应，玄碧放开他的身子，查看脸上的泪珠，低低说了一声：“我知道了！”转身就向外面走去。
　　“你去哪里！”明澈终于出声叫住了玄碧。
　　“你放心，我什么都不会做！父皇，我回玄静宫了！”玄碧忍住心中的苦，故作坚强地说道。
　　见玄碧头也不回地离开，明澈再也忍不住冲上去抱住他，道：“碧儿，你叫我怎么办？”
　　玄碧苦苦忍下的泪水决堤而出，“明澈，我什么都不要了，我只要你，你不要离开我！”
　　“我的碧儿啊！”明澈将玄碧转了过来，抹去他脸上的泪水，“我说过要让你开开心心地长大，太子之位历来是非不断，我不想让你成为一个只知权谋的人，那样的人生会很沉重！”
　　他知道玄碧一直没有安全感，才这样苦心积虑想要成为人上人。但自己就是不希望他这样，现在有自己可以保护他，他应该像个普通孩子，天真快乐的成长。
　　玄碧将头埋进明澈的胸膛，虽然心有不甘，但还是放弃了对太子之位的觊觎。他忽然发现，到了今日今时，他更怕失去的竟是明澈，这唯一给他温暖的人！
　　




37

第三七章 情殇 ... 
 
 
　　这场风波并没有引起太大的震动，虽说倒霉的是堂堂大司马，但显然，情况并没有向着最坏的方向发展。
　　萧德全半个月后被斩，家产充公，皇后被废冷宫，太子遭到严惩，失去皇帝宠爱，整个萧家，难得进入历史上鲜有的低沉期。
　　萧家一直是大焱王朝最尊贵的家族之一，皇后之位只能出自萧家就可见一般。但如今大焱王朝的情况不必先前，几十年前和隔海相望的月国打的那一场持续十几年的恶仗，不禁消耗了大焱的国力，更是让国内的几大家族受到重创。不然以萧家的势力，萧德全哪能那般轻易被除去。
　　这次变故，因为明澈及时对自己过去的错误判断认错，重新请出蛰居已久的霍拂日为大司马，迅速稳定了人心，军中更没有出现动乱现象。尤其是粮食的及时运往边疆，整个边关将士的士气都普遍高昂，先前出现的逃兵及部分兵哗都得到了很大的控制。加之邻国北盟皇帝年迈，几位皇子正在争夺太子之位，也无暇南侵，整个大焱王朝，难得进入一个相对稳定期。
　　玄碧在宫中安分了几日，那日明澈的态度让他心有余悸，这几日在明澈面前都很规矩，再不提那些让明澈生气或担忧的话题。每日都陪着明澈，或批改奏章，或骑马射猎，或练字作画……
　　翌日早上，耀日和卓令曦获准进入皇宫。玄静宫已经毁于大火，玄碧就在崇政殿见他们两人。明澈此刻还没下朝，玄碧有一段自己的时间。
　　耀日和卓令曦都受到了惩罚，但显然两人没有丝毫沮丧，尤其是耀日，整个人可称得上容光焕发，一看就是心情十分好。
　　“三殿下，听说你要禁足三个月呀，感觉怎么样？”耀日笑嘻嘻地问道。
　　卓令曦闻言，双眼一眯，从背后一脚将他踢到在地。耀日哪接受得住，直接给玄碧行了一个大礼。
　　玄碧本来对他刚才的话很生气，此刻见了，也忍不住笑出来，呵斥道：“还不快起来，你想一直趴在地上么？”
　　耀日讪笑两下，拍拍屁股站了起来，也想伸腿去踢卓令曦，但卓令曦反应极快，向一旁闪开了，站定后才说道：“我和玄远良时都被霍将军责罚了一顿，不过现在也没事了，倒是你，禁足三个月真的没事么？”
　　玄碧现在哪敢说其他，自那日明澈生气过后，玄碧再也没有抱怨过不能出宫的事，此刻听卓令曦问起，便道：“在宫中能有什么事，倒是你们，自己注意一点。我不能出宫，但暗使和各处生意都不能松懈，三个月后我出去必是要检查的。”
　　卓令曦道：“生意的事还好，虽然被那帮大臣们说了一通，但好歹没受到什么影响，他们大约只是知道我们经营的是什么，但具体哪家店铺却不清楚。”
　　玄碧点点头，看着耀日，道：“这次暗使出了点差池，被那帮人抓住了一些把柄，必是内部不稳的缘故。这次的事情是个意外，毕竟暗使组建时间不长，一切都还不完善，耀日，你必须切记这次的事物，回去之后，加强暗使的管理和训练，避免这样的情况再发生。”
　　“我知道！这次出现的叛徒我已经惩办，现在也没有什么大敌了，可以慢慢重新洗刷一遍。”
　　“你现在不是宗正寺卿了，没什么事吧？”
　　耀日凄凄惨惨说道：“有事啊，我没有俸禄了，三殿下可不可以给我涨点工钱？”
　　卓令曦闻言，不由揉着自己的眉心，开始有点同情耀日来了。
　　“是吗？”玄碧的眼神阴冷下来，“我可是将‘飘香小榭’叫给你打理，你还嫌钱少？是不是因为你经营不善，导致‘飘香小榭’赚不到钱？若真是如此，我看这家妓院你还是不要经营了，我交给玄远去办吧，反正平时也没什么事，不会耽误他的训练。你吧，每个月还是按照宗正寺卿的俸禄给你工钱吧，怎样？”
　　“这？三殿下，我还是觉着吧，玄远你瞧是个多么淡雅的佳公子，经营妓院这种事呢，不大适合他，还是我这种人必将合适，是吧？”耀日一副狗腿的样子。卓令曦在一旁都快笑抽筋了。
　　玄碧也乐了，这几日他心情其实一直不怎么好，和明澈的关系有些僵，今天被耀日一番插科打诨，总算好了一点。
　　“以后再敢抱怨，我让良时好好折磨折磨你。我听说羽林军最近有个惩罚人的新玩意儿，你要是皮痒了也不用告诉我，直接说给良时听，让他给你挠挠痒！”
　　耀日最是怕良时，在他面前连话都不敢乱说，明明自己才是暗使的老大，但遇到良时，自动就降级成听话的小弟了，自己都恨自己，可就是没办法，谁叫自己曾经荣幸地尝试过他的惩罚呢。
　　“令曦，若是现在有足够的盈利，不用给我送过来了，少府的那笔帐我也还上了，留着准备重新购买几家店面，上次玄远说的那几家古玩玉器绸缎铺，你多留意一些！”
　　“嗯，我和玄远正有此打算，本来前几日就有了提议，想你裁夺裁夺，谁知道发生了那么件事，我们都暂时没了自由。”
　　“就交给你们了，三个月禁足期一到我就会出去，这段时间你们也安分一点，不要再被那群人抓住什么蛛丝马迹。令曦，卓将军在这件事上没有为难你吧？”
　　“怎么会，父亲现在对皇上和你可是感恩戴德，忙着他的走马上任，现在不是已经去了边关了吗，对我的事他不会在意。”
　　“那就好，今天也没什么事了，你们先出去吧。父皇也该下来了！”玄碧想起又要面对明澈，心中竟有些苦涩的味道。那日的事情让两个人之间有了一跳裂痕，玄碧在明澈面前总是无法放开心情，规规矩矩的，听话却又显得疏远。每每想到此，玄碧总是忍不住黯然。
　　卓令曦柔和地问道：“你和皇上，吵架了吗？”
　　玄碧笑笑，但表情没掩饰好，看在卓令曦眼中就是一疼。他本来对玄碧就一直很心疼，此刻见到他有些伤感黯然的神情，整个心都揪了起来，忍不住上前就搂住他，道：“没事的，皇上那么疼你，过一段时间就会好的！”
　　他从来不会安慰人，翻来覆去也就会这么几句，但他相信自己的心意能够传给他。怀中的小孩有一个异于常人的心，坚毅却又脆弱，让人就要禁不住疼惜他。
　　玄碧在他怀中靠了一会儿，才道：“我没事。你们先出去吧，以后有事我会叫你们进来，你们切记不要擅自进宫，现在还是敏感时期，我不想被那帮大臣说。”
　　 

作者有话要说：郁闷呐，现在才发现中间居然漏了一章




38

第三八章 和好 ... 
 
 
　　待到卓令曦和耀日都出宫去了，玄碧还呆坐在那里没有动，整个人不知再想些什么，眼神空虚，只是直直地盯着某个地方，心神却不知飘到哪里去了。
　　明澈下了早朝回宫，就看到这么一副光景，心中不禁苦笑。
　　“碧儿，我回来了！”打发掉跟上来的刘福和双荷，明澈来到玄碧的身边。
　　玄碧一怔，回过神来，道了声你回来了，便去给他倒茶，又不说话了。他们已经这样几天了，脸色平静，却没有多余的话。
　　明澈默然地接过茶杯喝了一口，看了一眼规规矩矩站在一旁的玄碧，问道：“令曦他们来过了？”
　　玄碧神色一暗，低头道：“对不起，我、我以后不会顺便见他们了！”双手拽着自己的衣襟，玄碧有些不知所措。他现在在明澈面前已经不能像从前那样了，整个人都像个惊弓之鸟，杯弓蛇影，就怕明澈生气。
　　明澈暗叹一声，拉住他的手，却发现玄碧的手冰凉，还发着抖。这几天天气已经骤然变冷，明澈不由担心道：“你怎么这么凉，是不是生病了？”
　　玄碧想要抽回手，奈何明澈握得紧，抽不出。明澈却是受伤了，玄碧总在逃避他，两人这个样子都痛苦，却不知该怎样解开这个心结。
　　叹口气，明澈将玄碧搂紧入怀，低声道：“你以后想见他们就见吧，我都不会在意的。碧儿不要逃避我好不好？我不想这个样子，我们明明是最亲密的人，怎么现在越来越疏远了？”
　　“明澈！”玄碧在他怀中低低叫了一声，却没有下文。
　　明澈吻了吻他耳鬓的发，道：“我想给碧儿重新修座玄静宫，碧儿有没有什么意见？”
　　“没有！”玄碧心中有很多话，却不知该说什么。
　　明澈抚摸着他的头发，道：“那就按我的方案吧，我已经将草图画了下来，碧儿要不要看看？”说着，便将玄碧抱到书桌边，找出自己设计好的新玄静宫图，交给了玄碧。
　　玄碧终是忍不住好奇，认真一看，却满是疑惑。这绝不是大焱王朝任何地方的建筑风格，即使找遍整个大陆，怕也找不出和明澈画的一样的楼。不错，明澈画的正是楼，两层高，却不是木制，颜色也是白色，到底是用什么材质，玄碧就不懂了。
　　带着不解的眼神看着明澈，希望他能解释一下这个新楼。
　　明澈眼睛眨眨，道：“碧儿亲我一下，我就告诉你！”
　　玄碧闻言又低下了头，明澈抬起他的脑袋，迫使他面对自己，道：“碧儿，我们和好吧，这几天你不理我，真的让我不好过，睡觉吃饭都不安稳。”
　　玄碧的一双大眼看着明澈良久，才吻上了他的脸颊，自己的脸却禁不住红了，心跳得严重。
　　明澈大乐，抱住他狠狠亲了几下，仿佛把这几天的份都补上了。
　　“这种房子我从来没见过！”玄碧指着草图说道。
　　明澈呵呵笑道：“你自然是没见过了，这是我根据我原来的世界里的小洋楼设计的，基本样式是我们那里二三十年代的风格，但我也融合了一些大焱的元素在里面。我们家虽然也做房地产，我自己可是不会设计的，这次可花了我很多心神呢？”明澈说到后面，脸上全是邀功的表情，就等着玄碧好好夸奖一番呢。
　　玄碧看了他一眼，又看了草图一眼，低头道：“我都没看到你画过？”
　　明澈忍不住揉着他的小脑袋，问道：“你这几天可认真看过我一眼么，我想方设法要引起你的注意，可你看到我以后不是低头就是转身离开，我那么让你讨厌啊？”
　　“是我怕你还在生气？”玄碧喏喏说道，满是委屈。
　　明澈抱住他，道：“我怎么还会生气，早消了，就等着碧儿饶恕我呢！”
　　玄碧终于笑了，又觉得有些不好意思，将头埋在他的怀里。
　　“呀，下雪了！”明澈忽然欢声叫了出来，使劲摇晃着玄碧的身子。
　　“不就是下雪么，你兴奋什么？”一旦解开心结，玄碧就控制不住要说明澈。
　　“这可是我来这里第一次见到雪，再说了，以前我的家是在南方，可很难遇到雪的，你都不知道几千年后温室效应有多厉害呢？”明澈也不管玄碧乐意不乐意，就抱着他跑了出来。
　　玄碧对雪倒也提不上什么好感，以前下雪时，云青他们总会欺负他，让他心中总有阴影。不过看着明澈高兴，便也觉得今年的雪没那么让人害怕了。
　　最初，那雪像有人在高空撒下了一把盐似的纷纷而下，道后来，却是鹅毛般的大雪了。两人出去没多久，身上就都覆了一层雪。
　　“明年定是一个丰收年！”玄碧想着这一场大雪下下来，表示明年会风调雨顺，心下竟也高兴起来。
　　“所谓‘瑞雪兆丰年’嘛！”明澈接口说道。
　　玄碧连连点头，直赞这句话说得好。
　　两人于这大雪中任意嬉笑，前几日的阴霾总算都散了去。明澈还从来没试过堆雪人玩，小的时候家乡倒也下雪，但因为地处长江以南，大雪就没遇到过。后来气温越来越高，冬天便是连雪的影子都见不到了。只是这几年不知是怎么呢，冬天又变得冷了些，偶尔还会下雪，但终究是不能堆雪人了，何况他年纪已经大了，不可能像小时候那样去玩雪。但今天，和玄碧在一起，那已经消失的童趣又回来了，赤着手将庭院里的雪都推到了一处，然后和玄碧一起堆雪人。两人都没有经验，第一次堆出来的不伦不类，实在没有明澈想象中的憨态可爱。两人对着自己的成就，忍不住就哈哈大笑。
　　站在不远处随时准备伺候的刘福和双荷都不禁松了口气，他们都是明澈的贴身下人，这几天因为两人关系的僵化，连累着他们也不好过，就怕什么时候还有一场震动，今儿，可算是好了。
　　这一场雪纷纷扬扬下了一天，到晚上也没有停止。第二日早上起来，窗外一片通明，明澈不由就想起《红楼梦》中描述的“琉璃世界白雪红梅”了，宫里红梅也盛开了，脂粉香娃也有，真想就和玄碧两人来一场围炉诗话，却不得不去上早朝。
　　玄碧大约也猜出了明澈的心思，道：“你先去上朝吧，我等你回来！”
　　明澈回身给玄碧盖好被子，道：“天冷，你多睡会儿，我回来的时候再说！”
　　玄碧点点头，催促他去上朝。
　　




39

第三九章 桃花少年 ... 
 
 
　　等到腊月，玄碧的新楼已经建好，在整个皇宫中显得别具一格。楼房两层高，站在顶楼的小楼阁上，甚至可以看到大片的皇宫，视线开阔，玄碧最为喜欢这点。
　　当日建这座小楼房，明澈是顶住了各方压力，首先礼官说这个不符规矩，这还不是重要的，最主要是大焱从来没有建这种楼房所需的砖头等物，楼层之间的楼板也是一个大工程，负责这次建筑的官员率领几百人试验了无数次，才勉强制作成能够建楼房的材料，明澈要求极严，容不得半点偷工减料，必须要这楼房建成能顶八级地震的程度，他不想辛辛苦苦，到最后却为玄碧建了一座“危楼”。
　　“碧楼”，这是明澈取的名字，辅一建成，立即成为街头巷尾热议的焦点。在京城的很多地方都可以看到这座石制的楼房，洁白的外观十分醒目。就为这样，惹得卓令曦耀日等人常常以谈事情唯有跑进宫来好好观赏这座新颖独特的“碧楼”。
　　但碧楼却并不是玄碧常住的地方，他一个月大部分时间仍然和明澈住在一起，剩下的时间回到“碧楼”，明澈也会跟过来，为此，两人已经多次被大臣们说了，却已经习惯，改不过来了。至于明澈召嫔妃伺寝，一个月至多一两次，明澈并不是一个欲望特别旺盛的人，何况比起纾解欲望，和玄碧在一起，更加重要。
　　就这样忽忽过了几月，已经是春暖花开，一片鸟语花香的时节。
　　阳春三月，天气还有几分乍暖还寒，白天太阳出来，整个皇宫便都换上轻薄的春衫，到了黄昏，又必须将褪去的厚衣加上。
　　三月底，皇宫中的桃花尽数开放，真个皇宫都陷入了一片明媚中。桃花最是艳丽，明艳不可方物，花开的时节，夺尽了世间一切光彩，仿佛女子脸上描摹的胭脂，春光中异常的娇嫩。
　　这宫中还有一项极品桃花，却是那重瓣的碧桃花，颜色各异，却都是桃花中的极品，重重叠叠的花瓣，或艳丽或清雅，都撩人心弦。
　　三月底的一天，明澈早起的时候就和玄碧商量好今天在御花园赏桃花。好不容易挨过早朝的时间，已经是上午了，太阳早已经升起，阳光洒满了整个花园，一片春光明媚。
　　明澈回到紫霄宫，刘福却说玄碧已经去赏花了，匆匆吃了几口双荷端上来的饭，便往御花园赶去。
　　宫中早已是一片繁忙景象，或者是春天的关系，每个人脸上都挂着明媚的笑，明澈看着，心中也十分舒畅。
　　御花园太大，一片花海之中，哪里那么容易去找玄碧。明澈找了一圈，都没找到人，不由便喊道：“碧儿，你在哪儿？”
　　玄碧正在一株碧桃树下，闻言叫道：“我在这儿！”明澈听来，知道是在花深处，穿过层层桃树，向着声源来处走去，身上不觉沾了许多粉红花粉。
　　玄碧却已经拂开眼前的桃花，向他跑了过来。明澈就看见一个白衣的少年在花中翩跹，那奔跑的身影带着某种诱人的魔力，让人禁不住就停下脚步，看着仿佛天外飞仙般移来的少年。
　　桃花在为他绽放！
　　这个世间，还有人比这艳尽了天下的桃花还要明艳，那桃花此刻已沦为玄碧的背景，只为衬托出他灵动的身姿，于这春光中，只让人一阵心旌动摇，浮想联翩。
　　桃花浅深处，似匀深浅妆。春风助肠断，吹落白衣裳。
　　若说人面桃花相映红，而此刻，莫不过那一袭白衣裹着的小身子，掩过了那姹紫嫣红。
　　“碧儿！”明澈语气中那颇有些暗哑的声音，让自己都吓了一跳，刚才心中萌动的情怀让他有些陌生的感觉。
　　但玄碧显然没给他多思的时间，已经扑进了他的怀里，叫道：“明澈！”叫了一声，却没了下文。
　　“怎么了？”搂着玄碧小小的身子，明澈以为他遇到了什么不开心的事情。
　　玄碧哪有什么事，不过是心情激荡，就想在他怀中获得一丝纾解。他今日不知怎么，心情就有些高涨，看着这满园花开，心中只想着和明澈呆在一起。虽然这种心情平常都有，却没有今日这么浓烈。不能解释心中这份奇异的感觉，玄碧只好扑在明澈的怀中
　　将玄碧抱起，看着他粉红的脸颊，显然是刚才跑过来的时候带起的红潮，明澈心中一动，极是温柔的吻了下去。
　　玄碧更加的羞红了脸，埋头在他的颈侧，不说话。
　　明澈愈发的不解，这小孩心思一向七巧玲珑，今日又是怎么了，这麽样，也不像是有人得罪了他啊？
　　玄碧又在他怀中腻了一会儿，才道：“好想你哦！”
　　明澈失笑，却也感动，道：“不是天天都有见面吗，还想呢？”
　　“不行吗？”玄碧嘟起嘴，埋怨地看了一眼明澈。
　　“呵呵……”明澈开心地笑了出来，瞥眼就见旁边桃树的枝头开着极美丽的桃花，心中一动，道，“碧儿，我去给你折枝花来！”
　　放下玄碧，明澈抱住树干就往上爬。这桃树并不高，明澈不费吹灰之力就爬了上去。那枝花在最上面，明澈一路上去，抖得满树桃花纷纷落下，落英缤纷，全撒在了玄碧的身上。
　　玄碧本来就沾了些许花粉在身上，此刻更像是披上了一层粉红的云裳，衬托着他一张俏脸更加美丽。明澈低头一看，就见玄碧在那纷飞的花瓣之中抬头含笑地看着自己，心中一荡，差点就没站稳，在上面左右摇摆。
　　玄碧却是心都提到了嗓子眼，满脸竟是担忧的神色。明澈心中也吓了一跳，忙稳住心神，全心去攀折那最美的一枝花。
　　终于安全的下了桃树，玄碧忙道：“明澈，你怎么那么不小心，刚才可吓死我了？”
　　明澈笑笑不语，将手中的那枝桃花送到玄碧手上。这样近处一瞧，玄碧的容颜更比花美，两相映衬之下，却衬托的彼此都更加艳丽了几分。玄碧那一双桃花眼斜眼一动，虽是小小年纪，却已是说不出的风情万种。
　　明澈总觉得心中有股气憋得慌，看着玄碧那一张娇嫩含笑的容颜，有种冲动就要突破某种禁锢，来不及深思，玄碧已经说道：“明澈，过几日我带你出宫去可好，听玄远他们说紫都郊外的南王庙花全开了，我们去那里看看可好？”
　　“南王庙？”明澈对这个名字还很陌生。
　　“啊，那只是一座小山的名字，上面只有一座废弃的庙宇。不过山上面可是种满了各式各样的花草，一到春天漫山遍野都是花，听说很漂亮，我们什么时候去看看？”
　　明澈自然是同意的，他很早就想出去了，趁此春光，正好来一番郊游。这个世界至少山是山，水是水，都干净透彻的很。
　　两人正商议着是坐马车出行呢还是骑马出行，就听刘福焦急的声音传来：“皇上，您在哪儿呢？”
　　明澈忙携着玄碧的手走了出来，就见刘福正慌慌张张地在四处找他呢。明澈平时都有吩咐，一般情况下他们是不准跟着的，尤其是和玄碧两个人的时候。
　　“什么事，这么急？”
　　见明澈终于出现，刘福大松一口气，面上却是喜色，道：“皇上，刚宁心宫的人来报，宁昭仪娘娘肚子忽然痛了起来，太医说怕是要生了，稳婆都已经去了宁心宫，小人是来问问皇上要不上去看看？”
　　宁昭仪要生了？明澈心中狂喜，抬腿就向宁心宫的方向快步跑了起来！
　　




40

第四十章 龙凤胎 ... 
 
 
　　跑了很久，才发现后面没有玄碧的身影，忙回身叫他跟上，玄碧却道：“你先去吧，我随后就到！”
　　明澈兴许是太高兴了，第一次为人父，心中激动万分，也没听出玄碧语气中那若有若无的失落，听到玄碧这么说，这次也顾不上回身拉他，点点头，跟着刘福，快步跑开了。
　　玄碧手中的那枝桃花已被他蹂躏得不成样子，狼藉地落入尘埃，却没得到玄碧的半点关怀。
　　心中说不出的感觉，但绝对不是欣喜，而是忽然产生的失落和恨！玄碧觉得心痛，眼前就觉金星乱毛，恍惚中看不见一丝光线。明澈走得干脆，若是他肯稍微留步，自己的心怕有没有这般痛了。
　　玄碧脑中空白，又好似充满了无数的念头，浑浑噩噩地前行，都不知道去的是何处。
　　明澈跑到宁心宫，就听见宁昭仪凄厉的叫声传来，整颗心便都揪到了一起。宁昭仪的卧室门早已经从里面关上，明澈只能见到外面徘徊的宫人和太医。
　　众人见是他，都要行礼，明澈一摆手，免了。
　　“现在怎么样了？”明澈苦苦压抑自己担心又激动的心情，问一旁的太医。
　　“回皇上，稳婆刚刚进去了，听这声音，娘娘母子定当无碍！”
　　明澈握紧双拳，里面是宁昭仪“啊――”的叫声，那声音满是痛苦，响彻了整个宫宇。这个样子，怎么像是没事的样子，明澈整个人的神经都绷紧了。
　　“娘娘用力，就快出来了……”屋里，稳婆的声音快速中带着鼓励。
　　宁昭仪像是苦苦的忍着，但粗重的喘息声还是传了出来，明澈不由就喊道：“爱妃挺住，朕在外面陪你！”
　　宁昭仪恍惚中忽然听到皇帝的声音，肚子一阵剧痛，“啊――”地大叫了一声，就听“哇――”地一声哭叫，孩子顺利的生产出来。
　　明澈心下大喜，就要推门进去，哪知里面没有丝毫动静，不由又提起了心，忙问道：“怎么样了？”
　　“皇上，还有一胎！”稳婆的惊喜的声音传来。
　　“双胞胎？”明澈高兴地重复着这几个字，却不知自己的手心里全是汗水。
　　不过一会儿，里面又传出一声更加清亮的哭声，第二胎也顺利产下。
　　终于，门从里面被拉开，两个宫女一手一个，抱着新生的婴儿来到明澈面前。
　　“恭喜皇上，贺喜皇上，喜得龙凤胎，大吉大利！”稳婆笑呵呵地恭喜着明澈。
　　“什么？”明澈被一波又一波的惊喜震惊地连话都说不清楚，看着两个小家伙不停地哭泣，一时显得手足无措。
　　愣了好久，听到刘福叫他抱孩子的声音时才回过神来，双手战战兢兢地伸出去，却不知先抱哪个。
　　“这个是小皇子，这个是小公主！”稳婆忙向明澈说明。
　　明澈想想，还是先抱住了小公主，觉得小小的身子，抱在手里都怕摔了。那本来哭泣的小公主见到自己的父亲，不知怎么就停住了哭泣。
　　皱巴巴的小脸，明澈不由有些糊涂，自己长得也很帅，宁昭仪不用说是个绝顶的美人，怎么这小家伙一点都不漂亮呢？
　　怕是看出他的疑惑，稳婆忙道：“皇上，小孩子生下来都是这样，等过一段时间张开了就好看了，小公主和小皇子可都是美人啊！”
　　“是吗？”明澈笑呵呵地自言自语道，便忍不住想去逗小公主。
　　抱了一会儿女儿，又伸手抱住儿子。一边一个，明澈有着初为人父的狂喜，也有着初为人父的不知所措。
　　看了一会儿两个小家伙，才想起宁昭仪，忙进屋去，道：“爱妃，你看，这是我们的孩子！”
　　宁昭仪刚生产完，整个人十分疲惫，脸色更是惨白，但听得明澈的话，忙定睛看着他手上的两个幼小的身子，满脸竟是温柔和喜悦。
　　初为人母，宁昭仪很是激动，那是从自己体内分出去的心肝宝贝，忙伸手想要抱两个孩子。
　　明澈坐在她的床边，将两个还在不停哭泣的小家伙还回了母亲的怀抱。宁昭仪虽说没有做母亲的经验，但此刻一抱着两个小宝贝，便自然学会了温柔地轻轻拍着两个孩子，嘴里哼着温柔的不知名的曲调。两个孩子果然便渐渐安静了下来。
　　早有宫女从他们手中抱走孩子去清理，明澈和宁昭仪都有些不舍。
　　宁昭仪忽然期盼地看着明澈，让明澈愣了好久才想到她的意思，忙道：“放心，朕会让孩子以后等跟着你，不用另外找奶婆。”
　　宁昭仪大喜，宫中规矩，皇子皇女都有专门的奶婆喂奶，但身为一个母亲，这是最难以接受的，偏偏皇家礼仪就是如此。宁昭仪本只是存了这么份心，哪知明澈真的答应了，不由便哭了出来。
　　明澈忙帮她擦去眼泪，安慰道：“这有什么好哭的，孩子自然是该喝母乳才行，以前宫中那些规矩太不人性，我自然不能遵从。”
　　“多谢皇上成全！”宁昭仪就在床上欠了欠身，以示自己的谢意。
　　两人就这样说这话，大约半个时辰过后，宫女抱着清理好的孩子过来，道：“皇上娘娘，小皇子小公主怕是要吃奶了！”
　　明澈闻言，忙将两个孩子给宁昭仪。哪知宁昭仪含羞，皇帝在前，不好意思给孩子喂奶。
　　明澈知她意，道：“朕先出去！”
　　走出去，立马命刘福下去行赏，明澈心情激动，对上上下下全部都赏了一遍。
　　心情慢慢平静下来，左右看看，却没有玄碧，忙问道：“三殿下在何处？”
　　刘福忙道：“三殿下没来，刚才急忙忙地跑了过来，没见着三殿下跟来。”
　　明澈皱眉，玄碧明明说了随后就到，怎么都这么久了还没到？明澈刚刚的喜悦心情因为玄碧没到而降了几分，忙叫人去找玄碧。自己认真想想，才发觉玄碧说的那句话听来有些不对。
　　正在念叨着玄碧呢，就听外面宫人报道：“皇上，三殿下到了！”
　　明澈连忙跑了出去，果真见玄碧进了宁心宫，正向他走来。忙上前几步，拉着玄碧的小手，欣喜地说道：“碧儿，宁昭仪生的是一对龙凤胎，你有弟弟妹妹了，搞不高兴？”
　　“是吗？”玄碧的声音淡淡的，听不出半点喜悦。
　　 

作者有话要说：话说，我特喜欢龙凤胎，所以就在这里写了。借我们同学一句话说，一次痛苦，两次成就！女人难啊，所以还是龙凤胎省事，儿女都有！




41

第四一章 冷宫 ... 
 
 
　　明澈明显感到玄碧的冷淡，有些不理解地看着他，问道：“碧儿难道不高兴吗？”
　　“我要高兴吗？”
　　明澈语塞，按理玄碧应该是高兴的吧，可是为什么呢？本来喜悦的心情因为玄碧而黯然了几分，明澈执起玄碧的手，道：“你先随我去看看可好？”
　　他有几分怕，玄碧明显情绪有些低落，如果玄碧不喜欢那个小婴孩，明澈真不知该怎么办，总不能去逼玄碧吧。
　　两人回到宁昭仪的卧室，孩子已经喂完了，两个小家伙心满意足地躺在母亲的身侧呼呼睡觉，神色十分安宁。
　　宁昭仪一见玄碧神色不善的到来，整颗心便有些提了上来，她从心底有些怕他，比当初怕皇后更甚。虽说当初怀孕时玄碧站在她这边，但宁昭仪深深知道玄碧并不是真心想帮她，不过是为了刺激皇后罢了。这不过是玄碧惹怒皇后的一部分，皇后惹急了，才会失去理智做出那么多事情了，玄碧不过是挖了一个坑，等着她不知不觉踏入。
　　“给他们取什么名字好呢？”明澈满汉柔情地盯着熟睡的婴孩，颇为苦恼地说道。现在才发现做一个父亲真不是一件容易的事，就取个名字就让人烦恼。
　　“皇上博学，必能取个好名字！”宁昭仪看看孩子又看看明澈，却是不敢看玄碧。
　　“碧儿可有什么好想法？”明澈虽知玄碧不高兴，但还是想征得他的意见。
　　玄碧本来还任他握着自己的手，闻言使劲甩开了，道：“我怎么知道，父皇当年不是也没给我取名字么？这会儿忙什么，等他们长大了自己取就行了！”
　　越说越气，玄碧心中大是委屈，泪水就在眼眶中打转，但被他强行忍住了。
　　刚才他漫无目的地走，不知怎么就走到了长云宫。其实这长云宫在皇宫的边角，离御花园远得很，平常就鲜有人至，玄碧整颗心仿佛都不在自己身上，茫茫然然地久走到了那里。
　　长云宫比之当初的玄静宫还有冷清凄恻，杂草清理的很干净，就越显得这里空空荡荡毫无人气。
　　因为这般安静，所以皇后的哭叫声就显得更加清楚了，不独这里，很远的地方便能听见。幸而这里离其他地方都很远，这般凄恻中带着疯癫的哭喊怕早已经传遍宫中每个角落了。
　　玄碧是忽然听到皇后凄厉地说着些胡话的喊叫声，才猛然发觉自己到了什么地方。本来想翻身离开，但刚回头，又转过身子，循着声音就找到了皇后。
　　虽说皇后到今天这个地步都算是自己的杰作，但看着昔日美丽绝伦的女子变成眼前衣衫头发都十分狼狈凌乱的疯女子，玄碧还是有些吃惊。
　　皇后本名萧明珠，此刻却没有一点明珠的感觉，即使是珠子，也是没有丝毫光泽的。
　　皇后正在那里哭哭笑笑，嘴里竟是些前尘往事，却没有课连成句的。
　　“皇后？”玄碧试着叫了一声。
　　本来疯癫的女子忽然睁开了一双厉眸，不发一言地盯着突然闯入的人。玄碧有一瞬以为皇后是认出了自己，但皇后接下来的表情显然打破了他这个念头。
　　皇后咬着手中已经破烂的手绢，呵呵笑着，脑袋四处转悠，只偶尔在玄碧身上稍作停留。
　　“你不认识我了吗，你不记得是我害你成这样的吗？”玄碧冷冷地看着眼前的疯女子，淡漠却残忍地说着。
　　皇后果然把目光又放回了他身上，忽然哈哈大笑：“玄碧，你是玄碧，你也被打入冷宫了吧？皇上肯定不喜欢你了，哈哈哈，皇上又喜欢上姓宁的狐狸精了！”
　　“你胡说，明澈不会喜欢其他人的，他只喜欢我！”玄碧忽然大声呵斥了回去，他不能接受皇后这番话。
　　说完，才想起眼前的皇后不应该是个丧失神志的人，玄碧有些气愤，冷冷喝道：“皇后看来清醒的很呢？你是想以此掩人耳目吗，我告诉你，休想！我玄碧从不是什么良善之人，这次我没弄死你，并不代表你还可以东山再起。云青和云非现在可在东宫安静着呢，你要是有什么打算最好死了这条心，否则我捏死他们不必捏死一只蚂蚁来得困难！”
　　皇后惊恐地看着他，疯癫的神色一去，立即说道：“玄碧，你恶事做尽，必不得好死！哼哼，宁昭仪是不是快生了？我猜着她就是这段时间，我告诉你，皇上不会宠你太久的，他的心肯定会被那新生的孩子夺去。玄碧啊玄碧，哪天你彻底失宠，就能尝到好滋味了，没受过宠的人永远不能知道真的失去宠爱是什么感受。你嚣张得了几时，宁昭仪也不是什么善类，男人啊，最受不得耳旁风！难怪你今天肯来长云宫了，原来果然是快被冷落了，是不是呀？”
　　“啪”地一声，玄碧控制不住，一巴掌狠狠地甩在皇后的脸上。
　　“你最好在这里规矩点，如今你萧家已经彻底没落，没人再给你撑腰了！我玄碧再不济，也不会输给一个女人，她宁昭仪算个什么东西，你是皇后我都搬得动，还怕她不成！”
　　皇后的目光中全是痛恨，捂着被打的那半边脸，狠狠地盯着玄碧。玄碧的手劲不大，但于皇后而言却是一种极致的侮辱。不过她如今已经想通了很多，也只能在口舌上逞能，知道现在斗不过玄碧，不会乱来。
　　玄碧说完，却跌跌撞撞地跑出了长云宫，后面是皇后凄厉的笑声。他的身子在发抖，明澈听到宁昭仪快生时狂喜的表情已经映入了脑海，他离开时那么干脆，让玄碧真的觉得自己在心中已经不重要了。
　　他那个时候就想，若是明澈稍作停留来拉他一起去，自己肯定是不会伤心的，可是明澈那个时候根本没顾及得上他，当他转身的那一刻，玄碧清清楚楚感觉到了被抛弃的滋味。他已经尝过了被宠的感觉，那被抛弃的滋味就比之往昔更让人心中苦闷疼痛，因为这里总有一个对比。
　　他心中一直存有这个念头，来到宁心宫，明澈没有问自己的去向，却只忙着说添了一对龙凤胎，满心都是欣喜和激动，根本没察觉到自己的情绪变化，玄碧本来存有希望的心就更加跌入了冰窟，而此刻，他却就取名问起了自己，明明知道他是一个被抛弃的小孩，从小连名字都没有。
　　
　　明澈哪里知道玄碧心中拐了这么多念头，此刻经他一说，忙搂住玄碧，道：“碧儿乖，原谅我好不好，我不是有意的！”
　　“这是你的孩子，你自己取名吧！”玄碧闷闷说道。
　　明澈心中叹口气，但今天毕竟是个喜庆的日子，心情不一会儿又转好了，沉思良久，道：“就叫锦弘馨宁吧，爱妃觉得可好？”
　　“皇上取的名字自然是好的，多谢皇上赐名！”
　　两个小家伙仿佛知道自己有了名字，睡梦中翻滚了一下，却是睡得更沉了，嘴角隐隐的仿佛能见到笑容。
　　虽然还是皱皱巴巴的一张小脸，但明澈和宁昭仪都被他们刚才的动作逗乐了，忍不住都伸手去摸了摸他们。
　　等到明澈终于从自己满腔的欣喜柔情中返回神来，玄碧早已经不在了。明澈有些发愣，不禁问道：“碧儿又去哪儿了？”
　　宁昭仪欲言又止，她知道，在明澈心中，玄碧的位置无人可以替代。即使是这对新生儿，怕是也及不上玄碧的万一。
　　想起玄碧离开时那含恨的双眸，宁昭仪忽然打了个冷颤，道：“皇上，若是三殿下真的不喜欢锦弘馨宁怎么办？”
　　“你多虑了，碧儿只是不习惯忽然多了弟弟妹妹，我会好好劝劝他。放心，锦弘馨宁是我的孩子，碧儿会喜欢的！”
　　“可是，我怕……”
　　“怕什么，碧儿难道还会为难两个襁褓中的婴儿不成，这两个孩子会健健康康长大的！”
　　宁昭仪也不好再说什么，她确实怕玄碧会对她的孩子不利，以前都没有这般思虑过，但一旦有了孩子，忽然就变得担心起来。
　　




42

第四二章 承诺 ... 
 
 
　　傍晚时分，明澈带着一身疲倦回到紫霄宫，左右看看，就觉宫中少了很多东西，忙叫住双荷问是怎么回事。
　　双荷为难的左右看看，憋了好久才答道：“皇上，下午三殿下带着碧楼的人将他留在这里的物品都收拾带走了！”说完，双荷有些胆怯地看着明澈，不知他会有什么反应。
　　“他怎么回事？”
　　“三殿下是怒气冲冲来收拾东西的，不过奴婢看他，好像还很伤心，像哭过似地。”双荷据实回答，她知道明澈真宠爱玄碧，若是知道玄碧哭过，就只会担心，不会把怒气撒在紫霄宫的众人身上了。
　　果然，明澈皱起眉，刚才本来有些不高兴，此刻就只是担忧了。也顾不得休息，连忙赶往碧楼。
　　碧楼被一层高高的围墙围了起来，却只有一个门，此刻紧闭着，明澈也无法进去。里面的人怕是早得了玄碧的吩咐，任明澈在外面如何高声交换，都当听不见。他们当然是没那个胆子敢跟皇帝对抗，但他们打定了主意皇帝怕玄碧，所以此刻，只听玄碧的话。
　　明澈叫久了，怒气也上来了，命刘福叫了宫廷禁卫过来，不过三两下，就将这层门撞开了。
　　皇帝怒气冲冲，碧楼的宫人还是吓住了，明澈不敢把玄碧怎样，但对他们却不会心软，此刻早一溜的跪下请罪。
　　明澈哪里将他们放在心里，只问道：“碧儿呢？”
　　“三殿下将自己一人锁在房里，不准任何人无打扰！”
　　明澈狠狠盯了这几个宫人一眼，进了楼，直奔玄碧的主卧室。玄碧的房间在二楼走廊的尽头，一路上站了不少宫女，显然都怕玄碧有任何吩咐，好及时应对。此时见是皇帝，都跪下行礼，都有些战战兢兢，怕皇帝怪罪。
　　明澈懒得理他们，只是拍着那扇紧闭的门，叫道：“碧儿，开开门！”
　　里面没有一点动静，明澈又是生气又是担忧。
　　“皇上，三殿下把自己关在房里已经一下午了，不吃不喝，奴婢们都很担心！”靠近明澈的一个宫女说道。
　　明澈紧皱眉头，道：“你们先下去，不要跪在这里了，该做什么做什么，待会碧儿要吃饭沐浴都不能没有准备。”
　　见皇帝都这么说了，那几个宫女都告罪下去了。
　　“碧儿，你不想见我了吗，开开门好吗？”明澈尽量让自己的声音听起来讨好似的。
　　但他在外面叫了好久，里面就是没有一点回应。本来今天明澈就很累了，此刻耐心也快被磨尽，禁不住就大声了起来，道：“玄碧，不要再闹了，给我开门！”
　　本以为又要石沉大海，明澈正感到自己刚才说话大声了，忙又要低声交换，门却被玄碧出里面拉开。
　　明澈本想着要发发火，但出现在面前的玄碧，泪水已经干涸，泪痕却还留在脸上，头发有些凌乱，整个人显得毫无生机而狼狈万分。
　　“碧儿，你……”明澈彻底愣住了，火气早散了。
　　“父皇有什么吩咐？”玄碧漠然地看着他，没有一点感情，像是在看一件毫不相干的物品。
　　“你怎么了？”明澈关心地问道，想要去帮他抚平额前的乱发。
　　“多谢父皇关心，我没事！父皇要是没什么事的话，我要先睡了！”玄碧微微侧身避开明澈伸出的手，冷漠地说道。
　　“你到底怎么了，上午明明还好好的？”明澈再好的耐心都被磨没了，语气便有些不快。
　　玄碧终是起了反应，本来忍住的泪水又快落了下来，用一种不可思议的眼神盯着明澈。
　　明澈是侧地被他弄糊涂了，语气又低了几分，道：“我们要好好谈谈，进去再说！”
　　玄碧却挡在门口，不让他进。
　　“玄碧！”明澈重重一声。
　　玄碧仍旧不动，一副拒人于千里之外的样子。
　　明澈再顾不得，一把抱住玄碧，不管他如何挣扎踢打也不放手，进了门，反手就将门关上。
　　屋内的情景让明澈有些熟悉的凌乱，从紫霄宫搬回来的东西洒满了屋子的各个角落，碧楼本来的摆设也被玄碧弄得失去了原来的模样，一切，和去年七月他生日发脾气所见的样子一模一样。
　　可见玄碧真是气得很了，明澈猛然想起他生日那日早点死去的回忆，顿时揪心起来，下定决心要温柔地和他谈话，决不能让他再受什么伤害。
　　温柔地抚摸着玄碧的头发，安抚玄碧安静下来，明澈才说道：“碧儿，有什么话你不要憋在心里，说给我挺好不好，你这样子我会伤心的呀，你想让我伤心吗？”
　　“你都不关心我了，还管我怎么想！”玄碧气道。
　　“我哪里不关心你了？”明澈有些莫名其妙。
　　“你今天眼中只有宁昭仪和那两个丑娃娃，你看都不看我一眼！”玄碧继续控诉。
　　明澈有些哭笑不得，道：“今天实际上是我第一次做父亲，每个要做父亲的人都会惊喜激动。可我哪里有不看你，你这是诬赖我！”
　　“你就是不看我，你都不管我的感受！”
　　面对他的不依不饶，明澈头痛不已，道：“我只是太激动了，有些语无伦次，一时忘了，我不是立即就醒悟了吗？”
　　“激动激动，有什么可激动的？”玄碧一再听他说激动，整个人怒火上扬。
　　“初为人父都这样啦，碧儿还小，以后要做父亲了，你就会明白的！”
　　“我才不会，我就是有了孩子，也不会冷落明澈的！”
　　明澈苦笑，搂住他，道：“我也不会冷落你啊，我不是说过吗，你是我的碧儿，怎么会不关心你呢？”
　　“可是我说过你是我一个人的明澈，你答应得好好的，现在却去关心别人，你分明就是不喜欢我了！”玄碧的语气十分霸道。
　　“胡说”，明澈梳理着他的乱发，道，“我最喜欢碧儿了，你这样说，我可不高兴了！”
　　“那你不要再去理那两个小孩子了！”玄碧终是说出了自己的心声。
　　明澈皱眉，道：“他们是我的孩子，我怎么能不去关心他们呢？”
　　“那你就是不喜欢我了！”绕来绕去，又回到先前去了。
　　“唉”！明澈叹了口气，道，“这怎么也扯到一起去了，你们都是我的孩子，我绝不会厚此薄彼，我会关心他们，自然还是喜欢你的。”
　　“谁是你的孩子？”玄碧怒气冲冲地说道。
　　“你……”明澈真有点受伤了，他和玄碧只是血缘上的父子，但明澈自问对玄碧无微不至，原来还是进不了他的心，得不到他的认可。
　　“我从来没把你当成了父亲！”
　　“那你当我是什么？”
　　“是……是……是……”是了很久，玄碧到底说不出个所以然来，心中有个东西呼之欲出，但玄碧自己觉得陌生，怎么都说不出口，那东西到底是什么，他现在还完全没有概念。
　　“难道你一直只是将我当成你的孩子么？”玄碧自己不知道怎么说，就把问题扔给了明澈。
　　“当然……”他本来想说当然是这样，但不知怎么话到嘴边，又咽了回去。是父子吧，但想来自己平时对玄碧的宠溺，似乎与一般父子很有些差别，到底哪里不对，他和玄碧一样，说不出来！他从前没有过这样的感觉，从不知道如果一个人完全占据了自己的心神，到底应该怎么应对。他只是知道，玄碧在他心中有着别人无可替代的位置，可那是为什么了，真的只是把他当成自己的孩子吗？
　　眼见玄碧又要说话，明澈忙将他搂在怀里，道：“碧儿，我虽然说不上来，但我知道，我心中最重要的是你，永远都不会改变，你一定要相信我！”
　　“真的吗，谁都代替不了吗？”玄碧在他怀中闷闷地问道。
　　“是，无可替代！”明澈说得很肯定。
　　“那，你只能喜欢我！谁要是要敢跟我争你，我绝不放过他！”玄碧的声音越来越小，明澈只听到了前面那句，后面的那句模模糊糊的，听不真切。
　　“嗯！”明澈答应，却不清楚自己到底答应了些什么。
　　




43

第四三章 怒火 ... 
 
 
　　这一次的风波过后，明澈以为玄碧会改变对宁昭仪和锦弘馨宁的看法，但显然自己料错了。玄碧不管在何种场合，都表现出对他们母子三人极度不喜欢的表情。有时候还好些，但当锦弘馨宁吵闹着要让明澈抱抱，搂住明澈不放时，玄碧会十分厌恶，对着宁昭仪冷嘲热讽，时时让宁昭仪手足无措，脸色惨白。
　　对此情况，明澈说了玄碧很多次，但次次都只能让玄碧生气，然后两人冷战，每次又是明澈先认错，自此，让玄碧更加不收敛自己对锦弘馨宁的讨厌。
　　虽然自己一颗心是放在玄碧身上，但锦弘馨宁都是越长越可爱，小孩子一张粉嫩嫩的脸蛋软软的声音让人心里都酥开了，明澈对着这两个宝贝同样是疼爱的很，时常拒绝不了他们的请求，那一声软软的“父皇”两字，让明澈很有些成就感。这方面，是玄碧无法给他的。玄碧会撒娇，这是明澈永远也无法拒绝的，但玄碧不会像锦弘馨宁那样用某种崇拜的眼神看着他，很多时候的想法更是让明澈又挫败感。但无论如何，明澈还是知道玄碧在自己心中的地位。
　　日子就这样一天天，一年年的过去！
　　花开花落又几朝，等到桃花再次盛开的时候，已经是玄明四年了。
　　这年三月二十一，是锦弘馨宁三岁生日，虚岁已经四岁了。
　　每年这个日子，明澈必是要好好操办一番的，他真正意义上的孩子只有他们两个，后来也没有所出，明澈并不要太多孩子，平时很少召见妃嫔伺寝，因为玄碧越来越讨厌他和其他女人在一起。虽然不能理解他是怎样的想法，但只要是玄碧不喜欢的，明澈都会自然而然地控制住自己不去做。
　　因为要为锦弘馨宁庆生，明澈特意将今天的早朝缩短了时间，只挑了些重点的说，其他的都押了后。
　　已经有好几天没有见玄碧了，自从知道今年又要为锦弘馨宁庆生，玄碧便又闹起了脾气，将明澈关在了碧楼外面。
　　到了碧楼外面，大门却是开的，明澈有些意外，问道：“碧儿在吗？”
　　宫人们神色很慌张，忙说道：“三殿下一早就出宫去了，他说不定什么时候能回来！”
　　玄碧又是故意躲开了，明澈甚是头痛，但他不想玄碧缺席中午的午宴，只得派人出宫去把玄碧找回来。找玄碧甚是容易，不过是建章宫或城中自己的产业。
　　到了中午，玄碧总算是不情不愿的回来了，明澈忙拉住他，防他再次离开。
　　“明澈，你想拿绳子绑着我吗？”已经十一岁的玄碧面容渐渐脱去了稚气，但依旧难掩其光华，越来越耀眼的容貌让明澈有时候不敢直视。这几年心中间或有的奇怪念头让他很是狼狈。
　　“我倒真想用绳子绑住你，让你一刻都不能离开我！”明澈捏了捏他秀挺的鼻子，宠溺地说道。
　　玄碧就势抱住他，在他胸口闷闷道：“我从来没想过离开你，是你都不关心我！”玄碧长得很快，现在的身高已经及明澈胸膛，很容易就抱住他的腰撒娇。
　　在他鬓边落下一吻，明澈呵呵笑道：“又说这些话！”
　　两人腻歪了好久，双荷才上来请说可以开宴了。玄碧就有些不高兴，明澈揉揉他一头秀丽的长发，牵着他到了饭桌旁。
　　明澈现在最注重家宴，席上只有宁昭仪和锦弘馨宁，其他妃子只有到晚上的晚宴时才会在大宴群臣的时候出现。至于云青云非，明澈每年都会象征性地叫他们，但自己也知道不受宠，都推辞不来了。玉容么，还是会来的，她本是个无母之人，幸而性情开朗，宁昭仪倒也很喜欢她，时常带在身边。
　　锦弘和馨宁都很活泼，老远见到明澈来了，立马跑了过来，那小身子一摇一摇的，实在可爱极了。明澈每次见到他们摇摆的身子，都只想道熊猫那憨态可掬的样子。
　　“父皇――”软软的声音叫出，两个小家伙已经跑到明澈身前，都伸出手要他抱呢。若说皇家的孩子，一向是最守规矩的，奈何明澈从来不这样要求孩子，所以这两个小娃娃，到像是平常百姓家的孩子，单纯快乐的很。
　　明澈一手抱着一个，在小脸颊上都亲了一口，逗着两个孩子呵呵娇笑。玄碧却变了脸色，禁不住假意咳嗽了一声。
　　明澈自是知道玄碧又闹脾气了，但这时候也腾不出手来牵他。宁昭仪眼见玄碧不快，忙道：“锦弘馨宁，快下来！”
　　锦弘馨宁哪知道各种缘由，他们一天很少见到父皇，这会儿可不舍得下来。
　　“滚下来！”玄碧黑了脸喝道。
　　“碧儿！”明澈变了脸。
　　那两个小孩子仿佛是感觉到了玄碧的怒气，乖乖地下来了，走到母亲身边。
　　一开始就不愉快，饭桌上便十分安静，显得有些尴尬。玄碧闷闷的吃了几口，就放下了筷子，站起来道：“我吃饱了，先下去了！”
　　起身就走，明澈一把拉住他，低声斥道：“碧儿，听话一点！”
　　玄碧一把甩来他的手，道：“又不是我的生日，要我在有什么意思？”
　　“三殿下，若是刚才锦弘馨宁惹你生气了，望你念在他们年幼的份上，莫要怪责他们才是！”宁昭仪忙站了起来。
　　玄碧狠狠盯了宁昭仪一眼，恨恨道：“这里轮不到你说话！”
　　“碧儿！”明澈重重的放下筷子，道，“你怎么能这么跟宁昭仪说话，还不道歉！”
　　“要道歉你自己道去，别牵上我！”
　　“你越来越放肆了！”
　　场面越来越尴尬，锦弘和馨宁似乎也察觉到了什么，小孩子什么都不懂，只是看着三皇兄和父皇吵起来了，立马便下了桌，跑到两人中间来。
　　“父皇，不生气！”馨宁劝明澈。
　　“三皇兄，你看，这个好好吃！”锦弘将一块点心送到了玄碧面前，仰着一张娇嫩的小脸对着玄碧笑。
　　玄碧就觉十分刺眼，“滚开！”一声大喝，控制不住就狠狠将锦弘推开。
　　小孩子的身子本来就站不稳，被这么一推，早向下倒去。哪知锦弘后面正好是饭桌桌角，锦弘站立不稳，狠狠地磕了上去。
　　只听得锦弘一声惨叫，头上鲜血横飞，人却已经晕死了过去。
　　“锦弘――”宁昭仪吓得大叫，立即飞身过去，抱住鲜血不止的锦弘，慌了心神，大声哭叫。
　　明澈也吓住了，急急忙忙地上前查看锦弘的伤势。“刘福，快宣太医！”
　　玄碧也愣住了，但却没什么愧疚之情，他本来就不喜欢这两个小孩，是他们抢走了明澈的关心，若是就此死了，反而省了心。
　　哼哼两声，玄碧抬腿就走！
　　“站住！”明澈怒声喝道。
　　“有什么事吗？”
　　“锦弘现在生死未卜，你就这么走了么？”
　　“不是还没死吗？”玄碧厌恶地看了一眼宁昭仪慌乱的神色。
　　“啪”地一声，明澈狠狠地打了玄碧一巴掌，“你太让我失望了，小小年纪怎么能这么狠心，锦弘什么时候得罪你了？”
　　捂着被打的左脸，玄碧不可思议的望着明澈，恨恨道：“你打我，你为了别人打我？”
　　“你就是缺乏教训，越来越过分了！”明澈这时候正在怒头上，都没意识到他打的到底是谁。
　　压下起伏的心跳，玄碧静静地说道：“我恨你！”言罢，转身而去。
　　




44

第四四章 出宫 ... 
 
 
　　明澈愈加生气，太医却赶了来，明澈只好压下怒火，吩咐太医快些施救。
　　好在锦弘没什么事，太医在他脑袋四周揉了几下，清理了淤血，锦弘神色便正常了些。不一时，就痛醒了，哇的苦了出来。
　　宁昭仪搂着锦弘，也禁不住大声哭泣。她现在心中满是怒气，玄碧这样对她的孩子，要她怎么忍得住，哭道：“皇上，你要为锦弘做主，三殿下今日当着你的面都敢推锦弘，要是哪日锦弘不小心惹怒了他，不是得死啊！”
　　明澈皱紧了眉头，道：“别说了，朕知道怎么做，爱妃先待锦弘回去吧！”
　　宁昭仪知道他是有心偏袒玄碧，但也深知自己人微言轻，哭泣着，带着锦弘和馨宁回了宁心宫。
　　敢到碧楼，果然里面又是一片凌乱，玄碧每次生气时都只是拿着周围的东西出去，明澈依然深知。
　　里面正砸的凶呢，碧楼的宫女们早摸清了他们主子的脾气，此刻也不上前劝，也不收拾，只等着明澈来向玄碧道歉，主子心情平复了，他们才会收拾一片残局。
　　明澈这次是有意好好教训玄碧，一进门，就大声道：“玄碧，你给我过来！”
　　“父皇有何吩咐？”玄碧停止了打砸，冷眼看着明澈。
　　“你是不是现在都不把我放在眼里了？”
　　“是又怎样？”
　　“你――”明澈真没想到他会直接承认，反而气结了。
　　哼，玄碧冷笑了一声，绕过明澈，就像外面走去。
　　“你去哪儿？”
　　“你管不着！”玄碧继续向外走。
　　“玄碧！”
　　……
　　“你今天要是敢走出这里，就永远不要回来！”明澈也发起狠了。
　　玄碧站在那里，好一会儿才平复下来，回头冷冷道：“苏明澈，这是你说的，你不要后悔！”
　　看着玄碧再不回头的走了，明澈大吼一声，顺手的东西全被他砸了个遍。
　　刘福等着明澈稍微平复了才走近建议道：“皇上，要不要小人叫人拦住三殿下！”
　　“你敢？他要走就走，越来越放肆了，让他好好反省反省！”明澈一挥衣袖，回了紫霄宫。他本来是准备和玄碧两个人游园的，此刻心情全被破坏了。
　　明澈说到做到，没派任何人去找玄碧，独自一人在紫霄宫生闷气。等到黄昏，玄碧都还没回来，刘福和双荷见皇帝虽然嘴硬，但此刻心神已经有些不宁，忙上前试着问道：“皇上，天已经越来越暗了，要不要叫人去找三殿下？”
　　“不准去！”明澈虽然有些担心，但拉不下面子，心中也确实想给玄碧一点教训。再说，玄碧大概是去找卓令曦他们了，安全上到也可以保证。
　　时间有过去了两个时辰，按理明澈已经该睡了，奈何玄碧还没回来，禁不住越来越担心，在房间里来回踱步。
　　又等到午夜，还是没有玄碧的影子，明澈越来越坐不住。刘福忙道：“皇上，要不小人叫人去卓府看看，所是三殿下在卓府上，也就不用担心了？”
　　“去吧去吧！”明澈不耐烦地挥手让他退下。
　　大半个时辰后，卓令曦闯进了皇宫，径直来到紫霄宫。
　　“皇上，三殿下去哪里了？”
　　“他没去你们那里么？”明澈有些慌了，也顾不上理会卓令曦是不是犯了规矩。
　　“他怎么会去我那里，我问了耀日玄远他们，都说没看到他，城中各处产业我也派人去询问了，没有！”卓令曦本来已经睡了，宫人却来到他家问玄碧的下落，吓得睡意全无，仔细听了宫人叙述，忙起身派人到各处询问，却没有一个地方有玄碧，一急之下，直接闯进了皇宫质问明澈。
　　明澈这回事真的慌了神，“碧儿，你在哪儿？”
　　“皇上，你到底给他都说些了什么？”
　　明澈将重物的事说给他听。
　　“唉，你不知道他是个呆子么？他这次是过分了一点，但他这个人最是较真了，你让他别回来，他就绝对不会回来，你和他这么长时间了，怎么就不了解他呢？”卓令曦这会儿着急，也顾不得面前这个人是不是皇帝了。
　　明澈这会儿才意识到问题真的严重了，玄碧是有意躲开的，他不去那些平常去的地方，就是不想被找到。
　　“卓令曦，你去通知林玄远周良时，带着人连夜给我找，翻遍整座紫都，都必须把他找到！”
　　“是！”
　　“等等，你先去找耀日，要他调动所有暗使，务必尽快查到碧儿的所在！”
　　“好，我现在就去！”
　　“我们一起去吧！”明澈忙叫住了转身欲行的卓令曦。
　　“皇上？”
　　“朕也一起去找，碧儿心高气傲，若只是别人去，定不会回来的！”明澈满面担忧，随便加了一件外衣，跟着卓令曦就出了宫。
　　不一时，林玄远周良时和从温柔乡爬起的耀日便和明澈卓令曦聚在一起。听闻事情缘由，都收敛起了平时的样子，等待明澈下达完命令，便不多话，各自行动去了。他们现在都是玄碧的心腹，而玄碧又深受明澈宠爱，势力非凡，几人便都有各自的人脉势力，虽不是在朝为官，影响却是很大。这时候一起行动，半个京城都被惊醒了。
　　然而紫都毕竟是天下最大的城市，要在其中找出一个人来，不是件容易的事。
　　直到三月二十二日早晨，太阳已经升起，明澈还没有见到玄碧的影踪。这个时候早没了怒气，满心都只是挂念着玄碧，不知道他昨天晚上有没有地方留宿，更担心他真遇到什么坏人可怎么好。玄碧那么美丽的一张脸，若是有人起了歹心可怎么办，虽说他心眼多，但毕竟人小啊。明澈越想越担心，一晚上都没睡，此刻却感觉不到累。
　　“听说昨天小醉轩来了个十多岁的小孩，扬言要一人挑战四大才子，琴棋书画不知怎么都答应了，今天就要比赛，我们快点，不然占不到位置，可见不到他们斗艺的风采了！”
　　“那小孩子是谁啊，这么多的胆子，四大才子都敢挑战？”
　　“不知道，突然冒出来的，听说是个十分漂亮的小孩。”
　　……
　　明澈和卓令曦对视一眼，赶紧两步追上刚才谈话的两人。明澈急忙问道：“两位大哥，你们刚才说的四大才子是……”
　　那两个人看了一眼明澈，道：“你不知道么，天下四大才子每年都会在不同地方聚会一次，这一次便定在紫都，他们聚会的那天，照例都会将自己的绝活亮出来。那可是天下的盛会，大家都想争睹其风采呢。”
　　“那怎么会有一个小孩呢？”
　　“我们也不知道是怎么回事，本来四大才子就是下榻在小醉轩的，不知怎么就冒出一个极漂亮的小孩，说要挑战四大才子的绝艺。本来大家都以为那四位必是会当成笑话的，哪知道还真应承了下来。这不，我们都赶着去看看呢，也不知道是谁家的小孩，口气恁大？”
　　虽然不敢肯定那个孩子就是玄碧，但明澈和卓令曦还是决定走一遭。
　　城中很多人今天都放下了本来的活计，全部向着一个地方奔去。明澈不熟悉紫都，这会儿也不用问路了，跟着人群走就是。
　　小醉轩里三层，外三层都挤满了人，卓令曦带着明澈左挤右挤，总算千辛万苦地挤了进去。
　　兴许是四大才子名满天下，都是出了名的风雅之人，小醉轩虽然挤，却没有人敢随便说话，整个小醉轩都很安静，所以就很清楚地听到了琴声。
　　弹琴的人，却正是玄碧！
　　




45

第四五章 四公子 ... 
 
 
　　玄碧离开皇宫时，心中异常疼痛和失落，对明澈也是怀着怨恨。紫都虽大，他却不知该去哪里，自己的地盘是不想去了，他不想被明澈找到，他心中想着一定得给明澈一个教训，非得让他尝尝失去的滋味。
　　左晃右晃，来到了小醉轩的门口。这座酒楼在紫都已经上百年的历史了，玄碧曾经想收为己有，然而他的老板却不答应。
　　这会儿早过了午饭时间，小醉轩的里里外外却都还挤满了人。虽然这里平时就生意兴隆，但也不至于这样吧。
　　一问，才知道原来是天下闻名的四大才子齐聚京城，要为紫都献上一出盛宴。这不经吸引了紫都的文人骚客，连在千里之外的其他国家的名流们都纷纷赶来了大焱，要亲眼目睹四位的惊采绝艳。
　　玄碧暗暗顿足，这今日因为明澈和锦弘馨宁等的关系，自己的心神都被分走了，这么重大的事情都不知道。若是早先了解了，费尽心思也要将这四个人请到自己的店里去，瞧这里里外外站着的人，给小醉轩带去了多大的收益。这还是其次，因为四大才子乃天下名人，他们留宿小醉轩，必会给这里带来一个长期的影响，客源必定源源不断。而且这四大才子，既然被传得这么厉害，想必不是泛泛之辈，若是能收为己有，既得良才，又得民心，岂不两全其美？
　　这样想着，明澈带给他的阴影暂时倒被压下了。努力挤到前面去，就见那二楼凭阑处，四个清俊绝华的青年正怡然地饮着茶，好似浑然不知自己正被围观。
　　玄碧冷笑两声，忽然计上心来，抬头问道：“你们就是那被称为四大才子的人么？”
　　那几人低头看了一眼玄碧，却没回答他的问题。但显然，玄碧引起了他们的注意，虽然玄碧在楼下，却能听到他们在议论自己。
　　“好一个绝伦的少年，墨竹，你也画不出来吧？”
　　“我是不能，望书，你能将他化作文字么？”
　　“不知道怎么去形容。”
　　“我倒有月下奏乐的念头，但总有些抓不住主调，这少年给人的感觉好生奇异！”
　　“没想道琴言也这么想，那孩子本是如画的容颜，我看见他脑袋里也是灵光乍现似的闪过一些画面，奈何真要作画，我真下不了笔墨。子落，你说呢？”
　　“这小孩眉宇间风华绝代，倾国倾城不能形容其万一，可眼睛里却怎么会有一点受伤的痕迹呢，莫不是有谁伤了他的心？唉，这么小小年纪，何必去学那大人纠纠缠缠，伤心伤神呢？”
　　“子落又来了，知道你的棋艺让人欲罢不能，不论输赢纠缠其中。但这孩子说不定只是和家里人闹了什么矛盾，被你说得好似被情人伤了似的。”
　　“琴言，此言差矣，这小孩决不是跟家人闹矛盾了，瞧这神情，离我的猜想肯定不远。”
　　……
　　玄碧面上沉静，心里却翻滚起来。他最讨厌被人看穿心事，何况是四个陌生人这样谈论自己。
　　“早就听说四大才子惊采绝艳，我倒像看看有什么厉害的？”玄碧的神情十分倨傲，不屑一顾。
　　人群突然炸开了锅，无一例外全是说玄碧不知天高地厚。
　　琴言扬眉，问道：“你什么意思？”
　　“我要挑战你们四个人！”
　　那四人都禁不住大笑，良久问道：“你想挑战什么？”
　　“琴棋书画，我挑你们最擅长的！”
　　“好口气，子落，我们遇到了各色各样的挑战者，还没遇到过这么小的孩子，真有趣！”
　　“你们不敢么？”玄碧讥讽道，“难道只是浪得虚名？”
　　“好一个浪得虚名！”随着声音的响起，阳台上忽然人影一晃，不过一瞬，玄碧已经被墨竹带上了二楼。
　　“果然好绝色！”临近了看，四人都不禁赞叹玄碧那夺目的光彩。
　　“比么？”玄碧将四人看了一圈，问道。
　　“这么美丽的孩子要和我比，我当然比，你们呢？”望书先盯着玄碧看了会儿，后又看着其他几个人。
　　子落忽然抬起玄碧的下颚，直视着他，问道：“你先告诉我，是不是和心上人吵架了？”
　　玄碧挥手打掉子落的手，退后两步，道：“是又怎样？”
　　“啧啧啧，这么小，你真懂情么？”
　　“我会让你输得很惨！”玄碧冷眼看着子落。
　　另外三人听了都不知道该哭该笑，这小孩子真是特别有趣。
　　“好好好，我们全应了，你想怎么比啊？”
　　“随你们！”
　　“哟，有趣，显得我们像小人了。行，那就按最简单的来，你一一挑战我们四人的绝艺，让大伙评评谁输谁赢！”墨竹口气有些轻佻，但神色却也郑重。
　　“时间，明天上午，如何？”琴言扬眉问道。
　　“可以！”
　　“你住哪儿啊？”
　　玄碧忽然顿住了声，皱着眉，转头看向别处。
　　那四人只见得到玄碧的侧面，四颗心竟同时漏了片刻，对视一眼，心中都想到，这小孩，现在已倾人心，将来若长大了，不知该怎样祸害世人。不知是谁居然能走进他的心，也不知那人是幸是悲，免不了一番感慨，那人有得罪受，这小孩子比不是个简单人。
　　“要不你也住小醉轩，老板，还有空房么？”
　　“四位公子既然开了口，怎么也得腾出一间来！”老板居然是个二十五六岁的青年人，一身青衫，儒雅非常，竟像个书生。
　　其实小醉轩哪里还有空房，听闻四大才子光临，这儿的房间早被定完了，莫不是大富大贵之家。那老板也爽快，居然把自己的房间让出来给了玄碧。
　　“我可没钱？”玄碧说道。
　　那老板显然愣了一下，转瞬笑道：“无妨，就当我徐少醉结识个朋友！”他可是眼厉的很，是个人在他面前一晃，他也能猜出三分轻重来，玄碧虽然小，但气度已是惊人，再者衣着虽只是简单一间浅黄衫，那做工料子徐少醉是看的出来的，这孩子，来头绝对不小。
　　玄碧认真打量了徐少醉几眼，此人真是一派儒雅，一点也不像个经商的人，偏生眼神厉害得很，不是个简单的主。当时想得这小醉轩，玄碧想了好些法子，但都没用，徐少醉是铁了心不卖。若当时知道徐少醉是这样的人，说不定现在小醉轩早已是囊中之物，也怪自己当日为何不亲自来谈。这徐少醉，很值得琢磨，而这样的人，玄碧一向是要收为己有的。
　　两人都互相打量着对方，末了玄碧才道：“我饿了，有饭么？”
　　琴言四人噗嗤一声笑了出来，“这是小醉轩，若是连酒菜都端不上来，我看少醉也该找根绳子自己勒死自己了！”
　　“偏生我要吃的东西，这小醉轩未必有！”
　　“说说看？”徐少醉可经不住别人这样说。
　　玄碧转眼一笑，念出了几个明澈专门为他做的几个菜肴，果然，看见徐少醉皱紧了眉头。
　　“小公子，我们这里确实没有你的说的菜，要不你说出方子来，我徐少醉亲自下厨为你做来！”
　　“算了，我闹着玩的，随便炒两个你们这里的招牌菜端我房里来就行。徐老板，你房间在哪里啊？”
　　徐少醉压住心中的悸动，道：“随我来！”
　　“诶，小孩，你叫什么名字？”琴言扬声问道。
　　“慕澈！”玄碧脱口而出。
　　“好名字！”琴言笑赞，心中在想，这肯定是个假名，但人家小孩不说，他总不能去逼迫的。
　　 

作者有话要说：这是我文档上的第六章“神仙公子惊天下”，极其重要又和玄碧有莫大关系的人物终于要出场了，一生一世的纠缠哟！




46

第四六章 琴声 ... 
 
 
　　小醉轩后院也种着桃树，虽不如皇宫里的品种多，但花开时节，依然是十分美丽。
　　玄碧清晨推开门，才刚刚升起的春日，就洒满了他的周遭。早晨还有些风的，那桃花竟竞相飘向玄碧，粉红色的花瓣在玄碧四周飘荡，一时幻如仙境。
　　廊下正有人经过，抑或是一直站在那里看他。见此情景，笑出了声。但当玄碧转头看他，那人只微笑地摆了摆手，以示打过招呼，终是离去了。
　　玄碧心中一动，那人二十多岁，华服加身，却不显的庸俗和局促，竟异常的张扬和霸气，就像，一匹狼。不是大焱人！这是玄碧那一面之缘中得出的结论。念及此，皱紧了眉头。
　　那人，忽然就闯进了心中！但愿只是一个慕四大才子之名而来的人，玄碧如是想到。但心中也隐隐觉得，绝不是那么简单。
　　红尘茫茫，前世要多少纠缠方能换来今生的一场邂逅，而今生，又是否能继续前世那场未尽孽缘？
　　若是这次的事没发生过，抑或是几天后的事都没发生过，是否，那一生的纠缠便可化解；是否，以后的人生都能守着一个人过？
　　“明澈明澈……”想起那个只一面的人，玄碧此刻只想回到明澈的怀中。
　　
　　前院已经挤满了人，都是来看热闹的。
　　四公子依旧悠闲地喝着早茶，仿佛四周热闹的气氛与他们无关。一见玄碧，却都换了表情，笑道：“呀，快过来，尝尝少醉亲自泡的早茶！”
　　玄碧走过去，墨竹奉送上茶水，一饮，果真别有洞天，多了几分雨后的清爽，不像皇宫中那般凝重。
　　前来观战的人早已经不耐烦地讨论起来，而这五个人倒还慢悠悠地闲聊了几句。玄碧扫了一眼四周，却没见到早上那个人，不知怎么倒送了口气，旋即又紧张起来，那人必定是在何处看着自己的。除了明澈，还有人能这样乱他的心神，玄碧不喜欢这种感觉，却摆脱不掉，又仿似，不愿摆脱。
　　“你想先比什么？”琴言问道。
　　“琴！”
　　“好。”琴言将自己那把琴抱了上来，道，“是我先还是你先，或者一起？”
　　“你先！”
　　琴言再不多话，轻轻放下视若珍宝的琴，抚上那琴弦，温柔的就像对待亲密的情人。
　　众人还在奇怪，那简单的音符显得那么单调，并不具备吸引人的地方。难道这四才子，都是沽名钓誉，实则也就那么回事？
　　一声一声，只是从那双修长的手下奏出，仿佛在敲击着石壁。忽而，叮咚一声，竟高昂起来。众人以为渐入佳境，哪知那一声后，琴言落指又那般轻柔，琴声竟只剩下一根弦音，几不可闻。
　　正当众人疑惑时，那琴声渐渐浓烈起来，但听来依旧那般清冽，仿佛渐渐由一滴山水汇成了那从山石中流过的清泉，轻轻击打着山石，清灵剔透，透进了人的心。
　　到了此刻，终没人再怀疑琴言的琴声了，而这，不过也只是个开始。
　　若是山泉渐渐汇成一条小溪，那声音自然便厚了几分。此生的琴声却仿佛远离了那清泉，仿佛在对面的山中，看见那一泓清泉而下，只能看见山石中那一条线，闻得那水声传来。看得见摸不着，耳畔便是那泉水流过的回声，仿佛那对面的山泉中，站着一个美丽的背影。
　　若是思慕，必然千山万水地追了去，可是山重水复，到了美人伫立的地方，却只见山泉寂寞地穿过一方巨石，而那抹背影，却真的只是一个影子，已被晨风吹散。
　　佳人何处，不免左右回首，有些失落。忽而听得一声清凌凌地呼唤声，回首，果是一个美丽的女子，一双不染尘埃的明眸有几分好奇有几分害怕地看着眼前闯入的人。不应该贸然进入这样的世外仙境，惶恐着，终是离去。再回首，是那美人干净的笑容。
　　再行，依旧一人一马一江湖！
　　琴声收住，周围的人却已经全部安静，如痴如醉，仿佛跟着琴声见到了那美丽的背影。
　　琴言却笑了出来，明媚的笑容，终是让人回过神来。女子已经从眼前消失，但那份感觉还留在心底。
　　“去年我经过灵湖，攀上临云峰，却见对面飞来峰上有一个女子的背影，于是千辛万苦的跑了去，却没见到那女子。后来终是见到了，可那人一生都住在飞来峰上，我的闯入，反而乱了人家的生活，只好离开了。我不过一世俗之人，那样纯净的地方终不是我呆的！”
　　果真还有一个故事，玄碧也不禁赞叹琴言的琴声。他一声浪迹江湖，那琴声中便多了几分灵动，自己可奏不出来这种感觉。
　　“把琴给我！”玄碧伸出手去。
　　琴言抱紧了琴，这可是他的宝贝。
　　“我不会辱没了你的琴！”
　　玄碧说得很郑重，琴言只得把琴给他。
　　自己奏什么呢？玄碧心中并没有一个底。
　　想了片刻，还是决定弹自己平时练的那首。那首琴曲是根据明澈对他那个世界的音乐的描述改变成的。
　　念及明澈，心中便有一股怨气。昨天吵了架，到现在都还不来寻自己。虽说是自己刻意选了这么个地方，但还不是希望他能找到自己？难道是他真的不要自己了，玄碧哼了一声，不要就不要，我也不要你了。
　　因为心中有气，玄碧奏的早不是想好的曲子，落指处全是新调。琴声中全是自怨自艾，听得琴言那个心疼啊，他倒不是心疼玄碧，而是心疼自己的那把琴，怎么能承受这么大的怨气。
　　渐渐的，玄碧收敛住了心神，琴声中少了幽怨，却渐渐多了几分杀伐之气。玄碧想起自己的抱负，要大焱重新称霸于天下！所谓周边小国，要永世奉大焱为主，那威胁着大焱霸业的北盟，要将他彻底拔除。
　　琴声偏颇了方向，仿佛置身在茫茫战场，金戈铁马，气吞万里如虎。金鼓声、剑弩声、人马声，纷繁复杂的战场声音融合在七弦琴的声音中，使闻者始而奋，继而惊恐，仿佛自己被千军万马压在了地上，死无葬身之地。
　　玄碧本非良善之辈，心中的魔火此刻被琴声点燃，十指如飞，琴声激昂飞跃，眼中已显杀意。
　　小醉轩的人已经快承受不住玄碧琴声中的杀伐之气，脸现惊惧之色。眼前依旧是那个美丽的孩子，却仿佛化身成地狱的修罗，荼毒人世，桃花源瞬时变成修罗场。
　　玄碧双眼在场上众人间一扫，冷笑一声，那琴声便随着这声冷笑而从激烈的战场跌入寒冷的冰窟，就好像一个人在漆黑的世界里，等着死亡的临近却无能为力。而这份冷寂，却是人为造成的。
　　突然，眼眸落处，竟是明澈的身影！
　　玄碧心中大动，琴声顿了一下。但转眼又想起昨日的那巴掌，怨气更甚，琴声又恢复了最初的怨声。但此时的怨气比之刚才浓了好几分，仿佛一团黑雾袭来，浓的化不开。
　　“哇”地一声，终于有人因为承受不住琴声带来的刺激，心脉受损，吐出一口鲜血来。
　　明澈也越来越受不住琴声的刺激，眉头紧皱，喉头有些发甜，他的碧儿，怎么能奏出这样的音乐？他一夜未休息，因为找不到玄碧而紧绷的神经此刻已经十分脆弱，经不住琴声的一再刺激，不禁晃了晃身子，亏得卓令曦在一旁扶住了他。
　　玄碧大为吃惊，这才注意到明澈竟是满脸的憔悴，眼睛周围一圈黑，显然精神不济。难道是他一直在找我？
　　想到这，心中再无怨气！明澈平日的好，对自己无尽的宠爱都涌上心头，脑中的回忆全是两个人一起时的温馨和甜蜜。
　　自己明明答应不让他担心的！玄碧此刻深为内疚，他知道刚才的琴声已经伤了明澈，更为自责。
　　随着他心情的变化，琴声渐渐温馨起来。本来就是春日，玄碧的琴声仿如置身在无边的花海，两个有情人携手期间，嬉戏打闹，亲密无间。他将和明澈在一起时的满足幸福的感觉全部倾注在了琴声中，听者渐渐从刚才的惊恐中定下心来，跟着玄碧的琴声，脑海中浮现的便是和最爱人在一起的场景。
　　一曲终了，众人还沉浸在最后的甜蜜中，久久不能回神。
　　玄碧却赫然站起，扑入明澈的怀中。
　　明澈紧紧搂住他，哽咽道：“碧儿！”却没了下文，此刻心中有无限的话，却梗在喉咙里，就是说不出来，唯有紧紧抱住怀中的人，这个始终牵着自己心神的人，他此生最重要的人！
　　直到现在，才有些渐渐回过神来。刚才吐血之人此刻心神竟也十分安定，为琴声所伤，为琴声所救！
　　 

作者有话要说：出现了，终于出现了，只是我自己实在没写好啊！




47

第四七章 棋局 ... 
 
 
　　“你们看，我猜对了么！”子落笑吟吟地看着紧紧相拥的两人，对另三子说道。
　　“但你也没完全说对，这两人，分明还不清楚自己的感情，兴许是在一起久了，反而挑破不了！”琴言接道。
　　“我毕竟也不是神，哪里看他一眼就能猜出全部？”
　　这边四才子正讨论的欢呢，那边明澈却问道：“碧儿，你还要比么？”
　　“是我提出来的，自然是要比下去了？”
　　“唉”明澈唯有长叹，他是拧不过玄碧的。自己的本意其实并不想玄碧将一身才华外露，他本来就这般高华，站在那里不动都能吸引人的注意。他心底其实不想让别人看见玄碧，最好是锁在碧楼，自己一人相伴足矣。
　　玄碧现在整个人心情高涨，和明澈分开少许，问道：“你们现在谁来？”
　　望书饮了口茶，道：“我来！”
　　就见他一步走到早准备好的纸笔前，蘸好墨，飞笔急书，不一时，一副绝好书法作品已经出来。明澈一看，大为叫绝，要这么一副流传后世，那非得价值连城了，当得上是王羲之的真迹了。（现在有王羲之的真迹么，好像都是临摹的吧？）
　　明澈父母都喜欢收藏，所以明澈自小就认识这些宝贝。当年好似在博物馆看过一副不知何时临摹的《兰亭序》，早因为其优美的笔法和文字而劳记于脑海。今日望书这一副，其功底和气韵一点不下与《兰亭序》，明澈脱口而出“书圣”！
　　围观的众人大声喝彩，望书当得起这个称呼！
　　玄碧却有些不乐了，瞪了一眼明澈，长别人威风！明澈呵呵一笑，宠溺地看着玄碧，道：“他的字本来就好！”
　　玄碧不服，叫人将望书的收起，自己提笔就写！一挥而就，连望书都不禁感慨，后生可畏！他的字遒美健秀，天质自然，通篇下来又隐有几分狂野之态，实为佳品。但玄碧毕竟年幼，笔触上稍显稚嫩，没有望书的潇洒，气韵上稍输一筹。
　　玄碧自己也看出来了优劣，但他现在心情其实极好，也不在意，而是望着墨竹，要跟他比画！
　　墨竹胸有成竹，看了一眼琴言，微微一笑，挥笔而就！众人一看，原来画的就是琴言刚才琴声中的故事，远处的高峰，郁郁葱葱，山泉蜿蜒而下，一个美丽纤细的背影立在水旁。虽然看不见她的面容，却可以想象是个极美的女子。
　　若说琴言的琴声给了人无限遐想，那么墨竹的画就将当时的情景真真切切的呈现在众人面前，但却丝毫不影响她的神秘感。
　　明澈不由感叹，这一幅幅都是绝品，可现代人在找不到这份功底和气韵。一面感叹一面猜想玄碧会画些什么。玄碧并没有远游的经历，阅历不及四公子，若也是画这等景致，恐怕不能取胜。
　　正在沉思中，玄碧的画已具雏形，虽然尚不能见全貌，但猜想他画的便是自己，不禁脸就红了。
　　果然，玄碧画完，正是明澈着一身春衫在百花中流连的样子。玄碧的画中倾注了自己的感情，让画中的明澈全身似乎都散发出光芒，本来就十分俊雅的面容更加光辉。而眉目间那份柔情和百花融为一体，面容虽未变，却更像是前世的明澈，始终带着温和的笑。
　　那不过是明澈平时的样子，玄碧并未加任何修饰，但整体效果出来比之墨竹，就更胜一筹了。墨竹叹道：“我从来还没见过这么美的画，太美了！”
　　对于墨竹不加修饰的赞美，玄碧只是微微一笑，走到明澈身前，抱住他，问道：“好么？”
　　玄碧丝毫不掩饰自己的感情，明澈却有些不好意思，回抱住他，点头道：“好！”
　　“喜欢吗？”
　　“只要是你画的，我都喜欢！”
　　玄碧嫣然一笑，靠着他的胸膛，更加搂紧了他。
　　此时此刻，两人沉浸在幸福之中，早忘了周围还有一大群人在看。但此刻没有人觉得碍眼，玄碧刚才的笑容太炫丽，仿佛百花都只为他一人绽放而已。两人抱在一起时那样和谐融洽，仿佛惊了他们才是自己的过错！
　　过了很久，玄碧才想起自己还有最后一场没比，依依不舍地离开明澈，坐到了子落的对面。
　　子落正含笑地看着他，玄碧佯装不乐，瞪了他一眼，就是这个人特别能猜人心，昨天说了的，要让他输惨，玄碧可没忘记。
　　“你执黑还是执白？”
　　玄碧执起一枚黑子，扬扬手，放到了棋盘上。
　　众人大惊，这步完全不符合规矩，不说还没决定先后顺序，即使决定了，也该是白子先落。（现代好像是反的）
　　子落却是一笑，挥手止住众人的嘘声，顺手落下了白子。
　　两人渐渐深入，浑然忘我，一白一黑间下得却是极为小心。另外三子都站在一旁观战，三人虽各有擅长，但并非其它都不懂，事实上，他们都是高手，不管是哪一方面，都难逢敌手。
　　不一时，玄碧便输了一子，但两人仿佛完全没察觉到这一点，继续认真地下棋。
　　棋盘上，黑白交错，已占据了大半棋盘！
　　玄碧又连输三子！
　　观战的人中已经有人在低声交谈，玄碧表现出的棋艺虽然高强，但比之子落的成熟，还是差了一截，虽未到终局，但似乎输赢已定。
　　但，子落却渐渐皱起了眉峰！
　　琴言等人也发现了，棋盘中的局势依旧是白子占上风，但显然，黑子稳住了自己的阵脚，而且渐渐形成一种奇怪的阵势，似乎，在引诱白子进入一个陷阱之中。
　　他想要做什么？琴言三人都跟着皱起了没眉头，虽然不知道黑子到底是设了怎样的陷，显然，白子无路可退，只能在黑子形成的阵势中前行。
　　渐渐的，白子显得有些凌乱，其实黑子更乱，但黑子每子之间似乎都有牵连，中间的线并没有断。
　　子落的额上已经有了汗水，他自己也知道自己掉陷阱了，可就是逃不出来，而且还是心甘情愿地继续往下跳，这种感觉太陌生，就像在战场上孤军混战，敌人却从四面八方涌来，极目所处，全是敌军的战旗。
　　越来越力不从心，子落捻起一枚白子，却不知该怎样落，终于，犹豫良久，将棋子放到一旁，道：“我输了！”
　　众人大惊，明明已经胜了三子，怎么倒认输起来。
　　“你能告诉我，你这棋局到底是什么？”
　　“我也不知道！要不就叫‘碎玉’如何？”
　　“好一个‘碎玉’碎了一盘的棋，可这棋局，到底该怎么解？”
　　玄碧摇头，道：“我真不知道，这只是我刚才边下边想到的，怎么个解法，我也不知道。我并不擅长下棋，自己能够设一个棋局，并不能解他！”
　　他说得真肯，子落也不好再追问，但看着这一盘棋局，陷入沉思。他不知道，这一沉思就是一生，玄碧的“碎玉”棋局，终子落一生，也未能解开。不仅他，后来还有很多人试图解开此局，但都失败了。
　　玄碧后来为帝近三十载，曾召天下高手解棋局，即使重赏，也没人解开。直到后来一个天赋异禀的少女在征战天下的过程中，终于领悟了其中奥妙，解开了棋局，但，这已经是百年后了。
　　“天下竟会有这样的人！”四公子不禁感叹。
　　“可惜我画不出来！”墨竹顿足。
　　“哈哈哈……”张扬的笑声传来，众人大惊之下，就见房中不知怎么就多了一个人。紫衫白衣，不过寻常穿着，却像一股清逸的风，卷走了尘世的繁华，却又似，正带来了繁华的尘世。
　　若这个世间还有依恋，必是他脸上始终挂着的那抹笑，淡淡的，乱了风月！一缕青烟，一阵清风，他最是虚无，怎么都拉不住，因为，他只是游戏红尘的
　　“闻香公子！”
　　“真的是闻香公子！”
　　“世间再无人有此风华，舍他其谁？”
　　“闻香公子居然来了紫都，他一向不喜欢帝都的脂粉香气，这次怎么破例了？”
　　“闻香公子落脚在哪里？”
　　“听说是在‘飘香小榭’！”
　　……
　　闻香公子，所有人的焦点瞬间转移，谈论的，全是这紫杉白衣，风流千里香的闻香公子！
　　




48

第四八章 闻香 ... 
 
 
　　“碧儿，你知道他吗？”
　　“听过，闻香公子，专偷美人香！”
　　“哈哈哈，你也是美人！”闻香公子瞬间移到玄碧面前，抬起他的下颚，说道。若别人这么说，只当是被浪荡子轻薄，但惟独这闻香公子，若得这一声赞美，当不负此生。
　　闻香公子严夕襄，岭南严家的小公子，惊采绝艳，浪迹江湖，游戏红尘，此生无他愿，但闻美人香！他留恋花丛，多情至斯，但每位与他相交的女子，都付他一颗真心，方才能成就他名满天下的美名。严家，一个武林人魂梦相系的地方，但严夕襄，却不愿意背着这一身光环。他十三岁独创天下，一身才学震惊天下，却不涉及任何江湖恩怨，惟其如此，更得盛名。
　　“不过一幅画么？”严夕襄邪魅一笑间，已经作好。
　　“呵！”众人先是大惊，继而大声鼓掌，叫好不断。
　　连玄碧吃了一惊，那画中的自己那样生动，连眉宇间那若有似无的一点哀一点怨都传达了出来。可画中的自己在的地方却是一片桃花盛开，分明不是小醉轩。但这闻香公子，他却是第一次见。
　　那漫卷的桃花，竟只为衬一人！
　　碧落黄衫儿，
　　风流不自知。
　　一出天下鸣，
　　欲夺神仙心！
　　画的末端，题的便是这首诗，咏玄碧的诗。
　　“‘欲夺神仙心’，可不是如此吗，这孩子现在已是这样，以后必将是夺神仙心的人，‘神仙公子’之名，实在只为他一人而定。”
　　玄碧倒没什么感觉，但后来的事却证明了严夕襄这番话，神仙公子之名，从此刻开始，传遍了整个凤麟州。以至到了后来，玄碧今日的琴棋书画之决，随着越来越多的传说，渐渐竟成了神话。
　　“闻香公子，这画卷可否送我？”正当众人沉迷在画中时，明澈已开口问道。
　　“我就在你身边，你要画干什么，难道那画上的我，比我这个人还吸引你啊？”
　　严夕襄再一笑，已卷起画轴，送给了明澈，顺便在玄碧耳边奉送了一句“小孩子”。
　　玄碧正要怒时，明澈已揉着他的头大，道：“真想把你锁起来，只有我一个人看得见。”这样的画作若真是流传出去，那还了得，明澈可不想其他人都能看到玄碧的风华绝代，那是他一个人的。
　　玄碧这才欢喜起来，踮起脚尖在他面上亲了一下，却让明澈“腾”地一下红了脸，道：“我们现在回去，好不好？”
　　“好！”
　　两人正要走，严夕襄魅影一晃，在玄碧的耳畔说道：“晚上去找你！”
　　还没等玄碧反应过来，严夕襄大笑两声，已经离开了小醉轩。
　　已无闻香公子的身影，四公子和观战的众人都不禁大叹遗憾；而玄碧又将离去，更是让人恋恋不舍。今日一别，不知再见是何夕。
　　卓令曦早发出信息，说玄碧在小醉轩，是以这个时候，耀日周良时林玄远三人都来到了这里，几人一同回宫。
　　耀日搓手笑道：“现在好了，以后我们店里多了份赚钱的营生！”
　　“怎么说？”周良时问道。
　　“这都是‘神仙公子’的店啊，借用一下名头没什么嘛，是吧？”
　　几人可不敢回声，玄碧正拉下了脸，耀日也看到了，忙道：“呀，今天真好的天气啊！”
　　众人都忍笑，玄碧却更怒道：“耀日，严夕襄在飘香小榭，你怎么都不告诉我？”
　　“你这两天不是正烦着吗，再说了，闻香公子是昨日下午才到的，那个时候谁知道你去哪儿了？”
　　“那他什么时候见过我，难道是靠想象就能画出那幅画么？”玄碧自言自语。
　　就见这是，忽见对面楼上似乎有人在看着他，玄碧侧头望去，却是早上在小醉轩见过的那人。
　　那人微笑着向他扬了一下手，转身进了房间。
　　玄碧不由就握紧了明澈的手，那个人，为什么总是如此，不过一照面，就生生闯进了他的心，本来平静的心此刻又乱了。
　　“怎么了，碧儿？”
　　“抱我！”
　　明澈果真就抱起了玄碧，但他还是不放心，直直看着他。
　　玄碧却将头靠在他的颈侧，道：“这样就好了，我好想睡觉！”
　　明澈见他不说，也不追问，就这样抱着他回到皇宫。果然，玄碧已经在他怀中睡着了，明澈叹笑，自己从昨天早上到现在一直都没休息过，此刻回到紫霄宫，也没心情洗漱，倒在玄碧身边，搂着他进入梦乡。
　　再醒来已经是晚饭时分，双荷早为两人准备好了晚膳。吃过饭，明澈心才真正定下来，一直抱着玄碧，就怕他又跑了。
　　两人正依偎着说话，就听外面刘福喊道：“谁？”
　　明澈诧异，站起身来，问道：“刘福，你在跟谁说话？”
　　清风忽来，眼前影子一晃，就觉手中忽然一空，回首，本在身边的玄碧已失去了踪影。
　　“碧儿！”明澈大慌，顾不得其他，径直追了过去。他哪里能追到严夕襄，只能见到那抹影子消失在宫墙的一角。知道严夕襄去的方向，明澈大声喊道：“刘福，马上通知郎中令和卓令曦，命他们率部给我追！”
　　下了命令，明澈快速跑到马厩，飞身上马，冲出宫去。
　　
　　“你放我下来！”玄碧在严夕襄怀中挣扎，可心中也着实有点害怕，现在严夕襄正抱着他在紫都的民居上飞奔，若真放手，摔下去可是自己疼。
　　严夕襄笑而不语，故意放慢了脚步，可以看到后面明澈骑马追来。
　　“明澈！”玄碧张口就叫，但声音被快速前进的速度冲散，根本传不到明澈的耳中。
　　“真有趣，天下只有你敢直呼自己父亲的名讳？”
　　“要你管？”
　　“我管不着，可是小子，你对你父皇的感情可超出了父子情喽，你真不怕这天下悠悠之口？”
　　“我真不知鼎鼎大名的闻香公子居然也会这样的话？”
　　“我有什么不敢的，至少我……没有想乱伦！”
　　“你――”
　　“别着急别着急，你随意，我是不介意的！”
　　“你为什么要抓我？”
　　“我这是抓你吗？我只是带你去个人少的地方而已，你可不要误会我的一番好心哦？”
　　“哼，还不是一样！”
　　严夕襄在玄碧额头上一弹，道：“小子，想跟我学武么？”
　　玄碧眼睛猛然睁大，炯炯有神地看着严夕襄，“我要！”
　　“瞧你这小样，什么‘你要’，我还没同意呢？”
　　“没同意你会这么说吗，到底你为什么要选我，天下想跟着你学武的人何其多？”
　　“我可不喜欢当别人的师傅，不过是对你很感兴趣罢了！”
　　玄碧皱了皱鼻子，严夕襄一下打在他脸上，道：“小子，不要动不动做出这些诱人的样子来，我可不是你父皇，这样还能忍住？”
　　玄碧特鄙视地看了一眼严夕襄，知道他也是说笑，闻香公子从不干这种不入流的事。
　　“喂，你今年真的只有十八岁？”
　　“不然你以为我几岁？”
　　玄碧大是不爽，想严夕襄名满天下多少年，居然这么年轻。自己十三岁是不是可以到达他一半的成就。
　　不一时，严夕襄抱着玄碧出了城门，来到城郊的树林旁。这里十分安静，黑夜里更加没有人性。严夕襄手一挥，四周忽然就明亮了，原来树上都挂着灯笼。
　　“这招就不错，我要学！”
　　




49

第四九章 情动 ... 
 
 
　　“你以为这么简单，这招要学会，你的基础可得练好久，大言不惭！”
　　玄碧哼了一声，道：“现在就开始学么？”
　　“当然不是，今天我只是带你出来而已，我可不想现在教，现在是陪着美人赏月的时候。”
　　“那里带我来这里干什么？”
　　“就是带你来看看，以后我有空的时候就会通知你，你自己来这里！”
　　“那我回去了，明天再来！”
　　“我可没说明天会教，指不定我明天就出京了呢？”
　　“那你什么时候再来？”
　　“大约一个月吧？”
　　“什么，你耍我吗？”
　　“小小年纪，不要这么容易上火，不好不好！”
　　正在这时，远处灯光闪烁，大地都在震动，玄碧猜到是明澈率人来追他了。
　　“看来你这个父皇对你真不错，可是你们现在这样，他根本察觉不到你在想什么，总得给个刺激才行！”
　　“什么刺激？”
　　“别急！”
　　“碧儿，你没事吧？”明澈远远就看见玄碧和严夕襄站在一处，扬声问道。声音落时，已来到离玄碧不远处。
　　严夕襄邪笑，忽然抓住玄碧，吻住了他的脸。他这个角度选得极好，从明澈那个方向来看，只看得见他吻他的嘴，不知道他其实吻的是脸颊。
　　明澈猛然就一拉缰绳，那马受尽，仰天长斯。
　　玄碧担心明澈安危，不由瞪了一眼严夕襄，责问道：“你干嘛？”
　　“玩！”
　　严夕襄说完，就要抽身而去，卓令曦却已经被刚才看到的场景震怒，扬起手中长剑，飞身就向严夕襄刺去。
　　“卓令曦，你给我住手！”玄碧大叫。然而卓令曦剑已出手，哪里可能收回，再说他对这第二次见面的严夕襄实在说不上好感，敢打主意到玄碧头上。
　　严夕襄皱眉，脚一退，手一挥，真气四溢，逼得卓令曦后退！卓令曦的武功都是为战争而生，若在战场上冲锋陷阵，自然是所向披靡，但此刻和武林高手过招，便一点好处也讨不到。再说，严夕襄的功夫早已经登峰造极，卓令曦更不是对手，不过三招，就败下阵来。
　　“不自量力！”严夕襄说完，身子一晃，早没了踪影。
　　“拽什么拽，老子那天总要打败你！”卓令曦扔下剑，一个人在那里生闷气。
　　“行了，你比人家还大一岁，你好意思啊？”玄碧再泼一盆冷水。
　　“什么，你说，他还比我小？”
　　玄碧点头。
　　“碧儿！”明澈黑着脸走了过来。
　　“明澈，你怎么了？”玄碧奔上前去，拉住明澈四处查看，好像没那里受伤。
　　“跟我回去！”明澈也不多言，拉住他就往回走！
　　“明澈，你不要担心，严夕襄不会伤害我！”以为他是为自己担心，玄碧忙安慰。
　　“不准提他！”明澈吼了一声，调转马头，向皇宫疾驰而去。
　　玄碧靠在他怀中，虽然知道他现在很生气，却不知道到底是为哪般。也不好劝，只好乖乖靠着他。
　　回到皇宫，明澈依旧不发一言，抱着玄碧就回紫霄宫，也不准任何人上前来伺候，把上上下下的人都赶走了。
　　一把将玄碧推到在床上，明澈狠狠道：“碧儿，以后再也不准出宫去！”
　　“怎么了？”玄碧吓傻了，明澈这时候的样子真陌生，感觉也不像是生自己的气，可是，明明是在气头上啊？
　　“你是我一个人的，我不准任何人碰！”
　　话刚落，头垂下，就吻住了玄碧正要张口的嘴。
　　“唔！”玄碧这会真是惊呆了，眼睛睁得大大的，脑中忽然一片空白，但心跳却加速到自己惊恐的速度。
　　明澈极是粗鲁的上下咬着他的唇瓣，整个身子都覆在了玄碧身上。慢慢的，加在玄碧唇上的力度越来越弱，而是更加胶着的亲吻，丝毫不给玄碧喘息的机会。
　　玄碧终是沉溺其中，伸出手去抱住了明澈，慢慢地回应他的吻。明澈像是受到了鼓舞，舌头轻轻触碰着他的牙关，慢慢地探入他温热的口腔，勾住他丁香似的小舌，流连其中，缠住了，就不舍得放。
　　一手固着玄碧的头，一手经不住往下，抚摸着玄碧的身子。
　　玄碧哪里受过这些，他还是个未经人事的少年，平时看着明澈时，虽有情动的时刻，但总不如现在这样清晰地体会这般滋味。少年人的身子极其敏感，玄碧就觉体内有股陌生的热流慢慢汇聚，既惊喜又惊慌。
　　“嗯！”玄碧终于忍不住，轻轻呻吟出来，充满了少年人情动的特有沙哑之声。
　　明澈却赫然惊醒，抬起头来，就看见身下的玄碧潮红了一张桃花脸，眼神迷蒙地看着他，在向下，却是已经凌乱的衣衫，隐隐露出少年纤细的锁骨和胸膛。玄碧显然还沉浸其中，心底察觉自己唇上的力道已经撤去，便又几分不满，忍不住动了动，企图重新找到刚才的那双温柔炽热的唇。
　　盖住玄碧那双含水的桃花眼，埋在他瘦小的肩膀上，明澈经不住哭了出来，“碧儿，对不起，原谅我！”声音里满是自责。他，苏明澈，今年已经快满三十，却对自己最疼爱的玄碧起了□，这是不对不应该的，玄碧还这么小，他有自己的未来，会有自己的爱人，最主要的是，他们是血缘上的父子，他这么做，等于乱伦。
　　玄碧也渐渐从迷乱中清醒过来，轻轻抚摩着微肿的唇，却禁不住轻轻笑了。他不懂明澈此刻的悲伤，却懂自己此刻心中的欢喜，虽然心跳入雷，但心中那份满足，却是从来都没有过的。
　　“为什么要道歉？”
　　“我不该这么做！”
　　“为什么，我很喜欢啊！”
　　“碧儿，你还小，不懂的，我们这样，是不对的。今天的事，就当没发生过好不好，以后，我再也不会犯这个错了！”心中在绞痛，但明澈知道不能任由自己沉陷其中，玄碧是他的挚爱，他不能让他受伤。
　　这一夜，两个人都失眠。玄碧很多次要去看清明澈的脸，但明澈总是背对着他。他知道，他不敢面对，怕面对了，又会失陷。
　　以后好几天，明澈都不能自然地面对玄碧，不敢去看玄碧的眼睛，玄碧跟他说话时，也总是看着别处。
　　玄碧已经搬出了紫霄宫，这次，再没有回来。一来，是那天晚上的结果；二来，玄碧已经长大，再住在紫霄宫实在不合规矩，已经有好多官员上书了。明澈偶尔夜里会忍不住想去碧楼看他，但走到碧楼楼下，又返身回了紫霄宫。他现在越来越少召见妃子伺寝，实在忍不住了，才勉为其难的召人纾解一次。
　　 

作者有话要说：我真不会写这种场景，脑中想了很多，也觉得很美满，可惜落到笔下怎么就成了这样子了？




50

第五十章 嬴真① ... 
 
 
　　三天后，北林使团到达紫都！
　　这次使团是由北林太子嬴真率领的，美其名曰学习大焱文化，不过是树立荣威罢了。北林国这几年内斗的厉害，皇帝病重，却迟迟不死，且又一直未立太子。是以十几个皇子明争暗斗，目的都瞄准了自己父皇的位置。经过一番你死我活的较量，七皇子嬴真凭借军中的支持，成功铲除实力相当的几位皇兄皇弟，留下的只是几个对皇位没甚兴趣的兄弟。
　　去年，北林皇帝终于下旨册封嬴真为太子，同时监国，代皇帝理政。嬴真位置已经稳定，便起了南访的心思。这几年因为内斗，两国相安无事，但嬴真也知晓这大焱虽在军事上不敌北盟，但毕竟是大国，经济超过北盟不知多少，且他的政治制度一向是其他国家学习的对象。
　　自己刚刚登上太子之位，必须要树立威严的形象，这次南行，要的就是大焱不仅继续向北盟朝贡，更要对这个新任太子，未来北盟的皇帝产生敬畏之情。所以，他特意比使团快了两天，就想趁此时机好好查看一下大焱的情形，结果被他看到了好看的东西！
　　整个大焱上下都知道北林使团的来意，但来者是客，且实力在己之上，不得不打起十二分的精神，既不能损伤两国好不容易得来的和平，也不能损了大焱的气势。
　　北林使团达到的当天晚上，明澈宴请嬴真一行。北林使者是要尽数到的，大焱这边该出席的都出席了，明澈、宁昭仪、太子云青、二皇子云非、玄碧，连三岁的锦弘馨宁都到了，更不用说文武百官了，只要上了品级的，悉数都到了。
　　玄碧坐在明澈的右手边，比云青他们都高了一个台阶，本来这个位置应该是宁昭仪或者太子的，但玄碧坐在那里，却没人敢说什么。
　　“碧儿，你今天晚上是怎么了，总是心神不宁的？”明澈看着又出神的玄碧小声问道。
　　他们这个位置离众人都较远，明澈这个音量是绝对不会被人听到的。
　　玄碧伸出手去抓住明澈的衣襟，道：“我也不知道，心跳得厉害，就像有什么不好的事要发生一样。”
　　明澈也伸出握住他的小手，道：“不要胡思乱想，我在这了，碧儿不会有事的！”
　　玄碧点点头，但心头的那份感觉还是挥之不去。
　　殿下报说北林使团达到，明澈正襟危坐，宣他们进入大殿。
　　就见一个挺拔的身影慢慢出现在视线之内，他是如此耀眼，让他后面的人都自动被众人忽略，他，便是北林太子，嬴真！
　　嬴真出现在大殿的那一霎那，大焱的百官们不自禁的都倒吸一口气，这样的霸气，像草原的狼，天生具有一种掠夺的本领。这样的人，将是大焱的心腹大患！
　　玄碧心猛地剧跳，身子反射似的颤抖了一下，这个人，分明便是那天早上的人，那个不过一面就让人记忆深刻的人！他，竟然是北林太子嬴真。
　　“北林嬴真拜见大焱皇帝陛下，三皇子殿下！”嬴真抱拳行礼，抬起头来，却直视着玄碧，眼中闪过一丝笑意。
　　大焱百官忍不住嘀咕，这三殿下的名声竟连远在北林的嬴真都知道，不知是幸还是不幸。
　　玄碧的手握紧，也直视着嬴真，眼神中闪过一丝寒意，只怕嬴真未必看得清。
　　“太子远来是客，不必多礼！贵国皇帝陛下可还安康？”明澈知道身边的人已经乱了气息，莫名的，对这嬴真起不了好感，只是并没有表露出来。
　　“谢陛下关心，父皇身体康健，也叫在下问候皇帝陛下！”
　　两个人都说着表面话，一派和乐融融。今天就是个晚宴，并不谈国事，所以也没触及到什么伤“感情”的事，废话完毕，北林使团落座，歌舞就上来了。
　　大焱虽说军事上不行，在这文化艺术上却是擅长的很，只是这片升平的歌舞，依旧敌不过北林的铁蹄。
　　歌舞正进行到兴头上，两边的人都微微有些醉意。美酒佳肴，眼前是婀娜多姿的美人衣衫飞舞，即使铁血汉子，怕也醉了三分。
　　“碧儿，怎么不吃一点东西？”明澈见他总是盯着嬴真看，心中便有几分不喜。
　　玄碧收回目光，叹了一口气，就着明澈的酒杯饮了口酒。这动作亲昵至极，实在不适合这种场合以及他们的身份，但两人都没怎么在意。
　　“好了么？”明澈忍不住揉揉他的头发。
　　“明澈……”玄碧的声音有些懒洋洋的。
　　“怎么啦？”
　　“不知道为什么，心总是静不下来，那个嬴真，想把他踢出脑子，可总是忍不住要去看他，你说我怎么啦？”
　　明澈倏地握紧了酒杯，一字一句问道：“你、是、喜、欢、他、么？”
　　“明澈，你胡说什么？”玄碧哪知道他居然这样说，泄气地抱怨道。
　　“你这样，不就是爱一个人的表现么？”
　　“那你一直占据我心神算什么？”玄碧语气有些加急。
　　没想到玄碧如此直白，明澈不禁心跳剧加，面上微微发热，理智虽觉得这样不对，但心中的喜悦还是掩藏不住，禁不住就笑了。
　　两人就在上面低声交谈着，明澈时不时举杯和客人碰一下杯，但整个人的心神都放在和玄碧的谈话上。
　　两人以为没人注意他们，但这一切，早已经落在宁昭仪和嬴真的眼里。嬴真其实一直将注意力放在玄碧身上，间或移开，也会马上移回来。那个半大孩子的一颦一笑都能牵动自己的心，嬴真有些摸不准自己的心思了，他今年已经二十六岁，不是十七八岁那可以随意挥霍潇洒的年纪，第一次，就这样看着一个人，也可以心动。虽然不了解这种陌生的情感，但，不想回避。
　　酒至憨处，北林的一个使者和大焱的官员起了争执，至于起因，倒没人记得了，只知道当两人大打出手时，却是为了北林使者看不起大焱的纸醉金迷，只懂享乐，难怪连连输给北林，若是就其原因来，又是因为大焱的官员讥笑北林乃野蛮未开化之地，北林人都是野蛮人。
　　其实北林一直在努力学习大焱的文化，但是北林毕竟是草原，国民以放牧为生，善骑射，性格豪爽，做起事来便没有大焱那么多讲究。
　　明澈心头有些不快，虽然两国本质上是敌人，但好在今天晚上的气氛融洽，居然也能酒醉闹事。
　　嬴真喝住了己方的人，率先向明澈表示歉意，语气却不显的卑微。这种场合，确实不适合展开一场争论，明澈也不欲生事，命人将闹事的人拖了下去。
　　“听说北林国人民个个都是英雄汉子，从小在马背上长大，太子殿下，是真的么？”虽然是赞美的话，但玄碧的语气听不出来一点赞美。
　　明澈真想覆额长叹，自己不想生事，可一点都代表不了玄碧不想生事，这小子，就没让人省心过。
　　“自然如此，三殿下不信么？”
　　“我从没见过北林人，不知道这传言是不是真的？”
　　“现在不是见了吗？”
　　“太子殿下一派儒雅，我看不出来！”
　　嬴真忍住笑，道：“三殿下看来不信了。我们会在紫都待几天，到时候有空让三殿下好好见识见识！”
　　“你有空我未必有空！”
　　“那三殿下的意思是？”
　　“不如就明早吧？”
　　“好，我就代表北林来会会大焱的英雄！”
　　“大焱么，就我来！”眼见明澈就要开口，玄碧深知明澈是要阻止的，忙道，“父皇，可以吗？”
　　明澈叹口气，只能点点头。
　　“偌大个大焱，怎么就只能派个孩子来么？”嬴真嘴上可不饶人。
　　“还是我先来吧，等我输了，自然就有大焱的英雄们上场。难道说，太子殿下是不屑于和我比了？或者，怕输在我手上？”
　　嬴真心中道个“你厉害”，不管输赢，反正这三殿下赚足了口碑，赢了，对大焱自然是皆大欢喜；输了，他一个十一岁的少年输在一个二十六岁的青年手下，有什么可耻的，本来两人就不能成对比。所以不管输赢，自然都是自己落人口实。即便如此，却不得不应下，不然便是看不起人家堂堂三殿下，更甚者，还怕了一个半大孩子，忙道：“哪里的话，那么，明早我等三殿下！”
　　玄碧却回头就走，根本不接嬴真的话，惟明澈道：“碧儿若有冲撞太子的地方，还请见谅！”
　　嬴真含笑点头，看着玄碧的背影，陷入沉思。这天下诸国，怕只有这明澈这个皇帝，宠一个儿子到了不可思议的地步。若是他国，这样的皇子，怕早遭殃了。念及此，又看了看皇帝，天下虽大，却也找不到这样的帝王，像平常百姓家的父母一样，把孩子护在自己的羽翼之下，疼爱宠溺，不让受一点点委屈。
　　果真，这个玄碧，自有他让人艳羡的地方！
　　 

作者有话要说：嬴真终于正面出场了




51

第五一章 嬴真② ... 
 
 
　　第二天，玄碧早早就起了床，洗漱完毕，就跑到了马厩看赤飒。赤飒还睡着觉呢，没察觉到主人今天将希望都寄托在了它身上。玄碧心中骂了自己一声，怎么这次总静不下心来，连赤飒都不如。
　　赤飒虽然没醒，但玄碧却也不想离开，就在这一旁看着它。赤飒终于感觉到了主人的气息，缓缓动了动，直到彻底醒来，亲昵地在玄碧脸上蹭了蹭。
　　“乖，今天就靠你，一定要赢那个嬴真，知道没有？”
　　赤飒继续蹭啊蹭，蹭得玄碧痒痒的，终于笑出来。
　　“碧儿，你果真在这儿？”却是明澈来了。
　　明澈也是很早就醒来了，特意去碧楼看玄碧，哪知竟没了他的身影，就猜到他来了此处。
　　“是不是紧张？”明澈关怀地问道。
　　“有一点，我不想输给嬴真，不仅仅因为他是北林的太子，最主要是不想输给他这个人！”
　　“可，我想你平安！”那个嬴真是个危险的人物，看玄碧的眼神总有玄机，明澈不喜欢有人这样看着玄碧，仿佛要从他身边抢走似的。
　　“我会注意的！”
　　
　　太阳初升，玄碧已经骑上了赤飒，立在了紫都郊外的皇家猎场。空地上，早晨的风有些肆虐，乱了玄碧的发，在身后的虚空飞舞。
　　当嬴真看到这幅景色时，只想到了，这个少年，真适合在车辚辚马潇潇的战场上歌舞！若得朝阳相伴，混战中起舞的人，该怎样艳丽？若是那黄昏残阳似血，满目疮痍的战场上有人一支舞，覆了天下，怕也是比尽落霞。
　　“三殿下好早！”
　　“太子初来大焱，可有水土不服啊？”
　　嬴真略略俯身，抬起玄碧的下颚，直看到他眼睛深处去。“三殿下，我对你很有兴趣！”
　　玄碧就觉他的身影挡住了所有阳光，霸道的气息扑面而来，仿佛要把自己拖入黑暗。
　　心潮涌动，玄碧面上依然冷静，挥手打掉了嬴真无理的举动，道：“可惜我对你没兴趣！”
　　嬴真坐直身子，傲然笑道：“不承认就算了，一点都不可爱！”
　　玄碧脸色黑了三分。
　　场外的明澈面色也黑了下来，双手紧握，眼中闪过一丝寒光。他本是个温和的人，但嬴真，显然触及了他的底线。这次过后，一定不能让他再见玄碧。
　　不仅明澈，随行的大焱官员心下都有怒气。嬴真刚才的举动，说得难听点，真是调戏了。
　　就在这时，号角声响起，坐在马上的两人立即都坐直了身体，准备起跑。再一响，赤飒已经飞扬着四蹄，冲了出去。赤飒乃神驹，一旦撒开了跑，浑身上下都满是精神，不达目的地，誓不罢休！再加主人不停的鞭策，赤飒更是跑得欢。
　　但嬴真，一直就在他左边，始终不曾落下。
　　渐渐的，回头也看不见明澈的影子，玄碧倏然心慌，他不在自己的视线范围内，原来竟如此难过，特别是此刻自己独自和嬴真在比赛。场外有随行的人，但玄碧，心依然没有着落，感觉就好像真正的分离。
　　这么一疏忽，嬴真已策马超越了他。赤飒动了气，不等主人鞭策，已经加快了速度。
　　他们这次的比赛，只是纯粹的赛马，到达十里外的指定的地方然后返回，谁先回去谁赢。
　　耳边是飞驰而过的风景，玄碧一心扑在赛马上，没有半点分神。
　　“玄碧，小心！”就在接近指定地点的时刻，嬴真忽然大声叫道。
　　这里一直是平坦的草地，且是皇家猎场，一直都有专人护理。但嬴真从小生活在草原，一望就知前面来了马惧怕的东西――蛇。
　　蛇经过冬眠，春天都苏醒了，这时节正是他们活跃的时期。
　　果然，略在前面的赤飒看到草丛中急速串过来的蛇过后，惊慌了起来。
　　“乖，不要怕！”玄碧自然知道马怕蛇，但这时候却不能停止，唯有催促赤飒前进。
　　“你疯了，快点停下来！”嬴真顾不得其他，伸手就要去拉玄碧。
　　玄碧挥手打掉他的手，继续前行。
　　赤飒受惊，脚步便乱了，带着玄碧在马背上一颠一颠的。自己的马也受到了惊吓，嬴真拉住马，不让他乱跑。
　　玄碧也知道危险，但这时候赤飒不受控制，想停下来也停不住了。
　　嬴真一咬牙，飞身扑了上去，跃上赤飒的马背，从身后抱住了玄碧。赤飒受重，反而跑得更快了，这时候离那条蛇已经很远，两匹马渐渐都稳定下来。
　　“你不要命了？”嬴真不知怎么就控制不住脾气，怀中这个少年一点都不知道爱惜自己。
　　“你放开我！”玄碧使命挣扎。
　　“你给我安静下来！”嬴真终于忍不住大发脾气，大吼道。
　　玄碧倒愣了片刻，方才回头，狠狠地看着嬴真，“你算什么东西，敢这样跟我说话？”
　　嬴真怒极反笑，“我不是什么东西，不过，就是见不得你这样不爱惜自己！”
　　“我的事不用你管，你快点放开我！”
　　嬴真反而收紧双臂，将他固定在怀中，“我不放，怎么样？”
　　“你――”玄碧一时无语，“比赛还没完呢？”
　　“你就这么想赢我？”
　　“对，我绝不输给你！”
　　嬴真直直地看着他，良久，深吸一口气，“好，我认输！”
　　玄碧讶异地看着他，“你、你什么意思？是看不起我么？”
　　嬴真气得在他额头上给了一爆栗，“我是不想看到你为了这么个胜利连命都不要！”
　　玄碧惊讶得一时忘了反应，这个人，不是北林的太子么，不是应该是敌人么，怎么话语中对自己的尽是关怀？某些方面，好似明澈，总是以自己为首位。
　　“你，会什么要这样？”不知不觉，玄碧的声音低了几分。
　　“不知道！”嬴真回答的极其干脆，他也不清楚这是为什么，可是那一日在满园飞舞的桃花中，看到少年拉开门，阳光照在他的脸上，那一瞬间的光华圣洁，便让他定住了脚步。后来更是看了他和四公子的比斗，惊才绝艳，耀眼无比，就那么，把自己的心仿佛也陷在了那变换的琴声中。
　　昨晚见面，他才知道，原来那个少年，竟是大焱皇帝最宠爱的三皇子。他那天就见过明澈，玄碧眼神中对明澈的依恋让他有一种撕碎人的冲动，像一个吃醋的少年。
　　“真想把你带走！”嬴真喃喃自语，如陷梦魇。
　　“什么？”玄碧有些没听清。
　　嬴真深深地看着他，“好想要你！”
　　这一次，玄碧听得分明！“你――”他发现，对这个人，总有种力不从心的感觉。
　　嬴真却恢复了他一贯霸气高傲，“你还小，我不会做什么！”低头，在他耳边轻轻道：“我等你长大！”
　　“所以――”
　　所以什么？玄碧还没反应过来，唇上一热，已被嬴真的唇覆盖。玄碧整个人愣在嬴真的怀中，直到牙关被撬开，那火热的舌卷住了自己的舌纠缠不住，脑中才回过神来，收紧牙关，狠狠一咬。
　　口中的腥气散开，嬴真总算退了出去，却还在他的唇上流连。
　　我等你长大，所以，先下个定礼！
　　玄碧双眼冒火，凌厉地盯着嬴真，却说不出话来。
　　嬴真傲然一笑，收紧双臂，拉住缰绳一扯，回程！
　　“你放我下来！”既然他不解释刚才的行为，玄碧也不好追问，只是不想在和他呆在一起。但嬴真不放，直到快要看到明澈等人的身影，嬴真才纵身越到自己的马上。
　　明澈一直未安心，直到两匹马出现在视野中才稍稍松了口气，但立即，心又紧了起来。两匹马的速度都不是很快，显然不是在比赛，难道，是有人受伤？是碧儿么？
　　两个人都平安无事的回来，嬴真很爽快的承认自己输给了玄碧，众人虽觉得奇怪，但这种事也不好问，便都当是玄碧赢了。
　　唯有明澈，眼中只看到玄碧有些凌乱的头发以及两人间那有些暧昧的眼神，整颗心都揪了起来，堵得慌！
　　玄碧下马，就快速扑到明澈怀中，身子还有些发抖，唯有明澈，才能让他安静下来。
　　明澈搂紧玄碧，凌厉地盯着嬴真，却看到，一双嫉妒的眼睛！
　　回到寝宫，明澈支走下人，直视着玄碧，问道：“碧儿，刚才赛马的时候，嬴真对你做过什么？”
　　玄碧不由抿了抿嘴，口腔中，似乎还残留在嬴真鲜血的腥味。不喜欢这种感觉，玄碧抱住明澈，踮起脚尖，吻上明澈的嘴。
　　前几天的记忆纷至沓来，明澈按住玄碧，有些苦涩地道：“碧儿，不要这样！”
　　“明澈，我爱你！”玄碧眼神坚定地望着明澈。
　　明澈微微侧头，不敢去看玄碧的眼，道：“碧儿，你还不懂什么是爱，不要乱说！”
　　玄碧有些泄气又有些怒气，垂头，赌气问道：“若是我哪一天爱上别人，你还是今天这样吗？”
　　爱上别人？
　　明澈抓紧了玄碧的双肩，“我会祝福碧儿！”违心的话传达到手上，只是不自觉地使劲陷入玄碧的身子，直到玄碧疼的呻吟出来，才猛然发觉自己太过使劲。
　　“明澈，是你不懂！”玄碧忍住自己眼中快要蹦出的泪水，转身跑开，只留下明澈一人，独守在紫霄宫。
　　无力的滑倒在地，明澈捂住自己绞痛的心，逼回了眼中的泪。
　　
　　玄碧以后再也没有见过嬴真，并不是明澈的规定，而是自己不想见。再者，北林的使团也用不着和自己有什么交集。
　　嬴真曾经几次向明澈请求见玄碧一面，明澈都驳回了。嬴真知道明澈不愿意让玄碧见自己，恐怕玄碧自己也不愿意见，所以后来也不再提及。只是走的那天，嬴真回头，仿佛在紫都的城墙上，站着那个闯入自己心扉的少年。依旧是初见时的那件浅色黄衫，站立在春风吹拂的墙头上。
　　“我不会忘记你，我说过，我等你长大！”
　　 

作者有话要说：这一章就这样了，下一章就是我第一卷的最后一章了，分六个小章，只剩下最后一点，却不知道该怎样下笔，离别，最是伤人心。




52

第五二章 遥思 ... 
 
 
　　光阴如梭，几度寒暑，转眼间，已经是玄明八年。这一年，明澈已经三十三岁（身体三十一岁），玄碧，也已经十五岁，差不多和明澈一样高了。
　　这几年，大焱在明澈的治理下，愈加繁荣，没有大灾大难，国民安居乐业。
　　四年来，每个月严夕襄都会来紫都呆上几天，教玄碧习武。玄碧虽然聪明，在武学上却并没什么天赋，加上严夕襄算不上一个尽责的师傅，玄碧再努力，武功也自能在自保的范围。至于严夕襄的绝招“临水照花”，玄碧只能看，不能学了。究其原因，严夕襄是一个极为豁达潇洒的人，平生不为世俗所困，只愿游戏红尘，所以才能入行云流水般自如，而玄碧，却是相反的人。
　　这几年玄碧的生意已经涉足各个行业，遍布大焱各地。卓令曦已经不再兼管生意的事，而是全心扑在羽林军上。他现在已经是羽林军的将军，责任重大，无法分心管其他的事。林玄远是卓令曦的副将，也基本不再管生意上的事。周良时和耀日一起，继续扩大暗使的影响力，但大部分时间也是呆在建章宫。玄碧的生意，已经交由训练出来的暗使管理。
　　整个大焱，不管朝野，几乎都控制在了玄碧的手上，但他并没有插足参政，也不和云青云非一样上朝。但于他来说，这些并不重要，明澈一如既往的只宠爱他一个人，虽然两人从四年前开始就未再同寝过。
　　玄明八年九月，邻居北林，老皇帝终于死去，史称“昭烈皇帝”的太子嬴真继位，诏告天下。大焱，也送去了贺礼。
　　“在想什么？”明澈从一堆奏疏中抬起头来，就看见玄碧撑着手在那里发呆。他已经保持这个姿势很久了。
　　玄碧叹了口气，跑到明澈身边，也不看奏疏，直接躲进他怀里。
　　这样子，明澈根本没法继续工作，但又不舍得叫他离开，唯有放下手中的奏疏，环抱着玄碧，问道：“碧儿有心事了？”
　　玄碧随便翻翻桌上面的奏疏，拿起来一看，居然是要明澈再纳妃。明澈自从来到这个世界后，后宫一直没有增加人数，每每有大臣提及此事，明澈都是一口回绝的，没想到现在还有人不死心。
　　将手中的奏疏递给明澈，玄碧生气道：“明天把这个人撤了！”
　　明澈纳闷，一看，忍不住笑了。他这两年来基本上都不招妃嫔伺寝了，宁昭仪依旧是后宫唯一受宠的妃子，但一年也得不到雨露几次。明澈本不是个纵欲之人，况且心中想要占有玄碧的念头越来越浓，虽然不能成真，却也不愿和其他人有肉体上的关系。
　　他这样想，可不代表下面的人也这么想，明澈虽有几个孩子，对于皇家来说，就少得有些过分了。况且，若明澈再纳妃，可有好些人盼着呢，毕竟自己的闺女，好像也到了出阁的年纪。
　　“这个就不要管他了，我不看就是！”总不能真得就为这个原因把人家炒了吧，还不得被人说成了昏君。
　　玄碧也知道，便不强求，随手再拿起一份奏章，一看，怒气冲冲地道：“明澈，这个人必须让他回家！”
　　又怎们惹到玄碧了，明澈哀叹，拿起一看，自己也禁不住怒火上扬，居然是说玄碧已大，必须出宫建府，不能再呆在皇宫，而且年满十五，也该论及婚事了。
　　这两点，不管哪一点，明澈都接受不了。虽然知道自己心中的意念不堪，但要玄碧脱离他的视线范围，离开皇宫，无疑是要他的命；再说婚事，玄碧才十五岁，对于古人来说不小了，但对于明澈来说，还是一个未成年的孩子，让他给玄碧张罗婚事，做梦！
　　“我明天就让他卷铺盖回家！”明澈狠狠丢下奏疏。
　　玄碧这才有点高兴，窝在明澈怀中问道：“你会让我出去么？”
　　“不会！”
　　“可这确实不合规矩，云非都已经出宫建府了，而且以后锦弘也是要出宫的。”
　　“碧儿不行！”
　　玄碧闻言欢喜地在他怀中蹭了蹭，明澈觉得有个地方的火渐渐被点燃，忙按住玄碧，不让他乱动。
　　“刚才发呆就因为这事吗？”明澈转移话题问道。
　　“不是！”
　　“那是为什么？”
　　玄碧回头看了一下明澈，故意加重了语气，“嬴真！”
　　明澈心中大震，紧搂玄碧，良久未言。
　　“你生气了？”玄碧试探着问道。
　　“你为什么要想他？”
　　“他，登基为帝了！”玄碧只是说出这个事实，其他的，在看到明澈明显黑了三分的脸色后，都收了回去。他现在已经长大，而嬴真，也已经登基。当年嬴真的话时常在自己脑中回想，那是一个认真的男人，说出去的话一定会努力让他成为现实。他现在已掌大权，会用什么手段了，难道是要起兵打到紫都把自己掠去么？
　　“你当年不过见了他一两面而已，怎么还没忘记？”明澈不悦，他不喜欢玄碧心中有他人。那个男人看着玄碧的眼神，是□裸的欲望，明澈一想到那眼神，就浑身不舒服。
　　“好了，我不想他了！”知道明澈是真生气了，玄碧忙道。
　　明澈这才好受一点，就这样抱着玄碧，奏疏什么的，暂且放到一边去。
　　看到时间差不多了，玄碧才离开明澈的怀抱，“我先回碧楼！”
　　“也好，回去加件衣服，早晚也凉了。我看完奏折就去找你！”
　　玄碧在他脸上亲了一下，方才回去了。
　　书桌上摆着这个月来各处商行的账簿，玄碧略略翻了翻，没发现什么问题。支着脑袋想了想，这朝政，自己从不干预，不过这后宫，是时候整治整治了。翻到前几天耀日送上来的信息，玄碧下定了决心。
　　来到宁心宫，发现宁昭仪正在院子里照顾那一盆快要凋谢的菊花。即使是在皇宫，也救不回深秋霜降凋零的花。
　　没想到这时候玄碧会来，宁昭仪惊讶地站在来相迎。按理，玄碧是该向她行礼的，但宁昭仪深知自己在后宫的地位不及玄碧的万一，再说明澈也从来没在这上面强调过，反而，是要向玄碧行礼的。
　　“三殿下有什么事么？”宁昭仪有些惶恐，不知哪个地方得罪了他。
　　玄碧将这宁心宫上上下下打量了一番，“没什么事，只是让你好好管教管教锦弘和馨宁，不该说的就不要说！”
　　宁昭仪脸色瞬间变色，心中着实不安，“是锦弘馨宁哪里得罪三殿下了吗，他们还小……”
　　“翻年就八岁，不小了！”玄碧留下这句话，转身就走。身后的宁昭仪，已经有些站立不住。
　　 

作者有话要说：这是最后一章的第一小节，我终于写完第一卷了，可惜第二卷总是开不了头，脑袋空白啊！
灵感灵感灵感~~~~




53

第五三章 明澈生日 ... 
 
 
　　十一月二十八，明澈的生日！
　　早早将一天的事情做完，明澈就从紫霄宫跑到了碧楼。玄碧正在那里看耀日送上来的信息，见明澈进来，忙掩了起来，道：“今天你生日，怎么跑我这里来？”不是应该呆在紫霄宫，接受所有人的祝贺么？自己本也打算看完就过去的。
　　挥手让跟上来的宫女们下去，明澈自己倒了杯茶喝。
　　“被吓的，生日每年都过，怎么一个个的还那么热情？”皇帝的生日，哪一个人不得精心准备礼物相送，要是皇帝喜欢了，自己怕也平步青云了。只是他们这个皇帝平时严谨得很，从不让收礼，对于贪官什么的，是决不饶恕。一年中能找出送礼的日子，不是他生日便是玄碧的生日了。但是玄碧富可敌国，哪里需要别人送礼？
　　“都想得你宠幸，怎么也得上心！”玄碧不置可否，这种情况他见得多了。
　　“前世就这样，来了这里更这样，我哪里还受得住！”前世他是苏氏集团的公子，照样许多人送礼的，明澈偏偏不喜欢这样。
　　“碧儿送我什么礼物？”
　　“你不是不喜欢别人送礼物的么？”
　　“可我想要你的嘛！”
　　玄碧抬眼看他，欲言又止。
　　明澈兴趣却被调了起来，抱住玄碧问道：“是什么，该拿出来了吧？”
　　玄碧垂头，“我怕你不要！”
　　“说什么呢，我可只想要碧儿的！”
　　玄碧闻言，搂住他的脖子，“我送上我自己，好不好！”
　　这样的语言，这样的人物，是这世间最不能抵抗的诱惑。
　　明澈看着那张越来越明丽的脸孔，那双越来越迷离的桃花眼，却只能压下心中最原始的欲望，将他搂紧，不再看他那双含水的双眸。
　　“不要胡闹！”
　　玄碧心中满是失落，自己这样的礼物，普天之下，只有明澈能说得出口拒绝。
　　心中有气，玄碧张口就在明澈的肩膀上狠狠一咬。
　　“呀！”明澈痛的叫出了声，虽然冬天的衣服很厚，但玄碧却没口下留情，依然痛得很。
　　“我明天就去找别人！”
　　“你敢！”明澈脱口而出，寒气四溢。
　　玄碧偷着乐，明澈待己的心思早已明了，可惜他自己总不敢承认。看来，还得真找个时间，一定要将他的这层顾虑挑破。
　　因为不是整生，明澈也不欲大过。去年明澈三十岁（身体）的时候，大肆操办了一番，简直劳民伤财，明澈自己也累的半死，以后可不敢随便办生日宴了，还是一家人好好吃一顿好。
　　今天难得是个好天气，风很小，阳光很好，照得人身上暖洋洋的，也懒洋洋的。所以明澈决定，还是在外面用餐。
　　这两年来，明澈对云青云非的态度比前几年好了些，因为都长大了，而且一向本分，明澈对他们多少有点歉意，所以今天，他们也来了。
　　玄碧对他们的态度说不上好，只是也没冷嘲热讽了，明澈对他的表现很是满意，饭桌上，不停为他夹喜欢的菜。
　　宁昭仪整场都小心翼翼，玄碧这两天频繁造访宁心宫，说的话却不冷不热，好让人摸不着头脑。但她明白，玄碧要是诚心要人倒下，不管是编造多么不合情理的理由，也会如意的，因为明澈，眼中只有玄碧。若是自己真有什么长短，只要事关玄碧，死活也就不是回事了。
　　锦弘馨宁没有那么多的烦恼，虽然母亲总跟他们说些奇怪的话，但今天高兴，在饭桌上表现得十分活跃。
　　“馨宁，你要吃什么，父皇给你夹。”看着小丫头伸直了手夹菜，明澈笑问。他对这个宝贝女儿宠爱的很，女儿跟父亲亲，明澈算是深有体会，反正自己更喜欢双胞胎的女儿。
　　“我要玄碧哥哥前面的那个！”馨宁咬着筷子，眼巴巴地看着明澈。
　　“你还想要什么？”玄碧沉下脸来。
　　馨宁茫然地盯着玄碧，想想，这次没得罪他啊。这么容易生气，果然母亲说得对，是个小心眼的人。
　　“碧儿，不许胡闹！”明澈一边给馨宁夹菜，一边低声斥责玄碧，每每这种全家聚会，他总是会闹脾气。这两年明澈知晓了自己心中那份欲望，对玄碧一向都容忍得很，轻易是不发脾气的。
　　玄碧不看他，却也不多话了，今天是他的生日，自己也该收敛一点，反正，也没人抢得走明澈。
　　明澈见玄碧不闹，心下高兴，忍不住就揉揉他的脑袋，玄碧的头发长而柔，摸起来特别舒服。
　　中午饭就这样吃过了，锦弘馨宁被宁昭仪领走，下午还要上学，云青也携着云非告辞离去，只留下明澈和玄碧两人。
　　“碧儿，那那么不喜欢锦弘馨宁吗？”明澈抱着玄碧问道。
　　深吸一口气，玄碧点头道：“不喜欢，你看到他们就不理我了。”
　　“胡说，馨宁前两天还说说不理他们呢。”
　　“明澈，在你心中是不是我最主要？”玄碧回头直视着他。
　　“是啊！”
　　“那和宁昭仪比起来呢？”
　　明澈捏捏他秀挺的鼻子，“这有什么可比的，她是我的妻子！”
　　“可是，如果哪天我和宁昭仪起冲突了，你帮谁？”
　　“小子，宁昭仪那么温婉的人，哪敢跟你起冲突，要有，也是你兴起的。”明澈的语气还是十分宠溺。
　　玄碧气得挣开了他的怀抱，“哼，还说最重要的是我，分明就只帮着宁昭仪！”
　　明澈忙拉回他，“好了，别闹，都十五岁了，怎么还这么小孩子气，我帮你还不成么？”
　　“那还差不多！”玄碧这才搂紧他。
　　这是他一个人的明澈，其他人，不要也罢！
　　
　　耀日又将截获的字条递给了玄碧，问道：“你真准备这么做？”
　　“不然你以为呢？”
　　“我以为给点教训就行了！”
　　“你跟了我这么多年，什么时候看我这么心慈手软过？”
　　耀日仰天大出一口气，换了个话题，“北林那边可能有异动，你要不要建议皇帝注意一下边境？”
　　玄碧眼神一狠，“他想挑起战火么？”
　　“说不定，暗使在那边还没有完全立足，上层的消息我们也探听不到，只是北林京都罗城最近比较紧张，情况就是这样。”
　　玄碧紧皱眉头，这个嬴真，难道真想动手么？
　　“今天没什么事了，你先下去，北林那边不能松懈，有点风吹草动都必须向我报告！”玄碧若有所思地盯着桌上的字条，还是速战速决的好。
　　耀日下去，玄碧才长叹一口气，“嬴真，我们会怎样呢？”不由就摸了摸自己的唇，那年他留在嘴里的味道，似乎至今还没散。若没有明澈，或许，自己对这样的人，也是没法抗拒的吧？但，两人终究也是没有结果，两个人虽然性格相异，但本质却是相同的，一样的霸道，一样的志在必得，一样的心狠……
　　




54

第五四章 死亡 ... 
 
 
　　宁心宫。
　　宁昭仪正摆弄着自己心爱的狐裘，那是明澈赐给他的。
　　“宁昭仪很有闲心啊？”玄碧倚在门栏上，微笑的样子却在这寒冬中显得更加阴冷刺骨。这个世间，怕也只有他能笑得出这种感觉了，同样的微笑，在面对明澈时，便是这世间最美的光景，而此刻，却让人闻到了死亡的气息。
　　宁昭仪惊慌之下，狐裘落到了地上，却没有力气再将它拾起。
　　“三殿下这时候来，可有什么事？”
　　“听说宁昭仪原先家中甚是贫困，才被父母卖进宫来的？”玄碧的语气莫名还透露出一丝关怀，只让宁昭仪更加心慌。
　　“是！”
　　“父母还健在？”
　　“嗯！”
　　玄碧挑眼，“怎么我从来没见过，按说你父母现在也是国戚，父皇这般宠幸你，没可能不照顾你娘家的？”
　　“是、是我告诉皇上，不必特意打赏什么的，我父母都习惯了过清净的日子，就怕别人打扰，所以……”
　　“原来是这样……”玄碧走到宁昭仪身边，俯身将地上的狐裘捡起来，“这么好的东西，父皇都没给我，你可要好好珍惜啊！”
　　宁昭仪战战兢兢地接过狐裘，“谢三殿下提醒！”
　　“宁昭仪对我怎么看？”
　　“三殿下是皇上最宠爱的皇子……”宁昭仪越来越紧张，有些说不出话来。
　　“所以”，玄碧邪魅一笑，“你的死活就不重要了！”
　　桌面上多了一个小瓶，瓶盖已经揭开，芳香四溢，有如佳酿。若这个是旁人拿来的，或者还真是美酒，但若是玄碧，美酒也是毒药。
　　宁昭仪兴许是吓得很了，反而平静下来，“三殿下这是什么意思？”
　　“你不要装傻，今天黄昏的景色不错，你可以再看一眼，明天早上，宁心宫就再也没有女主人了。”
　　“你没有资格这么对我？我是皇上的人，生死该由皇上决定！”
　　“这就是资格！”玄碧扔下一叠小字条，“不用我一一解释了吧？”
　　宁昭仪脸色瞬间惨白，这些东西，怎么会落在玄碧手上。
　　“你低估了我玄碧的能力，就你那点小心思，逃得过我的视线么？”
　　“你……”
　　“你好好当你的宁昭仪，干嘛非得帮嬴真做事呢？”
　　“你、你是怎么知道的？”
　　“我玄碧想知道的事情没有什么是瞒得住。你十年前来到大焱，找机会混进了宫，你以为可以瞒得了我吗？你一直很安分，但是四年前嬴真来了，从那时候开始，你们重新得以联系，每个月都会将这边的情况报告给他。我却是一年前才知道的，这便是一年来你送出去的字条。你以为就你能收服得了几个人？我可以明确的告诉你，现在和你接头的人都是我的手下！”
　　“幸而你只是在后宫，活动范围有限。父皇虽宠幸你，一个月也见不上两面，更不会将朝中的事情告诉你，若不然，我大焱多少秘密将被你泄露？这件事情我没有告诉父皇，已经是对你仁慈了！”
　　“喝下这个东西，你不会痛苦的，若你想魂归故里，我也可以命人送你回去。”
　　“若是我不喝呢？”
　　“不喝？”玄碧挑眉，“宁昭仪，不管你是谁都没有跟我讲条件的资格，我玄碧要人死，他活不过三更。你要真不喝，那我就让锦弘馨宁来喝，两者选一，你自己选。”
　　“玄碧，你、你好狠的心！”
　　“是啊！碍着我的人都不得好死。宁昭仪，我本来就不喜欢你。这两年，你私下里教锦弘馨宁都少事情我都清楚，什么太子失宠，将来绝做不了皇帝，玄碧心狠，皇上不会将皇位传给他，只有锦弘，才是天命所归。我曾经警告过你，不要让锦弘馨宁说出什么不好听的话来，你倒不听。我问你，父皇什么时候跟你讲过他不会传位与我？我玄碧对太子之位没兴趣，但将来的皇位，绝不是锦弘的！”
　　“我给你一炷香的时间，若你再不喝，我就叫人送去给锦弘，他现在应该还在读书。”
　　
　　一炷香时间还没到，宁昭仪已经睡在了床上。面容依旧清丽，甚至比平时更加漂亮，但闭着的眼睛，已经不能睁开。
　　玄碧满意地看着这个结果，将狐裘扔到了宁昭仪身上，深冬天，就当是加点温度。
　　繁杂的脚步声由远而近，玄碧赫然惊醒，转过头来，正对着明澈的一双厉眸。明澈的身后，是丞相何良、大司马卓拂日、御史大夫谢泉、刘福和双荷，以及在他们怀中颤抖的馨宁。
　　“父皇！”外人在场，玄碧还是会称呼明澈“父皇”。
　　明澈拨开他的身子，就看见已经闭目的宁昭仪安静地躺在那里，虽不知发生了什么事，但显然，他在这个世界唯一真心喜欢的，他认定的妻子，已经死去。死前，再没有见过她自己的孩子和丈夫。
　　桌上的小瓷瓶还在，那飘在空中的想起让人迷醉，但，迷醉人的，是毒药。就像眼前站着的，如桃花一般让人迷醉的少年。
　　“你怎么解释？”明澈指着宁昭仪的尸体质问。
　　玄碧目不转睛地看着一处虚空，“她已经死了！”仿佛说着一件再简单不过的事，一件与他无关的事。
　　“我让你解释，你为什么要这么做，宁昭仪那个地方得罪了你，你这么狠心？”明澈心中发寒，刚才馨宁哭叫着跑到紫霄宫来说玄碧要杀宁昭仪，他只是震惊，都顾不得还在和大臣议事，匆匆跑了过来，却只看到一具尸体，一个站着没有一丝负罪感的少年。他最疼爱的人杀了他唯一认定的妻子，明澈想告诉自己这只是个噩梦都不行。
　　所有人都跪下，却没人劝解皇帝。
　　“是我的错吗，是我宠得你无法无天了吗？还是你一直都这么心狠手辣，不管我给你多少的爱，都不能让你的心变得仁慈一点？玄碧，你告诉我，宁昭仪哪里得罪你了，你不能容忍她在这个世界？
　　面对明澈并非声嘶力竭地质问，玄碧却觉得心寒，果然，只知道质问自己，却不管是不是宁昭仪该死。
　　“我想让她死，她就没有活下去的理由！”玄碧懒得解释。
　　“啪”脸上狠狠挨了一巴掌，明澈此刻很冷静，他知道他打的那个人是谁。
　　“来人，将玄碧给我拿下，移交宗正寺！”明澈不想再面对玄碧，回头，只看着宁昭仪。
　　玄碧冷笑一声，也不反抗，静静地由人拿住，头也不回地走了。
　　宗正寺，自己终究还要来这种地方，可惜宗正寺卿不是耀日。
　　他已经是阶下囚，但，却没人敢嘲弄，看守的人都战战兢兢。玄碧坐在设施颇为豪华的囚牢中，苦笑，自己算什么呢？
　　




55

第五五章 战火 ... 
 
 
　　这件事情造成的影响比之当年废后一案，恶劣得多。当年废后杀萧德全毕竟证据全部掌握，许多人也无法可说。但这次宁昭仪的事，拿得出手的证据几乎没有，玄碧遗留在那里的字条内容比较含糊，只有专门的人才能看出其中蹊跷。再者，玄碧私自毒杀后妃，置皇帝权威于不顾，于礼于法，都说不过去。
　　所以事件一出，玄碧无疑是千夫所指。这么多年来，朝廷上下都知道明澈宠爱玄碧到了不可思议的地步，玄碧仗着皇帝的宠爱，不将人放在眼里，肆意而为。一时间，上书要严惩玄碧的人一堆一堆的，言其德行有亏，是不配皇子身份，更不配得皇帝宠爱。
　　明澈虽气，但也没想到会是这种情况，除了玄碧的人，几乎所有人都上书劝他严惩玄碧，甚至还有处死的声音。他是对玄碧心寒，但也没到这种地步，本意只是要好好教训一次玄碧，若要处死，他绝做不到。
　　但没到两天，玄碧的事情便被一件更大的事情夺去了焦点。
　　北盟，南侵！
　　嬴真起兵五十万，围困云州城。
　　云州城是大焱西北边关唯一的城市，两边是高山，一边是绛木国，一边是神鸟国，夹住这么一个峡谷地带，成为北林和大焱唯一的通道。过了云州，便是一块大平原，直通紫都。云州如被突破，紫都便敞开在了北林面前。以前北盟南侵，便有几次突破了云州，若不是大焱将士誓死抵抗，大焱赔钱赔物，大约紫都都已经异名好几次了。
　　大焱上下都在讨论如何抵御外敌，玄碧的事情自然冷落一旁了。明澈一方面对局势深深担忧，一方面，对玄碧，倒松了口气。
　　
　　大牢，玄碧正在冥思，就听一声嗤笑道：“哟，挺有闲情逸致的嘛！”
　　睁眼，果真是严夕襄，斜斜地靠在石壁上，正笑得欢。他能进来实在不是件新鲜事，玄碧不以为意，挑眉，“干嘛来了，我现在这样子可学不了武？”
　　严夕襄“推开”牢门，递给玄碧一个酒瓶，“就你那样还学武，简直打击的是我的自信心，教你还不如教头猪，早学会了！”
　　“行啊，出去的时候我叫人送头猪给你，你要是能把它教成‘武林高手’，我随你差遣，万死不辞！”
　　“我要你干什么，一点用处都没有。”严夕襄自得其乐地吟起酒来，对着玄碧的牢房细心打量，“你别说，你那个父皇对你可真好得很，明明自己的老婆都死了，还不舍得让你吃苦，瞧这牢房，桌椅齐全，冬暖夏凉，居然还有文房四宝，简直是享受嘛，难怪你都不想出去了！”
　　“这后面那句怎么我自己没印象，我什么时候说的？”玄碧斜睨。
　　严夕襄食指大动，挑起他的脸庞，“叫你不要随便做这么多诱人的动作，亏得你那个父皇还没把你吃了！”
　　“你以为每个人都像你这样？”
　　“别那么口是心非，你心中正期待着他把你吃了呢，想骗我么？”
　　玄碧难得红了红脸，打掉严夕襄的手，“你来不会就想逞一下口舌之快吧？”
　　“哦，我忘了，北林南侵！”
　　“什么？”玄碧皱眉，“这么快？”难怪这两天都没人来管自己，原来都是嬴真发难。
　　“明澈、现在在做什么？”玄碧忧心问道。
　　“能做什么，正组织力量抗击呢，卓拂日已经赶往云州，估计七八天就会到那里。不过云州守军能不能抵得住，那就不好说了。”
　　玄碧长叹，在房中不停地走来走去，“我大焱这几年虽然有了很大发展，但若跟北盟对决，力量还稍显不足。若是强硬对抗，自然能阻得了嬴真的进程，但这样一来，明澈近十年的努力等于白费，大焱必须从头开始。”
　　严夕襄细细打量着长吁短叹的玄碧，觉得与平时有些不同，小性儿不见了，却是一副忧国忧民的模样。眼前这个人，到底有多少面呢？
　　“你打算怎么做？”
　　玄碧忽然拉住他，“夕襄，你现在去见明澈，看看他具体的打算。大焱不能全力抵抗，好不容易建立起来的一点基础不能这次毁掉，我们，只能满足嬴真的要求！”
　　“这样一来，恐怕你就真逃不了祸国殃民的名头了！”
　　“无所谓，你先去吧，我等你消息！”
　　
　　明澈刚刚送走议事的官员，对于是战是和，朝廷上下分成两派，双方都说得甚是在理，一时让人难以决断。
　　正在烦恼时，忽然想起敲门声，这门，没关过。
　　抬头，就见严夕襄移步进来，依旧潇洒风流。
　　对于他这样的造访，明澈已经熟络，“严公子来了，请座吧！”
　　“我刚见了玄碧！”严夕襄果真找了个好位置坐下，也不要宫女斟茶，自己动手，仿佛就在自己家。
　　“他现在怎么样？”明澈神色黯了几分，他最近忙着北盟的事，便将玄碧的事放下了，只吩咐牢中要好生照顾玄碧。
　　“不好不坏！”
　　明澈揉揉太阳穴，长舒一口气。
　　“皇上，北盟南侵，你是怎样打算？”
　　明澈看他一眼，“碧儿叫你来问的？”
　　严夕襄挑眉一笑，算是点头。
　　“现在还不知道北盟的具体目的，若他真要灭我大焱，自然是要誓死抵抗；若只是要钱要物，我私心里更打算妥协。如今大焱的实力不足以抵抗北盟，还需要继续休养生息。碧儿呢，他的想法是什么？”
　　“跟你差不多！”
　　“这样，若真是如此，只需知道嬴真真正的目的，就可以做出判断。”
　　“但是若妥协，不怕国民说你是个软弱无能的无道之君么？”
　　“得这些虚名有什么用？若有一日大焱真正崛起，横扫六合之时，大焱子民当能理解今日之忧。千古功过，后人评说，我不在乎！”
　　千古功过，后人评说！严夕襄在心中慢慢咀嚼这八个字，对这皇帝便多了一些敬佩。以前，若不是因为玄碧，他想自己是没法注意到这个总是带着温和笑容宠溺地守护着玄碧的人。能得到玄碧心的人，果然也不简单。
　　




56

第五六章 决策 ... 
 
 
　　半个月后，噩耗传到紫都，霍拂日在和嬴真决战中不幸受伤，不治身亡！消息震动朝野，举国震惊。卓令曦一生以父为荣，当即情绪失控，要冲到云州和嬴真决一死战，幸而林玄远周良时将他拉住了。
　　玄碧长叹一口气，卓令曦是他最信任的属下，当年那个飞扬着笑容的少年一直是留存在他心底最美的印象之一，虽然平时都是恶言相向，但始终，他将卓令曦视为除明澈以外最亲近的人。
　　“已经到了这个地步，大焱只能认输。已经损失了一个卓将军，我不想还有其他的人就这样离去。每位将士都是我大焱的支柱，必须留着最后的一击，守土开疆！”
　　严夕襄玩弄着一缕头发，“你这样的决定，不怕你那个忠心手下找你麻烦？”
　　“令曦的事情我会处理，你去告诉明澈，向嬴真送去降表，除了割让领地，其他的都可以答应！”
　　“你那个父皇估计也是这样想的。”
　　果然如严夕襄所料，明澈确实是这样的决定，他知道这个时候其实正好借助卓拂日的死带来的大焱军民的怒气，一致对外。但这样的结果，即使胜了，也是惨败。北盟实力太强，大焱这一战，怕只能重回十年前萧条的光景。
　　嬴真这次的目的不是攻城略地，在写给明澈的信中，只有一条，大焱送质子前往北林。
　　严夕襄将这个情况告诉玄碧，却只换来一个沉默。
　　良久，玄碧才从沉思中抬起头来，“嬴真的目的是我！”
　　“你想这么久就这个结果？”
　　“既然是这样，那就只有我作为质子前往北林了。”
　　“你真想这么做？”
　　玄碧点头，“嬴真既然什么也不要，对我大焱也是一件好事。以我一人，能换来大焱几年休养生息，其实很划算。再者，虽然和嬴真接触不多，但我知道他对想要的东西绝不会放手，如果不是我去，这场战争还会继续，而我，现在想要结束。”
　　
　　“不可能！”明澈断然否决玄碧的提议。
　　严夕襄就知道是这个结果，但玄碧已经决定。“皇上，目前这种情况，非玄碧不可。不然，你打算派谁去？”
　　“若是要碧儿去，那我宁愿集全国之力，和北盟决一死战！”
　　严夕襄不置可否地一笑，“皇上，玄碧的决定不能改变，而且这也是唯一能解决目前困局的提议。他现在还在牢中，是犯事之身，不要忘了，他亲手杀死了你的妃子，此罪不小。要不是正巧有北林南侵之事，现在该受审判的就是他了。朝中多少人不想看到玄碧，这个你很清楚，借此情况，正好将他送往北林，也堵了众人的悠悠之口。或者，你是想留下他，在国事解决过后，才来解决他么？”
　　“当然不是！”明澈当日虽想惩戒一下玄碧，但却不舍得重惩。但玄碧犯的事朝廷上下都知道，想要偏袒确实是一件困难的事。
　　严夕襄还要再说，明澈止住了，“我去看碧儿！”
　　来到牢中，看见玄碧正在假寐。
　　“明澈？”听到脚步声，玄碧睁开了眼睛。
　　“碧儿！”本来想拥住他，但忽然想起宁昭仪，生生将手缩了回来。
　　玄碧苦涩地笑了，“你现在既然不想见到我，来这里做什么？”
　　明澈闻言，心中大动，一把就将他搂进怀中。直到此刻，闻到属于玄碧的淡淡清香，心才有着落。已经一个多月了，没有他在身边，总觉得空虚。北林的事情让他夜不能寐，每当夜深人静的时候，倍加怀恋他在身边的日子，若能拥着他入睡，该是一件多么大的幸事。
　　玄碧眼睛干涉，却流不出泪，唯有紧紧抱着明澈。以为，他不再理自己，原来，都是一般的思念。
　　“碧儿，不要去北林！”明澈在他耳畔轻轻说道，“不要留下我一个人！”
　　玄碧稍稍离开他的怀抱，坚定地看着明澈，“我要去！明澈，只有我去才能解决这一切问题。只要嬴真退兵，我什么都可以做！”
　　“可是你就真忍心让我一个人留在这里吗？碧儿，我不想把你送到那个男人那里，他对你怀有其他心思，我都看的出来。”
　　“明澈，这些事情不重要，重要的是必须给大焱多几年的发展，不然我们永远都不能战胜北林，瓦解北盟！”
　　“可是在我心中，最重要的只有你！”明澈的声音忍不住就拔高了。
　　玄碧闻言，忍住泪水，淡淡一笑，“谢谢你，明澈！”
　　“那，不要去！”
　　“明澈，我不去谁去？难道你要准备派太子或者云非，甚至是锦弘？嬴真不会买他们的帐，反而会更增兵边界。你都知道嬴真对我的心思，那就非得我去，至少，我能拖上几年！”
　　“再者，只有我去，才能改变现在的境况。我现在是什么身份？是下在狱中的三皇子，多少人欲除我而后快？明澈，这次我去为质子，正好将焦点转移，将功补过，也好堵朝中那些人的口。不然，等到国事安宁，他们会逼你严惩我。到那时候，你将怎么办？所以，最好的办法就是我离开大焱。而且我是自愿去的，他日要和北盟决一死战，正好趁这次的机会将北盟上上下下摸清楚。不是我说，你能找到一个比我更能胜任这个任务的人吗？”
　　玄碧的话很有道理，明澈其实早就明白，可玄碧是他的命，要怎样才能放他离开？这一去，不知是三年还是五载，能不能回来都是个问题，让他怎么舍得？但是玄碧的决定，一向不能改变。
　　不久，嬴真的第二封信送来，这次更加简明扼要，指明要玄碧为质，朝野震惊。本来玄碧就处于风口浪尖，这次北林来势汹汹，大焱一败涂地，许多人便把陈年旧事提出来，说当年要不是玄碧一心处死萧德全，这时候也不至于惨败。为此更加向明澈施压。
　　都已经到了这个地步，明澈不想答应也得答应。
　　
　　玄碧正在写字，牢房的门被推开，本以为是严夕襄，一看，居然是卓令曦。
　　“令曦！”一向是连名带姓的叫，此刻叫来，却也不显生疏。
　　卓令曦阴沉着一张脸，玄碧一看就知道是为了什么。
　　“你真的要去北林？”
　　“是啊！”
　　“为什么？你为什么要向那个嬴真认输？只要你下个命令，我马上赶去云州找那个嬴真算账！”卓令曦一边吼叫，一边流泪。多少年来，他都没哭泣过，父亲噩耗传来的时候，他一个人躲在阴暗的角落，虽然心中无限悲痛，却终究没留下一滴泪。
　　“令曦！”玄碧将他拉进自己的怀中，“相信我，最多五年，我会让你亲自率兵，踏碎罗城，以祭卓将军！”
　　卓令曦没有话说，只是埋首在他的怀中，纵情大哭。玄碧也不说话，就这样一直抱着他。以往，总是自己躲在他的怀中，汲取他给的温暖，此刻，也让自己，成为他最后依靠的港湾。他的卓令曦啊，那个永远开怀笑着的卓令曦，飞扬着白衣的少年，此刻，只是一个孩子。
　　哭够了，卓令曦抹掉眼泪，眼神无比坚定，“让我跟你一起去，我不放心你一个人！”这是他仅剩的牵挂，父亲已经没有了，不能再让玄有什么长短。他要守在他身边，荣辱与共，不离不弃！
　　“令曦，我要你留在大焱，成为一个能统帅万军、骁勇善战、所向披靡的大将军！”
　　卓令曦垂下头，一句话不说。
　　“抬起头来！”玄碧喝道，“卓令曦，我玄碧的天下需要你做先锋！他年横扫天下之时，我要你冲在最前面！”
　　卓令曦直视着玄碧良久，才卸下气来，“是！”
　　“这样就对了！”
　　“但是，你让我护送你到北林！”卓令曦的语气也很坚决。
　　“好！”知道这是卓令曦下定的决心，玄碧点头答应。他知道他，一定会成为他希望看到的卓令曦！
　　




57

第五七章 离别 ... 
 
 
　　当北风渐渐消退，已是初春时分，天气越来越暖和，但大焱皇宫的气氛却一直很低沉。
　　嬴真催得很急，最迟二月底，玄碧必须达到云州，然后和嬴真一起返回北林京都罗城。
　　现在已经二月初，玄碧即将远行。
　　因为玄碧这次的决定，杀害宁昭仪的罪便被抹去，算是将功补过。朝臣都知道明澈做出这样的决定不容易，在玄碧的事上便没再给他压力。
　　明澈正式册封玄碧为“秦王”。
　　紫霄宫，明澈盯着桌面上的信函，那是嬴真催促玄碧离京的又一份信。
　　“皇上，三殿下到了！”外面传来刘福的声音。
　　明澈赫然站起，奔到门边，就接住了玄碧的身子，紧紧搂入怀中。
　　明天，玄碧就将离开大焱，离开他的身边。
　　“碧儿，不想放你走！”明澈低沉的声音在玄碧耳畔响起。
　　玄碧反搂住他，“明澈，我也不想离开你。”
　　虽然都这么说，可两人都知道，明天，即将分离，再有不舍，也只能放手。
　　“今天晚上我挨你睡好吗？”
　　“嗯！”这最后的一晚，他怎么能够不答应。
　　夜深人静，两人平躺在床上，手还紧紧地握在一起，眼睛闭着，却没有一个人睡得着。
　　明澈觉得身边有动静，睁开眼眸，就看见玄碧半支着身子，正看着自己。
　　努力牵出一抹笑容，明澈温柔地说道：“快睡，都什么时候了？”
　　“我睡不着！”玄碧伸出右手，轻轻覆上明澈的脸庞，从额头一直向下，眉毛、眼睛、鼻子、嘴唇、下颚、脸颊、耳朵、头发，细细地用手指轻轻描摹，似乎要将他每一个部位都深深刻在自己的心中。玄碧一直闭着眼，手指游走在这张熟悉的面孔上，惟恐哪个地方没记住，而缺失了这世界上自己最爱的人。
　　明澈只是愣愣地看着有如朝圣一般认真执着的玄碧，忽然有泪水滑落，却不自知。玄碧的手倏然停住，于黑夜中睁开了那双美丽的眼睛，看着静静落泪的明澈。
　　如受到蛊惑，玄碧低头，准确无误地吻上明澈的唇。他们的唇都有些冰冷，可接触的那一刻，是那么的火热，即使还是春寒料峭，也烧迷糊了自己的心。若得今夕长相忆，哪管他年是何夕！
　　泪水滴落在枕上，湿了一片，可后来的泪全部都进了玄碧的嘴，咸得很。
　　“碧儿，你在做什么？”明澈忽然将玄碧拉离自己稍许。他已经压抑了自己四年，不能在这一刻破了所有的功力。脸上有些热，他知道自己心动，可，这是不应该发生的事情。
　　玄碧很坚定，他在练武，虽然达不到严夕襄的要求，但制住明澈绰绰有余。扶住明澈的头，他重新咬上他的唇瓣，有些发狠，差点咬破。
　　“唔”明澈闷哼一声，使劲挣扎，又推开一点，“玄碧，住手！”
　　“我不，我想要你！”玄碧一点也不妥协，直望到他的眼眸深处。
　　“我们不应该这样！”明澈的声音带着点哭腔，却是浓浓的无可奈何。他们，不应该发生这样的关系，会受到世俗的斥责。他只是个普通人，没有勇气去违背自己心中竖立的道德丰碑，没有勇气去冲破最后一丝禁忌。
　　“我爱你！”四年前，玄碧说过这样的话，换来的是明澈的斥责和心痛，但现在，玄碧的声音比之往昔更能蛊惑人，而且，更有实质的证明，因为明澈可以感觉到玄碧身体最真实的反应。原来，时光真的已经过去了很久，他一直呵护着的宝贝已经长大了，不管承不承认，明澈心中唤起的是失落。
　　但，心中还有一道厚厚的城墙，他未必坚固，可真的竖立在那里。
　　明澈痛苦地闭上眼，“碧儿，不要这样！”
　　玄碧忽然发狠地抱着他，“明澈，这个时候你还要拒绝我吗？我明天就要走了，连我自己都不知道要多久才能回到你身边，或者永生都回不来。你让我在没有你的世界里怎么打发那些孤寂的时光？我想要你，我想把你刻进我的心底，我想在以后的日子里可以一直有你的身影陪伴我！”
　　他也哭了，不是静静地流泪，而是真的哭出了声，在这寂静的夜里更加凄凉。他心中一直装着很坚定，可只有自己知道是多么害怕离开他的身边。当许多年前这个人温柔的目光注视着自己的那一刻起，他就已经沦陷。往后的岁月里，再也没有他温柔追随的目光，再也感受不到他无微不至的呵护，再也不能躺进他温暖的怀抱。在北林冰冷的夜里，要怎样才能让自己催眠，可以安心睡到天亮，起来看着窗外的鸟语花香？
　　明澈心中最后的墙被推倒，他仿佛才想起，明天，他最重要的人就将离开自己。或许就像玄碧说的一样，可能终生都不能回到他身边。如果真是这样，那自己这一缕本不属于这个世界的孤魂该往何处停留？
　　没有再阻止，明澈闭上眼抱紧玄碧。他要怎么做就怎么做吧，就当是，为他饯行！
　　玄碧其实不知道怎么做，莽莽撞撞的学着明澈当年吻自己的样子，边亲吻边伸手探进明澈的衣服里，手触上他滚烫的肌肤时，吓得反射性地想后退，终是稳住了。
　　若是平常，或者早已情动，可今天，心中太过悲伤，只能慢慢地回应玄碧的吻，细细地品尝。他也要牢记住这个味道，在没有他的夜里，独自回味。
　　少年纤细的手慢慢解开了他的衣服，亲吻渐渐离开了他的唇，向下，是脖子、是锁骨、是胸、是腹部……全是上下他一一留驻了印记，这样真好，即使离开了他，闭上眼睛，能够在心中勾勒出一个最爱的人。
　　每个人的第一次是否都伴随着痛苦？就像女人第一次生孩子，痛不欲生，而和爱人的第一次，应该也是痛苦的，更恍若，这份身体的痛苦中还夹杂着心底的痛苦，双重的疼痛，是否可以让记忆永恒。因为人，似乎都更容易记住让自己痛苦的人或事。这世界上，能给我们带来痛苦的人，只能是我们最爱的人，就好像，我们给最爱的人带去痛苦。
　　玄碧少年的情 欲埋进了明澈的身子，没有任何的前奏，所有带来不了快感，只有火辣辣的疼痛，仿佛把心都撕碎了。有温热的液体流下，明澈知道，那是自己的血。不想让玄碧知道，明澈咬紧了牙关，移动自己的身子，尽量让玄碧顺畅一点。
　　甬道很紧，玄碧自己也并不舒服，但他渐渐有频率地抽动。用这样的方法，将身下的人记在心里，也让心中的人深刻地记住自己。即使是在寒冬，身体里也有一团火，是爱人给与的温暖，永远不灭。
　　这一场情事，做得很辛苦，两个人都没有什么快感可言，可身体结合的感觉那么明显，所以心中的满足不言而喻。
　　玄碧小心地离开明澈的身子，才发觉明澈还在发抖，借助寝宫里微弱的灯光看了一眼，忽然就慌乱起来。十五岁的少年，初尝情事，懵懵懂懂之间，只想到伤害了自己最爱的人，实在不可饶恕。
　　明澈忙搂住玄碧，“没事，第一次都这样的！”他以前也没有这样的经验，但他不愿玄碧因为这件事情而自责。
　　“明澈，我把你弄疼了！”玄碧的声音暗沉，带着哭腔，还带着一丝不知所措，慌乱间想为他清理。
　　等到一切都弄好，已经半夜。玄碧在明澈怀中找了个舒服的位置，然后紧紧搂住他，渐渐沉睡。
　　“碧儿，不管有再大的困难，我都要你回来！嬴真不放，我就兵临罗城，抢也要抢回来！”
　　“我会回来，明澈！”因为这里才有他的牵挂，因为这里才有他的梦，因为这里才是他的命运！
　　嬴真，你能留我一时，留不了我一世！
　　
　　第二天早上，相拥而眠的两个人都很早就醒了，然后懒在床上不想动弹。今天，就是离别，不知再见是何夕。
　　两人都很安静，什么话都不说，只是紧紧抱着。直到时间不能再拖，才恋恋不舍地起来。明澈下床的时候踉跄了一下，双腿发抖，有些站立不稳，是昨天晚上情事的后果。
　　玄碧很是紧张，忍不住又要自责，明澈只好反过来劝解他。
　　宫外，卓令曦和耀日已经等在那里。这是玄碧要带走的人，卓令曦是要送自己到北林，而耀日，将会一直跟在自己身边。玄碧早已经做好了安排，耀日去北林将暗使渗透进北林上下；周良时留在大焱管理这边的暗使，脱离羽林军；林玄远升为羽林军将军兼右将军；卓令曦升为左将军，在朝中仅次于大司马霍容成。
　　文武百官分列宫门两旁，随着銮驾向城门移去。銮驾中，明澈正襟危坐，玄碧就坐在他的左边。两人的手紧紧相连。
　　道路的两旁，紫都的百姓静静地目送着他们的皇子。
　　到了城门边，明澈还要送出城，但玄碧拒绝了。送得再远又有什么用，不过徒增离别的伤感罢了。若是一步一步地送下去，玄碧不知道还能不能狠心离开。
　　玄碧换乘赤飒，头也不回地出了城门。城门外，是一支三千人的队伍，他们是护送玄碧到云州的将士。当玄碧的身影出现的那一刻，他们全部半膝下跪行礼。作为军人，他们不能战场杀敌，只能护送自己的皇子到敌国为质，实为他们最大的耻辱。而这份耻辱，终究一日会化成动力，冲锋陷阵。
　　回首，城楼上，居然还站着徐少醉、琴言、子落、墨竹、望书，他们都很安静地看着他。隔得远，可知道他们目光中的期盼。期盼回来再聚首！
　　那无数的目光中，只有明澈眼中的不舍揪痛了自己的心。玄碧驻足，深深地凝望，多想扑到他的怀中尽情哭一场，可前面还有很长的路。
　　扯动缰绳，玄碧坐直身体，径直远去，没有再回头！
　　明澈就一直站在墙头，在晨曦中目送他远去，直到连背影都消失在视线中。尘埃落定，远处的江山如画，可惜没有携手共赏之人。明澈终是忍不住，滑到在地，不愿再见这明媚春光。
　　我在这里等你回来！
　　我一定会回来！
　　二月春日的阳光明媚了江山，却只为照着你离去的背影。
　　我酿美酒等君归，他年携手醉红尘！
　　第一卷完
　　
　　 

作者有话要说：呀，终于完了，本来还想着下周才把这最后一章贴上去呢，想想还是算了。下一周，开始修改，第二卷的内容就暂时不贴了，等第一卷修完再说。修文也不会大修，就是润色一下，看起来能够更舒服些。没想到自己还是能够坚持，自我表扬一下。

第一卷里，玄碧的性格比较片面，任性霸道一些，可能很多人不喜欢，不过我自己喜欢就行。他是个性格复杂的人，本人以为，他在第二卷里面的性格更单纯一些，嗯，只是某方面。

我还是很期待他和嬴真的重逢的~~~

可惜目前没什么大进展，这两天懒的很，总不想动笔。唉，一遇到瓶颈的地方我就没了斗志，郁闷......

修文......




58

第五八章 初吻 ... 
 
 
　　下午未时末，玄碧一行已经远离了紫都，满眼尽是初春的嫩绿色，路边的小草，两旁的小山。
　　云州，在紫都的东北方向，依玄碧现在的速度，大约十五天就可以达到。
　　卓令曦在队伍的最前面，挺直的背影在三千军士面前，异常的高大，和寂寞。他没法露出笑容，这世界上最重要的两个人，一个已经死亡，一个，自己要亲自送他到敌国。曾经飞扬的少年，此刻，坚毅俊美的脸庞满是落寞。
　　忽然一阵骚动传来，卓令曦就见从左边的小山上，严夕襄骑着骏马，俯冲下来！天下闻名的闻香公子，衣袂飘飘，仿佛像天神一般，降临在三千将士之前。
　　卓令曦的马受惊，仰天嘶鸣！
　　对于每次都这么突然出现的人，卓令曦已经不陌生。但，实在说不上喜欢。每当看到他，他总是很郁闷，就这么一个人哪里能得天下人的赞誉？他左右上下打量，这个人出了长得好看点，武功比别人厉害点，实在找不出其他长处，脾气又那么臭，总是不将人放在眼里。反正，没有可取之处！
　　严夕襄只是打量了一下这个玄碧最看重的人，便要穿过三千军士，达到玄碧的身边。
　　卓令曦长枪横扫，拦住这个目中无人的严夕襄，“你想干嘛？”
　　严夕襄扬眉，他也不喜欢眼前这个人，正想说什么，想起玄碧那么看重他，又有丧父之痛，莫名的，有些恶毒的话便吞了回去，“让开，我要过去！”
　　“你以为你是谁？”卓令曦现在就是一团火药，任谁都碰不得，连耀日都在面前收起了往昔的嬉皮笑脸，努力让自己表现得义愤填膺一点。
　　严夕襄不由皱起了眉，思量着该怎么对付他，打他么，根本没有成就感，就像在欺负小孩子，当然，他一向会忘记卓令曦其实比他大一岁。
　　“怎么，不会说话了么，你打得过我我就让你过去！”
　　果然是想找打，严夕襄心下产生一个颇为邪恶的念头，意味不明但绝对邪魅的挑眉一笑，纵身来到卓令曦左近。卓令曦心下一顿，有股不祥的感觉涌上心来，抓紧了长枪，准备着趁他不备一枪撂倒。
　　严夕襄却轻轻将手放在了长枪上面，握住，一扯，卓令曦不受控制地倾了过去，还来不及思考是怎么回事，严夕襄已经坏笑着俯身过来，吻住了他的唇，又将他轻轻推了回去。
　　“还是美人的唇香！”严夕襄感叹一声，侧眼，卓令曦已经成呆滞状态，双目空洞，长枪落地。再抬眼一望，很好，三千将士全部石化，没人笑，没人哭，没人斥责，没人闹。
　　趁此机会，严夕襄大笑三声，策马来到玄碧的马车前。
　　玄碧已经改坐马车。
　　这是卓令曦的安排，中午的时候见玄碧神色有些疲惫，猜想他昨晚肯定没怎么睡觉，死活让他坐马车休息休息。玄碧确实很累，昨晚的情事让他费了很大的体力，心里有事，睡觉也没睡死，早上很早又起床，精神不济很正常，所以也没拒绝卓令曦的安排。
　　玄碧揭起帘子，严夕襄正好来到他的马车前。
　　“哟，玄碧，你坐月子呢？”
　　玄碧顿时三道黑线，有点无语问苍天的感觉，“你说什么呢？”
　　“没做月子你干嘛坐马车，没看见春光这么明媚么？”严夕襄指了指远处的青山，又指着跟在马车后面的赤飒，“亏了这么好的马，给你简直是浪费了！”
　　玄碧叹口气，放下帘子，觉得跟严夕襄说话实在有点费精神。严夕襄却不客气，从马背上纵身而入，正好坐在玄碧的对面。
　　“没生病啊？”严夕襄将手从玄碧额头上放下，颇为疑惑地道，但他的疑惑，显然装的成分很多。
　　“我当然没生病！”玄碧重重强调。
　　“那你好意思抛下三千将士，自己一人躲在马车里休息？难道，是你哪里不舒服？”最后的一句话意有所指。
　　玄碧自然知晓他的意思，有些无奈，“你想太多了！”但心思却飘远了，不知道明澈现在在做什么？
　　“别想了，今天才刚离开，以后日子还长着呢！”严夕襄在他面前扬扬手，将他的意识召回。
　　玄碧长叹一声，“我想他！”声音里是满满的思念，“我想知道他正在做什么，是在午睡？还是在批改奏折？还是在，想我？”
　　严夕襄不知该说什么，他一生游戏红尘，最是多情，却从未为情所困过。他对待每一个美人都很用心，是真心却未必是情爱，悲欢离合于他，是一种陌生的，而且永远也遇不到的情感。所以此刻，他没再继续取笑玄碧，只是静静地看着他。看着这个能让自己放弃原则的少年，看着他思念着他的爱人。
　　没过一份儿，玄碧便收敛起了情绪，看了一眼没有前进的部队，问道：“你对令曦做了什么？”
　　严夕襄眨了眨眼睛，“亲了他一下！”
　　玄碧无语，“你不是一向只喜欢美人的么，什么时候对令曦这样的人也感兴趣？嗯，不过，令曦也是美男子！”
　　严夕襄大笑摇头，“我对他可没兴趣！”
　　“严夕襄，我要杀了你！”卓令曦的怒吼声正巧传来，惊了整个部队，也惊了道路两旁树上的小鸟，扑扑几声，惊飞而走。
　　当然，卓令曦并没有赶过来杀死严夕襄，而且以后很久的日子里，见到他都会绕路而行。
　　不过，耀日的笑声很不合场次地传了出来，惹来卓令曦一顿暴打。
　　队伍继续前行，玄碧收回目光，重新落在严夕襄身上，“你来做什么？”确实很疑惑，他前几日忽然离开了紫都，还以为他又到其他地方逍遥去了，怎么会想到他此刻正坐在自己面前。
　　严夕襄闻言，难得正色道：“我陪你！”
　　玄碧心下一震，“你要陪我去北林？”
　　“不，以后一直陪着你！”严夕襄说得风轻云淡，但，只有他自己知道，做出这个决定，是下了多么大的决心。他红尘游戏，没有什么是他的牵挂，也没有什么能成为他的羁绊，可是现在，他忽然有不能割舍的东西，天涯海角，也只能追随。回想四年来的种种，不管身在何地，他总会回到京城，一向最厌紫都浮华的他，只因有个玄碧，便放下了一直坚持的东西。
　　玄碧不知道说什么，那话在口中百转千回了许久，出口只是淡淡的两个字，“谢谢！”
　　严夕襄微微一笑，拍了拍他的肩膀，“傻瓜！”
　　玄碧微笑垂头，良久，抬起头来，“夕襄，帮我送一封信去云州！”
　　“干什么？”
　　“我不去云州，我要改道，过苍梧山，经绛木国，然后才到罗城！”
　　“你决定了！”
　　“不错，你告诉嬴真，不要在云州等我！”
　　“你不怕他一怒之下再次围困云州？”
　　玄碧淡淡一笑，“他不会！”言罢，取出子墨，匆匆写了封信，折好，递给严夕襄，连信封都懒得用。
　　严夕襄接过信，不再废话，出了马车，骑上马，向云州方向疾奔而去。经过卓令曦身边时，回头一看，恰看到一双怒气冲冲的眼眸和一张涨红的脸，心情顿时又高涨了一点，大笑几声，真的行远了。
　　 

作者有话要说：这是第二卷。
第二卷的内容主要是讲玄碧和嬴真以及其先后收服的人的故事，武侠的感觉比较多。数风流人物，还看北上卷。这一卷字数大约八到十万字吧，现在还不敢肯定，反正这一卷的内容其实比较轻松，因为玄碧的性格在这一卷中也是最单纯的。在他的朋友面前，他是一个真心相待的知己，在他们面前，完全不需要算计。
至于明澈，虽然我经常性的遗忘他，但还是会有一点出境的机会的，而且很重要。他们要再聚首，得等到这一卷最后了。

没什么存货，暂时两天一更吧




59

第五九章 军队 ... 
 
 
　　“明澈，今天下午，夕襄来了，他说会一直陪着我，真的让我动容，也安心了。有他在身边，罗城即便是龙潭虎穴，我也不必担心自己。所以，我叫他送了封信给嬴真，我决定改道而行。大焱和北林是死敌，将来免不了要大战一场。我要瓦解北盟，就必须了解各地地势情况，何处可排兵，何处可布阵，我必须都知道。我准备改走水路，由冰河至天河，沿江北上，过了苍梧山就是降木，然后才去罗城。嗯，目前就是这个打算。还有一件事，夕襄忽然亲了令曦，让人摸不清头脑，不过令曦现在不准任何人在他面前提夕襄的名字，连听到‘闻香‘两个字都不行，耀日便常常故意惹令曦生气，这样一来，他终于可以从丧父之痛的阴影中走出来了。中午没吃什么饭，没有什么胃口，不过下午精神好了一点，饭菜很香，所以就多吃了一点。你有没有按时吃饭？我想你！”
　　第二天一早，明澈一起床，就看见书桌上放着一封信，玄碧的语气像是在聊家常，看着这些文字，仿佛他还在自己身边。可是左右回望，偌大的寝宫，满目都是熟悉的东西，却没有那个美丽的影子。气息还在，可惜见不到人。
　　小心翼翼将玄碧的书信收起，明澈铺开纸，想了许久，都不知该怎样落笔，末了，才写道：“我爱你，碧儿！”
　　此爱再不是以父之名的爱，而是真真切切的情爱。他在身边的时候自己看不透这层关系，或者是心底刻意去模糊父爱与情爱的差别，一直压抑着这份心情，也说不出那三个字。而今人不在身边，方才体会到那刻骨铭心般的爱恋。或许一开始这份爱就偏离了方向，只怪自己一直未察觉，若看得透，两个人是不是都会更开心一点。
　　多想把他搂入怀中好好疼爱，多想晚上睡觉前最后看到的是他，早上睁开眼第一个看到还是他，只是就这么个小小愿望，现在却没法实现。
　　那出那副严夕襄四年前为玄碧作的画，看着画上十一岁的玄碧，轻轻抚上去，想象他此刻站在自己的面前。这幅画一直留在他的身边，玄碧带走的是自己为他画的画，两个人的心思都是一样，不能见面的日子里，这个就是思念。
　　脖子上贴身挂着一块碧玉，上面刻着玄碧两个字，而玄碧也有一块玉，刻的是明澈。
　　看着这两样物件，明澈陷入思念之中。
　　“皇上，林玄远将军到了！”刘福在门口禀道。
　　明澈惊了一下，将画和玉都收了起来，才道：“宣他进来！”林玄远来没有其他的事，不过是明澈现在要开始着手军务，叫他来安排一次全军阅兵，他要看看大焱军队的实际战斗能力。
　　以前玄碧虽然也很在意军队的事情，但大部分时间放在羽林军上面。这么多年，羽林军的实力已经很强，但羽林军毕竟比不上常规部队，若是打仗，只能作为一支奇战部队，主力还得看正规军。
　　大焱的军队分为京师兵地方兵和边防兵，参加此次演习的自然是京师兵，羽林军全军都要参加。
　　明澈本来不怎么懂军事上的事情，但现在深刻体会到了一国兵弱被欺的痛楚，他心中已经发下誓愿，少则三年，最多五年，他要用强大的军事势力迫使嬴真放玄碧回来。所以现在，明澈几乎是将脑袋中有关军事的所有记忆全部默了出来。他要按照他的方法武装大焱军队。
　　大焱军队的整体实力不错，但组织繁复老化，训练强度不够，训练项目单一，无法在战场中取得主动权。明澈虽然没有亲眼目睹北盟的军队，但可以根据自己对草原民族的了解，军队的攻击力应该很强，而且擅长以攻代防。北盟擅长骑兵，冲击力十足，大焱步兵在他面前顿时失去了气势。
　　明澈决定，要重新组建几支队伍。首先，建立一支重骑兵，其主要任务在稳住阵脚，给敌人气势上的威胁。重骑兵是人马均披铠甲，成本极高，灵活力不足，但能震慑敌人，且防护力很强。大焱现在的经济实力能够养得起这支部队。
　　其次，以羽林军的标准在全国挑选出一支大约万人组成的军队，要将他们训练成一支能在恶劣的条件下进行高强度作战的军队。在这一点上，明澈将按照现代特种部队的训练方式对他们进行训练，要将他们练成一支训练有素、纪律严明、战术灵活、智勇兼备，让敌人闻风丧胆的旋风部队（蒙古骑兵）。长距离奔袭、迂回、包抄这些轻骑兵的优势都是最基本的，最主要的是能执行各项特殊任务，如斩杀敌方主帅、破坏敌方指挥中心，冲散敌军阵营，在关键时刻能令敌方陷入措手不及、群龙无首、无法沟通连接的境地（斩首行动）。这支部队必须时刻具备应对各种“突发情况”的能力，能完成皇帝赋予的各项突击、骚扰、护卫、救援命令。
　　明澈对这支“特种部队”寄予厚望，命林玄远负责人员的挑选以及最后的训练。整个过程明澈都将参与，并且负责后勤的调配。从各种途径高价购买良马，设计打造各种武器、金钱粮食都决不能出现任何问题。
　　另外，明澈着手改变整个大焱军队的训练制度，由霍容成执行。每个月，军队都必须进行实战演习，对表现优异者全军嘉奖和晋升。培养大焱军队忠君爱国、集体作战、积极进取、打破尊卑的思想。同时，鼓励国民参军，对每个参军的家庭，明澈都实行补贴。一时间，大焱的青年都为加入军队为荣。
　　明澈现在将大部分的心思都放在了军队上面，每天都要忙到深夜才睡。这样一来，最初那思念玄碧的绞痛之心慢慢平静下来，将那份爱恋化成最大的动力。但每天早晨，他还是会习惯收看玄碧用暗使飞鸽传来的书信，从字里行间猜测对方的心情。两个人每天都会通书信，报备自己这一天来的经历，普普通通的字眼，没有特意修饰，也没有故作伤感，那份思念，淡如水，却沁人心脾，深入骨髓。
　　忽然间，仿佛两个人都真正长大了。
　　 

作者有话要说：我梦幻中的蒙古铁骑啊！！！




60

第六十章 红衣 ... 
 
 
　　玄碧将明澈的信翻来覆去看了许多遍，才递给卓令曦。他当然是不会将明澈的信给别人看，但这封信除外。
　　“令曦，看了这这封信有何感想？”信中，明澈讲的是他对大焱军队的改革。
　　卓令曦收紧双拳，差点将信捏碎，玄碧心疼地收了回来，就看见卓令曦眼中迸发的激情。
　　“令曦，明澈的这次改革我不希望你缺席，我要你回去以后迅速加入其中，并且取得最好的成绩！你能做到吗？”
　　卓令曦眼睛眨也不眨，神色极为严肃，“我保证做到！”刚才看到这封信，心底热血沸腾，若不是还要护送玄碧去北林，他真想飞回去。明澈信中的世界于他来说，是一个崭新的世界，而这个世界，点燃了他内心的火焰。
　　玄碧甚是满意，长舒一口气，“我相信最多五年我就能回到紫都。真想和明澈一起共同见证大焱军力的历史改革，可惜只能让他一人挑起这个重担。他这些改革对于大焱来说是全新的东西，未必所有人都能接受。”
　　卓令曦虽心情澎湃，但心中也满是疑惑，“皇上这些政令都是怎么想出来的？每一条都陌生得很，也没法追溯历史，好像凭空生出来的？”
　　玄碧也没法给他解释，明澈本不是这个世界的灵魂，他这些想法应该也是他那个世界的东西，可这些，即使亲近如卓令曦，也是没法说的啊。
　　“你管那么多干什么，只要真能提高大焱军力，不就够了？”玄碧只能这样回答。
　　卓令曦并不是个追根究底的人，对他来说，玄碧的愿望也是他的愿望，其他的，都不是太重要。
　　“行了，准备好就起程吧！”玄碧也不再多话，休息够了，又要向着北林出发。
　　他们现在正沿着冰河在走，冰河是围绕紫都的一条河流，是天河的一条支流。一路上玄碧行的极慢，各处都要认真考察一下，沿河一带的地势都记得很牢固。他们前几天找到了一个擅于画地图的人，玄碧将他留在了身边，每到一处，都要让他画下来。
　　在走两日，就可以到达天河，那是凤麟州上最大的淡水河，发源于苍梧山脉，从降木一直流到大焱的灵湖，和最长的河流西来河相汇，再由瑟瑟河流经如海，对面，就是隔海相望的月国。
　　冰河和天河相汇的地方是朔方郡，是大焱北方最后一个大城市，过了朔方郡，就慢慢进入苍梧山脉。苍梧山是降木与大焱的分界，山的西面便是炎昌国，现在同是北盟的成员。
　　到达朔方郡时，当地的郡守立即将玄碧迎入府中，不敢丝毫怠慢。明澈知道玄碧改了行程后，立即快马加鞭，命令沿途官员，务必负责好玄碧的衣食住行。
　　卓令曦耀日都随玄碧入城，三千军士驻守在城外。
　　朔方郡是个重要的关卡，这里民风彪悍，百姓尚武，为稳定北方边界起到了很大的作用。玄碧一行入城看到这里安定繁荣的市井，心下很是欣慰。
　　用完晚膳，玄碧看了一会儿郡守方元送上来的地方志，便有些累了。卓令曦便叫他早些休息，刚要出门，面前人影一晃，竟是严夕襄。
　　早前玄碧叫他到云州送信，没想到这么快就回来了。
　　卓令曦脸赫然就红了，胀得像茄子一样，手指着严夕襄，目瞪口呆，什么话都不会说。
　　“哟，美人儿！”严夕襄将指着自己的手拉下来。
　　卓令曦忍着心中不知名状的火，忍得全身发抖，终是没忍住，飞起一拳，直打严夕襄面门。这张脸可不能出任何事，严夕襄迅捷抬手，握住了卓令曦的拳头，一抽一送间，居然就将卓令曦拽出了门，顺手将门一关，眼不见心不烦。
　　“严夕襄，你给我出来！”卓令曦在外面暴跳如雷，使劲拍打着门。
　　玄碧被打扰得什么睡意都没了，头疼地揉着额头，终于扬声叫道：“令曦，门快破了！”
　　外面的卓令曦什么气也没了，耷拉着脑袋远去，耀日正巧看到，又不给面子地大笑起来，被卓令曦打成猪头。
　　严夕襄看着外面的动静，哈哈大笑。
　　“夕襄，你不准再调戏令曦！他性子直，脑袋不会转弯，要是真爱上你可就不好了！”
　　严夕襄吓了一跳，连连颔首，“我不招惹他了！”天，他可承受不了这样的美人恩。
　　“好了，云州之行怎么样？”玄碧回归主题。
　　“嬴真也没发什么脾气，像是猜到你不会乖乖听话，留下十万人守在那里，自己回去了，不过那脸色发青，我猜，他心中也不痛快得很呢！”
　　“那就好，我迟早是要和嬴真重逢的！”玄碧在心中想象嬴真的麽样，时清晰时模糊，最后的印象，居然还是他那双聚着光，仿佛野狼的眼睛。那双眼睛霸气十足，见之令人生畏。自己喜欢的，还是明澈那双温柔的眼。
　　在朔方郡呆了三天，将这里的情况都了解得差不多了，玄碧才启程离开。一路上玄碧回头了几次，离开这里，大焱便要成尽头了。
　　想起前面的路，便想起方元在他离开时说的话，“王爷，前方苍梧雪山中有一个红衣女贼，武艺高强，行踪诡秘，见首不见尾，王爷经过苍梧山时，还请小心！”
　　闻言，玄碧愕然，严夕襄错愕，耀日兴奋，卓令曦大叫，“她一个人，我们三千人，方郡守，你开什么玩笑？”
　　玄碧也觉得有些不可思议，“不错，难道我们三千人还怕一个女人，她武功再高，高得过夕襄么？”
　　方元叹道：“此女世间奇人，行事不可捉摸，为人亦正亦邪。闻香公子的武功我们自然不敢小觑，但此女，乃天生奇才！”
　　方元左右只是让玄碧等人小心，若是遇到这么个人，千万不要去招惹，最好规规矩矩地过去就行。玄碧倒上了心，这样的奇女子，怎么也得会上一会。
　　虽然现在已经是二月底，但苍梧山依旧一片白雪皑皑。这里的山峰高耸入云，山顶终年积雪，这个时节，便是山脚下都尽是冰雪。
　　越往里行越南行，玄碧忽然就想起明澈为他背诵的蜀道难，难于上青天的诗来，横穿苍梧山脉，可不就是这样的感觉么。虽没达到上青天的难度，但一步一步，还是很费力气。这里空气又比较稀薄，好些人都有些扛不住。好在他们都是常年习武的军人，意志力和体力都很强。但耀日，可就不能贫嘴了，这段路上忽然就变得乖乖的。
　　在山谷中找寻前进的路，可谓步履维艰。
　　玄碧看着这琉璃世界，猜想明澈看到了是怎样的反应。当年在紫都看见第一场雪那么兴奋，见到这种景致，会怎样呢？这样想着，过雪山的困苦便减弱了一些，便想等到天下平定之后，一定带明澈这里来看看。
　　“站在那高山上面，真的会有俯瞰苍生的感觉吧！”玄碧仰望着群山，向身边的严夕襄感慨。
　　便在这时了，前行的部队忽然停了下来。玄碧以为前面路不通，但，刚抬起头来，就看见一座小雪峰上，红衣黑马，正看着山下。
　　那一袭耀眼夺目的红衣！
　　




61

第六一章 雪婴 ... 
 
 
　　玄碧定眼看着她，隔得太远，看不真切，但定是个极美的少女，在白雪覆盖的群山中，显得益发出尘。
　　那少女，亦在看着他。就这样望着，仿佛时间都停止了。
　　红衣翻动，一人一马从山顶上俯冲下来。
　　众人围在玄碧四周，决不让她靠近。卓令曦更是率人要去拦截她。
　　“不准伤她！”玄碧下令。
　　但那少女还是直直向玄碧冲来，没将上前拦截她的人放在眼底。琉璃世界中，只见一抹红影晃来晃去，身形极快，仿佛一阵风从身畔飘过，伸手要去抓，却只能抓住少女过后的淡淡香味。
　　严夕襄负手在一旁看好戏，这少女身形飘忽，诡异之极，其师承一定非凡。
　　玄碧兴致也调了起来，现在对他来说，最重要的是为以后的战争作准备，而能人异士，他怎么可能会放过。
　　三千将士在红衣少女眼中形同摆设，她没有出手伤害任何一个人，但等众人定眼看时，一人一马已经冲破层层阻碍，来到玄碧面前。
　　玄碧的四周围着许多人，况且还有严夕襄在身边，按理，是没人能靠近他身边的。但，严夕襄没有出手的打算，这个少女的武功很高，即使是他，怕也只能打个平手，何况本来就预备着看一场好戏，最主要的，玄碧并没有让他出手的打算。
　　数百将士铁通一样围在玄碧周围，阻碍得了少女坐骑，却阻碍不了那绯红的人影。众人便觉头上红影飞过，抬起手中武器时，却发现少女的手中抓着一个人，正是玄碧。
　　眼见玄碧被擒，众人哪里还敢出手拦截，就怕不小心伤了他。少女见状，大笑两声，飞身跃上自己的宝马，疾驰而去，只留下卓令曦大吼的声音飘荡在风中，“严夕襄，他妈的你干嘛不出手？要是他有什么三长两短，我、我……”
　　严夕襄讥笑两声，“有本事说我，自己怎么没本事将他留下？”
　　卓令曦一把抓住严夕襄，狠狠地盯过去，却见对方还是一副爱理不理的样子，顿时火气又大了几分。严夕襄拦住卓令曦飞过来的拳头，只看了他一眼，忽然纵马向着红衣少女离开的地方追去。
　　卓令曦大骂一声，自己也跟了上去。
　　
　　玄碧被红衣少女提在手中，冰冷的风吹在脸上，火辣辣地疼。但他心中并没丝毫不快，相反，对抓住自己的人给予了某种希望。
　　“喂，你提着我不累么？”虽然这个样子说话很费体力，但玄碧还是好心提醒这个少女，反正自己肯定是打不过她的，完全可以放心让自己也骑在马上的。
　　那少女嘻嘻笑了出来，清清脆脆，不似这雪山深处的声音，倒像是灵湖幽深的山谷中黄莺的歌声，美妙动听，让人忘却这雪山的寒冷。
　　“你真有趣！”说着，果真将玄碧一甩，就稳稳甩在了自己的后面，“你要坐稳哦，要是摔下去我可不负责任！”
　　“行！”玄碧答应着，看着眼前飞驰而过的景致，“你要带我去哪里啊？”
　　“不知道！”少女回答的一本正经。玄碧顿时无语，他敢保证自己绝对没得罪过她。
　　跑了一会儿，却是一个不大的山谷，靠山的一面建着几间茅屋，想是少女在这里的居所。
　　马停了下来，玄碧有些无奈地下马，看着一片死寂的山谷，猜想这少女莫非是神仙，这马莫非是神马，不然，在这里可怎么生活的下去？要是南方的山林，打猎也方便，至少不会饿死，而这个地方，至少在冬天，可称得上是一片荒芜。
　　“跑着跑着又来到这里了！”少女有些无奈地讪笑。
　　“这不是你住的地方？”玄碧有些发愣。
　　少女奇怪地盯了他一眼，“这当然是我住的地方！”
　　“那你刚才的意思？”玄碧发现自己要和这少女交谈，有些费劲。
　　“可是我本来不想把你带来这里的啊！”
　　玄碧试探着问道：“你抓我是想做什么？”
　　少女仰天思考了一会儿，才嫣然一笑，抬手拍拍玄碧的肩膀，“放心，你长得这么美，我不会吃你肉的，再说我不吃人肉！”
　　玄碧彻底黑线，他难道是在和异世界的人交谈么？可是明澈分明也不是这样的啊？
　　“你，不是这个世界的人？”玄碧终是问出了口。
　　少女上上下下打量了玄碧两眼，叹了一口气，“没想到这么俊俏的一个人，原来是个傻子！”
　　玄碧无语，放弃争辩，就当这美丽无俦的少女才是个傻子，于是问：“你带我来这里是做什么？放心，我知道你不吃人肉！”
　　他想，这个少女说不定从来没有经历过红尘中的尔虞我诈，或者一直没出过苍梧山，所以还保持着如秋水般明净的双眸和一颗赤子之心。
　　少女明净的双眸一转，无端就透出几许狡黠来，让玄碧心一颤。“我说秦王殿下，你什么时候真变这么单纯了，可让我失望得紧？”
　　玄碧握紧双拳，提醒自己不能向少女动粗，再说自己远不是他的对手，可心中的怨气真没处泄，被人这样耍了一通。
　　“哈哈哈……”少女看他吃瘪，心下觉得特舒畅，所以也决定放他一马，“小碧，别生气，我逗你玩的！”
　　小碧？玄碧听得这个称呼，差点没摔地上去，“不准这样叫我！”
　　“哈哈哈，这个称呼真好！”远处，严夕襄和卓令曦一前一后赶到，看来这个称呼是被严夕襄听见了。
　　少女看见严夕襄，双眸一挑，“你就是闻香公子吧？”
　　“是啊，小美人！”严夕襄飘飘落地，眼前这样一个国色天香的小美女，他怎能放过。
　　身后，卓令曦因玄碧无恙放下的心此刻又紧了起来，看着严夕襄一派潇洒地靠近那个美丽的少女，心中忽然产生一种异样的情愫，吓得自己赶紧压制住了。
　　少女脸色一沉，忽而长袖飞舞，就向严夕襄攻了过去，其气势之强，让几步之外的玄碧和卓令曦都感到一阵晕眩。
　　严夕襄早做好了准备，突然被少女袭击，也并不慌乱，一推一引间，将少女袭来的力道划去。
　　两人就在这雪地中展开了一番较量，衣袂飘飘，在这白雪世界中，宛如一对神仙眷侣正在歌舞。
　　但两人只是交了几招，一个需招，两人都各退了一步。
　　“闻香公子果然名不虚传！”少女赞叹。
　　严夕襄认真地看着眼前带着笑意的少女，问道：“姑娘是鬼谷传人么？”
　　“不错！”少女并不否认。
　　“你叫什么名字？”玄碧忽然插进话来问道。
　　少女忽然走到玄碧面前，单膝跪地，郑重地看着他，“我雪婴，对天发誓，这一生只对你跪一次，他年即使你雄霸天下，横扫六合，登基为帝，我也不再跪你！”
　　玄碧被少女突然而至的动作吓了一跳，但脸色也极为郑重地扶起雪婴，道：“雪婴，我玄碧今日受你一跪，当时刻铭记于心，永不相忘！”
　　“我，雪婴，当助你，夺取天下！”
　　这是少女的诺言，却是沉重的，让人不敢小觑。没有人把这句话当成一句笑言，时光轮转，若干年后，当玄碧奉雪婴为他的江山第一功臣的时候，她虽然已经离世，其光华却永远留在玄碧一朝所有人的记忆力，永恒不朽！
　　




62

第六二章 前行 ... 
 
 
　　玄碧震动！
　　看着雪婴，少女的眼眸那么坚定，没有了开始时的狡黠灵动。那种认定了的眼神，不禁玄碧，严夕襄卓令曦都被震住了，看着只有十五六岁的少女，怔怔的一句话都说不出口。
　　仿佛时间过去了很久，久得少女的眼眸又恢复了那份灵动，三人还沉浸在刚才的那句话中没有醒来。
　　“你们都傻了？”雪婴的手在玄碧面前挥了挥，见他们终于有点意识了，抱怨道，“我说的话那么无聊么，你们都不理我？”
　　这么小女孩的举动浑然不见刚才凛然的神态。
　　玄碧笑了，是十五岁少年特有的纯真，“以后，你会跟着我们吗？”
　　“当然！”雪婴答得很快，“我以前就去过北林，正好为你们带路！”
　　“你去过北林？”玄碧很意外。
　　“很小的时候！”雪婴发笑，眼神有些狡猾。
　　玄碧沉思，多小？雪婴看着和他年纪相仿，没想到经历那么多。
　　“刚才你不是说你是鬼谷传人么，怎么跑到这里来了？”卓令曦忽然想到这个问题。
　　鬼谷在西来河和情江的交汇处，毗邻九嵬山，在大焱的西部。鬼谷是和九嵬山严家并驾齐驱的大焱武林圣地，但严家乃大家族，人丁兴旺，而鬼谷每一代几乎只有一个传人，多也不超过三个。即便如此，鬼谷依然是大焱的禁地，谷外之人不能随便进入，这个规定当初只是大焱上下的约定俗成，后来便被晚华公主以朝廷名义将这个规矩定了下来，一直到今天。鬼谷一向神秘莫测，其传人大多终身不出谷，出则惊天下，一身才学，流传千古。
　　卓令曦问的也在理，鬼谷和苍梧山隔得何止千百里，即便出谷，又怎么会到这荒芜的苍梧山来。
　　雪婴道：“我只是小的时候呆在鬼谷，后来师父带着我到处跑，偶尔才回一趟鬼谷。我去过的地方很多，不止北林，连南方的风隼国我都去过。至于到这里嘛……”她呵呵笑了两声，“我就算定了小碧不会去云州，早早在这里等着了！”
　　玄碧疑惑地问道：“你认识我么？”
　　“不认识，但听过你的名字和事迹！神仙公子嘛，谁不知道？”
　　玄碧有些迟疑，“我的事迹可不怎么光彩，你不嫌我过于残忍么？”
　　雪婴闻言大笑，“小碧，你是我认定辅佐的人，我们鬼谷传人，只待有能者而辅之，不管其他。所以天下才会这般敬畏鬼谷，此刻你若是他国人，我也会辅佐。我们认定的只是那个人，若没有这个人出现，我会回到鬼谷，终生不再出来。”
　　所以，红尘游历，只为等待你的出现！
　　玄碧心中难掩高兴之情，任谁被鬼谷传人这般评价，应该都会欣喜吧？但愿，雪婴的选择没有错，他值得她的辅佐。
　　陆续赶来的三千将士，没看到刀光剑影，只看到他们的小王爷，和一个美丽的女子谈笑风生。
　　耀日也才赶到，一见雪婴，乐不可支地欢叫起来，快速下马奔了过来，执起雪婴的手，问道：“姑娘，你有心上人吗？”
　　纵是雪婴，突然被人这么一问，也难免愣了一下，“没！”
　　“太好了，考虑考虑我吧！”耀日眼睛里冒着光，挺渗人的。
　　玄碧咳了两声，见耀日还不放手，使个眼神给卓令曦，后者会意，提起耀日就扔到一边。
　　“小碧，你的手下还真有趣，真好，以后也不会无聊了。”雪婴心情大乐。
　　“你可以忽略他！”玄碧狠狠地盯了一眼耀日，换来他一脸讪笑。
　　这般一闹，几人都没了隔阂，言谈之间更加亲近。
　　“小碧，你要经苍梧山到达哈济格的话，我有更短的路。这个地方我很熟悉，至于何处能在以后用兵的时候用到，我会将它画成图交给你。”
　　“那，一切就交给你了！”
　　“可是我希望你也不要太依赖地图，若是能记在脑子里会更好。你此去北林，总是将这些东西带在身上不好，要是万一被人发现，反而坏了事！”
　　“我会注意的！”对于雪婴的建议，玄碧要认真考虑。在嬴真的眼皮底下，藏住这些东西确实有些困难。
　　雪婴也不再多说，此刻时候尚早，她回到自己屋内，将早已收拾好的行囊拿上，便随玄碧一行继续向前出发。
　　走了一程，雪婴看着严夕襄，忽然说道：“哪天找个时间，我们再好好切磋一下可好？”
　　“求之不得！”能够遇到对手，对严夕襄来说是个绝对的诱惑。他是习武天才，最初出道江湖的时候便打败了许多高手，后来渐渐长大，气焰收了很多，可，找不到对手的寂寞随着年龄的增长越来越浓。
　　他对雪婴充满了兴趣，这是一个让人兴奋的女子。心中有根弦被拨动，这是以往不曾遇到的情况，严夕襄不会逃避，所以每每看着雪婴时，他会不自觉的微笑，与他一贯的笑容不同，是那样的温柔和亲近。
　　这些变化，明眼人都看在眼里，耀日无所谓，依旧笑呵呵地围在雪婴身边；玄碧淡淡一笑，能让一向高傲的严夕襄变得这般温柔，他乐见其成；让玄碧困惑的是，卓令曦时常会露出黯然的神色。
　　有了雪婴的带路，穿过苍梧山就显得容易了许多。雪婴的路线其实不简单，这里没有大路，行走还是艰难，但跟着她，总能在山重水复的时候柳暗花明，一路上到经历了无数险阻。可，玄碧对苍梧山的了解却更加详细了，至少，脑中已经有了大概的印象，加上雪婴的地图，一副比较完整的行军路线已经记在脑中。
　　在苍梧山中过了大约半个月，便来到了紧靠苍梧山的绛木国边境城市霞云城。霞云城并不大，甚至比不上大焱的一个小县城。但，到了这里，便是北盟的地界，意味着，大焱送行的三千将士将不能前行，而卓令曦，也到了此行的终点。
　　再有不舍，他也必须回大焱。他答应过玄碧，会成为他横扫天下的利剑。前行的路，有严夕襄和雪婴，他，很放心！
　　按照玄碧的指示，卓令曦不是按原来的路回去。他带着三千将士沿着降木和大焱的国境线东行，到达云州，然后由云州进入大平原，回到紫都。
　　玄碧对他很放心，除了让他回去加入到明澈的训练中外，再就是带他的指令给林玄远和周良时，让他们都必须在这次军事改革中取得好成绩。本来周良时已经退出羽林军，但玄碧考虑到现实原因，还是让他重回羽林。
　　




63

第六三章 重逢 ... 
 
 
　　卓令曦率着三千将士刚走，玄碧还来不及休息，嬴真忽然就闯了进来！
　　玄碧暂时住在霞云城的驿馆中，本来和严夕襄雪婴耀日在闲聊，嬴真就这样没有预兆的出现在门口。
　　四年未见，嬴真气度更显大气，那如狼的眼睛依旧霸道得很，可，温润了许多，多了一份帝王的雍容贵气！
　　记忆浮上了心头，还是那收藏在心底的麽样，玄碧忽而就笑了。
　　他设想过很多种的重逢，可没有这一遭。嬴真的脸上带着些风尘，显然是一路从云州赶到了这里，怕是，只为了早一刻见到自己。
　　玄碧站起了身，示意严夕襄三人出去。
　　那三人本不放心，但终究没有说出来，既然是玄碧的决定，他们会遵守。也幸而，卓令曦已经离开，若是让他见到嬴真，不知该怎样反应。
　　待房间内只剩下他们两个人，嬴真才放开一笑，一把将玄碧带入怀中。玄碧已经长高，可比起嬴真，还是矮了一个头。
　　玄碧没有动，他不反感嬴真这样的举动，他的怀抱宽敞而温暖，有些像明澈。
　　“玄碧，我终于等到你来了！”嬴真在他的耳畔低吟。
　　“是啊，又见面了！”玄碧的语气很淡，听不出感情。
　　嬴真少了四年前的莽撞，虽然心中异动，但好歹没做出什么。他现在是北盟皇帝，而玄碧，是大焱秦王。他会顾忌到两人的身份，炽热而温润地看着玄碧的眼眸，手指在他的唇瓣上流连，却终究没有吻下去。
　　玄碧终牵起了一抹笑，他很庆幸嬴真此刻的收敛，若真要强吻，他也未必抵得过他，到时候不知该怎样面对。
　　放开玄碧，嬴真的眼眸恢复了一个帝王的从容，“你知道我在云州等的多辛苦吗？”
　　玄碧淡然一笑，“我大焱既然败在你的手下，我也如你的愿离开故土，你还有什么不知足的吗？我玄碧不是一个任人宰割的人，既然你用如此霸道的手段逼迫我，何必介意我给你找的一点点麻烦？”
　　“你的这张嘴还是这么厉！”嬴真感叹。
　　“我现在除了逞一下口舌之快还能干什么？”
　　“唉！”嬴真长叹一声，伸出手去揉他的头，被玄碧一掌挥开了。他不是四年前还没有力量反抗的少年，四年的习武生涯，打在嬴真的手上还是很疼。
　　嬴真皱眉，眼睛也厉了起来，“玄碧，你现在已经入我北盟地界，不再是你的大焱皇宫，可不要太嚣张！”
　　玄碧冷笑两声，“你能奈我何？”能够揉他头发的人只有明澈，若不是那个人的手，谁都不能这样碰他。刚才嬴真的举动，是真的犯到了他，让他在这一刻又回忆起明澈的温柔来。忍不住拂了拂自己的头发，眼睛有一时的失神。
　　嬴真双目隐隐有怒火，一把擒住玄碧的手，将他拖到自己面前，“你不要以为我真不敢动你？”
　　“有什么不敢的？我不过是一个人质，又在你的地盘上，要打要杀还不是你一句话的事？”
　　嬴真握紧他的腰，“你可不要逼我？”
　　玄碧怒极反笑，“哼，素有草原之狼称呼的你，一向呼风唤雨，还有人敢逼你吗！”
　　嬴真紧盯着他，绷紧的弦忽然松了下来，笑道：“玄碧，我今天实话搁在这儿，我对你很有兴趣！”
　　“我知道，你四年前就说过！”
　　“对啊，至始至终，你都能挑起我心底的欲望，所以我，这一生都不会放过你。我要你的人，我也要你的心，你这一生都不要梦想着能回去！”
　　“你能禁锢得了我一生么？”玄碧毫不示弱地迎上他的目光。他玄碧的人生一向只掌握在自己手中，没有人能够横加参与甚至改变。他的人生已经有明澈这样的意外，他甘之如饴，可，他不喜欢再有人能强行闯入他的人生。再者，“我的人我的心，永远都不可能属于你！”
　　他不是个善于付出的人，这颗心能给的就只有明澈，那才是他唯一甘心情愿付出心的人，已经给了的，他收不回来，剩下的一点属于自己，他是个吝啬的人，不想把自己唯一剩下的东西都给人。
　　嬴真手上的力道加大了几分，勒得玄碧有点疼，“我嬴真看中的人绝不会放手，玄碧，以后的人生还长着呢，我会让你彻彻底底属于我！”
　　“可笑啊，嬴真！”玄碧冷眼看着这个男人，“你缺失了我以往的岁月，即使填满了我将来的人生，我也不可能爱上你，因为过去的记忆已经深入我的骨髓，想忘都忘不了！”
　　他深爱的人在大焱，还在等待他回去，他许下了诺言，将永生陪在他的身边。
　　嬴真是何等高傲的人，何时受过这些气，伸出手想狠狠打他一巴掌，心底又不舍让他受伤；想要强要他，可又怕他离自己越来越远。心中憋着一团火，又无处发泄，嬴真唯有望进玄碧的眼眸深处，那里有自己的倒影，可，倒影的后面什么也没有。
　　狠狠地松开他，嬴真对着屋内的摆设发泄一通，直到该砸的都砸了，才重重哼了一声，开门出去，不再回头。
　　玄碧失笑，感慨着两人真是这般的想象，生起气来居然都爱砸东西，看着满室狼藉，没什么可心疼的，反正都不是自己的东西，到时候还不是霞云城地方官自己拨银补上去，用的也不是自己的钱。
　　
　　“明澈，今天我到达霞云城了，卓令曦已经率领三千将士踏上了回程的路。我让他走的是另外一条线路，估计回到紫都至少要一个半月的时间。他回去后，你要让他加入到你的训练中去，他是一个天生的将才，我很期待，等我重新见到他的时候，他已经能够统帅万军了。嗯，还有一件事情，我不是改变了路线吗，嬴真居然也跑了过来，所以，我们算是提前见面了吧。他还是那个样子，不过少了一点四年前的霸气，多了份做皇帝的威严，不过，这些对我都没用。明澈，今天特别想你，应该是霞云城的水土人情和大焱都完全不同吧。晚上的饭菜还是嬴真专门命人做的，可吃起来一点都不香，想吃你做的菜。哦，夕襄他们进来了，今天就不写了。我想你！”
　　明澈拿着这份信从早上一直看到晚上，信中的内容将玄碧这一天的事写得很详细，可是他知道远不是信上说的那么简单，特别是对于玄碧和嬴真再见的那件事，明澈总是放不下心。嬴真对玄碧的欲望他四年前就清楚了，而那个男人的执着也在初登帝位便兴兵南下的事件中表明的清清楚楚。以后，玄碧要和他日日相对，光想想，明澈就不能安心。
　　所以，一定不能在军队训练上面松懈下来，他要玄碧早日回到自己身边，他不能将他留在北林。
　　明澈一直沉浸在自己的思维中，直到刘福都叫了几声才回过神来，问道：“有事么？”
　　刘福表明自己的意思，“皇上，今晚要召人伺寝么？”刘福每天晚上都会例行问一次，倒也不会多说什么，全看皇帝的意思。
　　“不用，你先下去吧！”明澈摇摇头，挥手叫他下去。他也不会责怪刘福，他也只是按照惯例问一次。
　　可是，他确实不需要。现在他每天都很忙，在这个事情上就淡了，再说，既然已经知道自己的心意，和玄碧已不再是父子之情，那么，他就不能再和其他人有什么关系。明澈是个感情上有洁癖的人，以前不明白自己的心意时都能为了玄碧而控制自己的欲望，现在更不用说了。虽然现在是春天，更加强烈的欲望需要得到纾解，可，更多只是思念玄碧。对于这一点，明澈自己知道控制。
　　 

作者有话要说：最近一段时间总是没有多少写文的灵感，有时候一天都磨不出一个字，真郁闷啊！




64

第六十四章 思念 ... 
 
 
　　第二日一早，天气分外暖和，明澈下了朝往紫霄宫走的时候忽然发现御花园一片片的粉红天地，竟是桃花经了一夜全部绽放了。
　　明澈不由驻足，流连在桃花影里，不舍得离去。明明前些日子来看时，还都是枝头的花蕾，没想到今日都开放了。
　　春风拂来，绿了整个大焱，御花园另外一边的杨柳垂在水中，嫩绿的叶子昭示着春天真的到来了。
　　不知道寒冷的北盟，是否也是这么一片春光明媚？恐怕不是，可若不是这样，玄碧习惯了南方的温暖，如何去适应北地的严寒？
　　看着这满园春色，明澈竟有一股想流泪的感觉。眼中干涩，泪是不能流出来的，明澈压制住这份冲动，折了一支桃花。
　　手中的桃花娇艳万方，花瓣随风轻轻摆动，荡漾了明澈的心。仿佛眼前是玄碧明媚的笑容，桃花影里是他欢欣跳跃的身子，他的笑声还在耳畔回响。
　　这个世界上，或许再也没有人能够有玄碧那般像桃花，仿佛生来就是一株碧桃花，只为夺尽世间一切光彩。
　　把酒祝东风，且共从容。垂杨紫陌洛城东，总是当时携手处，游遍芳丛。
　　聚散苦匆匆，此恨无穷。今年花胜去年红。可惜明年花更好，知与谁同？
　　真想，再和他一起酌酒赏桃花！
　　回到紫霄宫，从卧榻旁取出那副严夕襄描绘的少年玄碧图。背景是一片粉红的桃花，十一岁的玄碧翩跹其中，人比花艳。那时的容颜还留有几分孩童的稚气，明澈知道，他现在的样子更显倾国倾城，虽然还是少年的麽样，可，看一眼便会醉了心。那样的容颜，他真不想被别人看见。
　　
　　“碧儿，这里桃花开了，红艳艳的一片，很美丽，所以也倍加的思念你。今天很暖和，可能以后会越来越热，就是早晚凉一点。你那边怎么样，应该还是很冷吧？你习不习惯？记得要多穿衣服，晚上睡觉的时候也要盖好被子，你总是爱踢被子，可得注意不能再犯。要按时吃饭，好不好吃都得吃，要是饿着了可不好。那个嬴真，你得离他远一点，虽然我不在你身边，可是还是不喜欢你和他走得太近。最近紫都没什么事，朝政也还顺利，军事变革也慢慢进入正轨，有些反对的声音，但不影响我的进程。相信我！”
　　雪婴一进门，就见玄碧嘴角噙笑地看着信，不知信上都写了些什么，让他浑然忘我，估计这时候在他耳边大叫一声都未必听得见。
　　严夕襄跟在她的后面，见状迅速地闪到玄碧身侧一瞧，摇头感叹，“小碧啊，你这个父皇可真是嗦，这些事有必要写吗，真是的，亏你还看得这么起劲！”
　　他现在也跟着雪婴称呼他为“小碧”，玄碧抗议过但无效。
　　玄碧闷闷不乐地盯了一眼严夕襄，明澈写给他的信居然被他瞧见了，“夕襄，以后不准再偷看我的信！那是明澈写给我的！”
　　“你放心吧，就这种信我可不稀罕看，就你当宝贝呢，封封都收起来。真不知道你们怎么想的，不过就是些口水之事，弄得给什么似的！你每次看信的样子都跟白痴很像！”严夕襄对于玄碧跟明澈之间每日一信的行为实在不敢苟同，尤其是看到玄碧每每傻笑看信或者写信的时候更加如此，那时的样子，就好像明澈就站在他面前，和他闲聊一般。
　　玄碧只是盯了他一眼，继续低头重看一遍明澈的信。
　　“夕襄，你没尝过相思之苦，自然是理解不了。哪一日等你遇上了，也会这样的！”雪婴在一旁劝道。
　　严夕襄想了一下，抖落一身鸡皮疙瘩，“千万别遇上！”他可不想忽然间变成一个白痴。
　　玄碧此刻也收起信，闭着眼想了想严夕襄也像自己这般看信时的麽样，果然一身恶寒，凭空打了冷颤，忍不住就笑了出来。
　　嬴真却在此刻踏了进来，看着玄碧笑得高兴，这几日的气闷便也消了，自那日重逢不欢而散之后，他每日自然是要来看他的，可玄碧总是不理他，让他心中很不爽。气堵在心中，又不能找玄碧发泄。
　　玄碧见他来了，收起了脸上的笑容，“嬴真，这里面的东西可才换上！”
　　嬴真叹了一声，“玄碧，我不是来跟你吵的！”
　　玄碧也知道自己太矫情了，换了一个语调，“那你来什么事？”
　　“我们回罗城吧！”
　　“你是回，我可不是！”那句话显然又逆了他的耳。
　　雪婴听到这里，忍不住哈哈大笑起来，惹来玄碧和嬴真共同的注视。玄碧说不上为什么，他对雪婴还挺怕的，嬴真呢，除了玄碧，不愿和小孩子打交道。他当然知道雪婴并非简单的小女孩，可也谈不上什么兴趣。
　　“行了，小碧，反正迟早也要去罗城，早到晚到有什么区别？霞云城穷山恶水的，没什么好玩的。”
　　他们已经在这里停留了好几天，嬴真是皇帝，可没有多少闲心在这里待下去，即使有玄碧陪着。他当日接到玄碧改行程的信后，急冲冲地赶回罗城，又带着一队人马从罗城赶往霞云城接他，中间耽误了多少政事。幸而国内有个好丞相，但即便如此，一个皇帝长期在外，终究不是件好事，再说北盟，也没有想象中那么牢固。
　　玄碧没有再说话，霞云城确实不算什么好地方，本来自己也是打算启程的。只是刚才成心和嬴真怄气而已。
　　嬴真这次没带多少人来，玄碧一准备好，一千人的队伍便向着罗城方向出发。不过十天，便到了降木都城哈济格。哈济格不像霞云城，街市繁华热闹。
　　一路上，玄碧对于从未见过的风光表现出了极大的兴趣。出了霞云城，没多久便再也见不到起伏的山峦，极目望去，远处的天地连接在一起，却看不到草原的尽头。绛木国的牧民悠闲地放羊牧马，自由自在地在辽阔的草原上尽情奔跑，仿佛生活中全是美好。
　　玄碧就一直看着远处的景色，心中总幻想着等到天下一统，大焱重新成为这个大陆霸主的时候，一定带着明澈来这里，纵马狂欢，不负此生。
　　他的明澈，一定会喜欢这里！
　　在哈济格也没有多呆，继续前行，过了半个月，便到达了此行的目的地――罗城！
　　 

作者有话要说：为么，那“六四”二字不能显示？




65

第六五章 罗城 ... 
 
 
　　一路上的景致没有太多的变化，绛木国和北林国的分界线是草原上一条浅浅的河流，河水清澈见底，这个时节，河水跟天气一样，还很寒冷。每每黄昏清晨感到凉意的时候，玄碧总是想起这个时节南方温暖的紫都，桃花，应该都谢了吧。
　　嬴真告诉过他，罗城也有桃花，却正是开放的季节。想起明澈给他念过的诗，“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开”，山里的气温低，所以四月芳菲都尽的时候，山里盛开的桃花还一片灿烂。这里比南方冷很多，这个时候，桃花才开始绽放。
　　御花园的桃花都凋零了吧，明澈看着已经结满了果实的桃林，会是怎样的想法呢？是不是，在等着自己回去，一起品尝甘甜清脆的桃子？
　　但玄碧来不及作太多感伤，他已经踏进了罗城！
　　城门处没有人来往，只有穿着铠甲的士兵一排排地站着，目视前方，神情肃穆。北林的文武百官守候在城门左右，等待着他们的王归去，或者，率先目睹能让皇帝起兵也要得到的人到底是如何的三头六臂。
　　嬴真自踏入自己的国土开始，脸上就是自信的笑容，此刻，那种自信心扩大到了极限。
　　他执意地执起玄碧的手，向满城百姓昭示，他带着大焱的秦王归来！
　　果然人如桃花，即使冰冷着一张脸，也惊了天下！难怪，他们的皇上不惜重兵压境，只为换回这一人。
　　玄碧此刻心中怒火燃烧，但他无意在这个时候发作什么，所以任由嬴真拉着他。城门口那么多的北林文武官员，应该人人都记在了心里，大焱的秦王，不过是他们皇帝的手中物，于是顺带的，将大焱更加不放在眼里。
　　你们心中都在想些什么，我都知道，他年决战沙场，千万别认错人，我曾是你们的质子。
　　文武百官的最前头，一身儒雅蓝衫的青年人淡淡地立在那里，表情平和，看不出喜怒哀乐。
　　他是北林的丞相，嬴真最信任的部下，一人之下万人之上，他是离忧！
　　玄碧早已经从嬴真的口中知晓此人，能够让嬴真如此放心地将政事交予他，定然是个厉害的人。他记得，这个人，一直追随在嬴真手下，当年北林诸子争太子之位，就是他，一直协助嬴真，最终赢得了皇位。
　　入城，宽广的街道两旁挤满了人，人头攒动，可安静得很。罗城的百姓也兴致勃勃地打量这个南方来的客人，没想到是个未及弱冠的少年，那少年的容颜，是他们梦中都没见过的美丽，凭空给草原粗犷的人们心中留下一个虚幻的影像，只供日后梦里回味。
　　空气中果然传来桃花的香味，显然开得正浓。
　　嬴真将玄碧送入早已经准备好的府邸，自己便回宫去了，这让玄碧觉得自在了许多。
　　这是一座紧邻北林皇宫的宅院，一进门便是一堵假山，挡住了视线，不能看到里面的景致。绕过假山，却是一片不小的桃林，此刻云霞烂漫，蝴蝶蜜蜂翩跹其中，感知这迟来的春天。
　　走过桃林，过了一条人工造的小溪，便到了玄碧的居所。房屋里外三层，整体布局却像大焱的建筑，让玄碧有一股似曾相识的感觉。回廊的栏杆上的浮雕，更是充满了大焱风情。
　　这里的下人装扮都很像大焱人，五官细腻温和，更有几分大焱的神韵。
　　推开自己的主卧，更是像回到了大焱皇宫。
　　显然，嬴真很用心地为他打理了宅邸。
　　玄碧每到一处都可以见到相似的东西，心中没有一丝波动是不可能的，可惟其如此，心却更加冷静下来。这里豪华的装饰不像是为一国质子准备的，倒像是，精心为自己情人准备的。若是平常，或者也未可在意，但两人身份尴尬，嬴真如此光明正大地为他大动干戈，大兴土木，实在将他至于某种暧昧的境地。
　　“这个北林皇帝，居心有些不良啊！”雪婴一手抚着精致的摆设，一边叹道。
　　严夕襄却不客气地坐在榻上，斜靠着，惬意地第一个享受嬴真细心的布置，“管他有什么念头，终究不过是白搭，不是么，小碧？”
　　玄碧亦在一旁坐下，自己斟了茶喝，“是啊，他再怎么下心，我都是大焱的秦王，终究是敌对的双方。若他以为这样就可以收服我，实在太小瞧我了！”
　　雪婴趴在一旁问道：“小碧啊，你的那个明澈是怎样的人啊？”
　　玄碧愣了一下，没想到她忽然问起这个，转眼却一笑，神色蓦然便得温柔，说道：“是个很好的人呀！”
　　严夕襄正支着脑袋准备听他说出许多动听的话来，一听他居然就这么简单一句，手一松，头就磕到了榻角上，疼得要命。
　　“我说玄碧，你以前说起他的时候不是话多得很吗，怎么现在就这么一句话？”
　　“我只想到这句话！”玄碧答得很诚实。
　　恰在这时，却有人来到门前，玄碧见是管家，便问道：“有事么？”
　　这个管家也是嬴真选好的，是个四十上下，看起来很老实的男人。
　　“皇上派人来告知秦王殿下，一路风尘，要好好休息，晚上要在宫里摆晚宴，到时候还请殿下务必到！”管家将宫中传下来的话原原本本地说完。
　　“知道了，你先下去吧！”
　　“殿下可还有什么需求，要不要叫人来伺候？”
　　“不用！”
　　下午日落的时候，嬴真派来接送他的人便来到了大门前。玄碧并没有刻意准备，还是那件淡黄衣衫，衬得他肌肤如玉般光滑柔嫩。西边的霞光笼罩着整个世界都变成了橘黄，那仅剩的日暮之光打在玄碧的脸上，恍然间让来接他的人都误以为是神降离了北林。
　　日暮中的北林都城沐浴在一片祥和之中，如果只是一个旅人，会被眼前的景色震住，磅礴大气的罗城像泼墨一样舒展在苍茫的草原上，为漂泊的人提供了日暮后唯一的去所，很多时候，真是一个栖身的好地方。
　　




66

第六六章 誓言 ... 
 
 
　　今晚，宴会的主角是玄碧。北林的王公贵戚、文武官员悉数到场，可，所有人都像在看一件稀世珍品一样看着玄碧，这几乎瞬间就传递出一个意思，他们是不均等的！
　　玄碧，一个战败国的质子，只有他们的皇帝，才会如此重视。对于他们来说，这个人美丽非凡，可惜美人误国！他们的皇帝为了得到这个人，用尽心思，不惜逆北林上下民意起兵南侵，又为了他远赴霞云城，置国事于不顾。北林人一向只认强者，显然，玄碧在他们心中不过一个弱者。
　　可，这是一场表面上和乐融融的宴会，他们的君王喜气盈盈，将玄碧奉上主位。所以他们都面带笑容敬酒，好像和玄碧都是许久未见的朋友，只有一个人除外。离忧始终温文儒雅地坐在那里，像一块美玉。
　　只是他旁边有一个小公子，不过十七八岁，此刻却满面怒容。
　　酒过三巡，那小公子终于忍不住“腾”地一声站了起来。
　　“绍许有事么？”嬴真含笑问道。
　　离忧却赫然变了脸色，低声斥道：“绍许，快坐下！”
　　被换做绍许的少年看来很得宠，一点反应都没有，只是指着高位旁边的玄碧，质问嬴真：“皇上，那玄碧不过是个质子，怎配坐在皇上身侧？”玄碧的位置就在嬴真旁边，只比王座低一个台阶。在少年心中，那是个极尊贵的位置，一般人坐在那里他都未必接受，何况是一个战败国的质子？
　　玄碧闻言，只是略略抬头瞥了一眼少年，冷笑两声，道：“北林果然只是一个蛮夷之地，一个臣下竟敢如此无礼！嬴真，我看你这皇帝也白当了吧，堂堂一国之君，被人如此轻视！”
　　绍许勃然大怒，跳了起来，“玄碧，你是什么人，竟敢直呼皇上的大名？”
　　“他是你们的皇帝可不是我的皇帝！你给我记住了，就凭你，有何资格跟我说话？北林王公大臣们听着，我知道你们不喜欢我，我也不喜欢你们。听着！今日我玄碧就当着你们的皇帝发誓，他年我若重归大焱，当帅我大焱百万雄兵，踏破北林！”玄碧站起身，指着嬴真，看着下面北林群臣，声音清亮激越。
　　北林群臣变色！
　　玄碧冷然一笑，“如果你们怕养虎为患，有本事，今日可诛我玄碧！”
　　他的话淡淡地说出，后面的严夕襄和雪婴都站了起来，什么都没做，可两个人的气势，却盖过了皇宫中所有的人。
　　那两个人不简单！被两人无形的杀气震慑住，一时间大厅里鸦雀无声！
　　嬴真一直把玩着手中的酒杯，这时忽然站了起来，俯视着玄碧，一字一字说道：
　　“玄碧，不要当我北林无人！”
　　简单的一句话，将被雪婴严夕襄气势震慑住的人都拉了回来。
　　玄碧不为所动，抬头看着嬴真，淡淡一笑，“嬴真，我不怕你！”
　　“皇上，此人留不得，请皇上三思啊！”
　　……
　　北林群臣义愤填膺，一个个都建议嬴真除掉玄碧。唯有离忧，还是一句话都不说，只是悄悄将少许拉到自己身边，禁止他再说话。
　　玄碧再看一眼嬴真，眼眸中全是挑衅。也不管嬴真还有没有话说，抬头挺胸地下了阶梯，在北林群臣之中穿越而过。走过离忧身边时，微微顿足，颇有几分深意地看着他。离忧亦直视着他，那眼眸中也藏着许多东西，整个人却还是那么淡雅温润。
　　玄碧后来自是不知道嬴真是如何处理那场乱哄哄的宴会的，他自己就像什么也没发生似的回到自己的居所，摊开笔墨，认认真真地给明澈写信。今天的事情很多，心情也很复杂，实在有很多东西想向明澈倾述，于是洋洋洒洒地写了好几页。
　　“小碧，这么多那小鸽子能负得起么？”雪婴看着玄碧的信，满是疑惑。
　　玄碧挠头想了想，“应该行吧，得问问耀日，那些信鸽都是他训练的！”耀日一到罗城便出去了，他要比玄碧更加熟悉这边，不然暗使的工作根本无法展开。这个时候夜幕降临万家灯火之时，更是考察这个地方的好时间，所以这时候根本还没回来。
　　结果等他一回来，就是雪婴这个没有任何含量的问题。他不由多看了雪婴几年，又去看严夕襄，怎么他们都是闯荡江湖的老前辈，不知道信鸽的负重量？
　　严夕襄晃了晃头，表示自己确实不知道。他和雪婴，实在都用不上这些。
　　不过到后来，耀日还是将玄碧的信用两只信鸽传了出去。玄碧在想，不知道明澈收到这么长的信时会是什么表情？
　　第二天一早，北林皇宫中传出的决定震动了朝野上下！
　　所有昨晚对玄碧有微词的人全部被重处，绍许最严重，剥夺了所有的职务，在家禁闭半年，半年之中不准出家门半步，更不许和任何人接触。
　　北林都城的震动感觉更明显，大街上随处可见都是在议论这件事。皇帝的举动，无疑证明了一件事，玄碧不仅仅是质子，恐怕和皇上的关系还有些不清不楚。
　　玄碧，就这样被置于尴尬的地位，被北林上下口诛笔伐。
　　嬴真如是的举动不只这一件，以后凡是对玄碧无礼的人，一旦被查获，都严惩不贷；凡是玄碧提出的要求，嬴真都会答应。
　　到了五月，玄碧院子里的桃花早已经凋谢，北林短暂的春天也远去了。这里的夏日似乎比大焱来的更早，连续几个大太阳，热得人有些受不了。但没热几天，一场雨过后，这里忽然又像堕入了寒冬，不得已又将脱掉的衣服加上。如实几番折腾下来，玄碧居然难得病倒了。
　　耀日其实也病了两场，他们对这边的水土有些不服，才到北林几天，耀日就病了。玄碧从小在医书里浸淫，这种小病对他来说实在很简单。可这次自己病了，玄碧忽然发现自己一向的医术起不了作用，开了两服药吃了不见好，再开药方，连雪婴和严夕襄都怀疑起来。去抓药，偏偏还有两味药罗城居然找不到，直言这种药只有皇宫才有。
　　玄碧不想去向嬴真药，一直拖着，直到嬴真派人接他进宫。
　　本来严夕襄和雪婴是要跟着的，但玄碧拒绝了。
　　玄碧一直被人引到嬴真处理朝政事务的紫极宫。嬴真知道玄碧不喜欢有人跟着，再说自己和玄碧独处时也极讨厌有人在一旁，便叫下人都下去了。
　　




67

第六七章 要求 ... 
 
 
　　“你病了怎么都不告诉我？”嬴真本是想过见面要怎样说话的，但一看到他有些憔悴的样子，就忍不住直接问了出来，语气有些不好，也控制不住。
　　玄碧随意地坐下，反问道：“我何必要告诉你！”
　　嬴真知道这小孩又别扭了，却还是忍不住担心，伸手去探了探他的脉。
　　“你还懂看病呢？”
　　嬴真冲他笑了笑，继续把脉，“以后可不准再生病了！”把了脉，知道玄碧缺少什么药，立即叫外面的人去太医院拿药。
　　“这个又不是我能控制的！”要是能控制，天下有几个人喜欢生病。
　　“那你也得注意了，北林这两天生病的都多，因为天气太反复无常了。你才来，可能还有些不习惯！”嬴真边说边给他倒上热茶，虽是皇宫，还是有些人，偏偏玄碧就是不知道珍惜自己，衣服穿得那么少。嬴真倒了茶，又将一件裘衣披到他身上，“以后不要穿这样少，我告诉你，北林要到六月才能真正热起来，这五月份时冷时热的，最容易生病了！”
　　这样细心的嬴真，让玄碧不由垂下了头，闷闷问道：“嬴真，你到底当我是什么？”
　　嬴真本要去为他收紧衣口的手顿住，改由握着他的手，道：“你知道的！”
　　玄碧静静抽出被他握住的手，头瞥向一头，眼神空虚地望着一个方向，却什么都没看到眼里。
　　嬴真双手捧住他的脸，让他的眼直视着自己，“玄碧，四年前在小醉轩第一次见到桃花影里的时候，我就知道这一生我只想要你。我爱你，所以什么都顾不得，我就是想得到你！”
　　“你明明知道我们是不可能，抛去其他不谈，我们的身份也是不许，我放不下我是大焱秦王的身份，你也放不小你是北林皇帝的身份，我们都不可能抛弃这个身份带来的责任，你又何苦呢？”
　　嬴真长叹一声，将他搂到怀里，“这世上我只想要你，所以，我不会放手！”
　　隔了好久，玄碧才说道：“嬴真，我不是你的娈宠！”
　　“什么？”嬴真被他这话震得放开了他。
　　玄碧轻轻拿开嬴真的手，“你也知道我说的是什么意思，你为了我做的事情我都知道，你是什么用心我也清楚。你这么做，除了想得到我以外，还想给外界传达出我是你的禁脔的意思，是也不是？一旦天下所有人都认为我属于你后，我恐怕连后退的路都没有了。你是这个打算吧？”
　　嬴真无可厚非地笑了，“既然你都知道，那你就应该知道我的决心！”
　　“是啊，我知道，一直深信不疑！”玄碧淡淡笑了，继续说道，“可是你也应该知道，我玄碧不是简单能妥协的人！”
　　嬴真看着他，看了许久，才问道：“你要做什么？”
　　“给我自由！”
　　“什么？”
　　“给我自由，让我可以自由活动！”
　　嬴真一下子警惕起来，“你想去哪里么？你要去哪里，我会叫人陪你去的，或者我陪你去也行！”
　　玄碧无惧地回视着他，“嬴真，我要的是自己的自由，我不要去个地方都有人跟着，你不明白么？”
　　“不可能！”嬴真断然拒绝。
　　“嬴真，你是怕我离开么？”
　　嬴真不答，但也算是默认了。
　　玄碧见状，终是莫可名状地笑了，“嬴真，我虽然年纪小，可不是个冲动的人。我要你给我自由，至少我可以在北盟境内自由活动，还是在你的掌握之内，我不可能突然跑回大焱的，太不现实了！”
　　嬴真还在犹豫，“我若答应了你，岂不成了昏君？”
　　玄碧讥笑道：“嬴真，你要置我于男宠的尴尬地位，让世人都误解我，说我是用美色蛊惑君王的祸水，难道我就不能让你这昏君之名坐实么？你太小瞧我玄碧了，你既然这样做，也怪不得我心狠。再说，我要的不过是自由，也不会逃离你的控制，你就那么难答应么？”
　　嬴真看着玄碧，就想知道玄碧的心里到底在盘算些什么，他抓不住这个少年的心，永远跟不上他的节奏，跟他交谈，仿佛自己真的老了一样。
　　这个草原上的霸主，被玄碧的请求弄得一时失去方向。以往，玄碧的任何请求他都会答应，可这个，真的有点难以接受。先不说其他，玄碧若借此远离他，自己那什么去感动他的心，得到他更加不容易了。
　　几种念头在心中反反复复转了许久，嬴真才下定决心，“玄碧，我可以答应你这个要求，但我也有要求。你每次离开罗城的时间不能超过两个月，不然我就不许！”
　　这是他能做的最大让步。
　　“好，我答应你，至少每两个月都会回落成住上一段时间！”玄碧见好就收，这已经不错了，知道嬴真也不放心自己。何况，自己也不讨厌见到他。
　　外面来报，药已经从太医院送来。玄碧便欲起身拿药离去，嬴真一把又将他带到了怀中，“你就这么想离开我么？”
　　“嬴真，够了！”玄碧从他怀中挣脱出来，“我不喜欢你这皇宫，我先走了，若没事，我也不会打扰你！”
　　玄碧刚要起身离开，外面传来一阵脚步声，已经有人叫道：“太子殿下千岁！”原来是嬴真的长子，北林太子飞廉。
　　飞廉今年十岁，是嬴真皇后所出。嬴真继位伊始，就封这位长子为太子，而且很是宠爱。他经历过诸王争斗太子之位的黑暗，便不想自己的孩子也陷入皇室争斗之中，所以登基就册封太子，又留在身边自己教导，正好绝了其他皇子的念想。嬴真一共有四个儿子，三个女儿，算是儿女成群。他自己也正当壮年，后宫安定，天下无大事，有时难免踌躇满志。
　　见到太子来了，嬴真也不好再和玄碧纠缠。他虽然一心要置玄碧于一种尴尬之地，但绝不想自己的太子从小看到这种情景。他的儿子，一定要长成一个威风凛凛，能统帅这个草原的男人，可不能什么没学到，只会一味儿女情长，到时候英雄气短，可不是自己乐意看到的。
　　飞廉进来向嬴真请安，就看到那个比自己大不了多少的美丽少年。生长在皇家，飞廉虽然不如玄碧当年成熟，也懂很多事情，隐隐约约也在猜他与自己父皇的关系，毕竟，母后在他面前抱怨过许多次。听说，自从这个少年来了后，父皇已经很久没有召见母后了，被宠爱的母后都这样，更不说其他妃嫔了。
　　但太子很快就没将心放在玄碧身上，他要向父皇请示一点事情。玄碧也只是和飞廉淡淡打了招呼，就自己出去了。一出去，就看见雪婴斜靠着墙上，正看着自己呢。
　　玄碧笑了笑，向她走了过去。
　　




68

第六八章 大勇 ... 
 
 
　　既然嬴真已经答应他可以在北盟境内自由活动，玄碧一回去立即就着手准备到处走走。他不喜欢罗城，呆在这里什么都做不了，他要四处走走，总能找到对大焱有利的东西。
　　第一站，就是出城。玄碧现在也去不了什么地方，还是先将罗城周围熟悉了过后再说。
　　等到天气终于渐渐返暖，已经是六月了。玄碧的病也已经好了，就不准备呆在罗城。稍作准备，带着严夕襄和雪婴就出了城。这一去至少半个月不会回来，玄碧还是按照规矩向嬴真报备了一下。
　　嬴真这两天也没空管他了，北盟内部出了些事情。他当然不会告诉玄碧，但玄碧也猜到了估计是神鸟国那边出了问题。神鸟国一直都和大焱交好，实力曾经是大焱附属国中最强的。神鸟国和北林历史纠葛很多，以前北林武力吞并神鸟，不过二十年，神鸟又恢复了独立。当时大焱因为和月国的战争大耗国力，也无暇顾及北边局势，神鸟复国过了五十来年，又被北林打败，局势便成了现在这个样子。
　　玄碧正好借此机会游遍北盟。
　　出了城，便是一望无垠的草原。满天碧草，延伸至远方，和天空的颜色融合在了一起。现在正是这片草原草长莺飞的时节，万物复苏，经过了一冬的休息，牧民都开始了大规模的放羊牧马。
　　一片呼啸声传来，万马嘶腾，从三人眼前疾驰而过。马群的后面，牧马人跟着马群一起呼啸，好不自在。
　　三人瞬时豪情万丈！
　　“小碧夕襄，我们来赛马如何？”雪婴首先提议。
　　“好！”两人同时答应。
　　三人早做好了准备，就听雪婴一声令下，三匹马同时冲了出去。六月的风少了冬天的撕裂，此刻扑打在三人脸上，只感觉一阵舒爽。
　　三人三马，都向着前方奔驰，没有目的地，马前进的地方就是目标。
　　草原上见到他们的人都大声叫好！这时候没有的国家身份的隔阂，所有人都兴致勃勃地看着他们赛马，有好些人还跟着一起跑了起来。后面的人越来越多，三人仰天长笑，终于都停了下来。
　　还是雪婴先了一步！
　　“雪婴，你真厉害！”玄碧衷心赞道。
　　“那是，我小时候师父就带我赛马，他一定要我超过他，那时候可吃了不少苦头！”雪婴回头看着后面跟着的人，笑道。
　　三人继续前行，后面跟着的人们也渐渐散去。
　　前方不远处就是一个小镇，三人进了镇，就见一片繁华景象！这个时候正是中午时分，市场上的交易正进行得如火如荼。三人就在镇中随便找了点东西吃，继续逛街。
　　走过一个小巷，就听见一阵打铁声传来。
　　这个小巷子人烟可谓稀少，房子也特别残旧，仿佛一阵风一阵雨就可以将这里摧毁。
　　三人互相看了一眼，向里走去。
　　在巷子里转了个弯，就看见一个铁匠铺，一个大汉正在那里认真地打着一把刀。他实在打得很认真，以至于玄碧三人在铺子面前站了很久，久得将这间铺子上上下下左左右右都大量了一遍他还没发现。
　　这间铁匠铺只有这么一个人，铺子里全是刀剑勾戟。虽是些寻常兵器，但打造得都有些不同，风格与北林大焱都有些差别。
　　雪婴和严夕襄都是习武之人，平常虽不用刀剑，但对这些都不陌生。两人各拿起一把剑仔细观察，用手指在剑刃上弹了弹，互相凝视了一眼，又同时看着玄碧。
　　玄碧就从他们手中接过长剑仔细观察，良久才脱口而出，“好剑！”
　　这一声，也终于将正在努力工作的人唤了回来。
　　那人一个回头，阳光下，三个美丽的男女正在看着自己。
　　饶了饶头，傻傻一笑，“呵呵，你们要买剑吗？”
　　三人这才看清他的长相，一张极实在的脸，二十左右的年纪，个字比严夕襄还高，若不看他傻乎乎极具感染力的笑容，就这么一汉子站在眼前，还真有点压迫感。
　　“你叫什么名字？”玄碧直接问道。
　　“我叫李大勇！你们是谁啊？”
　　“我叫玄碧，你知道么？”
　　“玄碧是谁？”
　　“大焱秦王！”
　　李大勇的眼猛一下睁得老大，“你是大焱人？”
　　“是啊，怎么，知道我是大焱人就不卖我剑了吗？”
　　李大勇连连摆手，“哪里哪里，我也不是北林人！”
　　这下玄碧兴致起了，“那你是哪里人？”
　　“我也是大焱人！”
　　玄碧和雪婴严夕襄互视了一眼，显然被这个答案震惊了一下。“你是大焱人，怎么会在北林？”
　　“这个，话可长了！”李大勇从侧面打开铺子的门，让三个人进来，直接就引他们进了后面的居所。
　　李大勇一个人住，房间难免有些凌乱。他看着三人都是光鲜亮丽的人，一时红了脸，只有呵呵傻笑。
　　为他们倒了三碗水，李大勇就在玄碧的要求下讲起了自己的故事。原来他的父母都是大焱人，住在云州城，世代都以打铁为生。小的时候，有一次北林围城，掳走了一部分大焱百姓，李家就在其中。后来一家人流落北林，十年前来到这里，重新开了一家铁匠铺。但他们打的兵器都不适合这里的人，生意一直不是很好，李大勇的父母也因为生病先后故去了，所以现在只剩下李大勇一个人守着这间铺子。
　　乱世中，一个普通家庭的遭遇！
　　等到李大勇将他的故事讲完，玄碧忽然站了起来，吓得李大勇也不知所措的站起来。
　　“你想回到大焱吗？”
　　“想！”李大勇回答得很干脆，他在这里总是一个外乡人，虽然这里的人还算热情，但感情都不深，特别是到了两国交战的时候，他一个大焱人在这里更加尴尬。
　　“李大勇，你愿意以后跟随我吗？”玄碧继续问道。
　　“啊？”李大勇有些不明所以。
　　“我是一个人质！”玄碧表明了自己在北林的身份，然后详详细细地向李大勇讲明了去年大焱北林的一战，如何战败以及如何选择来北林做人质的事都说了，当然，免去了嬴真起兵是为了自己的原因。
　　“李大勇，将来我们一起回大焱！”末了，玄碧只说了这一句话。
　　“好！”李大勇爽快答道。
　　玄碧终于笑了，问道：“李大勇，想不想做将军！”
　　“想！”
　　“那，我们以后就是同伴了！”雪婴忽然朗声说道。
　　玄碧点头，“对，我们是同伴！”
　　“我是雪婴！”
　　“严夕襄！”
　　正在这时，铺子外面传来了吵嚷声，两三个人正在外面骂着李大勇呢。玄碧不知缘故，只看着李大勇。
　　李大勇大喝一声，冲了出去，抄起一把大刀，朝着那几个小混混就气势汹汹地砍了过去。玄碧三人面面相觑，赶紧出去看是怎么回事。
　　那几个小混混一看李大勇来势，咒骂了两声，就作鸟兽散。
　　李大勇吓跑了几个混混，回头看见玄碧三人，又傻傻地笑了，给玄碧讲原因。就是几个镇上的小混混，不务正业，经常在各商户中敲诈。大商户不敢碰，专门挑这种门户小的下手，已经被李大勇赶过无数次了。
　　 

作者有话要说：最近不想写啊，因为迷恋上了美剧《同志亦凡人》，忽然又对电视剧产生了兴趣。
这部电视剧真的好好看呀，里面的人物塑造的太成功了，每个人在我眼里都是那么可爱。
特别是，这部电视剧真的觉得好现实哦，可又带点梦幻的浪漫。
而且，我咋觉得温馨捏？
因为，里面的感情真不分什么异性恋同性恋的，因为都是感情，而投入其中的都是人嘛，是人，不分男女，都会为一个“情”字疯狂的，当然，这份情也不分国界。
嘛，我真觉得这部剧非常不错！




69

第六九章 礼物 ... 
 
 
　　“明澈，今天我离开了罗城，在草原上四处奔跑，于一个小镇中碰见了李大勇。他是个豪爽的好男儿，打得一手好兵器。我让他把打造这些兵器的心法都默了出来，我将它寄给你，你就按照这些打造，一定会为大焱打造出一批精良武器的。现在我可以在北盟自由行动，我准备找时间将北盟的几个国家都走遍，就像李大勇一样，我要找到以后对大焱有用的人才，我相信我能办到。想必有些流言也传回了大焱，明澈，你不要理这些，这个世界上，我只爱你一人！”
　　明澈拿着玄碧的信看，他当然知道玄碧所谓的流言是什么，流言总是比什么都传得快，大焱上上下下，谁都会在茶余饭后说上两句关于他们秦王在北林的“丰功伟绩”。无非是说玄碧不思国耻，以美色迷惑嬴真，挑破人家君臣关系，乐不思蜀等等。
　　每每听到这样的话，明澈都觉得心痛，他们为了这个国家，舍弃了那么多，到头来却不被人谅解。他的碧儿，离开了自己的国家自己的爱人抛下了所有的一切远赴北林，只为留给大焱多几年的修养时间，而这些人，却为了一些虚假的流言去指责他，怎不让人心寒？
　　大焱，对于明澈来说，跟北林神鸟或者这个世界上的任何国家一样都没什么太大区别。让自己甘心留在这里的，本来就是和玄碧的羁绊。若这个世间没有玄碧，他即使是皇帝，也会抛弃这个身份四海飘零，他对这个国家，不负有任何责任。而现在，自己做的一切，也是为了玄碧。明澈在很累的时候总是会想，要是玄碧可以抛弃对大焱的责任，他会和他一起离开。
　　晚上，结束了一天的事情，明澈回到紫霄宫，派人去叫卓令曦进宫。
　　卓令曦回来两个月，很快就融入了明澈的训练当中，狠下了功夫，短短两个月的时间，比之以前，有了质的变化。他现在已经是明澈一万精骑兵“飞鹰”的实际领导人，明澈制定了训练计划，卓令曦便一一执行，托他的福，明澈现在也没有以前累了。飞鹰队最主要执行的都是突击等特殊任务，不是战场上的主力，明澈现在也将时间放在了正轨军队上的建设。
　　“皇上，有什么要吩咐的吗？”卓令曦看着还在沉思的明澈问道。他现在对明澈很是钦佩，玄碧离开后，留下了两个最亲近的人，经过这段时间的磨合，已经越来越默契了。
　　“令曦，去一趟北林都城一般要多长时间？”
　　“啊？差不多一个月的时间便能到！”
　　“这样啊！”明澈敲打着桌面，又陷入沉思。
　　卓令曦有些糊涂地看着皇帝，不知道他今天是不是魔怔了，怎么说起话来让人猜不透意思。
　　“令曦，紫都现在流传的有关碧儿的流言你知道么？”
　　卓令曦赫然站起，“皇上难道相信了？”
　　“你不要激动，先坐下！”
　　卓令曦急了，“皇上，他是怎样的一个人别人不知道你总是清楚的吧，他怎么可能屈服于嬴真的淫威？他的心里只有这个国家，他是为了大焱才去北林的，又不是为了去享乐，他那么高傲的人绝对做不出来流言里说的那些事！皇上，你一定要相信他，对于敢乱说话的人一定不能轻饶，我待会出去就叫良时将那些乱传流言的人全部抓起来……”
　　“够了！”见卓令曦不知道停止，明澈连忙喝住，“你说的那些朕都明白，朕自然是相信碧儿的，这两天也有人在朝政上说这事，都被警告过了。”
　　“那就好，皇上不会误会他就行，他也不会在意别人怎么说他！”
　　“是啊！”
　　“皇上，你叫我来，不会只是为了说这事吧？”
　　“自然不是。朕想让你去趟罗城！”
　　“啊？”
　　“不用吃惊，这不是朕一时兴起的决定。七月初七是碧儿的生日，朕想给他一个惊喜，再者，紫都的流言都这么多，何况是北林。碧儿心思多得很，他可以不在乎别人的看法，可心里其实还是有刺的，尤其是知道大焱的人民误会他。朕让你去，直接转达朕的意思，比朕写信强多了。若是可能，朕真想抛下这江山去找他。可真这样做，碧儿肯定不原谅我！”说到后来，明澈的情绪有些低落。
　　卓令曦其实还是不了解为了这事专门跑一趟北林的举动，但就当是为明澈去看一下玄碧过的好不好吧，再说自己也很想他。
　　“皇上，我去了，‘飞鹰’怎么办？”
　　“不用担心，暂时交给玄远吧，朕不会耽误飞鹰的训练！你此去一定小心，不能被北林发现影踪，最好叫良时跟耀日联系一下，看路上能够否到暗使的帮助，但一定不能让碧儿知道，不然他肯定不同意。”
　　“我什么时候启程？”
　　“明天早上。”
　　
　　七月的时候，玄碧回到了罗城。这一个月，他几乎将罗城四周的各大小部落城镇都走了一个遍，至于北林其他更远的城市，玄碧并不急在一时。
　　嬴真这一个月也很忙，神鸟国国内政局不平，各地都有起义的百姓，逼迫他们的皇帝反抗北林的统治。
　　但一个月未见玄碧，嬴真还是特意抽空来看他。
　　七月初五的下午，罗城的天气有些闷热，太阳虽然已经西落，余温却不散。
　　玄碧正在桃花树下乘凉，这个时节，桃树上的桃子都快成熟了，玄碧正想着什么时候可以吃呢，就被一个宽大的怀抱抱住了。
　　“嬴真，你怎么每次来都不通知一声？”
　　“我事先若说了，你一见我又板着一张脸，我都怕你了！”
　　玄碧失笑，回身望着他，“你怕什么，我不过是心中憋着火，只能找你发泄，又不能真把你怎样？”
　　嬴真大笑，“这样说我是不是应该高兴点，你愿意对我发脾气，意味着我不是外人了？”
　　玄碧拍下他的手，随手从低垂的桃枝上摘下一颗未全熟的桃子，道：“你要这样认为我也没法。你今天来做什么？”
　　嬴真也不生气，“后天是你生辰吗？”
　　“嗯！”对于嬴真怎么会知道这个问题，玄碧不想去思考。
　　“十六岁了吧？”
　　“嗯！”
　　“要不要礼物？”
　　“要！”玄碧回答的很干脆。
　　嬴真倒笑了，“按你的脾气不是应该拒绝吗？”
　　玄碧淡淡一笑，无可无不可，“为什么要拒绝，你的礼物对我总有些用处，要是没用处，倒时候再扔了也不晚？”
　　嬴真低声叹了一口气，也不去和他计较。两个人就在桃林中边走边聊，直到太阳彻底西落，嬴真才回到皇宫。
　　待嬴真一走，玄碧整颗心又低落了下来。生辰就快到了，可惜往年在身边的人却不在，这种时节，真是倍加思念那个人。
　　正在思念中呢，就听见李大勇蓦然一声大喝，“谁！”紧接着就听见乒乒乓乓的打斗声传来。
　　李大勇善用大刀，一舞起来虎虎生威，招式简单却威胁力极大。这段时间雪婴又指点了他几下，现在比以前更生猛了。
　　来人显然也不弱，玄碧听了许久，两人功力不相上下。
　　李大勇越拼越猛，势要将这突然从墙头跃入的人擒住。
　　“大勇，不要心软！”玄碧忽然出声，他不知道来者是谁，但刚这样偷偷摸摸闯入的人，他不准备放过。
　　“是我！”卓令曦终于出声，却什么信息都没露出来。
　　“卓令曦？”玄碧大惊，这声音实在太熟悉了。
　　




70

第七十章 戒指 ... 
 
 
　　玄碧以为自己看错了，可眼前的人真的是卓令曦。
　　“令曦！”玄碧再叫了一声，换回来卓令曦肯定的应答声。他有一刹那的激动，忍不住就扑到了他怀中。
　　“我来看你！”卓令曦紧紧搂住他，虽然才分别四个月，可每一日都在不停的思念，即使训练那么苦，也斩不断这份相思之情。
　　李大勇在一旁看的有些茫然，在他面前的玄碧，自信美丽，仿佛一切都在他的掌握中，会沉思，会苦闷，偶尔也会发脾气，可大多时候是微笑的；可现在的他，只是靠在一个人的怀中，竟有种脆弱的感觉，莫名的就让人心疼。
　　玄碧收回波动的情绪，将卓令曦拉进了屋内，对李大勇说道：“除了夕襄雪婴和耀日，任何人都给我挡住，整个主屋附近不能有任何人出现！”
　　李大勇再看了一眼卓令曦，领命出去了。
　　“说，你怎么来了？”玄碧语气有些不善，刚才那一瞬间的脆弱消失得干干净净，他只知道卓令曦本该在大焱的军队中磨练，不该出现在此地。
　　“是皇上让我来的！”
　　“什么？明澈？他糊涂了？”玄碧赫然站起，“他不知道现在的状况吗，怎么能让你离开呢？以为北林是大焱吗，想来就来，想走就走？你要是路上被人发现了怎么办？你们脑子怎么想的？”
　　玄碧说到后来越来越激动，一连串的问号抛向了卓令曦，他真的有点生气。
　　卓令曦叹了一口气，拉玄碧坐下，从怀中掏出一个小盒子递给他，“皇上说了，七月初七是你的生辰，他不想让你孤单一个人，这是他的礼物！”
　　玄碧愣愣地看着手中的小盒子，心情复杂，还生着气，可又想哭，真是两种心情纠缠在一起。
　　见他红了眼圈，卓令曦忙搂住他，“别哭啊，要是皇上知道你哭了，会担心的直接跑过来的！”
　　玄碧没掉下泪来，声音却哽咽，“他要是敢来，我就真生气了！”
　　打开小巧精致的盒子，居然有两层，上面覆盖的是一封信，玄碧不急看信，又打开了另外一层，却是丝绸裹着，忙拆开，柔顺的丝绸上躺着一个小巧的银质圆环，不过手指大。
　　玄碧讶异，这是个什么东西呀？卓令曦看了也糊涂，不知道皇帝大老远让他跑一趟难道就为了这个一个普通的银环。
　　玄碧上下左右翻转了一遍，都猜不出是什么意思。
　　卓令曦催道：“皇上信中肯定有写的！”
　　玄碧横了他一眼，有些怪他多嘴，但禁不住好奇，还是打开了信。明澈这封信很厚，说的不再是一天做的事，而是分别这么久来浓浓的思念之情，军队训练的情况，自己的生活，对他的嘱托，要照顾好自己什么的，洋洋洒洒通篇下来，玄碧看着看着眼泪又要流下来，忙忍住了。
　　信的后面才是让他不要管那些流言蜚语，自己做自己的事，只要开心就好，最后才提到他的生日。信中，明澈详细地为他讲述了手中的圆环，那是戒指！明澈自己设计然后叫人打出来一对戒指，两个人一人一个，玄碧手上的那只环内刻了明澈两个字。这是对戒，意味再清楚不过。他要告诉玄碧，在他的时代，这个是婚戒，简单却神圣，是彼此属于对方的证明，带上这个戒指，就表明自己是已经结婚了，不会再接受别人赠与的爱，唯一的爱便是这戒指的双方。这个婚戒本来要在结婚的时候才由彼此带上，可，明澈等不及，他现在虽然不能亲手为玄碧带上，却还是将它送了过来，他自己已经带上，他要玄碧也带上。
　　玄碧这才知道手中的圆环原来代表的是这样的意思，赶紧将它按照明澈说的套上左手无名指上，大小刚好合适。
　　举着左手翻来覆去看了好久，玄碧终是禁不住笑了出声，问道：“令曦，好看吗？”
　　“好看！”卓令曦说得相当困难，说实在的，他本来是要说“这什么呀”之类的，可是看到玄碧那样开心的笑，就不敢说了，要是他真敢这样说，玄碧肯定再也不理他了。不过，他确实不觉得这有什么好看的，大焱重奢华，这个圆环实在很普通，估计随便问这块大陆上的人，即便是路边的乞丐，估计也只当它是一个银环。
　　玄碧这时候也发觉不了卓令曦的口是心非，全心都只沉浸在这份礼物背后的深情中，他现在更加能够肯定，他们是唯一的，不会再爱上这个世界上任何人。
　　“明澈，我爱你！”玄碧捂住心口暗语。
　　终于等到他从情绪中醒来，卓令曦张口就问道：“你是不是生过一场病？”
　　“你怎么知道？”玄碧抚摩着手指上的戒指问道。
　　“那两天皇上着急的很，后来我问他，他才说你信中写了你生病，不过你只写你‘生病，已经好了’，虽然简单，但皇上知道你肯定病得不清，那几天精神也不好，来‘飞鹰’察视的时候都心不在焉。”
　　“难怪他那两天的信都嗦得很！”玄碧回忆起生病那两天，明澈的信中不厌其烦地让他什么按时吃饭，盖好被子，不要着凉的，原来是这么回事，自己一向不报这些事的，就是免得他担心，结果还是这样。虽然如此，想起这些，玄碧还是口角带笑。
　　“我们都很担心，以后可不准再生病了！”卓令曦的声音还带着命令。
　　玄碧看了他一眼，“这个怎么控制得了？”要是能不生病，当然好了。
　　“你以前身体一直很好，怎么到了北林就生病？你要是不注意，非得让在大焱的人担心，你舍得啊？”
　　“哎呀，开始是有点水土不服，我现在也习惯了这边，没那么容易生病！”玄碧有些不耐的保证。
　　“那个嬴真，皇上说了，让你提防着点，那就是一头狼，一直盯着你呢！”一提到嬴真，卓令曦的心中就是一颤。
　　“他确实是狼，可惜我不是羊！”玄碧盯了一眼卓令曦，“我说你们成天都想些什么有的没的啊，有空想这些，不如将心思都放在训练上。还有你，明澈想起风就是雨，你也跟着闹是不是？要是下次再敢随便跑过来，我不打断你的腿！”
　　卓令曦哭笑不得，“怎么又怪起我来，皇上下的决定我能反驳么，我倒是不想听话，可真这样做被你知道了，还不直接把我活劈了。你呀，真是虚伪，明明高兴得很，非的损我两句。”
　　玄碧不悦地看了他一眼，低头快速地铺纸写信，在信中还是怪责明澈做事莽撞，只此一次，下不为例，到最后，才说自己已经带上了戒指，一生可都交到了他手中。
　　“你也看完了，还是趁着晚上走的好，我这里也不怎么安全，被嬴真的人发现就不好。”写完信，收好交给卓令曦，玄碧便要催促他离开。
　　“我知道！”
　　“你身上带有足够的干粮吧，这一路最好加快行程，路上也要小心，早点回去好赶上训练的进程。令曦，我很期待看到你蜕变过后的样子！”
　　“我不会让你失望的！”
　　玄碧动了情，抱着他，“我也不会让你失望，我会早点回去的，然后带着你，横扫北盟！”
　　“嗯！”卓令曦紧紧抱着他，很是不舍。
　　“走吧！”玄碧推开他。
　　卓令曦却忽然扭捏起来，迈不开脚步。
　　“你又怎么了？”玄碧对他突然露出的含羞样的表情十分不解，这，真不适合卓令曦！
　　卓令曦脸有点红晕，本来就俊美的容颜更加俏了，只是怎么看怎么陌生。
　　“那个，严夕襄……去哪里了？”
　　




71

第七一章 神鸟 ... 
 
 
　　“下午雪婴要去玩，拉他去了。”玄碧上下打量着越看越奇怪的卓令曦，“你找他有事么，他不知道什么时候回来，他……”玄碧声音越来越小，看着卓令曦变换的脸，忽然提高了声音，“卓令曦，你不要告诉我你真爱上他了？”
　　“胡说，怎么可能？”卓令曦脱口否认，脸胀得通红。
　　玄碧皱了一下眉头，“令曦，不是最好，那个，夕襄，不怎么适合你，你知道的，他，挺多情的……”玄碧有些难以说出口，在他面前说夕襄的“坏话”真有些困难。可他真不希望哪天看到卓令曦为情而伤，而尤其，另一个人是严夕襄。
　　“不要说了，我都知道！”卓令曦不想再听，打断了玄碧的话。
　　两人相顾无言，沉默！
　　“呀，都知道什么？”
　　严夕襄推开门，嘴角含笑地看着他们，看来心情不错。他后面，雪婴的脑袋忽然探了出来，看见卓令曦，笑着打招呼，“令曦，你来了！”
　　卓令曦猛然见到严夕襄，心跳如鼓，面红耳赤，呐呐的一句话都说不出来，看到雪婴，口中忽然有点苦涩，回答道：“皇上叫我来看一下，我……我现在就要回去了。”
　　“是不能在这里多呆，嬴真的耳目到处都是，耀日要在这边展开工作都有些难！”雪婴点头。
　　卓令曦不敢看严夕襄，只看着玄碧，“我走了！”
　　玄碧在两人之间看来看去，叹了口气，“夕襄，令曦现在出城可能有些不方便，你送他一程吧！”
　　“不用了，我自己行的，不会被人发现！”卓令曦连忙说道。
　　“就这么定了，夕襄，你送他！”
　　“走吧！”严夕襄已经转身，催促卓令曦跟上。
　　
　　两人一路上没说一句话，过城门的时候确实有些困难，但难不倒严夕襄。他一向不喜欢走正门出去，随便找了一个地方人少的，抱着卓令曦纵身就越过了城墙，身形变换太快，城头上的士兵都没发现。
　　放下卓令曦，严夕襄问道：“你的马呢？”
　　“十里外，那是暗使安排的地方！”卓令曦口有些干，独自面对这个人，更加有些不知所措。
　　严夕襄不说话，领头前行，要送他到那个地方去。
　　“那个，我认识路，可以自己去！”
　　“得了吧，要是小碧知道我没把你送上马，回去还不定怎样生气呢？他担心你的很！”
　　卓令曦不说话了，跟在他的后面，一步一步前行。黑夜中，看不清楚严夕襄的影子，唯有草原上夜晚的风吹拂着两人的发丝和衣衫，面容，都隐藏了。
　　他想，他真的爱上了这个人！
　　到了目的地，马儿都在那里休息，但严夕襄却唤醒了马。他们只能晚上行路，到达云州，才可以真正休息。
　　卓令曦骑上马，却不急前行，“严夕襄，你和雪婴……”
　　“什么？”严夕襄等着他的后续，可卓令曦没有再说下去。
　　“没什么，照顾好他！”
　　严夕襄不自禁笑了一下，“知道了，走吧！”难得的有点温柔，是夜晚的关系吧，一掌拍在马背上，那马受惊，撒开四蹄，跑开了。
　　卓令曦回头，但夜色太浓，只看得到那个地方影影幢幢，似乎那个人还站在那里，可什么都看不清楚。
　　严夕襄看着他走远，才回身回城。
　　雪婴认真欣赏着玄碧手上的戒指，就差没有叫他脱下来看了。严夕襄回来，就看见玄碧满脸黑线，才知道雪婴研究了很久还是没研究透这个指环。
　　见到严夕襄，玄碧总算松了一口气，收回手指，问道：“送走了？”
　　严夕襄“嗯”了一声，也学雪婴拉住玄碧的手细细地瞧，“这东西，还真、别致！”
　　玄碧恨恨地盯了两人一眼，再不让他们瞧。
　　“呐，夕襄，你觉得令曦这个人怎么样？”
　　“不怎么样！”
　　玄碧气了，“你就不能说点好听点的吗？”
　　“我和他又不熟，说不出来！”
　　雪婴呵呵笑了出来，“我知道令曦喜欢夕襄，很喜欢很喜欢！”
　　严夕襄本来已经坐在一旁喝茶去了，闻言一口茶全喷了出来，看着雪婴好一会儿，忽然有些气闷，推开门就走了，留下房间里的两个人面面相觑。
　　
　　七月初七一早，嬴真下朝就来看玄碧。彼时玄碧正和雪婴商量着接下来该往哪个地方去。
　　玄碧照旧问嬴真来此为何。嬴真是来祝贺他生辰的，还顺便带了礼物，玄碧看了，居然是一把剑。
　　这是把好剑，华美无俦，却也锋利无比。
　　“喜欢么？”
　　玄碧即兴舞了会剑，剑气森森，在夏日的阳光下也寒气逼人。
　　“喜欢，谢了！”
　　嬴真见他收了剑，喜上眉梢，问道：“你今天有什么打算么？”
　　被他提醒，玄碧“啊”了一声，“我正想跟你说呢，我准备下午就走！”
　　嬴真皱眉，“这么快？今天是你生辰！”
　　“那有什么关系，我下午就走，这会儿可要准备出行的行李了，可没有什么功夫陪你！”
　　嬴真心中火气就上来了，他原本为玄碧准备了一个晚宴，下午也预备着和他一起休息一下呢。但，嬴真还没说出口，玄碧的管家急急忙忙跑来，“皇上，宫中急传，说是有急事，请皇上速速回宫！”
　　正事要紧，嬴真开了眼玄碧，也没空管他，急忙摆驾回宫。
　　玄碧看着他离去的背影，许久未言。
　　一个时辰后，耀日将最新的消息传了过来。
　　“雪婴，夕襄，我们去神鸟！”
　　“怎么，神鸟起兵了？”雪婴问道。
　　“不错，神鸟有几个郡县的百姓联合起来起兵，武力逼迫方涧反抗北盟统治，战火愈演愈烈，已经逼近真京！”
　　“方涧不可能答应，他本来就是北林的心腹，当年若不是北林支持，他也当不上神鸟的皇帝。”
　　严夕襄略一沉思，“嬴真准备起兵平乱？”
　　玄碧赞道：“不错，按嬴真的脾气，其实早就该出兵了，只是他好歹是北盟的皇帝，不敢随便出兵平下属国的民乱，惟恐一不小心就后院起火！”
　　雪婴笑道：“小碧，你是想趁机搅得更乱吗？”
　　“我乐意为嬴真找点事情做，但现在更想收罗人才。我料想，这次神鸟之行，说不定会有意外之喜。”
　　“那么，我们就出发吧！”雪婴提醒。
　　“当然，至少也得比嬴真的军队先达到真京！”
　　 

作者有话要说：现在是真的不能不暂停两天了，因为懒的缘故，我的存货彻底告罄。
没法，现在天天一门心思在《同志亦凡人》上头，实在找不出心情来写东西，当然，也确实没有多少灵感，我又不想强行写下去，那样太没感觉了，自己都不满意。
下一大章是“君有美酒醉红尘”，有些难写，虽然脑袋中其实想了很久，但下笔觉得有些难，唉，继续慢慢码字吧。




72

第七二章 青年 ... 
 
 
　　一路向东南，过了单熏山，就达到神鸟境内。这单熏山是北林和神鸟之间靠近大焱云州的交界处，单熏山一直向南延伸，西面就是云州城。
　　玄碧专门挑选这个地方，站在单熏山上，目光向南，几乎可以看到云州，从这里到云州，不过两天行程。
　　玄碧并没有久留，他不欲跑到云州城外溜达，所以很快就过了单熏山，到达神鸟。神鸟国都真京，在神鸟的的东南边，是沿海城市，靠近荒海。从真京城到荒海边，快马一个半时辰就到。
　　一路上，神鸟国民并没有因为兵乱受到太多影响，最主要是因为这次起兵的地方是神鸟延伸至荒海的半岛上开始的，那里距离北林最远，战争，并没有那么快延伸至整个神鸟。
　　但靠近真京，气氛就俨然不同了。真京附近城镇都在一片慌乱之中，兵乱即将扫到这里，半岛全部沦为乱军之手，最多还能坚持一个月，守卫真京的最为一道防线就将被攻破。
　　同时，朝廷也接到消息，乱军首领方谦派大将周瑾瑜渡荒海，从水路夹击真京。情势越来越急，方涧已经上书北林，请求嬴真派兵帮助镇压。对于这个决定，神鸟上下也是分成两个派别，终日争论不休。
　　玄碧一行却没有受到什么影响，他们的目的地，真京郊外相思谷。这一路上，相思谷的名字听过不知多少次，四人早已经对那里心生向往。据说那里四季都看着花，而最出名的有两种花――彼岸花和桃花。春天的桃花秋天的彼岸花，两种极端美丽绚烂的花。那里是整个神鸟都传之为神圣的禁地，就像大焱的鬼谷。
　　相思谷，美丽有些哀伤的名字，周围却设置了许多让人望而生畏的机关，挡住了许多人想要一探究竟的欲望，惟其如此，更显神秘。
　　雪婴和严夕襄看着谷外的重重机关，也由不得赞叹一声。他们可都是个中能手，天下还没有多少机关能挡住他们的路，若他们想要进入一个地方，估计只有千军万马拦得住，这些人为设计的东西，虽然能挡得了他们一时，不过一个时辰，这两个绝顶聪明的人已经把相思谷的机关摸得清清楚楚。
　　玄碧看着一个个机关在他面前变得一无用处，不由叹道：“我看你们两个人怎么都不会饿死了，即使哪天失了一切，只要还有这一技在手，怎么都能混到饭吃！”
　　严夕襄“嗤”了一声，特不屑地说道：“我闻香公子哪可能沦落到那种境地，再怎么，也还有我的美人们！”
　　等待过了一个个机关，已经进了相思谷。四周的高山把这里隔离成一个世外桃源，一点不受外面世界的影响。
　　但出乎四人意外的是，这里面是一个小小的村落，不是很多的人，但生活怡然自得，每个人脸上都始终挂着笑容。
　　“我不是在做梦吧？”雪婴狠狠掐了一下玄碧的手臂，看到他吃痛地皱起眉，才知道原来自己真的不是做梦。
　　不过，三个人的闯入还是让偶尔看到他们的村民奇怪，像看稀有动物一样看着他们。
　　这并没有影响到四人，这里的人实在很少，估计整个相思谷不超过两百人。
　　谷里这个时候满眼望去都是火红的彼岸花！
　　一簇一簇的彼岸花，如此绚烂，却看不见叶子。花开不见叶，叶现不见花，花叶两不相见，确实足够让世人为它的独特而疯狂。
　　走过彼岸花丛，是一条浅浅的河流，河水清澈见底，那水中的鱼儿看的清清楚楚。
　　河的对面，还是彼岸花，可多了已经开始枯萎的桃树。一个盛开，一个凋零，却奇迹的十分融洽，像一个绘画高手，将这两种极致的景致画在了一副画上，永不分离，若分开，则不全，总像缺了一块。
　　叮叮咚咚的琴声便传进了四人的耳中。
　　其实早就隐隐听到琴声，可总不真切，直到此刻，方才敢肯定确实有人再抚琴。
　　谷外兵荒马乱，谷内的人还在悠扬地弹着琴，真是完全不同的生活。
　　花丛深处，坐着一个人，青衫的背影，却十分消瘦，仿佛一阵风就可以吹倒。他在那里，留住了风月，消磨了时光。
　　脚步声震醒了沉浸在自己琴声中的人，回首，眼神淡定，面容惨白！
　　这是一个文弱的青年，二十上下的年纪，眼睛很大很有神，可越是有神的眼睛，越发显得那张脸那透着青色的病态颜色。孱弱的青年，天生一股风流气质，那人立在彼岸花中，火红色的花只为映衬他的风采。
　　“啊，打扰你了！”玄碧一眼望进青年清澈透明的眼里，蓦然觉得有些过意不去。
　　“咳咳咳……”青年捂住胸口一阵猛烈的咳嗽，带动整个身子都在彼岸花中晃动，让四人一时都有些不知所措，也不敢动，就怕一动又把他惊吓了。
　　那青年咳嗽了一阵，终是无力地滑倒在地，玄碧大惊，立即上前扶起他。青年却是再也无力站起，只能依靠在他怀中。
　　“你没事吧？有没有带什么药丸在身边？”
　　青年点点头，指了指自己胸口，示意玄碧帮他拿药。玄碧从他怀中取出药瓶，倒出一粒药喂进他嘴里，又为他顺气，那青年才终于恢复了一点。
　　阳光下，青年的脸白得透明！
　　“谢谢你！”
　　“不用，是我们该道歉才是，惊吓了你！”玄碧忙道。
　　“不是的，我这病是从娘胎里带来的，每天都会如此！”青年赧然一笑，整了整衣襟，站了起来。
　　他其实很高，只是太瘦了，整个人显得特别小。
　　他抱起自己的琴，道：“如果不嫌弃，请随我到寒舍一叙如何？”
　　“不甚荣幸！”
　　青年淡淡一笑，在前面引路。
　　玄碧看了一眼他瘦弱的身子，终是问道：“要我帮你抱琴吗？”
　　“谢谢！”青年真将琴递给了他，自己仍然走在前面。
　　在彼岸花中绕来绕去，终于转过一处枯萎的桃林，见到了一个小湖泊，那湖的对面就是山，依山旁水建了几间房子，黑白主色，很是素雅，与这青年给人的感觉一样。
　　“公子，你回来了！”一个十四五岁的少年跑了过来扶住那青年。
　　“嗯，慕兮，这几位是我的客人！”青年就被他扶住向家里走去。
　　那被叫着慕兮的少年很规矩地向玄碧几人打了声招呼，就顾着照顾青年了。
　　房子里面的布局也很淡雅，桌椅都是竹制，墙面上挂着的都是些山水画，估计全部出于青年之手。
　　“随便坐吧，不必客气，慕兮，去斟茶来！”
　　“你们，从何处而来？”青年的脸色依旧带着病态的青涩，可神色却严肃起来。
　　 

作者有话要说：新年了，还是贴一篇吧，可惜，本来确实想这两天重新开始的，哪知道身体不配合，华丽丽的，加入到生病的大军之中，我那个郁卒啊！！！




73

第七三章 美酒 ... 
 
 
　　玄碧抬头，知道这个青年不简单，如实答道：“我从大焱来！”
　　“大焱？是秦王玄碧么？”
　　“不错，我是玄碧。不知你怎么称呼？”
　　“我是杜远情！”那青年念完自己的名字，又咳嗽了起来，但这次没有刚才的久，不一时就好了。
　　“你的病不要紧吧？”
　　“已经习惯了。”杜远情神色自若地答了一句，“如果我没猜错，跟在秦王身边的是闻香公子严夕襄，鬼谷传人雪婴以及李大勇吧？”
　　玄碧浅笑，这个人果真不简单，这个与外界几乎完全隔绝的相思谷，看来并不真是桃源仙境，外面的人不能进来，并不表示里面的人不能出去。相反，在这个貌似隔绝的世界里，有着四通八达的消息网，这个大陆任何的一点风吹草动，这里都可以很快掌握。他们，一直就在这里，冷眼看着尘世的万千变化，不到他们认为改变的时刻他们绝不会动。
　　“你，对谷外发生的事情很了解啊！”雪婴笑道。
　　杜远情啜了一口茶，笑道：“也没什么，就像雪婴姑娘一样，如果不了解外面世界的变化，哪里来维持这相思谷的神秘性，每到一个时刻，我们总会做出选择，是动还是不动。”
　　“是啊，相思谷和鬼谷一样，看似不参与世间事，其实不过是在观望，找到一个恰当的时机出手，这样一来，世人对我们的传说就会更多，名声就是这样一代一代累积起来，便就成就了如今的地位。”
　　“哼，说的好听真是方外之人，还不是碌碌红尘中的凡人？亏得你们有兴趣去扮演这样的角色，也不嫌累得慌？”严夕襄讥笑，说完继续喝茶，还赞道，“这茶到真香得很！”
　　杜远情不以为意，依旧从容淡定，“如果世人都像闻香公子这般豁达，这个世界就简单多了，没有了尔虞我诈，倒真成了极乐世界，可惜，为名为利，总不过一个‘争’字。嗯，到头来一杯黄土掩风流，其实什么都留不下了，流芳千古遗臭万年，不过也只是后人虚加上去的，那人都死了千年，是赞是贬，有多少用呢？”
　　“你倒是想得开！”玄碧叹了一声，“可惜，我也是那俗人之一，所以，看得透道理，却做不到！”
　　“我不过是因为从小生病的缘故，都不知道明天还能不能看到太阳，所以想法有些不同罢了，再说了，我也未必真看得开，真这样的人，是像严公子李大勇那样，从来不说出口！”
　　严夕襄哼了一声，“我不过是做自己愿意做的事而已，没空去理这些大道理！”
　　李大勇傻傻笑道：“我不懂，听起来就很复杂！”
　　“所以，你的烦恼也最简单，让所有人都羡慕！”玄碧由衷地说道。
　　慕兮给杜远情送来了药，一晚熬得浓黑的药，看起来就苦得很，杜远情却神色自若地喝了下去，仿佛这不是药，而是琼脂玉露。
　　“远情，嗯，可以这样称呼你么？”玄碧问。
　　“当然可以！”
　　“远情，你喝的这个药只能抑制你的病情而已，不能治根，相思谷阴气太盛，对你的病也没有好处，你为什么不出去呢，天下这么大，总有一个大夫能治好你的病！”
　　杜远情摇了摇头，将手伸到了玄碧面前，道：“据说秦王从小对医药都很有研究，你帮我看一下，就知道了！”
　　玄碧果然将手搭到他腕上，认真为他把脉，神色越来越凝重，等到放开杜远情的手，他还在凝思。
　　“你……”
　　“不错，我的病根本无药可治，我小的时候也遍寻名医，可惜没有一个人能诊出我到底是什么病来，看的药方也只能让我在病发的时候减轻一点痛苦。”
　　玄碧沉思片刻，道：“我可以试着配一些药方，至少能少吃些药，你喝的这些药也是有副作用的，喝多了对你的身体更不好。”
　　杜远情笑了笑，道：“很久以前就有人告诉过我，我活不过四十岁，所以，一直都做好了死亡的准备，好不好有什么关系呢？”
　　“远情，你应该出谷！”玄碧果断说道。
　　杜远情垂眉一笑，却没有回答，而是换了个话题，“啊！时间到了，秦王殿下，能容许我先告退么？”
　　“你有什么急事吗？”
　　“我要去看我酿的酒！”
　　“呀，酒，远情你会酿酒啊，快带我们去看一下好不好？”雪婴惊喜地叫道。她是个极爱饮酒的人，每天不喝一点酒便总觉得缺少什么，这一点同行的人都深有了解。但她不是个酗酒之人，每天都只是喝那么一两杯，绝不多饮。不过她的酒量，倒没人知道深浅，因为她从未喝醉过，连半醉也没有过，但就此说她酒量浅是不可信的，严夕襄同样是嗜酒如命的人，曾有连放倒十人的记录，都不敢和雪婴挑战一下。
　　杜远情确实没料到雪婴会这么兴奋，还愣了片刻。其实雪婴绝非一闻有酒就激动的人，这次能让她这么兴奋的原因不在酒本身，而是酿酒的人和酿酒的地点。因为是在相思谷，因为酿酒的人是杜远情，所以能让人分外期待，因为这两者的组合，酿出的酒绝非一般的酒，那肯定是琼脂了。
　　杜远情从不让人接触自己酿酒的地方，一切都是亲力亲为，连慕兮都只能在酒窖外面等，何况还是外人。慕兮当时一听雪婴的要求，便代替杜远情拒绝。雪婴倒没怎么生气，这才符合杜远情的性情，可自己是存了心要看的，怎么也要想法子进去。
　　还没等她提出相应的交换条件，杜远情已经说道：“若是你们，我是很愿意放行的！”
　　“那多谢了，作为回报，我倒可以提供一些我们鬼谷酒的酿方！”
　　杜远情道了声谢，便在前面引路，带他们到自己酒窖去。
　　酒窖就在屋后，其实是凿山而建的一个地窖，一进去，气候顿时不像外面了，空气中飘忽着一股让人昏昏欲睡的味道。
　　进到酒窖中，这种味道更浓了。
　　杜远情只是招呼他们随便看，自己就忙去了，不再理会他们。
　　玄碧就在其中一个酒坛中乘了一杯喝起来，一入口，便觉一股奇异的淡淡清香味布满整个口腔，酒劲不烈，滋味清爽。
　　可饮了酒过后，心中忽然产生了一种奇怪的感觉，酒不醉人，人却已经醉了。脑袋中忽然飞驰而过明澈的影子，玄碧低声唤了声“明澈”，声音黯然而充满思念。
　　杜远情被他这声呼唤吸引，终是停下了手中在做的事，试着喊了声：“秦王？”
　　玄碧目光柔和，还在品味这酒的味道，所以只是很轻声地问道：“远情，这酒，有名字吗？”
　　杜远情垂眉，神色也悠远起来，道：
　　“醉红尘！”
　　




74

第七四章 相思 ... 
 
 
　　君有美酒醉红尘，红尘一醉梦销魂。
　　“醉红尘……”玄碧就着这声音低低念叨，有如痴狂。“美酒醉红尘，果真了醉了红尘，连心也醉了！”
　　“多谢秦王美誉，这酒，是为有情人酿制的。”说罢，杜远情颇有几分自嘲地笑了笑。
　　雪婴不解，问道：“为何单为有情人酿制？”
　　杜远情不语，又投身进自己的事情中，几人本以为他不会再说，可忽然又听他喃喃自语似的说了声，“因为远情！”
　　众人愕然，不解他的意思，可这会儿，杜远情又不想解释了，埋头做事，不再理会几人。
　　等到他做完该做的事，已经是一个时辰后了。这段时间，他没有说一句话，而玄碧四人也不再说话，参观着他的酒窖，看着他忙碌。
　　待几人出来，日已偏西。黄昏的晚霞照在相思谷火红的彼岸花上，无端就让人伤感。谷中慢慢起雾，本来就阴气很重的相思谷，此刻更加阴冷起来。
　　杜远情抬头凝望西边的云彩，就像被描进了画里。这个清俊的青年，白得透明的脸庞，竟也有几分润红色，凭空添了许多生气。可一转身，又咳嗽起来，慕兮忙为他披上衣服，劝道：“公子，风大，进屋吧！”
　　房间里已经拢起了火，比外面暖和多了。相思谷的气温其实刚好合适，玄碧几人身体又好，进了房间便觉得有些发热，可杜远情的手却是冰凉的。他的身体太弱，就是这屋内，也感觉不到太多温度。
　　“不好意思，你们应该觉得很热，可惜我的身体……”
　　“你的身体重要，我们没关系。”
　　杜远情歉意地笑了笑，命慕兮下去准备晚餐。
　　饭桌上多了一瓶酒，还没开瓶，已经有丝丝香味飘出来了。
　　“这才是真正的醉红尘，你们刚才喝的酒都不是最后的成品。”杜远情一一为他们斟上酒。
　　清香扑鼻而来，那味道沁入人心。
　　玄碧端起来又闻了闻，才慢慢饮进口中。味道和刚才比更醇更香了，而带来的那种感觉也更加浓了。
　　这才是醉红尘，让人分外伤怀的酒，一喝而种相思。
　　严夕襄一饮而尽，问道：“这酒中香味有好几种，我想知道，你在里面都添了什么？”
　　“桃花？”却是玄碧试问道。
　　“秦王猜的不错，这里面确实有桃花。”
　　“也就是说，还有其他！”
　　杜远情对于自己的作品很是满意，所以脸上一直带着自信满足的笑容，“这酒从开始酿制到最终成果至少需要三年时间，集全材料便需要一年。春天桃花压制的汁，夏天七分熟桃子肉，秋分时节的彼岸花，和着五种粮食，用冬天的雪发酵，一直到第二年秋天才能制成，刚才你们在酒窖里面喝的就是这个。”
　　“那最终的‘醉红尘’呢？”
　　“很简单，在冰窟中放置至少两年的时间，方是最后的成品。当然，放得越久越好，今天的便是五年前酿制的，所以味道才特别醇厚。”
　　雪婴笑道：“远情，你将酿制的配方都说出来了，不怕我偷学了去？”
　　“我不介意，只要你能将相思谷也搬过去，不然是不行的。没有相思谷特有的气候，这酒是决然酿制不成的。当年我也出谷去过，试着在谷外用同样的配方酿制，有九分相似，却独缺那一分灵气，若是旁人，或者还尝不出来，但雪婴姑娘一尝，自然就能品出其中的不同来。”
　　“看来非得天时地利人和，不然这‘醉红尘’就只能醉一醉人罢了！”
　　玄碧再尝一口，忽然心动，盯着严夕襄使劲地看，直看得严夕襄起了一身起皮疙瘩，怪声道：“小碧，你不会喝了‘醉红尘’醉迷了心窍，所以爱上我了吧？”
　　玄碧不屑地“切” 一声，“我又不是卓令曦那个傻子！”
　　严夕襄脸色稍稍一边，瞬时又笑了起来，直接拍拍玄碧的脸蛋，问道：“说吧，又起了什么念头？”
　　玄碧却转头去问杜远情：“这酒离了相思谷味道会变么？”
　　“若是成品，自然是不会变的。”
　　“那，可以送我一瓶么？”
　　杜远情疑惑地看着他，见他眼眸中满满的，都是期待，心中一软，道：“秦王的要求能不答应吗？”
　　“那谢谢了！”玄碧衷心感谢，这才回头看严夕襄，“明澈的生日快到了，夕襄，可以帮我送这个回紫都么？”
　　没想到玄碧提的是这个要求，在做的几人都愣了片刻，严夕襄更是有些不可思议地道：“你毛病么，巴巴的送这么一瓶酒回去？”
　　玄碧有几分不乐，蹙眉道：“这么独特的酒我当然想明澈也能喝到，夕襄，这里只有你熟悉紫都，我不托你托谁？”
　　“玄碧，我没有义务为你的皇帝做事！”严夕襄真有几分不悦了，他选择改变一直坚持的原则只为了玄碧一人，若不在他身边，这一切的改变便没了意义，若如此，还不如潇潇洒洒做回以前的闻香公子。
　　玄碧也沉下脸来，他今日极其思念明澈，所以才会突然产生这个念头，当时一饮得这醉红尘，就想着明澈应该喜欢，那时便想到让严夕襄跑一趟。
　　雪婴眼眸在两人间转来转去，良久才道：“夕襄，这是小碧的心愿，你就跑一趟吧，有我和大勇在，你也不必担心，没人可以伤得了小碧。”
　　严夕襄看这玄碧暗沉的脸，叹了口气，道：“行了，别蹙着眉头了。”伸手就为他抚平眉宇间皱起的纹。
　　玄碧看了他一眼，见他眸子里肯定的眼神，展颜一笑。
　　杜远情一直握着酒杯不曾放下，却也没有饮酒，而是无意识地转着杯子，眼神若有若无地偶尔瞥了一下玄碧，直到他展开笑颜，才问道：“大焱的皇帝陛下，是怎样的一个人呢？”
　　“好人！”雪婴和严夕襄同时答道，换来玄碧赧然一笑。
　　杜远情满含笑意地看着玄碧，道：“一直听说大焱皇上极宠爱秦王殿下，看来确有其事。只是，秦王为何直呼其名呢？大焱历来是礼仪之邦，尊卑长幼都自有一道规矩，历来便是四方学习的榜样！”
　　玄碧怔住，严夕襄和雪婴都盯着他看。
　　




75

第七五章 远情 ... 
 
 
　　玄碧确实不知道该怎么说，他和明澈的关系外人可能真的没法理解。除了他们自己，没人知道明澈其实是来自另外世界的灵魂，可不管怎么说，这个身体却还是他的父亲，一个有着血缘关系的人。严夕襄是最了解他们关系的人，可他本身是一个视礼教于无物的人，再说，他心中最重要是玄碧，其他的，不在他关心范围之内。这一点也可以在卓令曦等人身上体现，卓令曦一直在他身边，因为一直看着，便觉得理所当然的存在。
　　此刻，玄碧在脑海中翻来覆去思索了很久也不知道怎么说才好，照实表明他和明澈的关系恐怕会吓着别人，不是所有人都像严夕襄或卓令曦一样，可不这样，确实不知道该怎样解释他直呼其名这事，一个皇帝才宠爱一个皇子也达不了这个程度。
　　严夕襄只是看了一眼玄碧，就不管他了，自顾自地喝他的美酒；雪婴边喝酒边观看玄碧，偶尔还和李大勇聊天；李大勇么，他最不懂，所以专心吃饭，顺便和雪婴聊聊。
　　杜远情好整以暇地看着玄碧，就等着他回答。
　　玄碧看着他似笑非笑的面容，心中一动，便道：“他是我父皇，可也是我深爱的人！”说完，静静地盯着杜远情。
　　严夕襄端酒的手一顿，洒了几滴酒在衣服上；雪婴和李大勇忽然停住了谈话，都抬头看着玄碧。
　　杜远情果是愣住了，一时都忘了反应，良久才咳嗽两声，失笑道：“秦王，这……他是一国之君，是你的血缘至亲……”杜远情实在不知道该说些什么。
　　“那有怎样？”玄碧反问。
　　“你不怕别人说吗？”
　　“我不在乎，天下那么多人，我反正都不能一一控制，管他们怎么想！”
　　“他也不在话别人的评价吗？若大焱子民知道他们的皇帝是个和自己儿子乱伦之人，他们会怎样评价这个皇帝，他们还会不会追随在这样的皇帝手下，大焱一贯推崇的的礼仪廉耻何在？”
　　杜远情这番话说的有些狠了，玄碧脸色越来越难看，那握紧的手指差点将手掌刺破，他看着眼前这个孱弱的青年，有一种怒气想要冲破防线，但，终究忍住了。杜远情的话说得在理，这份感情确实不能像一般感情一样通告天下，无论他怎样坚持怎样不在乎别人的眼光，可终究也无法将明澈至于那般境地。
　　可至少他敢肯定，杜远情不是那等俗人。
　　“我确实不敢保证当所有人都知道我们的关系后会变成什么样子，可不管如何，我都不会放弃这段感情，当我很久以前确定这份感觉的时候，我已经认定了。他是皇帝也罢，他是我父亲也罢，乱伦也罢，都改变不了我的决定。远情，若你要鄙视我也没关系，但我希望你能理解我！”
　　杜远情倒是笑了，说道：“听了秦王一席话，我到是很想见一下大焱的皇帝陛下，该是怎样的一个人，能让秦王殿下如斯爱慕。”
　　严夕襄摆了摆手，道：“不怎么样？”
　　“闭嘴！”玄碧狠狠盯了一眼严夕襄，才又看着杜远情，道，“远情，你若随我出谷，自有一日可以见到明澈，他是个极温暖的人，你会喜欢上他的！”
　　“温暖……”杜远情就着这两个字细细念叨，他是个寒气极盛的人，即便是炎热的夏天，他也感觉不到太多温度，肌肤都是冰凉的，对于一切温暖的东西，都极为羡慕。
　　“你愿意随我出谷么？”玄碧再问一遍。
　　杜远情却恍惚起来，摇了摇头，道：“秦王的天下自有能人辅佐，不缺一个杜远情！”
　　玄碧也料到他没那个容易答应，但他也下定了决心一定要将他请出谷去，哪能那么轻易放弃。
　　一时桌上都没人说话，杜远情自顾着让慕兮上菜，好似玄碧刚才的话没说过。
　　雪婴却忽然问道：“远情，这相思谷都受你控制么？”
　　“算是吧？”
　　“所以你能及时掌握外面世界的情况，他们，都是能人异士！”
　　“自然，这些事都有人做，我不可能一一去收集情报。”
　　雪婴转眸一笑，“你既然如此了解外面的世界，那，能问一下你对当今天下局势的看法么？”
　　玄碧扬眉，心中一喜，若能知道杜远情对于天下局势的判断，就可以根据他的说法来想对策该怎么说服他出谷了，况且，杜远情的见解绝对有利。
　　杜远情谦逊起来，颇有些回避这个问题，只推说自己见识浅短，始终不肯开口。
　　看来自己并没有达到杜远情认可的程度，玄碧虽觉得可惜，并没有气馁，反正他已经认定杜远情了。
　　玄碧这时候也不欲强求，他有的是时间慢慢磨杜远情，总能让他松口。所以他现在换了一个问题，端起桌面上的酒杯，轻轻啜了一口，问道：“你曾说这‘醉红尘’专为有情人酿制，却是为‘远情’，不知是何意？”
　　杜远情见他不再追问刚才的问题，心下松口气的同时也有些惊讶，倒是回答了这个问题，“我本远情啊！”
　　“啊？”这到奇了，玄碧几人都看着他。
　　杜远情浅笑，道：“我本远情，所以才专为有情人酿制‘醉红尘’！”
　　“这个，还是不明白！”玄碧很诚实。
　　杜远情眉宇间有点落寞，道：“很小的时候我就被告知这身病终生都治不好，可是却也被告知，若我想平平安安的度过一生，便不能动情。我要远离一切的情，不能让它影响到我，若能做到，即便治不好病，也可长寿一生，否则，终究为情所困，情深不寿，情克命，命断情！”
　　“所以，为了让你平安一生，便取名‘远情’？”
　　杜远情苦笑，“可惜命里总是躲不开一个‘情’字，我虽用一双冷眼看世间人世百态，悲欢离合，可我也只是一个凡人，做不到绝情绝欲。看到别人为情悲喜哭笑，便总会想到自己一生终究与这种感情没有交集，心底便想尝试，越是求不得越想求得，渐渐倒真的坠入到这‘情’字的网中，魔怔了！”
　　众人一时无语，他们并没有这种烦恼，如果有，或许正好相反。杜远情想尝试“情”的悲欢离合，而他们，时时还想从这种“情”的漩涡中逃出来。
　　“有一次我出谷时，正好碰上一段纠葛，两个人相爱，却分分合合十多年，谁都不愿意放手，可在一起又互相折磨伤害，分开又想念。我是不懂他们的感情，爱别离，怨憎会，求不得，这些我都知道意思，可却不知到底是怎样的感悟。我一直在酿酒，却不知道该酿成个什么样，那次回来后，便慢慢琢磨出了‘醉红尘’，其中加入桃花和彼岸花，是因为这两种花，真像一个‘情’字。”
　　这才是醉红尘的来源，一个想要体会感情却要远情的少年看着一对离合十几年的情人带来的触动，造就了醉红尘格外的相思缠绵。
　　杜远情真个人都黯然起来，落寞的眼神让人分外想要疼惜。他已经进入自己的感情世界中，没有一个人能进入他的思维中，他已经将自己隔离。
　　玄碧几人也没有再说话，慕兮上来讲酒菜撤下，又为他们都准备好了客房和洗漱用水，催他们去歇息去了。杜远情很安静的被慕兮伺候着躺下，没有再说一句话。
　　翌日清晨，天边还没有亮开，还留着太阳出来前最后一丝的朦胧。玄碧睡不着，起床到湖边散步，却看到杜远情一个人临水而立，身上只披了一件月白色长衫，背影孤单落寞而单薄。
　　晨风吹拂，他却像是个飘在湖边的影子，没有实感。
　　玄碧扯下自己的衣服为他披上，温柔地道：“你身体不舒服，早上阴气太盛，不应该穿这么少站在这里吹风。”
　　杜远情回头一笑，转过身来。玄碧这才看到他手中抱着的鸽子，分外的熟悉，那分明是，暗使专用信鸽。
　　玄碧脸色变了。
　　杜远情却不以为意，松开手，放飞了鸽子，手中握着信鸽带来的消息，没有丝毫犹豫，递给了玄碧。
　　“我已经看了！”
　　




76

第七六章 追随 ... 
 
 
　　玄碧静静地从杜远情手中接过纸条，展开一看，是耀日最新送来的情报：嬴真已经率领十万北林雄兵抵到真京，即将与方谦展开决战。
　　“他到了！”玄碧轻轻念叨，听不出是什么感情。
　　杜远情一直很认真地看着玄碧表情的些微变化，问道：“秦王眼里的嬴真是个什么样的人呢？”
　　“讨厌的人！”玄碧脱口而出。
　　杜远情失笑，“秦王这个样子可不像是讨厌他。”
　　玄碧叹口气，看着面前静静的湖水，道：“我不讨厌他！虽然明知道他是我的敌人，也是他，才让我背井离乡，但是我还是做不到恨他，是不是挺好笑？”
　　杜远情摇了摇头，他也不懂，只是说道：“整个北盟都知道嬴真为了得到秦王不惜一切代价，可见他对你的心没得话说。当然，你们始终是两个立场。”
　　玄碧笑了一下，侧身正对着杜远情，试着问道：“远情，如今嬴真重兵而来，你没有什么要做的吗？”
　　“秦王什么意思？”
　　“远情，你应该知道当今天下局势怎样，相思谷终有一天也会插入，远情，不要逃避，随我出谷，我需要你！”
　　杜远情还想逃避，却被玄碧拉住，“远情，告诉我，你心中的天下！”
　　玄碧的眼神炽热，杜远情终是无处可避，“秦王手下应该不缺我吧？”
　　早上的太阳已经渐渐升起，四周一片明亮，湖水在阳光的照射下反射出耀眼的光彩，有如一颗颗的明珠投在碧蓝的水中。
　　玄碧看着那初升的太阳，动情说道：“不，我的天下需要你，我需要你，在以后人生中陪在我的左右！”
　　他是那样的耀眼夺目，比那东边的红日更加迷人，杜远情看着日光中的玄碧，心中的弦动了，这个少年，该是自己追随的人。终于下定决心，杜远情不再逃避，这才是他想要的人生，贡献自己毕生才学，助他打下这天下。他不是一个甘于平庸的人，他只是一直在等待那个人的出现，犹豫徘徊，也只是因为自己心中的一个坎。
　　“秦王，杜远情愿终身追随在你左右！”他单膝跪下，行了今生最大的礼。
　　玄碧扶起杜远情，许诺道：“我定不负你所愿！远情，我带你出去，去感受真正的万丈红尘！”他的意思，是让杜远情体会他所渴望的那个“情”字，一个人，若真远离了情，人生终是乏味的。
　　杜远情眸中带着期盼，“那么，秦王，成为我所希望的九五至尊吧！”
　　玄碧动容，看着杜远情不说话。
　　“秦王，你是我认定的君王，唯一的帝王！”杜远情很郑重，如果玄碧不能成为一个帝王，就不是他所追求的。
　　“哈哈哈，远情果然和我们想得一样！”雪婴爽朗的笑声在两人背后响起，同时回头一看，不仅雪婴，严夕襄和李大勇也站在那里。
　　看着他们走进，玄碧正色说道：“谢谢你们愿意跟随我！”
　　“因为你是我认定的人！”雪婴也难得郑重。
　　严夕襄却嗤笑了声，一巴掌打在玄碧头上，“总是说些无聊的话！”
　　“我们以后一起回大焱！”李大勇念念不忘的，还是回故土的事。
　　吃过早饭，杜远情请玄碧几人到自己的书房。
　　“秦王，你的理想是什么？”
　　“瓦解北盟，重振大焱雄风！”这是玄碧一直以来的理想，他所做的一切都是为了达成这个最终目的。
　　“那么，当大焱重新傲视群雄时，又该当如何？”
　　玄碧愣住，这个问题有些遥远，他一向只思考着怎样打败北盟的事，倒真没想过当大焱胜利后该怎样，至少在对待四方邻国的态度上，他从没有认真思索过。
　　“北盟瓦解，若再出现一个北林，该当如何？”
　　玄碧忽然想起明澈一直以来跟他强调的某些观点，在脑中静静沉思，许久过后才回答：“各国五分强弱，一律平等，和平共处！”
　　所以人都不可思议地看着玄碧，万没料到他会这番话来。杜远情的本意也只是要玄碧保证在大焱成功后不压榨周边小国，善待各国臣民而已。
　　“秦王，你这个……真特别！”李大勇由衷感叹。
　　雪婴也拍了拍玄碧的肩膀，“小碧呀，你能有这份心思，简直是各国的福音，只是，实践起来有些难！”
　　杜远情问道：“秦王，你真能做到吗？”
　　玄碧却没了刚才说话时的凛然，“我不敢保证，只能尽力做到！”
　　杜远情当然也知道要做到这些不简单，也没强求，说道：“雪婴说得不错，秦王的这个想法已经大大超出了我的预想，实在来说的话，我也觉得、它很新鲜！”
　　玄碧道：“其实这个也不是我的想法，是明澈的，他总是对我这么说！”
　　“皇上？”雪婴和杜远情都很讶异。
　　严夕襄嗤笑道：“又是他，没想到他脑袋里装的东西都还挺特别！”
　　玄碧不解地看着严夕襄，问道：“他以前说过什么特别的话么？”
　　严夕襄道：“去年嬴真南下的时候，他也做好了暂时认输的打算，我问他怕不怕大焱臣民说他是个懦弱无能的昏君，他便说，他不在乎这些名声，千古功过，留待后人评说，等到大焱横扫六合的时候，大焱臣民自然了解他的苦心。”
　　“原来他还说过这些，不过，是他能说出的话。”玄碧这样说的时候又想起了明澈温和的笑容，他真想去明澈生活的时代看看，去真正了解他的生活。
　　杜远情浅笑，低喃道：“大焱的皇上，还真想见一见！”
　　李大勇也十分期待地道：“等以后我们一起回大焱的时候就肯定能够见到了！”
　　几人正聊着，慕兮忽然进来，递给杜远情一样东西。
　　杜远情展开来看，眉头皱了皱，立即又疏开了。玄碧等人都很好奇上面写的是什么，但也不好问，只等他自己言明。
　　杜远情将布条递给了玄碧，让他自己看。
　　“比翼岛？”玄碧低喃。
　　“什么比翼岛？”雪婴不解，从玄碧手中拿过来自己看。
　　玄碧道：“方谦手下大将周瑾瑜欲从水路袭击真京，已经到来，驻守在比翼岛！”
　　严夕襄问道：“比翼岛在哪里，离真京有多远？”他虽是走过许多地方，但也不可能知道所有地方。
　　经他这一问，众人都看着杜远情，这里除了他，都不知道比翼岛。
　　“比翼岛距真京不过二十公里远，天气晴朗的时候站在海边就可以望见比翼岛。那是真京附近海域最大的一个岛，其本岛是由两个南北相连的小岛组成，因起形状似比翼双飞的比翼鸟，故名比翼岛，上面的树木不知何故，连理的比较多，所以有些地方又说它是连理岛。比翼岛地势险要，进可攻，退可守，周瑾瑜选在那里作为营地，不得不说他考虑得很周全。这个人，我对他的了解也不是很多，但也是世间难得的一个奇才，卓尔不群，可惜了跟了方谦。”
　　玄碧闻言沉思片刻，道：“我不想让周瑾瑜与嬴真较量，所以，我想到比翼岛去一趟，劝周瑾瑜离开方谦。”
　　杜远情垂眉，问道：“你决定了么？”
　　“我要得到周瑾瑜！”玄碧答得很肯定。
　　 

作者有话要说：看来现在不得不暂停了，因为我已经很久没写了。

另，快过年了，小偷特别猖獗，大家千万看牢自己的钱包，千万千万不要像我一样，被人把钱包偷了去，钱丢了还不在大事，身份证等所有卡都丢了，差点不能买火车票回家，我那个郁卒啊，所以，各位乘车的时候千万小心了。




77

第七七章 出海 ... 
 
 
　　既然玄碧已经做出了决定，其余人都不会反对，并且也大约料到了其中的原因。一是玄碧有心揽才，这也是最重要的，周瑾瑜能够在胜算基础不大的情况下还敢跟着方谦起兵反对嬴真统治，可见其必是一个有胆量的人，而且这一路攻城略地，一直打到真京城外，也证明他不是一个只逞匹夫之勇的人，因为方谦并非大才，若不是占着一个皇族的名头在那里，领袖之位绝对轮不到他。周瑾瑜也并不是真心臣服于方谦，只是利用他皇族之名来行自己之实。这样的人物，玄碧自然起了笼络之心。
　　第二个原因，估计周瑾瑜自己也知道，想要战胜嬴真是绝不可能。嬴真乃是真正的霸主，用兵如有神，解决他们这股尚不成气候的叛军绰绰有余。如此想来，周瑾瑜乃是抱着两败俱伤的心思起兵的，其意在唤醒更多的人起来反抗嬴真，自己的生死倒置之度外了。可惜玄碧既起了揽才之心，当然不能让他白白去送死。而且两军对峙，最终苦的还是神鸟百姓，既然不能保证最终的胜利，还是不要让更多无辜的人死于战火来的好。
　　杜远情便是料到了玄碧考虑到了第二个原因，所以心中更是敬服，他虽志在天下，毕竟也还是神鸟人，难免会为神鸟考虑。此番心结一下，杜远情便不再隐瞒相思谷的势力，决定倾其所有，辅佐玄碧。
　　“秦王，相思谷其实是直通海边的，我们要抓紧时间在周瑾瑜没有进攻之前到达比翼岛，你看我们什么时候出发合适？”
　　“到比翼岛划船要多长时间？”
　　“这两天海面风平浪静，应该一个时辰就可以到！”
　　听了这话，雪婴笑道：“那我们正好可以到比翼岛去吃中午饭，周瑾瑜应该会招待我们吧？”
　　众人都被这话逗笑了，玄碧道：“他不招待，小婴可以好好教训他一顿。”
　　现在是辰时末，一个时辰后差不多就是午时，正好吃午饭的时间，几人也没有刻意准备，甩甩衣袖就一起出发了。
　　相思谷极大，往南行了一炷香的时间才看到高山，两旁是山涧，树木茂密，林中不见天日。走过这里就可以到达海边，但这里其实并没有路。如果不是杜远情在前面带路，即便是雪婴和严夕襄这样的高手要通过这里怕是也需要半天的时间。深山老林的，很是容易迷路。
　　穿过密林，眼前便是白色的沙滩，向两边蜿蜒数十里，望不到头。走过沙滩，便是大海。万里无云，太阳的光芒投射在海面上，被卷起的层层浪花冲散，仿佛珍珠落在了海里。白天的浪不大，整个海面都比较平静，可即便如此，那深沉的蓝色还是冲入人的心中，那种震撼，来自那不熟悉的宽广博大和神秘感。在目光的尽头，海与天相接，只能看到那相接的一条线，可所有人都知道，这不是海的尽头，也不是天的尽头。永远没有交集的海与天，就在人的视线中的交界，带着点不可思议，不可捉摸和那么一点点的悲伤。
　　这里只有玄碧和李大勇没有见过海，杜远情自不必说了，从小就生活在海边，雪婴和严夕襄则是四处跑过，大焱的海岸线长得很，两人以前游历时，都曾见过这大海。
　　“这海，好远！”玄碧生来便不会服人，此刻，也被眼前这深不可测的大海折服，发出惊为观止的叹息声。
　　雪婴笑道：“这时候的海并非一天中最美的时候，若是到了黄昏，你看那一轮红日渐渐消失在海的尽头，那才是美得不可思议。到了晚上，则是海最让人敬服惧畏的时候，海面上黑沉沉的一片，站在沙滩上，那一层一层的浪卷过来，打在脚边，其力道大的惊人，一不小心，便会被浪花冲倒，海浪拍岸的声音有如巨雷，无端就让人觉得恐惧。”
　　“真有这么神奇？”听这么一说，玄碧的兴致更加高涨，恨不得现在就见到那黄昏日落的美景，感受惊涛拍岸的惊惧。
　　“到了黄昏，你自然见得到，现在没事别感叹，不想吃午饭了？”
　　严夕襄一句话将玄碧从大惊小怪中拉出来，这才记得自己还要在比翼岛吃中饭的事，若是去晚了，可只能喝人家剩下的汤了。
　　海边早就有相思谷准备好的渡船，上面只有一个船夫，四十来岁。这船不大，只容得下五六个人，在海水中漂浮，总让人觉得会被浪花卷没。
　　“公子好！”那船夫对杜远情甚是恭敬。
　　“钟叔，劳烦你了！”杜远情对这中年人也很尊敬。
　　钟叔笑了笑，先扶杜远情上船，再请玄碧四人上来，便解开栓在巨石上的绳子，开始向着比翼岛方向划去。
　　钟叔划船的本领确实高，速度快而且稳，即使有浪花卷过来，也没受到多大影响。
　　玄碧一直看着远处的海，愈发的被这大海深深折服，自己在这碧波万里之中，渺小得可怜。
　　再行了不久，远处的海岛渐渐清晰起来，可隐隐约约看到停泊在岸边的一艘艘巨大的船舶，上面飘着的旗纛也隐约可以看见。
　　虽然看着近，但真要划到那里去，却足足用了半个时辰。
　　而此时，因为突然在海面上出现的船只已经引起了周瑾瑜部的警惕，玄碧几人根本没靠岸，就被几艘军船团团围住。
　　“什么人，这里是军事重地，不准靠近！”
　　玄碧迎着向他吼叫的士兵临风而立，道：“我是大焱秦王玄碧，要见你们将军！”
　　大焱秦王的名头还是很大，军士们都知道，可每一个人见过，于是几人又喝道：“胡扯什么，大焱秦王怎么可能在这里，还不快离开，不然我们射箭了！”
　　玄碧倒也料想到了这种结果，正要说话，严夕襄却道：“说那么多废话有什么用？雪婴！”随着这声叫唤，两个人身影忽动，根本没等众军士反应过来，两人已携着玄碧到了甲板上。
　　“叫周瑾瑜出来！”严夕襄可就没有玄碧那样好语气了。
　　穿上的士兵们虽然惊讶于他们的武功，但也并没有被吓退，而是团团将他们围住，其动作之迅速，可见平时训练有加。
　　“大将军岂是你们说见就见的，还不速速离开！”
　　“周瑾瑜不会是没胆子出来吧？”严夕襄语气中全是轻蔑。
　　“胡说八道，你们是什么人，敢这样说将军？”周瑾瑜的部下对于自己的主帅十分敬佩，绝对不能允许有人这样污蔑。
　　“什么事，闹得这么大声？”甲板上疾步走来一人，二十七八岁的年纪，目光如炬，刚毅威严，器宇不凡，身着铠甲，不怒自威。
　　“你便是周瑾瑜么？”玄碧礼数周全地问道。
　　那人皱眉，问道：“你们到底是什么人，见主帅有何要事？”
　　原来不是周瑾瑜，玄碧暗叹，眼前这个人都这么不凡，可见周瑾瑜该是怎样厉害的人物。
　　“大焱秦王！”玄碧再报自己的来历。
　　那人盯着玄碧打量了许久，“真是大焱秦王？”
　　玄碧笑，“这有什么好作假的么？”
　　那人还是不苟言笑，“秦王来这里作何贵干，莫非是要帮嬴真做说客？”
　　玄碧微微一笑，道：“我一个大焱秦王，为何要为嬴真说话，莫非将军忘了大焱和北林也是宿敌？”
　　严夕襄有些不耐烦地道：“玄碧，你废话那么多干什么？”
　　被他这么一说，玄碧有些不高兴地瞪了他一眼。便在这时，一个士兵跑过来，在刚才那人耳边说道：“燕将军，主帅叫请他们上岸？”
　　还在渡船上的杜远情一听，皱眉一想，便扬声问道：“将军可是燕将远？”
　　“你是？”
　　“相思谷杜远情！”
　　那人神色终于变了一下，“原来是相思谷主人，久仰，诸位，请！”
　　严夕襄和雪婴两人再一晃，已将杜远情和李大勇接上船来。
　　“钟叔，你先回去吧？”
　　“公子，这，我还是等你吧？”
　　“不用，比翼岛有的是船！”其意明显，誓要说服周瑾瑜。
　　钟叔无奈，担忧地看着杜远情，划船回相思谷去了。
　　 

作者有话要说：这一章“海上明月共潮生”共有六个小章，正好在我走前上传完，然后放假回家，农村可是没有电脑的。




78

第七八章 瑾瑜 ... 
 
 
　　周瑾瑜不在船上，他在比翼岛的指挥营里，正在和几个副将商量该怎样进攻。真京守军已经调集海军集结在海岸边，周瑾瑜也不敢大意，都是神鸟军队，他知道对方的实力。
　　玄碧几人随着燕将远向岛上走去，沿路就见驻守岛上的军队纪律严明，士兵目不斜视，玄碧心中赞叹，这周瑾瑜治军果然有方。
　　这比翼岛上果然多是连理树，两棵树木硬是在丈高处连接到了一块，中间就正好空出一条路来，人在其中，便觉华盖在上，风雨都避了。阳光也被两棵连接在一起的树遮挡了，只零零落落洒了些进来，照在玄碧等人脸上，也是明暗交错，别有一番风味。
　　比翼岛隆起的这两座小山，山上古木森森，道路难行，真天生适合来做驻守的营地，外来势力想要攻占此地，真是难上加难。这比翼岛如此重要的位置落入周瑾瑜手中，真京守军真应该捶胸顿足了，白白失了这么一个天然屏障。玄碧一方面赞叹周瑾瑜的敏智，一方面也在为真京守军可惜。忽然想起曾有一日明澈说到海洋的重要性，玄碧当时没注意，但现在想来，自己真是疏忽了。大焱海岸想那么长，就这样暴露在外，实乃大患，看来以后必须加强沿海防线的建设。
　　站岗的士兵越来越多，已经到了周瑾瑜的营门外。
　　燕将远没将玄碧是秦王的身份放在眼里，让他们在门外候着，自己进去了。过了好一会儿，他才出来，道：“主帅请秦王杜公子进里一叙！”
　　玄碧也不以为意，道了谢后便随着他进去。营帐里设备简单，只有行军打仗的行头，不见什么多余东西。但所有的东西都收了起来，尤其是行军地图。
　　当中主位上坐着一人，在玄碧进来后，迅速站了起来，抱拳道：“周瑾瑜见过秦王杜公子！”语气不卑不亢，既不显疏远也不显亲近。
　　周瑾瑜此人，甲胄在身，英武非凡，一看便知是常年浸淫在军中，偏生眉宇间极有一股翩翩风度，若脱了这身戎装，那便真是风流贵公子了。根据杜远情以及暗使的调查，此人出身神鸟贵族，世袭将军，虽然后来落寞，可骨子里那股骄傲还在。
　　玄碧却在此刻想到卓令曦，周瑾瑜现在的风度气质，仿佛便是成长后的卓令曦，但两者也明显不同。
　　“一直听远情说，将军非凡人，今日一见，果然气度非凡！”
　　“哈哈，是杜公子谬赞了！不知秦王在这敏感时期造访比翼岛，有什么指教？”周瑾瑜不屑于在废话上浪费时间，直接提出自己的疑问。
　　玄碧正好喜欢这样直截了当的人，当下也不犹豫，道：“我来，是劝将军放弃攻打真京的计划！”说完，好整以暇地看着周瑾瑜，看他做如何反应。
　　周瑾瑜的反应在玄碧的意料之中，确实很错愕，而他的手下反应却激烈多了，纷纷质疑玄碧此次来就是为嬴真做说客。
　　燕将远正要说话，被周瑾瑜抬手制止了，心有不甘地退回到他自己的位置上。
　　周瑾瑜想笑，扯了许久也弄不出个笑容，回身坐下，才道：“秦王坐下谈吧！”语气已经没有当初的恭敬。
　　玄碧当然听出来了，道：“将军其实可以考虑一下我的提议！”
　　“秦王说笑了，我为现在已经准备了五年，秦王说的好不轻松？”
　　杜远情笑了，道：“将军既能等五年，何不在等两年呢？”
　　“杜公子这话何解？”
　　雪婴这时插话道：“远情的话很简单，你既然打不过嬴真，那就再等两年，也不会让你辛苦训练出来的这些兵白白葬身在嬴真的铁蹄之下！”
　　这话瞬间激起周瑾瑜麾下的义愤，个个脸上摩拳擦掌，若不是没有周瑾瑜下命令，他们早上来挑战雪婴了。
　　周瑾瑜一向骄傲，何成被这样说过，此刻脸上也挂不住，道：“秦王，不是我不考虑你的提议，实在有些欺人太甚，我的军队我了解，成败在我心中早有定论。秦王连自己属下都不能好好管理，让我怎么信服？”
　　玄碧倒笑了，满室生辉，“雪婴的话虽然直了点，确实是我的心声。再者，不瞒你说，雪婴于我，不是属下。我想，天下还没有人当得起雪婴之主！”
　　雪婴嘻嘻一笑，道：“小碧太看得起我啦！”
　　周瑾瑜细细打量着雪婴，这女子太耀眼，即使营帐内有玄碧那样夺目的存在，也丝毫动不了属于她的光彩。看完雪婴，眼睛正扫向严夕襄，却接到他一个不屑的眼神，当下心中就有怒火，但，却发不出来。这三人，形成一个极和谐的圈，仿佛能自动将他们不认可的人摒弃在圈外。而杜远情和李大勇，显然已经被他们容纳。杜远情的大名他当然听过，可以说是如雷贯耳，因为可以说，这神鸟天下，君王都没有他相思谷主人的势力大。而这样的人，却认同了没权没势的玄碧，他的选择，耐人寻味。
　　“秦王，我要看一下你的实力，当不当得起刚才说的那些话？”周瑾瑜一番皱眉后说出这番话来。
　　“你想怎么看？”
　　“比武，两场，我这边就我和将远，你们也请出两个人来！”
　　“那么”，雪婴思索了片刻，“大勇对燕将军，我对你如何？”
　　“好！”
　　严夕襄几不可闻地笑了一声，换回雪婴一个狠狠地瞪眼，严夕襄也不计较，双手无谓的摊开，意思就是你高兴就好。
　　玄碧和杜远情对雪婴的的决定都没有异议，反正这种事，雪婴大约是想玩一下，他们说决绝也没有效力。
　　李大勇很是豪爽地道：“小婴放心，我定打得这小子满地找牙！”
　　燕将远立马就忍不住了，道：“来来来，我们大战三百回回，看谁输谁赢？”
　　李大勇应道：“谁怕谁？”从腰间取出自己的大刀，抖擞抖擞，已经准备好了。
　　燕将远用的是长枪，手扶住插在地上的长枪，人站在那里如旗杆一样动也不动，但大家都知道他已经准备好随时进攻。
　　这时候已是正午，太阳很大，杜远情有些受不住，玄碧在周瑾瑜处找了一块大布为他做了个简易的大伞，帮他挡去些许阳光。周瑾瑜看在眼里记在心中。
　　“大勇，快一点哦，要在远情出汗前解决掉知道么？”雪婴对场上的李大勇喊道。
　　李大勇一向特别听雪婴的话，闻言二话不说，抄起大刀，一点不留情面地劈了上去。燕将远看着那虎虎生风的大刀，也不敢小觑，一把提起双枪，正面迎了上去。两个都是耿直的人，枪法刀法都是实用的，没那么多花架子。长枪接上大刀，那招招都是拼命。
　　场上拼得起劲，场下倒挺悠闲，除了几个周瑾瑜手下的人一直紧握双拳，其他人都不甚在意。其实周瑾瑜要的也不是结果，他要看这个过程，结局代表不了什么。至少他现在看得出，这李大勇，上了战场，那就是一个冲锋陷阵的前锋，只一阵，就可以让敌人胆战心寒的猛将。这人心思单纯，只要给他任务，他脑子里决不做他想，一心只会完成任务。
　　场上胜负渐渐分晓，李大勇较之燕将远来的更猛，雪婴让他在杜远情没流汗之前解决，他就一定完成，上了场过后不顾死活地和燕将远拼，两人大战五十回后，燕将远便有些跟不上李大勇的力道了。其实这两人上了战场，那肯定分不出胜负，可惜这时候单打独斗，燕将远不是李大勇的对手。李大勇身边有雪婴严夕襄这样的绝世高手，学不成他们独步天下的武功，但一些简单的招数还是学会了。雪婴专门为李大勇设计了一套武功，可是经过严夕襄验证的，一般武林高手不是李大勇的对手。
　　周瑾瑜也看出来，扬声道：“将远，下来休息吧！”
　　燕将远倒真是一个男儿，对李大勇也不是先前的瞧不上，也不为自己输了而怎样，反而爽快地说道：“李大勇，你他妈的这速度太快了！”
　　李大勇喝喝笑了，跑到雪婴身边，看了一眼杜远情，喜上眉梢，道：“小婴，远情他没有流汗！”
　　“是啊，所以你又进步了！”雪婴说的相当真诚，鬼知道，杜远情虽怕太阳晒，可再热，也不会流汗。玄碧和杜远情两人再一旁忍笑。
　　“周将军，现在可是该我喽！你准备好午饭了么？”
　　




79

第七九章 劝降 ... 
 
 
　　周瑾瑜一愣，显然没料到她忽然问起午饭，道：“还有半个时辰！”
　　“叫厨子多加几个人，我们也要在这里吃饭！”
　　“哦！”
　　“那，我们就开始吧？”雪婴试着问了一句，只不过等周瑾瑜抽出自己的长剑上，她已经来到眼前，忙不迭地避开。这第一招，莫名其妙就输了。
　　周瑾瑜不敢大意，面对雪婴的进攻，只守不攻，或者是，没有来得及进攻。
　　这一场比赛，没有什么看头。周瑾瑜部下只看到了自己的主帅被一个小女子耍了一遍，到了第十招，周瑾瑜弃剑认输。
　　雪婴拍拍手回到玄碧身边，笑吟吟地看着狼狈的周瑾瑜。
　　“秦王，我要和你比！”周瑾瑜终究气不过。
　　玄碧苦笑，“我打不过你！”
　　“秦王看不起在下么？”
　　“哪里哪里，周将军你好歹能借助小婴十招，可是我连小婴一招都接不住！”
　　“这都好意思说出来！”严夕襄很不客气地讥讽，他死活都不想承认这个人被自己教了四五年对于武学还是个白痴，什么都没学到。
　　周瑾瑜不言语，只是紧盯着他。
　　玄碧忙解释：“真的真的，我跟小婴比，一招就被擒住。我在武学上没什么天分！”
　　“是白痴！”严夕襄再加一句。
　　“我知道！”玄碧对于严夕襄的落井下石无可奈何。
　　“既然这样，我倒想知道秦王靠得是什么让这么多奇才追随？”周瑾瑜毕竟不是个小气的人，玄碧都说到这份上，也就不用再追问了，但这样的人到底有什么，值得追随。杜远情这样的人物，这神鸟谁不想请他出山，也不知道决绝多少人了。
　　杜远情微微一笑，道：“将军，我们看中的本就不是秦王的武学天分！”
　　雪婴严夕襄都笑，以玄碧的武学天分，天下怕只有苏明澈不嫌弃他。但硬要说什么玄碧吸引他们的，到底也说不上来，只是这个人，看着他的时候，仿佛看到了天下。
　　周瑾瑜将他们重新请进营帐里，分宾主而座。周瑾瑜现在倒也实在，道：“不知道秦王是怎么看待我周家军的？”
　　玄碧知道他心中还是在意刚才自己说他们打不过嬴真的事，道：“周将军治军有方，军队纪律严明，周将军确是一支合格的军队，但我还是不改当初的观点，周家军虽强，现在绝不是嬴真的对手！”
　　周瑾瑜皱眉不语。
　　“周将军，我不知道嬴真的军事实力到底怎样，可是我了解这个人，他的兵当如这个人。你身在北盟，应该很清楚，嬴真未被立为太子之前，一直身在军营，北林的军队一直以来都只认定他，所以在夺嫡之时，北林军集体倒戈，他的几个兄弟全被被杀，老皇帝也被迫立他为太子。他这个人掌握军队，绝不会允许手下有弱兵，而且北林才跟大焱有一战，军队得到很好历练，正是风头最劲的时候。你现在的周家军，人数上就输给了嬴真，在战斗力我看也未必如他，最主要的是，神鸟民心所向，现在不宜动！”
　　“我就是因为神鸟的民心，我才要揭竿而起！”
　　“周家军，你和方谦控制的神鸟半岛自然是民心所向，可靠近北林这边，据我一路看来，还是想着朝廷。这几年嬴真在北盟的统治实在说得上是仁政，收拢了不少民心。”
　　雪婴接口道：“说白了，老百姓有多少家国的概念呢？他们有家，但国对他们来说，没有太多实质的感受。北林老皇帝对北盟的统治可算得上是暴政，可嬴真为太子以来改变了这种政策，虽然各地还是不怎么安稳，整体上北盟却进入了历史上最稳定的时候！对老百姓而言，谁能让他们安定下来，谁能给他们田地让他们生存下去，他们就认谁为主。你和方谦，其实就这点而言，并不得民心。神鸟半岛上是被你们控制，可那里的百姓真的就拥戴你们吗？你们想的只是如何推翻方涧如何推翻嬴真如何成为一个匡复国家的功臣，可你们的出发点没有一点是为了让神鸟的百姓过更好的日子，你们的出发点会让有识之士为了自己的抱负而加入，却不会得到普通百姓的拥护！”
　　周瑾瑜冲口而出：“我所做的一切都是为了百姓不再被北林压制，难道他们看不到只有神鸟不再被北林统治，他们也不用多交田赋了？”
　　杜远情摇头道：“周家军，交一份田赋和交二分田赋其实没有本质差别，对老百姓而言，都是剥削和压制。再者，你的目的恐怕最初是没想到百姓的吧？你祖上世代忠良，现今和方谦一道退守半岛，方谦想要夺回他的帝位，而你，想要夺回祖上的那份荣誉和尊贵，可这些东西对老百姓没有任何吸引力！”
　　周瑾瑜沉默，这些确实是他起兵的最大原因，可要是心中真没有这番家国天下，他也做不到现在。
　　雪婴问道：“周家军，方谦其人无甚才能，若不是背个皇室名头，根本不具备任何吸引力。这个人即使得了天下也换不来这神鸟的安宁。而你呢，你满腹才华，真的要效忠这么一个人么？我不相信！”
　　“方谦，其实，是个仁厚之人！”周瑾瑜语气不稳地说道。
　　严夕襄嗤笑：“这是乱世，仁厚不适合！”
　　“可他若得天下，总胜于暴君！”周瑾瑜辩解。
　　“暴君比昏君好！方谦此人，盛时或许是个守成的好皇帝，但乱世不行，神鸟一旦脱离北盟，当有一个很长的恢复期，若没有一点霸气，根本镇不住这战后的江山。除非，你把持朝政！”严夕襄语气很轻松，可内容就让人轻松不起来。其实，现在的方谦，也不过是听周瑾瑜摆布的一个人，这样的人，做不来乱世皇帝，就适合做一个太平太子。
　　周瑾瑜情绪绷紧，忽而却笑了，道：“你们轮番说了这么多，真像是帮嬴真做说客。既然你们都认定了我打不过嬴真，接下来又该怎么做呢？”
　　“遣散周家军，放弃对抗，等待更好的时机！”玄碧果断地说道。
　　“说得好轻松，这都是我的兄弟，遣散了他们我怎么安置？况且我周瑾瑜已经天下皆知，若这个时候放弃，天下人都知道我是个贪生怕死之辈！”
　　雪婴道：“周将军，面子重要还是保存周家军实力重要？你这个时候跟嬴真对打，只会让这些你辛苦培养起来的人白白送死，到时候得不偿失。”
　　便在这时，闻得空中一声鸟叫，杜远情神色一变，大步踏了出去，玄碧等人也立即跟上。
　　杜远情手臂上停了一只漂亮的小鸟，而玄碧，也在空中看到了熟悉的影子，只一挥手，那鸽子便直冲下来。
　　两人打开布条一看，互相看了一眼，同时叫道：“嬴真擒住方谦了！”
　　




80

第八十章 聚首 ... 
 
 
　　“怎么回事？”周瑾瑜没料到是这个信息，立即从他们手上取过布条，两片布条上的内容基本一致，嬴真在距真京一百里处和方谦大军相遇，嬴真亲自率部突袭，方谦部措手不及，被打得落花流水，自己也被活擒了。现在，方谦的部队已经四散逃开，已经对嬴真造不成大的影响。
　　周瑾瑜没料到方谦这么不堪一击，连个回合都没下来就输给了嬴真。虽然知道他不济，但好歹也是几十万大军，就这么输给了嬴真。
　　玄碧心中更加笃定，道：“周将军，你现在应该知道，若是和嬴真硬碰硬，损失最大的肯定是你。还不如暂时放下，等待更好的时机，也让自己更强一点。神鸟的百姓难得安宁几年，就当是为了神鸟百姓，暂时忍下来吧，不要让更多无辜的百姓被卷入战火，你也不想看到他们的家园被战火毁为一旦吧？”
　　周瑾瑜额头青筋暴乱，“可我现在该何去何从？”
　　玄碧真诚的道：“你不嫌弃，可以跟我们在一起！”
　　“秦王，你自己现在都只是嬴真手中的一个质子！”
　　玄碧神色不变，道：“我确实是一个质子，但我玄碧不是久居人下之人，周将军信得过的话，可以跟随着我，若是信不过，也可以想其他的出路。不过我有一句话，周将军不妨相信，我玄碧三年之内当竖反北盟大旗！”
　　周瑾瑜狐疑地看着玄碧。
　　玄碧继续道：“大焱是怎样的情况周将军应该也不会陌生，大焱在我父皇的治理下，这几年的实力已经大进，去年我也只是想着为大焱多留几年的时间，若真是不惜一战，至少也能和嬴真打个平手。”
　　说道这里，玄碧心中一动，笑了笑，道：“我想跟周将军演示一个东西！”
　　几人又进帐，玄碧就在他们面前第一次演示明澈的治军之道，关于明澈新的军事改革，飞鹰的种种，玄碧更是加油添醋说了一番，直说得众人心生向往。
　　周瑾瑜心中也很感动，玄碧能将这些告诉他，可见心中是极信任自己。况且看着这番演示，自己的信心豪情都被调了起来，仿佛已经看见了这支军队在战场上所向无敌的时候了。
　　到了此刻，周瑾瑜心中已经认定了玄碧。
　　玄碧知道他还有顾虑，道：“瑾瑜，你若是不放心你的周家军，又信得过我的话，不如让将远率周家军从海路进我大焱国土，大焱养得起这二十万军队！”
　　“这样安妥么？”
　　“当然，瑾瑜你的军队擅长海战，这一点正好，我大焱的海岸线就交给你的周家军，我信得过！”
　　周瑾瑜思索再三，道：“只有这样了！”
　　玄碧一笑，道：“那我这时候就可以告知父皇一声，到时候我让玄远去大泽城迎接周家军！”
　　大事既已谈妥，众人的肚子也随即叫了起来，相顾一笑间，都想到他们此行的目的，可是要在比翼岛上吃中午饭的。
　　这军中的食物倒还丰盛，估计是这片海域物产丰富，饭桌上便是鱼就有好几种。
　　吃完饭，玄碧几人都想休息一下，不急着赶回去。下午的时候，玄碧站在海边凝望大海，看着波涛起伏，忽然来了兴致，就想在这波涛中沉浮。可惜他不会游泳，环顾四周，他、李大勇和杜远情不会水，其他人都是个中高手，玄碧正想和周瑾瑜加深感情，便叫他叫自己。
　　周瑾瑜倒是想到玄碧应该是个聪明的人，学游泳也不是什么难事，便爽快的答应了。但一个时辰过后，太阳都在西沉了，玄碧还一点都没学会，一到了水中就不知道该怎么办了。吸气呼气这样简单的东西愣是被玄碧弄得越来越复杂，这游泳，一直都学不会。周瑾瑜再有耐心也被磨灭了。
　　严夕襄在岸上大声取笑玄碧，说他身体协调能力如何如何差脑子如何如何笨。玄碧学了一个半时辰还是不会在水中游泳后彻底放弃，换了一身干爽的衣服后，赌气道：“这什么玩意儿，一点都不好玩！”
　　周瑾瑜在一旁忍笑，说实在的，他没见过这么笨的人！
　　这个时候，太阳已经西沉。
　　海面不如上午那么平静，傍晚时分，潮水开始上涨，波涛渐渐大了起来，一浪一浪卷过来，每过一浪，那海水便更加上涨一点。
　　人站在沙滩上，远处是渐渐落入海中的太阳。那橘黄色的光将海面也变成了那种颜色，海的另一面，是真京城外起伏的山峦，夕阳中看不清山的样子，只有一个模糊的轮廓，却美得像水墨画中泼开的墨。
　　远处的海面上，有一艘渔船回航。经过落日光晕所在的地方，那艘并不华丽的船就像镀上了一层金光，船头上坐着的渔家，此刻成了最美的人。
　　最远处的山，远处的渔船，西边的落日，晚霞的余光，最平淡的东西，因为这里是海，便组合成了最美的景色。
　　玄碧想起雪婴描述过的大海一天中最美的时候，此刻是真体会到了。心情有些复杂，这么美的景致，想要欢呼，可，也想要宁静。
　　直到太阳再也见不到，玄碧才随着周瑾瑜几人去吃晚饭。
　　晚饭就在沙滩上吃的，其实是燃起了几个火堆，烤起了打来的猎物。耳旁是呼啸的大海波浪的声音，眼前是熊熊的烈火，这此晚餐，吃得很有味道。
　　晚饭过后，玄碧几人站在沙滩上，眼前是黑沉沉的大海。他们站在那里不动，没过多久，一层层海浪卷过来，潮水便涨到了落脚的地方，并且不再退下去。波浪时大时小，有时候，一个巨大的波涛忽然就在脚边散开，那巨大的声响撞击在人的心里，“咚”地一声，把三魂七魄都惊走了。海浪的冲击力很大，玄碧有好几次被撞击的左右摇晃。那个时候他总是想，若一时没有站稳，就真被这海浪卷走了。那是无边的恐惧，那一瞬间真的是心惊动魄，对于大海的敬畏，就在那时达到了最高点。
　　怔怔一个晚上，玄碧的脑中就只剩下这波涛汹涌的大海！
　　翌日清晨，周瑾瑜已经集结好了部队。这是一支训练有素的军队，主帅的意志便是一切，几个副将心中虽都有疑问，也未必全部赞同周瑾瑜的决定，但是他们知道服从，服从周瑾瑜的一切指挥。
　　玄碧已经写信告知了明澈，让林玄远到大泽去迎接燕将远一行。而这边，也为燕将远讲述了一下林玄远的为人，好让双方都比较了解对方，也是避免产生冲突。
　　燕将远不多话，在接到周瑾瑜下令起航的时候，带着周将军沿着两一条海路，向着陌生的大焱临海城市大泽，那个地方，等待他们的，将是另外一种人生。
　　那边送走周家军，这边也准备好了回真京。嬴真和方谦部的战争还没有结束，而玄碧要做的，就是现在结束这场战争。
　　踏上真京，气氛陡然紧张起来，田野一片寂静，明明该是忙碌收割秋粮的时刻，却见不到一个人。甚至，连鸟的踪迹都没有。
　　战争一到来，就将这里所有的生气都带走了。
　　据暗使的报告，嬴真并没有进城，而是一直驻扎在城外。经过一天的厮杀，想必嬴真也累了，此刻，嬴真全军都在整顿休息。
　　已经看到嬴真的军队了，虽然经历了一场恶战，但他们的气势反而更上了一层楼，周瑾瑜看着这些不禁概叹，难怪玄碧笃定自己赢不了这场战争。
　　“玄碧？”远处一匹骏马飞驰而来，马上的嬴真看到果真是玄碧，立即下马，走了过来。
　　“我一直很担心你，一直没打听到你到了哪里，现今兵荒马乱的，真怕你遇到什么危险，你没事吧？”
　　玄碧终是笑了，道：“看我这个样子，哪里有事，虽说兵荒马乱，我自保总是行的！”
　　“没事就好！”嬴真牵起他的手，也不看其他人，径直朝自己的营帐走去。
　　




81

第八一章 受伤 ... 
 
 
　　周瑾瑜看着被拉走的玄碧，不解地看着杜远情等人。
　　杜远情无奈地摇摇头，“我也不知道他们之间的关系，今日才第一次见到这个称霸北盟的皇帝！”第一次见到，也来不及好好打量，唯一清楚的就是果真应了传言，真的很在乎玄碧。
　　雪婴三人倒是熟悉了，只是微微笑道：“走吧，没事的，那个人也不会为难小碧，我们还是找个地方休息休息的好！”
　　周瑾瑜有些顾虑，道：“我在这里会不会奇怪？”
　　“你是怕人认出你来？”雪婴问道。
　　周瑾瑜点点头，这确实不得不考虑。这毕竟是嬴真的地盘，如果被认出来，嬴真是绝对不会放过自己的。
　　其他人也是担心这点，嬴真虽重玄碧，却不是昏君，绝对不会因为玄碧而影响到自己的决定，若真是被认出来，玄碧恐怕也无法相救。
　　而在营帐内，玄碧却很悠闲地踱步，看着铺在桌面上的地图，指指点点的，好像是自己在打仗。
　　嬴真为他倒了杯茶递到了他手上，趁他接茶的时候紧握住他的手，另一只手抬起他的下巴，逼他的眼睛直视着自己。
　　玄碧不悦，空着的手“啪”地一声打在了他的手上，“你做什么？”
　　“你去哪里了？”嬴真改由搂着他的腰，往自己身边更近了近，让玄碧想喝茶都不行。
　　“我……去帮你解决点事！”
　　嬴真失笑，“你不给我惹事就好了，那么好心？”
　　“那是！”玄碧眼神无辜地看着嬴真，好像他误解了自己。
　　嬴真正想逗他，帐内忽然跑进一个士兵来，嬴真连忙放开玄碧，威严地喝道：“什么事？”
　　“皇上，叛军偷袭我军大营！”
　　“知道了。传令下去，各部切勿慌张，不过是群纸老虎！”嬴真对那人下了命令，才正色看着玄碧，道：“你乖乖呆在这里，哪里都不许去，等我回来！”言毕，头也不回地转身出了营帐。
　　玄碧看着他消失的背影，讥讽地笑道：“嬴真，我不需要你来保护我！”随即出去了。
　　帐外一片混乱！
　　玄碧这是第一次真正见识到战争，残酷而激烈，充满着血腥的禁忌的诱惑。
　　方谦残部在大白天攻入了嬴真驻扎的地方，两军短兵相接，一片腥风血雨。任谁都知道，这些残余的叛军是一群不怕死的人，他们要的就是最后一刻为他们的信仰留尽最后的鲜血。
　　这种时候，不怕死的一方总是让人惧怕的。
　　玄碧的眼前，是零而不乱的北林军队，他们挥舞着手中的兵器，向着来犯的敌人毫不犹豫的刺了过去。这个地方，没有花俏的招式，真正的一招毙命。
　　玄碧一路向前，他尽量保护自己的身边不出现来犯之敌，可即便如此，淡色的衣服上还是沾满了鲜血，非他所杀，仅仅是因为飞溅的血，不论是北林军，还是方谦部。
　　渐渐就到了战争的主战场，这里是一个不小的平地，正适合大规模的部队在这里厮杀。
　　嬴真的身影在其中最是活跃，这个人亲身上阵，所有靠近他身边的敌人都在顷刻间毙命。同样，这是玄碧第一次见到正在战斗厮杀的嬴真，太阳照在他狰狞嗜杀的脸上，让玄碧有一种称之为“心动”的感觉。
　　嬴真的武器是刀，可他背上还背着箭筒！
　　便在这时，就听嬴真大喝一声，忙看时，已连砍数十人，全部拦腰斩断。
　　北林士兵见他们皇帝神勇，当下个个受到激励，誓死杀敌。
　　嬴真却在转身的煞那间看见玄碧，整个人就怒起来，喝道：“玄碧，你给我回去！”
　　被他这么一吼，方谦部的士兵都知道了此人十分重要，纷纷向玄碧这边奔来。北林的士兵还没等嬴真吩咐，就自发地聚集在玄碧身前，为他挡去了敌人。
　　嬴真回身就向玄碧这边杀来，不再管其他。
　　玄碧眼尖，就见侧方向一支冷箭向着嬴真射了过去。“嬴真！”玄碧大叫，心里还来不及做出反应，身体猛然扑向前，正好扑在嬴真身上，将他堪堪撞出一米远。而那支箭却擦着他的手臂而过，玄碧吃痛，哼了一声。
　　这一声，彻底惹怒了嬴真，就听他大喝一声，拉开长弓，长箭势如破竹，直取刚才那射箭之人。恰好，那边也射出了第二箭，两箭在中途相遇，嬴真的箭直接划破那人的箭，力道丝毫不减，直取那人面门。
　　这一箭，真是神乎其神。两军都有瞬间的失神，一时倒忘了厮杀。
　　那边那人好似是个重要的神箭手，他这一倒下，方谦部的士兵都倒抽一口凉气，这个北林皇帝，异常勇猛！
　　“北林儿郎给我听着，片甲不留，全部给我杀掉！”
　　听着这一声命令，北林士兵士气高昂，再次挥动了握着兵器的手。
　　嬴真抱着玄碧，直接回了大营。
　　雪婴严夕襄李大勇此刻才赶到，战争一开始，他们就在找玄碧，哪知跑到嬴真的帐内，根本没见到他，三人都很慌张，连忙四处寻找他。
　　看到他受伤，三人心中都是大怒，什么也不顾，直接厮杀起来。
　　嬴真回到大营内，立刻就撕开了玄碧的袖子，但见白玉一般的手臂上开了一个巨大的裂口，鲜血迸流，衣衫全被染尽。
　　嬴真心中发狠，手上的力道就没控制好，只捏得玄碧再次叫疼。嬴真吓了一跳，赶紧放开他，怒视着玄碧，喝道：“我不是叫你呆在大营么？”
　　玄碧赌气，“我干嘛要听你话！”
　　“那你刚才在干什么？你知不知道那很危险，你就不能安生一会儿么？”
　　玄碧此刻真的怒了，“有你这么对救命恩人说话的吗？我救你还救错了？早知道让你死了算了，我还去了一个劲敌呢？”
　　嬴真怒目圆睁，盯着玄碧看了好一会儿，才不舍地拥他入怀，声音都有点干涩，“我，我最怕你出事，你不知道么？”
　　玄碧也静下来，等嬴真心神安定下来，才说道：“你不给我包扎一下啊？”
　　嬴真这才想起正事，刚才光顾着生气去了。忙拿出军用药箱，取出酒和纱布。嬴真先将酒淋在伤口上消毒，那酒刚一沾伤口，玄碧就痛得呲牙咧嘴，嬴真心疼，嘴却不饶人：“忍着！”
　　玄碧横了他一眼，还是忍着没有再叫出来。
　　为他包扎好伤口，嬴真万幸地叹了口气，道：“幸而这箭没有喂毒，否则就严重了。你也是的，我堂堂北盟皇帝，还不会保护自己啊，要你来逞强？”
　　“滚，我不想见你！”玄碧火气大得很，要赶他出去。
　　嬴真哪能赶得走，轻轻将他拉入怀中，叹道：“好啦，我承你的情，乖乖的休息一会儿吧！”
　　




82

第八二章 动心 ... 
 
 
　　这一战只持续了半个时辰就结束了，方谦的残部全部被歼，到达了嬴真的要求，一个不留。
　　下午收拾战场的时候，玄碧也站在嬴真的身边，看着那数不清的尸体，没有做何表态。
　　北林这一战损失不大，嬴真对他的每个兵都很尊敬，死去的每一个人都记下了名字，尸体都会运回北林，绝不会让他们死在他乡。而对于受伤的士兵，嬴真也都一视同仁，专门拨人照顾他们，生活也绝对保证他们，而且尽可能的去看望他们。玄碧陪在嬴真身边去看这些伤员时，再次感叹，嬴真这个男人不简单。
　　而方谦部的人就没有这么幸运了，尸体被统一集在一起，一把火，烧得个干干净净。玄碧本来还想看，但嬴真觉得没什么看的，拉着玄碧就走了。虽然看不见，但冲入云霄的黑烟还是让人不能无视，隔得那么远，似乎都能闻得那股味道。那些人，也曾经在世间走过一遍，可是一把火过后，剩下的就是那么一点点灰尘而已。
　　嬴真像是猜到了他心中所想，只是很温柔地圈他进怀，说：“没有什么好感慨的，如果今天死的人是我，也是一样的！”
　　玄碧嗤了一声，道：“当然不同了，你死了，那得多大一个事啊？”
　　“还不都是一回事，尽归黄土！”
　　玄碧轻笑，“你这不是也感慨上了？”
　　“都是被你惹起的！”
　　“又怪我？”玄碧抱怨，但是心情已经轻松了不少，“你还有什么打算？”
　　“回京！你也跟我一起回去！”
　　“哦！知道了！”
　　“这么乖？”
　　“不然呢？”
　　嬴真十分高兴！
　　快吃晚饭的时候，嬴真才放了玄碧，得了空，玄碧赶紧找到了自己的人。对于他受伤的事，几人都闭口不谈。
　　“夕襄，你今天就可以启程回大焱了，这可是你答应过我的！”
　　“好了我知道了，送酒给他，我待会儿就出发！”
　　“不能告诉他我今天受伤的事，不然他得亲自跑过来！”
　　“嗯，你接下来要做什么？”
　　“暂时没事，嬴真也要回罗城了，我跟他一起回去！估计要等你回来我们才会再次出发，这段时间就呆在罗城！”
　　“那个嬴真，反正你自己当心！”严夕襄言毕，转身就走。雪婴跟在他身后，道：“我送你一程！”
　　玄碧目送严夕襄离开，他知道这个人一定会很快回来。
　　“秦王，你在嬴真身边真不会有事吗？”杜远情忧虑地问道。
　　玄碧笑了笑，“不会有事的，他不会违背我的意愿。远情瑾瑜，你们在这里身份特殊，至少在神鸟，还是会有很多人认识你们，我想，你们先和雪婴大勇回罗城，我们暂时不要同路的好！”
　　“我刚也见了嬴真一面，那个男人可不是个善类，你一个人在他身边，如何叫人放心！”周瑾瑜不放心。
　　玄碧笑着摇了摇头，道：“我说过他不会违背我的意愿，放心吧，我知道自己在做什么！”
　　便在这时，嬴真差人来叫玄碧吃饭，玄碧道：“你们回我的营帐，待会就和雪婴走！”
　　既然他已经决定，杜远情周瑾瑜都不在劝阻，看着他离开后，才忧心地回到嬴真为玄碧准备的营帐。
　　当晚，玄碧是在神鸟皇宫吃的晚饭。嬴真大胜过后才入城，军队却都还驻扎在城外。
　　玄碧也见了神鸟皇帝方涧，是个三十岁左右的人，对嬴真很是尊敬，一直以臣自居。玄碧不知该怎样跟他打招呼，便什么也不说，只是礼节性地点点头。方涧当然知道他的身份，不敢慢待他，晚饭的时候也是安排他们在一起。
　　席间，嬴真就战后如何治理恢复给出了他的几点意见，所是意见，其实就是命令圣旨了，方涧不敢不从。再说嬴真这几条，都是与民休息，休养生息的，本就是大战后一贯的国策。
　　玄碧不喜欢皇宫，所以半途就想退席，被嬴真拉着动不了，瞪了他一眼，换回一记眼神，让他稍安勿躁。果真过了不多久，嬴真就下席了，方涧挽留，终究留不住。
　　嬴真并没有留在方涧为他准备的宫殿，而是出了城，回到自己的军营。
　　嬴真的大帐内，玄碧想走，但嬴真抱着他，就是不放。
　　“嬴真！”玄碧怒喝了一声。
　　可惜这人此时听不进，死死地抱着他，差点将他憋断气。隔了好一会儿，嬴真才稍稍松开他，看着玄碧一双怒目，微微一笑，嘴唇就压了过去，先是眼睛，在下是鼻子，在下边是嘴唇了。
　　玄碧气，抓住他的手臂狠狠一掐，可惜嬴真照样感觉不到痛，舌也不安分，就想撬开玄碧紧闭的双唇，进入那个禁区。
　　嬴真慢慢将玄碧整个压倒，亲着亲着就往下，嘴在他脖子边停下，犹豫了一下，就轻轻咬了上去。
　　玄碧整个人一个激灵，全身像过电一般抖了抖，激得嬴真当下就起了反应，身下的东西硬邦邦地抵在玄碧那里。
　　感觉到他的手向自己的身下探取，玄碧倒冷静下来，抓住嬴真的手，不让他触碰到那里。
　　“给我，不行吗？”嬴真声音难得沙哑。
　　“嬴真，我不喜欢这样！”玄碧语气很淡。
　　嬴真不管不顾地在他脖子上咬了好几口，终究放弃了，倒在床上，只是双手还是紧紧抱着玄碧。
　　“今天晚上陪我睡！”
　　玄碧暗松一口气，眼睛虽没看到，但也知道嬴真那个地方正精神着呢。他现在身体也日渐成熟，自然知道男人的欲望是怎么回事，何况嬴真正当壮年，正是需求旺盛的时候，这样憋着，对身体也不好。
　　嬴真正在做深呼吸，就感觉到玄碧碰了碰他的腰，整个人差点跳了起来，起身看着玄碧，闷声道：“你不要惹我！”好不容易压下想要吃他的念头，差点就破功了。
　　玄碧倒是不在意，道：“你去找个人吧！”
　　嬴真知道他的意思，是要自己去找个人泻火，可惜他不想这么做。他重新躺下，将玄碧抱着，道：“除非是你！”
　　玄碧不说话。
　　嬴真叹了口气，紧了紧怀抱，道：“不用你操心，我自己知道控制！”
　　“可是你这样……”这个是正常的生理反应，根本不是想控制就能控制的，何况自己还在他身边。这样子，就如他当初第一次发现自己对着明澈起了反应时一样，明明想压制，结果欲望是越压制越浓烈。
　　“玄碧，你小瞧我了！”言毕，嬴真不再说话，闭上眼睛睡觉。玄碧不放心，可惜看身边的人好像呼吸真的慢慢平静下来，由不得不佩服。
　　夜深人静，帐外除了巡逻的士兵，整个兵营都很安静。玄碧却没有睡着，他一直将呼吸放平静，身体也很轻松地躺在嬴真身边，直到身边的人呼吸变得绵长，才缓缓睁开眼睛，慢慢坐了起来。
　　帐内只点着一根蜡烛，隔床还有一点距离，所以这边只有一点点的光，看着嬴真的脸也朦朦胧胧的，这样一来，这个人的面容真是难得的柔和。
　　玄碧忍不住伸出手去，抚上他的脸，轮廓刚毅清晰，不同明澈柔和的轮廓，却一样的让人着迷。
　　“嬴真，我该怎样对你？”自言自语地问道，玄碧如中魔咒，微微低头，在他唇上留下一个印记。
　　玄碧下床，头也不回地踏出帐篷，朝自己的营帐走去。他知道，嬴真其实一直都是醒着的。
　　自己的帐内，没有其他人，雪婴已经带着杜远情周瑾瑜离开了吧。
　　嬴真猛地睁开眼睛，抚上被玄碧吻过的唇，慢慢就笑开了，是那种极柔和的笑容，比春风更怡人。可惜转念又一叹，玄碧，怕只能做到这个地步吧。小孩的心中，自己也有了一席之地，可惜，有个人却始终扎根在他心中，终其一生，自己也只能成为他的一个影子。
　　第二天早上，两个人都顶着没睡醒的眼起床，见面的时候没人提起晚上的事，就好像什么都没发生。以后的每天，嬴真都抱着玄碧睡觉，半夜玄碧自己离去，嬴真也才会那个时候入睡。两个人都很默契地没有打破彼此的心思，只是这样一来，等到两人回到罗城，精神已是萎靡不振了。
　　北林的冬天来得太早了，回到罗城的那天晚上，玄碧的碧园迎来了第一场雪。遥远的紫都，却还是秋风扫落叶的时候。
　　




83

第八三章 云青 ... 
 
 
　　“明澈，我又回到了罗城，天气很冷，此刻窗外就飘着雪，已经下了一个时辰了。我出去看了一下，庭中都铺了厚厚一层，应该都可以打雪仗堆雪人了，想起每年我们都会这么玩耍，可惜今年你不在身边，这被窝，我一个人总暖不了。想你，特别的想你，所以，你要快点来接我！”
　　这么脆弱的一封信，明澈看着差点流泪，在那寒冷的地方，他的碧儿正思念着自己，只是自己却不能去温暖他，一个人睡觉，被窝总是出奇的冷。他在想玄碧是不是遇到了什么事，这一个月来，玄碧的信中鲜少提及正事，字里行间都是慢慢的思念，脆弱的让人心疼，也让人心生疑惑，玄碧不是那种悲悲切切的人，肯定有事，但却不告诉自己。
　　明澈在这里胡思乱想，其结果就是脑子越来越乱，又猜想玄碧如此低落的心情是否跟嬴真有关，可越这么想，明澈心中就更乱，他宁愿玄碧生病或怎么了，也不想她因为嬴真而影响心情。若是那个人不论做什么都不会影响到玄碧，便是自己最乐意见到的。
　　明澈发现自己的心还真的很小，尤其在面对玄碧的事情上时，就显得更小了，装不下其他的东西，他一个人就占据了整一颗心。
　　如今是十月底，紫都的冬天其实也来临了，北风一吹，寒气就来，衣服渐渐就加在了身上。但再冷，好歹也没到下雪的地步，只是偶尔早上会有一点结冰。天气会越来越冷，明澈并没有因此放松军事训练，但也没再加任务，军队的训练就按照平常的进度进行。这个季节最是容易生病，明澈也很注意每个士兵的身体状况，下了命令，必须五天一次，熬一次药给士兵喝。有生病迹象的士兵都会得到很好的照顾。如此一来，往年入冬时军队里会大规模爆发的风寒等疾病今年都有所减少，士兵的身体状况十分好。
　　大焱国内局势还算稳定，燕将远率领的周家军也快抵达大泽了，明澈已经派了林玄远前去迎接，想必他们的到来，能使沿海一带猖獗的海盗遭到重创。
　　只是西南地区爆发了小规模的瘟疫，使得那里的民心有些不稳。这是最近才报上来的事情，明澈忙着军队，没有大多心思分神，便将这件事情叫给了太子云青去办。
　　云青现在也是十七岁快满十八岁了，这几年成长了很多，主动帮助明澈分担一些事情，这次西南的事件也是他主动求来的。明澈也觉得该是让太子历练的时候了，所以一般的小事自己都不再过问。太子能力不错，也很懂规矩，即使再小的事情也会充分听取别人的意见，决定过后还要交给明澈审理后才会发布下去。
　　明澈正在处理事情，太子就来了。
　　“儿臣给父皇请安！”
　　“起来吧，云青有事么？”明澈对云青还是有一股愧疚之情，特别是看着长大后的云青越来越有其母的模样。云青长得极像皇后，容颜也是十分美丽，只不过美丽中少了几分阴气，多了些阳刚之气。皇后现在身体也不如前了，精神也有些错乱，仅仅还认得自己的两个孩子。明澈现在也放宽了禁令，如今云青云非去见皇后，已经不需要请示他了。
　　“关于西南瘟疫的事，儿臣派人去查了后发现了几点情况，所以来报告父皇一声，还请父皇定夺！”
　　对于西南之事，明澈一直都很关注，虽然交给了云青，但怕他年轻，还派了几个老臣帮他。听闻他的话，忙问道：“什么情况？”
　　云青从袖中取出事先写好的奏折递上去，看到明澈展开后才道：“西南三郡都存在不同程度的贪污现象，这几年朝廷拨给那边的钱粮大部分都进了各级官员的荷包，儿臣甚至查出地方官与京官暗中来往。前两年朝廷不是专门为整治西来河涝灾拨了款吗，就是这笔钱，真正用到整治河道上去的，不足三分，其余都被大小官员私吞。因为偷工减料，河堤也不稳固，八月底西来河洪水，才冲毁了新建的堤坝，导致西南三郡秋收比往年少了一半。因为一直没有得到很好的治理，涝灾一直持续到九月中旬，那时候就有很多百姓感染上了瘟疫，可惜地方上一直瞒着，若不是情况已经到了危急关头，估计他们也不会上报！”
　　云青说完，注意到明澈的神情越来越凝重，便继续说道：“另外，瘟疫一直得不到很好控制的最大原因还是因为药材的奇缺！”
　　“西南是产药重地，那里山势奇特，更有奇花异草，连御药房的药材大多都是从那里采来，怎么连药都缺了？”
　　“回父皇，虽是如此，可当地有一种恶霸，因为和官府勾结，控制了大量药材，越是这种时候，越是哄抬药价，普通百姓根本无力购买！”
　　明澈大怒，他最是见不得这种情况的发生，当下就要拍案而起，但终是控制住了，心中已经有了计较，只是问道：“太子有什么看法？”
　　云青自然知道他心中其实已经有了解决的方案，但还是毕恭毕敬地道：“儿臣认为应该派人去全面调查这件事情，并且朝廷拨药，缓解药材紧缺的现状，并集结各地的郎中大夫去西南，和当地的大夫一起，为百姓治病！”
　　“既然你已有计较，这件事情还是交给你去办！”
　　“是！父皇，儿臣还有个请求！”
　　“说！”
　　“儿臣想亲自去西南一趟，这次事情影响很恶劣，牵扯很多，儿臣怕若派遣别人去，总是畏首畏尾，不得要领！”
　　“那里不甚安全，你身体也不是很好，若不小心感染上，反而不好！”
　　“父皇，儿臣随行很多医者，他们当会保儿臣平安。再者，儿臣一直长在深宫，不知民间疾苦，正好借此机会历练一番，还请父皇允诺！”
　　“你能这么想，也是大焱之福，朕自然不会阻止，只是你自己得小心，西南局势复杂，切记保护好自己！”
　　“儿臣明白！”
　　“没事，就下去休息吧，朕知道你这段时间也没怎么休息，西南事紧，但身体还是要注意！”
　　云青从御书房下来后，就看见锦弘馨宁在远处等他，两个小孩子今年春就满了八岁，可惜眉宇间少了稚童的活泼，反而不怎么会笑了。自从他们母亲宁昭仪去世后，两个人已经鲜少有笑容，即便在一贯宠他们的明澈面前，也不再像往昔那般了。明澈知道宁昭仪之死在他们心中留下了很大的阴影，尤其是馨宁，亲眼见到母亲死在玄碧面前，心里更是消沉。曾经有一段时间，馨宁晚上根本不敢睡觉，一双眼睛瞪的圆圆的，心疼得明澈只有夜夜守在她的床边，哄她入睡。可即便如此，她也睡得不安稳，每每半夜从噩梦中惊醒，那个样子，就像多年前明澈见到玄碧的第一夜，因为心中都存在恐惧仇恨，睡觉便也不踏实。
　　等到两个小孩慢慢从丧母之痛中恢复过来，都是半年后了。这期间，云青一直很照顾他们，怕他们在皇宫中触景生情，云青便将他们都接到太子府中悉心照料。到现在，锦弘馨宁都跟他很亲，有时候不见他还要闹。
　　“太子哥哥！”两个小孩都奔向他怀中。
　　 

作者有话要说：我明天回家了，同志们，元宵节后再见吧，祝大家新年快乐啊！




84

第八四章 又逢 ... 
 
 
　　云青将两个孩子搂住，问道：“怎么逃学了？父皇知道就该挨批了！”
　　“我们想见太子哥哥！”
　　云青温柔地笑笑，道：“这么大了，怎么还粘人？我明天就要走了，你们岂不是要跟我去？”
　　两个小孩大惊，愈发地抱紧他，道：“太子哥哥要去哪里？”
　　“这可是大事哦，所以锦弘馨宁要乖，我走的这段时间，你们就去找你们二哥哥，知道了吗？”
　　“不要，我们也要去！”
　　“乖，小孩子要听话，哥哥去办正事，这可是父皇交代下来的。不过哥哥答应你们，会尽快地回来，还会给你们带很多很多礼物，好不好！”
　　“好！”两个孩子答得那叫一个心不甘情不愿。
　　云青哄他们高兴了，才将他们送到太傅那里继续上学，自己还要会府中准备明天起程所需的物事。云非过来帮他，他们两兄弟感情极好，虽然长大后分开建府，但平常总在一起，不是在太子府中便是在云非府中。两府仆人都习惯了，家中随时都是准备着两份生活用品。
　　其实太子早该成婚，朝中大臣已经催促了，明澈也问过云青的意思，他本意绝不会强迫孩子成婚，虽然他是太子，也应该是找个喜欢的人，决不能政治联姻。云青一直推脱说年轻不想早婚，明澈自是赞同的，他能接受的成婚年龄怎么也得满了十八岁，所以明澈倒帮着云青挡了好几次催婚的请求。
　　怕也只有两兄弟自己知道是为什么一直不愿意成婚，这个世上，男女之间的感情好似太过复杂，此刻爱得死去活来，或者下一刻就反目成仇形同路人，恩爱夫妻，遇到什么事也是各自飞。他们虽年纪小，从小生长宫闱，什么没见过呢。
　　“哥”，云非拉着云青，“西南那个地方大多民风未开，形势复杂得很，你到了那里千万要自己小心，平时出门都得多带几个人在身边，以防不测！”
　　“我知道！”
　　“唉，我还是不放心，要不我也去向父皇请求陪你一起去？”
　　云青失笑，安稳他，“不要瞎操心，我这么大了还不会照顾自己吗？倒是你，我不在的时候要自己注意，这京城之中可远比那未开化之地复杂。你这段时间最好是乖乖在府中呆着，哪都不许去，你心眼多，想得多了就什么都较真！”
　　云非叹气，坐到一旁去，“我也控制不住自己，脑中总时不时就蹦出一些东西来，我总想将他们全部实现！”
　　云青紧皱眉头，凝视着他，“所以我不在的这段时间，你就乖乖待在家中，你脑子里的东西太疯狂了，一个不好就热火上身，我们现在是什么情况？禁不起闹腾！”
　　云非黯然，“我知道，我不会乱来的，你也不要担心我！”
　　“这就好，锦弘馨宁也要让你照顾！”
　　“嗯，我会照顾好他们的！”
　　“多去跟父皇请请安！”
　　“嗯！”
　　
　　翌日早朝，明澈大怒，将朝中大臣都斥责了一遍，方才下旨命太子云青前往西南全权调查此事。
　　临行前，明澈专门去送云青，一路叮嘱他照顾自己。此次随云青去的还有五百‘飞鹰’将士，负责保护云青安全；并有御医及京城十多位大夫同行，明澈命他们千万照顾好太子身体，决不能让云青感染。至于各地的医者，明澈也下了诏，凡是自愿去西南的，奖赏都是极为丰厚，甚至有可能成为皇家专用御医，更不用说赏赐的宫中良药什么的了。这些对于医者来说，都是极具吸引力的。
　　送走云青，卓令曦才向他报告另外一件事。
　　“周瑾瑜部下燕将远率领的二十万周家军已经抵达大泽，皇上还有什么安排么？”
　　明澈思虑了一会儿，问道：“令曦可有什么看法，这周家军二十万可不是个小数？”
　　“皇上是担心周家军会有什么不安分的举动么？”
　　“不得不防，虽然是碧儿的决定，可毕竟是二十万军队。周家军平时再怎么军纪严明，此刻在大焱国土无事可做，也会纪律涣散，若一旦和大泽当地军民产生矛盾，也实为大患啊！”
　　“皇上若是担心，让玄远多加监督便可，玄远应该知道怎么做的！”
　　一旁周良时说道：“皇上，以末将看，还是召燕将远入京面圣方可，一来可安抚，二来也算警告。到时候再分散周家军至沿海各地，让他们剿灭沿海一带肆虐的海盗，既能让他们有事做，不至于闲出事端，也可以肃清海域，保护沿海百姓！”
　　明澈点头，“良时这个想法不错，朕即刻下旨，命玄远将燕将远带回紫都！”
　　正事办完，明澈方问道：“良时，你可选好了良辰吉时？”
　　周良时即将大婚，紫都上下都知道，他将迎娶一位盐商之女。此刻听明澈直接问起，脸上有些赧然，微窘道：“半月后！”
　　“哦！”明澈笑道，“婚姻来人生大事，切不可草率行事，一定得办得浓重一点，这样吧，从今天开始，朕给你放一个月的假，让你好好准备婚事！”
　　周良时惊讶道：“哪里需一个月，反正都是紫都人，隔得又不远？”
　　明澈摇头，道：“怎么能这么说？良辰美景，刚得娇妻，应在家中好好陪伴一段日子，至少也应该让她适应新的家庭。”
　　周良时无奈，只得先谢皇恩。
　　送明澈回宫后，卓令曦和周良时一起回家。
　　卓令曦有些担忧地看着周良时，问道：“良时，你可想好了成婚？”
　　周良时笑道：“难道现在还能反悔不成，我聘礼都已经下了？”
　　“可是耀日……”
　　“这事跟他没关系！”周良时打断他的话。
　　“怎么能没关系，你明明知道耀日的心思，不要装着不懂，你这样瞒着他成婚，若是他知道了，脾气一上来，不知会闹成什么样呢？”
　　周良时眉头紧皱，叹气道：“我也怕，所以这事连秦王我都没告诉！”
　　卓令曦也不知道该怎么说，他想起那个总是吊儿郎当实则办事相当牢靠的耀日，若知道周良时成婚，还不得怎么疯狂呢？要说这事能瞒着玄碧，他倒信，要瞒住耀日可就有些困难了，总不能忘记，这暗使可是耀日一步一步建立的，如今体系已经相当完善，紫都发生的大小事，远在北盟的耀日都肯定知道，何况还是周良时呢？
　　两人走了一路边分手各自回家了，卓令曦路过紫叶居时，抬头一看，整个人都定住了。
　　紫叶居二楼的阳台上，坐着一个十分熟悉的人，风流不羁，正懒懒地靠在栏杆上，似有意无意地看着天空，一杯一杯的饮着酒。
　　卓令曦一口气跑了上去，不敢眨眼地盯着那个人，真的是他，绝非是自己做梦。
　　“严夕襄！“卓令曦的语气，分明带着些颤抖。
　　果真是严夕襄，回头一笑，煞那间，仿佛惊了天下。
　　 

作者有话要说：我又杀回来了！！！




85

第八五章 夕襄 ... 
 
 
　　卓令曦也只是恍惚了一阵，忽然就抓住严夕襄的衣领，将他提了起来，喝问道：“你怎么会在这里？是不是他遇到什么事了？”
　　严夕襄笑，笑得卓令曦莫名其妙，放开了他，声音也沉了，道：“他没事吧？我刚才太激动了，你，你不要怪我！”
　　“我不怪你！”
　　卓令曦一愣，脸上立马有点发烧，眼神就飘忽起来，不敢将目光投注在严夕襄身上，此番扭捏状态，真看得严夕襄也有些不习惯。这个人，不是一向咋咋呼呼的么？猛然间又忆起几个月前雪婴的话，或者，这个人对自己，真有了不同以往的感情？
　　严夕襄就糊涂了，这天下爱他的人多了去，以往都少的美人为他喜悦为他忧愁，便是这般欲言又止的何止千百。可他闻香公子，一向是能周旋于众美人之间，多情也好，无情也罢，美人总是心甘情愿地，以能亲近他为毕生理想。便是后来为了陪在玄碧身边，他断了所有美人的联系，可却没有一个人埋怨他，总是谅解他的吧，这样出色的男子红尘游遍过后也慢慢稳定下来，虽然那个人不是自己，心中多少有点伤怀，但仔细一想，自己有幸还能和他有一段故事能供余生回忆，而很多人，就只能念着他的名字在脑海中想象他的绝世风华，自己便是幸运的了。而且严夕襄这个人，记性是极好的，或者他真是有心人，反正和他有过交集的美人，他总是记得的，名姓也好，喜好也罢。
　　他并非是个滥情的人，事实上，他是喜欢和美人周旋的感觉，可并没有爱上一个美人，情爱二字，写起来是简单，想要给出去，却还是极难的。当然，许多美人总是奢望能得到他的垂青，可有时候又觉得这种念头无端透着罪恶，这么非凡的男子，若真将一颗心放在自己这儿，于心何忍？
　　所以严夕襄一直以来总是绝情的，他觉得美人真是世间的奇物，那是用来欣赏的。而美人之所以美，绝不仅仅是那张脸蛋，更是那份不近不远的距离，就像隔着岸看对岸的花，朦朦胧胧，所以那东西才叫美，非它本身，而是自己的感觉。
　　所以，他和美人，亲近中总是保持着一段距离。
　　可是现在，他的心，其实已经动了，不是眼前的男子，而是那个，红衣蹁跹的女孩。
　　可是，眼前的青年是不同的。无疑，卓令曦当得上是一个美少年，当初初见他时，真是翩翩少年郎，神采飞扬，所以自己也很喜欢捉弄他，看他气得跺脚怒骂转头而去，也是一种享受。后来，这个人变得内向了很多，无缘无故的，本来飞扬的眉垂了下来，自己，好像也不再捉弄他了，因为也会考虑着他的感受，语气也温柔了许多。
　　想来想去，好像还是那个吻惹得祸。那个时候自己也不清楚吃了什么药，看着他不停翻动的唇，一个没控制住，就凑上前吻了一个。他是没想到最后会是这个结果，可当时，却是是任着自己性子来的。
　　可不管怎样，总觉得对方是个孩子，但想来也好笑，他总是忘记了，卓令曦其实比他还年长一岁。
　　这个人，在玄碧心中地位重要，或许是除了明澈以外，玄碧唯一可以撒娇依赖的人，所以，严夕襄是坚决不会碰这个人的。
　　“那，你回紫都可是有什么重要的事么？”卓令曦尽量让自己的语气平淡一点，不让对方知道他此时心跳如雷。
　　严夕襄扬了扬手中的包袱，道：“为你们的皇帝送酒来了！”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，这酒可是奉命千里送来的，若不到皇帝手中，小碧就得给我脸色看了。”
　　“他巴巴地送一壶酒回来干什么？”卓令曦傻眼，这玄碧做事，什么时候只顾着性子胡来了？
　　“因为这酒，名叫‘醉红尘’，最解相思。”
　　卓令曦皱眉道：“哪有这样的酒，天下酒大同小异，无非就是喝多了醉人罢了！”
　　严夕襄大摇其头，可见眼前之人真是俗不可耐，哪有这样评价酒的？这话真算是拂了自己的意，他和雪婴一样，也是个好酒之人，若这人能对每种酒有不同的认知，便真要刮目相看，可显然，对方觉得酒都是一样的，醉人的东西。
　　卓令曦倒不知道怎么就惹得这人不高兴，反正对他来说，酒是用来消愁却更愁的东西，平常他都不会喝酒，非得到了极伤心疑惑极高兴的时候才灌酒，那时候就图一醉。想来，自己也做不来严夕襄这样的人，对着那堆醉人的东西真能描绘出多少种感慨开？酒于他来说，不算好东西，喝多了，总是容易误事，而他的身份不容许他犯出什么错来，至少，在玄碧还在异国他乡做人质的时候！
　　严夕襄也看够了，站起身来，说道：“我现在就进宫一趟，你还有事么？”
　　卓令曦哪还有事，可话到嘴边却是：“我、我还有一件事要征求皇上意见，我们一起去见皇上吧！”因为是个慌，卓令曦说得相当的不顺。
　　严夕襄看了他一眼，直看得卓令曦心慌意乱，转头看窗外风景，街上人头攒动，和往日没什么不同。严夕襄也不说什么，抬腿就下了楼，他到可以直接从楼上跳下去，只是有些太过引人注目不是他的习惯，他虽一向潇洒，可没有哗众取宠的喜好。
　　卓令曦亦步亦趋跟在他身后，中间隔了一个人的距离。
　　时隔大半年，重新踏上大焱皇宫，严夕襄心下还是有些不同，当然，最大的不同便是因为这里没了玄碧，这座皇宫如今透露出的还是玄碧往日留下的印记，看来皇帝并没有想去改变什么。
　　对于明澈，严夕襄说不上太多深刻的印象，可总是记得这个人很温和的笑容，他有时候换个角度想，若是自己历经苦难磨砺，见到这个人温润如玉的样子，应该也会触动心弦的，当年玄碧为他所迷，不是没有原因。他一向生活在黑暗苦痛之中，心中想得几乎没有一件称得上是好的事情，对每个人估计都怀着恨意，明澈于他，是冬日的阳光，很温暖却不像夏天那么刺人。
　　想到此，严夕襄忽然产生了许多疑问。当年的玄碧恨所有的人，最大的原因便在这个皇帝身上，怎么在七岁那样突然改变了，这个皇帝突然也变化了？
　　有些事不去想也就算了，一旦想起，思绪便没有尽头，严夕襄心中产生了疑团，便不可能停下。但刚等他想出点头绪，已经听到了明澈的声音，“夕襄，你怎么回来了？”
　　严夕襄突然停下了脚步，以致卓令曦差点撞到他身上，好在收住了。
　　




86

第八六章 ... 
 
 
　　卓令曦向明澈行了礼，就怕皇帝问他为什么又回来，他还没想好编什么理由。但，明澈现在的心思都放在严夕襄身上，对于跟在他后面的卓令曦，自然被忽略了。
　　玄碧一个人在外面，明澈总是担心，知道严夕襄一直跟在他身边，心里便也放松了一些。这时候严夕襄不在玄碧身边，怎不叫明澈担心？
　　严夕襄将手中提着的包袱扔给了明澈，悠闲地找个地方坐了下来。
　　明澈狐疑地将包袱一层层拆开，只见一个小小的酒壶，手工极其景致，竟是用上好的碧玉雕琢而成，晶莹剔透。便是这酒壶，已经价值连城了，什么酒，需要用这个精贵的玉壶？酒壶下面压着一封信，明澈收了放在怀中。
　　面对明澈疑惑的眼神，严夕襄解释道：“这里面装的是杜远情酿制的‘醉红尘’美酒，想必玄碧在信中也提到过。这种酒是杜远情专为有情人酿制的美酒，一饮种相思，再饮醉红尘，邪门着呢！”
　　“所以，碧儿就叫你送一壶酒给我？”
　　“就是这样！”
　　明澈失笑，“世上还有这样的美酒？”
　　“你尝尝就知道了！”
　　明澈念起玄碧，眉宇间愈加温柔，果真就拆了封，倒了一杯饮来。世间美酒许多，在前世时，明澈生于富贵之家，世界各地珍藏的美酒喝了无数，或烈或清或醇或辣或甜，味道多得数不清，但归根到底，酒喝多了就会醉，醒来过后也不觉得那些酒到底有多么不同。明澈性情温和，喜欢品酒，但不常喝。他外面倒是有一群朋友，闲暇时便喜欢拖他出去喝酒，总是拗不过他们，差不多都会醉。
　　可这醉红尘，真是不一样。一口下肚，意识便有些模糊起来，可思维明显又是清醒的，真有些让人捉摸不透，就像玄碧一样。玄碧就是一个迷，不管你有多想了解他，也是不能够的。他性格多面，却每一个都是真实的他，身上的缺点很多，可就是吸引人。
　　“碧儿！”果真，这酒喝了就让人倍加思念，那个人在很远的地方，已经分别大半年了，可每每走在这个皇宫，都会以为他还在，天气也冷了，晚上总觉得怀中还抱着他。玄碧睡觉时总是喜欢把头枕在他的胸前，一手轻轻隔在他的颈边，有时候胡闹了，就势抬手玩弄他的耳垂，总得自己呵斥了，他才会规矩一会，不过片刻，有恢复了好动的样子，非要睡着了，才真正比较安稳。
　　这几日，明澈时常半夜醒来，因为梦中玄碧就在他怀中，可现实是，自己抱着被子在睡。半夜醒来后，便是好久的失眠，非要到了黎明时分才勉强睡着。
　　这醉红尘一下肚，明澈慕然见就想起许多关于玄碧的事情，果然种相思呢。
　　这酒，让人有些伤感。
　　卓令曦在一旁看着明澈，见他眼神有些飘忽，显然已经沉浸在某种事情中了，不由得看了一眼严夕襄，又看了一眼那玉壶，眼中透着些不可思议。他有点心动，可是不敢问明澈要酒喝。玄碧统共送来这一壶酒，这壶也不大，顶多也就一斤酒，明澈自然宝贝得不行，哪有可能将酒分店出来呢？
　　“你怎么不多带点回来？”卓令曦抱怨。
　　严夕襄横了他一眼，“远情酿成的酒本来就不多，你以为是外面那些普通的酒？怎么，你想喝？”严夕襄说完挑眉看着他。
　　卓令曦看了一眼酒壶，再看一眼明澈，讪讪地退到一边，“算了，这是为有情人酿的酒，我不喝也罢！”语气怪怪的，字里行间不自觉带着一点落寞。
　　严夕襄笑了笑，飞速地倒了一杯酒，拉下卓令曦，趁他还没反应过来，捏开他的嘴巴灌了进去。卓令曦咳了起来，想要站起来，却没站稳，反而跌到严夕襄怀中，整张脸都涨红了。
　　“美人儿，你也太主动了吧？”严夕襄邪笑地看着他。
　　卓令曦气得瞪着他，恨不得把他吃下肚。
　　一旁的明澈，总算被他们吸引，看着他们奇怪的姿势，皱了皱眉，“你们？”眼神有些暧昧地看着他们。
　　严夕襄看着他的眼神，心底忽然冷静下来，收起了脸上那邪得可以的笑容。卓令曦更是窘迫地站了起来，“皇上，下臣失礼了！”
　　明澈见他那样，也不欲再说什么，只是将酒好好收了起来，道：“无事，夕襄，朕有些事情问你！”
　　“你问吧！”严夕襄理了理刚才捉弄卓令曦而弄乱的衣服，恢复了最初的云淡风轻。
　　“嬴真和方谦的那一战，你们有没有参加？”
　　“没有，我们当时在比翼岛上劝周瑾瑜息兵，不过回去的时候正好也遇到方谦残部来袭，不过那场战役持续时间不长！”严夕襄省略了玄碧受伤那一节，若是明澈知道玄碧是为救嬴真受伤，恐怕从此以后都不会安心了。
　　明澈皱了皱眉，直觉他话中还隐藏了些事情，但严夕襄不同他们，他若是不想说，是没有人能逼得了他的。可是那段时间玄碧的信也让他产生了很多疑问，说不上为什么，他只是那样觉得。玄碧信中只是提了一下嬴真和方谦的战争，说了下北林军队果真名不虚传，便没有更多的东西透露。信中更多的是对收服杜远情和周瑾瑜的喜悦以及对自己的思念。
　　明澈也不追问其他，严夕襄这样的态度，至少证明玄碧在北林一切都好，自己也放心了。对于北林军队的战斗力，明澈到问了很多，临了问道：“夕襄，你要在紫都待多久？”
　　“如果没事，我就不多带，明天就走！”
　　卓令曦盯着他，欲言又止。
　　明澈是个观察力很强的人，猜到他们两人之间有些暧昧的情愫，自己也还有事情，便道：“夕襄可否多待一天，明日随朕去看一下军队的训练成果？”
　　卓令曦喜上眉梢，看着严夕襄道：“你留一天吗？皇上的训练可是成效很大啊，现在我们大焱军队的实力绝对不会输给北盟了！”
　　“是吗，那我多留一天吧！”
　　“好！”
　　卓令曦心底高兴，面上神情也恢复了几分往昔飞扬的样子。
　　“夕襄今晚住哪里？”明澈问道。
　　“随便哪里都是一样，倒是飘香小榭好久没去了！”
　　卓令曦脸色立即就不好看了，那虽然是他们的产业，和其他青楼有些不同，可终究还是卖笑的地方。
　　“那里也行，但依朕看，不如住在令曦府上如何，正好，明早也可以一同去军营！”
　　“皇上既然这么说了，那就这么办吧！”严夕襄无可无不可地道。
　　“好，今天也没什么事了，令曦，你带夕襄回去吧，今晚好好休息一下！”
　　“是！”
　　出了皇宫，严夕襄就要向另外一个方向走，卓令曦忙拉住他，道：“你去哪里？”那个方向其实很明显，飘香小榭！
　　“这可还没到晚上呢，到了睡觉的时候我自然会去你们家，你放心，我找得到！”
　　卓令曦不放手，道：“不行，皇上说的，你今晚要好好休息，所以你哪儿也不能去，回去吃了饭就去睡觉！”
　　“你管得可真宽！”
　　卓令曦有些讪讪，他心中还是有些不好意思，可他想跟严夕襄多呆一会，所以拖着他向自己家中走去。
　　




87

第八七章 军演 ... 
 
 
　　卓令曦的家离皇宫不远，不一会就到了。
　　卓府如今不如从前，除了上面还有卓令曦的老母，便只剩下他一个人了，是以偌大的一个将军府，显得有些残旧和冷清。
　　卓令曦情绪有些低沉，道：“我们家有些冷清，可能不怎么合你的意！”卓拂日的死对这个家打击太重，即便过去一年了，家中的气氛也很凝重和伤感。
　　严夕襄有些心疼他，语气柔和了点，“有什么不合意的，你知道什么合我的意？”
　　卓令曦笑了笑，“那就好！”
　　晚饭前，卓令曦去给卓拂日上香，这是他每天的习惯。他进内院去给他母亲请安，便出来陪严夕襄吃饭。
　　“你不用陪你母亲吃饭么？”
　　“不用，娘一年来都在后院吃斋，一直没出来过。”
　　严夕襄看他神色不好，伸出手去揉了揉他脑袋，才想起这个动作有些过于亲昵，又收回了手。
　　卓令曦不自然地笑笑，拉着他吃饭。
　　
　　翌日一早，天还没亮，卓令曦就起床了。他习惯很早起床，用冷水洗脸，即便现在是冬天，这个习惯也没改。
　　客房里，严夕襄还睡得正香，卓令曦也不欲叫他起床，自己在院子里晨跑了一下活动身子。
　　等到天放亮该吃早饭了，卓令曦才去将严夕襄叫醒，偏生严夕襄还有点起床气，特讨厌别人将他吵醒，直瞪着卓令曦。
　　卓令曦也不怕他，拖他起来，道：“你可真懒，皇上这会儿都快上完早朝了，你还在做梦！”
　　“你怎么不去上朝？”
　　“我一向不去，我管好军队的训练就行，这是皇上特批的！”
　　严夕襄懒懒地起来，随他吃饭，也不在家里多呆，两人便动身去营地。卓令曦其实大部分时间都是在营地里睡觉的，一个月回家几次。
　　去营地的路上，卓令曦一直很兴奋，话也说个不停，全是关于“飞鹰”的，吵得严夕襄不行。
　　到了营门口，卓令曦话就停了，神色也凝重起来。驻守营地的将军过来迎接他，卓令曦问道：“今天皇上要来视察，可都准备好了？”
　　“一切准备就绪，‘飞鹰’已经过来了，请将军检阅！”
　　“嗯！”卓令曦威严十足，侧头对严夕襄道，“我们进去吧！”这个时候的卓令曦自信十足，面对严夕襄时也不会扭捏不自然，这是他的领地，在这里的他才是真正的他。
　　看着变得坚毅的卓令曦，严夕襄有一瞬的心动。
　　卓令曦进入营地，一万‘飞鹰’将士齐声呐喊，其声势之浩大，另严夕襄动容。而面对这一万将士，卓令曦却是脸上隐含笑容，镇静而从容。严夕襄有点动心地看着他，这不是他一贯认识的卓令曦，眼前的人，自信从容，大将之风已现，一个真正有担当的男人。这个人，真没让玄碧失望。
　　卓令曦已经开始部署，军队迅速有制地行动，等到太阳升起，一切就已经准备好了。驻守在这里的军队十多万人，卓令曦用了半个时辰就将一切都部署完，可谓神速。
　　“我们要经常接受皇上的检阅，所以都习惯了！”卓令曦给严夕襄解释道。
　　明澈还在路上，卓令曦就带着严夕襄在军队里转悠，给他讲解明澈的训军之道。严夕襄大受震动，以往只听玄碧说过明澈的方法，但他们都没见过，说不上个所以然来，此刻却是深刻地感受到了。一支铁血铸就的军队已经在明澈的手上诞生，他能遐想以后的战场上，明澈的军队将所向披靡。
　　没过多久，明澈就来了。他没带什么随从，百官也没有相随，不像是来检阅军队的，倒像是出游。
　　“皇上每次都是这样，他不喜欢太多人跟着，况且这个也算机密，不是能信任的人，是绝对不能进这个营地的。”卓令曦给严夕襄解释道。
　　霍容成跟在皇帝的身侧，他往常也是不常呆在城内，都是在军营里。
　　严夕襄礼节性地向明澈拜了拜，便等着检阅的开始。
　　明澈也不多废话，走上检阅台上，面对着校场上数万士兵。
　　“参见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”震耳欲聋的喊声响彻云霄，干净利落，虽是同样的话语，可是语气中包含着太多的热情和尊敬。明澈，已经以他独特的治军方式，赢得了士兵们的拥戴。一个凝聚力极强的军队，在将来的战场上，不会再输给他国。
　　“碧儿，我一定要接你回来！”每每看着士兵们高昂的士气，明澈总是会将这句话在心中重复许多次。
　　所谓的检阅，是按照明澈的指示，在所有士兵中挑出最优秀的人进行军事演习。这些新鲜的词汇对于明澈来说很熟悉，可是对与大焱将士来说，确实太陌生了。好在经过明澈几次三番的训练之后，倒还都习惯了。
　　严夕襄不由多看了明澈几眼，这个皇帝，自从那场重病过后，变化实在太大。曾经那个脾气暴躁，好大喜功，奢华淫靡的昏君醒来后温润如玉，关心国事，爱护百姓可谓明君。可一个人怎么会有如此大的变化？看来自己回去后，应该问问玄碧这方面的事。
　　他一边在想明澈是个什么样的人，一面也没放松对校场上的观察。因为卓令曦一切都已经安排好，明澈只要下令，所有场上的士兵都会按照先前部署好的一切行动。
　　演习不是一天的事，而严夕襄只能多呆一天，所以明澈和卓令曦都将最主要的演习内容集中在今天。
　　卓令曦已经开始指挥，校场上的士兵分为敌我两个部队，虚拟的战斗即将开始。
　　这对严夕襄来说，也是一种极新鲜的东西，所以他看得非常认真。
　　而在校场上的卓令曦，此刻眼中容不下任何人，只有他的军队。他在虚拟的敌我双方中不属于任何一方，他是最高指挥官，只需看着这场战斗的结局，并从中总结经验。双方都有各自的负责人，他们需要费尽心思赢得战争。对他们来说，这不是虚拟的战场，敌方也不再是自己的兄弟，而是真正的敌人，而假想敌，正是北盟。
　　明澈从去年在云州抗击嬴真的士兵中选出了许多人来，让他们深入到这场训练之中。他们是真正经历过战场的人，而且遇到的是劲敌，战争的残酷他们深有体会。当他们加入到训练中后，一传十，十传百，几乎所有的大焱军都了解到了北盟强大的军事实力。这并没有让他们失去斗志，反而更加昂扬，这一切都得归功明澈。而这一切，也是明澈希望达到的效果。
　　随着明澈的一声鼓响，两军战斗正式开始！
　　严夕襄看得目不转睛，他看到每个人都在拼死搏杀，他们没有一个人心软。战场上“尸骨”累积，“鲜血”横流。
　　这一节，已经算是真正战场上的末节了，两军正式对垒厮杀。而在这之前，其实还有很多事情要做。
　　严夕襄现在只能看到一支空前强大的大焱军队，而其他，尚无缘一见。
　　他眼神瞟过卓令曦，那个人神色冷静地看着校场上的厮杀，一动不动。严夕襄突然有一种想将他画下来的冲动。
　　演习直到午后才结束，已经过了吃饭的时间，但没有一个人觉得饿。
　　休息了半个时辰，“飞鹰”的表演正式开始。
　　严夕襄真正开了眼界。他没法想象这群士兵是怎样做到哪些高难度事情的，他从心中开始佩服明澈。
　　“飞鹰”，飞翔的雄鹰，当它展开翅膀的时候，将是震慑群雄的时候！他们的出其不意，他们的剽悍汹涌，他们的灵活矫健，他们的不按常规，一切，都让人着迷。要训练出这么一支军队，明澈不知花费了多少心思。
　　飞鹰演习时，卓令曦就将自己当成了一个普通的兵，却是最耀眼的兵。许多年后，严夕襄都还记得那天下午，残阳如血，演习完后的卓令曦对他展开了一抹最单纯的笑容，夕阳为他渡上了一层最美丽的光环，他，站在光辉之中而更显耀眼。严夕襄那一刻，眼中只看到了那个飞扬着眉宇的青年，就仿佛，还是五年前的那个翩翩少年郎。
　　心动，只在瞬间！
　　




88

第八八章 出走 ... 
 
 
　　这一次，是卓令曦送严夕襄。
　　一路上，他们都没怎么说话，严夕襄心中还沉浸在昨天的震撼中，对卓令曦也是和颜悦色的，可惜卓令曦一脱下战袍，再见他的时候，又拘谨起来，让严夕襄无奈地扶额。
　　明澈今天给卓令曦放了一天的假，让他有时间和严夕襄多呆片刻。所以卓令曦一直慢悠悠地晃在严夕襄身边。若是按严夕襄的速度，早已经赶到下一个城市了，而现在，即使已经走了一上午，两人也才刚出紫都城几十里。
　　“卓令曦，送到前面你就回去吧！”
　　前面，是一个岔路口，有一个小店。
　　卓令曦不舍，他倒是想一直走下去。
　　“那，我陪你喝杯茶吧！”卓令曦只希望能够尽可能延长跟他在一起的时间，下一次见面不知是何年何月。
　　“好啊！”严夕襄也不拒绝，他现在也有点喜欢这个人了，虽然，他自己还分不清楚这是什么感情，但可以肯定，不是以前那种喜欢美人的感觉。
　　两人还没走近小店，天空中忽然传来鸽子的叫唤声，两人神色一凛，心中都怕出事。
　　这只鸽子是玄碧的信鸽之一，但却不是和明澈联系的那只，能用到他，定然是出了什么事。
　　严夕襄将鸽子招了下来，取下布条一看，心中送了口气。
　　“怎么了？是不是他遇到什么事了？”卓令曦紧张地问道。
　　“不是他的事，是耀日的事。”
　　“耀日？他有什么事？难道……”卓令曦不敢往下想。
　　“不知道，小碧说他突然跑了回来，叫我在路上将他拦住，带回去。”严夕襄将布条拿给卓令曦看。
　　卓令曦看了沉默了一会儿，道：“估计是耀日知道良时要成婚了才跑回来的！”
　　“良时要成婚？”
　　“嗯，就在最近！不过，他是想瞒住耀日和三殿下的，耀日和良时，以前有点纠葛，耀日好像用了点小手段，良时，良时……我也不是很清楚，良时那个人有什么总是放在心里。”
　　“我知道了。”严夕襄并不太关于耀日和良时之间的事，只是玄碧让他带人回去，他倒是会带的。
　　在小店喝了点茶水，吃了点点心，休息了一会儿，严夕襄就上路了。卓令曦纵有不舍，也还是平静地说再见，让他照顾好玄碧。他现在，已成熟了很多。
　　“卓令曦，不要想那么多，小碧等着你！”已经走出一段距离，严夕襄突然勒马回来，对还站在原地看着他的卓令曦说道。
　　卓令曦眼眶忽然一热，重重地点点头。
　　严夕襄，这才头也不回地走了。
　　
　　在路上行了几日，这日刚出云州城，就在边境上遇到耀日。
　　耀日一见严夕襄，掉头就跑，奈何他哪是严夕襄的对手，不过几步，就被严夕襄从马上抓了过来。
　　严夕襄将他死死困在自己的前面，两人共乘一匹马，往罗城方向行去。
　　“严夕襄，放开我！”耀日不停挣扎。
　　“小碧吩咐了，一定要将你带回去！”
　　“我办完事，自然会回去的！”
　　严夕襄顿了一下，“你此刻就算赶到紫都也晚了！”
　　“我不管那么多，你放我下来！”
　　“哼哼，你想太多了！”严夕襄一夹马肚，骏马跑得更快了。
　　耀日在马上一直折腾，但无疾而终，严夕襄没有松手，一直将他带回了罗城。
　　
　　玄碧这几日一直没休息好，自从耀日突然跑了后，他就没安心过。他不知道耀日发生了什么，叫人来问，也问不出个所以然来。
　　耀日是最早跟随他的人，玄碧一直都很信任他，虽然平时恶语相向的时候多，但那是两人独有的相处模式。耀日这个人吊儿郎当的，就是办正事的时候都嘻嘻哈哈，可却是一个很让人放心的人，事情交给他去办，玄碧总是放心的。当年玄碧选择他作为培养暗使的负责人，可不是一时心血来潮。当然，多少还有一点他的恶作剧在里面。
　　这么多年来，耀日没有让玄碧失望，不禁暗使，暗使控制下的整个产业，都让玄碧感到非常满意。若没有了这些，连玄碧自己都不知道自己还有些什么东西。这些，都是最实在的东西，即使什么都没有，这要还有这些，一切都可以重新开始。这样说来，耀日其实可以算做玄碧的第一功臣，只是他，注定不能站在台面上来，他必须一致隐藏在暗影里。
　　玄碧操了好几天的心，终于在见到严夕襄的身影时，放了下来。
　　严夕襄带回了耀日，只是耀日脸上那伤心悲愤遗憾的表情让玄碧怔住了。他从没想到，有一天耀日也会遇到伤心事，也会有除了嘻嘻哈哈之外另外的表情。他本来应该先问问紫都方面的情况，但，这时也顾不得其他了，他必须先解决耀日的问题。
　　耀日这时肯定是怪玄碧的，因为他看到玄碧时，表情就变成了隐隐的责怪，根本不想多看玄碧一眼。
　　“耀日，你给我进来！”玄碧用了很重的命令语气，所以耀日心中再有不甘，还是规规矩矩，随着玄碧进了他的房间。而其他人，都隔绝在门外。
　　雪婴看着严夕襄，严夕襄稍作解释，“周良时要成婚的事被他知道了！”
　　雪婴、李大勇、杜远情、周瑾瑜都是玄碧离开紫都后结识的，虽然和耀日关系良好，却不了解紫都那边的情况，也不知道周良时和耀日有什么纠葛，于是，便也不太关心。
　　玄碧进入房间后，难得在他面前放下架子，语气柔和了许多，坐在那里，问道：“说吧，到底是怎么回事？”
　　耀日将头拧在一边，就是不理玄碧。
　　“耀日！”玄碧语气又上来了。
　　“唉，耀日，你有什么事情不能跟我说吗？我知道，我一向没怎么关心过你们，却总是让你们做这做那，是有些过分了！”
　　“这与你没关系！”耀日急忙澄清。
　　“那你说出来啊！耀日，你是最早跟在我身边的人，我很清楚你是怎样的人，你若不是遇到什么极大的事情，是断然不会做出突然回去的决定的。你告诉我，紫都那边到底发生了什么事情，让你这样失态着急也必须赶回去？”
　　耀日还在纠结中，他不知道该不该说。
　　“是不是”，玄碧试探着问道，“与良时有关？”
　　




89

第八九章 往情 ... 
 
 
　　“你，你怎么知道？”耀日讶异地问道。
　　“我猜的”，玄碧顿了一下，“我平时虽然不管你们，可隐隐约约也能察觉到一点，你告诉我，你是不是喜欢良时？”
　　耀日垂下头，隔了一会儿才抬起头来，问道：“你怎么看出来的？”
　　“还是猜的，你又不像卓令曦，有什么事情都写在脸上。只是，我有几次看见你看良时的眼神，当时只觉得有点不同，但没有放在心上。”
　　“嗯！”
　　“是良时有什么事吗？”
　　“他，他要成婚了！”
　　玄碧愣了一下，周良时要成婚，他怎么一点也不知道？良时胆子也大了，这么大的事都不跟他说一声，还有明澈，怎么也不在信中提一下？
　　“你喜欢良时，那良时呢？”玄碧觉得这句话有点多余，良时都成婚了，应该对耀日没什么感觉，但，还是问出来了。因为结合起往昔在紫都上的所见，良时平时就爱管着耀日，这不准那不准，而耀日总是没法对良时说不。那时候，玄碧只知道用良时来管着耀日，但现在想来，两人很早就纠纠缠缠了。
　　“我、我不知道！”耀日没有底气，他觉得良时应该是喜欢他的，可那个人从来没有说过，而现在，居然要成婚！
　　“良时做事情都是三思而后行，成婚这个事情他肯定也是想好的，他既然连我都不告诉，显然也是要瞒着你的。耀日，你实话告诉我，你们到了哪个地步了？”
　　“就是，就是该做的都做了！”耀日语气相当的虚。
　　玄碧就觉有口气提了上来，好啊，这两个人，可瞒得深啊，该做的都做了，他这个“主子”，居然都没察觉。虽说他们没必要将私事报告给他，但好歹，也应该让他察觉吧。
　　不过，玄碧转念一想，都到了这地步，良时怎么还会成婚呢，其中肯定有蹊跷，“你，其中，没用什么手段吧？”
　　耀日果然脸红了，但还是如实招来，“我，就是找了个机会将他灌醉了，然后就……那什么了。”
　　玄碧一听，差点叫出来，心中极是懊恼，这个方法虽然有点旧，但确实很好用，所谓酒后乱性就是这个意思。自己以前怎么没想到用这一招呢？难怪每次诱惑明澈都不行，明澈最先心中顾虑颇多，神志清醒时当然什么都不会做。自己以前要是找机会灌醉明澈，说不定两人的关系早就确定了，也不用等到自己离开的那个晚上，才能以那种伤感的气氛迫使明澈就范。虽然灌醉这招肯定会惹对方生气，可反正该发生的都发生了，以明澈极疼爱自己的习惯来说，过后绝对是没有问题的。
　　玄碧就在一边懊恼，差点就遗忘耀日了。
　　耀日看着玄碧变幻莫测的脸，试着问道：“你在想什么？”
　　“啊？我在想我自己的事！”
　　耀日沉默。
　　看着他即将爆发的样子，玄碧忙道：“耀日，这一次，我只能委屈你，不能放你离开。良时的个性你比我清楚，他都决定了，是不能挽回的，我也不可能下命令不许他成婚。我即将远行，这里也离不开你，所以，这件事情，只能先这样了。不过，我会问问父皇是怎么回事，他定是知道的，到时候才仔细告诉你。或者，你也可以动用暗使的力量去详细调查这件事情，我不阻止！”
　　这是目前玄碧唯一能够做到的，只能希望耀日不要怪他，继续呆在他的身边。
　　“我知道了！”耀日赫地起身，都不看一眼玄碧，出去了。
　　玄碧也不怪他，知道他是生闷气，心中还是埋怨着自己，可是又必须压制继续留在这里。唉，就让他发发脾气吧，本来这个人其实就是个脾气很大的，只是都被他那副嘻嘻哈哈的样子蒙混过关了，但，只要是真惹他的人，下场是很凄惨的。
　　严夕襄靠着门楣，双手抱在胸前，“心情不好？”
　　玄碧招手让他进来，严夕襄刚一坐下，玄碧就将身子靠了过去，“是有点，我肯定是伤耀日的心了。其实想来，一直以来我对他们都不够关心，我只记得我要做的事情，任何时候只要下了决定，也不管他们愿不愿意，就直接下命令。他们忠心于我，我知道他们是绝对可以信任的，却从不去管他们的喜怒哀乐。夕襄，你说，我是不是太自私了？”
　　“嗯，有点！”
　　玄碧怒，严夕襄笑笑，“你要我怎么回答才满意？”
　　“嗯，算了，我自己也知道。以前明澈总是让我多考虑考虑别人的心情，但我学不来。”
　　严夕襄安慰她，“你不用学，就这样挺好。”
　　“你们都宠我，我知道并且享受，唉，算了，我也不想去想这么多，等到我们回去后，我慢慢来了解你们，一定多关心关系你们。夕襄，令曦还好吗？”
　　严夕襄差点就翻白眼，但如实回答：“嗯，很好。和以前比，嗯，有些不同，但只是在穿上军装后，要平时，还是那样。你不问问皇帝？”
　　“不用了，明澈第二天就给我写信说了很多。”
　　“那我可是有些疑问想问了？”
　　“你说说看。”
　　“皇帝，到底是什么人啊？”
　　玄碧沉默，忽而笑道：“是我的父皇啊？”
　　“是么？”
　　玄碧想了想，这件事情不知道该怎么对他说，但他现在一时半会也说不清楚，只有推道：“夕襄，我以后找时间告诉你好吗？”
　　“好吧！”严夕襄倒没追问，只是说道，“你休息吧，我也要去歇歇了，一路上绑着耀日，都没怎么闭眼。”
　　“嗯，你好好休息！”
　　待他一走，玄碧自己靠在椅背上，闭上眼，开始胡思乱想，想了会耀日，想了会良时，想了会玄远，想了会卓令曦，就想到了明澈。
　　明澈啊明澈，我又要远行，这次打算去绛木国看看，不知会有怎样的奇遇呢？
　　想着想着，意识就模糊起来，迷迷糊糊地就要睡着了，直到发现唇上有什么东西咬来咬去，玄碧觉得不舒服，伸手去拍，就被抓住了，另一只手伸过去，也被抓住了，一来二去，终于也醒了。
　　嬴真的脸被放大到极致，脸上的毛孔都看的一清二楚。看他醒了，咧嘴一笑，拧了拧他的鼻子。
　　玄碧坐直身体，挥开他乱动的手，揉了揉鼻子，问道：“你来做什么？”
　　“当然是看你啊？”
　　“那你好好看吧，我过两天又要走了。”
　　“你又要去哪里？”嬴真皱起了眉头。这两个月来，玄碧都在罗城，嬴真几乎每天都要来看他，偶尔玄碧心血来潮，就会不打招呼突然跑到皇宫找他。嬴真不管有事没事，都会暂停手中的事情陪他。不过玄碧喜怒哀愁皆无常，嬴真总是摸不透。常常以为能够逗乐他，结果又惹他生气。
　　“你说过不管我的。”
　　“你就不能跟我说一声？”嬴真语气已经很低了。
　　“降木！”玄碧倒也干脆。
　　“你要去多久？”
　　“不清楚，至少明年才会回来，今年还有一个月就结束了。”
　　嬴真伸手抱着他，“明年二月二十八能回来么？”
　　“怎么？”
　　“是我生日！”
　　玄碧笑，“你这生日真奇特，四年才能过一次，那你现在才几岁啊，满十岁了没？”
　　“不准笑！”嬴真假意呵斥，“所以你会回来吧？”
　　玄碧眼珠一转，“你要礼物吗？”
　　“你会送吗？”嬴真语气很不肯定，狐疑地看着笑着的玄碧，觉得有些冷。
　　“你这什么态度，难道我还哄你不成？”
　　嬴真紧了紧双手，“那我等你的礼物！”
　　“嗯！”
　　第三天，玄碧像往常一样，没给嬴真打招呼，带着严夕襄、雪婴、杜远情、李大勇、周瑾瑜就出发了。耀日这两天不怎么理玄碧，但做事还是很勤恳，玄碧不知道说些什么，只是让他好好做事，保重自己，不要想太多。
　　但是，玄碧走了没多久回头，发现耀日还站在那里，心就宽了。他果然，还是担心自己，不再怪自己了。有这样的手下，他，真的很幸运！
　　




90

第九十章 隐士 ... 
 
 
　　这一次，玄碧往西行走。一路上皆是辽阔的草原，所以路程相当的顺畅。因顾及杜远情病体，众人都克制住了策马狂奔的冲动。
　　杜远情的病最是经不得颠沛，静养是最好的。但他已经跟随玄碧，自然玄碧到哪里他就到哪里。玄碧怕加重他病情，特地雇了俩马车，让他在车中休息。因为是平坦的草原，马车倒是很平稳。
　　从罗城出发，不过十余日，就出了北林边界，进入绛木国境内。玄碧此行是想走遍降木、炎昌、寒水三国。这三个国家都紧紧依附着北林，他们不比北林强大，也不比神鸟富足，比较弱小，但民风却极是彪悍，可说是全民尚武。
　　玄碧也不欲在此寻找什么谋士，若能得一悍将，也是极好的。
　　要到绛木国都城哈济格，却是有一座延绵数十公里的山需要翻越。降木虽是草原之国，却也并不是无山，除却和大焱边境线的苍梧山脉外，最著名的便是这都城之外的祈神山了。
　　所谓祈神山，是降木先民崛起的地方，所以被尊为神山。降木子民以此为据点，向四周幅员，才有今天的国土。
　　虽是神山，这祈神山其实并不高，只是因为突起于草原平地之上，才显得尤其高大。这山延绵十几公里，雨水丰足，草木繁盛，却是一个理想的放牧场所。
　　要去哈济格，这祈神山是一定要翻越的，当然也可以绕过祈神山，但那样会逼直接穿越此山耗费更长时间。
　　再说，像这种被尊为神山的地方，总有点东西存在的。所以玄碧一问杜远情是直接穿过去还是绕行，杜远情毫不犹豫地选了前者，即便这会让他的身体吃不消。
　　山中自有王国。
　　进山不多久，玄碧一行就发现了奇怪的地方。
　　此山一向是是牧民们放牧皆暂时休息的地方，却甚少有人将家建在这里。牧民的家一般都是可移动的，除了在城镇，整个降木，没多少是将家固定在某一地的。
　　可是走进祈神山，就发现了人烟，首先看到的就是一个小村庄。但这个小村庄既不放牧，也不种地，空有房屋，却甚少人迹。
　　房屋看的出来是新建没两年的，可是为什么看不到人呢？
　　正在讶异，忽听得一声锣响，四周的树林中就齐刷刷地出现了人影，竟不下五百人，团团将他们围住。
　　这些人中有男有女，有老有少，每个人手中都握着兵器，警惕地看着他们。
　　显然，把他们当成了入侵者。
　　这些人，别看老弱病残都有，可那队形，一见便知是经过训练的，非常整齐有序。
　　这祈神山中，竟别有天地。
　　“你们是什么人？”
　　“我们是过路的游客，要往哈济格去！”玄碧态度谦逊，表明了自己的意图。
　　那领头的几人左右打量他们，好似也拿不定主意，在那里商量。双方隔得很远，玄碧听不清楚他们在说什么，只看见一个二十五六岁的青年转身离去。
　　玄碧左右看着雪婴严夕襄，“他们在说什么？”
　　雪婴低声道：“没别的，不知道该不该放行，去禀报什么公子去了。”
　　“公子？”玄碧沉吟，“这祈神山有些古怪，正好，我们会会那个公子，看是怎样的人物。占山为王，占的山也太特别了。”
　　杜远情掀开帘子，看了一眼周围的环境，也蹙起了眉头。
　　“怎么，远情，你知道这里是什么人么？”
　　杜远情思索了一会儿，还是摇了摇头，“我说不准。相思谷甚少关注绛木国，不过这祈神山对于降木国民来说实在太特别，在这里安营扎寨，此人想必在绛木国内也是数一数二的人物，不然断不敢亵渎神山。看这规模，至少三四年，哈济格方面就不清楚么？”
　　“你的意思是？”玄碧大约猜到了答案。
　　“嗯，此地主人必是降木皇室也不敢轻易得罪的人物，否则早被荡平了。只是这样一个权势熏天的人物，不在皇城中翻云覆雨，跑到这里来做什么？高人隐士的话，在山间搭一草屋足矣，何必建一支军队？”
　　雪婴接话道：“这支军队成员很奇怪，我看倒像是富贵人家的家丁，只是被训练了一番，有了点军队的气势。”
　　杜远情道：“确实，看来只有见到此间主人，才能知道真正的答案。”
　　一阵喧嚣，众人以为是此地主人来到，却原来是刚才离开的青年又回来了。
　　“公子说了，现在已是申时，再过不久，山中就将日暮，不便行路。如不嫌弃，还请在山中暂歇一宿，明日出发，不知各位可否？”
　　原来是要留客！玄碧看了看众人，现在是深冬，杜远情体寒，连夏天晚上都要笼火盆取暖，此刻怕是更冷了，只是他不说出口，怕众人担心。想到此节，玄碧便点了点头，“如此，便叨扰了，还请大哥领路！”
　　那青年打了个手势，围住他们的人一一散去，才伸出手，道了声“请”。
　　青年在前面引路，这山路倒还算平稳，只是马车是上不去的，杜远情只好下车步行。他身体不好，又是上山的路，所以行路不快，走一程就有些吃不消了，好在，不一时，就到了。
　　青年脚步一顿，道：“此地便是公子的居所，我就送各位到这里了。”青年说完，抱拳离开了。
　　这里是山腰的一块平地，被建成了例外三重的宅邸，修得极是豪华，雕梁画栋琉璃瓦，于这山中更显气势。
　　看来，此地主人很知道享受。
　　门口处早站着一个十五六岁的丫鬟，眉清目秀，遍身绫罗，比之一般人家的小姐还显奢华。
　　那小丫鬟迎上他们，口齿极是伶俐地道：“公子吩咐了，请客人们到西厢房歇息，请！”
　　“多谢姐姐。”玄碧很是得体地作了下揖。
　　那丫鬟倒是不卑不亢，只微微一笑，也不多话，便在前面领路。
　　在院里转了两圈，才到他们的落脚处。这里是一个相对独立的院落，有七八间客房，院中的花圃里开着傲人的红梅，花香袭人。
　　那丫鬟将他们送到此地，便不再前行，另有丫头来服侍他们。
　　等到他们安定下来，太阳也开始西垂了。
　　房中总算只剩下他们，玄碧叹一声，“这里规矩可真多，比皇宫还讲究。”
　　周瑾瑜全身不舒服，“这是谁啊这么厉害，是我早烦了，里里外外都这么讲究，一点也不自在。”
　　李大勇也狂点头，“我也不习惯这里，总觉得有啥东西困住似的，想动一下都不方便。”他自小生活在民间，哪里见过这么讲究的，便是跟了玄碧，也只是住的房子大了点，因为都是豪爽之人，也没那么多讲究。他们此行中，最讲究的便是杜远情了，但他也是因为身体不好的缘故。
　　杜远情沉吟，“能这么讲究的人，非一般富贵人家了。此间主人身份看来是极尊贵的，落脚这山中还这般奢华讲究。”
　　雪婴仔细打量了房间的布局，良久才道：“远情，你对绛木国‘沈’姓研究过么？”
　　“沈？”
　　“嗯。”
　　“你这样说来……莫非，此间主人姓‘沈’？”
　　雪婴还没答话，外面便响起了丫鬟的声音，“公子请各位前厅一叙！”
　　




91

第九一章 沈清 ... 
 
 
　　众人相互看了一眼，吃不准这公子的真实意图，但住在人家家里，主人派人来请，无论如何也是要去的。
　　梗着丫鬟来到前厅，里面很安静，没有一个下人。那丫鬟也只是送他们到门口，就没有再进去。
　　玄碧一行径直走了进去，大厅里，一个华服公子正斜对着他们修剪着盆栽。他们只能看见他的侧面，神态柔和，仿佛他正在修剪的花草是他深爱的人一般。
　　玄碧刚进去，那公子就停了下来，侧过身来，笑道：“请各位稍待一下，随便坐吧。”说完，又回身去修剪那盆栽了。
　　没过多久，那公子就修剪完了，丫鬟现在才端了盆温水进来，让他洗手。那公子行动不急不慢，修养极好。
　　玄碧等人就趁此机会好好打量了那公子几眼，二十二三的年纪，清雅尊贵，眉目之间，极其柔和。若不看这奢华的宅邸和这通身贵气的打扮，倒真像是一个隐居深山的佳公子，每日与花草为舞，不管世间俗事。
　　“在下沈清，不知各位怎么称呼？”
　　那公子笑语晏晏，只是这一声自报姓名，却让雪婴杜远情周瑾瑜三人面面相觑。这人，竟是沈清。
　　杜远情虽说过相思谷没怎么太多关注过降木，但对于降木沈氏还是有很多研究的。沈姓乃降木国姓，绛木国皇后十有八九都出于沈氏家族，在绛木国，沈氏势力涉及各行各业，其家族势力之大，便是皇帝，也不敢轻易得罪。
　　这样大的家族，远在神鸟的杜远情和周瑾瑜都早已听闻它的名声。
　　看着公子如此讲究和修养，定然是沈氏本家了。但沈氏一向居于京都，权势熏天，这沈清怎么会居于此地？
　　杜远情凝思，良久才想起相思谷前两年的情报中，似乎说过沈氏本家的一位公子忽然从哈济格城中消失，但他父母却没有寻找，好像沈家没有这么一个人般。
　　莫非这沈清，就是哪位突然消失在朝野的沈氏公子？
　　杜远情这边在沉思，玄碧已经将自己这边的人都介绍了一遍。
　　沈清挺惊讶地看着玄碧，笑道：“沈清隐于此地，没想到也有机会能看到大焱秦王，真是三生有幸！”
　　“沈公子过奖了。”
　　沈清笑得十分清爽，“我早闻秦王之名，传说是个天上有人间无的人物，早想见上一面，只是我不便下山，没想到今日能得一见。”
　　“我怎么成了传说了？”玄碧失笑。
　　“因为传闻很多，不知是真是假，反正到最后，确实成为传说了。五年前，听说‘四公子’败在了秦王手下，当时秦王不过十一二岁吧，得了‘神仙公子’的名号，可为美名传四海啊！”
　　“‘神仙公子’，这什么名号，我怎么不知道？”玄碧有些讶异自己头上的名号，看着严夕襄。
　　“当时闻香公子不是赋诗一首赞美秦王么？”
　　玄碧“哦”了一声，心下一跳，道：“我当日是以‘慕澈’之名和他们比的，应该没人知道我的身份才对。四公子后来是知道了，但我想他们也绝对不会说出去，不知道沈公子是怎么知道的？”
　　严夕襄却忍不住说道：“你傻啊，你当日和四公子比试时多少人看？后来前往北林，不是紫都全城都为你送行么？你变化又不大，别人不会联想么，两厢一对照，就知道当年的慕澈便是你了！”
　　“原来是这样！”
　　“真是的，有时候你真是笨得可以！”严夕襄抱怨。
　　玄碧不高兴地看着他，怎么这人总不忘随时损自己两句？
　　沈清一直含笑看着他们，“秦王真如传说一样，让人很是倾服呢。闻香公子天下闻名，杜公子周公子都是名震北盟的人，皆愿意追随秦王，让人好生羡慕。至于雪婴姑娘么，应该不记得我了吧？”
　　雪婴愕然，“我见过你么？”
　　“是啊，很多年前，我记得我那时候好像十三岁还是十四岁，你还很小，不过七八岁吧。”
　　“我那个时候是去过哈济格，是师傅带我去的，但我不记得见过你啊，绛木国的皇帝昭思我到记得，他那时候好像刚满三十吧，是个很和蔼的人，如今十年过去了，不知他怎样？”
　　雪婴本是想问昭思的近况，谁知一提昭思，沈清的神色就变了变，不再是那个和煦温雅的人，有点像是掩藏着什么。
　　雪婴咋舌，沈清一个人居于此地，本身就不合理，恐怕正是和皇室有什么嫌隙，自己这么一问，怕正好撞在人家枪口上。刚这么一想，脑中忽然闪过什么，雪婴脱口叫道：“你是那个，那个跟在昭思身边的少年？”
　　刚说完，雪婴暗叫，又提了昭思的名字。但是，这个头算是沈清起的，应该、或者、可能、大概是不应该怪在自己头上的。
　　沈清的脸色很是尴尬，倒极力控制住了心中的情绪外露，只是点了点头，“是啊，我以为你忘记了呢？”
　　“可是，我记得……皇后沈茹是你姐姐么？”
　　雪婴此言，让众人皆是一惊。沈清既是皇后的弟弟，看来确实是京城沈氏本家的少爷了，他一个人跑到这里来是怎么回事？而且，绛木国皇帝皇后恩爱是天下皆知，沈氏一族皆加官进爵，荣宠更胜往朝。这沈清，一身都是谜团。
　　沈清神色几变，心中如翻江倒海，却极力控制住，笑道：“是啊，我是她的小弟，大姐比我年长十五岁，我四五岁的时候就进宫了。”
　　“不过皇后好像很宠爱你，时常将你带在身边，我在降木待了半个月，每次都看到你和皇帝皇后在一起。”
　　“嗯，长姐如母，连我的功课，也是跟着姐姐学的。”沈清对她的大姐极是尊敬，言语中，玄碧等人可以慢慢描绘出他大姐的一个形象，定然是个温良贤惠的女子。
　　这样一来，沈清就更加让人猜不透了，生长在这样的豪门，长姐又这么宠爱自己，应该是一个无忧无虑的贵公子，怎生跑到这里来了？
　　这其中肯定有原因，而且应该是他的禁忌。玄碧几人都不便问他，只有李大勇傻乎乎地问道：“那你怎么离开京城跑这里来了？”
　　玄碧暗中松口气，李大勇问了，就免得由自己来发问，由不得给李大勇一个赞扬的眼神，反而让李大勇郁闷了，秦王那眼神是为什么呢？
　　李大勇是个绝对心思坦荡的人，沈清一眼就可以望穿他，所以面对这样的人，他是不好发作的，只好牵强的笑了笑，道：“该用晚膳了，秦王就请尝尝这山中的晚饭吧，很有一番味道的。”
　　唉，众人叹气，他不愿意说，也就只得吃饭，谈谈其他的东西了。
　　果然撂开这个话题，沈清又恢复如常，很是健谈。玄碧想着，这人也是个人才，怎样劝他跟随自己呢？
　　这一晚，无事！
　　




92

第九二章 抢亲 ... 
 
 
　　第二天一早，雪婴约着严夕襄李大勇去看祈神山晨景；杜远情病果然有些加重，便在房中休息；周瑾瑜则骑着马到处晃悠，他很久没有策马奔腾了，早上山中的空气好，就让他有了迎着太阳奔跑的冲动。所以到最后，玄碧左右看看，居然只剩下自己一个人去前厅吃早饭。
　　晨光照在沈清身上，更让他显得特别雅致。他在院中照顾花草，神色平静柔和。玄碧看着这样的人，怎么也想不通他心中到底郁结着什么？
　　“沈公子！”
　　“秦王还是叫我沈清就是。”
　　“我年纪小，这么叫不好吧。”
　　“有什么，不过是个名字罢了。”
　　“好，你好像特别喜欢照顾花草？”
　　“还好，只是一直看着它们生长开花结果枯萎，便有想好好照顾它们的冲动。而且，多和它们在一起，心境也变得非常平和。秦王相信吗，我以前是个脾气暴躁的人，在这里三年了，每天看日出日落照顾花草骑着马到处晃荡，心境竟变了许多，我挺喜欢这种状态的。”
　　“那你就不想出山走走么？天下那么大，还有更多美丽的景色，你就呆在这里不觉得闷吗？”
　　“秦王说笑了，我，能去哪里呢？”沈清说这句话的时候，神色有些落寞。
　　玄碧却笑问道：“有人规定你不能下山么？”
　　沈清失笑，“当然没有。”
　　“那你是不想下山么？”
　　“没有想还是不想，只是不知道出了祈神山，我又该到哪里去？”
　　“如果你不嫌弃，可以跟着我们。”玄碧说得很平静。
　　沈清认真地看着玄碧，“我？秦王，我知道他们跟在你身边都是要做大事的，我也没有什么本事，也不能为秦王做什么，能有什么用呢？”
　　玄碧不赞同，摇摇头，“沈清，我现今也不过是个质子，只不过是利用了一下嬴真对我的心思，才能在北盟境内自由的行动，我又能翻出什么本事来呢？可要我规规矩矩呆在那个地方，我真是做不到。我喜欢在外面跑来跑去，权当是散心，你又何尝不可当初去散散心呢？”
　　玄碧看他挺心动的，继续道：“我想到处走走，你跟着我们，就当时一路都有同行的人，也不会孤单寂寞，不是吗？”
　　“也是！”
　　“我们都不熟悉降木，你，愿意当我们的向导么？”
　　沈清还在考虑，玄碧也不催他。
　　恰在这时，李大勇大呼小叫地跑了进来，后面还跟着雪婴和严夕襄。
　　“大勇，发生什么事了？”
　　“瑾瑜，周瑾瑜……”
　　“瑾瑜怎么了？”玄碧着急了。
　　李大勇站定，大大吸了几口气，道：“瑾瑜他，抓了一个小姑娘，说要娶她做老婆！”
　　“什么？”玄碧以为自己听错了。
　　“真的，你问雪婴和夕襄！”
　　玄碧看着他们，雪婴点点头，道：“是真的，我们刚才看见的。瑾瑜骑着马回来，在草坡上看见一个姑娘，二话不说，纵马过去将那个姑娘掠上马，硬逼着人家嫁给他。估计，现在就该回来了。”
　　话刚落，就听外面一阵吵嚷。
　　“放开我，放开！再不放开，我让人把你活煮了吃！听到没有，放开，我要杀了你！……”
　　少女的声音中气十足，虽没见到人，但也能想到这肯定是个脾气火爆的女孩。唔，原来瑾瑜喜欢这样的。
　　随着少女的叫唤声，周瑾瑜走了进来，他的身后，跟着许多人，那架势，是想上前又不敢上前的样子，而周瑾瑜肩上，正扛着一个乱动的黄衣女孩。
　　女孩头发已经有些凌乱，不过双手双脚双眼一张嘴都没有停下的意思，不停的骂，不停地挣扎。亏得周瑾瑜久经沙场，力气很大，不然根本控制不了这女孩。
　　少女里面穿着一件白色长衫，外面披的是一件黄色貂袍。，此刻也因为动作过于大而扯掉了许多貂毛。
　　周瑾瑜见到众人，终于将少女放了下来，向明澈禀道：“秦王，我要娶这个女子！”
　　“放屁，谁要嫁给你！”少女双目怒瞪，忽然手中青光一闪，周瑾瑜侧身，左手一抓，便抓住了少女的手腕，少女吃痛，匕首便掉了下来。周瑾瑜一把将他拉了过来，另一只手握住她的腰，让她整个人都靠近自己怀里，“我就是喜欢你这样的，乖乖的，我不会辜负你的！”
　　“放屁放屁放屁……”
　　众人都有些黑线，多么明丽的一个女孩，看其打扮也是十分华丽，肯定是大户人家的千金，怎么出口……
　　沈清总是忍不住，“鸾儿，住嘴！”
　　众人都看着沈清，他竟然认识这女孩。
　　那少女终于挣脱开，扑进沈清的怀中，大声叫道：“哥哥，把那个人给我抓住，我要车裂他！”
　　哥哥？这人是沈清的妹妹？怎么昨天没见到她？车裂？这女孩的脑袋里都有哪些酷刑啊？
　　“鸾儿，不要闹了，这些都是我的朋友！”
　　“啊？你的朋友，什么朋友啊？哪来的？”
　　“好了好了，我来介绍一下，这是我的小妹，沈鸾，她不住在这里！”给众人介绍完自己的妹妹，才又将他们的名姓告诉沈鸾。
　　沈鸾一听见周瑾瑜的名字，双眼就喷出火来，却换来周瑾瑜柔柔的一笑，顿时就涨红了脸。
　　周瑾瑜倒是大方，向沈清说道：“沈公子，令妹很对我胃口，我就在此向你提亲了，请将令妹许配于我，我周瑾瑜定然一生一世只对她一个人好，绝不背叛！”
　　他虽是提亲，可是语气中分明表现出的意思时，你即使不答应，我抢也抢过去，你自己看着办吧。
　　沈清左右为难的看了看，道：“我早已不在家中，但小妹的婚事也得父母做主，我如何做得主？”
　　“谁要嫁给他！”沈鸾气呼呼地说道，可惜就是不敢看着周瑾瑜。
　　周瑾瑜倒也不急，道：“那好，反正我们正好去哈济格，那我就去你们家提亲。小鸾，你想不想跟着我天南海北的去玩？”
　　这最后一句震的沈鸾心肝阵阵乱跳，真的可以天南海北的乱跑么？
　　玄碧拍掌一笑，“小鸾姑娘，瑾瑜可没有骗你哦，虽然我们这次是要去哈济格，但也呆不了多久，就要去炎昌寒水两国，以后还会去更多的地方，比如大焱！”玄碧一看小女孩，就知道她定然是个极爱自由的丫头，绝对不愿意被锁在家中，能够出去闯一闯肯定是她的梦想，然而生长在沈氏这样的家族，一切哪能随他愿呢。如果能劝动小丫头，正好也劝劝沈清出山，唔，就当是陪着妹妹，看看周瑾瑜此人值不值得托付了。
　　小丫头心动了，可惜不是被周瑾瑜打动。她脑袋转了好几个弯，想去，可实在怕家里反对。要不是因为哥哥居于此地，她每年能找到借口看哥哥，恐怕一辈子都只能呆在哈济格城中。
　　唔，要不要答应他呢，可是，父母应该不会赞同吧。
　　沈清清了清嗓子，道：“周公子，家父家母甚是严厉……”
　　“他们同意也罢不同意也罢，反正我认定了你们家丫头，只是跟他们说一声。小丫头，你愿意跟着我么？”
　　周瑾瑜目光紧紧锁住沈鸾的双眸，他目光如炬，定定地看着你，如果你和他对视，你会发现，那时候他眼中只有你。
　　沈鸾只是一慌乱间就对上了他的眸，瞬间痴了。
　　刚才，自己因为贪恋山中的美景，就站在那里静静的欣赏，可惜一阵马蹄声响起，自己就被抓住了，那个青年说，“小丫头，我看上你了，嫁给我吧！”
　　沈清暗叹，小丫头平时养在深闺，就一个劲地想往外钻，喜欢结交江湖朋友。只是在哈济格城中，谁不知道她是沈家的小姐，各个都恨不得捧着她，让她本来就刁钻的性格更加刁钻了，哈济格城中，谁敢惹她。
　　像周瑾瑜这种既可狂乱，又可儒雅的人，怕是她第一次见到，心动，也是在所难免。
　　“沈清，我们要前往哈济格，你愿意跟我们一起吗？”玄碧趁机问道。
　　沈清沉吟，“好吧！以后，还请秦王多多照顾！”
　　“自然，我们都是朋友！”
　　沈鸾忽然一拍脑门，现在才想起来，由不得狠狠地看了眼周瑾瑜，都是因为他，把正事都忘了。
　　“啊，哥哥，那个，这次，皇上跟我一起来了！”
　　“皇帝？”沈清的脸色瞬间剧变。
　　




93

第九三章 隐情 ... 
 
 
　　沈清心中大乱，再也不能平静，呼吸急促，脸色惨白。
　　“秦王，我们从后山绕路走吧，好吗？”沈清抓住玄碧的手都在抖。
　　“哥哥，你怎么不见皇上，你们都三年没见了，皇上总是说很想念你。”沈鸾奇怪地看着自己的哥哥，他听到皇上来了，不是应该高兴么？以前在家时，每逢皇上召见，哥哥总是心情愉悦。
　　“鸾儿，你去山下拦住皇上，就说我已经走了，好不好？”沈清已经在恳求了。
　　玄碧看不过，握住他的手，道：“你既然不愿意见，那我们立即从后山走吧。”
　　“好！”沈清应了声，就想拉着玄碧离开，连行李都不用收拾了。
　　“清儿！”
　　只是这么一声，沈清的步伐就停住了，他蹲□，呜呜地哭了起来。
　　众人随着这声呼唤望去，院中走来一个四十左右的锦袍男子，伟岸挺拔的身姿再见到沈清的那一瞬间也颤了颤。
　　雪婴走上前去，“皇上，我是雪婴，还记得吗？”
　　皇帝昭思看了看雪婴，点点头，“当然记得，雪婴都长这么大了。”虽说如此，那语气相当的敷衍，因为他只看了一眼雪婴，便将目光锁定在沈清的背影上。
　　“清儿，你不愿意见朕么？”昭思又上前几步，想要去拉沈清。
　　便在这时，沈清忽然转过身来跪下，“臣沈清，参见皇上！”语气尊敬又疏离。
　　昭思神色有些尴尬，更多的却是失落和伤痛。
　　沈清一直垂着头，不打算看皇帝一眼，他怕，怕只一眼，自己又沦陷了。
　　“清儿，起来吧！”昭思的声音透着无奈和疲倦。
　　沈清起身，拉着玄碧介绍道：“皇上，这是大焱秦王，这边的是周瑾瑜、闻香公子严夕襄、李大勇，嗯，出来的这位是相思谷主人杜远情！”
　　众人都微微向皇帝行了下礼，昭思也没管他们礼数周不周全。但这个时候他还是将眼光从沈清身上转开，看着玄碧，道：“秦王是什么时候到的？”
　　“昨日下午！”
　　“一路可好？”
　　“很好！”他们两人的对话实在没什么营养，但却是礼数必然。
　　“秦王是要去哪里？”
　　“本意是要去哈济格转转的！”
　　“哦，那秦王，可以跟随朕一同回哈济格，不知可否？”
　　“多谢皇上，恭敬不如从命！”
　　沈清不解地看着玄碧，他应该知道自己想避着皇帝，怎么还要同行？
　　“清儿，你呢？”皇帝眼中又只剩下沈清。
　　玄碧一笑，将沈清拉往自己身边，道：“回皇上，在下与沈公子相谈甚欢，只恨相见太晚，所以已经请了公子与我们同行，势要游遍北盟！”
　　“什么？”昭思大惊。
　　“皇上，蒙秦王不弃，愿意臣跟随在其左右。臣已经决定，以后将追随在秦王左右，誓死不离。臣不能再效忠皇上，还请皇上治罪！”
　　沈清这番话，众人都大惊，玄碧惊讶地望着他，不过神色马上就换回来了，他知道沈清是不愿意与昭思再有什么瓜葛才做出这个决定，但，正符合了他的心意，何乐而不为呢？
　　昭思却惊得一瞬间脑袋一片空白，三年来，他明明知道他在此处，但却为了他当日的一句话而忍着没来找他。不想三年过后，他却选择了跟随一个才结识的人。他，就这么想离开自己么？
　　“你，清儿，你都决定好了吗？”
　　“是，请皇上成全！”
　　昭思深呼吸，将心中的那股气压下去，抓住沈清的手，道：“朕要和你单独谈谈！”
　　沈清挣脱不开，抑或心中不愿挣脱，而玄碧，也没有理由阻止昭思的举动。毕竟，这在绛木国内，沈清，还是他的臣子。皇帝要找臣子单独谈话，实在没有话说。
　　昭思将沈清拉进了房间，关上了房门。外面的人不知道里面在交谈着什么，也不可能附在门上偷听。
　　玄碧看了看几人，叹口气，道：“也不知道沈清和皇上有什么纠葛，他心情抑郁是不是就是因为这个原因呢？”
　　杜远情蹙眉道：“这些事情很私密，相思谷也查不到。只是就我掌握的情况来看，绛木国帝后相当恩爱，皇帝仁爱，皇后贤惠。昭思皇上后宫除了皇后，就只有五六个妃子，儿女不过十余人，大多是皇后所出。太子今年十八岁，性格上和其父母很相似，将来定也是个贤君。至于沈清，其实相思谷一直没怎么在意，更多的是关于其父和他三哥，他是沈家的小公子，一向也不参与政事，至少就相思谷的情报上来看，他真的只是一个豪门贵公子而已。”
　　雪婴接话道：“我倒是想起小时候在降木呆的那几天，宫中讨论沈清时，便说他是一个惹人喜爱的小少爷，聪明伶俐心眼多，却是宅心仁厚，喜欢和宫人们一起玩耍，只是脾气有些捉摸不定，喜怒难料，有点让人难以伺候。他确实在宫中的时候多，皇后极疼爱他，常召他进宫。他又聪明，在很多事情上有独特的看法，昭思便想培养他，允许他进御书房，帮着他一起看奏折。沈清脾气不好，常常生气，昭思跟皇后一样，都是极宠爱他，只要不过分，随便他在宫中怎么闹！”
　　周瑾瑜看着沈鸾，道：“小鸾，你来说说，你这个小哥哥跟皇帝到底有些纠葛？”
　　沈鸾也搞不清楚皇帝和她哥之间的事，皱眉道：“我一直以为哥哥和皇上关系很好的啊，以前哥哥晚上都经常留宿皇宫，直到十五岁，年纪大了，留在后宫就有些不妥，所以哥哥才回到家中，但是大姐和皇上还是经常召他进宫。哥哥和太子也很好，太子很听他的话。我也不知道为什么，反正三年前，哥哥突然说要走，爹爹娘亲居然没有留他，哥哥就搬到这里来喽。也奇怪，以前皇上一天不见到哥哥就会不习惯，哥哥走了过后，他居然也很平静，一直都没有找过哥哥。只是我每次从这里回去后，他都会问我哥哥好不好，自己却从不来这里。我一直都搞不清楚是怎么回事，只有大姐，还常常念叨着哥哥。”
　　“皇后人怎么样啊？”
　　“你们刚才都说了啊，大姐很贤惠，我们绛木国都很庆幸能有这样一个皇后。皇上很爱大姐啊，以前总有大臣劝皇上多纳妃，皇上都拒绝了。”
　　沈鸾具体也说不出什么东西来，她是家中最小的孩子，父母都很宠爱她，任着她胡闹，都不会在她面前谈论什么，宫中很多事情她也不知道。
　　严夕襄看了眼紧闭的房门，失笑道：“这沈清，和这皇帝，可够暧昧的！”
　　众人不语，心中却都赞同这话。沈清和昭思，绝对有什么不能说出来的东西，而这贤惠的皇后，可能正是他们中间的一根刺。
　　只有沈鸾，眼睛眨巴眨巴的，不怎么清楚严夕襄话中的意思。
　　




94

第九四章 纵横 ... 
 
 
　　过了半个时辰，紧闭的房门才被打开。
　　昭思脸色不善，看来劝沈清回头的事情没有成功。而沈清，脸色死硬死硬的，分明也是强压制住心中的欲望。只是他脸色带着一点暧昧的红润，嘴唇也有点肿，让他冷硬的神色柔和了许多。
　　两个人外表都看不出有什么不同，但玄碧，还是一眼就看出来了。他虽然只和明澈发生过一次关系，而且谈不上什么美好的记忆，可还是记忆深刻。沈清和昭思，分明就是刚刚经过鱼水之欢，只是以沈清的脾气，肯定不会乖乖就范，恐怕昭思还用了一点强，这一点，看沈清走路的姿势就知道了。
　　严夕襄是久经风月，眼睛比玄碧还毒，只在两人身上一扫，就知道发生什么了。这个沈清，居然和皇帝是这种关系，虽然开始就预料到了，但这时候才真正证实。沈清，是否正是因为这一点，才选择离开哈济格，一个人居住在祈神山上？
　　沈清看见玄碧时神色有点不自在，但语气还算平静，“秦王，以后我就跟着你了，你不会嫌弃吧？”
　　“怎么会呢？”玄碧抓住他的胳膊，向昭思说道，“皇上，多谢！”
　　昭思盯着他抓住沈清的那只手，声音压制了再压制，“清儿不懂事，以后还要请秦王多多包涵了！”
　　“我年纪小，很多都不懂，还要承他多多照顾呢！”玄碧心中很是高兴，就这样不费自己吹灰之力就能得到沈清，实在是意料之外的惊醒呢。
　　“哥哥，你以后都要跟着他了吗？”沈鸾心情复杂地看着沈清。
　　“是啊，鸾儿，哥哥以后都要追随在秦王左右，四处游历！”沈清摸了摸若软的长发。
　　“啊？”沈鸾万分不舍地抱着沈清的手臂。
　　周瑾瑜走上前，拉住沈鸾，笑道：“小丫头，有什么舍不得的，反正你不是要跟着我么，这样一来，你也没和沈清分开呢？”
　　“谁，谁要跟着你！”沈鸾脸通红。
　　玄碧笑道：“小鸾，你要是喜欢的话，也可以跟着我们啊，你舍不得哥哥，我想清也舍不得你的。”
　　沈鸾犹豫了，眼巴巴地看着沈清，“哥哥，我跟着你好不好？”
　　“很好很好很好！”却是周瑾瑜连声说道。
　　“你滚开，我是跟着我哥哥，可不是要跟着你！”沈鸾大吼，回头又盯着沈清。
　　沈清很无奈，点头道：“你跟着我当然可以，可是爹娘能同意吗？”
　　“你能我也能！”
　　“我不一样，我是男人，四处游历可增长我的见识，爹娘肯定会同意的，你是女孩子，他们就未必同意了。”
　　“女孩子怎么呢，我不管，我一定要去！”
　　周瑾瑜上前环住她的肩，道：“要是你爹妈不同意，我就是我跟你已经生米煮成熟饭，他们不放也得放了。”说着，嘿嘿一笑。
　　玄碧等人一听这话，满脸黑线，他们以前怎么不知道周瑾瑜有这嗜好？他不是一向高傲而沉稳吗？难道爱情的力量这么庞大？
　　他们在这边自顾自的说话，显然是冷落了昭思。他总算找到一个机会，说道：“清儿，你不回去看看丞相他们么？”
　　玄碧却拉住沈清，低声道：“你如果不想回去，我们也可以不去哈济格！”
　　昭思却听见了，脸色全黑！
　　沈清微微摇了摇头，“我现在已经想通了，既然已经决定从此追随秦王，便不会再有其他念想。所以我想回去看看，和他们好好的告别。”
　　昭思的脸色更加不好看了。
　　玄碧点头，“既然你都想好了，我也尊重你的决定，正好瑾瑜也要去你们家。”
　　既已决定，玄碧等人当下就要启程去哈济格，问昭思的意见，他现在还能说什么，只好同意了。
　　昭思这次来只带了几十个人，沈清看着院外的随从后，心中其实有点怪昭思太乱来了，但他已经决定和过去一刀两断，即便心中有什么也没有表现出来。
　　众人都决定不再多留，沈清也只是回屋简略地收拾了一下，跟一个人青年交代了两句，就可以出发了。那个青年，正是昨天下午领路的青年，看来是这里的一个总管。
　　本来昭思考虑到沈清才经情事，骑马是肯定不行的，便想叫他与自己同乘一辆车，奈何沈清哪敢在与他同行，还没等他提出要求呢，沈清就自己跑到杜远情的马车上，正好可以和相思谷的主人好好聊一聊。
　　昭思无法，只好自己一个人先行，玄碧等人骑马跟在后面。
　　穿过祈神山，又是平坦的草原。
　　当天下午，刚刚穿过祈神山的众人正准备休息，杜远情的帘子就掀开了，沈清探出头来，叫住玄碧，“秦王，可否进来一叙？”
　　沈清的声音很自然，所以也就比较大声，虽然车马辚辚，走在前面的昭思还是听见了，他有种跳下马车的冲动，可他是皇帝，今年已经四十岁了，所以心中的想法终究没有成为行动。
　　玄碧本就离杜远情的马车不远，听闻沈清交换，立即纵马到马车旁，拉住车辕，就跳了上去。
　　而严夕襄雪婴周瑾瑜李大勇都在第一时间赶到了马车旁，一前一后一左一右，护得马车固若金汤。
　　玄碧一进去，杜远情就拿眼神看着他，看得玄碧一头雾水莫名其妙。
　　“有事么？”玄碧找个位子坐下。
　　杜远情微微一笑，道：“贺喜秦王，恭喜秦王！”
　　玄碧更郁闷了，道：“远情，你要说什么，不要打哑谜了！”
　　杜远情还在笑，玄碧就看着沈清，结果沈清倒有点不好意思，什么都没说。
　　“远情！”玄碧加重了语气，佯装生气。
　　杜远情还是笑语盈盈，不过倒是说道：“我想说的是，从今而后，秦王的天下又将多一个足智多谋的助手！”
　　玄碧惊喜地看着沈清，半天说不出话来。
　　“怎么，秦王不高兴吗？”杜远情反问道。
　　哪能不高兴呢，玄碧笑开了怀，“真好，清！”
　　“秦王想不想知道我跟沈清一路上都在谈什么？”杜远情还在卖关子。
　　“远情，你什么时候变得一肚子坏水的？”
　　杜远情笑着摇头，“我跟沈清很无聊，所以就秦王的理想发表了一下感慨，结果，清对与这个话题很感兴趣，就提了几点意见。”
　　玄碧正对着沈清，正色道：“清有什么意见？”
　　沈清淡淡一笑，道：“其实很简单，合纵连横！”
　　“合纵连横？”玄碧兴致很高，“能不能详细说说呢？”
　　“秦王可知张仪苏秦？”沈清也卖起了关子。
　　“张仪苏秦？是否中土人氏？”
　　“不错，大约千年前，中土适逢战国，七雄并立，混战不断，正是那个时候，中土百姓不堪战乱之苦纷纷迁徙，就有一部分渡东海来到凤麟洲，我们的常识里都是东汉末年先祖从中土渡海而来，其实不是这样。战国时代，虽然兵荒马乱，却是百花齐放的时代，诸子百家活跃于当时的政治舞台上，而其中，就有纵横家。张仪苏秦便是纵横家中最杰出的代表！”
　　“纵横家，听上去像是把列国玩弄于股掌之上的人物！”玄碧喃喃自语似地说道。
　　“秦王说对了，他们确实是将七国玩弄于鼓掌的人，而七国，也很愿意被他们玩弄，因为，他们可以带来比一支强劲的军队更大的利益，须臾之间，可以让一个国家覆灭！”
　　“这，真有点不可思议！”
　　“当然历史总有夸张的时候，但，秦王想要实现你的理想，这一条路，是值得考虑的。”
　　“那还请清指点！”
　　沈清刚张嘴，还没发出音呢，车外忽然想起周瑾瑜的声音，“秦王，昭思皇上过来了！”
　　沈清脸色立变，倒像赌气似的，将头拧在了一边。
　　玄碧无法，看来只好以后再问了。
　　




95

第九五章 深谋 ... 
 
 
　　昭思没什么事，只是想见沈清，他心中再三犹豫，还是没控制住自己。反正沈清即将永远离开自己，昭思心中也在赌气，他偏要在这个时候让沈清也不好过。
　　玄碧揭开帘子，看着外面骑在马上的昭思，有些郁闷地回头对沈清道：“清，要不，你还是去陪昭思皇上说说话吧？我看他挺可怜的，不管过去都发生过什么，你和他不过不了多久就真正离别了，就当是最后，为自己留点念想吧！”
　　沈清不解地看着玄碧，语气很急：“秦王，我、我不能，不是，你就不担心我一去不回么？”
　　玄碧笑了，拍拍他的肩，道：“清，一切都看你自己的决定，我不会干涉。便是远情他们，我都是这样的，若他们有一天不想再跟着我了，都是可以离开的！”
　　沈清无法，心中确实有点心动和悲伤，只有最后一段时间能和昭思共处了，或者以后，真的没有机会再见，心中免不了失落和想和他好好相处的冲动。
　　反正早就着了魔，就再任性一次吧！沈清心中如是想到，特意忽略了大姐温柔的面孔和太子崇敬的眼神。
　　昭思心中本没抱多大期望，哪知沈清真的站了出来，只是脸色还是很冷，不过，却没有拒绝他伸出去的手。
　　昭思载着沈清回到了自己的马车内，这边厢，玄碧却靠着车壁，感叹，“唔，我也不算什么好人啊！”
　　杜远情忍不住笑，“秦王何处此言？”
　　“唔嗯，我大约都能猜到清的顾虑，也算是人之常情，可我还要让清去见昭思，唉，他这样肯定会陷得更深，将来更不好过。唉，我是不是特别邪恶？”
　　杜远情笑而不语，良久才点头，“是有点！”
　　玄碧看着外面已经没了影子的神情，“我就当是，让清再做一点违心的事吧！”
　　杜远情看着他，心中直摇头。他也是聪明人，当然也能猜出沈清的心结在哪里，正是因为这些心结，沈清才会做出彻底离开昭思的决定。
　　嘛，就放任一回吧！
　　沈清果然在后来的几天都跟昭思在一起，只在休息的时候到玄碧这边来。他的神色还是有些别扭，可玄碧看得很清楚，沈清的气色好多了，从内而外都透着喜悦。
　　玄碧等人也不挑破，每次照常和他聊天谈话，没人说起这事，让沈清好一阵感动。
　　祈神山离哈济格不远，昭思即便放慢了速度，五天后的中午，一行人也到了城外。城门的卫兵一看见皇帝的马车，齐刷刷地跪下，高呼万岁。
　　沈清已经回到玄碧那边，从此刻起，他不会再和昭思单独在一起。
　　昭思离开皇宫接近十天，一直对外声称身体不适，前往城外道观中静养，不许任何人探视，有事情报告太子，一切朝中事务交与太子处理。虽然这慌撒得没那么有水准，但却没多少人怀疑，太子总揽朝政这几天，规规矩矩按照他定下的规矩办事，恰巧这几天也没什么重要的事，一切还算平安过去了。
　　昭思回皇宫，沈清带着玄碧等人却没有回沈家，而是在城中找了一个上等的客栈住下。沈鸾怕一回去便出不来了，也不敢回家。沈家的两位小主子在京城中人人皆知，这客栈老板和店小二自然也认得，虽不知道他们为何住客栈，但还是谨谨慎慎恭恭敬敬地为他们准备了最好的房间。
　　沈鸾不知道沈清缘何不回家，但她也不问。这几天周瑾瑜一直在她身边转悠，表现出对她既势在必得又很有风度，让小丫头天天脑袋晕乎乎的，早落进了人家的陷阱而不自知。两个人感情进展很快，什么该做的也做了，就差那么最后一步。周瑾瑜念她今年才十七岁，也不逼迫她，一切等到水到渠成。
　　沈清并不急着回家见父母，而是呆在客栈里，和玄碧等人继续当日未完的讨论。
　　雪婴和周瑾瑜听了沈清关于合纵连横的解释过后，都觉得大有可行。合纵和连横，看起来是两个相对立的政策，实则本质意思一样，反正到最后都是为了实现本国利益的最大化。合纵是联合众多弱国共同对付一个强国，连横则是依附一个强国而对付另外一些弱国。
　　这两种，反正可以结合起来用。
　　沈清道：“现今凤麟洲上，势力最强的就是北盟和大焱。但北盟，大家都知道，它只是一个联盟，并非一个统一的国家，虽然都以北林为宗主国，但实际上还是各自为政互不干涉，况且北盟的形成也是因为北林武力逼迫加外交手段。当日北林用的便是合纵，联合北方各个国家，共同对付大焱。那时大焱才经历一场历时十四年的战争，百废待兴，虽有能臣治世，但也不可能在短时间内恢复到战前的繁荣，北林趁此机会统一北方，连年对大焱用兵，终使大焱一蹶不振。”
　　沈清不过在讲述历史，但玄碧听了还是心中郁闷。
　　“但是北盟，有一个最致命的地方！”
　　“清说得对，北盟，从来没有统一的真正基础”，杜远情咳嗽了一声，继续道，“北盟各个国家之间仍旧是独立的，而且并不是真心依附于北林，瑾瑜起兵不就是最好的证明。北林的统治并没有使北盟各国人民生活有什么改善，而本来就要上交国家的税赋，因为各国每年要向北林纳贡而必须多加征收，这样一来，百姓生活比以前还要苦一点。只是因为北盟的强势统治，许多人已经麻木了，而瑾瑜当初起兵，不就是为了用鲜血唤醒这些百姓吗？”
　　周瑾瑜点了点头，“当初起兵，并非一时心血来潮，而是我考虑很久过后才决定的，当然，我们最初就预测到了失败的结局，不过我还是起兵了。”
　　周瑾瑜说完，就觉得沈鸾的目光有点不一样，定睛一看，好哇，下丫头彻底沦陷了。
　　沈清道：“我听说，是因为秦王的劝阻，你在最后一刻，放弃了。”
　　“对！”
　　“你放弃得好！”沈清赞叹，“秦王的眼光看得很远啊！”
　　玄碧笑笑，“这并非我一个人的想法，远情，雪婴都料得很远。”
　　沈清道：“瑾瑜能够做出这个决定也不简单，而且，对于以后起兵反对北林更有用处。”
　　周瑾瑜问道：“这话何解？”
　　“这就要说到我提倡的合纵连横了。瑾瑜，你当日起兵出发点不错，可是以你军队的战斗力来讲，是不可能打得过嬴真的，而且，也未必能达到你想要的目的。说白了，你是孤家寡人在战斗，除了白白牺牲掉士兵的性命以外，没有其他结局。你看看，方谦兵败后，神鸟的百姓觉悟了吗？没有，也就是说，你们流的血算是白流了。”
　　周瑾瑜点头，叹口气，道：“当日秦王也说了这种结局。”
　　“秦王的决定是正确的。瑾瑜留下的精兵强将，可以在以后的战争中起到很大的作用。他们没有平白的死去，等到秦王用兵的那一天，就可以大展拳脚。”
　　“这与合纵连横又有何关系？”
　　“我对秦王的建议只有一个，联合所有反对北林的势力，结成一条统一联盟，等到时机成熟，共同举兵，里应外合，当得天下！”
　　玄碧愣了片刻，才激动地抓住沈清的手，“清，谢谢你！”
　　他本想说更多的话，但张张嘴，却发现任何语言都不能表达自己的心情，只能用那双充满感激的眼睛看着眼前这个清雅的男子。
　　“秦王，这其实是我和远情商量后的建议！”
　　杜远情只是笑笑，却不说话。玄碧也握住他的手，左右两手，握住的是他的智将，他三生有幸，竟能得这样的两人。
　　沈清反手握住玄碧，道：“秦王，这只是句话，做起来也不是件容易的事。我和远情那日讨论了半天，对北盟的几大势力都作了分析，现今能够明确反对嬴真统治的不过两三处，剩下的，除了绝对支持的外，还有很多处在中间的势力，他们的决定对我们的影响很大。”
　　“清的意思是否是极力去拉拢那些中间势力？”雪婴问道。
　　“对，我们需要去游说，让他们站到我们这边来！”
　　杜远情接话道：“若是不能劝，只能离间！这就是纵横之术！”
　　玄碧点头，道：“我以前只想着能在北盟多物色几个人才，如今这么一说，茅塞顿开，我知道该怎么做了。”
　　纵横之术，他还需要和沈清杜远情好好讨论一番，确定目标后，才能进一步行动。
　　玄碧首先想到的是昭思，不由问道：“清，昭思皇上对于北林的统治作何感想？”
　　他不是故意要提昭思，但只有沈清才能知道昭思的态度，他很小的时候就跟着昭思，后来进御书房帮着处理朝政，对于绛木国的政治态度肯定十分了解。
　　沈清神色如常，“我不是很清楚他的态度，他对北林还是比较尊敬，也从不惹事，但他也不允许北林干涉降木内政，北林和降木，至少表面还算是兄弟之国。”
　　“那，能够劝得昭思皇上站在大焱一边呢？”
　　“难说，在没有北盟以前，降木和大焱的关系也只是不温不火，平平淡淡。”
　　玄碧深吸一口气，他不知道该不该叫沈清利用自己和昭思的关系去劝昭思，但还没等到想到好的处理方法，沈清又道：“秦王，我可以去试试！”
　　“可是”，玄碧有些迟疑，“你确定吗？”
　　沈清淡淡一笑，“秦王，我只是去给他讲讲厉害关系，决定权在他的手中。他是一个好皇帝，他应该知道怎么做才是对降木最好的。”
　　“我是说……”玄碧在意的是他和昭思的私人关系，可这话怎么都说出口。
　　“秦王，你放心，我知道该怎么做。”
　　“嗯，你决定了就好。”玄碧只能这样说了。
　　




96

第九六章 结盟 ... 
 
 
　　沈清进入这个无比熟悉的地方，就见到一个男人慌里慌张地站着，脚边躺着无数的折子。
　　沈清将这些折子都捡起来，整理好放到桌子上，刚站起来，就被他抱住。沈清身材修长，可昭思比他还高一截，整张脸正好就埋在他的颈侧。
　　沈清控制住颤抖的心，缓慢却决绝地推开了昭思，找了个位子坐下，就讲起了自己的目的。
　　他详细地给昭思分析了大焱和北盟的局势，玄碧的梦想，大焱的实力，北盟存在的危机以及绛木国将来的该有的选择。
　　一说到正事，昭思激动的心情就平稳了，他是一个称职的皇帝，所做的决定都是以百姓为出发点考虑的。这一点，沈清很清楚。
　　昭思为沈清的说辞而产生了一点动摇，确实，他安安分分地治理着这个国家，不去招惹北林，但也不准北林干涉降木内政，应当说，如果将来北林和大焱发生战争，他希望做到的是，两不相帮。
　　但绛木国的实力还没有强大到可以在两强争斗中保持完好，所以，即使不愿意，将来可能还是会被迫卷入战火。到时候，选择哪一方，就至关重要了。
　　沈清不催他，他只是描述了一下形式而已，他不会干涉他的决定。说完他该说的话，沈清便道：“皇上，该说的臣已经说完了，怎么选择还请皇上多多考虑。从今而后，臣将不能再侍奉皇上，请皇上以社稷为重，好好保重身体。”
　　昭思拉住他，“清儿，你不能多留一下吗？”
　　沈清摇了摇头，“皇上，留得越久越不好，我终究还不是要离去，早走早安心。”
　　“那，如果我将来选择的是北林呢？”
　　“那我们就是敌人了，因为我永远不会背叛秦王！”
　　“你这样说，是逼我选择大焱了？”
　　“不是，我只是希望你认真想想，怎样做对降木最好。只不过，你若选择大焱，我们还能为盟；若是选择北林，我们只能为敌。不管你怎么选择，沈清的选择都不会变。”
　　说完，也不管昭思如何挽留，终是头也不回地走了，仿如三年前。
　　昭思颓然在地，终没有勇气看着他离去的背影。他是个坚强的男人，此刻，却脆弱的将头埋进双手之中。
　　良久，他才苦笑着自言自语，“清儿，你真是……”
　　昭思突然挺直了背，掩去脸上悲伤的神情，收起心中遗憾的感觉，大声说道：“马上去请秦王进宫一叙！”
　　
　　沈清回到客栈，就看见玄碧又在等他，看见他回来，只是淡淡一笑。
　　沈清心中一动，那个淡然的身影，那一抹惊艳的笑容，那个绝美的少年，就是以后自己追随的人了。本来只是因为要避开昭思才不得不做出的决定，可就这么几天，却已经下定了决心。那份无望的爱情在他心中沉淀，他逃避却并没有后悔，放下了那一段情，他选择这个未满十七岁的少年，这将是他一生的追求。
　　那份爱情，就放在心底吧，在以后的岁月中尽情回味。而自己，站在少年的身边，看着他，翻云覆雨！
　　沈清想到此，粲然一笑。他发现自己不再徘徊悲伤，昭思进入了回忆，而玄碧，是他选择的未来。
　　“清，你回来了！”玄碧迎上他，轻轻地说。
　　“我回来了。秦王，我已经将厉害关系都说与他听了，应该不久就会有回应。”
　　“清那么肯定昭思会选择我大焱吗？”
　　沈清笑笑，“我不敢肯定，不过我若是他，就会这么选择的。”
　　玄碧上下打量沈清，“清，说实话，你是不是逼皇上了？”
　　“秦王怎么会这么想，我不过是说了实话而已。”
　　“你都说了什么？”
　　“嗯，我说，他要是选择大焱，尚可与我为盟；若是选择北林，那就只能与我为敌了。”
　　玄碧不可思议地盯着沈清瞧了好一会儿，良久才感叹：“清，你真是，坏透顶了！”
　　沈清哈哈大笑，携着玄碧进去了。
　　不过一炷香的时间，昭思的使者就到了，晚上宴请玄碧一行。
　　玄碧看着沈清，满含感激。沈清却淡然一笑，“这才是个开始呢！”
　　下午，天空又飘起了雪，将哈济格重新染回了白色。过往种种，也被一起掩盖了。
　　晚上，玄碧一行准时到达皇宫。
　　昭思亲自来迎接，沈清见着他，还是行了大礼，神色如常。
　　“秦王请！”
　　“皇上请！”
　　晚宴设在御花园旁的暖阁里，昭思只有一个人。
　　上菜前，昭思问道：“秦王，可否借一步说话！”
　　玄碧知晓他的意思，也不多说话，只点了点头，就跟着他转到房间后面的密室去了。
　　昭思也不废话，道：“秦王，清儿下午来找过朕，想必也是经过你同意的，他跟朕详细分析了各方势力，让朕在将来做一个选择。”
　　“对，清都跟我说了你们的谈话内容。”
　　“那以秦王的敏锐，应该也猜到了朕的决定。”
　　“还请皇上明示。”
　　“朕的本意是不想让降木卷入任何一场纷争，但朕也清楚，这种可能性很小，将来必定要选择站哪边。可是秦王，朕必须为降木考虑，朕必须确定，如果降木站在大焱一边，将来若大焱重得霸主地位，将如何对待我降木百姓？”
　　“皇上以百姓为重，让玄碧好生敬重。远情当日曾说过，希望我能善待各国臣民，但我却说过，各国不分强弱，一律平等，和平共处。”
　　昭思也惊讶了，但他很好地控制住了情绪，“秦王，这话听来很诱人，可谁能保证以后呢？”
　　“我知道皇上的顾虑，但你要我做什么保证，我也没法做到。只有一句话，清愿意相信我，也请皇上相信清。”
　　“这话何解？”
　　“皇上，清虽然跟随了我，但他还是降木国的人，他心中对你对降木国民都是深深地爱着的，他那样的人，怎么会允许我言而无信呢？”
　　“可是清儿只是一个谋臣，你若真想食言，清儿有什么能力阻止你？”
　　玄碧哑然失笑，“皇上，你真是太小看清了。你想过吗，当日他离开哈济格并没有带多少人在身边，缘何三年时间，让祈神山上的所有居民都围绕在他身边，听他的指挥调遣？说句话让你不高兴的话，即便皇上率领一万士兵来围剿祈神山，未必还是那五百人的对手。清可是个相当厉害的人，他虽上不了战场，可就他那脑袋，就能抵得过一支军队。”
　　“看来秦王对清儿很欣赏啊！”
　　“是。所以皇上，清现在既已跟随了我，我就不会再放手。”玄碧的意思相当明了，现在不管沈清的看法，昭思要是想抢回沈清，他绝对不同意。
　　昭思叹口气，“清儿一向心高气傲，他既然认同了秦王，定然是要追随到底的。你应该知道我们的关系，即便如此，清儿从来没有认可过朕，他那个人，脾气怪得很。”
　　“皇上既然知道他的脾气，还有什么不放心的呢？”
　　“说实话，秦王，我最不放心就是，你今日的承诺有能力兑现吗？”
　　“皇上的意思是？”
　　“你很清楚，你只是大焱的秦王，而且就朕所观察到的而言，好像大焱的皇帝陛下并没有将皇位传与你的打算。虽然皇帝陛下对你十分宠爱，可没有换掉太子，而且现在也开始让太子参与朝政。秦王，你即便答应了，将来你做不了主，不是一样没用么？”
　　玄碧紧了紧拳头，道：“皇上既然深知大焱政事，应该也听说过我很多的事情。皇上乃是仁厚的君主，可我却不是什么善类。我想要的东西一定都会到我的手中，皇上，清他们追随的，不是我，是一个未来的君主！”
　　“朕明白你的意思，那么，如果是皇帝陛下成为你的阻碍，你也是不改你的决心吗？”
　　玄碧愣了一会儿，才斩钉截铁地道：“不错！”
　　“那好，朕静候秦王佳音。”
　　玄碧知道他们算是达成某项协议了。
　　“秦王，朕还有最后一个要求。”
　　“皇上请说。”
　　“一定好好待清儿！”
　　“皇上放心，玄碧一定不负嘱托！”
　　两人达成协议，才返回了前厅。晚宴结束后，玄碧一行便出了宫，他们已经决定，明天早上就出发。
　　昭思一直目送他们离开，他看见，沈清回头对他一笑，他知道，那个小孩是放下了。




97

第九七章 回忆 ... 
 
 
　　第二天上午，玄碧一行就退了客栈，继续前行。玄碧对绛木国很有兴趣，特别需要去霞云城附近转悠一番，那里离大焱最近，中间不过夹了一座难以翻越的苍梧山。玄碧将自己的意图都说与沈清听了，沈清知道他是要为以后起兵做准备，自然欣然前往。正好，他以前都被锁在皇宫，离开哈济格后，就在祈神山没有下来过，借此机会也将自己的故土转悠一番。
　　出了城，玄碧无意间回头，就见城墙上看见了昭思的影子。他可不会认为人家是来送他的，所以纵马来到沈清身边，提醒了他一下。
　　沈清回头，虽然遥远，却觉得目光一紧。四目相对，看不清彼此的脸。
　　昭思只看了他一会，转身就走了。沈清就觉得心中有一股气梗在那里，十分不舒服。他今天走，没有跟任何人打招呼，不论是他敬爱的大姐，还是他疼惜的太子。
　　沈鸾也没有回家，心里还是很舍不得，所以周瑾瑜一直陪在她身边。
　　玄碧见沈清面露不舍的神情，却没法劝说，只能默默地守在他周围。
　　又行了一炷香的时间，后面忽然传来急促的马蹄声。众人回头，就见辽阔的草原上，昭思一人快马加鞭地向他们本来。
　　沈清愣住了。还是玄碧拉住他，道：“清，去跟皇上好好道个别吧，我们就在这里等你。”
　　沈清不过犹豫了片刻，忽然掉转马头，迎着昭思奔了过去。
　　玄碧一行就在原地等他，远远地，可以看见，那两个人下马，紧紧地抱住。
　　玄碧也不催促，看见前面不远就是个小土丘，立即纵马过去。转过小山丘，就看不见沈清和昭思了。
　　过了不到半个时辰，沈清骑着马追上了他们，神色说不上正常，嘛，就是趁着最后的机会好好亲热了一下。
　　玄碧心中叹口气，也不多说什么，继续前行。
　　到了晚上休息时，看见沈清一个人抱膝坐在一块石头上，抬头望着天空。今天是十五，月亮很圆。
　　“清，大冬天的这样会受凉的。”玄碧走到他身边道。
　　沈清笑了笑，没说话。
　　“是在想皇上吗？”
　　这次沈清很坦然，“嗯。”
　　“能说说你们的故事吗？”玄碧不是想打听别人的私情，可他觉得，让沈清说出来会比较好。
　　沈清站了起来，和玄碧并排站着。玄碧长了很多，跟沈清一般高矮。
　　“秦王，我曾经说过，大姐比我大十五岁，在我只有四岁的时候就和皇上成婚了。大姐很宠爱我这个小弟，所以经常命人将我带到宫里去，我连学习都是在宫里，是专门请的太傅教我。皇上很宠大姐，所以对我也格外照顾，可能是我小时候特能闹吧，他也不嫌烦，反而是朝政烦闷了，就叫我去逗乐。呵呵，现在想来，我成了他缓解烦躁的工具了。”
　　“怎么这么说，你肯定是很招人喜欢，皇上也是因为喜欢你才让你去帮他纾解。”
　　“是吧。一个大姐，一个他，把我宠得无法无天，在皇宫中，就属我最大。我也不怕他，即便他在和大臣议事，我也敢去搅和，反正他也不生气，还经常抱着我坐在他的大腿上，所以很小的时候，我就很了解政事了。不过那时候，我就当他是个大哥哥，而他，想必也只是把我当成一个小弟弟来疼爱的。”
　　“我也喜欢宫里，书上都说皇宫是个是非之地，可我不觉得，就因为很喜欢大姐和他，所以，我也总是往宫里闯。到了后来，他索性就在宫中给我专门准备了一处宫殿，让我就住在那里。大姐是个稳重贤惠的人，虽宠我，却不会说笑话，所以我更喜欢缠着他，他虽然也是个沉稳的人，可是不闷，他会找很多乐子。”
　　“所以，等你渐渐长大的时候，就很自然地爱上了他？”
　　“嗯，开始我也不知道这是什么感情，只是喜欢跟他在一起。我十四岁那年，目睹他和一个妃子亲热，顿时十分愤怒、伤心和失落。从那以后，我就躲着他，总是找借口不去见他。他不知道发生了什么，最后迫不得已亲自来堵我，我乱发脾气，也说不上个所以然来，只是见着他就不对劲，就想打人。他把我禁锢在怀中不让我乱动，可是我闻着他身上的气息，就乱了，那也是我……我被他抱着，就起……反应了……”
　　沈清说到此，脸都烧红了。玄碧虽然看不清他的脸色，也知道他不好意思了，心下腹诽，他到十四岁才有这种反应，自己可是很小的时候，就幻想过明澈了。玄碧想到此，自己都觉得不好意思了，心里暖暖的，又痒痒的。
　　等到情绪平稳了一点，沈清才继续道：“他抱着我，自然能感觉到我的变化，当下就很尴尬，我趁机就跑远了。那以后，我们两个人都变了，看着彼此都有了不同的感受。终于有一天，那个，我们都没控制住。我一边享受着他的疼爱，一边心里很自责，我不该这么做，我觉得对不起大姐和远哲，可我又控制不住。就这种矛盾的心态我持续了四五年，我长大了，懂得了很多东西，知道不能在这样下去了。有一次，我和他在御花园一个僻静的角落里，那个，被我父亲撞见了。父亲并没有斥责我，但是不在理我了，他知道这是一个丑闻，绝不会泄露出去。我自己，也没有勇气再这么偷偷摸摸的进行这段感情了，我彻底做了决定，带着几个心腹，就离开了哈济格，隐居在祈神山上。他知道我在那里，不过我走时说过，不准他来找我，一个人躲在了山上。等到我心境平和了，秦王，你就出现了。”
　　后来的事，玄碧就很清楚了，也不再追问。沈清也停了下来，陷入沉思之中。
　　“你们站在外面不冷吗？”雪婴的声音忽然在身后飘起，十分诡异。
　　沈清差点不会动，刚才的话，没被她听见吧？她武功那么高，即便是站在自己身后，不回头也没法发现啊。
　　“你们在聊什么啊？”雪婴一句巧话，将沈清心中的疑虑除去，呵呵笑道：“就随便在外面走走，秦王，进去吧。”
　　玄碧点头就进去了。
　　第二天继续上路，玄碧一行在去了霞云城后，随着苍梧山脚，继续游玩了炎昌和寒水两国。这两个国家离北林较远，挨着大焱的西北边，经济比绛木国还差。不过民风很淳朴，玄碧很喜欢。
　　在炎昌，玄碧找到了一份可以送嬴真的礼物。一月底的时候，玄碧启程回北林。
　　 

作者有话要说：沈清的故事暂时就这样了，下一章，明澈就将和玄碧小聚一下了！




98

第九八章 地震 ... 
 
 
　　二月二十七，赶在嬴真生日的前一天，玄碧回到了罗城。这次行程时间特别紧迫，他们几乎上连夜赶回来的。
　　玄碧知道，嬴真在自己心中的位置越来越重要。
　　他到达罗城，照例是没通知嬴真的。但他也没休息，拿着礼物就进了皇宫。宫廷守卫都认得他，也没有拦他，只是以一种奇怪地眼神看着他，让玄碧心中很郁闷，以前来的时候，他们不是挺正常地么？
　　不管他们带着怎样的心情看自己，玄碧发现自己的心情有些急迫，有一段时间没见嬴真了，心里其实很想见他。
　　赶到嬴真的紫极宫，玄碧发现殿外居然没有人，整个紫极宫都很安静。难道嬴真不在此处么？可即便如此，那也应该时刻有人在才对啊？
　　玄碧正在想要不要找个人问问嬴真到底在不在，就听见屋内传来一点声音。玄碧听不真切，好奇心起，顺着声音的来处就寻了过去。
　　声音从暖阁中传来，那是嬴真平时处理政务累了暂时休息的地方。这个地方没有嬴真允许，不准随便进入。看来，嬴真是在休息了。
　　门没有关，玄碧踏步进去，还没看到人，就听见了暧昧的喘息声。
　　玄碧也不知道吃错了什么药，反而前进两部，绕过书架……就看见嬴真抱着一个纤细的少年正在那里亲热，少年的脸庞被嬴真宽大的胸膛挡住了，只有一头青丝委顿在地。
　　嬴真上杉还算整齐，只是下半身就有些凌乱了，两条腿露在外面，缠着的是那少年一双纤长白嫩的双腿。少年跨坐在嬴真身上，手臂紧紧地抱着嬴真，大口地喘着气，间或叫出几声撩人的声音。两个紧抱在一起的人上下抖动着，便是再傻的人也知道两人在做什么。
　　玄碧刹那间血气上涌，心中一口气直提了起来，身体控制不住地颤抖起来，嘴里“哼哼”两声，不知道是在冷笑还是嘲讽。
　　他直直地盯着面前云雨地两人，心中忽然就有杀死嬴真的冲动。
　　总算控制住了，玄碧将怀中的盒子摔在一旁，转身就走。
　　“玄碧！”嬴真忽然拖住了他。玄碧哼的那两声，直把嬴真吓得□一紧，就射在了少年的体内，也顾不得其他，抽出自己的分 身，来不及整理自己的仪容，就感激将要离开的人死死抱住。
　　玄碧气得一掌劈开嬴真，吼道：“不要碰我！”虽然天气很冷，嬴真因为刚才激烈的运动而出了一身的汗，玄碧就觉得特别肮脏，看着嬴真汗津津地双手，就有一种想吐的冲动。
　　他知道自己过分了，嬴真才三十几岁，有这些需求是再正常不过的事情，自己又不能如他意，他找个人发泄也是很正常的。可，想归想，真看到这种场面，玄碧就受不了了，心中无端升起一种酸楚的情绪。
　　那个少年怕是吓傻了，委顿在地，全身还在不停地抖动。玄碧只看了一眼，这是个美丽的少年，年纪跟他一般大小，脸色因为刚才的情事而显得特别红润，一双不明所以地双眼透露出这少年单纯的内心。他的眼睛很大很迷人，眼角上扬，竟也是一双惑人的桃花眼。
　　玄碧明白了，这是嬴真找的替身。这个少年不论在年龄体型或者容貌神情都和自己有几分相似。玄碧更气了，他也不知道自己是怎么回事，嬴真找别人发泄，自己不乐意，嬴真在发泄时心中想的是自己，自己更不爽。
　　“玄碧，你听我说，不是你……”
　　“嬴真！”玄碧语气很重，“你不需要向我解释什么！”玄碧将他推了回去，道了声不准跟来，踏步就往外走。
　　刚走出没两步，忽然一阵地动山摇，眼前东西晃来晃去，不论怎样用力，总是站不稳。
　　不过就眨眼，那个书架就倾倒了下来。玄碧眼看着那个盒子将被压住，什么反应都没有，身子已经扑了上去，将盒子死死地抱在怀里。
　　“玄碧！”嬴真吓得大叫，一股猛力使出，飞身扑了上去，将玄碧护在自己怀中，迅速逃开，总算躲过了一劫。
　　还没来得及考虑发生了什么，忽然听得少年的惨叫，两人惊魂未定地看过去，塌下的房梁正好砸中了少年的身躯。少年来不及躲闪，就被压在了下面。鲜血慢慢渗透出来，一个脆弱的生命就这样消失了。
　　眨眼间，一切又恢复了平静，房子也不再左右摇摆。但，房中凌乱的一切显示了刚才发生的事。
　　这是一场地震。
　　“玄碧，你不想活了，在意那么一个盒子干什么？”嬴真总算恢复了一点理智，就朝着玄碧怒吼。
　　玄碧气得又将那盒子扔了出去，嬴真忙捡起来，一看是个景致的木雕盒子，上面的纹路清晰可见，有的地方，甚至……线条有些凌乱，真是经不起挑剔，看来是个生手雕刻的。
　　打开盒子，里面是一个木雕的自己，神态逼真，只不过，比例有些失调，面容有点狰狞。
　　嬴真乐了，握住玄碧的手，“这是给我的吧？”
　　“你不喜欢就扔了便是。”玄碧没什么好气，这是他在炎昌跟着一位老艺人学的，不过时间紧迫，他就学了两天，就开始雕刻了。还能够看得出麽样，已经非常不错了，至少没把嬴真刻成一个鬼面獠牙的家伙。
　　嬴真小心地收起盒子，还要说话时，却被玄碧截住了，“嬴真，我也不打扰你了，这场地震强度很大，可能北林受损眼严重，你抓紧时间去部署救援吧。”
　　“好，那我不送你了。”嬴真也知道大事为重，其他暂且放一边。
　　走出这间房子，就知道事态的严重了。整个皇宫陷入一片慌乱之中，宫女太监到处乱跑，皇宫中的房子也塌了好几片。这还是皇宫，建筑本来就比一般民居坚固十倍，都经不起地震的摧毁，更不要说民居了。
　　玄碧一路出了皇宫，一路就看的心惊肉跳。他刚出皇宫，就被严夕襄一把拉住了。严夕襄脸上难得见着急躁担心的表情，看着他无恙，一颗心总算放了下来。
　　“大家怎么样？”
　　“还好，就是远情身体羸弱，来不及跑开，受了点轻伤，不过没大碍。碧园受损不大，就是房间里的摆设全部乱了，惨不忍睹。”
　　玄碧也不多话，急急赶回碧园，先是去看杜远情。他脸上受了点伤，在那张白的透明的脸上显得极为躲目，反而更增……艳丽。
　　见杜远情没事，玄碧也放下心来。
　　“耀日，一定要好好调查这次地震的事情。”
　　“刚才已经收到京城各地传来的消息，京城损失严重，民房大部分倒塌，人员伤亡不明。”
　　“耀日，我要你密切关注朝廷动向。还有，把我们在北盟经营生意的利润拿出来全部用于赈灾，不过，耀日，你知道该怎么做，我要借此机会，让暗使的势力彻底深入朝廷内部，最好，控制住他们的财政命脉。所以我们拿出来的钱物，必须不着痕迹地通过朝廷官员发放到灾民手中。”
　　“是，我知道该怎么做了。”
　　玄碧双眼一眯，这场地震，来的真是时候。
　　不过几天，玄碧就知道这场地震的破坏力了。整个北林都受到严重的损失，光是罗城，死亡人数已经过万了。
　　而暗使，不遗余力地帮助朝廷赈灾，效果出奇的好。
　　嬴真一直在忙，玄碧知道他已经好几天没休息过了。
　　这场地震直到一个月后，才算基本平静下来。虽然余震不断，但因为朝廷救助及时，形势很快就被控制住了。
　　玄碧看见慢慢恢复平静的罗城，心中也有点欣慰。他虽然有点无情，可面对这么多无辜丧命的人心中总还有点恻隐之心。反正他的目的已经到达。
　　晚上，四月的风还有点寒冷，玄碧穿的不多，紧了紧身上的衣服，就要进屋。
　　“谁？”突觉有人靠近，玄碧警惕起来。还没等黑暗中的人发出声音，玄碧已经攻了过去。
　　“啊！”来人惊叫一声，但很快就把声音压了下去。
　　玄碧愣住了。
　　立即上前抓住来人，不用看，光闻着他的气息，身子就忍不住颤抖起来。玄碧忍着没哭，身子靠了过去，紧紧地抱住，“明澈！”
　　 

作者有话要说：嘛，我还算是亲妈吧，在即将可能“出轨”的刹那，让正主出场！

写这一章的时候脑袋晕乎乎的，所以不知道写了些什么。明天暂停一天，见谅！




99

第九九章 春宵① ... 
 
 
　　来的人，是玄碧最思念的人，他便是抱住了，都觉得是在做梦。
　　明澈回抱着他，就仿佛世界静止一样，谁都没有说话，就这样享受着彼此的温暖。
　　晚上的风很冷，但玄碧觉得很暖和，因为他可以依偎在明澈的怀中。
　　就这样抱了很久，知道两人的手都冻麻了，玄碧才恍然醒起，急急忙忙将明澈拉进了屋，在走廊上就碰见了李大勇和雪婴。
　　他们惊讶地看着玄碧拉着的人，两人虽是第一次见到，但奇异地心有同感，就觉得这个人肯定不一般。玄碧一直紧拉着那个人的手，舍不得放弃片刻，对，就是舍不得，雪婴和李大勇很能体会到这点。玄碧神色是光彩夺目的，虽然脸上还带着一点紧张，但，这么光彩照人的玄碧还是他们第一次见到，这不是他们平时见到的玄碧，这个人脸上布满了幸福。
　　玄碧猛然看见李大勇和雪婴，整个人下意思地想把明澈藏起来，不过片刻就稳定心神，严肃地道：“大勇雪婴，从现在起，我要你们时刻警惕，不准任何可疑人员接近碧园，我的房间，除了你们两个以及夕襄、远情、瑾瑜、沈清和耀日外，其他人员不准靠近；碧园的下人都必须严格监视，在我没解除警戒地时候，不准任何人外出；另外，马上叫耀日过来；还有，大勇，以后我需要什么东西，由你亲自送过来。”
　　玄碧一口气说完，没等雪婴李大勇两个人反应过来，拉着明澈就进了屋，顺便将门闭上。
　　门外，雪婴和李大勇立即执行玄碧吩咐下来的事。一发觉他们的异常，每个人都不多问，都警惕起来。严夕襄看着这架势，还在沉思，是不是卓令曦又来了？
　　屋内，两个人只看了彼此一眼，便紧紧靠在一起，摸索着对方的脸庞，下一刻，已经吻上了对方的唇。
　　这一次，没有了往日的温柔缠绵，两个人吻得犹如狂风暴雨。两个人互相撕咬着对方的唇，就好像那是自己的敌人一样，丝毫都不松懈。直到两个人都因为呼吸不畅而分开，才发觉对方的唇都被自己咬出血了，舌头麻得在嘴里都不能动了。
　　刚才，真像在打仗！
　　可是分开不到一秒，两个人又吻到了一处。刚开始还是那般疾风暴雨，慢慢地就没劲了，温柔了许多，流连在彼此的唇间，舍不得离开。
　　慢慢结束这个吻，两个人静静地靠在一起，彼此的心跳如雷，这一刻突然静止下来，听得真真切切。
　　玄碧脑袋一团浆糊，完全思考不了任何东西，估计现在问他自己叫什么名字，他都说不上来。他只是下意思地将明澈拉到自己的卧室，找到床，然后坐在床边。
　　这种状况，便是严夕襄所说的‘白痴’的表现了。
　　明澈就好多了，他一直赶路，其实很累，此刻虽然激动，但比玄碧好多了。
　　玄碧入定似的看着明澈，眼睛都不眨一下。
　　明澈刚开始不激动，被他这么长久一看，就出问题了，在玄碧面前挥了挥手，道：“碧儿，不愿意看见我吗？”
　　这还是明澈今天晚上的第一句话。
　　不过话一落，玄碧立即恢复过来，一把就将明澈推到，自己压了上去，用实际行动表示自己对他的思念。
　　明澈含笑地看着越来越美丽的玄碧，一手抱着他的腰，一手梳着他柔软的长发，眼神渐渐痴了，“碧儿，我很想你！”
　　玄碧红了眼眶，在明澈眉间落下一吻，“我也想你，明澈，时时刻刻都在想！”
　　明澈笑，“那你还能做其他事吗？”
　　玄碧恼了，“你的意思是你没有时刻都想着我？”
　　冤枉！明澈立即投降，“碧儿，我说错了！”
　　玄碧当然不会真怪他，就这样放松，让自己躺在他的胸膛上，听着他的心跳声，觉得这一刻，就是自己想要的生活。
　　两人都没说话，慢慢又开始接吻，可这一次出了点问题，在床上磨蹭了一会，两人的体温都急速上升，某个地方更是燥热难耐，有个小东西彻底苏醒了。
　　这是春天，虽然北林很冷！
　　玄碧难耐地在明澈腿间摩擦着，让火越点越旺，大有燎原之势。玄碧突然觉得有些羞涩，可是控制不了自己的身体，仿佛它脱离了意思的掌控，他的身体在咆哮着，想要得到更多的慰藉。
　　明澈也不好过。这两人禁欲太久，如今干柴烈火，要是点不燃，估计就不是小问题了。
　　明澈将玄碧的脸捧起，诱惑道：“碧儿，要做吗？”
　　玄碧立即退缩了，他脑中马上浮现出两人的第一次，明澈下 体流出的鲜血，他不舍得让明澈再受伤。所以他赌气道：“不要，我不要明澈受伤！”
　　明澈笑叹，“碧儿乖，那只是第一次，我们都没这方面的经验，第二次自然就会好很多。”
　　“我还是没经验，难道你有？”说到后面一句，玄碧的语气警惕起来了。那语气，若是明澈敢说有，他立即就会发飙要灭人了。
　　明澈无奈又感动，抚摩着他的额头，“我爱你，碧儿，怎么还会和比人发生关系？”
　　“那就好！”
　　被这么一搅和，玄碧心中的阴影就少了很多，身体还精神着呢，玄碧终于遵从身体和心理的双重意志，一边吻着明澈，一边开始解他的衣服。明澈也没闲着，他和男人之间的情事虽然只有一次，可毕竟和女人有无数次，在这方面，他比玄碧有经验得多，所以，当玄碧心中抱怨他的衣服多碍事时，他已经将玄碧剥得什么都不剩了。
　　手抚摩上玄碧裸 露的背，嘴也不闲着，玄碧经验欠缺，不一时，明澈已掌握了主动权，勾着玄碧的小舌，尽情的玩弄，不让玄碧有丝毫后退或前进的机会。
　　玄碧发现自己主权尽失，发起狠来反击，只惹得明澈想笑。
　　玄碧终于也褪下了明澈的衣服，看着这具身体，玄碧狠咽了几口，觉得口舌还是干燥，感觉在冒烟了。
　　经过了第一次，玄碧也知道男人的后面很紧塞，不敢贸然前进。他先用手指探索了一下，发觉很难扩张，终于有些泄气地问道：“明澈，那个，是不是要用到什么润滑的东西啊？”
　　明澈惊讶于玄碧的自学能力，但这个时候哪去找什么润滑的，只好自己忍着了，他鼓励道：“碧儿，没关系，继续吧。”
　　“可是你会很痛！”玄碧不舍。
　　“你慢慢来就是了，吻我，我就会不痛了。”明澈想慢慢打消他的疑虑。
　　玄碧果然听话继续，上下其手。可是他马上发现了一个问题，他一边和明澈接吻，一边在明澈的后面开拓，却发现两者根本无法协调，他总是上面在动，下面就停止了，或者下面在动，双唇就不会动了。
　　玄碧恼怒地一拳砸在床上，明澈大叹，“我的碧儿啊，怎么这么笨，明明脑袋这么聪明的？”明澈想起严夕襄抱怨玄碧习武的事了，每每都说他的四肢就跟被绑住似的，一点都不灵活，看来果然是真的。明澈在反思，小孩成长过程中，好像身体缺乏锻炼。嗯，这确实是自己疏忽了。
　　“你……笑……你，明澈，你不准笑！”
　　“好好好，乖碧儿，我不笑了。”可是笑点一旦解放，就很难再控制住啊。
　　玄碧发狠地在他肩膀上狠狠一咬，明澈痛得倒吸一口气，狠狠拍了下他的背，道：“你属狗啊？”语气还是透着宠溺。
　　玄碧闷闷不乐。
　　“唉，上帝果然是公平的，他给你开了门，就把你的窗给关了！”明澈笑言。
　　玄碧支起头来，直直地看着明澈，问道：“上帝？那谁啊？这话什么意思？”
　　明澈愣住了，“上帝？上帝是个人。”
　　“什么人？你到这个时候还提他？”玄碧语气透着酸。
　　“碧儿，你不会吃醋了吧？”明澈大惊。
　　“不行吗，都这个时候了，你心中还想着其他人！”玄碧说的那叫理所当然。
　　这误会可大了！
　　明澈忙解释，“碧儿不气，他不是人！不是，他，唉，他确实不是个人！唉，我该怎么解释？啊，对了，他是个神仙！”
　　玄碧眉头皱在了一起，语气很是不善，“哪路神仙？我怎么从来没听过，哪来的？”
　　唉，明澈郁卒了，他要是详细解释上帝的事，不说今天晚上，就是用一天也没法说清楚。
　　明澈哀叹，哦，上帝，我该怎样解释你？
　　 

作者有话要说：忍不住还是更一章......




100

第一百章 春宵② ... 
 
 
　　“哼，不管他是人是鬼是神是仙是妖是魔，是不是东西，你都不能想他，你只能想我一个人！”玄碧霸道地宣言。
　　明澈松了口气，忙点头，“嗯，对不起碧儿，我不想他了，他不是个东西！”明澈一边赔礼道歉，一边心中继续长叹，上帝啊，我不是诚心要骂你，我真不知道该怎么说。再说，我从来没求过你，只不过经常念叨而已，反正你隔得远，就当没听见吧。
　　玄碧不闹了，身体却有些吃不消，原因自然是憋着了，所以玄碧不再跟明澈胡闹，继续耕耘自己想做的事。
　　明澈这次很配合玄碧，主动去吻着他，让他专心下边的事。玄碧擅长自我总结经验，慢慢的，竟找到了门路，直到两根手指都没入明澈的身子。
　　不断地旋转扩张，玄碧找到了一个点，轻轻按了下，明澈经不住就呻吟出来。玄碧听得这一声呻吟，全身迅即火热，哪还有心情继续下去，抽出手指，在明澈耳畔轻轻道：“明澈，我进去了？”
　　“嗯！”明澈已经被挑起来了，身子在瑟瑟发抖，玄碧哈出的气传入他的耳朵，整个人都晕乎乎的了。
　　虽然做了很久的扩张，但玄碧进入的还是不怎么顺利。才刚刚进去一点，明澈的身体就有点排斥。两个人都累得出了点汗，不过，不想停下来。
　　等到全根没入，两个人都大大松了口气，玄碧也没劲马上就动起来，休息了片刻，等到两个人都习惯了彼此的结合，玄碧才缓缓地抽动起来。
　　开始还有些干涩，慢慢的，甬道内便湿热起来，玄碧也轻松多了。明澈尽量想让玄碧和自己都舒服点，所以一直在找寻一个最好的姿势。
　　喘息声响遍整个房间，两个人都忘情地大声呼吸，世界，此刻只围绕在他们的身边！
　　门外，严夕襄已经赶走了所有人，听得屋内的声音，暗自摸了把汗。他现在知道来的人是谁了，本来以为又是卓令曦那个傻子，结果不是，心中竟有点异样的感觉。不过一向聪明的闻香公子对这种感觉很陌生，所以，自以为是地选择了忽视。
　　春宵一刻值千金！
　　对于此刻都累极了的两人来说，这春宵一刻，万金不换。
　　玄碧整个人趴在明澈的身上，大口地喘着气，刚才可是累坏了，这种事，果然还是要常做，才能起到锻炼身体的作用。
　　明澈也好不到哪里去，整个人都松懈下来，只是双手还是抱着玄碧汗津津的背。两个人都赤身裸体地暴露在空气中，寒风从各个角落渗透进房间，不过两人还在流汗。
　　这是他们的第二次，比之第一次只带来的痛苦，这一次，都尝到了真正的快感，让人回味无穷。
　　玄碧有点理解历史上为什么会出现那么多荒淫无度的皇帝了。
　　“明澈，那次，很痛吧？”
　　明澈愣了愣，“嗯，还好！”
　　玄碧亲了亲他的唇，“多久才好的？”
　　明澈温柔地笑笑，将玄碧额前的乱发拢到耳后去，道：“两三天就好了。”明澈少说了好几天，实际上，那一次让明澈七八天都走不稳路，而且还得在众臣面前保持礼仪苦忍着，就让伤口更加严重了点。那几天，明澈没事就坐着，如非必要，绝不多走路。吃的都是青菜，不敢摄取一点含淀粉的东西。
　　明澈想起玄碧刚走的那几天，心中就很苦涩，身体上的痛都在其次，失去他的陪伴带来的孤寂才让他更难受。那几天身体不好，吃不好，更睡不好，他那几天都不敢随便闭眼，因为只要一闭上眼，玄碧的影子就在周围晃来晃去。如此一来，精神状况更差，后来还是因为军队改革的事忙起来才让明澈感觉好了一点。
　　“明澈，累吗？”玄碧亲了亲他的唇。
　　明澈确实很累，一直在赶路，就盼着早一点见到他，都不舍得在路上休息片刻。不过，明澈知道玄碧问的不是这个，因为他非常清楚地感觉到，自己体内玄碧还没有退出去的那东西又活泛了。
　　明澈扶额，不过立即恍然，两个人都一年多了，积累的太久，都等着今天集体释放呢。玄碧刚刚动了一动，自己也有反应了。
　　不过玄碧还是有所顾忌，他现在有些经验了，不怕伤着明澈，就怕明澈累着。而且对他来说，最重要的是能依偎在他的怀里，那种事，虽然很重要，却可以暂时押后。
　　明澈将玄碧拉下，奉上自己的吻，无言地邀请。
　　这一次就轻松多了，两人不一时都达到了顶峰。
　　玄碧等到呼吸慢慢平稳下来，才道：“我叫人抬水进来好不好。”
　　“好！”
　　玄碧慢慢从明澈体内退出，帮明澈盖好被子，自己才穿起衣服下床。把门拉开，就看见门外的严夕襄静静地守在那里。
　　严夕襄只是暧昧地看了他一眼，便道：“我叫人去烧水去了。”
　　玄碧感激地点了点头，脸却烧红了。他刚才和明澈亲热时都不觉得有多害羞，此刻见着为他守门的严夕襄，忽然含羞的要命。
　　严夕襄笑笑，拍了他一巴掌，道：“放心，我早把人都赶走了，你刚才的声音也就我听见而已。”
　　“你――”玄碧怒瞪，指着严夕襄半天说不出话来，“你、你干嘛说出来！”
　　严夕襄将玄碧的手拍下，问道：“他怎么会来这里？”
　　玄碧愣了片刻，才道：“我还没问。”
　　果然，玄碧这话刚落，就看见严夕襄那“鄙视”的眼神，玄碧有些不好意思，讪讪地道：“我知道该怎么做！”
　　严夕襄不大相信地看着他，说实话，玄碧一向冷静，只是见着明澈了，智商就成直线下降。
　　“你就这么不相信我？”
　　严夕襄点头，玄碧怒。
　　正好热水送来了，李大勇谨记着玄碧的吩咐，没让人靠近这里，两桶热水也是自己提来的。
　　“秦王，要我提进去吗？”
　　“不用，你放到这里就行，耀日呢？”
　　“他刚回来了，我去叫他！”李大勇放下水就跑了。
　　耀日早在一处侯着了，闻玄碧要见他，忙跑了过来，只一眼，就看出玄碧的不同来，他不像严夕襄，所以上上下下地打量玄碧，直到玄碧恶言相向，他才笑嘻嘻地收回了目光。
　　“是明澈！”玄碧的话很简单，耀日却瞬间收起了笑容，严肃起来。
　　玄碧继续道：“在他没走之前，你暂时不要外出了，调集几个得力的暗使守在碧园周围，密切监视碧园的人，尤其是嬴真放在这里的几个暗丁，发现可疑之处不用报告给我，你自己酌情处理就是了。还有，你们的行为尽量自然一点，不要让人发觉什么。”
　　“是！”
　　玄碧信得过他们，惦记着明澈，道：“就这样吧，我先进屋了。”提着两桶水就进去了。
　　玄碧的房间有一个很大的木桶，两桶热水倒下去，不过才过半。
　　回到床边，却见明澈眼睛一睁一闭的，都快要睡着了，只是强忍着。玄碧有些心疼，想轻轻地把他抱起来，结果刚一触碰到他，明澈就醒了。
　　“你抱得动我么？”明澈笑问。
　　玄碧“哼”了一声，“你小看我？”为了证明自己力气大，玄碧不由明澈反驳，一把就将他抱了起来。
　　明澈老脸有点挂不住，他比玄碧长了那么多，此刻被他这样抱着，实在有点不好意思。而玄碧，一点也不轻松，但好歹还是平安地将明澈送到了水桶里。放好明澈，自己也脱了衣服跳进去，两个人，刚刚好。
　　互相帮着清洗了身体，两个人贪恋水温，都不想出去。明澈就将玄碧搂到自己胸前，一手抱着他，一手顺着他的头发。玄碧也乖乖地靠着他，不说话。
　　直到热水变凉，两个人才恋恋不舍地起身穿衣，回到床上躺好。
　　




101

第一O一章 留情 ... 
 
 
　　“明澈，现在可以说了，你为什么跑到北林来？”正事办完，玄碧开始指责起来，他记得当日对来罗城的卓令曦说过，若是明澈敢不顾一切地跑来，他就会真的生气。刚才只记得亲热了，把生气这档事给暂时忘了，这时候依偎在一起，玄碧猛然就想起了“正事”，神色极为不善地盯着明澈。
　　明澈就知道玄碧肯定会生气，“那个，碧儿……”
　　“你知不知道这是什么地方？这里是罗城，是北林的都城，离紫都十万八千里，不是大焱，可以任你来去自由。你知不知道这一路多么凶险，你又没个功夫防身，要是遇到不测，你……你让我怎么办？苏明澈，你真是胡来！”
　　“碧儿，我只是想见你！”明澈有些无辜地看着气呼呼的玄碧。
　　“那你就可以胡来了？你知不知道这里是龙潭虎穴，便是我这碧园，里里外外多少人盯着，你倒是不怕了，可是我怕！”
　　明澈拉拉玄碧的手，道：“就是龙潭虎穴，为了碧儿，我也愿意试试。”
　　他的语气讨好而深情，一双温柔的眼眸直望进玄碧的心底。
　　玄碧心一跳，就要破功了，立即咳嗽两声，正正嗓子，道：“不许岔过去，我正生气呢！”
　　虽这样说，嫣红的双颊还是泄露了心底真正的想法。明澈无言地搂紧他，“对不起，让你担心了。”
　　“我是真生气！”玄碧闷闷地再一次强调。
　　“嗯嗯，我知道！”
　　“差点又让你岔过去了，你还没说，你干嘛跑来？”玄碧很生气，气自己怎么这么容易就被明澈三两句带过去了。
　　“北林地震，我听说罗城倒塌一片，损失惨重，我就怕你出事，那几天总也谁不踏实，一心就想见你，实在忍不住，就跑了过来。”
　　“我后来不是跟你说过我没事吗？”
　　“可我还是担心，地震的摧毁力太强了。碧儿，你不知道，在我的家乡，曾经发生过一场强震，超过十万人死亡，数百万人无家可归。我那时候在外地，没有经历过，可是那惨痛的画面一直刻在我心里，每每想起都会忍不住想落泪。碧儿，你叫我如何放心？我若是不能亲眼见你无事，我这颗心，总也安心不下来，做事也做不进去！”
　　明澈的语气带着点点哀伤，听着玄碧心疼得很，也顾不得责怪了，触碰着他的脸颊，反复地抹去那眼神中的担忧。
　　“明澈，你真任性！你乃一国之君，若有闪失，怎对得起大焱千万子民？”
　　“碧儿，我没法心怀天下，这个世界上，只有你才是我的牵挂！”
　　“那你也该为我着想，明澈，如果你有什么闪失，我回去，面对的也只是一个孤寂的皇宫，让我的余生怎么办呢？”玄碧紧搂住明澈，这个带他走出黑暗的灵魂，是他唯一可以坚守的光明。这个人，用他温和的笑容压制住了自己心中的魔鬼，若没有他，自己将永堕黑暗之地，一生被仇恨蒙蔽双眼，即便得到江山，也只能用天下做祭品。
　　“碧儿，我会为你保重自己，这次是我考虑不周，让你担心了。”
　　“以后切不可让自己陷入险境，明澈，你在我在，你若不在，我就只剩下一个躯壳了。”玄碧语中带悲，眼圈也红了，想忍住，却还是掉下了泪水。
　　明澈慌了，忙拭去他的泪水，哄道：“碧儿，我会一直陪在你身边，永远都不会离去。”
　　“哼，你若敢离开，我就永远都不原谅你！”
　　“嗯，我记得，我要好好的，不能让碧儿恨我。呐，不生气了？”
　　“气！”玄碧赌气道。
　　明澈无奈长叹，“你还生气啊，你若不解气，那打我一顿吧！”
　　“你又气我，你明知道我不舍得！”
　　明澈没忍住，哈哈大笑，紧紧将玄碧圈在怀中。这是他的宝贝啊！
　　“明澈，这次真的是你一个人来的吗？”
　　“不算是，我让良时派了几个暗使一直跟在我身边，只是他们没有现身！”
　　玄碧也松了口气，旋即又生气道：“良时居然敢什么都瞒着，看我回去不好好收拾他，他还欠着耀日的解释呢！”
　　“唉，你就不用去管他们的恩怨了，良时已经成婚，他也做好了被你骂的准备。”
　　“哼，都越来越不听我的话了。”
　　“谁说的，我永远都听你的话！”
　　玄碧红了脸，良久才道：“明早就回去吧，在这里我不放心！”
　　明澈一愣，“我多呆几天！”
　　“不行！”玄碧断然拒绝，立起身来，“这里不安全，嬴真这段时间虽然因为地震的事忙不过来，碧园的监视却从来没断过。你在这里呆的时间一久，一定会被人察觉出异常来，明澈，不要让我担心好不好？”
　　“碧儿！”明澈语气也强起来，“我好不容易才能见你一面，你认为我会立即离开吗？你已经将耀日调回碧园，又有夕襄这样的高手，难道还不能保我一时安全么？”
　　“可是……”
　　“碧儿，我就多呆一天好不好，我知道让你担心了，可是，我都一年多没见你了，至少也要给我一天时间，让我好好看看你！”
　　“后天一定走？”
　　“嗯！”
　　玄碧泄了气，说实话，若不是担心他的安危，他怎么会不愿意他多呆一下呢？
　　见玄碧妥协，明澈立即拉下他圈在怀中，道：“夜深了，我们睡吧？”
　　“嗯！”玄碧点点头，“明天给你介绍几个人认识！”
　　“好！”
　　两人早就累了，此刻相拥而眠，不一时相携进入梦中。
　　这是分别的一年来，睡得最好的一晚，一直睡到日上三竿，他们才不舍地睁开双眼。
　　而门外，严夕襄一夜未眠。
　　玄碧刚起床，跟着明澈在床上赖着，就听见敲门声，随即严夕襄说道：“暗使报，嬴真出宫望碧园来了！”
　　玄碧一跃而起，急忙穿好衣服，摁住明澈，“不要起来，我去去就回。嬴真现在也只是忙里抽闲来看一下，待不了多久。”
　　明澈心里很堵，想说什么，最终也没有说出口，他不想让玄碧多心，所以很体谅地说道：“嗯，快去快回！”
　　明澈终究还是放心不下，等玄碧一出门，自己就起来了。
　　严夕襄拦住要外出的明澈，道：“小碧的吩咐，皇上，你还是不要出去的好！”
　　“夕襄，放心，我不会出去的，我只是在屋内看一下。”
　　严夕襄终究没拦他，只是他走到哪里跟到哪里。
　　明澈刚出玄碧的房间，就看见走廊的另一头，一个孱弱的青年施施而来。青年苍白的脸在晨曦下更显得透明，明澈心中暗叹，好一个风姿卓然的青年，可惜被病体折磨。
　　杜远情远远就看见明澈，他猜出了明澈的身份，难得好奇心起，想要看看这个提出“各国平等”观念，以及让玄碧不顾伦理也要爱的人到底是怎样的人物。
　　今天的风有点大，杜远情没走几步，身子就有些受不了了，春天，正是他又发病的季节。他最近一直卧病在床，若不是想看看明澈，他也不会起床了。
　　明澈看着摇摇欲坠的人，忙上前两步扶住他，关切道：“远情，不要紧吧？”
　　杜远情愣住了，冰冷的身体忽然有点发热，试着问道：“你，你知道我？”
　　明澈笑道：“碧儿的信中总是提到你，还有你的‘醉红尘’，我已经尝过了！”
　　杜远情有点不敢看他的笑容，那么的温暖，让久病的他也感觉到了，“那酒，还合你的意吗？”
　　杜远情说完，心中忙不迭地责怪自己，怎么能这样问他呢？
　　明澈倒没发觉什么，道：“你的酒是我饮过的最好的酒了，我想琼浆玉露也就是这个味道了。”
　　这话，若别人说，杜远情会认为是他只是敷衍地赞美，可是明澈真挚的语气让杜远情觉得，他说的是真心话。
　　杜远情看着明澈，有些呆了。他的心，剧烈地跳动着，面上，浮现了出了最自然的红晕，这一次，不是因为剧烈的咳嗽带来的面红耳赤，而仅仅只是一个人，传递给了他最缺乏的温暖。
　　已经对生活不抱多少希望的他，忽然想在这个世界上活得久一点，因为他想，就那么看着一个人！
　　




102

第一O二章 醋意 ... 
 
 
　　嬴真百忙之中抽闲来看玄碧，但玄碧的脸色表明此刻自己是不受欢迎的。他来也没有什么事，只是许久不见他了，心中想得慌，好不容易加快时间处理了重要的事情跑到碧园来，玄碧的脸色却让他有点受伤。
　　玄碧此刻哪有心情跟他周旋，他一心挂念着屋内的明澈。他平常还是挺乐意见到嬴真的，可此时的嬴真打扰了他最最宝贵的和明澈相聚的时间，玄碧心中有灭口的冲动。好不容易见到明澈，却被这个人打扰，玄碧没直接轰人就算非常不错了。
　　草草几句敷衍嬴真，玄碧就真的开始赶人了。
　　“嬴真，如果我是你，此刻即便是离开皇宫，我要去见的，也是那些正在积极对抗灾害的老百姓，而不是把时间浪费在不必要的事上。你来见我又不是有什么大事，就不能等两天么？你来碧园的路上，难道没看到还在街头上流落的罗城百姓么？你是一国之君，至百姓生死于不顾，你对得起他们么？你坍塌的皇宫他们帮你重新盖好，他们的家呢，难道你准备什么都不做么？”
　　“我，我只是来看看你，时间也不多，耽误不了什么事……”嬴真的语气越来越弱，因为他看见玄碧的脸色越发的差了。
　　“嬴真，这个时间不是时间了？你难道忘了地震不过就是眨眼间的时间吗？”
　　“行了行了，我现在没心情跟你争执，我、那我先回去了？”
　　“大门就在那边，不送！”
　　嬴真确实也没有多少时间再呆在这里，这个月来，他时刻忙碌着灾后的事情，再是强悍的人也有疲累的时候，那个时候，他便极想念玄碧，今天终于能够抽出点时间来，本来是希望能在这里让自己舒心一点，结果，唉，果然不应该对玄碧抱有太大的幻想。每每见玄碧，得到的都是打击，幸而也习惯了，不至于被他打击得体无完肤。
　　终于送走嬴真，玄碧大呼一口气，心中的石头终于放了下来。若在平时，他也不至于这么急着赶他走，北林的百姓管他多少事呢？但今天不一样，明澈在这里，他不能让明澈有一点点被发现的风险，嬴真是个野狼似的人，敏捷得很，呆久了，可不敢保证他会起什么疑心。
　　玄碧疾步回屋，就在帘布后面看见了明澈，身旁站在严夕襄以及杜远情！
　　明澈的脸色很不好看，可见心情也好不到哪里去，一不小心，可能就得爆炸。玄碧有点害怕，只能先面对杜远情，“远情，你病还没稳定呢，这么早的，跑出来干什么？”
　　杜远情左看看又看看，决定还是先逃离现场来得好，便道：“那我先回房了。”也不多话，赶紧扶着墙壁往自己房间走。
　　严夕襄一步上前抱起杜远情，道：“这样快点！”疾步离开。
　　杜远情透过严夕襄臂弯中的空隙看着他们，发现看着玄碧讨好似地拉着明澈的手左右摇晃，心中有些黯然，不过随即想开，能够一直看着他们，其实，也很幸福呢。
　　“远情，我劝你不要太陷入了！”严夕襄的声音淡淡的，好似没带半点感情。
　　杜远情垂眉笑一笑，“你多想了！”
　　“我没多想，远情，若真想一直看着他们，就不要让自己动心，以你的身体无法承受这些！”
　　杜远情将眼中的黯然收起，努力扯开一抹笑容，“我知道了！”
　　
　　“明澈，你生气了？”玄碧试着问道。
　　“嗯！”明澈转身就向房间走去，玄碧拿不准他到底在气什么，只能跟在他的身后，手却一直牵着他的衣服。
　　“明澈，你到底在气什么，不要吓我好不好？”玄碧语气低得不能再低，回到房间的明澈一语不发，只是坐在那里生闷气，让玄碧心中好不踏实。
　　玄碧正无措了，明澈忽然一把将他拉到自己的怀中，死死地将他固定住，狠狠地咬在他唇上，直到又将他的嘴唇咬破。
　　整个过程，玄碧都眨巴眨巴着眼睛，反应不过来，直到感觉到痛才猛然醒起，看着明澈，柔声道：“你是我的气呢还是生你自己的气？”
　　明澈叹一声，有些愧疚地将玄碧唇上的血迹慢慢吻去，抱紧玄碧，沉声道：“碧儿，我很生气，为什么还不能将你接回去！”
　　玄碧埋首在明澈颈侧，“明澈，不要生气，我相信我很快就会回去，到时候，我们就再也不分开了！”
　　“嗯！”那个时候，就不会再出现嬴真了！
　　玄碧站起身来，道：“明澈，我给你介绍几个人，远情你刚才已经见过了，还有其他人你没见呢！”
　　“好，我一定好好看看碧儿网络的人才！”
　　“他们可都是厉害的人呢！”玄碧很是自豪。
　　“不厉害能把你吸引了？”明澈宠溺道。
　　“那，”玄碧凑到他耳边低吟，“还是你最厉害！”所以才能让自己沦陷。
　　明澈斜睨，“碧儿，你也不脸红？”
　　“我有什么好脸红的，我说的是实话！”
　　“我脸红！”
　　玄碧呵呵大笑！
　　明澈忽然拉住玄碧，玄碧不解地看着他。明澈只是宠溺地看着他，心中却有点说不清道不明的失落，“碧儿长大了！”他像是在感慨，他现在才发现，玄碧已经长大了，离开时，他的身高还只在自己耳侧，一年多不见，他就和自己齐高了。
　　“我长大了你不喜欢吗？”
　　“怎么会呢！”明澈心中却有了女人似的感叹，自己的鬓边，已经发现了白发。他才三十五岁，本来正是人生最得意的时候，可惜他最近总是有种灵魂离体的感觉，仿佛有什么东西正在将他拉走，他有些恐惧，但他说不清楚那些恐惧是什么。
　　玄碧没发现明澈一时的黯然，他已经拉着明澈出了房间。他要介绍雪婴他们，但想到杜远情的病，便决定去杜远情那里，让他不需多走动。
　　杜远情的房间比别处暖和得多，以现在的着装进去，定然是会感觉到热的。杜远情歉意地说道：“皇上秦王，其实我可以去其他房间的。”
　　玄碧却帮他把毯子再压了压，让他坐在椅子上也不会感觉到冷。他的椅子是玄碧专门为他订做的，不仅将嬴真送他的貂皮给了他做靠垫，椅子下面还有专门取暖的炉子，让他即便在冬天也不会受凉。
　　明澈也劝解道：“你的身体重要！”
　　杜远情的房间已经集起了人，雪婴、李大勇、周瑾瑜、沈清、沈鸾、耀日都在。严夕襄没有坐，他只是靠在门边，又能加入屋内的谈话，也能时刻注意房间外的动静。反正他早就认识明澈，不需要再介绍了。
　　 

作者有话要说：还有几章这一卷就完了啊~~~




103

第一O三章 暂别 ... 
 
 
　　玄碧的嘴有点不利索，一说话就有点疼，刚刚被明澈咬过的痕迹相当明显。
　　“秦王，你的嘴怎么受伤了？是不是吃东西的时候咬着了？”李大勇很关切地问道。
　　玄碧满脸黑线，李大勇还不知所以然，愣愣地看着玄碧，不知他怎么脸色说变就变了。
　　明澈也有点不好意思。
　　除了李大勇，这里所有人都猜出了那伤口的来源，只是看着玄碧不善的表情，拼命忍着笑。李大勇糊涂了，左看看又看看，发现没有人为他解释一下，又把目光投到了玄碧身上。
　　玄碧握紧双拳，尴尬笑道：“是啊，吃东西的时候不小心咬了！”
　　“噗！”耀日没忍住，最先笑了出来，玄碧狠狠地刮了他一眼，结果笑声此起彼伏，除了李大勇，都笑了。李大勇见大家都笑得很开心的样子，虽然不知就里，还是跟着笑了。
　　玄碧委屈地看了一眼明澈，都是因为他，自己成了笑柄。
　　明澈挨着他坐呢，此刻也不掩饰地拉着他的手，解围道：“多谢大家一直以来对碧儿的照顾，碧儿脾气不好，恐怕没少给你们添麻烦！”
　　“你怎么这样说我？”玄碧不高兴了。
　　沈鸾笑道：“没有啊，我从来没见过秦王发脾气呢，他对我们都很好啊。”
　　明澈不信地看着玄碧，玄碧眼睛眨眨地看着他，意思像在说，你看，只有你认为我脾气不好。
　　“总之，还是很感谢你们陪在碧儿的身边，这样，我也能够放心，碧儿，总不是孤单的。”
　　杜远情笑道：“皇上，其实，我们能够遇到秦王殿下，才是三生有幸！”
　　玄碧打断道：“客套话就不要说那么多了，父皇只能在这里呆一天，趁此机会，我们好好讨论一下将来的事，我可不想在北林长期待下去。”
　　沈清点头，“说得是。皇上，我听秦王说过你的治军之道，夕襄也曾提过‘飞鹰’的演习如何震撼，能够详细为我们解释一遍吗？”
　　明澈遂一一向他们详细介绍自己训练军队的方法以及现在大焱军队的实际作战能力。这是他的骄傲，说起来头头是道，每一个小步骤都讲得引人入胜，尤其是在讲述“飞鹰”时，明澈的脸上神采飞扬，让在座的每一个人仿佛都成了“飞鹰”的一员，跟着他的讲述陷入了一场场激动人心的训练之中。历经魔鬼般的训练，让每一个人都涅重生，当他们投入到战场，将是惊天地泣鬼神！
　　玄碧也是头一遭这么详细地了解到大焱目前的实力，心中难掩激动，恨不得飞回大焱，带着这支军队，横扫北林。若说以前，他贪恋的是明澈给他的独有的温暖，那么现在，明澈已经变成了他心中的英雄，是他所崇敬和仰慕的。
　　可是，大焱的军队现在还没到打仗的时候。明澈虽想早一点接回玄碧，但他必须让大焱的军队强大到足够征战天下。大焱的士兵在冲锋陷阵上面丝毫不差于北林骑兵，但，明澈需要他更加强大，以最小的牺牲换取最大的胜利。
　　他现在开始训练他们在军阵上的配合，不论是山地还是平原抑或是水战，军队都应该有不同的阵势，而且必须应用自如，震慑敌人。
　　这方面，他才刚开始，所以他只能委屈玄碧，再在北林呆上一年。一年后，他将举国之兵，亲自来迎回他的碧儿。
　　玄碧心中虽然有点失落，但他也知道这事急不得。他不想大焱在拼死和北林一战后，又回到当年和月国战后的惨状来，他想要的是，在瓦解北盟后，大焱的实力还是最强的，强大到，不战而屈人之兵！
　　在这方面得到共识后，玄碧也将自己一年多来总结的东西讲述给了明澈听，尤其是沈清杜远情提出的统一联盟的事，他在北林有些事情不方便做，便需要明澈回去后一一完成。
　　他们聊得很尽兴，不知不觉就过去了两个时辰，过了中午饭的时间，却没有觉得饿。到了后来，还是因为杜远情因坚持太久而身体吃不消，众人才放下讨论的话题，意犹未尽地散了。
　　玄碧和明澈呆在自己的房间里，没有再出来过。晚饭也只是李大勇送去的。
　　“碧儿，有没有怪我不能早些接你回去？”明澈拨弄着玄碧柔软的长发问。
　　玄碧就靠在他身边呢，闻言只是就势吻着他的唇，反问道：“明澈，你知道当你刚才侃侃而谈的时候，我想的是什么吗？”
　　“什么？”
　　“这个人，是独独属于我的！”玄碧笑意盈盈却又十分霸道地宣言。
　　明澈忍不住笑。
　　玄碧由衷道：“明澈，你知道吗，刚才你真的是很迷人，我真庆幸，没人比我更早就认识你，不然，我还得和多少人争啊？”
　　明澈看着玄碧眼中那崇敬的神情，心中一暖，只稍一用劲，就将玄碧压在了身下，不等他反应过来，就堵住了他的嘴，让他有话直接吞回肚里。
　　这方面，经验多的，总是占上风！
　　明澈的吻技很有含量，玄碧只有承受的份，心跳剧烈，不能呼吸。这种感觉，仿佛回到了十一岁那年，第一次承受明澈如暴风般的吻时的感觉，胸中闷着气，整个人都飘了上了天。
　　那个时候，自己的身体还没有做出反应，而今天，却诚实得显示出自己被挑起的情 欲。明澈的吻让人欲仙欲死，身体扭动着，想要得到更多的安慰。
　　明澈的双手配合得很好，他一手固定着玄碧的头，嘴也没移动过，流连着玄碧的小舌尽情地品尝，另一只手，已经伸进玄碧的衣服，抚摩着他柔滑的肌肤，一阵阵的袭击，带给玄碧更多的快感。
　　玄碧只剩下粗重的喘息声，处处都透露出情 欲的高涨。
　　明澈已经褪下了玄碧的衣服，他离开了流连许久的玄碧的唇，终于给玄碧大口呼吸的机会，而自己一路向下，玄碧的颈，玄碧的锁骨，玄碧的胸，玄碧的小腹，直到，含住玄碧□已经昂扬的小东西。
　　“啊，明澈……”玄碧从来没有体会过这般的冲击，忘情地喊了出来。
　　明澈做的很用功，玄碧却汗湿了身躯。
　　但明澈在最后的一刻撤离了，让玄碧难耐地扭动着。明澈又回吻着他的唇，趁此机会，一用力，将两个人的上下关系掉转。
　　“明澈？”玄碧终于清醒了片刻，不解地望着明澈。
　　明澈的笑很温柔，“你来！”浅浅的语气，满是鼓励和宠溺。他想占有玄碧，很早很早以前就想了，可现在不是一个好的时机，他会重新找一个最好的时机，那个时候，他们有充足的时间，有绝对安全的地方，慢慢地享受，不会被人打扰。
　　如果没有这样的时机，他的碧儿一定不能得到最好的享受，而像现在这样的仓促，玄碧会受伤的。这是明澈不愿意看到的情况，他绝不愿意让玄碧受到一点点地疼痛。
　　“可是明澈，明天你要赶路？”玄碧照样很担心他，这样一番情事下来，明澈明天哪还能骑马驰骋？
　　明澈抚着他的脸，笑道：“没关系的，碧儿，就在我的身体里点把火吧，让我即使在寒冷的冬天也不会因为与你的离别而感觉到寒冷！”（此话来源于耽美动画《冬之蝉》，稍微改了一下）
　　玄碧哪还能坚持，刚才被明澈挑起的火正期待着发泄呢。
　　这一夜，两人极尽缠绵，好好地补偿了一年多的份也预留够了剩下的分开的日子的份，到了下半夜，两个人都很满足地相拥而眠。他们坚信，在接下来分开的日子里，想着这两个晚上的相拥，可以不再害怕寒冬的冰冷，他们期待着，回大焱的日子！
　　第二天天还没亮两人就起床了，明澈必须趁着罗城城门刚开的时候离开这里，如果等到太阳升起，要再出去就有很大的风险了。
　　两个人心中都有不舍，不停地吻着。但为了未来重聚，再有不舍，也只能暂时放手。玄碧本来要亲自送他出罗城，可玄碧的身份在这里太过特别，他不能冒险。所以最后，还是只有严夕襄送明澈出城。
　　玄碧担心明澈的身体吃不消，坚决不让他骑马，而是改换成马车。暗使在城外还有许多据点，让他们准本一辆马车是没有问题的。只是出城的这一路，明澈只能忍着骑马了。玄碧看着明澈上马时那隐忍着的痛，心中纠结万分，暗责昨天晚上自己太不知道节制了。
　　一直望着明澈的身影消失不见在黎明时黑暗中，玄碧都不愿回屋。
　　严夕襄一直送明澈返回边境云州，才勒马回了罗城。
　　 

作者有话要说：对于H我无语，我实在不行啊，亏我脑袋里面想得很好，结果写出来完全不知道是什么东西，怎么会这样？




104

第一O四章 战起 ... 
 
 
　　时间过得很快，等到有一天早起，玄碧发现自己的身高已经快赶上严夕襄了，不由有些惊诧。
　　严夕襄的身高是他见过的最高的，其次才是嬴真。严夕襄是修长的身材，其实也有点偏瘦，方能更显其潇洒风流。
　　玄碧闭眼遥想，自己比明澈高了吧？去年春天见时，自己已经和他一样高了，想到此，玄碧不知怎么就忍不住笑，以往，自己总是喜欢缩在明澈的怀中，那么现在，应该可以将明澈搂入怀了。想了想，有忍不住摇头，还是喜欢窝在他怀中多一点，估计明澈不喜欢被他当小孩时的搂着。玄碧不由想了想那个画面，发觉有些不伦不类似的，可是又禁不住不去想，真想看看明澈被自己搂在怀里的样子。
　　玄碧这边正遐想着，就感觉自己落入一个怀抱，不用回头看，就知道是嬴真。
　　其实，现在的玄碧就只比嬴真矮一点点，看着他窜高的身子，嬴真有些不喜欢，他还是喜欢以前那样子，可以将他整个人圈起来。虽然，他不可能真正把他圈起来。
　　玄碧知道嬴真来找自己没什么事，只是想自己了，可为其如此，玄碧唯有心中叹气。他并非对身后这个男人不动心，只是他的心能给的都给了明澈，对他的好，自己也只能是有心感无心动了。他对嬴真的感情很复杂，自己也摸不是很清楚，可唯一清楚的是，他们终究不是一条线上的人，对他有感激、有憎恨、有怨愤、有怜惜、有敬重、有心心相惜，却独独缺了那份爱。
　　嬴真这样的人，应该有一个温柔如水地人陪伴，却不是自己这样充满危险的人。玄碧总在夜深人静地时候扪心自问，若是他先遇到嬴真会是怎样的一番光景？想来想去，都只能有一个结果，两败俱伤，身心俱疲。即便自己爱上他，最终也是互相折磨和伤害，因为自己有一颗黑暗的心，而嬴真，不可能带给他光明，只能让他残缺的心更加滑向深渊，而等到自己已经万劫不复的时候再遇到明澈，不知道还能不能被他的温暖所拯救。
　　若是没有明澈，玄碧，可能就只是一个暴戾的人！正因为有了明澈，现在的自己，才总算还留有一丝温柔和真心，可以用来对待爱人和朋友。
　　玄碧自在那里思考自己的事，没有理会嬴真，让他有些不快，“你成天都在想些什么，眉头总是这样皱着？”
　　玄碧被他拉回现实，转身看着他，眼中不知道被什么情绪覆满，带着一点点不忍伤感歉意以及……阴狠！
　　嬴真被他这复杂的眼神弄得心中一惊，总觉得会有什么不祥的事情发生，可又不能从他眼中读出更多的东西。
　　今天，五月初五，嬴真觉得后背有些发凉！可抬头，是个艳阳天，和煦的风吹得人很舒服。
　　玄碧要做什么？这是嬴真心中的想法。他发现自己的眼皮跳得很快，不知道会有什么事要发生。
　　玄碧不过一瞬就恢复了原来淡定中带着厌烦的表情，“我发现你是不是这个世上最悠闲的皇帝？这是什么时候，上午辰时，你不是应该再御书房里批改奏折么？”
　　“你就那么不乐意见着我？”
　　“没有啊！”
　　“那你那是什么意思？”
　　“没什么，你就当我胡说吧。”
　　嬴真无奈，只得换个话题，“你今年就满十八岁了，可说是真正长大了，想要什么特别一点的礼物？”
　　“放我回大焱？”
　　嬴真立即沉下脸来，“你不要想太多！”
　　“除了这个，其他我都不稀罕。”
　　“除了这个，我什么都尽量满足你！”嬴真不松口。
　　“那就不要了，反正还早着呢。”玄碧无可无不可，离嬴真三尺远。
　　“还有两个月而已……”
　　“你不用费心思了，你知道我是不在意这些的。”玄碧不再理他，在桃树下逗留了一会儿，伸手就能触摸到青青的小桃子。碧园的桃子很好吃，成熟了也是脆脆的，玄碧特别喜欢，这算是嬴真送他最好的礼物。碧园，是嬴真当年从大焱回去后就着手修建的，也是那个时候种的桃树，等到玄碧四年后来的时候，桃树也长大了。
　　对此，玄碧一直没有评论。别人都说他像桃花，绚烂得像做的一场梦，可他自己没什么太多的感觉，他对自己的容貌从来就没怎么在意，即便它，能倾天下。当年看到严夕襄为他作的那幅画，自己都挺惊艳的，可惜看过去，就像在看一个不认识的人。容颜对于玄碧来说，不能带来什么实际的好处，他在乎的，都是实实在在能够握在手里的东西，比如权利，比如明澈。这才是他能够拥有的，只有拥有的才是最珍贵的，这些，如果不是他的，他会努力夺过来；如果是他的，他绝不会放手。
　　嬴真也不少受，他将玄碧留在身边三年，可惜还是打动不了他的心。嬴真想着，便是铁石心肠，自己也能将他感动，偏生玄碧就像超度三界之外，无心之人，不论自己怎样努力，他连正眼都不瞧一下。有时候，嬴真会有种错觉，看着玄碧看他的眼神，会觉得小孩应该会对自己动心，可能离真正拥有他的时候也不远了，可惜刚有这样的念头，玄碧又一去不回头地走了，走到他不能呼吸的地方。
　　三年来，嬴真都快成了禁欲之人，床第之间的事非要到了实在忍不住的时候才会找人发泄。对象却不是后宫的妃嫔，而是千辛万苦找来的有一点像玄碧的少年，好像那样，就真的能实现自己心中的夙愿。
　　两人就这样沉默着，都不说话。
　　直到，宫中的大太监急冲冲地跑了过来，嬴真才收回心神，道：“急忙忙地做什么？”
　　“皇上”，大太监慌慌张张地看了一眼玄碧，到底还是忍住了表情，低声道，“丞相吩咐小人，赶紧请皇上回宫，说是有大事禀报。”
　　嬴真谨慎起来，看了一眼玄碧，见他没怎么在意，便道：“玄碧，朕先回宫了！”
　　“嗯！”玄碧只是点了点头。
　　嬴真知道肯定遇到了离忧无法解决的事，不然以离忧处事沉着冷静地态度来说，绝对不会差人来叫他。在嬴真的心中，离忧好比一朵兰花，还长在空谷，便是再大的事，他都能处之泰然，即便当年争储君之位，离忧也是那种淡定的态度，谈笑之间，多少人头落地，离忧，不过是挥了下衣袖。
　　玄碧见嬴真急冲冲地走了，神色骤然严肃，只是一个响指，隐在暗处的暗使就出来了，玄碧在他耳边耳语了一阵，就让他离开了。
　　玄碧看着蓝天白云，这里的天，比紫都辽远得多，“我就快离开了！”玄碧低吟，像一个诗人。
　　“嬴真，你留得住我么？”玄碧对着一颗碧桃浅笑，让人看不出他心中到底在想什么，只是眼神，没有一点笑意。
　　北盟各地几乎同一时间都有人揭竿而起，不下十余处，嬴真，我看你怎么处理！
　　玄碧的神色又变了，透着温柔眷恋和期许向往。
　　“明澈，我知道你来接我了！”
　　




105

第一O五章 难舍 ... 
 
 
　　玄碧的房间里，所有人都聚集起来。除了严夕襄和雪婴，其他人的神色都很凝重。严夕襄雪婴两个人是经历的事太多，一贯的风轻云淡，便是现在这个时刻，他们也一样。
　　碧园周围已经是重兵监守，这是嬴真下的命令。碧园的人都不准外出，不论是玄碧抑或是嬴真的人。
　　当然，耀日是另当别论的，他自己是个不会武功的人，可不代表他手下的暗使也没有武功。所以，耀日虽没出碧园，还是每个时辰都能收到最新的消息，便是如今这多事之秋，他也能知道某个大官此刻正躲在小妾的房中云雨等此类事情。
　　“我们的东西收拾得怎么样了？”玄碧问道。
　　“有什么可收拾的，随时都可以走！”周瑾瑜答道。
　　“秦王，嬴真能放你走吗？”杜远情担忧。
　　玄碧道：“不想放不代表不放，他是皇帝，就必须得听民声，再留着我这个祸国殃民的大焱质子，他的日子可就难过了。”
　　玄碧说得很肯定，因为，就在五天前，大焱军队北出云州，抵达离云州最近的北林边城燕城。大焱军队围而不攻，城内却人心惶惶！
　　同时，周瑾瑜部下燕将远帅水师从大泽出发，经荒海饶过神鸟半岛，进入北海，与四天前抵达北林最北边境重镇，同样是围而不攻，只在海面上展开战船，封锁了北林出海通道。
　　另一边，神鸟再起风波，皇帝方涧被大臣软禁，权利被剥夺，神鸟百姓集聚，希望摆脱北林的统治。
　　西边，降木国内忽然兴起一股神秘的力量，皇室也不能控制，正在两国边境骚扰。
　　……
　　还有很多，总之北盟现在是多事之秋，嬴真忙得夜不能寐，更加不可能来骚扰玄碧了，只有叫人看着他们。
　　这一切，不过都是玄碧等人策划的而已！
　　而这个计划，他们用了一年的时间去策划完善，等到明澈的军队彻底训练好以后，才付诸行动。
　　明澈出兵前写信说，他要接玄碧回紫都过十八岁生日。
　　十八岁，于大焱人来说，并非什么大的生日，可对于明澈来说，那是人一生中最重要的生日，过了那一天，就代表着真的长大了。他希望，玄碧的十八岁，有自己陪伴在侧，而不是嬴真！
　　他是算好日子的，五月起兵，六月，玄碧即可离开罗城。
　　嬴真当然不想放人，只是如今的形势也容不得他了，战火四起，北林没有那么多的兵力可以分散。
　　明澈并不想在这个时候动兵，他的目的只是来迎回玄碧。
　　“明澈已经传书给嬴真，让他五日内放我离开，否则，就要攻城了。我猜，嬴真过不了多久就该来碧园一趟了！”
　　重兵压境，嬴真的压力很大，特别是朝堂上关于放回玄碧的声音越来越大，嬴真不能坐视不理。北林去年的地震损失惨重，至今还没有完全从地震中恢复过来，许多重灾区的百姓还没有房子，国库紧缺。虽然北林军队仍然强大，但再强大的军队都不能少了后勤，嬴真即便想要动兵，也只能遭到反对。
　　离忧一向是嬴真心腹，从来都是顺着他的意思，但这一次，他站在了北林群臣这边，上书劝嬴真放人。
　　嬴真很明白，留着玄碧终究是没有用的。三年前，他一意孤行，不惜背上昏君之名，大举进兵云州，逼大焱送玄碧为质。后又为了玄碧，与群臣反目，荒废后宫，独宠玄碧，使得其在北盟境内任意忘形，常人都不敢得罪。这种种举动，引起了许多人的不满。
　　另一方面，借去年地震之际，暗使用金钱渗透进北林上层，掌握了许多北林权贵的秘密，如今明澈一举兵，那些打入内部的暗使就煽风点火，促使他们像嬴真施压。如果嬴真还要继续掌权下去，他就不得不听他们的，不然最后只有众叛亲离，激怒的百姓可是不管你是不是皇帝。
　　耀日起身外出，不过片刻又回来了，手中握着明澈最新传来的消息，五十“飞鹰”将士潜入燕城，将城中大小官员擒下。
　　明澈并没有下杀手，而是一次作为催促嬴真放人的手段。此举定会震动北林，因为燕城一向守卫森严，驻守在那里的军队要时刻防着大焱军的偷袭，一向便是北林各地驻军中实力最强的，而现在，被区区五十人如探囊取物、入无人之境一般轻松将人擒去，便是玄碧此刻听了，也被“飞鹰”的能力彻底惊服。
　　“估计嬴真再过片刻就应该收到燕城和皇上捎去的信息了，秦王，你还是做好准备，我想最迟今晚，嬴真便要来碧园了。”耀日说得很是肯定。
　　“‘飞鹰’啊‘飞鹰’，难道真是能飞的鹰？”玄碧不在乎嬴真什么时候来，他就想此刻就看看“飞鹰”将士，是怎样的能耐，五十人就可以悄无声息地潜入燕城，擒住守城官员？
　　果然不出耀日所料，黄昏时候，西边的霞光如血，将整个草原都染上了血色，嬴真急冲冲地来了。
　　晚霞照在他脸上，凭空为他添了许多戾气，许是他眉峰紧蹙，双眼却是喷火，面容僵硬，让人不敢亲近。
　　玄碧正在舞剑呢，现在严夕襄和雪婴都不屑于指导他了，他现在的剑术还比不过李大勇，让两个师傅都有很大的挫败感。雪婴以往还顾着他的面子什么都不说，到后来，一看到他舞剑的样子，恨铁不成钢地转身就走了，懒得说什么。
　　不过玄碧自己倒很喜欢舞剑，他的剑术虽然不高，好在姿势学得不错，虽没有严夕襄的飘逸，也没雪婴的灵动，但却有自己的味道。他现在身材修长，本就长了一副祸乱众生的容颜，舞起剑来像是在跳舞，特别吸引人。不过，只具观赏性质！
　　嬴真看着这具优美的身影，就像一阵风吹过，他快握不住了，心中极其烦躁，抽出佩剑，“刷刷”几招，也没有特别的招式，直直刺向玄碧。
　　他不想下杀手，只是那一刻，他觉得他要飞走了，心痛得很，这么美丽的身影，若不能被自己留住，那么毁掉也是不错的。
　　玄碧心中惊了下，立即便又恢复过来，他不信嬴真真下得了狠心，他更相信远处走廊上隐着的严夕襄和雪婴。
　　玄碧也不闪躲，迎着嬴真的剑便揉身而上，用他送给自己的剑反刺回去。当年，他以为这是嬴真专门为他铸的剑，但后来才知道，这是北林皇室极珍贵的藏品，非皇帝不能使用，更不曾记载有授予他人过。玄碧很喜欢这把剑，不论是其造型长短抑或他的锋利程度，都很合他的心意。嬴真将此剑赠与他，可见对方的心意，玄碧留下了剑，却漠视了嬴真的心意。
　　两人就在这晚霞之中展开了较量。
　　玄碧的剑术好看，但没什么用处，嬴真就不一样了，他是个征战天下的人，武功比玄碧好得太多，不过十招，嬴真就逼着玄碧节节败退。
　　他心中很乱，难得他也有这样心神不定的时候，明知道不能伤了玄碧，手中的剑却像是不受自己控制，招招都向着玄碧心口刺去。
　　严夕襄和雪婴在一旁都紧握住了双拳，做好了冲过去的准备。
　　玄碧渐渐招架不住，不由怒吼道：“嬴真，你真想杀了我么？”
　　嬴真一顿，看着就要伤了玄碧的利剑，心中大急，急忙撤去力道，只是他撤得有些慢了，长剑横扫而过，还是伤了玄碧的手臂。那个地方，玄碧曾经为救他受过一场伤。
　　两个人都怔住了，都不敢相信地看着那个地方重新冒出来的鲜血。伤口不深，却奇异的让人心痛。
　　嬴真扔掉手上的剑，他心中一个声音在叫嚣，真的疯了！
　　 

作者有话要说：还有两章就结束这一卷了，可惜，为毛，我第三卷一点灵感都还没找到？？？




106

第一O六章 许诺 ... 
 
 
　　“玄碧，我不想伤你的……不要怪我……”嬴真有些错乱地抓住那只流血的手臂，面色痛苦，五官都纠结在了一起，说话也不流利了。
　　玄碧拍开他的手，用另一只手捂住自己的伤口，道：“伤口不深，一会儿血就止了。”
　　伤口确实不深，严夕襄和雪婴也没有现身。不过片刻，血就止住了，玄碧的手上也沾了点血，让本来好看的手也变得狰狞起来。
　　看血止住了，嬴真也松了口气，连忙撕了一截衣衫下来，就要为他包扎一下。他看着那个伤口下的一点痕迹，便想起了玄碧为他受的伤，忍不住低下头就吻了上去。
　　玄碧的手猛地握紧，却没有推开嬴真。
　　伤口上还有血迹，有些腥气，并不好闻。嬴真杀人无数，鲜血闻了不知多少，却从来没有像今天这样反胃地感觉。
　　他也不再伤口上久留，轻轻地为玄碧包扎好。
　　玄碧没有生气，神情是难得的柔和，丢掉了剑，手轻轻地覆上了为他包扎的那双大手，“嬴真，谢谢你！”
　　嬴真愣了一下，不解地看着他。
　　玄碧一笑，“你对我的好，我都记在心里，永远都不会忘记！”
　　嬴真惨然一笑，轻轻抱着他，低语道：“记住了又怎样，你还是不属于我。你的心怎么那么小，就容不下一个我？”
　　“因为我今生，已许他人！”
　　“那么来生呢？如果有来生，你会给我机会吗？”
　　“来生啊？恐怕也是不行啊，我还是想留在他的身边，不管我变成什么，我都想留在他的身边！”
　　“呵呵，你真狠心，连一句安慰的话都不留给我！”
　　“我只想，如果真有来生，我们不再是敌人。要么是朋友，要么，我们不要碰上，永远都没有交集，也就不会再伤心了。”
　　“可是我，却还想认识你！”
　　“怎么这么固执呢？自讨苦吃？”
　　“嗯，我愿意！”
　　玄碧苦笑，却是温柔的。
　　“若来世我不为帝，当守你身旁，不离不弃！”嬴真的语气很轻，却很郑重，他的心很苦，却只能许下一个来世的诺言！
　　玄碧叹气，心中骂了一声傻子。
　　黄昏渐渐变成黑夜，即便已经是五月，晚上却还是有些凉。
　　玄碧和嬴真并肩坐在草地上，没有人说话，都望着夜空。月亮渐渐就要圆了，益发地明亮，可惜月色还是那样的凄凉。
　　间或能够听到罗城的犬吠，与这寂静的夜中，显得突兀和凄清。
　　他们也算是达成了协议。
　　其实他们很少涉及这个话题，聊着一些不相关的事，或者期望一下来生什么的。可是两人都知道，再过几天，就要分别了！
　　嬴真心中不舍，玄碧归心似箭！
　　五月十六，玄碧就将启程离开罗城！
　　这一夜，玄碧陪着嬴真，一夜未眠。当微微的晨光渐渐照亮这块土地，嬴真起身回宫，开始他新一天的早朝。
　　玄碧目送他离开，心中微叹，从今一别后，就只能在战场上相见了。那个时候，玄碧将不再心软！
　　今天，五月十二，还有三天！
　　玄碧的行李都已经收拾好了，其实他在这里的东西不多，带来的东西，一匹马一卷明澈的画，其余的都可以扔掉；而在这里得到的，除了几个人一把剑，其他的可以留下。
　　暗使在这里经营的一切还会继续，耀日也已经培养了一个合格的人选留在北盟继续暗使大业。两国争斗尚未结束，暗使还得继续，便是将来瓦解了北盟，玄碧也不打算撤掉暗使。
　　玄碧，已经做好一切准备。
　　五月十三下午，却来了一个不速之客，北林国一人之下万人之上的丞相，离忧！
　　玄碧看着站在大厅中淡漠的离忧，仔细地打量起来。说起来，来北林三年，已经很熟悉这个人了，他在北林国民的心中是一个神仙似的人物，即便强如嬴真，在这个瘦弱的书生面前，都不敢大声说话，就好像一大声，就能将他惊走似的。
　　初次见面，玄碧就对他印象深刻。那时候，他站在百官前面，蓝色长衫，一脸平和，身材不高不矮，最是普通不过，可是，那一张看不出喜怒哀乐的脸庞，玄碧从未忘记过。
　　离忧今天穿的是一件月白色的长衫，静静地立在那里，却好像空谷的幽兰。他的肤色很白，但比杜远情病态的白健康多了。
　　这是一个手无缚鸡之力的书生，却是大焱横扫天下最大的障碍！
　　见到玄碧到来，离忧似有还无地笑了笑，“秦王什么都不带走吗？”
　　玄碧站在他的身旁，随着他的目光看过去，是墙上的一副画，画上桃花浓艳。“我把自己带走就够了，这些东西，本来也不是我的！”
　　“呵呵，是么？”
　　“丞相来此，不为说这些吧？”
　　“也没有其他事，只是来看看秦王而已！”
　　离忧的语气很淡，确实，玄碧来北林三年，彼此都极熟悉对方，却从来没有私下见过面，应该说，见面的次数寥寥，不过是在见嬴真的时候顺带见了那么两次，并且都只是点了点头打了个招呼，从来没有多余的话说。
　　偏生，两个人都觉得很了解对方！
　　玄碧知道，这个人在嬴真的心中也有着非一般的地位，不禁是他的才能，更是这个人。离忧今年三十了，十几岁的时候就跟在嬴真身边，那时候嬴真只是一个没权没势的皇子，估计唯一的宝便是离忧了。因为他得到了离忧，便离得到太子之位不远了。
　　离忧当年劝他韬光养晦，让其他的皇子为了皇位争的你死我活，他才出来坐收渔翁之利。至于军队的掌握，也是离忧的功劳，让他再最后时刻铲除所有敌对势力，逼迫先皇立他为太子，进而剥夺了先皇的皇权，自己独揽朝政。
　　“丞相事务一向繁忙，怎么有空来看玄碧？”
　　“事情嘛，总也做不完，何必急在一时？”
　　“这真不像是我了解到的离忧丞相！”
　　“呵呵，是不像一贯的我。但是秦王等两天就要走了，怎么也该拜访一下。”
　　“你来这里可是禀报过嬴真？”
　　离忧也不去管他是否直呼嬴真之名，摇了摇头，道：“只要不影响朝政，我做什么，都是不必像皇上请示的！”
　　“嬴真，真是很信任你！”
　　“那是为人臣的荣幸！……秦王，对我北盟依旧敌意很浓吧？”
　　玄碧失笑，“丞相此话何解？”
　　离忧淡淡地看了眼玄碧，道：“我还记得三年前，秦王初到罗城的那一晚说的话。你说，你一定会率百万大军，踏破北林！”
　　“是吗？丞相提起旧事是何意呢？”玄碧一样的淡漠。
　　离忧饮了口下人端上来的茶，神色却蓦地严肃起来，与他一向以平和示人的神情相差太远，让玄碧都讶异了一下。
　　“秦王大可帅百万大军前来，我北林遍地英雄，决不惧秦王！”
　　“可惜你上不了战场！”
　　“上阵杀敌我是不能，运筹帷幄我绝不输秦王！”他不是说大话，实际上，说这话的时候他的表情很郑重，让人绝对不会去质疑他这番话。
　　玄碧也不能！
　　“丞相，你知道我在想什么吗？”
　　“什么？”
　　“我想……现在就杀了你！”
　　离忧眼睛眯了一下。
　　“你以为我不敢吗？现在只有我们两个人，而你，不是我的对手！”
　　离忧淡淡一笑，“你不会！”
　　“呵呵，是吗？”玄碧冷笑，“那就试一下吧！”
　　不等离忧再说话，玄碧手一探，就卡住了离忧的脖子。
　　离忧是个文人，玄碧练了几天武。
　　离忧呼吸渐渐困难，脸色渐渐转青，可他的眼神中没有透露出丝毫的畏惧，他依然用淡然地眼神看着玄碧。
　　这真是一个，让人不得不佩服的男人！
　　玄碧当然不会真杀了他，他正准备停下来，手臂上忽然一疼，不由自主地就松了手。
　　嬴真一把挥开玄碧的手，冷眼相对，道：“秦王也太大胆了吧，在我北林土地上杀我北林丞相！”
　　玄碧揉了揉被他抓疼的手，只是笑，却不说话。
　　嬴真一只手揽着离忧的腰，看他渐渐恢复了呼吸，忙问道：“没事吧？”
　　离忧淡淡地笑了笑，摸了摸自己的脖子，摇头道：“秦王无意杀我！”虽然这样，离忧现在也无力站起，只能依在嬴真臂弯中。
　　嬴真看了一眼玄碧，直接将离忧打横抱起来，出门离开了。
　　玄碧看着他们离开，眼神也冷了下来，不过片刻又笑了，“离忧，如果有可能，我真想现在就杀了你！”
　　这个离忧，他的存在是大焱的梦魇！
　　




107

第一O七章 回国 ... 
 
 
　　五月十六。
　　玄碧一夜未睡，他睡不着，他很兴奋，他知道明澈在燕城等他，他知道，今年的生日，他能跟明澈两个人过了。
　　众人一早就被他吵醒了，他睡不着，不代表其他人也睡不着。众人的脸色都非常地难看，一点也不在乎玄碧秦王的身份，被他吵醒后，给他一张黑脸。
　　尤其是严夕襄，直接一巴掌打在他头上，“毛病！”
　　“你们怎么都睡得着？”不是应该很激动吗？
　　“睡不着的只有你！”雪婴大大地打个哈欠，看了一眼外面暗沉的天空，“我要再睡一下，你不准吵醒我！”言罢，摇摇晃晃地回屋去了。
　　沈鸾也打着哈欠呢，靠在周瑾瑜怀里就睡着了，周瑾瑜盯了一眼玄碧，抱着沈鸾回房。
　　耀日、严夕襄也一一回房补觉，杜远情压根就没起来，他睡眠不好，每天晚上都要等到凌晨丑时才睡得着，此刻刚刚睡着，玄碧吵不醒他。
　　玄碧无奈地左右看看，得，只有李大勇还陪着自己。
　　李大勇做梦都想回大焱，他虽然睡得着，但被玄碧吵醒后，精神就来了，决定陪着孤家寡人的玄碧熬到天明。
　　玄碧看着李大勇，甚是欣慰，握着他的手，差点两眼泪汪汪。
　　李大勇只是呵呵傻笑。
　　卯时，玄碧独自进宫面见嬴真。
　　卯时三刻，嬴真送玄碧出宫。
　　宫墙外，严夕襄、雪婴、杜远情、李大勇、沈清、周瑾瑜、沈鸾骑在马上等他。
　　今天天气刚刚好，此刻阳光已经铺满了罗城，晨风和煦，清爽怡人。玄碧的脸上带着雀跃的笑，虽然有两个淡淡的黑眼圈，但是精神很好，他看着将跟随他回紫都的众人，心中无限感叹，来时，只有严夕襄一人相伴。
　　嬴真的神情很正常，他已经过了什么都表露在脸上的年纪，只是他的眼眸一直都看着玄碧，才些微泄露了点心中的想法。他要送玄碧出城，就如两年前的那个春天，亲自迎接玄碧入城一样。只是，两种心情，天壤之别。不过这一次，丞相离忧陪伴在侧。
　　罗城的百姓也如两年前一样送走这位在北林呆了近三年的大焱秦王，他们发现，两年多前的秦王眉目如画还带着小孩的稚气，如今的秦王，依旧是艳惊天下，却少了那几分稚气，目光清澈，果然，已经长大了。长大后的秦王，脸上隐隐带着笑容，比以前更美丽了，因为那时候，他的脸冰冷如霜，罗城的百姓都知道，他并非真心愿意来此，不过是形势所逼。
　　他们也清楚的知道，这个大焱的秦王是自己皇上最宠爱的人，皇上为他宁愿负天下，都只为换他真心的一笑。可惜他们的皇帝没有换来美人的一笑，天下，却也快失去了。
　　所以他们此刻看着骑在马上英姿飒爽已经具备一个霸主潜质的玄碧，心思是复杂的。虽然还是惊叹着他无人能敌的美貌，更多的却是怨愤，因为他，为北林百姓带来他们不想参与的战争。果然，美色误国！
　　大焱和北林，两国君主都愿为他掀起战争！而他，将在这场战争中取得天下！
　　罗城的百姓如此复杂的心态很容易就被玄碧察觉，看着人群交头接耳，他知道自己是不受欢迎的。可是，难道是他想来这里的么？他离开明澈，离开故土，来到这陌生的地方难道也该高兴吗？但他不怨嬴真开启这场战争，因为即便没有他，将来自己也会找机会挑起战争。一山都不能容二虎，他玄碧，又岂能让大焱和北林并立？
　　城门边，嬴真停了下来。
　　“嬴真，我走了！”
　　“玄碧，将来……”
　　“将来啊，我们只有在战场上相见了，是吧，丞相？”
　　离忧淡淡笑了笑，“恭候秦王！秦王一路走好！”
　　玄碧来到嬴真身边，深深地看了他一眼，收起了脸上的笑容，郑重道：“嬴真，再见！”
　　嬴真看着玄碧头也不回地出了城门，心中绞痛，神色如常。
　　“皇上，我们到城楼上去吧？”离忧提议。
　　嬴真看了眼离忧，“嗯”了一声，起步上了城楼。
　　玄碧已经走远，回头一看，嬴真还站在城楼上，笑了笑，忽然加快马速，疾驰而去。
　　直到离开罗城很远，玄碧才慢了下来，不远处，耀日骑着马正等着他。
　　玄碧本来准备了马车给杜远情，但是杜远情拒绝了。他现在身体好了一些，骑马虽然难受，但还可以坚持。他不想拉慢整个行程，他知道前方明澈正在等着玄碧，而玄碧，心中一定希望尽早见到明澈。自己呢，私心也想见到那个温暖的人！
　　玄碧还是很担心杜远情，骑了一路，发现他都没有什么力气拉住缰绳，便叫严夕襄带着杜远情共骑一匹，也方便照顾。
　　这样一来，整个行程的速度就快了许多。
　　罗城与燕城相距很远，中间还隔着几个城镇，玄碧等人没有停留，路过这些城镇时，只是稍作休息，补充一点干粮和水，就继续上路。杜远情受不了长距离颠沛，但也一直坚持着，在这里也不好养他的病，还是快马回到大焱，才能好好养病。
　　一路急行，终于在六月初的时候赶到燕城。
　　燕城城外，明澈率领着军队一字排开，迎接着玄碧归来。明澈的左手边是卓令曦，右手边是林玄远。
　　看着玄碧的身影渐渐近了，所有人都屏住呼吸。明澈站在那里，心中激动万分，若身后没有十万将士，他会忍不住向玄碧奔去。
　　玄碧甩下众人，赤飒一马当先，撒开四蹄，如风一般奔向明澈。
　　玄碧还没等马停稳，就急冲冲地跳下马来，直接抱住明澈。
　　他的眼泪，终于又流了下来。
　　明澈紧紧搂住玄碧，哽咽，不能说话！
　　“明澈，我回来了！”隔了许久，玄碧才在明澈的耳旁轻轻说着。
　　“欢迎回来，碧儿！”
　　两个人忘乎所以地搂抱在一起，直到严夕襄等人都赶到了，卓令曦咳嗽两声，两人才想起这是万军之前，不舍地分开。
　　林玄远和卓令曦此刻才跪下半膝，道：“见过秦王！”
　　玄碧忙将两人扶起，看着他们都愈发成熟的面庞，感慨万千。
　　严夕襄将杜远情抱下马来，刚一松手，杜远情就委顿下去，严夕襄吓了一跳，忙又搀住他。明澈忙问道：“远情没事吧？”
　　“没事，远情见过皇上！”
　　明澈转头就叫人准备马车，“你身体不好，还是不要骑马了。”
　　“多谢皇上！”
　　众人相见，认识的不认识的，都互相打着招呼。
　　他们没有在燕城久留，明澈下令放了燕城的官员，就携着玄碧启程回国。
　　大军殿后，浩浩荡荡过了云州。明澈留下五万精兵驻守云州，停留了两天，考察了云州的城防，嘱咐了云州官吏务必勤加练兵，提防北林随时起兵后，就继续前行。
　　在路上行了将近一月，七月初五，回到紫都。
　　紫都百姓夹道迎接玄碧归来，城门外，太子云青二皇子云非等皇亲贵戚、紫都大小官员、名流大贾，都站在那里。城头上，还有风采依旧的四公子。
　　玄碧看着这熟悉的城墙，看着这些熟悉的面孔，如在梦中！
　　我回来了，紫都！
　　北上卷完 

作者有话要说：第二卷算是完了，第三卷还在筹划之中，最近头脑不好，晕乎乎的，啥也想不出来，只想着去减肥，嘛，第三卷为征战卷，等几天吧，看脑袋清醒没。




108

第一O八章 女王 ... 
 
 
　　七月初六，明澈虽不愿意早起上朝，奈何他这一走，朝中的事务都累计下来，不得不去先办完正事，今天这一天，他要将以往堆积起来的事办完，因为明天是玄碧的十八岁生日，他一定要好好地陪他一天。
　　昨天晚上，两人什么都没做，一路舟车劳顿，两个人都没多少劲力做什么，只不过相拥而眠，睡得却是三年来最安稳的一晚了。玄碧很是感叹，能在自己的床上（其实是明澈的）和最爱的人就这样单纯的相拥着睡觉，实在是一件幸福的事情。
　　两个人也没多说话，该说的，回来的路上都说得差不多了。玄碧躺在离开三年的龙床上，仿佛还能闻到被褥上熟悉的味道，当时就脱口而出，“明澈，你没洗被子么？”
　　其时，明澈正抱着他，嗅着他发上的味道，听了此句，硬是愣了好久，才猛然大悟，直接一巴掌拍在他屁股上，道：“我有那么不爱干净么？”
　　玄碧的脑袋在他颈项处拱了拱，笑嘻嘻道：“我只是觉得这味道很熟悉！”
　　什么味道也不可能维持三年，要不就霉变了。玄碧当然也知道，只是躺在这张床上，周围都是熟悉的摆设，才觉得自己真回家了。心也真的可以驻留，靠着自己心爱的人，还是那不变的爱，能不觉得熟悉吗？
　　玄碧住在紫霄宫，他的碧楼此刻正被雪婴他们住着。他走的这三年，碧楼每日都有人打扫，偶尔明澈还会去那里住上一晚。
　　看着这个新奇却不显的突兀的建筑，便是见多识广如雪婴，博学强记如沈清杜远情都是惊诧不已，知道这是明澈的设计后，更是对明澈五体投地，全才啊。
　　严夕襄一如既往地不喜欢皇宫，所以没住在碧楼。他是想找个青楼楚馆留宿美人乡的，不过被卓令曦拉住了，卓令曦死活都不让他住那种美人堆里。众人都看着卓令曦涨红的脸和严夕襄无奈的麽样，很了然地笑笑。
　　玄碧看着卓令曦那样子，心中只能叹一声祝他好运，严夕襄明显对他目前尚无他希望的心态，一切，自求多福吧。
　　玄碧睡了人生第一个懒觉，第二天上午睁开眼时，紫霄宫中只剩下双荷刘福等人伺候着他起床，明澈去了早朝，下了朝后连喝口茶水的时间都没有，就投身进御书房，批改这一时期累积下来的奏折。
　　幸好云青现在已经比较熟悉政务的处理了，一些不是特别重要的折子他都已经批改好了，只等明澈看一下就行。明澈呆在御书房内，云青便陪在侧，明澈每改完一本折子，他就要命人传出去。父子两人联手，倒也不显得慌乱。
　　玄碧看了看天色，就知道自己真睡到日上三竿了，他一向有早起的习惯，今儿算是破例了，主要是没什么顾忌，心里很放松，这一觉才会睡这么久，连明澈什么时候起床都不知道。想到此，他又心疼明澈，两个人都很累，可是明澈还要去处理朝政。玄碧本想去看看他，但想到云青也在，眉头便皱紧了，暂时不想见到让自己不快的人。
　　来到碧楼，众人都醒了，在院子里休息呢。杜远情一路劳顿，病情有点反复，昨天一进宫，明澈便叫了宫中御医来为他诊病，并且暂时不能离开碧楼，必须时刻看着杜远情。今天早上，杜远情醒是醒来了，却没有多少力气起床，此刻屋外阳光满天，可以听闻院中的欢声笑语，自己就只能躺在床上了。
　　玄碧先看了会杜远情，陪他说了会话，才回到楼下和众人呆在一起。
　　沈鸾得了玄碧的首肯，拉着周瑾瑜去逛皇宫去了。他生长在豪门世家，从小出入降木皇宫，见惯了奢华壮观，昨天一入城，就感受到了大焱果然是繁华至极，不是降木北林都城可以比拟的。
　　大焱皇宫更是让她大为惊叹，所以他一得了玄碧的同意，就到处去看看了，想着，或者可以写信给昭思皇上讲讲这边的胜景。
　　果然，降木和大焱结盟是对的，两国开展贸易的话，降木会得到很大发展的。
　　雪婴对皇宫没什么兴趣，她对紫都兴趣大得多，但是，她从来没来过紫都，不熟悉这里的一切，所以，“小碧，陪我去逛紫都去！”
　　玄碧忙点头，他是很怕雪婴的，可不敢拒绝，转念又奇怪了，问道：“雪婴你没来过紫都？”
　　“嗯！大焱其他地方我都去过，就是没来京城。”
　　“你不喜欢紫都么？”
　　“不是我不喜欢，是我师傅不喜欢。我师傅不知道年轻的时候发生了什么，反正就是对紫都有不好的记忆，带着我去了不少地方，却都绕开了紫都。”
　　雪婴也不知道他师傅的往事，玄碧也不追问，道：“那我们现在就出宫吧，中午饭就在城里吃。”
　　一听说要去逛紫都，李大勇沈清都很兴奋。李大勇思考很单纯，纯粹要看一下繁华市井，沈清却想多方考察，想着能否将紫都的繁华移一分去降木。
　　其实玄碧对紫都也说不上多熟悉，他熟悉的地方只有他自己的营生，他每次出宫，也就是几个地方转了转，对于紫都其他地方，可说不上多熟悉。
　　出了皇宫，市井十分热闹，当然，皇宫周围是冷清的。
　　雪婴一路走一路看，对于街边那些精致的小东西很感兴趣，她不过才十八岁而已，虽然武功卓绝，才智惊人，却还是个小女孩，一旦不需要用到智谋武功时，她就恢复到了天真烂漫。话说，她好像一直就是这副面孔示人，极具欺骗性。她脾气很好，笑眯眯的，肚子里却总算计人，玄碧每次看到雪婴阳光般的笑容，总在想她是不是又在算计自己了。
　　紫薇路是玄碧最熟悉的路了，这一路上有许多他的营生，他每次出宫来见卓令曦等人，都是在这条路上的某一个店铺里面。
　　紫叶居经过十来年的发展，已经成了紫薇路甚至整个紫都最大的酒楼，盖过了小醉轩的风头。不过，小醉轩因其独有的清幽氛围，依旧是文人骚客们最爱的酒楼，即便已经是玄碧朋友的四公子，每次来紫都，选的还是小醉轩。按他们的说话，这紫叶居，满是铜臭味，远不如徐少醉的小醉轩。玄碧也不以为意，一来，徐少醉也已经是他的朋友；二来，他当初买下紫叶居，也是希望他带来滚滚财源，他要的就是钱，管他俗不俗。
　　紫叶居二楼有一间玄碧的雅阁，他每次来都是居于此。
　　玄碧等人还没进店，老板就亲自出来迎接，将他送到了雅阁。
　　这还是玄碧时隔三年第一次来，雅阁收拾得很妥当，看来老板也很用心。
　　雪婴入座，就叫道：“小碧，该吃午饭了，这是你的地盘，那些菜好吃，你叫他们做上来瞧瞧。”
　　玄碧应了声，问道：“你有什么事特别想吃的吗？”不能怪他，三年来他们居于北盟，那边风俗与大焱有异，食物远不如大焱丰盛，即便他是玄碧，嬴真百般宠他，碧园的食物都如宫中一般供应，如此，也让他的口腹之欲难以满足，他更加不知道雪婴喜欢吃什么了。
　　雪婴支着脑袋沉思，“嗯，我喜欢的东西可多了，不过，千万不要牛肉羊肉了，在北盟吃的我都快吐了，天天吃！”
　　这一点，除了玄碧与她有同感外，李大勇和沈清都没什么感觉，他们长于北盟，从小吃惯了，反而没有吃过南方的菜系，此刻也很期待。
　　玄碧自己也吃不下这些东西了，赶紧叫老板下去准备饭菜。紫叶居的菜色很丰富，里面的厨子都是玄碧从各大酒楼挖过来的，而这些厨子来自全国各地。
　　炒的、蒸的、煎的、炸的、炖的，红烧的、清蒸的、水煮的，清香的、五香的、酱香的，甜味的、苦味的、辛味的、鲜味的、酸味的……各种各样的菜都按照一定的顺序摆在桌面上，光看那色泽，已经让人吞咽了。
　　这几人哪还顾得优雅讲究，恨不得将这些东西全部倒进肚子里，这一会，真有点嫌筷子不好使，每一次只能夹那么一点。
　　“小碧，我要吃虾！”
　　“小碧，我要那边红烧的鱼！”
　　“小碧，那边的鱼香茄子！”
　　“小碧，那边那是什么？是不是油炸肉酥，我夹不到，你给我夹一块！”
　　…...
　　如是，玄碧一顿饭下来没喂进自己嘴里多少东西，刚准备伸筷子夹东西，雪婴的命令就一一指派下来了。雪婴从来没有一次见到过这么多好吃的东西，这也想尝那也想尝，可惜她的手只有那么长，夹不到的，当然只能让人效劳了。
　　玄碧能推迟么？他只要敢说过不字，他就得当心了。
　　一顿风卷残云，桌面上一片狼藉，汤汁沾满桌布，碎骨铺满地板。
　　几人吃得那个餍足，个个跟怀胎五月似的，走路都站不直了。
　　玄碧一个挥手，招来几顶轿子，立即启程回宫，他实在没力气继续逛街下去，只能等以后了。
　　
　　 

作者有话要说：我真不知道怎么写了，完全是凑字数啊，真悲惨！




109

第一O九章 情怯 ... 
 
 
　　碧楼，明澈正在陪杜远情说话。
　　杜远情很可怜，他也想见识一下紫都风光，他昨天也只能在马车里通过那么一扇小小的窗略微窥视了一下繁荣的帝京，心中多想出去啊，可惜身体不如人愿，一路颠沛，他的身体早就不行了，幸好明澈吩咐的御医都准备好了，不然，还不定怎样呢。
　　早上玄碧他们出去时，心中好生羡慕，可惜自己下不了床，只能眼睁睁地看着碧楼人去楼空，除了几个宫女，就只剩下他。
　　人怕寂寞，虽说他平时也不喜欢多热闹，可真正静下来，又渴望着有人来陪着自己。虽然矛盾，却是人之常情。
　　所以明澈从繁忙的事务中抽出一点时间来碧楼时，只见到杜远情一个人落寞的神色。
　　兴许是因为“醉红尘”的缘故，明澈总觉得和杜远情很亲近，尤其看他一身病体，更是怜爱。上次北林匆匆一见，更加深了这种感觉。明澈觉得杜远情在某些方面真像《红楼梦》的林妹妹，一样的病一样的才情一样的惊采绝艳，即便那性情，也透着几许诗情画意，如那一弯残月。
　　他本来是来看玄碧的，回到紫霄宫时没见到，就估计他回碧楼了，赶忙过来时，碧楼却只剩下杜远情。
　　“远情，怎么就剩下你了？”
　　“小鸾和瑾瑜逛皇宫去了，秦王，带着雪婴他们出宫去看紫都市井去了。”杜远情因为生病，脾气就有些反复，此刻言语中，透着一股清冷寂寞，心底又是羡慕雪婴他们那样健康的体魄，每次看到他们跑动跳跃，就会想象自己也可以这样无拘无束。
　　明澈安慰道：“你好好养病，等病好了，有多少时间可以出去！”
　　“那时候他们都逛厌了，我一个人出去有什么意思？”
　　“怎么会呢？紫都可逛的地方很多，他们哪有那么快就逛完了，再说，怎么会只有你一个人，要是他们不陪你去，朕陪你去！”
　　杜远情心猛地一跳，倒把自己吓着了，忍不住伸手覆住胸口，却感受到了更快的跳动。眉宇间有些不自在，耳朵很烫。
　　明澈以为他又发病了，有些紧张，“哪里不舒服吗？”
　　杜远情笑着摇摇头，心跳比先前更快，只好努力压制住，“远情何德，敢叫皇上相陪？再说皇上事务繁忙，哪里那么容易抽出空来？”
　　明澈见他没事，笑道：“事情总也做不完，难道就不休息了吗？朕偶尔也想偷懒出宫放松一下，应该没人规定皇帝不准出宫玩一下吧？”
　　“史书上都说，一个好皇帝应该勤勤恳恳，那些总是出宫玩的，都是……”杜远情猛地住了口，有些讪讪地看着明澈。
　　“昏君吗？”明澈倒是很顺地接口。
　　杜远情愈加不自在起来，看明澈的样子倒没有生气，又让他送了口气，“皇上，远情冒犯了。”
　　明澈摆摆手，摇头笑道：“不必放在心上。其实吧，即便在勤恳的人，偶尔也有累的时候；而那些总是玩的，也未必是玩物丧志。朕觉得吧，其实这是两种生活态度，就看自己怎么把握了。有的人喜欢不停地做事情，有的人喜欢劳逸结合，有的人喜欢玩乐，这就看个人的性格和他所处的环境来说了。比如朕是皇帝，就不能一味贪图玩乐；可若是朕个人来说，朕不想成为一个只会做事的人，这样，人生便没有什么乐趣可言了。”
　　“人生乐趣？”
　　“是啊，一个人必须有时间去体会工作以外的喜怒哀乐，才算不虚此行吧？”
　　“这个，我没想过。”杜远情如实答道，他觉得明澈刚才那番话很是新奇，可，很诱人。
　　“那你应该认真想想，远情，你自己有没有特别想做的事情，就是那种可以称之为‘梦想’的事情？”
　　“梦想？”
　　“嗯，远情的梦想是什么？”
　　看着明澈热情的目光，杜远情心中猛烈跳动着，有一种声音要破桑而出，然而来到嘴边，他呐呐地又说不出口，百转千回，都又咽了回去。
　　心中黯然，自己真是会凭空想想，居然会有那样的念头，居然那一刻，很想很想……抱住眼前这个温暖的人，即便被融化也在所不惜。那一刻，他能听到自己心中的声音，他想经历一段全身心投入的感情，他想，至少浓烈到即便将来只剩下回忆，那回忆也是火热的。他想，如果此刻能够永恒，可多好！
　　可这个，太奢求了！
　　杜远情拼命压制住心中翻江倒海一般起伏的零零杂杂的想法，可这种压制让人好生痛苦，比病发时更让人难受，心中堵得慌，很想很想，对着大海大叫。
　　他的病需要静心调制，这么大的情绪起伏根本是他身体无法承受的，杜远情猛觉得喉头一甜，“哇”地一声就喷出口血来，心中一凉，顿时许多不祥的念头就涌入脑海，就好像此刻就要离开人世一样，可是他不甘，他舍不得，他还没有得到……眼泪不受控制就流了下来，杜远情惊愕地看着滴到手心的泪，忽然又想笑，怎么就哭了，好久没哭了，都忘记了自己还可以流下泪来。早已为，自己已经学会了冷漠以对，可以不笑可以不怒可以不悲可以不怨，可以就这样淡漠地过完这一生。
　　何时，多了这么多的不舍和眷恋？
　　明澈吓呆了，看着他吐出的血就吓呆了，继而看到他流泪，更是慌了，忙上前搂住他，轻轻拍着他的背，问道：“怎么了？要不要紧？”
　　两个御医也急急赶过来为他诊脉，诊完脉，才送了口气，禀道：“皇上，杜公子无大碍，只是，公子以后切不可突然大喜大悲，这般急火攻心，对你的病体百害而无一利。”御医赶紧翻出他的药，为他服下。
　　明澈不知道自己那句话能够引起杜远情这么大的情绪波动，但心中也好生愧疚，他本来就病着，说话的时候应该注意一些。
　　杜远情自己都有点看不起自己了，此刻，明澈一只手扶住自己，一只手很有规律地轻轻拍着自己的背，自己却想更进一步，想，更靠近他一点……
　　回眸，对上明澈关怀的眼神，那般的清澈透明，温和如水。杜远情心中一凛，脑中立刻通明，这个人，是大焱的皇帝，是秦王的爱人，自己怎么能有这样的念头呢？
　　想起玄碧，杜远情情绪慢慢平复下来，坐直身子，道：“让皇上担心了，远情很过意不去。”
　　“不要这么说，你的病重要！”
　　杜远情淡淡一笑，他情绪一旦平复下来，这病就轻松了许多，又服了药，此刻也不再急喘了，刚才因为情绪波动而带来的面色潮红，此刻也退了下去。
　　“谢谢皇上关心！”
　　“你应该养好身体。明天是碧儿的生日，朕可不想那时候你还不能下床，要不然，碧儿会觉得遗憾的。”
　　杜远情顺从地点点头。
　　明澈这才放下心来。
　　杜远情一旦放下了，他们再聊起话来就自然了许多，他本不是擅聊天的人，但和明澈在一起，却像是开了话匣子，天南地北地闲聊起来。他喜欢说相思谷的景象，在他的口中，那里风景如画，勾得明澈心痒痒的，想去看一下。
　　




110

第一一O章 情暖 ... 
 
 
　　玄碧的回来的时候，就看见两人聊得正欢呢。
　　他们几乎是爬上二楼的，一看见杜远情的床，双眼就冒光，几乎是奔了过去，拉着杜远情的手摇着，道：“远情，我们跟你一起睡吧？”
　　杜远情立即黑下脸来，“不要！”
　　天，他这床虽然大，可他不喜欢跟人挤啊，再说，“你们的房间就在隔壁，自己回去趟去！”
　　雪婴挑着杜远情的头发玩弄兼抱怨道：“远情一点同情心都没有！”
　　这关同情心什么事？杜远情郁闷。
　　玄碧就还好，明澈看见他佝偻着身子走进来，就一把抱住他，怪道：“碧儿，用得着吃这么撑么？”
　　玄碧整个人挂在他身上，嘿嘿笑道：“一时没控制住！”昨天回来一路劳顿，也没多少胃口，早上起得晚，连早餐都没吃，中午自然就吃得多了。
　　明澈让玄碧坐到自己腿上，一手揽着他的腰，让他舒服一点。
　　“我想睡觉。”玄碧慢慢睡意就上来了。
　　“吃这么饱睡觉对身体不好。”
　　玄碧不依，“就是吃饱了才想睡觉啊，你还有事情么？”
　　“怎么？”
　　“陪我！”玄碧撒娇，他回来都还没和明澈好好呆一下呢，心中一个劲的抱怨。
　　明澈无奈地笑笑，揉揉他的脑袋，哄道：“好好好，陪你。”虽然还有些事情，但重要的都被他处理了，剩下的就交给太子吧，他也很想和玄碧好好呆一会，说说话什么的。
　　杜远情也经不起折腾，雪婴等人也不打扰他，闹了一会儿，就各自回房休息了。明澈好好嘱咐了一番，务必让他不要想太多好好养病。
　　杜远情看着刚才还热闹非凡的房间瞬间又静下来，有种想哭的冲动，拿被子蒙住了脸，想让自己睡去。
　　他发现，好像走出相思谷以来，自己更加的多愁善感了，不知道这是好呢还是不好？
　　明澈也没有回紫霄宫，就在碧楼玄碧的房间里。
　　玄碧还是三年来第一次来到这里，看着房间中一如当日离开时的情景，连摆在门口的盆景都没换，只是当年还很矮小的松树现在已经很高了。玄碧反身就抱着明澈，三年来，明澈看着这些熟悉的景象却看不到熟悉的自己，心中该怎样的伤痛啊。这种物是人非的感觉比自己远离故土的伤怀更甚。
　　房间纤尘不染，窗明几净，玄碧上前将窗户打开，一缕阳光透进来，让房间明暗交替，甚有层次感。这也是明澈设计的巧思之一，他很好的运用了光线的原理设计了玄碧的房间和窗户，只要打开窗户，阳光就可以透进来，光线却始终只有那么一线，不会将整个房间都暴露在阳光之中。那束光线不论太阳是东升还是西沉，始终都投射在玄碧房间的一块铜镜上，再由铜镜将光反射在对面的墙壁上。那铜镜也是明澈特别设计的，表面很光滑，细看却可以在上面看见戏如发丝的纹路，镜面上看不真切，投射在墙面上就可以非常清晰地看见，那摇曳在春光明媚中的桃花和那桃花影里深刻的玄碧明澈几字。
　　玄碧躺在柔软的床上，头靠在明澈的胸前，指点着墙壁上的桃花，说说笑笑，间或抬头吻吻明澈的唇。
　　“你不是想睡觉么？”明澈一只手环着他，一只手摸着他的耳垂问道。
　　“我又没觉意了。”玄碧被明澈弄得痒痒的，稍稍扭动了□子，头发蹭着明澈的下巴，让他也敏感起来，一个翻身，将玄碧压在身下。
　　“呀！”玄碧惨叫一声，痛苦不堪。
　　明澈大急，支起身来，问道：“怎么了，碧儿？”
　　玄碧一把将他推开，揉着自己的肚子，背过去不看他。
　　明澈急起来，扳过他的身子，问道：“碧儿，你倒是说话呀。”
　　玄碧“哼”了一声，横了他一眼，才道：“我肚子吃得那么胀，你还压我！”
　　明澈实在忍不住，哈哈大笑。
　　这么一闹，刚刚升起的欲望也降了下去。明澈轻轻帮玄碧揉着肚子让他舒服一点，一边重新躺下，让玄碧靠在自己身上。
　　“碧儿，明天有什么打算吗？”
　　“没有，你有什么计划吗？我的礼物呢？”
　　明澈刮刮他秀挺的鼻子，“哪有催人要礼物的？”
　　“我就要，你到底准备好礼物没有？”
　　明澈暧昧地笑笑，忽然抬起玄碧的手，看着他左手无名指上套着的戒指，忍不住就去转转，心下可是很喜悦，这是他送给玄碧的礼物，在他的世界，一向都是男人送给女人的，他可不敢将玄碧看着女人，不过，嘛，心里清楚就是了。
　　玄碧看着他笑得暧昧，气愤得很，心里好奇，却不想再问，只是压住明澈，就向他的唇吻去。
　　明澈推开他少许，问道：“你不是吃得很饱吗？”
　　“是啊，所以我可以压你啊。”玄碧说得那叫一个理所当然。
　　明澈看着他脸上得意的笑容，笑笑，凑上前去，率先吻住他的唇。
　　酒足饭饱后，就该做做有益身心健康的运动。
　　玄碧惊讶于自己对情事的热衷，他好像在这件事情上有用不完的精力，他贪恋明澈的身体，他贪恋两个人在一起时的温暖，他就想着，这样永远。
　　几番云雨过后，玄碧抬头看窗外，太阳竟渐渐西沉，两人这一番直纠缠了一个多时辰。
　　明澈都没多少力气了，到最后连喘气的力气似乎都欠缺，结果玄碧还躺在他身上，明澈累的没劲推开他，只得任由他了。
　　休息了一会儿，明澈也渐渐恢复过来，推着玄碧道：“下去！”
　　两人都汗津津的，整个身体还在不停地出汗，这可是七月啊。
　　玄碧却不愿意爬起来，还要赖着，明澈无奈道：“我的碧儿哦，小心他们说你贪恋情 欲无心正事取笑你。”
　　“我才不管呢！”
　　“那你也得让开，汗津津的很舒服么？”
　　玄碧不舍地爬起来，看着明澈道：“你好意思叫人打水来么？”
　　明澈一巴掌拍在他头上，“你倒敢取笑我！”
　　转念又一笑，“碧儿，这房间可是有变化的，你没发现么？”
　　玄碧微微皱眉，“我刚刚才进来。”而且忙着其他事，哪有空注意其他。
　　明澈大乐，撑着站了起来，结果刚一下地，就是一个踉跄。玄碧忙扶住他，关切地问道：“怎么了，不舒服？”
　　“你还好意思说？”明澈横了他一眼。
　　玄碧愈加高兴，“我迷恋你么。”
　　明澈努力让自己站直，牵着玄碧转过屏风，来到玄碧的后屋。玄碧愣了片刻，这里变了很多，最主要的是，居然多了个水缸。
　　疑惑地看着明澈，却换来明澈暧昧的一笑，“所以我们不用叫人准备水的，这里就有水。”
　　“这什么时候的水啊，脏不脏？”
　　“再脏也没我们现在脏。”
　　看玄碧不乐，明澈又道：“放心，这水很干净。这是我设想了很久，经过无数次试验才办到的。这水是从下面的水池引上来的，所以这水其实是活的，用完后可以从另一支水管中放掉。”
　　玄碧这才放心，这水缸也够大，鸳鸯浴绰绰有余。
　　等到两人都清清爽爽地站在众人面前时，已经又是半个时辰后了。
　　严夕襄也进宫晃了一圈，不过又走了。今天卓令曦在军营，没空管他，他乐得自在，趁机去看几个美人。
　　沈鸾和周瑾瑜也差不多将皇宫转了一圈，不过大焱的皇宫实在太大，两个人都没多少时间认真观赏一下。沈鸾从来没见过这么庞大的建筑群，回来拉着沈清喋喋不休地讲述着大焱皇宫的种种奢华。
　　




111

第一一一章 废后 ... 
 
 
　　沈鸾叽叽喳喳地说过不停，玄碧也就在一旁含笑听着。沈鸾比他还小几天，性情活泼可爱，让人忍不住就要亲近，玄碧和她相处时，有身为“哥哥”的感觉，这一点，反而确实是亲弟妹的锦弘馨宁无法给与的。
　　玄碧明澈正听着起劲，沈鸾忽而说道：“皇上秦王，这大焱皇宫确实让人惊叹，可有一处让人着实不解。”周瑾瑜忙拉了拉沈鸾，沈鸾却将他的手甩开了。
　　“哪里？”明澈问道。
　　玄碧不自觉地皱了下眉，果然，就听沈鸾道：“皇宫中怎么会有一座长云宫那么的冷清凄恻，我在外面还听到里面有个女声大吼大叫的？”
　　明澈沉默，玄碧也沉默，神色很难看。
　　周瑾瑜又拉住沈鸾，眼神警告她不准再说下去。
　　众人都不解，但都想到了这是冷宫，无论那个国家，它总是存在的，用来囚禁那些失去宠爱的女人。这些是后宫之事，几人都发觉明澈和玄碧的神色有异，便都装着不在意地看着其他地方。
　　沈鸾也意识到了自己的问题正好触及了玄碧不愿提及的事，咋咋舌，不再言语。
　　玄碧当然发觉了众人的尴尬，清清嗓子，语气极淡地说道：“那是个无关紧要的地方，小鸾不必在意。”
　　“哦！”沈鸾不敢再问，只有这样应道。
　　明澈心中叹了一声，那个地方，自己从未前去探望一番，想来，自己无情至斯，将一个正当年华的女人关在了那样一个凄凉的地方。可他又不能表露出什么，这是玄碧的一个逆鳞，旁人轻易触碰不得。玄碧在时，云青云非都不能随便去探望，还是玄碧离开了，自己才准许他们可以时刻去看望萧明珠。
　　明澈忽然想做逃兵，一旦提及这个话题，总是沉重的，所以他便说道：“朕还有些事情没处理完，就不在这里陪你们了，你们好好休息，明天是碧儿的生辰，朕在宫中设了宴，到时你们都要到场啊。”
　　众人都站起了相送，明澈颔首，又抓起玄碧的手，道：“碧儿随朕来！”牵着玄碧就出去了。
　　他们一走，众人才拭了一把汗，整个人就轻松起来。玄碧刚才的神色，可是他们从未见过的。他们见到的玄碧，大多时候是沉着冷静笑颜如花的，而刚才，眉宇间却透着阴鸷，让人心惊胆寒。
　　果然，是将来的帝王！
　　明澈拉着玄碧离开了碧楼，两个人都沉默着不发一言。
　　可是还没等两个人恢复过来，就又看到了一个人，太子云青。
　　云青从御书房出来，他是想静静离开回自己的府邸的，但没想到却遇到了明澈和玄碧。想避却避不开，只好忍着头皮上前打招呼。
　　他表现的极好，对明澈很尊敬，对玄碧，既不热络也不冷淡，恰到好处地道：“三弟一路辛苦了！”
　　玄碧早不是当年的小孩，他极力掩饰住了自己的情绪，不冷不热地点了个头。这算是他所能表现得最好的一面了。
　　明澈道：“事情做完了就回去休息去吧，这段时间你也劳累了，好好休息两天！”
　　“是，儿臣告退！”
　　云青得到明澈的肯定，目送两人离去，才转身离开。走两步，又定住，回身看着越来越远的两个人，再多的心思都隐于那双漆黑的眸子。
　　不知道站了多久，明澈和玄碧的身影已经不见，他却还在原地没有离开。
　　背后传来轻轻的一声叹息，云青回头，见是云非，便也叹了口气，“你怎么进宫来了？”
　　云非不比他，一向也不喜欢进宫来。
　　“我来，看看他！”云非的语气很辽远。
　　云青淡淡笑了笑，“见着了，怎么样？”
　　云非也笑，眼角眉梢却没有一点笑意，“还是那么美丽啊，不对，应该是更加的美丽了，都不像真的。”
　　云青抬头再看了眼玄碧消失的地方，才道：“走吧。”
　　
　　明澈也没有回御书房，他相信云青处理事情的能力。带着玄碧回到紫霄宫，挥退所有的下人，抱着玄碧道：“碧儿不要多想了。”
　　玄碧深吸了口气，才点点头，“嗯”了一声。今日的他是胜者，不该再为过去的事情乱了自己的心。只是，玄碧眼中闪过一丝阴鸷，前提是，伤害不到自己的利益。
　　但他心中还是放不下，只是不在明澈面前表露出来。
　　黄昏的时候，玄碧来到长云宫。
　　夕阳正好照在这座被遗忘的冷宫，夏日的旁晚，地板是热的，可惜这个地方，却冰冷如寒冬。
　　最后的阳光投射了一点光芒在斑驳的墙上，一个蓬头垢面的女人坐在光影里，悠然地笑着，她的笑容很单纯，因为里面没有一点的内容，虽是笑着，可眼睛却空洞无物，无端显着悠远。
　　许多年前，玄碧曾经来过这个地方，当时的女人只是疯狂地笑，可是心中还是很明白，而如今，恐怕她的心智早已在这凄清的冷宫中北孤寂的岁月抹去。长云宫的夏天院中开满了不知名的小花，在徐徐晚风中摇曳，没有惊人的美丽，却有着魅人的风姿、所以即便是无心之人，也能被它所迷。
　　女人的目光随着花的摇曳而转动，头也跟着动，向幼童一样眼睛不舍得眨一下地看着这些小花。
　　看着玄碧到来，萧明珠无意识地抬了下头，像是发觉到这个挡住她阳光的人被西天的晚霞还耀眼，所以她忘记了盯着院中的花，眼睛动也不动地望着玄碧。
　　玄碧可以从她眼中看出沉迷，无知的人沉迷于他的美貌。
　　“萧明珠，皇后，你还认得我吗？”最后的一面在几年前，玄碧已经长大，当日的孩童，今日的秦王，容貌虽没太大变化，可毕竟是一个小孩子长大了，脸上的五官也长开了。
　　比较起来，萧明珠却早已没了明珠般的容颜，这个不过三十多岁的女人的皮肤已经松弛，而且肤色暗淡无光，玄碧对她当年的容貌记忆很深，此刻却觉得陌生了。
　　萧明珠只是笑了笑，却不知道怎么接话。可是对着玄碧注视久了，早已空白的脑袋就像是被什么钝痛了，萧明珠有一瞬的失神，她不知道脑中忽然闪过的东西是什么，那或许只是，早已遗失在角落里的记忆。
　　“你不记得也没关系，反正也不是什么很好的记忆。”说道此处，玄碧倒笑了笑，挨着萧明珠坐在石梯上，果然，是很烫的。
　　玄碧侧头看着无知的女人，忽而闪过一个念头，轻声道：“我为你梳发吧？”虽是疑问，他已经起身进屋拿着梳子出来了，顺便还端了盆水出来，又找到了不知是什么时候的胭脂，那胭脂盒上满是灰尘。
　　玄碧果真很温柔地为她梳起发来，到后来，头发顺了，不知道该怎么给她梳发髻，便让头发都披散开了，长发垂地。
　　梳了发，便为她洗脸，又为她抹上一点胭脂，暗淡的脸瞬时就容光了，隐隐还有着当年无人能敌的美貌。
　　整个过程，萧明珠都很温顺，玄碧很是满意，将一块已经残裂的铜镜举在她面前，道：“你看，这就是你！”
　　萧明珠看着镜中的容颜，眼神已经空洞，却流下泪来，无声，只是流泪，没有哭泣。
　　玄碧自嘲似地冷笑两声，道：“你已经变成这样了，当年可预见到了这种结局？萧明珠，我……还是恨你啊！你知道么？”
　　萧明珠没有反应。
　　“恨！萧明珠，你知道‘恨’是什么意思吗？你知道吗，明澈对你无恨无爱也无怨无仇？所以他的心中，对你满是愧疚，所以他现在尽力在补偿云青云非。你还记得你的两个儿子吗？他们也长大了，继承了你的容颜，也将……继承你的，结局！我知道，明澈只是因为对你的愧疚才那么器重云青，可是，天下不是他的。我很多年前就下定了决心，我要天下都属于我，那样我就不怕失去所有了，因为所有的都是我的，我不会再羡慕那些得到我得不到的人，所有的一切都属于我，那时候，我什么都不会放手……”
　　玄碧在自言自语，他沉寂在自己的思维中不能自拔，“皇后，我承诺你，若他们安安分分，我玄碧就不找他们的麻烦，你说好不好？…...呵，我忘了你疯痴了，不过，我就当你答应了。你应该庆幸啊，我也有忽然心软的时候，不过，你应该不会忘记的，玄碧不是什么善类，我是个心狠手辣的人，敢挡在我前行路上的人，我都不会放过，我，要站在巅峰！”
　　“太阳都下山了，天都快黑了，皇后，我也要走了，不然明澈会担心的，呵呵，只有他，一直都当我是没长大的小孩，只有他，还是那么宠我。萧明珠，我走了，我想，我们不会再见了……”
　　暮色沉沉，还有隐约的光可以看到回去的路。
　　玄碧却忽然站住了，前方，一个美丽的背影背着他。
　　雪婴转过身来，歉意地笑道：“小碧，我不是诚心要偷听你说话的，我真的只是……”只是恰巧看到他，所以跟来而已。
　　玄碧无意地笑笑，“是不是对我很失望？”
　　雪婴愣了片刻，才笑道：“怎么会？你依旧是我选择的帝王！”
　　玄碧一笑，走上前和她并肩，看着最后的一丝光消失在这冰冷的宫殿。
　　




112

第一一二章 成年 ... 
 
 
　　七月初七，玄碧十八岁生日。
　　今天，明澈可以一整天都陪着玄碧。他昨天就已经宣布今天休假一天，群臣也不用上早朝，若非大事急事，不然一律押后。
　　早上玄碧刚一睁眼，明澈就在他唇上啄了一下，道：“生日快乐，碧儿！”
　　他早早就醒来，就想着在玄碧睁眼的瞬间就能看到他，就能听到他说出的生日祝福。早上，真是个容易冲动的时候，昨天下午两人做到精疲力竭，晚上就没有再做，只是躺在床上聊了会天，不过是轻吻了几下就都安分地去睡觉了。休息了一晚上，这欲望，在早上不仅苏醒了，而且快有把持不住的趋势，尤其是玄碧刚睁眼时那迷蒙的双眸，水汪汪的，看着真是要命。
　　明澈清醒地感觉到了自己身体诚实的反应，不由得暗责，以往，怎么没发现自己这方面有什么过度的需求呢？好像自己，一直是个淡薄的人啊？
　　玄碧刚刚醒来，就被明澈挑起了，当下眨眨眼，诱惑地微微抬头吻上明澈的唇，舌尖还有意无意地扫过他的唇线。
　　明澈立即按住玄碧，不让他乱动，笑话，他今天还有一天的活动，更有一个计划许久的动作，可不能就毁在这一刻的冲动。
　　玄碧闷闷不乐地看着明澈，赌气道：“今天是我的生日！”
　　明澈点头，“是啊！所以我们更不能了，这一天你就想在床上过么？”
　　“有什么不可以的，反正是跟你在一起？”玄碧说得理所当然。
　　明澈摇头，笑道“嗯，我可不想‘芙蓉帐暖度春宵’后，就‘春宵苦短日高起，从此君王不早朝’了。”
　　“这是什么词句，怎么从未听过？”
　　“好听么？”
　　“就三句，我可听不出什么来？明澈，这是不是你们那里的诗句，你念给我听听好不好？”
　　这一句把明澈难住了，《长恨歌》何其长，虽然当年自己有背过，但那是多少年的往事了，哪还记得全，最多里面几句极经典的句子还记得。
　　“那个，碧儿，你让我想想啊，这首诗可长着呢，八九百字呢。”
　　玄碧讶异道：“八九百字你就不记得了？”
　　明澈无言，玄碧是嫌他呢，他肯定认为区区八九百字算不得什么，可，那完全不是自己的能力，不能记得十几年前背诵的东西有什么不可思议的？
　　两人起床，双荷便为他们准备好了洗漱的一切，他们都不喜欢被人伺候，这么多年双荷也习惯了，所以把一切都准备好了后，就退下去了。
　　洗漱完毕，明澈便道：“我刚刚想了下，差不多都想起了，我给你写出来吧？”见玄碧点点头，明澈便努力将脑海中的《长恨歌》写出来。写到最后，明澈觉得可能有几句漏掉了，但是实在想不起来，也就算了。
　　这首《长恨歌》故事线条清晰明了，即便不知道那段故事，也影响不了对这首诗的欣赏。玄碧拿起来仔细读了一遍，大约的故事就明了，不由得唏嘘。
　　“明澈，你再给我讲讲这首诗中的故事吧，我相信一定不是虚构了，肯定有个真实的故事？”
　　明澈虽不知道玄碧为什么想知道，倒也没在意，便将自己知道的关于杨贵妃和唐玄宗的故事都一一讲给他听。
　　玄碧听了，倒没什么下文，只是又重复了诗中的几句话，“上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见”，“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝”，“天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期”。
　　“‘七月七日长生殿，夜半无人私语时’，明澈，今天不就是七月初七么？”
　　明澈不知道他什么意思，只道：“是啊，怎么了？”
　　“晚上我们也不要睡了，等到夜深的时候我们就好说话。”玄碧边说还边点头，觉得这个计划相当不错，至少今晚，也能让明澈许下那样的誓言“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝”来。忽而又想起比翼岛来，想起岛上的连理树，深有感触，那些树最初都是各自成长的，因为各种原因在半空出忽然靠在了一起，以后的岁月，便再也没有分开，直到两棵树彻底融为一体，成为一株连理树。就像两个人，在没有相遇以前，谁都不知道将会有一个和自己联系在一起，在茫茫人海相遇相知相爱到最后相守一生。这样的两个人，彼此都是无可替代的，虽然人生能遇到很多的人，但只有一个人，才能让自己在这七夕的深夜，许下比翼连理的誓言。
　　明澈却无语了，玄碧的脑袋还真能想，不过，本来自己今天晚上也不准备让玄碧睡觉的，想到此，明澈就笑了，抱着玄碧，在他耳畔低吟道：“好啊，反正我也准备给碧儿一个惊喜。”
　　被他提醒，玄碧忙道：“我的礼物呢？”
　　明澈道：“我说了是惊喜，当然得等到最后一刻才能揭晓答案，现在知道了，可就没趣了。况且，这个礼物只能等到晚上，白天可不行。”
　　“到底是什么？”玄碧的兴趣都被提起了，这样说一点又不说明白，反而让人意外揪心，估计今天这一天自己都将不停地想想，这到底什什么礼物了。
　　明澈笑笑，“反正，我该准备的都准备好了，到时候，碧儿就只管享用就好了。”
　　玄碧知道不管自己怎么逼问，明澈是铁了心不说，便也不再追问。只是这一天，他都在非常仔细地观察着明澈，看能不能从他的言语表情中捕捉到什么。每次出现一点动静，整颗心就提起来，然后看到明澈自然的神色又放了下去。如是，玄碧就忘了今天是自己的生日，他只去看明澈去了。
　　早饭随便解决点什么，明澈就等着中午饭了。这顿饭可是明澈要宴请杜远情他们的，明澈早就将要准备的食材都叫人准备好了，便是具体那些菜式，他都想好了的。
　　今天是七夕，只是这个地方没有兴这个节日，明澈想了想七夕的风俗，好像全部与女孩子有关，可以说是女儿节，但这些真不能用于玄碧身上，想想玄碧穿针引线的样子，明澈就觉得恶寒，实在受不了。
　　玄碧当然不知道他脑中在想些什么，若是知道，就真的黑面了。
　　这一天，两人都没做什么，不过是牵着手到处逛了逛，早上起得晚，又因为《长恨歌》闹腾了一会儿，也就差不多接近中午了，便哪里也没去。时值七月，御花园一片繁华胜景，花盛叶茂。上午的阳光透过浓密的树叶星星点点洒在地上，两人行进之中，只觉温馨。
　　御花园的一处满是桃树，这个时节，正是桃子成熟的时候，诱人的芳香远远地传来。玄碧喜欢吃桃，紫都的桃子香脆而甘甜，玄碧尤其喜欢，去北林的三年，虽可以吃到碧园的桃子，可他一直想的还是紫都的桃。玄碧看着一个个已经成熟的桃子，伸手就摘了两个下来，只将上面的毛在衣服上擦了擦，就咬了起来，也不管他脏不脏。吃着这熟悉的桃子，玄碧的思绪开始放飞，他还是挺想念嬴真和碧园的，那里的桃子应该也要成熟了吧？因为那里时北地，桃子的成熟期要比南方迟一点。碧园中的桃子，今年没有人再去管理它了吧？
　　他不知道，此时的碧园，孤寂冷清中却有一个高挺的身影。嬴真漫步在桃树之间，看着那些垂下来已经可以吃的桃子，只是无奈地笑了笑。今年没有人来摘这里的桃子，那就自己摘了吧。
　　中午饭是大家一起吃的，没有一个外人参加。宁昭仪死后，明澈再没有宠幸后宫中的嫔妃，那些可怜的女人被明澈一一遣送回家，不愿意出宫的，明澈就让她们呆在后宫，吃穿用度比之以前更胜，只不过，没有了皇帝的宠幸。宁昭仪之死，也让锦弘和馨宁与明澈的关系疏远，明澈也很无奈，他试图多次去改善父子间的关系，可惜效果不是很好，尤其是两个小孩对玄碧的恨意与日增加，这种时刻，明澈也不愿意让他们和玄碧见面，至于云青云非，更加不能和玄碧坐下来和平地吃顿饭了。
　　吃了中午饭，玄碧和明澈就出宫去了。紫都时时都很繁忙，各处都很热闹。两个人在一起是那么地耀眼夺目，紫都百姓大多认识两人，一看见他们就要蜂拥上来，吓得两人只有躲到小醉轩去了。恰好四公子还在紫都，几人多年不曾和玄碧交流了，当下便在琴棋书画上较量了一番。四公子在这方面都有成长，唯独玄碧还是停留在当年，而如今惊艳地就只剩下他的容貌。至于当年他留下的“碎玉”棋局，至今还是小醉轩棋室里面永久保留的棋局，很多人来挑战过，都无人能破，也是个传奇了。玄碧自己也对着棋局琢磨了一会，也解不开，就算了。
　　




113

第一一三章 被吃 ... 
 
 
　　等了一天，玄碧也没等到明澈的生日礼物，到了晚上，玄碧的神色便越来越不善了。
　　“我的礼物呢，怎么还不见？”玄碧已经不知道这是他第几次催了。他就有些郁闷，哪有人过生日的时候去催着爱人给礼物的？
　　明澈只是抱着他亲了亲，宠溺道：“怎么这么急呢，我不是说过么，好东西是要等到最后的。”
　　玄碧心中不爽，在明澈怀中不停地动，“再等我生日都过了，哪有这样的，礼物不是应该一大早就给的吗？”
　　“这个礼物很特别嘛。”
　　玄碧见他一直推辞，心中有气，挣开他，赌气道：“我不稀罕！”抬腿就走。
　　这个时候已经是晚上，而且已经在卧室，明澈哪能容许他跑掉，伸手就拽住玄碧，拦腰就抱了起来。嘛，玄碧现在高了也重了，抱起来还不是一般的累啊。好在床就在可触之处，明澈也没费多少力气，就将玄碧扔到了床上。
　　玄碧有气，还想爬起来，明澈已经压在了他身上，笑问道：“碧儿，这可是你催着要的啊，待会可不能反悔？”
　　“你，你要做什么？”玄碧看着明澈亮晶晶的眼睛，以及眼中透露出的狡黠，玄碧下意识地就觉得危险，就忍不住动了动，这一动倒好，身体直接接触到明澈已经有些抬头的欲望。
　　“你就会挑火！”明澈重重地咬了下去，玄碧嘴唇微疼，不过这一招却正好也挑起了他的情 欲。除了明澈偷偷跑到北林那一次两人有点激烈外，其他几次都是很温柔的。不过，他们发生关系的次数，前前后后加起来也就那么几次，五个手指头就能数过来。
　　明澈冲锋陷阵似的，不一时玄碧就只有招架之力了，任着他的舌在自己嘴里灵巧地翻动着。这种事，总是经验丰富的占优势，一旦明澈完全主动起来，玄碧就没有反攻的机会了，明澈的力度掌握得很好，到得后来，玄碧的喘息声就从口中溢了出来。明澈听到玄碧呻吟出来的第一声，整个人便兴奋起来，更加卖力地亲吻起来。
　　一边亲吻，一边行动。明澈的两只手都很灵活，左手在上面解衣服，右手就顺势滑了进去，顺着玄碧光溜的肌肤下滑，滑到了他的敏感处，握住他已经抬头的欲望，很有规律的上下撸动着。
　　玄碧趁着明澈嘴唇稍稍离开的瞬间想起了一个问题，怎么明澈的手会这么灵活，自己的手就笨得很呢？脑中一时倒想起北林重逢那日自己的表现，玄碧就很懊恼，自己的表现实在是太差了。
　　“碧儿，你居然再想其他事情？”明澈一时抬头去看玄碧，就看见他居然走神了，这真是，不一般的打击。
　　玄碧清醒了片刻，才注意到自己现在是寸缕不着，就刚才那么点时间，衣服已经离开身体了。
　　明澈右手发狠似地狠狠一捏，玄碧“啊”地一声就叫了出来，声音中还带着哭腔。任谁命根子被人这么捏了下，也会控制不住的。
　　明澈这下满意了，玄碧终于不会再去想其他事，明澈很满意地又堵住了玄碧的嘴，右手又很有规律地动起来。
　　“明……明……明澈……”玄碧言不成句的呻吟，双手紧紧抱住明澈的背，才发现他居然还穿着衣服，当下就觉得碍手，一面回应着明澈的吻，一面也去脱他的衣服。可是他的手有些发抖，硬是拉扯了很久，才将明澈身上碍手的衣物脱掉。
　　“碧儿，这就是今天的礼物，我把自己全部交给你，好不好？”明澈覆在玄碧的耳边轻轻地说道，声音极是魅惑。
　　玄碧此刻哪还有多余的脑子思考问题，只得死死地抱住他，无声地回应。
　　得到他的同意，明澈就开始了他的开垦工作。
　　一路向下，明澈在玄碧雪白的肌肤上印上一个个粉红色的印记，每落下一个吻，玄碧的身体就颤抖一下。一路来到玄碧已经□地欲望处，明澈毫不犹豫地张嘴含住。有了上一次的经验，明澈做得更加熟练，引得玄碧娇喘连连。
　　也不知过了多久，或许很久或许只是一瞬，玄碧“啊”地一声，就释放在明澈的口中。
　　这味道，真不怎么好闻，却意外的让人沉沦。明澈又爬了上去，堵住了玄碧的嘴，将满嘴的东西引了一部分给他，也让他尝尝自己的味道。玄碧一时没反应过来那是什么东西，就觉得很呛人，忍不住咳嗽起来。
　　“明……明澈……你……你要做什么？”玄碧的双眸早已经染上浓浓的情 欲，此刻眉眼间媚态横生，本来就勾人的桃花眼此刻更勾人了。他能够明显的感觉到，明澈的手指带着凉凉的什么东西顶进了自己身体，一阵违和感让他难耐地动了起来。
　　明澈安抚地亲亲他，道：“给你我的全部啊……碧儿，放松，相信我，不会弄疼你的，乖，放松，不要紧张……”明澈一直在他耳边轻轻低喃，玄碧果然就放松了下来，只要是明澈，他就相信他，世界上所有人都会伤害自己，只有这个人，绝对不会伤害自己，他相信！
　　明澈很温柔很小心，玄碧是第一次，他想给他一次难忘的体验，只有快感，没有痛苦！慢慢觉得扩张得差不多了，明澈覆在玄碧的耳边道：“碧儿，我进去喽？”
　　“嗯！”等了好久，玄碧才应道。
　　明澈早就等不及了，他等今天等了这么多年了，他记得，那一年，看着严夕襄吻着他的唇，自己心底的欲望就苏醒了，那个时候，自己就想要他，但被自己的理性控制住了，可即便如此，每每看到在自己身边的玄碧，都会升起压倒他的念头。等了这么久，才等到今天，一定要好好享受此夜。
　　虽然等不及，但明澈是温柔的。
　　玄碧虽开始有点疼痛，毕竟要容纳那么大的东西，可明澈很温柔，前期准备又很充足，等到明澈全根没入的时候，只觉得后面很胀，有些不适应，但痛倒不是很痛。
　　明澈还是不放心，问道：“疼么？”
　　玄碧咬紧牙关，摇了摇头。他现在忽然觉得很羞涩，明澈已经将他抱了起来，这样，自己就坐在了他身上，那个东西也就埋得更深了。玄碧不敢看明澈，整个人都想无限缩小，然后躲在明澈温暖的怀里。
　　看着这样可爱的玄碧，明澈笑了笑，侧头吻了吻他的耳垂，下面也慢慢动起来。
　　这是一场期盼已久的情事，这是一场极致的情事，这是一场，让两个人都永生难忘的情事！即便许多年后，只剩下自己一个人时，玄碧一回忆起这场让人面红耳赤的情事，心中也是暖的，他愿意，为这个在他身上驰骋的男人，倾尽一世情！
　　“我爱你，碧儿！”情至浓时，明澈在玄碧的耳边郑重地说道。
　　玄碧忽然想哭，却忍住了，回吻住明澈，然后也郑重地说道：“我也爱你，明澈，只爱你！”
　　得到这个答复，明澈很满意，刚刚稍停地欲望还停在玄碧的体内，明澈扶住玄碧，又是一番激烈地律动。
　　两人的喘息声响彻七夕的夜晚！
　　这场情事持续一个多时辰，两人都算是第一次，也都累极了。虽然已经结束了，两人却还是就着刚才的动作抱在一起，汗水淋漓，两人却没有觉得难受，还是紧紧搂抱着彼此，不舍得放开丝毫。
　　良久，明澈才问道：“碧儿，这个礼物，还喜欢么？”
　　躲在他胸前的玄碧点点头，这是他收到的最好的礼物，刚才，当明澈一次次释放在他体内的时候，他心里，只有深深的满足和安宁，现在，他们都彼此属于彻底属于对方了，不论是感情，还是身体。
　　明澈温柔地地顺着玄碧已经全部湿掉的长发，一下一下地梳着。这是他能给出的最好的礼物了，从此，他只属于他的碧儿，天上人间只这一人能让自己动心了。
　　七月七日长生殿，夜半无人私语时。
　　两人在紫霄宫，与这七夕情人之夜，互诉衷肠，许下了来生再世，永生永世永相守的誓言！
　　他们相信，天上的星辰能为这段誓言做证，即便冬雷夏雪，天塌地裂，此情不换！流年暗换，斗转星移，时光飞逝，当你已经不在我身边，我也只记得这段誓言，永生永世永相守！
　　我来到这个世界，只为与你相守！所以，即便现在还没遇见你，但是明天一定可以！
　　




114

第一一四章 晨闹 ... 
 
 
　　两人昨夜的一场激烈情事加之事后还要实现玄碧“七月七日夜话紫霄宫”的决定，两人聊了一晚，直接的后果就是第二天双双起不来床，本来早就该到早朝的时间了，可他们两个人这才刚睡着不多久呢，于是群臣在没有收到皇帝休朝通知的情况下，都很整齐地进宫了，结果一直等到太阳都升上半空了，皇位上还是空的。
　　群臣是面面相觑，久久等不到皇帝，不免就闲话起来，每个人都在猜测皇帝到底遇到了什么事，是不是生病了。可猜来猜去，都没看到有人出来说句话。一般情况下，皇帝遇到什么紧急之事不能上朝，都有人前来告知，这次的情况，还从来没遇到过。
　　又等了许久，才有内侍出来宣布散朝，内侍也不说是什么原因，群臣便也不好问，只有依次退出。有几个和宫中内侍关系好的，便留在后面想要打听一下情况，但内侍也说不上来原因，谁知道皇帝为什么不起床，也没召见御医，看来也不是身体有问题。即便是来传报休朝的内侍，也只是收到了一位跟着秦王的人的指令。本来这种越级的事外人不能无权，可是玄碧的地位太过重要，即便是外人，只要是跟着玄碧，那就不是一般的人了。
　　其实，这是雪婴下的指令。
　　他们起床也不早，但按照规矩，那时候明澈应该在上朝，而且也快结束了，但昨天是个重要日子，所有人也猜到今天是没法上朝的呢，雪婴出于“好心”，让跟着明澈的内侍去传旨，免得一个个上了年纪的大臣还得站到中午。
　　确实，明澈睁开眼时，就看见整个房间一片光明，看着温度，也是中午了。身边的玄碧还没有醒来。昨晚玄碧是第一次，而且自己也没个节制，前前后后做了那么多次，本来就很累了，两个人还得打起精神夜话，到后来，玄碧说着说着就在他怀中睡着了。
　　看着身边的人沉睡的容颜，明澈轻轻吻了吻，也没吵醒他。玄碧的薄衫半露，露出他的肩膀和胸膛，不用仔细看，也能看见那一颗颗小红点点，脖子上，肩膀上，胸膛，好像玄碧的全身没有哪个地方没被自己亲过，耳垂也有点肿，现在还是红红的，嘴唇更不肖说了，也是红肿的，还有他那秀挺地鼻尖，上面的红点点像是被蚊子叮了，真是，说不出的可爱。
　　看着玄碧全身上下自己的杰作，明澈摸摸自己的鼻子耳朵，昨晚，自己还真是够“禽兽”啊，不由得就红了脸，什么时候，自己也变得这么狂野了？
　　玄碧悠悠醒来正对上明澈的眼眸，那眼神那么的歉意让他吓了一跳，想要起身，结果刚一动，就全身无力地倒下去，再次使劲想要爬起来，好嘛，刚才还能稍稍抬起一□子，这下却是完全不能动了，全身酸痛不说，后面那昨晚承受过多的地方更是让人面红耳赤。好在明澈早把他清理过了，倒不是难受，只是……
　　“碧儿要起来么？”明澈揉着他的腰问道。
　　玄碧“腾”地红了脸，气道：“我起得来么？”不想看他，想要转过身，可惜身体好像不是他的，完全不受控制，玄碧越想越气，不由委屈道：“都是你！”
　　明澈忍住笑，抱起玄碧，让他靠在自己身上，一边继续帮他按摩，一边亲亲他的发梢，哄道：“是我错了，不该那么不知节制，忘了碧儿是第一次！”
　　“你还说？”
　　明澈立即投降，“好了好了，我不说了，可是碧儿很美味呢！”
　　玄碧气得手肘往后一撞，“你不是明澈。”结果因为没力气，跟小猫挠痒痒似的，只惹得明澈笑。
　　“我就是明澈啊！”
　　“哼！”他只想说，刚才那说着调笑话的明澈，让他真的，非常陌生。真是的，一直都以为他是个温柔的人，结果昨天晚上，跟匹野狼似的在自己体内横冲直撞。但那时候怎么自己那么好脾气，任他索求，不说反抗一下，反而还想要的更多，想想，都让人害臊得慌。真是的，自己也不是自己了。
　　直揉了小半个时辰，玄碧才终算可以行动了，但是下床的时候还是差点摔下去，明澈急忙把他扶住。
　　玄碧成了“伤残”人士，心中愤愤不平，如今想来，自己以前是不是对他温柔过头了？虽然每次都觉得自己索求无度，但至少明澈还能站起来，瞧瞧如今自己都成了什么样子？
　　明澈很尽心地为玄碧穿好衣服，梳好头发，洗尽脸庞，一切服务非常周到。他心中还是挺责怪自己的，好像昨晚确实太过了，看着玄碧颤晃晃的双腿和那双瞪着自己的眼睛，越发觉得歉疚了。
　　玄碧见自己终于站得稳了，就想出门，还没踏出脚呢，明澈轻轻一拉，就将他拉了回来。
　　“干什么去呢？”明澈问道。
　　“去看看雪婴他们！”玄碧如实回答。
　　明澈笑笑，劝道：“今天还是不要去见他们了。”
　　“为什么，你有什么事么？”玄碧不解。
　　明澈讪讪地笑笑，“反正不要出这个门为好。”
　　玄碧见他不说，更加不高兴了，拉下脸来，语气“严厉”地问道：“说，到底怎么了？”
　　明澈无奈，将铜镜举到玄碧面前。刚才一直是自己在服务他，所以玄碧也用不上铜镜，再者，玄碧好像不怎么用镜子。
　　玄碧愣住了，然后恼羞成怒，大吼道：“苏明澈，我不会放过你！”
　　他那个气啊，镜子里的人真的是自己么，为什么不论怎么掩饰，那些红印还是那么明显？大夏天的，他也不能将脖子包起来吧？还有脸上，为什么连脸上都有这些印子，自己的唇自己的鼻子自己的耳垂还有手，对，连手背上都是吻痕，明澈，他真的是属狗的么，那么喜欢咬人？
　　玄碧怒火冲天，回身就将拳头招呼在他身上，只是他确实力气不够，心中又不是真的想打他，拳头落在明澈身上，挠心得很。
　　明澈拢住他的双拳，放在自己心口上，道：“不闹了不闹了，乖碧儿，今天就陪着我吧？”
　　“我现在还有其他的选择吗？”玄碧气呼呼地反问，他这个样子，怎么好意思出现在雪婴他们面前，难道给他们解释，这紫霄宫中的蚊子特别多特别叮人么？
　　玄碧气啊，他发誓，以后一定让明澈尝尝这个不能见人的滋味！
　　于是，两个人就在紫霄宫中躲了一天，任谁都不见。
　　




115

第一一五章 演习 ... 
 
 
　　第二天一早，经过一天的休息加之两个人都很安分，玄碧身上的红印总算消失了，身体也恢复好了。
　　雪婴几人隔了一天才看见两人，不免上上下下左左右右暧昧地看个不停，让两人都觉得全身不舒服，明澈更有种被X光扫射一遍的错觉。
　　玄碧掩饰性地咳嗽两声，道：“今天我们去军营看一遍，昨天已经下了命令，令曦应该都准备好了。”虽然说的是正事，但怎么看，都像是为了转移注意力而随便挑了个话题。
　　众人也给他面子，都没有再继续看下去，再说，几人早就想看一下真正的大焱军队，玄碧一提及，几人就没再掩饰心中的念想。
　　于是，一行人浩浩荡荡启程前往军营。
　　出了皇城，北行十里，就到了北军阵营。以往，南北军组成的中央军主要负责京畿地区，负责守卫紫都及皇宫，是大焱最主要的军事势力之一。明澈进行改革时，将南北军合二为一为南军，负责京畿地区的防卫，其余部队调入北军，着重训练，将作为出征北林的主力。
　　玄碧此次要检阅的，便是这支新北军。
　　“飞鹰”隶属于北军，但同时又是独立的，因为“飞鹰”只受皇帝调遣，北军统帅无权过问。
　　卓令曦不禁是“飞鹰”的直接领导人，更是整个北军的副帅，所以其在军中的地位与霍容成这个大司马平齐，因其过人的才能，其威望更胜霍容成。
　　玄碧等人到时，卓令曦列队相迎，前面，是玄碧的两位爱将，周良时林玄远。两人一左一右立于卓令曦旁，还似当年羽林郎。
　　“碧儿，可满意？”明澈问。
　　玄碧点头，他很满意，这个卓令曦，彻底脱去了当年的稚气，已经成长为一个合格的将领。
　　进入北军大营，所有士兵齐声呐喊：“皇上万岁，秦王千岁！”响声如雷，贯彻云霄。
　　士兵气势如虹，每个人的面容却极是平静。
　　玄碧不准备坐在台上看完整个检阅，他决定穿上战袍，跟着卓令曦一起，深入军队，自己去感受一番大焱军队的新气象。明澈自然也同意。
　　玄碧的战袍是早就准备好了的，一身白色铠甲，在阳光下闪出夺人的光芒。卓令曦的也是白色，和玄碧站在一起，却是不同的气势，唯一相同的，便是那份必胜的决心和军人的坚毅。玄碧从没真正呆在军中过，他的容貌也是偏阴柔的美丽，此刻穿上军装，却没有人怀疑他是不是军人，他双眼很平静，那份平静却让人不能忽视。
　　卓令曦平静地道：“秦王，你既然决定跟随军队一起行动，那么，你就必须听我调遣，不得违抗！”
　　此言一出，众人都很好奇地看着两人，严夕襄看着正经的卓令曦，又想起脱下军装过后那傻乎乎的样子，忍不住笑出了声，真的，很突兀！
　　“战场之上，不准嬉笑，你不懂么？”卓令曦严厉地呵斥。
　　严夕襄双眼一眯，盯着他看了许久，“知道了。”
　　雪婴几人诧异地看着严夕襄的反应，真是，吃瘪的闻香公子，意外地让人惊喜啊。不过，几人也知道分寸，此刻是在军营，面对的是身为统帅的卓令曦，不是平时傻傻的卓令曦，所以都很注意自己的言行。
　　“一切听你指令！”玄碧倒适应得很快，这样的卓令曦，才是他乐见的，若是因为自己的加入而束手束脚，自己就要失望了。
　　卓令曦不再多说，就要转身离去，雪婴忽然道：“卓将军，可否让我也加入？”
　　卓令曦一愣，犹豫起来，他到不是嫌雪婴是女子，实在是，这里没有女子的铠甲。
　　雪婴也料到这种情况，不过她不在乎，道：“不穿铠甲也无妨。”
　　“这样容易受伤，待会我们是真枪演习！”
　　“那？”雪婴也踌躇起来，自己武功很高，倒不怕会受伤，而是这身武功断然是不能出现在这次军演中的，若她真展开武功动起手来，那这就不是军演，是武林争斗了。
　　明澈忽然道：“若雪婴不嫌弃，找件小一点的铠甲吧。”这军中有些将士身材相较瘦小，雪婴身材很修长，穿起来也还行。
　　见皇帝这样发话了，卓令曦立即命人去找了件小一点的铠甲过来。虽然小，穿在雪婴身上还是偏大，不过也只能这样了。
　　卓令曦将玄碧和雪婴分给了林玄远和周良时。此次演习同样是分成蓝白两队，分别由林玄远和周良时带领。此次演习分为几个阶段，将全方位展示大焱军队在进攻、守防、突击、救援等各方面的实力。最后，更有一个意想不到的安排。不过这是卓令曦一人的决定，便是林玄远和周良时也不知道。
　　一声令响，林玄远和周良时带着自己的部队分别到了指定地点。
　　玄碧跟在林玄远身边，看着整齐有序的部队，为自己曾经缺失的三年感到很懊恼，不由又对明澈多了几分崇敬。
　　这次演习骑兵和步兵将配合行动，演示明澈训练的阵势，这也是最吸引玄碧的，战场之上，靠蛮力取胜实为下下策。
　　北军军营甚大，山峰、水涧、平地，因为地势不同，各种不同的战争形势都能纷纷上演。卓令曦并没有给他们下什么命令，两方要完成指定的任务，但这个任务是活的，也就是说，该怎样实现这个目的，各种步骤手段都由双方主帅决定。
　　玄碧此时在军中就是一个普通的小兵，没有任何决策权，只有听从命令的份，不过他表现得很好，在林玄远下令突击敌营、正面进攻、侧面防守、救援围困等指令后，他便跟着大部队一起冲锋陷阵。
　　他虽然在武功修为上总被严夕襄和雪婴批评，不过一上了战场，他的灵活度就体现了出来。这是演习，但他身边的人都将它当成了真正的战场，对方士兵便是自己敌人，拼杀起来，没有丝毫犹豫。玄碧渐渐在其中找到了自己的定位，他没有参与过军队的训练，但通过明澈的信，便也掌握了其中真髓。不得不说，玄碧是个权利斗争的天才，对于任何能实现霸权的手段都极为了解熟悉，对于霸权所依仗的军队更是如此，一上了战场，他就像卓令曦一样，与脱下战袍后截然不同。
　　就在和“敌军”对阵的过程中，玄碧渐渐将身边的人收归于其羽翼之下，形成了一个独立的小部队，并非常完美地完成了林玄远交予的任务。
　　一场力与智的较量持续到了黄昏，双方士气都稍有些低沉，玄碧却独独兴致高昂。正在双方稍做休整时，忽然警报的鼓声响彻整个军营，所有休整的士兵都弹跳起来，有一股陌生的势力袭来，现在尚不可确定敌军的方向和人数。
　　此时主帅的任务还没有下达下来，士兵们不敢擅自行动，但都做好了战斗的准备，因为鼓声响起得特别突兀，所有人心理都没丝毫准备，不免都稍有惊慌，不过，玄碧一跃而起，将自己周围的士兵都积聚起来，稳定了军心。
　　林玄远也意识到了危险，通过前方回报，知道有一队攻击力极强的骑兵正向着自己冲刺而来。这支骑兵行动如风，而且没有行动毫无规律，根本无法组织士兵很好的抗击。林玄远当机立断，下令整个部队后撤，与周良时部汇合。
　　刚才还是敌对双方，此刻再面对共同敌人时，立即放下了成见，精诚合作。
　　玄碧所在部负责殿后，将与敌军展开拼死搏杀，掩护军队撤退。
　　从四面八方攻来的骑兵很快就搅碎了整个部队，冲散的士兵只能暂时组织起来抗敌。这支骑兵人数不多，但是胜在出其不意和高度灵活性。玄碧第一次尝到了手足无措，好在他很快坚定下来，率部且战且退，终于让掩护林玄远和周良时汇合。两军一旦汇合，实力上便压过了那支突袭的骑兵。
　　但还没等他们喘口气，那批骑兵很快就散去，他们背后的另外一只队伍横冲过来。相比起刚才的骑兵只有马上的战士装有铠甲，这一次的骑兵便是人马都装备了上好的铠甲，他们的武器出了弓箭外，还有人手一种穿透力极强的长矛“槊”。这支重装部队行动并不迅速，其气势却比刚才惊人数倍不止。远远看见这样一支部队压了过来，其铁蹄声仿佛打破了整个山河。
　　和这样一支军队肉搏是相当的愚蠢，林玄远和周良时一商量，决定智取，利用对方行动不便的缺点，从部队中抽出敢死队，侧翼进攻，将对方绕进死胡同。
　　就在双方各自展开决战时，一支千名的军队突然神秘进入，让所有人都大吃一惊，因为根本不知道他们到底是怎么混进来的，就好像，他们本来就属于己方一员一样自然。但他们的行动，显然不是一般士兵能达到的，快速、灵活、没有规律、某方面来说，甚至没有感情。
　　一支令人生畏的旋风部队。
　　随着他们的进入，战斗进入白热化，玄碧和雪婴也汇合在了一起，看着这场战争，两人都大受震动。
　　然而，还没等双方决出个胜负来，卓令曦的命令忽然传了下来，此次演习结束。
　　玄碧和雪婴都没看错，士兵们的眼睛里，不是大松一口气，而是心有不甘，他们还想继续下去！
　　玄碧仰天长思，他有这样一支军队，还怕嬴真吗？
　　




116

第一一六章 民意 ... 
 
 
　　战斗了一天，没有吃午饭，玄碧却感觉不到饿，因为他脑袋很兴奋。
　　回到营地，卓令曦却没有总结什么训练成果，而是直接让大伙吃饭。对于下午突然出现的那些士兵，他不作任何解释，反正这不过是他想了许久的计策，用“飞鹰”来检测军队的及时反映能力，也可以让玄碧清楚地了解“飞鹰”的作战方式和他们能完成高难度任务的能力。下午一战，“飞鹰”的神速和机变能力得到很好的验证，卓令曦很满意。
　　玄碧端起碗，不是什么山珍海味，却吃得无比美味。大动了一天，直到端起碗，才惊觉到饿，玄碧有些不可思议地笑笑。
　　玄碧在营帐内吃饭，明澈就陪在他的身边，而雪婴，却直接端着碗到了营帐外，随便找了个人堆就扎了进去。她现在脱掉了头盔，一头秀丽的长发很简洁地束在脑后，显得英姿飒爽，眼睛晶亮晶亮的，比天上的明星耀眼多了。
　　那围在一起吃饭的几个士兵都认出她来，见她原是个这么美丽的女子，都竖起大拇指称赞，她今天的神勇及智慧可是有目共睹。他们都是周良时部的，战斗时，雪婴以一敌十，其矫健的身手让她周围渐渐积聚了部分人马，他们被她的气势所染，各个都神勇无敌，也都是自愿积聚在她身边。
　　雪婴性格爽朗，不一时，就和这群大老爷们天南海北地聊了起来，这群人都不是紫都附近的人，来自大焱各地，有些地方偏僻的都不知道那到底属于哪个州管，但雪婴却能说上个一二，更让这群汉子佩服不已。
　　明澈看着坐在草地上大笑的雪婴，感叹道：“真是个奇女子！”
　　玄碧笑道：“自然。我还没发现雪婴不能亲近的人，她随便到哪里，都能和当地的人打成一片，好像她就是其中一员一样。”
　　“不单单这方面，她跟你一样大吧，可是懂的的东西比你多得多。”
　　玄碧不满地看他一眼，埋怨道：“我以前连紫都都没出过，能知道什么？你都不想想雪婴，她在一个地方从来都没待长过，这天下，怕也只有紫都是她以往没来过的。”
　　“对啊，她真算是读万卷书，行万里路了，难得的是年纪小，以后还有大把的时间将她所学所见所知完善起来并加以运用，得到她，真是你的大幸！”
　　“那是！”玄碧极为自豪。
　　雪婴也看见他们了，扬手叫道：“小碧，你呆在那里做什么，过来！”
　　跟她聊天的几个士兵见秦王要过来，都拘谨起来，雪婴见状，忙道：“得了，你就呆哪里吧，这儿不欢迎你！”
　　几个士兵脸色一白，他们哪敢不欢迎秦王。
　　玄碧倒没什么，大方走过来，挨着雪婴就坐在地上，他放下秦王的身段，以一个今天和他们并肩作战的小兵的身份和他们聊天。开始那群士兵还担心，但见玄碧很和善，还问起他们等到不打仗了想要做些什么，他们也就不再怕了。
　　玄碧本来以为他们会说出什么鸿鹄之志来，听了他们的回答，却愣了好久。
　　“等到不打仗了，我就回家取个媳妇，再生几个小崽子。”
　　“我倒想读点书什么的，我们那里没有私塾，就隔壁村有一个老先生，以前去听过他讲学，觉得也没什么用，后来农活忙就没去了，现在参了军，才发现以前学的还真有点用，所以想回去后再跟着老先生学点。”
　　“我想修路，我们村里土地可肥了，种什么都丰收，可是没路，想买点钱都不方便。”
　　“诶，那我想做点小生意，说不定以后就到你们那里去，帮你们把那些东西运出去卖。”
　　“那感情好，我们村子说不定就富了。”
　　……
　　他们的理想很渺小，渺小到玄碧从来没去想过，此刻一听，却让人不免深思。所谓的太平盛世，是否便是让这些普通的人也能实现他们并不宏大的愿望，从而让他们的生活变得安宁而富足？
　　这一晚的谈话，玄碧现在还没看到他的影响力，若干年后看着自己亲手缔造的盛世时，才猛然回忆起这晚的谈话，他的一切出发点为的是什么，他终于找到了，不再是以前空泛的想要这个国家恢复以往的繁华与强大，他想要看到的，便是每个大焱人都能实现自己心中那个可大可小的愿望，能够实现这些愿望，才是幸福的。只是到了那个时候，身边这几个普通的士兵已经不再普通了，那个当年他们心中的小愿望，终究没法亲自去实现，因为他们那个时候，要实现的，是更加宏远的愿望。
　　雪婴对他眨眨眼，低声笑道：“怎么样，秦王殿下，学到点东西没？”
　　玄碧点点头，道：“受益匪浅！”
　　“那怎么感谢我呀？”雪婴的眼中分明透着算计。
　　玄碧就觉后背一凉，忙站起来，道：“我想起来了，我还要问令曦点事，我先走了！”
　　结果刚一起身，后面就响起卓令曦的声音：“找我什么事？”
　　玄碧恨不得将卓令曦暴打一顿，但是他不能，只好道：“关于夕襄的事，我们进屋谈吧！”
　　就见卓令曦立即就脸红了，玄碧也没注意，拉着他就走了。
　　雪婴哈哈大笑，特鄙视地看着利用了卓令曦纯洁心灵的玄碧，“真是狡猾，我又那么可怕么？”
　　她倒不知道，刚才他们的一番作为，倒让一群小兵对玄碧的印象更加好了，一传十，十传百，秦王亲和的名声在军中广为流传。知道这种结果后的雪婴再次非常恳切地要求秦王殿下表示点谢意时，已经是很久很久以后了。
　　这边厢，玄碧拉着卓令曦进屋后，就放开了手，一时忘了他刚才说了什么事。
　　“你要跟我说写什么？”卓令曦却记得很牢。
　　“啊？”
　　“你不是说有关于严夕襄的事么？”
　　“啊？哦！那是……”
　　看他为难的样子，卓令曦没想其他，只当是他难以出口，哪知道，玄碧纯粹是没想法。但，这已经足够让卓令曦误会了。
　　“他是不是跟你抱怨了，说我限制他自由？”
　　“啊~~”
　　卓令曦黯然，“我知道我没有什么资格管他，他其实很不喜欢我吧？我看见他看雪婴的眼神，我知道，他是……喜欢雪婴的，只是，我……”
　　“额……”玄碧傻了眼。
　　“你不要说了，我知道你会说他不适合我什么的，这些我都知道，他就像天上飞的鸟，自由自在的，我，我不过是地上的一支笨鹅，看着像天鹅，却飞不起来，他看不上我也是正常的。”
　　“我什么都没说啊~~……夕襄？！”
　　卓令曦猛回头，就见严夕襄站在门口，面无表情。
　　卓令曦却是更加的黯然了，什么都没再说，转身出门，和门口的严夕襄，插肩而过。
　　屋内的玄碧，到现在还弄不清楚到底发生了什么事。
　　严夕襄手往后一探，就拉住了卓令曦的手臂。他也没回头，只是淡淡地说道：“你那个比喻……还挺贴切的！”
　　屋内玄碧黑线。屋外，卓令曦却垂下了头，果然么！想要挣开他的桎梏，严夕襄却更加用力，卓令曦再强，也不及严夕襄的一个指头。
　　“你飞不起来，我却能停下来！”
　　嗯~~这是什么意思？卓令曦回头看着他。
　　严夕襄也觉得尴尬，咳了两声，松开他的手，转身走入黑暗，“我今晚去‘飘香小榭’。”
　　卓令曦愣了好久，忽然大叫道：“你敢！”便追了上去。他不知道严夕襄那句话到底在说什么，但他知道，至少自己不会轻易放手。
　　“你烦不烦，放手！”
　　“不放，你敢去‘飘香小榭’试试！”
　　“你是想打架么？你掂量掂量自己有几两重，是我对手么？”
　　“你敢小看我？”
　　“我不是小看你，我是看不见你！”
　　“你……啪！”
　　“卓令曦，你找死，敢打我！”
　　“那个，不是有意的……啊，你放手，你要干什么？”
　　“好好修理修理你！”
　　“你敢！”
　　“我有什么不敢的？”
　　“你……唔……”
　　……
　　玄碧饶有兴趣地听着那两个人的声音远去直至消失，看来，那个傻傻的卓令曦不用自己操心了。
　　结果回头，里屋的门口，挤着一大堆人，看热闹。
　　明澈、林玄远、周良时、沈清、周瑾瑜、沈鸾，外加……雪婴是什么时候进去的？
　　




117

第一一七章 册封 ... 
 
 
　　翌日早朝，等到群臣到了大殿时，发现殿里站着一个修长的少年，明媚的五官，绝色的容颜，正是秦王玄碧。
　　玄碧没有担任任何职位，但是这丝毫不影响他的地位。殿下群臣分文武站于两侧，玄碧也不知道自己该站什么位置，干脆就站在第一级阶梯上，比群臣都高了个位置。云青早就开始上朝了，他是太子，以前都是站在明澈座位下的第一级阶梯上，今天见玄碧站的位置，不想引起争论也不想和玄碧有什么正面冲突，于是，也退到了和玄碧等同的位置。
　　玄碧看他平和的面容，就想起小时候的他，真想不到，他的脾气居然变了这么多，以前那么爱欺负自己，现在见到自己却会退避三舍。想起自己在长云宫对萧明珠说的话，玄碧有些动摇，不过，只要云青云非规规矩矩的，也就任他们吧，自己，居然变得这么仁慈。
　　明澈上朝，就看见这么一幕有趣的画面，当朝太子秦王都站在了最后一级台阶上，比群臣高了那么一级。两人分站两边，却都不主动瞧对方一眼，看上去，真像两樽门神。群臣都有些尴尬地看着他们两个，好像成了两方的代表人物。可实际上，这两位跟他们的关系都浅得很，更有这两年新上来的官员，压根就还不认识玄碧。
　　最近大焱国内风调雨顺，也没什么大事发生，上朝谈论的不过是今年秋粮收成问题。这两年大焱南北丰收，国库充盈，玄碧对此很满意。
　　"既然众卿没什么大事，朕就宣布一项任命！"明澈说完，示意一旁的内侍。
　　那内侍展开圣旨，朗声宣道："秦王玄碧接旨！"
　　玄碧愣了一下，他倒真不知道明澈的圣旨，两人都没说到过，只是明澈昨天晚上叫他早上来上朝，为的是什么，他就不清楚了。
　　随着内侍的这句话，殿下群臣都不免左顾右看，心底猜测，便是一旁的云青，也终于将目光放到了玄碧身上，心神一跳。
　　玄碧立即走下台阶，在大殿中央跪了下来。想来，这还是他第一次跪明澈，怎么都觉得不适应，而且，这样跪着，都不能抬头看他，于是，玄碧心底很不爽。
　　"奉天承运皇帝，诏曰：秦王玄碧聪慧过人，实为朕之股肱，特赐为'镇远大将军'，总领兵务，与大司马同领帅印，钦此！"
　　群臣震动，一时大殿没有半点声音。
　　"怎么，有反对意见？"明澈正色问道。
　　皇帝的声音很平常，不过听在群臣耳中就不一样了，那意思相当的明显，皇帝只接受赞同意见，反对无效。
　　明澈为帝一来，一直施以仁政，对群臣的意见都会认真听取，能采纳则采纳，不能采纳也会给与奖励，所以百官上朝都是各抒己见，整个早朝气氛都会很不错。不过，群臣却是了解，他们的皇帝虽然以柔执政，但却很有主见，虽然会考虑他们的意见，但却不会被他们左右，一旦下了决定，他们就只能执行。
　　所以现在，他们心中或许还反对，可是嘴上全没有意见。
　　云青呐呐地想说什么，转念一想，又闭了嘴。
　　"太子有何意见？"明澈却是看到了他的欲言又止。
　　"儿臣没有意见！"云青心跳有些不稳，语气很是恭敬。
　　"没有意见就好……碧儿，怎么，不喜欢这个职位么？"见玄碧还傻傻地跪在大殿中，明澈也觉得有些不适应，忙出言询问。
　　"谢父皇，儿臣一定竭尽所能，不负父皇厚爱！"一口一个"父皇"，玄碧说来很不顺口，还要让自己的语气这么恭敬，更是让他非常不舒服。
　　"起来吧！"明澈可不想让玄碧这么久跪着。
　　玄碧站回原来的位置，就看见云青在看他，玄碧斜睨了一眼，云青接触他的目光，微微转了下眼。两人的小动作微乎其微，明澈和群臣继续在商议事情，也没注意到他们。
　　不一时下了朝，两人回到御书房，明澈继续在批阅奏章，玄碧就靠在他身边。
　　"碧儿，我可是将军队交给你了，以后，就看你的了！"
　　玄碧重重点头，"嗯！我不会让你失望的！"
　　明澈宠溺地拍拍他的手，"我自然相信你，知道你现在该做什么吗？"
　　"嗯，尽量和军队融合！"
　　"对，我训练军队三年，和他们自然熟悉，可是你们却不熟悉，你如果以后要起兵北盟，必须要完全熟悉军队的一切，并且要让他们都认可你！"
　　"我会的，放心吧！"
　　玄碧在御书房没呆多久就回了碧楼。杜远情的病情也好差不多了，昨天他也去了军营，但没呆多久就被明澈送回来休息，有些中暑。
　　众人都知道刚才朝上的事，有些意外，没想到明澈宠爱玄碧到将军队尽数交予他的地步，一般的皇帝，都不会轻易将军权交出，军队，实为保护权利最重要的屏障。
　　玄碧跟他们稍一商量，就决定明天开始进驻军营，他要将大焱军队化成自己的利剑。
　　"我看，我以后跟着令曦住在营里边，每天皇宫营地两头跑太麻烦了！"雪婴说出自己的想法。
　　周瑾瑜李大勇纷纷赞同。沈清问道："若我们贸然住进去，会不会招人口舌？我们没有任何职务，可算是闲杂人等，进入军营应该有些不妥。"
　　雪婴道："你考虑得也在理，毕竟这里是紫都，又不是只有我们几个人，想干什么就干什么。"
　　杜远情沉吟道："这是个问题，昨天进去是皇上特准的，但和长久住在里面是不同的。即便皇上首肯了，也保不定别人的闲话，说秦王恃宠而骄，将自己的亲信安插在军队里，这样对秦王的声誉很不好，将来没法上下一心，也就不能安心用兵了。"
　　"你们考虑得太多了，恃宠而骄嘛，我很早以前就非常地恃宠而骄了，你们随便去紫都街头问问，都知道我玄碧是个怎样的人，我倒不怕别人闲言碎语。至于朝中大臣，各个都有点东西在我手里，只不过他们不知道而已！"
　　雪婴笑问："又是暗使的功劳？"
　　"是啊，暗使的规模到底有多大，如今连我也不知道了，我想知道什么事情都是问耀日。说起来，回来就不见耀日的踪影了？"这个耀日，居然没去找周良时的麻烦。
　　雪婴道："我听夕襄说，耀日躲在'飘香小榭'，可是夜夜笙歌，就没见他出来过！"
　　玄碧皱眉，"这样吧，我们明天去军营，我会叫人将你们的东西都搬去。小鸾，你也要去么？"
　　沈鸾茫然地看看周瑾瑜，自己才是真正的闲人，跑去军营干什么？可是又不想离开周瑾瑜，现在，她都已经习惯他在身边了，离开了还真不适应。话说，两个人同床共枕这么久，都习惯了每天晚上在他怀中入眠，虽然两个人什么都没做，但离了他，总之睡不着的，这习惯问题，还真是麻烦。
　　"行了，还是去吧！"
　　"这样好么？"
　　"不要想太多了，我叫令曦给你安排一下，你就跟着清和远情吧！"
　　"嗯，好！"小鸾很高兴，可以不用和周瑾瑜分开。
　　"那么，我现在要出宫一下，你们有什么打算？"
　　雪婴问道："你是要去找耀日么？"
　　"嗯，我得把他的心结打开，不然我不放心！"
　　"那我也去吧，反正呆在这里也不好玩，正好看看紫都第一大青楼是什么模样。你们呢？"
　　"当然要去！"异口同声。
　　玄碧黑线，就觉得他们只是去看热闹的。
　　 

作者有话要说：最近没有太多时间写文，明天照毕业照，后天中期答辩，在后天，去长隆......




118

第一一八章 解结 ... 
 
 
　　耀日在飘香小榭已经醉了三日，可惜偏偏脑袋还清醒得很，就是睡死过去，脑中都会梦见周良时成亲的画面，然后怒气冲天地醒来，继续喝酒，然后再睡去，然后再醒来……
　　其实他知道，每天晚上营里的事情完了后，周良时总会来到飘香小榭，站在他的窗户下面。那时候紫都已经渐渐沉寂，青楼却正是热闹的时候，迎来送走，纸醉金迷。他的楼下，却很安静，黑夜中只有窗户透出去的光照亮了一点点的青石板。那个人站一会就走了，也不出声也不上来。耀日躲在窗户后面偷看了一眼，昏暗的灯光，只照亮了他站着的那个地方，影子被拉的很长，因为太长，所以最终消失在黑暗中。
　　耀日见他走了，就会更加放纵自己大喝特喝，然后喃喃自语，既然都成亲了，还担心他干什么。
　　昨夜，周良时出现的时间比往日晚了点，耀日等的都快睡着了，他当然知道他这一天都很忙，其实也没抱多大的希望他会来，但等待的时候却很低落，看到他出现的时候，心情一下又高涨起来。灯光下那个人很累很累，站了一会，就拖着疲惫的身体回去了。
　　耀日照样痛喝！
　　玄碧到的时候，飘香小榭的老鸨急急忙忙地出来迎接。玄碧这还是第二次来这里，七岁那年来过，结果被吓跑了。老鸨还是以前那个女人，只不过老了很多，但胜在够忠心，所以耀日也没换下她。
　　老鸨很讶异看着这浩浩荡荡的一行，看到雪婴和沈鸾后，眼睛本能的一亮，接触到玄碧的眼神，就忙收回了心神。她是鸨儿，又很久没看见这样的天仙了，差点就本性暴露。不过这念头就在脑海中闪了下，她可不敢打主意到玄碧头上。
　　二楼喝酒的严夕襄看见这一行队伍，控制不住就笑了出来，懒懒地倚在二楼的柱子旁看着他们。那慵懒的神情，分外风情万种。
　　玄碧抬眼就看见他嬉笑的样子，不由一挑眉，取笑道：“你倒是这‘飘香小榭’第一风景了，小心被令曦知道！”
　　“嗤，他知道又怎样？”虽这么说，倒收起了脸上有些轻佻的笑容。
　　玄碧不再取笑他，问道：“耀日在哪个房间？”
　　严夕襄又笑出来，“你连他的房间都不知道？”
　　玄碧没说话，老鸨很尽责地就告诉了玄碧耀日的房间，不过临了还说道：“耀日公子昨夜又喝了一夜，怕是凌晨才睡着，这个时候应该还没醒！”
　　玄碧皱眉，“他以为他是酿酒的是吧？醒来后叫他自己将酒钱垫上，听到没有？”
　　“是！”
　　玄碧哼了一声，踢开房门，忍不住就捂住鼻子，眉头皱得更紧了，也不进屋，转身就走，找了个干净的房间，在椅子上坐下，等着茶水端上来，轻轻饮了口茶，才道：“去把他给我拎过来！”
　　不一时，耀日就跌跌撞撞地走了进来，他刚刚又做梦了，正梦中时被人摇醒，可想而知心情是非常地不爽，可惜他发布出来脾气，一句“主人来了”直接将他吓醒。他脑袋虽然清醒了些，奈何身子还没醒过来，走起路来，那叫一个摇曳。
　　“怎么，你走起莲步来了，恁地摇曳多姿？”
　　耀日一听玄碧的语气很阴沉，忙努力站直身体，结构力道没用好，直接摔在了地上。
　　“起来，我不用你这么大礼！”
　　众人就忍不住发笑，见玄碧还是阴沉着一张脸，又觉得耀日恁地可怜，纷纷用手捂住自己的嘴，不让笑声外溢。
　　耀日涨红了脸，讪讪爬起来，耷拉着脑袋，不敢看玄碧。
　　玄碧重重哼了声，道：“夕襄，去一趟军营，把良时叫来！”
　　“你叫他来做什么？”耀日头口而出，才发现自己语气太冲了。
　　“你还知道啊？我以为你还没醒来呢？你准备颓废多久，嗯？”
　　“我……”
　　“说话！”玄碧突然加大语气，一掌拍在旁边的茶桌上，那茶杯跳了起来，“碰”地一声砸碎在地上。
　　众人全部禁声，这还是第一件见到玄碧发怒，即便严夕襄都吓了一跳。一时间，室内寂然。
　　“咕……咕……”耀日肚子发出的声音终于打破这一刻的寂静。
　　耀日有些不好意思，垂头道：“我知道怎么做了，明天就开始做事，绝不偷懒！”
　　玄碧语气也软了，道：“你知道我说的不是这个意思。耀日，我明天放你一天的假，也会放良时一天假，你们两个好好说说，将心结解开！”
　　“这……这样不好吧……”
　　“嗯？”
　　“他……他……已经成婚，还是不要打扰了……”
　　“你还知道啊？”
　　“我被别人抛弃，你总得让我伤心两天嘛。”耀日倒扭捏起来，特可怜地看着玄碧。
　　玄碧被他那样子逗乐了，表情也柔了下来，道：“你不用在意其他事情，明天你们两个好好谈谈，有什么心结都说开了，以后才好干事情，我可不想良时也不能好好带领部队，这两天他的神情很累，我都看在眼里。”
　　“嗯！”耀日闷闷地回答，其实心里已经乐开花。
　　第二天，玄碧果然就给两人放了假，周良时当时一听玄碧的话，心就一跳。他其实一直没向玄碧报备一下自己的婚事，玄碧从北林回来后，他也没提过。周良时也知道玄碧不喜欢有人隐瞒他什么事情，即便是私事也是一样。
　　玄碧倒不管他怎么想，他只是提供一个机会，让他们两个人好好谈谈。至于怎么谈什么结果他就不管了。
　　明澈特许杜远情等人进驻军营，朝中也没有什么人反对。玄碧没住在军营，他还是两头跑。他现在大部分时间都呆在军营，每天早上跟着明澈一起起床，晚上很晚才会回来，两个人能够相处的时间很少很少，差不多明澈等到玄碧回来都已经深夜了，两个人说了几句话就睡着了，第二天早上又说不上几句话，一个上朝一个匆匆出宫。玄碧的早餐都是到营里才吃的，卓令曦专门拨了人照顾玄碧的饮食。
　　虽然两头跑，玄碧倒乐此不疲，他现在和军队越来越熟悉，由于他肯放□段和士兵们一起训练吃苦，他在军中的威望越来越高，得到了许多人的拥戴。他对此很满意，明澈虽然心疼他累，但看到他高兴，自己也就高兴了。
　　每个月，玄碧倒也能挤出一两天的时间好好休息，趁此机会和明澈好好聚聚。不过他的时间没什么规律，明澈也是尽量配合他，在那两天相聚的时间便早早结束早朝，好陪在玄碧身边。这样一来，两人更加珍视对方。至于床弟之事，每个月也就只有玄碧休息的这两天能做做了，两人倒挺满足于现在的生活。
　　就这样不过一个月，玄碧就瘦了很多，本来白皙的肌肤因为长期在阳光下的缘故，也晒黑了许多，只是眉宇间更加的英气，让他很是欢喜自己的变化。明澈看着有些变黑的玄碧，总是心疼，却也觉得是个不错的锻炼，有些微黑的玄碧还是那么光彩照人，心智却坚定了许多。
　　 

作者有话要说：中期答辩终于过去了，明天长隆去疯狂一天，然后紧接着，论文，唉，毕业真麻烦。




119

第一一九章 秋雨 ... 
 
 
　　九月底的时候，紫都已经有些凉意，今年的秋收差不多已经结束了，今年又是一个丰收年，负责田税的刺史押送粮食也回了京，更南方的当然更早了，那里夏天特别长，春秋冬加起来还不足一个夏季，粮食都可以种三季。
　　玄碧看着充盈的国库，很是满意，这是发动战争最基本也是最重要的保证，古往都少战争都是因为粮草的问题决定了双方胜败。他记得明澈给他讲述过几场他没听说过的战争，都是因为粮草供应不足，明明兵力强盛的一方因为战争的深入而失败。这一点，他很早就知道，粮草问题，是他七岁的时候就考虑到了政治斗争中去了。
　　秋天的紫都秋高气爽，天气也很干燥，这一天，却下起了大雨。秋雨哗啦啦地整整下了一天，到了黄昏才稍稍小了点，空气雾蒙蒙的，像足了春天潮湿的空气。
　　下了大雨，军队的训练却没有停下，卓令曦已经习以为常，下雨跟大太阳没什么区别，一切照旧。如此两三番下来，士兵各个都强壮得很，根本不会生病。玄碧自七月回来后，刚开始还有些不习惯，那时节天气不稳定，时而下雨时而毒太阳，就这么折腾没两天，就病了一场。病好后，继续淋雨晒太阳也就习惯了。
　　不过，秋天一到，杜远情的病情又反复起来，玄碧终究不放心他在军营，把他送回了皇宫将养。
　　这天大雨，玄碧从军营归来的早，戌时一刻就回到了皇宫。明澈一看他跟落汤鸡似的，就心疼得很，忙拿着干爽的绸布为他擦拭头上的水滴，一边擦一边道：“怎么不换了衣服才回来？”
　　“想早见你么。”
　　明澈狠狠地捏他鼻子，忙叫双荷准备洗澡水。
　　玄碧洗完澡后就清爽了许多，明澈也猜到他没吃饭，正好，今天他也还没吃，忙叫宫女准备了一桌子吃的。
　　“我明天休息一天，你明天忙么？”
　　“不忙！”再忙也得押后，玄碧好不容易休息一天。
　　室外的雨还在下，“奇特，大秋天的还能下这么一场大雨。”外面还刮起了大风，风夹雨打着窗户，与这初秋的夜里显得有些凄凉。
　　玄碧有股不好的感觉，总觉得有什么人要来似的。结果等到他都已经和明澈上床休息了，都没人来，听着外面的风雨声，想着，是否是自己太多疑了。这皇宫守卫深严，可不是随便什么人都能进来的。
　　“在想什么呢？”明澈以往可没见过这么心不在焉的玄碧，哪有人和爱人在亲密时还能想些其他的？玄碧今晚好像没什么兴致，明澈很是不解，两个人都有好久没做了，难道玄碧不想？或者，他对自己失去兴趣了。想到后者，明澈摇摇头，他深信玄碧。
　　玄碧看到他摇头，问道：“你摇头做什么？”
　　“我在想你是不是对我失去兴趣了？”
　　玄碧愣了好久，不解明澈怎么会有这样的想法，也不多说，直接封住他的嘴。
　　不过，总觉得窗外有人。
　　玄碧现在比较节制，加上今天训练很累，两人就只做了一次。不过现在两人都掌握到了很好的技巧，可以让两个人都得到极致的享受。
　　今晚，玄碧很尽兴，但总觉得，好像自己给别人演了一出活春宫。
　　窗外的风雨小了一些，玄碧撑着眼睛等了很久，终于也支持不住，窝在明澈怀中，搂着他的脖子沉沉睡去。
　　也不知睡了多久，玄碧梦中总觉得有人偷窥，睡得不安稳。
　　一阵冷风吹来，玄碧露在外面的肌肤感觉到一阵凉，猛然惊醒，坐了起来，看着卧房中突然出现的一群人。
　　这群人有男有女，年纪都不大，从十五岁六岁到二十七八岁不等。玄碧粗略数了一下，九个人。
　　那九个人穿着各不相同，应该是来自不同地方。
　　“呀，秦王殿下！”其中一个人打招呼，语气很轻佻，那双灵活的眼睛在玄碧和明澈之间扫来扫去。玄碧低头，发现因为自己的起身，明澈的肌肤露了许多在外面，上面的吻痕清晰可见，忙为他拉上被子。
　　“果然呢，天下只有大焱有这样的皇帝和皇子，不知道这样的关系传出去好不好听呢？”
　　“呵呵……”一片笑声。
　　玄碧双眼微眯，眼中杀气顿生。
　　那嬉笑的九人突觉一股寒气袭来，脸上的笑容瞬时凝结，果然呢，难怪这个少年被认可，果然是与众不同呢。
　　“碧儿，怎么了？”明澈也醒来，不过睡眼惺忪。他是感觉到了玄碧的怒气，已经很久没有这种感觉了，所以惊醒了他。
　　玄碧的表情瞬时柔和下来，轻声道：“没事，睡吧！”在几人注视下，玄碧轻轻吻了下明澈的唇，手也附上他的脸庞，助他入睡。再回头，依旧是冰冷的眸子，让那九个人打个寒颤，讪笑两下，瞬间消失中在房间中。
　　玄碧继续睡觉，刚躺下，明澈的手就圈了过来，将他搂进了怀里。玄碧嘴角牵开一丝笑容，略动了下，让自己更加舒服。管他呢，只要自己高兴就好，管别人怎么看，明澈爱自己就行。
　　一夜好眠，翌日早晨，风雨终于停了。被肆虐了一天一夜的庭院显得有些狼狈，宫人们在忙着收拾。
　　明澈今天不上朝，就和玄碧呆在紫霄宫中。经过这一场秋雨，天气显然又冷了许多，两人都多加了一见衣衫。
　　玄碧等着人来，结果先等来的是严夕襄和雪婴。他们两人后面，便是昨夜的九个人。
　　“小碧，不要生气，这是我们的朋友，昨夜叨扰了！”
　　明澈左右看看，见玄碧的脸色不善，忙道：“怎么了，不高兴？”
　　玄碧脸色好转了点，“不是！”
　　这些人居然是严夕襄和雪婴招来的人，这都是他们四海行走结识的朋友，各个都是身怀绝技或者智谋深远。他们都是些不受约束的人，性格乖张，秉性不坏，特爱恶作剧。他们早就到了，偏生等到昨夜偷来皇宫，伏在紫霄宫外面，当然，那一场爱侣之间的情事也看了个方便。本来想取笑玄碧的，没想到惹得玄碧生气了，气着的玄碧，还真让人觉得意外的冷。
　　玄碧心中腹诽，这皇宫的守卫难道是摆设不成，任人来去自由？
　　那九人看着玄碧变换的脸色，都不敢胡来，倒让严夕襄和雪婴好瞧。这些人都是鬼神不怕的，什么时候也会怕人了？
　　“我请他们来，是为协助你的，所以，小碧大人有大量，就不要怪他们了，以后让他们多做点事就行了。”雪婴笑言。
　　玄碧也不是真生气，道：“你请来的人我是信得过的，你安排他们就是。不过，昨天晚上的事情我不希望再发生！”
　　“昨晚发生什么了？”明澈不解。
　　“他们偷跑进皇宫！”玄碧略去最主要的部分。
　　明澈叹口气，这皇宫再守卫深严，对于武林高手来说，真是形同虚设。
　　那九人倒不是真怕玄碧，当下就偷笑起来，明澈看着就觉毛骨悚然，再看看玄碧，果然脸色很臭。昨晚到底发生什么了呢？
　　 

作者有话要说：正在看世博开幕。




120

第一二O章 准备 ... 
 
 
　　时间飞逝，转眼冬天就到了。
　　杜远情卧病在床，若不是宫中御医医术精湛，用心调养，他这个冬天差不多要一直在床上度过了。紫都的冬天很冷，但比起神鸟来说，那是相当的温暖了。
　　玄碧已经完全掌握了军队，所以现在他不是天天去军营，更多时候是跟着明澈一起上朝。朝中上下都知道，玄碧开始插手朝政，他现在不仅掌握着大焱的军权，还掌握着大焱三成的商业，可谓权钱一身。他现在的地位无人可撼，所有人都知道，一旦玄碧有举动，这个国家可以陷入空前动乱。
　　这一天上朝，玄碧提交了一份关于起兵北盟的奏折，从大焱与北盟的恩怨历史，自己北盟为质三年所见所思，大焱与北盟的现状，起兵的利于弊，以及对起兵结局的猜想都写进了奏折。
　　一石激起千层浪！
　　明澈没有插手这份奏折的内容，事实上，这只是玄碧和雪婴沈清几人商议过后写出来的，这都是他们经过长时间讨论敲定的，玄碧已经下了决心，这份奏折只是给群臣的一个信号而已，他不会允许有人反对，即便反对也无效。
　　他们历经几个月的时间反复的推敲演算了各种利害关系出兵线路，耗费了无数心血，玄碧已经决定对北盟动武。
　　太子云青当下就提出意见，“为何选在春季出兵？”
　　“夏秋两季是北林的收获季节，在粮草方面我们远距离奔袭不具备优势；北林冬季漫长，属于冰封状态，对于习惯南方温暖天气的大焱士兵是个折磨，同时粮草无法保证，根本无法运输；春季北林冰雪融化，天气回暖，最主要的是，这个时候北林青黄不接，去年的地震对整个北林造成了巨大损失，没有五年时间，不可能恢复，他们现在没有多少余粮储存，这也是我要明春起兵的最主要原因。我不能坐视北林再次强大，大焱要复兴，要重新傲视群雄，起兵，是唯一的选择！”末了，玄碧反问道：“太子还有何疑问？”
　　“此事重大，应该让朝廷议一议！”
　　“所以我向父皇上了奏折，就是要让大家知道我的想法。”
　　“若是有人反对呢，三弟还坚持出兵吗？”
　　“哈？”玄碧一笑，“这么说，太子是要反对了？”
　　“我只是如此陈说而已，难道三弟给了别人反对的机会么？”
　　“如果我说没有，大家有意见吗？”
　　“所以，三弟其实没有给人反对的余地，无论大家有什么意见，想必三弟也是不会采纳的。”
　　“错，我认为有用的意见就会采纳。”
　　两人争锋相对，渐渐倒偏离了起不起兵的重心了。明澈和群臣都看着两兄弟斗嘴，什么话都插不进去。
　　争了许久还没个完结，明澈终是看不下去，咳嗽两声，示意两人闭嘴，将玄碧的奏折给群臣传阅，让群臣讨论讨论。
　　他的心中，也是想出兵的，毕竟，一山容不得二虎，这个凤麟州上，确实不需要两个强国。
　　出乎明澈的意料，群臣反对的声音很少，倒不是惧于玄碧的权势，而是真真切切的想法。这两年朝中注入了不少新鲜血液，对于大焱的复兴都抱有很大的激情。而大焱复兴，必要的便是分解北盟这个存在。
　　不过，虽然对于起兵的问题群臣大部分都达成了一致，但对于起兵的时机、将领的选择上，群臣就各抒己见了。
　　这个问题也不是一朝一夕能解决了，玄碧倒也不急，不过，他也只给了群臣三天的时间考虑，如果群臣给不出一个合理的名单，他就要按照他的想法来做了。不过，基本上，群臣的意见只是意见，玄碧不怎么想要采纳。
　　下了朝，玄碧和云青各自瞪了对方几眼，才互相转过身，头也不回地走了。
　　明澈专门叫了大司马霍容成、丞相、御史大夫以及玄碧入御书房，商议起兵事宜。在军事上，云青没有插足的余地，今天便早早地回了太子府。
　　云非将他迎进了屋，锦弘和馨宁却扑了上来。
　　云青拉下脸来，斥责道：“现在是什么时候？”
　　“巳时。”
　　“那应该做什么？”
　　“上学！”
　　“既然知道，怎么又逃学了？”
　　“太子哥哥，该学的我们都学了，太傅讲的我们都知道了，再听下去就只会睡觉，还不如找二哥教我们。”说罢，两个人还眨巴眨巴地看着云非。
　　云非笑着将他们推出房门，叫人将他们送去太傅那里学习，任凭两个小孩怎么叫唤，还是将他们送走了。
　　“哥，有事么？”
　　云青深吸一口气，拉着他坐下，将今天朝上的事讲给他听。
　　“哥，你有什么想法么？”
　　“启动你的计划吧！”云青再三思虑，还是说出了这句话。
　　云非脸上的笑容终于绽开，“哥，你都想好了？”
　　“嗯！”看着云非脸上难得的笑容，云青只是宠溺地笑笑，再次肯定自己的答案。
　　
　　三日后，群臣已经达成了统一意见。这一天，玄碧将杜远情沈清周瑾瑜李大勇引进了朝堂，明澈一一给他们封了个职位，杜远情周瑾瑜为光禄大夫，李大勇为虎贲中郎将，周瑾瑜为建威中郎将。这些职位虽不是很高，但担任的职责却很重要，同时，他们作为玄碧的部下，影响力也是巨大的。
　　同时，明澈把粮食的调配权也给了玄碧，让他可以自由调动粮草，不需再经别人之手。至于银钱方面，玄碧不想完全动用国库，他自己的产业就可以支撑这场战争，国库的钱应该储备着以备不时之需。这将会是一场旷日持久的战争，玄碧相信大焱的实力已经足以让自己大展拳脚。
　　整个冬天，玄碧都在忙进忙出，比当日一天皇宫军营两头跑还累，往往是一沾床就睡着了。明澈很有几次和他吃饭吃着吃着就发现他含着筷子不动了，认真一看，才发现他已经进入梦想，明澈无法，只能抱着他进入浴室洗澡，即便如此，玄碧也睡得很熟，并没有醒来。早上，明澈醒来时，旁边已经没有玄碧的影子，他睡的地方被窝都是凉的，让明澈总有种昨晚是自己一人睡的错觉。
　　玄碧更加消瘦，眼睛周围的黑眼圈就没有淡化过。明澈心疼之余，有总觉得有只大熊猫在身边，反正这个世界没有关于熊猫的记载，想必也是没有的。不过，玄碧的精神很足，虽然累，却是做着自己在乎的事情，很有动力。
　　




121

第一二一章 出兵 ... 
 
 
　　开春的时候，紫都皇宫中的冰雪刚开始融化，玄碧已经将一切事情安排妥当，即日即将起兵。
　　时间，正月底。
　　这天晚上，玄碧终于也得以好好休息，早早的就和明澈躺在了床上。明天，他就将率领二十万大焱将士远征北盟，这是他从小的理想，他一直渴望有一天能够亲自让大焱重新傲视群雄。
　　一番情事后，两人都很疲倦地相拥躺在床上。两人很久没做了，明天又要离别，今晚自然就疯狂了许多。明澈有些伤感，怎么和玄碧总是分别呢？好不容易才将他从北林接回来，却没真正好好地相处几天。玄碧总是忙，明澈其实心中也稍稍有些怨气，只是因为这是玄碧的选择，他就一定支持。有时候看着身边熟睡的人，明澈就会升起一丝类似伤春悲秋似的感慨，每当此时，又觉得自己怎么像个独守空闺的少妇似的，忙抑住这种情感。
　　“你又要走了！”明澈似自言自语般的呢喃，手指穿过玄碧的发。
　　“明澈，我会回来的嘛。等我们胜利以后，我就再也不离开你了。”玄碧安慰道。
　　明澈笑了笑，“我知道。”只是心又要挂起来了，当日去北林，明澈至少敢肯定玄碧是安全的，而这次出征，却不敢保证了。兵器无眼，战火无情，虽然身边有严夕襄这样的高手，却也不敢保证不受一点伤。特别是以玄碧的脾气，绝对不可能只是呆在营帐中指挥，肯定是要上战场的，应当说，受伤是在所难免的，只不过分小伤还是重伤罢了。
　　“碧儿，上了战场可不比平常，刀剑无眼，自己要小心，你是主帅，不能出差池，若是你受伤，军心就会动摇，会助长敌人的士气。总之，不要让我担心，知道吗？”
　　“放心啦，我会保护好自己的！”
　　“你嫌我烦啦？”明澈问。
　　“有点。”玄碧嬉笑。
　　明澈一巴掌拍在他背上，玄碧惊呼出声。
　　“痛！”玄碧抬头，“啊”地一口咬住明澈的下颚。
　　“嘶――不准咬人！”
　　两人这一番动静，让被子也滑到了一边，一股冷风吹来，直让两人打颤，忙各自收敛了，明澈将被子拉上来，盖在两人身上。
　　两人就在床上闲聊，享受这离别前的一晚。明澈不再提打仗的事，他知道玄碧会小心，至少也会为了他而珍惜自己。
　　翌日清晨，两人都早早起了床，一起来到军营。士兵们都站在沙场上，等着出兵的号角。
　　百官立于明澈身后，注视着玄碧跨上红马，立于万军之前。寒风瑟瑟，那冰冷的铠甲穿在玄碧身上，却十分炫目。
　　明澈亲自奏响了出行的鼓声。
　　玄碧率领雪婴严夕襄卓令曦杜远情沈清林玄远周良时周瑾瑜李大勇向前，半膝跪下，向明澈辞行。
　　明澈扶起玄碧，用只有他能听见的声音道：“碧儿，我等你回来，我要你完完整整地回来，知道吗？”
　　“嗯，我会保护好自己的，一定安全的凯旋！”
　　明澈执着他的手，一直送到很远很远，还不舍得放手。
　　“明澈，不要送了，回去吧！”
　　再不走，今天可就不能出行了。
　　明澈心中不舍，为玄碧整理了一下披风，拍拍他的肩，松开了自己的手。
　　玄碧望了他许久，猛然一转身，走了。
　　他的身后，跟着二十万大焱将士。
　　这条路，三年前他曾经走过一次，去年，他又经这条路回了紫都，而如今，他率领着浩浩荡荡的二十万军队远征北盟，其心情与前两次想比，大为不同。
　　走了一程，来到冰河岸边。这个时节，冰河还没有开冻，河面上还有薄薄的一层冰。
　　整个军队暂时都停了下来。
　　从这里开始，军队将一分为二，分两条线路进军北林。一条是由玄碧为主帅，率领着杜远情严夕襄卓令曦周瑾瑜以及率领十万将士出云州，出征燕城；而另一条线路，便是由雪婴为主帅，沈清林玄远周良时李大勇和十万士兵经冰河天河苍梧山穿越降木国境，出征有着罗城“卫城”之称的微云城。
　　雪婴本就在玄碧左右，此刻只是淡淡一笑，“小碧，我在微云城等你哦。”
　　“说不定是我先达到微云城。”
　　“那我们就比喽。”雪婴的笑容更大了。
　　玄碧对她是放心的，雪婴也是天生属于战场的人，虽然真正在军队呆的时间不长，可这个女子不是常人，她是绝对的天才中的天才，领兵打仗她不用学就会。林玄远周良时都是玄碧旧部，理应将军队交付他们，但二人却极是佩服雪婴，甘愿受她领导。
　　“小碧，我们先走喽！”雪婴轻松地笑着，转身对着自己的十万将士，朗声问道：“兄弟们，前方路途险阻，你们跟着我，怕不怕？”她内力极为深厚，让这句话远远就传进了每个士兵的耳朵里。
　　“不怕！”震耳欲聋的回答声。
　　“那我们走吧！”雪婴一摆手，向玄碧告辞而去，沈清、林玄远、周良时都紧紧跟随在他的身边。
　　两路人马就此分开，等待着胜利的汇聚。
　　玄碧送走雪婴，才领着自己的队伍继续向前。他们在路上甚少休息，加紧赶路，半个月后，赶到云州。
　　云州，曾经是大焱最繁华的边境城市，只不过在数次攻城之战的蹂躏下，这座城市显得有些残破。好在，在玄碧北林为质的三年时间中，明澈对这里进行了加固和修缮，加之对云州商业的支持，让这座城市渐渐又繁华起来。不过，这始终是一座处在战争最前沿的城市，且又靠近北林，使得这里的民风极为彪悍，便是普通人家，都能在战时为伍，闲时为民。
　　玄碧尚未进城时，就有许多云州百姓出城来迎接他。看着从紫都而来的士兵队伍，百姓都高声欢呼，他们记忆很深刻，半年多前，他们的皇帝也曾经带领了这一支虎狼之师出了云州，围困了不远处北林的燕城。那时候，云州的百姓不是很理解为什么他们的皇帝不攻城，只是围困着然后等到秦王的归来。所以，他们对秦王说不上太多好感，但仅仅时隔半年，年轻的秦王就亲自领着大军前来，这次的目标很清楚，打败北林，摧毁北盟。王师再次前来，云州的百姓自然是夹道欢迎了。他们已经受够了战火，期望着以后都过着平静富足的生活，不再一次次的城破人散。
　　在云州休整了两天，玄碧再次起行，第一个目标，攻破燕城。
　　




122

第一二二章 初战 ... 
 
 
　　燕城离云州不远，只要一天半时间的行程，是北林最南的边境城市。同云州一样，燕城也是一座饱受战争之苦的城市，民风好武。半年前的围城让整个城内的百姓都感受到了极大的屈辱，尤其是大焱的几十人神不知鬼不觉地潜入燕城挟持燕城官员，更是让整个北盟震惊。围城之困解除后，嬴真立即派人花重金重新巩固燕城防线，十月的时候还亲自前来燕城认真考察一番，指定了新一轮的防守策略。
　　暗使的势力早已经将燕城的防守报备了一番，玄碧知道这一次破城不是件简单容易的事，但燕城不破，无法达到微云城，更无法达到罗城了。玄碧在这上面下了很足的功夫，他自己限定了十日破城的期限。他不想在第一次大战的时候拖得太久，那样对士气极为不利，围城越久，就越是考验。
　　行了一日，黄昏的时候来到了一处河边，小河结冰未化，两旁的山陵也是冰雪世界，只是茂密的枯萎的树林遮盖了许多东西，那山上，唯一的绿色是长青的柏树。这里离燕城已不远，是燕城与云州之间剩下的惟一的天然屏障，过了这个小丘陵，在往下，就是一路平川到燕城。
　　这个地名是以这条穿越与山陵之间的小河命名的，这小河确实小，但有个响亮的名字，响马河。这一带山不高，但山与山之间错综复杂，以前倒真是有落山为王的强盗，专门抢燕城到云州之间的商队。只是后来战火兴起，两城之间再无多少交流，强盗也生存不下去了，有些人金盆洗手，有些人转战其他地方了。
　　玄碧的军队就沿着响马河前行。卓令曦立在队伍的最前面，认真地观察着周围。这个地方估计有伏兵出没，这是临行前杜远情和玄碧讨论出来的结果。
　　雪婴当日曾就响马河一带画了一张详细的地图，特别注明了响马河沿河一带，这是去往燕城的主要道路，也是极有可能有伏兵的地方。燕城早已经做好了迎敌的准备，那这个地方是燕城防守的第一线，守城将领绝对不会放弃。如果这个地方的伏击对玄碧的实力有一点摧毁的话，将是对燕城的莫大福音。
　　杜远情玄碧考虑过许多种可能，也一一想出了破解之法。虽然如此，作为前锋的卓令曦还是没有放松警惕。说实话，这也算是他真正意义上的第一次作战，他很是上心。
　　严夕襄踱马来到他身边，嬉笑道：“怎么，紧张？”
　　卓令曦看都不看他一眼，只是说道：“你到这里来做什么，回去！”所谓回去，是去玄碧的身边。
　　“他可没你想的那么弱！”
　　卓令曦微皱眉，道：“那还有远情呢！”
　　杜远情随军之事玄碧考虑过很久，不知道该做如何抉择。杜远情绝对是个好军师，只是身体实在很差，又是这个季节，本来就大部分时间卧床。不过杜远情坚决跟随，玄碧拧不过他，只得同意，随身携带了许多药丸，帮助杜远情控制病情。严夕襄现在最大的任务不是保护玄碧，而是保护杜远情。
　　便在这时，山中忽然传来一声响动，卓令曦手一挥，队伍暂停。严夕襄也意识到了，策马回到玄碧身边，杜远情感觉着四周的异动，眉头紧蹙。
　　晚风吹拂，山间的夜风呼啸，有些渗人。此时，日已西落，这里比紫黑得早的多，又是这个时节，不一时，天就暗了下来。
　　卓令曦刚做好准备，山间再一次响起了鼓声，这时候，已经看不清山中的情形了，但卓令曦非常清楚，对方已经行动。
　　果然，就见山中火星闪起，随即，四周的山中都燃起了火把。
　　山间通明，不清楚多少人马已经将这里围了起来，玄碧的军队成了瓮中之鳖。
　　“火攻！”杜远情看清了四周情势。
　　话音刚落，四周箭矢如蝗，向着他们射来。那箭头上带着火星，全射到了河岸边的杂草上，烈火遇干柴，迅即燃烧起来。
　　晚风成为助推火势最强的帮手，冲天火势向着大焱军袭来。火光照耀下，大焱军士略显慌张。他们以前演习时，也是火攻这一块，但真到了战场上，情形还是有很大不同。好在明澈的训军之道里有一门专门训练士兵的心里状态，即面对突发情况下保持平稳的心态。所以现在，虽然大焱军颇为慌张，却也只是人之常情，不过片刻，再卓令曦大声一喝中，迅即平复下来。
　　这个时节，响马河一带冰雪尚未完全融化，成为了最好的灭火器。玄碧和杜远情也料到了火攻这一节，在粮草辎重上都泼了一层水，让上面覆盖了一层薄冰，大火燃烧下，也只是将冰雪融化，等到大火式微，粮草并没受到多大损失。
　　卓令曦带着人马已经迎上了从四面八方冲下来的北林军。
　　这次伏击经过了很久的策划，北林军从各个地方冲下来，却正好将大焱军队分散成好几股。他们在这里已经等了几天，此刻看着来犯之敌，个个杀得兴起。
　　卓令曦满是斗志，一面指挥着自己这一块军队杀敌，边杀边向分散的其他部靠拢，一边手持兵器，所有近身之敌全部斩与马下。
　　北林士兵骁勇善战，此刻全部表现了出来。因为如此，大焱军的士气也被激了起来，在卓令曦的带头之下，纷纷全力扬起手中的兵器，奋力杀敌。
　　另一边，玄碧也挥起了手中的兵器。他不是习武高手，但经过严夕襄和雪婴多年的教导，一般人根本无法靠近他身边。严夕襄将杜远情护在身边，他的气场，就像是一道道的结界，根本无人能近。北林士兵渐渐都知晓他的厉害，一见他便退，严夕襄就很郁闷了，因为无敌，所以很无聊。
　　大焱军队渐渐靠在了一起，他们的兵力数倍于北林伏兵，虽然这支伏兵战斗力十分强悍，也敌不过十万大焱士兵。何况，大焱军士中，还有一支“飞鹰”神兵。
　　飞鹰之迅捷勇猛是北林伏兵从来没见过的，虽然飞鹰一般只执行特殊命令，并不参与一般常规战斗，起战斗力却是不可小觑。卓令曦启动飞鹰战力后，情势变得对大焱更加有利。
　　北林士兵殊死战斗，没有一个人胆怯，在情势对己方不利的情况下，依旧坚持着挥动手中的兵器。卓令曦倒是挺敬佩他们，有这样一支敢死的部队，嬴真何幸。
　　大焱军队已经重新聚拢，北林士兵也差不多死伤殆尽。
　　北林士兵没剩下几个人了，身上都挂满了伤。
　　“你们不投降么？”卓令曦厉声问道。
　　“休想！”
　　“你们倒是好汉子，我卓令曦佩服！”当下，卓令曦拦住了己方的士兵，自己提着武器向前，单挑这仅剩的几个人。
　　这几人都有伤在身，却没有退缩，看着卓令曦过来，几个人一一排开，形成一个战阵。
　　就听几人同时大喝一声，向着卓令曦扑去。卓令曦手起刀落，干脆利落的将几人斩与刀下。
　　那几人便是死了，也是怒目圆睁。
　　玄碧来到那几人身边，叹道：“果真豪杰之士！令曦，命人清点他们的遗体，好好安葬。今晚，我们就在这里休息一晚！”
　　“是！”
　　此刻，已经是深夜。
　　卓令曦着手清理战场，一夜无眠。等到清晨第一缕阳光透出云层，卓令曦才忙完。清点人数，对方不过区区八千人，却拖住了他们接近三个时辰，而己方，也战死了一千人。
　　这场战役，胜得之惨败。
　　将清点过后的人数报与玄碧，玄碧久久无言，末了才道：“厚葬吧！我军阵亡将士的遗体运回大焱！”
　　卓令曦领命而去。
　　忙到太阳升起，才将八千北林士兵埋葬在响马河畔。玄碧命人凿了一块石头立碑，那碑上却无任何言语，玄碧只是说道：“这无字碑我没有权利去写什么，一切，留待北林后人来为之题字吧。”
　　很多年以后，玄碧重游这里时，发现无字碑上已经刻满了字，却没有彪炳他们身份的字，只是无数人的在经过此处时，感叹于这八千人的英勇，留下了自己对这八千将士的敬仰和缅怀。
　　看着巨大的粗糙的石碑立在那里，卓令曦没发一言，只是静静地看着。严夕襄来到他身边，问道：“你受伤了？”
　　卓令曦愕然，严夕襄指指他的右臂，那上面有一个小小的口子，伤口不深，已经止血了。
　　“什么时候伤的？”卓令曦不禁自言自语，都没感觉到痛过。
　　严夕襄不免发笑，这人，果真一如既往的傻啊。
　　“笑什么？”卓令曦横了他一眼，不过，刚才有些沉重的心情总算疏解开了。望着朝阳下严夕襄无缺的侧面，心中涌动着无限柔情，脸却红了。
　　严夕襄笑而不语，不过手却探过去握住了他的手，与他并肩而立。
　　
　　




123

第一二三章 围城 ... 
 
 
　　大军继续前行。后面的路就很好走了，下午时分，就到了燕城，迎接他们的，是燕城城外，一字排开的北林军队。
　　两军于这平原上对望，皆做好了战斗的准备。
　　“看来，嬴真的准备很周全！”
　　城外大军把守，城墙上弓箭手拉开了弓。
　　城门却在此时缓缓打开，一个年少将军纵马来到阵前，英姿飒爽。
　　玄碧双眼一缩，“绍许！”
　　“谁啊？”卓令曦问道。
　　玄碧不答，心中却反复思量起来。杜远情看着对方年少的将领，心知这恐怕是玄碧旧日相识，看玄碧这反应，不是什么好关系。严夕襄本在卓令曦身边，此刻见着绍许出来，勒马来到玄碧身边。
　　“哼，玄碧，怎么，看见我怕了么？”绍许挑衅。
　　玄碧只是抬眼看了下他，并不言语。如此重要的隘口，嬴真却交与这个少年，必是他有过人之处，只是以前自己忽略了。
　　“绍许，我玄碧岂会怕你？莫不是你忘了我当日誓言，若我玄碧有朝一日能回大焱，必将率百万将士踏破你北林都城！”
　　绍许大怒，喝道：“不过一个质子罢了，痴心妄想！玄碧，你以为我不知道你这三年来的作为么，以美色惑我君主，企图干涉我北林朝政，狼子野心，路人皆知！”
　　“他妈的，胡说八道！”卓令曦大怒，他岂能容人侮辱玄碧？当下纵马上前，大吼了回去，玄碧想拉住他都不行，心想，这绍许分明是要激怒，他都很没生气了，卓令曦倒先生气了。
　　绍许大笑，“你不信可以问你的秦王啊，你问问他，这三年都做了些什么。我陛下的龙榻是不是特舒坦？玄碧，你可认真仔细地告诉你的好部下，都是怎样在我皇上身下婉转求欢的？”
　　玄碧大怒，还未反驳，眼前人影一晃，卓令曦已策马向绍许奔去。
　　“卓令曦！”玄碧大叫，卓令曦却径直奔向绍许，手中长刀在手，势取绍许向上人头。
　　绍许身边驶出一员将领，身高九尺，虎背熊腰，提着一柄长戟，截住了卓令曦。此人武艺精湛，和卓令曦与两军阵前拼杀起来。卓令曦怒火攻心，此刻更被激得杀气四溢，下手哪会手软，刀刀致命，全往那武将要害处招呼，两人交战不过五合，那人被卓令曦一刀斩与马下。
　　大焱军大声欢呼，北林军却倒吸一口凉气，被卓令曦的气势所惊。
　　绍许身边还有一人要出阵来，被绍许拦住了。
　　“我来会会你！”绍许拖着自己的长枪，亲自来战卓令曦。他刚才看得仔细，此人不禁武功好，看玄碧的反应，还是他的一员重将，若是能杀了此人，对玄碧无疑是个重大的打击。
　　卓令曦对绍许更加不客气，见他出列，还没到他身前，自己倒纵马向他杀去。
　　两人就于这阵前交起手来。他们皆是少年将才，武艺自不比说，那股气势，便是常人无论如何也学不会的。
　　直斗了上百合，也分不出个胜负来，两人却没有丝毫的怯阵，都是越战越勇。两边将士击鼓呐喊，拼了命的为己方呐喊助威，那声音随着战局的深入而更加辽远，生怕自己的气势稍有懈怠，就影响到场上正酣战的两人。
　　玄碧的心境已经从最初被绍许挑动的震怒到为卓令曦上场的担心再到现在的昏昏欲睡了。他不是觉得这两人的比试不精彩，实在是，他本来就没打算让卓令曦上场去和绍许拼，无端消耗些体力。
　　场上两人再酣战个几十回合，似乎不知道累字怎么写。严夕襄在一旁看得直呲牙，这有什么看头啊，要是他上场，看这绍许的架势，能挡得住几招，估计不用片刻，就能让绍许趴下。
　　太阳渐渐偏西，玄碧没耐心再看下去了，喊道：“卓令曦，回来！”
　　卓令曦正战得酣呢，玄碧的话不过像一阵风，从他耳旁吹过而已，根本进不了他的脑。玄碧喊了几声，好么，那人还当是自己给他加油呢，身手居然更快了。
　　玄碧气极，手一扬，己方战鼓声陡然停止，让早已习惯两方战鼓对垒的双方战士都有些不适应，北林那方不知道发生了什么，没人跟他们争了，自己在卖力也索然无味起来，便也跟着停了下来。
　　有一片刻的宁静，整个战场上只闻得正酣斗的两人兵器相触声。那两人终于也意思到了什么，暂时停了手。
　　“回来！”玄碧喝道。
　　“呵呵，叫你回去呢！”绍许的语气可不怎么好，透着嘲讽的意味。
　　“还没打够呢，再来！”这次卓令曦是听到玄碧的命令了，主动把他当成耳旁风。
　　看着战场了那两人再次忽视自己的话，玄碧有点无力，叹息一声，对严夕襄道：“把他拉回来！”
　　严夕襄纵马出列，向着酣战的两人驶去。
　　北林军大声喊了起来，他们以为严夕襄是来帮卓令曦忙的，二对一，十分不公平，北林军都是崇尚英雄之人，哪能忍受这中不公平之事的发生，当下就呵斥起来。
　　严夕襄才不理，也不管酣战的两人是否会伤的自己，辅一靠拢，手臂一伸，就将卓令曦直接拉走了。卓令曦正挥出一招呢，被他这么一扯，当下就挥空了，再厉害的招术看起来也像是儿戏。
　　绍许哪能允许人搅乱了他的比试，也不管严夕襄是什么人，当下挥动长枪就刺了过去。严夕襄不欲与他争斗，只一挥，一股力气蹦出，震歪了长枪的方向，刺了个虚空。绍许却有点后怕，刚才自己虎口闷疼了一下，差点丢了兵器。这人是谁，恁地厉害？
　　城墙上，却不知是谁手中一松，利箭脱弓，直刺严夕襄后背。
　　严夕襄耳听破空之声传来，也不慌张，转头，挥手，那长箭便在半空强行改变了方向，向着来处射去。只听城楼上“啊”的一声惨叫，随即，一个身影坠下楼来。
　　北林军惊悚片刻，右手同时一松，铺天盖地的箭矢飞来。大焱军纷纷举起盾牌挡箭，训练有素的弓箭手隐藏在盾牌后面，也纷纷射出了手中的箭。
　　玄碧将杜远情推进了盾牌后面保护起来，自己依旧坐在马上，并不后退一步，手中的长剑飞舞，挡住了来犯之箭。大焱军气势大震，更加有力的反击回去。
　　卓令曦奔回玄碧身边，眼见一支箭射到玄碧面前，也没多想，左手一拦，竟生生挡住了那箭，飞箭速度极快，直插入他的左肩。
　　“笨蛋！”严夕襄暗喝一声，这卓令曦还真是胡来的主。但，看着他受伤，心中不知怎么就有一股火升起，不受自己控制，等到自己察觉时，已经使出了十分力，在他周围筑起了一道墙，挡住了所有的飞箭。
　　彼方，绍许愣了片刻，才挥手大喝：“杀！”大兵一动，压向大焱军队。
　　“秦王，我们暂时撤退吧？”杜远情扬声喊道。
　　“我知道了，瑾瑜，你掩护！”
　　正在指挥军队反攻的周瑾瑜道：“是。”
　　周瑾瑜领兵已久，当下也不慌乱，领着大兵且战且退，没让北林军捞到什么好处。
　　追了十里，绍许扬手止住了前行的军队，撤了回去，却并没进城，依旧守在城外。
　　大焱军虽然退了十里，气势却没有弱，周瑾瑜指挥得当，更没有表现出丝毫乱处来，这也是绍许不追的原因。
　　大焱军安营扎寨，歇息了下来。
　　军帐中，玄碧和杜远情周瑾瑜一起看着燕城周围的地图。
　　燕城城两边是两处山脉，正好阻挡了前行的路，想要到达微云城，必须破燕城，否则绕行山路的话，一则危险，二则时间太长。况且，玄碧是要将燕城变成自己的一个据点，一个进可攻退可守的据点，是进攻微云城甚至罗城的据点。
　　另一边，严夕襄正在为卓令曦治伤。
　　“嘶，疼！”卓令曦给了没一点柔情的严夕襄一记杀刀，哪有人这么粗鲁地对待伤员，那箭能直接拔吗？
　　“知道疼还敢胡来？傻子也比你聪明！”严夕襄尽量让自己的声音显得冷情，绝不露出有丝毫心疼人的地方。
　　“那当时不是情况危急么，一时没控制住……”
　　“你以为玄碧是吃干饭的，一支箭都挡不过？”
　　卓令曦气呼呼地扭头，不想看此人的嘴脸。严夕襄看他那样子，心下突然发狠，就着那伤口狠狠地一捏……
　　“嘶，疼疼疼……严夕襄，你跟我有仇啊？”卓令曦大怒。
　　“想来，你真是很没用啊，才刚开始打仗呢，你就受了两次伤了，果然不是一般的弱，玄碧将希望寄托与你，真不知是幸还是不幸？”严夕襄啧啧。
　　“你――”卓令曦扬手要大，却正好牵到了伤口，疼得他脸都白了，“你就不能一时不损我么？”
　　“不能，损你是种乐趣嘛！”果然还是喜欢看着咋咋呼呼的卓令曦啊。
　　严夕襄看着呼呼生着气的卓令曦，喉头忽然有些发干，也没多想，摁住他的脑袋，就吻了下去。
　　卓令曦脑袋一片空白地看着他，反应不过来这是怎么回事，这……第一次么，还可以解释严夕襄是开玩笑，那这一次，此人出于何种目的？
　　“傻啦？”一吻结束，严夕襄看着双眼定住的卓令曦嬉笑问道。
　　“你为什么……”
　　“果真是傻子？”严夕襄笑叹。
　　卓令曦气着了，正要发问，帐外忽然乱了起来，四处都有士兵在跑动。
　　卓令曦腾地站起，差点没站稳，跑出去，拉住一个士兵就问：“发生什么事了，慌乱做什么？”
　　“将军，北林军偷袭！”
　　严夕襄卓令曦相顾一眼，抬腿就像玄碧帐中跑去！
　　 

作者有话要说：终于回来了，明儿又得走，忙啊！




124

第一二四章 偷袭 ... 
 
 
　　赶到玄碧营帐中，玄碧却已不见，惟余杜远情在哪里休闲饮茶。
　　“不是绍许那小子偷袭吗？”
　　“是啊！”
　　“那你怎么一点也不慌？”
　　“我慌什么，一切都在掌握之中。你看，我都已经准备好了酒宴，等着秦王得胜归来呢！”
　　卓令曦一派茫然地看着他，“你们是不是趁我不在商议了什么？”
　　杜远情淡淡一笑，“那是自然，不然此刻，我也不能安生地在这里等了。令曦，怎么，不去追秦王？”
　　卓令曦提起枪就跑，严夕襄一把拉住他，“你手还伤者呢，不想要命了？”
　　“还有右手不是？”卓令曦甩开严夕襄的手，扬了扬拿着兵器的手，玄碧都去杀敌了，他总不可能还呆着吧？
　　“你给我好好呆着，我去！”严夕襄右手闪电一挥，点了他的穴道，转身而去。
　　卓令曦站在当地，手中还握着兵器呢，眼睛却瞪的圆圆的，那眼神，若严夕襄再敢出现在他面前，他定让他凌迟一万遍。
　　杜远情缓缓站起，他身体有些不适，撑着来到卓令曦身旁，拿过他的长枪，扶他坐到凳子上，问道：“可要喝茶？”
　　“不喝，我等着杀人呢！”
　　“这个，我就帮不了你了，这穴道，只有夕襄和雪婴会，我实在无能为力，要不，我为你讲一下我跟秦王商议的事可好？”
　　“你讲！”
　　“不知你注意到燕城的地势没有？这燕城东西两边皆有山脉挡住了去路，十万大军必然是要沿着这山脚驻扎的，但是，这样容易遭偷袭。绍许少年方刚，他是不会放过这个机会的，而我们，只不过设好的埋伏，等着绍许自投罗网而已。”
　　“我们既已料到，难道绍许不能料到，我看他虽年轻，可不是个没脑子的人。”
　　“当然，绍许脑袋不笨，他跟秦王一般大小，当日秦王才入罗城时，他就闹过事，被嬴真惩罚了。表面上是要给秦王一个交代，实则上是为了麻痹秦王，因为绍许虽年幼，但却是个领兵打仗的能手。嬴真把他软禁了，从此不能出现在秦王面前，秦王自然就会忽略这个人，这样一来，嬴真自己培养出一个将才，也保护了他不让秦王察觉。你想，若秦王察觉到绍许这么一个将来的劲敌，他能轻易放过吗？”
　　这也是玄碧心中暗气的地方，他一旦察觉到嬴真的真实用心，心里就有些添堵。明明，好像为了他什么都敢做一样，结果还不是暗度陈仓，打心眼里不信任自己。一旦这样想，玄碧就忍不住生气。
　　“绍许与秦王不合，并不仅仅是秦王的身份，而是嬴真对秦王的态度。”
　　“这话什么意思？难道绍许喜欢嬴真？”除了这点，仿佛找不到绍许恨玄碧的理由。
　　杜远情摇头，“绍许虽是跟着嬴真长大的，但应该没有那种情感，可能跟北林丞相离忧有关。据秦王回忆，当日朝堂上见绍许时，他就在离忧身边。估计是他知道离忧对嬴真的心思，却忽然出现个秦王，自然对秦王没什么好态度了。”
　　“说来说去还不就为了那个离忧，真是个小孩子！”卓令曦不屑。
　　杜远情上下看了他许久，笑道：“你不要说他，自己不也这样？”
　　“我怎样？”卓令曦炸毛。
　　杜远情呵呵笑了起来，“果真像只宠物，这生气的时候更像。”
　　“什么意思？”
　　“秦王说的，一看到你炸毛，就想挠挠你，估计夕襄也这么认为，不然怎么总想惹你生气呢？”
　　卓令曦呼呼生着气，不言语。
　　杜远情却收起了笑容，“正因为绍许对秦王的恨意，自然的，他不会让秦王好过，而且以他的脾性，是不可能放弃偷袭这招的。我们远道而来，定然劳困，下午又输了那么一阵，换做是你，你不偷袭么？”
　　卓令曦也沉了下来，“绍许即使来偷袭，也不会倾巢而出，他只是不想放过这次机会而已。”
　　“当然，而且正好，若他真倾巢而来，我也就不可能还这么清闲的喝茶了。”
　　卓令曦眼睛的余光一直看着帐外，问道：“什么时候能够结束啊？”
　　杜远情转动手中的茶杯，沉凝，“应该半个时辰吧。我们也不是要重创绍许，只是让他吃点苦头而已。”
　　他们早料到了绍许的路线，沿途都做了点手脚，就等着绍许来偷营。玄碧亲自带着军队在路上伏击，这一招，算是现学现用。这一次，玄碧带的都是飞鹰将士，虽只有两千人，其战斗力绝对是北林军的好几倍，以一敌十绝非不可能。
　　黑暗中，正是飞鹰展翅的最好时候。
　　绍许在玄碧西营里搅和了一番，察觉到不对时，立即就要撤退，一只堪称神速的骑兵忽然从一侧冲了过来，为首的正是周瑾瑜。
　　周瑾瑜领一千飞鹰一阵掩杀，绍许拍马就来战他，战了几个回合，皆打成平手。绍许挂念燕城安危，不欲久战，当下虚晃一招，拖了枪就走。周瑾瑜率军追赶了一阵，便勒马回营。
　　绍许再走一程，就看见玄碧红马白衣，立在夜风中，身后是同样的一千飞鹰。
　　“我果然小看你了！”
　　“是吗？”
　　“临走前，皇上特意嘱咐我，说你狡诈成性，得防着你点！”
　　玄碧想了一会儿，道：“我不信嬴真是这样说我的。”
　　“哼，你还是那个老样子，好像世界都围着你转似的，不过是仗着皇上宠爱你罢了。”
　　“绍许，我玄碧从不认为世界围着我转，但是，我想要的，绝不会放手，我要做的，绝不会放弃。当日我曾言明誓取你北林，并非我一时冲动而言，这是我的宏愿，你也清楚，这个世界上，不需要两个强国。而这唯一的强国，只能是我大焱。即便嬴真如何对我好，即便他真是为我得罪你北林天下，我也不会感激，我跟他没有私仇，但是，我不会容他存于这世上。他让你来守燕城，必是他信任你的才能，嬴真信任的，我相信也不是庸才。但我告诉你，燕城，我一定会破！”
　　“你好大的口气，有我绍许在，休得你狂言！”
　　绍许此次偷袭带了一万士兵，而玄碧只有飞鹰一千，两军对阵，直杀了大半个时辰，绍许大败而归。严夕襄追上玄碧时，飞鹰已经将绍许军杀了大半，严夕襄便也不加入，只在一旁看着玄碧，若他没危险，也就没有出手的必要。他不怎么喜欢鲜血的味道。
　　玄碧直追绍许到城边，才收手回营，一夜安眠。
　　第二天，两军都没动静，昨夜才闹腾了一番，都需要好好休整。
　　玄碧一直在营中琢磨破城之策。如今燕城可谓固若金汤，嬴真花了大力气加固了城防，从外面硬攻无疑是下下策，劳力又劳心。
　　卓令曦按照玄碧的指示，已经派飞鹰去探测地形了，看能不能偷入燕城城中。想当日，飞鹰可是相当容易就潜了进去，若是飞鹰能进去，来个里应外合，任他绍许再厉害，也守不住城。
　　派出去的飞鹰都是上次就潜入过燕城的人，轻车熟路的，应该能带回些有用的信息。
　　下午，那几个人就回来了，却都是无功而返。他们表示，按照以前的路数，已经潜不进去，当日的路线已经被绍许封死，都有重兵把守。而其他有可能出现破绽的地方，绍许都做了防备，防守得紧，暂时都进不去。不过，飞鹰没有放弃，这些是他们平时训练中的重点之一，也是他们引以为傲的特长，怎么能忍受失败呢？
　　玄碧也知道不能急在一时，便将他们继续探路，总能找出一条道来。
　　“以绍许的性格，不能防守得这么严实，应该是嬴真来视察的时候一一做了考察，不过，嬴真的性格也没细到这种程度，我看是离忧的功劳了。”玄碧像是在那里自言自语。
　　“我猜也是离忧，他是个很细心的人。”杜远情也赞同玄碧的观点。
　　“当日没杀他还真是给大焱留了一个祸害啊。”玄碧想起离去的时候差点掐死离忧的事情来，那时候，看着在自己手下没法呼吸的离忧时，自己确实在那一瞬起了杀心，也多亏了嬴真即使赶到，不然一时没控制住，大焱，就真去了一个大敌了。
　　想那些过去的事也没用，玄碧不再多想，一心扑在破城的事情上。
　　随后一段时间，双方打了几个小仗，胜负不分。玄碧并没有大举攻城，只是每隔一段时间就会骚扰一下绍许，让他不得安稳。因为离云州不远，粮草辎重运输也很方便，大焱军士气倒也没受到太多影响。
　　飞鹰仍在努力，燕城地势已经被他们摸得滚瓜烂熟，潜入的路线摸得差不多了。
　　半个多月后，飞鹰终于取得了进展。
　　“秦王，我们已经找到潜入进去的路线了，那里虽有防守，但不是很严谨，每隔一个时辰都会换一次班，中间有一段的空白期没人把守，足够我们潜进去了。”
　　“那段空白期有多长？”
　　“半柱香时间！”
　　“可有把握？”
　　“秦王放心，时间绰绰有余，我们先进去几个人勘察一下城内情况，不会被人发现的。”
　　“你们觉得行就行。不过，城内百姓警惕性很强，这个时候也不可能有外人进城，你们要注意隐蔽，不能让人发现。”
　　“是！”
　　“去吧，我们就在这里等你们回来！”
　　当下，卓令曦就挑选了五个人，他也不多叮嘱，他相信自己的兵。
　　




125

第一二五章 破城 ... 
 
 
　　随后几天，那进去的几个飞鹰将士还没有回来。玄碧并不担心，依旧找绍许搦战，每次点到即止，随即撤回自己的营地。绍许也习以为常，只是嘴巴还是不饶人。两军大大小小打了好几场，也试出了彼此的实力，就正规军来说，那是旗鼓相当了。只不过，玄碧没有派出飞鹰，绍许却是不敢托大的，他是亲自尝过飞鹰的厉害，想起那夜的偷袭，都有些后怕。
　　又过了几日，那进去的飞鹰将士都回来了，不仅如此，还多带回几人，却是跟着雪婴去的飞鹰。
　　玄碧看着他们，在猜测雪婴是不是遇到什么事。
　　“回秦王，雪婴将军临时改变了路线，围住了燕城北门。”
　　众人一听，难怪，前两日找绍许打时，此人居然没出现，只是让自己的副将跟着玄碧逗了一会儿，感情两边都被围住了，自己恐怕是去应付北门了。
　　“雪婴缘何会有这样的改变？”
　　“这是将军写给殿下的信！”那人双手将雪婴的信奉上。
　　玄碧接住了，拆开了看，顿时脸色就有几许尴尬。
　　“怎么了，雪婴说了什么？”帐中几人都甚是好奇，这雪婴到底写了些什么，让玄碧难堪了。他们从反面看不到内容，但从影子来看，隐约没几个字，雪婴估计就说了一句话吧。
　　玄碧清清嗓子，将信收在了怀里，问道：“雪婴写这信时，可有人在身旁？”
　　众人好生失望，本想着还能看一眼的。
　　“将军是在营帐中写的，当时沈将军几人都在，他们是商量后才决定改变路线的，随即将军就挥笔写了这封信。”
　　玄碧嘴角抽搐了两下，左右乱瞟了一下，才道：“雪婴约我们同时攻城，里应外合，两相夹击。”
　　众人当然能猜到这个，只是都瞄着他怀中的那封信，到底写的是什么呢？
　　玄碧不理他们的好奇，让飞鹰将城中探听的情况一一汇报。
　　燕城城中确实防备深严，本来北门是开放的，好与京师方面通信，同时也方便粮草辎重的运输。这燕城什么都不产，靠的就是商业，虽然燕城百姓知道战事来了，都屯了不少粮，可也坚持不了多久。燕城北方都是一望无际的草原，到了微云城的时候才有一点山陵，这里通往京师的路有很多条，甚至可以不经过微云城。维持着这条通道，所以才不惧玄碧的围城。然而，现在，北门外面也是大焱军，燕城百姓和守军就有些难受了，粮草只能坚持半个月。加上前年地震的影响，本来粮草就不是很充足，春天是北林放牧的时节，偏又战乱，牲畜放养受到影响，即便是玄碧撤军，今年也有些难过了。
　　“燕城百姓这几天都有些慌乱，守军士气也受到了影响，绍许忙着巩固城防以及向微云城传信，让嬴真派兵援救。将军派人在沿途都埋伏了人马，抓了好些人，只不过，还是有人逃脱了。将军说了，攻城就在这两天，不然嬴真率兵前来救援的话，那就真是两相夹击。”
　　“嬴真在守微云城？”玄碧自言自语，他也不是没作这中准备，嬴真是皇帝，按理是不该轻易亲征，但他本就是个长在马背上的人，自然喜欢御驾亲征了，况且，朝中留着丞相离忧，根本就没有后顾之忧。
　　“你们先下去休息一下，待会还要让你们跑一趟，我们要先商量一下攻城的事宜。”玄碧让人带几人下去，自己和杜远情卓令曦周瑾瑜都围在了地图边，分析着如何布置军力。
　　商量好了，玄碧才命人去叫那几个飞鹰，写了封信，让他们带给雪婴。暗使的飞鸽这时派不上用场，一旦放飞，很有可能被绍许射杀。况且，他信中所说内容颇多，不是鸽子能带走的。飞鹰都受到了很好的训练，能保证此信决不落入敌人之手，即便不小心比抓住，他们也能趁机毁掉信件。玄碧对他们很是信赖。
　　跟着他们去的，还有卓令曦精挑细选的百来名飞鹰。
　　再过两天，就是十五，也是玄碧和雪婴约定攻城的日子。当夜月圆，北林的夜空很是辽远，清冷的月光越发的明亮了，等到月上中天，人间犹如白昼。
　　绍许城外有守军，本人却回了城，在帅府里看着地图发呆。今夜的月光很好，他却是睡不着觉，徘徊了许久，终究不放心，上了城墙，巡视燕城。城外，驻军三层围着，因为看得远，还能看到玄碧帐中微弱的灯光。绍许寻思着，原来玄碧也还没睡。
　　便在这时，城中忽然燃起几处大火，今夜微风吹拂，那火苗一点燃，迅速将周围都烧了起来。此时早已夜深，城中百姓都已安睡，片刻是感觉不到火势的，等到被浓烟呛醒，房屋四周都是熊熊大火，全都慌乱了，到处乱窜，叫喊连天，有胆子大的破火跑了出去提水来救，只是这火已经燃了起来，哪那么容易被扑灭？
　　绍许看到大火的瞬间，立即命士兵前往着火地点，帮助百姓全力扑火。
　　只是，刚下完命令，城外一阵骚动，绍许忙转身一看，城外三里处，玄碧大军举着火把向着这边奔来。十万大军齐动，却根本没让人发觉，绍许当下就有些心乱，立即点兵，准备迎敌。
　　城外驻军都不敢死睡，时刻保持着警惕，但毕竟是深夜，睡得再浅，也不能瞬间就清醒，即便眼睛睁开了，身子也还有些发软。
　　就这么片刻功夫，玄碧的先头部队就已经杀到。绍许在城墙上看得明白，那是两千飞鹰将士，如闪电一般就飞驰到城外，当中，便是玄碧。
　　飞鹰如风驰电掣一般杀入北林大营，其诡异的速度和凛冽的杀招让好些北林军队被返回神来，就已经被杀。
　　飞鹰最擅长的，就是突袭，而且可以做到无准备的突袭，实乃一支真正的旋风部队。
　　绍许在城墙上看得心惊，手也痒了，当下就要出城杀敌去，就在此时，北门守军就急冲冲地跑来，上气不接下气地道：“将军不好了，本门遭到敌军猛攻！”
　　绍许气得一掌派在城墙上，震落一地灰尘。
　　“死守，等待陛下援军！”
　　绍许下令完，也不管那么多了，骑上战马，放下吊桥，提着手中的枪就杀了过去。
　　城外北林军队见到绍许，士气大振，各个嘶吼一声，奋力杀敌。
　　大部分军队驻守在城外，城里的守军又有一部分调去灭火，城门边就只剩下了小部分守军，那些在各地要塞的守军跟着就少了，玄碧派的另外五百飞鹰将士，就趁着这些空荡，纷纷沿着前几天探听的线路偷偷进了城，伺机而动。
　　战了片刻，玄碧的主力部队就到了，卓令曦和周瑾瑜各率领五万大焱将士杀到，看着城门口激烈的战场，心中之火都被点燃，当下一挥手，加入战局。
　　两方军队都是如狼似虎，血性高涨，全心投入战争中，杀得兴起。
　　绍许瞧准了玄碧所在的位置，拍着战马就杀了过去。他对玄碧本就不满，此刻更是敌人，当下看着玄碧的眼睛都红了，只想找他好好打一架。
　　两方都卯足了马力，直杀得天昏地暗，日月无光。
　　北林军显得有些吃力，毕竟是两边受敌。城中大火非但没有被扑灭，反而更加高涨了。城门边守军甚少，飞鹰将士一进城，就冲散了那些要去救火的北林士兵，然后人手一个，全部悄无声息地抹杀掉，迅速换上了他们的衣裳，反向城门边跑去。
　　他们都是卓令曦精心挑选的，身材很高大，老远的不细看，还真分不出他们到底是哪方人，再说明澈当年训练他们时，还要让他们学着随着环境的变化而调整自己，即便是深入敌营，也能迷惑对方不让对方察觉自己的真实身份。这时候又是深夜，他们跑回城门时，哪些士兵还真没发现他们的不同，这时候也没人仔细看他们，都只顾着坚守城门呢。
　　两边城门各有五百飞鹰，都是不同时间段回来的，一看人差不多聚齐了，就看见城外十里处冲天而起的烟花在半空中绽放，飞鹰将士一看，当下手一挥，就见夜色中银光一闪，身旁的北林士兵就倒了下去。这般神速，便是玄碧都觉得望尘莫及，看着他们的身手，每每赞叹不已。
　　绍许和玄碧正斗得难解难分之际，就见玄碧的营地燃起了烟花，当下愣了片刻，就猛地醒转，还来不及作反应，玄碧却虚晃一招，退出了战圈，扬声喊道：“大焱儿郎们，跟我杀进城去！”
　　绍许大怒，“休想！”大喝一声，还来追玄碧，要与他继续缠下去。
　　玄碧却没理他，便在此刻，吊桥放下，城门缓缓从里打开。
　　“末将恭迎秦王殿下入城！”那五百飞鹰将士从门内杀了出来。
　　“很好，”玄碧赞叹一声，转脸看绍许，扬声道，“杀绍许者，赏千金！”
　　“我来会会他！”卓令曦对当日未胜绍许一直耿耿于怀，当下二话不说，拍马就冲向绍许。
　　绍许年少气盛，虽然对城门打开吃了一惊，却更激起了他的杀性，怒火攻心，手上力度就多了好几分。他本来武艺高强，此刻更是杀得无人敢靠近，卓令曦一来，倒正合了他的意。
　　他要杀，他的手下却纷纷拦住了他，不让他和卓令曦接触上。
　　“滚开！”绍许怒目圆睁。
　　“将军，我们撤吧！”
　　“你说什么？”绍许一把将劝他撤退的人抓起，差点就一枪下去结果他了。
　　“将军，我们奉了圣旨，一定要保得将军平安，皇上说了，即便城破，你也不能出事，皇上要你平安回去！”那随从大声叫道。
　　“什么时候下的旨，我不知道！”绍许大吼。
　　“皇上就是怕将军不听，皇上说了，必须保你安全，让你想想丞相大人，他也要你平安回去！”
　　绍许见他抬出离忧来，当下心就乱了，可他不甘心，他当日誓言守住燕城，这还没一个月呢，就被破了，他一向高傲，哪受得了这个结局。他心中想的是城在人在，城破人亡，大不了一死，可这会，硬是抬出离忧的话来，想着，自己为国死了就死了，却再也见不到离忧……
　　那几个随从见他犹豫了，当下就道：“将军，得罪了！”手一挥，好几个人涌上来，困住了绍许，带着他走了。绍许在那里挣扎，但敌不过人多。
　　卓令曦哪能让他走了，绍许的人却誓死要保护，都纷纷上前挡住他，不惜血溅黄沙。
　　等到卓令曦将拦住的人一一解决掉，绍许早被人拥走了。
　　玄碧却忽然生了会闷气，听到绍许随从的话，可见嬴真十分宠爱绍许，即便城破，都要人平安，那得多看重啊。
　　不过，绍许既然走了，玄碧也不再多想，挥兵入城。
　　大焱军秩序井然地进城，他们早得了命令，此番进城，与民无犯，敢骚扰百姓者，杀无赦。
　　燕城的火被玄碧派人彻底扑灭了，损失却也很大。整个燕城都从梦中醒了过来，等到朝阳升起，这城的主人，已经换了。
　　
　　




126

第一二六章 私会 ... 
 
 
　　玄碧入城不久，天边就破晓了，看着样子，又是一个艳阳天。
　　雪婴却比他先一步到达帅府，正站在门口笑盈盈地等他呢。沈清李大勇他们见了玄碧，都忙行了礼。
　　雪婴也没说笑他，两方人马合在了一起，当下就清点人数，清扫战场。
　　北林军伤亡惨重，余下的都随着绍许从秘路撤回微云城了，只有一小部分放下兵器，却没几个人真心投降。玄碧倒也挺尊重他们，好吃好喝的供着，不然人为难他们，当然，也不放。
　　等到一切都妥当了，玄碧派去贴告示的人也陆续回来了。当太阳升起的时候，燕城的百姓都看到了各处贴着的告示，不仅是燕城易主，而且也表明了玄碧的态度，大焱军绝对秋毫无犯，开通南门，燕城可与大焱通赏。
　　还没等玄碧大军安定下来，就有人来报嬴真亲帅大军前来。众人互相看了一眼，都明白嬴真应该是接到绍许的信而来，只是晚了一步，燕城已经破了。
　　嬴真没让他们喘口气，对着燕城北门就是一阵猛攻。
　　燕城刚落入玄碧手中，民心未得，听说皇帝亲自来了，燕城百姓都是心有期盼。玄碧虽然下了命令不准扰民，但也不可能坐视燕城百姓闹事，各个地方都派了重兵坚守，不让百姓与嬴真有接触，更不能允许里应外合的情况出现。
　　玄碧亲自登上城楼，指挥士兵反击。这北门城墙很高，城门紧闭，嬴真军也奈何不了，只有强攻。嬴真坐在马背上，指挥着先锋军搭楼梯，一万弓箭手掩护，企图爬上城墙。
　　城墙上，玄碧让三千飞鹰将士分成两队，一对负责对付登强的敌人，一对作弓箭手，反击对方。
　　太阳渐渐升上中空，两军尚在僵持阶段。
　　玄碧看着马背上的嬴真，挺直的背，目光如炬，自他出现在城墙上起，就一直看着他。玄碧不想看他，不想影响自己的心情，目光却控制不住总想望那个地方瞄。玄碧忽而有点恼怒，当下拉弓搭箭，对着嬴真的脑门就是一箭。
　　嬴真身边的副将当下就要替他挡箭，嬴真却一言不发，一手将他推开，头也不移动，等到箭来到眼前，才伸手一握，让箭头在眉前停住。玄碧的箭很有些力道，嬴真虽抓住了箭，身子却被带得后倾了倾。
　　玄碧自然看得真切，哼了一声，将弓丢了，嘀咕：“显能！”
　　楼下嬴真见他忽然耍起了脾气，不由得愣了片刻，再看战况，进攻受阻，好些士兵刚刚爬到半空就被大焱军打了下来，坠到地上，死伤无数。
　　现在已经是中午，士兵们连夜赶路，缺乏休息，连吃饭的时间都没有，此时都有些懈怠。嬴真立即鸣金收兵，后退五里扎营。
　　楼上玄碧见嬴真退兵，忙也让士兵们休息。昨夜一场鏖战，还来不及休息呢，一听休息二字，立即就原地倒下，先休息再说。城墙上倒了一片，只有飞鹰将士还在坚守，他们的训练与普通士兵不一样，即便三天三夜不睡觉，他们也能保持旺盛的精力。
　　兴许是双方都很累，这一停下来，便是一天的安静，都按兵不动。
　　玄碧也累了，吃了中午饭就睡觉去了，一睡就睡到黄昏才醒来。白天的时候天气晴朗，到了黄昏，天空竟然黯了几分，夕阳都被云层笼罩，空气中丝丝凉风吹来。
　　玄碧在北林近三年，看这天气就知道估计会有一场雪，忙吩咐下去让士兵们多穿衣服。
　　吃了晚饭，天空愈加阴沉，玄碧在城楼上巡视了一会儿，望了一会儿五里外，发现什么都看不到，心中有股冲动，当下就放下吊桥，独自出城去了，城上守军想拦没拦住，只得像其他人报告一声了。
　　玄碧没有骑马，就在城外闲逛着，目标却是嬴真的大营。他无法解释自己的行为，于是就想，当是勘测一下敌营也好。
　　天空早就已经全暗了下来，根本看不到路，只有前方营地里尚有一点光明。
　　玄碧心里有些浮躁，又看不到路，难免碰到什么东西，比如一块石头或者一个草坑，每每碍着自己了，玄碧就忍不住想骂一声。
　　忽然感觉到有人靠近，玄碧也没思考，一记狠招就使了出去，来人稍稍一动，拼着受伤的可能，一把握住了他的拳。
　　玄碧一愣，这手，分明是嬴真的手。
　　感觉到是他，心竟不再浮躁了，冷静了下来，用另一只手扫了过去。
　　“啪”地一声脆响，玄碧整个人都怔住了，怎么他竟不躲？这一巴掌下去，脸非得肿两天不可。嬴真挨了这一巴掌，伸手，就将他揽了过来，终于，又闻到了他的气息。
　　玄碧就觉自己靠着嬴真的身子，他的呼吸就在耳边，又热又痒，仍不住就要挣脱掉他的桎梏。
　　两个人就在那里拉扯，玄碧挣扎，嬴真不放。被玄碧挣得脾气也上来了，嬴真蛮力一使，直接将他压倒了草地上。哪知地面不平，玄碧背部着地，磕得直生疼，喝道：“放手！”
　　嬴真不放，只是移了个位置，整个人还是压在玄碧身上，摸索着就吻了下去。
　　玄碧感觉到了，头一转，嬴真的唇就落到了面颊上。
　　“你放开我！”玄碧声音低沉，却语气坚定。
　　嬴真终究不想惹他生气，在他身旁躺了下来，只是已经握着他的手。
　　两人都没有说话，就这样慢慢让心跳平静下来。
　　忽然有东西飘落下来，落在面上就化了，一片两片，渐渐就多了。
　　“下雪了。”玄碧不轻不重地说道，打破了沉默。
　　“嗯，应该是最后一场雪吧！”
　　两人又不说话了，静静感受这北国的最后一场雪。
　　叹了一声，玄碧率先坐了起来，看着黑夜中只有一点暗影的嬴真，犹豫了片刻，终于伸出手去，触碰着他棱角分明的脸，那下巴上的胡茬扎得手生疼。
　　嬴真抓住他的手，放在自己的眼睛上，让他用掌心感受自己跳动的睫毛。玄碧觉得痒痒的，不过也没抽开，任他握着。
　　雪越下越大，玄碧也感觉到了冷，站了起来，“我回去了！”语气很平淡。
　　嬴真拉了拉他的手，想多握一会儿，终究还是放弃了。
　　玄碧抖了抖身上的雪，就看见远处一盏灯火渐近，不过就在十丈外停止不动了，等着玄碧过去。
　　低头看了一眼看不清楚的身影，玄碧抬步回去。
　　雪婴提着一盏灯，静静地等在那里。看着他回来，也不多说什么，只是把他递给了他，自己先走一步。
　　玄碧快步跟上她，道：“谢谢！”
　　雪婴笑，“走吧，还想得微云城呢，总得先想法子把城外那群人赶走吧！”
　　玄碧也跟着笑了笑，道：“是得想法子，对了，你是怎么决定不去微云城，改变路线反围燕城的？”
　　微云城离燕城至少有五天的行程，按照出发前的预想，现在雪婴就该在微云城了。通过绛木国境，雪婴根本不会经过燕城而直接前往微云城的。
　　“根据最新情报做出的判断而已。微云城嬴真亲自守着，想要攻下它也不是件容易的事，更何况这一行还有许多部落，都不是善于之辈。再者，燕城不破，如果和微云城两面夹击我军，反而不妥，不如先攻下燕城，可作为我军的基地，以此为出发点，再扫北林，这也是你一直以来的愿望啊。燕城之战可是大焱军队的第一场大战，若是久攻不下，对士气可没什么好影响。”
　　“这倒是，我没料想到燕城能坚持这么久。”
　　两人不再多说什么，城门已经到了，城墙上灯火稀疏，但守城的士兵没有酣眠，仍精神奕奕地坚持着，玄碧制定了轮班制，一班一班换着来，也就不会有松动了。
　　城上守军看见他们回来，放下吊桥接他们上来。
　　两人在城墙上巡视了一番，才下去往帅府而去。到了大门口，玄碧摸了摸腰间，忽然惊讶道：“我的金锁呢？”
　　“什么东西？”
　　“我挂在腰间的金锁呀，很小。”
　　“没注意过，我还不知道你有金锁啊，哪来的？”
　　“它比平常见的金锁小一半，我是放在衣服里间的，你们没注意到也很正常。奇怪，明明一直都在的啊？”玄碧不解地皱着眉头思考到底什么时候丢了。
　　“很贵重吗？”
　　“倒也不是很贵重，只是，这是我在我母亲的遗物里面找到了，那年玄静宫着火后，我去里面废墟看了看，居然看见了它，我就一直收着。”
　　玄碧有些懊恼，那年放火烧了玄静宫，就把他娘的一切东西都烧没了，后来去废墟，就看见这小小的一枚金锁在阳光下泛着光，就拾了起来，那金锁已经被烧黑了，但依稀辨认得上面的字，刻得是他母亲的名字，不知道是他娘进宫前家人刻的还是进宫后皇帝叫人刻的，但玄碧能确定是母亲的东西，心里还是很高兴的，一直都收着。
　　“金锁不是应该挂在脖子上的吗？”
　　“嗯……”玄碧忽然有些不好意思起来，“我脖子上挂了其他东西了……”
　　“不会是皇帝送的东西吧？”
　　“嗯。”脖子上挂得是一块玉，上面刻得是明澈，他一直都贴身挂着。那是一极西流星峡挖掘出的羊脂白玉，温润洁白、莹透纯净，嫩如羊脂。大焱目前仅此一块，还是玄碧在一个游行商人身上发现的，一见到那块尚为雕琢的玉他就想起明澈，花了许多心思才得来。送给明澈后，明澈居然刻了自己的字，然后又反送给了玄碧，说，既然像他，自然该玄碧时刻带着，就像自己时刻在他身边一样。这玉极冷，玄碧贴身带着，一直没有取下才暖和了它。这是他身上佩戴的最贵重的东西，他没事都会摸摸胸口，就怕它不小心掉了。
　　雪婴上上下下地狠狠鄙视了一眼玄碧，让玄碧更加有些不好意思起来。
　　“那金锁，掉了就掉了吧。”玄碧叹了口气，就当是与过去来个了解。
　　
　　回到军营的嬴真拿出手中之物细细的打量，然后珍重地把它收了起来。玄碧离开不久，他也就起来了，只是手掌撑着草地时，感觉到了什么东西，还带着一点点温暖，就猜想是玄碧遗留的，回来一看，是一枚小小的金锁，那穿锁的金链已经断了。
　　




127

第一二七章 计谋 ... 
 
 
　　第二日雪也停了，只是地上都积满了雪，两军暂时罢战。
　　玄碧将所有将领都召集起来，商量以后的对策。
　　玄碧此次出征共带了二十万士兵，还有八千飞鹰将士。
　　“燕城已经攻下，北林的大城市只剩下微云城、罗城和极北九凤三座城市，剩下的便是广袤的草原以及分散在各处的部落或小城镇。我昨夜想了一宿，决定重新制定一下路线。还有，我们在北盟各地的盟友都已经回信，他们也会助我们攻打罗城，他们的兵力主要分布在降木和神鸟境内，需要几个人过去和他们汇合并领导他们。就这两个问题，我想听一下大家的意见。”
　　众人都看着墙上挂着的北林地图，认真思索着玄碧的话。
　　“哈济格就在北林的西边，昭思皇上的五万精兵屯兵边境，可以直攻罗城，但必须在北边三国交界处拦截炎昌国的援兵；西边的寒水国不足为虑，再说当日也取得了他们皇帝在这场战争中保持中立的承诺；神鸟国境内有四五支起义部队，但人数都不多，又不成统一，需要有人去将他们联合成一支部队。”杜远情分析着目前各国现状。
　　“还有一支水军难道忘了吗？去年皇上派了燕将远屯守九凤城外，冬天北海结冰，燕将远率众退守神鸟，一直没有指令下去。还有一个月北海即将解冻，那时候可以下令燕将远率部重上北海，从海路进军九凤。这样一来，我军可以分为四条线路，降木一支，神鸟一支，水军一支，再加上直取微云罗城的中锋，从东南西北四个方向夹击北林，我看不下半年时间，我军即可取胜。小碧，你还能回去给你的皇帝陛下庆生呢。”雪婴说到后面一句，笑得很狡黠。
　　这倒真是诱惑极了，玄碧心中如是想，不去管雪婴的语气有多少是调笑，这还真是给明澈的最好礼物，玄碧极心动。他也想早点胜利，如果入冬前不能取得胜利，估计只有等来年了，这是他不愿意的。
　　“我也是这样想，分四路进军。神鸟的话，瑾瑜去吧，那里是你的家乡，人情地势你都熟悉，再者你在神鸟有很高的威望，可以一呼百应。”玄碧道。
　　“我去是可以，我就想能不能讨一点远情的指示。”周瑾瑜笑看杜远情。
　　“什么？”玄碧一时不解，却看杜远情笑得了然。
　　“笨，远情的相思谷在神鸟是近乎于神的存在，还不明白？”雪婴看着一时糊涂的玄碧，很不能理解他怎么一会聪明一会愚笨的。
　　玄碧啊了一声，果然是笨，忘了杜远情在神鸟的影响力。相思谷一向不问俗事，但一旦觉得时机成熟，相思谷之主就会出谷。而相思谷认定的人，将绝对问鼎江山，在神鸟，相思谷一旦选定了谁，神鸟百姓也就会认可谁。周瑾瑜的意思非常简单，就是要让杜远情给神鸟百姓一个旨意，讲明他相思谷已经选定了玄碧，这是天意。神鸟百姓见相思谷发了话，自然在反北林的路上会走得更加彻底。
　　“我会写一个檄文，你去神鸟时就可以让人通告全国了。”杜远情倒是很了解自己在神鸟百姓中扮演的角色。
　　“玄远，你跟随瑾瑜一起去神鸟吧。”玄碧对林玄远道。
　　“是！”
　　解决了神鸟这一块，便是降木。按理说，降木是沈清故国，让他去是最好的，但是沈清与昭思的关系大家都清楚，若是他去，免不了和昭思会有所接触。玄碧不想让沈清为难，自己就很为难了。
　　“秦王，我去吧！”沈清自己倒先请缨了。
　　“你，可以吗？”玄碧关心道。
　　“这次是我二哥领军，不一定能见到他，即便见了，我也知道自己该做什么，不会耽搁了大事。”沈清很平静。
　　“我不是怕你耽搁正事，只是……”
　　“让良时跟随我去吧，也可以随时督促我，不会因私废公的，也不会乱了心情。”
　　“既然你都想好了，我也不多说，良时，你跟着清去降木吧。”
　　“是！”
　　雪婴忽然道：“再各自带两千飞鹰去吧。”
　　“对，飞鹰不能少。”玄碧强调，飞鹰适合完成各种如偷袭、突击、迂回等任务，对于战争的进程有很大的影响。
　　“秦王，我们何时启程？”周良时问道。
　　“等雪化了，我们与嬴真交战时趁机走吧，不要和嬴真军有交锋。你们各自再带一万士兵去，加上飞鹰一万二，路上可能会遇到北林部落的抵抗，好在燕城去降木神鸟都很近，边境处应该有人来接你们。”
　　“去降木的方向没有人可抵抗，来的时候仅有的几个部落都已经被端了。”雪婴道。
　　“也要带人去，毕竟两国军队都有人领导，我们才去不熟，还是要有自己的军队好一点。”
　　“说的也是！”
　　众人商议罢，时间都差不多快中午了。太阳出来后，雪就开始融化了。
　　这果然是北林南方的最后一场雪，雪过后，天气一天比一天热起来。过了两天，地上的雪都融化尽了，草原上的青草都发了牙，一阵春风吹过，都疯狂的生长起来。只是一阵铁蹄过后，又将它们践踏进了尘埃里。
　　天气晴朗后，嬴真重新率兵攻打燕城。
　　只是他这次前来燕城是为了接应绍许，准备不是很充足，携带器械方面，只有简易的用来攀登城墙的云梯，大型的器械根本没有运来。嬴真本意是快速作战，带的是一支装备精简，来去如风的骑兵。可惜骑兵在攻城之战中没有太大用途，骑兵更适合千里奔袭，若这时候让他带着一支骑兵突袭某个营地，那真是方便了。
　　如此，当城墙上是一支飞鹰将士守城时，嬴真一点好处也取不到。寄希望于云梯攻城，那就是速战速决，以最快的速度登上城楼，否则时间一长，一切都是白费，士气也受影响。可惜，嬴真带来的是小型云梯，本来就不适合燕城这样的大城市，而且数量不多，虽然下方弓箭手不停地向城墙上射箭，攀云梯的士兵还是没几人攀上去，有几个运气好的，还没等脚落到实处呢，就被飞鹰解决掉了。
　　玄碧一直在城墙上观察着，嬴真军队大约一万五，都是骑兵。此刻大部分人都只是骑在战马上没有事做，不仅是士兵，连马都有些乱，不停地踢着地。
　　一直没有进展，开来对方已经有些沉不住气了。
　　玄碧一面指挥人不停地张弓射箭，一面命人将按照李大勇的设计做出来的弓弩抬了出来，共有十架，对准了嬴真士兵。
　　这种弩是李大勇在大焱现有弩的基础上改造的，一次可连射十支箭，射程远，力道霸，足够震慑人心。
　　一连射出几箭都中了目标，嬴真军更加有些慌乱。
　　玄碧让他们继续，自己下了城墙，骑上了赤煞，准备出城一战了。他的身边，是雪婴和卓令曦，以及今天要出城的沈清周瑾瑜两队人马，严夕襄守在城墙上督战。
　　看到严夕襄的一个手势，玄碧命令一下，城门打开，当先冲了出去。他的后面是一支重骑兵，铁蹄踏地，似乎整个草原都在震动。
　　嬴真军显然没见过这么具有震慑力的骑兵了，一时马匹都受了惊吓，纷纷后退。
　　玄碧手一挥，卓令曦和雪婴各带一支兵向嬴真军冲了过去。
　　在重骑兵的后面，还有一支行动快速的轻骑兵，马上全是大焱军的精兵。
　　嬴真也不敢大意，稍一对抗就知道两军实力相差悬殊，重装骑兵一出场就打乱了己方的阵脚，随后的轻骑兵杀伤力更强。他不想他带来的这一万五的精兵良将折损在这里，当下也不恋战，手一挥，军队有秩序地撤退。
　　他这次带来的是一支亲卫部队，平时训练有素，在战场上也曾叱咤风云，虽是撤退，却并不显得十分慌乱。他们速度奇快，玄碧却不放过他们，率着军队一直追杀过去，直追了百里，到了一条河前，才停了下来，直接就在河岸边安营扎寨。
　　他的身后，沈清周良时和周瑾瑜林玄远各率一万二士兵出燕城，向着东西两个方向疾驰而去。
　　




128

第一二八章 乱心 ... 
 
 
　　玄碧乘胜追击，没给嬴真留多少喘息的机会，大军殿后，自己率领三万精兵紧追不舍。嬴真也不是吃素的人，玄碧的追兵也是骑兵，当下就返身和玄碧鏖战。但终是顾忌玄碧身后的重兵，不敢恋战，且战且退，终于在四天后回到微云城。
　　玄碧一直紧跟在嬴真身后，哪可能由着嬴真安全退回城内。只可惜离微云城还有十里的时候，斜地里闯出一支骑兵来，岔开了玄碧和嬴真。玄碧无法，只得先迎战。
　　这支骑兵人数不多，只有五千来人，看样子是远距离奔袭而来勤王的部落军队。这支军队战斗力丝毫不比嬴真亲率的军队差，仅仅五千人，让玄碧的三万精兵吃亏不小。他们都是草原之子，从小生产在马背上，大焱军虽经过苦练，骑术上还是比他们稍逊一筹。
　　一番苦战下来，大焱军在人数上压倒了对方，占了上风。那领兵的将领见嬴真已经回了城，也不恋战，撤出战圈，呼啸而去。
　　事后玄碧清点人数，对方死亡七十八人，战马十一匹，俘获战马十匹，其余已死北林兵的马被带走了；己方死亡二十二人，轻伤三十五人，重伤八人，损失战马五匹。
　　这一战持续时间不长，玄碧算了算，不过一炷香的时间，战况却颇为惨烈。经过这短短的一战，玄碧也认识到了北林部落军队的强大，看来不解决这附近的部落，想要攻城不是件简单的事，若是各处部落群起而勤王，自己就落不到好处了。
　　好在各部落分散草原各地，一时要联合到一处也比较困难。玄碧驻守在微云城城外，等到己方人马到齐，才商量着如何出兵攻打北林各处的部落。
　　杜远情这次没有跟随，他身体受不了这样长距离奔袭，再说燕城刚刚得手，也需要人镇守那里，稳定民心。玄碧也没奢望燕城百姓认可他，但至少不能扯他后腿，成为他的掣肘。严夕襄也留在燕城，他主要的任务就是保护杜远情。卓令曦的几个副将领兵镇守，不过得听杜远情和严夕襄的命令。
　　玄碧指定了详细地攻打各部落的计策，大军仍然镇守在微云城城外，却分了几个小队长距离突袭各个部落。他偶尔也下令攻城，让嬴真无暇分心其他部落之事。在这次行动中，几个小将也迅速成长起来。
　　正当玄碧为这次突袭各部落的成绩高兴时，一封从紫都传来的信却让他心绪大乱。
　　玄碧正在和雪婴卓令曦商议攻城之事，暗使却递上了一封信，玄碧一看笔迹，就知道是耀日亲笔，看来是遇到大事了，否则以耀日那么懒的性格，断不会亲自写信。
　　紫都，自己关心的就那么一个人，玄碧心下有些不祥的预感，手握紧了信，想看又不敢看，一时犹豫起来。
　　“要不我来看？”雪婴作势要拿他手上的信。
　　玄碧摇头，当下不再犹豫，展开了信。
　　“四月二十日，皇上于御花园突发疾病，太医诊断后说，皇上之病古怪，一切都很正常，只是昏迷不醒。”
　　雪婴就见玄碧身子恍惚，差点没站稳，忙一把扶住他，问道：“怎么回事？”她还没见过玄碧如此慌乱的时候，仿佛全身的力气都被抽走了似的。她相信，此刻自己若是放手，他一定滑到地上去。
　　“不行，我要会紫都一趟！”玄碧自言自语，忽然站直了身子，推开雪婴就要往外跑。
　　“令曦，拦住他！”雪婴叫道，自己却捡起玄碧掉落的信，匆匆看了一眼，难怪他忽然慌乱，不想皇帝生病了。
　　说到皇帝，雪婴印象倒是深刻。本来，明澈和玄碧是两种完全不同兴致的人，玄碧耀眼，不管在哪里都是第一眼就能注意到的人。明澈五官和玄碧有两三分像，但神态完全不同，他的性格是需要在一点一滴中感受的，没有玄碧的惊艳，但细细回味，就像美酒一般总让人流连。
　　卓令曦看着玄碧慌乱无措的样子就知道肯定是明澈出事了，不然以他的性格，即便天塌下来也不过眨眼的事情，不会真正放到心上。
　　就他现在这个精神状态，不说回紫都了，他能到燕城就不错了。当下也不迟疑，直接将他抱住，使劲摁住他，不准他乱动。
　　玄碧却不管，他这时神情恍惚，似乎根本不知道此刻禁锢他的人是谁，只是不停地挣扎，眼中含泪，嘴巴一个劲地喊：“我要回去，我要看明澈！”
　　“小碧，你冷静下来，皇上也是普通人，生病是常事，宫中有天下最好的大夫，一定能够治好皇上的。你应该再等一下，说不定耀日下封信就是报平安的。”
　　“你不知道……”玄碧心神不定，明澈的灵魂附体在降离的身体上，从他睁开眼的那刻起，便从来没有生过病，平时连咳嗽都没有，怎么会无缘无故生了这样一场怪病，偏偏什么都诊断不出来，只是昏迷？
　　玄碧心里较其他人颇为阴暗，性情多疑，什么事经他脑袋中一过，他能想出许多有的没的，这世上怕也只有明澈能够得他全部的信任。此刻自己不在明澈身边，谁知道他的病是怎么来的，这天下对皇帝有仇的可不只是一两个人。如此胡思乱想，他哪里能够安下心来？非得自己在他身边，才能不担心。
　　对他来说，能够放心远行，带兵出征，前提便是紫都一切稳妥，他必须深知在后方的明澈平安无事，否则，他的心智便会受到波及，无心其他事。玄碧本是个冷心的人，以前将自己认定的事看得最重要，为了心中认定的事，他什么都敢做。可明澈的到来是他意料之外的，他改变了他，从各个方面。
　　“我是不知道，难道他就不能生病吗？”雪婴厉声问。
　　“他从来没生过病，他那么年轻，一直都很健康！”
　　“是人就不可能不生病！听说他十年前还重病了一场，差点就没活过来呢。”
　　“那次不一样！”玄碧吼道。
　　“有什么不一样？”
　　“那次他是……他是中毒，不是生病……”难道？玄碧不敢深思，说不定此次也是有人下毒，只是那毒奇怪，太医暂时无法诊断出来。玄碧是使毒的行家，他知道有这样的毒药，能让名医都察觉不出来。
　　想到此，整个人就更慌了，转念一想，会不会是十年前毒药的残留呢？虽然自己那次解了毒，说不定那时候自己修为没到家，那毒只是暂时解了，还停留在体内，只是一直没发作而已。这个念头更是让他发狂，若真是这样，十年前他能因为使毒带来的明澈，十年后会不会因为同样的事将明澈送走呢？
　　雪婴和卓令曦看着他脸色一会青一会白，哪猜得到他心中乱七八槽的胡乱猜想，看他的反应，自己都揪起心来。
　　玄碧又要往外冲，卓令曦都快制不住了。雪婴无法怎样劝说都没用，挥手一点，点了他的穴道，直接让他也昏睡过去。雪婴的说法奇特，玄碧不睡上一天的觉休想醒来。
　　卓令曦将玄碧安置好，才望着雪婴，想听她有什么法子。
　　“令曦，你知道怎么和耀日联系么？”
　　“知道！”
　　“你写信问问情况吧？”
　　“好的。”
　　
　　在无边无际的黑暗中沉睡了一天，玄碧终于醒转，没有再闹，整个人却十分消沉，睁开眼躺在床上，眼珠却是一片死寂。
　　雪婴见他醒来，叹道：“小碧，不要怪我，昨日也是不得已。你是主帅，临阵哪有主帅突然失踪的？你一直说重振大焱是你毕生之愿，那你就应该以大事为重，现在还不知道皇上的具体情况，你就这样贸贸然跑回去，置北征事业于不顾么？我是有些无情，若皇上真有什么，想必你是会怪我的。但不管如何，在事情未清之前，我都会拦住你。大军远征不是儿戏，战争很残酷，你若是这次给了嬴真喘息之机，不能一鼓作气拿下北林，再而衰，三而竭，士气也都消耗殆尽了。”
　　见玄碧还是一副死气，未经情爱的雪婴自是不懂他现在的心态，心中难免有些责怪，不过也没说出口。
　　“我已经和耀日联系，明日应该就能收到回信，你等看了信再决定好不好？这里离紫都路途遥远，你即便日夜赶路，日行千里，最快也得大半个月才能回去。”
　　看他没回应，雪婴也不再说话，静静地陪着他。
　　翌日清晨，果然收到了耀日的回信，信中言明，明澈已经醒来，太医为他认真仔细地诊断过一番，还是不知道昏睡几日是和缘故，倒像是真的睡了几天觉而已。
　　玄碧整个人都恢复过来，抱着耀日的信做梦都能笑醒。
　　以后几天，他一直在军营里等着，想等着明澈的来信，可是偏偏，明澈就是一个字都没给他。玄碧不停抱怨，“怎么都不给我写信？”
　　其实，自他出征后，明澈就很少写信给他，即便偶尔写一封，都是鼓励的语言居多，决口不谈自己的事也很少谈情说爱，就怕影响他战前的心绪。这次事件，是耀日写给他的，明澈并不知晓，反正自己是不会把这事告之玄碧的，他了解玄碧，自己若是有事，他就绝对停滞不前了。
　　




129

第一二九章 噩梦 ... 
 
 
　　明澈是怎么回事呢？
　　四月二十日，不是什么特别的日子，只不过朝中无事，明澈早早就处理完了政事，借着最后的春光，于御花园中闲逛。这个时节，御花园花正胜呢，都是些草本植物。各种花中，鸢尾是明澈最熟悉的，以前家中的花园里就重了许多，一朵一朵白色花瓣上带着淡蓝紫色的斑，煞是好看。明澈看着这些花，想起小时候去乡间玩，带回一株被称为蝴蝶花的草回来，种在了自己的院子里。这种植物生存力量极强，一株草第二年就长成一片了，开了花，春风一拂，倒真像是绿草地里翩跹的蝴蝶。明澈记得，这花学名叫日本鸢尾，不过后来上网查过，原产地是中国，不知道为什么会有这个名字。
　　反正，不管看到什么，明澈都能想起玄碧。这时候，碧儿是不是正在拼杀呢？自出征过后，两人甚少通信，明澈根本不知道玄碧的近况，虽然有捷报传来，不过他更想知道的是玄碧自己好不好，有没有受伤。
　　或许是御花园花香太浓的关系，明澈觉得有些头昏，莫名地有些伤春悲秋起来。看着盛开的鸢尾花，明澈就想起自己种的那一片，早已经覆盖了整个花园，不知道自己去了过后，它们是不是也杂草丛生了？父母应该会照顾的吧，那么疼爱自己的父母一定会好好照顾生前自己的所爱，可是也有种可能，怕触情生情，反而命人全数铲掉了。
　　只有自己一个人安静的时候，明澈也会胡思乱想，生前他还是有很多舍不得的人和物，比如那丛鸢尾和父母。父母响应国家的政策，只有自己一个孩子，后来还双双做了绝育术，已经不能再生孩子，自己就那么突然死了，尤其心慈的妈妈，该怎样的伤心啊。
　　想来，自己死了十二年了，父母都六十多岁了，孩子去了，再有多少钱怕也是伤心孤单啊。
　　明澈就这样思恋着，顺势坐到了湖边的石上，观赏着水里的鱼。
　　“皇上，该用膳了，不知今天摆在哪里？”刘福跑过来禀道。
　　“就在凉亭吧。”
　　“是！”
　　刘福小跑着离开了。
　　明澈站起身，就觉脑袋益发的昏胀了，还没等他站稳，眼前一黑，委顿下去。
　　刘福还没走远，听到响声回头，吓了好大一跳，愣了片刻才大觉道：“哎呀，皇上晕倒了，侍卫，快来拂皇上起来！”
　　刘福和一干宫女内侍慌慌张张地守在明澈榻边，看着太医为他诊脉。太子和丞相都赶了过来，看着床上紧闭双眼的明澈，想起了十二年前，也是这个昏迷的样子，不过那一次，当太医宣布死亡过后，皇帝却又忽然睁开了眼，性情也跟着变了，不知道这次又会是怎样的情况？
　　太医头上全是汉，不是热的，是紧张过度来的。他实在诊断不出皇帝是犯了什么病，一切脉象都是正常的，身体也很健康，五脏六腑的功能都很好，奇经八脉也没出现异常，可怎么就是一直昏迷不醒呢。
　　太医不自觉地擦汗，云青上前问道：“父皇究竟犯了何疾？”
　　“回太子，臣……尚未……检查出来？”
　　云青皱眉，斥道：“胡闹，养着你们是干什么吃的，你不是自负医术了得吗，怎么连个病都诊不出来？”
　　太医吓得直接跪了下去，头都不敢抬起来。
　　“别知道跪，起来！”
　　太医擦把汗，战战兢兢地重新搭上明澈的手腕。云青等了许久，不见明澈有什么好转的迹象，倒看到太医的脸上汗水更多了，不由得有几分烦躁。
　　太医最后还是诊不出明澈到底是什么病，只是开开了一副药，对身体无害，只是一些养生的药。云青知道他也尽力了，也没迁怒他，只是命人好生照顾明澈，自己将政事搬到紫霄宫外殿来，以便近处照顾，顺便命人将锦弘馨宁两人叫进宫来。
　　
　　明澈却是有意识的，只是怎么也醒不来。他很想动，他能隐约听见身边的动静，他强迫自己身体动弹起来，可惜身体不受控制。他觉得心慌，很累很累。
　　这是一片昏暗的天空，自己好像闭着眼，又好像睁开着眼，只是面前是什么他看不清楚。
　　他隐约听到了哽咽的声音，在他的耳边轻轻呼唤，没有节奏，只是一句又一句像复读机似的重复，仿佛那句话已经说了许多年。
　　“小澈，你醒来好不好，你睁开眼睛看看妈妈好不好，妈妈好想你！”
　　这声音好熟悉啊，只是没有了生机。明澈努力着睁开眼睛，他想看到那个哭泣的身影，他觉得他的心在抽搐，如果不安慰一下这哀泣声音的主人，自己一定会睡不好觉的。
　　这是妈妈的声音啊！
　　明澈还是看不到什么，但他听得出妈妈的声音，从声音中也能断定出妈妈老了许多，以前的声音是多么的悦耳啊，妈妈以前可是以清亮柔和的声音俘获爸爸心的，以前听二老说起往事时，明澈知道了许多当年二人交往的韵事。
　　可是，现在妈妈的声音悲戚干涩，仿佛没有了灵魂。
　　明澈觉得眼睛湿润起来，这是怎么回事，他还能听见母亲的声音，这真是折磨啊。如果有可能，他真想回去抱住妈妈好好安慰一下她的。
　　为什么会有这样的梦境，难道真是今天突然特别想家了，才梦到这样的场景？明澈觉得灵魂在半空中飘着，有人想要拉他去一个陌生又熟悉的地方。他的心动了，差点觉得这是妈妈的手，真的来接他了。
　　他想跟着走啊！
　　“明澈，你答应过我要永远在我身边的！”
　　这又是谁的声音？明澈矛盾起来，这声音分明有股魔力，牵住了自己的魂。被这句话困住呢了，怎么回事？他忽然糊涂起来。
　　一只手在扯他的魂，一句话困住了他的心。
　　他茫然无措，不知该怎样决策，只觉得心痛如绞。他逃避起来，他想逃避到黑暗中去，那样就能安静下来了。
　　果然呢，安静了下来，可惜没多久，又陷入了那样的梦境里。明澈越发觉得自己的梦中还有一个梦，自己被分成了几个人，不停的有人呼唤他。
　　“明澈，不要离开我，明澈！”
　　眼前的迷雾的散去，他看到那个孩子，美丽的双眸中满是泪水。
　　“碧儿！”他不要他碧儿再流泪，他发过誓的。
　　“父皇？”怯怯的声音，明澈茫然地转过头来，是一个漂亮的小姑娘，好熟悉。脑袋一时转不过弯来，只知道盯着她看。
　　“父皇，我是馨宁啊。对不起，以前是女儿不孝！”
　　是自己的女儿啊！明澈思维渐渐清晰过来，馨宁啊，好久没见了，都这么大了。自从她母亲去世后，父女俩就没真正呆在一起过，馨宁总是壁着自己，跟锦弘住进了太子府，不是自己召见，是绝对不会进宫来看他的。
　　明澈伸出手去摸着她的头，真心笑了起来。
　　“馨宁，锦弘呢？”
　　“他在外间休息呢，要我叫他起来吗？”
　　明澈猜想是两个孩子轮流守着自己呢，心下感动，道：“不用，让他好好休息。馨宁，父皇睡了多久？”
　　“五天！我们都急死了，太子哥哥差点就要将太医拖出去斩了，幸而父皇醒来了。”
　　病中一直是云青在操劳着，明澈觉得愧疚，现在想来，都是自己的孩子啊。
　　
　　明澈并没有将梦中之事说给人听，也没告诉玄碧自己生病之事，他在前线，不要受自己影响为佳。想起梦中玄碧哭泣的声音，明澈暗叹一口气，一定要好好地爱他，不能让他伤心。至于自己烦心的事，还是不要让他知道的好。
　　其实另一方面来说，明澈还是很高兴，他的儿女终于不再冷落他了。现在锦弘馨宁经常进宫来陪他。自己的意思呢是想他们就住在宫中，不过知道两个孩子能放下心结做到这个程度，已经心满意足了，不能强求啊。
　　过了十多天，玄碧的捷报传了回来，不过后面还附了一句话，“要是再让我担心，我就不理你了！”
　　明澈哑然，猜想可能是耀日写信告诉他的吧。
　　不过，这句话明澈记在了心里。
　　




130

第一三O章 新计 ... 
 
 
　　等到玄碧威逼下的回信终于到他手里的时候，已经是五月份，微云城除了早晚还有些凉风外，天气也热起来。
　　玄碧的军事行动取得了巨大的成绩，微云城周边的部落都不同程度地受到攻击，大多是大焱军胜利为结局。玄碧的一系列行动不仅打乱了北林军的阵营，也扫除了自己攻城的外部阻碍，并且震惊了北林全国，本来还有些闹事的燕城百姓仿佛也被吓呆了，暂时都安静下来。
　　微云城比燕城难攻部下数十倍。
　　这座城当初建立时，就是作为罗城卫城而存在的。当时为了守卫都城不受攻击，北林君臣在这里修建了微云城，数百年来一直抵抗着外族的侵略。沿微云城辐射开，长达千里的防守线，时刻保卫着罗城。事实证明，这座城池固若金汤，历史上没有城破的时刻，每当有敌来犯，它都起到了阻挡作用。
　　大焱和北林历史上交恶多次，最后一次大焱军远征在百年前，正是那一场战争的失败使得大焱从此一落千丈。那一次远征，大焱军也打到了微云城城外，围城数月而不得，以致在冬季来临时，大焱军不能适应北国寒冷的冬天，后勤物资又跟不上，数万将士被活活冻死在异乡。趁着大焱军死亡惨重，士气低迷之时，北林发动了反击战，一路将大焱军杀回云州，在破城而入，杀向大焱紫都。若不是大焱军殊死抵抗，恐怕紫都都被攻破了，大焱怕也不复存在。
　　有了这样的前车之鉴，玄碧绝不敢在微云城之事上马虎。他必须保证以最小的伤亡取得最大的胜利，绝对不能出现久攻不下的局面。
　　这一次，嬴真亲自坐守微云城，士气大振，更加不容易抵抗。微云城更是全民皆兵，这座城池太过特殊，里面大部分都是北林专门养着的士兵，平时只需他们训练，一切花费都由国库划拨。这就是一座兵城。
　　有这样的城市横亘在前，想要夺得罗城，实在不是件容易的事。
　　玄碧派兵解决了周围的部落，解除了后顾之忧，便想着法子攻击微云城。飞鹰将士试过许多次进入城中，不是无功而返，而是一去不回。
　　从围城之日起，玄碧就多次派人潜入城中，几番下来，进去的十多个人只回来了三个，还是重伤而归，到现在都还在养伤之中。
　　能够让飞鹰折翼，可想而知微云城的局势。
　　有了这样的教训，玄碧也暂时停止了潜入城中的打算。飞鹰将士难得，他可不想让他们白白牺牲。不过，这次挫折也让飞鹰充满了斗志，既然暂时不能潜入城，那么在平常的战斗中就应该让敌人尝试一下飞鹰的厉害。
　　玄碧和嬴真都不是在营地等着的人，两个人都喜欢亲自上阵杀敌，所以，主帅是他们，前锋也是他们。
　　围了微云城一个月，前前后后交战了数十次，各有胜负。微云城已经屹立在哪里，玄碧用了无数的计谋，都拆不下微云城的一块石头，心情难免受影响。
　　又是一场小规模的战斗结束，玄碧鸣金收兵，自己在营帐里面看着微云城周边地图发呆。
　　雪婴看他愁眉不展，拉他起来，道：“小碧，你成天看着地图也不能看穿微云城，我们出去走走吧。”
　　玄碧没多大兴趣，“去哪里啊？”
　　“去勘测敌营！”
　　“什么？”玄碧眼睛睁开了。
　　“唉，走吧，围着城转悠一下，说不定突然有什么想法了呢？”
　　玄碧叹口气，他可是转悠过许多次了，还是攻不下微云城啊。
　　雪婴是想他放松心情，当下也不管他是否愿意，带着他就出了营帐。太阳渐渐西下，阳光还是那么炙人啊，这天气真让人不爽。北林的冬天远比大焱寒冷，怎么到了夏天，却是一样的炎热呢。这才初夏，等到盛夏时节，不知该怎样热了。
　　“啊，等到盛夏来临之前一定要破微云城，不然这鬼天气让将士们怎么过，穿着那么厚的铠甲，蒸死人。”雪婴抱怨。
　　“我也不想让战士们受罪，可这微云城硬是久攻不下。”
　　“不要想太多，现在放松一下吧，我看你这几天都皱着眉头。你这样一直想也想不出个所以然来，还不如好好放松休息一下，说不定就想出什么法子来。”
　　玄碧笑了笑，眉头舒展了一点，但心中还是放不下。这微云城曾经折损了那么多大焱将士，难道现在要让历史重演吗？玄碧傲得很，绝对不会容许历史再次出现，他一定要破这微云城，有多强的抵抗，他就要让其付出多大的代价。
　　两人骑着马在城外走着，身后没带一个兵。那城上守兵见了两人，反而不敢做什么，只是去报告了嬴真。
　　嬴真上了城墙一看，城外草原上两匹马休闲地踱着步，仿佛离战争很遥远。
　　玄碧没注意到嬴真上了城楼，还是雪婴提醒他，才抬头向上看去。恰好太阳渐渐西沉，这一抬头，就直对着那阳光，眼睛一时模糊，便只看到一个朦胧的影子，高大挺拔。
　　实在不能对着太阳太久，玄碧只看了一眼就收回了目光。看在嬴真眼里，却是不肯多看一眼，当下苦笑出来。
　　就刚才对着阳光一瞬，玄碧觉得面前一片黑，不由揉了揉眼睛。
　　“怎么了？”雪婴关切地问道。
　　“那阳光晃得人睁不开眼睛！”
　　“眯一下眼睛就好。”雪婴看着他，却陷入沉思，心里晃过一个念头。
　　回到大营，已是傍晚，西边的云彩正艳。
　　雪婴难得的想要梳妆，坐在铜镜面前深思起来。正对着铜镜的帐上，挂着一把景致的长剑，这是李大勇专门为她打造的，虽然很少出鞘，但雪婴还是很喜欢。夕阳的光晕正好投射在剑鞘上，却又被剑鞘反射了出去。
　　雪婴没有回头，只在镜中盯着那剑看了许久。看得脑中突然灵光一闪，迅速起身，将那剑鞘拿去，只剩下一柄长剑悬挂在那里。
　　剑身光滑如镜，雪婴看到了自己的容颜。几月军旅生活，眉眼更多了几分英气。雪婴对自己的容貌没甚在意，此刻也认真打量起来，看着看着就笑了。
　　在返身回到铜镜面前，雪婴再次舒心笑开。当下冲到玄碧营帐，直扑入他怀中大笑不已。
　　玄碧本在看地图，见她飞奔而来，忙一把把她接住，问道：“什么事那么开心？”
　　正巧李大勇进帐，雪婴见他，上前就抓住他的手摇啊摇，摇得李大勇脸通红，看着她呐呐地说不出话来。
　　“雪……雪婴，怎……怎么了？”
　　“大勇啊，谢谢你给我铸的剑，实在是太好了！”
　　“啊？什么剑？”李大勇愈加糊涂，不过听到雪婴赞他，心情还是很好很好的，心花怒放啊。
　　雪婴却没接下去，反而问道：“大勇，你能打造一个超大的镜子吗？”
　　“超大是多大？”
　　“就是很大很大，至少比这个营帐还大！”
　　“这个……”不是一件简单的事啊，而且这是行军打仗，没人把工具带在身边啊。
　　“雪婴，你要这么大的镜子做什么？”玄碧终于问道。
　　雪婴挑眉一笑，又跳到他身边，覆在他耳边一阵低语。
　　玄碧眉头一紧一疏，沉吟起来，良久问道：“这方法可行么？”
　　“试试不就知道了。”雪婴倒是充满信心。
　　“可是，不能直接……”
　　“你笨，他们是在城墙上，我们才是抬头的人！”
　　“啊，一时没想到。”
　　“什么没想到，你就是笨！”雪婴再加了一句。
　　“是，我笨！”玄碧承认，雪婴有时候真的很小孩子，他们今年都十九了呢。
　　雪婴见他终于承认了，开心一笑，拉着李大勇去研究她的大镜子了。
　　




131

第一三一章 攻城 ... 
 
 
　　雪婴的大镜子还不知道怎样，严夕襄带着杜远情倒先到了。
　　他们放心离开燕城，得益于玄碧之前一系列攻打各部落的举措，这震慑了燕城百姓，加上治理得当，驻守的大焱军军纪严明，甚少发生骚扰百姓的事件，在燕城口碑甚好，暗使的势力开始渗入燕城，几个脱颖而出的暗使接手了杜远情和严夕襄的工作，他们才放心来微云城。
　　严夕襄一路照顾杜远情，怕他累着，就行得很慢，明明五天左右的路程，他们行了八天才到。杜远情身体还是弱，玄碧的本意是让他先休息，但他执意先了解目前攻城事宜，玄碧无法，只好将僵持之事告之。
　　“雪婴有何想法？”
　　玄碧还不知道雪婴的方法行与不行，见他问，也就说了雪婴的打算。
　　杜远情倒笑起来，道：“果然不愧是鬼谷传人，想了这么个法子。”
　　“远情觉得此计可行？”玄碧自己这几日都在考察微云城城外地势，反复在心中演算雪婴计策胜算多少。
　　“我觉得可以一试，我看了这几日的天象，最近阳光明媚，不会出现秦王担心的阴霾天气。”
　　“但愿如此！”玄碧在北林三年，也知道北林春末初夏甚少云雨天气，不然也不会这么热了。
　　严夕襄没兴趣讨论这些攻城之计，却很有兴趣雪婴的大铜镜，当下就去找雪婴去了。卓令曦见他走了，也跟了上去，玄碧的帐内就只剩下自己和杜远情了。
　　过了两日，李大勇来报，大镜子做好了。玄碧众人一看，好家伙，那些大铜镜足有八九尺宽，人站在面前，可以清晰地将人映照出来，而且因为李大勇做得精细，那镜面光可鉴人，比之现今常用的镜子清晰不下十倍。
　　玄碧琢磨着，以后不打仗了，李大勇就靠这制作镜子的手法就可以富可敌国了。
　　这镜子大虽大，却是重得很，非得三四个人才能将它移动不可。
　　“不用担心移动的问题，大勇还改良了好几个巢车，就等着攻城的时候一展威风了。”
　　李大勇正指挥着士兵们将铜镜装上巢车顶端。玄碧等人就看着一堆木材在李大勇的手上组合成五丈高的巢车，不由得赞叹不已。有李大勇这样的良工巧匠，各种攻城器械都能制造出来，实在是大焱有幸啊。
　　等到李大勇完全组合完成，一共五架超大型巢车屹立在众人面前，铜镜已经装在了顶端。那巢车是李大勇重新设计的，放置铜镜的下方设置了转动装置，上面的人只要转动那个转盘就能轻易地转动大铜镜。
　　听从雪婴的安排，巢车全部被罩上了一层纱，暂时隐藏了真实面目。
　　“好东西是要留到最后的！”
　　李大勇这几天不禁在研究雪婴的大镜子，也在对攻城器械进行一次改造。雪婴也十分有兴趣，一直跟着他在讨论那里可以进行改造。
　　玄碧巡视一番下来，就觉得他改造的那个投石器最让人满意了。使用灵活而威力巨大，简直是攻城的上佳武器。
　　“让人在石头上抹一层石灰花椒粉！”玄碧看着士兵们忙着准备石头时加了一句。
　　“太……”毒了吧，卓令曦只说出了一个字，看玄碧脸色有变，立即将后面的字吞了下去。
　　严夕襄却不怕，反而接道：“确实太阴险了！”
　　“阴险有什么不好，只要有用就行。”玄碧不以为然，在他认为，只要能破城就好。
　　“真的要加？”李大勇试着问了一声，他觉得玄碧是说笑的。
　　“加，怎么不加？”玄碧一语定音。
　　“真可怜！”严夕襄心下嘀咕，没事干嘛做玄碧的敌人，阴谋阳计一个都不少，个个都毒得很。
　　没几日，该准备的都准备好了。这期间，嬴真也派兵出城骚扰了几次，玄碧也不忙着把武器都展示给别人看，只是指挥士兵迎战，不求成功，反而被逼退了几十里。
　　嬴真绝不会笨到以为玄碧军就这点战斗力，他心中的玄碧可不是个善主，所以绝不会因为玄碧大军后退了一点点就沾沾自喜。他猜不透玄碧卖的是什么关子，但肯定知道是对自己不利的东西，所以嬴真这两天反而加强了防守，时刻准备着玄碧再次攻城。
　　他现在心中很急切，国内形势如何，虽不在京城，嬴真深有感触。四方都不安宁，当然这大部分都是玄碧一手挑动的。嬴真有时候想，若是去年没放玄碧回国，永远将他禁于自己的身边，他便没有机会起兵了。去年的形势总比今年好，他心中笃定，如果是和大焱的皇帝打，他胜算会大很多。
　　可惜，人已经走了，而如今带着二十万士兵又来了。嬴真不会天真地以为若是当年没见到这惊为天人的孩子，没为他心动，没为他而动兵就不会有今天的一切，现今北林许多人都在责怪他当年的选择，他却不为所动。不管当年是否遇到玄碧，大焱和北林终究也会有一战，不是个人因素能决定的，天下容不下两个强国，两国之间迟早一战，决一生死之战，只不过，正好领军之人是玄碧而已。
　　
　　五月十五，太阳老早就升起来了，天气愈加的炎热，穿着铠甲的士兵有好些都被这天气蒸得晕了过去。
　　晌午十分，北林士兵正在进餐之时，玄碧的大军重新抵达了微云城城下，开始了进攻。
　　玄碧离微云城不过几十里，又准备得当，前锋部队如旋风般抵达微云城，北林士兵根本来不及准备，匆忙放下饭碗迎敌。
　　嬴真正在吃饭，接到暗报说玄碧军有异动时，也匆忙赶往了城墙之上。只是大焱军的速度实在是太快，嬴真上得城楼，玄碧的前锋军已经开始了攻击。
　　城下黑压压的，压得人心情烦躁。嬴真亲自点兵，要出城决战。绍许就在他身边，拉住他，道：“皇上，我下去！”他语气坚定，看着城下大焱军双眼喷火，嬴真知他一直放不下燕城心结，但越是如此，越不利于杀敌，再说，自己是皇帝，亲自出战，有助士兵士气。
　　“绍许，你在城上指挥！”
　　“不行！”绍许断然拒绝。
　　嬴真暗叹口气，这绍许真是被自己和离忧宠得无法无天了，瞧这口气，这北林上下，只有他敢这么对皇帝说话。
　　绍许见嬴真脸色难看了几分，知道自己拂了他的意，便不甘不愿地答应了守城。
　　




132

第一三二章 城破 ... 
 
 
　　玄碧二十万大军全部压在了微云城下，这一次，玄碧势要破城！
　　嬴真亲自领兵出城，一字排开，左右都是北林能征惯战的将军。这些人大多年纪不大，一直跟随在嬴真左右，对他忠心耿耿，当年夺位之争时，文靠离忧，武靠的就是这些手握重兵的将军。
　　玄碧不敢小觑，这些将军他在北林都是见过的，有善战前冲锋的，有善幕后谋略的，没一个是易于之辈。此次大焱随军参战的将军都是玄碧提携的，年轻勇猛，就个人武艺而言，个个不输北林武将，但北林这些将军都是战场上浴血奋战过来的，临战经验丰富，这是卓令曦等大焱将军所欠缺的，真正的实战经验。
　　好在，大大小小也打了几十场仗，比之以前是大大进步了。
　　“嬴真，两个时辰内，我要攻下微云城，你信是不信？”玄碧略带笑容地问。
　　“我北林十五万精兵，两个时辰，你的口气还真不是一般的大！”
　　“那就让最后的结局来证明一下我现在的话是不是大话了。”玄碧扬手一挥，号角响起，身后的重骑兵冲将出来，扬起满天黄沙，直朝北林军杀去。
　　重骑兵刚出，轻骑兵已经整装待发，就听玄碧下令。
　　另一方面，李大勇指挥士兵将巢车、投石器等攻城器械全部准备好，也等着玄碧下令攻城的号令。
　　卓令曦雪婴已经率先冲进了战圈，各自展开了厮杀。
　　微云城下，两方军队酣战起来。北林军气势如脱笼之虎，极是彪悍，杀起人来毫不含糊，招术简单致命。
　　大焱军在身形上比不上北林军高大威猛，但灵活有如猿猴，总能在危险的时候避开，然后瞧准机会给敌人致命一击。
　　双方战斗力不相上下，短兵相接，杀得是尸横遍地，血流成河。
　　玄碧此刻已经离开了地面，爬上了巢车。那巢车比微云城城墙还高，将地面上酣斗的场景看得是清清楚楚。
　　两方士兵交缠在微云城城下，城上，绍许不敢放松片刻，一直盯着战场。
　　玄碧看着绍许，张弓搭箭，瞧准他的眉心就射了过去。
　　“将军小心！”绍许旁边的副将一把推开他，自己挡住了利箭，当下重伤倒地。
　　玄碧看着下面战况，又看了看渐渐西沉的太阳，手中红旗一挥，大声喝道：“攻城！”
　　大焱军弓箭阵在盾牌的掩护下，对准城墙激射起来。飞箭如蝗，城上守军一时大乱。好在他们早有准备，绍许一声大喝之下，纷纷镇定下来。
　　李大勇见玄碧又举起了旗，当下命令士兵将投石器上装上了特制的石头，亲自指挥，一声令下，数十架投石器同时发石，巨石砸向城墙，发出巨大的声响，再一次扰乱了北林守军。
　　那飞石落到城墙上，砸出了许多大坑，有的地方已经开始坍塌，许多守军避之不及，纷纷被飞石砸中，瞬间毙命。
　　有的人灵活，避开了飞石，可石头上裹着一层石灰花椒粉，这一散开，北林守军顿时蒙住了双眼，不停地打着喷嚏。瞧这场面，若是忽略了这是战争，到还是挺逗人高兴的。
　　绍许也没法了，他哪里想过会遇到这样的事情，他脑中想了很多种玄碧攻城时的手段，万万没想到他用的是最不入流的一种？
　　瞧准城上守军乱成一团，李大勇改造的加长云梯纷纷搭上了城墙，大焱军攀梯而上。
　　巢车也往城墙边靠拢，地面上有许多大焱士兵负责保护这些巢车，以防北林军从下面毁坏。
　　巢车上面有五百个精挑细选的飞鹰将士，无论是飞檐走壁还是冲锋上阵抑或是偷袭暗杀都是飞鹰中的佼佼者，十八般武器更是精通。此刻，他们都掩藏在巢车护栏后面，对准城上守军猛射。
　　那些北林守军上下受制，渐渐露出败像来。
　　嬴真在城下鏖战，当然没忘时时关注城上情况。见玄碧上下攻击城墙，嬴真也不得不思考下一步该怎么走。
　　“退守城中！”嬴真见绍许独木难支，如不回城固守，大焱军必定攻陷城头，到时候，微云城就真守不住了。
　　北军在一支死士的拼死掩护下，安全撤回微云城，随即紧闭了城门。嬴真看着殿后的士兵战死到最后一个却没有任何怨言，眼睛不由得有些湿润，等战争结束后，必要厚葬他们。
　　玄碧看着嬴真率军入城，看着他登上城楼，心下一喜，等的就是这个时候。
　　此时，太阳已经在北林军的后面，他们看大焱军看的很仔细，若是大焱军抬头看他们，那阳光就够刺眼的。所以地面上的大焱军抬着巨木在撞城门，巢车上的飞鹰军开始了大规模的进攻。他们的弓箭都是特制，射程远，加上他们的劲道，根根直入北林守军心口。
　　嬴真调整反攻方向，主要弓箭手对准的是玄碧所在的巢车，当然，对于企图通过攀爬云梯攻入城中的大焱军也给与了重击。
　　玄碧看着大量的箭矢向自己射来，心下大喜，看着天边的太阳，再看了眼身旁的杜远情，就见他轻轻点了点头，当下也不迟疑，一声令下，掩在铜镜上面的绸布被扯下……
　　顿时，光线积聚。
　　还没等北林军反应过来发生了何事，就见对面的铜镜反射出许多的光线来，强光突然袭来，北林军纷纷扬手挡住了视线……
　　大焱军就趁着北林军还没适应强光的片刻，发起了总攻，冲在最前面的，就是飞鹰。
　　飞鹰的神速再次让北林士兵震惊，等他们渐渐适应突然而来的强光时，数千飞鹰已经通过各种方法攀上了城楼，展开了厮杀。
　　近身搏斗，没有哪个士兵是飞鹰的对手。北林军再凶悍，也比不上经过地狱训练后的飞鹰将士。
　　巢车已经来到城墙边，掩藏着的飞鹰将士纵身越入城内，分头行动，一部分攻击守军，一部分溜下城去，打开了城门。
　　这门，再等一下也要被撞破了。
　　大焱军喊杀声震耳欲聋，井然有序有士气高昂地杀进城去。
　　城破，离玄碧两个时辰的话语过了不过一个时辰。
　　
　　玄明十二年五月十五下午申时一刻，被成为罗城“卫城”的微云城落入大焱军之手。
　　嬴真仓皇之间带着绍许等残兵败将退出微云城。
　　至此，一半北林落入玄碧之手。
　　北林四大城市，只剩下都城罗城和北边沿海城市九凤。
　　就在微云城破的同时，东边神鸟，西边降木，北方沿海，四方军队齐齐动兵，目的地，罗城。
　　 

作者有话要说：实在不知道该怎么写战争，我真想直接跳到嬴真兵败被擒那段，唉！




133

第一三三章 受伤 ... 
 
 
　　玄碧带着雪婴李大勇继续追杀嬴真退兵，杜远情严夕襄卓令曦守城。
　　微云城内还有少许抵抗之士，有来不及撤退的北林军，有振臂高呼的义士，更多是只是普通的北林百姓，他们用各种方式抵抗着大焱军的入城，无数人甚至为此搭上性命。
　　他们的行为会遭到镇压，但精神却让北林和大焱都深深震撼。对那些为反抗大焱军而死去的北林人，玄碧都给与厚葬，不管他们是不是敌人，有这样置生死于不顾的觉悟，都是值得尊敬的。
　　微云城中全民皆兵，想要控制他们不是件简单的事，这甚至比攻破微云城还困难许多。玄碧自己带领着五万精兵继续追杀嬴真，而留守了大部分人暂时镇守微云城。
　　杜远情三人自踏入微云城开始就马不停蹄地在城中穿梭，不得片刻休息。刚经历过激烈一战，杜远情身体本来就吃不消了，等到太阳西陲，再也坚持不住，晕了过去。严夕襄和卓令曦只好送他去休息，然后再继续巡逻，连饭都顾不上吃。
　　卓令曦比严夕襄累很多，严夕襄即便在激战中也要保存几分力，况且，实在没几个人够他使出全力的，卓令曦不同，上了战场，卓令曦整个人都变了，没人能够把他拽下来。
　　此刻，严夕襄就在他身边，看着马背上略显疲惫的卓令曦，就有些心疼，目光便总放在他身上。
　　“你总是看我做什么？”卓令曦还以为自己脸上有什么脏东西呢，还摸了摸，“没东西吧？”
　　严夕襄指了指自己的眼圈，有指了指他的，笑道：“好大的两个黑眼圈！”
　　卓令曦气了，“有什么好神气的，像你这种懒鬼当然没有了。”
　　严夕襄笑笑，忽然伸出手去，卓令曦万分不解，“干嘛！”
　　“把手给我！”
　　卓令曦红了红脸，突然羞涩起来，却还是将手放到了他手中，被他的手轻轻一握，他就有气，怎么这手上一点茧都没有？这人果然是懒！
　　“啊！你干什么？”卓令曦忽然大叫起来，这人，居然将他从马背上提了过去，跌到了他怀里，成何体统，自己手下的兵都看着呢。
　　“别闹！”马背上可没那么多空间，经不起折腾。
　　卓令曦不是听话的主，哪有一个大男人这样的，又不是玄碧和皇帝，当下使劲折腾，折腾的马都受不了了，人家负重本来就多了，怎么这两个人还有折腾来折腾去，感情不用他们两个使力？
　　严夕襄忙倾身向前，扶了扶坐骑的鬃毛，像是低声安慰，你忍了忍，很快就好了。
　　“别在动了，你看你把我马弄的？”
　　“那你放手！”卓令曦低声叫道。
　　“真要放？”
　　卓令曦呐呐的不说话了。
　　“这才乖！”严夕襄一手搂着他的腰，一手握着他的手腕。
　　卓令曦就觉一股真气经手腕处通向了四肢百骸，怎个人都轻松起来，没有了疲惫。
　　“你……你干嘛给我真气！”
　　“不要我就收回来喽？”
　　“都进入我体内了，你拿得回去么？”
　　“你小看我了吧，我会一种功夫，专门吸人真气的，你要不要试试？”
　　卓令曦脸黑了下来。
　　到处都是大焱士兵，看着他们的将军此刻横坐在严夕襄的身前，都睁大了眼睛。男人们也是喜欢说东道西的，何况刚从战场上退下来，整个人身心疲惫，难得遇上这样的事，全部都精神抖擞，猜测着将军为什么会有这样的举动，抑或是，这两个人到底什么关系……
　　卓令曦就觉手下的兵的眼神已经将自己烧穿了，那个尴尬啊，要黑脸训他们一顿，可是，有这样坐在人怀里的将军么？都怪严夕襄，害的自己脸都丢尽了，以后怎样在士兵面前立足啊？
　　“放开我！”卓令曦低声叫道。
　　严夕襄才不把别人的眼神放在眼里，不过知道卓令曦面皮薄，当下也不纠缠他，右手轻轻使力，将他送回了自己的马上。
　　卓令曦尴尬的同时，心里却又笑开了花。
　　
　　微云城中不停地有人闹事，两个人赶往这里处理完事又要急冲冲地赶往那里处理事情，简直连喝口水的时间都没有。
　　这城里百姓不多，闹起事来却不含糊。面对这些闹事者，处理不好，不处理也不好，卓令曦除了带兵打仗厉害，其他一切都不行，偏偏严夕襄还是个懒人，从来不舍得放□段来处理这些纠纷，两个人大多只是压场面，真正办事的还是卓令曦的手下。
　　夜色渐浓，卓令曦又累又饿，若不是超强的精神力以及严夕襄一直陪在身边，怕是也要倒下了。
　　这时候，城中也渐渐安宁下来，两人正要回去休息片刻，就听一阵急促的马蹄声传来，两人愣了片刻，神情都凝重起来。
　　马上之人是玄碧身边的亲随，此刻见到他们，松了口气，上气不接下气的道：“将……军……秦王……命你立刻……回去……”
　　“发生了何事？”卓令曦心掉了起来。
　　那士兵深吸一口气，“我们在追嬴真的时候，遭到了埋伏，秦王……受伤了……”
　　那话还没说完，卓令曦已如脱弦之箭，策马冲了出去。
　　那速度之快，让严夕襄都愣了片刻，一想到玄碧居然受伤了，心都揪起来，平时玩笑的心此刻全是玄碧受伤的画面，越想越觉得恐怖。严夕襄策马狂奔，就怕玄碧真出个万一。
　　一路奔回暂时设置的帅府，就见里面气氛凝重，卓令曦慌忙奔进去，却见玄碧正坐在那里，右手放在桌面上，随军军医正在为他包扎。
　　他面色略白，形容有些憔悴，头盔已经取下，头发凌乱，显得分外脆弱。卓令曦奔到他面前，喝道：“你就不会保护自己么？”声音颤抖得厉害，双手抓住玄碧的左臂，狠狠使力，就怕他消失一样。
　　“喂，我受伤了，你都不安慰我？”玄碧觉得很委屈，到底谁是主帅，居然这样的语气凶自己？
　　卓令曦瞪眼，“小心我告诉皇上！”
　　“你敢！”玄碧生气了。
　　卓令曦盯着他，想说什么又吞了回去，良久才叹道：“你就不能让人安心么？”
　　“嗯嗯嗯嗯，我知道了，下次注意了！”
　　“还有下次？”卓令曦语气挑高了。
　　看着这么认真的卓令曦，玄碧长呼一口气，道：“没有下次，我保证！”
　　“那才好……痛不痛？”
　　“痛……”
　　“活该！”卓令曦恶言相向。
　　“卓令曦！嘶――”玄碧大叫，却牵动了伤口，痛得叫出来。
　　严夕襄也赶回来了，见玄碧没大碍，终是放下心来。认真看了一下周围，就见李大勇在那里哭呢，哭得那叫梨花带雨，严夕襄一阵恶寒。
　　“怎么了，大勇？”
　　“呜呜呜……我还得雪婴也受伤了……呜呜呜……”
　　众人都无语了，没想到李大勇也能如此的少女状。
　　卓令曦这才注意到雪婴，果然，肩头处包了伤口，奇迹，这世界上居然有人能伤到雪婴。
　　“呵呵”，雪婴干笑两声，道，“我不碍事，大勇，不要再哭啦，你不适合哭啦，会让人心里更不舒服的。”
　　李大勇收声，看了看雪婴的伤，“哇”地一声，又哭了。
　　众人扶额，不能伤害大勇的少女心啦。
　　




134

第一三四章 缘由 ... 
 
 
　　“好了，大勇，不准再哭了，你如果真觉得对不起雪婴，下一次上战场的时候奋力杀敌就好了！”玄碧手臂还痛着呢，真看不惯李大勇的梨花带雨状。
　　李大勇见玄碧脸色不好看，抽搭抽搭地停止了嚎哭，看一眼雪婴，眼眶又红了。
　　雪婴叹口气劝道：“大勇，男子汉怎么能哭呢，我会不喜欢的。”
　　“真的？”
　　“真的！所以大勇，你不能在哭了，下一次上战场的时候你就保护我啊，让我的身边近不了一个敌人。”
　　“嗯！”
　　众人松口气，终于不哭了。
　　“到底怎么回事？”卓令曦声音低沉，语气严厉地问道。
　　玄碧埋怨地看了他一眼，指了指自己颇为狼狈的仪容，“你要我这样说吗，好歹也得梳洗一下吧？”
　　卓令曦瞪他，心底又不忍看他这样，他眼中的玄碧一向仪容堂堂，何时这么邋遢过？当下也不再说什么，一把抱起他回房换衣服收拾这副皮囊去了。
　　玄碧知道他心中心疼自己呢，也装起了大爷，全部交给了卓令曦打理，就只负责伸伸手好让他套衣服什么的，其他的一律不管。卓令曦第一次这么伺候人，倒也没有出乱子。他也不觉得奇怪，反正该套袖子的时候就让他伸手，要穿鞋子的时候就让他抬脚，不一会儿，就把玄碧收拾得干干净净。
　　“你还真有小媳妇的天赋嘛！”玄碧很满意卓令曦的伺候。
　　“你！”
　　眼见卓令曦又瞪眼了，玄碧忙拉着他手，撒娇道：“别生气，我就是想让你高兴高兴嘛，你看你一直板着一张脸，觉得我欠你钱似的。”
　　卓令曦没斥责他，眼眶却有点红了。
　　“喂喂喂，你不要学大勇啊！”玄碧可慌了，他可不会哄人。
　　卓令曦将他搂在怀里，“不能再受伤了，知道吗？”
　　“嗯。”玄碧乖乖应承，卓令曦的胸膛真温暖，他一时恍惚，这个曾经飞扬的少年长成了真正的男人，十多年的时光，唯一不变的还是那一句永远追随的诺言。
　　
　　等到玄碧和卓令曦出来，严夕襄等人已经围着长桌坐了下来，悠闲的品着茶，就等着玄碧来说到底发生了什么事。明明雪婴和李大勇也是知情的，偏生两人都不说，就看着严夕襄和杜远情在那里猜来猜去。
　　不过，能让玄碧败得如此，无外乎就是遭到了嬴真的重击，两人也大约猜出了大概，但都想等玄碧亲自说。两人心里都想，难得让玄碧回忆一下失败的经验，真是不同的体验啊，一定得好好聆听。
　　玄碧坐下，看了一眼他们各怀鬼胎的眼神，心中暗叹，怎么这些人一个个的肚子都那么黑。
　　下午，嬴真北退，玄碧率领五万精兵继续追剿。
　　追了不过三十里，嬴真便勒马回头和玄碧激战。玄碧看嬴真突然掉转马头，倒是警惕起来，小心应战。
　　北林军虽然败退三十里，但是士气居然比之刚才高昂了不少，玄碧不由称奇。
　　玄碧带去的人多为飞鹰，按理说不惧北林残兵，但有一句古语，穷寇莫追。北林士兵都是热血汉子，若不是皇帝有命，他们绝对会战死至最后一名。此番返身再战，有着背水一战的决心，置之死地而后生，忘记了疲惫和饥饿，个个如狼似虎，杀向大焱兵。
　　凶狠的不怕，不要命的就可怕了。
　　激战之中，一支军队斜插进来，和北林兵形成了包围之势，围攻大焱军。嬴真见了这只突然而来的军队，心下大喜，马上调整战法，渐渐缩小包围圈，势要全歼大焱兵。
　　玄碧精心观察，皱起了眉头。雪婴驰马来到他身边，道：“这支军队很奇特，看他们的穿着与普通北林士兵完全不同，最主要的，他们的战斗方法也不同。”
　　“我也从来没见过这支军队。”玄碧眉头深锁，他在北林三年，嬴真虽防着他，但暗使还是渗透进了北林军队，虽然对北林军的训练方法没掌握到多少，但北林军的基本情况玄碧还是摸得一清二楚。
　　这支突然而来的军队显然也是听命于嬴真，但感觉上，这不是北林军队训练出的产物，其作风与嬴真极为相似，倒像是北林亲自一个一个训练出来的，像是近卫兵里的近卫兵。
　　“小碧，你说，会不会是嬴真当年为夺太子之位时，私下训练的部队？”
　　“应该是的。那么，这支军队除了听命于嬴真以外，就是离忧了。”说到离忧，玄碧真觉得去年没掐死他实为失策，虽然那时并不具备掐死他的条件。
　　离忧千里驰援，大焱顿时失去了优势。
　　玄碧可不愿意自己的精兵良将折损在这里，当下就下令飞鹰一半在前开路，一半殿后，杀回微云城。
　　嬴真可不会就这么放他回去，下令猛攻。
　　激战之中，嬴真张弓搭箭，瞧准时机，利箭射向玄碧。
　　玄碧正在飞剑杀敌，察觉破空之声传来时，已然躲避不及，只来得及斜身，那箭还是射进了玄碧手臂。
　　那只手臂，那个位置，玄碧剧痛至于，却想到，当年为了救嬴真，曾经中过一箭，而今，却被嬴真再伤了一次。玄碧有些神伤，眼神飘向嬴真，不知道包含的是什么感情，心里却凉了片刻。
　　嬴真也看着他，两个人都没什么表情，漠然冷淡。
　　李大勇见玄碧受伤，当下大吼一声，抡起大刀就向嬴真的位置杀去，一路强攻，遇神杀神，毫不手软。
　　“大勇回来！”玄碧大叫，可惜李大勇正杀得兴起，哪里听得到他的呼声。
　　雪婴驰马向李大勇奔去，她的武功已臻化境，一路杀去，比李大勇的杀伤力强过数倍。
　　“大勇，小碧叫你回去！”雪婴拉住了李大勇。
　　“不行，我要杀了嬴真！”李大勇把玄碧看着神一般的人物，居然在眼皮地下被人所伤，哪里能容忍得下。
　　雪婴皱眉，“大勇，听话！”语气颇为严厉。
　　李大勇愣了一下，他最听雪婴的话，当下就要回身。
　　“小心！”雪婴见乱箭向他飞来，一把将他拉往身后挡起来，稍一分神，一支箭便划破了她的手臂。雪婴气苦，居然被这么一支箭给伤了，于是气愤之余，展开了护体真气，将李大勇和自己都护在了其中，有敢靠近的，一律皆亡。
　　李大勇见她受伤，更是想要杀人，却被雪婴制住，不能随便动弹。
　　玄碧也不再恋战，拼死杀出一条血路，回到微云城。
　　嬴真却并未追击。
　　
　　“啪！”
　　“皇上，怎么了？”刘福赶紧上前问道。
　　“重新换一双筷子来。”明澈看了看摔在地上的筷子，狐疑地看着自己一瞬间剧痛的右臂。
　　刚才吃饭，右臂猛然一痛，筷子没握住，掉到了地上。
　　无缘无故，怎么会这样呢？明澈用左手捏了捏右臂，这会儿又不痛了，仿佛刚才的剧痛只是自己的臆想。
　　“碧儿！”低低换了一声，满满的都是挂念。
　　
　　“这就是下午发生的事了，我看嬴真没有追击我们，估计是罗城发生了什么事，不然，以他的性格，断然不会放弃追击我们的好机会。”
　　“暗使传来信报，罗城多处起事，朝廷有点焦头烂额。”杜远情将下午暗使传来的信拿给玄碧看。
　　玄碧看了上面的内容，道：“光是罗城起事，离忧绝不会贸然派人来接嬴真回去，他手上有的是兵，想要将罗城闹事者镇压下去，是件很简单的事。别看他是个文官，他可是一直呆在嬴真的军营里。”
　　“秦王的意思？”
　　“估计是，清和瑾瑜开始行动了。”
　　话刚落，一个暗使就悄无声息地走了进来，递给玄碧一封信。
　　玄碧展开信看一下，笑了笑，将信递给了众人。沈清已经率领部队向罗城出发。
　　又过了一个时辰，周瑾瑜起兵的信也送了回来。
　　翌日清晨，燕将远北海起兵的信到了。
　　




135

第一三五章 暗势 ... 
 
 
　　紫都，天气炎热。
　　耀日窝在飘香小榭里，左手揽着美人的腰，右手间或拿一下酒杯饮酒，饮完酒，又将满口的酒气喷到美人的颈窝里，惹得美人咯咯娇笑不已。
　　这间屋子凉爽得很，帘外的厅里放了一个大大的木桶，里面全是冰。所以不管紫都是多么的炎热，这里依旧清凉无比。
　　天气虽清凉，可人却很燥热，耀日的左手在美人的腰侧捏了捏，惹得美人的玉手不停地敲打着他的胸膛，口中娇喘，“讨厌！”
　　这个时节，耀日只披了件薄纱，基本上什么都没挡住。美人亦然，薄纱下面是隐约的完美胴体，加上一半的身子都软在耀日身上，如此温香软玉，是个男人都忍不住。耀日从不认为自己是君子，让他做柳下惠肯定也是不行的，食色，性也，耀日是个遵循自己身体欲望的人，一如当年诱逼周良时。他是个极聪明的人，一旦了解到自己对同样身为男子的良时产生了感情，立即想尽一切办法，先得了手再说。
　　此刻，耀日也不安分起来。
　　但火刚刚挑起，门外就想起了丫头的声音，“大人，宫里传话，皇上让你回去。”
　　耀日低估：“真会挑时间！”万分不舍地离开了美人，心不甘情不愿地穿起了衣服。
　　美人起身为他整理，“定是皇上有什么大事，大人还是不要误了的好。”
　　“他能有什么大事，左右都不过是秦王。”耀日穿好衣服便出门，行了一段又回头道，“自己找个人下下火吧！”
　　美人故作娇羞一笑，催道：“回去吧！”还用得着他提醒，这是妓院，害怕没有男人么？这些女子皆是耀日亲自调教的，无不是遵从自己欲望的人，如此当口，绝不会亏待自己。
　　耀日赶到皇宫，明澈正在假寐，他便很不爽地将明澈摇醒了，“皇上叫我来做什么？”明明自己都在睡午觉，还好意思把他从美人身边拉开，仗着自己是皇帝，就不管这些臣下了。
　　明澈明显感到耀日的情绪不对，调侃道：“怎么，欲求不满？”
　　耀日寒了一下，谁知道皇帝也会开玩笑呢，便道：“我正和美人亲热呢？”言下之意不说也明白。
　　明澈咳嗽两声，“你不是喜欢良时么，怎么日日美人相伴？”明澈对感情极是忠贞，身心都绝不会出轨。
　　“皇上，他孩子都能跑了，我还能怎样？”一提起这个，耀日就生闷气，他不想和自己喜欢的人长相厮守么，他也很想忠贞不二啊，问题是，他喜欢的人不喜欢他，他能怎么样，难道让他以后都吃斋？
　　明澈自然了解他们的情况，便不再说这个，只道：“耀日，你知道前方的军情么？”
　　“皇上，秦王攻破微云城的奏章不是昨天就送到了吗？”
　　明澈盯了他一眼，“你不是不知道碧儿总是报喜不报忧，朕总觉得他遇到点什么事，可他不说，朕就只能猜测，更加不能心安。”
　　耀日笑了笑，“皇上担忧什么，秦王身边那么多人，能有什么事？”
　　“真的么？”
　　“是啊。”
　　“那么，碧儿是受了伤吧？”
　　耀日骇然，“皇上，怎么会这么猜测？”
　　明澈指了指自己的右臂，“前几天，朕这里突然剧痛了一下，我猜，碧儿是不是受伤了。”
　　耀日尴尬笑两声，“皇上，这也太扯了吧？”
　　“你可能不相信，但朕相信，我和碧儿心有灵犀，绝不会判断错的。”
　　“心有灵犀？”耀日慢慢咀嚼着这四个字，心里就想起远在前线的良时，心就一痛。
　　“耀日，怎么了？”明澈本想知道答案，但看耀日这样子，倒需要他来安慰了。
　　耀日摆摆手，不让他操心，控制住情绪，道：“秦王确实受了点伤，不过不碍事。”
　　“果然，他总是不告诉我。”
　　“他是怕皇上担心，就像你生病了，也不让他知道一样。”耀日劝道，却想起这两件事可都是自己抖出来的，以后玄碧不会找自己算账吧？
　　
　　留下明澈一个人在那里担心玄碧的伤势，耀日出了皇宫。日头正盛，这毒日头底下，也没多少人愿意在街上溜达，所以紫都的街上一片寂静。
　　眼角一瞥，街头处一个人影闪过。
　　耀日是什么眼神，当下就悄悄跟了上去。
　　那背影相当的熟悉，耀日微一沉吟，嘴角一笑，总算是抓到一点小九九，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　最近京城暗势力中崛起一股神秘力量，起行踪可用神龙见首不见尾来形容。经营暗使多年的耀日头脑奸得很，这股势力刚一冒头他就察觉到了。可是察觉到了并不代表可以查出他们的来历以及本部的所在。
　　耀日许是在暗中呆久了，此刻极为兴奋，一个新兴的神秘力量，企图挑衅暗使在京中暗势力的地位，实在让有些独孤求败的耀日终于找到了再次前进的动力，不由欣欣然。
　　前面的那人在小巷中左转右穿，绕来绕去，让耀日都有些糊涂了，这京城有这么多小巷子么？
　　耀日再跟踪了一阵，忽然发觉面前多了两个人。
　　“好狗不挡道！”耀日经营的暗使中不乏绝顶高手，可自己却丁点武功都不会。眼前的这两个人明显不是好惹的，耀日没打算牺牲自己，看着他们穿着黑衣，不由嘀咕：“不嫌热么？”
　　耀日满脸是讨笑，右手却悄悄背到身后，比了比手势。他身边总是会悄悄跟着两个人，随时听他调遣，这个时候见他一比手势，其中一人立即向先前那人追去。
　　那两个黑衣人显然也是久经训练之人，许是察觉到了暗中还有耀日的人，毫不迟疑地向耀日攻了过去。
　　“救命！”耀日哇哇大叫。
　　那隐藏的暗使拼命忍住抽搐的嘴角，跳了出来，为这没用的主子解围。
　　不愧是耀日精心训练出的暗使，不过三两招，就将那两个黑衣人制服，知道耀日的恶趣味，那暗使只是废了两个人的武功，就将他们抬回了飘香小榭，等着耀日亲自提审。
　　夏天确实炎热，耀日没精神再在街上晃荡，飘飘悠悠地回了飘香小榭，也不管什么犯人，直接杀到自己的房间，就差靠着冰桶降温了，幸而也知道这样不健康，就顺势躺在了旁边的榻上，招来了美人为他摇扇，真是惬意。
　　休息凉快了，那被他派出去的暗使也回来了，一问，居然跟丢了。
　　耀日那个气啊，“你们好意思说是我训练出的么？”这一气，汗水又出来了，盯了那暗使一眼，无言的斥责，“都是被你气的。”
　　“大人莫气，待会让我好好教训一顿不久行了？”美人忙安抚。
　　耀日斜她一眼，“你怎么教训？”
　　美人娇笑，“您说呢？”
　　耀日整个人都酥了，忙着和美人调笑，一时又忘了手下，正是盛夏呢，那暗使涨得脸更加红了。
　　“丢人，这有什么好脸红的。”看着如此“纯情”的手下，耀日深觉丢脸。
　　“若无事，属下告退！”
　　“行了，下去吧，自己上点心，紫都才多大，还真有你们不熟悉的地方么，眼皮底下都能跟丢？”
　　打发了手下，继续温存，晚上在烤着火的地牢里审讯落网的人，还是挺考验人的。
　　
　　玄碧已经快抵到罗城了，这日收到耀日的信，言，“紫都最近崛起一暗势力，疑与东宫有关，尚查证中。”
　　玄碧蹙眉。
　　




136

第一三六章 断水 ... 
 
 
　　玄碧加快了进程。
　　北盟处于风雨飘摇之中，各地都有起兵，加之大焱举兵入侵，解体已成定局。北林势力锐减，再也没有能力控制各国。北盟其他四国纷纷宣布脱离北林掌控，即便是百年来依靠北林生存的炎昌寒水两国，此时也迫于国内压力以及强势的大焱之威，在这场剧变之中开始选择中立。而神鸟皇室已经换了天地，亲北林的皇帝在重压之下被迫逊位，禅让给了从弟。新上任的皇帝将军权全权交给了周瑾瑜，让他为国家独立而战。
　　沈清周良时率领的降木义军、周瑾瑜林玄远率领的神鸟国军、燕将远率领的二十万水军，分三路压境罗城。
　　嬴真早已经回到罗城，固守这北林京都。若京都破，北林则亡。
　　几日后，玄碧收到燕将远报捷，北林北海重镇九凤告破，大军正在休整，即日即可启程罗城与他们汇合。
　　玄碧与众人商议过后决定，让燕将远驻守九凤，不必率军前来汇合。燕将远的二十万士兵皆是水兵，不善陆战，若遇上北林骑兵，反而不宜。让他镇守在那里，也可以断了北林的生路。
　　还有三天就可到达罗城城外，商议后决定，围而不攻，使罗城自乱。
　　沈清周瑾瑜都已经和玄碧达成了共识了，三日后都会抵到罗城城外。
　　一旦围城，将切断罗城与外界的联系。北边九凤已经落入燕将远之手，嬴真即便逃亡也不知道逃亡何处。罗城是都城，两年前的地震对罗城极大的影响，到如今，罗城的余粮只可以让军队坚守一个月，城中百姓怕坚持不了这么久。
　　三日后，三路大军围住了罗城。玄碧围城时下达的第一个命令就是，切断罗城水源。
　　罗城的饮水大多来源于城西二十里处的北林第一大河空水。北林建都罗城之日起，就在空水和罗城之间开辟了玉溪人工河，引空水之水至城中。时至今日，玉溪不仅成为了罗城的生命河，更是整个北林文化的象征河，每到春时，总有许多人沿玉溪沿岸踏春郊游，玄碧为质三年间，自己来过一次，被嬴真强行带来过一次。
　　玄碧早对玉溪各处都查看过，知道何处河堤不稳，就让人挖开了此处，让空水之水改变了航线，向着南方流淌过去。
　　这件事情的直接后果是断了罗城的生命之水，但后来改变航道的河水造就了更加翻天覆地的变化就是今日的玄碧无论如何也没想到的了。
　　玄碧的这一招确实毒，刚开始还没显现出结果来，毕竟罗城并不是靠这一条河生存的，城中百姓家也有井，皇家更不必说，有专门的蓄水池，断水之策不可能起到立竿见影的效果。
　　但罗城是北林都城，也是北林最大的城市，用水量十分庞大，不过几天，断谁的影响就出来了。
　　“回禀殿下，城中已出现慌乱景象，粮水都很紧张。如今城中商铺的粮食都被一抢而空，各家都看紧了自己的水井。为了得到粮食和水，已经出现了互相哄抢以致打架斗狠的事件。皇室已经缩减了开支，开国库救济，但只能解燃眉之急，效果不佳。”
　　坐在主位上的玄碧只是静静地听着暗使的报告，等暗使说完，不过“嗯”了一声，道了声继续查看便让人下去了。
　　如此利好消息，玄碧却没显得多高兴。
　　待暗使一走，玄碧几不可闻地叹了一声。
　　雪婴走到他身前，问道：“是不是听说了城中景象，对自己的决定产生了疑惑？”
　　玄碧愣了一下，看了一下眼前明显已经长大的女子，恍惚间倒想起当日初见时的情景来，那时候真是相当的耀眼，容颜虽是极美，但还有一丝稚气未退，而今，那张脸是彻底长开了，比之当日更加的明艳。
　　“雪婴可曾悔过跟我之心？”玄碧反问道。
　　“这？这两件事是不一样的。”
　　“我只是忽然想起来了，所以问了一下。”玄碧忙解释。
　　“我随你那是我自愿的，又没有人强迫我，在做这个决定之间我有很长的时间的思考，不是一时心血来潮决定的，所以，我怎么会后悔呢？”
　　“谢谢你！”玄碧说多很真诚。
　　“你是不是对断水的决定有点悔意呢？”雪婴又问。
　　“怎么说了，我虽然确实心狠，可毕竟那些是无辜百姓。我有时想，明澈若是知道我下的决定，恐怕不会高兴的。”
　　“皇上那是仁慈！”
　　玄碧轻轻摇了摇头，道：“不是这么简单，他说过，每个人都有权利选择不同的方式生活在这个世界上，没有人能随意剥夺别人的生死，这就是人权。他解释过很多遍，我大约就是了解到了一点皮毛。”
　　“人权？皇上总是会有些出人意料的想法。”
　　“是啊。”玄碧想起明澈的来自一个遥远的时代，即便十几年了，总觉得这是是个梦。
　　“你也不用自责什么的，这个想法不是你一个人决定的，是我们大家商量过后决定的，严格说来，这最初是我的提议。”
　　“但最终决定的是我。”
　　“小碧，因为你是上位者，你有一天会是君王，你要承受的本来就远比一般人多得多，而很多可能根本不是你想要做的。你要记得，这一战过后，你的威望将会达到前所未有的境地，这是你他日为帝的基本。可，接受别人赞许的同时，会更多承受别人的指责，你有时候是不必去在意这些的。有一点你比我清楚，身在皇家，是没有自由可言的。”
　　玄碧笑笑，“说到自由，明澈说过他的一句话，自由不是想做什么就做什么，而是不想做什么就不做什么。”
　　“跟绕口令似的。”雪婴也笑了。
　　玄碧却又穿沉默起来。
　　
　　罗城皇宫。
　　“离忧，你真要去么？”左右无人，嬴真便没有了身为君王的霸气，眼中只是担忧。
　　“皇上，不管有没有用，总是要试一试的，我不忍看着罗城百姓受苦。”
　　“那，朕可以叫别人去。”
　　离忧淡淡一笑，暂时没有接话，自己上前，拂了拂嬴真的发，“皇上，你瞧，都有白发了。”
　　嬴真尴尬一笑，“你也不是。”
　　“这半年来，确实挺费心神的。”
　　“所以，我更不想让你去涉险，玄碧心狠手辣，还不知会遇到什么呢？”
　　“皇上，你说，这罗城之中除了我，还有谁够资格去呢？总不能你去吧。”
　　嬴真叹一声，无言以对。
　　
　　玄碧正在沉思，身边没有一个人。
　　卫兵忽然跑了进来，报道：“殿下，北林丞相求见！”
　　玄碧眼睛倏地睁开，身子动了动，忽然想到什么，又沉了下来，“有请！”
　　




137

第一三七章 昏迷 ... 
 
 
　　一年未见，两个人都细细打量着对方。
　　玄碧看见他，愣了片刻，最先吸引他的，是离忧鬓角的白发，是如此的刺眼。玄碧记得他今年不过三十出头，没想到却白了发。不过，白发的离忧并不让人觉得衰老，相反，更添了几分味道，依旧一袭淡色的衣服，还是从前的北林丞相。玄碧最想看的，其实是从他脸上看到慌乱失措的表情，可显然这不是件容易的事，他总是那么淡然，那么安静，却让人不得不正视。便是如今，玄碧大约也猜到了离忧的来意，可，那人脸上还是平静无波，想到此，玄碧就有些不忿。
　　同样的，离忧心底也在为玄碧的变化而震动，若是以前，他心中将玄碧当着美丽的祸害，这是他见过的最美的人，无人能出其右，而现在，他的美丽染上了军人的坚毅，比以前更耀眼了，而这种耀眼，是从内而外的。
　　两人无言对视，都想着，为什么当日有机会的时候不铲掉对方呢？
　　“请坐！”玄碧指了指离自己不远的椅子。
　　离忧道了声谢，坐了下来。
　　玄碧却微微起身，亲自倒茶给离忧。
　　离忧端起茶杯轻轻啜了口茶。
　　“我擅长下毒！”玄碧忽然说道。
　　离忧淡然一笑，“这世上我见过的最毒的毒药就是你！”
　　玄碧怔住，没想到此话是从离忧之口说出，哑然地一笑，喝了口茶，“我就当这话是对我的赞美！”
　　离忧笑而不语，他真不信玄碧会选在这当口下毒。
　　离忧此次前来的目的是希望玄碧能恢复罗城的供水，两军交战，他不应该拿百姓出气。
　　“如果嬴真亲自奉上降书，我立即就恢复罗城供水。”玄碧说得很轻巧，就仿佛在说着一件稀松平常的事。
　　离忧微微蹙了蹙眉，随即恢复了表情，快的玄碧以为只是眼花了一下。如此好的自控能力，玄碧自愧不如。
　　“秦王，若是就这样下去，只能激起罗城的疯狂反扑。你断了我们的生路，那我们就只能置之死地而后生了，破壶沉舟，只能拼死而战。你在北林三年，我想你清楚罗城百姓的血性！”
　　“哼，丞相，我当然知道罗城百姓的血性，可惜，即便你们背水一战，依旧不是我们的对手。说句不好听的，英雄还敌不过人多呢，我大焱即便再不济，难道十个人还对付不了你们一个人吗？”
　　“如此胜利了，你不觉得耻辱么？”
　　“呵呵呵，”玄碧忍不住笑出来，“我还不知道你居然也有这么纯善的一面，你以为我会在意这些么？若真在意，我也不会下次命令了。你应该知道我这人，为了举得最终的胜利，过程我从不在乎。”
　　离忧微眯了眼，看着玄碧明丽的脸，轻轻说道：“玄碧，你有一天会后悔这种只求结果的做法的。”
　　他说得那么清淡，想喃喃自语，却让玄碧一时怔住，心中一紧，居然忘了反驳。
　　两人没法达成什么协议，幸好，离忧本就做好了最好的打算。
　　玄碧看着离开时那人孤寂的背影，竟觉得有些心疼，发觉这种想法，玄碧无奈笑了笑，将这种念头甩出了脑。
　　
　　几天后，嬴真下令开城，他要和玄碧决一死战。
　　城中百姓积极响应，即便是老弱妇孺，也纷纷操起了家中能打人的东西，菜刀、斧子、棍棒、锅碗瓢盆。看到这样的民心，嬴真也算欣慰，他这个皇帝，至少在这方面还算可以。
　　可惜，玄碧并为将嬴真此举放在眼里，就目前的形势来看，玄碧的兵力远胜嬴真，况且北林士兵又饿又渴，即便拼死一战，那也得看他还剩下多少战斗力。
　　果然，北林士兵群情激奋，但问题是，精神力十足，但身体不足以支撑。玄碧最初下令士兵就带着北林士兵绕圈圈，目的就是要耗费他们仅剩的一点体力，就这样被饶了一个时辰，又是如此炎热的天气，北林士兵个个口干舌燥，体力殆尽。
　　嬴真也没做什么好的打算，他只是一国之主，即便要败，也不是坐以待毙。像他这样的男人，天生就有一股傲气。
　　嬴真还想战，但离忧下令退守城中。
　　玄碧并没有借机攻城，他只是重新围住了罗城。
　　罗城，确实已到飘飘欲坠之机。
　　嬴真回到皇宫，想要质问离忧的决定，离忧却向下倒去。
　　嬴真大惊，绍许更是冲向前，大叫，“丞相！”
　　一把搂住倒下的人，嬴真急得双目充血，“怎么了？”
　　离忧脸色惨白，冷汗如雨，他一直在坚持，不让人察觉出自己的异样。只是现在，他已经控制不住自己了。
　　绍许检查了离忧的身体，在他胸口处，箭头深深地插了进去。看来，他在受伤后将箭折断，只留了箭头还插在那里。因为没有拔出箭头，鲜血流的并不多，但那个位置，正是心脏。
　　嬴真和绍许都在城下鏖战，离忧在城上指挥，没人向他报告说离忧受伤，看来，是离忧自己下令不准让他们知道的。
　　“太医！”嬴真大吼，看着离忧渐渐变弱的呼吸，从不流泪的男人此刻也润了眼睛。
　　“皇上……”离忧的语气中充满太多的不舍，但只喊了这么一声，眼睛就闭上了。
　　“离忧！”
　　“丞相！”
　　嬴真还能控制住，绍许却已经泪流满面。
　　太医及时赶到，拔出了箭头，也止住了喷涌而出的血。
　　“皇上，丞相受伤过重，加之忧劳过度，……”
　　“直说无妨！”
　　“恐怕……再也不能醒来！”太医战战兢兢地跪在地上。
　　“你、你是说、离忧……他……？”
　　“丞相并没有故去，只是，再也不能醒来！”
　　“怎么会这样？”绍许冲上前拽住太医的衣领，将他提了起来。
　　太医忙道：“这种情况臣也是第一次遇见，以前只在书上看到过。”
　　“可有什么法子？”
　　“只能试一试，但，希望渺茫！”
　　嬴真紧握双拳，“你是我北林最好的大夫，朕将离忧交给你，从此以后，你不用管其他，只要照顾离忧就行，你可明白？”
　　“微臣明白，臣将尽力。”
　　“好了，你照顾离忧吧。绍许，你跟我过来。”
　　嬴真离开了这个房间，回到了御书房。
　　“皇上，让我带一支人马，我要去杀了玄碧！”绍许眼中含泪，语气极恨。
　　“不！”嬴真直视着他的眸，“你带着离忧离开罗城，到九凤去！”
　　 

作者有话要说：脑袋昏沉，不知道写的是什么东西，当初设定的时候是想让玄碧下毒致使离忧成植物人，后来又不想玄碧太坏，才该了这么个结局。唉......




138

第一三八章 有约 ... 
 
 
　　绍许不能相信地看着他，呐呐道：“你、你是让我做逃兵？”
　　嬴真摇摇头，拉着他的手，喟叹一声，“不，朕将所有的希望都寄予你，以后，北林就交给你，你带着离忧还有太子，到九凤去，重振河山！”
　　这话说得极不祥，绍许震得一时说不出话来，眼睛只是盯着嬴真，连眨也不曾眨。
　　过了好久，绍许才问道：“为什么？”
　　嬴真转身从御书房的暗壁里取出一样东西来，那物件甚是不起眼，用一块简单的黑布包裹着，从外观看，只能隐隐看出是一本薄书。
　　嬴真将他交到绍许手中，却一直紧握住他的手，甚是郑重，“这里面的东西关系着我北林的生死，是当年朕和离忧共同创建的一支奇兵。你拿着它到九凤去，接手那里的一切，到时候自然有人对你详细讲述。九凤的所有力量都归你调遣，不用征求太子意见。”
　　“皇上，为何不去？”
　　嬴真淡淡一笑，看不出喜悦或忧伤，“朕是北林皇帝，当固守罗城，城若破，朕还有何颜面存活？”
　　绍许断没想到嬴真已存死志，当下惊呆了，拉着嬴真的手不停地颤抖。他当然想到了罗城守不住，但从没想到嬴真居然要以死谢国。在他看来，只要嬴真一直不倒，北林就还有希望，哪料到……
　　嬴真将绍许的变化都看在眼里，心中温柔了许多，这孩子从小就养在身边，他和离忧都是极其宠爱，难免养成他一些刁钻和傲气，天赋却是极好的，因此，在他认为的最后时刻，他将所有的赌注都压在了绍许身上。
　　绍许眼中有泪，嬴真不忍再观，道：“去看看离忧吧！”
　　嬴真很早就看出来绍许的私心，不过没做什么表态。相信那位聪明的丞相一样能够看出自己养大的小孩的心思，同样都不点破，依然用父兄般宠爱他。
　　想到此，嬴真倒有些叹气，早知道会是这样，还不如点破，或许还能让绍许开心一二。只不过，这种事不看确定，况且离忧的心思嬴真最懂，自己不同样没挑破，只是保持暧昧的状态罢了？若是没遇到玄碧这个小孩，他和离忧或许一辈子就保持这样的暧昧，但玄碧出现了，便打破了这层状态，天平就失衡了。
　　嬴真难得感怀，一直坐在御书房内没出来。
　　
　　第二天，围城仍在继续。
　　嬴真还有很多事没交代，他预计也就在几天内，罗城就将不战而破，因此这几天都不予玄碧较劲，转而安心下来指挥皇城之中收拾，好做好转移的准备。
　　他是存了死志，可没要亲人都随他。除皇后和有生育的嫔妃外，宫中其他女子都随意去留，他并不强求。他虽是个如狼一般的男人，但也是极宠爱孩子的，他要保证他的孩子都平安无事，除了太子要担起国家的责任外，其他孩子，他都希望他们一声平安就好，一如他平时的教育。
　　宫中有专人负责转移皇室成员和王公大臣们，嬴真做好了一个人的准备。
　　离忧彻底昏迷，绍许忙着准备到九凤的事。嬴真和离忧在九凤培养了一支暗军，那支军队除了他们这两个最上层的负责人外，九凤还有一个实际负责人，除了他们两人外，没有人真正知道他的存在，一切都是一个谜，那个人的年龄、家世、身高、面貌都是迷。而绍许此去，就是要和他接头，然后接手他手中的军队。
　　这支军队极其隐秘，绝对是一支铁骑。但绍许不明白的是，既然有这样一支军队的存在，如此国难之时，嬴真为什么隐而不用？
　　嬴真没有给出明确的解释，他要让绍许自己去明白。
　　带他一切都准备好后，罗城已经陷入空前的恐慌之中了。大焱军的围困，让他们断水断粮，甚至已经有人再吃尸体了。如此惨状，做为皇帝，嬴真比所有人都痛苦，他宁愿用他一人的哭去换苍生的幸福，所以，中秋之夜，一封信送到了玄碧的手中。
　　信中内容简单，嬴真邀请他去皇宫。
　　
　　玄碧看完信，就要起身，杜远情等人都不放心，尤其是卓令曦，整个人都炸了，道：“你傻是不是，那个男人明显居心不良，你还送上虎口去？”
　　面对卓令曦的质问，玄碧依旧不改他的决定，嬴真只让他一个人前去，确实让人不放心，但玄碧反而不担心这方面。再说，他也想见嬴真一面，是只有两个人的见面。他敢肯定，嬴真绝不会和他谈政事。
　　面对如此坚持的玄碧，众人都知道劝说无用，但又不放心，最后还是决定雪婴悄悄跟随。这个决定是他们瞒着玄碧下的，有雪婴跟随，他们也放心，雪婴的武功即便是十个嬴真加玄碧都发现不了。
　　但其实，玄碧是知道有人跟随的，他知道他们放心不了，只是碍于他的性子，都不说罢了。反正，还是挺感动的。
　　明月确实很美丽，如果不是看到萧条的街景的话。
　　玄碧知道自己的计策毒，但真看到这样的惨景，心情还是非常震动。可惜，他必须这么做，如果自己不这么做，今天这样的惨景就会发生在大焱，这是他绝对不允许发生的。
　　嬴真在宫门前迎接他，果真只有他一个人。月光照在他身上，还是像山顶上的狼，俯瞰这这个世界，然后仰天嘶吼。
　　玄碧看到他，愣了片刻，才向他走去。
　　走近了发现，嬴真面无表情，只是眼睛有些闪烁，兴许是月光有些暧昧不清，玄碧看不透这双眼睛隐含的情感。以往，他从他的眼睛中总能感觉一种火热的情怀，现在却没有了，一如月光的清冷。
　　“呃，嬴真！”玄碧脑袋有些乱，不知道该说些什么，便只叫了一声他的名字。这个名字他在心中倒想过千百回，此刻唤来却不甚熟悉。
　　“你倒真敢一个人来！”嬴真淡淡地说道，然后率先回头往宫里走去。
　　玄碧心中腹诽，有什么不敢来的，龙潭虎穴他都敢闯一闯，何况只是区区一个皇宫。心中想着，脚步倒没有停下来，跟在了嬴真后面。
　　 

作者有话要说：终于可以更文了




139

第一三九章 春|药 ... 
 
 
　　宫中的景象玄碧本来是熟悉的，不过如今陌生了。北林皇宫远不如大焱皇宫来得奢华，但也是数一数二的繁华了，而如今，里面早已人去楼空，除了极少的几个护卫，偌大的皇宫竟然难见人迹。
　　虽然早就接到暗使的报告，但真看到这番景象，玄碧还是震惊了片刻。他想，这宫室之中定然有另外的通道通向外面，否则不会都过暗使的眼睛。
　　但，玄碧不打算放过北林皇族，尤其是至亲皇族，留有祸根，总是不好的。不过现在，玄碧不打算做些什么，等到罗城不战而破之时，他就有时间好好收拾北林皇室残余了。
　　嬴真带着玄碧来到紫极宫，玄碧就有些黑线，怎么是这种地方。
　　紫极宫算是玄碧最熟悉的北林宫殿了，以往每次来见嬴真，十次有九次是在这里。进入殿中，一样只剩下凄冷的月光。转过几道弯，面前倒出现那暖阁了，玄碧忽而想起那日撞破嬴真欢爱的情景来。当时自己真是气极了，有一种前所未有的愤怒，不过接之而来的便是那场最终将北林送上不归路的地震。
　　若没有那场地震，这场战场或许没这般顺利。
　　所以玄碧私心里不知道该庆幸自己的幸运还是感叹北林的不幸。
　　嬴真早已经准备好宴请他一个人该准备的东西，真是简单至极，只有一个很小的桌子，上面摆了两三道下酒菜，剩下的，倒是一字排开的酒坛了。
　　“你是准备把我灌醉然后有所图么？”玄碧语气倒挺轻松的。
　　“你那么容易被灌醉？”嬴真也很轻松地问道，随手就诊好了酒，递给了玄碧一杯。
　　玄碧接过杯子，摇了摇酒杯，看着在烛光下摇曳的酒泛出一点点光，却没有动。嬴真将他的反应收在眼底，几不可闻地喟叹一声，然后从他手中将杯子拿了过来，一口饮尽。
　　“我没怀疑你下毒！”玄碧觉得他这个举动伤害了自己信任他的一颗心，有些不悦地道。
　　“是么？”嬴真也不解释什么，再为他倒上一杯酒。
　　玄碧这次没什么犹豫，端起酒杯就喝了。
　　“这酒后劲很大，不用真的灌！”嬴真好心地做着提示。
　　玄碧第二杯就喝得慢了一些，慢慢品尝了一下。其实这酒他喝得多了，毕竟在北林三年。但这次，不知道是酒的缘故，还是心理作用，总觉得味道有些奇怪。以他下毒的行家来说，这酒确实没什么毒，不然他早看出来了。
　　两人就这样一杯一杯地喝着，偶尔说一两句无关紧要的话，更多的时候就是沉默，却奇迹的不觉得尴尬。
　　玄碧渐渐觉得眼前发昏了，身子发热，头脑也有点不清醒了。他心中醒觉这不正常，虽说这样的天气还是有些热，但却和此刻的热没有多大的关系。他觉得有股热气从下腹升起，越来越难耐，不禁将衣服扯开了一点，想要将这股扰人心的热气散去一点。
　　随着他扯衣服频率地加深，嬴真却坐到了他这边来，一手抓住了他不停晃动的手。
　　“你、你到底做了什么？”玄碧早不是未经人事的少年，他知道此刻自己的异样来自何处，但心底总想着嬴真不会这样卑鄙，总存着一点幻想。
　　“我放了春|药！”嬴真的语气平常得就像在讨论这菜好不好吃一样。
　　“你！”玄碧心中气极，他真没想到，嬴真，真能做出这样的事。
　　他对嬴真极信任，加上这春|药还真是他从来没接触过的药物，味道也很淡，他根本就没想过嬴真居然会这么下作！
　　“你让开，我要回去了！”玄碧想要睁开嬴真的禁锢，但效果不大。
　　“玄碧，我也喝了！”意思很简单，两个人现在都被欲火烧得没剩下多少理智，他是不可能放过手中这个朝思暮想的人儿的。
　　嬴真并不想出此下策。只是，玄碧是他人生惟一想要却得不到的人，他为他改变得太多，他为他压抑得太多，为他，心碎了，连国，也要亡了。但要是问他，可曾后悔爱上这么一个人，却是否定的答案。他不曾后悔爱上这个不能回应的人，这个如毒药一般的少年。
　　可是他不甘心，他已经做好了死亡的准备，在离世之前，他不管用什么样的手段，都要得到这个人一次，得不到他的心，也要得到他的身。以前，总是想着要让他心甘情愿，所以宁愿自己压制那如火的情|欲，可此刻，他不想再忍。
　　“嬴真，你――”玄碧刚想斥责他，嘴巴却被他狠狠堵住，就像十一岁那年，好像要活吃了他一样。
　　因为在说着话，轻而易举地就让嬴真攻城略地，下意思的狠狠一咬，口中顿时充满腥气。但嬴真却是不退，依旧在他的口腔里横冲直撞。他一只手固住玄碧的头，一只手就伸进了他的衣服。衣服很薄，很容易就触及到了他魂牵梦萦许久的地方，仍不住就狠狠蹂躏一番，仿佛不这样，就不解气。
　　玄碧此刻身体极为敏感，哪里经得起这番动作，当下就仍不住呻吟出声。但他极是排斥这种感觉，虽然欲望已经抬头，他却不想就这样任命。好歹他跟着严夕襄雪婴学过几年武功，又在战场上磨砺这么久，也不是任人宰割的主，当下使劲挣扎，虽然知道这样反而能够挑起嬴真的欲望，但他不管，他一感觉到此人的手伸向了他的下|体，就觉得恶寒，心里完全不能接受。
　　这番挣扎，还真嬴真不好控制，只好先收回自己的一只手，紧紧压制住玄碧挣扎的身体，好让他动不了。
　　“嬴真！”玄碧大口大口地喘着粗气，药力越来越重，他已经难以控制自己身体的变化。若不是心理这关还保持着一线清明，他怕是只有束手了。“你真让我看不起！”
　　“无妨，玄碧，你恨我吧，这样你也会永远记得我。我今天是豁出去了，我一定要得到你！”那样坚定的口气，就像当年等他长到十五岁，就毅然决然地发兵将他夺了过来。这才是他嬴真会用的手段。只不过，他本来不想借助春|药的。
　　只是，除了这个法子，他真想不到其他方法了。他想着，两个人都被春|药点燃了火，那时候玄碧再有什么不乐意都由不得他了。
　　想到这个法子，嬴真不由苦笑。他多想，这个人是心甘情愿的。
　　 

作者有话要说：写得糊里糊涂的




140

第一四O章 乱性 ... 
 
 
　　玄碧不会心甘情愿。
　　一直悄悄跟在他身后的雪婴此时也发现了异常。她本来就跟得不紧，后来见玄碧和嬴真很规矩地喝着酒闲聊，也就松懈了片刻，便去注意天上的明月去了。
　　今天是八月十五，本来也只有一个稍有点特殊的日子，但拜明澈所致，整个大焱都过起了这个节日，中秋节。
　　明澈也将月饼做了出来，当时做出来时，玄碧的兴趣的却集中在了又多了种赚钱的营生，赶紧就推广了。不管这个结果是不是明澈想要的，但中秋节在民间的影响却越来越大了。当然，玄碧手下的产业趁着这个节也大赚了一笔。
　　明澈此时，正在对月小酌，桌上摆放的月饼是玄碧最喜欢的口味，淡黄的。
　　不知怎么回事，明澈就觉今晚的月亮不够明亮似的，总蒙着一层纱的感觉。明澈倒也没放到心上，只归类为玄碧没在身边的缘故。
　　而远在罗城的雪婴，此刻发现了房中的异常。
　　雪婴是一个甚少发脾气的人，最主要是她很多事情都不放在心上，即便看到许多不平事，她会出手，心却不会有太大波动。但这些事，都不包括眼前之事。
　　玄碧对她来说是不同的，具体的不同只有她自己知道。
　　如此骄傲的玄碧，此刻被压在嬴真身下，奋力挣扎。
　　雪婴一看情况就知道发生了何事，就觉一股气直冲脑门。虽然怒，行动却依然流畅，面上神情只是凝重却还自然，况且，心智还是清醒的。
　　她只是飘进了屋，一脚踢开了嬴真，顺便就俯身将玄碧零乱的衣衫整理好，抱着玄碧，又飘了出去。整个过程，不过眨眼的功夫，动作却是相当流畅的。
　　“雪……婴……”玄碧的声音沙哑而颤抖。
　　雪婴这个时候才蹙起了眉，她虽然料到玄碧中了春|药，但到底是怎么回事，她却也是不了解的。她江湖经验丰富，可偏偏就没接触过与春|药沾的上点关系的事。
　　玄碧的身子控制不住地在颤抖，滚烫的温度灼得雪婴都觉得烧得慌，不由就真的有些慌了，“你、你觉得怎样？”
　　“好难受……”玄碧的意识已经糊涂了，只隐约还能辨认。身上太过难受，手又开始扯衣服。
　　雪婴就觉得手中的玄碧真是沉！
　　嬴真下的药是皇宫中秘药，不禁让人欲火难耐，更是后劲奇大，特别是一经挑逗后，药效就全部发挥出来。
　　此时的玄碧，脑中已渐渐出现幻影。
　　“明澈……明澈……”他脑中现在全是明澈微红的带着春情的眼角眉梢，得不到纾解的欲望更加难受了，忍不住就上下动了起来。
　　雪婴渐渐站立不稳了。
　　她想一掌直接将玄碧拍晕，可又不知道这药的后果。这般束手束脚真是让她万分不习惯。而更不习惯的是，玄碧显然已经烧糊涂了，将她当作了明澈，上下其手起来，口中还念念有词。
　　就这么犹豫的片刻，雪婴就觉一个身影压了过来，顿时就觉天昏地暗，眼前一片发黑，几不可闻的轻叹一声。
　　
　　嬴真也不好受，他脑中全是玄碧的影子，玄碧心不甘情不愿，心智总还能稍有控制，但嬴真却全然不行。
　　虽然被雪婴踢了一脚，痛楚让都闹稍稍清醒了片刻，随即却被更大的欲望掩盖。
　　眼前恍惚出现一个人影，正焦急地唤着，“皇上？皇上！”
　　是绍许，嬴真看清了。但此刻被欲望蒙蔽了双眼，他也不管眼前这人是谁了，一把将他按住，直接覆了上去。
　　绍许挣扎，他确真是吓傻了。到如今，他对这肌肤之亲还只停留在梦中对离忧的肖想，实际经验，连吻都没接过。
　　还没等他真做出什么反应，衣服差不多已经被撕完了。嬴真嫌这些蔽体之物碍手，撕扯起来就怒气冲冲的。
　　等到绍许终于知道该做些什么的时候，他精壮的身体已经暴露在空气中。
　　嬴真居然倒现在都还有一点清明，举手示意绍许别乱动，“绍许！”他叫了一声。
　　绍许果真不动了，他虽未经人事，但也看得懂嬴真眼中的欲火。虽然现在这个样子不是他想要的，虽然心理觉得对不起离忧，但嬴真在他心中也有着天人一样的地位，他不介意成为他纾解欲望的工具。
　　绍许一旦心放下，身体也就轻松了许多，不再像刚才那般僵硬。只不过，他低估了嬴真的能力，这一晚，折腾得他难受之极，剧痛至极。
　　兴许是药力太猛，直到天蒙蒙亮，嬴真才退出绍许的身体，侧到一旁睡去了。而绍许，早不知何时昏睡了过去。
　　日上三竿，嬴真醒来，看见淫|乱的房间和身旁血迹淋淋的绍许，才想起昨晚地疯狂来。
　　绍许也缓慢醒来，一动，全身骨架都散了，根本动不了。
　　嬴真满是愧疚，他伤害了这个孩子，这个一直在他羽翼下长大的孩子。
　　他抚了抚绍许的眉眼，愧疚之情表现在了脸上，“绍许！”只是低低换了一声，语气中全是心疼。
　　“皇上，我没事！”绍许想到嬴真昨晚在自己身上的疯狂，还有些后怕。但他却也没有太放在心上，嬴真在他心中的地位丝毫没有受到影响。
　　他想起身，但实在动不了，一动就牵扯到了后面那被过度使用过的地方，又瘫了下去。
　　嬴真止住他，柔声道：“你休息吧，朕会让人将一切都准备好的。”
　　绍许听到他这话愣了一下，拉住嬴真，道：“皇上，你真的不跟我们一起走吗？”他还存在幻想，幻想着皇帝不会抛下他们独自求死。
　　嬴真淡淡笑了下，反握着他的手，“不要劝了，绍许，朕将江山都托付给你，你就要好好肩负起这个责任。还有太子、离忧，都需要你来照顾，你要坚强，以后万不可那么冲动好斗了，知道吗？你长大了。”
　　“嗯！”绍许声音中带着一点点哭腔，分外的有些委屈撒娇的意味，嬴真听来，心中有些感伤，还是以前那个长不大的孩子啊。
　　放在他眉间的手一直没动。
　　




141

第一四一章 责任 ... 
 
 
　　玄碧在刺眼的阳光下慢慢睁开了眼睛，茫然无措般地四处望了望，周围是不熟悉的环境，自己躺在一个极烂的茅草屋下，身下是有些扎手的茅草。
　　阳光正是透过茅草的缝隙照到了他的脸上，已经是巳时了。
　　他向身边一望，顿时魂飞魄散。
　　雪婴了无生气地躺在那里，脸色一片惨白，似乎连呼吸都有些微弱。
　　她的衣衫凌乱，还能看见那□在阳光下的白皙肌肤，只是那肌肤上是斑斑点点的红色印迹，透着许多的情|色意味。
　　玄碧茫然地看了自己一眼，衣服早被扔在了一旁，身上的印迹也表明了昨晚曾经疯狂过。
　　玄碧埋首臂间，忽然间有种想哭的冲动，好像还是小孩子一般。他脑袋现在一片空白，或者是他根本不愿意去想，他宁愿现在自己忽然失忆了，也不愿去想这事。
　　闭上眼睛，眼前飘过的却是昨晚疯狂的一幕一幕。
　　虽然药性让自己的身体不由控制，可脑海中却清晰地记得发生了什么事，让他想装着不知道都不行。
　　好像自己一点儿节制都没有，这一点，看雪婴的现状就清晰明了。
　　虽然眼前飘过的一幕幕是昨晚的疯狂，但玄碧口中念念有词的却是“明澈”二字。他茫然无措，只能从这两个字中提取一点力量。
　　可是，眼前忽然出现明澈那双温润的眼睛，玄碧更觉痛苦，他做了对不起明澈的事，他，他根本不敢想象明澈知道昨天的事后的反应，他甚至，又了不敢回大焱的想法。
　　但就在他胡思乱想的时候，身旁的雪婴咦咛了一声，渐渐醒了过来，本来是想起来的，一动就浑身无力。
　　终于完全清醒过来，雪婴就见玄碧直挺挺地跪在她身侧，头低得不能再低。
　　“雪婴，对……对不起！”头垂着，再没言语，等着她的训斥。
　　雪婴面上尽量平静，但心里却翻江倒海。
　　昨晚的事……
　　“行了，扶我起来！”雪婴见不得玄碧这个样子，出口的语气就不是很好。
　　玄碧赶紧将她扶起来，眼角不免又看到肌肤上暧昧的红点，心中更觉堵得慌。
　　“我、我会负责的！”玄碧倒不是推卸责任的人，他虽然宁愿这件事从没发生过，但却不会真的忽视掉它，该负责任他绝不推卸。
　　“玄碧，不要让我鄙视你！”雪婴语气不善，皱眉地看着他。
　　玄碧不解，“雪婴……”
　　“你认为这是你的错吗？”
　　“是！”玄碧回答的很干脆。
　　“哼！”雪婴冷笑两声，“你觉得你的武功与我比起来如何？”
　　玄碧尴尬道：“萤火与皓月！”
　　“你知道就好！”还萤火与皓月，在她这个皓月旁边，他的那点武功，根本是漆黑，哪还有萤火之光。
　　“可是……”
　　“别可是了，玄碧，就你那点武功，你觉得若不是我不出手，你有可能得逞吗？我雪婴从不让他人替我背责任，这事你确实有错，但如果没有我的同意，即便你十个玄碧中了春|药，依旧奈何不了我，你可明白？”
　　雪婴的语气不善，但心中却是叹了口气，她的话是是实话，可就是实话，才让她心中翻江倒海似地不好受。
　　她什么时候有这个心思的，自己也忘了。昨晚她要真是狠得下心，一百个玄碧都不是她的对手。她只是，在那一瞬，心房忽然被撞开，脑袋也跟着就糊涂了，才会发生这样的事。她知道，这件事对玄碧的打击甚重，而她，却不愿意看到玄碧隐含愧疚、伤心的眼睛。她知道玄碧对明澈的一番深情，若是不能解开他的心结，恐怕以后两人都会不幸了。
　　反正，她确实没将这件事太放在心上。
　　玄碧却震住了，愣愣地看着雪婴，忘了言语。
　　“雪婴，谢谢你！”如何不知道雪婴的用心，惟其如此，心中震动更大。
　　雪婴不理他，想要站起来，哪知一阵钻心刺骨地痛袭来，差点就没站稳。雪婴大气，她什么时候这么柔弱过？当下不仅恨自己的无能来，顺便就……一脚将玄碧踢下床，“妈的，你那么大力气干嘛，赶着投胎啊？”有些语无伦次。不这样，她实在转移不了怒气，她讨厌看到自己这个样子。
　　玄碧更加尴尬，抹一把面上的灰，站起来就去扶雪婴，“要不你休息一下吧，我去看能不能找点吃的。”
　　“我要喝粥！”
　　这是个难题，玄碧却不敢不答应，忙应承了，扶雪婴躺下，就出门找吃的去了。
　　哪知，门外不远处，严夕襄静静地站在那里。
　　虽然没有太大的表情，但玄碧分明能感觉到他眼中，隐藏的那点怒气和不甘。
　　想起严夕襄心底对雪婴的态度，玄碧恨不得找个地缝。
　　严夕襄瞟了他一眼，心底一丝一样闪过，立即转过了头去。
　　玄碧心底却怔住了，他怕严夕襄以后都不再理他。
　　还没走过去，严夕襄又转过头了直直地看着他。玄碧低着头走到他面前，却不甘抬头看他。
　　“她，怎么样？”还是严夕襄打破沉默。
　　玄碧却一时不知该怎么回答，“她想喝粥！”
　　没想到是这个答案，“也好，喝粥比较好。”
　　“你、你不骂我么？”
　　严夕襄笑笑，“怎么，想找骂？”
　　“你骂的话，我可能心中的愧疚少一点。”
　　“那你还是背着吧，我不准备减少你的罪恶！”
　　看他语气轻松起来，玄碧心底也松了口气。
　　“卓令曦？”玄碧惊疑喊道。
　　严夕襄却整个人都一震，忙顺着玄碧的目光望去，却只看到卓令曦迅速跑开的身影，心，没来由地痛了一下。
　　他昨晚在这破屋外面呆了一晚，却根本没注意到卓令曦跟在他的身后，心中都只被那茅屋中巨大的喘息声占满。
　　他应该想到的，不只他一个人担心玄碧雪婴的安危。可是，那个时候他真的发现不了他。
　　玄碧将他的反应都收在了眼底，心中有个疑问渐渐扩大，或者严夕襄的心中有着他自己都不知道的存在。
　　
　　这个地方找不到粥，所以玄碧冒着被雪婴大骂的危险，还是实话告诉了她。雪婴毕竟只是想纾解一下自己的闷气，闷气一过，就不再强求。何况经过一番调息，身子差不多也恢复了，便不再为难玄碧，三个人回答军营。
　　刚一回去，卓令曦倒端上了几碗粥，终是让雪婴喝上了。
　　但，卓令曦至始至终都没多看严夕襄一面，严夕襄又不是个主动赔礼的人，两个人沉默得让玄碧和雪婴尴尬。
　　因为昨晚的那场事，四个人都陷入了心魔之中。而卓令曦，怕是最无辜的。
　　




142

第一四二章 国破 ... 
 
 
　　这次事件造成的最直接后果就是玄碧下令攻城。
　　大焱将士早就在等这一刻，因此都拼了命似的狂轰滥炸，已是风雨飘摇的罗城经不起这最后的一击，终于，飘零了。
　　其实北林的将士不可谓不奋勇，但是力量相差太过悬殊，何况遇到了一群被压抑了许久的战士，罗城虽是坚固，但也不过两个时辰，各个门楼都告破，大焱军冲入城中，与北林士兵展开了近身搏斗。
　　罗城百姓纷纷抄起了家中家伙，想要将大焱士兵杀出城去，奈何势力差距在那里，他们又都是饥渴许久，不过片刻，罗城彻底落入大焱之手，玄碧率领一干将领冲进了北林的皇宫，北林，从此落入大焱之手。
　　这个曾经叱咤风云的北盟，此刻，也真正的解体。
　　坐在嬴真曾经坐过的王座，玄碧看着已经人去楼空的宫室，想起北盟对大焱近百年的打压，自己在北林三年的质子生涯，不禁感概万千。
　　他的毕生梦想就是让大焱重回往日霸主地位，而如今，这个梦想已经实现。他今年，二十岁。不小了，但对于这样的大业来说，还显得太年轻。
　　玄碧喜悦之际，倒有更多的不适应。他忽然发现，实现了这个梦想，那下一个奋斗的目标呢？
　　拍了拍身下的宝座，若是这个位置是大焱？
　　玄碧闭紧眼睛，使劲摇头，他不能有这样的想法，那个位置，是明澈在坐。当年，自己在明澈跟前发过誓，不再觊觎太子之位，如今，怎么能觊觎皇位呢？
　　只是，想起以后那个位置终是云青座，心中又非常不满。他不能容忍云青成为皇帝，玄碧心中闪过一丝阴狠，这个皇位，他一定要得到。
　　不能抢明澈的位子，那么，就只能，等明澈驾崩。
　　想到这，心止不住的痛。玄碧有些自嘲，他怎么能盼着明澈死呢，他断断舍不得，若是那样得来的皇位，他坐得也孤寂，他最想要的，还是明澈始终陪在身边。
　　看来，只能自己放弃皇位的念想了。两者选择，他只要最重要的。
　　
　　北林皇室如今空无一人，但玄碧知道，嬴真绝对没有走。那个男人绝不会舍弃这里，但，国破家亡，他作为皇帝，肯定不会选择苟活。
　　但，玄碧不会让他死。他要好好折磨他，亦或是，他不舍得。
　　反正玄碧不知出于何目的，一进皇宫，就让严夕襄去找嬴真了。若是他想死，没那么容易。
　　不过一会儿，严夕襄就将嬴真带了过来。
　　嬴真的状态不是很好，面容有些憔悴，如穷途末路的苍狼。
　　他双眼充血，紧紧地盯着玄碧。
　　不过几天没见，倒恍如隔世了。玄碧看着满脸胡子的嬴真，真的有些不认识。
　　“你想死吗？”玄碧居高临下地问。
　　“玄碧，给我个痛快吧！”嬴真很平静。他即使做了亡国之君，但他霸气依旧，这样的男人，怎么能容忍自己成为阶下囚。他本来已经将一切都准备好，谁知道严夕襄突然来到，让他不得不面对玄碧。
　　玄碧缓缓摇头，嬴真就觉自己的心都被掏空了，第一次涌上真正的绝望之情。
　　“我不会让你死！”玄碧说得坚定，“你，就跟我回大焱吧！”
　　“玄碧，你杀了我，你快点杀了我！”嬴真渐渐呈现狂怒之态。
　　玄碧依旧摇头。
　　“死，太轻松了，你觉得我会这样轻易地放过你吗？”
　　嬴真苦笑，“你可真狠！”绝望了。
　　“再狠也没有你狠！”玄碧破口而出，眼睛不争气地红了，要不是因为他，自己也不会犯下那样的错，让他连面对明澈的勇气都没有。亏了自己如此地信任他，却得到这样的结果。果然，这世界上，只有明澈才是一片真心为他。
　　嬴真怔怔地看着他，知道他意有所指。
　　玄碧迅速地控制好自己的情绪，挥挥手，道：“押下去，好生看管，要是瘦了一斤我找你们算账！”
　　嬴真却不走，看着玄碧那张捉摸不透的容颜，忽然狂笑三声，“你不让我好活，那我们就一起死吧！”
　　反正这一生就这样了，他不敢想象自己的牢狱生活，与其如此，不如和玄碧同归于尽，也算是生死相依了。
　　有了这样的想法，嬴真就朝玄碧冲去。
　　玄碧身边就是雪婴周瑾瑜等高手，哪能让人近身，嬴真刚一动，玄碧就后退了一步，退到了安全地带，雪婴等人将他挡在了后面。严夕襄更是手臂一伸，就将他提了回来。
　　嬴真何曾受过这样的侮辱，当下回身就战严夕襄。他也算是高手，更兼霸气和戾气，也是不同小觑，只是奈何，遇到的是严夕襄，再好的武功也无用武之地，不过简单两招，严夕襄就将他压了下去。
　　制住了嬴真，严夕襄顺便挥手点住了他的穴道，直接让他昏睡过去。
　　“反正也没睡好觉，还不如趁此此补补眠。”严夕襄自语了一句，让人拖着嬴真下去了，好声看管，觉得不能让他找到自杀的机会。
　　玄碧觉得异常的疲惫，就想休息一下，便退出了大殿，在宫中找了个房间睡觉。
　　皇宫虽然已经空掉，但好歹也比他的军营强。只是躺在床上，闭上眼睛，脑袋却是越来越清晰。嬴真那双充血的眼睛总是出现在他脑海里，好像要生根发芽一样。
　　玄碧了解嬴真的举动，因为换作是他，面对眼前的结局，估计也只是自杀这一条路。他们都太骄傲，即便兵败了，输了，却依旧是那个骄傲的人，宁愿选择自杀，也绝对不愿成为阶下囚，自己的骄傲绝对不允许。
　　嬴真，是个狼一样的男人，霸道凶狠骄傲，他愿意背负国破家亡的结局，他愿意为此奉上性命，但不能这样狼狈。尤其他面对的人是玄碧，他更加接受不了。
　　可惜，玄碧是铁了心不会让嬴真好过。
　　玄碧下定了决心，便将脑海中嬴真的印象清除，本来以为这样可以睡觉了，哪知，明澈的殷殷期盼的眼眸又闯入他的脑海，玄碧更加的难以入眠了。
　　他，忽然有种想法，要不然，就留在北林算了，他，真不敢回大焱，不敢面对明澈。玄碧紧紧揪着被子，心烦意乱。
　　
　　明澈却不这么想，此刻，他正在紫霄宫中等着他回来。




143

第一四三章 回国 ... 
 
 
　　大焱上下一片欢腾，因为秦王报捷的快马已经将北林王国的信息带了回来。
　　紫都开始了长达许久的欢庆，皇宫内外喜气洋洋，王公贵戚，文武群臣，不管是玄碧提携起来的，还是与玄碧有嫌隙的，此刻无一例外都是同样的欢喜。因为他们等这一天，也等了许久。
　　但明澈高兴不起来。
　　因为玄碧不归。
　　玄碧称北林刚破，民心不稳，此刻撤军，北林上下必重新夺回北林，以免夜长梦多，他作为大军主帅，将随军驻扎在罗城，以控制情绪。
　　明澈不知道玄碧为什么要这么做，但是他知道自己不高兴。北林局势未稳，当然需要驻军控制，但却不一定需要玄碧留下，毕竟，他是大焱秦王。事实上，在出军之前，玄碧就和他商量过，他日攻下北林，该派何人驻守。所以，玄碧胜利后不凯旋而归，让他不高兴之余还极其担心，不知道他是不是遇到了什么难事。
　　所以明澈又一次叫耀日入宫。
　　这一次，耀日躲在温柔乡里，那是死活都不想入宫的。想了无数个理由，逃了无数次后，明澈的圣旨就下来了，亲自请他去皇宫面谈。以往，明澈就是宣个口谕而已。
　　耀日心不甘情不愿，以比乌龟还慢数倍的速度爬到皇宫，聆听教诲。
　　他这样的态度，简直是不言而明，若不是玄碧遇到什么开不了口的事，耀日就不会像现在这样吞了苍蝇的表情。
　　“你说是不说？”明澈看他吞吞吐吐好一段时间后，自己的耐性也快磨灭了。
　　这一次，耀日打定了决心，绝对不会将暗使传回来的信息告诉明澈，天哪，这事只能玄碧亲自说，要是玄碧不说，那就让他烂在肠子里，大家都当没发生过，何苦让他来做这个冤大头。
　　“臣确实不知，皇上要是不信，就将我打入死牢，好好折磨一番，看我那时候能说出什么来。”
　　明澈不可置信地看着他，好么，他居然敢威胁他了。他不信耀日不知，那就只能是遇到了大事，越是不说，明澈越是担心不已。
　　“你！”明澈倏然站起，那知眼前一黑，晕了过去。
　　“皇上？”耀日吓呆了，天，怎么又晕了，忙叫刘福唤太医来。
　　一番诊治，太医也晕了，这一次，他同样不知道皇帝到底因何昏睡不醒。他忽然有种告老还乡的冲动，这皇帝的病真是对他的挑战和讽刺啊，他真不想干了。
　　不一时，太子也风风火火地过来了，却也束手无策，只能命人好好照顾。
　　
　　云青和耀日联袂出了紫霄宫。
　　“太子殿下进来可忙？”耀日状似不经意地问起，纯粹是一个臣子的关心。只不过，这个臣子身份有些不一样罢了。
　　云青停住脚步，静静地看着他，耀日也不回避，迎上了他的目光。两个人目光如水，所以都看不清对方眼中藏着什么东西，但显然，绝不是心心相印。
　　“挺忙的，三弟报捷，整个紫都都要大庆，更不说皇宫了，还要准备迎接三弟凯旋的准备。”
　　“哦，太子殿下日理万机，真是帮皇上不少的忙。”
　　“哪里，这是太子的职责所在。”
　　“太子这么忙，可有机会出宫看看紫都的繁华胜景？”耀日笑盈盈地看着他。
　　“难道是紫都最近又新出了什么玩意儿？”太子很好奇地看着耀日，绝对是虚心求教的表情。
　　“没有，微臣的意思只是想让太子不要那么忙，偶尔也是可以偷个懒，逛一下紫都的嘛。”
　　“呵呵，是应该逛一下了，不然都不了解民情了，哪里还能安邦治国。”
　　“那是那是，太子殿下考虑得真是周到。”耀日笑得那个无害。
　　“耀日，你说，三皇弟何时回来？”
　　“秦王殿下的决定微臣隔得这么远怎么知道？”
　　“是吗？只是宫中已经准备好迎接他归来的准备，若是他一时半会儿回不来，莫说父皇，便是宫中的下人们也是挺失望的，他们忙了这么久，就是想一睹三弟凯旋的风采。”
　　“我想秦王殿下一定能够了解大家的苦心，不日即将归来。”
　　“是么，那就好，我也很久没和三弟好生说过话了。”
　　耀日继续笑，心里却在腹诽，估计你们两人这辈子也是不能好好说话的。
　　两人就这么随意地聊了两句，看起来真是君臣和谐，唯独两个人心底都明白，那话中有话，意中有意，大家都挺有默契，什么都不挑破。
　　就这样，不过两三句，就到了宫门口，互相有礼地告别后，分头走了。
　　不过一时，暗中跟随耀日的暗使朝相反的方向奔去。
　　
　　耀日回到飘香小榭，就给玄碧写了一封特别简单的信，信中内容无非是叫他回来，但他没有直说，只说，皇上甚为想念，不想思念成疾，卧病在床，并，太子亦十分想念，盼归来一叙等等。
　　写完信，耀日继续沉醉美人香。
　　只是，过了几日玄碧收到这封信，心里就像打翻了五味瓶，什么滋味都有，却没有一个是好受的。
　　太子的异心他不放在心上，但明澈的身体他却不能不在意。
　　说起来，明澈现在无端昏迷的次数倒真是隔三四个月就来上一次，而且时间有加长的迹象。每想到此，玄碧就无法安心。
　　这一次，明澈又昏迷了，玄碧再想躲避，也不能真等到明澈病入膏肓才回去。虽然发生了那样的事，回去坦白了最多被明澈冷落一段时间，但自己好歹在他身边，能够一直陪着他。
　　下定了决心，玄碧便开始做回国准备。北林善后事情却是很多，他想回去也不是一朝一夕的事，必须将这里的交界工作做好，不然，北林民众绝对起义。
　　不过，他一旦决定回国，往日和明澈商量好的接任人选就要启程来北林，他要等到那个时候才能回去。军队大部分也镇守在北林各主要城市，严防北林皇室余孽和百姓起兵。
　　军队方面，由周瑾瑜和林玄远暂时镇守罗城，此次便不更随玄碧回国。燕将远的水军镇守在九凤城及北海，也暂时不动，必须要等到北林局势安稳过后再说。
　　玄碧无意将北林变成自己的囊中之物，事实上，他并不准备永远将军队驻守在北林，等到以后，啊会慢慢一步一步地撤军。不过前提是，他要找到一个听话的人为先。
　　将一切都准备好，已经是一个多月后了，玄碧交接完北林事务，才率领着五万人马启程回大焱。
　　这一次回去，其心情与去年大不相同。那时候，他只是高兴能脱离北林，而现在，他是以胜利者的姿态回去的，他也做好了迎接欢呼的准备。
　　但同时，这一次又比去年复杂了许多，高兴之余，更多的却是即将面对明澈的心虚和害怕。
　　




144

第一四四章 躲避 ... 
 
 
　　在路上又过了一个多月，等玄碧回到紫都，已经是寒冬十一月了，还有半个月就是明澈的生日。
　　这一路上，越靠近紫都一点点，玄碧的忧心就多一点点。而且最主要是，随行的个人似乎都各怀心思，玄碧发现自己居然看不透手下这帮人了。
　　严夕襄和卓令曦自从那天之后，非正式场合重要事情绝不会再有交流，即便是这种场合，卓令曦也是尽量避免和严夕襄多说一句话。严夕襄是那种你不理我，我绝不理你的人，但这次，显然也撑不住卓令曦如此的忽视，每每想找他说话，那个人都神色黯然地离开，扰得他的心没有片刻安宁。严夕襄悔啊，不知道从什么时候开始，他非得要这么在乎这个人，想以前多好了，自由自在，哪有人能让他闻香公子忧心的？
　　雪婴虽然极为掩饰，但和玄碧的关系也透着尴尬，不过对待玄碧倒是越来越凶了。说话就带着命令，本来玄碧就挺怕她，现在更听她的话了。
　　杜远情经过一年的随军，身体状况跟柳枝一样，就怕风一大就追折了。
　　沈清似乎在领兵时又见过昭思皇帝，于是平静许久的心又乱了，即便是玄碧跟他说话，他也能出神不知道想到哪里去。
　　剩下的，貌似就只有周良时正常一点，但问题是，他跟玄碧一样，越靠近紫都，情绪起伏就大起来，具体原因，却绝对不是因为他的夫人为他添了一个男丁，周家后继有人这件事。
　　
　　离紫都还有十里的时候，玄碧就看见明澈率领着文武百官来迎接他们。心里松了一口气，暂时不用独自面对明澈。
　　场面是喜气洋洋的，虽然是寒冬腊月的，天空还飘着小雪，但大伙的热情很足，每个人脸上都是喜悦，即便往日再有多大的私怨，此刻都暂时放下。
　　场面上的事情还是要做足了，玄碧率领一干人等向明澈行礼。他们全是军服在身，因此每个人都是半膝跪下。
　　因为百官在侧，明澈便只是将玄碧扶起，然后轻轻握住他的手，在外人面前，这真是一副父慈子孝的场面，煞是感动人。
　　玄碧极为矛盾，他既想紧紧抓住明澈的手，可心中又有一点点排斥，总觉得自己好像污染了明澈一般，若不是这种场合，他倒真是低着头走路了。
　　回宫的路上，紫都百姓都是夹道欢迎，这仗势，比起当年他去北林为质是，简直天差地别。
　　回到皇宫，不过是简单换洗了一下，根本来不及休息，就投入到庆贺之中去了。
　　紫都连续狂欢了三天三夜，明澈和玄碧与民同乐，忙得不可开交，两个人也没有时间好好说过话，每天休息的时间都在两个时辰左右。
　　好不容易忙过了，明澈想着能和玄碧好好聊聊，过一下只有两个人的生活，玄碧却成天托故和雪婴等人在一起，晚上也睡在碧楼里，明澈甚至连他的手都摸不到。
　　玄碧不敢见明澈，却又心疼越来越憔悴的他。明澈不知道他到底是发生了什么事，看着明明和自己极亲近的小孩变得疏离和陌生，再没有比这对他更痛苦的了。所以，忙的时候精神很好的明澈，这闲下来反而憔悴消瘦了不少。
　　又一次，明澈命刘福去叫玄碧来紫霄宫，自己就准备好了一桌酒菜，他要和玄碧好好谈一谈，他想知道他为什么与他这般疏离。
　　玄碧看到刘福头就痛了心就慌了，左右看看和自己呆在一起的雪婴杜远情等人，居然都非常默契地装着什么都没看到。这一下，玄碧就是想装着有事和他们商量都不行了。
　　可，真要他单独面对明澈，他真发怵。
　　“秦王殿下，你若是再不去，皇上今晚又要饿肚子了！”刘福急道。
　　“你说什么？”这两天玄碧刻意不去太关注明澈，加上明澈吩咐人不准乱说，他除了看到明澈消瘦了，便不知道其他了。
　　“皇上这几日总是忧心秦王，哪里还吃得下饭？陛下已经好几天没有好好吃饭了，每天御膳房翻着花样做些美味，皇上连尝一尝的兴趣也没有。”
　　这下玄碧坐立难安了。
　　他想来想去，到底还是不敢去见明澈，只道：“你去告诉父皇，只说我这里还忙，等忙过了这段时间就去看他，一定让他好好吃饭，就说，若是他不吃，我也就不吃了。”
　　好么，争着绝食都不愿意去见只在咫尺之遥的人，刘福心中就低估，可他两边都不能得罪，当下面色相当难看。
　　他本想继续劝，但玄碧心怵啊，只得狠心拒绝去看明澈。
　　
　　明澈看着一个人回来的刘福，就只道结果怎样，心中苦笑两声，转身就进了卧室，晾着那一桌的美味。
　　玄碧留了心，派了人来看明澈吃饭没，回报说没哟普，当下就愈加纠结起来。
　　雪婴踢了他一脚，道：“你真想这样一直下去么？”
　　玄碧垂头，不答。
　　雪婴霍地站起，“你既然难开口，那我去说吧，我真看不得你这样！”
　　雪婴说做就做，可怕玄碧吓住了，一把拽住她，脸色急得更什么似的。
　　“你去不去？”雪婴再问了一下。
　　这件事情就是个毒脓，你不把它解决，只永远会疼在心中。
　　玄碧想了想也是，自己一向是个干脆的人，只是这次磨叽了这么久，实在与他性格不符。
　　当下，玄碧就亟不可待地来到紫霄宫，正遇上紫霄宫中一片混乱，刘福慌忙地往外冲，直撞到玄碧身上才停止。
　　“慌慌张张地做什么？”
　　“皇上又昏过去了，小人去请……”太医二字还没说出来，就被玄碧一把拽开，人却早已经冲了进去。
　　刘福摸一把脸上不存在的汗，低估道：“早来了不就好么。”
　　玄碧冲进卧室，就看明澈躺在床上，脸色灰白，双眼深陷，憔悴无比。
　　逼着眼睛的明澈让玄碧吓得一时忘了呼吸，握着他明显瘦下去的手，泪水在眼睛中转了两圈，又被压了回去。
　　这还是第一次，他见到明澈的麽样想起了死亡二字，早吓得魂飞魄散，心中不停责怪自己。
　　太医急冲冲赶来，这一次，他真松了口气。说这话有掉脑袋的嫌疑，但他真松了口气，因为这次，他非常简单地就诊出了明澈是因为心思焦虑又没有好好吃饭才昏过去的。
　　听到这样的结果，玄碧更加难过。
　　太医开了药，玄碧着人下去熬好了药，亲自为明澈喂下去。
　　这一夜，玄碧就和衣守在明澈的病榻之前。
　　等到半夜，玄碧半睡未睡之间，感觉到明澈的动静，猛地醒过来，果真看到明澈睁开了眼睛，心就放了下来。
　　“你，舍得来看我了？”还没等玄碧发话，明澈倒说了起来。
　　玄碧将头埋在他的颈侧，闷闷道：“明澈，对不起！”
　　明澈有许多话想要责问他，此刻却问不出来，只是伸手抚了抚他的头发，叹了口气。
　　“明澈，对不起！”
　　明澈的手一顿，便又继续抚着他，“你做了什么对不起我的事么？”
　　“嗯！”
　　果然。明澈心顿了下，这真是他不愿意看到的结果。
　　“你说吧！”
　　玄碧心底踌躇起来。
　　明澈推开他，自己做了起来，然后直视着玄碧的眼睛。
　　“碧儿！”语气难得严厉。
　　




145

第一四五章 坦白 ... 
 
 
　　玄碧犹豫着到底讲是不讲，要讲也要找策略，肯定不能就这么直接告诉他，否则明澈说不定会气疯。
　　这种事不管对哪一对相爱的人来说，都是一种严重的伤害。彼此深爱，便会占有，不管对方的身与心，统统都只能是自己的，不管那一种的背叛都是对爱人的伤害，而且这种伤害很容易留下阴影。
　　何况，明澈也是一个极霸道的一个人，别看平时温温和和的，一遇到原则问题，那是比玄碧还拧。
　　就这么犹豫片刻，等玄碧再对着明澈的时候，发现他眼中浓浓的都是悲伤。玄碧心一凛，不管说与不说，都对明澈造成了伤害，自己身体已经背叛，这是不可改变的事实。
　　玄碧转着自己手上的戒指，这是心心相印、互相深爱的证据，此刻，只是为了转移心中的那点慌乱。
　　转了一会儿戒指，玄碧拉着明澈的手覆上自己的戒指上，“明澈，我背叛了你！”
　　想了许久的话，玄碧却还是直接说了出来。他本来是想找个借口，本来也是有原因，可是他发现，若是先说原因的话，有为自己开脱的嫌疑，于是，便先从结果说起。
　　明澈的手一紧，直视着玄碧歉意的双眼，问道：“你不再爱我了吗？”
　　“怎么会？”玄碧一下激动起来，抓住明澈的手，急忙表白道，“我只爱你，从来就没有变过的。”
　　见明澈没有什么表态，玄碧愈加紧张起来，大冬天的，脸上尽冒出了冷汗，“你不相信我吗？我、我、我……”
　　玄碧不知道该怎么说话，明澈怀疑自己的真心比责备他还来得让他伤心。
　　“我信你！”正当玄碧不知所措之时，明澈终于说话了。
　　一句话，将玄碧的整颗心都挽救了。
　　他扑到明澈怀中，紧紧抱着他，哭了。
　　但明澈却没让他哭多久，便道：“你将事情缘由说来听听吧？”虽然他相信玄碧爱着他，但，这种事他不可能不放在心上，他在意得很。
　　玄碧道：“你不生气我再说。”
　　“我很生气！”明澈没给玄碧任何侥幸的机会。不管原因在不在玄碧，明澈依旧难以释怀，他不怪他，只是相信他们都互相深爱。
　　玄碧的表情一下就垮了。
　　琢磨着明澈却是很生气，玄碧也不敢托大，前前后后将那晚之事说了个遍。明澈表情一直没太大变化，这却是让玄碧最揪心的地方。
　　终于，明澈有反应了。
　　“碧儿，你实话告诉我，你对嬴真到底是怎样的感情？”明澈眼睛生寒，冷的玄碧直打颤。
　　“没、没有什么呀！”玄碧突然觉得自己有些心虚。他知道，嬴真对于他来说，是一种截然不同的存在，他的心中不可能没有他，但那种感情绝对不是对明澈这样的感情。他自己也不知道那属于什么范畴，不是爱情，不是友情，又缺乏一种心心相惜的感情，到底是什么，他也很想弄明白。
　　明澈见他这样子，心中益发觉得苦涩。
　　“你走吧，我要休息了。”明澈发了逐客令。
　　“什、什么？”玄碧睁大了眼睛，不可置信地看着明澈。但明澈不看他，躺下去背对着。
　　玄碧脑海中又一瞬的空白，他怎么能在这个时候赶他走？
　　“明澈，你到底怎样才能相信我？我又没有爱他，你为什么要生气？”玄碧不可能让明澈安生休息，他一定要得到一个答案才行。
　　明澈没有说话，久得让玄碧以为他睡着了。
　　“我不喜欢你的心中有别人，不管那是什么人！”明澈忽然说道。
　　玄碧愣了一下，反驳道：“你不讲理，难道你心中除了我之外就没想过任何人，令曦、夕襄、雪婴他们都在我心中，我怎能把他们踢出？”
　　明澈霍地坐起，“你觉得嬴真在你心中的位置是和令曦他们一样么？”
　　玄碧哑然片刻，便又立即反驳：“当然是不一样，他们的身份都不一样，难道你在乎这些么？我又不喜欢他，最多是因为他扮演的角色不一样，所以有些不同的感觉罢了。若是你遇到这么一个人，难道你就一点都不放在心上么？”
　　“你倒说起来有理了？”
　　“本来就是！”玄碧愈加委屈，“你都不谅解我一下，我遇到这样的事你也不安慰我，拿一个完全不能和你对等的人来质问我，你还说相信我，分明是怀疑我！”
　　有些语无伦次的吼完，玄碧的眼睛都红了。难得这么多年来见到玄碧这种表情，明澈倒想笑一下。
　　这么久来，玄碧一直绷着。那件事在他心中有很大阴影，可毕竟雪婴是受害者，玄碧不能在她面前表现自己的真实心情。这段时间避着明澈，本来就够让他伤心的，好不容易打定注意坦白，又受到这样的质疑，玄碧一时控制不住自己的情绪。明澈于他是最亲近的人，在外人面前不能表露的，他都能在他面前一一展现。同时，越是亲近，便越是控制不住自己情绪。
　　看着玄碧真要哭了，明澈心也放下了，忙拉他入怀，“行了，都是三军主帅了，若是哭了，传出其让你那帮兵笑话！”
　　玄碧道：“还不是你惹起的。”
　　……
　　两人终于和好如初，躺在床上说着知心话，渐渐的，明澈就开始主动亲吻玄碧。
　　但玄碧却是一愣，下意识的避开他的亲吻。
　　“怎么了？”
　　“我……”
　　“我不在意！”明澈在他耳边低低吟着，此刻他已情动，何况再次明了玄碧的真心，他又不是那种迂腐的人，若是一味责怪玄碧，倒显得自己心胸狭窄，不够爱她了。
　　但玄碧还是有阴影，他认为感情是最纯粹的东西，而自己，却玷污了她。
　　明澈发现这小孩钻进了死胡同里，自己都不计较了，他还在和自个儿较劲。
　　“碧儿，今儿你不从，以后可就没机会。”他威胁道。
　　“什么机会？”玄碧盯着他。
　　“呵呵，就是，我可不会再让你碰我，你可想好了？”
　　玄碧猛扑倒他，堵住他的嘴，吻了许久才发开他，“不许，我都没同意！”
　　被明澈这么一说，玄碧就放开了。他都好久没和明澈亲热了，身体里堆了一堆东西没发泄，怎么能以后都不碰，那是绝对不可能允许的。
　　玄碧热情似火，差点烧着明澈。
　　“你轻点！”明澈低吼。
　　“不要！”
　　“我要生气了！”
　　“不管！”
　　……
　　这后半夜的热情，直接结果是两个人都忘了起床的时间，等明澈睁开眼睛，发现时已中午，而身旁的玄碧，居然还在酣睡。
　　明澈心中不平，自己身体本来就不好，昨晚也是他更累，怎么反而是自己先醒。不能容忍玄碧的酣睡，明澈自己将他叫醒。
　　玄碧朦朦胧胧地睁开眼睛，看了明澈一眼，也没注意是什么时候了，蠕动着上前搂住他，低估道：“我还要睡。”枕在明澈肩上，又昏昏沉沉地睡去了。
　　明澈哭笑不得，他倒是想睡，独自却咕咕地叫起来。他这几天都没吃好饭，昨晚又那么激烈，早饿得前胸贴后背了。
　　没法，只能缓缓就玄碧的头移到枕头上，蹑手蹑脚的下了床，命双荷准备午膳。
　　吃了饭再看玄碧，居然还没醒，只是睡的不安稳。明澈忙伸手抚摩他的眉眼，兴许是感觉到他的存在，玄碧梦中又伸出手来，紧紧拽住明澈不放。无法，明澈上床又眯起了眼，不一时，又睡着了。
　　第二次醒来，日已黄昏。这次两人差不多同时醒来，明澈一见玄碧睡饱了，刮了一下他的鼻子，取笑道：“睡鬼！”
　　玄碧讪讪地笑了，在他唇上印上一个起床吻。
　　




146

第一四六章 怀孕 ... 
 
 
　　玄碧和明澈一旦解开心结，两个人就陷入了甜蜜之中，也让许多人都松了口气，毕竟，谁也不愿意再回到前几日的阴风暗雨之中去了。
　　只有一个人，雪婴现在愈加的“嚣张”了。
　　大家都知道她只是用“嚣张”来掩饰自己，倒没人怪她，怜她的人更多。何况她是雪婴，几乎每个人不由自主地就愿意受她调配。
　　这一天，冬日里难得出来的阳光暖融融地照在紫都的大街小巷，许多人都跑出户外，来感受一下这冬日的温暖。
　　雪婴懒洋洋地斜靠在花园中的椅子上，眼睛一眯一眯的，就快睡着了。
　　有脚步声响起。
　　雪婴虽然睡意朦胧，可警觉性很强，听到这个脚步声就知道来人没有武功，再稍一听，就知道是明澈来了。
　　她再眯了会，才慢腾腾地睁开眼睛，瞄了一眼明澈，叫了声“皇上”，就自顾自地整了整自己有些凌乱的头发，一切都整理好后，她才坐直，看着明澈。
　　明澈就在她身旁坐下，很安静地看着她。
　　“有事么，皇上？”雪婴眼睛看着远方，貌似不经意地问道。
　　明澈笑了笑，“雪婴果真是个天上地下古今无双的女子。”
　　雪婴愣了好久，一副不可置信的样子看着明澈。好久，才道：“皇上，你有话就直说吧！”
　　“朕确实是真心赞誉！”
　　“皇上！”语气有些严厉，不过听上去有些像撒娇。
　　明澈倒不生气，很自然地问道：“雪婴，也深爱着碧儿吧？”
　　雪婴心一震，终于收回了目光。
　　“果真，朕没看错！”明澈笑了笑。
　　雪婴垂头笑了笑，没说话。
　　“雪婴，知道我和碧儿的关系么？”
　　雪婴抬头看了他一眼，点点头。
　　“你，没有什么感觉么？”
　　雪婴彻底抬起头来，笑道：“皇上，你想说什么。这是玄碧的决定，那我自然没有话说。再说，你看我像是那种迂腐保守的人么？诚然，当初才知道皇上和玄碧的关系时，心里也是咯噔了一下，毕竟，我再大胆，也没胆大到能够欣然接受父子乱伦的地步。不过，小碧爱你得紧，我只是他的一个属下，自然在这方面不能干涉他，后来见了皇上，我就知道小碧为什么爱你了。”
　　“雪婴这话是在赞美朕？”明澈笑问。他刚才听到父子乱伦四字时，心中闪过一丝违和感，他深爱玄碧，不惜为此违背天伦，但心中，其实一直都怕别人说三道四的。
　　“是啊。小碧心中甚是黑暗，恐怕只有皇上的温暖才能暖化他了。”雪婴看人很透，何况是她熟悉的玄碧。
　　明澈倒愣了一下，才反应过来，道：“虽然如此，碧儿还是有他迷人的一面，我想正是因为此，你们才愿意跟随在他身边。”
　　“那是自然。”
　　两个人聊着玄碧，倒是自然得很，好像多年的老友一样。
　　
　　“朕已经听碧儿解释了八月十五的事……”
　　“皇上怪我么？”说到此事，雪婴倒直视起明澈来。
　　“你这样直视着朕，朕还敢怪你么？”
　　“皇上，我知道你的心思，想必你同样看得透我。不错，我确实很喜欢小碧，估计这里面只有小碧他自己不知道。但是我也仅仅是喜欢他，我不会因为喜欢他而改变什么，我留在他身边同样不是因为这个原因，想必皇上是知道的。”
　　“我知道。”
　　“那一晚，责任其实不应该完全推在小碧身上。如果没有我的默许，事情不会发生，也不致让小碧千方百计躲避你。但我也不想向你解释什么，也不期能得到你的谅解，皇上若是将它视为心中的一根刺，我无话可说。”
　　“但你要知道，作为碧儿的爱人，朕也不可能完全视而不见。”
　　“这点我知道。”
　　明澈点点头，道：“其实我来，只是想找你聊聊而已。雪婴，你对碧儿很重要，你是他事业的支柱。朕不能陪他一辈子……”
　　“皇上，你……”
　　明澈摇手支柱他的话，继续道：“朕是碧儿的父亲，比他年长十多年，正常情况下也是朕较他先离世。朕不知道等到那个时候，独自留下的碧儿该怎么办，他能不能听过那段悲伤的时期，就要看你们了。雪婴，你既深爱着碧儿，又是他最信任的人，只是希望到那个时候，你们都能陪在他的身边，助他一起度过最黑暗的时候。”
　　明澈一口气说完，眼中浓浓的悲伤。
　　雪婴震惊不已，“皇上，何必说这些不吉祥的话。你应该知道，小碧将你看成是他的灵魂，你为他也不应该这么悲观。”
　　明澈收起了眼中的悲伤，“不是悲观，只是，天命所在！”
　　明澈想起自己一次又一次昏迷中看见的光影，心中益发的不舍。他确实有些悲观，但是，他知道，自己能陪玄碧的时间有限。他心中已经有种感觉，或许不久的将来，这个世界再也没有明澈这个人。
　　他只是个孤魂野鬼，寄托在一具本该腐烂的尸体上。
　　“你放心，我们都会陪在他身边。”雪婴不知道该说些什么，只得肯定地答应。
　　“很好。”
　　正这时，刘福过来问道：“皇上，要不要吃点点心？”
　　“也好，你端些来吧……雪婴，陪朕喝下午茶吧。”
　　“好。”
　　几个小宫婢将各式点心都端了些上来，一一摆在石桌上。
　　雪婴拿起一块饼就要放入口中，闻得那香味，胃忽然有些不适，以为要吐，便捂住嘴巴，结果就只是反了一下胃，便又正常。
　　明澈心一跳，问道：“雪婴身体不适？”
　　雪婴摇摇头，“不是，这段时间总这样，不碍事的？”
　　“你这样有多久了？”
　　雪婴有些奇怪，但还是如实回答：“有一个来月了。”
　　“就只是干呕么？”
　　雪婴愈加奇怪，“皇上，即便是我，也是允许偶尔生病的。”
　　明澈却不管，继续问道：“你的月事有多久没来了？”
　　饶是雪婴胆大包天，也臊红了脸，愣愣地看着明澈。却见明澈很严肃的表情，雪婴不由便道：“有一个多月了。也不知道是为什么，以前从来没遇到过这种事。”
　　明澈心中震荡，隐约已猜到一件事，不知该喜还是该悲疑惑是混怒。
　　“你看过大夫么？”
　　“没有。”
　　明澈扯开一丝笑容，雪婴固然聪明得紧，但也不是全能，念及此，忙叫道：“刘福，请太医来为雪婴诊断一下。”
　　“不用了吧，皇上。”雪婴忙阻止。
　　“听朕的。”明澈很严肃，雪婴便没有再说什么。
　　不一时，太医就来了。雪婴也不顾男女之别，直接将手递给太医。
　　太医摸了一下脉，表情忽然尴尬起来。
　　明澈问道：“怎么回事，你倒是说话啊？”
　　太医一张脸尴尬异常，他看看明澈，又看看雪婴，张口，又闭口。
　　“说话！”明澈严厉起来。
　　太医脸一顿，像是下了什么大决定一样，道：“皇上，雪婴姑娘，怀孕了！”
　　“什么？”雪婴跳了起来。
　　明澈早已经做好了准备，但猛然听到，还是愣住了。
　　“雪婴姑娘，你，你确实是怀孕了，臣绝对没有乱说。”
　　“怎……怎么……怎么会……”雪婴一张脸惨白，她经过无数风雨，再没有一件事能如此让她不知所措。
　　“你先下去吧！”明澈挥手屏退太医及一干人等。
　　雪婴傻傻地坐了下来，两眼是直的。
　　“雪婴，你没事吧？”
　　雪婴机械地转过头来看着他，看了好久，忽然问道：“皇上，有什么法子不要么？”
　　“你，不打算要这个孩子？”明澈试探着问道。
　　“要着干什么呀？不要！”
　　明澈沉思片刻，忽然拉住她的手，道：“雪婴，若是朕希望你留下这个孩子呢？”
　　雪婴茫然道：“干嘛留着？本来这事就让你和小碧不快了，若是再有个孩子，那成什么样了？”
　　“雪婴，你是知道我和碧儿的关系的。碧儿这一生，注定会没有孩子。可是，既然老天送来一个，为什么不将他留下？”
　　“那谁来照顾他，我又不会照顾孩子。”
　　“这是碧儿的孩子，自然不缺照顾他的人。你是孩子的母亲，等孩子生下来，你自己就知道怎么照顾孩子了，这是母亲的天性。”
　　“可是……我根本没想过……”
　　“朕知道，但现在已成事实，雪婴，我们留下这个孩子好不好？”
　　“我不知道……”雪婴茫然地抱住头。
　　“要不，我们让碧儿来决定吧？”
　　“嗯……嗯……”雪婴只是点头。
　　
　　正在军中和卓令曦等人在一起的玄碧收到皇帝的口谕，有紧急事情，让他务必以最快的速度赶回宫中。
　　玄碧以为是明澈遇到了什么事，放下手中的东西，快马加鞭就往宫里赶。
　　一回来，就看见一副奇怪的景象，明澈和雪婴呆坐在那里，动也不动一下。
　　玄碧快步上前抓住明澈的手，急忙问道：“明澈，有什么事吗？”
　　明澈看了眼雪婴，却见她还是没反过神来。
　　他叹一口气，拉着玄碧的手，一字一句道：“碧儿，雪婴怀孕了！”
　　“什么？”玄碧显然没听懂。
　　“你有孩子了！”明澈再加一句。
　　玄碧神情恍惚起来，目光也变直了，只是机械地不停重复，“我有孩子了。”
　　……
　　明澈叹口气，这两个，果真还是小孩。
　　




147

第一四七章 怀孕② ... 
 
 
　　玄碧显然无法消化这个突然而来的信息，他在明澈与雪婴之间看来看去，终究，眼巴巴地望着明澈，那眼神，活像一个渴求安慰的小孩，可怜兮兮的，一下子就撞进人的心里。
　　
　　明澈只是执起他的手，低声道：“碧儿，你要当父亲了，怎么一点都不高兴？”
　　玄碧缩小成七岁的麽样，想窝在明澈的怀中蹭蹭，这个怀抱温暖而安全，能给他最初和最后的安慰。
　　
　　明澈习惯性地搂着他，摸摸他的头发。
　　雪婴渐渐恢复过来了，过了最初的震惊，冷静理性的雪婴又回来了。不过，她摸摸自己的肚子，平平的，怎么会有一个小孩子呢？这种感觉好奇怪，雪婴不由地笑了笑，是难得的温柔。
　　生命真是奇妙呢，雪婴想着，自己是不是就是这样产生的呢？
　　
　　雪婴一时沉静在自己的思绪中，等她回过神来看着玄碧时，才发现玄碧整个人窝在明澈怀中撒娇。这分明很奇怪，现今玄碧要比明澈高一点，但玄碧一旦面对明澈就好像忘了自己长大一般，还是像个七八岁的孩子。
　　想起战场上肃杀的玄碧，在看看眼前的玄碧，真不敢相信是一个人。
　　明澈发现雪婴已经恢复了正常，便推了推玄碧，迫使他抬起头来。
　　“碧儿，你有什么打算？”
　　
　　玄碧看着他，问道：“明澈什么决定我就什么决定。”
　　“你怎么都不问问雪婴？”明澈怪道。
　　玄碧看了一眼雪婴，心中觉得怪怪的，现在，他们的关系更加的复杂了。
　　“雪婴，你、你打算怎么做？”
　　“我也不知道！”一向干脆的雪婴此刻也干脆不起来了。
　　两个小孩齐齐看向明澈。
　　明澈叹一口气，“留下来吧！”
　　“明澈……”
　　明澈摇了摇手，道：“碧儿，你跟我在一起，注定一生是没有孩子的。这个孩子虽然是预料外的，却也是上天的馈赠吧，是对你的一种补偿。”以后，你有了孩子，有了牵挂，对于我的离去也有支撑了。当然，后面这句，明澈没有说出来。
　　
　　“你不生气吗？”
　　“我生气又能怎么样呢？”
　　“那，就可以不要……”
　　明澈脸色不好起来，“碧儿，我跟说过许多次，没有人能够随意夺走他人的生命。何况，这是你的孩子，你应该期待他的来临！”
　　“可是，我就是怕你生气嘛！”
　　“那你考虑过雪婴没有，她都比你坚强！”
　　玄碧这才认真注意起雪婴来，呐呐地开口：“雪婴，对不起！”
　　雪婴深吸一口气，下意识地摸着肚子，道：“没什么，既然都决定了，我也没意见，孩子就留下来吧。”
　　说完，就走了，留着玄碧和明澈面面相觑。
　　
　　雪婴一走，明澈的脸就沉了下来，玄碧一看，心就有些慌，试探着问道：“你是不是要骂我呀？”
　　“我骂你做什么？”
　　玄碧见他脸色还是不怎好，呐呐道：“那你一直板着脸做什么，你这样子，我的心就安不下来。”
　　“你觉得我应该高兴么？”
　　……
　　“碧儿，我能理解当年你为什么处处正对锦弘馨宁了。”
　　“啊？”这都是多少年前的事了。
　　“只不过，我是长辈，不能像当年你一样，用小孩子的特权。”
　　
　　玄碧脸红了红，这话分明不是赞美，不由得想起当年除掉宁昭仪的事来。这是他们之间第一次真正的裂痕。宁昭仪对明澈有着非同寻常的意义，他是知道了，越是知道，越是不能容忍。如果那一次没有北林南侵之事，恐怕他们的关系就此搁浅了。
　　
　　明澈感叹完，也知道自己说到两个人的刺了，便不再说，只是揉了揉玄碧的头，道：“不说这些了，你去军营有事么？”
　　“哦，也没什么事，讨论一下北林的后续事宜。”
　　
　　明澈皱了皱眉，道：“这是国家大事，我看，还是在朝堂上和众大臣商量比较好。”
　　玄碧眉不由自主地皱起来，心中有些不高兴，他根本不想让任何人插手这件事。
　　“碧儿，你不能由着性子来。你知道这件事情很大，牵扯的将是这个国家的各个部门，人力物力财力，需要大家的全力配合。而且，你现在功劳太大，反而会引起很多人的猜忌，碧儿，你从小生长中尔虞我诈的皇宫之中，这些，你应该比我更清楚。”
　　玄碧这才想到，明澈的一切出发点都是为了自己好，不免十分感动，便乖巧地点点头，“我听你的。”
　　明澈这才展颜笑开。
　　
　　“对了，明澈，你的生日要来了。”
　　“不就是个生日么，不用太在意的。”
　　玄碧不满道：“这世界上只有你这么个皇帝不在意自己生辰的。”
　　明澈笑道：“傻瓜，我过一个生日，就老了一岁，我当然不愿意过了。”
　　“谁说的。”玄碧刚这么说完，眼角就瞟到明澈鬓间有一丝白发，不由愣了一下，下意识地想要伸手拔掉，不过手刚一抬起就放下。他不想在明澈面前提起这事。
　　
　　明澈自然发现了他一瞬的异常，问道：“怎么了？”
　　“嗯嗯，明澈，想要什么礼物？”
　　“你不是送了我一件最大的礼物吗？”
　　“啊？”
　　“你打败了北林，并且平安的回来，以后也会有更多时间陪我，这一点，是我最开心的。”
　　玄碧笑得开朗，“我以后会有很多时间陪你的。”
　　“嗯！”明澈也笑，只不过没让玄碧发现他眼中的深意。
　　
　　明澈这次的生日过得很隆重，一方面是玄碧有意为他庆生，毕竟这几年来他们离多聚少；另一方面，毕竟大焱大胜北林的喜庆还没过去，正好抓住举国欢腾的尾巴，好好为明澈过一次生日。
　　一件事情若是隆重起来了，看着是好看，但人却是极累的。而玄碧又是有意的，便不能让明澈操劳，一切事情都由自己亲力亲为，小到一个茶盏的事他都要过问，务必为明澈打造一个不一样的生日。
　　
　　反而明澈有些郁闷。玄碧为了他的生日忙前忙后，按理他是应该高兴的，偏生玄碧就是因为太忙，居然就这样没有时间陪他了，莫说亲热，晚上能说上两句话都好。可他还不能抱怨什么，玄碧一切都是为他啊。
　　
　　就这么到了十一月二十八，一大早明澈就起来，接受大臣们的祝贺。
　　明澈今年身体年龄三十六，按他实际的年龄则是三十八。不管是这里还是在前世，这个年龄段可以算得上是男人的黄金年龄段了。偏生他现在有一个才刚二十的情人，一对比出来，便是男人，也会计较。
　　
　　况且，自己的身体情况怎样，明澈一清二楚，于是，这生日过的，表面风光，内心纠结。
　　早朝过后，明澈就按照玄碧的意思宣布放假三天，反正，明澈将一切都交给了玄碧。
　　
　　玄碧让他与民同庆，他便站上城楼，接受百姓的膜拜；玄碧想和他独处二人时光，他便接受他浪漫的爱情宣言，然后度过激情的一晚……
　　等到三天过后，玄碧就趴在床上不动了。
　　




148

第一四八章 旧情 ... 
 
 
　　有了爱情的滋润，玄碧也发现明澈显得年轻许多，鬓见的白发竟渐渐不见了，这让他非常欣喜也非常感动。
　　过了春，天气就慢慢暖起来。
　　唯一让他们感到有些尴尬的是，雪婴的肚子渐渐显型了。每次看到雪婴微微变形的身材，玄碧就只能感觉到自己的罪恶，完全没有快当父亲的喜悦。
　　还有一件让玄碧忧心的事情是北林。
　　周瑾瑜镇守在那里，但北林还是难以稳定。据说，九凤出现了一股神秘的力量，明明燕将远的二十万水军震在那里，却都没法控制。
　　那股神秘力量的领导人，就是在罗城告破之时消失的绍许。
　　
　　嬴真被玄碧关在皇宫内，不过那里一向被称之为冷宫所在。隔着嬴真不是很远的地方，就是曾经的皇后，而现在，已经完全疯癫。
　　嬴真来到这里的第一个晚上，就听见了撕裂的吼声，明明是很大声的，但他知道，紫霄宫里绝对听不见。
　　玄碧算是给了他一个很好的环境，虽然是偏远地带，但房间打扫得干干净净，一切生活用具齐全，唯一就是没有金属物品，嬴真即便是想自杀，也是不行的。要他撞墙或者上吊这种颇具女性色彩的死亡方式，嬴真不能接受。
　　不过活着，是件痛苦的事情。
　　玄碧派了暗使的高手守着他，这些高手都放下了身份，全部化成平常人伺候着他的起居。嬴真明白，监视他是他们的副职，不让他有自杀的可能才是他们的主职。
　　嬴真当然想过自杀，但是这么多高手环视在侧，没有一次得逞。
　　但他活的，真憋屈。
　　
　　玄碧来看嬴真的时候，正是周瑾瑜报告神秘力量崛起之后的某天。阳光正好，即便是荒芜的地方，都洒满了。
　　他知道嬴真很消沉，再也找不到当年虎狼一般的气质。但过了两个月再见他，却被眼前的嬴真怔住了。
　　不仅仅是消沉，而是个活死人，没有了半点灵魂。双眼无神地看着某个地方，活像当年的皇后。
　　玄碧有些慌，他不是皇后，而自己，并不想他变成这样，自己有些心疼，对他的那么一点埋怨和恨意早已经消散。
　　但嬴真不是皇后，玄碧一来，他就微微挑起了眉，叫了声，“玄碧！”
　　玄碧微微伸出的手僵在半空，“嬴真，你、你怎么这样了？”
　　嬴真的脸上是一圈胡子，应是好久都没刮了。
　　“你要替我刮么？”有些坏坏地笑。
　　玄碧无动于衷，坐在了他的身旁。
　　“玄碧，你不让我死，是不是，我可以理解为，你对我还是有心的？”
　　“你倒真会想？”玄碧哼了两声，也没怎么反驳。
　　“可是，我知道你也是恨我的，你明知道死亡对我是种解脱，却一定要留住我的命。到底留着，对你有什么用呢？”
　　“嬴真，你是北林的皇帝……”
　　“那是曾经吧，现今我只是你的阶下囚！”
　　“不，在北林百姓心中，你永远是他们的皇帝，就像绍许一样，不是一生奉你为主么？”
　　嬴真眉一跳，瞬间又平复下来，“绍许是我养大的孩子，他自然只认我一个。”虽然这么说，但心中想起绍许的麽样，心也温柔了许多。虽然分开不久，他发现自己真怀恋北林的一草一木。这个大焱，比北林温热，可心却很冷，他心心念念的人陷入爱情的甜蜜中根本忘记了他，几个月来不见踪影。
　　“绍许死了！”玄碧突然冒出一句。
　　“你说什么？”嬴真一把拽住玄碧，狠狠问道，眼中尽是悲伤。
　　如此暴怒的嬴真，玄碧甚少见到。
　　“我说，他、死、了？”
　　“不可能！”嬴真大吼。
　　“怎么不可能，你以为就你在九凤的那点力量，真能对抗我那二十万精锐之师么？”玄碧直直地看着嬴真，心中万分留意，希望在他画中听到一点端倪。
　　事实证明，即使是暴怒，嬴真的理智还是健全。
　　“玄碧，你少拿话来套我。绍许只会按照我事前的吩咐走，绝对不可能那么冒失。我知道你的目的，可没那么容易遂你的意。”
　　玄碧心一狠，将嬴真推了开去，“你以为你不说我就找不出了么？我在九凤有二十万水军，大不了，我就将九凤翻了过来，我就不信，还找不出他绍许的藏身之处，只不过，可怜的九凤百姓，恐怕从此不得安宁了。”
　　“玄碧！”嬴真大声喝道，“你既然志在天下，就绝不会做出这么愚蠢的事情来。”若想得到天下，先得民心最重要。他已经不是北林皇帝，但他容不得北林的百姓受苦，何况其中，有大部分的原因在于自己。
　　玄碧看他激动的样子，冷哼两声，道：“你若要北林百姓的安宁，那么你就安安稳稳地在这里呆着，那些想要自杀的念头最好取消。我不想你一死，我还要再派兵打一仗。”
　　嬴真愣了下，苦笑，“你叫人将这里面所有的金属物都取走，脸碗筷都是木制的，又有那么多高手，还怕我死不成。”
　　玄碧瞪了他一眼，“以你嬴真的手腕，想死其实是很简单的。”
　　“多谢你提醒！”
　　“你――”
　　“玄碧，我答应你。”
　　“嗯？”玄碧还没转过弯来。
　　“我答应你，不会那么轻易死，我等你！”
　　“等我什么？”玄碧愈加听不懂嬴真的话了。
　　“我等你登上皇位的时候。”
　　玄碧蹙眉道：“你再想些什么？大焱的皇帝是明澈，永远都是。”
　　嬴真闻言，哈哈大笑几声，旋即又沉下来，“玄碧，你哄得了谁呢？”
　　话一说完，就背过身去，不再理会玄碧。
　　玄碧再死死盯了他背影一会儿，甩袖走了。
　　
　　直到玄碧远走，嬴真面色才凝重起来。稍许，又苦笑两下，现在自己也变得儿女情长了，玄碧刚走，便又思念起来。他现在对玄碧，真是又爱又恨，变得分外矛盾起来。
　　玄碧今天来这么一趟，本来心如死灰，现在又活泛过来。玄碧分明是来打听东西的，看来绍许那边已经在活动了，他倒不怎么担心绍许的能力，只是怕他留下的那五千神秘武力根本抵挡不住玄碧的大军。
　　离忧现在怎么样了？嬴真发现自己真是越来越思恋这位与他关系非凡的丞相了。二十年前，那时候的自己还是一个无权无势的七皇子，在夹缝中生存，装着对皇位没有一点欲望，每天就安安分分地过日子。
　　那一天，秋风飘零，一个清冷的少年站在他的面前，说，让我来辅助你吧。
　　他笑，你找错人了吧，该去找太子才对，或者二皇子他们。
　　不，我就找你。
　　那你就跟我吧，想辉煌腾达了，随时都可以走。
　　他留下来了，跟他一起，再没有离开。
　　最初的两年，他们过得很憋屈，但又很快乐。那时候他们都年少，那时候，他们亲密相见，关系暧昧得别人一眼就看出异样，偏偏两个人自己察觉不到。就是这样的暧昧，他们从来没挑破，都享受着这样的状态。
　　后来，他真的掌了权，开始他是太子，他是幕僚，后来，他是皇帝，他是丞相。他们依旧没有分开，纷繁的工作只让他们的关系更加紧密。
　　再后来，他来到大焱，在那个桃花飞舞的季节看见了美丽的少年，从此陷入了疯狂的情网。他回去，告诉他说，我爱上了一个少年，我要得到他。
　　他在他眼中看到了伤痕，淡淡的，转瞬即逝。他被少年的美丽充满了心田，分明看见他眼中的伤，但装着看不见。
　　他出兵，他不反对，他将少年接回北林，他欣然接受，他还是当年那个，始终站在他身旁的少年，只是少年已经变成了青年。而青年，现在不知道生死，或者永生就活在昏暗之中了。
　　嬴真叹气，你不醒来，或许是件好事，你就不会再伤心了。
　　




149

第一四九章 妙人 ... 
 
 
　　朝中一时无事，玄碧依旧关心着北林的局势。
　　至那一日见过嬴真后，玄碧就没怎么想过这个人。
　　雪婴的肚子已经挺了起来，如今是初夏，天气渐热，孕妇尤其怕热，且身体状况不断。于是整个宫中主要任务就是保护好雪婴，这让雪婴非常郁闷。
　　由于怀了孩子，她的脾气已经温柔了许多，可问题是，她闯南跑北的惯了，又是个好武枪弄刀的人，哪里能够这么闲下来。刚开始还不觉得，久了就快把她憋疯了。
　　这里便只有严夕襄是她的对手，可是，她每每手痒想找他切磋两招，严夕襄便总是推三阻四，反正就是找尽一切理由不与她比武。
　　严夕襄也是有顾虑的，他哪敢跟孕妇动手啊。
　　找不成严夕襄，那就玄碧吧。问题是玄碧实在太差，即便她是孕妇，还是两招就让他毫无还手之力。
　　所以她很郁闷。
　　
　　现在玄碧和明澈已经很纵容雪婴了，一切都让着她，有好东西都拿给她。玄碧渐渐找到了做父亲的感觉，有时候单独和雪婴呆着，也会像一般父亲那样，试着去听小婴儿的声音。
　　他现在渐渐在盼着孩子的出生，他甚至开始在想孩子的名字。
　　明澈这时候就会取笑他，因为在他眼中看来，这个在为孩子名字为难的父亲还是个小孩子，不过玄碧也会反驳，好像在你眼中，我反正就是个孩子。
　　“当然呢，碧儿在我眼中永远都长不大哦。”
　　“哼，我都快当父亲了，而且已经二十一了，你去大街上随便找个我这么大的男人问一问，哪个不是孩子都打酱油了。”
　　明澈捏捏他的鼻子，逗道：“分明还是个小屁孩，我们那里男人不满二十二，那是连婚都不能接的。”
　　“什么规矩呀？谁定的？”
　　“怎么，你还不满意呀？”
　　“那是，要二十二才准人家结婚。”
　　明澈笑笑，“你要是知道那时候人有多少，就知道这个法子还是不错的。”
　　“人多不是好吗？”玄碧疑惑，在他的印象中，人多不是件坏事。
　　“人多是好，过多就不好了。”明澈感叹，连去名山大川都是人山人海，他多想，一个人去九寨沟啊什么的，恐怕，只有去沙漠人才比较少吧。
　　玄碧是不能想象人过多的情景，不过他不用在意这些。只不过，每次和明澈聊天，似乎都没有重点，但每次想来，又甜蜜得很。
　　
　　玄碧有意将话题拉回去，便问道：“那你说，取什么名字好呢？”
　　“孩子都还没生呢，你都不知道是男孩还是女孩？”
　　“那就取两个名字备用。”
　　“嗯，这么说起来，你希望是男孩还是女孩？”
　　玄碧眯着眼想了一下，笑盈盈地，道：“都可以吧，我都喜欢！要不也来个龙凤胎？”
　　“你想得美！哪那么容易，你以为买菜呀？”明澈给了他个爆栗。
　　“疼！嗯，明澈，你说孩子还有多久才生啊？”
　　“十月怀胎，总得六七月份了吧。”
　　“还要那么久啊？”
　　“自然，孩子不足月就生下来的话叫早产，一般身体都会先天性孱弱。”
　　玄碧皱了皱眉，又问：“那要是怀胎不只十月呢，有没有怀胎十二月的？”
　　“怪胎？”
　　“啊？”
　　“碧儿，这个我怎么知道，我接触过的都是在正常时间内的，这是个深刻的医学问题，你可以去问问太医院的太医们，反正我是解决不了。”
　　“呵呵。”玄碧不好意思地笑笑，他以为明澈万能呢。
　　
　　按照御医的推测，雪婴的预产期估计在七月中旬左右，现在是四月初，差不多还有三个月的时间。
　　从知道雪婴的预产期起，玄碧就期盼着要不小宝宝和自己同一天，生在七月初七吧。雪婴明澈都打击他，想得好像一切都是他能控制的一样。
　　每当此时，快要当父亲的玄碧就傻傻的笑。
　　
　　不过，孩子带来了喜悦，但北林的局势却让他喜悦不起来。他从北林回来半年，那边的局势已经让他有了再次出兵的打算。
　　周瑾瑜勉强能够压制，毕竟北林的驻军加起来有四十来万人，绍许的义军不过几千，虽然有很多人想要加入，但绍许意外的没有准许他们加入那支神秘的力量。不过，他毕竟是北林人的精神领袖，以他为名义，北林反抗大焱统治的百姓聚集起来，时时给周瑾瑜造成麻烦。
　　可是大焱军却只能抵抗而不能反击，他们只能镇守在那里，不能随便对那些人动武，不然更得不到民心。
　　
　　玄碧确实有了再战北林的打算，而这次，他只要灭掉绍许便行，同时，他要毁掉嬴真在北林人心中的地位。他准备，以嬴真的名义发矫诏，宣布北林正式投降。这一点，本来在去年就该做，只不过那时候许多事情夹杂在一起，他居然就将最重要的事忘了。
　　他正在准备北林的事情，但眼下，却有一件内部事务需要他处理。
　　
　　耀日来报，太子行踪诡异。
　　玄碧冷笑两声，叫上耀日卓令曦严夕襄等五六人，就跟了过去。
　　皇后是玄碧的一块心病，同样，太子云青是他的眼中钉，就是没犯错，他都不想让他好过。虽然那时候答应过皇后，只要他不做过火的事情，他就放过他。但显然，疯癫的皇后没有将这个信息带给他们两兄弟，这两人就没一时安稳过，不过是在明澈面前表现得很谦恭罢了。
　　其实私心里，玄碧是希望云青闹一闹事的，反正，他就可以找到理由除掉他了，事实上，他答应皇后过后，心里就悔得跟什么似的。
　　你闹的事情越大越好，那时候，明澈也保不了你。
　　
　　云青去的地方真是不好找，转来转去，让一干人等以为这不在紫都，不然这些地方咋这么陌生？
　　云青显然是发现了后面的跟屁虫，就领着他们打圈圈，一圈一圈的饶，饶得他们都想骂人。
　　饶了一会儿，云青不想饶了，站在那里不动，等着他们。
　　“三弟，你既然都跟着来了，怎么不出来，躲在后面做什么？”云青带着淡淡地笑意问。
　　“谁说我躲了？”玄碧懒洋洋的语气，好像很不在意的样子率着一干人等走了过去。
　　云青和煦地笑笑，“三弟找我有事，带着这么多人？”
　　“哼，云青，太子哥哥，你这时候不在宫中帮助父亲处理朝中事务，跑这里来干什么？难道，这里有位嫂子不成？可是这里如此破旧，真不知道你是怎样和嫂子相遇的？”
　　云青皮笑肉不笑地道：“三弟多虑了，这里哪有什么嫂子。至于朝政嘛，不是有三弟吗？”
　　“你知道我只是担了个虚职，有的，不过也只是军中的一点事务，朝中事务，父皇还多赖你相助呢？”
　　“哪里，天下谁人都知道，父皇最倚重的还是你啊。”
　　
　　玄碧笑笑，正想说法，一个妖冶的男子忽然飘忽忽地不知从何处冒了出来。
　　他穿着一件淡绿色的薄纱衣，衣脚上却绣着妖艳的红色花朵，两种颜色本来想冲，不知为何，他穿着却极其的和谐。他眼角带媚，一刻泪痣挂在左眼角，只那么轻轻一挑眉，万分风情就透了出来。虽然如此，偏生不能给人那种风尘之中的感觉，只让人感觉此人分外的冶而已，那妖之中居然还透着一丝纯，真是让人意外得不得了。
　　这个男子五官平常，偏是让人移不开眼睛。
　　
　　严夕襄认真打量这男子，不时赞叹两声，引来卓令曦重哼一声，“色鬼！”
　　严夕襄看了看他，心情却好了，至少这人还能骂一句他呢，表示可以慢慢沟通了。这半年来，真是折磨死自己了。
　　那男子斜眼看了一下众人，忽然媚笑了一下，向云青靠去。
　　“你不是说今天没空么，还来做什么？”他虽是媚，奇迹的是，一点都不脂粉气。
　　云青明显尴尬了一下，眼睛一沉再一睁，想要搂住他，但怎么都下不去手，思虑了好一会儿，将他推开一点点，“晓，你做什么呢？”
　　晓憋了一下嘴，道：“我好心帮你解围，怎么都不感谢我，反而还推开我，真伤心。”他说着伤心，嘴角却带着笑。
　　




150

第一五零章 容晓 ... 
 
 
　　看着两人互动，玄碧打断道：“皇兄，这位是谁啊？你不想娶亲，是不是与他有关呢？”
　　云青愣了一下，刚想反驳，晓已经向玄碧走去，啧啧赞道:“真是美，果然比桃花还艳。可是，我不喜欢你！”
　　
　　“为什么？”被这样的人讨厌，可不是很么让人愉悦的事情。
　　“我不喜欢男人太美了，所以我还是喜欢你哥哥一点点，可惜啊，是个蠢蛋，榆木疙瘩，怎么也不开窍。”
　　“晓！”云青已经恼羞成怒。
　　“你凶什么？”晓回头大声道，一点也不给当朝太子一点面子。
　　云青一副吞了苍蝇的表情，知趣地闭嘴了。
　　
　　“我叫容晓，秦王殿下！”
　　“容晓？容晓是谁？”后一句却是冲着耀日问的。
　　耀日憋住了，“我怎么知道，紫都那么多人？”
　　玄碧眼一眯。
　　“好啦，我回去查！”耀日赶紧认识到自己的错误。
　　
　　容晓笑笑，“不知道我很正常，反正我来紫都不过一段时间，做人又比较本分，哪里能被记住呢？是不是呀，太子？”
　　“你！”云青已经在咬牙切此了。
　　“哎呀！”容晓向他飘去，“你不要生气了，你要生气了，我在紫都可没容身之处了。你不喜欢我没关系，可不能赶我走啊，最多，人家以后再也不惹你嘛？”后面那句，用着含羞带媚地女声腔调说着，眼角眉梢全是笑意，却不觉得恶心。
　　
　　玄碧等人都赞叹，真是一个妙人儿！云青被他缠上，真不知是幸还是不幸了。
　　“晓，太子府很大呢，我想皇兄是不介意给你找个上房住的。”
　　“真的吗？”容晓装出一副欣喜若狂的样子来，看了看玄碧，又可怜兮兮地看着云青，“青，我想秦王殿下说的话你不会反对吧？”
　　“我……”
　　云青还没说完，容晓已经飘向玄碧，“秦王，你怎么不把皇上的名头搬出来，这样青想不答应都不行了。”
　　
　　玄碧忍笑，“你确定你真想住进太子府？”
　　“当然了，人家好想和青住在一起的哦，这样就可以慢慢培养感情了。”
　　“那……行！”
　　“三弟！”云青想提出异议，但显然，这会儿所有人决定看好戏。
　　“皇兄，这么一个妙人儿，我怎么忍心拒绝？”玄碧很有深意地在云青和容晓之间看了许久，然后点点头，道：“那这样，我就不打扰两位的好事了，这可真够热的。”
　　
　　“耀日，三天之内查出容晓的一切！”一走远，玄碧脸立即沉下来，吩咐道。
　　“你想知道什么？”
　　“我什么都想知道！”
　　“好的，三天后给你回复！”
　　
　　“容晓！”
　　“太子殿下，我给你解了围，你可不能恩将仇报哦？”容晓嬉笑一声，跟刚才是完全不同的表情，显得吊儿郎当。
　　“多谢你，你只要做好你分内之事就行！”没事别给我惹事。
　　“我会完成我的任务的！”
　　“那就行，你通知下去，马上换地方，不能被玄碧发现！”
　　“知道了！”
　　
　　云青听完他的保证，抬脚就走。
　　“唉，秦王刚才说的话算数吗？”
　　云青脚一顿，咳嗽两声，“什么话？”
　　“讨厌，就是让我住进你府里啊。”
　　
　　云青扶额，“我什么都没听见！”快步走远。
　　容晓沉吟片刻，又换上嘻嘻哈哈的表情，追了上去，“喂，你要是不让我住进你府里，秦王殿下说不定更生疑哦！”
　　
　　玄碧晚上回到宫中，和明澈一番云雨后，撑起身子问道：“明澈，太子怎么现在还不成亲，他都二十三了。想当年你二十三时，我都七岁了！”
　　
　　“我也不知道具体原因，也许，皇家的婚姻早已让他杯弓蛇影，因此十分排斥婚姻。前两年你还在北林时，有许多大臣上书让我赐婚。我从不逼迫人娶一个自己不爱的人，这样对谁都不好，所以问了云青的意见。他不愿意，我也不问原因，就帮他挡了所以大臣们推荐上来的画册。”
　　
　　“你很疼他！”
　　明澈低叹一声，道：“碧儿，终究是我们对不起他和云非。他小时候虽然总是欺负你，毕竟也过去了。如今我和你这么幸福，想起她的母亲疯癫在冷宫之中，益发觉得对不起他。”
　　玄碧心有些不满，却也不好反驳什么。只是心里有些不好的预感，自己以后一定会和云青正面冲突，那时候，只希望着，明澈能够睁只眼闭只眼。但是……
　　
　　“明澈，锦弘馨宁是不是住在太子府？”
　　“是，自从他们母亲去世后，就和我疏远了。太子比较照顾他们，或许是同病相怜吧，他们感情比较好。”明澈语气中掩不住的悲伤，相对于太子和云非来说，锦弘馨宁才是他真正的孩子，他一直很宠爱他们，只是玄碧不喜欢，用了那么强硬的手段。他做不到对玄碧狠心，可又放不下锦弘馨宁，这么多年来，一直希望着他们能原谅他这个父亲。可小小的孩子拧得很，那种丧母之痛对他们影响太大。他处在中间，两边都望着他，他却不能让两边都和平共处在他的生命里，便只能放弃一边。
　　他疼爱锦弘馨宁，可玄碧，是他的命。
　　
　　玄碧自然听出了他语气中的悲伤和悔意，心中更加纠结。若只是对付云青一人，他还能保证明澈不会干涉他，可，要是加上那一对小孩，玄碧对自己都没有信心。那时候，他敢肯定，明澈会竭力保护锦弘和馨宁。
　　可他，真不想和明澈再起裂痕。他们的爱情经不起一次一次的风霜摧残，尤其，是在明澈的伤口上撒盐。
　　
　　意识到这点，玄碧有些心惊，便附在明澈的怀中，紧紧抱住他，不再提这个话题。
　　明澈这时候沉浸在自己的情绪中，便没发现玄碧的异常，感觉到玄碧靠近了他怀，便习惯性地抱着他。
　　这一夜，气氛有些低沉。
　　第二天，云青发现玄碧并没有什么行动，总算暂时松了口气。
　　
　　三天后，玄碧在碧楼办公，耀日携带着一叠纸送到了玄碧案上。
　　“怎么样，容晓什么身份？”
　　“萧家的人。”
　　“萧家？”玄碧一时没反应过来是哪个萧家。
　　“天下只有一个萧家！”
　　
　　耀日的意思不是说大焱真只有一家姓萧，而是，真正能够影响帝国发展的，就那么一个萧家，皇后萧明珠的娘家。
　　自从皇后被打入冷宫后，萧家忽然就沉寂了，退出了大焱的政治中心。但百足之虫死而不僵，何况是和帝国一同成长的萧家。
　　“容姓跟萧家有什么关系？”
　　
　　“萧家那么大，很多年前，萧家支脉的一个女儿嫁给了一个姓容的普通男子，到如今，已经三代了。”
　　“这么远？”
　　“再远，也总还有点血缘嘛，至少容晓隔了许多代，继承了萧家美丽的容貌和气韵。”
　　玄碧失笑，道：“也亏得他们找得到这么一个远房中远房。”
　　“秦王，你可不要小看容晓，他今年虽然才十八岁，可是萧家百年难得出了一个奇才。”
　　“那是，我已经充分理解到他的奇才了。可惜，这个人居然爱上云青。”
　　
　　耀日不解，问道：“你确定容晓爱太子？”
　　“当然，别看他嬉皮笑脸的，说起话来也好像是故意装出来的，但他的感情埋得再深，也逃不过我的眼睛。只不过，他真是有趣，而且我敢肯定，他绝对不会对萧家愚忠的。”
　　“你怎么会有这样的想法？不管他与萧家隔了多远，既然他爱太子，不是应该更努力帮他吗？”
　　“直觉！”玄碧笑，不解释理由。
　　耀日不置可否，“只希望你的想法没有错！”
　　玄碧笑笑，继续处理公务。
　　 

作者有话要说：玄碧的娃就要生了 我现在想不到孩子的名字啊~~~~~~~~真失败！




151

第一五一章 征前 ... 
 
 
　　玄碧见云青收敛了许多，也没有动他，不过见面时，玄碧偶尔会提及那个让人记忆深刻的容晓，每每让云青大感头疼。
　　后来，也见了容晓几次，不过玄碧没放在心中。他现在最重要的是北林事务，既然内部安定，他准备先解决那边的事情。
　　
　　六月初，局势有些脱离周瑾瑜控制。
　　六月中旬，玄碧决定再次出兵北林。这一次，他打算彻底清除对大焱的潜藏威胁力。顺便，为北林重新选一位君主。一个有着北林皇室血脉，但同时觉得尊崇大焱的傀儡皇帝。
　　他让暗使在北林寻找了许久，在无数人中经过层层筛选，才找到那么一位合适人选。
　　他伪造的圣旨也已经拟好，只欠嬴真的盖章。而这一点，不需要用上嬴真，反正北林的印章在他这里。
　　
　　一切准备好，玄碧开始挑选这次去北林的人选。
　　雪婴自然不能成行，她还有不到一个月的时间就该生了。
　　“这一次，夕襄、玄远、良时、大勇、清跟我去，令曦，你和耀日远情留在紫都！”
　　耀日没有意见，卓令曦却意见很大，“为什么不让我去？”
　　“令曦，紫都即将会有一场风暴，我希望你留在这里，是大有用处的，只是现在一切都不好挑明，到时你自然知道。我会让耀日给你详细解释。”
　　“可是我更想上阵杀敌！”
　　“令曦，这也是战场，而且是一场更残酷的战场。你是留在这里的唯一武将，有你在这里，我相信那些人不敢随便动手。令曦，你应该知道你在紫都的震慑力。你责任重大，一定要帮我守住这里。”
　　
　　卓令曦有些不懂，他更喜欢阵前的感觉。
　　“那么，秦王，为什么不让我去？”杜远情发问了。
　　玄碧叹道：“远情，你的身体已经不适合长途跋涉，这一次我不会去多久，会很快回来。紫都局势我们都分析过，我让你留在这里，也是为了让你帮助令曦。有你和雪婴在，我比较放心。”
　　耀日不满了，“喂，你的意思是说我不让人放心了？”
　　“是啊，”玄碧点头，“我什么时候放心过你？我宁愿相信你怀中的美人！”
　　耀日大为不满，哼了一声，转眼看了一眼周良时，却见那人很正经地看着玄碧，心中不乐，又重重哼了声，却没有说话。
　　
　　人员分配好，玄碧就让他们下去准备，后天一早出发。
　　玄碧和雪婴单独相处了一下。
　　“雪婴，我不能看见孩子出生了，对不起！”
　　“行了，大事要紧。我若不是实在不能走，不然我也想去，我可不想呆在这皇宫，闷得慌。”
　　“你若是闷，就让耀日陪你在紫都多逛逛。”
　　“嗯，我知道。小碧，你还有什么要吩咐的么？”
　　“雪婴……我……我希望，如果紫都在我离开这段时间真有事情发生，那时候，请你一定保明澈无恙！”
　　雪婴温柔地笑笑，“你放心吧，你的皇帝我会好好保护他。”
　　玄碧轻轻拥住她，“谢谢你，雪婴！”
　　雪婴只是笑了笑，不再说话。
　　
　　卓令曦的家中，此刻，严夕襄来作客。
　　自从去年那件事过后，两个人已经很久没有说过话了。因为尴尬，严夕襄也没有再住在卓令曦家中，而是住在耀日在飘香小榭为他准备的小院，日日美人相伴。
　　严夕襄现在严重的认识到，虽然美人是自己一向所喜爱的，但现在居然没有一点欣喜之情。他住在美人乡里，却没有人再来找他的麻烦，也没有人在耳边叽叽喳喳不停地说不准他住飘香小榭这样的话。
　　他挺怀念那样的日子，卓令曦死死拽住他前往飘香小榭的脚步。
　　
　　此刻，卓令曦看着不请自来的严夕襄，心情不可谓不震荡，表情却一如既往地冷漠，“后天就走了，你来这里做什么？”
　　“我来收拾东西！”
　　“胡说，这里哪里有你的东西？”
　　“你让我进去看看不就知道了？”严夕襄扒开他挡们的手，信步走了进去。
　　卓令曦气呼呼地跟在他的后来，还一直不停地说，“你干什么呢？这是我家。”
　　严夕襄忽然停住脚步，卓令曦一下没站稳撞到了他背上，一站稳，就尴尬地后退两步，“干什么停下来？”
　　
　　严夕襄回头，忽然抓住他的手，将他拉近，“你还要躲我到什么时候？”
　　“我干嘛躲你？”
　　“你自己知道。卓令曦，有些事情我自己也不知道自己的心意，但我知道，我至少不想和你变成这样。”
　　卓令曦神色黯然片刻，便道：“说那么多做什么，你不是要走了么，这次你幸运，还可以上战场。好好保护他回来就是你最大的职责，他受了半点伤，我都唯你是问！”
　　严夕襄叹一声，笑道：“你这个时候说他做什么，何必转移话题。令曦，我记得你曾经说过吗，你是地上的一只笨鹅，看着像天鹅，却飞不起来。”
　　
　　卓令曦黑面，“这话是我说的吗，不是你杜撰的？”
　　“我也说过，你飞不起来，但是我却可以停下来！”
　　卓令曦不说话了，心却跳得飞快。
　　严夕襄舒眉一笑，一把搂住卓令曦的腰，嘴就像他压了过去，狠狠地吻住了他。
　　卓令曦不抵抗了，只是微微愣了一下，就放开了。
　　
　　这一吻很长，比前两次的浅尝辄止长很久很久，直到卓令曦快被憋死了，严夕襄才松开他。
　　卓令曦红红的一张脸，不知道是憋红的还是羞红的。
　　“你不用做出一副纯洁的样子来，你今天都二十七八了，这表情只适合十年前的你！”严夕襄心情舒坦了，嘴巴就更加恶毒。
　　真是无可救药，卓令曦狠狠一脚踢去，绕开他走了。
　　严夕襄摸着鼻子笑。
　　
　　玄碧走之前再去看了一眼嬴真。
　　嬴真知道他此行的目的，眼中全是凶光。
　　“嬴真，这一次，我会将除你之外的所有北林皇室全部剿灭，留着他们简直是夜长梦多！”
　　“玄碧，你好狠的心啊！”嬴真死死控制住体内爆狂的冲动，牙关咬得紧紧的，狠狠地说道。
　　“嬴真，你不要太天真，如果你得了我大焱天下，难道不会杀尽我皇族吗？你放心，我只剿灭皇族之人，绝不动你百姓，如果他们听话的话。”
　　“玄碧，你要杀连我一起杀！”嬴真终于控制不住，拽住玄碧大声吼道。他的妻儿族群若皆死于玄碧之手，还留着他这么个废人干什么。
　　“你松手！”玄碧被他拽得生疼，使劲将他的手掰开。
　　“你留着我到底有什么用？”嬴真继续大声吼。
　　“你管不着！嬴真，我告诉你，我不会让你得逞，你想死没那么容易！”玄碧也不是善茬，阴狠地回道。
　　
　　“哈哈哈哈哈……为什么？为什么？为什么？……嬴真笑起来，满目悲伤。
　　看着有点癫狂的嬴真，玄碧狠狠心道：“嬴真，你要是敢趁我走后自杀什么的，我就让你整个北林陪葬，反正你是他们的皇帝，我相信他们会乐意陪你一起下地狱的！”
　　撂下这么一句话，玄碧扬长而去。
　　只留下嬴真一人，还在那里狂笑。
　　




152

第一五二章 九凤 ... 
 
 
　　走之前的一天，玄碧就和明澈呆在一起，收拾东西什么的，全部交由他人去负责。
　　明澈对于玄碧的决定无可厚非，他只要支持就好。他明白玄碧的抱负，当然更明白当今的局势，虽然有不舍，但他还是愿意让玄碧去将事情办好。因为，北林之事一日不平，玄碧就不能真正陪在他身边。
　　为了以后长久的岁月里的倾心相伴，他愿意现在暂时的分离。
　　
　　“明澈，我有一个请求。”
　　“你说。”莫说一个，就是十个百个也是答应的。
　　玄碧沉吟了一下，才道：“太子与我素有嫌隙，我此次走后，他必然会生事……”
　　“碧儿，你多虑了……”
　　玄碧立即止住他，道：“明澈，你听我说完。云青不是善辈，他一直在积极谋事，我这次一走，保不准他就会起事。明澈，若是雪婴他们和云青一党有什么冲突，你一定要保他们，保护我的孩子，不要让他们受到一点伤害。”
　　
　　他眼中的郑重吓着了明澈，不由也严肃起来，答道：“碧儿，你放心，若云青真敢闹事，我一定不会轻饶他，至于雪婴他们，你也放心，我会好好保护他们的，我们一起等你回来。”
　　得到他的保证，玄碧却没法放松，继续道：“明澈，我知道你疼爱锦弘馨宁，又因当年之事，对他们心有愧疚。但他们也不是省事之辈，这么多年和太子在一起，不保他们不跟着起乱。他们才是你真正的孩子，我知道你可以对云青云非狠心，却没法对他们狠心。明澈，我不要你对那两兄妹怎样，但是我希望你保持警惕，不要让他们钻了空子。”
　　“碧儿，相信我！”明澈虽然不怎么赞同玄碧的话，但为了让他放心，还是给了他一刻定心丸。
　　玄碧这才稍稍松了口气，将头搁在明澈的肩头，就这样静静的靠着，都没说话。
　　
　　翌日清晨，玄碧率领一干人等，再次向北林出发。
　　这一次，紫都的百姓没有夹道相送，因为很多人根本不知道这次事情，知道了，也对玄碧有非常大的信心。
　　路上没有太多耽搁，出了云州，来到北林领地，不过是遭到两个流民的攻击外，一路顺畅到罗城。
　　
　　再入罗城，真是无限感慨啊。
　　
　　周瑾瑜率着将领们在城外相迎，半年多没见，周瑾瑜变得更加坚毅，当然，最重要的是，站在他旁边的沈鸾显然已经身怀六甲，肚子都挺了起来。
　　看着这个变化，众人一时无语，都想起了当年周瑾瑜的一番话。
　　那时候，不知是谁起的头，说起他们两人同床共枕这么久，却只是单纯的睡睡觉，周瑾瑜从不越雷池半步之事。大家都笑他真能忍，心上人每夜靠在自己怀中睡觉，是个人都忍不住，他居然就这么忍下来，不知道以后会不会留下后遗症什么的。
　　周瑾瑜只是笑，他要等沈鸾满了十八岁再说。
　　
　　而如今，沈鸾早满了十八岁，周瑾瑜也总算熬出了头，现在，可也快当父亲了。
　　“小鸾，恭喜恭喜！”大家异口同声地说着恭喜。
　　沈清心情就有些复杂了，看着当年单纯的小妹妹现在快成为母亲了，便多了几许感慨，拉着她的手不知道该说些什么。
　　“鸾儿，跟家里说过没？”
　　沈鸾羞了半刻，才道：“说了。爹爹娘亲都原谅我了，只是让我回家一趟。我想着，等这里事态平下来后再回去。哥哥，你要不要跟我一起回去。”
　　沈清心里不平静，却只是平静地笑了笑，“不用了，你让瑾瑜陪你回去就行。”
　　“哦！”沈鸾情绪明显有些低沉，事实上，爹爹和娘亲也很想哥哥的。以前那些事都过去多少年了，恐怕就只有沈清一个人还没有放下。
　　
　　沈清当然知道这些，事实上，去年领兵时，他就知道父母年事已高，现在对他们飘零在外的两兄妹都十分思念。但他不敢回去，这一次没有玄碧在身边，他就不知道自己能不能挺住了。只是没想到，他没有回家，但昭思却跑到了军中来，表面上是交接军务，实际上是什么，反正两人不挑明，就什么都不是。
　　但，昭思这一次也没有叫他回去之类的，这让他松口气的同时心里也堵得慌，好像真的从彼此之间将以往的一切记忆割掉一样。不过，年过四十的昭思显得有些衰老，明明前两年见时，还正当壮年，现如今却有了白发。
　　
　　北林的局势也没有想象中那么糟糕，有周瑾瑜在这里镇守，一般人也不敢乱动。只是绍许已经出山，屡屡在九凤生事，给驻守九凤的燕将远带去很大麻烦。但现在，绍许还没有将势力真正深入的全国，便是罗城，也还在周瑾瑜掌控之下。
　　嬴真留给绍许的是一支神秘的魔鬼部队，但作战能力再强，毕竟不足一万人，所以绍许还是比较谨慎，不轻易出兵和大焱军正面对抗。
　　不过，留着，总是一根刺，何况这根刺还刺人的很。
　　玄碧以前从没去过九凤，而这次，他准备亲自率人到九凤去，直接就在那里剿灭北林皇族和绍许残余势力。
　　
　　绍许手下除了那支军队外，还有以前逃脱至此的北林军，但许多人都扮作百姓隐藏在九凤城中，一到起事的时候才恢复军人身份。就是这一点，让燕将远也无可奈何。九凤城的百姓都自愿为他们做掩护，他也奈何不了。
　　不过，在九凤的暗使早一查明北林皇室的隐秘地点，玄碧此去，就要将他们一一铲除。
　　在罗城停留了十五天左右，玄碧启程去九凤。
　　
　　在去九凤的路上，玄碧收到了耀日和明澈的来信，雪婴于七月十五生下一个男婴，体重六斤半，白白胖胖的，继承了父母的优点，长得那叫一个人见人爱啊，明明皮肤都还没长开，却已经透着十分惊艳了。
　　玄碧彼时正在吃饭，一收到信，控制不住地就开心笑起来，饭喷了一桌，全部喷到了别人的脸上。
　　其他人嫌弃地摸了把脸，眼角眉梢却同样带着掩藏不住的笑意。
　　“我有儿子了！”玄碧差点就想在地上一滚，来表达自己的喜悦。
　　他一把抓住严夕襄的手，说一遍，“我有儿子了！”得到严夕襄的点头表示后，他又抓住沈清的手，然后是周良时的手，……
　　
　　反正他轮了一个遍，说的却都是一句话，“我有儿子了！”
　　众人连恭喜都搞忘了说，都侧着头，看着他一个人在那里喜不自禁。
　　可惜，孩子还没起名，雪婴和明澈都等着他这个当爹的人取名呢。
　　玄碧于是沉静下来，开始琢磨着孩子的名字。
　　但正被喜悦冲昏头脑的他，根本想不出什么好的名字来，于是决定，慢慢想。写封信回去，就让他们随便叫个小名，大名等他想到再说。
　　众人于是更无语，真是个不负责任的父亲。
　　




153

第一五三章 生子 ... 
 
 
　　收到玄碧的回信，已经是半个月后了，孩子已经不是皱巴巴的了，雪婴总算能够接受了。
　　想当日，天气多好呀，本来前两天炎热的很，结果七月十五那天居然下起了雨。那雨不大，却带走了炎热，让人神清气爽啊。
　　早上雪婴胃口出奇的好。头天晚上，雪婴发现有点异常，自己缺了几个月的月事居然来了，不知道是什么缘故，后来，肚子就有一点点阵痛了，折磨了他一晚上，到了早上，早饿晕了，加之阵痛终于过去了，看到食物于是就大口吃。
　　唉，她感叹，怀孕过后，自己快变成肥婆了，天天都吃好的，又没什么运动，体重直线飙升了三十斤。
　　雪婴虽然从不在意自己的容貌，可看见自己的身材大走样，心情或多或少有点不爽。
　　
　　刚吃完饭，明澈就过来了。这两天，明澈过来的勤，基本上白天都是和雪婴在一起，陪她聊聊天什么的。
　　不过片刻，杜远情也来了，三人聚在一起闲聊一些关于孩子的问题。这里面，雪婴是最没经验的，虽然自己快当妈了；而杜远情，只有一点理论知识；只剩下明澈，理论与实际经验都有。
　　三人没聊一会儿，雪婴又撑着下腹，面容表情显得痛苦起来。
　　明澈立马发现了异常，问道：“怎么了？”
　　“痛！”雪婴连说一个字都觉得困难。
　　明澈眉一皱，“痛了多久了？”
　　“昨天晚上就开始了！”
　　“唉！”明澈叹一声，真是没有经验，忙道：“刘福，快叫太医，把稳婆也叫来！双荷，去把热水准备好！”
　　“皇……皇上，雪婴是……是要生了吗？”杜远情也有些慌起来，问道。
　　“应该是！”明澈答道。
　　“啊？”雪婴明显还没反应过来，又一阵阵痛痛得她直打颤。
　　过了片刻，明澈发现雪婴正在吐气，忙问道：“你做什么？”
　　“痛得很，我运气抵挡一下！”
　　明澈：“……”
　　杜远情：“……”
　　“皇上，这？行吗？”
　　“不知道，没遇见内功高手怀孕过！”
　　雪婴看他们，“……”
　　
　　稳婆和太医一同来了，太医只一看，就知道雪婴快生了，忙将工作交给了稳婆。
　　于是，几个宫女、稳婆和雪婴进入了内室，明澈和杜远情就在门外守着。
　　明澈发现，自己很紧张。因为，按照辈分来说，自己是爷爷了。
　　爷爷，这两个字对他来说，真悲催。
　　想他，今年还不到四十，居然当爷爷了。要按照他前世的计划，估计这时候他孩子才几岁。
　　屋内甚是安静，一点也不像生孩子的情景。明澈前世今生经历过无数次，就这次安安静静的。
　　他低估道：“难道她又用内力了？”
　　明澈有些胡思乱想，她用内力的话会不会将本来已经出来的孩子再收回去。想到此，明澈有些汗，发现自己怎么像个毛头小子一样。
　　过了一份儿，不见屋内有什么动静，耀日和卓令曦却都赶来了。
　　明澈看着他们，问道：“只是生个孩子而已，你们跑来做什么？”
　　耀日笑嘻嘻道：“这才是大事啊。”其他的，都可以靠边站。
　　
　　终于，房间里有一点动静，却是稳婆的声音，“姑娘，你放松一点！”
　　“我怎么放松啊，已经很放松了！”却是雪婴的声音，居然一点颤音都没有。
　　众人相视无言，她估计真的在用内力压制生孩子的剧痛，但是，这真行？
　　果然，“姑娘，你可不可以不用你那什么劲，你这样不能顺利生产啊。”
　　“我不用内力就会痛死！”
　　“姑娘，生孩子都是这样的，痛一痛就过去了，等到第二胎就好了！”
　　“还第二胎？”雪婴大声叫道，“谁爱生谁生去，还第二胎？”
　　屋内雪婴兴许是撤去了内力，时不时的有些呻吟出来，不过雪婴显然已经十分控制了。
　　
　　时间差不多到了中午，屋内的稳婆的声音急起来，“姑娘，用力用力，马上就出来了……”
　　屋外，明澈等人都握紧了拳头，这生孩子生得太久了。
　　“哇――”一声嘹亮的婴儿啼哭声响彻整个皇宫，众人大松一口气。
　　不过片刻，稳婆就用绸布裹着小婴孩出来了，“恭喜皇上，还是男孩儿！”
　　明澈喜上眉梢，赶紧抱过来，还问道：“还有吗？”
　　“还？还有什么？”稳婆不解。
　　明澈恍然，估计是被玄碧唠叨多了，他还真当雪婴也能生出个双胞胎呢。
　　“没事了。”明澈一个劲地看孩子，红彤彤的一张小脸，“真是漂亮啊！”
　　众人伸长脖子一看，集体感叹，“没看出来！”皱巴巴的一张脸，那里好看了，要说实话，实在是有些不忍看啊。
　　明澈和稳婆都盯了他们一眼，道：“你们懂什么，孩子生下来都是这个样子。你们以前都这样！”
　　
　　众人摸脸，心中嘀咕，“不会吧？”
　　卓令曦更绝，边摸脸边说道：“我回去问一下我娘先！”明显不相信明澈的说话。
　　明澈不理他们，全心逗弄婴孩，此刻，心中满满都是喜悦。
　　逗了一会儿，雪婴的声音忽然传来，“喂，也抱来给我看一下啊！”
　　于是，明澈赶紧将孩子抱进屋。
　　雪婴脸上一点血色都没有，额头上全是汗，略微有些胖的脸一点都不影响她的美丽。
　　看到孩子进来，雪婴撑起身子，从明澈手中接过来，一看，傻眼，“这不是我生的吧？”
　　
　　“孩子都是这样的！”明澈和稳婆再次强调。
　　雪婴也和卓令曦等人一样，显然也不信，只道：“乖孩子，即使你长得丑，娘亲依然疼你！”
　　明澈无语。
　　若干年后，今日的小婴孩已经成为皇帝了，还有人在他耳边说，皇上，你知道吗，当日皇后娘娘以为你长得不好看呢，那时候，身为皇帝的人就只能苦笑，因为说这话的人他万万不能得罪。
　　孩子既已出生，那么，重要的就是向玄碧报告一声了。至于名字，也等着玄碧来取。
　　因为这天下着小雨，于是，雪婴为了省她的脑力，孩子的小名就定下来了，“小雨”。
　　
　　确实如明澈所说，几天后，小雨皮肤渐渐长开了，粉嫩嫩的小脸蛋配上一双圆溜溜的大眼睛，一眨一眨的，灵动可爱。于是，一帮人全部集在雪婴身旁，你抱一下啊我抱一下，愣是不舍得放手。到最后，硬要雪婴发脾气了，才不甘不愿地将孩子送还给雪婴。
　　这小家伙也不认生，或者是以为大家都对他爹忠心耿耿，于是一看到众人，就哇哇地乱动。
　　
　　小雨极爱动，本来才几天的婴儿，大部分时间都在睡觉，可他硬要比同龄孩子睡得少点。他现在襁褓中，也不能真怎么动，不过就是张着一张嘴，哇哇地看着人笑，不惹人疼也不行啊。
　　这其中，由以明澈最甚。
　　小雨的五官继承玄碧多一点，所以明澈看着小雨就觉得看见了婴儿时期的玄碧，于是疼得不得了。他知道玄碧的幼年十分黑暗，从来没有得到过温暖，于是更加倍疼爱小雨，就像是补偿自己错过的玄碧幼年一样。
　　而小雨，似乎也特别喜欢这个爷爷，一看到明澈，就要他抱抱。
　　




154

第一五四章 风起 ... 
 
 
　　收到玄碧的回信，发现小雨还是没有名字，于是决定延续这个小名。
　　时间过得倒是快，玄碧已经出征北林三个月了。
　　这三个月中，玄碧的书信很多，一方面的是报捷的，一方面全是思念小雨的，当然还有明澈的，不过远远排在小雨的后面。于是，明澈吃醋了，每次抱着小雨的时候都说，你瞧，你爹就只知道你的，我们全忘了。
　　小雨于是乐呵呵的笑，他现在能张牙舞爪了，动个不停，吧唧一个，在爷爷脸上亲了一口，于是，明澈投降了。
　　
　　北林战事将平，但玄碧决定暂时不班师回朝。他选定的皇位继承人已经登上大统，但小孩子今年才两岁，什么都不懂，自然还的有人摄政。玄碧并不打算兼任这个职务，但是也要选出一个合适的人选。
　　杜远情推荐了一位相思谷的人，已经来到罗城。但玄碧还将留下来一段时间，绍许在战争中负伤逃脱，玄碧又失去了他的行踪，这对他来说真是个打击，于是决定留在北林，他务必要铲除绍许不可。
　　
　　北林皇室这次也凋零的差不多了，只有太子，绍许保护着太子不知道又隐藏在哪里去了。北林这么大，玄碧也不可能真的将北林翻过来找一遍。一方面他在积极找寻绍许，一方面，他料定绍许贼心不死，他也等着绍许再次出山。
　　而且最让他忧心的是，这次绍许带人与他决斗的只是去年逃脱的北林士兵，虽然各个骁勇善战，但却不是嬴真留下的那一支神秘劲旅，这也是玄碧不得不留下的原因。有他镇守在这里，至少绍许不敢乱来了。
　　归期无定，明澈等人也只能殷殷期盼并且祈祷着他在北林一切都好。
　　
　　这一天，天气凉爽，雪婴将孩子交给明澈带去了，自己一个人出了皇宫，来到飘香小榭。
　　雪婴一出现，飘香小榭的姑娘脸都绿了，这不是来砸场子吗？可是客人眼都绿了，能得这样的佳人相伴，一生守着一个也不是不行啊。
　　耀日听到回报，赶紧从美人乡里爬起来，迅速穿好衣服，整理仪容，然后干干净净，清清爽爽地叫人将雪婴请进来。
　　雪婴进来，看了他的香闺一眼，除了布置得比女人的房子还漂亮奢华外，也没什么不同了。
　　随着雪婴的眼睛，耀日呵呵干笑。
　　
　　“耀日，你成日里眠花宿柳，难怪周良时不选你！”
　　上来一句话，就将耀日打击到不复人形。
　　“雪婴，不带你这样打击的，他不爱我根本不是这个原因，当年，我一样为他洁身自好，还不是换来他的冷漠。”
　　“因为你总是定不下来，良时是一个渴求家庭温暖的人，他需要一个能安安稳稳的爱人，而你，根本做不到。所以，即便不爱他的夫人，他还是听从母亲的安排娶了亲，儿子都已经三岁了，而我听到的话是，好像周夫人又怀孕快两个月了。”
　　
　　耀日赫然站起，道：“他不就是嫌我是个男人不能给他添丁吗，哪里来的那么多理由！”
　　“放屁！”雪婴斥道，“他要孩子还不是件简单的事，以他的成就和身份，你以为少了为他生孩子的女人吗？他愿意选择一个女人成为他的终生伴侣，不过是对你太失望罢了。”
　　耀日焉了。
　　“行了，我也不是来说这事的，你给我振作起来！”
　　“雪婴，你刚刚那么打击我，就要让振作起来，你要求抬高了吧？”
　　“嗯？”雪婴轻轻一声，语气有些捉摸不定。
　　于是，耀日又恢复过来，坐直了，听雪婴的安排。
　　“耀日，你将太子暗势的几个可疑地点给我！”
　　“你要做什么？”耀日狐疑地问道。
　　“当然是利用我的特长，去探听探听喽。”
　　“那里很危险！”耀日强调。
　　“然后呢？”
　　“你现在应该带小雨！”
　　“然后呢？”
　　“没有了！”
　　
　　雪婴脸色凝重起来，道：“耀日，我首先的身份是小碧的属下，我不是他的妻子，我只是一个愿意追随他，愿意为他奉献毕生所学的女人。我是小雨的母亲，我自然会好好照顾孩子，但不能成为我为他效忠的绊脚石。”
　　耀日呐呐笑道：“所有的女人一旦有了孩子，都是将孩子放在首位的。”
　　“不错，她们是这样，那是她们愿意也不得不成为男人和孩子的俘虏，她们除了丈夫和孩子，几乎没有其他所想。耀日，你清楚的我的来历性格，我当年追随玄碧，没有想到会为他生孩子这一天，我想的就只是运用我的才学来帮助他夺得天下。”
　　耀日不得不郑重起来，道：“雪婴，以你的智慧和武功，即使是你想得到这个天下也不是个难题，你为什么愿意追随秦王呢？愿意成为他夺去天下的一根枪呢？”
　　
　　雪婴笑笑，却很郑重，“不错，当日师父就说过我，说我有颠覆苍生的能力，可同时也说过，我不适合作为一个领导者，我追求自由，不愿被俗事所缚，眼光不够高远，只会为自己考虑。我缺乏作为一个领导者该有的魄力和责任心，若我想实现我的价值，就只能选择一个最值得辅佐的人，成为他所向披靡的利剑！”
　　“所以，你选择了秦王！”
　　“不错，他是我的选择。所以，我会为了我当日的誓言，为他的江山不惜流尽最后一滴血。小雨是我计划中的意外，但我会好好爱他，即便没有我，也还有许多人疼他。”
　　“真是个不负责任的母亲！”耀日评断。
　　“不错，因为他的母亲是一个志在天下的女人，注定不能为他放弃我的理想！”
　　
　　耀日被深深震撼，不由得就将写有几个可疑地址的纸条递给了她。
　　“雪婴，太子谋事已久，身边还有个天纵奇才的容晓，你自己小心，秦王的江山不容许你出半点意外！”
　　“我知道，就那两个宵小，不是我的对手。”
　　说罢，转身就走，走了半步，又停住脚步，回头道：“耀日，你好好想想你和良时的关系，你日日泡在美人乡里，难道真觉得人生安逸吗？我知道良时是爱你的，只是他如今的身份和性格所致，他不是一个能将感情表露在外的人。你应该知道，你每晚在这里和美人逍遥快乐，他不管刮风下雨都守在你的楼下，直到你灭灯他才走。出征北林的那会儿，他怀中所藏的不是其他，只是当日你送他的一个锦囊！”
　　这次，雪婴说完就真的走了。
　　
　　耀日却深深地埋首臂间，他想起了那个被自己遗忘的锦囊。这还是多少年前啊，他想得到他，于是制了一个锦囊给他，说，我要送你一个礼物，你就按照锦囊里的指示去找吧。耀日记得，那时候的良时还说他毛病，他本以为他不会去找，没想到那人却真的很认真地按着他在锦囊里的指示去找了。现在想来，那时候，良时其实已经动情了，不然怎么会按照这么幼稚的手法去找呢。
　　良时转了一圈，才发现，又回到了起点，耀日送的礼物就是他自己。不过良时傻傻的，听耀日说只是想请你喝喝酒，就真的相信了。那一晚，月色灿烂，两个人喝着酒，耀日一个人在那里说话，良时静静地听着，时光真是美好。
　　然后喝醉酒了，于是，一切都控制不住了。
　　
　　耀日在这里回忆，雪婴已经展开轻功，以迅雷之速在各个可疑地点间展开了调查。
　　云青确实厉害，抑或是容晓厉害。这几个地点确实都是暗势的地点，但外表看来绝对没人怀疑。不过，狡兔三窟，雪婴还没有找出真正的暗势所在。
　　而她，将继续。她的目标就是在玄碧未回来之前，彻底将影响他江山的人除去！
　　




155

第一五五章 暗议 ... 
 
 
　　雪婴早出晚归，明澈也不知道她去做什么去了。雪婴一回宫，除了抱孩子，就什么都不做。明澈知道雪婴的性子，所以也不多问。他现在最主要的事情就是照顾小雨和思念玄碧，朝政有太子打理，井井有条，不需他操心。
　　玄碧走时的一段话让明澈还是有所警惕，好在他让太子处理的事情一般都不涉及权力中心，他现在也在渐渐收回一些赋予太子的权利。只是这段时间事情确实不多，让他想找什么理由都找不到。而且最近太子不知道是怎么回事，谦恭有礼也就罢了，还变得相当低调，虽然明知道他可能是韬光养晦，但明澈一时也不能动他。
　　
　　杜远情因为一直养着身子，现在气色已经比以前好多了，精神也好了许多，变得十分开朗。很多时候，他都和明澈一起，照顾着小雨，看着小家伙一天比一天漂亮，他也是发自内心的高兴。唯一有点美中不足的是，他越来越依赖和明澈在一起的日子了，他心中知道这样不好，但一天见不到明澈，他就会心神不定，总要见到了才好。
　　他极力控制自己不要流露出太多感情，但有时候还是不敢直视明澈的眼眸，他最担心的就是明澈看出他异样的情感，可有时候又想让他看出来，总之矛盾极了。
　　
　　这一晚，刚和明澈告别回到碧楼，雪婴就回来了。
　　杜远情静静地给她倒了杯茶，然后等她说话。
　　雪婴左右看了看，将宫女都支走了，才道：“事情比较棘手啊，明天你和出宫一趟吧，这皇宫里不适合谈事情。”
　　“那我们去哪里？”
　　“就小醉轩吧！”
　　“小醉轩？”
　　“嗯，我已经通知了耀日和令曦，明天我们在那里聚会！”
　　“小醉轩安全吗？那里并不是秦王的产业！”
　　“放心，安全得很。我告诉你，小醉轩的主人我以前就认识，他不是大焱国人！”
　　“那……是其他国家埋在紫都的一刻暗棋？”
　　“对！”
　　“秦王知道吗？”
　　“应该有所怀疑吧，但并没什么证据，况且，他和徐少醉的关系不错！”
　　“既然是他国的探子，不是很安全啊！”
　　“你放心吧，有我在，徐少醉不敢怎么样。而且，他效忠的主子如今都那么听话，他就绝对会听话。”
　　“他主子是谁？”
　　
　　雪婴附在他耳边低声道：“昭思！”
　　杜远情大惊，“真的，可是徐少醉的小醉轩是祖业啊？”
　　“是祖业不错，但并不代表他一生没出过大焱啊。小醉轩本来就是那边的产业，只是这一代负责的是徐少醉罢了。我不是跟你说过我小时候就见过清吗，那时候我同样见过徐少醉，不过我那是还是小姑娘，他已经十五岁了。”
　　“原来渊源在这里。”
　　“所以值得信任啊。”
　　
　　第二天，两人一前一后出了宫。
　　已经十月的紫都铺上了一层金黄色，分外迷人。天气已经十分凉了，而这个时候的北林罗城早已经降雪了。
　　徐少醉正在暖阁之中温酒听曲，们就被从外面推开了。徐少醉有些生气，是谁这么大胆子，居然敢不敲门？
　　结果一看门口，就发现一个绝美的女子站在那里，冷清清地看着他。
　　“雪婴！”徐少醉自然是见过雪婴的，只是，这还是雪婴第一次来找他。
　　“你还记得我呀！”
　　“你小时候就够惊艳了，哪里更够忘记。再说，秦王那次回来的时候，众军之中只有你这么一个女儿，让人印象不深刻也难。进来吧，外面冷。”
　　雪婴进来，左右看了看，赞道：“你倒是会享受啊。”
　　“呵呵，我就只剩下享受的资本了！”
　　
　　雪婴特鄙视地看了他一眼。
　　徐少醉不满道：“雪婴，我分明比你大十来岁，怎么你从来就没有一点对待长辈的样子啊？”
　　“徐叔叔好！”雪婴立即叫道。
　　徐少醉悲哀了，摇摇头道：“得，你还是叫我名字吧。”他哀怨，他今年才三十出头，怎么也该叫声哥哥嘛。
　　“我要你这个房间，你出去！”
　　“什么？”徐少醉真没听清楚了，雪婴居然是来赶他的。
　　“我从来不说废话，我今天就要征用你这间房，你答应不答应？”
　　被雪婴盯了一会儿，徐少醉哀叹一声，让位了。
　　
　　不一时，杜远情、卓令曦、耀日都到了。
　　雪婴也不多话，直接将紫都的详细地图铺在地上，自己用竿子在东南西北四个方向指来指去，道：“就是这几个地方，我已经探明了，太子在京中的势力还不足以对我们造成威胁。我监视了几天，京中的人手大约五千人左右，最主要的是紫都城外还有他的部下。萧家势力庞大，遍及全国，想要一一铲除不是一件易事。令曦，现在军中能够调动的人手还有多少？”
　　“不足两万！”
　　“这么一点？”雪婴和杜远情都惊讶地问道。
　　“是，可调动就这么多。剩下的人手都是守卫京都和皇城的，我没有职权调动。”
　　“皇上应该能调动吧？”雪婴沉思。
　　
　　卓令曦迟疑道：“这个可能有点困难，皇上无缘无故去调动这些人马做什么？再者，京城守卫制度已经固守几百年，便是皇上，也不好调动。最主要的是，还有一半虎符是在秦王手上。雪婴，估计只能用我这两万人了。”
　　雪婴思考了一会儿，道：“有总比没有好。令曦，明天你立即划一万人到我手上，我亲自领兵出城去，剿灭紫都附近的太子一军。”
　　卓令曦皱眉道：“你一个人去吗？我跟你一起去吧？”
　　“不用，”雪婴摇头，“令曦，你继续镇守京城。我一出城，太子一定会发现异常，我怕他会趁机起乱，你和远情都守在这里，他们会有所顾虑的。”
　　“可是，雪婴，你只有一万人，据暗使回报，紫都城外的太子军估计不少于三万，这力量相差有点悬殊。”耀日插话道。
　　
　　雪婴扬眉笑道：“哼，区区三万人，你们放心，不在我话下。”
　　卓令曦和杜远情都是见过他战前风范的，都对她的能力深信不疑。
　　雪婴继续道：“耀日，你们留在紫都要找准时机铲除掉太子暗势，不必手下留情，留着云青的命就行。”
　　“嗯，我知道，我已经在安排人手了。”
　　雪婴笑道：“我就不信我们两面夹击，还奈何不了区区一个太子。”
　　
　　几人商议完就各自散去，雪婴回到宫中结果孩子好好疼惜了一番，翌日清晨，雪婴出城去了，城外，卓令曦正等着她。
　　“真不让我同行吗？”
　　“不用，你就在紫都，保护好皇上。我答应过小碧，一定会护得皇帝周全。”
　　“皇上是一国之君，太子不敢乱来的。”
　　“你错了，太子对皇帝无情，即便不忍心，他身边还有一个云非。我暗中观察了许久，这个云非，才是真正的不好对付。你自己注意，保重安全，等我回来。”
　　“好，一路顺风！”
　　




156

第一五六章 软禁 ... 
 
 
　　京中局势紧张。
　　这是一场暗中的较量，老百姓没有察觉出什么异样，依然安乐的生活着。但京中的各个势力都敏感的感觉到了，所谓山雨欲来风满楼，一场暴风雨或将席卷整个紫都，更有可能，改变整个帝国的命运。
　　明澈在宫中自然感觉出异样。明澈是个很敏感的人，尤其是他为帝十多年，对于政治的敏感度提升了不少。
　　雪婴外出几天不归，杜远情行踪成谜，军中调动异常……一系列动作，让明澈也不由得紧张起来了。只是，他却有些无能为力。自己手上能够调动的兵力不是很多，如果到时候起了冲突，他估计只能干看着呢。
　　他紧了紧双臂，怀中的小婴儿吃饱喝足，睡得正香。
　　我无能如何也要护着你！
　　
　　没过几天，明澈已经在上朝的大臣们的脸上看到了担忧。
　　雪婴还没有回宫，已经很久没见到娘亲的小雨总是哭泣。
　　明澈已经消失的白发重新长了出来。
　　这一天，杜远情没有出宫，他一早就来到紫霄宫。
　　“远情，这一次京城风云是不是你们一早就计划好的？”明澈直接问道。
　　“皇上，不是我们挑起的，再说，没有人比秦王更适合当皇帝！”杜远情有点不敢直视他。
　　“放肆，朕还在，你们就密谋夺取皇位了吗？你说，这些是不是碧儿指示的？”
　　“皇上，没有，不是秦王的意思，只是我和雪婴等人的想法，我们没有不敬的意思，我们……我们不是……”杜远情慌乱地解释着。
　　
　　明澈摇摇头，“你不用解释什么，碧儿的心思我知道，他觊觎这个皇位不是一年两年了，只是因为我还在这个位置上，他爱我，因此可以忍受。可是你们知不知道，我不想让他成为皇帝，不然当年废后之时我就让他当了太子！”
　　“为什么？”杜远情不解地问道，“皇上，你应该知道的，秦王天纵奇才，他……”
　　明澈摆摆手，“不，你们不知道。你们只知道他适合当皇帝，你们从来没想过，这是一个多么孤寂无情的位置。碧儿他心已经够黑暗的了，我不想让他到最后一点人性都没有。你们知不知道，从来没有一个皇帝在这个位置上感觉到真正开心的，他们拥有天下，他们无所不能，他们掌握生杀予夺之权，可是他们，永远都是孤家寡人，心里都是一片荒原。碧儿从小就在孤寂中成长，我真不愿意让他到最后还是一无所有，难道你们要看到一个，等我离开这个人世过后，孤苦伶仃的一个人吗？”
　　“不、不会的……”
　　“他一旦成为皇帝，你们也将是他的臣民，你们再也不是他的朋友。你们不能功高震主，你们不能犯错，即便是小雨，都只是他的儿臣，是臣了。他没有爱情，没有友情，也没有亲情，他拥有天下，却是最寂寞的一个人。”
　　“我知道他一直心存大志，他想成为皇帝，可是，我不想让他成为皇帝。你知道吗，我只想到有一天，当天下都安宁过后，我也退去这个皇位，然后和他寻一块净土，就过着日出而作日入而息的生活，这才是我最大的梦想。”
　　杜远情看着悲伤的明澈，不知道该说些什么。他想反驳，秦王不喜欢这样的生活，秦王天生就是一个站在权利巅峰的人物，即便寂寞，秦王还是会选择这条权利的路。可是，他说不出来。
　　其实，明澈何尝不知，他们相爱，却是两个完全不同的人。
　　
　　两人正在相对无言之时，太子率领几十名武士忽然闯了进来。
　　明澈赫然站起，将孩子放到杜远情手上，阴鸷着一张脸，喝道：“云青，你要做什么？”
　　“父皇！”云青还是跪下行礼。
　　“未经允许，私闯禁宫，你胆子不小啊，是当朕废人吗？”
　　云青立即退后一步，道：“父皇，听儿臣一言，如今有乱军围城，云青之时担心父皇，绝没有不敬之意！”
　　“朕看着你凶神恶煞的，不像是担心朕，倒像是来逼宫的？”
　　云青立即跪下，“儿臣不敢！”
　　“你都带兵闯进来了，还有什么不敢的！”明澈大喝一声，直吓得那一干武士都白了脸。明澈一向和蔼，对人都是笑语盈盈的，这些人还都没看他发过脾气。这一发脾气，下得众人都不敢出气了。
　　“父皇，儿臣此来，只是为了带走杜远情！”
　　“远情何罪？”
　　“勾结外兵，企图谋反！”
　　“那要抓也轮不到你来抓，他杜远情谋朕的反，当由朕下令，哪来你做主了？”
　　
　　云青垂着头不说话。
　　“怎么，没话可说了？云青，朕怎么不记得什么时候你也能领兵了？”
　　云青还没说话，屋外走进一个人来，道：“起禀皇上，是臣下的令！”
　　明澈眼睛一眯，“霍容成！”
　　“是，臣霍容成见过皇上，皇上万岁！”
　　明澈心中敲响警钟，霍容成是大司马，名义上掌管帝国军事，但后来玄碧征北，明澈将军队的指挥权全权交给了玄碧，这霍容成，差不多就是光杆司令了。但虽然如此，他毕竟是大司马，手上也总还有些人。
　　“霍容成，你想做什么？”
　　“皇上，如今是危急时期，臣派这些人来是保护皇上的。皇上身边的杜远情不是善类，还请皇上明察！”
　　
　　明澈握紧了袖中的拳头，他知道，太子已经决心起事，绝不会放过雪婴和杜远情，同时软禁自己，好达成和玄碧对峙的条件。可恨自己疏忽了，身边一个人都没有。他料定太子现在还不敢动自己，可，被软禁的自己却不一定救得了杜远情。而这个霍容成，明显已经和太子是一丘之貉。
　　但是，他要抱住杜远情。
　　明澈也是可怕的，他面色平静，却缓缓地走到霍容成面前，冷眼盯着他。霍容成不敢和他对视，只有跪下去。
　　明澈什么都不说，看也不看跪在地上的霍容成，只是冷笑了两声，抬起脚来轻轻地放在霍容成放平的手上，然后慢慢加重力道。
　　就看霍容成脸上冷汗直流，脸色泛白。
　　“区区一个杜远情，用得上你吗？霍容成，没有朕的命令，敢私自行动，你是借了谁的胆？”
　　霍容成控制住发抖的身子，不敢抬头。
　　
　　明澈的话平淡中是阴狠，不只云青霍容成，连杜远情也吓着了。平时，真的被他温和的面容骗了啊。
　　房间里一时寂静无声。
　　“哇……”或许是房间的气压太低，小雨被吓着了，突然哇哇地哭了起来。
　　明澈瞬间恢复了他温和的样子，从杜远情怀中抱过小雨，低头哄了起来。
　　房间的众人却更是胆战心惊。
　　“怎么，你们还想做什么？”明澈不轻不重地问道，嘴角还带着笑，眼睛也是温柔地看着小雨。
　　云青和霍容成赶紧告退离开。
　　不过，明澈却知道他们并没有将那几十个武士带走，不由得叹一声。
　　“远情，这就是你们打算，逼迫太子造反，然后给碧儿创造一个机会？”
　　“皇上……我们是有此意，可是，我们低估了太子的能力，也没料到霍容成居然叛变。我们一直以为，霍容成是秦王一手提拔，会对秦王忠心耿耿的。还有，我们本来没料到太子敢铤而走险，对皇上不利。秦王临走前，已经预料到会有一场风波，那个时候他说过一定要保护皇上无恙。没想到，却是皇上保护远情了。”
　　“你们做事……哼……霍容成之事别说你们，我也出乎意料。他一向谨言慎行，对碧儿确实忠心，怎么会变得这样？”
　　
　　明澈脑中一一闪过无数片段，心中顿悟，“我知道怎么回事了，他才是大司马，可惜朕却将军队叫给了碧儿，他定然心中不服，加之碧儿从来没有重用他，因此心中怀着怨恨，哼！”
　　“皇上，我们现在该怎么办？”杜远情一向冷静的头脑也慌了神。
　　明澈看了看重新睡过去的小雨，叹道：“你想个法子和耀日取得联系，让他派人来将小雨接走。”
　　“皇上？”
　　“小雨留在我身边不安全，太子虽然暂时不敢动我，但兔子也有咬人的时候，难保逼急了不拼个鱼死网破。我不要紧，但小雨不能受一点委屈。尽早将他送出去，最好是送道雪婴的手上。”
　　“皇上，那你呢？”
　　“我没事。你们去斗吧！”明澈觉得很疲惫，闭上了眼睛，不再理他了。
　　




157

第一五七章 决战① ... 
 
 
　　小雨很快就被接走，宫中就只剩下明澈和杜远情了。明澈本意是让杜远情也走的，但是，杜远情执意留了下来，明澈也不想多说，就让他留下。
　　京中风云骤变！
　　因为霍容成的叛变，留在京中的卓令曦变得举步维艰。他只有一万人，但太子密党五千余人加上霍容成能够调动的人马，有两万左右。
　　若只是霍容成的人马，卓令曦还勉强胜算，但太子那五千余人却个个都是精兵强将，不知道是谁训练出来的。
　　雪婴到是捷报频传，不日即将率兵回城。只不过，带出去的一万人现在只剩下八千人不到，当然，斩杀的人更多。
　　
　　按照杜远情的指示，雪婴不能回来。
　　而卓令曦，也要努力杀出城去。
　　现在唯一能够解决紫都之危的，只有玄碧了。
　　在封城的情况下，卓令曦想要突出城去不是一件简单的事，何况手中还有小雨。他不能让小雨受到一点点的伤害。
　　小雨在他身边肯定是感觉不到一点点现在的情况的，因为他笑得很欢畅，除了饿的时候哭闹一下，其他时候还是那个乐呵呵的小不点。惟其如此，卓令曦拼上自己的命也要保护小雨不受伤害。
　　
　　卓令曦知道率领这一万余人根本无法突破太子和霍容成的封锁，于是按照杜远情的指示，他就地解散，让这一万人各自散开，脱去军装，变成普通百姓的样子，一一隐藏在要日安排的地方。
　　而卓令曦带着小雨，通过暗使的秘密通道，出城去了。
　　就在城外不远，就碰上了率军回城的雪婴。
　　雪婴对于狼狈的卓令曦有些惊讶，不过看到许久未见的孩子，心情顿时美满了。一面逗着小雨，一面听卓令曦述说城内情况。
　　皇帝和杜远情被软禁在皇宫，霍容成背叛秦王，反戈相向。
　　
　　这是所有人都没料到的一个局面，即使能够看透人心的杜远情雪婴抑或是玄碧自己，都没料到霍容成会背叛这个局面。玄碧虽然没有重用霍容成，但是一直以来有事情也会找他商量，而霍容成更是在不同场合表示了对玄碧的效忠。至少，在朝中，面对许多人都玄碧的指责，他始终站在亲自提拔他的玄碧这边。
　　没想到，他就在这里等着。
　　“雪婴，远情让我们直接率兵去找秦王，不要回城了。”卓令曦转达杜远情的话。
　　雪婴思考了片刻，将孩子交到他手中，道：“你带着孩子和余下这八千人马在十里外去等我！”
　　
　　卓令曦立即拉住他，问道：“你要去哪里？”
　　雪婴答道：“令曦，我答应过小碧，一定要保护皇帝安全。再没有确定皇上无恙之前，我不会回来。令曦，明日正午后我还没有出城来的话，你带着小雨去找玄碧，知道吗？”
　　“不行！”卓令曦摇头，“雪婴，我不能让你一个人回去。皇上虽然被软禁，但是要日在皇上身边安了暗使，一定会保他无恙的。”
　　“傻子，暗使能有几个，英雄也抵不过人多，要是太子存心不让皇上活下去，区区十几个暗使能有用吗？”
　　“可是你回去了也没要用啊，又不能将皇上带出来！”
　　“我心难安，一定要去一趟才行，令曦，你不要劝我！”
　　雪婴说完，不再听卓令曦的劝说，亲了亲小雨的小嘴，义无反顾地转身回城。
　　小雨“哇”地一声就哭了。
　　雪婴的脚步只是顿了顿，却没有回头。
　　
　　即使是龙潭虎穴，雪婴也敢去闯一闯，何况一座城？
　　以雪婴出神入化的武功，想要看清她的身影都是一件极其困难的事，何况还要拦住她的人。
　　她进了城后，先去了飘香小榭，却见那里大门紧闭，早没了往日的莺歌燕舞。看来，太子已经控制了这里。
　　转到飘香小榭后面，忽然一个人拉住了她，雪婴回头，是一个不认识的男人，眼神立即警惕起来。不过看了片刻，便发现此人竟是耀日。
　　“你还在城里做什么？”
　　“你放心，他们想要抓住我不是一件简单的事。只是你干嘛回来？”
　　“我只是回来看看，好了，没事我进宫去了。”
　　告别耀日，雪婴径直去了皇宫。
　　
　　皇宫表面上看起来还是很平静，如果忽略比平时多几倍的兵力外。
　　大白天的，那些巡逻的人只觉得一阵香飘过，什么都没看到。
　　雪婴一个闪身，进了紫霄宫。
　　“谁？”明澈威严的声音传来。
　　雪婴并不答声，绕了进去，见只有明澈和杜远情两个人，松了口气，问道：“皇上，我来看你！”
　　“雪婴，你回来做什么？”
　　“我只是来确定你的安危！”
　　“雪婴，朕没事，云青不敢把我怎么样。你带着远情出去吧，这段时间不要回来了。”
　　杜远情立即摇头，拉着明澈的袖子，道：“皇上，你答应了我让我陪在你身边的，不能反悔！”
　　“远情，谢谢你愿意陪着我，只是这里不安全得很，云青不敢动我，但我不敢保证能保护好你。你对碧儿很重要，千万不能出事！”
　　“皇上，你对秦王来说才是最重要的，你都还在这里，我哪里也不去。皇上，你不要赶我走可以吗，如今这皇宫只有你一人，我就留在这里陪你，也不至于太无聊。”
　　雪婴动容地看着杜远情，“你――”
　　
　　杜远情立即就猜到雪婴看出了自己对明澈的感情，当下努力眨眼，祈求她不要一时冲动说出来。那眼神中淡淡的可怜，让雪婴心一颤，便只在心底叹一声，只希望杜远情不会为一段无望的感情真将自己葬送进去。
　　还记得，当年那个病弱的青年说出的那句话，“情克命，命断情”！
　　这段情，但愿能让他提起生活的欲望，能够坚强的活下去。
　　
　　“小雨怎么样？”明澈此时挂心的是那个灵动可爱的小婴孩。
　　雪婴笑了笑，“他很好，我准备带他去北林和小碧汇合，这一次来只是来看一下你，小碧临走时嘱咐过我，说一旦要保证你的安全。皇上，你是对小碧最重要的人，我又不能守在这里，望你一切都小心，不要让小碧担心。”
　　“我知道，你一路小心，这一路上，云青肯定会设很多障碍，你手上只有一点兵力，记住，不要和他硬拼！”
　　“嗯，我记住了。那，我就先走了，你们保重！”
　　
　　和明澈杜远情告别后，雪婴展开绝世轻功在皇宫周围都看了一遍，皱着眉头离开了。
　　皇宫外，却是五百弓箭手正对着她。
　　云青站在中间，身边倚着一个千娇百媚的容晓。
　　容晓今天穿着一身红衣，真是分外耀眼，手上懒懒地握着一柄长剑，那上面的剑穗还在一晃一晃的，就跟他的人一样，回身上下都透着懒懒的气质。
　　雪婴赞叹一声，真是个妙人，不管何时何地，都那么吸引人，太子居然能够不为所动，实在也是能人一个。
　　
　　太子刚想说话，容晓却站了出来，眨眨眼，道：“雪婴，我听说你很厉害，所以一直想和你单独打一架，可是青不让我这么做，对不起哦？”
　　雪婴看都没看五百弓箭手一眼，笑道：“我们有机会的。”
　　“真的？”容晓显得很兴奋，还要踏前一步，却被云青拉了回去，“干嘛！”
　　云青制止住他，认真看着雪婴，道：“雪婴，我知道你很厉害，这里五百人是我精心挑选出来的，我想，应该能够留下雪婴姑娘了吧？”
　　雪婴这才瞟了眼这五百弓箭手，笑问：“你觉得，就这么五百个人，还想拦下我？”
　　云青脸色变了变，容晓却呵呵大笑起来。
　　云青手一挥，五百弓箭手齐齐松手，箭矢全部飞向雪婴。
　　 

作者有话要说：现在开始雪婴时间！！！




158

第一五八章 决战② ... 
 
 
　　漫天箭雨，飞矢如蝗，雪婴却只是淡淡一笑，身形晃动，身周自然散开一层光晕，将箭矢全部挡在了她真气之外。
　　容晓看得是津津有味，不时赞叹一声，收到云青一记眼刀，瘪瘪嘴。
　　一轮一轮的箭羽向雪婴飞去，却被雪婴三两招就拨了开去。
　　终于七八轮过去了，雪婴的气息只是稍稍有点粗。云青的箭却差不多用完了。
　　云青终于忍不住骂了一声，转身就往回走，重重说道：“容晓，把她给我截下来！”
　　“早这样不就好了，浪费箭！”容晓嘀咕一声，骤然行动，飘向了雪婴。
　　“好俊的轻功！”雪婴赞一声，却聚精凝神起来，就看容晓刚才的身法，便知是个好手。雪婴对于自己的对手一向尊重，当然，能让她当做对手的人，实在屈指可数，容晓以前，就只有严夕襄了。
　　
　　容晓的武功正经算起来，还不是严夕襄的对手。但容晓难得的一个天才，还是出生在萧家这个祖祖辈辈都是官宦中人的氏族中，更加难得。就冲这一点，雪婴也得足够重视容晓。
　　这一番比对起来，真是精彩无比，若是有严夕襄在一旁观看，估计就完美了。
　　两人甚少直接交手，但半空中凝聚的都是两人的精气，外人看不出什么名堂来，但若是靠近他们百米，几乎就没法呼吸。是以，自两人交手以来，宫门外这么大一块地方，除了比武的两人，连蚂蚁都爬走了。
　　雪婴是百年难遇的武学奇才，加之生长在鬼谷，其武艺可说是冠绝当今天下了。五十招过后，容晓就感觉到自己的呼吸有些重了，而雪婴，还是先前的云淡风轻，真是打击人。
　　
　　“晓，为什么要跟着云青？”雪婴为他不值，这样的一个妙人怎么偏偏就喜欢这么一个人？
　　“因为我不喜欢玄碧啊！”
　　“啊？”
　　“嘻嘻，我讨厌呀，他比我还漂亮！”到了这个时候，容晓还是一副嬉皮笑脸的样子。
　　两人手上没停，嘴巴自然也没挺。
　　雪婴的眼睛一直看着容晓，他的眼中分明没有那份笑意，和脸上的神情不同，容晓的眼里是疲倦，是无奈，是淡淡的寂寞和忧伤。
　　雪婴被他的眼神所吸引，一时被容晓占据了上风，不过容晓的一声笑，让她恢复了过来，顿时又将局面扳了回来。
　　
　　“晓，你适合仗剑天涯，去寻找一块净土。你，是个神仙样的人，不要勉强在这红尘逗留！”
　　容晓眼神微微一颤，“好厉害的雪婴啊，你都还在这十丈红尘眷恋，何必来劝我！”
　　“我跟你不一样，晓，我本来就是个志在天下的人，而你，你的心本来不属于这里。”
　　“可是我喜欢青啊！”容晓一面说，一面倒加大了进攻的速度，一招一式还没让人看清楚，就已经使出下一招了。
　　“我不信你是一个为爱痴狂的人，而且，云青并非你宿命之人！”
　　容晓的脸色终于变了，出手更加凌厉，“你知道什么，难道还会算命不成？”
　　“哈哈哈，晓，你不知道吧，鬼谷就是靠算命出生的，不然你以为，我为什么选择玄碧？当时的他，无权无势，远走北林，前途未卜。”
　　“哼！”容晓不说话，心却动摇了。
　　“你呀，或许只是因为无聊，所以出来散散心罢了！”
　　容晓的身形一顿，不免仰天笑了起来，“即使这样，我也要和你好好打一架！”
　　“我奉陪！”
　　
　　两人不再说话，全心全意地拼斗起来。
　　过了半个时辰，雪婴都有些累了，更不说容晓，气息已经有些紊乱了。
　　再拼了一会儿，两人都累了，容晓竟突然爆发，一记狠招直取雪婴心脏。
　　雪婴只是眉头一皱，将真气凝聚在左手之上，一招送出。
　　雪婴二十多年的真气全部打在容晓身上，顿时，容晓就承受不住，“哇”地一声，吐出一口浓浓的鲜血，身子飞出老远，瞬间委顿。
　　以雪婴之力，容晓断不可能只受这点伤，她送出真气的同时，感觉到了容晓杀气的消失，顿时在千钧一发之际回收力道，才让他只是吐了一口血，暂时不能动了。
　　“你干什么呢？”雪婴厉声问道，走上前去，为他输送真气。
　　得到雪婴的补给，容晓惨白的脸色渐渐有了点血色，胸口的痛楚也降低了一点，想要站起来，却被雪婴摁住了。
　　容晓一笑，非常单纯的笑容，没有了蛊惑人心的邪魅，却更加沁人心脾，令人赏心悦目。
　　“雪婴，你果真很厉害呢！”
　　雪婴狠狠盯着他，“你何必如此？”
　　“咳，我能跟你尽心尽力地比一次，已经心满意足了。我这是技不如人，输了就输了，想必青不会怪我的。”
　　
　　雪婴一时气结，想假装不敌，也不用陪上自己吧。所以说，容晓表面看起来是个随意潇洒的人，实则骨子里固执得很，坚持了顽固了。
　　“你快去吧，雪婴，城外还有很多青的人马，你所剿灭的只是一部分！”
　　“我知道。哼，你这个变节倒快！”
　　“谁说的，下次再见面，我们还是对手！”容晓笑。
　　“我走了，你既然死不了，就在这里好好想想，你到底想要什么？”
　　雪婴说完，纵身一跃，走了。
　　容晓喃喃自语：“我就是不知道想要什么，才跑出来的嘛，真是狡猾。”
　　
　　他就在宫外的空地上坐着，看着周围因为两人比武而留下的残垣断壁，发呆中。都不知道过了好久，等到他脚都嘛了，视线中才出现一个人，一看，就瘪瘪嘴，居然是云非。
　　沉着一张脸，云非的眼神透露出寒气。
　　“怎么，二皇子亲自来接我啊？”
　　云非寒着脸，“怎么，你以为是大哥！”
　　“我当然期盼着是青来接我嘛。”容晓不羁地笑笑。
　　“白日做梦，他是我一个人的，不会把你放在心上。”云非的神色不善。
　　容晓盯着云非看了好一会儿，直到云非又要发脾气了，才慢慢悠悠地站起来，拍拍衣服上的灰，趾高气扬地走了，走过云非身边时，还意义不明的笑了两声。
　　云非的拳头握得死紧死紧。
　　
　　雪婴刚出城，发现太子居然又在等他，身后人马更多，粗略一看，大约一千人。
　　“云青，你还真是不打算让我活着了？”
　　“不错，雪婴，我今天不会放过你，你放心，这一千人解决不了你，五里外，还有两千人，十里外，就是我的侄儿了吧？”
　　雪婴脸色变了变，她担心的就是小雨。不过，自己能牵制这么多人，云青投入到卓令曦那边就势必要少点，以卓令曦的能力，应该不成问题。
　　放下心来，雪婴大起精神来对付这一千人。
　　雪婴没有太大的胜算，刚才的两场恶战已经让她体力流失不少，要恢复过来至少两个时辰。何况，这一次一千人马，看他们的架势，就知道这是云青的精锐部队。所谓英雄难敌人多，这一千人若是一窝蜂上来围住她打，自己也不敢保证胜算是几，或者说有没有胜算。
　　




159

第一五九章 决战③ ... 
 
 
　　云青一扬手，自己就退到了一边，一千人还真是一拥而上，准备用最传统的方法踏死雪婴呢。
　　雪婴冷笑一声，并不惧怕，揉身而上，拽住最先奔来的一个人，手一紧，直接捏死，再一个使力，扔向奔过来的一群人，直接打死几个，震后一堆。
　　瞧准空隙，雪婴一跃而上人群头顶，一股真气使出，周围几米顿时空无一人。
　　双脚拧住两个人的头颅，一甩，再砸死了几个胆大地跑在前面的十余人。
　　不过片刻，有五六十人直接倒下了。
　　
　　那一千人被威慑住了，没想到雪婴连气得没喘，简直一气呵成，己方人员就成批成品倒下，一时都懵了，犹豫着不敢上前。
　　但，好歹是云青训练出来的精锐，也只是一时被震住，待那股劲一散，信心又被提了起来。
　　看刚才的样子，原始方法肯定是不行的。里面一个领队的迅速改变队形，以五十人为一组，分成二十组左右，一组一组的上前，就是累也要将雪婴累死。
　　雪婴当然发现了他们的改变，心中有些烦躁，这正是她现在最不想看到的局面。自己的体力因为连续作战，已经消耗了不少，现在再遇上一千人的车轮战，就是一路杀过去，也要一段时间，即使到最后还是胜利了，前方还有二千人马。
　　
　　雪婴只想骂一声，但还是不敢松懈，即便是一轮一轮，她也要闯出去。
　　车轮战开始，第一批上来的人就展开了围攻。这一次，个人都使出了看家本领，将这么长时间学的招式全部使了出来，不再想最初那样瞎来了。
　　雪婴一人对五十，还是挺困难的，毕竟顾到这边，就会忘了另一边，好在她经验丰富，这五十人明显是盘散沙，打起来也不是很费力。
　　
　　确实，云青训练的这些人都是为了打仗而训练的，讲究是多对多，重来没有想过一大堆的人来对付一个，而且还是个女人。这些人都有些男子血性，一向是不与女子动手的，如今居然被雪婴压制住了气势，心中的杀性也都被激发出来了。若他们一千人还拿不下一个女子，估计个个该去撞墙了。
　　一场鏖战下来，一轮一轮的人马依次上前，这一队累了就下一队，这一对全灭了就补上下一对，就这么往返下去，雪婴的体力透支得更多了。
　　太子在远处，看得是直皱眉头，先前五百弓箭手加上一个容晓，现在还有一千人，这雪婴莫非真不是人不成？
　　若连雪婴一人都对付不了，他还拿什么和玄碧斗？
　　
　　又过了一段时间，一千人死得也不剩几个了，雪婴的力气却也没剩几分，空隙的时候就大口喘气。
　　她身上沾了一点伤，是被围攻的时候不小心被一个宵小趁机伤的，当然，那个人直接被她震得五脏六腑都碎成了一片。
　　她心中有些焦急，自己在这里拼尽了全力，剩下的还有两千人马，她拿什么去对付。她已经做好了最坏的打算，但一想到小雨稚嫩的脸，自己连他一声“娘”都还没听过，就这么死了，会不会太遗憾？而玄碧的江山还没有打下来，如果没有自己，玄碧将怎样？
　　
　　她心中百转千回，一想起小雨和玄碧，仿佛力气又回来了，手上动作竟又快了起来。直接受益的就事那剩下的众人，本来都累了，这会儿直接被雪婴一招毙命。
　　已经是黄昏了，天空灰蒙蒙的，让人十分压抑。这种天气人的脾气最难一控制，那种被压抑带来的心慌心乱总是会让人做出一些不实际的举动。
　　雪婴却一场冷静，她一定要好好保护自己。
　　杀完了这一千余人，雪婴看了下自己的战绩，无声地笑了笑，拖着疲惫的身子继续上路。
　　下面还有两千人，她一定要胜利。
　　
　　行了五里，雪婴简单处理了自己的伤口，又凝聚回一些真气，再面对这两千人马时，眉头皱都没皱一下。
　　这一次，估计云青也累了，没有在其中。雪婴见了，只是冷笑两声。
　　“你们谁是领头的，出来说一声！”
　　其中一个看起来像是领头的站了出来，手上握着出鞘的剑，道：“雪婴姑娘，没想到你还能坚持到现在，在下佩服！”
　　“废话少说，我不要你的佩服，说吧，想怎么死，我成全你们！”
　　那人呵呵一笑，“雪婴姑娘好气魄，只是你拖着一副疲劳之身，怎么来对付我们这两千人？”
　　“这不用你管，你们尽管放马过来！”
　　那人再不说话，手一挥，两千人马依旧分队杀向雪婴。
　　
　　被围攻了一阵，雪婴身上的伤又加多了一点，身体虽然疲倦，但精神还是不错。
　　也不知杀了多久，忽然一声啼哭传来，激战中的雪婴身体一怔，连混乱中被砍了一刀都没什么痛觉。
　　“雪婴！”
　　卓令曦带着近千人杀了过来，怀中居然是小雨。他用一见衣服将小雨束在胸前，务必不让他受半点伤。
　　雪婴虽然说是等她到明天中午，但是，看着突然而至的太子军，卓令曦知道事情有变，一边组织人马对抗，一边自己带领人马尽力杀回去，他要去接雪婴。
　　他不放心将小雨交给其他人，便自己带在身边。小雨本来还挺乖的，一直就在他怀中静静地呆着，没想到等他看到雪婴被那么多人围攻时，兴许是感觉到什么，小雨就哇哇大哭起来。而这哭声，战场上听来真是悲切。
　　雪婴听到小雨哭声，见面心切，杀气更重。
　　卓令曦从外围攻了进去。
　　
　　包围圈很快被撕开，雪婴跌跌撞撞地跑了出来，努力擦拭掉身上的血迹，伸手过去抚摩小雨稚嫩的脸颊。
　　小雨被妈妈抚摩着，虽然血腥味浓重，却还是笑开了颜，啊啊地叫着，像是再喊妈妈。
　　雪婴顿时就哭了，自己都觉得不可思议，怎么这么容易就流下了泪，明明上次流泪已经在记忆深处找不到了。
　　卓令曦更是惊讶万分地看着她，一时都不知道该说什么。他记忆中，雪婴真是比他们一帮男人还坚强得多，不管遇到什么情况，都是谈笑面对。
　　“雪婴，我来助你，你休息一下吧！”卓令曦坚定地道。
　　“不，令曦，带着小雨和这一千人马从苍梧山走！”
　　“你疯了，雪婴，你难道让我丢下你，让你一个人面对这么多人，何况你现在还受着伤？”卓令曦语气极为不善，他是真的生气了。
　　“不，令曦，你听我说，太子这次的势力不小，我剿灭的只是其中一部分，我们都低估了萧家的势力，如果你再不走，估计会有更多的太子军来，到时候，你更走不了！”
　　“可我也不能丢下你不管！”
　　“你就丢下我又怎么了？卓令曦，你不会以大局为重吗？我在这里拖着他们，五里外有几千人马拖着太子军，你正好趁这个时候走，难道你要留到小雨也被殃及的时候再走吗？”
　　卓令曦脸色变了变，看了看怀中已然收起笑脸，不解地看着他们的小雨，陷入了前所未有的痛苦抉择中。
　　 

作者有话要说：下一节~~~~~~~唔~~~~~~~~~~




160

第一六零章 芳魂 ... 
 
 
　　“雪婴？”卓令曦痛苦地看着雪婴，希望从她眼中看出动摇，但显然，他失败了。
　　雪婴坚定异常地看着他，道：“令曦，很高兴能认识你。此去，我们可能再无机会再见。你要记得，要什么东西都要自己去争取，比如夕襄！”
　　“你……我……”
　　“我知道你一直都深爱夕襄，只是，夕襄是一个怕被束缚着的人，所以一直也不挑破，因为他怕承担这种后果，所以你不说出来，他就一辈子也会这么拖着。必要时候，你要主动知道吗？”
　　“雪婴，你干嘛要说这些话？”卓令曦的眼角已经有点湿润了。
　　“因为认真想来，我们认识好几年，我却从来没有和你好好说过话。你每次见到我，总是尴尬地不知道该做些什么，我知道原因所在……”
　　“你既然知道原因……”
　　“所以说你还是不够了解夕襄的个性，我跟他有很多相似的地方，我知道他的心思。或许他以前从来没有遇到一个我这样的女子，一时心动是难免的。可你记住，你在他心中的位置比我重得多，他只是没有发觉，而现在，他其实已经发觉了。自从我跟小碧那件事后，我明显感觉到了，想必他也知道了，你对他而言，是非常重要的存在，他只是，惯性的不要承认罢了。他结交美人无数，真让他放进心里的，没有几个，除了小碧，最深的就是你了。”
　　
　　……
　　
　　“令曦，他不相信爱情，但你相信，你要拥有，那么，自己去挑破吧。”
　　“我知道了。”
　　雪婴笑了笑，脸色很苍白，握着卓令曦的一只手，道：“你告诉夕襄，雪婴此生没有和他真正比上一场，真是我的遗憾，如果有来生，我再不会放过他，到时候让他做我的手下败将！”
　　“嗯，我一定告诉他。”
　　“那你顺便告诉他，你卓令曦是不等人的，他不抓紧有的是人抢！”
　　卓令曦没想到雪婴现在还有心思说笑，只是自己哪里笑得出来？
　　“雪婴！”
　　“嗯嗯，我不说那么多话了！”
　　“你……你就没有一点要跟他说吗？”
　　
　　雪婴美丽的双眼眨了眨，眼神却坚定了一些，只是一时凑不出想要说的话。
　　她想了想，忽然笑了，明艳动人，好似当年初见的那般，白雪皑皑中的红衣倩影，明媚的笑容，能够融化坚冰。
　　她笑的那一刻，仿佛世界都颤了颤！
　　“小碧啊，很想他呢！”
　　卓令曦没有说话，继续看着她。
　　雪婴歪着脖子，神情像个天真的少女，“你告诉小碧，我雪婴此生，没有跟错人！”
　　“他是天生帝王，让他务必夺取天下，实现他的抱负！”
　　“我所做的一切，皆是我的自愿，今日城外一战，是我最后送他的礼物！”
　　“他是我雪婴认定的天下之主，我雪婴为他奉上生命在所不惜！”
　　“将来，请为我刻墓志铭！”
　　
　　雪婴神色温柔，眼神却坚定，“如有来生，我雪婴依旧奉他为主！”
　　卓令曦的眼泪却再也控制不住流了下来。
　　雪婴说完，沉静了很久，才将目光投注在小雨脸上。
　　她从小雨怀中拿出一个东西来，递给卓令曦，“这是我给他的最后东西，你亲手交到他手上！”
　　卓令曦没有问是什么东西，默默地放在了自己的怀中。
　　雪婴重新看着小雨稚嫩的脸庞，神色温柔。
　　小雨伸出小手，要去摸摸她苍白的脸颊。雪婴奏了上去，好让小雨摸着。软嫩嫩的小手温温热热的，雪婴一触摸上这小手，眼泪就流了出来。
　　小雨啊呀呀地叫着，小手努力去擦拭着妈妈流下的泪，看着她悲伤而慈祥的神情，心里似乎十分的着急，不停地动来动去。
　　卓令曦解开衣服，将小雨递给了雪婴。
　　雪婴立即紧紧的抱住。
　　不会说话的小雨心中十分急躁，不停地想要表达心中的意思，可就是不能说话，只能手舞足蹈，张着嘴哇哇叫。他凑上前去，努力地给了雪婴一个响吻。
　　雪婴笑了，异常的温柔。
　　“小雨，对不起，娘不是个合格的母亲！以后，你要跟着爹乖乖地长大，尽情的调皮捣蛋，过着有声有色的生活，会找到一个心爱的人，然后一辈子相守到老。”
　　“哇……啊……”
　　“娘以后都不能陪你了，但是你不能忘记娘，你要是忘记了，我就会生气，很生气很生气！”
　　“记住，你的人生是你的，没有任何人能帮你决定人生的方向和抉择，即使是爹爹也不行！他要是敢乱来，你就说是娘说的，我会收拾他的！”
　　“唉，其实娘最想的，就是你开开心心过一生，就像娘一样。唯一的遗憾，就是不能看着你长大了，我好想看你长大哦，肯定是个漂亮的孩子，比爹爹娘亲都要美上十倍，以后啊，肯定又是那种诱惑天下的麽样。”
　　
　　……
　　
　　雪婴还想说好多好多，可是，卓令曦带来的一千人马没剩下多少了，太子军又快形成包围圈了。
　　雪婴将孩子送到卓令曦手上，道：“令曦，孩子交给你，你一定要将他安全地带到小碧身边，不能让他受半点伤。……你，你快走吧！”
　　“雪……婴……”
　　“走啊！”
　　“你……你还有什么想说的没有，我能记住的！”
　　雪婴站了起来，转身看着激战中的战场，不再回头，道：“没有了。快走！”
　　卓令曦还看了她许久，可是换不回她的一个回头。等了很久，久到他仅剩的人马都集中在了他身后，雪婴还是没有回头。
　　“走――”
　　卓令曦大吼一声，跨上战马，率着几百人，头也不回地疾驰而去。
　　“哇哇哇……”小雨的哭声撕裂整个夜空。
　　
　　“我爱你，小雨！”雪婴低低地说着，向着还有千人的太子一军踏步走去。
　　那一千人显然被她的气势威慑住了，看着她走来，竟不由自主地后退起来。
　　“你们这小宵小，还想挡住我雪婴吗？”
　　不再废话，她将全身的力气凝聚起来，卷入了最后的战场！
　　
　　那一晚，下起了大雪！
　　鹅毛般的雪花堆积起来，厚厚地将大地覆盖。
　　那一晚过后，人们只见到厚厚的雪，见不到路。
　　但是那一晚过后，紫都城外的雪全部变成了红色，后来许多人传说，有一年，紫都下了厚厚的红雪，雪红似血！
　　等到雪化了，人们发现了许多许多的尸骨，可是有人找遍其中，都找不到那个红衣似血的女子，人们说，她飞天了……
　　于是，后来的传说里，她是天上来的仙子，在人世一遭后又回去了……
　　
　　《大焱国史?功臣录/武林旧事》于是记载：玄明十二年冬，雪婴战死，时年二十岁！
　　 

作者有话要说：不知道为什么，就贴上了这章。还有五章，本卷结束！




161

第一六一章 知讯 ... 
 
 
　　卓令曦抱着小雨日夜不停地赶路，将跟随在他身后的人远远地甩在后面。
　　他不吃不喝地连赶了好几天的路，直到发现怀中的小雨已经被颠簸得不行了，才略微休息了两个时辰，喂孩子吃了些东西，继续上路。
　　小雨却是异常的乖，只是离开雪婴的那会儿哭得厉害，后来就很少哭泣，直到实在饿到不行的时候才哭两声，提醒卓令曦注意休息。
　　他身边没剩下两人，马却有很多匹，一路上，每隔两天他就要换一匹马，保证以最快的速度赶到玄碧身边。
　　
　　他走的是苍梧山，满山雪白，比走云州更冷更险。
　　记得几年前，他送玄碧走过这里，那时候，他的初吻被严夕襄夺了，然后，又遇到了一个红衣少女翩跹而来。
　　他经过第一次看见雪婴的地方，不由自主地停了下来。那时候，还是十五岁的少女，明艳不可方物，万军之中杀到玄碧面前，然后劫走了他。
　　他记得她灵动的身影和那明媚的笑容，他更记得，那个少女对玄碧说：“我雪婴，对天发誓，这一生只对你跪一次，他年即使你雄霸天下，横扫六合，登基为帝，我也不再跪你！”
　　“我，雪婴，当助你，夺取天下！”
　　誓言犹在耳，斯人已远去！
　　没在这个地方久留，卓令曦继续催马前进。
　　
　　因为星夜兼程，本来要一个多月的行程硬是被他挤成了二十多天。年底的时候，卓令曦重新踏入北林境内。
　　不过，玄碧已经不在罗城了。
　　紫都情况开始恶化的时候，耀日已经将信息传达给了他。不过后来，因为京城被太子和霍容成联手控制，耀日也躲了起来，不知去向，后来发生的情况便没法传递出去，因为他怕被太子截获，从而找到暗使的大本营，到时候得不偿失。
　　玄碧受到耀日的信后就开始着手回国事务。云青软禁明澈杜远情，雪婴率兵出城，生死未卜，都让他极为担心，何况其中还有小雨，不过在半岁不到。
　　因此此刻，玄碧已经达到燕城。
　　
　　卓令曦进入北林后，就被驻守在这里的大焱军队发现，立即向他禀报了玄碧的最新动向，于是继续赶往燕城。
　　两天后，离燕城还有三天行程。满目的白雪中，卓令曦看见了前方驶来的身影。
　　他已经饿得身体极度受损，头昏眼花，但他还是看见了严夕襄，心中顿时松了口气。就这么一放松，身体就再也坚持不住，眼冒金星，坠落下马。
　　严夕襄迅速赶来，接住了他下坠的身子，就只看到一张惨白疲惫透着污渍的脸。
　　在卓令曦怀中睡觉的小雨被这一下颠簸醒了过来，看到了一个漂亮的陌生的脸，就兴趣盎然地看着他。估计是经历了很多，或者是感觉到了来者是个好人，总之，小雨一点都不怕，看的光明正大。眼睛一闪一闪的，如果会说话的话，估计就会问，你是谁了。
　　
　　严夕襄看到了醒来的小家伙，虽然脸有点点脏，但丝毫不影响他可爱的容颜，一双点漆般的大眼睛居然还带着醒来时的慵懒，不用猜，也知道他是谁了。
　　卓令曦已经从昏厥中缓缓醒来，他看着严夕襄担心的脸，缓慢道：“这……是……小……雨……”
　　“嗯，我知道了，你不要说话，我带你去见小碧！”话毕，一把将他抱了起来，骑上自己的马，向着玄碧驻军的方向疾驰而去。
　　卓令曦大起精神不让自己昏过去，眼角却留下一滴泪。
　　严夕襄都看在眼里，心就像被什么揪着，难受得慌。他隐隐已经猜到发生了什么事，可就是不敢让自己这种思绪漫延，他宁愿拖延，也不想去知道真相。
　　
　　玄碧已经离开了燕城，卓令曦一入境的时候他就发现了，于是让严夕襄先行一步去查看情况。
　　他现在，正在帐中和沈清周良时林玄远商量回国时该做些什么。他也没料到霍容成背叛了自己，但他也没太放到心上，自己这次带了十万人回去，他就不信还剿灭不了一群叛徒。
　　云青起事，他也不用再遵守当年在皇后面前许下的诺言，这一次，他要彻底清楚云青一党。
　　几人正在商议中，就有人进来报道：“秦王，严将军带着卓将军回来了！”
　　玄碧赫地站起，奔出了营帐。
　　
　　果然就见严夕襄带着卓令曦前来，走近了，他才抱着卓令曦下来，怀中居然还有一个小娃娃。
　　卓令曦一直用意志坚持着不让自己晕过去，此刻看到玄碧，却再也忍不住，哭出了声，扑了过去，紧紧拽住玄碧的手不放。
　　“令曦，发生了什么事？”
　　玄碧感到事情有些严重，语气不免有些急。
　　卓令曦眼泪却流得更多，玄碧愈加心慌，“是不是，明澈……”
　　他有些不敢想象，于是住了嘴，就等着卓令曦给他答案。
　　卓令曦摇了摇头，玄碧立即就送了一口气，只要不是明澈有事……但，还没等他心彻底放下，卓令曦已经说道：
　　“雪婴……死了！”
　　
　　惊天霹雳，炸懵了所有的人，一时万籁俱静，只听得见越来越重的呼吸声。
　　“你说什么？”玄碧和严夕襄同时问道。
　　“雪婴……死了！”卓令曦再次说道。
　　或许是精力已经用尽，这话刚说完，身子就倒了下去，昏迷前最后的两个字是：“小雨！”
　　“令曦！卓令曦！”不管玄碧怎么摇晃，卓令曦只是不醒来。
　　几乎所有人都哭了，不知道该说什么劝慰玄碧，任何语言，此刻都显得苍白无力。
　　玄碧就愣在那里，一时什么意识都没了。
　　小雨看到了一群不认识的人，唯一认识的人此刻倒在雪地上没了动静，小小的心一下就控制不住，“哇哇”大哭起来。
　　玄碧听到小雨的哭声，才猛地醒来，视线转到小雨铺满泪水的小脸上。
　　“这就是小雨！”严夕襄在他身边低声说道。
　　
　　玄碧伸手将哭泣的小雨抱了过来，紧紧地抱住，手还在不停地颤抖。
　　“小雨，我的小雨！”低声轻喃，温柔至极。
　　或许真是父子连心，尽管从来没有见过玄碧，但一被他搂在怀里，就好像有一种魔力，小雨慢慢竟收起了哭声。兴许是哭累了，慢慢地竟在他怀中呼呼睡了进来。
　　一路颠沛，到了此刻，小雨才是真正的安定下来。
　　玄碧来不及伤悲，他只是轻轻地抱起小雨站了起来，将他送回了温暖的床上，细心地为他盖上被子，捏好每个角落，不让一点点冷风吹进去。
　　严夕襄也将卓令曦抱到了床上，安顿好他，才来找玄碧。
　　玄碧就坐在床边，看着小雨的睡颜发呆，脸上没有太多表情，眼神也是直直的，根本不知道他在想什么。
　　严夕襄一走过去，玄碧就靠了过来，眼泪“唰”地一下就流了出来。
　　




162

第一六二章 礼物 ... 
 
 
　　严夕襄不说话，直到玄碧自己收住了眼泪，才轻轻说道：“我会一直在你身边！”
　　或许以前，他还想过离开，那么现在，他已经决定，他要守护在他身边，直到他离开这个人世！
　　“嗯！”一句话，刚刚收住的泪水又流了出来。
　　若是平常，严夕襄非要好好取笑他一番，可这次，自己的心也痛得无以复加。只是他不知道什么叫流泪，所以只是眼睛干涩胀痛。但他能理解玄碧的痛，雪婴于他来说，不仅仅是征战天下的干将，更是小雨的母亲。
　　
　　严夕襄都忘了自己是什么感觉了，雪婴是第一个在他生命中烙下深刻印记的女子，曾经，不可控制地对她心动，虽然后来，他的心不知不觉间转到了卓令曦的身上，可雪婴对他来说，还是那么美好，是任何人都无法代替的。
　　“夕襄，你说这都是为什么？”
　　“什么为什么？”
　　“明澈为什么不保护好雪婴呢，我走之前明明叫他小心云青的，我明明……让他保护好雪婴和远情的，如今，远情被软禁了，雪婴……雪婴……”
　　他现在不敢念到这两个字，只要一想到雪婴惨死，就心如刀绞，心中满满的都是对明澈的责怪。
　　“小碧，皇上也是无能无力，他也是有苦衷的……”
　　“他当年就不该心软！如果那时候废掉太子，彻底铲除萧家，就不会有今日之祸！”玄碧狠声道，“他从来就不相信我！我是狠，可是事实证明我的决定才是对的！我为了他，可以放弃对皇位的觊觎，可是为什么，他连我重要的人都保护不了？他为什么当年要交权给云青？他为什么，为什么啊？”
　　“小碧！”
　　严夕襄知道玄碧陷入了误区出不来了，可自己就是不知道该怎么劝。
　　“夕襄，我好恨呐！”
　　“不要恨！”
　　
　　“我要是狠一点，就夺了这个皇位，也不会有今日之事。雪婴不会死，明澈……明澈……也不会被禁……”他抽泣着冷笑两声，“我明明有野心，我总是顾忌这顾忌那，我总是怕伤明澈的伤心，我总是这样压制着自己……若是我早一点……早一点……”
　　“我任性惯了，为什么就不能在这事上再任性一回呢？明澈那么宠我，他一定不会真生我气的……我要是是皇帝，做什么都由着我来，也不用管那些人说我恃宠而骄了……”
　　玄碧就在那里低声地念叨着，都不知道是说给自己听，还是说给严夕襄听。总之，他的心憋得慌，他要一个人来倾听自己，发泄心中的苦楚。
　　“我要成为皇帝，夕襄，我要成为天下之主！”玄碧下定了决心，“这次，我再也不犹犹豫豫了。我要杀回紫都，若明澈不给我这个皇位，我就抢，我抢！”
　　严夕襄变了变脸色，“你……你决定好了……”
　　玄碧点点头，“是，我决定好了！”
　　“你会伤害皇帝的！”严夕襄语气有些严厉。
　　“他已经伤害我了！”玄碧咆哮道。
　　
　　严夕襄语结。归根到底，他对明澈没有太多的感情，虽然会惊讶于他与众不同的思维，但他真正在乎的，只有玄碧，只要玄碧高兴，他做什么都可以。何况，这个皇位，当年，雪婴、杜远情、沈清、周瑾瑜等人都是为了辅佐他成为这天下之主才聚集在他麾下。而如今，雪婴已经去世了，这是对玄碧最大的打击，也只能更加坚定他的决心。
　　“小碧，如今紫都在云青和霍容成地控制之下，你以前又对朝廷大臣诸多不敬，恐怕他们都不会站到你这边，形势有些复杂！”
　　玄碧冷笑两声，“复杂又如何，帝国的军队全部在我的掌握之下，就凭他们几个跳梁小丑，我还不放在心上。”
　　“只是”，严夕襄停顿了片刻，“云青毕竟是太子，不管你威望多高，在民间，这种正统观念还是很强。你若贸然起兵夺位，恐怕民心有异。”
　　“夕襄，我知道这一点。云青虽是太子，但他根基本来就不稳，我起兵最多会被那些迂腐的学子文人们口诛笔伐一下，普通民众只会关注他们的生计问题，才不会真关皇帝是谁呢，只要对他们好的，他们就会支持。”
　　严夕襄不说话。
　　
　　“夕襄，军心在我这里，我就不怕。雪婴……雪婴的死……不仅仅对我是打击，普通军士对她感情更深……他们若是知道雪婴被害的经过，他们一定会暴怒……”
　　玄碧的话不言自明，是个人都能听懂他的弦外之意。雪婴在军中威望是除玄碧以外最高的，一旦军中知道雪婴去世，一定会掀起翻天怒火，那时候，玄碧挥师南下，军士们一定会拼杀到底。这，是玄碧最大的胜算。
　　见严夕襄皱着眉头不说话，玄碧心咯噔了一下，问道：“你是不是怪我，冷漠无情？明明，雪婴刚去世，我……我就在利用她……到达我的目的。”
　　严夕襄叹了口气，拍了拍他的肩膀，“不管你是什么决定，我都会支持你的。”
　　玄碧忽然有些怕，他紧紧拽住严夕襄的手，“夕襄，你说过会一直陪我，你，你不会以后，以后就离开吧？”
　　严夕襄愣了一下，淡淡笑了，摇了摇头，坚定道：“放心，我不走！”
　　玄碧大松一口气。
　　
　　恰在这时，李大勇闯了进来。
　　玄碧就见他眼睛红红的，显然也是痛哭了一场。李大勇最喜欢雪婴了，雪婴是他的女神，刚才听闻雪婴去世，大男儿再次哭了起来。上一次哭泣，还是因为自己不小心致使雪婴受伤而哭。
　　上一次，玄碧还会劝李大勇，而这一次，他不劝，因为他知道，所有人都在哭泣。
　　“大勇，有什么事吗？”
　　“秦王，令曦醒过来了。”
　　玄碧赫然站起，疾步来到严夕襄的房间。卓令曦就躺在他的床上，双眼无神地盯着营帐顶部。
　　
　　玄碧坐到床边，看着如死灰般的卓令曦，轻轻喊了声，“令曦。”
　　卓令曦忽然就有了变化，伸手紧紧抓住玄碧，脸上满是伤痛与愧疚。
　　“令曦，不怪你！”
　　“我……”
　　“你把小雨带给我了！”玄碧说着，自己的眼圈又红了。
　　卓令曦脸上还是痛苦之色，他更加用力的拽住玄碧，道：“雪婴……雪婴有话跟你说。”
　　“说什么？”
　　“她说，你是她认定的天下之主，她要你，一定要夺去天下，将来，为她立碑刻字，著书立传！”卓令曦说着，就将雪婴的原话一字一句地告诉玄碧。
　　玄碧怔住。
　　
　　自始自终，雪婴都坚持着她的理想，她要他称帝的愿望。
　　“这个，是雪婴叫我给你的……最后的礼物。”
　　卓令曦从自己的怀中取出一叠东西给玄碧。
　　
　　玄碧接过摊开，愣住。这是雪婴画的紫都及周边城市的地图，上面详详细细地注明了太子军的驻守之地，兵力几何，作战几何。画图的下面，是雪婴另外写的几条计谋和预计的太子军在兵败时可撤退的几条线路，写得十分详细。另外，上面更加注明了西南两个字，表情此处是玄碧势力未大规模涉及的地方，却极有可能是太子的大本营。因为，太子处理朝政后第一个解决的事情就是西南瘟疫，因为做的十分好，不仅得到朝廷上下的一口称赞，更获得了此处的民心。
　　
　　西南是大焱尚未完全发展起来的地方，那里地势险峻，群山坏绕，环境恶劣，然而那里民风纯朴，却极为彪悍，一旦认定某人是主，几乎就终生视为神明。
　　雪婴最后一条，就是让玄碧将来起兵时，千万封住去西南的路，不能让云青在危急时刻退守西南。不然，云青若据西南雄关，进可攻，退可守，便是玄碧江山最大的毒瘤了。针对那里的局势，雪婴也列出了几点可以参考的意见，让他以后在治理时可以参照，也可以据此和杜远情沈清等人商议。
　　看完雪婴送他的最后礼物，玄碧陷入沉思。
　　 

作者有话要说：后面还有三章就结束了，有些虐心啊！
第四卷已经在开始写了，会有一些虐心虐身，所以还不知道该怎样写才能稍稍温馨点！




163

第一六三章 起兵 ... 
 
 
　　玄碧看完这些，才来面对不敢面对的事实，他让卓令曦给他讲述雪婴到底因何而亡的前前后后。
　　其实，卓令曦也没看到雪婴最后到底是怎么死亡的。但他敢肯定，因为走出很远过后，他曾回头看过一眼惨烈的战场。
　　他只看到漫天的血！
　　整个一屋的人，没有发出任何的声音，全部震惊于雪婴最后的决战中。
　　直到，隔壁屋子里小雨的哭声传来，才将众人从情绪中拉出来。
　　
　　兴许是整日的颠簸，小雨的神经已经变得极为敏感，根本睡不了多久就醒过来了。睁开眼睛，看不到熟悉的卓令曦，小孩子潜意识里以为被抛弃了，立即本能地恐慌起来，哇哇大哭。
　　玄碧现在将他视作比命还重要的存在，听到他的哭声，立即跑了回去，搂着大哭不止的小雨轻声哄着。
　　他从来没有哄过小孩，可一见到小雨，那种本能的父性就显现出来，一切变得自然而然。就如明澈以前说过，真当了父亲，一切不学就会。
　　小雨抽抽泣泣地慢慢停止了哭声，可是眼泪还在不停地调，嘴里也在哇哇试图表达着什么。
　　“小雨，是不是饿了？”玄碧瞬间意识到这个问题，转脸问卓令曦，“你有多久没喂他东西了？”
　　卓令曦歉意地答道：“一天了，小雨现在还不能吃干食！”
　　
　　玄碧瞪了他一眼，也不是真怪他，知道他肯定也是好几天没认真吃饭了，忙叫人去熬浓粥来。
　　不一时，喂小雨喝了点稠浓的米汤，终于让小孩子心满意足地在他怀中重新睡过去。
　　而这次，玄碧不忍心离开他片刻，于是就一直抱在手上，动作极是温柔，生怕吵醒了小雨。
　　看到熟睡的小雨口角流出点点口水，可爱至极的砸吧砸吧，玄碧终于笑了一下。
　　随即，众人开始商议起兵夺权之事。
　　玄碧已经下了决定，众人当然完全没有意见，只是讨论一下具体方案。
　　
　　雪婴惨死已经以风一样的速度传遍军中，整个军营陷入悲愤之中，普通士兵纷纷请求南下为雪婴报仇雪恨。
　　雪婴在军中的威望一直很高，不仅仅因为她出众的能力，更是因为她平易近人的个性，相对起玄碧来说，雪婴这个一直和军士们同甘共苦的人更容易得到他们的喜爱。他们不仅仅当他是将领，更将他视为朋友。特别是最初跟随雪婴的十万人马，更是为她马首是瞻。
　　根据雪婴留给玄碧的布卷上的计言，众人不一会儿就定出了具体方案。
　　玄碧准备在全军做一次动员，彻底调动他们对太子一党的仇恨。
　　
　　“将士们，雪婴惨死，失我肱骨，太子无德，残害忠良，不配为国之储君。今日，玄碧遵循雪婴遗志，起兵讨伐，只为报仇雪恨，还雪婴一个公道。”
　　也不知底下是谁喊了一声，“攻破京都，直捣黄龙，秦王仁义，当为帝皇！”
　　瞬间，几十万将士齐声大喊这四句话，震耳欲聋。
　　玄碧没料到他们喊出这句话，只微微侧头看了下沈清，只见他轻轻点了点头，果然，是他的授意。
　　沈清虽然没有经得玄碧同意就私下授意了这句话，但玄碧却并未怪他。他将雪婴的死提出来用来激励士气，但真正意图是什么，不言自明。不过，他毕竟是居上位者，有些话自己还是不好说，由沈清他们说出来反而好些。
　　虽然将士们都大声喊出了这句话，但玄碧却并为应允什么。他现在不会黄袍加身，来一个既定事实，等到攻破京都，才报备明澈。他要做的，是真正走到那一步，然后让明澈，心甘情愿地交出皇位。
　　
　　刚刚开完动员会，耀日的信就送了过来。看来，他已经脱险了。信中，详细讲述了雪婴惨死的经过，比卓令曦知道的更全更详细，以至于雪婴的尸体也被耀日偷偷藏了起来。因为是深冬，身体得保不烂。同时，信中对紫都现今的形势也做了详细讲述。
　　紫都已经周围的县市都已经完全被云青控制。云青以秦王玄碧拥兵自重，必起兵造反为由，大势招募新兵，以期能在未来的战斗中取得胜利。
　　同时，云青还在不断地给玄碧泼脏水。将玄碧往事一一抖露出来，比如当年陷害皇后，残害大司马萧德全，毒杀锦弘馨宁之母宁昭仪，以及莫须有的和北林皇室勾结，虽如今率兵打败北林，却扣留其皇帝不杀之实。另外，身为秦王的玄碧在民间私自开设商号，利用身份之便大敛钱财，只为一己之私欲，罔顾百姓之安危，等等。
　　
　　在这一场斗争中，云青始终站在民心最有利的一方。玄碧打败北林固然为他赢得了许多百姓的尊敬和称赞，但是，除此之外，他的所作所为确实有不当之处。老百姓哪里有那么多闲心去分析其中的厉害，只知道玄碧做了许多坏事，再加上，云青对自己的悲惨经历添油加醋，于是，民心几乎全部倒向太子。
　　而在深宫中的明澈，对这一切无能为力的同时，也在积极行动。他不能坐以待毙，更不能让玄碧有丝毫的伤害。他毕竟是皇帝，虽然云青将他囚禁在皇宫，他还是能做很多事情。
　　可就在不久后，玄碧起兵造反的信息，传遍了整个帝国。
　　于是，全国陷入紧急状况。
　　
　　深宫中的杜远情闻得这个消息，只是淡淡地笑了笑，他知道，玄碧的天下即将到来。
　　而明澈，却陷入了前所未有的恐慌中，他不是怕玄碧夺位，而是怕玄碧在这一场天时地利与人和都不具备的情况下，会遭受到失败，而失败的最坏结局，是明澈不敢面对的。
　　他来到这个世界，从来没有改变过的，只有玄碧在他心中的位置。对他而言，玄碧是比任何事和人都重要的存在，他一切的动力。
　　
　　十天后，玄碧已经完全控制云州，向紫都方向杀去。他确实遇到了抵抗，但是这些抵抗显得微不足道，只是更加承托出来了他的军队经过北林磨练之后超强的战斗力。云州守军虽然接到了太子以皇帝名义下的圣旨抵抗，但也就是做了下样子，第一天就被杀得心惊胆战，晚上就直接举白旗投诚。这里本来就是玄碧的起点，他在这里建设多年，云青根本无法控制这里。守军投诚开门后，云州百姓夹道将玄碧迎入城中。
　　




164

第164章 入城 ... 
 
 
　　云州离紫都虽然比较远，但两城之间是一块大平原，中间有几个小县城。要从云州杀回紫都遇到抵抗也不过是一个月时间。
　　越接近紫都，遇到的抵抗越强。
　　玄碧虽做好了准备，但当亲手接到明澈的诏书时，还是备受打击。
　　他不管明澈的诏书是自己写的还是在云青的逼迫下写的，总之，他本来还存有的一点不忍和不舍此刻完全消失不见。
　　他要这个皇位，即便伤害他也在所不惜！
　　
　　明澈确实是被逼的，但是，不是云青，而是群臣。
　　这些朝中大臣绝非集体倒戈向云青，而是，他们不愿意接受玄碧作为他们的皇帝。以往，玄碧的任何决策根本不经过朝中同意，便擅自决定，使得这些大臣时常怀疑自己存在于朝中的价值。
　　虽然许多人是萧德全倒台过后陆陆续续提上来的，但他们同样只领着俸禄不干事。许多人也曾雄心壮志，不过在现实面前，他们只能低头。
　　以往，玄碧只是秦王，他们至少还能处理一些内政，若玄碧为帝，他们将彻底失去存在的意义，因为玄碧，肯定只会重用他自己的亲信。而云青，一直一来无权无势，若以后为帝，对他们这帮臣子是不得不重用。
　　两相对比，选择自然偏向云青。
　　
　　群臣上书，再加上民间的声音，云青的煽风点火，锦弘馨宁的感情逼迫，让明澈不得不下圣旨，全国进入紧急状态，宣布玄碧为叛军，着令军队勤王。
　　杜远情对于他的决定没有表态，只是说了句：“真是难为你了。”他知道明澈下这个决定很难，尤其是最后锦弘馨宁的声声血泪，更是让明澈揪痛了心。
　　“如果我真不愿意，没人能够强迫我！”明澈只是淡淡笑笑。
　　“皇上还是想阻止秦王称帝？”杜远情略有些讶然。
　　“不是阻止，而是不愿意。”
　　“为什么，我不懂。秦王既已起兵，皇上应该知道，早晚的事！”
　　“知道又怎样？远情，你觉得碧儿真是‘冲冠一怒为红颜’吗？”
　　“‘冲冠一怒为红颜’？”对于这样的词句，杜远情甚是陌生。
　　
　　“哼，碧儿打的口号是为雪婴报仇雪恨，可你应该了解他，他只是找到了一个起兵的理由。我知道，他因为爱我，所以不想直接逼我，可他又着实想要这个皇位，一直苦于找不到一个合适的理由，而这次，他找到了，一个近乎完美的理由！”明澈说着，神色悠远，看不出喜或悲。
　　杜远情只是看着他，满满都是心疼，可却不为玄碧解释什么。他杜远情不是个单纯无知的人，在得知雪婴亡故过后，他就知道，玄碧的天下就要来临了。
　　他期待着，因为这也是他的梦想，他当年跟随他的目的，可另一方面，他又为明澈心疼。不论如何，玄碧的决定都是对明澈极大的伤害。知道玄碧起兵的刹那，他分明从他眼中看出了浓浓的悲伤。
　　因为玄碧，在爱人和天下之间，毫不犹豫选择了后者。
　　
　　“为什么不再等等呢？”这是明澈当时说的话。
　　杜远情听在心里，却有一股不祥的感觉。他从这话中感觉得不是明澈终有一日会将皇位传与玄碧，而是，有种好像快要消失的感觉。杜远情对于后一种的猜测，让他有些心慌意乱，可是明澈的悲伤中真的能够感觉到后一种。
　　明澈是伤心的，因为他从玄碧起兵之事中不仅看到了他对皇位的执着更胜于对自己的爱，还看到了因为雪婴之事对自己的恨。
　　
　　宠爱了这么多年的孩子，最终还是要对自己所占领的皇位发起进攻。明澈下圣旨的那一刹那，真的有种报复性地试探的想法，看他，会不会因为自己的反对而稍有停滞。只要，他能有稍稍地犹豫，明澈都不会计较那么多。
　　可是显然，他失败了。
　　圣旨昭告天下，没有换来玄碧的犹豫，换来的是更猛烈的进攻。那一刻，宠溺的心也瞬间被怨恨蒙蔽。
　　你始终都不了解我啊！
　　
　　此刻的玄碧根本没有想那么多，或者也是不敢想那么多。他要让自己一直忙着，才能不去肖想明澈此刻的烦恼和忧郁。他何尝不知道自己这么做的后果，可已经走到了这一步，不管如何，明澈是伤害了，还不如走到最后。到时候在慢慢将这段感情挽回，他不舍得，明澈自然也舍不得。
　　云青将西南秘密训练的军队都调往了云州方向，务必阻止玄碧的进攻进程。
　　西南军共有五万人左右，加上其他勤王的地方军，倒有十多万。
　　
　　虽然明澈发布了勤王诏书，但地方驻军真正派军前来的其实没有太多。那些将领谁也不愿意牺牲自己的兵，何况在当兵的眼中看来，瓦解北盟的玄碧更能得他们的心，因此，除了一部分人中立外，其他地方军都表示了效忠玄碧。
　　尤其是紫都以北的地方，因为玄碧多有关注，没有一个兵倒向朝廷。北方兵大多善战，因为靠近北方边境，时常与邻国有交战，战斗力比之南方胜了许多。
　　玄碧起兵之时，方元率领朔方郡三万精兵强将出发，与玄碧在云州和紫都之间的红莲县汇合。
　　红莲县因生产红莲而出名致富，是一个休闲消遣之地，紫都的达官贵人们每到红莲盛开的时节便要驱车前往一观。从紫都到红莲，一路官道畅通，骑马不过五天左右的行程，便是驾车，也最多八九天。
　　过了红莲，就真是一马平川至紫都了。
　　
　　红莲城在玄碧和方元的左右夹击之下，只一天，开门归顺玄碧，城中百姓毫发无伤。
　　朝野震动，许多极力反对玄碧的人都纷纷在想出路。
　　朝政无人理，紫都民心不稳。
　　老百姓最讨厌动荡时节，尤其是帝都这样一个国家中心，一乱全乱。许多百姓怕战火毁坏家园，纷纷携家眷逃离。他们渴望安定下来，现在唯一可以期盼的就是玄碧能善待紫都百姓，兵临城下而不强攻就。
　　一路血雨腥风，终于，在一月底的时候，玄碧重军围住了紫都城。
　　他果然围而不攻，只是扬言交出太子云青二皇子云非四皇子锦弘二公主馨宁。
　　
　　《大焱国史?帝后本纪》记载：玄明十三年正月二十七，秦王兵临城下，百姓感其恩，与帝都守军展开争斗，终打开城门。秦王入，秋毫无犯！次日，暗使首领耀日回归，擒获潜逃叛军霍容成。
　　 

作者有话要说：下一章，这卷就结束了。




165

第一六五章 称帝 ... 
 
 
　　玄碧入城后，却没有立即进宫，而是率军赶往了太子府。奇迹的是，云青居然没有走，穿着朝服，就坐在太子府大厅的椅子上，像是等着贵客到来的主人。
　　这还是玄碧第一次来太子府，府邸倒不是多么富丽堂皇，看上去倒幽静，适合修生养性。
　　虽然来没过，但玄碧一看太子府的光景，就知道了差不多都离散完了。
　　
　　“云青锦弘和馨宁呢？”玄碧坐下来问道。
　　“他们不在这里，有事你找我一人就行了。”云青很平淡，开城之前，他已经预料到了自己必定失败，以玄碧残忍的性格是断不会放过自己的，所以那时候，他已经将云非锦弘馨宁送出去了，至于去了哪里，他决然是不会说出去的。
　　云非哪舍得离开他，要死也要死在一起，可他不舍得让云非惨死在玄碧手下，硬下心肠将他送走。他心中也不好受，云非从来没有离开他过，便是以前去西南办事，云非和他也没断过联系。
　　在外人眼里，云非万般不是，在他心中，却是他唯一的弟弟，无人可以取代。自从母亲被打入冷宫，外公惨死后，只有云非，还一直在他身旁，是支撑他活下去的唯一动力。两人的感情极深，因此也都不愿意娶亲。
　　云非已走了几天，想必已经到了为他安排好的地方。云非戾气太重，云青怕自己死后云非要为自己复仇，已经千叮呤万嘱咐了，务必让他好好活下去，不准兴为他复仇的念头。云非哪里能，但拗不过云青，还是心不甘情不愿地同意了。
　　才走了几天，已经是万般思念了，尤其是知道自己死期将近的时候。
　　
　　“容晓呢？”
　　云青不答。
　　没想到一个声音传了进来，“我在这里呢！”随着声音，门口就晃来了一个绿衣的男子，真是极其的缥缈，还是那么诱人。
　　“你怎么在这里？”云青皱起了眉头。他分明是让他护着云非他们的。
　　“放心，他们都很安全。”
　　
　　玄碧站起来盯着他。容晓笑道：“我可不告诉你。”玄碧“哼”了一声。
　　“那你回来做什么？”云青不解问道。
　　“我来看你啊。怎么，就最后这么个念想你也不让？”
　　“痴子！”云青低低怨了声，到最后有个人陪自己，人生总算少了点遗憾。没想到，自己这一生也要负一个人，只盼来生有机会再报了。
　　容晓看着云青的眼里满满都是情意，却少了点悲伤，因为这人，从来没将生死放在心上过。
　　玄碧“哼”了一声，着人将云青缚起来，却放了容晓。
　　“你怎么不抓我？”容晓问道。
　　玄碧淡淡道：“你走吧！”
　　容晓却不领情，道：“真讨厌！”
　　玄碧不理他，转身走了。
　　
　　玄明十三年二月初一，太子云青被处死，年二十二岁！
　　五天后，废后病死长云宫，年四十岁！
　　
　　紫都局势完全被玄碧控制下来，没过几天，就安稳了下来。那些迁出紫都的百姓又纷纷迁了回来，好像不久前的动乱只是做了一场噩梦而已，紫都，很快又恢复到了战前繁荣景象，百姓对玄碧的支持达到了一个新的高度。
　　
　　耀日将玄碧引到藏有雪婴遗体的冰棺之前。
　　雪婴血战那日，耀日也出了城，不过等他找到雪婴的时候，她已经没了呼吸。来不及心痛，耀日命人将雪婴悄悄抬了出来。紫都城外也有暗使的据点，命人找了个山洞，凿开结冰，将雪婴放了进去。
　　因为天寒，又是冰棺之中，雪婴除了肤色不再红润外，没有太多变化。
　　脸上的血污早已经被耀日精心擦去，只是身上的那身衣服还看得出曾经激战过的影子。
　　玄碧抱着小雨，和一众人等站在雪婴棺前沉默。良久，才说道：“找人给雪婴换一件红衣，她喜欢红色！”
　　“是！”耀日答道。
　　红衣，初见他时，雪婴就是红衣，在白雪的世界里分外耀眼，想让人忘记都不行。
　　“雪婴，谢谢你！”玄碧心中默默念道。
　　
　　二月初十，玄碧独自进宫，没让任何人陪。
　　宫中也恢复了秩序，只是明澈，再也没有了笑容。
　　杜远情在玄碧进城之时就走了，便没再回宫。只是玄碧此去，杜远情有些担心，可也知道如今是势不可挡，终究，他还是站在玄碧这边。玄碧对他倒是挺感激，至少在这段难熬的日子里，他一直陪在明澈身边。不过这话，他没有说出来。
　　才知道雪婴死讯的那会儿，玄碧还想着质问明澈为什么没有保护好雪婴，而如今，他问不出口。
　　紫霄宫中，明澈临窗而望，说不出的憔悴，忽然让人有种他要被风吹去的感觉。玄碧一时心紧，顿了顿脚步。
　　
　　明澈心内苦得很，他直视着玄碧，道：“你终究还是走到了这一步！”
　　玄碧看着他，却不说话。
　　两个人的心，竟越离越远了。
　　“雪婴……是我辜负了你的期望。”
　　玄碧闭上眼，将要流出的泪水逼了回去。
　　“我知道你恨我！你有很多事情想做，以前都碍于我不做，现今大可不必了。”
　　玄碧胸中大恸，只不说话，怕一说就再也不能恢复了。
　　“你今天来做什么？”明澈轻声道。
　　玄碧诺诺的就是不说话。
　　“说！”明澈怒道。
　　玄碧吓了好大一跳，看了看明澈愠怒的脸，忽然跪了下来。
　　
　　“请父皇，退位让贤！”
　　
　　仿如晴天霹雳，明澈站立不稳，连连后退数步。
　　玄碧看着他一张惨白的脸，忽然后悔说出这句话来，想要起身扶他，却见他已稳定了身子，便又跪着不动了。
　　明澈就料到玄碧要皇位，可玄碧说得如此直白，全然不顾惜往日情分，还是让明澈大是伤心。
　　他长大了，他们也回不到从前了。
　　自从知道雪婴惨死的消息后，明澈就没有安心过，他知道，玄碧会恨他，恨他身为皇帝连雪婴都不能保护，明明已经告诉了他提防太子，他还是疏忽了。
　　如今，他来要皇位。明澈惨笑，想起了李渊这么一个人物来，一世英雄，到头来，老死太安宫，他们没什么相似的提防，但都有一个被封为秦王的儿子。这个秦王，杀掉自己的亲兄弟，然后逼迫父亲退位，自己当起了皇上。
　　果然，自古帝王家都残忍得很。
　　只不知道，这个秦王是不是那个秦王，能成为一代明君。
　　
　　“好！你很好！很好！”明澈语言错乱，不知道具体该说些什么。身心疲惫，仿佛瞬间老了许多。
　　“明……明澈……”
　　“皇位拿去吧，你一直都想要，现今如愿了。”这个皇位他得来的稀里糊涂，坐了这么久，也不见得多喜欢它，反而看得更多肮脏之事。他一直想要保护这个孩子，他希望他过得单纯些，可命运偏偏不如他愿，他深爱的孩子深爱着这个冷漠无情的位置，既然这样，他还恋着做什么呢？
　　“明澈，我……”
　　“碧儿，”明澈忽然直视着玄碧，问道：“你当了皇帝，可不可以不要追究锦弘馨宁，放过他们？”
　　他现在就想保住这两个孩子，他亏待了他们，没有尽到一个做父亲的责任，这么多年来对他们不管不顾，就沉浸在自己的爱情里。如今，那两个孩子连同云非都消失了，可他知道，玄碧对他们有多恨，势必是要抓住他们的。可，那是他亲生的孩子，他不想让他们丧了性命。他这个父亲不能给他们幸福，那么至少要保住他们的命。
　　玄碧瞬间跳了起来，“不可能！”断然拒绝。
　　话一出口，看见明澈毫无生色的脸，又悔了。可是，要他放过他们，即使是违心的话他也说不出来。
　　当日，就是因为一时的心软，答应皇后不动云青，才酿成今天的惨象，他哪里还能心软。尤其是，他本来就不喜欢的锦弘馨宁。
　　明澈大口大口地喘着气，想要平复心中的气，可是，实在平复不下来。他死死地盯了玄碧一眼，“好，你好好当你的皇帝，我会搬出紫霄宫，以后……以后，不要来见我了！”
　　语毕，转身就走，看也不看玄碧一眼。
　　
　　玄碧如遭雷击，脑袋一片空白，下意思地就跟了上去，可明澈却头也不回，任他在后面怎么叫都不应。
　　明明得到了皇位，但，瞬间，就哭了出来。
　　“明澈……明澈……不要……不要不理我，明澈……”
　　他坐倒在尘埃里，心里期望着他回来哄哄自己，可，等到的，是天也暗了，灯也亮了，心也冷了，却等不回一个决绝的身影。
　　
　　《大焱国史?帝后本纪》载：玄明十五年二月十五，秦王玄碧登基为帝，改年号永熙，当年及永熙元年，时年帝二十有一。
　　封明澈为太上皇，子小雨赐名延熙，立为太子，已故雪婴为贞烈皇后，并赐丞相一职。赐封文武百官，并设置凌云阁，置功臣之画像于其中，雪婴位列首位！
　　是日，帝下令，彻查太子余孽！
　　第三卷完
　　 

作者有话要说：终于完了，这卷！写得之悲催啊，中间断断续续了好久，终于还是把他磨完了。下面的内容应该要简单了些吧，希望能够顺利写完，真不想成坑啊！




166

第一六六章 送别 ... 
 
 
　　玄碧如愿得到了皇位，辅一登基，就展开了一系列疾风骤雨般的改革，下达了一个又一个的圣旨，全面整改前朝留下的弊端，发通缉令，抓捕参与太子谋逆余党，对提供有用线索者，予以重奖。
　　这份通缉令发往四周各国，有胆敢收留云非锦弘馨宁者，便是与大焱为敌，大焱必将倾全国之力惩处之。
　　一时间，各国纷纷上书表明自己立场，绝不会做出对本国不利的事情。
　　太子一党中，只有容晓，玄碧放了他一马，整的容晓对他恨得要命。
　　登上皇位第二天，容晓就要离开紫都，玄碧带着太子延熙抽空去送了他一程。
　　
　　“玄碧，我真是看不透你，为何要放我呢？”
　　“谢你当日放过雪婴。”
　　容晓收敛笑容，瞪了他一眼，“你分明是讽刺我呢？明明知道若不是我拖了雪婴那么久，她也不至于到后面无力再战！”
　　“我知道，不过，你也只是奉命行事而已。”
　　“哼，这么说来，你抓捕的那些人都是奉命行事，你怎么不把他们放了？”
　　“容晓，你跟他们不一样，我放了你，你至少不会反咬我一口。”
　　“谁说的，我明天就举反旗！”
　　“哼哼，好啊！”
　　
　　“唔哇……”玄碧怀中一直乖乖听着他们谈话的延熙此刻忽然哇哇叫了起来，手舞足蹈的，好像要说话的样子，啥是可爱。
　　“怎么了，熙儿？是不是饿了想吃东西了？”
　　“哇哇哇……”延熙小肉手指着容晓的脸，不停地动，脸上神色甚是喜悦。
　　玄碧就见容晓的脸上出现了他从未遇见过的神色，甚是喜感，他分明是不知道到底该作何表情的尴尬样。以往容晓总给人妖媚的感觉，不食人间烟火的麽样，这会儿，总觉得落到地上了。
　　“你抱抱他吧！”玄碧大方地将延熙交到容晓手上。
　　容晓将延熙抱过来，忽然心紧起来，就这么一个小娃娃，容晓就怕自己手紧了锢着他了，想松一下又怕他掉了，真真是不知该怎么做。
　　可是小延熙真是喜欢他，一双小手就不安分地在他身上抓啊抓，等终于抓到了他胸前的一缕头发，便使劲的扯了扯。只是他的手劲有限，一点也不痛，痒痒的倒是令人发笑。
　　
　　“容晓，你看，熙儿都不怪你，还那么喜欢你，这会儿我就不信你还会举反旗。”
　　容晓瞪了他一眼，看延熙时却温柔的笑笑。他这是笑起来没了往日的魅惑，但依旧美得惊人。延熙看来也是喜欢美人的，当下就放了头发，去抓他笑着弯起的嘴角。
　　“小色鬼！”容晓笑言。
　　玄碧沉下来脸来，伸手抱过延熙来，“胡说八道，教坏我的熙儿。”
　　容晓哈哈大笑，伸手捏了捏延熙嫩嫩的脸蛋，“小鬼，为了你能够快快乐乐的长大，我也不能拖你爹江山的后退，以后长大了，可记得向你爹讨赏！”
　　说完，就潇洒地转身走了，远远的还能听到他爽朗的笑声。
　　玄碧淡淡笑着目送容晓离去，看手中的延熙，居然一副舍不得的表情，崛起了小嘴。玄碧不满道：“熙儿，可不准喜欢他！”
　　想着，自己这样也幼稚，便又笑了。
　　
　　玄碧其实并不快乐，不过是新继位，事情多而杂，忙得他一天都换不过气来，才没有那么多闲心去思量其他，尤其是明澈。
　　自那日过后，两人就再也没有见过面。明澈没有搬出紫霄宫，这是玄碧的意思。紫霄宫历来是帝王寝宫，玄碧知道明澈住惯了，便不舍得让他搬出这里，最多自己还是住碧楼。
　　那日过后，玄碧也去了几次，但明澈是下了狠心不见他的，玄碧心中有愧，又不敢硬闯，只得一个人在外头干着急。明澈不见他，他也就不知道明澈到底过得好不好，心就焦急得很。尤其是听刘福双荷说明澈身体憔悴，白发渐多，胃口也不是很好，就更加忧心了。
　　他也不知道到底该怎么办，只得吩咐双荷他们好生照看，御膳房尽量多做明澈爱吃的饭菜。一有什么新鲜的东西他都首先考虑明澈，但不管他怎么用心，终究是不能亲眼见到明澈，心中忧虑得很。
　　
　　这一晚，他一个人在碧楼无论如何都睡不着，身旁的延熙已经睡得香了。终是忍不住，玄碧批衣起来，蹑手蹑脚地来到紫霄宫。
　　守夜的宫女见是他，想要行礼被他制止了。他轻轻来到明澈窗前，借着一点点灯光，仔细打量好久都没见的爱人。
　　睡梦中的明澈也睡得不安稳，面容极其憔悴，鬓间全是白发，不过一段时间没见，明澈竟瘦了许多，玄碧轻轻抚摩着他的脸，都觉得咯手。
　　他轻轻将头靠在明澈胸前，汲取他的一点点温暖，眼泪就流了下来。
　　他的明澈，如今竟是这副光景。
　　玄碧心痛如绞，一时没控制住，便抽泣出了声。
　　明澈本来就没睡安稳，这时候觉得胸前被压得闷，又听到一点点动静，当下就慢慢醒了过来，动了动身子。
　　玄碧吓得赶紧抬起头来，看着明澈，想跑又不舍得。
　　就这么一犹豫，明澈就睁开了眼睛。
　　
　　玄碧看他一时没反应，心情还有些愉悦，以为明澈不那么怪他了，正要说话，明澈就盯着他看了一眼，脸立即沉下来，出口喝道：“出去！”
　　转身向里不再看他。
　　玄碧愣住，他伸出了手想要抓住什么，“明……明澈……”
　　“出去，我不想见到你！”
　　玄碧就在房间里站了好久，等脚都站麻了，都换不来明澈的一句话，才知道他心中对自己的恨意一点都没消，终是伤心地离去了。
　　待他一走，明澈就躺了回来，抚着自己绞痛的心，皱着展不开的眉。
　　这几天，他真是心力交瘁，再好吃的饭菜他都食不下咽，昔日温和的面容此刻已经瘦的皮包骨，没有一丝神采。
　　他当然知道玄碧登基后都做了些什么事，所以更加不想见到他。
　　
　　玄碧回到碧楼，延熙睡得正香。玄碧就这么撑着脑袋看着他的睡颜，喃喃自语，“熙儿，爹爹该怎么办？明澈真不理我了，他又不好好照顾自己，我看到他瘦了那么多，白发也多了，心里很痛很痛啊。你知道吗，爹爹现在想要道歉都不行，他不见我，连给我说话的机会都没有。”
　　延熙哪里能够听到他在说什么，隐隐听到点动静，不过是动了动，更靠近他一点。
　　“熙儿，要是你能说话就好，也就能帮爹爹到明澈那里传话了，就算他不见我，你是一定要见的。……不如，明天我叫人将你送过去，熙儿就帮我看着明澈，他也不至于这么孤单，好不好啊？”
　　
　　他一直在说话，延熙就被吵醒了，缓缓睁开眼睛看他，不过他虽然睁开眼睛，但肯定没真正醒过来，不过是睁了一下，就闭上眼继续睡了。
　　玄碧看他这麽样，柔情无限，忙躺好了，将小东西好好搂着睡觉，不过是睡不着罢了。
　　第二天上朝前，玄碧特意叫人将延熙送到了紫霄宫。
　　明澈也是好久没见过延熙了，一看到他，总算就笑了，忙轻轻地抱着，“小雨，给爷爷笑一个！”不管怎样不待见玄碧，小孙子可爱的紧，以前跟他在一起的时间居多，感情深得很。好久不见，想念得紧。
　　
　　事实上，延熙这张温情牌打对了，玄碧虽没见过明澈，但听宫人回报，自从延熙去了后，明澈笑容多了起来，便是饭也吃得多了，晚上睡眠也好了一些，气色跟着就恢复了一点。玄碧欣慰的同时，又焦虑得很，就不知道明澈什么时候能见他一面，打也好骂也好，终究是先让他见一面。
　　 

作者有话要说：第四卷了~~~~~~~~




167

第一六七章 谶言 ... 
 
 
　　三月初的一天晚上，玄碧批完了奏折，一时无事，想去见明澈，但肯定明澈不会见他，思量再三，还是决定等明澈睡觉过后才去偷偷看他一眼。但这时奏折也看完了，又没有事情，想了想，就去见嬴真。
　　嬴真此刻倒睡下了，他就被幽禁在一个小院落里，不能自由活动，一天也没事，就早早睡去了。
　　玄碧看到他睡了，本不想打扰，就只在旁边看了看，却听到嬴真忽然试探性地问道：“玄碧？”
　　“啊，你没睡着？”玄碧惊了一下。
　　嬴真睁开眼睛，看着穿着皇帝服饰的玄碧，道：“惊醒了！”
　　
　　玄碧忙坐到他床沿上，问道：“是不是做噩梦了？”
　　嬴真笑了笑，“我的噩梦就是你啊，你一来我就感觉到了。”
　　玄碧见他无事，松了口气。
　　“我一直在等你来！”嬴真忽然说了这么一句。
　　玄碧愣了愣，道歉道：“对不起，这段时间有点忙。”
　　嬴真笑着摇头，“恭喜你啊，终于得到了这个皇位！”
　　玄碧勉强扯出了一丝笑容，皇位确实是梦寐以求的，可得到了皇位却又开心不起来。
　　“你做皇帝了……我……也等到你来了。”嬴真的语气淡淡的。
　　
　　玄碧脑中忽然闪开一丝不祥的预兆，偏是一闪而过，又没有抓住那是什么。“嬴真，我以后会多来看你。”
　　“哼哼，不用，你忙你的，你今天来看我，就心满意足了。”
　　玄碧愈加觉得怪异，握着嬴真的手，问道：“你是不是有什么事？”
　　“怎么这么说？”
　　“嗯……你的语气……不像以前。”
　　“哈哈，如今这个样子还谈什么以前？”
　　说完，两人又沉默了。
　　
　　好久，嬴真才道：“玄碧，你可以让我亲一下吗？”
　　玄碧怔住，不解地看着他，面露难色。
　　“嬴真，何苦来？”
　　“你让我亲一下就成！”嬴真话都有些凶起来，拉住玄碧的手，不让他动，缓缓凑了上前。
　　玄碧看他志在必得的样子，忙用劲推开了他，道：“嬴真，不要这样！”
　　嬴真却是下定了心亲他一下，当下看他挣扎，直接就扑了上去，死死抱住他，也不容他再反抗，就亲了下去。
　　玄碧要发怒，嬴真却松开了他，转身躺下，“我困了，你走吧。”
　　
　　玄碧被嬴真弄得稀里糊涂的，刚才嬴真的吻蜻蜓点水，不住与根本感觉不到。越是这样，玄碧越发觉得奇怪。
　　“嬴真，你起来，我心里怪怪的，你倒是给我解释一下！”玄碧伸手去拉他。
　　嬴真推掉他的手，“玄碧，你若再不走，我就不让你走了，你可想好了？”
　　玄碧蹙眉，再等了片刻，见他还是那样，便道：“行了，我走了，你好好休息，得空我就过来看你。”
　　走了没几步，嬴真忽然又坐了起来，叫住他，道：“玄碧，你现在已经是皇帝，请善待北林国民！”
　　玄碧转过头来，答道：“你放心，我自然知道怎么做，不过，绍许却不行，留着他在，我总不放心！”
　　
　　嬴真垂眉沉思，良久才道：“罢了，玄碧，我写封信给绍许，你想个法儿带给他，我让他解甲归田，不要再和你斗了，这样总行了吧。”
　　“若绍许真能听话，我就放过他，不过你那些秘密训练的人也必须解散了。”
　　“我知道。玄碧，你去北林，可打听得离忧怎样？”
　　“离忧？”玄碧叹口气，“就那样吧，好像一直没有醒，不过呼吸还在。”
　　嬴真沉默起来，挥挥手让玄碧走了，自己又陷入回忆中。
　　他发现，到这里来后，他想得最多的还是离忧。想起这一生，大部分时间都是和离忧在一起，而如今，恐怕还是他要先走一步了。
　　也罢，就当是先去地府探路，到时候好来接他。离忧这人有点不认路，到时候有自己在，他就不会再迷路了。
　　
　　玄碧虽然觉得心里怪怪的不和谐，但也没多计较。回去后，等到明澈睡熟过后，悄悄地去看了下他，神色越发好了些，延熙就睡在他怀中。
　　看着他抱着延熙，就想起自己曾经也被他抱在怀中安睡过，当下就有些不是滋味，想起来又觉幼稚，怎么如今连儿子的醋也吃。
　　第二天玄碧上朝，杜远情提议增兵西南，在那里截断云非再起的可能。
　　西南地区经济不是很繁荣，又仗着地处边陲，有些不服朝廷管教。杜远情想着派一些兵去西南，好好整顿一下那里，同时也选派一些有能力的文官去那里，推广教化，发展经济，让那里繁荣安定下来。
　　西南虽是贫瘠，但各种资源丰富，就是通紫都的路艰难。那里高山环绕，修路极是不易。
　　既然提到这个，玄碧就认真思考起来。这也是雪婴的一些遗计，雪婴比较注重那里，特意叫玄碧留意西南地区。
　　
　　沈清谏言，西南乃是重地，如不能派有威信的去，恐怕不能震住那里。
　　卓令曦因为雪婴的事，心中一直有个疙瘩，和严夕襄的关系也没有丝毫改善，对紫都总有阴影，当下就请求前往西南。
　　玄碧却沉默起来，以卓令曦的威望来说，自然是去西南的不二人选，但他位高权重，况自己才得天下，事务繁忙，哪里能让卓令曦走开。就紫都目前的情势来说，也是离不开卓令曦的。
　　不过，卓令曦的心思他倒是明白得很，惟其如此，更不想让他离开。他一味的逃避，终究不是法子。
　　玄碧于是表示此事暂且不提，让他回去好好思量一下，看派谁去合适。
　　卓令曦知道玄碧是为他好，但也难免神伤了。
　　
　　早朝罢，卓令曦和林玄远周良时寒暄了两句，就要回军营去了。如今他们下辖的军队不同，便不在一处。卓令曦看了看两人，都是一般年纪，仿佛还是昨日那群羽林少年郎，可神色间已经少了当年的飞扬，如今，良时的夫人又快生产了，林玄远依旧淡然，但早没了脸上稚气。
　　三人如今都快而立了，卓令曦自己知道自己，但不知道林玄远为何也不成婚。以林玄远的条件，紫都的姑娘任他挑选。他也问过他原因，奈何玄远不想说，也就罢了，后来才知道，这中间也有一桩缘由。
　　分开后，卓令曦自骑马去了。
　　
　　刚走了一程，便听到后面的马蹄声，回头一看，却是严夕襄。
　　卓令曦心难免上下跳，想起雪婴跟自己说的话来。他当然没有将那话告诉严夕襄，只告诉他雪婴为没有和他好好比一场而遗憾罢了。
　　因为一直在忙，两人都没有单独相处的时间。
　　“雪婴…..还跟你说过什么话没有？”严夕襄与他并骑而行，问道。
　　卓令曦连忙摇摇头，“没有了，就那么一句。”
　　“我不信！”严夕襄侧头看着他。
　　卓令曦皱了皱眉，“不信就算了。”
　　严夕襄无奈笑笑，“你如今脾气真是见长了！”
　　卓令曦恨恨瞪了他一眼。
　　
　　“我说，前几日我看有好些奇怪的女人到你家去，却是为何？”严夕襄换了个话题，确实自己很关心的。如今玄碧给了他一座府邸，他便不常到卓令曦家去。那一日忽然心血来潮，黄昏的时候看着晚霞，就跑去找卓令曦，却看到好几个打扮得花红柳绿的中年女人相拥着进了门。估摸着人家家中招待客人，便又回去了。
　　哪知回去后，左思右想，总觉得那几个女人不像是他家的亲戚，那麽样，让他想起戏里听过的媒婆来，于是心里就不得安生了，总想找机会问卓令曦，偏生这几日又忙起来。这时候有空，就问了出来。
　　卓令曦想起那几个老女人的目的来，当下就踯躅了，心里烦闷不像说话。
　　“她们……是来说媒的？”严夕襄试探着问道，心里也不知怎么了，就希望他摇头。
　　不过，卓令曦却点了点头，“是我母亲安排的！”说完，就一直看着严夕襄。
　　
　　严夕襄心里一阵难受，脸上最嬉笑开来，呵呵笑道：“你也该找个姑娘了……马上都三十了……这么说起来……玄远好像也该找一个了……”虽这样说，心中却难受得很，觉得有股气堵在那儿，怎么也疏散不了。
　　卓令曦眯了眯眼，呼吸也渐重了，直勾勾地盯着严夕襄，“你……你这话……是真心话？”
　　“怎么不是真心的……我认识的姑娘多……要不……我给你介绍一个……你、觉得怎样？”
　　卓令曦大力呼吸了几口，“好，很好……我也这么觉得……是该找个人……过日子了！”
　　语毕，不想再看到这个人，疾驰而去，当下就让人告诉他母亲，让那些媒婆给找一个干干净净的女孩。
　　他以前一直排斥，他母亲就不好强逼他，如今他想通了，他母亲高兴得很。这消息一出，整个紫都都轰动了，媒婆闻风而动，一个个的都快把卓令曦家门槛踩破了。
　　
　　 

作者有话要说：我要离开几天，发了两篇在存稿箱里，不知何时回来~~~




168

第一六八章 说亲 ... 
 
 
　　下午，玄碧就知道了这个消息，此时耀日和严夕襄俱在。
　　听到耀日笑嘻嘻的回报，玄碧差点叫了出来，忙狐疑地看着严夕襄。
　　严夕襄被他这眼神盯得不舒服，当下就闪了闪，“你看我做什么？”
　　“你没什么感觉？”
　　“我能有什么感觉，恭喜他呗！”
　　“哼哼，你就犟吧，到时候有你哭的。”玄碧放下手中的折子道。
　　“笑话，我严夕襄何曾哭过？”
　　
　　耀日上下打量了严夕襄几眼，讽道：“我估摸着，你现在心就在哭。”
　　严夕襄脸拉了下来，“胡说什么？”
　　玄碧忙道：“夕襄，我以往总认为是令曦一厢情愿，后来才发现你其实也动心了。既然你们也算两情相悦，你何不紧紧抓牢，到时候令曦一气之下真成亲去了，岂不是遗憾？”
　　“你说什么呢，我才不可能喜欢上他，天下美人那么多！”
　　“你就倔吧，你现在不抓住，过后可没后悔药给你，莫像耀日一般，到如今除了暗自神伤还能做什么？”
　　耀日不满了，叫嚣起来，“你干嘛让我做反面教材？”
　　“因为你够反面的！”玄碧瞪了他一眼。
　　“你说我做什么，难道你自己不够做反面教材的？”
　　“耀日！”玄碧哼了声，这耀日，专拣他的痛楚。
　　
　　严夕襄却沉默了下来，如今两个反面教材摆在他面前，细想起来，自己真的无法接受这个结局。可他一向骄傲得很，哪里愿意承认自己的心，说出去，跌了他闻香公子的名头。何况，他确实对爱一个人没底，他一向潇洒惯了的人，让他一生就喜欢那么一个人，然后过一辈子，是他从来想都没想过的。说到底，他就是不敢在一颗树上吊死，也不敢随意爱一个人，因为爱上了就将心都交了出去，到时候就更容易受伤了。同样的，玄碧和耀日两个例子摆在那里啊。
　　“要不，还是让令曦去西南吧，让你们两个人都想一想，也就让他不急成亲了。”玄碧提议问道。
　　“会不会人家一急，就先成了亲才去？”耀日提出另一种可能。
　　“那就让他立即走，让他没有成亲的时间！”玄碧道。
　　耀日又道：“可是我听说西南那里的姑娘一个个都水灵水灵的，若是单身去了那里，恐怕连心都放那儿了，哪天回来了，说不定就老婆孩子都一并带回来了。”
　　这一君一臣话说的，成心让严夕襄难受。
　　“够了，你们两个！”严夕襄终于拍岸而起。
　　
　　玄碧笑道：“我们说了这么久，难道你还不心急，要不去找令曦说清楚多好。”看他还是无动于衷的样子，玄碧狠狠道，“罢了，皇族中好像还有一两个郡主年纪也到了，我赐婚罢了，也省得令曦一天被那些媒婆烦！”
　　“哈哈哈……”耀日抚掌大笑，“果然是皇帝啊，这么黑！”
　　严夕襄脸色变了，想起果然有那么两个郡主如今已经十五六岁了，真是青春好年华，长相也非常讨喜，而且性格也没沾上皇家的趾高气扬，最主要的是，貌似什么时候听过传闻，那些小丫头还挺中意卓令曦的，军功卓著，又俊美无俦，若真能结成良缘，可真是绝配了。
　　“夕襄，怎样？”玄碧再火上浇油一把。
　　“哼！”严夕襄甩手走了。
　　
　　“唉唉唉……正事还没说呢，回来！”玄碧忙叫道。
　　说道正事，耀日也收起了嬉笑，将自己收到的信息禀报上去。
　　“云非三兄妹已经确定躲进了西南，云青在那里交了一个朋友，他们就敢违皇命收留他们！”
　　“什么人这么大胆。”
　　“听说是姓唐，那家人很是神秘，一向与世无争，可谁都不敢得罪他们，那边官府也管不了他们！”
　　“姓唐？梓州唐家？”严夕襄皱眉问道。
　　“啊是，是梓州，怎么了？”
　　
　　“唐家确实不好对付，你别说，我们严家也算是出生西南，地位看起来是比他们显赫，可也从小被教育不能去惹唐家的人。”
　　玄碧兴致来了，“竟还有这样的一家人？竟然这么神秘厉害，怎么倒看上云青了？”
　　“估计是机缘巧合吧，唐家的人古怪的很，你巴巴的去结交他未必理你。”
　　“那夕襄，你认识唐家的人么，可知他为何这么厉害，连官府都管不了。”
　　“其一呢，唐家是江湖人，江湖事江湖了，官府就不好插手；二来，唐家确实厉害，剑术卓绝，最擅长暗杀，官府不敢管；再者，人又没犯错，他家经营的生意也是合规矩的，税也认真地在缴，官府管人家做什么？说到人呢，我十五六岁那会倒认识了唐家大公子，今年怕是也有三十了，可不是个好对付的。我武功比他高，结果比的时候还能打成平手，那家伙，阴鸷得很。”
　　玄碧拍岸道：“哼，他如今既然胆敢收留乱党，便是和朝廷作对，不拔出可对不起我自己。看来，是该派人去西南了，他唐家逍遥这么久，也该吃吃苦头了。”
　　严夕襄想了想，道：“我可以写封信给家里，让他们协助一下。”
　　玄碧和耀日都诧异地看着他，“还是第一次看到你准备主动和家里联系，以为你和你们家决裂了呢？”
　　
　　“胡说八道，我可是严家的继承人，不过是讨厌被束缚，跑出来玩罢了。”
　　玄碧突然有些紧张，问道：“那你是要回去了？”
　　“回去做什么，严家家大业大，一切都成秩序，自有人管理。最多，实在遇到什么大事，送到我面前就是。再说了，我爹还年轻呢，离死早着呢。”
　　玄碧松了口气，又对他说话的语气噎着了，“你爹要是知道你这么说他，可不得气死。”
　　“哪那么容易，老头子精神好着呢！”
　　“刚刚才说年轻，这会儿就老头子了。”耀日笑着在那里嘀咕。
　　
　　绕了一圈，又说到正事上，玄碧不赞成严夕襄动用家里的力量，毕竟这是朝廷准备向唐家发难，严家若是插手，庙堂江湖混到一起就不好了。玄碧虽不是江湖人，也知道江湖人一向都不喜欢和朝廷扯上关系，严夕襄留在朝廷为官，已经是严家的异类了，若再将严家扯进这场纷争，对严家的江湖地位有损。
　　严夕襄也不争，知道玄碧是为他考虑，便不再说这事。
　　“那个，还是不要派卓令曦去西南了，即使哪天去，也要我跟着！”
　　“哈？你不舍得了，知道那里龙潭虎穴的，怕他去了受半点委屈？”玄碧取笑道。
　　严夕襄不语，当是默认了。那里确实不安全，不过，还真挺怕那边的女孩儿太美了。自己往年去过西南，在那里倒是留有许多香艳故事，可不喜欢卓令曦也来几桩艳遇。至于紫都的嘛，自己眼皮底下，他可不相信玄碧真将那几个郡主许给卓令曦。
　　




169

第一六九章 自杀 ... 
 
 
　　晚上，明澈逗延熙了一会儿，看见小家伙眼皮一眨一眨的，终是睡着了，不免就轻手轻脚的将他抱到了床上，为他盖上被子。看了他睡颜一会儿，想起了玄碧小时候的麽样来，那时候他才七岁，因为幼年的经历，晚上总睡不安稳。非得要他抱着才能安睡一会儿，好长时间玄碧都会从噩梦中惊醒。明澈记得，直到自己来了两三个月了，玄碧才终于能够一觉睡醒，中间不再做噩梦了。
　　转眼都过了十多年来，当年的小孩如今都成了皇帝，而自己，已沦为太上皇。纵观整个历史，就没个太上皇好命的。
　　明澈暗自思量了会，就坐到了窗子跟前。
　　
　　他是知道玄碧每晚必来的，趁自己睡着了，就来到床前，将头隔在他枕边躺会儿，怕他醒，不过片刻就去了。他哪里又是真睡着了，不过是假装罢了，每晚必等他走了才能睡着。明澈也觉得自己别扭，既不原谅他，可玄碧一天不来，自己又睡不安稳。
　　除了这个时段，玄碧每天也是要在紫霄宫来一回的，不过是躲在窗下不敢现身罢了。所以，明澈才会每晚固定时间必到窗前坐一坐，也不做什么，就在那里闲坐着。
　　玄碧站了一下，知道明澈还没睡，怕他发现，便又走了，继续批阅折子去了。
　　西南之事还在困扰他，不知道该派谁去；而且又知道了云非的藏处，自然该派人去缴了唐家；此事还得瞒着明澈，若是明澈知道了，估计气也更深了。
　　左思右想，还是决定先让林玄远带着一万精兵去西南，镇镇那里的歪风邪气，也镇镇唐家那伙敢顶风作案的人。
　　
　　翌日早朝，玄碧就下了圣旨，命林玄远率兵前去。
　　正上着朝呢，就看见伺候他的内侍慌慌张张地跑来了，见他正襟危坐在龙椅上，又慌忙退后两步，又想起事情来，便又上前两步，如此反反复复，早被玄碧眼角扫到了。
　　玄碧狠狠盯了他一眼，怪他不知分寸。
　　那内侍在帘后左右为难，想起事情的重大来，大出一口气，下定了决心，上前一步，在玄碧侧后面轻身道：“皇上，刚刚有人来传话，说，嬴真――自杀了――”
　　“什么？”玄碧赫然站了起来，声音都在发抖。
　　
　　底下群臣不知发生何事，都疑惑地看着他。
　　卓令曦习惯性地跨前一步，却被严夕襄拉住了。
　　宝座上的玄碧不过顿了片刻，就以雷霆之速跑开了。
　　卓令曦终于忍不住，上去拽住还来不及跑的内侍，问道：“怎么回事？”
　　“刚刚得到信息，嬴真自杀了！”
　　“什么？”卓令曦不可置信，想要跟去，严夕襄又拉住了他，道：“你让他一个人去吧。”
　　卓令曦想了想，遂放弃跟去的念头。
　　杜远情问道：“这个消息可告诉太上皇没有？”
　　“还没有！”
　　“去禀报太上皇！”杜远情吩咐道。
　　“这……”
　　“去！”
　　“是！”
　　卓令曦不解地看着杜远情，问道：“你干嘛让他告诉太上皇，嬴真死了，他肯定很伤心，太上皇若知道他伤心了，就更不会原谅他了。”
　　“我自有主张！”杜远情并不作多解释。
　　
　　玄碧跌跌撞撞地跑向了关着嬴真的地方，一路上被繁杂的龙袍绊倒无数次，他也感觉不到疼痛，爬起来继续向前跑。他心里根本什么也想不了，只觉得钝痛钝痛的，那痛迫得他根本无法呼吸。
　　可他管不了这些，他只是不停地跑，将跟在他后面的人远远地甩开了。
　　今天是什么日子？春光明媚，整个皇宫成了一片花海，到处都是欢歌笑语。
　　阳光正好，为什么还有一个地方如此凄冷？
　　
　　这是冷宫，不管为了关押嬴真做了多好的装饰，它依然是冷宫，不管从那个角度看，都是冷冷冰冰，没有一点生气。
　　那些暗中监视嬴真的，近身服侍他的，都不敢靠近他的房间。
　　他们没有动过房里的任何东西，因为他们知道，里面死去的那个人，对他们皇帝的重要性。
　　玄碧跑到这里，所有的人都跪了下去，但玄碧什么都没有看见，他没有丝毫停留，他的心，只为屋里的人占满。
　　一路上不知道撞到多少东西，他全不关心，可当他站到那个人的门口时，却停了下来。
　　他扶着门槛，不敢进去。
　　
　　暗使想靠近他，但被赶来的另外一个人拦住，是太上皇，明澈。
　　明澈在紫霄宫逗延熙玩，就有人来告诉他，嬴真自杀了。
　　他忘了是什么感觉，只是停住了和延熙的玩闹。
　　后来杜远情赶来了，他便将延熙交与他照看，自己一个人来到这个从来没有踏足的地方。
　　嬴真是个奇怪的存在。
　　他们只在差不多十年前见过他一面，那次去北林探望玄碧，虽然见到了他，不过嬴真却没看见他。
　　如果，他们中间没有玄碧，估计午夜梦回，明澈会记不得见过这么一个人，即使他多么的特别。
　　但是，他们对彼此却很熟悉，甚至有些时候，明澈还挺懂嬴真的，因为他们有个最大的共同点，都深爱着那个孩子，美如桃花的少年，如今已经是大焱的帝王。
　　他赶到那里，拦住了想要进去的人，自己就守在门外，看着那个悲痛的孩子，玄碧看不见他，因为，他在他后面。
　　
　　玄碧轻轻地走进房间，依旧那么干净整洁。
　　嬴真穿着他身前最爱的一件衣服，静静地躺在地上，双手握在胸前。
　　四周的血已经凝固，显然，他已经死了很久了。
　　玄碧一步一步挪到他身边，蹲下，才发现他手中紧紧握着一样东西。
　　使劲掰开他已经紧握的双手，玄碧愣住了，玄碧不自觉地留了下来。
　　他想从他手中将那东西取下来，可嬴真握得那么紧，直到差点将他僵直的手指掰断，才将那东西取了下来。
　　
　　那是，玄碧唯一送给嬴真的礼物，那把自己亲手为他一刀一刀雕刻的小人儿，神态逼真，比例失调，面部狰狞。
　　还记得那个时候，他赶着进皇宫将礼物给他，却只看到他和一个长得像自己的少年欢愉，当时好像自己很生气，说不上为什么；接着，地震就来了，嬴真保护了他，撇弃了那个替身。
　　“原来你一直留着，我怎么都没发现呢？”
　　玄碧喃喃自语，声音低得连自己都听不见了。
　　嬴真的旁边，有一把小巧精致的匕首，就是用这把匕首，他结束了自己的生命，划破了颈动脉，任鲜血流了一地，他只紧紧地握着少年送他的生日礼物，他一生中最宝贵的东西。
　　他一直坚信着，自己的爱，即使这爱毁了他的家国！
　　
　　玄碧拿起匕首，看了一会儿，忽然狠狠地甩开了，他抓住嬴真的身子不停地晃动，大声吼道：“你什么时候藏的？”
　　他明明已经将他身边所有危险的东西都收走了，他到底是怎样将这凶器留着的？
　　喉了一通，得不到嬴真的回答，他又安静下来。
　　那匕首放置的位置有一张纸，玄碧将他拣了起来，摊开，是嬴真留给他的信，字迹还是那么飞扬跋扈，一如他的人一样另人讨厌。
　　
　　“玄碧，我走了！我是北林的帝皇，草原的狼，兵败的那一刻，我就该走了，可是你执意将我留了下来，毁了我一直以来的骄傲！”
　　“我是恨你的，恨你夺走了我所有，我的人民，我的国家，我的心。可你却还不准我死，这是我最恨的，你让我做了阶下囚，你留下我的性命，让我看着我曾经的一切慢慢的毁灭。”
　　“如今，你终于如愿成的大焱的皇帝，君临天下。我一直等着，等这你来看我最后一次，我等到了你来，心满意足了。败军之将，早已无颜面存活于这世上，可是我却懦弱了，我终究狠不下心离开你。如今，你既已成为皇帝，你如愿了，我也可以安心离开了，请你善待我的臣民！”
　　“玄碧，这一生，我从不后悔爱上你！我先走一步，来世就会比他先一步认识你！玄碧，若来生我不为帝，当守你身旁，不离不弃！――嬴真。”
　　
　　“嬴真――嬴真――”玄碧终于大声哭了出来，覆在嬴真早已冰冷的身体上，放纵自己的泪水。
　　“为什么…..为什么……为什么……连你也要离开我？为什么？！”
　　“你们都走了，就留我一个在这世上，为什么那么狠，让人一人背负所有的痛苦？为什么呀？为什么？？？”
　　“雪婴走了，你也走了……明澈他不理我了，他再也不理我了……你们都不管我了，就只剩下我一个孤魂野鬼，你们好狠的心啊……哼哼哼，真的只剩下我一个人了……”
　　玄碧就一直这么嘶吼着，吼到后面嗓子都哑了，也没有停下来。
　　
　　看着他悲伤的背影，明澈捂着绞痛的心，跑了出去，一直跑回紫霄宫，关上房门，任杜远情在外面叫喊，也不开门。
　　




170

第一七零章 思念 ... 
 
 
　　“嬴真――嬴真――”黑夜中的玄碧惊叫着醒来。
　　原来只是一场噩梦！玄碧捂着自己的双眼，又哭了起来，梦里，嬴真还笑着向他走来，忽然一阵风就将他卷走了，任玄碧怎么呼唤，都再也回不来了。
　　“嬴真……嬴真……”
　　就这么低声呼唤着那个已经不再的人的名字，玄碧慢慢又躺了回去。
　　明明天气已经转热了，为什么自己还是这么冰冷？
　　“你也走了！”玄碧抱紧被子，将自己完全蒙住。
　　
　　这已经多少个夜晚了，他总也睡不安稳，一入梦中，全是嬴真的影子，好像就在身边，却怎么都抓不住。
　　午夜梦回，就真的只有自己一个人，习惯性想要抱住一个人，那个人却再也不见自己。
　　“明澈，我好想你！”
　　如此夜里，他更加思念那个能让他安心睡眠的人。
　　自从嬴真死后，他一直沉浸在悲伤里，朝政全部置之不理。每天，他都去嬴真那里看他，晚上再也没无看过明澈。
　　玄碧失去了方向，心也渐渐麻木了。这世界上爱他的三个人里，两个人去了，留下的那一个，是自己深爱的，可也被自己伤害了，再也不见他。
　　捂着被子，玄碧一个人哭泣。
　　
　　翌日早朝，群臣上朝的时候，赫然看见他们的皇帝憔悴着一张脸坐在龙椅上。
　　他们已经习惯了上朝的时候看不见皇帝，这一下猛地看见了，立即就跪了下去，山呼万岁。
　　卓令曦忧虑地看着玄碧，那么憔悴的一张脸，却在那里死撑着。朝政其实一直很顺，有杜远情和沈清两个丞相，根本出不了什么乱子。
　　早朝上，也没有什么大的问题，不一时就结束了。
　　群臣跪下恭送皇帝，却见他们的皇帝倒了下去。
　　卓令曦一个箭步就冲了上去，抱着昏过去的玄碧大声叫道：“太医！”
　　两旁伺候的内侍慌慌忙忙地去传太医了。
　　太医诊治了一遍，只说玄碧伤心过度，没有好生休息，也没有好生吃饭，才造成昏厥的情况，只要好好休息几天，也就好了。
　　可这却为难，嬴真的死对玄碧打击太大，他哪里能够安心休息。
　　
　　“他……怎么样？”明澈抱着延熙，状似不经意地问道。
　　杜远情看着他，道：“你为何不亲自去看看呢？”
　　明澈淡淡笑了下，“我去做什么？”
　　“有你在，皇上他就能很快振作起来，太医说他睡不好觉，吃不好饭，这样下去，就不是昏厥一次了。”
　　明澈手紧了紧，箍得延熙不舒服地动了动，他才松了劲。
　　“皇上……其实一直就死撑着，自从登基后，就一直没有开心地笑过一下……”
　　“他自找的！”明澈依旧是淡漠的声音。
　　杜远情愣了愣，没料到明澈会这么说。“太上皇，我知道皇上伤了你的心。可是，你真的打算一生都不理他吗？这次嬴真去世，对他打击很大，估计很长时间都不能恢复过来。上……上次，雪婴的死……若不是起兵忙乱，他找得到撑下去的理由，不然……这一次，没什么大事来让他分心，就会一直沉浸在嬴真自杀的阴影中。长此下去，嬴真在他心中的位置反而更重了，你……你真能容忍吗？”
　　
　　明澈微微变了脸色，不过一瞬就控制住了。
　　他不想在说什么，抱着延熙起身走了。走了几步，又回来，将延熙交到杜远情手上，看了看他，欲言又止，终是转身去了。
　　杜远情看着怀中的小家伙，显然并不知道大人们在说什么，他也很熟悉杜远情的味道，所以乖乖地被他抱着。
　　“太子，我带你去父皇那里好不好？”杜远情柔声问，想起明澈的意图，无声地笑了笑。看来，离和好的日子不远了。又想起自己那番情意，心口还是有些酸。
　　延熙眼睛眨了眨，看着杜远情一会儿展眉，一会儿皱眉，不知是何意。
　　
　　玄碧醒过来的时候，茫然四顾，就见到一个小家伙的脸正凑到了他面前。他还不知道发生什么事呢，延熙软软的嘴唇，“啾”地一下就亲了上来。
　　“延熙？”好几日不见，小家伙明显又长大了很多。
　　杜远情就坐在旁边的椅子上，看他醒来，唤了声：“皇上！”
　　玄碧抱着延熙坐了起来，问道：“延熙怎么在这里？”
　　“是太上皇让我抱来的！”
　　“真的？”玄碧瞬时喜上眉梢，精神竟然就好多了。
　　明澈虽然还是不愿意见他，但既然将延熙送了过来，表明了心里还是担心自己的。玄碧想到此，就笑开了，觉得前途光明无限，过不了多久，明澈就会原谅自己的。
　　自此后，延熙白天在明澈那里，晚上就回来跟玄碧睡觉。
　　有了延熙的陪伴，玄碧终于渐渐从嬴真自杀的悲伤中走了出来。况且新君刚登基，杂事还是很多，何况还有西南这么一块难啃的骨头。
　　
　　林玄远已经带兵前去西南了，估计不日即将到达。
　　过了几日，燕将远来了紫都。
　　燕将远一直在北海管着水军，北林局势渐渐稳定了下来，加之周瑾瑜还在罗城，他走了倒也影响不大。
　　玄碧并不知道燕将远回来的原因，只不过他要求回来一趟，玄碧也不好拒绝。燕将远一向只听周瑾瑜的话，也是因为周瑾瑜，才效忠于玄碧，这点，玄碧还是深知的。
　　玄碧略问了问北林的现状，知道绍许也挺安分的，民心也渐渐稳定下来，终是舒了口气。嬴真的自杀，让玄碧自觉对北林更多了一份责任，于是连下了好几道圣旨，着令减免北林赋税，与民休息，开放两国通赏渠道。
　　一时间，去北林经商的大焱人成批成批的，两国贸易热闹起来。这样的交流是善意的，北林人民对大焱的仇恨也在新生活开展后疏简了很多。
　　
　　玄碧又问了问周瑾瑜的现状，知道他们的孩子健康活泼，就想起延熙了，心下十分温暖。沈鸾生的是个女儿，只比延熙小了两个月，只是不知道是什么缘故，小公主生下来身体就不是很好，时常生病，可是把做爹的周瑾瑜折磨的够呛。
　　都说女儿跟父亲亲，可不是，周瑾瑜完全无法抵挡女儿的魅力，只要一看到女儿的笑颜，真是做什么都来劲。
　　他们的女儿，就叫周，小名鸾鸾！
　　玄碧离开罗城时，鸾鸾的身体还不是很好，没想到几个月后，竟然好了起来。
　　想起鸾鸾的小脸蛋，玄碧就笑开了，晚上回去搂着延熙就道：“熙儿，父皇给你定个亲好不好？”
　　延熙没听懂，翻个身，拿屁股对着他爹。
　　玄碧锲而不舍，“熙儿，鸾鸾可是个小美人，你现在不定下来，以后可有的是人抢哦。”
　　延熙照旧不理他，不一时都睡着了。
　　玄碧顿感挫败，气道：“熙儿，我可就认定这个儿媳妇了！”
　　看着延熙甜甜的睡颜，叹口气，不说了。
　　 

作者有话要说：过完中秋回来了，只是电脑还没装好，现在用的是公司的电脑发，被发现可就不妙了~~~~

嬴真是个我非常喜欢的人物，虽然在当初构思的时候，他就是以死收场的，但真写死了，我心里又不舍。他才是我真正喜欢的人的类型，可惜我文笔有限，明明想的是那个样子，写出来全变形了，也有可能这篇小说当时写的比较仓促，后来一直没有时间去更改文风，就变成了这个样子。

我希望以后重新修改文时，可以加重他的笔墨，能够丰满他的形象，至少我记得当时构思时他和玄碧的对手戏更加的精彩，两个人的纠缠会更多一些，只是真写了，就成了这个样子。

不论怎么说，我当时本来是想把嬴真写成项羽似的悲剧人物的，可惜，可惜！！！

我恨我的文笔写不出来！

嬴真已死，玄碧和明澈的感情少了一个外部的威胁，其实一直以来，真正威胁感情的，总是自己！




171

第一七一章 葬礼 ... 
 
 
　　燕将远第二天就上书去西南，让玄碧好吓一跳。燕将远还是个闷木头，就是不说原因，不过他也犟得很，玄碧就只得放行。
　　后来，耀日才告诉他，燕将远和林玄远居然有一段隐晦的情感，更是惊讶不已。想起这两个人，根本甚少在一起过，而且一个清隽公子不多话，另一个正义将军不废话，这两人在一起不闷哦。
　　后来问起缘由，原来还追溯到了好几年前。那时候周瑾瑜刚归顺玄碧，燕将远率领二十万水军来到大焱，当时停留在大泽，明澈派人去迎接他，那人便是林玄远。
　　也不知道两人就相处了那么一段时间，后来燕将远又率领军队远赴北海九凤，中间两人再也没见过面，怎么，就碰出了火花？
　　玄碧再一次为自己不能察觉属下的情感动向而挫败，好像自己在这方面真是天生迟钝。
　　感慨完，他还是放行，让燕将远带领五千人去西南与林玄远汇合。想起这个决定，玄碧都无语得很，哪里有一个水军将领跑到西南内陆去的？
　　
　　大事没有，杂事一堆，好不容易紫都秩序渐渐好了起来，大焱国内已经是春耕农忙时节。玄碧重心已经从抓获太子余党转到扶植百姓春耕事情上来，大规模的兴修水利和道路，他要实现当年那个小兵的愿望。
　　可惜还没等玄碧松口气呢，降木国皇帝昭思的一封信又让玄碧陷入两难境地。
　　昭思以私人身份给他写的这封信，却是沈清之姐，皇后沈茹病重，死前想要见沈清一面，昭思请玄碧无论如何要让沈清回国一趟。
　　玄碧无奈，只得将沈清单独叫到御书房，将昭思的信拿给他看。
　　沈清神色虽悲痛，却也没太大起伏。
　　玄碧看他样子，便问道：“你是已经知道了？”
　　“嗯，家母写了信告诉我，也是刚刚才收到。”
　　“你，你的决定呢？”
　　
　　沈清就在座椅上沉默起来，玄碧也不催，就让他想，自己继续处理政务。
　　都批了好几张折子了，抬头一看，沈清居然就在座椅上闭起眼来。
　　玄碧忍笑，悄声走到他身旁，就图突然大声道：“清，你睡觉呢？”
　　沈清眼一睁开，眸子如水，“没有睡觉！”
　　玄碧终是笑了，“我以为你睡着了呢！”看他神色倒真是疲倦，就道，“你可是想清楚了，要不要回降木一趟。”
　　“皇上，我回去，合适吗？”沈清犹豫不定。
　　“清，那是你亲姐姐！”
　　
　　沈清还是无法下决定。对他来说，哈济格是个满是回忆的地方，不管是甜蜜还是苦涩，他通通不敢面对。只是，长姐如母，沈茹与他一向亲厚，如今病重，让他置之不理，实在于情不合。
　　“清，有些事情错过了，就是终生后悔，你自己要想清楚。你即便不想见昭思，但是，你真不想见皇后吗？”
　　沈清确实心动，思之再三，也顾不了那么多，一定要见见大姐才行，便下了决定，“皇上，那臣就只能告假了！”
　　“嗯！”玄碧见他已有了决定，便也不再说什么。
　　过了一会儿，玄碧忽然道：“清，若昭思皇上留你……”
　　
　　玄碧知道沈清从没有放下过昭思，此一去，若昭思以情相逼，难保沈清不会动心留下。沈清原与其他人不同，当时跟随他时，玄碧曾说过，任他去留，将来决不强逼，若沈清真要留在哈济格，他也无法可说。
　　只是，两人一路行来，共同经历了那么多事，玄碧已然将沈清看着是极亲近之人，若沈清一去不回，他定然舍不得。况且沈清的才华，是他江山不可或缺的，一想到他不回来了，心里就不舒服。
　　沈清看他语气就知道他担心什么，说实在的，他自己也不知道该作何选择。他一向是个冷静的人，可只要面对昭思，他便没法理智，做任何决定几乎都是任性的。
　　可是，他现今已和以往大为不同，他现在也是快而立之年了，若还是小时那么任性，也是不妥的。况且，他早已和众人结下深厚情谊，哪里能够说分别就分别。
　　思量许久，他抬头直视玄碧，斩钉截铁地道：“皇上放心，沈清看了家姐之后，必定回来！”
　　玄碧喜出望外，忙拉着他手问道：“果真？”
　　“嗯！”沈清答得干脆。
　　玄碧终是放心了。
　　
　　沈清也不在紫都逗留，回家收拾了点衣服细软，即日就启程回哈济格。因他不会武功，玄碧特派了百人护送他回去，顺便也让耀日派两个得心应手的暗使暗中相随，务必保护沈清安全来回。
　　沈清急着回去，一路上甚少休息，然而皇后的病却早已等不及，拖了许久，太医也尽力了，终是没赶上见沈清一面。
　　沈清知道的时候，已经赶到了霞云城，离哈济格不过五六天行程。
　　知道他要回来，昭思便下令等到他回来才下葬皇后，灵柩便一直停在皇宫。
　　沈清更加紧了行程，硬是在第四天赶到了哈济格皇城之中。
　　皇后沈茹深受百姓爱戴，皆因她善良慈祥，因此，闻之她生病而亡，不说全国，至少哈济格几乎是全城皆哀，许多人家都在家挂上了白幔，已示哀思；更有许多风化娱乐场所，皆关了们，直要等皇后入土为安后才开门营业；许多酒楼饭店都撤销了荤菜，每天只以素材待客；各处商铺几乎都设了供桌，凭客人吊唁。
　　
　　整个哈济格，一片白色和死寂。
　　皇宫更是一片哀声。
　　沈清所见之处，全是白幔，人人素衣素面，皆面露悲色，更有许多人时时拭泪，难掩悲痛。
　　沈清熟手熟路，不用人领，自行来到停灵之处。
　　皇后灵柩前，皇帝昭思，太子远哲，及皇族至亲之人皆收在灵前。
　　沈清一看到皇后棺椁，就滑倒在地，哭着爬了进去，扶棺痛哭。
　　昭思已经衰老许多，此刻也没了力气来招呼他，一脸死寂地看着棺椁中的结发妻子，眼睛就一直没离开过。还是太子远哲看到小舅舅来了，又累又悲，怕他撑不出，一直扶着他，边哭边劝解。
　　多年不见皇后，如今棺椁之中，却是香消玉殒。沈清看皇后仪容，消瘦异常，可见最后时日，皇后是受了多大的苦。沈清想到自己当日还在犹豫回不回来，真是不可原谅，当下越哭越伤心。
　　沈家老少都陪在灵柩左右，沈家两老白发人送黑发人，更是悲痛，连日下来，两位老人都经不住病倒了；周瑾瑜也陪沈鸾回来了，沈鸾将女儿放在沈家没带进宫，自己来守灵。
　　三日后即是吉日，即按照皇家之礼，送皇后如皇家之陵。这皇陵还是昭思为自己建造的，自己还没进，皇后倒先去了。昭思一想到此，就不免悲伤。
　　 

作者有话要说：这一卷的内容很多，不仅仅是两个主角，还有几个主要配角，都必须将他们的感情交代清楚，还是一个挺浩大的工程，幸而脑袋里面都是想好的！！！




172

第一七二章 爱你 ... 
 
 
　　如此一番事下来，前前后后倒花了一个多月时间。沈清也一直没和昭思有什么时间遇上，更不说其他了。沈清本做好了面对的准备，偏生这一忙下来，连面对的机会都没有了，心里反而有些不痛快。
　　眼看丧事已经忙完了，沈清再也忍不住，进了皇宫。
　　皇宫守卫自然都熟悉他，因此他也不用通报，就直接到了昭思的起居室外。
　　有宫女想要通报，也被他制止了。
　　进了房，沈清就觉得冷冷清清，明明是春天了，这里面却没一点生机。
　　昭思枯坐在那里，双眼直视着某种，好像聚精会神，但认真一看，就知道他是在放空，他根本是整个灵魂都出了窍。
　　
　　沈清心一痛，看到如此陌生的昭思。此刻的昭思早已没有了往昔的气势，他已经斑白了头发，脸上满是皱纹，已是垂垂老矣的模样。
　　昭思今年才四十五岁啊，明明是一个男人精力最旺盛的年华，但他看上去却如此的苍老，那样子，好像，已经没了几年岁月可活了。
　　听到脚步声，昭思也没有抬头看一下。
　　“皇上！”沈清低低喊了声，却满是情愫。
　　昭思死鱼一般的眼睛动了动，又恢复了原先那般模样。
　　沈清知道他陷在皇后亡故的悲痛中无法自拔，可是看见昭思这个样子，他却心疼得很。他走上前，捧住昭思的脸，直视着他，道：“昭思，你看看我，我是清儿啊！”
　　过了好久，昭思才回了声：“清儿？”直视他的语调平淡，一听就知道他的魂还没归位呢。
　　沈清当下就忍不住快哭出来，想起这么多年来自己的种种心酸，当下就控制不住地大声喊道：“昭思，你给我抬起头来，你看着我，我是沈清，是沈清，你忘记了吗？”
　　他不停地摇晃着昭思，他要将他拉回来。
　　“清儿，你姐姐，死了！”昭思的泪水终于流了下来，“二十多年了，她一直都在我身边，她怎么就去了呢？”
　　
　　昭思根本不是在对沈清说话，只是找到了一个倾听的人，于是自言自语地说了起来。
　　沈清心情越发沉重，他知道皇后的死对昭思的打击。不管昭思他爱的是谁，这么多年了，沈茹一直是个好妻子，一直陪在他身边，两人甚少分离。如今，一个人撒手而去，剩下的哪一个怎能承受。
　　可是，沈清必须要将昭思从这中环境中抽出来。
　　“昭思，姐姐是去了，可是，你也应该振作起来啊，你是降木的皇帝，难道你也想撒手不管吗？”
　　昭思缓缓摇着头，“没有了她，我什么都不想做了！”他已然是万念俱灰，存了死志。
　　“那我呢？”沈清心慌意乱，大声吼道。
　　昭思抬眼看了眼他，不做声。
　　“昭思，那我怎么办？你这个样子我该怎么办？你就不管我了吗？”沈清觉得委屈，泪水也终于控制不住。这么多年了，他忍着这份情，远走他乡，而如今，昭思居然存了死心，让他怎么能接受。
　　“清儿，你离开了，你走了，你跟着秦王去了！”昭思还是那副语气，仿佛眼前的人不是沈清。
　　“我回来了呀！”沈清急切地说道。
　　昭思偏了偏头：“我知道的，你还是要走！”
　　“我――”沈清一时语结，他想答应昭思自己不回去了，可想到自己还答应了玄碧一定会回去。
　　“昭思，昭思，你跟我走好不好？”沈清忽然想到另外一种可能。
　　哪知昭思还是摇头。
　　
　　沈清气极，忽然发狠，去撕扯昭思的衣服，动作粗鲁。
　　昭思还是那副死样子，也不制止沈清。
　　“我不要你这个样子，你给我振作起来！”沈清边说边撕，一只手还去触碰他的禁区，慢慢揉搓，想要让他硬起来。
　　昭思这才终于有点反应，拉住沈清的手，问道：“你做什么？”
　　沈清根本不管他在说什么，揉了一份儿，不见那里有多少反应，他就更加急切起来，一只手依然在揉他那里，一只手就解开自己的衣服，将裤头扒了下来，也不管昭思那里挺没挺起来，他就扶着那物事，自己坐了上去。
　　只是两人都没准备发生这种事，沈清后面也没开拓，昭思前面也没反应，如此许久，两人都没有交合。
　　沈清越发粗鲁，更加大力起来。
　　如此狂乱的沈清，哪里是昭思见过的？
　　
　　昭思忙忙抓住沈清的手不让他动，“清儿，你到底在做什么？”
　　“昭思，我要你，我要你！”
　　昭思终于不再死寂，他用力抱住沈清，“清儿，不要这样，不要这样！“
　　沈清终于不动了，他紧紧回抱住昭思，“对不起，我不能失去你。昭思，一切都是我的错，是我引诱你，是我对不起我姐姐，都是我的错。可是，我真不不能失去你，昭思，就当是我无耻，姐姐才死去，可是，我，我就趁机而入。只要你不离开我，昭思，我做什么都可以。姐姐，姐姐如今去了，我……我们，我们就好好在一起好不好？”
　　
　　“清儿，你知道你在说什么吗？我不能这么做，你知道吗？”昭思痛苦地叫道。
　　“我知道我知道，是我逼你的，错不再你！昭思，我一切的痛都能承受，但就是不能承受没有你的日子。昭思，我们在一起好不好？”沈清忙道，他不怕别人怎么说他，可他已经认定了。
　　“清儿，你这是何苦？”
　　“我都自愿的，哪里来的苦！”
　　“清儿，你是要回大焱的……”
　　“你跟我一起回去！”沈清立即道。
　　“我是降木的皇帝，我怎么能？”
　　“远哲已经长大了，你将皇位交予他，我们一起去大焱。”沈清双眼热切地看着昭思，就怕他摇头。
　　
　　昭思却真摇了摇头，“清儿，你何苦啊。我已经老了，再也不是当年爱你的那个昭思了。这几年，我身体也不好，是上天对我的惩罚吧，已经越来越力不从心了，如今，连你姐姐都离我而去了。”
　　沈清忍住泪，“你既然都这么说了，难道你就不想趁还有时间的时候和我在一起吗，你真的要放弃我们这段情吗？”
　　“清儿！”昭思忽然大声道，“你看不到吗，我已经这个样子了，你这么年轻，我已经垂垂老矣，你看着我这满头白发，你真看得下去吗？”
　　“我看得下去！”沈清也很大声，“昭思，我爱的人是你，哪管你变成怎么样？你就是现在立即变成了灰，我爱的人仍然是你，白头发怎么样？皱纹怎么样？老了又怎么样？难道我就不用老吗，我终究一日还不是一样的？”
　　“清儿。”昭思万般无奈，“你不知道我的心啊，和你在一起，我会在乎。以往的人都说女为悦己者容，其实男人也是一样的。我自卑，我不敢再和你在一起，我怕我活不了几年，到那时候你会更恨我！”
　　
　　“我不管！昭思，你负了我这么多年，我要你用以后的人生赔我！你听到了吗，你是我的，以后所有的日子，你都必须陪着我！”沈清根本就是无理起来。
　　“你、你真的不在乎吗？”昭思直直地看着他。
　　沈清温柔地摇头，轻轻地靠着他，“我只在乎你不爱我了！”
　　“你这个傻孩子！”昭思叹一声，紧紧将他抱住。
　　“你、你答应了？”沈清惊喜道。
　　“你都不在乎了，我还在乎什么？”昭思无奈，然而心底，却十分喜悦。
　　沈清终于笑了，“昭思，我爱你！”
　　“我也爱你！”
　　
　　永熙元年六月底，沈清带着退位后的昭思回到紫都，玄碧亲自迎接！
　　




173

第一七三章 周岁 ... 
 
 
　　延熙渐渐长大，没多久，就满周岁了。
　　周岁是个大日子，不说他是太子，便是普通人家也是非常注重的，何况还是一个集万千宠爱于一生的太子殿下。
　　比较起来，延熙成日傻呵呵的笑，对于周岁也没有太多感触，但是玄碧却极为紧张，一方面，延熙一岁了，另一方面，也是最主要的，皇太子周岁，按理是普天同庆，明澈对延熙那般疼爱，断然没有缺席周岁宴的理由。
　　几天前，是玄碧的生日。当时玄碧以为明澈好歹能让自己见上一面，但显然，他想得太简单了，明澈并没见他，他一直等到深夜，也没等来明澈的一句生日问候。
　　
　　七月十五，天气异常炎热，延熙虽然该穿的正式点，但玄碧怕他热，就只让他穿了件薄衫，反正也只是接受皇族中人以及杜远情严夕襄几个心腹之臣罢了，大家平时都熟悉，也就不用那么多礼节了。
　　玄碧为延熙准备了许多抓周需要的东西，笔墨纸砚、琴棋书画、刀枪棒剑，可以说，凡是玄碧想到的，都尽量凑齐了。
　　
　　果真不负玄碧所想，晚宴开始时，明澈终于千呼万唤始出来。
　　明澈的身体渐渐恢复了，除了眉宇间还有点悲伤，已和往昔没有太大区别。
　　这是个正式场合，明澈的身份是太上皇，所以他一现身，所有的人齐刷刷地跪了下去，玄碧也不例外。
　　按规矩，明澈只需扶起玄碧就行，可两人有心结，明澈看也不看玄碧一眼，走过去抱起延熙，淡淡说了声，“都起来吧，不必拘礼！”
　　玄碧压住心里的淡淡失落，脸上还是堆起了笑，一则是爱子的周岁，二则，也总算见到明澈了。玄碧一双眼大部分时间都投注在明澈身上，但明澈只要一动，他又将眼神收了回来。他心中总期盼着明澈也能不小心看他一看，结果还是失望。明澈一直抱着延熙，间或和杜远情等人说一下话，反正就是不看他。
　　
　　抓周正式开始。
　　明澈将延熙放到绸缎铺就的长桌上，那上面摆满了东西，个个都是珍品。
　　延熙看着琳琅满目的桌子，一直不停地笑，从头爬到尾，再爬回来，每样东西都瞧瞧，就是不拿起来。
　　玄碧急了，“熙儿，你倒是拿一样啊！”
　　众人见他这样子，都笑了，便是明澈，神色也温柔了许多，嘴角牵起一点点笑，却被时刻关注他的玄碧收入眼底，心下说不出的高兴。
　　再爬了一圈，延熙还是没找到自己心仪的东西。玄碧郁卒了，这里面还有什么东西他没准备的？这小东西也太挑了吧。
　　估计是发现再没有其他东西了，延熙无所谓地挑了一件，却是一把精致的小剑，玄碧笑问道：“熙儿想做侠客么？”
　　延熙不理他，拿着剑玩了一会儿，又丢了，抬头看了看围观的众人，呀呀地向玄碧跑去，“啪……啪……”
　　众人面面相觑，这？这是开口说话了吗？
　　
　　玄碧更是狂喜，一把抱起延熙亲了亲，“熙儿，你是在说话了吗，你再叫一声好不好？”
　　延熙显然不乐意了，小身板扭啊扭，就看着明澈的方向伸出手去，看来是想要爷爷抱。
　　玄碧忙抱着他走到明澈跟前，心跳如雷。借着延熙的缘故，他终于可以靠近他了。不只他，众人都看着小延熙，这小家伙，怪不得人疼啊。
　　明澈纵有千般不愿理玄碧，奈何延熙实在太可爱，他哪里能够抗拒？看着延熙一双小小的手伸到了面前，明澈忙伸手去接他。
　　玄碧趁机碰了一下他的手，因考虑到延熙，怕自己猛然一抽手，要是不小心没接住延熙，那就不妙了。是以明澈只能任由玄碧偕油。
　　玄碧自不必说，心里乐开了花。
　　
　　哪知还有更高兴地等着他，延熙在爷爷怀里也不安稳，他硬要去拉明澈的一只手，明澈只得右手抱紧他，将左手递给他。
　　延熙抓住他的手就不放，另一只手伸将出去，要玄碧的一只手。
　　玄碧将左手递给他，果然，延熙小小的两只手分别抓住父亲爷爷的两只大手，然后往中间一放，笑得分外开心。
　　玄碧心里都快哭了，不停地念，果然没白疼这小家伙。
　　明澈才是左右不是，他和玄碧又没和好，可小孙儿的心愿，唉，明澈只能叹气，神色那个扭捏啊。
　　众人齐齐开始聊天，就当什么都没看见。
　　而那一家子，虽然各怀心思，但手却是紧紧相牵。
　　
　　忽然，一阵笑传来。
　　灯光下，一个月白色人影慢慢走来，一路风姿摇曳，却是许久不见的容晓。
　　容晓如此从容，可见皇宫的守卫还不够强啊。玄碧如是感叹。
　　“我来为太子殿下庆生哦！”容晓笑容满面。
　　玄碧身边的人各个仪容非凡，单论容貌，容晓不及严夕襄之华美无双，不及卓令曦之顾盼神飞，不及杜远情之雅致风流，不及沈清之清雅俊秀，但他就是那么一笑，便夺去了多少光华，让人移不开眼睛。
　　众人都不免为他风采而感慨。
　　“你这一向可在哪里逍遥？”玄碧问道。
　　容晓扬眉一笑，“不告诉你！”
　　玄碧气结。
　　
　　延熙看见容晓，就闹着笑着，整个身子都倾了过去，分明是要容晓抱。
　　玄碧黑了一张脸，本来儿子是紧紧抓住自己手的，好么，这一下就扔了。
　　容晓看着愈发可爱的延熙，便经不住笑容，伸手就抱了过来。小家伙松开自家爹爹和爷爷的手，全力扑在了容晓身上。一靠近他，延熙就扯着容晓胸前的一缕头发。
　　“你还真喜欢我的头发！”容晓笑着感叹。
　　被冷落了的爹和爷，就只能看着笑得开心的两个人，头一次同仇敌忾，恨不得此人赶紧消失。
　　“来看看我们的小王子喜欢什么？”容晓边说边从怀里拿出一个个精致的小物件，让延熙尽情选择。
　　拿一个，丢一个。
　　等到容晓怀里什么都没有了，才发现延熙却还是抓住他的头发。
　　于是，容晓也郁卒了。
　　
　　玄碧心生不悦，将延熙抱了过来，斥责道：“你居然最喜欢他，不能原谅！”
　　“嗤，你还吃我的醋啊！”容晓啧啧。
　　“哼，谢你来给熙儿庆生，你可以走了！”玄碧直接赶人。
　　容晓瘪了下嘴，迅速地捏了把延熙嫩嫩的脸，“你爹可不喜欢我，我还是走了！”说罢，还真的转身走了。
　　延熙分明不舍得他，嘴里哇哇直叫，可惜那人还是没回头，于是延熙就怪到了他爹头上，不理他了。
　　玄碧苦笑。
　　远远的，容晓的声音传来，“自己小心哦！”
　　
　　直闹到半夜，玄碧才抱着延熙回到了碧楼。
　　一整晚，玄碧都只关心着明澈，然而明澈还没有原谅他的迹象。玄碧不敢问，于是又只能独自哀叹。
　　延熙早睡着了，玄碧轻轻地将他放到床上，为他盖好被子，自己才爬上床。
　　虽然累，躺在床上却也睡不着，直到一个时辰后，才迷迷糊糊地睡着了。
　　又开始做梦。
　　今晚的梦吵得很，让玄碧十分不乐，好像有很多人在叫来叫去。玄碧本来就没睡死，听到响动，立即就醒了，坐了起来。
　　果然不是做梦，远远的吵闹声传来，那些嘈杂的声音慢慢就来到了碧楼。
　　
　　玄碧披衣下床，喝问道：“吵什么吵？”
　　宫人见他醒了，立即跪下，其中一个战战兢兢地回答：“起禀皇上，紫霄宫传来信息，说是……说是……”
　　“说是什么？”玄碧心下不祥，怒喝道。
　　这一吵闹，延熙也被吵醒了，不知道为什么，竟哇哇地哭了起来。
　　“太上皇……遇刺！”
　　“你说什么？”
　　“刘福公公说，太上皇……遇刺了！”
　　玄碧一个踉跄，推开众人，跑了出去！
　　身后延熙哇哇大哭，玄碧却也听不见了。
　　




174

第一七四章 暖夏 ... 
 
 
　　紫霄宫一片大乱，宫灯四起，照得更白昼似的。
　　玄碧什么也顾不得，直接闯进了明澈的寝宫，就见那些宫女宦官慌的慌，乱的乱，完全不成体统。
　　然而那刺目的鲜血昭示着明澈所受的伤，玄碧推开围在明澈床榻周围的下人们，就见明澈闭着眼躺在床上，俨然没了知觉。
　　明澈伤在胸口，显然刺客是有备而来，只为取人性命。
　　想到此，玄碧不禁颤抖起来，手指不停地抖动，就是不敢去探明澈的鼻息。每次手都快放到他鼻下了，又颤抖着移开，如此反反复复，玄碧终是下定决心，心一横，就探了过去。
　　还有气，虽然很微弱。
　　玄碧呼出一个大气，剧烈颤抖的心终于稳了下来，整个人都趴在明澈床边，眼泪险些就流了下来。
　　
　　“太医呢？”玄碧才发现这时候居然没有太医，当下脾气就起来了。
　　刘福战战兢兢滴道：“已经请去了！”
　　太医不一会儿就来了，身上的衣服都还有些凌乱，显然也是被人从梦中拉起来的。太医看见明澈满身的鲜血和玄碧黢黑的一张脸，当下连大气都不敢出。
　　玄碧见了，更加生气，吼道：“你不会动吗？要不要叫人将你这双腿砍下来！”
　　“皇上恕罪！”太医话都抖得不成样子，小心翼翼地走到明澈窗前，如履薄冰。
　　那伤口虽在胸口，好在没有生命危险，看伤口的样子，显然是明澈已经醒了，发现了刺客，稍作了抵抗，才不至于刺得太深。
　　
　　玄碧一直在那里盯着太医处理伤口，本来就是大热天，那太医更是汗如雨下，还得万分小心，要是汗水滴到明澈伤口，那他就是吃不了兜着走了。
　　玄碧双手一会放一会握，就怕从太医口中听到什么自己不愿意承认的消息。
　　太医哪敢乱说，只要太上皇真没有生命危险，他是宁愿往好了说的，不然，自己口中要是吐出一个不好的字眼来，玄碧有可能会直接肢解他。
　　终于处理好伤口，才小心地说道：“皇上，太上皇失血过多，所以才导致昏迷，臣已经处理好伤口，天亮的时候应该就能醒过来。”
　　“嗯，那你们就在这里好好守着，若太上皇再有什么事，朕可饶不了你们！”玄碧一颗心总算放了下来，虽然心疼明澈，但现下他有更重要的事情要做。
　　
　　不一时，卓令曦、严夕襄、耀日、沈清甚至连病中的杜远情都来了，齐聚在紫霄宫中的书房内。
　　玄碧将明澈遇刺的事情告诉了他们。
　　耀日立即道：“我会让暗使全部出动，封锁紫都各个明暗出口，不会让刺客跑掉的。”
　　卓令曦也道：“那刺客现在肯定还在城中，我会派重兵把守城门。”
　　“嗯，这些有你们我不担心！”玄碧信任他们的能力，明暗都派了人，他就不信那刺客三头六臂。
　　“朕召你们来，只是想听一下你们的意见，这刺客是为何而来，他真的是来刺杀明澈的么，会是谁派来的？”玄碧心中其实有了答案，不过他需要众人的意见，看该怎样防备。
　　杜远情道：“皇上，太上皇的居所按理是不在紫霄宫，这事外人并不知晓，若是那刺客针对太上皇而来，那就只能证明宫中有奸细，否则，那刺客定然是为皇上而来，只是没想到皇上并没在紫霄宫。”
　　沈清也点头，道：“我看了下太上皇的伤口，那刺客估计是犹豫了一下，不然那伤口不至于那么浅。幸而他这么犹豫了下，太上皇才有反抗的机会。”
　　
　　玄碧当然知道这些，不过小心起见，还是问道：“你们觉得，这跟云非他们有关系么？”
　　“不敢说！若那刺客本意是要取皇上姓名，十有八九便是与旧太子党有关，皇上也没有得罪其他什么人。若说是北林派人来，也不大可信，皇宫周围全是暗使，除了本来就熟悉皇宫的云非等人，其他人不可能在不引起人注意的情况下潜入皇宫，何况还是紫霄宫。”杜远情分析道。
　　玄碧一脸阴鸷，道：“不管他是谁，伤害了明澈，我绝不会轻饶！”想起明澈身上的那些血迹，玄碧恨不得将那刺客千刀万剐。
　　严夕襄想了想，“我看那伤口，像是唐家的手法！”
　　“真的？”
　　“嗯，你还记得容晓走时忽然说的那句话么？”
　　一提及，众人都想起来了，果然。
　　“容晓是特意来提醒我的，可恨当时没注意，再说，也实在没想到到最后是明澈受伤。”玄碧十分懊恼，这本来是可以避免的，就是因为自己的疏忽大意，让明澈受如此重的伤。
　　“当时谁都没注意到这句话，也不能怪皇上！”
　　玄碧心中还是难平，道：“夕襄，你能肯定那伤口是唐家人造成的？”
　　“不会错！”
　　“哼，那好，若他只是伤了我，也许还有转圜的余地。居然敢伤害明澈，我要让这唐家彻底消失在江湖上！”玄碧心中发狠，本来就是要铲除这敢顶风作案的家族，如今伤了明澈，更是不能容忍了。
　　
　　玄碧此人本来就心狠手辣，对他来说，少一个总是找自己麻烦的敌人总是好的，何况，云非也断断是留不得，此人比云青心思还深，留着他夜长梦多。至于锦弘馨宁，想到明澈坚决的态度，玄碧就发难，要留肯定是不行的，可要杀，真怕明澈一辈子都不理他了。
　　“若真要对唐家动手，还是要三思而后行，计划要做的完美一点，不然很难从根本上拔除他们，毕竟唐家在西南经营数百年，根深蒂固，若过程中有一点点瑕疵都容易功亏一篑。”严夕襄建议道。
　　“这个自然，那么大一个家族！”玄碧虽然起了杀心，可不是个单纯的人，自然一切都尽量想到。
　　此刻一时黎明十分，众人都困了，玄碧也不再留他们，各自回去休息了。
　　但耀日和卓令曦却开始忙起来。
　　
　　玄碧回到明澈起居室，众人果然都守在床前，没人敢打瞌睡。
　　看了看各人脸上的黑眼圈，玄碧挥手让他们离开，只留太医，也没让他守在床边，只让他在隔壁房间休息一下，以便随时传唤。
　　放家里于是只剩下玄碧和尚未醒来的明澈。
　　玄碧看着脸色苍白的明澈，心疼得很。他执起明澈的手，轻轻握在手中，将头轻轻搁在上头，眼睛眨也不眨地看着明澈。
　　他脸色平静，就那么静静地看着明澈，仿佛百看不厌。
　　“明澈，要快快好起来哦，就算你一直都不理我也没关系，只要你都平平安安的。”
　　看了一会儿，又玩起他的手来，一根一根数着他的手指，仔细观察他的指纹，观察了一会儿，忽然惊喜道：“明澈，你居然有十个圈呢！”原来是明澈指腹上居然全是圈。
　　玄碧于是又看起自己的来，数来数去也只有八个。
　　“怎么就差两个呢？”玄碧又不乐意了。
　　
　　又过了一会儿，玄碧也困了，就趴在他旁边，道：“明澈，怎么还不醒来，我想睡觉了。”
　　说完，果真就眯上眼，不一会儿还真睡去了。
　　阳光慢慢透过窗户渗透进来，明澈缓缓睁开了眼睛，身子略略一动，牵扯到伤口，就觉得全身上下都痛起来，才想起昨晚的事来。
　　想起那个刺客眼中的惊疑，明澈立即想到那刺客本是来刺杀玄碧的，当下就担心起来，不知道玄碧受伤没有，刚要抬手，就觉有人压着。
　　
　　清晨的阳光就洒在玄碧的乌发间，他半边脸也沐浴在阳光里，如此安宁美好。
　　明澈忍不住就去抚摩那如云的头发，那美丽的眉眼，那眉眼中的担忧。
　　不管心再狠，这个人依然占据着自己的心，想要忘记，却只是记得更牢。
　　这么久来，两人咫尺天涯，明明相距那么近，却总是忽然靠近。
　　明澈也是心痛，是他一手将他推开，可每晚梦中都是他。
　　兴许是阳光太刺眼，玄碧咦咛了一声，也慢慢睁开了眼睛。明澈心一慌，将手收了回去。
　　玄碧一醒来，就忙抬头看明澈，惊喜道：“明澈你醒了？”
　　 

作者有话要说：难得温和一章啊，接下来又是狂风暴雨，哎~~~~~




175

第一七五章 异念 ... 
 
 
　　明澈不知道该怎样面对他，于是脸色又恢复了从前的冷漠。因为受伤的缘故，脸色苍白，看上去比平时更难以接近。
　　玄碧本以为能够看到明澈对他不一样的眼神，他明明都梦到他在轻轻触碰自己，怎么醒来，却还是这样一张冷脸？
　　“明澈，你伤怎样了，是不是很痛？”虽然心中还是很痛，可现在最在意的还是他的伤。
　　玄碧见他不答，以为他伤口很痛，急了起来，道：“我马上叫太医来！”忙站起身来想叫太医，哪知他坐久了，这么突然站起来，眼前一阵金星乱冒，根本站立不稳，身子晃了晃，差点倒下去，好在及时扶住了床竿。
　　
　　他眯上眼稳了稳身子，直到身体完全适应了，才缓缓站直，晃眼一瞥，就见到明澈担忧的眼神，当下喜得宁愿自己真晕过去，嘴角掩饰不住笑意，道：“明澈，我去叫太医。”
　　“嗯！”明澈心中纠结，却还是淡淡应了声。
　　玄碧更加高兴了，这么久了，明澈终于应了他一声，不管怎样，这已经是个不错的开头了。
　　太医被玄碧叫起来的时候有些疑惑，怎么太上皇还是重伤，这皇帝高兴成这个样子？难道是自己在做梦？还是昨天晚上和今天早上的皇帝本来就不是一个人？不管他怎么想，玄碧是亲自来叫他给明澈查看伤口的，太医估摸皇帝今天不知道遇到了什么事，这么高兴，于是更加认真仔细地给太上皇瞧伤口，说不准皇上一高兴就重重赏他了。
　　明澈的恢复喜人，只要好生静养，伤口不日就可恢复。
　　玄碧果然高兴之下，重重奖赏了太医院所有太医。
　　
　　明澈也不知道自己无奈地应了那么一声，能将玄碧影响至此，心中又是无奈又是喜悦。
　　他确实还不知道该怎样面对玄碧，但自从两人分开过后，明澈是深知自己心的，虽然不知道这个恢复的路有多远，但既然如此，就跨出去一步又如何。
　　想起自己那梦中时常出现的景象，明澈心底叹口气，这许久一来强硬的态度也缓了缓，他总不可能真的终其一生都不理玄碧啊。他舍不得，这份坚持了这么久的感情，更舍不得，看到玄碧脸上那一次一次的伤怀落寞。
　　于是想开了的明澈，虽然还是不怎么搭理玄碧，但神色暖和了不少。
　　玄碧去上朝去了，就有宫人就延熙抱过来。延熙红彤彤的双眼昭示着这小东西昨夜哭了很久，明澈很是心疼，忙问何故，才知道玄碧因担心自己，根本就忘了还有这么一个儿子，心下于是更加复杂。
　　延熙昨夜一直没睡好，哭了半夜，直到黎明十分才悲悲戚戚地睡过去，这会儿躺在明澈怀中，闻着熟悉的味道，不一时双眼皮就打架，终于还是睡过去了，这一睡，可就睡得安稳了。
　　
　　自明澈受伤后，玄碧除了早朝外，其他时间尽量都在紫霄宫呆着。知道明澈暂时还不能完全原谅他，他也不逼得太紧，每日只在书房处理朝政，晚上也在明澈卧室的隔壁入睡。非这样他不能安宁，只有时刻守在明澈身边，他才能安下心来。
　　明澈也不说什么，就当是默认了，于是玄碧更加的高兴。群臣都疑心满满的，怎么这皇上就是说着极狠的话时，嘴角都带着笑，真是太诡异了，那一干臣子们个个都提心吊胆的。杜远情等人自然知道玄碧为何这般诡异，心底都是为他松了口气，坚持了这么久，总算太上皇开恩，给了他点表情，看把他乐得。
　　
　　一日，玄碧去早朝了，明澈就在宫中闲步。他的伤渐渐痊愈了，不去触碰也不会太痛。
　　八月初的紫都甚是炎热，明澈不过在那树荫下走了一程，就觉得汗水涔涔，有些不舒服。不过他心情还不错，看着满园绿意，嘴角便带着一丝笑。
　　他也没走多远，就在紫霄宫附近转转，他还是比较小心，虽然如今整个皇宫都加强了守卫，但还是不能大意。
　　他一向不喜欢有人跟着，于是刘福双荷等人都是远远地跟着，还有许多暗使也时刻观察着周围，这样的安排，明澈还勉强能够接受。
　　走了一程，正来到御花园桃林处。这个时节正是桃子成熟的季节，明澈伸手就能够着，摘了一个在手上，却只是观察，闻闻它的香味。
　　正把玩着，忽然一个声音叫道：“父皇！”
　　
　　这声音清脆而急切，明澈愣了好一会儿，忽然紧张起来，拂开挡路的桃枝，看时，果然是馨宁。
　　馨宁今年已经十五岁了，容貌妍丽，很有几分其母的风采。
　　明澈又是激动又是紧张，忙拉住她走往桃林深处，低声责道：“馨宁，你来做什么？”她是不是忘了如今的情势，明澈即便是以永不再见去逼迫玄碧放他们一条生路都不行，她居然就敢孤身前来。
　　
　　“你是怎么进来的？”还没等馨宁回答前一个问题，明澈紧接着就问了另一个，如今皇宫守卫极为深严，她倒是从何处进来的？
　　“父皇，这些你不用管，我只是听说父皇受伤了，想来看你一看！”馨宁眼中倒确实有关心。
　　明澈甚觉欣慰，“父皇没事，你……和锦弘怎么样？”
　　“父皇，明知故问，我们一点都不好！”馨宁说着就红了眼眶，不管以前怎样，她都是公主，生活是不愁的，如今被迫流浪他乡，艰苦的生活让她时刻怀念在紫都的生活。
　　明澈也忍不住伤感，“都怪父皇没用，连你们都保护不了，让你们受苦了！”在明澈心中，锦弘馨宁两兄妹才是自己真正的孩子，偏从小因为玄碧的缘故冷落了他们，没有尽到做父亲的责任。
　　馨宁听了这话，想起过往种种，泪水就再也控制不住，滴滴落了下来。
　　明澈慌了，忙去帮她擦拭，却不知道该说什么话宽慰。
　　
　　“父皇，你从小就只疼爱三哥哥，从来都不管我们；那年，我亲眼看着娘亲被他毒死，我以为父皇会给我们一个公道，可惜也没等到；后来，他走了，我以为父皇会关心关心我们，可是你还是只在乎他；等到他回来了，你就更加忘了我们，任我们自生自灭。”馨宁说起这些年的心酸，心底就掩不住对明澈的恨，同样是孩子，怎么就能够偏心成这样？
　　明澈早被这话击打得心神俱碎，“对不起，对不起，对不起！”
　　“父皇，不要说了，再多对不起都回不到过去了。我今天只是来看看你，马上就要走了，不然被玄碧发现了，估计就再也出不去了！”
　　
　　明澈忙抓住她的肩膀，“馨宁，你放心，父皇一定会保护你们的，不会让你们受到任何威胁！”
　　馨宁惨笑，“父皇说笑啊，你又怎做得了主，那玄碧怎可能放过我们！”
　　明澈摇头，坚定地道：“我连你们都保护不了，还配做你们父亲么？”
　　馨宁垂头滴泪，良久才抬起头来，直直地望着明澈，道：“父皇，你要保护我们，就只有一个法子！”
　　“什么？”明澈心生疑窦。
　　“废掉玄碧，重新登基！”
　　明澈皱紧了眉头，“你说什么？”
　　馨宁更加坚定，“或者，你助我们杀掉玄碧，让云非哥哥做皇帝！”
　　“不可能！”明澈断然拒绝。
　　 

作者有话要说：唔~~~~




176

第一七六章 再裂 ... 
 
 
　　“为什么？”馨宁尖声斥责，“玄碧那么嚣张，连你都不放在眼里，说要皇位就要皇位，可曾想过你的心情没有？你为什么就不肯帮我们呢？”
　　“不要说了！”明澈眼神坚定，“馨宁，是父皇欠你们，对不起你们兄妹。可是这件事情，没有商量的余地，玄碧他纵有千般不是，你也休想我会做对他不利的事！馨宁，父皇希望你和锦弘平平安安的长大，不要再想这些不切实际的事了！”
　　“我偏不！”馨宁也是犟脾气，“父皇，我永远不能原谅玄碧，自从那年我母亲被他毒死，我们两兄妹就誓言要报仇。父皇，你好偏心，到如今了都还帮着他！”
　　
　　“是，我偏心！”明澈承认这点，“那我就只能偏心到底！馨宁，你们永远也不是他的对手，他手中精兵良将无数，文臣有智，武将有勇，更有多少奇才为他所用，你们拿什么就和他斗？”
　　馨宁狞笑，“父皇，他玄碧再厉害，终究也不是三头六臂，我们也有很多死士，我就不信找不到机会杀了他！”
　　“馨宁，你想得太简单了！”
　　“父皇，是你太高看他了！”
　　“错了，馨宁，父皇从来没有高看他，事实上，一直都低看他了，所以才会有如今的局面。馨宁，当日云青手下那么多的人，不也是被他一一铲除了吗？你成天跟着云青，当知道有容晓这么个人，如此惊采绝艳的人，到头来都得臣服于他，你想想，可拿什么去和他斗？我劝你，不要痴心妄想，我也是绝不会允许有人企图伤害他，即便是你和锦弘。若你们真敢做出伤害他的事情，我，只能站在他这边！”
　　“呵呵呵，同样都是你的孩子，你可真会偏心啊！”馨宁满脸悲伤，绝想不到明澈居然会说出这么绝的话来。
　　“对不起！”明澈声音里满是疲倦。
　　
　　“哼哼，父皇，你就是这么一颗心向着他，可换回了什么？那个人心狠手辣，为了得到皇位不惜一切手段，他那么深深地伤害你，你还这么帮他，父皇啊父皇，他到底是给你吃了什么迷药？”
　　明澈无奈地摇头，“我也不知道！”想起初见玄碧的那一眼惊艳，从此，就是这么多年。他的生命中出现了一个他宁愿付出一切都希望他幸福快乐的人，为他付出所有，也只是无怨无悔。他也想知道到底是中了什么毒，才会为了那么一个人痴迷一生？
　　“或许，是我前生欠他的！”明澈的声音里透出意思温柔。
　　馨宁却笑了，“父皇，你今生欠我们那么多，可有几个来生补偿？”
　　明澈不知道怎么回答，他想的是，恐怕来生，他还得继续补偿玄碧。或者是一生一世，或者是永生永世，他想的，只是和他生生世世都相遇，即便被无数次伤害，他也在所不惜！
　　
　　远处忽然传来急促的脚步声，一听就知道不知一人。
　　明澈心里一慌，忙催促道：“馨宁，快走！”
　　馨宁脸色也变了变，还没行动，已被数十人围困。那些人行动诡秘，存在感极弱，可现在，他们一现身，馨宁就顿觉恐怖。
　　因为她闻到的就是死亡的气息！
　　那些人只是围住了她，断了她的去路，却并没有立即行动。
　　忽然，一个清冷的声音传来，“抓起来！”
　　玄碧拂开桃枝走了过来。
　　
　　他身上还穿着朝服，显然是刚刚下朝，看他那样子，估计是还没退朝，就听到有人禀报，立即就丢下朝政跑了过来。
　　对他来说，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到馨宁胆子大得亲自送上了们。
　　那些暗使一听到玄碧下命令，立即就动手。
　　“慢着！”明澈忽然一把就馨宁拉到自己身后。
　　玄碧顿足道：“明澈，你不要阻拦我！”
　　他刚刚才和明澈的关系回暖，实在不忍再回到前几个月的冷战中，是以语气中带着点恳求。
　　“那你就放了馨宁！”
　　“不行，明澈，我不能放了她！”
　　明澈一阵心寒，果然，玄碧还是那么心硬。
　　“你要抓，就连我一起抓起来，免得污了你的眼！”
　　“明澈，你说什么呢？”玄碧急了起来。
　　
　　馨宁忽然冷笑道：“父皇，这就是你一心要想维护的玄碧？你那么尽心，换回的是什么？”
　　明澈脸色变了变。
　　玄碧见她挑拨离间，怒道：“哼，馨宁，你说得倒好听。这次明澈受伤，不就是你们派的刺客么，你当我不清楚么？”
　　馨宁脸色也变了，“玄碧，这次是我们失误，没想到你居然没让父皇搬出紫霄宫。实话告诉你，我们本来是想取你性命的，真是祸害遗千年，这么好的机会居然被你逃了！”
　　“哼，馨宁，你是不是太小看我玄碧了，就区区一个刺客，你真以为就能取我性命？我也不妨告诉你，西南唐家，估计现在正在水生火热之中，我这次，定然要将他连根拔除。你该庆幸你今天是被我逮到了，不然，你可就得流离失所，真的连个容身之处都没有了！”
　　馨宁咬了咬牙关，“玄碧，我就是自尽，也不会流到你的手上！”
　　“正好，你就自尽啊，也省得我动手！”
　　
　　“够了！”明澈怒喝道，“玄碧，放馨宁走！”
　　“不行，明澈，你看到了，我若放了她走，明天？后天？她还会派无数的刺客来的！”
　　“我不听那么多，玄碧，你到底放是不放？”
　　“明澈！”
　　“放人！”
　　玄碧脸色极其难看，直盯着明澈瞧了许久，见他眼神坚定，无奈道：“放人！”转身就走，不想再看下去。
　　明澈脸色总算好了点，回身都馨宁道：“你自己小心，以后不要再有这些想法了！”
　　“哼！”馨宁顿顿足，知道现在也不是逞能的时候，扭头就走了。
　　明澈目送他离开，才不得不扶住一旁的树干。没想到，心还是那么痛！
　　
　　玄碧气呼呼地离开，严夕襄卓令曦等人已经赶到。
　　“你真放过馨宁公主他们？”卓令曦问道。
　　“哼，我不过是看在明澈的面上。卓令曦、耀日，给我派人好好盯住她，决不能让她离开紫都。记住，也不能让她有任何机会与宫中通信！”
　　“是！”
　　玄碧快步走开，想要平复一下自己的心情，但怎么也没法静下来。“馨宁，别怪我狠！我不杀你，但我会折磨得你生不如死！”
　　想到什么，忽然扬声叫道：“耀日，给我看紧她了，若是她不小心死了，我唯你是问！”
　　耀日忙应住了，这次他必须得万分小心，绝对不会让馨宁找到自杀的机会。上一次嬴真是失误，若这次再失误，玄碧可得活吃了他。
　　 

作者有话要说：昨天晚上小宇宙爆发，整了六七千字出来，太爽了，于是还是日更~~~~




177

第一七七章 劝解 ... 
 
 
　　本来关系已经缓和的明澈和玄碧，因为馨宁的出现再次让两人的关系跌倒谷底。两人心底都很是遗憾，可发生这样的事情过后，要两人心平气和说据话，那就变成了妄想。
　　明澈越发的孤寂起来，心情低落得连延熙都不能平复一二，更不说玄碧了，这几日脾气极差，朝堂之上，只是一点小事就会大发雷霆，使得一干臣子们只有更加小心翼翼，就怕什么时候惹到皇帝。众人都不明白了，前几日不还好好的，没事就带着笑，怎么现在就是遇到一二好事，都能沉着一张脸呢？
　　
　　虽然如此，但玄碧并没有搬回碧楼，而是继续留在紫霄宫。反正明澈没有明言赶他，那他就留在这里了，总能感觉到他的一点气息吧。
　　明澈又将自己固守在了紫霄宫里，轻易不出门，也不见什么人，唯独愿意见杜远情。
　　每日下午，杜远情就会来陪明澈，或是品品茶，或是下下棋，话说的不多，却让人觉得很融洽。
　　杜远情因为身体的缘故，虽然挂了个丞相之名，却不怎么管事，若没什么大事，玄碧一般就不让他上朝，只要他好好养身体，因而，他有很多空闲时间。
　　玄碧也知道明澈现在就只愿意见一下杜远情，于是也没说什么。他并不想明澈整日沉默下去，有杜远情陪着，偶尔说说话，总能纾解一下他的心情。
　　
　　杜远情习惯性地来到紫霄宫，就看见明澈倚在窗棂上看天上的云。阳光就洒在他的脸上，杜远情才赫然发现他眼角的皱纹，原来岁月真的催人老！杜远情心莫名的酸，想起来明澈只比他大十来岁，如今却被爱情折磨成这样。
　　“远情，你既来了，在那里站着做什么，过来坐吧？”却是明澈发现了杜远情，看呀愣愣地站在那里，忙招呼他过来。
　　杜远情笑了笑，走过去坐到他对面。
　　
　　“你身体越发差了，面色怎么这么难看？”明澈看着杜远情那张白得透明的脸，担忧地道。
　　紫都的气候比之相思谷，那是暖和多了，加上皇宫御医的精湛医术，杜远情的病其实一直都控制得很好。只是他的身体本来就差得很，从小就是药养大的，身子是早已经透支了，加上他又是个七窍玲珑心，心中想法颇多，却又发散不出去，这病还是一日重似一日。
　　杜远情无所谓地笑了笑，“我这身子本来就这样，倒是你，如今这样子，皇上更加担心了。”
　　明澈眼神闪烁，“不要提他了，每日来你总要说一下他，难道是上瘾了不成？”
　　杜远情不言，心下却不免伤感。他也是有私心的，可看着他每日为了玄碧情绪低落，面容憔悴，自己却无能为力，只能尽量让他们和好，能重新看见他脸上的笑容。自己也不是圣人，明知道自己的心意还能做出这么豁达的事来，无非是不想看到他这幅样子。看着他们好，虽然心里也失落，也不是滋味，可终究，这人脸上是笑着的。
　　
　　“你在想什么了，眼里满是悲伤的，谁伤了你不成？”明澈不解地看着杜远情。
　　“你――没什么！”
　　他脱口就想说出“你不知道么”这话来，只是话到嘴边，知道不妥，又忙咽了下去。
　　“你说话也吞吞吐吐起来！”明澈也不追问什么，继续看着天上飘浮的云。
　　杜远情也不知是何心态，既庆幸明澈不追问了，也失落明澈不再追问！
　　
　　“我知道你的心结，但这样折磨着两个人，你不觉得累么？好不容易有这么一段感情，你们竟这样不珍惜，非得互相伤害不行！”杜远情的语气中含着责怪。
　　“远情，你不知道……”
　　“我是不知道。可恨我一生远情，不能尝情爱之酸甜苦辣。你们身在其中，而我是个外人，却是羡慕的！”明澈还没说完，杜远情便插了话。
　　明澈从未见杜远情情感如此外露过，愣了好一会儿。
　　杜远情也察觉到了，忙道：“我胡说的，太上皇不要放在心上！”
　　明澈想笑，这话听到耳朵里了，哪里还能当没听见呢？
　　
　　“远情，谢你来劝我，不是我不原谅碧儿，只是，我一生没做个什么事，到头来，难道连我自己的孩子都不能保护么？远情，锦弘馨宁两兄妹到底也没做什么事情出来，只是因为对碧儿的怨恨，所以跟着云青了几年，怎么碧儿就不能放过他们？”
　　杜远情也不知道该怎么劝，只是道：“这原是没法的事情，皇上自小对人就不信任，何况还是锦弘皇子和馨宁公主呢？我猜想，皇上不放过他们，原因确实和当年宁昭仪之死有关。斩草不除根，终究让人不能安宁！”
　　“哼，他如今已是皇帝，锦弘和馨宁能力有限，哪里会是他的对手！”
　　“话虽然这么说，可是……”
　　“远情，你要知道，锦弘和馨宁是我的孩子，我即使再疼碧儿，再狠心，我也不可能眼睁睁地看着他们被碧儿杀害！”
　　杜远情彻底语结。这就是他们两个人之间的心结，玄碧不会放过锦弘馨宁，而明澈势要保住这两兄妹，他怎么劝都不合理。
　　
　　两人不再谈论这话题，便继续昨天没下完的棋。
　　明澈前生并不会下棋，后来和玄碧学了会，也只是学了个大概，并不常下，手段生疏得很。好在杜远情也不是和他来比输赢的，也不存在谦让，平时边下边指导一下，竟让明澈的棋艺更上了一层楼。
　　两人直下了两个时辰，才停下来。虽然是明澈输，但他也不在意，因为有人来陪伴，心情倒也好了些。只是等到杜远情一去，紫霄宫中又没了人，便又生出几分寂寥来。
　　他现在只担心馨宁的安危。玄碧当日虽答应了放人，但明澈深知玄碧的性子，断不会那么干脆，只是碍着自己的面子，不好当面做什么，背地里，也不知道会用些什么手段。
　　想到此，便偷偷命人出宫打探一下，看馨宁是否已经安全。虽然他为帝多年，没想过培养什么心腹，但因他一向待人甚好，倒也有一两个忠心的，虽然办不成什么大事，但这点小事还是行的。
　　只是，他低估了玄碧派在紫霄宫的暗使，虽然他们从不现身，但眼睛却一直利得很。明澈的一举一动，都被一一呈到了玄碧那里。即便明澈说的是耳语，他们也能从口型判断出他都说了些什么。
　　
　　而明澈，还只知道担心女儿，却想不到会有更大的打击接踵而来！
　　 

作者有话要说：这就是个过渡章，憋出来的。马上就奉上大餐了，也是我写文一来最惨烈的两章~~~嘛，国庆佳节，发这个会不会？？？




178

第一七八章 癫狂 ... 
 
 
　　翌日清晨，明澈早早起了，杜远情居然这么早就过来了。
　　“你今天不用上朝？”
　　“没什么大事，我就不去了。不过，太上皇，昨日夜里，那个行刺的刺客已经落网。那人交代，确实是馨宁公主和锦弘皇子所指使！”
　　明澈不自觉地握紧了拳头，知道那些被派来的刺客都是一些死士，居然就这么招供了，可见玄碧是用了重刑的。想到此，不免皱紧眉头。另外，既然再次证实刺客系锦弘馨宁所指使，不知玄碧还会不会放过馨宁。
　　明澈知道馨宁是绝对逃不出玄碧的手掌，即使没杀了她，也是握在他的手中，估计受到的待遇会是惨无人道的折磨，他相信玄碧做的出来。
　　想到此，心再也安宁不下来，立即吩咐下人道：“你立即前去请皇上来我这里一趟！”
　　“太上皇，你是要做什么？”杜远情察觉到什么，忙问道，语气急切。
　　明澈并未回答他，他只是沉着一张脸坐在那里，即使阳光照在他脸上，也没什么暖意。
　　
　　此时玄碧正在上朝，帘后一有响动，他就察觉了，立即就上了心，等着帘后人的回报。他现在丝毫不敢大意，他是下了命令的，没什么大事严禁他上朝的时候打扰他。但即使有人来了，就知道不是件简单事，加之这段时间事情颇多，他更加得谨慎些。
　　今天上朝的目的昨日就和严夕襄卓令曦杜远情沈清几人商量明白了，他已经下圣旨命令林玄远开始追绞唐家，但林玄远带去的人马是远远不够维持当地局势的，所以几人商议，还必须得从紫都再派一人去，思量再三，还是决定让卓令曦率领五万精兵前去。
　　如此时刻，严夕襄也不会说什么。卓令曦家的门还是媒婆无数，但好在卓令曦最近也没有那种赌气的想法。卓令曦本人是想去西南的，玄碧登基以来，他就从战马上下来了，到现在都还不习惯。对他来说，重新披挂上阵简直就是最急切的梦想了。
　　玄碧也想着只有卓令曦才能胜任此次任务，便批准了，他今日即将启程，朝上不过是为他送行罢了。
　　
　　此时，卓令曦早已经领命前去了。
　　严夕襄便从早朝上退了下来，一个人去送他。
　　玄碧继续上朝，讨论怎样处决刺杀明澈的刺客以及再次加强皇宫守卫的安排。
　　这时听到帘后内侍轻声禀报：“皇上，太上皇命人来唤你赶紧去一趟！”
　　玄碧赫地站起身，吓了众臣一跳。
　　“退朝，此事延后再议！”
　　玄碧撂下这句话，就匆匆而去。
　　
　　对他来说，不管明澈此时为何叫他，他必然是推了所有事情也是要见的。天知道，早先一直冷战着，玄碧虽伤心，好歹还可算麻木了，如今明澈受伤，本以为以此为契机，加上明澈和颜悦色了几天，玄碧以为能和好了，偏生来了个馨宁，将这希望又毁灭了。
　　时间最悲惨的事情之一就是，你明明以为有希望，结果来了一事，那希望又活生生地破灭了。
　　玄碧本来有些欣喜的心就这么有沉入谷底，让他尝到了一点甜头，却从此断了他的甜源，这不是活活折磨死人么？
　　
　　以最快的速度赶到紫霄宫，就见杜远情一脸担忧沉默地坐在那里，旁边是明澈，脸色并不好看。
　　杜远情见他来了，忙起身行礼，玄碧只是扶了扶，眼睛全长在明澈身上。
　　“明澈，你唤我来什么事？”脸上挂着笑容，心都在颤抖。
　　明澈只是看了他一眼，依然沉着一张脸。
　　玄碧心下忐忑，忙问道：“怎么了……明澈……你不高兴吗？”
　　“你是不是抓到那个刺客了？”明澈终于开口问道。
　　玄碧心下有点差异，侧首看了一下杜远情，就见他眼睛里写着歉意，叹了口气，回头答道：“是！”
　　“听说招供了？”
　　“是！”
　　“你动了酷刑？”
　　“明澈……”
　　“回答我！”
　　“是！”
　　“哼哼……”
　　
　　杜远情忽然站了起来，道：“我先出去！”他实在承受不了两个之间低沉的气氛，压得他透不过气来，于是只好做逃兵，反正这也是他们两个人的事情，让他们掰去！
　　玄碧轻轻“嗯”了声，他也不愿意在外人面前和明澈起争执。那些内侍宫女们此刻都自觉站开了。
　　杜远情其实也没离开，只是退到他们都看不见的地方，就在那里静静地守着。
　　
　　待人都走开了，明澈神色严肃地问道：“我问你，馨宁现在怎么样？”
　　“我……不知道！那天就放过她了，兴许是已经逃回西南了！”
　　“啪！”一声巨响，明澈拍案而起，神色变得严厉，“玄碧，好歹我跟你相处了十几年，你心思再深，瞒得过我么？你是那种善良的人么？你不是那种赶尽杀绝的人么？玄碧，你在我面前都还要说谎，真是无可救药！”
　　“无可救药”四字一出，玄碧就怔在那里，满脸惊讶地看着明澈。
　　便是明澈，一时也被这四字吓到了，怎么，一没控制住就说出这么重的话来。
　　“明澈，在你心中，我就是这样的人吗？”玄碧万没料到明澈会说出这些话来，满脑子的难以置信。
　　
　　明澈看他受伤的样子，心里也疼，可这个时候自己也拿不下面子收回这句话，只好继续下去，“馨宁到底怎么样？”
　　“她是死是活管我屁事？”玄碧怒吼道，他如此受伤，他不说关心一下，就知道问馨宁，难道在他心中，自己真的一点位置都没有了吗？
　　明澈皱眉，也没料到玄碧这么大的反应，“我只是问问，她要是没事……”
　　“她已经死了！”玄碧大声道。
　　“什么？”明澈气极，此时也忘了追究这话的真假，一把拽住玄碧，眼睛直直地看进他的眼里，却只从他眼睛里看到了阴狠和盛怒，“啪”，明澈一巴掌甩了过去，重重地打在他的脸上。
　　“玄碧，你、你――”
　　玄碧茫然捂住左边剧痛的脸颊，一步一步踏上前，逼得明澈不得不后退一步，“苏明澈，你好狠的心！”
　　“是你狠心在前！”明澈不甘示弱。
　　
　　“你居然又打我，你居然为了馨宁又打我！！！在你心中，我玄碧到底是什么人？？？我以为你会是这个世界上最信的我的人，原来都是假的，都是假的！！！你不问青红皂白，你只关心其他人，我是可有可无，是不是？！”
　　“……玄碧，你……”
　　“是谁说过，不管世界上其他人怎么看我，你都会相信我？是谁说过，我是你最重要的人，最喜欢的人？这就是你说的喜欢，分明都是假的，你一直都骗我！”玄碧泪流满脸，步步紧逼。
　　“玄碧，你说这话不愧疚吗？这些年来，我宠你疼你，才将你纵得无法无天，你居然说出这些话来，我苏明澈何曾欺骗过你？？？”
　　玄碧的一席话完全否定了他这么多年的付出，明澈只觉心寒，比当日他逼宫还让他心寒。
　　“那这巴掌算什么？？？”玄碧指着自己红肿的半边脸，质问道，“你当日打我，还算我有错，今日算什么，啊？”
　　“是你自己说馨宁――”
　　
　　“哼哼，我们果然回不到从前了，明澈啊明澈，就冲你今日这巴掌，我也非要了她馨宁的命不可，不只是馨宁，我还要锦弘的命，云非的命，我一个都不会放过，我会把他们全部抓起来，然后活活折磨死！！！”
　　玄碧已近癫狂。
　　 

作者有话要说：前兆~~~下章受苦受累啊~~~~

国庆值班还是有好处的，一下子写了n章，以后不愁没文发了。不会那么悲催，写到后面又卡文？千万不要啊！




179

第一七九章 暴行 ... 
 
 
　　明澈被玄碧那狰狞的面孔惊吓住了，他不可思议地看着玄碧，怎么都不敢想象这话是从这么美丽的一张嘴上说出来。这不是他的碧儿，这是一个恶魔！
　　这一瞬间，明澈只能想到四个字，“丧心病狂”！
　　“我有的是手腕，我会让他们一个个，生不如死，求生不得求死不能！我会让他们，对这个生命彻底――绝望！”
　　“丧心病狂！”明澈终于喉了出来，手掌不自觉地又扬了起来。
　　玄碧却一把抓住他的手腕，“你还要打我吗？？？我告诉你，绝不可能！”
　　“你说我丧心病狂，我会让你知道，什么是真正的丧心病狂！”
　　玄碧狠狠地拽住明澈，就往屋里拖，满脸扭曲！
　　“玄碧，你要做什么？”明澈慌了，连忙喝止，不停地挣扎。但他怎是玄碧的对手，再用力都无法挣脱。
　　“玄碧，放手！”
　　“哼，晚了！”
　　
　　杜远情在外面听到他们的争执，满心担心，此刻更听到了明澈这样恐惧的声音，更是吓着了，什么也顾不得，闯了进来，却只看明澈卧室的门被死死关上。
　　“皇上皇上，你要做什么？你不要做傻事啊，皇上！皇上，你开开门，开开门！！！”不管他怎么喊，里面疯狂的玄碧都听不见。
　　杜远情整个人无力地靠在门上，嘴上还不停地在喊。
　　可回应他的，只是明澈恐慌的声音。
　　
　　“碧儿，你想做什么，放开我！”明澈越来越控制不住心底的恐惧，全部都写在了脸上。
　　“玄碧，你醒醒了，你魔障了？”
　　“玄碧，不要让我恨你！”
　　然后不管他怎么说，玄碧眼中的颜色都变了，根本听不进他任何话。
　　玄碧粗鲁地将他扔到床上，整个人都压了下去，一手死死卡住他，一手去撕扯他的衣服。
　　明澈整个脑袋一片空白，玄碧这是要，“强|奸”？
　　明澈不敢想要这个自然发生在他和玄碧之间，玄碧，怎么会？
　　玄碧充耳不闻，只是狠狠地压住他，肯本让他挣脱不开。
　　“玄碧！”
　　明澈声音都在发抖。
　　“你是我的，你是我一个人的，我不准你的心里有其他人，否则，我都要将他们除掉！”玄碧终于说话了，但他显然不是对明澈说的，他不过是自言自语耳语。
　　“明澈，你是我的，我不准你心里有别人！”
　　他就这样不停地重复相同的话，手上的动作更凶猛粗鲁了。
　　
　　明澈不停地动，他不是个任人宰割的主，他不能承受这样的结果，他一直疼爱的孩子，如今要对他做如此禽兽之事，你让他怎样安心接受？
　　“玄碧……玄碧……”
　　夏天的衣服本来就穿得少，玄碧下手又狠，不一时就将他的衣服全部撕成碎片，因为下手狠，明澈的身上已经是一根根的抓痕了。
　　“玄碧……”明澈嗓子被玄碧紧紧的抓住了，连呼吸都困难，更不说说话了。
　　
　　玄碧看到明澈的身体曝光在眼前，眼中闪过的不是情|欲，是撕裂的欲望。他盯着明澈胸前的两点看了许久，忽然张开嘴，俯□，直接咬了上去！这不是情|欲的宣泄，这是动物的食欲，他是要将明明活活地吃下去。
　　明澈吃痛，仍不住叫了一声，只是这声音异常的沙哑，嗓子处有种想呕吐的感觉。
　　鲜血从被咬的地方流了下来。
　　看到那鲜红的液体，玄碧受到更大的刺激，整个人亢奋无比，就好像受到了极大的鼓励，于是又狠狠地咬了下去。
　　明澈意识已经渐渐昏厥。
　　
　　外面，杜远情的声音还在撕裂地喊着。
　　
　　屋内，玄碧还在继续着他的兽|欲！
　　明澈早已经没了反抗的体力和意识，只有躺在那里，任他胡作非为。
　　玄碧一路啃咬着明澈的身体，无数的地方鲜血横流。
　　他啃过了正面，又翻过他的身体，又啃了一遍。终于，他啃完了，他将腹下那胀肿的物事对着明澈尚为开发的幽密之处狠狠地闯了进去。
　　好像，听到了撕裂的声音！！！
　　也湿热的液体流出！
　　干涩的地方经过这湿热粘稠的液体浸湿得不再干涩，玄碧于是狠狠地抽|插起来。动作越来越快，脸上的表情越来越狰狞。
　　
　　“你是我一个人的，是我一个人的！”
　　他嘴里不停地说着这话，眼前的景象根本不是现状，他发现自己到了一个极乐的世界，那里鸟语花香，只有自己和明澈，再也没有其他人来打扰他们，这是真正的二人世界，他们融合成了一体。
　　“明澈、明澈，我爱你，我爱你！”
　　“你看，只有我们两个人，再也没有其他人了，你看啊！”
　　两个人的身体紧紧相连，汗水肆意其间，明澈已如尸体，玄碧腰肢还在不停的抽|送。
　　“明澈，再也没有人打扰我们了！”
　　玄碧脸上浮现了笑容，那容晓如此单纯美好，只是放在现下的现状中，却显得更加狰狞，让人胆战心惊。
　　
　　也不知道时间过了多久，外面的杜远情已经快昏厥，那日头已经偏西，夕阳透过窗户照进来，黄昏如此美好，只是现状如此残忍。
　　玄碧也筋疲力尽了，腹|下的那东西经过无数次的宣|泄，再也无法挺|立起来，和他主人一样，奄耷耷的。
　　玄碧只觉得命都去了半条，一时什么都想不起来，只是大口大口地喘气。
　　身体极为劳累，终于可以让精神心智休息一下，慢慢平复下来的玄碧，终于将来龙去脉在脑袋里回想了一遍。
　　终于都想起来了，外面，日头已经西垂了。
　　想起自己都做了些什么时，玄碧就愣愣地做在那里，眼睛直直的，哪里都不敢看。
　　因为他感觉到了湿热的东西，不是汗水，没有咸味，只有腥味！
　　他就坐在明澈的身上。
　　
　　他全身颤抖，急促地呼吸着。
　　他甩了甩头，可是那噩梦还在脑海里，他怎么甩都甩不出去。
　　他，都做些什么？
　　他飞快地低了下头，又飞快地抬起来。
　　身下的人不是明澈，绝不是明澈。
　　明澈的身体很好看，皮肤细腻白皙，线条恰到好处，绝不是，绝不是现在这幅样子，满身的伤，满身的血。
　　可惜，不管再怎么不愿意，他都必须面对，这都是他种下的恶果。
　　玄碧再次低下头，这一次，他清清楚楚地看见明澈那没有片刻完好的身体。
　　这是一个多么美丽的身体，已经被他全部毁了。
　　脑中一幕一幕闪过今天的片段，玄碧有一刹那根本没了呼吸。
　　
　　他忙从明澈身上下来，颤抖地伸出手指去探他的呼吸，几乎，已经停止了！
　　这不是真实的，不是真实的！
　　玄碧心底不停地呐喊，可明澈那呼吸的气如此微弱，连气如游丝都比这强。
　　“明澈，明澈，明澈……”
　　玄碧慌乱了，手不知道该往哪里放，他在半空比划了半天，就是不敢落下。
　　“明澈，明澈……太医，快叫太医！！！”终于醒悟过来的玄碧慌乱地下床，他不敢看，不敢再
　　
　　看床上的人间惨象，他慌乱地拉开房门，看见杜远情惨白的一张脸，他觉得抓住了救命稻草，他死死地拽住，“叫太医，叫太医！”
　　他哭着，喊着，也不知道眼前的人是谁，他只是看到了一个人，他就紧紧地抓住，“叫太医，太医！！！”
　　他真的疯了，他不停地念叨，他忘了方向，他胡乱撞着，跌跌撞撞地跑了，看到一个人就叫太医太医，“救救明澈，求求你们，救救明澈，救救明澈，明澈，明澈……”
　　他疯了！
　　
　　杜远情跌倒在地，他爬向床边，看着那副惨象，直直地晕了过去。
　　 

作者有话要说：写这一章的时候，我的心真的好黑暗！但其实写出来的时候已经比我当初构思的时候要好多了，最初想的时候更加黑暗，那时候是一年前！现在再来写的时候，我发现有些东西跟当时想的时候脱节了，当时的灵感已经忘了很多，所以前面那两章都是我临时想出来的，只为了找到一个合适的借口能够完成这黑暗的一章，不过唯一不变的是诱因和结局！
这一章，唉，其实有很多不满意的地方，以后整篇修改的时候再慢慢来做休整。




180

第一八零章 悔恨 ... 
 
 
　　御医很快就来了，饶是他们看管了生老病死，看到太上皇的样子也吓得脸色瞬间惨白。
　　皇宫中太多的事情并不能为外人道，他们都是深知，所以一个个都是竭尽所能的医治，然后闭紧嘴巴，若实在嘴不牢，就割了舌头，若还剩下一双手可写，那就跺了一双手。他们不想割舍剁手，所以他们的嘴会很紧。
　　杜远情不一时就醒了，然后颤抖地看着御医忙进忙出，眼睛就盯着床上的人看。
　　罪魁祸首早已经不知道躲到哪里去了。
　　
　　直忙到深夜，那五个御医才稍稍地直了下腰，经过三个时辰的忙碌，他们终于将太上皇身上那惨无人道的伤清理好，上好了药。
　　杜远情一直打着精神，此刻看着御医停下了动作，才颤颤巍巍地问道：“太上皇……还好吗？”
　　“回丞相，太上皇这伤……都是外伤……倒也不碍事……只是，下官也不知道太上皇何时能醒来……据下官观察，太上皇这伤……怕是伤到心上……”
　　“好了，不要胡说，你们只要竭力医治就行，出去了可知道该怎么说？”
　　“是是是，下官知道，下官一定会管好自己的嘴，请丞相放心！”
　　“你们去隔壁休息，我在这里守着，有事就叫你们！”
　　“是是是！”
　　房间里只剩下昏迷不醒地明澈，还有身体已到极限的杜远情。他还一直在撑着，心都在滴血，可也没撑住多久，看到明澈的呼吸渐渐恢复，自己也累到再也睁不开眼睛。
　　梦中，是自己守护着这个男子。
　　
　　四更天的时候，玄碧偷偷地进了房间，看着床上躺着的明澈，那呼吸还是那么弱。又看到趴到床边睡着的杜远情，便拿了件衣服为他盖上。
　　“远情，谢谢你，请你一定好好照顾明澈！”玄碧低低地说着。
　　他胆怯，他实在不敢面对明澈，他就只能在深夜里来偷偷地看他，然后悄悄地溜走。
　　清晨，杜远情醒来，发现身上的衣服，知道玄碧昨夜来了，心下十分矛盾。
　　明澈还是没有醒来。
　　杜远情忽然有些害怕，他怕明澈沉浸在噩梦里，再也不愿醒来。
　　任谁，发生了这样的事，也不愿意再醒来面对。
　　杜远情看着沉睡的明澈，如受蛊惑，轻轻支起身体，在明澈的唇上印上浅浅的一吻，然后迅速逃开。
　　他的心前所未有的剧跳起来，呼吸竟一时困难。他，他刚才做了什么？他将他心中肖想已久的念头表现了出来，他，他有一种要晕厥的感觉。
　　他忽然有些害怕，害怕明澈知道了会不喜欢他，他突然站了起来，想要躲开。
　　只是他身体本来就弱，这一站起来，眼前立即金星乱冒，晃眼就见玄碧站在那里，他心一颤一急，晕了过去。
　　玄碧立即将他接住。
　　
　　不一会，杜远情就醒过来了，发现玄碧就坐在旁边看着自己，忙站起来，“皇……皇上！”
　　玄碧肯定看到了自己偷吻明澈的事，可、可该怎样解释，他又不想否认。
　　杜远情在那里犹豫，玄碧却先说话了，“远情，我……我做了禽兽不如的事，明澈肯定是再也无法原谅我了，以后，我也不敢出现在他面前，你，你一定好好照顾他，知道吗？”
　　“皇上，你……”
　　玄碧惨然地摇了摇头，“远情，我是没想到你对明澈原来是这种心思。不过也好，这样你一定会照顾好他。有你陪着，我也放心！”
　　“皇上，对不起，我不该这样，只是……”
　　玄碧摆了摆手，叹息，“这没有什么对错！何况如今我这么伤了明澈，有你细心照料，明澈会好起来的！”
　　“皇上放心，我一定会好好照顾太上皇！”
　　“好，很好，谢谢你！”玄碧说完，就想转身离开。
　　“皇上”，杜远情唤道，“你永远是杜远情的皇上！”不管你做了什么，你都是我选择的帝王！
　　玄碧稍稍动容，“嗯，我知道了！”幸好幸好，做了这样的事，杜远情还认他这个皇帝。
　　
　　玄碧又去看了看明澈，带着愧疚悲伤的心去了书房处理政务，只是不管他怎么想要用心，精神都无法集中。
　　严夕襄一路送卓令曦送了很远，是早上才回的紫都。昨天之事早已被封锁，他并不知道发生了何事，见到玄碧死灰一样的脸，心下倒吓了好大一跳。
　　“发生了什么事？”怎么自己离开一天，玄碧就变成这个样子了？
　　玄碧可怜巴巴地看着他。
　　严夕襄叹息一声，声音缓了许多，做到他身边，揽住他，道：“告诉我吧！”
　　玄碧犹豫了好久，才将昨天之事缓缓道了出来。
　　严夕襄沉默。
　　虽然他一向是站在玄碧这边，可这次，他实在不能违心地站在他这边，玄碧这次，任谁都不能原谅。
　　他只能安慰地拍拍他的肩膀，示意他自己一直在他身边。
　　“我该怎么办？”玄碧自己全没了想法，现在有个人在身边，他就要依靠，不然他非崩溃不可。
　　严夕襄也没遇到这样的事情过，哪里知道怎么办，只得实话实说，“这事我真不知道怎么说，你那行为……”又不忍太打击他，于是说到一半又不说了。
　　只是这样，显然是更打击的，玄碧也跟着沉默了，心都在滴血。不过好在，终于有个人在身边了。
　　
　　玄碧每日都会去明澈窗前看望，看着他的外伤渐渐寓合，可还是没有醒过来，玄碧焦急得头发都白了许多。
　　明澈这样，估计就是御医所说，他根本不愿意醒来，或者永远都醒不来！
　　玄碧看到明澈的伤好了，身子却迅速地消瘦下去，真不知道该怎么办。他现在后悔也没有用，只有日日祈祷明澈快快醒来，即使以后在也不原谅自己，他也要明澈醒过来。
　　“你只要让我感觉到你还在我身边就行了，明澈，求求你赶快醒过来！”不要永远这样沉睡下去。
　　或许真是上天垂怜玄碧，十多天后，已经瘦得皮包骨的明澈缓缓睁开了眼睛。一直守在旁边的杜远情以为出现了幻觉，连眨了数次眼，还忍不住狠狠掐了一下自己，感到了剧痛，才相信，真是奇迹出现了。
　　“太上皇，你醒了，你觉得怎么样？”
　　“水――”
　　“好好好，你等等，我马上给你倒水！”杜远情立即起身倒水，同时以不被明澈察觉的速度告诉了下人，让他去禀报玄碧。
　　明澈喝了水，终于好了许多，但他眼神空洞无物，毫无生气。杜远情知道他心中没有忘记玄碧当日的行为，也不好说什么，只能静静地陪着。
　　“你饿不饿，我让人熬点粥来！”
　　明澈眼睛眨了眨，没有回答。杜远情当是他同意了，忙吩咐双荷下去熬粥。
　　
　　另一边，玄碧听闻明澈醒来，立即飞奔而来，但他知道明澈不愿意见他，于是就躲在门外，偷偷观察。听到杜远情吩咐熬粥，他便挡住双荷，自己亲自去熬。
　　熬好了粥，亲自端到门外，才有双荷接手。
　　杜远情接过来亲自喂明澈。
　　明澈才醒来，身子弱得很，只能喝点流水的东西，胃口也不是很好，虽然玄碧精心熬制的粥很香，明澈也只吃了几口，就吃不下去。
　　吃了点粥，明澈又困起来，迷迷糊糊的又睡了过去。
　　玄碧见明澈睡了，才轻轻地走了进来。杜远情见他进来，忙起身道：“你陪一下吧！”
　　玄碧忙感激地看了他一眼，也不说话，就坐在了他的位置上。杜远情再看了眼沉睡的明澈，出去了。
　　玄碧端起碗来，就用明澈用过的勺子将那剩下的粥都吃了下去，就觉得这粥吃起来既苦涩，又分外的香甜。
　　
　　 

作者有话要说：唉~~~虐过这几章就好了啊~~~~~我也不想再想这么沉重的了~~~~




181

第一八一章 死灰 ... 
 
 
　　明澈的身体渐渐的好起来，只是心如死灰，再也起不了半点波澜。
　　杜远情日日陪他，都尽量地引他多说两句话，可明澈眼中如霜，漠然地听他说话，很多时候，就是杜远情一个人在那里说，明澈连个声音都没回。
　　他本来也不是个话多的人，即使绞尽脑汁也没法天天不停的说。杜远情甚至想，哪怕明澈就是“嗯”一声，他也知道该怎么接下去，可是明澈没有一点想说话的欲望，波澜不惊的脸上，没有了往日的神采。
　　和玄碧冷战的几个月，虽然也少说话，可从他的脸上至少还能感觉到怨恨、思念和心痛，可是现在，他的脸就像是冰雕的，天塌了，他也不会有变化。
　　
　　只是，他更喜欢看天上的白云了。
　　盛夏时节，天上少有云彩，有的话也只是淡淡的白云，点缀在湛蓝的天空上，更显得一袭晴空，万里无云了。何况，如此皇宫内院里，那里有更遥远的天空可以看？明澈日日坐在窗前，抬头看着日复一日，没有多少变化的一小片天空，仿佛，那里才是他的追求。
　　
　　杜远情看着他并没有的焦点的眼神，心中难以言喻地痛，他好想告诉他，如果你想看更大更辽远的天空，我带你去。在相思谷里，那里鸟语花香，有更美丽的天空，有更多变的云彩，如果你喜欢海边的天，我也可以带你去，看着潮起潮落，日出日落。那里安静的没人可以打扰，我们可以聆听潮水的声音，看海燕穿梭在天与海之间。
　　但，这只是他美丽的幻想，他知道，终其一声，他也只能带着这个幻想沉默下去。
　　你知道吗，我从见你的第一面起，就不可救药的爱上你了！纵然我一生不能有情，我也不能忘了这段属于我一个人的情，即便哪天告别了这个人世，也有你温暖的笑容相伴，凄冷的墓中，也会温暖。
　　杜远情，一生无情最有情！
　　
　　忽然有一天，明澈突然问道：“今天，是什么日子了？”
　　彼时，他依旧看着天上的云。今天的云格外的厚，兴许是要下雨了。
　　“八月十五！”杜远情不知道这是不是明澈恢复的前兆，小心翼翼地回答。
　　明澈还是没有太多变化，只是没有起伏地轻声念着，“八月十五了呀？”
　　“嗯！太上皇想到什么要做的吗？”
　　“八月十五啊。”明澈好像根本没听到杜远情的话，只是有平淡地重复了一句。
　　杜远情吃不准他话里的意思，兴许这话里根本没有意思。
　　“太上皇？”
　　“你看，下雨了！”明澈忽然又来了一句。
　　“嗯，是啊，下雨了！”杜远情只能应道。
　　“今天晚上看不到圆月了。”明澈的语气没有丝毫变化，本来应该是带着遗憾的口吻说的，可是，他的话里没有一点感情，他只是在称述一个事实。
　　杜远情不知道该怎么答，他不能说我给你变出一个月亮来，也不能说，这只是天气变化，或者明天就能看到月亮了……
　　他看到明澈的眼中透着死气，他的身体还在，灵魂已经飘散了。
　　
　　他忽然伸手抓住明澈，“太上皇，不要走！”
　　明澈终于有了点变化，因为他轻轻转头看了杜远情一眼，嘴角竟然牵起了一丝笑容，虽然不明显，却刻入了杜远情的心中。
　　“傻子，人总要到他要去的地方的！”
　　杜远情愈加不祥，他紧紧抓住明澈的胳膊，就是不放手，怕一放手，他真的就这么飘走了。
　　明澈现在的身体消瘦异常，杜远情觉得，他甚至比自己还轻。可自己的身体是因为从小体弱多病来的，明澈的身体一向是健康的，可如今，他比那种久病在床的老人还瘦弱，轻轻一碰，好像就碎了一地。
　　此后，明澈再也没有说过一句话，只是静静地听着窗外的雨声。
　　雨下得很大，那一点夏天的炎热就这么被雨冲散，竟有些寒冷。
　　秋天来了，炎热的夏季将一去不回。
　　这一场雨，遮住了本应该圆的月亮。
　　或者，残缺的心更适合这常雨。
　　
　　玄碧就在角落里静静地看着这一切，紧闭了双眼，等到再睁开眼，窗前的明澈已经不见了，是起风了，杜远情将他扶了进去。
　　那一扇窗，遮住了他的眼所及的方向。
　　“明澈！”玄碧轻声地在心里唤着那个人的名字。
　　
　　九月初。
　　天气真的自八月十五那场雨转凉了，紫都的街上都披上了秋装。昨天还是绿叶，忽然一梦起来，发现院中已铺满了金黄。
　　这一天，玄碧忽然闯进了明澈的寝宫。
　　杜远情吓了一跳，自那件事后，玄碧再也没有出现在明澈的眼前，今天突然来是何事？
　　“皇上！……太上皇？”杜远情一眼就瞥见明澈的身子居然颤抖起来，更是不知所措，原来，明澈竟也有怕起玄碧来。那是身体本能的颤抖，那一天留在他身体里的永远的痛，让身体自己记住了那恐惧的折磨。
　　玄碧也是心痛万分，但他只是吩咐道：“远情，你出去！”
　　“皇上！”杜远情急了，他没看到明澈颤抖的身子吗？
　　“出去！”玄碧的声音加重了几分。
　　杜远情左右看看，明澈惨白的一张脸，却什么话也没说。
　　跺跺脚，任他们去了。
　　
　　“明澈！”待杜远情一走，玄碧忽然“咚”地一声就跪了下去，头重重地磕在地上，“我做了禽兽不如的事情，没有脸面在见你。但是，请你保重身体好不好？”
　　明澈颤抖着摸着椅子坐了下去，紧紧抱着双臂，眼睛不敢看玄碧，就像那是人间最恐怖的恶魔。
　　明澈这样的反应更是让玄碧心在滴血，对当日所为更加后悔。
　　他跪在地上不起来，“明澈，我不祈求你能原谅我，我做了那样的事就是死上一万次都不能补偿……”
　　他垂着头，所以没发现，明澈在听到“死”字时，那陡然变化的眼神和转过的头来。不过只是那么一瞬，明澈有恢复了那死灰般的沉寂。
　　“明澈，我今天只是来告诉你，我要离开紫都了。北林又闹事了，我明天就率兵前去，紫都的事请明澈多加周旋！”
　　玄碧跪在那里，抬头看着明澈，忽然站起来扑过去抱住他。
　　“走开！”明澈的身体剧烈地颤动起来，双手使劲地将他推开，语气严厉又带着颤抖。
　　本能的，他现在很怕玄碧，他的触碰更能让他想起那黑暗的一天。
　　玄碧被他推开，心虽然痛，却还是扑上去再次抱住他，而且这次用了力，紧紧将他固住他，让他推不开自己。
　　“走开，走开，不要，不要……”明澈不停地挣扎，眼前又出现哪无力的一幕，自己被他压在身下……
　　“明澈！”玄碧又紧了紧，“明澈，我再也不会惹你生气了。明澈，再见！”
　　说完，他就放开了那恐慌的人，头也不回地跑了。
　　
　　永熙元年九月初五，玄碧同李大勇率领一千人前往北林，此行，他带走了北林已故皇帝，谥号昭烈皇帝嬴真的骨灰。
　　而他此次的目的是，剿灭北林乱军。
　　但天知道，这股乱军不过是数百无家可归的流民组成的，不过是在两国边境处作乱，然乱了边境贸易关口。
　　这样的乱军，得到了大焱皇帝无与伦比的重视，亲自率领一千人前去剿灭。
　　后世的史书中，都不知道该怎样记述这一笔，若不是后来的事，《大焱国史》将不会有此行的记载，或许只有皇帝的起居录里可能会找到这样的记载，“九月初五，帝率军平乱！”后来的事出乎了所有人的预料，并最终记入了历史。不过，那是后话了。
　　
　　“太上皇，皇上又出征了！”杜远情也是面无情绪地说着。
　　“他让我和夕襄良时协助处理朝政，有不能处理的，就请你代为处理！”
　　“他，只是不敢见你，托了个理由逃了！”
　　杜远情就这么淡淡地说着，就看见，明澈的眼中终于有了点波澜，那看着云彩的双眸变得悠远绵长，他眼中的天空不再是眼前这小小的一方天空，仿佛在那遥远的地方！
　　




182

第一八二章 失踪 ... 
 
 
　　时间转瞬即过，转眼已经是十月，紫都也寒冷起来，百姓纷纷加厚了衣服。
　　在没有玄碧的一个月里，大焱整体上平安无事，西南正在剿灭一个有着数百年历史的唐氏家族，困难可想而知，但领军的卓令曦林玄远没有再向朝廷提出个援助。
　　整个皇宫没有了它的核心主人，变得更加的平静，好像这不是帝国的中心，不过是一处废弃了的豪华庄园。
　　一个月来，杜远情惊奇地发现，明澈渐渐好了起来。
　　玄碧才走的时候，明澈还是恍恍惚惚的，后来，竟渐渐清醒过来，眉目变得舒展，除了云彩，也还会看一下其他的东西。他饭也吃得多了，身体跟着就圆润了不少，虽然还是消瘦，却不再是前段时间的病态，脸上总算恢复了一点红润。
　　他的话还是少，半天都摸不出一个字来，可是有一天，杜远情将一封奏折摆到他面前，他竟然拿笔就批了起来。
　　自此后，明澈就彻底恢复过来，话也渐渐多了起来，虽然也不废话，但总比以前的沉默来得好。
　　他开始接手处理一些朝政，他为帝经验比玄碧丰富，处理朝政起来更是得心应手，让一干臣子都倍觉舒畅。
　　玄碧太过严苛，而明澈却是温和的，大臣们更希望看到这样的皇帝。
　　一切有条不紊。
　　
　　直到十一月初旬的一天，一个惊天霹雳震动了大焱朝廷。
　　云州官员紧急上书，“皇上返回云州途中，忽然遭受绍许大军围困，战乱之中，皇上身受重伤，被赤飒不知带到哪里去了！”
　　一句话，皇帝受伤，失踪！
　　大焱朝廷，震动了！
　　
　　明澈变了脸色，他从朝堂上下来，径直回了紫霄宫，撂下了面面相觑的群臣。
　　他没有听群臣们议论如何寻找皇帝，他只是回到紫霄宫，紧闭了宫门，不让任何人进去打扰。
　　杜远情就比他晚一步，就吃了闭门跟。
　　“太上皇，你开开门好么？”
　　“远情，你走吧，我一个人静一静！”
　　杜远情在外面等了好久，知道明澈是不会打开门了，才不情不愿地走了。他心中担忧玄碧安危，当下就和沈清周良时严夕襄几人商量起来。
　　
　　明澈坐在案前沉思，想起了十月下旬的事情来。
　　那天中午，天气很冷，紫都下起了雪，吃了午饭，明澈睡意朦胧，就睡了下午觉。
　　这种天气，正是睡觉的好时候，不一时就进入梦乡，做起了梦。
　　玄碧未走的那段时间，明澈的梦全是噩梦，每每都会从噩梦中惊醒。玄碧走了，明澈过了一段时间就无梦了，难得平静的日子。
　　可是那天中午，他又做起了梦。
　　开始的时候，还做起了温馨的梦，还是玄碧十五岁前的事，两个人相依相偎，那时候多么情深意切，虽然都没有挑破那层纱，可两个人的眼中都只有彼此，生活可称得上美满幸福。
　　这么温馨的时刻，明澈心情也好了，梦中都在笑。
　　可是转眼美梦变噩梦，来得毫无征兆。
　　
　　温馨的背景换成了萧肃的雪原，金戈铁马，玄碧穿梭在其间，挥动武器，亲自杀敌。
　　只是，不知道从哪里射来的利箭，从背后插|进了玄碧的背。
　　玄碧此去，本来就只是为了躲避明澈，他根本没有穿什么铠甲，不过是披了件软甲，能挡一挡罢了，这样快速锋利的箭是根本挡不住的。
　　玄碧吃痛，伏在了赤飒背上。
　　然而，绍许根本不打算放过他，连发数道箭，全部射进了玄碧的身体。
　　突然发生这种情况，玄碧重伤，昏厥过去，在最后一刻，赤飒带着他离开了战场。
　　荒芜的雪原上，一马一人，艰难前行。
　　终于，玄碧的仅存的力气再也坚持不住，从马背上跌了下来。
　　雪越下越大，渐渐掩盖了玄碧的身子，直到，茫茫雪原，再也见不到那个艳如桃花的男子。
　　或许，他从此从这个世界上消失！荒芜的雪原，埋葬了这世间他仅存的温暖。
　　“碧儿！”
　　明澈赫然从噩梦中醒来，泪水湿了枕巾，不自觉地叫出了“碧儿”两字。
　　窗外的雪已经堆起来，一片银装素裹。想起梦中景象，明澈就觉四肢冰冷，仿佛是自己被埋在了冰冷的雪中。
　　“碧儿！”
　　刚开始的一声或者只是无意识地低喃，可这一声，已是思念。
　　明澈不想承认，他已经开始思念玄碧。
　　那梦中的景象如此真实，让他不能安宁。
　　他对玄碧有太多的恨，可他怕玄碧真的就从此消失在世上。他受了那么大的辱都还苟延残喘在这世上，为的，不过还是那一丝不舍。若玄碧真走了，他孤魂野鬼，还留在这世上做什么？
　　
　　自从那日噩梦后，明澈几乎恢复到了从前，话也多了，再也不是别人说十句他回一句。杜远情不知道他遇到了什么事，但是看到他恢复，自然是高兴的。
　　他所不知道，明澈已经渐渐想通，不再一味沉溺那悲痛绝望之中，自然慢慢都恢复了过来。
　　只是明澈心中一直不安，没想到，真应到了今日。
　　按时间推算，那噩梦距今已经半个多月，云州距离紫都慢则二十多天，快马加鞭的话也就半个来月。皇帝受伤始终是件天大的事情，信使肯定是快马加鞭赶回来的。
　　原来，那梦境是真实的。
　　此时，紫都还是下着雪，明澈将自己关进房间，将头埋首臂间，越发觉得清冷。他脑中闪过无数片段，初识玄碧时，情动时，结合时，分离时，想念时，争执时，破裂时，每个片段都是那么熟悉。
　　他的生命中，满满的都是玄碧的身影。
　　如此重要的人怎么能够舍弃？
　　
　　第二天，杜远情再来探明澈，却见紫霄宫中一片慌乱，不禁也慌了，拉住人就问：“太上皇怎么了？”
　　“丞相，太上皇……太上皇……也失踪了！”刘福急的都快哭了。
　　“什么？”杜远情愣住了，喝道，“太上皇一直就在紫霄宫中，怎么会失踪？你们是怎么服侍人的，这么大一个人还能凭空消失吗？”
　　“丞相啊，小人也不知道啊！昨儿太上皇还好好的，晚上吃了饭就睡了，可是今天早上双荷进去服侍时，就……就不见了太上皇的踪影。”
　　杜远情也不知道说他什么好，推开他跑了进去，就见明澈的起居室还是如往日的布置，根本没有凌乱，可见是明澈自己走的。
　　“丞相，这是皇上留下的一封信！”双荷颤抖地将信奉上。
　　杜远情忙展开了看，上面的话很简单，“远情，我放心不下碧儿，此去寻找他，朝中事务托付于你了！”
　　
　　“你也太任性了！”杜远情恨不得撕了这封信，急的如热锅上的蚂蚁，“你又不熟悉路，又不会武功，瞎跑什么？”
　　想起明澈估计是孤身前往，杜远情差点直接晕过去，忙叫人请严夕襄沈清等人过来商议到底怎么办。昨天他们都商议好了，由严夕襄带人去寻找玄碧，如今却是太上皇先跑了，可怎么办才好。
　　结果耀日风风火火地先来了，上气不接下气的道：“太上皇怎么跑出宫去了？”
　　杜远情忙拉住他，“你看到太上皇，他现在在哪里？”
　　“我怎么知道跑到哪里了？”耀日顿足道，“天还没亮呢，太上皇忽然跑过来，让我给他准备马匹和干粮，说是要去找皇上。我哪里能够答应，可他逼我，不得已给他找了来，二话不说上马就跑了。我忙叫暗使跟着，他却说，还不如留着去找皇上，让人不准跟着他。”
　　“那接着呢，你就没让人跟了？”杜远情急了。
　　“怎么可能，我让两个暗使暗中跟随，如果他没遇到危险就不准现身。”
　　杜远情这才稍稍安心。
　　
　　严夕襄等人都来了，知道明澈居然孤身跑了，都是惊讶不已。但现在情况严峻，严夕襄当即也带了百人前去寻找玄碧。
　　杜远情沈清周良时等留在紫都处理朝政。如今，一个皇帝，一个太上皇都不在紫都，这事要传出去不知该引起什么恐慌和乱子。几人都是苦苦支撑，希望能够瞒住这两件事，就当是明澈生病了，暂时上不了朝。至于群臣，都下了封口令，敢把玄碧失踪的事说出去，也不用等玄碧回来了，直接斩首。为此，耀日还在每个臣子身边派了一个暗使，不是暗中监视，二是明着跟随。
　　朝政继续运作下去。
　　




183

第一八三章 相寻 ... 
 
 
　　明澈一路向北，快马加鞭，几乎就没有休息过，半个月后赶到云州。
　　他穿着普通，加上冬天穿得厚，几乎半张脸都被遮住了，因而也没人能够认出他来。
　　出了云州，看到虽然冰天雪地，路上却还有很多行人，大部分都是来往北林和大焱的商人。
　　他也没心情看雪景，一心只挂念着玄碧的安危。
　　他在云州补充了些水粮，又换了一匹好马，此刻出了云州，便是加急飞奔，根本也顾忌不了路上行人的诧异眼神。寒冬腊月的，大部分的行人都是从北林往云州方向赶，这么急着朝北林方向赶的人实在少之又少，也怪不得人家要多看两眼。
　　这些地方明澈当年走过两趟，虽不是十分熟悉，但也还基本认得些路。
　　梦中的地方那么熟悉，明澈信步就往那个方向跑。
　　
　　辽远的雪原根本不辨方向，明澈只能按照梦中的地方跑去。
　　梦里面，玄碧受伤后，赤飒行的方向是向西，明澈便一直向西。往西的方向是降木国，明澈也不知道玄碧最终会在哪里，是生是死，但他不能放弃。
　　这路真难行，有时候马匹都不愿意继续上前，明澈便不停地催促，就是不准它停下来。越向西，这路就越艰难，因为已经渐渐进入山区。有时候马不走了，明澈便牵着它走，山路越来越崎岖，通常天晴的时候一刻钟的路程，现在能走上半个时辰。
　　想着玄碧深受重伤被马拖着走在这样的路上，明澈便生出无数力气，他一定要找到玄碧，然后带他回去。
　　
　　行了几天，明澈干粮将尽，马也有一段时间没吃上粮食了，一人一马，愈加艰难。好在那马似乎通人性，知道明澈很着急，倒也没有罢工的迹象。明澈甚是感激，有时候便会停下来为他找点干草什么的。
　　明澈的身体这两年本来就差了，加上前段时间的不知保养，底子已大不如从前，一路风餐露宿，他又生起病来，时常咳嗽。
　　明澈前生生活在蜜罐里，这世是皇帝，除了精神上受了点伤，倒还真没吃什么苦头。特别野外生存这一块，没有半点经验。此刻生病了，也不知道该怎么照顾自己，一向都是别人照顾。他有心想找两味草药什么的，偏生什么都不认识，只能将病这么拖着，倒后来，玄碧的影子还没见到，自己就快支撑不住了。
　　好在他精神还很坚强，寻找玄碧的心如此急迫，根本不容许自己倒下去。
　　这一天，终于来到梦中玄碧坠马的地方。
　　
　　这里是雪山里的小山谷，春夏时节肯定十分美丽，但如此隆冬时节，就没那么美好了。
　　这一路上，明澈根本没遇到人家，偶遇了一两个人，也是进山来寻找药材的。这里前不着村后不着店，此刻生着病的明澈都有些无能为力，何况当时重伤的玄碧。身边只有一匹赤飒，昏迷不醒的玄碧，是否，真的已经埋首雪原？
　　想到此，明澈就忍不住泪湿眼眶。
　　“碧儿，你千万不要有事！”明澈轻轻低喃。
　　明澈拖着病体在周围都找了一遍，徒手刨开那些积雪，就算手被冻坏，被折断，鲜血流出来就被冻结，他也不曾放弃。到最后，他累得只剩下最后一口气，都还在继续寻找。终于，找遍了整个小谷，也没有找到玄碧的尸首，于是，身体忽然就有了劲，他爬上马，匍匐在马背上，声音里满是惊喜，“你知道吗，碧儿没事，他一定还活着，我们继续去找他！”
　　他的身体已然吃不消了，在马背上晕了几次，不过每次都想着玄碧不知道在哪个地方受苦，就逼着自己醒过来。天气很冷雪在飘，可他的体温高得离谱，额头上都是冷汗，烧得脑子都迷迷糊糊了。
　　
　　就这样又不知过了几天，也不知道到底来到了何方，马也撑不住了，前蹄就弯了下去，将明澈也甩了下来。
　　明澈一阵头晕眼花，在雪地上趟了好一会儿，才撑着站了起来，一时没站稳，又跌了下去。好不容易站起来，看着倒在雪地里大口喘气的马，歉疚道：“可苦了你了！”
　　四处张望，这居然是个极美的山谷。两边雪山插入云霄，山上还有一些常年不枯的柏树，在一片白色中，显得更加多姿。
　　远处，有两三间小茅屋，那屋顶上居然还冒着烟。
　　明澈就觉得力气都恢复了，他拍了拍再也站不起来的马，道：“有人家了，我去问问，一定会给你找来粮食的！”
　　
　　他艰难地在雪中前行，因为雪厚，好几次都迈不开步，摔倒在地，可是，他还是坚持站了起来，向着那唯一的房子一步一步走去。
　　慢慢地走进了，能够更清楚地看见小茅屋了，明澈却愣住了，再也迈不开步。
　　那房子东边的小矮房里，熟悉的红色悠闲地跺着步。那是，赤飒！
　　明澈有一瞬间真想哭，赤飒在这里，是不是，碧儿就在这里？
　　赤飒好像感觉到了熟悉的气味，抬头看向远处白茫茫的雪原。忽然，马蹄不停地踢着小房子的墙壁，张开嘴嘶鸣起来。
　　明澈就看着颇为激动的赤飒，还是站在那里，动也不动。
　　屋内的人似乎听到了马的动静，喊道：“赤飒，怎么了？”
　　
　　熟悉的声音，正是玄碧。明澈终于控制不住，热泪盈眶。他找了这么久，终于老天不负，让他找到了，而且，听声音还很健康。
　　谢天谢地！
　　赤飒依然不安分在叫着，屋内的人似乎终于察觉了，打开房门，道：“赤飒，你做什么呢，不是还有草吗……明澈？”
　　玄碧以为做梦了，远处的雪中站着的人，是明澈！
　　怎么可能，他怎么会来这里？
　　玄碧忍不住跑了出来，他怕真是一场梦。
　　“明澈，明澈，真是你吗？”玄碧喊着。
　　“碧儿！”明澈有好多话想说，可一句话都说不出来，只能叫一声他的名字。
　　历经千难万险，他终于找到了他的碧儿，平平安安，健健康康的碧儿。一直以来的累和苦都值得了，只要玄碧无事。
　　
　　玄碧终于能够确定这不是梦，眼前的人真的是明澈，不自禁的就加快了脚步，朝明澈跑了过去。
　　明澈也抬腿向玄碧走去。然而他在雪地里站得太久了，双腿都已经被动麻了，加上他久病之身，本就没有多少力气，就这么一抬步，当下就失了重心，摔倒在雪地上，却是再也不能站起来了。
　　“明澈？”玄碧吓了一跳，更加加快了脚步，三两步就跑到了明澈身边。
　　一看，就惊呆了，明澈的脸上手上全是冻伤，尤其是那一双手，根本惨不忍睹。
　　玄碧也不急着追问明澈，当下就抱起他搂紧，“明澈！”
　　“碧儿，我终于找到你了！”明澈想要伸手无抚摸他的脸，可手没劲，举着一半就掉了下来，玄碧忙抓住了。
　　“不要说话，先进屋！”玄碧抱着他就站了起来，快速地跑到屋里。
　　屋内笼着火，倒是十分温暖。
　　
　　玄碧将明澈放到床上，为他盖好被子，又倒了热水先喂他喝下去。
　　这么久来，明澈终于感觉到了真正的温暖，他紧紧抓住玄碧的手不放，眼睛却一眨一眨地要睡着了。
　　他是真的困了，“碧儿，我睡会觉，你不要走！”
　　“嗯，我不走！”
　　明澈终于安心地闭上眼，他要好好睡一觉。
　　
　　玄碧无言地守在一旁，忽然感觉到明澈在发抖，吓了一跳，忙问道：“明澈，怎么了，冷吗？”
　　明澈哪里能回答他，还是不停地抖。玄碧上前抱住他，就感觉到他身子异常的烫，玄碧本来医术就了得，摸了下脉，在看了下明澈的面色，加上他这骇人的体温，就知道是生病很久了。
　　玄碧收起担忧，立即为他盖好被子出去为他找草药治病。晚上，熬好了汤药，一口一口地喂进他嘴里，然后又为他的手上了药用布包了起来，然后盖好被子捂住，希望他能多出一点汗。
　　然而明澈并没有很快醒来，玄碧彻夜不眠地照顾，到下半夜，明澈终于不再发抖，睡的安稳多了。后来玄碧也困了，就紧紧地将明澈抱在怀里，也睡过去了。
　　 

作者有话要说：我都被明澈感动了~~~~~




184

第一八四章 温柔 ... 
 
 
　　明澈是直到三天后才睁开眼的。
　　这期间，玄碧一直细心地照顾着明澈，喂药换药，偶尔还熬了点肉汤喂他喝。所以明澈醒来后，病倒已经好全了，只是手上的伤还没有好，不过也在渐渐恢复了。
　　“碧儿！”
　　彼时玄碧正在忙着收拾一下房间，忽然听到明澈唤他，忙抬头望去，就见明澈醒了，正看着他了。
　　玄碧忙扔下手中的活，跑过去握住明澈的手，惊喜道：“明澈，你终于醒了！”这三天来，真是折磨死他了，看着明澈一直不醒，他还以为明澈得了什么怪病，急的不得了。这山谷中毕竟有限，若耽误了他的病可怎么是好？这时看他终于醒了，喜不自胜。
　　
　　“嗯，我有点饿！”明澈的声音有点沙哑，估计是睡了太久的缘故。
　　“嗯嗯，我马上去准备！”
　　不一时，玄碧就熬着肉粥端来了，拿起勺子喂他。
　　“明澈，这米不是很好吃，你将就一些！”
　　明澈这时饿极了，哪还能嫌这嫌那，虽然久病又久睡的缘故胃口不是特别好，却还是将整碗粥都吃下去了。
　　玄碧看他能吃这么多，很是高兴，能吃得就表示无碍了。
　　“还要不要？”
　　明澈摇了摇头，他确实很饿，但毕竟好久没吃饭了，一时还真吃不下太多，就这么一碗，肚子就觉得很饱了。
　　
　　“明澈，要不要洗个脸？”玄碧放好碗筷，又倒了热水，将帕子都浸热了。
　　“嗯！”他好久没有好好洗过脸了，这对他来说真是一件不可想象的事情，以前因为担心着玄碧，这些就可以忽略，此刻却觉得自己肯定脏死了，一定得好好洗洗。
　　玄碧忙拿着热帕子过来帮他洗，明澈伸手去拿，“我来吧！”
　　“不行，你的手还没有好，不准动！”玄碧忙否定他的动作，认真的为他洗脸。他先用热帕子捂了捂明澈的脸，让他先适应一下，才开始轻缓柔和地他为擦拭。洗了脸，又抬起他的手，将它裸|露在外的皮肤仔细擦了一遍，然后又将它的手放到被窝里去，这才拧好帕子，去把水倒了。
　　
　　“碧儿，我的手很痒！”明澈的手刚伸进暖暖的被窝一会儿，就觉得痒得很，忍不住就要去抓。
　　玄碧忙将他两只手分开，绝不让它们碰到一处。
　　明澈不乐意了，“碧儿，手痒！”他再次强调，这么痒，不让他挠一挠会很难受的，那痒痒的就跟抓在了心上似的，怎么怎么的不舒服。
　　“哎呀，肯定是伤口正在愈合，这时候不能抓，不然会留下印子的！”玄碧轻轻地揉着他的手，就是不能让他抓。
　　“哎呀，男人留点印子算什么嘛？”明澈痒得难受啊，这痒比痛还难受，特别是这种冻伤后的痒痒，简直就是酷刑。
　　“不行，不能留印子！”玄碧一点也不松口。
　　“那你快看看，它什么时候才能好？”
　　“嗯，好的。”玄碧一层层揭开手上裹着的布，看到那手上的伤口已经开始愈合了，只是有些地方正在长新肉，难怪会很痒了。
　　“明澈，我再给你上点药，就不那么痒了！”
　　“嗯，那快点！”因为揭开了裹着的布，让手暴露在空气中，凉风就吹到了手上，也就不像刚才那么痒了。
　　玄碧为他换上新药，这药也凉凉的，所以感觉十分舒服。
　　
　　明澈手不是很痒，就在床上坐不住了，“我在床上躺了好几天，想下去走走！”
　　“外面冷！”玄碧提醒。
　　“没事，我想呼吸一下，这屋里全是药味。”又是火盆又是药罐，这屋里的空气不是很好，明澈就想出去透透气。
　　“嗯，这样也好，你等等，穿好衣服再起来！”玄碧又忙为他穿上衣服，裹得严严实实的，才扶着他下床，走了出来。明澈睡得太久了，全身软绵绵的，玄碧就一直扶着，他一只手挽着他，一只手握住他的手。
　　一出了门，雪的味道扑面而来，冷风吹进明澈的鼻子，一时不畅，忽然一痒，就打了个喷嚏。
　　玄碧忙问道，“怎么了？”
　　明澈揉了揉鼻子，“好久没闻到这么清新的味道了，一时没适应。”
　　“那就好。”
　　玄碧就扶着明澈在小屋周围转了转，今天天气难得好，竟没有下雪，还出了点太阳。只是这点太阳还不能融化地上的积雪，不过照在身上，还是非常暖和。
　　
　　明澈忽然想起什么，问道：“哎，跟我一起的那马呢？”
　　“在马厩里跟赤飒在一起呢！”玄碧说着，就带他去了马厩。那马果然身体也恢复了，此刻正悠闲的吃着草。这马也饿了许久，现在正可劲儿的吃呢，间或和赤飒互动一下，看来两匹马相处极好。
　　看到明澈来了，那马就停止了吃草，抬眼看着他，忽然对着他就一个响鼻，逗得明澈呵呵直笑，于是那马受到了鼓励般，在来个响鼻。
　　玄碧忙瞪了眼那马，让它终于收起了那份兴奋。
　　明澈摸着它柔顺的鬃毛，感激道：“谢谢你一路不离不弃！”这一路幸而有这么一匹马相伴，不然明澈还不知道何年何月才能见到玄碧呢。
　　玄碧心紧了紧，想到明澈这一路来肯定是极为艰辛，鼻子就一红，于是对这马也温柔了许多。
　　“明澈，这马难得通人性，你给他取个名字吧，以后就一直跟着我们。”
　　“嗯，可是取个什么名字才好？”明澈犯难了。
　　玄碧也思考起来。
　　
　　这马极漂亮，头颈以及尾部那一圈都是棕色（按明澈的说法，更像咖啡色），中间这一块以及四肢却都白色，两种颜色在这马身上组合的极为融洽，看上去非常好看。
　　“嗯，到底叫什么名字才好呢？”明澈左思右想都想不出一个好的名字出来。
　　“就叫‘啡啡’？”
　　玄碧眨了下眼，“这什么名字啊？”
　　那马听了这名字也不乐意，这名字一点威风都没有，若是以前也算了，可是现在旁边有一匹叫“赤飒”的，自己来一个连意思都不明白的“啡啡”，拿得出手不？
　　“我又不会取名字！”明澈不高兴了，自己想的名字又被否决了。
　　“得，要不叫‘奔宵’吧？”
　　“这又是什么意思？”明澈不懂。
　　“夜行万里的意思，周穆王的八骏里面的一匹就是这个名字。”
　　那马这下高兴了，这名字原来还有来历啊，尾巴翘了起来。
　　“既然它都这么高兴，就叫‘奔宵’吧。”明澈只有无奈答应。
　　
　　两个人就这么平平静静地过了一天，两个人都是心满意足。就是这么平淡的日子，他们已经许久没经历过了，如今能有这样的生活，两个人心里都十分高兴。
　　晚上，玄碧又为明澈换了药，然后收拾了一番，才上床躺到明澈的身边，侧着身子，看着明澈。
　　两个人就这么对望，心中都有很多话要问，玄碧想问明澈为什么要来找他，这一路来都经历了哪些艰辛；明澈也想问玄碧当日受伤前后，是怎样来到这里的，又是怎么治好伤的，更重要的是，他明明已经好了，为什么还要再这里呆着不出去呢？
　　那么多的问题，却不知道从哪里开始问起。两人就这么望着对方，眼中有疑问，更多的却是爱意。
　　
　　玄碧忽然捧起明澈的手，想起那日为他清理这双手时，那满身的血泡和冻疮，心疼得很，便率先问道：“明澈，这伤是怎么来的？”
　　明澈只是叹了一声，张开手臂搂着玄碧，“这伤不算什么！”这点伤算什么呢，能用这些伤证明玄碧没有事，他值得的，就是再重一点，他也不会在意。
　　在玄碧的追问下，明澈将那日做梦的事、得知他受伤的事，孤身相寻的事，刨雪寻人的事前前后后都说了一遍，明澈经过了，反而不觉得什么，可玄碧却愣住了，眼泪不停地流，不是伤感，是感动，是震动！
　　这是明澈对他爱的证明，玄碧将头靠在明澈胸前，感受这无与伦比的久违的温暖。
　　




185

第一八五章 送归 ... 
 
 
　　“明澈，谢谢你！”玄碧情不自禁地说道，发自真心的感谢。
　　他没有想到自己这一次的失踪会换来明澈千里相寻，这份深情愈发显得当日自己多么的小家子气。明澈对他的爱一直很深很浓，一直都静静地守护着自己，是自己长大了，变了，辜负了他的这番深情。当日还那么的伤害他，伤害一个这么爱自己的人。
　　明澈也是习惯性的就将手放到了玄碧的头上轻轻抚摸起来，即使手上裹着厚厚的一层布，还是能感觉到他柔顺的头发。这是他最喜欢的动作，轻抚着他的头发，从见他之日起就喜欢。
　　
　　“我只是想通了，碧儿！我当日听到你失踪的消息后，整个人瞬间就塌了下去。对我来说，你就是死，也要死在我能看见的地方。我不能容忍你在我看不见的地方消失，我也不能忍受你明明就在我眼前我却不能触碰你！”
　　“嗯，我以后再也不会惹你生气了，也不会离开你了！”被柔情包围的玄碧许下诺言。
　　“那，你可以将这段时间遇到的事告诉我了吗？”明澈想知道玄碧经历的一切。
　　“嗯，从哪里说起？”这一次的经历可是够说的。
　　“那你先告诉我，这是什么地方？深山雪谷的，有个颇为精致的茅草屋也就罢了，怎么一应家当都是齐全的，连米都有？”白天才刚醒来，玄碧又忙着照顾他，他也就没来得及问。
　　玄碧沉默起来，身子有些微微的颤抖。
　　明澈不解他的反应，忙问道：“怎么了？”
　　
　　玄碧平复情绪，反问道：“你觉不觉的这被子什么的都有一点点霉味，那米颜色也不是很好看，一吃就知道是陈米？”
　　“嗯，都像放了好几年了，恐怕只是因为这里常年积雪，才使它们还没有变坏。”明澈这点常识还是有的。
　　“……这……原本是雪婴的居所！”
　　“……是吗？你原来就是在这里和她相遇的！”
　　“嗯！自从跟随我以后，雪婴就再也没有回来过。”提及雪婴，总是玄碧心中永恒的痛。他尤记得，当年少女就是在这里宣誓向自己效忠，那个时候，她曾经跪下，却说这一生只跪这一次，他年即便自己贵为九五之尊，她也不再下跪。谁曾想，自己今日真成了皇帝，她却已经香消玉殒了，果真，再也没有跪下过。
　　
　　明澈心中也有些堵，知道雪婴之死对玄碧的打击，便没说什么，只是手上的动作越发的温柔了。
　　过了片刻，知道玄碧情绪恢复了，才继续问道：“后来了？”
　　玄碧迅速调整好自己的情绪，道：“那日受伤后，我就昏昏沉沉的，也顾不得赤飒到底将我托到何处。我只隐隐记得，我曾经从马背上跌落下，但不知道为什么，等我又慢慢醒来的时候就在这里了。估计是赤飒知道那里离这里不远了，就咬着我一路拖到了这里。”说起赤飒，玄碧那是骄傲和感激的，这马极通人性，实在是世间难得的宝物。
　　明澈没有说话，只是示意他继续。
　　“我也觉得奇怪，赤飒居然还认得路。我醒来的时候倒在雪地里，赤飒也气如游丝了。我爬到屋内，也顾不得为自己疗伤，先找出米吃点东西在说，吃了点东西力气也就恢复了，才开始疗伤。雪婴这里是有些疗伤的草药的，我先用了点，等到身体总算不是那么差了后，就再出去找了更多的草药回来。”
　　伤慢慢就养好了，玄碧就在这里暂住下来。
　　
　　明澈心疼，玄碧虽然说的轻巧，但当日他身受重伤，又是天寒地冻的，还没吃没喝，这样都还能活下来，只能说是老天垂怜。明澈紧紧握着玄碧的手，有一种失而复得的心情，幸好老天开眼，没有夺走他的至爱。
　　“明澈，我不算什么，倒是你，从来都没受过这些苦的……”从小被欺负长大也有好处，至少自救的能力实在很强。试想玄碧不过稚童时期，经常被打被饿被关小木屋，这种经历让练就了他不管在什么条件下都能坚持下去的能力，也正是因为他从小其实更习惯了一个人的生活，所以在这种魔鬼条件下还能生存。
　　相对起明澈，从来就是一大群人围着他转，不愁吃不愁穿的，这一次算是他人生最惨烈的一种体验了。
　　明澈开始时觉得苦，这一下走完了全程，回首过去，倒也不觉得了，“我不苦，至少还有些干粮可以果腹，不像你，这么艰难的环境都能坚持下来！”
　　“可是明澈本来就没有受过这种苦……”
　　“呵呵，那时候一心只想找到你，哪里想那么多了。幸好你现在健健康康的，就是辛苦一点，也是值得的。”
　　玄碧轻声应道：“我以后都会健健康康的，不让你操心！”
　　“嗯！”
　　
　　“受伤是怎么回事？”他身边明明跟了那么多人的，还有一个李大勇，怎么就能让他受这么重的伤？
　　提到这个，玄碧又无奈又气愤，都是那个绍许，更苍蝇什么的，总盯着他。本来都答应过嬴真只要他不惹事，就放他一马，看来这次也只能有负嬴真所愿了。
　　他这次离开紫都本来只是为了躲避明澈，那区区几百流民他哪里放到心上？而且还有一个周瑾瑜镇守在那里！
　　那日他带着嬴真的骨灰出了云州，也没让周瑾瑜派人来接，也没亲自动手，全部交给李大勇，不过个把时辰，就将作乱的流民镇压了下去，他还没赶尽杀绝，想着自己带着嬴真的骨灰，不能在他面前屠杀他的子民，于是没战死的他都放了，还尽量让人给他们安排事情做，让他们再没有空出来作乱了。
　　他这次除了躲避明澈外，还有一件最重要的便是送嬴真回家。
　　
　　他知道嬴真一点都不喜欢呆在大焱，当日自己将他软禁在皇宫，已经伤了他的傲气，最后选择自杀，是对他的控诉。自他死后，玄碧总会在梦中梦见他，每次几乎都是让他送他回去，他不喜欢大焱，他身在草原，也当魂归草原。
　　所以，玄碧带着他回到了罗城。
　　自古帝王一登基就忙着修自己的陵寝，这个决定矛盾得很。一方面，他们都希望自己万岁万岁万万岁，可同时也明白，自己不可能长命百岁，于是一方面加紧修自己的陵寝，务必豪华奢侈，好让死后也能享受无上的权利和荣耀，另一方面也可劲地寻找什么长生不老药，劳民伤财。
　　而嬴真，确实是个例外。他没有修自己的陵寝，倒是为其他皇族中人都修了各自的墓室，包括皇后和太子。
　　
　　嬴真，虽然喜好无上的权利，可他同时喜欢奔放的自由，不愿意终生束缚在宫墙碧瓦之中。他本性渴望驰骋草原，潇洒一生，纵横天下。他的想法时，既然在世是为帝王，这是自己的选择，所以会坚持下去，那么死后，他不要再被捆缚，所以一登基就下了圣旨，不准任何人提修陵寝的事。他已经和离忧商量好了，死了就化作灰，撒在茫茫草原上，任风将他吹到各地区，一圆他平生所愿。
　　如今，嬴真已死，而离忧，也是活死人了。
　　玄碧到罗城后，就找到了嬴真生前最自己选择的墓地，那是罗城城外一座小山，站在那上上，前可以俯瞰整个罗城，后可以畅游无边草原，风景极美。
　　玄碧就将他的骨灰一把一把撒向了天地，心中默言：他日离忧身故，我会让他来陪你！
　　这一君一臣，身前不能相守，但愿死后可以相聚！
　　
　　整个北林都渐渐恢复了秩序，新登基的君王年幼，周瑾瑜摄政，倒也相安无数。那小君王不过襁褓之中，就比周大一岁，父母俱忘，孤儿一个，所以平时都是沈鸾再照顾他，这小孩子就跟沈鸾亲，当然，跟周更亲。他年两个小孩长大，成了一对鸳鸯，北林就和大焱更加亲了。只是，玄碧心心念念的媳妇也成了人家家的了，那时候的玄碧不免感叹这感情天注定，是你的就是你的，不是你的强求也不行。当然，这些都是二十年后的事情了。
　　送走嬴真，他就回云州去了。只是哪里想到，绍许给了他一个措手不及，虽然他手上的那一千人都是精兵，也奈何不住绍许两千人马呀，那两千人马可都是嬴真秘密训练的军队啊。
　　绍许又是神箭手，百发百中的人，玄碧措手不及之下，就身中数箭，若不是赤飒关键时刻拖着他走了，他玄碧还真就葬身云州城外了。
　　听他说完，明澈心简直狂跳，恨不得现在就跳下床好好去感谢一下赤飒，危急关头，救了他碧儿一命。
　　
　　“那，碧儿，你既然伤都好了，怎么不出来？你难道不知道大家都很担心吗？”明澈最想知道的就是这件事，他想知道，一个志在天下的男人怎么会容许自己躲在这深山雪谷里？他的江山怎么办，他的百姓怎么办，他的臣子怎么办，他，怎么办？
　　难道，他都要舍弃么？
　　玄碧再次沉默了。
　　 

作者有话要说：又是嬴真~~~~~我总不愿让他消失~~~~~




186

第一八六章 缠绵 ... 
 
 
　　明澈也不催他，但一定要让他说。
　　玄碧情绪突然低落起来，只是静静地依偎着明澈，不说话。
　　明澈等了许久，玄碧才传来一句话，“明澈，我不想说！”
　　声音里带着一点忧伤，瞬间就将明澈的心狠狠拽住。碧儿怎么了？
　　明澈抬起他的头来，让他的目光与自己直视，可玄碧刚一对上他的目光，眼睛就闪烁着移开了。
　　
　　“你怕我吗？”明澈倒被他弄得糊涂了。
　　玄碧下意识地点头，随即又快速摇头。
　　明澈深吸一口气，心中有个疑问，便道：“碧儿，我问你说好不好？”
　　“嗯！”
　　“你是不是，为了躲避我才来的北林？”
　　点头。
　　“是……因为那件事？”说到这里，明澈心里也不舒服。不管现在两个人是不是和好了，可是那件事，那一天真的太黑暗，根本没法让他遗忘，也根本没法让他淡忘。
　　玄碧不自禁的颤抖一下，看着明澈的眼睛满是悲伤歉疚和恐慌。
　　
　　“明澈……”想说点什么，可话到嘴边又吞了回去，连他自己都不知道该什么。手死死地拽紧，指甲都将手心划破，可这点疼痛在此刻没有任何感觉。
　　他要怎么说，他又要明澈怎么做？
　　明澈几乎不敢想那天，一旦想起，就觉得再也不敢让玄碧碰触。那段日子，心如槁灰，真的有撒手而去的冲动，被自己最爱的人伤害得遍体鳞伤，如今回思都觉得恐惧。只是为什么，活死人一样的残存在这个世界上，或许还是心底那一丝不舍，所以，就那么行尸走肉的活着。
　　“明澈……”他连对不起三字都说不出口，就觉得，如果说出这三个字，可能会再一次伤害明澈。
　　明澈此刻怀中就是玄碧，他只能深呼吸，就那种从心底冒出的恐惧感生生压下去，才能继续这样抱着他。
　　
　　“你为了这个……打算永远不出这里了吗？”
　　“可是我怕看到你恐惧和怨恨的目光，我不敢见你，所以，宁愿躲得远远的，再也不见你，这样你就能恢复过来了，你才不会一看到我就发抖害怕！我那么深深地伤了你，没有脸面再见你！”玄碧终于大放悲声。
　　“所以你就真的打算一辈子躲在这里？”明澈忽然大声喝问。
　　玄碧吓了一跳，“不然怎么办，这些日子来，我想了许多法子，可是都不管用。我根本不知道该怎么办，我不能见你，我也不能忍受你明明就离我不远，却从此不能见面，不能触碰！与其如此，我还不如远远的躲开，永远不见，或者……或者这样……我也可以遗忘……”
　　“你是想彻底遗忘我吗？”明澈不可思议地看着他。
　　见他盛怒，玄碧不敢回话。
　　
　　“碧儿，这就是你的态度？你没法解决，所以你就彻底逃避？那你怎么不想想我，被你那么伤害，肇事者却逃之夭夭，连责任都不敢负，你让我作何感想？”
　　“对不起，明澈，对不起！”
　　“对不起有用吗？”明澈怒喝。
　　玄碧脸色苍白，紧咬牙关。
　　“碧儿，你从来不做逃兵的，你遇到任何困难都是迎刃而上的，怎么这次就这么窝囊地逃开呢？”
　　“你不一样！”玄碧脱口说道，“你不一样，我太在乎你，我不能像处理其他困难一样冷静，我做不到。我只要一想到你的反应，我就会颤抖受不了。我……我真的不知道该怎么做。”
　　明澈叹口气，再次捧起他的脸来，闭上眼睛，凑了过去，轻轻地吻住了他的唇。
　　玄碧呆愣当场。
　　
　　明澈其实是鼓起了很大勇气，那日过后，他对于亲热已经带上了很深的枷锁，只要一想到肌肤之亲，就会忍不住颤抖。
　　浅浅的一吻，只是点到即止，明澈不敢深入，也不敢看玄碧的脸，于是一直闭着眼睛。吻过后，也不敢离开，只是埋首在玄碧颈边。
　　玄碧心咚咚直跳，明澈这样的举动是不是代表着，他已经原谅自己了？他知道明澈是强制性压制自己的恐惧来亲吻他的，为其如此，却更显得明澈深爱他。
　　“明澈，我……我能再亲亲你吗？”玄碧试探着问道。
　　明澈一时没回答，他在给自己做心理建设。玄碧以为等不到他的回应，心里淡淡的失落和忧伤，却听得明澈轻轻地“嗯”了一声。
　　
　　如同初恋的少年第一次吻心上人一般，玄碧跃跃欲试的同时又十分紧张，一时身体极为僵硬，手都不知道该怎么放了。就这么徘徊了许久，他才轻轻捧着明澈的脸，亲吻下去。
　　然而，明澈微微颤抖的身子和紧闭的双眼透露出对他的恐惧已深入骨髓。
　　他只是碰了一下，便温柔地说道：“明澈，睁开眼睛好不好？”
　　明澈双眼颤抖得更严重了，他不敢睁开眼睛看玄碧。
　　玄碧压制住心底的悲伤，继续诱劝道：“那次是我错了，明澈，这一次，你睁着眼睛看着好不好？你看着我，我再也不会那样了，信我一次，好不好？”
　　以前每回亲吻，闭着眼代表的是享受，而现在睁开眼，只为见证他的诚意。
　　明澈深吸一口气，终于缓缓地睁开眼睛，只是那眼眸中还有未退散的惧意。
　　
　　“明澈，要一直睁着眼睛哦！”玄碧轻轻的，慢慢的亲吻上明澈的额头，然后一路往下，眉毛，眼睛，他在眼睛周围停了许久，慢慢的吻。明澈就感觉到那热热的气息和温暖的嘴唇扰得他痒痒的，心底的惧意渐渐在退散。
　　玄碧却绕开了他的唇，只在颈侧的敏感带轻轻的吻着，明澈渐渐被挑逗出□，嘴唇情不自禁地久微微张开了些，出口的声音也变得浑浊了，听到玄碧耳里就是最好的鼓励。
　　这一次的玄碧仔细地在明澈的身上留下自己的印记，温温柔柔的，最大限度地减低明澈的恐惧感。终于，他的耕耘有了回报，他看见，明澈的那里渐渐滚烫起来。
　　玄碧这才吻上他期待许久的唇，一只手就轻轻地揉着那里，感觉到那里在自己手中更加的硬挺了。
　　而明澈，却渐渐闭上了眸，这次不是害怕，而是享受。
　　
　　玄碧自己肿胀得更厉害，但他这次抱定了为明澈服务的心态，只想让明澈从上次的阴影中出来，自己的感受可以放在一旁。
　　终于差不多，玄碧才将手探进了那紧致的后面。
　　明澈全身一僵。
　　玄碧立即暂停动作，继续亲吻他的唇，间隙说道：“明澈，相信我，不要怕！”
　　明澈于是又渐渐放松。
　　没有润滑的东西，玄碧做的就更仔细了，慢慢地探索，务必使那里放松，不能再伤害明澈。
　　终于探索得不错了，玄碧才小心翼翼地问道：“明澈，可以了吗？”
　　
　　明澈满脸潮红，双眼微闭，闻言，虽然有些紧张，还是轻轻点了点头。
　　得到他的首肯，玄碧并没有急促，而是扶着自己的那东西缓缓地挤了进去。他很小心，一旦感觉到明澈有点点排斥，就立即停下来。
　　明澈已经渐渐忘记了恐慌，沉浸在情|欲的享受中。
　　每一个步骤，玄碧都会征得明澈的同意才进行。这一场情事中，玄碧一心再让明澈享受，不仅是后面，前面也一直没有松懈过。
　　终于，玄碧低低吼了一声，两人同时达到极乐。
　　
　　玄碧还埋在明澈体内，但身子却倒在了明澈的身上，两人都大口大口地喘着气。
　　玄碧双眼朦胧地看着明澈秋水般的眼睛，柔声问道：“明澈，感觉怎样？”
　　明澈笑着点点头，抬起头亲了他一下。
　　有一年多时间没有经历过这么酣畅淋漓的情事，一次哪里够。但玄碧不想强逼明澈，只要明澈不再要，他就能够控制，不管心里多么想继续下去。
　　明澈哪里不懂他，就是这样的享受他也等了许久，等到休息差不多了，才道：“碧儿，我们再来一次吧，嗯？”
　　得到明澈热情地答复，玄碧那还埋在明澈体内的东西立刻就长大了。
　　明澈低低笑出声，玄碧心里也高兴，立即吻住了他的唇。
　　
　　这一夜，两人尽情缠绵。玄碧考虑着明澈今天才醒，身体还比较弱，便只做了三次就停了下来，反正以后有的是时光。一年多的积压，终于在今夜得到了最好的释放。
　　两人都累极了，但玄碧还是细心地用热水为明澈擦洗了一遍才上床，头靠在明澈怀中，沉沉睡去。
　　那些不快，都随北风飘远了。
　　和好的两人，将更加珍惜对方。
　　




187

第一八七章 解决 ... 
 
 
　　第二天，两人都睡到自然醒。
　　这种天气，本来就是睡觉的好时候，加上昨夜的劳累以及久违的温暖，让两个人直到快中午了才醒来。
　　梦里头就饿慌了，醒来就更饿了。玄碧较明澈先起片刻，就忙着先做饭了。所以明澈是被饭香引诱醒的，睁开眼，玄碧都将洗脸的热水准备好了。
　　玄碧帮他穿好衣服，又给他洗了脸漱了口，来不及吃饭，就先亲了下去。
　　时光如此美好！
　　差点又要擦枪走火，两人才停下来，相视一笑，吃中午饭。
　　“碧儿，什么时候回去？”
　　“再休息两天嘛，这两天雪又大了，不好出去，再者也要等你的身体完全好了才好走，不然容易复发！”昨夜的交心已将两人之间的隔阂尽去，玄碧也不再逃避，自然不会再呆在这里。
　　“只是，我怕远情他们担忧，你失踪是多大的事啊。”
　　玄碧想起自己的任性造成了许多人的不便，心里也满是歉疚，“我想法子招一只鸽子来，先将我平安的信息传出去可好？”
　　“嗯，这样也行，至少能让他们安心。”
　　耀日早派了许多鸽子出动，四处撒网，玄碧到下午的时候倒真招来了一只鸽子，便忙写了“平安，即日返回”几字让鸽子带了回去。
　　“明澈，我带你去看看当日初见雪婴的地方好不好？”玄碧提议。
　　“……嗯，好啊！”明澈楞了一会儿。
　　玄碧不离开这里，还有一方面的原因就是对雪婴的思念。即便雪婴已故去一年多了，可玄碧总觉得她还在身边，如今来到了她曾经居住过的地方，哪能不让他分外怀念。可是他也是一直躲在这里，从来没有去过那离这里只有几步路的峡谷，他一个人不敢去。
　　两人骑上马，慢慢的走向那个峡谷。
　　依旧是终年不化的积雪，巍峨的高山，只是当时，一个红衣少女立在山巅，然后俯冲而下，上千人不是他的对手，不过几个动作，就将玄碧擒在手中，然后带回了那个山谷，然后向他宣誓效忠。
　　过了许多年，这里没有什么变化，当年的记忆依旧清晰。
　　仿佛那山巅上，红衣少女翩然而立。
　　明澈没有见过当年的景象，站在这里却也能想象，果然，是与众不同的女子。
　　
　　过了两天，雪也暂时停了，明澈的身体也彻底恢复了，两人收拾好东西就准备出去了。这一次，他们准备的很充分，带够了干粮。这里离大焱的朔方郡和降木的霞云城都很近，但是两人决定还是走霞云城这条线，这样可以达到云州，那边肯定急着在寻找玄碧。
　　当年玄碧走过这条线，所以知道近路，几天后就出了深山，来到了霞云城。
　　如今大焱和降木的关系最好，所以两人在霞云城受到了很好的待遇。两人也公布了身份，这样一传十十传百，可以更快地将玄碧无恙的信息传出去。
　　直到这个时候，大焱的百姓才知道他们的皇帝受伤失踪过一段时间，太上皇亲自前去，将他寻找到了。
　　玄碧这样做一方面是为了安担忧他们的人们的心，一方面也是知会绍许。这一次，玄碧准备先呆在云州，务必将绍许铲除才行。
　　十多天后，严夕襄率领的几百人就在霞云城于云州之间的路上遇到了玄碧和明澈。
　　严夕襄知道他们现身霞云城，立即带人赶来了。
　　看见两人笑语妍妍，就知道这次是彻底和好了，不免为两人高兴，只是，心中还有一股怒火，见到玄碧就吼，“你不知道有人担心么？”然后再盯着明澈，“你也是，说走就走。怎么你们两个人都跟小孩子似的？！”
　　玄碧和明澈面面相觑，相视一笑，然后才谄媚地对着严夕襄笑。
　　严夕襄也不是真生气，只是因为太担心了，这才控制不住说了句重话。
　　几天后，几人返回了云州，玄碧开始布局铲除绍许的计划。
　　在紫都的周良时也马上再派了一万人前来和玄碧汇合，他又和周瑾瑜商量好了，两路军同时行动，这次不会再让绍许潜逃了。
　　几人讨论了绍许可能躲藏的几个位置，然后派兵，将怀疑的这几个地方全部翻了一遍，他就不信，还找不出个绍许来。
　　通过对可疑地方地毯式的搜索以及斩断所以饮水和粮食的供应，不过半个月后，就在某处山中和绍许带领的几千人展开了厮杀。玄碧这次投入了大量军力，任绍许再厉害，英雄也抵不过人多，到最后时刻，想学嬴真自尽报国，被严夕襄即时擒下。
　　被押解到玄碧面前，绍许除了沉默还是沉默。
　　他现在已不是当年骄傲的摸样，虽然才二十几岁，但因为经历的太多，整个人都沉了不少，更加沉稳内敛，不像当年的毛毛躁躁。一个人背负着亡国之恨活下去，绍许的眼神里早已经没有了不甘和愤怒，只是平静。尤其是听闻嬴真去世后，他最后一丝少年的感觉也彻底消失，已经完全成长。
　　嬴真离开了人世，离忧成了活死人，这世上最疼爱纵容他的两个人再也不能宠他惯他，让他瞬间就成长了，现在，他的眼中透着沉重和看破一切的洒脱。他不期望玄碧会放过他，当然，他本也不希望玄碧放过他，他只是希望玄碧能给他一个痛快。只是，离忧……
　　“绍许，这是嬴真最后写给你的圣旨！”时隔许久，玄碧终于将嬴真死前写的圣旨交到了绍许手中。那时候，嬴真祈求玄碧能放过绍许，而玄碧不答应，嬴真只能写下圣旨，命令绍许放弃抵抗。
　　绍许死寂一般的脸终于发生了变化，双手颤抖不已地接过嬴真的圣旨，看了里面的内容，终是忍不住泪湿衣襟。
　　若是以前，他一定暴跳如雷，怪嬴真居然让他向玄碧投降，而如今，他已经能从更加成熟的方向去思考，嬴真做的一切，都只为保护他。
　　“你现在还想死吗？”玄碧问道。
　　绍许双目充血，终于有了点当年的样子。他虽然知道嬴真是为他好，可是，要他从此放弃抵抗，那简直比要了他的命更痛苦。
　　“绍许，我知道，死对你来说是中解脱。可你又怕死，于是你将复国这个遥不可及的梦想当做是救命稻草，这样才能支撑你继续活下去！”
　　“不要说了！”被人看透心思不是件让人愉快的事。
　　“我答应过嬴真，我就不会要你的命，但我也不拦你，有本事，你就自行了断！”
　　“你以为我怕么？”
　　“我知道你不怕。不过，离忧我会带回大焱去！”
　　“你要做什么？”绍许立即变了脸色，“我不准你动他！”
　　复国和离忧，是支撑他活下去的离忧，如今复国无望，再将离忧从他身边带走，他真的就崩溃了。
　　玄碧满意地看着他的反应，掐准时机道：“绍许，我给了两天路选择，要么自杀，我带离忧回大焱治疗；要么，你放下武器，跟我一起回大焱，从此安安心心地照顾离忧。不管哪一种，你尽可放心，我会请大焱最好的医者来医治离忧。你想清楚！”
　　绍许痛苦地皱起了眉头。
　　“绍许，离忧现在就在我手上，你自己选择！不过有句话说在前头，我不敢保证能让他醒来，不过，若是他醒来，看见自己是孤魂野鬼，估计也还是活不成！”
　　“你――”绍许如何不知道玄碧话中的意思，只是，犹豫……
　　“你可以慢慢想，这是匕首……是嬴真……自杀用的！”玄碧从袖中甩出一把利刃扔到了他面前，然后就走了，留下绍许一个人思考。
　　
　　翌日，绍许走到玄碧面前，恨恨道：“你别以为我会向你称臣！”
　　“我知道！”玄碧可没想过哪天绍许会认可他，反正他不死，算是达成了嬴真最后的希望。
　　一个月后，玄碧和明澈回到紫都。
　　玄碧在紫都城外批出一块安静的寓所专门安置绍许和离忧，同时将宫中最好的御医派去医治离忧，并向全国发布圣旨，找寻民间名医，皆为医治离忧。
　　只不过离忧这种病从来没有遇到过，医术上面虽然有记载，可上面的记载也模模糊糊，找不到真正可以治疗的方子。
　　但玄碧，一直没有放弃。
　　
　　三年后，终于有一位名医找到了医治的方法，也不敢确定准不准，但也只能拿离忧来试，反正为了治他，试的方法也太多了。只是离忧久病，整个身体已经到了崩溃地边缘，即使那名医妙手回春，方法也是对的，也终究挽回不了离忧的命。
　　彼时，离忧曾醒了过来，不过将前尘往事俱忘，只在这世上再多活了半年，就撒手人寰。他醒来时，绍许既不曾大喜，他离去时，也没有大悲，只是平静地跟他过了这半年时光。离忧去世后，绍许旋即平静自杀，永远陪在了他的身边。
　　玄碧将两人同时火化，然后将骨灰送回了北林，撒在嬴真最后的归宿之处。
　　当是时，时为永熙四年暮春，离忧去世时年三十七岁，绍许年二十六岁！
　　 

作者有话要说：后面几章，只要就是讲玄碧身边的人的故事，过后就要进入本卷的完结部分，现在正在开始写~~~~~




188

第一八八章 游玩 ... 
 
 
　　玄碧又从碧楼搬到了紫霄宫，这个明澈专为他设计的小楼彻底失去了他的作用。两人偶尔也去那里住上两天，不过是体验另一种生活而已。
　　整个皇宫似乎都因为春天的到来显得精神奕奕了，自从玄碧登基后，皇宫似乎不分春夏秋冬，一律地凄风苦雨，腊月寒冬，如今，总算是感觉到了春光明媚，几乎每个人脸上都洋溢着笑容，因为太上皇和皇帝终于和好了。
　　玄碧和明澈总是如胶似漆，怎么都腻歪不了，一时不见就好像隔了很多秋，玄碧恨不得上早朝还要明澈陪着，更不说下了朝，第一个先是去看明澈，然后两个人一起到御书房，处理奏折等大小事情。
　　
　　明澈也开始重新接手这些事情了，在没人的情况下，玄碧又犯懒了，就腻在明澈身上，然后看明澈帮他处理事情，明澈更加宠溺他，偶尔和他说笑一会儿。虽然两人总是忘了正事，时常不分时间场合的亲热，但效率倒更高了。
　　“不要动，我在写字！”又一次，玄碧搂着明澈的腰左右摇晃，明澈在批改奏折，就这么一动，刚写的那个字又歪了。
　　玄碧只是笑，明澈终于艰难地写完歪歪扭扭地一行字，放下笔，就朝他的手狠狠掐去。他可没留情，玄碧哇哇直叫痛，但就是舍不得把放在他身上的手缩回来。
　　“你可真是一年大二年小，越长越回去了，哪有你这样退化的？”明澈佯怒道。
　　“嘿嘿……”玄碧笑得很欠揍，又凑过来亲吻明澈，这一缠上又没个完结，好歹还是在火起之前分开了，“明澈，现在春光正好，我们去踏青吧？”
　　“要去哪里？”明澈也要出宫呼吸呼吸外面的空气。
　　“就在郊外走走吧，我听说南山梨花开了！”
　　“你听谁说的？”
　　“远情啊，他前几日不是身体好了些么，跑到南山去看了一天的梨花。”
　　
　　明澈听了有些奇怪道：“他怎么都没跟我说？真是的，自从我们回来后，他都很好来找我聊天下棋了！”
　　“嗯……”玄碧抬头望……屋顶。
　　“你这是做什么？”明澈不解地问道。
　　“嘿嘿。”玄碧讪讪地收回目光，“明澈你真迟钝！”
　　“什么意思？”明澈拉下脸来。
　　玄碧犹豫起来，不知该说不该说。
　　“快说呀，我怎么迟钝了？”
　　“明澈……你真没发现远情对你是不一样的吗？”
　　“你是说……”
　　“嗯，他喜欢你，不过我就不知道是什么时候开始的。”
　　
　　明澈楞了，“我没有什么错误的暗示吧，让他误会了？”
　　玄碧见他那反应，不由乐了，“明澈，这还需要什么暗示？喜欢一个人哪来的那么多理由？”
　　“可是我只喜欢过你啊，我们……又不同于其他人，所以……”明澈这一生就只爱过玄碧一人，两人的相处模式也和一般爱人不同，这方面，他真没什么经验。除了玄碧，也再没有人能时刻牵动他的心。
　　玄碧很高兴，又情不自禁地去亲吻他。两人的爱情确实与一般人相异，玄碧在遇到明澈之前，是不知道什么是爱的人，明澈是第一个给他温暖的人，这爱占有很大一部分依赖在其中，渐渐相处中，玄碧对明澈的独占欲越来越强，他要这温暖只属于他一个人。所以两人皆不知道其他人爱情的模式到底是什么，虽然看过很多，但都没有机会亲自去体验，没有什么太大的感受。
　　明澈也不知道自己除了玄碧外还有人喜欢，虽然觉得以后见到杜远情可能会有点尴尬，但是心里也还是窃喜的。只是他认为自己没有什么特殊的地方，唯一的一颗心也交给了玄碧，居然还能得到别人的青睐。
　　
　　玄碧放了一天假，翌日清晨就和明澈两人去南山赏梨花去了。他们不准备带人去，但是严夕襄后来追上了他们，居然还有周良时。
　　严夕襄还行，周良时就让玄碧郁闷了，“良时，我没记错的话，你夫人第三胎就快生了吧，好不容易放了一天假，你不在家陪着，跑这里来做什么？”
　　周良时尴尬笑笑，“我就不能也来赏会春光？”
　　“哟”，玄碧和明澈对视一眼，都有些讶异，周良时还会还嘴啊。
　　“行，当然行！”玄碧也没说什么，不过是两个人的踏青变成了三个人的罢了。
　　南山离紫都很近，站在山顶上还可以看见皇宫，尤其是玄碧的碧楼，甚是耀眼。
　　梨花正盛，春风一吹，漫天花雨，甚是迷人。此时赏花踏青之人颇多，玄碧一行虽只有四人，然容貌气质与众不同，还是引得行人纷纷注目相望。何况四人对于紫都百姓来说，实在一点也不陌生，若不是他们身后有周良时带来保护他们安全的士兵，这些百姓恐怕会围住他们看个够。
　　玄碧也不介意，还跟游人打招呼。
　　走了一圈，玄碧一行在一个亭子上停了下来，休息片刻。
　　
　　“明澈，你觉得这里怎么样？”
　　“行是行，只是建在这里会不会对百姓造成什么不好的影响？这里本是百姓消遣游乐的地方。”明澈有些忧心。
　　“我想不会吧，只是建在山脚而已，而且也占不了太大的地方。这里风景很好，很适合离忧养病的。”
　　“嗯，你决定就好！”明澈对于此没什么太大的意见。
　　
　　“嗯……明澈，那个，我已经让人将原先的太子府重新翻修了一遍，已经，可以了！”
　　明澈沉默了片刻，“你真想好了吗？”
　　玄碧点头，“只有这个法子，我不愿意让你再伤心，但是，我又没法真放过他们，只能让他们在我的眼皮底下。”
　　两人讨论的是锦弘馨宁的处置办法，玄碧回来后，认真细想了许久，他知道明澈在乎那两兄妹，如果自己一意孤行不放过他们，结果只能换来明澈再次地伤心，可是要让他真放过他们，他也不安心。所以他和明澈商议了一下，最后还是觉得放过他们的命，但是必须将他们软禁在紫都，自己能够随时掌控他们，不让他们有造反的可能。
　　想来想去，玄碧便将太子府改造了一番，好让两兄妹住进去，所有的奴婢下人都是齐全的，玄碧没让他们监视两兄妹，他有专门的人来监视。对于那两兄妹来说，玄碧只能保证他们会依旧过着豪华奢侈的生活，至于自由，那是绝对不行的。
　　这已经是玄碧最大的让步了。
　　明澈也没有什么异议，他对那两兄妹深有愧疚，但他更不愿损坏好不容易才和好的感情，只能委屈一点他们了。而且他也想过，或许这样软禁起来对他们也好，省得他们总是有些不切实际的念头，至少，他们平平安安地呆在自己身边，依旧享有一个皇子公主的奢华待遇。
　　
　　半个月后，馨宁住进了原太子府；一个月后，锦弘被抓移送紫都，也住了进去。至于云非，那时候已经被处死了。
　　




189

第一八九章 秘密 ... 
 
 
　　自南山游玩后又过了几日，朝中一时又没有多少事了，玄碧就成日和明澈厮混，简直忘了日月。
　　不过，有一件事确实最重要的，延熙终于能够多说一些话了。
　　去年很多时候，因为两个人的冷战，忽略了延熙，玄碧又离开过一段时间，等回来的时候，延熙已经会说话了，但是两个最重要的亲人却不会叫，最熟的居然是是叔叔。杜远情沈清等人都时常带着他玩，便是昭思，小家伙也会跟着乱叫。
　　玄碧便自责忽略了小朋友，回来后就经常和明澈带着他玩。成日地在人家耳边念叨爹爹两个字。
　　延熙非常有学习的天赋，没过多久，就会叫爹爹了，声音软软糯糯的，叫的玄碧那叫一个虚荣心满足。
　　当然，明澈的“爷爷”也叫得非常熟练。
　　
　　这日，玄碧就和明澈两人教他其他的东西，延熙聪明得紧，总是非常容易学会。尤其是这小东西还很有武学天赋，绝对是继承其母，跟玄碧扯不上什么关系。严夕襄每每看到延熙，就会忍不住抱怨玄碧真是笨得很，当年自己怎么会走眼看上他，为什么不再等几年？所以现在，他一颗心也在延熙身上，自觉找到了绝好的传人。
　　不过对于一个未来皇帝来说，学武终究不是主业，但玄碧也没有教他什么帝王之术。他现在知道明澈当年为什么不愿意让他涉足权术了，所以，他也尽量宠着延熙，让他能过一个像平常人家孩子一样无忧无虑的童年。帝王权术，可以等他长大后慢慢教。
　　今日，延熙学了会儿，就困起来了，眼睛眨巴眨巴就眯上了。小孩子睡觉的时间占一天中大半，玄碧现在也不急着让他学多少东西，让他美美地去睡了。
　　看着小东西甜美的睡颜，身旁明澈相伴，玄碧真觉得岁月静好，只希望这样的日子可以长长久久，忍不住就回头给明澈浅浅的一吻。
　　明澈只是温柔地笑笑，宠溺地揉揉他脑袋。现今踏上有个小小孩，身边这个却还是小孩子，要自己宠要自己疼。
　　两人就这样慢慢地亲吻在一起，没有激烈的动作，慢慢的，就向在品味美酒，回味悠长。
　　
　　“皇上！……皇……”
　　进来的人尴尬地站在门边，退不是进不是。
　　亲热中的两人连忙分开，尤其是看到站在门边的是杜远情后，更加不好意思。
　　杜远情一面尴尬，一面还在大口地呼着气，感觉那样子快站不稳了。
　　玄碧立即上前将他扶进来，问道：“你急急忙忙地做什么？”什么事能让杜远情这般匆匆忙忙的？
　　“不是我的事。”杜远情渐渐平复呼吸，“是良时，刚才得到信息，说良时的夫人难产而亡！”
　　玄碧愣了一下，才诧异道：“怎么可能，他夫人已经是第三胎了，前两胎都好好的，怎么到了第三胎会难产？”一般情况下，不是投胎更容易难产吗？
　　明澈也愣住，心里在想，这一点也不符合医学常识啊。
　　
　　玄碧心里难免担忧周良时，怕他一时会接受不了。周良时在他很小的时候就跟随他了，虽然沉默寡言，平时都不怎么显眼，可玄碧一直就非常信任他，也很感激他这么多年不离不弃地追随。
　　“碧儿，去看么？”明澈知道他心绪起伏，就提议道。
　　“当然要去！”
　　“嗯……皇上，耀日已经过去了……”杜远情识时机地道。
　　想起两人十来年的纠葛，玄碧也犹豫了，只是，“这事会不会跟耀日有关？”玄碧猛然警觉起来。
　　“皇上……是怀疑耀日在其中……”他可真不愿意相信是耀日。
　　明澈也觉得难以相信，“碧儿，你多虑了吧？”
　　玄碧叹口气道：“但愿是我多虑了。不过，我真怕……我们还是去看一趟吧！”玄碧欲言又止，也没准备什么，就往周良时府上赶去。
　　
　　周府上下一片混乱，玄碧三人一走进去，就看见满园的仆人们忙进忙出，却没有个章法。
　　玄碧来到后院，进了卧室，就看见周良时死灰一般的脸，眼睛紧紧地盯着床榻上已经没有呼吸的女子。那女子发丝凌乱，脸上还满是冷汗，嘴角被咬破，还渗出血来，显然死前特别痛苦。
　　旁边，是周良时的两个儿子，此刻见母亲没了生气，父亲又一动不动，都哭得声嘶力竭。周良时怀中，抱着一个小婴儿，皱巴巴地一张脸，也在那里哇哇大哭。然，周良时都没有什么反应。
　　耀日就守在他的身边，间或说上两句安稳话。
　　看见玄碧来了，耀日起身行了个礼，不过周良时却向入定了一样，根本没有反应，玄碧当然不会怪他。
　　玄碧先不看周良时，只拿眼睛看着耀日。
　　
　　耀日再他的注视下，却没什么多大的反应，只是淡淡地也回了他一眼。
　　那眼中什么意思，玄碧还不明白？当下就怒了，眼中都快冒出火来。
　　耀日也不惧他，看了他一眼，就继续搂着周良时。
　　玄碧就死死地盯着耀日。明澈看他那隐忍的样子，忙抓住他手，轻轻拍着。
　　玄碧见耀日不理他，气呼呼地就出去了，对着空气大口呼吸。
　　“碧儿！”
　　“耀日他……气死人了，他就不怕良时怀疑到他头上？”
　　“真的是他？”明澈有些不敢相信。
　　“不是他还有谁？”玄碧气得连话都说不好了。
　　
　　就在这时，便看见一个管家麽样的人急冲冲的要进去，玄碧喝道：“过来！”
　　管家刚才急，没注意到他，此刻慌忙过来，行礼道：“参加皇上！”
　　“怎么回事，仔细说来？”
　　“是。今天早上，夫人腹痛，将军就让人找稳婆来。结果稳婆进去就关了门，也不知道里面到底发生了什么，就听得夫人的惨叫声不断，稳婆就回说是难产，后来……一个时辰后，稳婆倒是出来了，说是生了个女孩，夫人却……却大出血……止不住……走了！”
　　“那稳婆呢？”
　　“小人正要去禀报将军，那稳婆……死了！”
　　
　　玄碧瞳孔睁大，“死前说了什么没有？”
　　“没有！”
　　“那稳婆还有什么亲属没有？”
　　“回皇上，奇了，小人刚才问了一遍，那稳婆丈夫死得早，没留个一儿半女，身前都是他一个侄子照顾着他，只是他侄子前几日得怪病死了。”
　　“行了，此事暂时不用禀报你家将军，去好好准备夫人的后事吧？”
　　“是，小人告退！”
　　“等等！”管家还没走出几步，就被玄碧叫住了，“那稳婆，怎么死的？”
　　“小人听说，是突然死的，像是……暴病而亡！”
　　“嗯，下去吧！”
　　
　　“好一个耀日，前后收拾得这么干净！”玄碧恨恨道。
　　明澈也只能叹口气，“真没想到耀日做的出来？”
　　“哼，就这个样子，他还能和良时相守么？”玄碧气得，眼睛都生疼。
　　过了片刻，耀日倒出来了，直愣愣地给玄碧下跪磕头，“皇上，事情都过去了，臣不希望此事再有其他人知道！”
　　“耀日，你真不怕良时怀疑吗？”
　　“他怀疑不到我头上！”
　　“你以为良时是傻子？”
　　“他不是傻子，但是这件事情天知地知我知，我不会让他知道这件事。”
　　“哼，你就不怕我告诉他？”
　　“皇上，你不会的！”
　　“你倒是肯定！”
　　
　　“因为我了解皇上。良时不知道，只会为他夫人伤心，若知道了，才是对他最大的打击，恐怕会从此一蹶不振，皇上绝不会应许出现这种情况的。”
　　“你――”玄碧一时不知道该怎么说了。诚然，良时不知道真相反而是好的，不知道，只会伤心，若知道了，打击更甚，自己的妻子被深爱的人阴谋害死，再坚强的人恐怕都承受不住。
　　“耀日，你以后能安心地呆在他身边吗？你看着他，看着他们的孩子不会有愧疚感吗？”
　　耀日眼神坚定，“皇上，敢做这件事，我就不怕，若怕这怕那，我就不会做了！”
　　“你好自为之！”玄碧没法太过于插手他们的感情纠葛，叹口气，让他们自己去解决。
　　
　　这件事情对周良时确实是个严重打击，几天后，他夫人出殡，他几乎都站立不起来了，对他来说，这个时候多亏了耀日在他身边支撑着。
　　耀日一该往日嬉皮笑脸的作风，只是静静地陪着他，眼里心里都是浓浓得化不开的情思爱意。
　　周良时也随着夫人的入土为安，慢慢接受了耀日。他爱这个男人许多年了，只是因为这个跳脱的男人从不愿意安定下来，他才不得不最终接受了母亲的安排，去了他夫人。对他夫人，说不上什么多深厚的感情，但她精心经营着这个家，又为他诞下孩子，是个很温婉的女子，这样的普通家庭生活，才是周良时从小憧憬的。
　　
　　他其实也怀疑过耀日的，但他心底又不愿意承认，再者也没有什么证据，终究还是选择相信了他，这个从最初就占据了自己心的男人。
　　自此后，耀日的性格开始变得细心认真起来，再也不留恋青楼楚馆，每日除了管理暗使，就是呆在家中一逗小孩为乐。
　　玄碧曾担心过他们，但最后的事实证明，两个相爱的男人，两儿一女的小日子过得很温馨，周良时脸上也时常流露出满足的笑容。每当看见周良时的笑容，玄碧便心中放下一分，反正是他们的日子，用不着他这个皇帝来操心。
　　 

作者有话要说：小宇宙又爆发了，在身体极累的情况下，坐在电脑前，却一下子码了5000余字，于是，本来还在想要不要又两天一更的现在又不需要了，吼吼吼~~~~
又是很晚才睡啊~~~~




190

第一九零章 受伤 ... 
 
 
　　没事情的时候，就真的什么事都没有，玄碧就和明澈时时腻在一起教小延熙；这事情来的时候，就一件一件不停地来，有时候甚至让玄碧想大骂几句。
　　自周良时夫人难产而亡后，玄碧便放了周良时长假，让他慢慢恢复，耀日本来就没什么事，就天天陪着周良时。可这边周良时刚刚好转，那边卓令曦就出事了。
　　林玄远八百里加急，从西南送来最新的战报。
　　唐家基本上就剩下最后的残余势力了，云非也被逮住了送回了紫都，可就在这最后一刻，卓令曦就受伤了。
　　玄碧就郁闷了，这都什么时候了，卓令曦就能受伤了？最初征战唐家时多么的困难，大焱军方也损失了不少，卓令曦都没受伤，这到收尾阶段了，居然就能受伤了。
　　林玄远信中详详细细地写了卓令曦受伤的前前后后，玄碧看了心里只有一句话，真的是匹夫无罪怀璧其罪了，而且，严格来说，卓令曦还没“怀璧”呢，不过心里那么想罢了。
　　
　　明澈看玄碧脸色数变，开始也没打扰，直等到他看完信，才问道：“西南有什么事？”
　　“令曦受伤了，玄远写信的时候还没有醒过来！”
　　“怎么会受那么重的伤，不是都结束了吗？”延熙又将拿到手的东西往嘴里塞，明澈忙抢了过来，不准他吞食。
　　“被人震碎心脉，生死未卜！”
　　明澈也不由慎重起来，“这么重，可怎么好？不通知夕襄吗？”
　　“怎么不通知他，这可是他引起的！”
　　“这怎么说？”明澈不解。
　　玄碧将信给他，命人去叫严夕襄立即进宫。
　　明澈看了信，一面为卓令曦担忧，一面也只能感慨他运气真的不好。
　　
　　严夕襄急冲冲地来到紫霄宫，开口就问道：“是不是……卓令曦有什么事？”
　　“你倒是心有灵犀！”玄碧调侃一句，“令曦受了重伤，你去西南一趟吧！”
　　严夕襄脸色立即就变了，却又纠结道：“我去做什么？”
　　“你就嘴硬吧，自己看！”玄碧将信扔到了他手上，“唐家大少误以为他是你情人，才会对他下狠手！令曦那身武艺都是用在战场上的，根本不可能是武林高手的唐大少的对手。”
　　“我立即出发！”看了信，严夕襄也不嘴硬了。他其实也早想通了，玄碧和明澈，沈清和昭思，耀日和周良时，甚至林玄远和燕将远，周瑾瑜和沈鸾，无不是成双成对，有情人终相守，这对他也是一种刺激。他以前潇洒惯了，不习惯心总被一个人占据，所以宁愿逃避否认，可现在，却不得不让他做出决定。自己今年二十八，卓令曦已经二十九了，都不小了。
　　玄碧这才满意，“你先去西南，我会立即派太医前去。”
　　“嗯，那我走了！”
　　“夕襄，不要再错过了！”玄碧由衷说道。
　　严夕襄没回答，径直去了。
　　明澈担忧道：“夕襄真能想通？”
　　“想不通最后也是他自己后悔。令曦这次若能平安归来，必然是不能再等了，哪里有三十岁的人还没成家的？”玄碧捏着信，又焦急起来，“这事可不能让卓老夫人知道。”
　　
　　严夕襄一路疾驰，恨不得自己身上长了翅膀可以飞过去。
　　西南群山环绕，道路极其难行，但严夕襄没有丝毫放缓速度的迹象。
　　唐家大少的武功怎样，严夕襄自有体会，伤在他手下，没直接死已经算是唐家大少格外开恩了，或者说是挑衅。
　　一路风餐露宿，总算是以最短的时间赶到了林玄远驻军之处。
　　看到他来了，林玄远焦急的心总算可以休息片刻了，忙迎上去道：“令曦这伤奇怪，我也不是很了解，不敢乱治，就是拿药拖着命。”
　　严夕襄也不说完，就跟着他身边来到卓令曦的病房。
　　病床上的卓令曦面色发青，呼吸微弱，四肢冰冷。
　　林玄远见他握着卓令曦的手，就忙问道：“你可有法子！”
　　“有，玄远，我要为他疗伤，三天之内不准任何人打扰，另外，你帮我随时准备好热水我要用，热水你亲自送来，防卫由你和燕将远做，不准其他人靠近这里，可有问题？”
　　“没有！你放心为令曦疗伤，其他的交给了我们。你要不要先休息一下？”
　　“谢了，不用！”
　　林玄远也不打扰他，退了出去。
　　严夕襄握着卓令曦冰冷的手，不自禁地吻了一下他的嘴，“交给我！”声音是难得的温柔。
　　三天时间，严夕襄不眠不休不吃不喝地为卓令曦运气疗伤，中间不曾片刻停歇，便是铁打的人到后来也都快支撑不住了。
　　内力源源不断地送往卓令曦体内，将他已经紊乱的脉息重新归位，体内那些多余的唐门内力全部逼出。
　　终于，逼出了卓令曦心口那淤积了许久的黑血，严夕襄收纳吐息，将手放了下来，轻轻搂住卓令曦疲软的身子。
　　卓令曦的身体总算恢复了些温度，只是还没醒过来。他受伤过重，加之耽搁了这么久，一时半会还醒不过来。
　　将卓令曦抱上床，严夕襄就觉又累又饿，然后什么都顾不得了，双眼一闭，搂着卓令曦就睡着了。林玄远还是不敢大意，但却着人准备好稀粥，以备两人醒来时喝。
　　
　　严夕襄睡了三个时辰就醒了，怀中的卓令曦还没有醒，但是体温已经恢复了正常，呼吸也绵延起来，知道他一度过了危险期，只等醒来了，严夕襄也甚是欣慰。
　　严夕襄内力毕竟深厚，休息了会儿，在吃了两碗粥下去，就恢复了七八成。
　　“玄远，你照顾好令曦，我出去片刻！”
　　“做什么去？”林玄远忙叫道。
　　“找人算账去！”
　　“哦！”林玄远知道他说的是唐家大少，也就不在多问什么，“那你早去早回！”注意安全什么的就不说了，林玄远对严夕襄的武功修为还是很有信心的。
　　现在，唐家已经彻底消失，但唐家当家唐雨泽却行踪成迷，那日也是突然现身，说了两句话就动手重伤了卓令曦，随即就又消失了。
　　严夕襄要找唐雨泽是很简单的事。
　　少年时期，短暂的相逢，一场没人知道没有结局的比武，这就是他们之间的交集。若说以前，唐雨泽对严夕襄来说，还算是棋逢对手的知己，但现在，严夕襄只想收拾这个唐家大少了。
　　
　　“怎么，我伤了你情人，找我来算账来了？”唐雨泽啧啧道。
　　“不错！”严夕襄口气并不好。
　　唐雨泽仰天笑道：“哈哈哈，风神潇洒的闻香公子居然也会爱人了，真是奇迹！真是没想到啊，不知道这个消息传之江湖，该是怎样的惊天奇闻啊？”
　　“这些，我没兴趣！”
　　“哼，严夕襄，你真是让人越来越讨厌了。我都快看不透你了，你居然成了皇帝的鹰犬，你不是一向最讨厌权贵么？”
　　“我没兴趣听你说废话。唐雨泽，于公，你伤了玄碧的爱将，威胁了玄碧江山的稳定；于私，你伤了我严夕襄的人，不管哪一样，我今天都不会放过你！”严夕襄难得地恨戾气起来，想起卓令曦重伤的样子，内力没加控制就溢满了整个山头。
　　饶是唐雨泽内力深厚，也被压得一时胸口郁闷。
　　“严夕襄，十多年前我没逼你使出临花照水，今天，我一定要看看你这招到底有多厉害！”唐雨泽丝毫不示弱，催动了自己的内力，与严夕襄对抗起来。
　　“放心，我今天就用临花照水，让你看个够！”
　　严夕襄闭上了眼睛，右手在空中缓慢划过，就像轻轻划过平静的水面……
　　




191

第一九一章 柔情 ... 
 
 
　　唐雨泽就感觉到一股凉气渗透进身体的各个角落，这凉气像是湖水特有的触觉，然而这附近根本没有湖，诡异的是，那湖水竟真的低落在自己手背上。
　　“唐雨泽，好好感受一下我严夕襄的临花照水！”严夕襄竟然淡淡的笑了，绝世的容颜显得更加梦幻，一颦一笑，都极牵动人心。他手轻轻地摆动，像是从书上摘下一朵美丽的花来，轻轻地闻了闻，果然，是那个闻香公子。
　　他就是那个只闻美人香，却偷美人心的闻香公子。
　　临花照水，极温柔的名字，穷极想象。
　　那一招一式都是极为的简单，仿佛美人的容颜倒影在碧绿的水间，撩拨人心底的弦。
　　然而温柔的攻势下，却是最残酷的结果。
　　
　　唐雨泽根本无法控制身体的颤抖，他终于明白，当年自己能和严夕襄打成平手，不过是对方根本无心与他斗。若当时严夕襄使出十分力，或许，这世界上已经没有唐家大少这么个人了。
　　仿佛堕入了无间地狱，正被野鬼啃噬着自己的灵魂，唐雨泽用尽全部的内力才勉强从这股恐怖的氛围中偷得一点空隙，让自己喘口气。
　　“这是我的临花照水，唐雨泽，你为了逼我出来，居然伤了卓令曦。”说到现在还没醒过来的人，严夕襄手上的力度竟有增了几分，只是他挺立的身形还是那么飘逸出尘，根本看不出来他手底的力度。
　　“我唐雨泽居然能够看到你名动天下的临花照水，死而无憾了！”唐雨泽竟然笑了起来，整个家族被毁，留着他一个孤魂野鬼活着也是无趣，只是心中还惦记着当年和严夕襄比武的事，竟强迫自己还留了下来。而今日，他已得偿夙愿。
　　“我要你命做什么？”严夕襄讥笑两声，收回力度，转身就走，“唐雨泽，我不杀你，并不代表你可以胡来。从此以后，你最好彻底藏起来，玄碧的江山不会欢迎你。”
　　唐雨泽滑倒在地。
　　
　　解决掉唐雨泽，严夕襄就奔回了驻地，直接去了卓令曦的房间。
　　林玄远正在照顾卓令曦，只是那人还没有醒过来。
　　“你回来了，令曦怎么还不醒来？”林玄远站起来问道。
　　“放心，他会醒过来的！”严夕襄坐到卓令曦床边，“你出去吧，我看着他就行！”
　　林玄远也不说什么，出去了。
　　床上的人虽然没有醒过来，但一切都恢复了正常，不管是脸色还是呼吸。
　　手不自禁地就抚上了他的脸，虽然容貌明丽，然皮肤不如女子细嫩，因为常年征战的缘故，脸上或多或少有点伤痕；再握住他的手，就更不用提了，满是厚茧，即便受伤昏迷了一个多月，但竟然没有消失。
　　“你就这个样子，怎么还能扰我心呢？”严夕襄甚是不解，低喃。
　　虽这么说，神色却是极温柔的。
　　“嗯……”床上的嘤咛一声，向是要醒了，严夕襄突然觉得尴尬，立即将眼神里的温柔收起来，正襟危坐起来。
　　卓令曦显然是昏迷太久了，眼睛睁了许久才睁开，一时还适应不了光线，只稍稍睁了一下就又眯住了眼。
　　
　　严夕襄以为他又怎么了，忙担忧地问道：“卓令曦，你感觉怎样？”
　　卓令曦却是一震，快速地睁开眼睛，“严夕襄？”
　　这么久来第一次说话，声音有些干哑，竟意外的迷人。
　　“是我！”严夕襄尽量让自己显得正常一点。
　　“我要喝水！”
　　严夕襄瞪了他一眼，却换来他不知何意的眼神，带着点委屈似的。严夕襄就跟着了魔一般，乖乖地将水给他端来。
　　卓令曦全身无力，只得靠在他的怀里，就着他的手喝水。这样子很难喝，不免喝一口撒一口，卓令曦不高兴了，瞪了一眼严夕襄。
　　严夕襄一生气，就将水杯放到了一旁，再看了眼卓令曦，又无奈地端起水来自己喝了一口，然后就……堵住了他的嘴，将水渡了过去。
　　
　　“你让我喝你口水啊？”喝了水润了喉的卓令曦立即就恢复了生气，但脸色红红的，出卖了他现在紧张又兴奋的心情。
　　严夕襄忽然就没了心情和他闹了，放下杯子，身体直接就压了过去。
　　卓令曦立即就不适应了，滚烫着脸使劲地推他，“你快起开，压死我了！”他昏迷了这么久，哪来的力气去承受严夕襄整个人的体重？
　　“令曦。”第一次，严夕襄就唤着他的名字，声音里慢慢的都是温柔。
　　“啊？”卓令曦被这温柔的称呼愣住了，傻傻地不知道该怎么回复。
　　“你真是个笨蛋！”
　　“严夕襄，你给我死开！”卓令曦暴怒，使劲推他。
　　“不过我喜欢！”
　　“啊？”又傻了。
　　
　　看着他这样可爱的样子，严夕襄一时没憋住，本来用手撑住的身子整个砸在卓令曦身上，然后自己便窝在他颈侧不停的笑。
　　“我……我真的被压死了！”卓令曦呼吸都快被掐断了。
　　严夕襄忙支起身子，手抚上他的眉，他的眼，他的嘴，最后，捏住了他的鼻子。
　　卓令曦蹙眉道：“你到底做什么呢？”本来他那温柔的样子已经快将自己融化了，怎么最后要捏住他的鼻子，这人脑袋里面都想些什么？
　　严夕襄还恶作剧般地捏着人家的鼻子左右晃，然后非常不客气地咬了上去。
　　“呀，严夕襄！”卓令曦真的暴怒了。
　　“呵呵！”严夕襄很高兴看到他的反应，然而终于怕他太吵了引来别人，于是干脆地堵着他的嘴，慢慢地吸允起来，就觉得含着了世间最甜的糖。
　　卓令曦也终于从暴怒中渐渐迷糊过去，伸手抱住了严夕襄，慢慢地沉浸在这火热的吻里。
　　等到卓令曦感到一阵凉意，才发现，自己的衣衫早已经被褪去。
　　嗯……这是什么时候进行的事？
　　
　　迷迷糊糊之中，卓令曦就只感觉到严夕襄离开了他的唇，在他的身体各处流连起来。
　　严夕襄心情也分外飘浮，一面轻吻着他身体个部分，一面就神思恍惚起来，只是稍微一出神，卓令曦居然就用力翻了过来，将他压了下去。
　　严夕襄黑线。
　　“我要在上面！”卓令曦清醒了几分，维护着自己的权益。
　　严夕襄只是轻轻一用力，就又将不自量力的某人压了回去。
　　“很累的，这次你好好享受就行！”虽然是事实，但……
　　“那以后我要在上面！”单纯的卓令曦，就这么把自己卖了。
　　严夕襄长得是一派明媚啦，可惜肚子黑得很。
　　
　　一场体内劳动下来，卓令曦整个人都摊在了床上，连动手指的力气都被抽去了，任谁昏迷了一个多月，刚醒来只喝了点水就被人压着吃干抹尽，也是毫无力气了。甚至，连生气的力气都没有了。
　　幸而林玄远预备着他醒来熬了粥，不一时，被喂了点粥下肚的某人总算恢复了骂人的力气，将严夕襄的祖宗都问候了好几遍，严夕襄不以为意，甚至还好心地提醒他遗忘了那些严家祖宗，务必补上，不然人家投胎了都要重新回来找他算账。
　　卓令曦哪里是要骂他祖宗，不过是借此掩饰自己心底的喜悦和羞涩罢了。
　　从十八岁的他遇到十七岁的他，时间已经在分分合合，吵吵闹闹中过去了十一年，从相看两厌，到情愫暗生，再到分隔两地，到后来互生情意，却被各自的性格压抑地让彼此都心疼，到现在终于结合为一体，原来时间，已经过了这么久。从单纯的少年到现在的而立之年，都已经不再年轻，才发现曾经错过了多少华年。
　　想到此，本来还要吵两句的两人只是静静地靠在一起，以后，有的是时间争吵，何妨现在静静地享受这份宁静。
　　
　　一个月后，林玄远燕将远以及卓令曦严夕襄四人率领人马回到了紫都。历时半年多的西南之行终于结束，海宇清宁，大焱，开始进入新的休养生息时间。
　　这个帝国，将被玄碧带上繁华的巅峰！
　　 

作者有话要说：停更两天~~~~
周六周日公司组织去鸡冠山玩，所以没法更了，非常抱歉~~~~~
对即将到来的旅行充满期待，因为会玩真人CS对抗，晚上还有篝火晚会，好久没有的烧烤啊~~~~~
再者，最近发现又到了瓶颈期，不知道该怎样写两章过渡章，希望这次的旅行能给我带来灵感~~~~~
星期天回来的时候不知道什么时候，希望不要太累的话就写点东西吧~~~~~
总之，非常期待~~~~~~~~~

另，百科里好像介绍鸡冠山有大熊猫，神呀，我可以不玩不吃，赐我一次机会观瞻一下可爱的大熊猫吧！！！！！！




192

第一九二章 辉煌 ... 
 
 
　　似乎美好的日子就过得很快，转眼已经是永熙五年。
　　五年的时间，无外忧，无内患，有忠臣，有人才，所谓天时地利人和，当三者齐聚，便是创造历史的时候。
　　大焱，自百年前与月国一场长达十四年的战争，自此国力急速衰落，再也无力以天国之姿统帅四方。北林崛起，武力征战北方，建立北盟，从此，大焱陷入百年耻辱之中，山河飘摇，战争不断。
　　百年来，各任君主最大的贡献只是保护了这一方土地没有陷入北林之手，想要重塑昔日辉煌，终究不过是一场白日美梦。
　　国力衰退，国库空虚，一个帝国，自此飘零。
　　降离登基，百姓仍寄以厚望，然而这位君主只知享乐，不辨忠奸，本来就风雨飘摇的大焱更加经不起风雨，继位八年年，大小战争无数，耗尽本来就空虚的国库。
　　只是，一切的奇迹出现在了那一年。
　　
　　那一年，降离无故重病，当国民都以为这个帝国将交到一个七八岁的小太子之手时，皇帝竟意外醒来。
　　醒来时的帝王不知出于何故，更改年号，甚至更改名字。这些都不重要，最重要的是，他带来了大焱期盼许久的平稳与发展。
　　他休养生息，与民无争；他大兴水利，开垦良田；他鼓励经商，重视教育；他任人唯贤，惩治贪官；他改革军制，增强国力。在他一系列的改革之下，大焱无论是军、是政、还是最重要的民，都得到了前所未有的发展和强大。
　　在他的带领下，大焱人在那一场耻辱的战争中被迫送他们的三皇子去敌国为质，只是为了帝国的安稳以及更强大过后的反击。那一场战争过后，大焱进入了高速发展期，国库充盈，军力提升，民心归一。
　　
　　然后，皇帝兴兵，将远离家乡的三皇子接回紫都；然后，让所有人震惊，他将军队交付与这个刚归来的皇子，随即就是大兵远征，等待大焱百姓的是，百年来第一次前所未有的彻底胜利。
　　北盟土崩瓦解，北林皇帝被俘自杀，这个压着大焱百年的强国从此再也无力反击。
　　所以说，奇迹，都出现在了那一年。
　　皇帝病重醒来，带给了大焱发展；而最最重要的是，他开始宠爱一个曾经无人问津的三皇子玄碧！就是玄碧，带领他们重新站到了辉煌的巅峰。
　　或许五年前，兴兵夺位的玄碧看起来血色凝重，然而他用五年的时间证明，他确实是一个当之无愧的帝王，他带来了大焱人久远的荣耀。
　　玄碧登基，一方面减免赋税，与民休息，一方面却是大力改革吏治和官员选拔制度。在他的授意下，大焱从此进入三省六部制时代；而官员的选拔，也由从前的推荐制改为考核制。
　　
　　从此以后，大焱进入了一个学风鼎盛的时期。因为皇帝颁布了一向新的选拔制，这种制度将从那些学习优异者中挑选出来，而挑选的标准是考试。
　　考试的内容涉及广泛，经史子义占的比例却不多，更多的涉及到了数理、天象、水利、商业、农务、武学等等。考试也不再考一科，而是多科；也不是每个人都必须考相同的科目，可以自己选择自己最擅长的三科来考，皇帝将根据每个人擅长的不同而分派不同的职位。
　　从此，官吏都产生与民，再也不是贵族的特权。那些贵族子弟若想为官，也要必须经过考核，皇帝严禁所谓的关系与后门。
　　百姓感恩戴德，只是他们都不知道，皇帝推行的这一系列新的政策中，十有八九都是他们的太上皇提出的。
　　
　　明澈历史成绩非常好，虽不至于精通上下五千年，但对于那些在历史书上翻烂了的东西还是记忆深刻的，尤其是这一世当了这么多年的皇帝，有了亲身经验，于是这些遥远的被写进历史的东西才可以拿来用。
　　这是历史发展的必然，他知道，等大焱再发展到一定时期，那些制度都会随之而来，他不过是让他们提前了而已。
　　而玄碧正遇到了这样的好时机，推行新政，最困难便是遇到阻碍的人。然而这些玄碧统统不用担心，他的臣完全站在他这一边，而且个个都是新鲜事务的创造者，对于这些新政，他们鼎力支持，而那些迂腐的守旧的怕改变的，以玄碧的朝廷来说，是没有的。
　　至于实施这些新政的条件，更加不用说了。虽然难免会损害一部分的利益，然而站在了百姓这一面，终究都是会得到大力支持。而且主要的是，明澈先前的努力为他创造了一个极佳的条件，百姓生活渐渐富足，充盈的国库足以他应对许多问题。
　　
　　玄碧是个好皇帝，勤政爱民，对于他所取得的成就，一方面心里很高兴，一方面对明澈更加的敬服。
　　“明澈，你怎么能够这样厉害？”玄碧一面感叹，一面就腻到了他身上。
　　玄碧已经二十七岁了，不管在哪个时代，都是真正的大人了，平时，他在群臣面前，在天下百姓面前，都是一个尽责的好皇帝，然而在明澈这里，他还是他，明澈最爱的孩子，会撒娇，会发脾气，一切都不需要掩饰。
　　明澈身体年龄今年四十三，心理年龄四十五，进入了不惑之年，各方面都进入了一个完美的时期，举手投足，尽显风范，加之这几年玄碧的精心照顾，爱情的滋润，让他整个身心从内而外都散发出一种成熟稳重的王者之风，如陈年的美酒，醇香悠远，让人甘之如饴。
　　唯一不变的，还是对玄碧的宠溺，当然，现在更有对延熙的宠溺，一点不亚于玄碧。
　　爱情进入了稳定期，不需要再患失患得，一切都是那么默契，有时候一天说不完的话，有时候只是静静地呆在一起，各自做着各自的事，偶尔眼神的交汇，相视一笑，一切都在不言中。
　　明澈进来迷上了种花，亲自来照顾这些花花草草。
　　
　　玄碧今天不知是不是又闲的无聊，在看了一个地方上呈递的奏折过后，知道新推的一个政策取得了不错的成绩，已经没有太大的感觉了，只是放下折子，站起来活动活动筋骨。看见明澈在那里细心地照顾花草，就整个人都压倒了他背上。
　　明澈正在清理花圃中的杂草，被玄碧突然一压，差点没蹲稳，气得回手就在他脸上一摸，再回头一看，忍不住就笑了。
　　玄碧的半边脸上是黑黑的泥，明澈乐得在他另半边脸上也抹上，“这真成了小花猫了！”
　　玄碧不高兴了，嘟着嘴闹道：“明澈，我待会还要召见大臣！”
　　“哎哟，我给你洗洗！”明澈很正经地将浇花的水掬一把给他洗脸，只是越洗越脏。
　　“明澈！”玄碧顿足，一气之下抬起他的袖子就来擦脸。
　　明澈一把扯过袖子，心疼地道：“这是你给我新定的衣服，今天才第一天穿！”
　　玄碧当然知道，只是这一闹就全忘了，看着他身上这件精美的华服，袖子上面都是些泥土，忽然醒悟过来，“明澈，这是你种花弄脏了的，又怪我！”
　　“哟，我也忘了！”明澈笑，站了起来，将耍赖的小孩也拉了起来，搂住他的腰，问，“是不是又无聊了？”
　　“是啊！”玄碧撒娇，眯上眼，凑上嘴，讨要亲亲。
　　看见这么可爱的爱人，明澈哪还能忍，当下就凑过去擒住，然后细细品尝。
　　
　　“呀！……我什么都米看见！”一个清脆的声音忽然咋咋呼呼地响起。
　　亲吻的两人迅速分开，看向了打扰他们的来人，小延熙。
　　延熙今年六岁，活泼得不得了，比他爹小时候幸福得多，但鬼灵精的，小聪明一点都不亚于玄碧小时候。
　　他现在正双手捂住眼睛，只是，岔开的指缝透露出了他一点点狡黠的双眸和那双一颤一颤的睫毛。
　　“呜呜呜……看到了不该看的……呜呜呜……”
　　玄碧脑门青筋直冒，“延熙，过来！”
　　延熙放下手来，一张上天精雕细琢的小脸蛋就呈现在两人面前，一双水灵灵的大眼睛，此刻满是纯真，“父皇呀，人家什么都没看见的！”
　　明澈呵呵直笑，“延熙，过来！”声音比玄碧可温柔多了。
　　“明澈，就是你宠他，你看他现在，肯定是又逃课了！”对于这个鬼灵精的儿子，玄碧真觉得治理江山都比治理这小家伙容易。
　　明澈可不管他的责难，明明自己更宠他好不好，现在倒怪他宠儿子了。
　　延熙磨到玄碧身边，身上抱住他的腿，蹭蹭，“父皇不要生气嘛，熙儿想你了嘛！”声音软软糯糯，哪里能让人生气？
　　玄碧只是象征性地打了他屁股一下，就将他抱了起来。
　　




193

第一九三章 情远 ... 
 
 
　　每到春分时节，杜远情总是要犯病的，虽然他常年没断过药，但春天却是更严重。
　　这几年在大焱养着，前两年还好，最近这一年病却更重了，玄碧遍请名医，但也不曾改善他的病情。即便是曾经将昏睡好几年的离忧救醒的那位谢老爷子，也对他的病束手无策，还不提玄碧自己重新翻遍医术，希望找到根治的方法。
　　因为常年卧病在床，杜远情上朝的时间少之又少，比较好的情况下，一般一个月能有十天左右，差的时候曾经连续两个月没上过朝。
　　他现在愈加的消瘦，本来就没几两重的人，现在轻得跟羽毛似的，抱在手里都没什么感觉了。
　　
　　明澈来的时候，杜远情正睡着觉。
　　窗外，是和煦的春风和盛开的百花，屋内，是浓浓的药味。
　　明澈看着双颊深陷的杜远情一张透明的脸，忍不住叹了一口气。他初见杜远情时，只觉得他身上有股谪仙的气质，美好的印象一直刻在脑海里不曾忘记，如今，谪仙似乎要飞去了，飞回他本来该存在的地方。
　　杜远情因病市场昏迷，但真正好睡的时候却不多，睡眠质量很差，所以现在，明澈也没有打扰他，只是静静地坐在一旁，看着他的睡颜。
　　自从知道杜远情对自己怀着一丝情愫后，明澈便更加怜惜他了，无关情爱，只是更加疼惜。这个必须一生远情的人，在错误的时间遇上了错误的人，从此，陷入一场无望的爱恋，一个人的单相思。看着深爱的人用深爱的目光望着另外一个人，他不能妒忌，他不能伤怀，他甚至不能去想太多，因为那个人，对他来说也是那样的特别。
　　杜远情已经很少出现在他们两个人面前，他依然用他无上的智慧帮助玄碧出谋划策，可是，渐渐远离明澈，眼不见，心却烦。
　　他曾经也有过白日梦，只是黄粱一梦，醒来后还是孑然一身。
　　
　　“唉，你真能远情多好！”明澈看着他憔悴的样子，心底感叹。他也知道杜远情在避着他，自从五年前将玄碧寻回后开始，他也知道是什么原因。和玄碧冷战的那一年，杜远情一直陪在他身边，却什么都没说，当他重新找回了爱情，他悄然退后，恍惚那一段一起走过的日子什么都没剩下。
　　那时候，不知道他的心意，所以没有什么太大的感觉，后来玄碧挑破，他才明白，他该有怎样的勇气才能克制住那份情感不要外露留在自己身边，看着自己和玄碧的爱情受挫，他该怎样才能克制住心底的伤怀来劝解自己。
　　“可惜，我终是不能回应你什么！远情，真有来生，我不会再和你相遇，你就不必在心痛了！”
　　“可是我却还想遇见你！”本来在睡觉的杜远情忽然悠悠说道。
　　明澈心中一痛，看着他的眼睛，因为刚刚睡醒，所以还有一点迷蒙，可是却掩饰不住他的清澈，像是湖水一般的澄净。
　　“你凭什么……来决定我的来生？”杜远情责问，眼角却滴下一颗泪。他早就猜到明澈是知道了自己的心思，所以每每看到自己时眼神才是那样的怜惜。他知道这种怜惜永远不可能转化成爱，也不是自己所希望看见的，可，他还是愿意沉溺在自己的幻想中。可是，没有今生，也知道来生不可能，他却还是希望遇见他，从不曾后悔在第一眼相见时就深爱，可为什么，连再次相遇的机会都不给他？
　　
　　明澈不知道该怎么说，劝吗？这是对他的不尊重。爱情从来不是理智的，因为他总是带着太多的个人情绪，因为总是很想能够再次遇见对方；爱情，从来不是一生就足够的，每个相爱的人总希望是永生永世，即使知道来世是个虚无的幻想，却还是会幻想。
　　可，永世守着一段无望的爱，再也没有机会去遇到其他的人，真的可以吗？
　　“对不起！”两人的沉默却还是杜远情的一声道歉打破。
　　明澈更加心疼地看着他，为什么是你说对不起，不是应该自己说吗，道个歉，永远不能给你回复？
　　“远情……”
　　杜远情固执地摇了摇头，“不要说，什么都不要说。刚才……什么都没有发生……你……你只是来看我……我现在才醒过来……”
　　“远情！”明澈的声音严厉了一些。
　　杜远情却转过了身背对着他，“我身体还有些沉，想再睡一会儿，你……谢谢你来看我，请回吧！”
　　明澈深呼吸一口，无奈地摇了摇头，“那你……好好休息！”
　　“嗯！”杜远情淡淡地应了声，却在他出门的瞬间转过身来，目送着他的背影消失在门口，捂着自己绞痛的心，却掩饰不住嘴角渗出的鲜血和眼中涌出的泪水。
　　
　　“明澈，你脸色怎么这么差？”玄碧看他回来，从书桌旁站起来，抱住他的手臂，然后一起坐下来。
　　“我去看远情！”明澈语气透着悲伤与无奈。
　　玄碧一时沉默，什么都没说，只是将头紧紧靠在明澈身上。
　　明澈握着他的手，“我以后，还是不要去看他了！”声音异常的低沉，残忍就残忍到底把。
　　“嗯！”玄碧也叹了口气，“所以，我们要更加的幸福！”
　　“是啊！”明澈轻声地回应，眼神温柔地看着玄碧，侧头就吻住了他。
　　玄碧回应地吻着，本以为就是个吻，没想到明澈却加深了他。
　　这是什么时节？春光明媚之时，万物复苏之季，身体的欲|望就是压制了都蠢蠢欲动，何况还是爱人明显的挑火行为？
　　玄碧身体极为难受，强迫着自己离开明澈的身子少许，“明澈，你、你、你……”
　　
　　明澈却更加靠近他，亲吻他，轻声笑道：“你不想么？”
　　玄碧咬紧牙关，忍！没忍住！
　　“明澈，你真是不挑时候！”玄碧低吼，今天偏生事情很多，但现在什么也顾不得了。
　　御书房后面就是一个休息室，两人也不知道在这个地方滚了多少次床单了，一切装备齐全，根本不会出现什么都没准备的情况。
　　玄碧也看得出明澈因为杜远情的缘故心情有些压抑，才寻求这样的发泄途径，所以整个过程都很配合明澈，务必让明澈尽情。
　　一番云雨，将心中的压抑尽都散去，明澈才觉得满足。午后的阳光照得人懒洋洋的，又经了刚才的剧烈运动，两人都懒在床上不动。
　　“碧儿，你还有很多折子没看！”明澈提醒。
　　玄碧一拳横过去，“不准提！”是谁先引诱的，这会儿说这种话。
　　明澈低声笑，拢住他，“我很幸福，碧儿！”
　　玄碧也笑了，身子动了动，挪到了他怀里，紧紧抱住他。
　　“咳咳咳，碧儿，抱这么紧，你不怕……”
　　玄碧眼一瞪，“明澈！”这是哪壶不开提哪壶？自己这年纪，本来就是嫌欲求不满，他还总来挑逗。
　　
　　“皇上！”外面宫人的声音有些慌乱。
　　两人霍地坐起，迅速穿好衣服，走了出来。
　　两人的关系都不是秘密，但此刻也有点不好意思。不过，玄碧看见一脸慌色的宫人，还是收敛起了多余的表情，问道：“什么事这么急？”
　　“刚才杜大人的下人来报，说是杜大人吐血了！”
　　玄碧立即紧张起来，就要去看杜远情，“太医过去了没有？”
　　“过去了！”
　　“……明澈？”玄碧就看见明澈的身子晃了晃，随即倒在了地上，“明澈！快叫太医！”
　　




194

第一九四章 前兆 ... 
 
 
　　玄碧慌乱地抱起明澈就进了里屋，抬起他的手腕就为他把脉。
　　然而，一把脉，手就颤抖起来，明澈根本没有了脉息。
　　“明澈，明澈，明澈……你不要吓我，你快点醒过来……”玄碧整个人都慌乱了，看着他紧闭的双眼，就觉得心被紧紧揪住了，疼的没了呼吸。
　　太医很快就来了，看见皇帝都那么慌乱，更加心惊胆颤，把了脉，还没等玄碧问话，就“咚”地一声跪了下去。
　　“你跪着做什么，回话！”
　　那太医不停磕头，“皇上，太上皇这病……臣诊断不出来！”
　　
　　玄碧一脚就将他踢倒在地，“胡说，朕养着你们做什么用的？”
　　“皇上，臣该死，但太上皇这病，臣……真的不能诊断！”
　　“朕不管，若明澈有什么意外，我让你们统统陪葬，重新把脉！”
　　太医苦着一张脸，颤抖地重新为明澈把脉，汗水涔涔，“皇上，太上皇多年前就得了这个怪病，臣……真的无能为力！”
　　玄碧冷静了一点点，“这怎么说？”
　　“皇上那年领兵征战北林，太上皇就无故昏迷过，太医院所以的太医都诊不出来这是什么症状，过了几天，太上皇自己就醒了！”
　　玄碧猛然就想起来了，那年征战的时候就收到过耀日的信，那时候自己狠狠担心了一阵，后来知道他好了，心也就放下来了，没想到，时隔多年，他居然又出现了同样的病症。
　　这世界上真的有诊断不出来的病吗？离忧那么严重，不都是知道病因的吗？明澈，这到底是怎么了？
　　
　　玄碧就觉得自己的脑子根本就不够用，他看着床上毫无知觉反应的明澈，心中只有焦急，什么都留不下。
　　“去叫谢神医！”玄碧终于慌乱中抓到了一根救命稻草似的，忙叫人去叫谢神医，那个找出能够治疗活死人方法的老神医。
　　握着明澈毫无温度的手，玄碧真觉得他离开了自己，“明澈，要是你敢抛下我，我会恨死你的！”
　　“明澈，不要留下我一个人，不要让我感受了这么多年的温暖又抛下我，这样太残忍了！”玄碧慌乱无措，只能趴在他床头哭泣。
　　“明澈，我只求你醒来！”
　　……
　　
　　谢神医很快就被请进了宫。
　　这位鹤发童颜的老神医在离忧死后，本来是要离开紫都了，但玄碧死活留下了他，在紫都为他建立了府邸，将天下能收集到的医术药材通通都堆到了那里，让他再也舍不得离开。
　　玄碧看见他来，也顾不得周围都是人，扑通一声就跪了下去，“老神医，求求你，一定让明澈醒来！”
　　他一跪，屋子里所有的人都趴在了地上不敢抬头。
　　谢神医一把年纪了，要跪下给玄碧行礼也是件困难的事，要扶起玄碧自己的力气也不够，只能在那里站着，“皇上，让我为太上皇诊脉吧！”
　　
　　“哦，是是是！”玄碧忙站起来，扶他来到床榻边坐下，亲自将明澈手腕上的袖子揭开。
　　谢神医开始诊脉，眼睛便一直闭着。
　　玄碧一会看明澈，一会看谢神医，就怕后者流露出什么为难的表情。
　　谢神医行医一生，见惯了多少生死，脸上早已经不会因为患者的病情而流露出过多的表情。
　　良久，他才睁开眼睛，叹了声气。
　　玄碧就觉心都下沉了，却又不放过任何希望，一把抓住谢神医枯瘦的手，问道：“他……他……”问了许久，什么都问不出来。
　　“皇上”，谢神医终于开口，“太上皇这病着实奇怪，我也诊不出个所以然来，以我一生所见，只觉得这身体根本没有住着魂魄，一具空的……身体！”他本来是想说尸体的，但临到口还是改了。
　　玄碧刹那凉了，什么感觉都没有了。
　　这是一具没有魂魄的身体！玄碧无声地流下泪了，挥了挥手，让所有人都退出去。
　　
　　“明澈，你去了哪里，你回来好不好？”玄碧低声喊着，心都是空的。
　　“明澈，你是不是讨厌这具身体了，没关系的，你想附身在谁身上都可以，你就是要附在我身上都没关系，只要你回来就行，明澈，不要扔下我！”
　　“碧儿――碧儿――”微弱的遥远的，不像是在这个时空。
　　玄碧整个人跳起来，四处张望，“明澈，你在哪里？我看不见你，你出来好不好！”
　　没有人回应他，让他以为听到的是幻觉。
　　或许真的是幻觉。
　　明澈已经昏迷了三天，这三天中，这具降离的身体没有多少温度，而那个声音也再也没出现过。
　　但玄碧还守在床边，这是他唯一的希望，因为，虽然这具身体没有什么温度，但神色却一直没变，身体也还是软的。
　　三天来，他寸步不离地守在这里，眼睛都没有眯过，眼中全是血丝，但他毫不在乎，自己盯着床上昏迷不醒的人。
　　
　　“碧儿……碧儿……我不要走……碧儿……”
　　忽然，那种遥远的声音再次传来，玄碧整个人都精神振奋起来，“明澈，是你吗，你回来了是吗？”
　　“碧儿！”床上的人微弱地声音传来，玄碧扑了上去，看见那个人终于缓缓睁开了眼睛，忍不住大声哭道：“明澈，明澈，你回来了，你终于回来了！”
　　“碧儿！”明澈的声音清晰了不少，“傻孩子，我怎么舍得扔下你！”
　　灵魂被拉扯着，他挣扎着，最终，他还是回来了，他不舍得。抬手抚摩着玄碧的发，“碧儿，你看你这个样子，还不上来休息一下！”
　　看着他眼中的血丝，明澈心疼得很，想拉他上床。
　　哪知玄碧使劲摇头，坚定道：“明澈，我不累，我看着你！”
　　他哪里敢睡觉，好不容易才盼回他来，要是闭上眼再睁开不见了他怎么办？
　　明澈如何不知道他的想法，心中愈加心疼，“碧儿，听话，我不走，哪里也不去，我会一直陪着你的！”
　　
　　“真的？”玄碧的声音异常脆弱，两个字是伴着泪吐出的。
　　“嗯！”明澈重重的答应。
　　玄碧得到他的回应，再也支撑不住，倒在他的身边，就晕了过去。
　　这次，换明澈来照顾他。
　　玄碧很快就醒来，是大叫着醒来。梦中，他又发现自己失去了明澈的踪迹，大声地喊了出来。
　　猛然睁开眼睛，明澈正担忧地看着自己，玄碧一把抱住玄碧，哇哇大哭。
　　明澈搂着他，轻轻拍着他的背，安抚他尽快平静下来。
　　“你在，真好！”
　　
　　明澈虽然醒来，玄碧却还是不怎么顾得上朝政，整天都围在他身边，不舍离去。
　　“碧儿，我想跟你商量件事！”
　　“什么事？”玄碧郑重道。
　　明澈笑了笑，问道：“我想出宫走走！”
　　“好啊，我们下午就出去！”玄碧连忙点头。
　　“不是这个。碧儿，我是想出宫，好好见一见大焱的风光。我做了这么多年皇帝，有做了这几年太上皇，居然还没真正看过这个国家呢！”
　　玄碧有些疑惑，“你怎么突然想起这个了？”
　　“唉，就是想看看。碧儿，我想跟你一起，你……能不能……”
　　“能，我能！”玄碧立即点头。
　　“这一次去游玩可不是两三天就能回来的，我可是想玩个一年半载的，你可要想清楚，朝政能丢下这么久吗？”
　　
　　玄碧点头道：“能的，我只要安排一下就行。如今四海归宁，百姓富足，不会出现什么大问题，嗯，朝政交给有清夕襄他们我也不担心，有大的决策什么的，让耀日通知我就行。其他的，我可以请昭思帮我坐镇一下皇宫，他这几年和清在一起，倒是精神气好了很多，他又为帝多年，经验比我还丰富，应该没什么大问题。”
　　“这……合适吗？”明澈自己倒忧郁，“不行的话……”
　　“没有什么不行的，交给我就行！”玄碧也想和明澈一起游览大焱风光，沈清卓令曦等人都是绝对可以信任的，他不担心自己一走，后院起火这些遥不可及的问题。
　　
　　对他来说，最重要的不再是这个帝位，而是明澈。
　　




195

第一九五章 旅程 ... 
 
 
　　不管怎样，玄碧一切都准备妥当了。
　　明澈不知道他用了些什么方法，总之，一个月后，玄碧将国事尽抛下，带着延熙，和自己一起踏上了新的旅程。
　　这一个月来，玄碧连睡觉的时间都少得可怜，不管国家怎样安宁，一个皇帝要将所有责任抛给其他人，不是件简单的事。一一说服那几个人忠心耿耿的臣子，想法设法让他们同意自己远行，并在他离开的这段时间代理国政，玄碧用了很长时间。到后来终于说动了，又要开始劝说不要派人随行保护，这是一件更困难的事情。这个帝国最重要的三个人要远离皇宫去游览帝国风光，却不准派人保护，不管怎样也说不过去，两厢争执了很长一段时间。
　　玄碧不希望和明澈的游玩变成了皇帝巡视，他更想以普通人的身份去实现这次旅程。最后，严夕襄提议，让他随行，即便只有一个人，也抵得过千军万马。
　　玄碧依旧拒绝。
　　他一走，朝中没了主心骨，每个人的职责分工不同，严夕襄不能离开紫都，何况，他怎么忍心拆散他和卓令曦。
　　卓令曦的脾气是最暴躁的，尤其是面对玄碧的问题的时候，所以，他可以和严夕襄分开以便保证玄碧的安全，在他心中，始终是玄碧占更重要的位置。
　　最后，两边都妥协，还是让耀日多派几个暗使高手跟随，平日扮作是侍从，照顾一应起居。再派几人暗中跟随，以便两边消息的传递。
　　经过许多番的交涉，玄碧和明澈启程时，身边共跟随了五男四女，七个暗使加一直照顾他们的刘福双荷二人。至于暗中跟随的暗使，足有二十几人，都是耀日精心挑选出来的。
　　只要不遇到同时超过百人以上的强劲敌人，这几个人绰绰有余了。
　　
　　启程的那天风和日丽，玄碧抱着延熙和明澈登上了马车，离开了紫都城。送行的只有几个心腹，但杜远情，却并没有到，玄碧和明澈都知道，他肯定在某个角落目送他们离开，但两人，什么都没说。
　　延熙甚少出门，最远的就是襁褓之中被卓令曦带到了当时人在北林的玄碧身边，路程虽然远，他却没有记忆，所以，这次出门，最兴奋的就是他了。
　　一路上，看着风景变换，小延熙就没安生过，正是上蹦下跳的年纪，在豪华的车厢中转来转去，一会儿看这边的风景，一会儿看那边的风景。看到那些从来没见过的新鲜事务，便哇哇大叫，直叫得玄碧都想让暗使点住他的穴道，让他既不会动也不会跳。
　　不过，一切只是幻想，因为小家伙背靠着一个绝对的靠山，明澈，虽不如延熙般对什么事都惊叫唤，但也是兴致高昂地左顾右看。爷孙俩非常有默契，看东看西不看玄碧。
　　玄碧被冷落了很不高兴，于是耍起了脾气，“难道那些风景比我还好看？”
　　“爹，羞羞！”出门在外，延熙便不叫父皇，不过刚才的话配上他脸上那鄙视的表情，玄碧顿时受伤了，一把抓过延熙作势要打，延熙早叫着“爷爷”爬到了明澈怀中扭来扭曲，还对着玄碧做鬼脸。
　　“延熙，这都是谁教你的呀！”玄碧可不记得自己什么时候见到人做过这个表情。
　　“周大哥哥！”延熙一脸幸灾乐祸将责任完全推掉。他口中的周大哥哥，指的是周良时的大儿子周君彦，今年已经八岁了，和他父亲沉默相比，却是个让人想狠狠揍的主，成天的调皮捣蛋。以前周良时还管，现在耀日接手了，整个人就更加的上天入地了，一副小痞子的样子。周良时狠狠打了几次，不见效果，现在每当周良时扬鞭要打时，他就躲到耀日身后，或者直接跑到皇宫来，气得周良时生闷气。
　　“很好，以后不准他再进宫了！”玄碧平时也极宠周君彦，才使得他火焰越来越高，周良时越来越管不了。
　　延熙盯着玄碧看了一会儿，忽然哼了一声，埋进明澈的怀中，“讨厌，我不理你了！”
　　“臭小子，就为个周君彦，你还跟我怄上了？”玄碧凶道。
　　“人家喜欢他嘛，没他多无聊啊！”
　　“你知道无聊怎么写吗，就知道无聊了？”
　　“呵呵，这就是‘少年不知愁滋味，为赋新词强说愁’啊，不过熙儿还不是少年，还是一个小娃娃！”明澈笑着将延熙搂着，任他在怀里动来动去。
　　被称作是小娃娃，显然是延熙不乐意的，他试图装得很大人，但事实证明，他就是个小孩子。
　　“爹爹，熙儿想君彦哥哥陪嘛！”延熙开始对着他爹大放“媚眼”装可怜。
　　玄碧忍不住在他小嘟嘟的脸上掐一把，“他想进宫就进他的，只是以后你不准跟他学坏！”
　　“哪里，君彦一点都不坏，你们都误会他了！”延熙为自己的玩伴努力争取一点好印象。
　　“是是是，他不坏，就你最坏了！”
　　“讨厌！”
　　越说越可爱，明澈于是也忍不住就掐了掐他水嫩嫩的脸蛋，他的小孙子怎么能这么可爱？
　　“瞧你这么说，你莫非真喜欢上了君彦？”明澈开着玩笑。
　　“才不是，君彦哥哥有喜欢的人！”
　　“喜欢谁呀！”
　　“令曦叔叔！”小延熙一脸狡黠。
　　“他会被夕襄打断腿的！”玄碧假意咳嗽两声，心下可乐了。
　　明澈也笑得开心，“熙儿，你应该劝哥哥，不现实的事情还是不要幻想的。”
　　延熙听不懂他们的话，只知道他们不赞成君彦喜欢卓叔叔，于是心下不乐，觉得大人们棒打了鸳鸯。
　　玄碧直摇头，这小屁孩，鬼灵精似的。
　　一路上有这么个小活宝，就绝对不会枯燥了。
　　第一天的行程，远离了紫都，进入了宁静的小山村。
　　很久没有行这么远的路了，虽然是坐马车，但也十分累。在当地最好的一户人家歇了下来，听着主人对当今皇帝的感恩，眼睛眨巴眨巴的就想睡觉。
　　延熙早就窝在床的最里面睡得忘了这是哪里了。
　　有延熙在身旁，加上第一天的行程也累了，玄碧和明澈只是互相亲吻了下，就搂着躺下了。
　　“明澈，开心吗？”玄碧的声音压得很低，希望不会吵醒延熙。
　　明澈点头，“有你们陪着，很开心！”
　　“今天好累，以后我们慢慢走？”
　　“听你的！”明澈将玄碧搂到自己怀中，在他唇上亲了下，就眯着眼睛睡觉了。
　　旅程，才刚刚开始！
　　 

作者有话要说：这周太忙了，没有时间写，不得已，暂时两天一更，过了这周应该就好了~~~~~




196

第一九六章 思念 ... 
 
 
　　第二天，一行人继续上路。
　　他们现在的行程是西行，进入广袤的西南地区。
　　从紫都出发，没过多久，就一马平川来到天河岸边。天河东岸是繁华的平原地区，因为离紫都只有五六天的行程，属于紫都的辐射范围，因此经济十分繁荣，中间没有大城市，但有两个极繁荣的小县城。
　　与此相反，天河西岸就进入了山区，站在东岸边，就可以看见对面起伏的山峦，层层叠叠的，这就是所谓的大西南地区了。这里群山环绕，与外界交通不便，相对闭塞，所以经济也还不是很繁荣。
　　
　　进入山区，道路变得崎岖起来，马车行起来就有了一定的难度。玄碧登基后，大势修建道路，他希望各个地方都能四通八道，这里也修了官道，但毕竟山峦叠翠，无法像平原地区一样宽广。即便如此，能有一条官道通向外界，对这里的人们来说，也是见不可思议的事情，因此，过去这里常与朝廷作对而现在却对玄碧感恩戴德。
　　玄碧以前没见过西南景象，此番一路西行，看到肥沃的土地却贫穷的百姓，心里就很不是滋味。
　　“明澈，你说，怎样才能让他们摆脱贫穷？”大焱进入了历史少有的辉煌时期，但却还有如此落后的地方，让他怎么释怀。
　　“我在宫中，就根本无法知道真正的民生，以为大焱在我的治理下每个地方都欣欣向荣，若不是走这一遭，我还不知道原来我还有很多事情要做。”玄碧对自己之前的想法感到羞愧，以为真的进入的繁华期，如今看到的却是另外一番景象。
　　“爹爹为什么难过？”延熙只是被窗外的美景吸引，不明白父亲脸上忧患的表情。
　　玄碧抱着他，道：“爹爹只是绝对自己做的远远不够，还要努力才行！”
　　“哦！”小小孩童终究不懂，他没有玄碧小时的经历，在蜜罐中长大的孩子虽然聪明，却接触不到黑暗，便会单纯许多。
　　
　　明澈将玄碧搂住，道：“碧儿，你已经做了很多，在这条路没修之前，这里的人们更加的艰辛，你至少为他们带去了希望，一条通往外面世界的希望之路，有了这条路，这里的人可以走出去，外面的人也可以走进来了。”
　　玄碧听了，豁然开朗起来，抓住明澈的手道：“我知道该怎么做了！明澈，西南这一块虽然滞后，但各种资源极为丰富，如今国家一统，四海平静，正是需要这些资源的时候。这条路远远不够，我要让人修更多的路，开通商路，让两边可以更好的交流，以此带动这里的发展，你说好不好？”
　　“好！”明澈宠溺地笑笑，玄碧是个好皇帝，他始终将百姓的需求放在心上，能得这样的皇帝，或许真是大焱几世皇帝修来的福。
　　
　　玄碧是想到什么就要做的人，当下就修书一封传回紫都，让杜远情等人尽快拟定方针政策。
　　继续西行，过了一个比较小的盆地后，再翻过几座山，就来到了西南重要的一支河流――情江。
　　情江是大焱最大最长的河西来河的支流，纤巧美丽，如群山中的一条玉带，总能勾起人的遐思，何况还有这么一个美丽的名字。情江，顾名思义，这是一条关于爱情的河，最初的传说早被人遗忘，人们只需要记得，若能饮情江水，便会和心爱的人相守终生。
　　情江因为穿梭在秀美的山中，或者因为当地的地质植被的关系，水微微发甜，十分好喝。当然，饮了情江水未必真会相守终生，但人们乐意相信这美好的传说。
　　玄碧和明澈虽然不信，但来到了这里，又岂能错过，再者，相爱的人总是更愿意接受这里的传说，于是，两人都取了水来饮。
　　微甜的河水沁人心脾，已经是夏天了，赶来一路有些疲倦有些热，喝了这水，却瞬间带走了疲劳和炎热，连心情都好起来。
　　
　　“我知道为什么那么多人都相信喝了这水会和爱人相守终生了。一路行来如此的疲倦，心中难免会有些怨言，可喝了这水，心情舒坦起来，自然更愿意往好的方面想，于是，越来越多的人相信了这个传说。”
　　“传说本来就是美好的！”明澈和他并肩站立，此时已是日暮，情江清澈的水中映出美丽的晚霞，一切如在画卷中。
　　两人静静地依偎在一起，天边是火红的晚霞，面前是清澈的河水，身边是延熙欢乐的笑声，人生，美满二字就是为这样的情景而存在的。
　　随行的人都远远地不来打扰他们，这个地方宁静而美好，没有危险，只剩下温馨。
　　明澈看着这一切，一时有些恍惚，握住玄碧的手紧了紧。
　　玄碧没说话，只是更加的靠近他，山中的黄昏渐渐凉了起来，靠在一起就是温暖。
　　“碧儿，你说过了前面的群山会是哪里？”对于前面的路，明澈总是充满了兴趣。
　　“不清楚……或许是……鬼谷！”玄碧迟疑道。
　　明澈愣了愣，“雪婴？”
　　
　　“嗯！”鬼谷位于什么位置大焱人莫有不知。它位于情江和西来河的交汇处，西边的尽头是大焱西方最高的山脉九嵬山，一山二水，围成了大焱最知名的鬼谷。
　　“也不知道鬼谷是什么样子？”玄碧喃喃道。
　　明澈知道他又想起雪婴，过了这么多年，昔年耀眼夺目的女子还是那么清晰，就好像她从来不属于记忆，而是永远活在当下。时间越久，思恋就越浓，从来没有因为时间的延长而淡忘。
　　“爷爷，雪婴是什么？”延熙不知道何时来到他们的脚边，正仰着他问道。
　　小孩的问题让两人都陷入了沉默，该怎么给这个小家伙解释呢。
　　玄碧心中更加伤感，却扯出一丝笑容，抱起延熙，道：“是个仙女！”
　　“真的，仙女漂不漂亮？”
　　“当然漂亮，她是世上最美的仙女！”
　　“那她在哪里，熙儿要见仙女！”
　　玄碧呐呐的不知该怎么说，延熙因为一直活在自己和明澈的宠溺之下，也没有人在他面前提过什么，所以一直没问为什么别人都有娘亲自己只有父皇和皇爷爷。玄碧也没有告诉他，他知道这事也不可能永远不让他知道，可是他还小，玄碧不想让他知道。
　　明澈赶紧抱过延熙，哄道：“熙儿，你看――”指着天边的晚霞，“仙女住在那霞光之上，我们都是凡人，不是想见就见的。”
　　“那怎样才能见到呢？”延熙是个很喜欢问问题的小家伙。
　　“嗯……熙儿要乖乖长大，然后做很多很多好事就能见到仙女了。”
　　“嗯！我以后要见仙女！”延熙于是在心中下定决心，为了见到仙女，以后一定要做很多很多的好事，不能再欺负君彦哥哥了。
　　
　　翌日，玄碧和明澈启程前往鬼谷。这是一项未知的旅程，在前方等待他们的，是人生的另一个开端，而延熙，也将重逢他此生最重要的人。
　　




197

第一九七章 预言 ... 
 
 
　　过了情江，进入了更为险峻的高山峻岭，直入云霄的高山让人叹为观止，而道路却更加南行。即便雄心壮志如玄碧，也不敢许言在这里开槽一条通天大道，因为，这根本是不能完成的任务。
　　但即使再艰难，许多年许多人依然将这里踩出了一条路，玄碧一行的马车就行驶在这样的道路上。后来，因为太过险峻，他们只能下车，徒步前行。
　　翻过许多座山，走过许多悬崖峭壁，却在一瞬间，豁然开朗！
　　那时候正是早晨，一行人昨夜宿在山洞里，一早被小鸟的叫声唤醒，神清气爽地继续上路。却在
　　
　　翻过山头的时候，豁然看见一片平坦的草地，站在那里，可以看见群山环绕的山谷，此刻正开满了鲜花，知名的不知名的，姹紫嫣红，却是春时光。
　　阳光洒在整个山谷，沐浴在晨光中的山谷十分宁静，世外桃源，从为被尘世的喧嚣打扰。
　　似乎，这里少有人烟，但这样盛开的花显然是人工而为，虽然巧夺天工，但里面的玄机却透露出当年栽种这些花草的是何等的七窍玲珑心。
　　玄碧抱着延熙，和明澈举步下山，一路上但觉人在梦境，十分的不现实，只有延熙，因为单纯稚童，反而不受这些阵脚的影响。
　　因为有延熙在，玄碧等人反而不用刻意寻路，只要延熙指着要去哪里，他们就走向哪里。
　　
　　“是谁？”
　　玄碧和明澈正不知道来到了何处，就听见一个极为好听的声音冷冷地问道。
　　声音就在耳边，可眼前所见还是只有花草树木。
　　却是延熙听到声音就欢叫着向前跑去，“爹爹，这里！”
　　玄碧和明澈快步上前，柳暗花明，那人就在花海中。
　　他身边开满了花，将他围绕在其中，他站在那里，仿佛带着一身风月。
　　那是个身着素衣的男子，或者三十多岁或者四十多岁，总之，看不出年纪，可是却分明让人感觉到他已经过了许多岁月。痕迹没有留在他脸上，留在了他的眼睛里。
　　“你们……玄碧？”那人似在打量他们又似在看着他们身后的丛林，眼睛反正没在他们身上。
　　
　　“你怎么知道我？”玄碧惊讶道。
　　“哼，一身讨厌的气息，除了在那个深宫中的皇帝还能有谁？”难得的，他说了这么多话。
　　玄碧眼角抽搐，觉得这人一定很不喜欢自己，但不知道他是讨厌紫都皇宫还是讨厌自己，可是自己什么时候得罪过他吗？
　　“你很讨厌我？”
　　“我讨厌紫都！”
　　难怪，玄碧恍悟，不是讨厌自己，只是因为来自紫都。玄碧不打算问一个陌生人为什么对紫都不满，这不是他想知道的。
　　
　　“叔叔，你讨厌我吗？”小延熙深知自己来自哪里，他小小的心灵不能接受这样神仙似的叔叔讨厌自己，一张小嘴嘟着，仰头望着这个神秘男子，就要他回答。
　　那男子看了看这么可爱的小精灵，平生第一次有了吃瘪的感觉，本来没有表情的一张脸变得十分奇怪，还有几分扭曲。
　　“咳，不讨厌！”他觉得看着这么一双一闪一闪的大眼睛，他要是说出讨厌两个字，觉得老天都不原谅自己了，虽然他本来就不信老天。
　　明澈看他这样子，忍不住就笑了出来，玄碧也忍俊不禁，面露笑容，果然，哪里有延熙，哪里就有温暖，这么一个冰山也被融化了。
　　
　　那男子转头看了眼明澈，忽然道：“不属于这个世界的人，还留着干什么？”
　　明澈霎时脸色惨白，玄碧心也揪起来，抓住明澈的手都在颤抖，“你……你在说什么？”
　　“哼！”男人看着他们紧握的双手，冷哼，转身就走。
　　“等等，你到底是谁，这里又是哪里？”玄碧和明澈立即跟上前。
　　“哼，鬼谷，舒雪华！”声音依旧清冷。
　　玄碧和明澈面面相觑，原来这里，就是鬼谷。
　　“那你……是雪婴……”
　　“哼，那个傻丫头，非要出去。”舒雪华忽然定住，转过身子，冷眼看着他们，“所以我讨厌紫都。”
　　
　　“对不起！”玄碧脱口而出。
　　“哼，你跟我说对不起有什么用，我鬼谷的人，终究是逃不过紫都一劫！”舒雪华最后的语气嘲讽中带着浓浓的哀伤和无奈。
　　“你是雪婴的师父？”玄碧大约猜到了眼前人的身份，雪婴的师父，鬼谷的主人。
　　“哼！”舒雪华不理他，继续前行，玄碧明澈忙跟上。
　　越往里走，越觉得这里美得不真实。
　　走了一程，就见一条小溪，两岸开满了花，这不算奇，奇的是岸边竖着一个女子的雕像，看那上面的痕迹，已经有些年月了，可那女子的身段还是那么婀娜，容颜还是那么景致，不算是极美的人，却给一种从来没有的感觉。仿佛她是弱女子，可神色中透露出的是干练英气，绝不拖泥带水，杀伐决断，尽章天下。
　　玄碧不由得听在那雕塑之前，不能移动脚步。
　　
　　“晚华公主，你的祖宗！”舒雪华的声音更冷了，分明能感觉到他对这雕塑的憎恶，然而他依旧让它屹立在这个地方，感情复杂。
　　玄碧却惊了，明澈忙问道：“晚华公主是？”
　　玄碧镇定心神，解释道：“百年前，当时掌权的便是晚华公主，她塑造一对神话南剑心余晖，共同挽救大焱于危难。只是，我并清楚她与鬼谷的关系！”
　　“你看过史书就该明白，人中龙凤就是鬼谷的弟子！”
　　“不过我看你的反应，当不是这么简单。”玄碧已经习惯了舒雪华的脾气，语气就显得轻松多了。
　　“聪明的人很可恨！”舒雪华瞬间来到他眼前，冷笑道：“可惜你再聪明，到头来也是孤独终老！”
　　“什么？”玄碧脸色惨白，一把抓住他的手，“你到底要说什么？”
　　
　　明澈此刻却坚持住了，“先生，你既一眼看透我的本质，当也能看透我的命运，请先生指点！”
　　“你想知道什么？你应该知道的，你们，已经没有多少是日可相守的。”
　　“不可能！”玄碧脱口而出，反驳道：“明澈会永远陪着我，他答应过我的，，从来不会食言！”
　　舒雪华冷笑，“这样的话都能信，看来你也聪明不到哪里去！”
　　“不会的！”玄碧的眼中已蓄满了泪水，“明澈不会骗我的。是不是，明澈？”玄碧痴痴地望着明澈，神色慌张。
　　明澈立即将他搂住，轻声安慰。可是自己也明白，这个安慰，根本没有什么用。可是玄碧却愿意相信，他的明澈，是不会离开他的。
　　
　　“流风肃雪又飘零，
　　残憾今生终未醒。
　　桃红又是一年春，
　　守得云开见月明！”
　　舒雪华念完这段话，冷哼了声，加快了脚步，不想再看见他们的样子。
　　




198

第一九八章 童言 ... 
 
 
　　一首诗，总是让人看不明白，于是更多遐思。
　　对于未来，两人像迷路的人，希望找到出口，却总是被现实打击。
　　玄碧的身子紧紧地靠着明澈，发着抖，却不愿意再质问什么。他本来就是个敏感的人，很多事情其实心里都明白，只是不愿意承认罢了，他宁愿生活在一个美梦里永远不要被现实惊喜，因为他可以承受所有的现实，却唯独不能承受这个现实。
　　延熙本来是欢乐的，看见爹爹和爷爷这么悲伤，心里也染上了悲伤，小拳头紧握着，忽然向舒雪华冲了上去，拽住他的衣角，吼道：“坏蛋！”
　　舒雪华皱紧了眉头。
　　
　　“熙儿！”沉浸在悲伤中的两人连忙大声喊道，就怕舒雪华生气对延熙不利。
　　延熙却不管这些，大声道：“你是大坏蛋，你把爹爹惹哭了！”
　　玄碧脸色尴尬，连忙跑上去想抱开延熙。
　　舒雪华讨厌与人这般亲近，可是小延熙真让人生不起气来，只有一手拽住他提起来。
　　“先生不要！”玄碧明澈俱吓得赶紧叫道。
　　“师父，快放下他来！”一个急迫的声音忽然从不远处的小木屋传来。
　　
　　玄碧和明澈一愣，这声音好熟悉，正想着，那人已经跑近了，却是许多年不见的容晓。
　　时隔多年，容晓身上的气质内敛了不少，然而那骨子里的风神潇洒更加的迷惑人了。他今天穿着淡蓝色的衣服，看上去沉静了许多，多了分书卷气。
　　舒雪华看见他，皱了下眉头，见他紧张的样子，忽然气起来，“紫都的人就是该杀！”
　　三人都吓住了，这里只有容晓的武功高一点，但估计也不是舒雪华的对手，若舒雪华一气之下真将延熙扔了后果不堪设想。
　　“师父，请你放了延熙！”
　　“哼！”舒雪华终究对延熙没什么深仇大恨，将他甩了出去，力道却控制得极好，正够容晓将他接住。
　　“我难得管你们！”拂袖而去。
　　
　　容晓以为延熙一定被吓住了，哪知延熙看到他正笑得欢，一点也没被刚才的情况吓住。
　　看着精致的小脸庞，容晓笑了，“延熙，你还认识我吗？”
　　“唔嗯……”延熙的小脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“可是我喜欢你，你好漂亮！”
　　容晓神色复杂地看着小家伙，“我真不知道该高兴还是该哭了，你哪里觉得我漂亮，难道你爹不漂亮？”
　　“不一样的，那是我爹爹，可是你……”
　　“我是什么？”
　　“嗯……”延熙忽然羞涩一笑，埋在他胸前笑个不停，小脸蛋红彤彤的。
　　容晓更加不明白小家伙这是什么态度了。
　　
　　“熙儿，过来！”玄碧走过去将延熙抱了过来。
　　“爹爹，我跟你商量件事好不好？”延熙终于不再害羞了，一板一眼地问道，惹得三人都笑。
　　“什么事？”
　　“嗯，我要……嗯，那个，你叫什么名字呀？”
　　“容晓！”
　　“嘿嘿，爹爹，我长大了要娶容晓做老婆！”
　　三人瞬间石化，只剩下小延熙一人在那里羞涩大胆的笑。
　　
　　“不行！”玄碧拒绝。
　　“我不喜欢你了，爷爷抱！”延熙嘟嘴，伸手让明澈抱。
　　明澈赶紧将延熙抱过来，捏他嘟起的脸，“熙儿，怎么会有这样的想法？”
　　延熙摇摇头，脸蛋还是红红的，“不知道，可是我好喜欢！”
　　“会不会是和喜欢君彦哥哥一样啊？”
　　延熙立即摇头，“才不是呢，君彦哥哥就是哥哥嘛！”
　　明澈望着玄碧，小家伙虽小，这感觉倒分得很清楚。玄碧也无奈，瞪了一眼容晓，“以后你不准再出现在延熙面前了！”
　　容晓哂笑道：“这管我什么事，我在鬼谷待得好好的，再说了，难得有人喜欢了，嗯……虽然小了点，不过我还是很开心的！”
　　“喜欢上的你的人，终究是悲哀的！”玄碧语气理智了许多，还带点悲伤。
　　
　　容晓也不笑了，“玄碧，你这话好没道理，有你在前，我能算什么？”喜欢上我的人悲哀，难道喜欢你的人有好运的么？雪婴，身死；嬴真，自杀；唯独还剩下明澈，可又能好得了哪里去，不去说你当年对他的伤害，便是如今，也算不上好的了。容晓心中腹诽着，喜欢我们的或是我们喜欢的，终究都得不到好命。想起亡故多年的太子，心中还是会有所思念，这是他唯一喜欢过的人，但他最后自己还是能撇下他。以自己的武功，顶多受点伤，难道还真不能将他救出紫都么？
　　玄碧又想起了舒雪华的话，心中堵得慌。
　　“爹爹不要生气，熙儿最喜欢爹爹了！”延熙看出玄碧的悲伤，于是心里也疼了，纵然容晓也是一副哀伤的样子，小家伙还是很有良心地先心疼爹爹。
　　
　　玄碧忍不住笑，又从明澈手中将他抱过来，“爹爹没生气！”
　　“真的？”延熙很认真地问。
　　“嗯！”
　　延熙于是也高兴起来，还在玄碧脸上印上重重的吻。
　　玄碧也不想在延熙面前表露出自己的哀伤，于是尽量让自己高兴一点，只是眼神还是会出卖，他以为延熙不知道，但小小孩子，虽然不知道是为什么，可是却比大人更能感受，所以，延熙就乖乖地靠在他肩膀上。
　　“你怎么会是鬼谷弟子？”明澈希望扯开一个话题。
　　
　　容晓也乐得从刚才的气氛中出来，“五年前离开紫都后就四处飘荡，飘着飘着就飘到这里来了，才知道是雪婴的故乡，就想多呆几天，结果遇上了师父，就跟着他了。”
　　他说得倒是很简单，可是其中酸苦也只有他自己体会了。舒雪华这样的脾气能相处起来也是极考验人的。
　　“舒先生好像很不喜欢紫都的人？”
　　“当然了。鬼谷本来应该超脱世外的，可惜祖祖辈辈下来总是和紫都牵扯不清，全是感情的纠葛，到最后都没有一个好结果，就跟宿命一样，你觉得师父还能喜欢紫都的人吗？”
　　
　　“呵呵，果然，只要是宿命，想必也没有太多人会喜欢！”明澈感叹着。
　　玄碧就是想装着高兴点，听他说到这些也高兴不起来了。
　　他跟明澈的相遇相知相守，没法让人相信这不是宿命。不管好不好，他都想就这样纠缠下去，可是，心中那股不祥的感觉总也挥洒不去。
　　他隐隐已经猜到了结局，可总也不想面对。就好像，逃避就真的能避免那最后的结局。
　　




199

第一九九章 将离 ... 
 
 
　　舒雪华果真不喜欢他们，任他们在谷中呆了几天就实在忍受不住，直接将他们都赶了出去。
　　容晓也被他放逐，三年内不准回谷。
　　“都是因为你们，如今我又是无家可归了！”容晓孤零零地站在路边斥责着他们。
　　“你生气了吗？”延熙可怜兮兮地看着他。
　　容晓被盯了一下，终于无奈摇头，“没有！”
　　“可是我看你不高兴？”
　　“还好啦！”
　　“你不要伤心，舒先生不要你，我要你。”
　　“噗嗤！”玄碧和明澈都忍不住大笑，容晓异常纠结，看着延熙一脸小大人的样，就不知道该怎样的反应才合适。
　　“你不喜欢我吗？”延熙看他为难的样子，小小的敏感的心受到了伤害，嘟着嘴问道。
　　
　　容晓眼角抽搐，就觉得自己要是敢摇头就是对不起天地似的，只能很诚恳地道：“当然不是，我很喜欢延熙的。”
　　“真的？”延熙暗淡的眼神瞬间放光，“你答应做我老婆了？”
　　容晓瞬间觉得自己的表达是不是错了，怎么就给了延熙这样错误的认知。哪知，他还没说话，延熙已经说道：“说好了哦，我长大了就娶你，以后你不准喜欢别人了，只能喜欢我！”
　　跟玄碧一样，延熙的独占欲强大到让人不可思议的地步。
　　看容晓又没说话了，延熙语气重了重，“听到没有！”声音很生气，只是软软糯糯的，让人只想抱在怀里狠狠揉一番。
　　“听到了！”怕了延熙，于是容晓狠心将自己卖了出去。
　　
　　只是他不知道，他以为只是一个小小的玩笑，以为延熙只是一个小小的孩子，等到长大就会忘了小时候的戏言，却不知道，延熙继承了玄碧的许多特质，虽然只是孩童，但他已经拥有了自己的记忆，说过的话就不会有收回的机会。
　　鬼谷的人或许注定了与紫都牵扯不清的关系，以舒雪华的洞察先机，他或许也料到了容晓今后的人生。
　　
　　容晓，前半生只爱了云青一个人，刻骨铭心，而后半生，注定了和延熙纠缠下去。他是个飘忽不定的人，自由潇洒惯了，即使深爱云青，也不会真为了他丧失了自己。只是，遇到延熙，一切都只能改变，因为延熙，注定了是大焱的皇帝。
　　大焱的皇帝，有很多的自由，却也有很多的束缚，他不会为了一个人抛下江山不顾，也没法和心爱的人真正去浪迹天涯，只有，将爱的人捆在自己身边。
　　当潇洒的云被捆在他最伤心的地方，注定会受到更大的伤害。容晓生性潇洒放纵，只是到最后，还是不得不被困守在紫都的皇宫中，他不是男宠，但也不能离开延熙的视线，他可以为臣，但必须时刻呆在延熙的身边，对于爱人的独占和控制，延熙比之玄碧更甚。
　　二十年后的容晓不是没有离开的能力，只是被束缚的灵魂再也不愿动弹，不管是怎样的一份爱，都同样的厚重，舍不得这份伤了自己的爱，舍不得那个深爱自己的人，到最后，完全沦陷。
　　
　　这些都是后事了，现在的容晓当然不知道以后的命运已经和这个小孩紧紧联系到了一起再也分不开，心中还在发笑。
　　玄碧并不是个棒打鸳鸯的人，所以对于他们刚才的一番话并没有从中阻止的意思，但是，同容晓一眼，他也只是认为这是一个孩子的言论，等他长大了，就会忘了这些话。
　　唯有明澈，他却深信着延熙的话。这世上总有很多人忽略小孩子的言论意见，但谁也无法否认，只有孩子的口中，喜欢的才是真正的喜欢，一旦长大，就有许多的外界的因素的干扰，那时候做的任何一个决定，都不是仅凭自己心中所好的，都是权衡过后，找一个对自己最没有伤害的决定。
　　孩子的喜欢，单纯而美好，很多人长大过后就被逼着放弃儿时幼稚的梦想，唯有午夜梦回再回思那失去的美好。
　　
　　容晓暂时和玄碧他们在一起，继续接下去的形成，大焱的版图，不过才三分之一。
　　在旅行这方面，容晓的经验绝对胜过他们中的任何一人，因此到最后，容晓成了向导，给他们指明方向，带他们去以最少的时间游玩最值得去的地方。
　　这其中，延熙是最高兴的，而玄碧和明澈，虽然尽量让自己融入这美好的河山中，但心中总是有一块阴影，而随时旅行的深入更加的浓厚。
　　因为明澈，已经又晕了一次，虽然很快就醒来，但醒来后的身体却十分脆弱，常常想要睡眠，更时常有心悸的感觉，更不说那渐渐加剧的咳嗽。
　　容晓是个很聪明很具慧根的人，从玄碧的表情就能看出事情的严重性，所以到后来，他都自觉地将延熙带在身边，以便有更多的时间让他们二人相守。
　　
　　大好山河，秀丽风光，却只让玄碧越来越心凉。
　　明澈越来越差的身体总是让他噩梦连连，连带着身体也不是很好。
　　他每日都死死地抓住明澈的手，生怕一个不小心他就消失在自己的世界中。他无法想象，真没了明澈的世界，他还能生存下去吗？
　　“碧儿！”明澈伸手又拂开玄碧紧皱的眉，“不要这个样子，这是我盼望已久的旅行，所以我们该高兴的。”
　　玄碧压住他，头搁在他胸口上，听着他的心跳声，心中悲伤，却没有流露出来，“嗯！”虽然答应，却不知道接下来的话该怎样说，索性就不说。
　　“碧儿，我能陪你多久就陪你多久，只是，我料到了比你先走，却没料到走得这样急！”这句话明澈并没有说出来，只是自己心底的话，他唯有，趁自己还在的时候，紧紧搂住这个深爱的孩子。
　　
　　永熙六年十月底，离京一年多的大焱皇帝太上皇和皇太子回到了紫都。
　　天气已经很凉了，在他们回来的当天晚上，紫都就下了今冬的第一场雪。
　　“流风肃雪又飘零，
　　残憾今生终未醒。
　　桃红又是一年春，
　　守得云开见月明！”
　　不是这个冬季，或者就是下个冬季，总之，一场大雪会掩盖一切。
　　




200

第二零零章 游园 ... 
 
 
　　春天来了后，明澈的身体愈加的不好，晕厥已经是很常见的了，有时候昏迷的时间长，有时候时间很短。
　　玄碧已经将朝政撇下，成天都守在明澈的病榻前，就怕，自己稍离开片刻，就失去了这个最爱的人。
　　天下所有的名医都聚集在皇宫，他们吃喝都在紫霄宫，什么都不用做，唯一的任务的就是医治明澈，不管是多名贵的药材，玄碧上天入地都要将他找来。
　　皇帝的脾气不可捉摸，整个皇宫都沉浸在一片恐慌之中。
　　永熙七年，黑色之年，对于生活在皇宫的人来说，没有光芒，只有压抑的黑暗，能将一切吞噬。
　　其中，最脆弱也是表面上最坚强的，就是玄碧。无论心已经碎成了怎样，他面上不会流露太多的情感，他只是守在病榻前，紧握着明澈的手，轻轻地低喃。
　　杜远情、严夕襄、卓令曦、沈清、周良时、耀日、林玄远、周瑾瑜、燕将远，所有的人都守在紫霄宫，守着明澈，更守着玄碧。
　　
　　延熙已经不哭了，被爹爹和爷爷冷落，放在以前，肯定是不依的，但是七岁的孩子已经懂事了，他知道现在的状况，于是他尽量乖乖的，不去打扰父皇和皇爷爷。而容晓，一直就代替玄碧照顾着延熙。
　　这几日，天气转暖，明澈的病情又稳定了些，可以下床活动活动。
　　玄碧就牵着他的手走在御花园中，看着盛开的时令鲜花。
　　整个皇宫，最耀眼的还是那大片大片的碧桃林，盛开的碧桃花艳艳的，宛如梦境。
　　“碧儿，你摘一枝桃花给我！”明澈坐在桃花树下的石凳上，抬头看着盛开的桃花，神色恬淡地说道。
　　玄碧温柔地笑，“那你要哪一枝？”满树花开，都那么美丽。
　　
　　“嗯……我要最顶上的那一枝！”明澈看着那最高的一枝桃花，在春风中摇曳，格外吸引人，像他的碧儿。
　　“好！”玄碧答应着，不假手他人，亲自攀爬上树，去摘那一枝最美的桃花。
　　摘下了那一枝花，玄碧飘然而下，将桃花交到明澈手中。
　　明澈爱不释手，仔仔细细地看着这枝花，顶上还有一个花苞半开不开，特别诱人。
　　“碧儿，来！”明澈说道，让玄碧更靠近他一点。
　　玄碧乖乖的就坐到他身边，明澈拿起花放到玄碧的一侧，像是在认真的比较，良久才感叹道：“还是碧儿好看！”
　　不论是何时，玄碧都比桃花还美。
　　
　　“明澈，别人是用花来喻美女的！”玄碧撒娇道。
　　“可是，确实没有花比你美嘛！”明澈也委屈道，他也想找出不一样的字眼来形容玄碧，可是无论什么语言，都没法描摹玄碧的容颜，也不能怪他啊，只能找个参照物。
　　“那也没人赞美男人美的嘛，你说点其他好听的嘛！”玄碧还是不满。
　　“可是我真的想不到！”
　　玄碧更不乐意了，“难道我都美其他优点了？”
　　“有的。”明澈于是认真地思索起来，“我暂时还没想到！”
　　“哼！”玄碧不想理他了，真真气人，难道自己真没优点了？
　　明澈好笑地将已经快三十的男人拉到自己的怀中，“我爱你，又不是因为你的优点！”
　　“那因为什么？”玄碧闷闷问道。
　　“呵呵，这个我真不知道，只能说你就是我的缘分我的宿命，从见到你第一眼起就想好好地疼你，心中再也容不下其他人，你说这是为什么呢？”
　　玄碧在他怀中动了动，尽可能地靠他更近一点。
　　“人家说，爱情最怕时间，因为时间最残酷，会将一切美好的事物都湮灭。可是，我还是最爱你，连一刻的分离都忍受不了！”明澈说到最后，语气已经缥缈了许多，仿佛只是对着空气在自言自语。
　　
　　玄碧泪水湿了明澈的衣襟，“你说会一直陪着我的！”那么的委屈，那么的伤痛，这个掌握帝国命运的帝王，此刻脆弱的再也承担不了任何东西。
　　明澈只能紧紧地将玄碧搂住，像是要将他揉进自己的心里，也就再也不会伤悲了。
　　那一枝美丽的桃花被忽略，掉在了地上。
　　“碧儿！”
　　“……明澈，你陪着我好不好？”
　　“傻孩子……”我比你年长那么多，先你离开也是正常的。
　　“你不陪我，我晚上就睡不着觉……”玄碧委屈地说道，仿佛又回到了许多许多年前，那时候一个人孤独地在玄静宫，在黑暗中幻想着自己也是有人疼的孩子，每夜每夜的噩梦。终于有个人来了，他给了他从不曾得到的温暖和光明，他紧紧地守着这份独属于自己的爱，将他看着是自己的生命。
　　
　　他怎么能够容许这份来之不易的温暖消失，他怎么能够再回到那无尽的黑暗中？如果，自己一生都生活在那不见天日一般的玄静宫中，从来不曾拥有什么，也就不怕会失去，永远会用一双嫉妒羡慕的眼看着别人的幸福。只是，老天怜爱，送来了期盼已久的温暖，却在他沦陷其中的时候又残忍地收回去。老天，又何其残忍？
　　我到底前辈子都做了多少错事，才换来今生这么残酷的人生？为什么，你只让我享受二十年的美好？为什么，幸福的日子不能长一点？
　　悲伤过渡的明澈却没了多少力气再抱着玄碧，双手无力垂下，身子的重量都搁在了玄碧的身上。
　　明澈愈加伤悲，“你该怎样承受啊，碧儿！”心中的话并没有说出来，只是看着玄碧的眼眸呆着浓浓的怜爱。
　　
　　“我倦了，你送我回去好不好！”明澈觉得自己又想睡觉了。
　　“嗯！”玄碧忍住眼泪，将明澈抱起，回到紫霄宫。
　　紫霄宫中一屋子的人，明澈忽然道：“碧儿，你出去一会儿好不好！”他有些话想说，不是什么新鲜的话语，但是他就是想说。
　　“不要！”玄碧想也没想就拒绝了，如今，他怎么还舍得离开他片刻。
　　“听话，我就是和远情他们说会话！”明澈的语气不容拒绝。
　　“你有什么话不能跟我说？”
　　“碧儿！”
　　“哼，一刻钟！”玄碧大方地给了不到一炷香时间。
　　“嗯，好的！”
　　
　　终于让玄碧心不甘情不愿地离开，明澈忍不住想笑，他如今躺在床上，杜远情严夕襄等人都围在床边。
　　“远情，你坐过来吧！”明澈指了指床边的那个小凳子。
　　“太上皇……”杜远情是个心性刚强的人，此刻也忍不住在人前洒泪。眼前的人明明温暖如春日东阳，会什么会被病魔折磨成这个样子？
　　明澈笑了笑，还是那么温暖，“谢谢你们一直陪在碧儿的身边，不仅仅是他的臣子，更是他的朋友！”
　　众人都不知道该怎么回话。
　　“碧儿，是个让人疼的孩子，我以为他会没有朋友，可竟然结识了你们，也出乎我的意料。很久以前，我曾给雪婴说过，我一定是走在碧儿之前的，那时候就只能摆脱你们作为他的支撑，只是，雪婴最后也惨死！”
　　几人都诧异地看着明澈，没想到，他早就料到了一切。
　　“如今，我还是只有这么一句话，碧儿，就只能摆脱你们了！”
　　几个人中，只有卓令曦与明澈的关系亲近一点，此刻他稍稍前进了一步，诚挚地道：“我们都会守在他身边，只是，太上皇，你才是他的支柱！”
　　明澈苦笑，“我也不想，只是……！”我终究不属于这个世界，最后一句，他并没有说出口。
　　没有什么新鲜的话，只是再次的将玄碧郑重地托付给他们，唯有这样，好像才能走得安心一点。
　　
　　一刻钟刚刚好，玄碧就闯了进来，杜远情等人都退了出去。玄碧自己也上床躺在明澈身边，然后将明澈抱了过来。从来，都是明澈抱他的，现在，他要将他紧紧抱住。
　　“碧儿，放心！”
　　“我不放心！”
　　“傻孩子，至少，我也能再给你过一次生日！”
　　“我不，你要每年都陪我过生日，不然我就生气。”
　　“呵呵……”明澈只能笑，却没法再给出承诺。
　　过了好久，“碧儿，今年生日，要办得浓重些哦！”
　　“嗯！”
　　最后一个生日，我只希望，留下一个回忆！
　　




201

第二零一章 悲鸣 ... 
 
 
　　到了七月份，明澈的身体似乎好了起来，神色也好了，总是笑语盈盈的。
　　七月初七是玄碧的生日，明澈的精神恢复到了最好的时期，不知情的人是看不出他是病人的。
　　这是一个隆重的日子，玄碧本不是个铺张浪费的人，但这次，他的生日是为明澈过的，所以，准备得很充分，如果忽略明澈的病，倒真像是与民同乐了。
　　事实上，玄碧确实应明澈的要求，走上紫都城中最高的楼，接受百姓的祝贺。
　　玄碧是个好皇帝，他爱民如子，实施仁政，被称为几百年来最出色的皇帝，与他勤于政务有很大关系。
　　大焱在他的治理下，重新威震四方。只是，越来越力不从心，不是治理国家，而是举国之力都治不好明澈。
　　然而明澈如今倒像彻底恢复了，玄碧心底高兴却也忐忑。
　　玄碧和明澈携手接受百姓的恭贺，看着虔诚的百姓，两人心中都甚是满意。
　　
　　晚上举行了盛大的晚宴，各国君主或亲至或派人纷纷前来祝贺。
　　这是一场盛大空前的晚会，场上杯觥交错，热闹非凡。各国的君主当然都知道大焱太上皇患病之事，所以这次的贺礼几乎全是各种名贵药材，百年难遇，若是以为大夫看见了，自然都是高兴的，然而玄碧高兴不起来，虽然这其中有好几味药连他也找不到，但这些药到底能不能治明澈也是未知之数，不过他愿意让谢神医来试一试。
　　晚宴至三更天，玄碧怕太晚对明澈身体不好，就示意大家尽兴，然后和明澈相携退下，大家见主角都退席了，纷纷应酬几句，也找理由告罪离席了。
　　
　　“生日快乐！”明澈抱着玄碧温柔地低喃。
　　玄碧在他唇上啄了一下，然后就抱着他不动。
　　“我们来做，好不好？”明澈大胆提议。
　　“明澈？”玄碧疑惑，自明澈生病以来，两人甚少情|事，玄碧怕他身体承受不了，一直控制着自己。他是自控能力极好的人，所以他能忍住，对他来说，这些东西毕竟是次要的，明澈的健康才是最重要的。
　　“今天是你生日，碧儿，我想！”明澈吻着他的眼，十分温柔。
　　“那……就一次！”玄碧不能拒绝他，自己的欲望也无法拒绝，可还是不想太累着明澈。
　　“嗯！”
　　
　　这一次，异常的缓慢而温柔，玄碧细细地吻着明澈身体的各部分，不像是在纾解自己的欲望，倒像是在欣赏一副绝妙的画，感觉，仿佛是将他各部位都牢牢记在心里，像两人的第一次。
　　明澈享受着这美妙的感觉，久违纾解的身体很诚实地随着玄碧的动作做出反应，当然，更能感觉到玄碧身体的反应，虽然是夏天，但这体温，显然都太高了一点。
　　“碧儿……”明澈的声音颤抖着，身体飘飘欲仙起来，难耐地扭动着。
　　“明澈……”玄碧比他的反应更大，声音里都透着浓浓的情|欲。
　　“快一点！”明澈催促着，显然不满意玄碧现在的速度，他以前明明都是很快的，如今怎么这么龟速，只在他皮肤表面摩挲？
　　
　　玄碧忽然停止亲吻他的身体，爬了上来，吻住他的嘴，吻了许久才退开，“我爱你！”
　　明澈忍不住笑，抬头啄住他的唇，“我也爱你！”
　　玄碧不想说其他什么，这是个美好的夜晚，他不想去想那些不愉快的事，于是投入到了激情之中，去发泄他压抑在心中的苦闷，但动作，还是那么温柔。
　　这场情|事真的只有一次，无论明澈再怎么要求，玄碧都只是抱着他亲吻他的眉他的眼他的唇，却是再也不来了，虽然身体某种还是张扬着。
　　“碧儿，憋着可是不好的！”
　　“不许说！”玄碧堵住他的嘴，神伤，如果你不能一直陪着我，以后的岁月也只能忍着了。玄碧不是那种可以随便找个人发泄的人，不论是身体还是感情，他都要完全忠诚于明澈。
　　
　　“明澈，我一直陪着你好不好？”玄碧忽然问道。
　　明澈本来沉浸在温柔中，听这话瞬间就睁大了眼，直勾勾地看着玄碧，“不行！”语气果断而干脆。
　　玄碧忍着泪，“你不觉得对我很残忍吗？”
　　“碧儿，熙儿还那么小！”明澈眼中也噙着泪。
　　玄碧不说什么，但是眼里有不甘和不舍。
　　“碧儿，我会等你！”明澈轻轻拭去玄碧吹落的泪。
　　“可你都不陪着我！”
　　
　　明澈心底是无奈和悲伤，“不，碧儿，我会一直在某处看着你，你若是不高兴了，我都是能感觉到的！”
　　玄碧忽然发狠，咬住明澈的唇，“我恨你！”
　　明澈愣了愣，紧紧抱住他，低喃：“好！”
　　“我恨你！”玄碧再次强调，声音中却带着苦涩。
　　恨总比爱好一点！
　　
　　整个夏天，明澈的身体都还不错，只是九月底一场秋雨过后，明澈的身体又差了许多，每日都喝着药穿着厚厚的衣服。
　　明澈也是个要强的人，他不要玄碧时时都陪着他，而是赶他去处理朝政。
　　玄碧哪里能够舍下他，只是怕明澈不高兴，于是每天早上还是去早朝，只是群臣都知道皇帝的心，只是不是天大的大事，尽可能的都不要在早朝上议论，而是将事情直接呈给杜远情或者沈清，他们能决断的也就只需要向玄碧说一声就是了。
　　御书房本来就在紫霄宫，玄碧早朝过后都是尽快地回到紫霄宫，虽然还是处理政务，但却是陪着明澈的，而且，处理政务那就是偶尔为之，大部分时间还是守在明澈身旁。
　　明澈心底还是希望多见到玄碧的，于是对他这种行为也不假阻止，每日享受着玄碧的无微不至的照顾，心里难舍，却知道分别的日子越来越近了。
　　只是，明澈总会想起舒雪华给他念的那首诗。
　　
　　“流风肃雪又飘零，
　　残憾今生终未醒。
　　桃红又是一年春，
　　守得云开见月明！”
　　前面两句，他或许还能理解，可后面两句却又是什么意思，却一直无法参透。
　　“守得云开见月明！”这是一句极希望的话，可明澈分明感觉不到希望。
　　




202

第二零二章 魂归 ... 
 
 
　　进入十月，明澈的意识经常涣散，再也无法专心对着什么。大段的时间他都在昏睡之中，偶尔醒来，也是懒懒的，不想多说什么。
　　他的生日也快到了，玄碧想到了许多的法子来为他庆生，每天都在耳边述说着这些想法，只是明澈很多时候都无法回应。
　　以前昏迷的时候，明澈的身体都没有多少温度，但这一次温度却是如常，反而更加让人不安。
　　还有一个月就是他生日了，明澈一直坚持着。
　　紫都近来都在下雪，是百年难遇的大雪。这是一场罕见的大雪，此轮降雪覆盖了大焱全国，各地纷纷报上雪灾灾情，大雪封堵道路，商业陷入僵冻，牲畜大量冻死，农业受到极大损害。
　　玄碧想时时陪着明澈都不行，这次雪灾需要他做总后方支援各地救灾，一切物资都需要他来调动，他是皇帝，注定了不能守着一个人。
　　“明澈，灾情很严重，我都觉得累，你陪着我好不好？”晚上，玄碧拖着一身疲倦回到紫霄宫，床上的明澈呼吸还算很好，可惜就是无法回复他。
　　“明澈，你醒来看我一下好不好？”明澈将头靠在他起伏的胸膛上，脆弱得很。
　　白天人前，他坚强霸气，举手投足之间都是一代明君的风范，他不能在人前显露出他的疲倦，因为他肩负着这个帝国的命运。每个人都看着他，如果连皇帝都露出疲惫，整个帝国将陷入前所未有的恐慌。
　　“碧儿！”明澈的声音很是微弱。
　　到了现在这个地步，玄碧已经不会因为明澈偶尔的清醒而狂喜了，他只是温柔地笑笑，“你醒了？”
　　“嗯，灾情怎么样了？”
　　玄碧如实道：“道路堵塞，便是救援的粮食都没发运过去！”
　　明澈想了想，眼睛困得很，但强撑着，“让军队开路吧！”
　　“军队是来保护大焱的……”
　　“碧儿，军队是为保护百姓的，也是百姓养活的，既然百姓有难，除了他们，还有谁更适合？”
　　玄碧想了想，也是这个道理，“我知道了，我会下令的！”
　　“嗯！”明澈力气又快没了，又想闭着眼睛睡觉。
　　玄碧忙道：“明澈，你才醒来，再陪我一下好不好，我们说会话。”
　　“嗯……说什么？”
　　“你生日打算怎么过？”
　　明澈心底苦笑，哪里还有生日可过？
　　“碧儿，不要准备了！”
　　玄碧眼泪掉了下来，“不，我已经都开始准备了，你一定……一定要……”一定要坚持住，不然……不然我就真恨你了！玄碧心底悲凉。
　　“碧儿，一定要好好照顾自己！”
　　“不――”
　　“你听话，一定乖乖地照顾自己，不然……不然……我不安心！”
　　“那就不要走，没有你照顾，我就一定不会好的！”知道这只是妄想，却还是忍不住幻想。
　　“碧儿――”明澈也不知道该怎样劝慰，“亲我！”
　　“嗯！”玄碧听话地亲吻他，嘴角都在发抖，泪水流进了明澈的口中，咸咸的，其实很不错的味道。
　　吻又浅至深，缠缠绵绵始终伴着泪水，也分不清楚到底是谁的更多一点。
　　一切都那么自然，当两人的身体都做出反应时，玄碧瞬间将自己控制住，道：“睡觉吧！”
　　“碧儿，做吧！”
　　玄碧轻轻摇摇头，明澈那如风中残烛的身体经不起。
　　“最后一次！”明澈已经没有多少力气了。
　　“不！”玄碧闻言就大声道。
　　“傻碧儿，在我的身体里点把火吧，让我即使是在寒冷的冬季与你分别，也不会感到寒冷！”
　　“明澈……”
　　“碧儿，我相信我们总会相聚的。我没有死，我在另一个世界等你！”
　　“真的？”
　　“嗯，我相信没有任何东西可以斩断我们的牵绊，我们，总会相遇的！”明澈自己都觉得这是不现实的，可只有这么说，才能让玄碧乖乖地等下去，等待他们真正重逢的那一刻。
　　这是他们此生，最后的一场情|事。
　　谈不上激情，只有温暖的拥抱，却足够度过一个又一个寒冷的冬天。
　　在寒冷的冬季里，想着这最后一次的温暖，玄碧独自走过了许多年。
　　不知道什么时候，明澈已经闭上了眼睛，玄碧战战兢兢地去探他的鼻息，微弱的，几乎被人忽略。
　　玄碧心一松，倒在他身上。
　　“明澈，再陪我久一点！”
　　
　　明澈没有陪他多久。
　　翌日上朝，玄碧在大殿上部署着新的救援计划，条理分明，精神恍惚。
　　他整个人都一心二用，一面听着朝上大臣的议论纷纷，一面想着明澈。早上起床的时候，明澈的脸色很不好。
　　严夕襄卓令曦等人都担忧地看着他。
　　“碧儿！”虚空中传来明澈的声音，温柔的一如既往。
　　“明澈！”玄碧“腾”地站了起来，什么都没说，撂下正在商议的事情，拔腿就跑。吓坏了一干大臣。底下，卓令曦紧紧握住了手。
　　玄碧正在路上，就遇到了急急忙忙跑过来的刘福，“皇上，太上皇……太上皇……”
　　玄碧根本连顿一下都没有，直接忽视他向紫霄宫跑去。
　　一片寂静。
　　“明澈！”玄碧几乎是从门口直接扑到了明澈的窗前，却只见他紧闭着一双眼。
　　“明澈――”玄碧失声大喊。
　　“你……回来了！”明澈竟缓缓睁开了眼睛。
　　“是，我回来了！”
　　“真好，你回来了……我该走了！”
　　“不――”玄碧大哭，“明澈，不要，不要走，不要丢下我一个人，明澈！”
　　“我――爱――你――”
　　“不！我恨你――我恨你――不要走――”
　　然而，明澈的瞳孔渐渐失去了颜色，再也无力回复他什么，只是手还不甘地想要去抚他，却再也支撑不起。
　　“明澈，我在这里！”玄碧抓住他的手抚摩自己的脸，已经不复桃花之色，“我在这里，所以你不要走。我不当皇帝好不好，我们去玩，你想去你哪里就去哪里，我都陪你去，你看看我好不好？明澈、明澈，不要不理我，我怕……”
　　“明澈，冬天马上就过去了，等暖和一点我们就去南山看桃花好不好？”
　　“……”
　　“你怎么不看我？你是不是生我气了，怪我都不理你？明澈，你看看我嘛，我是碧儿啊，是你爱的碧儿啊，不要生我气嘛，我以后再也不惹你生气了好不好？……你怎么还是不理我？啊！我知道了，你是怪我对嬴真不清不楚是不是，明澈，没有的，我没有爱他，我只爱你的，你相信我好不好？”
　　“……”
　　“你还是不理我，是不是……是不是你想让我放了锦弘馨宁？我放的，我马上就放，你看我一眼我就马上放好不好？”
　　“……”
　　“啊？你是恨我是不是，我那天对你做了那么过分的事，那么伤害了你。我错了，我真的错了，你给我一次机会好不好？……不对，你已经将我找回来了，你不讨厌我了对不对？你看你受了那么多伤来找我，如今找到我了，你怎么不看我一眼呀？”
　　……
　　“明澈，你怎么就是不看我，你闭着眼睛干什么，碧儿在你身边，你不准闭眼睛。哼！你还不睁眼睛，我要生气了。……我讨厌你了，不理你了，我恨你！”
　　“皇上……”不知什么时候来到身边的卓令曦哽咽道，“太上皇……已经……驾崩了……”
　　“胡说！”玄碧大声吼道，“明澈就在这里，哪里都没去！”
　　“皇上！”卓令曦眼中全是他。
　　“不准说，明澈会一直陪着我的，他说过的，明澈从来不骗我！”
　　玄碧整个人精神紊乱，眼神恍恍惚惚的。
　　“明澈？明澈！你睁开眼睛告诉他，你哪里都没去？”
　　……
　　“明澈？”玄碧早已经忘记了泪水是什么味道。
　　“为什么？为什么？为什么？明澈，你睁开眼睛啊！明澈！我是玄碧啊，你看看我呀！为什么不看我，为什么呀？！”
　　“玄碧，他已经死啦！”卓令曦一把扯住玄碧，大声喝道。
　　“滚，我不要看到你！”玄碧一把就将他推开。
　　卓令曦还要上前，却被严夕襄拽住，将他拽出了紫霄宫。现在这个时候，安慰劝解都是多余的。
　　
　　玄碧却被震醒了。
　　床上的人安安静静地躺着，只是鼻息间再也没有呼吸。
　　世界之大，也再也没有机会死而复生了。
　　来去二十多年，给了他温暖，然后全部又带走了。
　　没有哪一年的冬天，有今年这么冷，连心都冰冻了，一冻，就是二十年！
　　玄碧再也没有力气嘶吼，他只是无力地滑到在地，眼神茫然空虚，仿佛望着虚空中的某一处。
　　雪，还在不停地下。
　　果然是一片洁白的世界，什么都没有留下。
　　“我恨你！”低喃。
　　
　　“啊――”也不知道是多久，只听得见这一声撕心裂肺地嘶喊，响彻在了紫都的上空，从此，一切都归于平淡。
　　
　　《大焱国史?帝后本纪》载：永熙七年冬，太上皇崩于紫霄宫，年四十四岁，谥号永昭帝。翌年，帝改国号怀明，从此，大焱进入全盛！
　　怀明二十三年冬，帝崩于紫霄宫，年五十有一，谥号昭武帝，太子延熙继位，改国号延昌，封大将军周良时之女为后，立容晓为相，大焱进入“天元盛世”。
　　
　　另：杜远情久病之躯，在明澈死后更是病情加重，得谢神医调理，至怀明七年，终是不治，终年四十，玄碧依照他身前遗愿，灵柩归于神鸟相思谷，相思谷里无相思，一代丞相终寂寞。
　　怀明十年，降木太上皇昭思病逝于紫都，享年六十有六，沈清旋即请罪，于当日自杀，年四十六岁，后，玄碧将二人灵柩送归降木。
　　怀明二十年，林玄远病逝，当年，燕将远亦病逝。
　　怀明二十二年，李大勇病逝。
　　玄碧病逝后，延昌元年，严夕襄携卓令曦离开紫都，从此踪迹难寻。
　　延昌五年，周良时病逝，耀日随即自杀。
　　延昌七年，沈鸾病逝，次年，周瑾瑜病逝，其女周为北林皇后。
　　延昌十年，延熙皇后周氏病逝，留有一子一女，次年，不顾反对纳容晓为男后，改国号永昌。
　　（第四卷完）
　　 

作者有话要说：写这章的时候哭得啊，早上起来都是肿的~~~~~~

最后那一点点，本来以前计划是每对写个番外的，结果也不了了之，工作的缘故，都没有太多心思去构思，虽然已经是构思好了的，但估计写出来还是个艰难的工程，加之很想继续写第五卷，于是只能这么简述一下了。以后有空还是补上好些。

停更一天，休养生息！！！




203

第二零三章 苏醒 ... 
 
 
　　猛然睁开眼睛，白色的天花板映入眼帘，目光所及之处，皆为白色！
　　像是才经过了黑暗，猛然间无法适应这炫目的白，于是又快速地闭上眼睛，不敢再睁开。
　　“明澈，怎么了，不舒服？”温柔恬淡的声音中带着担忧关怀，不用眼睛去看，也知道是妈妈。
　　明澈才又缓缓睁开眼睛，却还是定定地看着天花板，“妈，现在是什么时候了？”
　　苏妈妈也没计较儿子为什么醒来就问时间，只是答道：“早上九点，怎么了？”
　　“哪一年？”
　　周慧芳终于察觉到儿子的语气有些不同，但还是没多问，想起儿子受的苦，就抑制不住的疼惜，“2010年11月1日！”
　　
　　明澈没有反应，过了片刻，才又闭上眼睛，眼角渗出一滴泪。
　　周慧芳吓了一跳，手抚上他的面庞，“明澈，怎么伤心了，好不容易才醒过来，该高兴才是！”
　　明澈在病床上摇了摇头，也不知是给妈妈看，还是在告诉自己，这是一场多么不可思议的事情。二十一年，这个世界却只有二十一个月，这到底是怎样的计算法？
　　“妈，对不起！”
　　“对不起什么，又不是你的错。傻孩子，你放心，医生说了没留下什么后遗症，那个凶手也被绳之以法了。乖孩子，我给你爸爸去个电话，告诉他你醒了！”
　　周慧芳很高兴儿子终于醒来，虽然感觉有些不同，但到底还是他的孩子。这两年来，他一直睡在床上，不论怎么呼唤，他也不醒来，若不是鼻息间还有呼吸，她真以为这唯一的儿子就这么去了。
　　
　　年轻的时候，周慧芳和丈夫苏起忙着事业，多多少少也忽略了儿子。自从明澈车祸后，夫妻俩都减少了工作专心陪伴明澈左右，虽然再也听不到儿子的一句声音，却还是甘之如饴地守在左右，就是这么看着也是种幸福，才警觉，以前真的忽略他了。如今，苏氏集团早已名扬四海，对父母来说，这时候最重要还是这个儿子，两个人爱情的延续。
　　“怎么了，是不是不怎么舒服，要不要才休息一下，或者，喝点水？”
　　明澈看着妈妈鬓边的白发，分明是这两年才长的，不用猜也知道是为自己担忧所致。周慧芳一直保养得体，加上人生阅历丰富，举手投足都是成功女性的优雅与自信。只是这两年为了儿子，焦透了一颗心，才显得衰老了不少。
　　“喝水！”以前或许还不体谅父母，如今，明澈却已深刻知道为人父母的伟大与艰辛，看着妈妈不再精心修饰的容颜，额头隐隐的皱纹，只有心疼和愧疚。
　　医院一直有陪护，可周慧芳还是亲自为儿子倒水，然后亲自用勺子一口一口喂他，明澈也乖乖地接受着母亲的照顾。他已经习惯了照顾另外一个人，如今被妈妈这么精心地呵护，就地觉得十分温暖。
　　
　　“妈，爸爸还没来吗？”明澈心中有了想法，他还没见到爸爸。印象中的爸爸不算严厉，却极有原则，或许是因为沉浮商海多年，目光如炬，在他面前，一切都好像无所遁形。不知道，有没有变，妈妈都变了许多呢。
　　“马上就到了！”周慧芳心中还是欣慰，儿子好像比以前懂事多了呢。
　　明澈淡淡地笑了笑，没说话。
　　没多久，苏起就到了，本来有个极重要的会，一听儿子醒了就立即延后飞车赶了过来。许多年没开过快车了，今天只因为想跟快地见上儿子，什么都不顾了，甚至忘了配有司机，根本不需要自己亲自驾车。
　　苏起没给过多少慈爱的眼神，但现在看到昏迷许久醒来的儿子，目光也温柔了许多。
　　明澈心底叹气，果然，爸爸也变了呢，变得慈祥了，也变得……老了。
　　总是在慕然回首间，发现父母已经不再年轻！
　　
　　“爸爸！”明澈对父亲一向敬爱，如今看着苏起的变化，尊敬的成分变少，而爱变多。
　　什么都经过的男人听着孩子的一声呼唤，伸出的手都有些颤抖，纵然家财万贯，终究还是比不过儿子的分量。
　　微微颤抖的手终于抚上儿子的面庞，声音是前所未有的柔和，“醒了就好，哪里不舒服就说出来！”
　　苏家在S省财力雄厚，这家医院也是旗下产业之一，因此明澈的病房也是医院中最好的病房，配备的都是最好的专属医生。
　　“就是有点饿。”
　　“想吃什么？”
　　“想喝爸爸熬的粥！”明澈乖乖道。小时候苏家还不是特别富裕，也没有保姆什么的，煮饭这些都是苏起亲自下厨，如今许多人都没法相信，苏起还能做得一手好菜。
　　
　　苏起几十年没下个厨房了，如今既然儿子要喝自己熬制的粥，少不得再入厨了。周慧芳看着儿子和丈夫的互动，心下感慨一家人终于能再次团聚了。
　　去年过年，就因为明澈躺在病床上未醒，夫妻俩的年都是在医院过的，今年，终于能回家过年了。
　　明澈美美地吃了父亲熬制的皱，就道：“有些困了！”
　　夫妻俩知道儿子才醒来，身子自然还虚得很，就忙道：“那你好好休息，爸妈不打扰你！”
　　“嗯！”虽然说着自己困，可是不想闭眼呢，总想多看一下父母。
　　“乖，我们就在旁边，哪里也不去！”夫妻俩忙安慰。
　　明澈心底叹气，你们不离开可怎么办？虽这么想，倒没说出来，乖乖地就闭上了眼，“爸妈，对不起！”
　　“这孩子，今天魔障了，尽说对不起，快睡觉吧！”周慧芳笑着催促。
　　过了片刻，明澈察觉父母还在床边，心下苦笑，可真的快睡着了。
　　医生来看了一遍，可能有些新的情况要说，苏起周慧芳怕打扰明澈休息，都轻手轻脚地出了放假。
　　
　　明澈从床上爬起来，走到窗外往下望，自己住的地方只有三层楼高，是医院独立出来的小别墅，外人给多少钱都住不进来。这里四周绿树环绕，环境清幽，是个养伤的好地方。
　　三楼，不知道能不能达到自己的要求？
　　明澈却没有多想，他攀上窗户，闭着眼睛，回忆了一遍父母刚才的容颜，然后依然跳下。什么都来不及反应，已经再次晕厥。
　　碧儿！
　　
　　头好痛，全身都痛，睁开眼睛的明澈希冀地四处张望，然后令他绝望的是，依旧是那边熟悉的天花板，他还躺在医院的病床上，只是全身都裹了一层厚厚的纱布。
　　“明澈，你不要吓妈妈！”周慧芳差点就再一次失去儿子，若不是发现及时，这次就真的抢救不回来了。
　　“明澈，你做什么要跳楼？”苏起的声音透着寒意，若不是夫妻俩听完医生的话就进了房，后果不堪设想。
　　“为什么我又醒过来了？”虽然裹着厚厚的纱布，虽然全身都痛，可是明澈还是不停地挣扎想要下床，口中不停地喊，“让我晕过去啊，我不要醒来啊！”
　　
　　周慧芳和苏起都吓着了，忙按住他不要乱动，周慧芳控制不住哭起来，“明澈，你这是怎么了，傻了？”
　　正常人不是该庆幸自己得救吗，为什么自己的孩子闹腾着要晕过去呢？莫不是，刚才将脑子摔傻了？
　　医生闻讯而来，给明澈打了镇定剂才让他镇定下来，暂时睡了过去。
　　“医生，明澈这是什么情况？”
　　“我们要详细检查过后才能知道，夫人放心，我们必会尽快找到答案！”
　　夫妻俩现在根本不敢离开病房，一人一边握着儿子的手不放，就怕一时疏忽让自己后悔终生。
　　镇定剂的药效一会就过了，明澈再次醒来，习惯性地就像挣扎，却被父母一人一边压住了。
　　“爸妈，对不起，你们就当没有我这个儿子，我不要醒来！”
　　“你在说什么，明澈？”周慧芳忍不住叫道，“妈妈好不容易才盼着你醒来，你这是怎么了？”
　　“对不起，对不起，爸、妈，明澈不孝，不能伺候你们终老。”明澈哭道。
　　“明澈，你老实说，到底怎么回事？”苏起有些烦躁地道。
　　“爸、妈！”明澈两边各看了好几眼，“对不起，你们就让我回去吧。我要碧儿，我不能扔下他，我要回去陪他，我答应了他会一直陪着他的！”
　　“碧儿？谁是碧儿？”夫妻俩很明确的记得，明澈以前的生活中根本没有一个叫“碧儿”的人。
　　明澈却没回答他们，只是一个劲地说：“碧儿，我的碧儿，我也不能没有他，碧儿！”
　　他想尽了一切办法，只为回到有玄碧的世界。
　　




204

第二零四章 筑梦 ... 
 
 
　　医学也无法解释明澈醒来过后的一切行为，苏起夫妻俩再叹气抹泪的同时也紧紧地看住了儿子，不让他再做出傻事。
　　只要是醒着，明澈就会不停的闹，不停地找机会再次昏迷，或者永远昏迷。苏起周慧芳片刻不离地守在他左右，短短几天时间，鬓边的白发更浓了。
　　明澈偶尔也会冷静下来，看着父母愈加苍老的容颜，心中极为难过，可是，离开了玄碧，不能再看见玄碧，却是他心中最大的痛。
　　
　　他本以为，这个世界也过了二十余年，说不定自己也老了，那时候或许还可以听天由命，反正不久也会离开这个人世，或许在阴曹地府，他能和他的碧儿相守。谁承想，这里不过两年不到的时光，他若不想尽法子回去，怎能忍受几十年都见不到玄碧啊。他曾说过，他们的爱情不怕时间，可他怕，时间长的，连遗忘都忘了。
　　他也尝尽了悲欢离合，知道为人父母的艰辛，可他还是不能承受失去玄碧的痛楚。他要回去，哪怕是附身在一棵不能动的树上，他也要陪着玄碧身边。
　　
　　看着父母在床边叹气，明澈心里十分难受，他忍住泪抓住二老的手，很诚恳地道：“爸妈，我没有事，我脑袋是清醒的，我知道我在做什么，我只是……只是，真的不能离开碧儿！”
　　苏起忽然严厉起来，问：“你开口闭口就是碧儿，这世上到底哪来的碧儿？我将你从前来往的人都仔仔细细地查了一遍，根本没有你所说的碧儿。明澈，就这样你还说你清醒的，你到底知道你都做了什么吗？”
　　“对不起！”
　　“不要说对不起，明澈，你的道歉什么时候这么廉价了？若不是真心道歉，这三个字大可不必再说！”苏起很严肃。
　　
　　周慧芳看着儿子悲伤的脸，只觉得心疼，轻轻抚上他蹙起的眉，“明澈，你醒来后变了好多，妈妈也不知道你都经历了什么，可你这个样子，让我和你爸怎么办才好？”
　　“妈！”明澈为难，“我都不知道该怎么跟你们说，如今，我都在怀疑我所经历的一切是不是只是我做的一个梦，妈，可是我很难受，没有碧儿的世界，我根本活得没有任何意义！”
　　“那你也倒是说说，不要让我们干着急啊！”周慧芳催促。
　　明澈将头侧到一边，不忍看双亲的脸，对自己昏迷这段时间经历的一切原原本本地说出来。
　　
　　饶是夫妻俩都是大风大浪里过来的人，听了儿子的一番讲述，也觉得茫然。他们都不是迷信的人，此刻，唯有解释成明澈做的一个长长的梦了。
　　“明澈，或者，真是你做的一个长梦。说起来，你这两年里虽然没有醒来，可脸上常常会出现一些表情，有几次还差点醒过来，兴许真是你还留恋梦中的景象，或者你身体还没到苏醒的时间，因此直到现在才醒来！”
　　
　　听着母亲的解释，明澈却还是无法释怀，真的是个梦吗，看起来是的，因为太不现实了，可，为什么他醒来后每一次的睡眠都不再会有关大焱的梦境？难道，是那一场梦已经做完了，所以自己无论怎么努力都无法再梦见了吗？
　　可是，梦中，却还是会出现玄碧撕裂的叫喊声，那一句句的“我恨你”还清晰地响在耳边，难道，都是假的吗？
　　就是因为这样，自己才会祈求一个长久的昏迷或睡眠，或者那个时候，他能重新回到玄碧的身边。
　　
　　“明澈，你不准这么想！”周慧芳像是看透了儿子心中所想，“你心心念念都是玄碧，妈妈无话可说，可是，你不能再做傻事。我跟你爸就你一个孩子，你都说了你在那个地方也做了父母，应该更能体谅我们才是，你若是一意孤行抛下我们，你心何安？”
　　面对母亲的责问，明澈不知道该说什么。
　　苏起也接话道：“明澈，你其实很清楚自己心中对我们的愧疚，可是你从来不敢面对，你心中不停地对自己说，你想回到那个世界，无非只是为了淡忘这层愧疚。明澈，你今天若真是舍父母于不顾，便是不孝，即便你下了阴曹地府，也注定是受罪，更加见不到你的碧儿！”
　　“爸――”苏起的话击中了他心中的黑暗，对父母只是更加的愧疚。
　　
　　“明澈，我和你妈都不需要你的愧疚，我们只希望你能平平安安地呆在我们身边，父母就这么点要求，你都不能答应吗？”
　　明澈忍不住掉泪，他应该侍奉双亲，可，碧儿……
　　周慧芳看他脆弱的样子，忙将他搂着，“明澈，或许这个梦也未必是假的！”
　　“你说什么？”父子俩同时问出口，只是语气截然相反。
　　周慧芳组织了一下语言，道：“人家说梦也是反映现实，或者现实中真有这么一个人要注定和你相遇，所以你才做了这么一个梦。又因为你一直在昏迷中，时间足够长，所以梦就很长，你又一直见不到这么个人，虽然你不清楚，但冥冥之中似乎注定，所以你难免烦躁，做的梦就有些忧伤。”
　　周慧芳暗中咬舌，这都是些什么啊，亏得自己上学的时候语文那么好，如今这话说的是乱七八槽。
　　
　　明澈却不这么想，“真的？现实中真的会有一个碧儿在等我？”
　　“是啊，你与其心心念念地想回到过去，还不如赶快好起来，去找你命中的那个人，若是错过了就不好了！”
　　“嗯，我会的！”明澈忙答道。
　　苏起不解妻子的解答，就想知道她到底都是怎么掰的，就拉着她到一旁细问。周慧芳苦笑道：“还能怎么办？我宁愿他在现实的梦里寻寻觅觅，也不希望他沉浸在过去的梦里！”
　　这么明显地说辞，也不知道明澈是怎么相信的，或者他也只是在找一个台阶下，他不能舍弃父母，又总是回不去，还不如在现实的世界中再织一个梦，或者，真的有这么个人，再某处等着自己。
　　
　　如果人要活着，就必须要有一个支撑，没有了玄碧，他要活下去，就只能再重新建立一个梦想，一个，或者永生都实现不了的梦想，在这个梦里，有玄碧。他宁愿沉浸在这样的梦里，只有这样，才能深信这世上有一个玄碧，只是自己暂时还没找到。
　　重新活在梦中的明澈身体很快就复原了，不久就急急忙忙地出院了。他要开始寻找他的碧儿，不管现实的玄碧还在哪个角落，他都要将他找到，这一次，再也不分离。
　　




205

第二零五章 背影 ... 
 
 
　　明澈的朋友们获悉他出院，纷纷邀他出来玩，几次推脱，终是推脱不掉，还是出来了。
　　约定的地点还是老地方，“Memory”。看到这个熟悉的名字，明澈愣了一下，当年和一群朋友在里面买醉的时候，没有留下什么特别的记忆，如今两年没来了，脑海中却有了深刻的一段记忆，记忆中，一个比桃花还灿烂的少年。
　　“Memory”，听名字就知道这是一个比较安静的酒吧，关于记忆，一般与喧嚣无关。酒吧的老板也算是明澈的朋友，或许是经历过什么刻骨铭心的爱恋，所以给酒吧取了这么个名字。曾经，也被明澈等人逼问过这个名字背后的故事，但，一直没逼问出来，只是眼中，偶尔在放空的时候透着点伤悲和怀念。
　　
　　以前，明澈和他关系一般，说不上特别好，只因那时，自己什么都还没经历过。如今，再看到老板慵懒地端着杯酒轻轻地摇曳，就无端有了一种同病相怜的感觉，于是一堆人聚在一起喝酒，倒是他们两个坐得近。不怎么说话，只是坐在一起，好像就都能感受到彼此心中的交流。
　　“明澈，看你小子这样子，是不是有喜欢的人了？”一个穿着前卫的男生问，他看起来年轻，实际也二十五六了，平日里绝不会这么穿，只是到了这里，才穿成这样。
　　明澈将杯中酒饮尽，也不多说什么，只是点了点头。
　　众人于是都兴致盎然了，纷纷逼问实情，刚才说话的男人笑道：“你小子厉害啊，才醒来几天，就遇到喜欢的人了。说，前几次我们叫你都不出来，是不是正忙着和新欢如胶似漆啊？”
　　以前，明澈就与他们有些不同，家中都是有钱的，所以年轻的时候难免风流，唯有明澈，从不乱来。他们女朋友男朋友一个一个的，最长的坚持过半年，已经是奇迹了，但明澈不是，好像以前都交往过两个女朋友，真算得上是新好男人，家境好，面貌好，更难得人品好。
　　
　　对于朋友的调侃，明澈不以为意，只是不回答，笑了笑继续端着酒摇来摇去。
　　老板却碰了碰他，笑问：“女生还是男生？”
　　明澈意外老板居然也喜欢八卦，只能道：“男生！”
　　“哇哦！”一群人立即起哄，“明澈什么时候也换口味了？别说，肯定是个特正的，不然我们明澈也不会看上。明澈看上的，那可都是品质保证啊！”
　　“是啊是啊，什么时候也带过来给我们瞧瞧，看是怎样的麽样性情才能短时间内就吸引得我们明澈都不出来聚会了？”
　　众人都起哄他带人来看看，连老板也道：“我也挺想看的，哪天将人带过来看看吧，我们也不会吃了他。”
　　明澈苦笑，“我都不知道他此刻在哪里。”
　　
　　“哟，这才几天，就吵上架了？”朋友们自然不知道他的本意，只以为他们吵了架，还想着这个新男朋友怎么这么难伺候，因为他们印象中的明澈一向都是极温柔的，哪里会和人吵架啊，只有宠情人的份。
　　明澈也不解释，任他们去曲解意思。
　　“各位，我来晚了！”一个悦耳的声音传进众人的耳朵，明澈觉得有些陌生，便看向门口，愣了一下。
　　来人是个漂亮的女生，二十三四的年纪，打扮时尚得体，看上去特别舒服。这些都不是明澈惊讶的理由，他惊讶的是，这个女生的容貌有几分神似宁昭仪。只是宁昭仪眼睛都带着愁，这女生倒是个爽爽朗朗的女生。
　　“来，明澈，介绍一下，这是宁诏一，S大的高材生，诏一，这是我兄弟明澈，认识一下。”
　　“你好！”
　　“你好！”两人礼貌地握了下手。
　　
　　明澈愈加觉得这女孩和宁昭仪很相似，何况还是这样的名字，忍不住就多看了两眼。
　　“明澈，怎么样，美女吧？”
　　明澈尴尬地点点头。
　　“唉，本来是想介绍给你做女朋友的，这么好的女生，给我们可就糟蹋上，就觉得只有你才陪得上，谁知你竟然有主了！”朋友遗憾地道。
　　明澈愈加尴尬，倒是宁诏一不以为意，“当不成女朋友当朋友也成。”
　　明澈倒真听喜欢这样的女孩的，若是心中住着一个玄碧，他倒真会追这样的女生，爽朗大方，不扭扭捏捏，特真是，不造作。
　　因为宁诏一的到来，整个聚会一直很high，明澈难得稍稍纾解了一下心情，几人直闹到半夜才回去。
　　
　　未想周慧芳和苏起倒知道了明澈新结识了一个女生朋友，心下就觉得，若是儿子能慢慢从虚幻中走出来，牵手宁诏一，倒真是一件美事了。
　　宁诏一家也是豪门，宁父就这么一个宝贝女儿，从小就视为掌上明珠，宠得不能再宠。但让人欣慰和意外的事，父母的独宠并没有让小女孩成了骄傲的小公主，反而教养很好，知书达理的，人人称赞。
　　周慧芳和苏起就想多创造机会让两个年轻人好好认识一番，于是策划了一个聚会，邀请一些朋友前来，共祝明澈身体康复，当然，宁诏一一家也在邀请之列。
　　宁家和苏家在生意场上没有太大的冲突，两大集团经营的范围虽有重复的，但是定位不一样，平时倒也和气，互相都挺敬重对方。
　　虽然是个私人聚会，但注定不会简单，年轻人有年轻人的一个圈子，大人有大人的一个圈子。明澈在和自己的朋友们聚在一起，却不知道，自己的父母和宁诏一地父母已初步达成共识，虽然都没挑破，但都乐见两人未来的发展。
　　
　　今天的明澈有些心神不宁，看着热闹的酒会，就觉得有些憋闷，拖了个理由就换了一身装束走出了家门。
　　苏家的花园很大，这个地方聚集的都是S省数一数二的富豪，房子不算多，但空旷的绿地倒很多，都是各家大大的花园。
　　这个地方空气是非常好的，绿化多，又据外间公路较远，没什么污染和吵闹，本应该让人心情愉悦的，但明澈今天就是鬼使神差的心情波动。
　　出了家门，明澈只是沿着青石小路缓缓前行。
　　
　　突然，前面岔路上忽然跑出一个背影来。
　　
　　看着那个背影，明澈如遭电击，愣在那里片刻，眼看那背影就快消失了，明澈急起来，叫道：“碧儿！”就跟了上去。
　　但是两人的距离本来就远，明澈又愣了一会儿，虽然加足了力气，到底也没追上，只是却来到一个湖边。
　　这是这片豪宅区的人工湖，湖水清澈，映着两旁的树，十分漂亮。但是明澈没有心情欣赏美景，他到处张望，终究也没看到那个熟悉的背影。
　　他敢肯定，那是玄碧的背影，即便换了装束，那也是他独一无二的碧儿。
　　这么多天，他走遍了C市，茫茫人海，他四处寻找，却找不到他心心念念的人，心中难免失望，正准备去其他城市寻找，今天，却让他又重新找回了希望。
　　他在这里，一定在这里，虽然，只是个背影，但他，一定要把他找出来！
　　




206

第二零六章 恨你 ... 
 
 
　　明澈本以为玄碧也是这片豪宅中某一户中的孩子，所以立即就挨家挨户地敲门打电话，势要找出玄碧来。
　　这片区域虽然大，但却没有多少人家，不过两天，他已经走遍了这个区域，终究没有找到他要找的人。
　　苏家公子亲自来问人，大家都还挺配合，然而，到底也没有一家有这样的孩子。
　　那日看到的背影，绝对只有十七八岁的少年才有的背影。
　　明澈不知道这一世的玄碧到底长什么样，他潜意识中认为他一定和梦中的人长得一样，那样的容颜，不管放在哪个地方，都是耀眼无比，所以倒了后来，他问人的时候就问，有没有见到一个极美的少年。
　　
　　这个世界，美丽的人很多，尤其是男人和女人一样，也开始精心修饰自己的容颜。苏家这样的人家找人，自然就有许多人想尽了法子挤进来，可惜。明澈这段时间见多了美少年，有天生丽质的，也有后天修饰而成的，更有去某国开了两刀整出来的，甚至，还有美少女扮成的。
　　没有人不喜欢美人，可就短短几天就看了成堆的美人，兴趣也就消失了。何况，明澈更看重感觉，这么多美少年中，他没有一个有心动的感觉。
　　周慧芳和苏起都尽量配合着儿子，看着他没日没夜徘徊在C市的各个角落，如痴如醉地去寻找一个或许根本不存在的人，心里又是焦急又是心疼，可不管怎样，儿子留在自己的身边，除了这件事，其他的都很听话。至于他们心目中的儿媳宁诏一，也在朝着美好的方向发展。
　　明澈倒还是挺喜欢宁诏一的，偶尔找玄碧累了，就约着出去散散步，聊聊天，他心中毫无绮恋，光明正大的，到不怕别人会误会。
　　
　　宁诏一知道他在找人，但她没有多问，明澈不愿意讲，她就不去追问什么，只是看着他那么痴迷的样子，不禁也痴迷了。
　　女人，总是容易被深情感动，然后总以为这样的深情总有一日会转到自己的身上。宁诏一也有这样的幻想，但她更理智，知道这就是幻想。
　　时间一天一天就过去，C市变得更加寒冷，虽然许多年都没见过雪花了，但明澈今年就有些盼望下雪。
　　十一月二十八，是明澈的生日，二十七岁，正美好的年华，可惜经过了太多，即便是梦境，他也成熟了。
　　
　　一个很小型的私人酒会，出席的都是亲朋好友，当然，宁诏一也在。
　　明澈今天心情更不好，他想起离开前的那一晚，玄碧还祈求着自己陪他过自己的生日，可惜，终究不能陪他。
　　今天，终于是他的生日，没有玄碧陪伴。似乎，那个世界的玄碧，正一个人躲在紫霄宫中庆贺着一个已经死去的人的生日？
　　明澈灌了两杯酒，就走了出去。
　　那日见过的背影，清晰地浮现在眼前，可惜，再也没有看见。
　　宁诏一看他出了门，忙也换了衣服跟了出来。
　　“明澈，你不高兴啊？”
　　明澈只是笑笑，“有些闷！”
　　“那我们走走吧！”
　　“好！”
　　
　　“这一生都只为你，情愿为你画地为牢……”手机铃声响起，明澈看了看号码，不认识，有些犹豫接不接。
　　“怎么不接啊？”宁诏一问。
　　明澈苦笑了下，他这个电话告诉的也就那些能帮他找到玄碧的人，以前响起的时候都是惊喜万分地接着，然后失望地挂掉，已经失望太多，似乎，都麻木了。
　　犹豫了片刻还是接了起来，不论如何，也是条线索。
　　“苏公子，这是秦府！”来人先自报家门。
　　明澈愣了会就记起来，应该也是这片小区的人，以前挨家挨户找玄碧的时候曾经留下过自己的号码。
　　“你好！”明澈还是很礼貌。
　　“你好。苏公子找的人找到了吗？”
　　“还没有！”
　　“嗯……是这样的，我们家孩子的家庭教师是个十七八岁的男孩子，怎么说呢，今天看着他，感觉很像苏公子口中的描述，也不知道是不是。苏公子若是方便，可以过来看一下！”
　　“嗯，好的，我马上到！”
　　
　　又出现在这里，明澈不敢太过深信，可还是激动起来，收起手机抬腿就跑，早忘了身边还有一个宁诏一。
　　宁诏一穿着高跟鞋，也没法追着他跑，而且淑女也不适合这样的跑动。
　　明澈很快就跑到秦府，到了大门外，却犹豫着要不要进去。
　　深呼吸，按门铃。
　　进了秦家，却什么都没看见，只有秦先生颇为歉意的说，“就晚了片刻，那个男生已经走了。我死活也留不住，他说还有一场家教，赶着就走了。不过，我叫孩子拖着老师用手机自拍了张照片，给你看看吧！”
　　秦先生将儿子手机拿给他看。
　　明澈本来已经失望了，见他拿出手机还是礼貌地接过来看一下，一看，却再也无法动弹。
　　“秦先生，这，这真是……”
　　“是啊，是我们孩子的老师，今天才来的……”
　　“那你知道他叫什么名字吗？”
　　“嗯……好像是叫什么碧的……不好意思，没记住。”秦先生也是忙人，难得星期天能抽出空来陪一下家人，哪里有空去记住一个家庭教师的名字。
　　明澈却整个都振奋起来。
　　
　　手机的像素很高，照片中的人很清晰，一张胜过桃花的容颜，只是表情有些僵硬，分明是不习惯对着镜头，抑或是清冷的性格使然。
　　那一双魅惑的眼睛，仿佛将他带回了那个初见的一天，清冷的孩子，只一瞬，就完全将他俘获。
　　“谢谢秦先生……我……抱歉……我……”明澈实在不知道说什么才好，话不成句，终究没有心情再这里站着，当下回身就跑，跑了一会儿，才想起自己这样不礼貌，又站住给秦先生鞠了个躬才转身接着跑。
　　“碧儿，这次，我再也不会让你消失了！”明澈下定决心，跑得更快了。玄碧才走，一定没走远。
　　不知道累，他只知道一定要寻到玄碧。
　　也不知到底过了多久，终于，再出小区门时，发现了一个熟悉的背影。
　　
　　那个背影步履急促，显然是急着赶路。
　　明澈哪里能够容许他跑出自己的视线，当下三步化作两步，快速追上去。
　　近了，更近了！
　　“碧儿！”终于，明澈追上了，什么都不顾，紧紧将人抱在怀中。
　　他从后面跑来，没有见到他的容颜，可是，只这一抱，他就知道，这就是他日思夜想的玄碧。
　　“碧儿，我终于找到你了！”明澈忍不住热了眼眶。
　　“你、你是谁……放开我！”被他抱住的少年只是那一瞬间愣住，随即就挣扎起来。
　　“碧儿，我是明澈，我好想你！”明澈愈加加大了力气，少年根本挣不开。
　　“放开我！”少年语气很是不善。
　　明澈不放，更加搂紧了少年。
　　
　　“放开他！”一个暴怒的声音响起，随着一个重重的拳头挥了过来。明澈被迫放开少年，却在松手的瞬间又抓住少年的手。
　　还没看到少年的容颜，就先看到了挥拳的人的脸，当下就愣住了，“嬴真？”
　　怎么会这样，这个世界难道还有嬴真？
　　本又要挥拳的少年立即将手收了回来，“你怎么知道我的名字？”
　　“你真是嬴真？”明澈愕然，眼前的少年刚毅硬朗，不过才十八九岁的年纪。
　　“你怎么会知道他的名字？”被他抓住手的少年冷冷问道。
　　明澈看着说话的少年，忽然笑了，“碧儿，你的名字是玄碧吗？”
　　少年警惕地道：“你到底是什么人？”
　　
　　看他这反应，就知道他真是叫玄碧了。明澈很想哭，却觉得自己这么大的人再一个十七八岁的少年面前很丢人，“碧儿，我是明澈，我是爱你的明澈，你还记的吗？”
　　“我不知道你，我也没有爱人！”玄碧冷冷道。
　　明澈愣住，却也没放到心上，他们，必然是没有前世的记忆，可即便如此，感觉或许还在吧？
　　想到此，明澈忙说：“你不记得我没关系，那……碧儿，我……我是苏明澈……一个很爱很爱你的人……”
　　“哼，你今天才见我，说这些不嫌好笑么？”
　　
　　明澈一点也不受影响，“碧儿，你只是忘记我了，但我相信，我们的感觉一定在的。你……你觉得看到我……会是什么感觉？”
　　看着明澈期盼的眼神，玄碧有些发愣，这么温暖的一个人，自己真见过了吗？可是瞬间，心竟然痛起来，那埋在深处连自己都没察觉的感觉喷涌而出。这个人，他是谁？为什么，好像梦中那个让自己流泪的身影渐渐的明朗起来？
　　他说不透这种感觉，可是，他很不喜欢这种让人无法呼吸的感觉。
　　他在问，对他，是什么感觉。
　　
　　他只是愣愣地说：“我恨你！”
　　晴天霹雳，明澈愣在那里，精神也恍惚了，“我恨你”，好一句“我恨你”。明澈根本无法从这三个字的打击中走出来，他只是看见，玄碧再说这话的时候，眼角滴落一滴泪。
　　玄碧兴许很讨厌现在的感觉，转身就跑了，也不顾嬴真在后面的叫喊。
　　这个人，难道前生见过吗？
　　




207

第二零七章 梦里 ... 
 
 
　　明澈摇摇晃晃地走了回去，仿佛灵魂被再次抽空了一样，只剩下空空的一具躯壳。
　　心中是讶异的痛，没想到，千辛万苦找到的孩子，只有那一句“我恨你”！
　　“我恨你”，或许这才是来世，所以玄碧还带着上一世的恨，恨自己，将他一个人抛在寒冷的冬季。
　　原来梦中的那一切，只是前世的故事而已。老天为了让我想起往事，不惜让自己的灵魂重新穿越回去经历那已经经历过的一切。
　　碧儿，为何你记得的是恨，而不是爱呢？
　　那时候的自己希望玄碧是恨自己的，总比爱来的简单，因为越是爱，一个人过的时候就更悲伤。可，真的只记得恨了，明澈才发现，自己的心剧痛，根本，没法在那孩子眼中看见恨意，他只想一直，拥有他的爱。
　　恍恍惚惚地回到了家，又恍恍惚惚地进了自己的房间，明澈就抱膝坐到床上，将头深深地埋在臂弯中。
　　良久，他却忽然笑了。
　　
　　“碧儿，不管你记得的是爱也好，是恨也罢，你终究还是记得我，所以，我只要这一世好好守在你身边就好，让你，再也没有恨的机会！”
　　下定了决心，明澈就觉得一切都豁然开朗了，只沉浸在重新找到玄碧的喜悦中。
　　不过只喜悦了一会儿，明澈就顿足捣胸，怎么能忘了问玄碧的住址呢？这就算找到了也没法再见啊。
　　暗自责怪了自己，明澈忙拿起电话给秦先生拨过去，去问有没有玄碧的住址和联系电话。
　　得到答案，玄碧却是本市最好的高中聚缘中学的高三学生，没有手机，只有宿舍的电话号码。至于家庭地址电话这些，毕竟只是找一个家庭教师，问不到这么详细。
　　对于一个即将高考的学生来当家庭教师，明澈很是不解。秦先生却解释，他本来也是不想让玄碧当他孩子的家庭老师了，想着他是高三学生，本身学业就重，哪有多少时间来做家教，但是磨不住玄碧的恳请，加上自己的孩子只需要星期天补一下课，也就勉勉强强答应了，没想到却是教得极好，只是性子冷了点。秦先生说到最后就猜测，兴许玄碧的家庭不是很好，才自己出来做家教挣点外快，毕竟也是30元一小时呢。
　　
　　明澈却陷入沉思，刚才只顾着沉浸在找到玄碧的冲击中，都忘了回想玄碧的穿着，极为普通，明明都寒冬了，却没有穿羽绒服，只传了一件普通的厚衣服，到底保不保暖都未可知。现在的孩子，哪个没有手机，他却真的没有。或者，真的如秦先生的猜测，碧儿，一定生活在一个比较贫困的家庭。
　　明澈没有丝毫看不起贫穷的意思，只是一想到玄碧受苦，心就抽搐着痛。
　　再也忍不住，明澈起身就往外跑。
　　“明澈，你去哪里？”
　　“妈，我出去一下！”
　　“站住！”看他一副急忙忙的样子，周慧芳反而要将他留住，问个明白。
　　明澈只得站住，听妈妈的训话。
　　
　　“急冲冲的做什么去，今天是你生日，该呆在家中才是，生日party上你就跑出去，跑出去就算了，怎么又将诏一扔在外面？回来了就一副神神叨叨的样子，精神恍惚，这会儿又精神了？”
　　周慧芳那是机会说话的人，一轮的话下来，明澈连张嘴的机会都没有。
　　乖乖地走到妈妈身边，明澈难掩心中喜悦，“妈，我找到碧儿了！”
　　“什么？”周慧芳愣了愣。
　　“我找到碧儿了，玄碧，妈，你真说对了，他真的在这个世上！”
　　看着儿子眼中的笑意，周慧芳心中却有些发苦，多少日子来，儿子终于露出点笑意了。
　　“你可确定了？”找人这么久，周慧芳都习惯了无数人想要成为儿子要找的人，如今真找到了，反而绝对不可信。再说，那毕竟是梦中的人物，现实中真的有吗，即便真有这么一个人，也是相同容貌吗？
　　“我确定，他就是碧儿，千真万确！”
　　周慧芳看着儿子眼中闪闪发亮的神情，心中有些微的叹气，看来诏一这个儿媳妇是要不成了，正要说什么，明澈已急道：“妈，我要出去了，有事等我回来再说！”
　　他实在想要快点见到玄碧，所以无心再跟妈妈多说话，只能心中歉意，脚步却加快了外出。
　　周慧芳心里苦笑，你有了心上人，哪里还能再跟妈妈说话呀？
　　
　　晚上八点，玄碧做完最后一份家教回到寝室，嬴真就跟在他的身后。其他的同学都去上晚自习了，玄碧可以不去，因为他比较特殊，一来是成绩永远保持全校第一，上不上自习无所谓，加上他跟班主任打了申请，晚上的自习课是不上的，因为他必须找点其他活做，以挣够上大学的学费。
　　嬴真不需要操心学费的事，他体育全能，获奖无数，已经保送某名牌大学了，每个月还有生活补助，两个人都节约，足够他们生活的。
　　玄碧一回到寝室就坐到了自己的床上，整个人精神恍惚，嬴真忧心地看着他。
　　“玄碧，自从下午过后，你就一直心不在焉，到底是怎么了？”
　　玄碧只是呆呆地抬头看了他一眼，随即又陷入自己的精神世界中。
　　“嬴真，你说……那个人……会是我梦中的那个人吗？”
　　“不是！”嬴真断然道。
　　“为什么？”玄碧疑惑，“我看见他，就……就总觉得我见过他，就……很像我总是梦见的那个人，总让我觉得悲伤、压抑。”
　　“你不是讨厌他么？”
　　玄碧自己也不解，“是啊，我都不知道怎么了，看到他……就不能控制……就每次……梦里的我总是喊着‘恨你’，看到他，没控制住就说出来了……”
　　这是一种陌生的情愫，玄碧无法解释自己的反应。明明才是第一次见面，心底的那股感觉却像是久别重逢，却又没有重逢的喜悦，只有一股……自己也解释不清的委屈，与其说是恨，不如说是发泄，发泄长久一来的委屈，就跟撒娇一般。
　　玄碧想到此，愈加矛盾。
　　
　　“我出去一趟！”玄碧觉得很想很想再见下午的那个人一面，这种想法让他再也坐不住。
　　“不准出去！”嬴真一把就将他拉住。
　　“你放开我！”虽然两人一起长大，但玄碧一旦拉下脸来，就不认人了，嬴真看着他冷下来的脸，只得万分不愿地松开手。
　　只是看着他出门的瞬间，心底闪过一丝悲伤，忽然想起他做家教做的现在，还没吃晚饭，不由急着跟出去，“玄碧，晚饭都还没吃！”只是急冲冲出去的人根本没有听见这话。
　　整个校园一片沉浸，现在不管是高一还是高三都是晚自习时间，校园里很安静。
　　玄碧冲出校门，左右张望，想着那人应该是那片豪宅中的某一人，也没想那么多，直接朝那个方向跑去。
　　“碰！”玄碧就觉得自己鼻子快不是自己了，怎么这么痛。
　　“不好意……”玄碧为自己撞到别人道歉，不想抬起头来，却整个人都愣住，撞到的那个人，就是下午的那人。
　　
　　“碧儿！”明澈却惊喜万分，没想到心心念念的人儿就出现在自己眼前。
　　玄碧看着明澈眼中的惊喜，却不知道说什么，那种急迫、压抑、委屈的情绪一股脑儿的都涌了上来。
　　什么都还来不及说，就被明澈轻轻地搂进了怀。
　　冬天的夜晚异常的冷，被这么温暖的怀抱圈住，玄碧有一瞬的不舍，这么温暖，不想离开。
　　




208

第二零八章 甜蜜 ... 
 
 
　　明澈觉得满足，就这么温柔的抱着他的碧儿。
　　只是“咕噜……”一声破坏了此刻的温暖。
　　玄碧瞬间涨红了脸，这一会特别恨自己的肚子，知道你没吃饭，也不用在这个时候提醒吧？
　　明澈开始“噗嗤”一声就笑了，却又瞬间敛住笑容，语气有些严厉，“这么晚了难道你还没吃饭！”
　　玄碧这人骄傲的很，别人只要说一句重话，他就会冷下来，此刻也是，甩开明澈的手，“不用你管！”
　　明澈这时候才不由他，一把抓住他的手，“以前你没人管，以后我来管！”
　　“你凭什么？”
　　
　　明澈皱眉，这个破小孩，脾气根本就没变过，心一疼，就将他拉过来，狠狠地揉他的发，即便现在是短发，也依然柔顺，果然什么时候都适合拍洗发水广告，话说，好像苏家旗下就有生产洗浴产品的，哪天真叫这小孩来拍一条广告，比那些明星有用多了。
　　“跟我走！”才不管小孩的臭脸，明澈拉着他就走到大路上去，自己的车停在那里，也不管小孩愿不愿意，就塞了进去。
　　一路开到常去的一家餐厅，明澈先下车，走到一边为小孩开门。
　　车里有空调，很暖和，这户外可就寒风刺骨了，玄碧一下车，就冷得哆嗦，不禁拉了拉衣服。
　　明澈见状，又皱了下眉，这么冷的天穿这么少！也不多说什么，脱下自己的衣服就裹在了小孩的身上，玄碧瞬间被温暖包裹，鼻子热了热，心底也闪过一丝异样的感觉。
　　两人快速进了餐厅，明澈做主为两人点了两份牛排和意大利粉，也不知道玄碧吃几分熟，就要了个七分熟。
　　
　　玄碧却皱起了眉，心底有些不舒服，这么高档的地方，哪来是自己来的，西餐，根本就不知道该怎么吃。但他又骄傲，不会也不会说出来。
　　明澈本来一颗心就在他身上，哪里看不出来，暗恨自己疏忽了，忙从玄碧的对面做到他的上手，自己将牛排划成一小块小块的，送到他嘴边。
　　玄碧不甘不愿地咽了下去，明澈忙问：“怎么样啊？”
　　“一般！”
　　知道小孩闹别扭呢，明澈也不以为意，又卷了意大利粉送到他嘴边，见他吃了也问：“这个怎么样？”
　　“哼，还没学校外的杂酱面好吃！”
　　“那我们去吃杂酱面吧！”知道小孩还没适应这样的坏境，明澈当下就起身，拉着玄碧出去了，真的一路驾车又回了学校，那杂酱面铺子还开着，两人选了个角落位置，点了两份杂酱面来吃。
　　吃完了饭就暖和多了，玄碧就想将衣服脱下还给明澈，却被明澈制止了，反而给他拢了拢衣服，生怕有风吹到他了。
　　
　　因为离学校近，玄碧吃了饭就想回学校，可是，又有点眷恋身边人的温暖，想……多呆一会儿。
　　玄碧无法理解自己的行为，为什么，明明才认识，就这么的熟稔了。
　　明澈轻轻将小孩拥住，在他耳边低吟：“回去吧，早点休息，明天一早还有课呢！”
　　“哦！”玄碧呐呐地应，这个人让自己进去了，可是自己……
　　玄碧也不会主动留下，转身就向学校走去，只是脚步有些缓慢。
　　刚走了几步，就听明澈急切喊道：“碧儿！”
　　玄碧立即转过头来，就看明澈跑了过来，将自己用的手机塞到他手里，“这是我的手机，现在给你用，待会我会跟你联系！”
　　“我不要！”玄碧心中有股违和感，硬要将手机还给他。
　　
　　明澈却不许，“碧儿，你拿着，我要跟你联系呢！”
　　也不管他要不要，反正明澈是给出去了，还道：“把铃声调成静音的！”
　　“哦！”玄碧没有太大的反应。
　　看着小孩魅惑的脸，明澈没控制住，俯身就给小孩一个吻。
　　玄碧霎时脸绯红，转身就跑了，一会儿就进了学校。
　　明澈笑了笑，目送他背影消失才回到车上，开车回家。
　　
　　回到家，明澈以光速洗完澡，就跳到了床上，用被子捂了起来。
　　拨通了小孩的号码，却一直没等到小孩接，直到忙音响起。明澈锲而不舍，继续拨，终于，那边传来低低的声音“喂！”
　　“在做什么呢？”明澈省去了许多前奏，直接就问问题，觉得两个人之间根本就熟稔到不需要寒暄的地步。
　　“刚看完书……熄灯了！”
　　“被子厚不厚，冷不冷？”明澈就觉心中甜甜蜜蜜的。
　　“嗯……厚的，不冷！”玄碧很乖地回答，只是下一秒的吸鼻子让明澈听到了。
　　“是不是凉了？”明澈担忧。
　　“不是的！”玄碧心里还是很温暖，有人关怀的感觉很好。
　　“记得睡觉要捂严被子，不能让风透进来，知不知道！”
　　“嗯，知道！”很喜欢听他的唠叨呢。
　　“明天中午我去看你，你下课后到校门口来好么？”
　　“……哦！”
　　“手机要一直带在身上！”
　　“嗯！”
　　“上课的时候就将手机调成振动，不能被老师发现哦！”
　　“哦！”
　　“那快些睡，也晚了，明天那么早就要起床！”
　　“嗯！”
　　小家伙还没挂机呢，明澈心下大乐，忽然就压低了声音，“我爱你！”
　　“……我挂了！”“啪”的一声，电话里传来忙音。
　　想到玄碧那忽然急促的呼吸，明澈就觉得心情格外的好，想象着此刻蒙在被子里绯红的脸庞，明澈就好像亲亲。
　　
　　翌日一早，明澈就起床了，吃了早饭就出了门，先去商场给玄碧选了一堆过冬的衣服。玄碧的尺寸是啊估计的，因为抱了两次，猜到他就是这个尺码。
　　十一点的时候他就驾车来到了校门外，很想给玄碧发个短信什么的，有怕打扰他上课，便一直干等着，就觉得这一个小时的时间怎么过得这么慢，看了无数次手表，那时针怎么总是指不到十二去。
　　终于等到十二点了，明澈还不敢打电话，怕老师延长了课时，就这么又等了五分钟，才拨通玄碧的电话。
　　“下课了吗，我在校门口！”
　　耳中传来嘈杂的声音，知道那边已经下课了，玄碧的声音有些听不清楚，很快那边就挂断了电话。
　　等了两分钟，校门口的学生就多了起来，明澈站在车边伸长了脖子，就怕没看见玄碧。
　　终于，小孩出现在人群中，也在到处张望找自己呢。
　　明澈逆着人群向玄碧挤去，终于挤到他身边，拉着他挤出了人群。
　　




209

第二零九章 曲折 ... 
 
 
　　看着玄碧还穿着昨天的衣服，明澈忙拿出了自己为他买的衣服，也不管他愿不愿意，将衣服套在了他身上。
　　玄碧沉默着，脸色有些不好。他敏感得很，总觉得才和明澈相识，应该没有好到又是送手机又是送衣服的程度吧？
　　明澈不用看他脸色就猜到了他心中所想，狠狠地揉了揉他头发，“碧儿，这些东西既不是为了讨好你，也不是为了有求于你，更不是要你做什么不高兴的事，只是我心疼你！”
　　玄碧咬牙垂下头，“你好奇怪，明明我们才认识不是吗？”
　　明澈将他脑袋抬起来，直视着他美丽的眼睛，“碧儿，我们不是才认识！”
　　“怎么会……”
　　“碧儿，我若是说我记得前世的记忆，你会怎么想？”
　　“胡扯，这一点也不符合马克思……”
　　“不准唯物主义，我也学过的！”明澈笑着打断他的话，“有些事情现有的理论解释不清楚，不过，碧儿想一想，若我们真是才认识，我能这么对你么？一见钟情也太快了吧？”
　　玄碧红了脸，不知道说什么，却看到明澈收起了笑容，说：“碧儿，你忘了我，我不在乎，可是，不要恨我，好不好？”
　　一说到这个，梦中的景象忽然清晰起来，那个一直模糊的人影越来越清晰，大有和面前这张脸重合的趋势。
　　只是，瞬间的心痛让玄碧皱紧了眉头，看着面前人温柔的笑，终是没忍住，猛地打开车门，跳了下去。
　　“碧儿！”明澈大叫，忙下车追去。
　　追上奔跑的小孩，明澈一把将他拉了回来，却看到他眼角流出的泪，整个人都吓住了，“碧儿怎么了，怎么哭了？”
　　玄碧狠狠将他手甩开，忍住泪道：“你以后不要再找我了！”说完转头就跑。
　　明澈哪里能容许他离开，拽住他不放。
　　“玄碧！……你放手！”一个高大的人影冲了过来，一把拽住明澈的手甩开，一边将玄碧护在了身后，正是嬴真。
　　明澈眼微微一眯，嬴真，上辈子就阴魂不散，这辈子还要插在他和玄碧之间。看他那样子，可见将玄碧看的极为重要，而玄碧就那么乖乖地呆在他身后，可见也是极信任这个人。
　　明澈很是不爽。
　　“苏明澈，不要再出现在我们面前了！”嬴真语气严厉，不似一个十七八岁的少年的口气，不大声，却有一股王者之势。
　　“这是我和碧儿之间的事，与你何干？”明澈语气也有些危险。
　　嬴真淡淡笑道：“他的事就是我的事，他――”指着玄碧，“是我最重要的人，我不会让他受到一点伤害！”
　　掷地有声，铿锵有力，果然不负君王转世。
　　说完，嬴真将玄碧拉着回了学校。
　　明澈看着他们手拉着手消失在校门口，心中被一股不知什么的气堵满了，发狠道：“嬴真，不论是前世还是今世，碧儿，只能是我一个人的！”
　　
　　玄碧中午饭吃得很少，情绪还没从悲伤中走出来，不管嬴真怎么劝，吃了几口就再也吃不下去。
　　“玄碧，以后不要再见这个人了！”嬴真带着点命令地口气道，从昨天下午到今天中午这短短的一段时间，看着玄碧为了一个才认识的人心驰神摇，心里就憋着一股火，只是不敢在面前发出来。
　　他对那个人有种天生的敌意，这点他自己也不知道是为什么，只是真的有一种灭了他的冲动。
　　从小，嬴真就护雏一样护着玄碧，他都不知道是从什么时候开始，好像见到他的第一眼，就下定了决心保护他，不让他受半点伤害。这么多年来，两个人形影不离，没有任何人能插进他们两个人之间。
　　玄碧从来没有什么朋友，嬴真朋友很多，但都是一般朋友，他从来不会为了任何人而忽略玄碧，在他心中，玄碧始终是唯一的牵挂。
　　只是这一天不到的时间里，玄碧的心中就住进了另外一个人，这叫他如何受得了。
　　看着玄碧手上还握着那个人的手机，嬴真下意识地就要将他夺过来，“不要他的手机，我给你买一个！”
　　玄碧皱眉，将手机紧紧的握着，眼睛看着嬴真，却缓缓摇头。
　　他，可以不再见那个人，却，不能将那个人给的东西丢弃。
　　嬴真见他倔，心中更加不高兴，甩手道：“你要留着就留着吧！”心里发狠，转身就走了，将玄碧一人丢在食堂里。
　　玄碧咬了咬牙，他真不想看着嬴真这个反应，可是，手中的手机仿佛有了温度，他不舍得丢弃。
　　他心中恨着那个人，只是那种恨，不是建立在仇恨的基础上，而是另外一种感情上。
　　下午上课，玄碧第一次不能听进老师在说着什么，撑着脑袋，貌似很认真地在听课，实际上心绪早飘远了。
　　第一节课前，明澈发来了一条短信，“碧儿，相信我，你对我的感觉不是恨！”
　　短短的一句话，就将他所有的心绪都夺走了。
　　不是恨，那是什么？
　　玄碧在感情上其实不迟钝，他知道，恨不是那种感觉。没有一种恨，恨得那么痛彻心扉。知道恨那个人的时候，更加恨的却是自己，那种不能控制的心痛。
　　很小的时候，他就在做梦，梦中有人紧紧地抱着自己，安稳自己，疼惜自己，只是每一次，到最后，那个人都会离开自己，不论怎么呼唤，总是头也不回地离开，看不到自己痛苦的泪水。
　　他曾经以为，只是因为现实中缺乏温暖，所以梦中才总是渴求温暖，到最后又陷入冰冷，终究也得不到那份虚幻的爱。
　　只是，梦中的人出现在现实中，让他真的措手不及。
　　总是想要看到他，总是，希望更靠近他，心中的那抹悲痛却又总是提醒着自己，不要靠的太近，因为怕再次受到伤害。
　　嬴真在后面看着玄碧的样子，也听不进去课，只是很想大声地喝问他，为什么，你总是看不到我？
　　没有一种朋友是永远地守护，为什么，你只是习惯性地在我身边，却看不到背后的情感？
　　同一时间，三个人，三种心情，没有一个人安宁。
　　




210

第二一零章 底线 ... 
 
 
　　明澈觉得好像一场梦一样，好不容易才找到玄碧，虽然对他脱口而出的“我恨你”耿耿于怀，但是后来的相处还算不错，怎么一天后就变成不理不睬了呢？
　　知道他在上课，也就不会去打扰他，只是发了一条短信，还没得到回复。
　　好不容下午六点到了，明澈第一时间就打电话过去，通倒是通了，就是没人接。
　　持续不断地打，终于换来一句，“你拨打的用户通话中……”
　　通什么话，明澈想打人，分明是直接抠了电池造成的结果。
　　于是，明澈一晚上都心不在焉，吃饭的时候也没有劲，在苏起周慧芳看来，真的会很不小心将饭喂进鼻子。
　　
　　终于，苏起都看不下去了，放下筷子，“明澈，吃饭的时候不要想东想西！”
　　明澈吓了一跳，看了眼父亲，“哦！”答应了，但效果也不怎么明显，实在吃不下去，明澈也放下筷子，“我吃饱了，先上楼了！”
　　“到我书房来！”苏起皱眉道。
　　看父亲脸色不怎么好，明澈还是收起想念玄碧的心，乖乖地进了书房。
　　周慧芳跟着他就进来了。
　　“爸爸有什么事要说？”
　　“明澈，你身体也渐渐恢复了，准备就这么闲着到什么时候？”
　　“我没闲着……”忙着追回玄碧呢。
　　“没闲着？”苏起看着他，“我看你是闲得很了。我听你妈说，你找到那个人了？”
　　“嗯！”
　　“既然找到了，那么，你也可以恢复精神气了吧，对以后有什么打算，你也二十七了，还没个正事做！”
　　“爸，再等一段时间吧？”
　　“你还要做什么？”
　　“碧儿都不理我，给我一段时间，等我追回他，我一定好好进公司工作！”明澈本来也是个闲散惯了的人，何况如今和玄碧这么僵持着，让他上班也是开小差，为公司创造不了任何利益。
　　
　　苏起不满道：“难道他一辈子不理你，你就一辈子都不上班了？这是什么理由？”
　　“他怎么会一辈子都不理我？”明澈声音也大了些，“他是我的爱人，现在只是闹别扭而已，很快就会好的！”
　　“很快是多快？明澈，你不是小孩子了，怎么还由着自己性子来？你要追回玄碧我无可厚非，但这跟工作不冲突，难道你准备一天二十四小时都守着他么？他也有自己的生活，说不定人家很不愿意你去打扰他！”
　　“爸，你就给我一段时间吧，你现在让我工作我也没法静下心来，你看了更生气。”他现在正是关键时期，玄碧对他还不熟，除了那孩子心中的一点点感觉还代表着他们的牵绊以外，他找不到维系他们关系的纽带，何况中间还有一个危险的嬴真，明澈哪敢疏忽，只能加足马力，尽快将玄碧拿下，不然非夜长梦多不可。
　　周慧芳都有些看不下去了，问：“那你觉得多久合适，一年还是两年？”
　　“不用那么久的！”明澈觉得父母低估了自己的能力，要一年才追得回玄碧，那他也太没用了吧。
　　
　　周慧芳道：“那孩子是高中生吧？”
　　“是啊！”明澈也没想过母亲是怎么知道了。
　　“明澈，我们不能一味任你就这么闲下去，既然你放不下那孩子，我也不逼你。既然他是高中生，那我给你两个半月的时间，若是你还不能追到他，那你必须放弃。”
　　“放弃？”
　　“对。实话说，我其实希望你找个女孩子结婚，但你真那么喜欢那孩子，我也不强逼你。但凡是有个度，两个半月的时间，正好，那时候那孩子应该也考试了，如果你还不能追回他，那么，我希望你放弃他。爱也好恨也好，将他放到你心里就行。”
　　“妈，我不会娶别人！”
　　周慧芳笑，“与其说这些，不如在这两个月好好努力将人追回！”
　　“我一定会！”
　　“那好。明澈，我很喜欢宁诏一这个女孩，私心里其实希望你们能走到一起。我和你爸以及宁家父母都乐见你们的好事。明澈，若是两个半月后你追不到玄碧，那今年年前，就和诏一订婚！”
　　明澈瞬间怒了，“妈，你不能干涉我的感情生活，即便我和碧儿不能有好结果，特不能随便找个女孩就让我结婚啊？”
　　
　　周慧芳还是淡淡笑了笑，“还是那句话，与其说这些未知的东西，还不如好好努力将人追回，难道两个半月的时间还少了吗？”
　　明澈静下来，想了想，狐疑地看着父母，问：“你们不会在我和碧儿之间作梗吧？”
　　此言一出，周慧芳和苏起立即变了脸。
　　“明澈，你妈还没无聊到这个程度！”
　　明澈吓了好大一跳，知道伤到父母的心了，“妈，对不起，我口无遮拦！”
　　周慧芳脸色稍霁，“哪天你能将他带到我面前看一下，或者我还会对他稍微改观！”对于母亲来说，是很不喜欢哪个人那么占据自己儿子心的，不管男女，这也是为什么婆媳关系总是千古一大难题了。
　　“好，我会带他回家的！”明澈肯定地道。
　　
　　晚上躺在床上，还是不停地拨打玄碧的电话，但都无法接通。如此情况下，明澈哪里能入睡，又实在想见玄碧，当下就跑下床，驱车去了学校。
　　到了学校，正遇到学生晚自习下课，明澈逆着人流往学校里走，倒没被发现。
　　进了学校，才觉得找人也是件难事，他又不知道玄碧是几班，住哪个宿舍，怎么找啊？
　　好歹问到高三是再哪两个楼层，明澈跑上四楼，却是高三二十二班。
　　这个时候，班上只有一两个极认真的同学还在看书，大部分人都走了。看了一眼，没有玄碧。
　　这个时候再挨着挨着去找玄碧显然不太现实，保不准人家根本不在教室。
　　
　　他想试一试，玄碧那么出众的容貌，兴许高三的同学知道他也说不定。
　　“同学，请问一下，你认识玄碧吗？”
　　“他不是我们班的！”
　　“那你知道是哪个班吗？”
　　“他那么好成绩，当然是一班啊！”
　　问清楚一班在哪里，明澈又上了五楼，来到一班教室门前。
　　或许真是尖子班的缘故，一班倒还真没几个人在补课，整个教室就只有两个男同学在打算卫生。
　　“同学，你知道是玄碧是哪个宿舍吗？”既然没在教室，那一定是回宿舍了。
　　“7N401！”
　　“谢谢啊！”
　　知道他住在哪里，明澈立即往男生宿舍跑去。
　　可惜，他的年纪一眼就看出不是高中生，何况门卫大叔天天看着一群孩子进进出出，虽喊不出名字，但脸还是认熟了，明澈那表情也明显一副陌生人。
　　不管明澈怎么求，人家就是不放他进大门。没法，大晚上，白天或许还可以通融通融。
　　无法，只好请一个同学帮着去叫一下玄碧了。
　　
　　玄碧刚洗完澡呢，就穿了件睡衣，就听着说楼下有人找，随便披了件衣服就下楼。
　　灯光昏暗，他一时没看出来是谁找他，不免东张西望。这楼道口风大得很，玄碧刚从热水里泡出来，这一经冷水，冷的只哆嗦，忍不住打了个喷嚏。
　　揉了揉鼻子，正这时，一个不妨，被人拖出了好几步远，随即就被按在了一个温暖的怀抱里。
　　“穿这么少就敢出来？”明澈不知怎么就生气了，这孩子也太不会照顾自己了。
　　玄碧抬头见是他，脸色变了数遍，“放开我，寝室要熄灯了！”
　　“我不放！”明澈也不管玄碧愿不愿意，直接打横将他抱着，向校门口走去。
　　“你放手！”这时候正是回宿舍人多的时候，大家不免都看着他们，虽然不至于认出来，但玄碧还是怕，除了死命折腾，倒不闹了。
　　
　　到了校门口却被拦住了，明澈只一句话，“生病了！”就轻松地出了校门。
　　出了校门，玄碧立即蹦下来，“你才生病了！”
　　“呵呵！”明澈撸撸他的头发，看着玄碧小猫似的，就忍不住笑。
　　“我要回去了！”玄碧心里怪怪的，只是不想看到他的笑。
　　明澈将他再次搂进怀里，“不准动，让我抱抱！”
　　玄碧挣了挣，可是这个怀抱太暖和了，实在不想离开！
　　




211

第二一一章 温馨 ... 
 
 
　　就这么磨了一阵，就听得校门“哐当”一声，关了起来。
　　玄碧挣脱明澈温暖的怀抱，跺脚道：“都是因为你，害得我要翻墙！”
　　“唉！”明澈忙拉住他，“你们学校墙这么高，黑漆漆的，危险！”
　　“那也只能进去啊，不然怎么办？”玄碧根本不想理他，不是因为他，自己怎么会被关在外面？
　　“玄碧！”嬴真的声音即使在校门口响起来。
　　“嬴真！”玄碧应了声，就往校门口跑去。
　　明澈发狠，一把拽住玄碧，拖到了车子上，一溜烟就跑远了。
　　“玄碧……给我开门！”嬴真大吼，但等他出了校门，明澈的车已经跑远了。
　　
　　“停车，你要带我去哪里？”玄碧还能看到车后面跟来的嬴真，不由就喊道：“嬴真！”
　　明澈一个急刹车，又瞬间加速，一惊一乍间，早已经将嬴真远远甩下。
　　“你干什么？”玄碧怒道。
　　明澈盯了他一眼，“碧儿，我不喜欢嬴真！”
　　玄碧不耐道：“你不喜欢他关我什么事，他是我的朋友，又不是你的朋友！”
　　明澈又是一个急刹车，“碧儿，你可以有其他的朋友，可是，嬴真不行！”
　　“那是我的自由，轮不到你来管！”嬴真对他来说，是极其重要的存在，没有谁都可以，不能没有嬴真。
　　“你的事我就是管的，那个嬴真，对你总是不怀好意！”
　　玄碧怒极反笑，“哼，难道你怀好意？”
　　明澈也乐了，直视着他的眼睛慢慢靠近，声音却又温柔起来，“我对你只有，好意！”
　　热热的气息洒在玄碧的脸上，本来臭臭的一张脸忽然有了点羞赧的红色，有些不敢去看明澈温柔的眼睛，只能垂下眼，扭捏道：“你这个人真是奇怪！”
　　“不奇怪啊，碧儿，我们前世就相爱啊！”
　　玄碧赫然抬起头来，“才不是！”
　　明澈脸僵了僵，“怎么不是？”
　　“不可能相爱的，不然……不然……为什么我会恨你？”玄碧眼中被浓浓的悲伤盈满。那梦中的景象又在脑海中浮现，那抛下他的人，让自己尝尽了温暖才丢弃自己的人，皑皑白雪，冰冷的冬天，无论怎么呼唤，也不回来的人，怎么会相爱啊？
　　明澈最看不得玄碧的悲伤，当下附身将他搂在怀里，“碧儿，碧儿，我怎么舍得离开你？我爱你，以后我会一直陪着你的，再也不抛下你了！”
　　“我不要听，梦里头你也是这么说的，可是到最后还是只有我一个人！”玄碧在他怀里使劲地摇头，他宁愿，一辈子残缺地过，也不要尝尽了温柔和爱到最后却失去。
　　明澈死死地抱住他，不让他乱动，“这次不会了，我一定会等着碧儿，到死都等着你一起死！”
　　怀中的玄碧终于没有乱动，明澈也放松了力道，声音又低沉起来，“再相信我一次好不好？”
　　玄碧不答，他只是心里对这人有股熟悉的感觉，可对这个人却不熟悉。好像，他们才认识两天，还没到那种许终身的地步吧。
　　明澈也不催他现在才答应，放开他，“你可以慢慢想，反正我会一直在你身边！”
　　“……嗯！”过了好久，玄碧才低低应了声，旋即又抬起头来，“那个……嬴真是我很重要的人，他是我的朋友！”
　　明澈愣了下，心底忽然很惊喜，试探着问道：“你是说，他只能是你的朋友？”
　　玄碧莫名其妙地看着他，“不然呢？”
　　明澈立即摇头，“没有什么，朋友好，朋友好！”
　　要一直只是朋友，当然好。
　　玄碧对他更无语，看着他有些白痴地样子，离他远了点。
　　明澈也不在意，驱车回到了家。
　　
　　玄碧看着眼前这幢豪宅，心底又有些别扭，原来他们家这么有钱！
　　明澈拉着他的手进了家门，这时候已经差不多十二点了，苏起周慧芳都睡觉了，连家中的保姆都睡了，明澈也没在客厅呆，就直接回到自己的卧室。
　　“你先到床上去！”玄碧的手很冷，虽然家里有暖气，还是将他塞到了床上。
　　“暖了没有？”
　　“暖了！”
　　“那饿不饿，晚饭应该已经吃了很久了吧？”
　　“有点饿！”
　　“那想吃什么，我去煮！”
　　“你会煮饭？”玄碧诧异地看着他，不是大少爷么，怎么会煮饭？
　　看着他可爱的样子，忍不住就揉了揉他脑袋，“我当然会煮了，说，你想吃什么？”
　　“大晚上的，就不要麻烦了，木瓜西米露！”玄碧一副这不是很难的样子。
　　明澈忍不住噗嗤一声笑了，更加用力地揉他脑袋，“真要命了，还说不麻烦，这东西可费神了！”
　　“那就算了，我喝点开水就是了！”玄碧无所谓地道，贵才知道他心里到底怎么想。
　　明澈看着得瑟的玄碧，那双眼睛一眨一眨的，眨的人心都痒了，还有什么不能答应的，“等着！”
　　这一等，就是一个多小时。
　　家中没有木瓜，加上大冬天的，又是在S省，木瓜本来就少。但明澈就是想做给玄碧喝，当下驾车出去，来到最近的水果店，敲了许久的门，把人家守夜的人敲了起来，要了两个没卖完的木瓜回去。
　　熬西米露最是费神，还得一直守在厨房，随时搅动，不然还做不出来。等到西米露做好了，舀在碗里端上楼，玄碧已经在被窝里睡熟了。
　　睡熟了的玄碧安安静静的，让人整颗心都柔和下来。
　　知道他明天六点过就要起床，明澈不忍操心他，洗了澡，轻脚轻手地上了床，轻轻将他抱着怀里，准备睡觉。
　　但玄碧却极是警觉，这点和前世如出一辙，当下就迷迷糊糊地醒了，念叨：“西米露。”
　　“要喝吗？”
　　“嗯！”小鸡啄米似的点头，明澈忍不住就在他唇上亲了一下。或许是半夜醒来，总是迷迷糊糊的，玄碧到没对他的举动到没有什么反应。
　　幸而西米露还没冷，这时候喝正好，明澈就用勺子慢慢慢慢的喂他。
　　喝了几口，玄碧眨巴眨巴嘴，不喝了，又迷迷糊糊地缩进被子里睡觉，临了还嘟噜道：“有点甜！”
　　明澈忍笑，“我下次少放点糖！”也不洗碗，就上床搂着玄碧睡了。
　　这一晚，极为温暖。
　　




212

第二一二章 约定 ... 
 
 
　　明澈睁开眼睛的时候，正看到玄碧在套毛衣，只是怎么套都套不下去。
　　“你这毛衣是不是小了？”明澈看他套衣服困难，忙扯下来，让他歇一会儿再穿。
　　玄碧看了看手上的毛衣，“是吗，我前年买的！”
　　明澈有些微地心疼，这毛衣看来穿了很多次，好多地方都掉线了，玄碧居然没有买新的。而且男生这个年纪最长身体，便是两个月以前买的，现在也未必合身，何况还是前年买的。
　　明澈忙拿出自己的毛衣来，“你穿我的！”
　　玄碧看起来比明澈瘦小，但其实他们高矮差不多，只是玄碧瘦而已，穿他的倒也合适。
　　玄碧这次没有不接受，只是看了他一眼，就乖乖地穿上了。
　　昨天晚上出来的急，玄碧除了睡衣，就随便披了件外衣，也不适合穿，明澈又将自己的羽绒服，裤子都找出来为他换上。穿着他的衣服，玄碧看起来却更加的青春，果然，衣服也是要人撑的。
　　
　　到了楼下，苏起周慧芳都在吃早餐，看到楼上下来两个人，眼中都有些诧异，都停了下来。
　　玄碧没想到会看到他们，一时不知该怎么办，就站在楼梯上不动。
　　明澈将他手牵着，下楼来，说道：“碧儿，这是我爸妈。爸爸妈妈，这就是碧儿！”
　　“叔叔阿姨！”
　　“坐下吃饭吧！”周慧芳看着眼前美丽绝伦的少年，心底还是吃惊的，不过面上很平静，招呼他入座。
　　保姆也没料到家里多了个人，好在早餐是煎蛋、烤面包和牛奶，多做一份也不难。
　　玄碧却很尴尬，都不知道该怎么动才好。明澈却是只记得照顾他吃饭，就差一口一口地喂他了。
　　看着玄碧吃完，明澈才问：“够不够，要不要再加点，你上课很费神，还是吃饱点好！”
　　“饱了！”
　　“真的饱了？”
　　“嗯！”
　　“那行，那我送你去学校！”
　　玄碧看他就要起身，忙道：“你还没吃呢？”
　　明澈拍了拍自己的脑袋，笑道：“我都忘了！”忙又坐下，三两口就吃完了饭。
　　苏起周慧芳对视了一眼，从来没见过儿子这个样子，一时倒很新鲜。
　　
　　“那个……爸妈，碧儿上学快迟到了，我先送他去学校。”明澈觉得好像眼中只有玄碧，有些对不起父母，于是讪讪道。
　　“去吧！”苏起看报纸的眼抬了抬。
　　“叔叔阿姨再见！”
　　“嗯，路上小心点！”周慧芳嘱咐。
　　
　　玄碧几乎是跑着出了门的，明澈拉住他，早上空气其实不利于跑步，“急什么，只要第一节课能赶上就行了！”
　　玄碧却不是为了上课，不知道为什么，觉得再明澈家中有些压抑，总之自己就很不习惯，于是就停下脚步，定定地看着明澈，“以后我不去你们家了！”
　　明澈吓了一跳，搂住他，问：“怎么了？”
　　“就是不想去了嘛！”玄碧闷闷道。
　　“那可不行啊，你得习惯，以后可就是住我们家了！”
　　“谁说的？”玄碧不乐意了。
　　“你跟我在一起当然是住我们家喽！”明澈觉得这不是一个还需要拿出来讨论的问题。
　　“谁要跟你在一起啊，我什么都没答应！”玄碧可聪明着呢，绝不会这么简单就把自己卖了。
　　明澈心情很好，“你不答应也没关系，那我开始追你好不好？”
　　玄碧脸微微红了，看得明澈一阵心驰神摇，禁欲许久的身体急需发泄一般，某个地方就有了点反应，明澈恨得呀，狠狠揉了揉玄碧的头。
　　“干什么呀？”玄碧将他手打开。
　　明澈却顺势将他紧紧抱住，心底在想，碧儿，懂不懂了？
　　经过一番心里活动，明澈叹一声，碧儿还是太小了，况且是高三学生，还是以学业为主的好，这些事，还是等以后再说吧。
　　“啊，时间不多了！”两个人都忘了时间，明澈抬起手才看到时间。
　　玄碧一脚狠狠蹬在明澈脚背上，“都怪你磨磨蹭蹭的，要是迟到了我就再也不理你了！”
　　看着玄碧气呼呼地瞪着一双好看的眸，明澈怕自己就沉浸在其中，忙转开头，开门上车，专心开车，不再左顾右看。
　　送玄碧到校门口，第一节课马上就开始了，明澈有些担忧，“应该没事吧？”真迟到了可就不好了，“要不我跟你一起去上课算了！”
　　“不准！”玄碧瞪了他一眼，蹬蹬蹬就向教室跑去。
　　明澈再后面追，“中午直接出来，我就在这里等你！”
　　“哦！”
　　
　　中午，玄碧果真就出来了，看到明澈倚在车门边，就跑了过来，“你一直在这里么？”
　　明澈揉了揉他脑袋，笑道：“没有，我在旁边书店呆了会儿！”
　　玄碧忽然就觉得有些感动和心疼，道：“你可以去做你的事情啊，中午再过来就是了嘛！”干嘛嘛要傻乎乎地就等在校门口。
　　明澈柔柔笑道：“我只是怕要是我走开了不能即时赶到这里，岂不是要你等？”
　　玄碧低头不说话，心里其实还是很受用的。
　　知道玄碧吃不惯那些高档餐厅的饭菜，明澈这次就带他到学校周围的一个小馆子吃，特意找了个相对角落的位置。
　　边吃饭就边道：“碧儿，晚上都去我那里好不好？”
　　“不要去！”
　　“不行呢，这次碧儿一定听我的，这样我才好追你啊！”
　　玄碧气道：“我都还没答应了，不能跟你住！”当他真是小孩子么，人家都是先追上了在住在一起，自己什么都还没答应呢，就先住在一起，难道是方便他追。
　　“可是我看着碧儿这样子心疼，你跟我住一起，我才好照顾你！”
　　“我也能照顾自己的！”
　　“可是我想照顾你！”明澈声音很低沉，“听我的么？”
　　玄碧心里好为难，他是控制不住地想和这个人亲近，或许真是冬天的缘故，怕冷的自己总是眷恋那份温暖。
　　梦中那得到又失去的温暖总是虚幻的，可明澈给他的，却是实实在在的温暖，让人沉迷。从来冷情的人，忽然有了一个人如此宠溺自己，怎叫人不沦陷。
　　明澈看他那样子，心里只想更加的疼惜他，抓住的手，轻声问：“碧儿，答应了？”
　　玄碧忽然道：“但是，我还没有答应你的追求！”
　　明澈笑了，捏捏他的脸，“我知道了，以后一定好好表现，争取早日追回碧儿！”
　　“我可还不一定答应呢！”玄碧尾巴翘上了天。
　　 

作者有话要说：明天出差，星期一回来，停更几天~~~~~




213

第二一三章 旧事 ... 
 
 
　　玄碧没有上晚自习，下午下课后就跟着明澈回了家，晚饭还没好，苏起和周慧芳今晚都有应酬，会晚一点回来。
　　玄碧就呆在明澈房间里，做老师布置的作业。
　　他成绩极好，这些题对他来说都不是难题，三两下就将作业赶完了。
　　明澈看着作业本，觉得这些数字都极熟悉，凑到一起就觉得复杂了，“碧儿，这个是这么解吗？”
　　玄碧看了眼，以为自己错了，但检查了一遍，是对的啊，“没错啊？”
　　“我怎么觉得不像呢？”
　　玄碧将本子从他手里抢过来，特怀疑地看着他，“你到底会不会啊？”
　　明澈受到打击，“我好歹也是高中三年过来的好不好，我成绩也很好的！”
　　“那怎么这么笨，这么简单的题！”玄碧特鄙视。
　　明澈一把将玄碧压住，去哈他痒痒，“不准笑话我！”
　　玄碧根本不禁逗，呵呵地笑个不停，四处乱躲，“好重，让开！”手舞足蹈的，也不知道碰到哪里了，哗啦啦地倒了一地。
　　明澈忙起身，执起玄碧的手查看，生怕磕到哪里了。
　　“痛不痛啊？”
　　“不痛。这是什么啊？”玄碧顺手拿了一样东西问。
　　明澈看了看，“哦，这是一套《汉武大帝》的碟子，都不知道什么时候买的！”
　　玄碧的眼睛却瞬间亮了，“《汉武大帝》呀，我好喜欢！”
　　“你看过？”
　　玄碧眼睛却暗了暗，“没看过，就是有一次去学校小卖部买东西的时候他们那里在放，就站着看了会儿！”
　　明澈握了握他的手，“喜欢我们就来看，我陪你！”
　　“真的？”
　　“嗯。不过，你每天只能看两集，不能多了！”
　　“听你的！”
　　玄碧果真很喜欢这部影片，一双眼睛随着剧情的变化而变化，看完一集才说道：“我也不知道为什么，好像很喜欢古装战争片，就好像自己经历过似的！”
　　明澈愣了愣，只是轻轻将他搂着，“碧儿，晚上睡觉的时候听我讲个故事好不好？”
　　“好！”
　　
　　这时候晚饭也好了，两人下楼吃饭，下一集就等着吃完饭后再看。
　　哪知玄碧却好像对明澈的故事更感兴趣，吃了晚，上楼就磨着明澈给他讲，但明澈不欲这个时候讲，两人还是看了集电视剧，然后洗澡，躺在了床上。
　　明澈顺手就将玄碧抱到自己怀中，笑，“我就喜欢这样抱着碧儿！”
　　玄碧有些羞涩地笑笑，却还是情不自禁地更靠近了些，说出的话却与此时气氛相异，“若我是皇帝，当比武帝强！”
　　“是是，秦皇汉武唐宗宋祖，就没一个比碧儿厉害！”
　　玄碧不依，“我不是说笑的。”转念又笑了笑，“这些皇帝无疑都是被史册无数次提及的人物，不管哪一个，都是成功的君王，但却都是一个失败的人！若抛开他们君王的身份，身为一个人，实在活的极其失败啊，孤家寡人！”
　　明澈开始还笑，到后面却收起了笑容，前世，自己早早地就离开了玄碧，不知道他是怎样度过后面的岁月的。即使有朋友陪伴，终究都无法陪他一生。
　　玄碧与过往君王最大的不同便是得到了一份最真挚的爱情，可比他们更悲惨的是，这份爱情却不能陪他永恒。
　　“碧儿，我给你讲故事好不好？”
　　“嗯，你讲！”玄碧支起了脑袋。
　　“碧儿，一定要相信，这是一个真实的故事！”
　　玄碧奇怪地看了他一眼，“你说就是了，怎么怪怪的？”
　　明澈抚了抚他柔软的发，娓娓道来。
　　
　　故事很长，讲的时间却很短。
　　到后来，玄碧是趴在明澈的怀中，听完了整个故事。
　　两人都不说话，整个房间都安安静静的，所以一点点的响动都会显得很大声。
　　“碧儿，不信么？”
　　“叫人怎么相信？”玄碧淡淡地反问。
　　“碧儿……”
　　“可是你说的，我又相信！”玄碧语气还是很平淡。
　　“碧儿……”明澈整个人愣住。
　　“难怪……我以为，那真的只是我的梦，没想到，原来真有怎么一段故事！也难怪，我真的恨你！”
　　“碧儿……”明澈有些怕，“今生不要再恨我！”前生离开你，今生，再也不会比你早离开。
　　玄碧缓缓摇头，“我什么都不记得了，或者，永远都想不起来我前世的一切。”
　　明澈搂着他，“没关系，只要你一直在我身边就好！”不记得也好，想不起来那因为爱人离开而独自度过的余生，或许，恨会少一点。尤其是，身边的人各自成双成对。每当月圆的时候，前世的玄碧，都在想些什么呢？
　　“明……明澈？”
　　明澈瞬间激动起来，“你叫我名字？再叫一声好不好？”
　　“明澈……”
　　“碧儿！”明澈情难自禁地回应。
　　“明澈，你觉得公平吗？我的感觉记得对你的恨，却忘了你对我所有的好！”
　　“不！”明澈温柔的摇头，“我只感谢上天，我所经历的一切不是做梦，而现实中，却还能和你相守！”
　　玄碧紧紧地靠着他，分别于冬天，重逢于冬天，冷过的心，或许可以重新暖起来。只是玄碧对自己都没有多少自信，他，还能任自己沉浸在这从来没有过的温暖中吗？
　　他忽然抬起头来，神色凝重的看着明澈，“明澈，前世和今生，终究是不一样的！”
　　明澈心底害怕，坐了起来，“你想说什么？”
　　“我，或许没法再像前世一样依赖于你，七岁，不管经历过什么，都只有七岁；而现在，我十七岁，不依赖于你也可以在这世上存活，你有没有想过……不管你对我多好，在我心里，你或许……都不再是我的唯一！”
　　明澈有些发抖，他当然知道这两种的不同，前世的碧儿，遇到自己之前，经历的其实很少，只是因为所以的记忆都是黑色的，才显得格外的敏感和脆弱，但今生的玄碧，十七岁，已经算大人了。没有自己，还会有其他人给与他很多爱，或许无法刻骨铭心，却平淡是真。而自己不同，没有昏迷的两年，或许还能找个如宁诏一这样的女子成婚，只是做了两年的梦，这个心已经无法再为别人而动。
　　玄碧却执起明澈的手，“我们竟然能够再相聚，或许，真是天意！”
　　明澈怔愣住，不知道他想说什么。
　　“明澈，你知道吗，前世和今生唯一相同的是，你总是出现得比别人早！在我还没有尝过其他人的温柔前，你出现了！”
　　“可是，嬴真……”这个人一看就知道是玄碧从小一起长大，怎么也比自己早遇见吧。
　　玄碧摇了摇头，“我都不知道什么时候开始做有你的梦，或许，前世的记忆从我前世死的时候开始就植入了我的灵魂，所以一出生，就开始做这样的梦！”
　　明澈手一紧，将玄碧紧紧搂住，这一次，绝不放手！
　　




214

第二一四章 冷战 ... 
 
 
　　玄碧本来还想说什么，但是一向作息规律的他，不多时就睡意绵绵。
　　“本来还要跟你说的……”
　　“明天听也是一样的！”明澈声音很柔，跟催眠似的，玄碧呢喃了一声“明天”就在他怀中睡着了。
　　第二天，明澈比玄碧先醒，看时间到了，才轻轻唤醒玄碧，“碧儿，起床，上学了！”
　　玄碧难得睡得这么安稳，迷迷糊糊地睁开眼，只模糊地看到明澈的身影，心中还没有想法，手却伸了出去，那样子，好像小孩子向妈妈所要抱抱的样子。
　　明澈心一跳，控制住自己的遐思，抱住玄碧，轻吻了他的唇，不敢深入，就离开了，然后为他穿衣服，牵着他到卫生间，几乎为他打理了一切。
　　早饭照旧是和周慧芳苏起一起吃的，这次玄碧大方了许多，不再像昨天那样放不开。玄碧是一个没法让人淡忘的人，尤其是当他放开了的时候，自然有一股魅力席卷他所在的地方。
　　相对起其他十七岁的少年，玄碧显得持重很多，或者可以说是冷很多。他不苟言笑，缺乏太多的表情，或许跟他的经历有关，但他不说，明澈不会去调查什么。只是猜想不是什么好的经历，所以倍加的心疼他。
　　他会问，为什么他的碧儿，总是缺乏温暖呢？前世，一个活在黑暗中的王子，而今生，这么冷情的玄碧，在遇到自己之前又是怎样的冰冷呢？
　　
　　吃了早饭，送玄碧去学校，明澈就离开了。他似乎定了心，知道玄碧不会再无缘无故躲着自己，所以也不用非得守在校门外。
　　不过他到底也没有远走，学校附近什么都用，他去书店买书，去音像店买影碟，去服装店买衣服，去文具店买文具，全是为玄碧一人所买，当然，还有一堆零食。
　　中午玄碧出来的时候，除了文具，明澈什么都没给他，全部被自己拉回了家。
　　
　　然而，中午回去的时候，玄碧就被嬴真拖到了校园中的凉亭下。
　　“嬴真，你做什么？”玄碧不乐道。
　　“玄碧，你真跟着那个苏明澈了？”嬴真问得很直接。
　　玄碧皱眉，“什么叫跟着？”
　　“不然呢？玄碧，你从来对人都很戒备，这么多年，除了我，没有人能在你生命中常驻，便是我，也是我一直缠着，又因为一起长大才显得比别人亲近些。那个苏明澈是什么人，就这么几天时间，你就跟着他回家了？”
　　“这是我的事，不需要你管！”似乎想到自己的语气有些不好，玄碧听了下，才继续道，“嬴真，你是我唯一的朋友，永远都不会变……”
　　“你怎么知道我我不想变？”话还没说完，就被嬴真打断。
　　玄碧似乎猜到他要说什么，忙截住道：“嬴真，我们是朋友，所以我从小就很依赖你。可是，明澈……他不一样，我不知道该怎么给你说，只是，一想到他，就不想离开！”
　　“为什么？”嬴真抓住他的手，“你不是恨他吗？为什么又变得这么亲密？”
　　
　　玄碧摇了摇头，“我不知道，想到他，我确实很恨。可是你不知道，我和他不一样的！”玄碧想说什么到最后却什么都没说。
　　“到底哪里不一样，不就是你怀疑他和你梦中那个男人相似么？”
　　“不是相似，他们根本就是一个人！”玄碧脱口而出。
　　“什么？玄碧，你说笑吗？你未见他的时候就能提前这么多年梦见他，你想说什么，你们前世就相爱吗，所以今生还拥有前世的记忆，所以即使远隔天涯，也会重逢？”
　　看着嬴真盛怒的脸，玄碧很想说，你猜到了所有，可是，他知道，明澈昨晚说的故事，除了他以外，没有人相信，说给嬴真听，或者会被他解读为，明澈为了得到自己的心而精心编制的一个故事，虽然他真的是一个故事，可玄碧相信他的真实性。
　　“你怎么不说了？”
　　
　　玄碧想了想，“嬴真，我还什么都还没答应他……”
　　“那你就回来，不要再理他了！”
　　玄碧却摇了摇头，“可是，我想试一试！”
　　“你疯了！”嬴真大吼，“玄碧，你从来不是这么莽撞的人，你做任何决定都是经过深思熟虑，为什么这一次？……”
　　“我也是经过深思熟虑的！”玄碧反驳，“嬴真，你是我的朋友，所以我希望你是支持我的！”
　　“休想！”嬴真断然拒绝，“玄碧，我很不喜欢那个人，你不能再和他来往了！”
　　“这是我的事情，嬴真！”玄碧一点也不示弱，拂袖而去。
　　
　　整个下午的课程，玄碧便又没听进去，想的却是嬴真。
　　嬴真与他，唯一陪伴他走过十七年的人，中午和他不欢而散，自己其实也很不好受。但玄碧一向是个过于骄傲矜持的人，加之从来和嬴真的相处模式，让他几乎从来不会去思考自己是否也犯了错。
　　只是想起两个有又冷战，心里就很不好受。
　　那么多年，看着身边的人来来去去，只有嬴真，一直坚守在他身旁，容忍他，保护他，疼惜他。
　　若不是，心里总会想着那个梦中抛下自己的人，或许，跟着嬴真是必然的。以前他不知道是为什么，现在却知道了，因为前生，自己就已许了今生。
　　而嬴真，不管前世今生，都只能辜负。
　　
　　“若来世我不为帝，当守你身旁，不离不弃！”
　　你果然比他更先遇见我，然后一直守在我身旁，只是，我终究还是只能让你一个人。想起来，玄碧自己都觉得残忍，前世今生，真正孤独的人，其实一直，都只是嬴真。
　　下午放学，玄碧看着冷着一张连的嬴真，心中愈发难受，便是见了明澈，也没法抒怀。
　　明澈对别人都很迟钝，但对玄碧，却是融入骨血的敏感，当下就搂住他，“怎么了？”他觉得玄碧现在的心情跟他没有太大关系，但他还是不愿玄碧露出这样的表情。
　　玄碧脆弱地靠在他身上，“我跟嬴真吵架了！”
　　玄碧手顿了一下，还是轻柔地抚在他身上，“没关系，你还有我呢！”
　　
　　玄碧忽然生气了，推开他道：“你知道什么，嬴真不一样的！”
　　明澈瞬间心痛，却压抑着自己，重新将玄碧搂进怀中，“碧儿，不要生气！”
　　玄碧也觉得发火不对，换做他人他是不会道歉的，此刻却真怕伤了明澈的心，忙道：“明澈，对不起！”
　　“没事！”明澈永远不会生玄碧的气。
　　“明澈，嬴真……他对我来说，真的很重要。”
　　“我知道！”此刻的明澈只能应着，他怕一不小心，自己就弄丢了玄碧。
　　“不，明澈，你不知道。从小，就只有他陪在我身边，没有嬴真，我就真的只是孤家寡人！”
　　“你……”明澈很想问，你的家呢，你的父母呢？可到底还是没问出来。
　　玄碧何尝不知他心中想法，苦笑，“明澈，我是孤儿，到现在也还是住在孤儿院里！”
　　明澈怔愣住，心痛难忍，孤儿？为什么，他的碧儿，注定得不到父母的爱么？
　　




215

第二一五章 初尝 ... 
 
 
　　孤儿院是政府出资，常年以靠捐赠和政府拨款而生存，虽然有些苦，但到底温饱是不成问题的，也能保证最基本的九年义务教育，只是在往上，也实在无法承担了。玄碧和嬴真能上高中，全靠他们自己的努力，因为成绩过于优异，使得高中学校愿意免去他们的学费，而且每个月还给点生活补助。
　　这点补助其实两个人够用了，但即将到来的大学生活还是玄碧宁愿星期六星期天出来做家教赚点外快，寒暑假更是不能放过。
　　
　　孤儿院最是个人来人往的地方！
　　很小的时候，玄碧就坐在孤儿院的石梯上，看着无数的小孩被送来，又看着无数的小孩被领走。
　　到如今，像他们那样大的孩子，只剩下嬴真和玄碧，依旧，还守在那个充满了爱与悲伤的地方。
　　许多人看见玄碧，都会惊为天人，可是，永远，没有人愿意领养他。
　　渐渐的，幼小的心灵封闭冰冻起来，除了嬴真，他没有将任何人放进心里，直到，遇见明澈。
　　如今，他整个人都被明澈抱在怀中，才感觉到，终于，也有人愿意要自己了。
　　明澈心里很苦，他只为玄碧心疼，他不明白那些来领养孩子的人，如此美丽的玄碧，为什么，没有人来问津呢？
　　
　　他能感觉得到，当幼小的玄碧看着一批批来领养孩子的大人们时，心中其实也有期待的，没有人愿意一辈子是孤儿，几乎是出于天性，孩子都渴望拥有父母温暖的爱。那些大人们，脸上必然是带着笑容的，为什么，却看不到一个孩子心中的期盼。
　　玄碧，该是在怎样的期望中无数次的失望，到最后，心被封冻起来，不再温暖，也不再想要依赖谁，宁愿，一个人孤独地走过这么多年。
　　纵然心如坚铁，说到这些过往种种，玄碧也不禁凄然。
　　他是很少想这些不快的往事的，便是想起了，也会逼着自己冷然面对，不会怨愤，更不会悲伤。只是，此刻，明澈的怀抱如此温暖，让他不禁就想哭。
　　“碧儿，莫伤心，我找到了你，就不会让你再一个人了！”
　　“嗯！”玄碧还是带着哭腔，显得更加楚楚可怜，“其实，我知道他们为什么不喜欢我！”
　　“碧儿，不用说的！”
　　
　　玄碧摇了摇头，拭去眼角不小心渗出的泪，“有一次，我偷听他们说的，美则美矣，只是太冷，决非吉象，恐惹灾难！我到现在都还记得呢！”说到后面，玄碧到笑了出来，只是比哭还让明澈难受。
　　这十六字评言，明澈不知道该说什么，或许，他应该佩服那个说出这几个字的人，因为，纵然是伤了玄碧，这十六字却极是中肯。玄碧真的很冷，一般的人在他那冰冷的眼神下，都会退缩，宁愿不去触碰，也不愿意过于靠近。
　　明澈似乎该庆幸玄碧一直孤独着，只是，心中的疼惜压过了一切。
　　“碧儿，以后有我呢！”
　　玄碧也不再悲伤，伸手抱住明澈的腰，更近地感受他给予的温暖，“谢谢你！”
　　
　　“傻碧儿，跟我还说什么谢！”明澈只是揉了揉他的脑袋，却搂得更紧了。
　　这一搂紧，后果就有些不堪设想。
　　“明……明澈？”玄碧赧然，呐呐地开口。
　　明澈怔愣一会儿，“那个，碧儿，没有什么的……”语气越来越弱，有种想撞墙的冲动，这是什么时候，刚刚还在心疼玄碧的决定，这会就能有反应。
　　“嗯……明澈……我偷偷看过生理书的……”玄碧的意思也不言自明。
　　明澈忽然发狠，拽住玄碧拖到床上，压住，“说，你也有过的吧？”
　　玄碧“腾”地红了脸，使劲摇头，看着明澈眼中危险的火光，玄碧觉得心悸，却又被深深吸引，好像沦陷在这样的目光中。
　　
　　从来没有的感觉席卷全身，他觉得，明澈每一次呼出的气都洒了在了自己身上，那温热的气息让自己身体的反应开始超出自己的控制，玄碧觉得有些恐惧，可是又控制不住的沉溺。
　　他学过生物课，可是他没有经历过。
　　在某些方面一片空白的少年，此刻，身心都极受煎熬。
　　“明澈，让开啦！”玄碧呼吸有些不稳，使劲推他，说实在的，他有点不喜欢不能掌控自己的感觉。
　　明澈深呼吸两口，理智觉得自己应该起身到浴室冲一下，可身体却较他的理智先做出了决定，情不自禁地就吻了玄碧颤抖的唇。
　　玄碧挣扎的手瞬间就无力垂下，整个脑袋都变成了一团浆糊，怎么弄也弄不清头绪。他根本不会反应，只觉得呼吸困难，笨拙地张开嘴，却没料到没换到新鲜的呼吸，却只换来明澈更加火热的舌，瞬间填满了他的嘴，浴室呼吸更困难了。
　　“明……澈……”断断续续地喊了声身上那越来越烫的人，可是没有什么反应，反而得到那人更加深入的刺激。
　　终于，玄碧悲催的发现，自己某些地方有了从来没有的反应。
　　
　　明澈终于也给了玄碧呼吸的机会，他何尝不知道玄碧身体的反应，心下想笑，怎么碧儿，身体成熟得这么晚。
　　其实，严格来说，玄碧也并非从来没有过，只是从来没有真切感受过，以前，偶尔的一两次发生在熟睡之时，并未引起他的重视，这么明显地感受自己身体的变化，还是头一遭，而且，更多是被挑逗所引起的。
　　“碧儿，真是第一次？”明澈忍笑。
　　“谁都像你……”玄碧气呼呼地道，引来明澈新一轮的亲吻。
　　“碧儿，既然是第一次，就不能憋着，还是出来的好！”
　　“出来什么？”玄碧傻乎乎地问。
　　“呵呵，出来了你就知道了！”
　　玄碧还想问什么，可是体内的一阵悸动让他不由得绷直了身体，然后……
　　他终于知道是出来什么了，于是整个人都埋在被窝里，任明澈怎么唤他都不出来。
　　明澈的呼吸还有些粗，此刻却去拉被子，“碧儿，出来啦，你不觉得闷么？”
　　
　　“不要你管，你走开！”玄碧显然还有些难以接受，在被子里闷闷地道。
　　“碧儿，乖啦，你不出来，这味道可一直都散不了哦！”
　　“不准说！”玄碧突然坐了起来，瞪着他，看了一会儿，想起自己刚才的反应，连绯红绯红的，不敢再看明澈，胡乱抱了一团衣服就冲进了浴室，不一时，明澈就听到了哗啦啦的水声。
　　明澈忙跳下床，敲着浴室门，“碧儿，不准用冷水！”
　　“哼！”浴室里玄碧重重地哼了声，却还是乖乖地调到热水那边。
　　冲完澡，玄碧厚厚地将自己裹了，不知为何，明澈看了反而又有了某种冲动，赶紧压制了自己，他可不想玄碧真不理自己了。
　　玄碧再不和他多说一句话，自己一个人坐在书桌旁写作业。
　　睡觉的时候，玄碧觉得该离明澈远远的，可睡到迷迷糊糊的时候，发觉离他远了怎么都不暖和，于是再明澈伸出手来抱他的时候，瞬时就窝到了他怀里。
　　梦里，玄碧发现自己做了一场让人羞涩的梦！
　　




216

第二一六章 约定 ... 
 
 
　　此次后，两人的关系虽没挑破，玄碧也没有承诺什么，可却益发亲热起来。
　　玄碧似乎也做好了什么准备，反正不再抗拒明澈的亲吻，而且令他很不好意思的是，自从那晚过后，自己的身体似乎生了病，时常发生一些让人匪夷所思的变化，这让玄碧总是想起那面红耳赤的一晚。
　　亲吻加多，但更多的接触被明澈控制着。玄碧有时候很期待一种自己从未体会过的滋味，但具体是什么，他其实并不明白，只是心中的那份悸动越来越明显。
　　上课分心的时间也越来越多，好在成绩还没下滑，不然这明显的早恋现象非得班主任棒打鸳鸯硬拆散不可，因为他是班里最好的苗子，也是全校都关注的目标人物，这若是成绩下降，班主任估计晚上就睡不着觉了。
　　玄碧却不自觉，有时候听着老师讲课，听着听着，那声音好像就换成了明澈那温柔的唤着“碧儿”的声音，满是宠溺和疼爱；又或者，那在讲桌上走动的身影，也换成了明澈的影子，看着看着就以为明澈站在了自己面前。
　　对于这种现象，玄碧其实偶尔回神的时候也会责怪一下自己，或者直接将责任推在明澈身上，可这样想的时候，嘴角分明又带着笑。
　　他自己也明白，虽然没有诉诸于口，但心里，或许已经爱上了，如同梦中自己深爱着他。
　　
　　虽然和明澈很甜蜜，但是，和嬴真的关系却真的僵了。
　　每每想到明澈时都带着的笑在看到明显精神恍惚的嬴真时，笑容都会僵在嘴角。
　　玄碧虽冷，却并非没有心。
　　明澈的故事里，甚少提到嬴真二字，但玄碧何其聪明，怎么会不清楚前世嬴真的影响力，甚至嬴真死前的那封信，明澈简略地提过，但他却猜得到内容。想起来，自己真是一而再再而三的伤害这个人，前世或者还可以找到伤害的理由，可这一世，连自己都不忍心了。
　　他可以等一个人轮回，可明明就在身边的人，他却无法给与他回应。
　　爱，在前生就给了明澈，许了永世，对于嬴真，前世放不下的戒心，这一世终于都放下了，只是他渴求的，自己给不了。
　　嬴真坐在玄碧的后面，于是玄碧就很少向后看，他觉得自己是在逃避，觉得如果不看到的话或者心就不会那么乱了。
　　他等着嬴真来跟他说一句话，只要是一句“喂”也好，他能立即和他和好如初，只是嬴真这次也犟起来了，明明心里也难受，但就是不主动开口。
　　两人形同陌路，曾经的形影不离好像真的成为曾经了。
　　
　　下午放学，明澈照旧来接玄碧。他如今开始在公司上班了，只是时间不固定，每天来得晚，走得早，也没人说什么，不是因为他是苏明澈，而是因为他在最少的时间完成了他的工作，井井有条，好事者想说什么，也只是换成满腔的嫉妒了。
　　看到玄碧的表情，就知道又是嬴真的缘故。
　　对于嬴真，明澈没法像玄碧一样放下戒心，因为他们本身戒备的就不一样。所以明澈只是揉揉玄碧的脑袋，以示安慰，多余的话却不说。
　　晚上躺在床上，玄碧却忽然说出了一句话，吓得明澈不轻。他突然说，“我想跟你分开一段时间！”
　　“为什么？”明澈第一反应是玄碧顾虑嬴真，这样的话，自己再宠玄碧，再大度，都没法做到豁达了。
　　
　　玄碧却只是嘟嘴，“我觉得上课都没法专心了，课听着听着就走神，老师都提醒我了，现在马上就要期末考试了，这样下去，我肯定没法考第一了！”
　　明澈舒了口气，心底却是狂喜，面上装着很平静，在想着怎样骗玄碧。
　　“碧儿，你是不是一时没见到我就很想我啊？”心底在期盼，面上很欠揍。
　　“胡说什么？”玄碧嘴硬，却不真正反驳，反正他现在确实是一刻没见到明澈就开始想念。
　　明澈再也掩饰不住笑意，嘴都裂开了，却又要拼命忍住，“碧儿，若是真和我分开了，我怕你会更想我，到时候更没法专心听课了！”
　　玄碧盯了他一眼，明澈虽极力掩住笑，奈何眼角的那点笑意怎么也没法控制住。玄碧不由冷哼了声，“就知道糊弄我，我又不是小孩子，你以为我不知道你怎么想？”
　　明澈搂住他，笑问：“怎么想？”
　　
　　玄碧哼了声，“我只是说说而已，又没有真分开！”他也只是一时兴起这么说了一下，真分开了，估计都无法适应了，虽然他们明明才相处不到一段时间，但却已经融入彼此骨血般，无法再接受分离了。
　　玄碧忽然动了动，去解自己的衣服。
　　明澈口干舌燥，忙抓住他的手，问：“你做什么？”老天，可别做出什么诱人的事情来，他早已忍得千辛万苦，不能前功尽弃。
　　玄碧不解地看着他，忽然皱起了眉，“明澈，你想什么呢？”
　　明澈猛摇头，“没事！”装着很随意地松开手。
　　玄碧从里衣里掏出了一跟红绳系着的东西，明澈一看，甚为眼熟，是一块极漂亮的碧玉，雕刻着极古老的花纹，很像……前世的东西。
　　明澈动了动口，却没有发出声音。
　　
　　玄碧解下那玉，递给了明澈。
　　“我从小就有这么一块玉，我这名字或许就是从上面而来。”
　　明澈接过来，细细观摩，确实眼熟，因为那正是自己亲手雕刻的一面玉。前世，自己一直戴在身上，那上面刻着“玄碧”二字，还是玄碧刚到北林那会儿自己刻的。也不知道是怎么回事，这东西竟倒了玄碧手里，还一直陪着他。估计，取名字的人就是从这玉上得到的信息。
　　“你能解开这绳子吗？”玄碧忽然轻轻问。
　　明澈接过手，很随意地就解开了绳子。
　　
　　玄碧笑笑，又重新穿上去，戴在了脖子上。“这绳子除了我以外，再没有人能解开，你却如此轻松地解开了！”
　　明澈笑笑地搂着他，“说明我们确实是命中注定啊！”
　　玄碧也笑了笑，“明澈，这是你说的，命中注定！”
　　“是啊，命中注定！”
　　“明澈，以后，除了我，你不能将这温柔分给任何一个人，不然，我不会原谅你！”玄碧忽然发狠，如今，他已没有嬴真，而对于明澈，他的独占欲很强。
　　“好！”明澈斩钉截铁地答，除了玄碧，他还能将温柔给谁？
　　 

作者有话要说：明天停更一天~~~~~




217

第二一七章 聚会 ... 
 
 
　　时间过得很快，还有一个月就期末考试了，玄碧也尽力控制着不去东想西想，专心复习。高三课程很紧张，期末考试过后是不可能立即放假的，要补上几天课，到底这几天补课能达到什么效果，大家都心知肚明，但校方还是要补课。
　　明澈工作的时间越长，在部署统领方面的能力就愈加显示出来。他几乎忘了两年前自己的工作状态，现在，他只是用他那二十年帝王生活取得的经验治理着自己这个部门。对于他体现出来的工作能力，苏起和周慧芳都很高兴。
　　如此一来，明澈又没有时间去见他那帮朋友了。除了工作，他所有的时间都给了玄碧，自然就没法去参加朋友聚会。于是，免不了被朋友起哄，逼着他带玄碧去给大火见一见。
　　明澈哪里舍得在这个时候带玄碧去，玄碧每天学习都很累，回家了还要做一堆的作业，他看得都心疼。
　　
　　可惜，朋友也催得紧，明澈推了几次也实在推不过去，便答应了周六聚一聚，不过时间由他定在下午，大伙聚在一起喝喝咖啡什么的。周六玄碧照常上课，他也可以不用工作，但也只能是在白天，到了晚上，他要和玄碧在一起，是决计不能出来的。
　　本来大家都想晚上喝酒去，但见明澈坚持，也就只好喝点咖啡，吃点点心了。
　　宁诏一读研究生，有时候忙，有时候很闲，正好，现在就很闲，所以也跟着出来了。自从明澈寻得玄碧后，她也几乎再见不到他，便是打电话，他也只是敷衍两句，便匆匆挂断了电话。
　　“明澈，什么时候将小碧带出来让我们都见见？”却是宁诏一先问出口，不过她的语气很得体，不似那般朋友起哄一样的乱嚷嚷。
　　明澈笑道，“等过年的时候吧，碧儿现在马上考试了，不能影响他！”
　　众人于是都笑，“呀呀呀，还是未成年少年，明澈，你口味很独特啊！”
　　明澈有些不高兴，说起来，玄碧今年十七岁，身份证都领了的，只是大家一般都认为十八岁才算成年，这样说起来，玄碧确实是还未成年。不过这对他来说，没有什么在意的，便是玄碧还只有七岁，他照旧会好好地宠他，爱他。
　　“年龄不是问题嘛。”宁诏一也在笑，“只是这样一来，明澈可就变成奶爸了，自然都没时间出来聚了！”
　　
　　明澈无奈笑问：“这个有联系？”
　　“当然了，明澈，你不要说你没有管过他生活的方方面面？”
　　“那不是正常的吗，即便是普通的情侣，不也是关心着对方的一切吗？”明澈觉得理所当然。
　　一个朋友却取笑道：“明澈，话可不能这么说，你以往交女朋友的时候可没变成现在这样！”
　　明澈笑，一时不知该怎么说，难道还真能承认因玄碧还是小孩子，所以要费心一些吗？其实，他还有些忘了以往的女朋友，两年空白的时期，他过了二十年，而二十年的岁月，只有玄碧一个人，好多曾经的事情都被他遗忘了。若不是这几个朋友还坚持着，他估计也一并都忘了。
　　大家都拿他说笑，取笑他为二十四孝情人，明澈本性大度，再说，只要是为玄碧，莫说二十四孝，便是再多几孝也是没关系的。
　　虽然大白天的，可能少了晚上酒吧的气氛，但几个朋友相处还算愉快。也不知怎么说着说着，就说到宁诏一身上了，对于这个二十四岁，正当年华的美丽女子，几个男士却都是有心想，没胆动。一是宁诏一气质与众不同，几个游戏红尘的男士深觉不能将这样的女子当做那些游戏几天的女子，二是宁诏一家毕竟和各家都是生意的关系，还是尽量不要惹上为好。
　　但一直，他们都将宁诏一视着明澈女朋友的不二人选，只是没想到，明澈已被别人捷足先登。但玩笑还是可以开的。
　　
　　明澈却有些不敢招架，忙道：“可不要乱说，诏一这么好的女孩，说不定早就有男朋友了，只是不让你们知道罢了！”
　　“切！”众人明显不同意，“我们诏一这么好的姑娘，有几个人配得上，是不是，诏一！”
　　“是啊！”宁诏一顺着大家的话，“我可是一直都喜欢明澈呢，可惜，你已经名草有主！”
　　说罢大家都笑，宁诏一面上带着笑，心里却有些微苦，一段没有开始的单恋，不够浓烈，却不能忘记。
　　明澈略显尴尬，也只跟着笑了笑，当作这话确实是一句玩笑话，于是也符合，“是啊，我这棵名草，已经有主了！要不，我给诏一介绍一两个？”
　　“得了，你认识的只有我们，还认识什么人么？”
　　明澈点头，“是啊，只有你们几个狼亲狈友了，都拿不出手！”他也是有空就不忘损一下朋友的，既然是朋友，自然是呐来损的嘛！
　　于是，明澈被围攻！
　　
　　几个朋友相聚，直到下午五点，明澈被一通电话叫住。
　　电话是玄碧打来的，他已经下课了。
　　明澈忙起身，跟几个朋友告罪要离开，于是一堆的朋友争相要去看，明澈拦也拦不住，人家开车要跟着，你能不让吗？
　　于是，一溜的豪华轿车停在高中门口，引得一众人围观，评论不休。
　　明澈刚开始还觉得没什么，可看到玄碧黑着的一张脸，立即就知道任这群朋友跟来是件极大的错误。
　　玄碧太过出众的容貌让一群人都有一瞬间的直了眼，都是些风月场上玩乐的主，什么美人没见过，却也不得不为玄碧的绝色之姿感叹。
　　于是，也不管明澈和玄碧是如何的黑着脸，就被拉着去了“Memory”，老板也被玄碧的容颜吓了一跳，只觉得天仙下凡也不过如此。
　　玄碧面色一直就不好，只是冷着脸的美人仿佛更有吸引力，众人的玩笑没有收敛，反而更加放肆了些。
　　明澈也不好斥责这帮朋友，就怕玄碧多心，于是一直都握着玄碧的手，多听少说。
　　
　　然而，那帮人又嚷着让玄碧跟着喝酒，明澈这就发话了，“碧儿还小，不能饮酒！”
　　哪知刚说完，玄碧却甩开他的手，“谁说不能喝了？”
　　明澈脸沉了沉，“碧儿，不准喝酒，明早上要上课！”
　　玄碧嘟嘴道：“我就喝两口怎么了？”
　　“碧儿！”
　　“明澈，小碧都说喝两口，你就让他喝点也没关系，让老板拿度数小一点的就是了！”宁诏一劝道。
　　“是啊是啊，诏一都发话了，明澈，不要再拒绝了！”
　　明澈担忧地看着玄碧，“碧儿，不要逞强！”
　　玄碧看了眼宁诏一，心下忽然有些不快，拿起桌上的酒瓶，直接就灌了下去！
　　 

作者有话要说：想来想去，还是更上一章，因为明后天是双休，我家里的哇断了~~~~~~~~




218

第二一八章 怒火 ... 
 
 
　　明澈吓惨了，忙止住道：“够了，不准喝了！”
　　玄碧推开他，“这点酒根本难不倒我！”一瓶酒下肚，玄碧面不改色心不跳，目光清澈，给人一种他不过喝了一杯水的错觉。
　　那酒，便是酒量高的人也是不敢就这么直接灌的，但他做了，而且没有太大的反应。
　　“碧儿，你……”明澈不知该说些什么，实在是太震惊了，前世的玄碧从来没有在这方面体现出多高的天赋来，难道真是因为转世，体质有变？
　　其余人更是惊呆了，不过一瞬，也不知是谁开头，霹雳啪啦的掌声响起。
　　“明澈，看你，要是早点带小碧出来多好？”宁诏一也不知是存了什么心思，又往玄碧杯子里倒上酒。
　　
　　明澈忙一把将杯子移到自己面前，阻道：“这也够了，碧儿还是学生，明早六点就要起床！”
　　宁诏一忙劝道：“明澈，你也忒婆妈了，就是喝两杯，难道我们还真能将他灌倒啊？不过是大家尽个兴，谁让你一直将小碧藏着不让我们见？”
　　“就是就是，再喝三杯就成？”一群人起哄。
　　明澈脸色很难看，倒是玄碧扯住他袖子，“明澈，我能喝！”
　　玄碧也不说话，自己倒了后面两杯，一口饮尽，很是豪气。
　　于是大家都乐开，倒也真没人再劝他，明澈这才脸色好了些。
　　明澈一心都在玄碧身上，怕他喝了酒不舒服，便将桌上的点心找了他爱吃的都放到了他面前，宠溺之情溢于言表。
　　
　　宁诏一默默地将一切都看在眼底，心下只觉得酸苦，不觉就将酒当成了水，连番喝了好几杯下去。便是千杯不醉的人，这么喝也撑不住。
　　这时大家都乐和开了，多喝了几杯酒，性子都放开了，划拳猜谜的不断，整个包间里很有几分乌烟瘴气的感觉。
　　玄碧微微蹙了蹙眉，他不喜欢这种氛围，便想叫明澈先走。
　　哪知他还没开口，宁诏一倒摇摇晃晃地站起来，也不知道是行动时绊倒了谁，一个踉跄，差点摔倒，亏得明澈一个眼疾，拉住了。
　　“谢谢，我想去洗手间一趟！”
　　“是不是醉了，要是，还是先回家的好！”明澈善意的提醒。
　　宁诏一笑了笑，“只是喝得猛了些，不碍事，能送我出去一下吗？”知道自己也逞不了强，适当时候还是示一下弱好些。
　　“好！”明澈答应，准头就对玄碧道，“我送她出去一下，马上回来，你不准再喝酒了！”
　　“明澈，我想回去！”
　　“好，等我回来，我们就回去！”明澈柔声道。
　　
　　玄碧微微有些不快，不过还是点了点头，目光却一直都追随在明澈扶着宁诏一的双手上，只觉得分外的碍眼，那双温柔的手，怎么能放在别人身上呢？
　　“怎么，这也能吃醋？”这里面也就只有老板还比较清醒，将他微妙的变化都收在眼底，不免就出言善意地取笑一番。
　　玄碧别扭地哼了声，“我才没有！”
　　“呵呵！”老板是过来人，而且，谁不曾年轻过，小孩子这别扭的表情其实都经历过，现下想来，只是感叹岁月无情，将曾经美好的年华都冲走了。
　　这时，忽然一人就坐到了明澈的位置上，端着酒杯，吐着酒气就靠近玄碧，努力平复表情，笑了一下，让自己看起来不至于吓到小朋友，才道，“小碧，说实话，我们哥儿几个当初是想凑合诏一和明澈的……嗝……”
　　
　　玄碧头微微后扬，有些不习惯酒气，而且，他的话，让他整张脸都黑了一下，心底忽然闪过一丝狠意，有点要将这群人撕烂的感觉，不过转瞬即逝。
　　他心情不高兴，看这个人自然就不顺眼了。
　　老板忙推了那人一把，“你喝多了，不要乱说！”玄碧正处在一个敏感的年龄，最容易胡思乱想，何况对于爱情，没有一个人不患得患失，加上玄碧比明澈小十岁，明澈以往的岁月他都没有经历过，便更加容易乱想。
　　爱情，总是独占的，当爱上一个人的时候，最恨的，其实是那段未相遇之前的岁月。因为那个时候，伴在最爱的人身边的人，不是自己，而是别人。人总是会想，是不是，爱人对自己的好都曾经赋予给另外一个人？
　　
　　那人喝得有些高了，哪里想那么多，看到有人阻拦自己，还不高兴起来，挥手就打开了老板的手，又打了声嗝，继续对着玄碧喷酒气。
　　“你不要靠我这么近！”除了明澈，他不喜欢任何人靠他太近，这对他仿佛是种胁迫，而他，非常不喜欢这种感觉。
　　那人喝得再高，这明显的嫌弃语气还是听得明白，当下脸色就有些不好，“不过是个没长成的雏儿罢了，你还真以为明澈稀罕你啊，不过是这张脸还有点姿色，尝起来估计很新鲜罢！”
　　丈着酒气，说了些不该说的话！
　　玄碧脸色变得极其难看，当下就恨不得给他泼一桶水，不过，转瞬却收起所有表情，只是冷冷地盯着那人看了三秒。
　　
　　那三秒，仿佛是三小时一样漫长，整个包间里瞬间就安静下来，温暖的房间也瞬间堕入冰窟。
　　玄碧的眼神，是万年的寒冰凝成。
　　“哼哼……”玄碧轻轻笑了两声，将醉酒的人瞬间就吓醒了几分。
　　他慢慢站起来，十分优雅地端起被子，将冰冷的酒慢慢倒在那还懵懂着的人头上。
　　那人想要发作，却被玄碧一个眼神吓住。
　　“我玄碧，你还没有资格置喙！”
　　高傲的表情，仿佛帝王临世。
　　“我，十七岁，比不上你的家世，但我有办法，让你一辈子都抬不起头来！”玄碧扯开一个极美的笑容，放下杯子，也不管众人是什么表情，高傲地离去。
　　包间里一片寂静！所有人都记住了这个孩子，再以后的岁月里，没有人敢在他面前放肆！
　　
　　玄碧出了房间，径直去洗手间找明澈，他要离开这里！
　　只是，看到了他不该看到的东西。
　　他本来就窝着火，此刻再看到宁诏一柔软的身躯整个倒在明澈怀中，更是火冒三丈。何况，宁诏一还将嘴凑到了明澈的唇边。
　　而明澈，似乎并没有推开的打算。
　　玄碧瞬间各种滋味冲上心头，也忘了去思量这场景到底是怎么造成的，便将一切的责任都怪在了明澈身上，加上刚才的一肚子火，忍不住冲上前，吼道：“我不要再见到你！”吼完，转身冲了出去。
　　“碧儿！”明澈本来还扶着宁诏一的手突然就撒手，追了出去。这个误会，他可不敢坐视不管！
　　




219

第二一九章 争吵 ... 
 
 
　　宁诏一重心不稳，摔倒在地，看着没有丝毫怜香惜玉的男人急促的步伐，嘴角牵起一丝苦笑。她是个矜持的女人，所以刚才的举动已经算是她能放得下的最后的底线了，不顾以往所有的教养，逞着那一丝丝的酒醉，渴求能得到这个男人一星半点的温柔呵护，终究，还是不得不梦醒。
　　她是个聪明的女人，只是再聪明，她还是女人，还是会为了那一点点的爱慕之情做出一些让自己事后后悔的事情。
　　不过，她终究也醒了过来，梦再好，毕竟不是现实。那一份还没散去的爱慕之情，就让它在时间的推移中慢慢地淡化，直到，她可以坦然地面对他，也不再心动。
　　
　　明澈在门口就追上了玄碧，一把搂紧他，急促道：“碧儿，不准生气，你看到的只是误会而已？”
　　玄碧狠狠挣开他的桎梏，“误会？苏明澈，为什么会误会？这个世界上从来就没有无缘无故就起的误会，若是真的什么都没有，也就没有误会了不是吗？”
　　玄碧很会饶圈子，明澈却只抓住重点，“碧儿，你都听了些什么？”
　　“我没有听见什么。”玄碧讥笑，“你怕我听见什么，是吗？”
　　“碧儿……”明澈微微皱了皱眉。
　　“若真没什么，你怕什么呢？明澈，你心中其实是有鬼的，不是吗？”
　　“碧儿，你不要污蔑我！”明澈也觉得异常委屈，玄碧无缘无故地生气，看这样子，不仅仅死刚才被他看到的一幕，应该，还有些什么。
　　
　　“明澈，为什么对我这么好？真的只是前世的记忆吗？可是，我已经转世，今生的我不是前世的玄碧，即使有同样的容貌，难道性情也是一样的吗？你爱我，还是仅仅爱的是前世的玄碧？”
　　明澈蹙眉道，“碧儿，对我来说，前世的你和今生的你，没有差别！”
　　玄碧冷笑，“怎么会没有差别？同样的容貌，同样的名姓，可是，明澈，我们不是同一个人，即便我拥有前世的记忆，我已转世，就不再一样了？”
　　“碧儿，你到底想说什么？”
　　“明澈，我只是觉得自己是一个替代品，替代前世的玄碧而已！你不是真正的爱我，只是因为我跟你爱的那个玄碧有渊源而已，我相信，今天如果有另外一个人拥有我的容貌，你还是会将你对玄碧的爱转移到他身上！”
　　
　　“玄碧！”明澈忽然大声起来，“你在质疑什么？是在质疑我对你的爱，还是在质疑你自己？”
　　“明澈，你告诉我！”玄碧也大声说道，“如果我仅仅只是记得前世的记忆，可是这张脸已经换了，这个名字已经改了，你是否依旧不变你的心？或者是，如果我比你早来到这个世界，或者我已经垂垂老矣，你的心还是不变吗？前世的我手上沾满了冤魂，六道轮回，我变成了一棵树或者一只猫，你难道还是不变心吗？”玄碧一口气举出无数种可能，一句句质问的明澈也一时不知道该怎么接话。
　　“碧儿，这些都只是你的假设，为什么要去在乎这些根本没有发生过的事情？”明澈很不能理解为什么玄碧在意的会是这些呢？
　　
　　“明澈，你是不是在想，为什么我会这么想，前世的玄碧肯定不会去想这些问题，对不对？”
　　见明澈不回答，玄碧继续说：“所以说，我跟前世的玄碧不是一个人，不同的生长环境，不同的人生经历，注定了我们的思想和灵魂达不到统一。我们或许有很多地方一脉相承，可是，终究不是一个人。你不爱我，不过爱的是个影子罢了！”
　　明澈忽然有一种很生气又很气馁的感觉，他紧紧抓住玄碧的肩膀，“玄碧，我什么都能接受，可是我不能接受说我不爱你。难道这么久以来，你什么都没有感觉吗？”
　　玄碧凄然摇头，“你对我的好，只是习惯性地将前世对玄碧的好转移到了我身上！明澈，或许也真的是我多想，可是，我们并不适合，我回学校住，你不要来找我了！”
　　明澈砰然大怒，“玄碧，你就这么完全否定了我所有的付出，然后选择分开？”
　　“是又怎样？明澈，我们终究不是同一个世界的人，或许宁诏一更适合你！”玄碧咬着牙，逼回在眼中打转的泪水，“再见！”不让明澈有说话的机会，玄碧转身就跑，拦住一辆出租车，直奔学校。
　　
　　玄碧很冷静，没有大哭大闹，心底却又讥讽不已，果然不是一个人了，若是前世的玄碧，将会不择手段，将围绕在明澈身边所有可能抢去属于自己的爱的人全部除去，然后一人独霸，可是现在的自己，却只能选择逃避。也或者是，爱的还不够深！
　　出租车里的气压很低，司机忽然都变得小心起来，他觉得今天拉了一个危险的客人，极具攻击性，虽然看起来年龄不大，但无端就让人觉得恐怖。
　　玄碧忍了好久，忽然摇下车窗，冷空气立即就窜了进来，直冷的他打哆嗦，可是他没有再关上车窗，而是任由冷空气吹拂自己，或许，寒冬的风可以冰冻自己的心。
　　嘴角牵起一丝苦笑，眼角却有热泪留下，果然，只要一冷，就怀念那个人的怀抱！短短的一个多月时间，仿佛对那温暖就形成了依赖，这可不好，玄碧提醒自己，前世就是因为太依赖这份温暖了，才会在独自走过的那二十年时光里，倍感寒冷。
　　回到学校，玄碧忽然觉得陌生，他有些不敢走进寝室的大门，所以，徘徊良久，他还是拐到了一个阴暗处，背靠着围墙。
　　冷，异常的冷。
　　
　　“玄碧？”熟悉的声音响起，没想到，嬴真也靠在这个地方。
　　“嬴真！”玄碧的声音低沉，苦笑不已，怎么会在这里碰到嬴真，他此刻最不想看到的人。
　　嬴真忽地激动起来，抓住他的手，急迫地问道：“你……你怎么回来了？”
　　“我回学校住！”玄碧没有多少力气地回答。
　　“为……你离开他了？”说到后面，嬴真忽然有些惊喜。
　　“嬴真！”玄碧忙打断他的遐想，“我们是好朋友……”
　　嬴真忽然撒手，“为什么，你不是离开他了吗？”
　　“是啊，离开他了，从此以后我认真学习，什么都不要再想。嬴真，对不起，这段时间我知道你不好受，你是我最好的也是唯一的朋友，我不该那么任性，每次都等着你来赔不是。”
　　嬴真摇头，“玄碧，你知道我要的不是这些？”
　　“我只能给你这些！”
　　“为什么我就不行呢，你宁愿选择一个才认识不久的人，却不愿意选择我？”
　　“嬴真，不可能的！经过这一个月后，就更加不可能了！”
　　“你……你真爱上他了？”
　　玄碧讥笑，“你不觉得很可笑吗？”
　　“可笑什么……”
　　“不说了，嬴真，如果我们还是好朋友，我会努力让时光回到从前，如果不行，我就还是一个人，我回宿舍了！”
　　一个人，也好！
　　




220

第二二零章 绑架 ... 
 
 
　　仿佛一切又回到了最初，若是没有遇见，或许还是一样的岁月，可惜！
　　明澈醉醺醺的回到家，幸好，他还认得回家的路。
　　苏起和周慧芳正在客厅里闲聊，刚吃完饭，就随便坐着看一下新闻。
　　看到儿子一个人回家，夫妻俩微愣，毕竟，最近一段时间来，他们已经习惯了儿子和一个少年的出双入对。
　　但是，看着明澈明显悲伤的脸，两人默契地选择不问缘由，只是扶着他进屋休息，然后默不作声地守在床榻。
　　“爸妈，我没事，你们回去休息吧！”虽然醉，但意识却又分外的清醒，父母眼中的担忧让他深深不安，他忽略了他的父母许久，而现在，他至少不该让他们再担忧。
　　“那你好好休息！”苏起和周慧芳只是对了一下眼，便都收到对方眼底的深意，也不再多说什么，掩上门走了。
　　
　　明澈埋首被窝，他觉得，让眼前陷入黑暗，才能让自己觉得安心一点点。只是，当阻碍了所有光芒，记忆中的玄碧就成了最大的光芒！
　　经历了这么多，明澈已不轻易掉泪，只是想到好不容易维持到现在的一段感情就这么被那个狠心的小孩全盘否定，心就在滴血，眼睛干涩，不一会就留下泪来。
　　他不想去追究造成玄碧突然反目的原因，就如玄碧说他的一样，如果玄碧深爱着自己，也信任着自己，相信着这份爱，就不会有那些质疑。
　　想起晚上那番莫名其妙稀奇古怪的话，明澈就忍不住嘲讽，真被那小孩说中了了呢，只是自己真的不甘心啊，他延续了那二十年的爱，难道在那个小孩眼里，只是将他当成影子？
　　
　　被玄碧伤害了不止一次，明澈唯觉这次让自己很伤心，因为付出的所有都被否定，以往，至少，玄碧是深爱自己的，可是这次，明澈再怀疑今天之前的温情只是个幻影，玄碧给的幻影。那个孩子根本没有动心，不然，怎么能离去的这么决绝？
　　难道，转了一次世，就真的都变了吗？
　　明澈不想去多思考，他也没有勇气真的一气之下斩断这段感情，唯一能做的，还是只能坚持下去，他不舍得啊，即使被伤害了千万次，也只有玄碧一人而已！
　　这一晚，明澈睡得很不安稳，翌日清晨，他难得起得晚了一次，最近因为和玄碧住在一起，都习惯早起了。
　　苏起和周慧芳也起得比较晚，好歹是星期天，再忙也是需要休息一下的。
　　
　　“明澈，还有一个月不到的时间哦！”周慧芳装着没看见儿子的熊猫眼，倒是很有兴致地提起自己下的命令。如果真的拿不下玄碧，可是要和宁诏一订婚的。
　　明澈有些无奈地笑笑，父母显然对宁诏一还抱着一丝幻想。也罢，还是努力努力，让父母彻底断了这个念想的好。
　　“妈，你不用特意提醒我，我都记得的！”
　　上午一家人就呆在家里，到了中午的时候，明澈饭没吃就要往外跑。
　　苏起忙叫住，“明澈，你自己小心点！”
　　明澈微愣，父亲突然提这么一句是什么意思？
　　看到儿子疑惑的目光，周慧芳叹一口气，“听你爸爸的话，小心一点为好，总之，不要再像昨天晚上一样，一个人喝醉回来！”
　　明澈无端就想起两年前的车祸，不过他也没有太过在意，只是点了点头，就出门了，没看到父母眼中的担忧。
　　
　　出了门，自然是去找玄碧。按理说星期天下午是没课的，明澈也就没有去教室，而是直接去寝室。这次是大白天，加上守宿舍的大叔正在和一群人海聊，也没注意到他，明澈得以上楼，来到寝室找玄碧。
　　“玄碧？下课就走了，说是去买衣服！”室友如实说。
　　明澈微觉心酸，看来玄碧真是打定了注意。
　　不知道为何，明澈忽然没有往日的激情，只是懒懒的，也不去特意等玄碧了，知道他不再，就退了回来。
　　
　　星期一他照旧上班，只是中午和下午都会到教学楼下，只为看一下玄碧，却不再上前打扰他了。
　　也不知道是有意还是无意，除了刚开始两天玄碧故意躲着他以外，其余时候也不躲了，就当没看见他就这么走过去。
　　他其实也发现，玄碧似乎也不是他想象的那样无情，又一次公司事情稍有耽搁，没赶到下课的时间去学校，竟然发现玄碧就傻傻地站在那里，那表情，显然是稍稍受伤的表情，一看到他，又变得很冷了，照样一副没看到他的样子，冷冷地走过。
　　明澈难免嘲讽一下自己，看来对付玄碧，还是要他养成习惯为好。
　　
　　两人竟似乎做起了游戏，互相不再说话，却以这种方式见面，至少玄碧的脸在慢慢开始解冻。
　　时间就这么过了十来天，学校的气氛更加紧张起来，马上就要期末考试了。
　　明澈这次等到玄碧，却抓住了他的手，“碧儿，我就说一句。你若是再不理我，你一放假我可就得和宁诏一订婚，这是我妈定的，他只给我这段时间来追你！”
　　玄碧心一颤，脸色极不好，甩开他的手，“那你就去订啊！”气呼呼地离开了。
　　明澈却又笑起来，破小孩，还是放不下嘛，不然干嘛那么酸的语气！
　　这一句话我，换来玄碧第二天一下课就早早地等在那里，偏生遇到明澈又晚了点，玄碧很不高兴，终于看到来人时，便疾步离开，似乎不想多看一眼。
　　于是这种拉锯战，似乎开始朝有利于明澈的方向偏倚。
　　
　　只是十二月三十一日这天，明澈照旧来到学校，却左等右等都等不到玄碧，心里便有些难受。在教学楼下站了好一会儿，才上楼来，教室里面却也没有人。
　　明澈不知道发生了什么事情，心里有些不安，却只当是玄碧和自己闹别扭什么的，也没在意。只是，下午再来学校时，还是没等到玄碧，明澈总是忍不住，教室寝室都找不到人，只得拉住一个同学，问他知不知道，或者是不是生病了。
　　结果，“上午有个人来叫他，出去后就再也没回来了，班主任都正在找呢！”
　　“那嬴真呢？”
　　“也出去找啦，他把玄碧看得命一样！”
　　
　　明澈这时候也顾不得这句话说得多暧昧，心中的不安越来越盛。
　　就在这时，手机响起，一看，是周慧芳来电。
　　明澈心一紧，周慧芳甚少通过电话联系他。
　　“妈，什么事？”
　　“明澈，我马上派人过去接你回家！”
　　“妈，到底发生什么事了？”
　　电话里的周慧芳犹豫了好久，“你回来再说！”
　　“妈！”明澈加重了语气，“妈……是不是碧儿……”
　　“……他，被绑架了！”
　　




221

第二二一章 脱险 ... 
 
 
　　明澈风驰电掣地回到家，就看到父母都神色严肃地坐在沙发上不言一语。
　　家中的气氛甚是低沉，明澈却只是急促促地问道，“怎么回事，谁干的？”
　　他现在都顾不得自责担心什么的，只想玄碧平安无事，其他都无所谓。
　　“明澈，我们已经报了警了！”周慧芳沉声说道。
　　“报警？”明澈担忧道，“报警的话要是被绑匪知道，碧儿不是更危险！”
　　苏起正色道：“放心，玄碧与他们无怨无仇，只是和我们牵连上，不至于撕票！”
　　“那，到底是怎么回事？”
　　周慧芳叹口气，“明澈，你还记得两年前的车祸吗？”
　　
　　明澈愣了愣，“我当时迷迷糊糊听得是酒后驾车……”这跟现在又有什么关系呢？
　　“不是酒后驾车！”周慧芳眼神发狠，“不过是对方的一个小伎俩，雇人撞你，事前却喝了酒，还剩三分意识，不过是脱罪而用！”
　　明澈惊住，没想到自己不是意外的车祸，竟是被人算计的。
　　“是谁，为什么要针对我？”明澈很惊讶，自己顶多算过无所作为的富二代，怎么就这么遭人惦记？平时自己为人也还没错，不至于会结下这么大的梁子吧？
　　周慧芳心疼地拍了拍他，“跟你其实也没关系，那些人针对的是我和你爸，只是我们身边随时都有何明，找不到下手的机会，才将矛头对准你，不过是想给我们一个警告。后来，你出事后，看我和你爸手腕有些强硬，那些人又收敛了。”
　　“是什么人呢？”
　　“竞争对手，想把我们拖入恶性竞争的漩涡。明澈，你不用担心，玄碧不会有事！”
　　
　　明澈哪里能够不担心，但此刻也不好多说什么，只是问道：“那边有什么要求么？”
　　“X产品退出S省的市场！”
　　好大的口气，明澈即便再不懂生意，也知道父母断不可能答应，“可是，他们绑架碧儿做什么？”明明自己这段时间都是孤身一人，要绑架自己不是轻而易举的事？
　　“我猜想，只是想要通过威胁你来威胁我们！”
　　“妈，你是说……”明澈有些不敢说下去。
　　“不错，若只是绑架你，我们自然担心，但你却不会跟他们妥协，通过监视你，直到你重视玄碧，才将他绑架，你一担心，必然向我们施压，而我们一向疼你，若你真施压，我们可能只能答应！”再者，绑架一个高中学生总比直接绑架明澈来的容易，也不会太引起注意。后面这句，周慧芳倒没说。
　　“妈，我很担心碧儿！”
　　“放心，警方会很快通知我们！”
　　
　　但是明澈还是无法安心，他想自己出去找，却被父母呵斥。
　　晚上十一点的时候，警方忽然传来信息，说是找到了关押玄碧的地方，是在城东的一处破旧居民屋里。那个地方的建筑都是上世纪八十年代的，拥挤而老旧，一向都是混混的天堂，肮脏不堪，却有一个名字叫“寡妇村”。
　　“妈，我要去！”
　　“明澈，你跟去能做什么？”周慧芳劝道，“这件事情交给警察，你去休息一下！”
　　“妈，这个时候我哪可能休息，你就让我去，我不能尽早见到碧儿，我心难安！”
　　周慧芳还不想放行，苏起却道：“让他去吧！”
　　得到父亲的同意，明澈一刻也不能多呆，立即起身，赶往“寡妇村”。
　　
　　一路疾驰，从城西赶往城东，因夜深路上很少车辆，便只用了半个小时。
　　这次出动的警察小队长还是明澈的朋友，看到他，也只是让他呆在一旁，不准他插手。
　　只是，再料不到，警察还没冲入关押玄碧的大楼，就见昏暗的灯光下，疾步走出一个人出来。
　　警察严阵以待，明澈眼尖，一眼就看出是玄碧，当下激动地跑出去，也不管后面警察在说些什么，紧紧将玄碧抱在怀中，手都在颤抖。
　　“碧儿，你没事吧？”明澈失而复得，只觉得不能再放手怀中的小孩。
　　玄碧别别扭扭的，推开他道，“做什么呢？我要回学校！”
　　现在警察哪里能容他们走，非要录笔录不可，玄碧气道：“有时间找我录笔录，还不如先上去把人抓了，会不会分轻重啊！”
　　
　　明澈嘶了声，玄碧胆子可也太大了，只能自己说道：“不要介意，不要介意！”
　　“哼！”玄碧依然不买账。
　　“明澈，你这小情人还真够野的啊！”虽然是严肃的工作，但开个小玩笑不伤大雅。
　　“你胡说什么？”玄碧眼一瞪，还真有些吓人。
　　“小子，你居然能从绑匪手中逃出来，还真有些本事！”不着急不害怕，玄碧的心理素质真不是吹的。
　　明澈怕玄碧冷，忙将他塞到车里，忙问：“碧儿，你到底怎么逃出来的，可受伤没有啊？”
　　玄碧讥笑道：“就那么两个笨蛋，你觉得他有本事捆住人吗，还伤我，没被我打死就不错了！”全是一副凌驾于天下的气势。
　　明澈汗，他的碧儿还真有些强！
　　“那你跟我说说好不好？”
　　“有什么好说的，两个为了蝇头小利而搏命的蠢蛋，稍稍利诱一下，就互掐起来，能成什么气候，也不知道找他们的人又是怎样的一副蠢像，居然就找了这么两个笨蛋，可见就更笨了，一点技术含量都没有！”
　　明澈和一干警察都有些汗，玄碧这是再说冷笑话？果真是有些冷的！
　　
　　不一时，警察就将两个犯人压了下来，看那样子，也确实挺蠢的。
　　“碧儿，为了你安全，你还是跟我回家住吧！”
　　“我不要！”玄碧反对，“我呆在学校里才安全，如果不是你……哼，我还不会有这一劫呢？”
　　明澈惊讶道：“怎么回事，碧儿，你告诉我！”
　　玄碧更加别扭，想到上午居然就被两个蠢笨如牛的都污蔑了牛的人轻易骗出去，很有些不能原谅自己，更加不能原谅明澈。
　　若不是……若不是那两个人以明澈受伤为由把他骗出去，也不至于被绑架，这种电视剧里头出现的情节出现在自己的生活中。
　　所以，追根究底还是明澈的错。何况，那日自己已经说了分手，断没有就这么回去的道理。
　　“我回学校！”玄碧语气解决，明澈看他绝不像是赌气的话，也不敢反驳什么，一直以来，玄碧一旦做出任何决定，就没有人能够再反对。
　　“可是，现在已经晚了，今天晚上回去住一晚可好？”
　　“哼！”虽然不乐意，玄碧也知道大冬天深更半夜吵醒守门的大叔有些不厚道，不情不愿地跟着明澈回了家。
　　




222

第二二二章 计谋 ... 
 
 
　　玄碧并没有和明澈住在一起，自那日后，他又回到了学校，只是嬴真离他更近了，随时都很紧张，就怕玄碧突然又消失了。
　　明澈也还是照常上班，中午和下午去学校看玄碧。
　　最近一段时间，他大部分是跟父母在一起，虽然玄碧无恙，但商业竞争暗潮汹涌，一时都不能大意。
　　到最后，居然是和宁家联手，才将这场并不为许多人所知道但却暗中影响了S省商业格局的暗流控制住，为此，苏起和周慧芳都和宁家两位家长更为相熟。
　　约定的时间越来越近，周慧芳开诚布公，“明澈，我和你父亲都希望你以后尽量不要再和玄碧来往了。约定的时间已经临近，我希望，你能和诏一订婚！”
　　“妈，你要包办我的婚姻吗？”明澈不满。
　　“不是包办，明澈，你只是输了一场赌局，愿赌服输，你在这么长的时间内还没有追到玄碧，或许只能证明你们真的无缘！”
　　“妈，时间还没有到呢！”明澈厉声道。
　　周慧芳忽而叹口气，“明澈，你是真不知道么？”
　　“知道什么？”明澈狐疑。
　　“玄碧被绑架，都是因为你！明澈，商场是一个残酷的战场，个中的明争暗斗你现在还不是很明白，可是我告诉你，这次恶性竞争，不会只有一次。苏家既然已经发展这个地位，这些东西永远都免不了！你太过在意玄碧，会将玄碧置于何种境地你明白吗？不要轻易将自己在意展露与人前，这会成为别人攻击你的目标。玄碧是你的致命弱点，也将会是有心人用来攻击你的最佳武器。明澈，你曾言你梦中的世界中你是皇帝，那是你足够强大到可以庇护玄碧，而现实，明澈，你没有那样的地位和能力，不足以给玄碧足够的庇护！你可明白？”
　　周慧芳一时说了这么多话，有些口干，忙喝了点水才看着明澈。
　　明澈被母亲的一番话说的哑口无言。
　　现实的世界中，他是一个活在父母保护伞下的温室花朵，没有经过风吹雨打，没有足够的实力，无所作为，确实，拿什么去保护玄碧？他将玄碧看的太重，重到任何人都可以利用玄碧来打击自己。
　　确实，将自己最在意的暴露于人前，便是将自己最致命的弱点交给了敌人，就好像，武侠小说中的侠客，将自己的后背完全暴露与强敌之前，这是大忌！
　　可是，若是为了保护玄碧却又要自己做出对不起玄碧的事情，明澈却也无法违心。
　　
　　便在这时，宁诏一忽然来了电话，约他出来吃夜宵。
　　明澈愣了片刻，自那日后，他已经没有和宁诏一联系过，毕竟都比较尴尬，暂时不要联系也是好的。
　　但既然宁诏一有约，明澈还是准时赴约。
　　地点是在一家粤菜餐厅，这里的夜宵很出名，明澈还带玄碧来过两次，只是广东菜味道清淡鲜爽，玄碧一时还适应不了这样的口味，便说不上太喜欢，但明澈倒还比较喜欢，以前也经常呼朋唤友地来宵夜。
　　“最近忙吧！”宁诏一搅拌着自己碗里的糖水，轻轻问道。
　　“嗯，还行，你考完试了？”
　　“算是吧，谁知道导师会不会突然出些问题出来！”宁诏一轻轻笑，忽然兴致起来，玩着碗里的鹌鹑蛋。
　　两人甚少单独相处过，这般静下来，就觉得有些尴尬，非要找点什么话说才是。
　　“小碧……怎样？”
　　“还那样吧，不怎么理我！”明澈苦笑道。
　　宁诏一不自然地笑笑，“那日，失态了！”
　　“无妨，以后少喝点酒！”
　　宁诏一摇摇头，“不是喝酒的关系！”
　　明澈忽然如临大敌，害怕她说出一些让他措手不及的话来。对于女性，他一直都比较温柔，何况眼前的这个女子和前世的宁昭仪又有几分神似，他真怕她说出什么让两个人都尴尬的话来。
　　“明澈，我是真的喜欢你……”
　　“对不起！”宁诏一话还没说完，就被明澈突兀地打断。
　　宁诏一苦笑，“明澈，你就不能听我把话说完？”
　　明澈也察觉到了刚才的无礼，赧然道：“对不起！”这次是真心道歉了。
　　“我虽喜欢你，也没到疯狂的地步。你心中只有玄碧我自然是知道，只是以前也免不了有些幻想。虽然做不到真正的豁达，但我还是知道控制的，那一次的失态，事后想来，有一种想撞墙的冲动呢！”
　　明澈尴尬笑笑，却换来宁诏一地吐槽，“你不想笑，就别笑，难看死了！”
　　宁诏一也没给他说话的机会，就继续道：“造成你和玄碧的误会，我深感抱歉！”
　　“不！”明澈摇头，“这只是我和他之间的结，其实与你没有太大的关系，你不用太过自责！”
　　宁诏一笑笑，“你虽然这么说，但我自己却不能释怀，这成了我的心结。明澈，为了解开我的心结，请你帮一个忙！”
　　明澈吓了一跳，“你先说说吧！”能帮则帮，不能帮他可不能再让玄碧误会，那时候事情可就大条了！
　　“看你吓的！”宁诏一嗤笑，忽然起身到他身旁，附耳低估一阵。
　　明澈蹙眉，“这样不好吧！”
　　“放心吧，我不会假戏真做！”
　　“可是……”明澈还是不敢大意，“我不怕你假戏真做，我怕我妈假戏真做！”
　　“怎么会，阿姨也不见得就多喜欢我，只是因为我比较符合她曾经的希冀罢了，小碧在你家住了那么久，可换来了阿姨的反感没有？又不是电视里的恶婆婆，阿姨见多识广，才不是真要和你作对呢！”
　　明澈摇头叹笑，“就你这番话，我妈就要引为知己了，她肯定嫌我总是不能理解她的心意。”
　　“这么说，你也答应考虑一下喽！”
　　“我会考虑的！”
　　“那行，也晚了，不打扰你了，我也要回去睡觉了，熬夜是女人的天敌！”宁诏一大方地笑笑，提起皮包就走。
　　回家，明澈倒和父母说起了这个事情，换来父母的斥责，“胡闹，尽是小孩子的异想天开。不过，既然你们都不怕闹，我们怕什么。也好，若是不成，也死了你这条心！”
　　明澈干笑，他只是希冀，这一生，能够和玄碧相守到死，不要再一个人离开了！
　　 

作者有话要说：这周又要出差，周一回来，可能要周二才能更，希望下周把它完结！




223

第二二三章 订婚 ... 
 
 
　　连续有几日，明澈都没有在楼下等玄碧，这让玄碧深感不适，这也让他更加气恼，怎么情绪就这么容易受影响呢。
　　还有一周就考试了，玄碧很想静下心来认真复习功课，可一来他从来没有临时抱佛脚，二来，心真的静不下来，才三天没有来看他而已，心里那股别扭的思念就抑制不住了。
　　他不喜欢这样的心不由己！
　　明澈却在徘徊，三天后，如常地等在教学楼下。
　　玄碧坐在窗户边，正好能看到他，老师拖了两分钟的课，本来玄碧不觉得什么，此刻看见明澈，就觉得心跳如累，心中掩饰不住的一阵窃喜，如坐针毡，老师的拖堂，就变得天怒人怨了。
　　一下课，就冲了出去，也没注意到嬴真在后面叫他。
　　只是下了楼，速度瞬间又慢了下来，磨磨蹭蹭地不想太快靠近他。
　　明澈却眼尖，看到玄碧的身影，立即冲了上去，拉着他就往外走。
　　
　　“你干什么呢？”玄碧只是口头上问了下，手却没有挣开，任由他拉着。天知道，他有多想念他。
　　“去吃饭！”明澈头也不回地答道。
　　“吃饭跑那么急干什么？”玄碧低估，却没反驳什么，乖乖地跟在他身后。
　　这次明澈带他去的地方是一家颇为高档的饭店，单独包了个包间，这让玄碧又有些不愉快。
　　包间里甚是安静，菜上完了过后，明澈便让服务员不要来打扰了。
　　玄碧才吃了几口饭，就发现明澈几乎还没动筷子，神色也颇为严肃。
　　“你……怎么了？”玄碧也放下了筷子。
　　明澈长吸一口气，抓住玄碧的手，“碧儿，你爱我吗？”
　　玄碧微微蹙眉，甩开他的手，“你莫名其妙的问这个干嘛？”语气岁月严厉，心底却剧烈地跳动起来。
　　他不想承认什么，被一个人牢牢控制心神的样子。
　　
　　“你觉得莫名其妙吗？”明澈脸色有些不好。
　　“我们……本来就没有什么关系！”
　　明澈眼睛猛地睁圆，不过瞬间又压制下来，“碧儿，你可知道这句话会造成什么样的后果吗？”
　　玄碧也怒了，“你到底想说什么，可不可以直接说出来，不要绕弯子了！”还说两个人亲近，说句话半天不见主题。
　　“碧儿，我今天是最后一次问你！”
　　“什么意思？”玄碧警觉。
　　“如果你不爱我，也不对我们的关系做一个承诺……碧儿，不要逼我放弃你！”
　　玄碧心跳有一瞬的停止，“怎么，想和宁诏一有个结果了？”冷笑，忽视眼中的酸意。
　　“和诏一没有关系。碧儿，我妈曾给我了时间限制，两个月的时间，如果我不能将你追到手，就只能放弃。曾经，我对我们的关系信心十足，我总是深信着，你像我爱你一样爱我，可是，我错了。或许你说对了，转世后的你，和前世的玄碧不完全一样了，我不再是在你七岁的时候遇见你，而是等到你十七岁才遇见你，错过了你一大段的岁月，在怎么也没法像从前了。”
　　玄碧紧紧咬住下唇，不言语，非得这样，才能掩饰自己的心情。
　　“碧儿，答应我不行吗？”明澈的语气中已经带着深深地恳切了，这也是他最后一次尝试了。
　　“如果我不答应会怎样？”
　　“我会和诏一订婚！”明澈答得很干脆。
　　
　　玄碧忍笑，深深地呼吸，忽然腾地站了起来，“苏明澈，这就是你说的爱，只能接受两个月的考验，即使没有了我，也有比我更好的后备人选……对不起，我不爱你！”
　　说完，玄碧头摇了摇，忍着心痛，头也不回地出了包间。
　　明澈却没有起身去追他，颓然地坐在座位上。
　　玄碧出了饭店，就在门外等了等，却没看到那个人追来，不免嘲讽自己，这么舍不得又如何，人家已经舍得斩断了。前世深爱又如何，今生毕竟不一样了。
　　跌跌撞撞地跑回学校，就趴在桌子上假寐，眼泪却忍不住掉下来。也不能全怪他吧，是自己一而再再而三地犹豫了，怪不得他不再等。
　　错失了一段感情，错失了一份温暖，错失了，心中第一次的悸动！
　　玄碧抹干泪水，心底不停地打气，“还有一个星期就考试了，好好考，争取能够被学校报送，远离这个地方，就不会再想起了！”
　　抬头，却见嬴真就站在他身旁。
　　
　　“你怎么在这里？”
　　“我一直都在！”嬴真淡淡地道。
　　玄碧扯出一个笑容，“真好，还有你在！”
　　“你死心了吗？”
　　“死心了，早就死心了！”玄碧语气淡淡地，却又轻轻地靠着嬴真的身子，觉得这样，自己就能好受些。
　　嬴真也轻轻搂着他，似自言自语地道：“我会一直在你的身边的。”
　　玄碧心底苦笑，明澈何尝没说过这话，前世的自己就是被这句话所俘获，深深地相信那个人真的会一直陪在自己身边，可惜，却有二十年的岁月没有那个人。
　　他也不奢求嬴真真的能一直在自己身边，不管将来嬴真做出怎样的抉择，他都只会感激，这个人，陪着他走过了那么多的岁月，不求回报，就那么静静地陪着他走过那么多年。
　　
　　一周后，连续两天的期末考试终于结束，有人哭，有人悔，自然也有人笑。
　　玄碧近两个月来情绪波动极大，但考下来自我感觉还不错，维持年纪第一是没有问题的。嬴真文化课不及玄碧，但也能挤进全校前五十名，加之他一向拔尖的体育全能，给他整个人加分不少。玄碧和嬴真，已经牢牢占住这学期的两大风云人物榜。
　　考完了试，学校好歹还是放了半天的假，接着就要开始补课了，不过就是讲些期末考试的卷子什么的，讲完了，学生也知道自己考的怎样了。
　　休息半天，玄碧和嬴真就窝在寝室里收拾东西，准备八天后放假回孤儿院。
　　孤儿院在三环外，要转两趟地铁才能到。
　　收拾了一些，就到吃中午饭的时间了，两人就到食堂去打饭。
　　学校食堂有电视，此刻正是本地电视台的午间新闻。
　　
　　新闻上的画面让玄碧瞬间停住了脚步。
　　“据报道，本市首富苏起独子苏明澈已和宁府千金宁诏一订婚，订婚仪式将与1月25日在XX酒店举行，届时……”
　　画面上拍的是明澈和宁诏一共同走出苏家别墅的一个画面，明澈温文儒雅，宁诏一明丽青春，两人脸上都带着浅浅的笑，看上去十分登对。
　　“诶，玄碧，那个苏明澈不是以前天天来等你的那个人吗，怎么这么快就移情别恋了？这些富家公子，真不是东西，朝秦暮楚的！”一个同学经过玄碧身边，看着电视上的画面，有些冷嘲热讽。
　　“你不说话没人把你当哑巴！”玄碧冷冷道。
　　“你――”那同学想发脾气，却又被玄碧一个冰冷地眼神吓了回去，冷哼两声，跑去人堆里去了。
　　“哼！”玄碧重重地一声冷哼，走出了食堂。
　　




224

第二二四章 抢亲 ... 
 
 
　　时间缓慢煎熬，时间转瞬飞逝！
　　八天时间过去，学校最后的补课也结束了，上午十二点，随着全校的一声欢呼，学生们纷纷做出课堂，以最快的时速冲向寝室，然后以最快的速度收拾完毕，卷铺开回家了。
　　玄碧和嬴真早就准备好了，提上东西就走。
　　孤儿院虽然是个见证悲伤的地方，但却是两个人的家，放了假，除了回家也没有其他地方可以去了。
　　学校附近也有地铁站，不过两三分钟就走到地铁口。
　　刚刚的一班已经过去，下一趟还要等上两分钟。
　　地铁的电视里正滚动播报着新闻。
　　如今全城最关注的，就是苏家公子苏明澈和宁家千金宁诏一的婚事了，今天是两人的订婚日子，盛大隆重，齐聚一堂的全是些可以撼动C城的大人物，自然想低调都不行了。
　　苏家难得的允许几家负责任的实力媒体跟踪采访，前提是不要打扰到两位新人，也不准提些刁钻古怪的问题，规规矩矩地实况转播就行。
　　酒店富丽堂皇的装饰，络绎不绝的贵客，宴席上各种珍贵食物无疑不是关注的焦点。电视的画面中，明澈端着酒杯正和贵客们相谈甚欢。
　　新闻大篇幅的报道，地铁里的行人更是纷纷讨论着这件热门事件，豪门，总是离普通人很遥远，难免关注，难免评论。
　　玄碧心中甚是难受，这纷纷杂杂的声音听在耳朵里，尤如魔音一样，吵得人头疼。
　　那个人就那么笑着，没心没肺，早完了还有自己这么一个人吧？
　　
　　“玄碧，你怎么了，地铁马上进站了，我们走吧！”嬴真装着没看见电视上的新闻，拉着玄碧就像门边走去。
　　玄碧的一双眼还定格在那持续的画面中，只是脚步跟随在嬴真的身后。
　　列车进站，门打开，上上下下的人们从玄碧身边走过，晃动了他的身子。
　　“你要不要上，不上就让开，不要挡路！”玄碧不知道什么时候停了下来，就伫在那里，此举挡住了后面的人，引来一阵抱怨。
　　嬴真已经进去又出来，拉住玄碧的手就往里拖，“玄碧，不要再看了，车门马上就关了，快一点！”
　　这个站是大站，因为上车的人多，车门开的时间教其他地方长一点，但也就长个十来秒，玄碧在不上，可就真被关在门外了。
　　玄碧苦笑了一下，抬腿跨进车门，却听新闻里传来明澈的声音，“谢谢各位记者朋友的莅临，不胜荣幸，订婚宴结束后请大家到XX厅稍作休息！”
　　带着淡淡的笑，给人温润如玉地感觉，可放大的面容让玄碧清晰地看到他眼中的那么失意，这个笑容虽然好看，却显得有些程式化，不够温暖。
　　在车门关上的瞬间，玄碧跳了出去，“叮”的一声响，车门关上，列车启动。
　　嬴真的双手不停拍着玻璃，可列车前进的速度太快，只是刹那，车子已经驶出车站。
　　“先生，以后不要做这么危险的动作！”车站的工作人员提醒玄碧注意安全。
　　玄碧根本没听到他的劝告，以如离弦之箭般冲了出去。
　　“现在的学生哦……”那位尽责的工作人员忍不住低估。
　　
　　冲出地铁站，试图拦截出租车，却一时都没遇到空车，都载了人。
　　玄碧心急如火，也静不下来心来认真想想，大约知道那个酒店离学校步行也就半个小时的时间，当下也顾不得了，抬腿就跑了起来。
　　街上的人都还挺奇怪的看着奔跑的他，背着个背囊，跟赶考似的。
　　一路奔跑，差点撞到车辆若干，好在都被他闪开了，要不然，目的地没到，反而到医院去了。
　　跑了十来分钟，玄碧就有些上气不接下气了，大口大口地呼吸着，不由得只好先放慢一点脚步，心却急得很。
　　明澈，我还来不来得及，还会不会再等我一会儿？
　　玄碧心中不停的想，然后脚下不停地跑，此刻，他心中的意志无比坚定，他要夺回本来就属于他的爱情。
　　明澈，不是你说放弃就放弃的！明明是你先来扰乱我的心，怎么扰乱了过后你就退出去了呢，也太不负责任了吧？
　　十五分钟后，玄碧来到酒店外面。
　　酒店的广场上停满了各色豪华汽车，随处都可见保安在巡逻。
　　大门口就守着无数的门卫，今天，这座酒店都已经被苏宁两家包了下来，其他人没有请柬都不能进去，何况是玄碧。
　　更门卫沟通了很久，也无法进去。看着那大楼底楼的门口进进出出的男男女女，玄碧一阵心酸，眼泪就掉了下来。
　　“苏明澈，我连见你一面都不行吗？”那一瞬的无助让玄碧的心绞痛难忍。
　　哭过，擦干眼泪，玄碧开始思索着怎样进去。他扔下悲伤的包袱，然后在一旁休息片刻恢复体力，一身轻松，助力，奔跑，加速，跳跃，撑住墙头，使力，翻身而入。
　　越过酒店外围的围墙，玄碧直接冲向酒店的门口。
　　早就有人发现了他，有四个人向他跑来，想把他抓住。
　　跑到门口，却还是被保安拦了下来，无论如何也进不去了！
　　“苏明澈，你给我出来，我是玄碧，你忘了吗？”玄碧在酒店门口大喊大叫，一向的冷漠矜持全被抛到九霄云外。
　　“苏明澈，你说你只爱我的，你这个骗子，出尔反尔！”
　　来来往往的人看着大吼大叫的玄碧都在指指点点，玄碧一人之力也无法和众保安相抗很，一面吼叫，一面被迅速抬离门口。
　　明澈在酒店里面，怎么可能听得到玄碧的呼喊。
　　还是一个记者发现了玄碧，觉得其中大有新闻，才通知明澈，“苏公子，外面有个少年在那里大喊大叫要见你呢！”
　　明澈心一跳，顾不得问他详细情况，就忙向门口跑去。
　　
　　“苏明澈，苏明澈，你这个骗子，说话不算话，我讨厌你，我恨你，苏明澈――”
　　看着渐渐远去的大门，玄碧心底悲凉，只恨自己为什么生得这么平凡，想去挽回爱人都做不到。为什么前世是不可一世的帝王，今生却落得这个境地？
　　“碧儿！”一声及时的呼唤传来，玄碧大力的挣扎，眼泪却不停地流，“明澈，明澈！”
　　看到苏明澈出来，保安估计两人认识，忙放了玄碧。
　　玄碧一得自由，就跑向明澈，接着，被紧紧地抱住。
　　“碧儿，你终于来了！”明澈紧紧抱住眼前哭泣的少年，恨不得揉进心窝里。
　　“明澈，我不准你和她订婚，你是我的，是我一个人的！”
　　
　　不管迟不迟，他只是不想再失去。这一次，由我来抓紧，绝不再放手！
　　




225

第二二五章 甜蜜 ... 
 
 
　　镁光灯不停地闪烁，然而两人却有点置身事外的感觉，仿佛周边嘈杂的声音不过是种另类的配乐而已。
　　不管明天的头条会不会是相拥的两人，他们只是旁若无人的拥抱，为这许久以来的折磨。
　　宁诏一来到门口，就看见被众人围观而不知的两人，苦笑了一下，随即甩了甩精心修饰的头发，爽快地笑了，不是自己的，不用去强求了，现在，总算可以放手了。
　　记者随即就发现了宁诏一，瞬间蜂拥而至，玄碧也终究发现了她，离开明澈，走到她面前，眼神分外坚定，“他是我的！”霸道的宣示了明澈的所有权。
　　虽然放开了，可宁诏一却还是不松口地道：“他不是你的，是他自己的！”
　　哪知玄碧却摇头，“不，他全部属于我，没有我的认可，他做什么都不可以！”
　　
　　宁诏一讶然，这是多吗强烈的占有欲，完全控制着爱人的一举一动，没有任何自由。宁诏一无奈笑笑，这是爱情吗，她不敢肯定，总之，这不是她想要的爱情，她喜欢自由，不喜欢别人以爱之名来束缚自己。可，看着明澈温暖的笑容，她也只能承认，每个人的幸福都是不同的，或者他们，都已经习惯了将彼此束缚在自己身边。只不过不是自己喜欢的方式，她有什么疑问呢？
　　“你这样一说，我倒确定你们都能幸福了！”
　　玄碧倒愣了愣，这个女人不是自己的情敌吗，怎么突然又放手了？
　　“上次的事情，造成你的误会，不好意思！不过，你今天搅了我的订婚仪式，也就扯平了，不过，算起来，好像还是我损失得多些，我都记住了，以后让你们还回来！”
　　“除了他以外！”玄碧果断道。
　　宁诏一哂笑，“我要一个不爱我的人干什么用？”笑了两声，转身回酒店，换衣服出门，继续一个人生活。
　　
　　不管记者们如何询问其中的故事，所有人都不开口。
　　明澈带着玄碧就直到酒店十八楼的总统套房，隔绝一切打扰，好好过着两人的下午。
　　看着房间里的准备，玄碧疑惑道：“你早就准备好了？”
　　“是啊！”
　　“哼，你这么笃定我会来？”
　　“不敢肯定，但还是准备了。碧儿，谢谢你来把我抢回去，我现在彻底属于你咯！”明澈轻轻拥着玄碧，含笑地道。
　　玄碧脸红了，别扭地嘟嘟嘴，一脚踩在明澈的脚背上，“不正经！”
　　“我什么都没说，你想到哪里去了！”明澈佯斥。
　　“我也没说什么啊！”
　　“是，没说什么！”明澈宠溺地道，“是我想做点什么！”说完，吻住玄碧的唇，辗转吸允。
　　玄碧不甘示弱，狠狠地回应，势要夺位主动权。
　　
　　一开始，有些像战争，慢慢的，就温柔下来，细细的品尝，慢慢地享受，这是个温暖的下午。
　　情动，不过一瞬间。
　　偶尔分离的双唇间间或溢出一声低吟，像美妙的音乐，每一声都击在了心底，泛起一丝丝涟漪。
　　也不知道是什么时候就翻滚到了床上，衣服不知不觉间就慢慢褪下，渐渐赤|裸的身体更能清楚地感受彼此的一点点变化，慢慢灼人的体温，渐渐苏醒的欲|望，这是彼此最真实的反应，对爱人最原始的萌动。
　　“碧儿，你来还是我来！”抽空，低沉地问了一句。
　　玄碧有一刹那的不知所谓，“什么？”
　　“怕不怕痛？”温柔地询问。
　　“怕！”玄碧不知道他的意思，只是诚实的回答、
　　“我也怕痛呢！”明澈低低说了声，随即，就翻身压住玄碧，“所以，还是要教教你！”
　　柔柔的亲吻，抓住玄碧的手慢慢地引导，先为自己稍做纾解，随即带着他的手慢慢伸向身后的某处。
　　
　　玄碧吓了一跳，“明澈？”他其实不知道刚才的含义。
　　“不要担心，跟着我做就是了！”
　　“嗯！”
　　那是个玄碧还为涉足的地方，紧致而灼人，能把人融化。身下抬头的欲|望已经肿胀难言了，手却还被桎梏在某处开拓。
　　未经人事的少年，难耐地扭动着。虽然什么经验都没有，可动物的本来却已经苏醒，接下来的事情不用教，自然都会了。
　　
　　明澈抱着玄碧坐起来，忍着痛，和玄碧一起进入一个全新的世界！
　　玄碧慢慢开始动作，然后找到了其中的窍门，在明澈溢出一丝撩拨人的呻|吟的时候，像是受到了鼓励，瞬间加快了速度。
　　毛头少年，莽撞冲动，一切，只遵循于自己真实的欲|望！
　　陷入情潮漩涡中的两人，不知时间变化，只想拥紧对方，绝不再放手。
　　一曲终了，两人都大呼一口气，躺在床上，明澈也坚持不住，侧身躺在玄碧身边。
　　“碧儿，感觉怎么样？”明澈将玄碧额前的头发拨了拨，露出光洁的额头，布满了细细的汗水，美丽依旧。
　　
　　玄碧咬了咬牙，诱人的桃花眼眨巴眨巴，似羞涩地点点头，却又瞬间化身恶魔，“我想再来一次！”很不客气地就提出了要求。
　　明澈满脸黑线，果然尝了人事后就变得贪得无厌了，这个样子的玄碧哪里还能找到当初青涩的麽样。
　　“不愿意吗？”玄碧的眼中分明透着失落，无端就让人觉得罪恶，总之，是不能反驳他的。
　　明澈叹口气，“这个身体还是第一次呢，你也容我透口气先！”无奈地亲了亲他的唇。
　　“为什么要让我？”虽然还不是特别清楚这其中的关系，但玄碧也知道明澈是诚心让自己，不然以自己什么都不懂的状况，应该，都是被吃的那个。
　　“没有为什么，碧儿，若真要说个原因，只是因为，我爱你！”
　　玄碧眼睛里忽然蓄满了泪水，倒吓了明澈一跳，忙安稳道：“怎么了，别哭哦！”
　　“我不哭！”玄碧只是太感动，心里一暖，泪水就落下来了。他轻轻靠拢明澈，将头枕在他胸膛，“明澈，我也爱你！”
　　明澈一阵悸动，“碧儿！”
　　“对不起，我让你伤心了这么久！”
　　“不，能换来你一声爱我，不管让我做什么，等多久，我都愿意！”
　　只爱你一个人啊，前世今生，还是来世！
　　
　　第二次，是如此自然地结合在一起。这个下午，仿佛将所有过往积累的一切都发泄了，直到夜凉如水，时间慢慢都陷入宁静之中，两人才终于耗尽了最后一丝力气，顾不得什么，忽然紧紧地搂着，渐渐也进了梦想。
　　这一夜，尽是美梦！
　　




226

第二二六章 完结 ... 
 
 
　　早上，玄碧是被手机铃声吵醒的，不是闹钟。
　　迷迷糊糊睁开眼，抓起手机一看，刚过八点。
　　电话是嬴真的，玄碧有点想发脾气不接，但想到嬴真可能是担心自己，犹豫了一会儿又接了。
　　哪知说话的却并不是嬴真。
　　“喂，是玄碧吗？”对方是陌生的男子声音，很好听。
　　“嗯……是！你是哪位，嬴真呢？”
　　“原来是叫嬴真！玄碧，你的朋友刚才和人斗殴受了重伤，现在正在医院的路上，我看他手机里只存了一个号码……”
　　“嬴真！”玄碧猛地坐起，“在哪里？”
　　“在XX医院！”
　　“我马上去！”玄碧挂了电话，急忙忙地起床穿衣。
　　“碧儿，你去哪里？”明澈才刚刚醒来，前面的没听完。
　　“嬴真受伤了，我要去看他！”玄碧惶急道。
　　“等等，是谁打电话？”
　　“不知道，一个陌生人！”玄碧没空理会其他，嬴真打架从来没有受过伤，只有伤别人，这次怎么会受伤呢？再者，嬴真虽然脾气暴躁，却不鲁莽，从小到大，他所有的打架都只是为了自己，这次，兴许还是为了自己。
　　
　　“碧儿，你先别急，或许只是别人拣了他的手机，打电话来骗你的！”这种事层出不穷，玄碧是因为担心嬴真，才没有多少心思去思考这件事的真伪，但明澈还是要小心为上。
　　“不会的！”玄碧断然道，“那个人又不是让我寄钱，都说送到XX医院了，肯定是受伤了！”他的动作并没有停下来。
　　“碧儿，不要慌！”明澈沉声道。
　　“我怎么能不慌，那是嬴真啊，他从来没受过伤的！”
　　明澈有一刹那的安静，“碧儿，你……把他看得太重了！”
　　玄碧停下了动作，惊讶地看着明澈，“他对我本来就很重要你不知道吗？”他觉得伤心，为什么明澈总是容不下嬴真呢，他爱的是他呀，已经一而再再而三地伤害了嬴真，如今嬴真受伤了，便是个普通朋友，着急关心也是正常的呀，何况还是从小一起长大的唯一朋友。
　　“碧儿，你把他看得太重，我总是心里难安，生怕有一天你会因为他而离开我，你知道吗？”对于这段关系，始终都是自己最不安，总是觉得自己抓不住玄碧。前世，就经历过无数次的分别，惟离惟别，黯然销魂。
　　
　　玄碧垂头默默地收拾，等得明澈都快崩溃的时候，玄碧却忽然笑了，眼角却又奇异地带着泪。
　　“碧儿？”明澈试探着问道，对于玄碧的反应，他更加不能适从，一颗心都揪起来。
　　玄碧抬起头，凝视明澈，“我终于明白，其实你一直不相信的人都是我，你怕我不像你爱我一样的深爱你，前世是，现在也是。明澈，你怎么总是不明白呢，你对我来说不是重要不重要的问题，是生与死的问题。只有你在，我才能活下去，没有了你，我也死了！”
　　这是玄碧第一次如此郑重地说起这段感情，字字是情！
　　“明澈，我爱你！我曾经彷徨，曾经离别，但我只爱你，我只愿意为你而活！所以，你不要再怀疑我的真心，也不要再怀疑你自己在我心中的地位，没有任何可比性，天下，就没有比你更重要的，你明白吗？”
　　“碧儿！”明澈动容，“我相信你！”相信你不会再为别人心动，相信你，跟我爱你一样的爱我。
　　玄碧笑了，道：“那我们去看嬴真吧！”
　　解开心结，明澈便不再在乎，和玄碧一同准备去看嬴真。
　　
　　嬴真伤势比较严重，但都是外伤，将养几天就好了，只是因为打架耗尽了他的力气，他才现在都还没醒来，按医生的话说，他只是刚送来的时候是昏迷的，而现在，他是在睡觉。
　　送嬴真过来的是个二十二三的青年，穿着一件乳白色呢绒大衣，安安静静的，气场温和，却绝对不会被人遗忘，反而印象很深刻。
　　玄碧道了谢，将青年垫付的医药费都还给了他，青年也没推辞，就直接塞进了衣服包里。
　　“你知道嬴真是怎么和人打起来的吗？”看着嬴真裹得跟木乃伊似的，即便医生说了没有性命之忧，玄碧还是觉得很心疼。
　　“看到你，我就知道为什么了，”青年淡淡地笑了笑，那架势总给人一种指点江山的感觉，偏又让人觉得理所当然，“今天早上电视上全是你的新闻，他喝了一夜的酒，本来脾气就重，遇上了几个小混混在电视前说了两句不好听的话，一冲动就打起来了！”
　　
　　玄碧皱了皱眉，知道是怎么回事了，“你一直跟他在一起？”
　　“我也去喝酒啊，觉得他挺有意思的，就看着咯！”
　　“他打架的时候为什么你不拦着？”玄碧语气不觉就重了。
　　“我为什么要拦着？”青年不置可否地笑了笑，“他要和别人打架，与我没有关系，只是，看他受了伤，有点怪怪的，就把他送到医院来了。”
　　玄碧黑线，只觉得这青年不是一般的怪，不能用正常人的思维去衡量。
　　“对了，我叫钟离！”青年忽然介绍起了自己，“我觉得他挺好玩的，所以擅自把他的电话号码存进了手机里，当然，也把我的号码存进了他的手机里，没事的时候可以找到玩玩！”
　　玩玩？玄碧不知自己该怎么想，这个陌生的青年似乎总是和他不再一条线上，他们实在无法有交集的。他也不去阻拦什么，或者，嬴真多去接触一下其他人也好，自己以后必然是和明澈在一起的多，难免会忽略他的。嬴真看上去是个坚强的人，但实际上很脆弱，玄碧不想让他总是一个人。
　　
　　嬴真伤势确实不严重，三天后，就拆了绷带，恢复得差不多了，其恢复速度，连医生都觉神速。
　　那名叫钟离的青年真是一个奇特人，他忽而出现忽而消失，神龙见首不见尾，每次出现都带着一种诡异感。他也奇怪，不多说什么，就坐在病床上像是做研究一样细细地打量嬴真，偶尔还笑一下，笑得嬴真这样的豪迈男儿都在那儿发怵，找个空就拽住玄碧问是不是自己得罪他了还是怎么的，感觉自己像是砧板上的肉。
　　出院后，嬴真一个人回到孤儿院！他也知道自己不可能了，看着在明澈身边的玄碧，才像真正活过来了一样，有了人的生气，为有各种表情和各种心情，他便知道自己是该放手了，将他放在心里一辈子也好，还是默默的守护着，在他需要的时候，嬴真会一直都在。
　　
　　送嬴真回了孤儿院，玄碧心酸地红了眼睛，靠着明澈，便又觉得分外温暖。他只希望，嬴真也能找到一个给他温暖的人。
　　“碧儿，我们也回去吧？”
　　“嗯，明澈，过完年，你带我去玩好不好？”
　　“好，你想去哪里我就带你去哪里！”
　　“我上大学过后你跟我一起过去吗？”玄碧是学校的保送生，北京，首都。
　　“自然！”
　　“明澈，以后要对我更好更好！”玄碧贪心地道。
　　明澈笑了笑，搂住他，“我把所有的好都给你！”
　　“嗯！”
　　
　　八月底，明澈和玄碧去了北京，陪他完成四年学业。
　　两年后，明澈陪玄碧出国攻读管理学硕士学位。
　　再两年，回到北京，玄碧全权接手苏家企业。
　　后五年时间，苏家成为世界第一豪门，苏氏帝国诞生！
　　
　　（完）
　　 

作者有话要说：终于完结，一年多的时间都在写这部小说，其他的所有小说都停下来了。

这是我实际完成的第一部这么长的小说，感觉很特别，是耽美，不是武侠，我曾经写作的源头是武侠，这是我最爱的，或许下一部，就写一部武侠耽美，两者结合。

这部小说与我最初的构思大体相似，但中间的过程却改了很多，也不知道是不是我太不会写，总觉得人物什么的，都不太符合我想要的。

如果可以，以后修改的话，我想增加如雪婴、大勇、远情、沈清等人的分量，当然，还有赢真和离忧，我甚至想每个人都给他们写个番外。

明澈的形象从我构思初就是这样，温柔而坚强，始终是玄碧最坚实的后盾，而玄碧，前世还算是我构思的样子，后世不够强势，究其原因，我也不知道。不过，我还是很喜欢。

这是我第一次尝试写正剧而不是悲剧，若按我一贯的喜好，我是喜欢悲剧的，只是，不忍心让玄碧和明澈也以悲剧结束，也是想改变一下自己的风格，总之，从一开始，我就想好了要让他们永远在一起，互相信任，互相深爱。幸好，我还是做到了，效果好不好另当别论。

总之，这是我第一次真正完成我的作品，因为我这个人一向兴趣持续时间不长，一般小说写到一半，结局什么的都定了，我就没有多少心情再写下去，而是又重新构思另外一部新的，简称，喜新厌旧，好在，因为有人看，我也有义务把它写下去，终于还是完成它了。

这以后，我要继续写《最后的罂粟》，圣魔之血最后的传奇！
