小白文~~雷者勿入。

这是一个花心脱线受TX温柔小攻，反被温柔小攻TX的故事。（=、=夜落乃确定这不是腹黑攻？居然是温柔攻？？？）


内容标签：乔装改扮 三教九流

搜索关键字：主角：沈灼扬，孤忆深 ┃ 配角：绪萧，秋度影 ┃ 其它：温柔攻，脱线受

第一章

作者有话要说：新开坑~~准备在10年内完结~~
　　月华街上住了那么一个人，整日游手好闲的玩闹，除了吃喝嫖赌就是惹是生非，除了有钱这个优点外楞是再也找不出半点优点了，而这钱据说也是他父辈留下的遗产，他可是只会花，不会赚的主。而且这人还不仅仅是这样，他还有个癖好，脸上整日整日的抹着一层厚厚的粉，脸刷白刷白的吓人，就没人看过他的素颜，据说是因为脸上有很大瑕疵羞于真面目见人，就连他最亲近的那帮朋友也是没有见过的。而此时这位主正领着几个家仆很欢快的逛着集市寻觅食物。
　　“美人哟，美人~你在哪里？”
　　沈灼扬大摇大摆地走着，口中不停地念着咒语般，旁人皆露出惧怕的神色。这一片谁不认识沈灼扬，沈大公子呢？臭名远播，一堆人躲着他。这人男女不忌，看到有些姿色的人便什么都干得出，有时看到些相貌平凡的也会破例，最惨的是偶尔对些相貌比较宓娜艘不嵘起调戏的念头，这街上人可是无人不惧啊！不是那些人没胆告官，而是怕害了自己。这沈灼扬结交的人哟，全是这片有头有头有脸的人物，很有一些名扬京城的人物，本地官员看见了也只是纵容，害惨一堆良苦百姓。
　　沈灼扬对于四周异样的气氛，全然不觉得不自在，完全沉浸在寻找美人的气氛中。
　　“这儿美人这样多，让人真是无从挑起啊！”
　　在沈感叹时，家仆A建议道，“公子，你看那边那位戴斗笠的男子如何？”
　　沈灼扬跟着家仆A的视线看到一个身材纤细的男子，那男人戴着斗笠，黑纱垂挂，一张巴掌大小的脸，五官若隐若现，让人升起揭开黑纱看个究竟的欲望。
　　沈灼扬加快了步子，双眼发光。
　　蒙纱之人极敏锐，沈灼扬还未走近，帷幕之下那双眸子就如锋刃般刺过来，让沈全身一凛。喧闹的街市瞬间安静了下来，偷偷打量着两人。
　　沈愣愣地看着那黑幕下的人儿，只见那人右手握着未出鞘的剑，蓄势待发。危险的气息步步逼近，他却不想放弃，如此娇弱美人，奈何他有多大本事，不过是虚张声势罢。
　　仆人B小心地拉了拉他的衣角，劝道，“公子，此人恐怕不妥，我们还是……”仆人B欲言又止，等着主人的决定。
　　沈灼扬白了眼仆人B一眼，嘴角扬起，“怕什么？给我拿根竹条！老子要那美人儿看看他厉害还是爷厉害！”
　　“是！”仆人B顺从的离开寻觅竹条。
　　沈灼扬对着蒙纱之人笑的□，那一点点坏念头全部显现在脸上，不藏露半分。
　　蒙纱人警惕着，未动半分，沈步步逼近。
　　两人之间透露的危险气息几乎影响了整条街道，人人心里想着这位沈公子今天就要倒大霉了，那蒙纱人看起来就不是个好惹的主，一个个幸灾乐祸，意淫无限。
　　而真实情况是……一切未明了状态，谁说我们的沈公子一定要吃亏？
　　仆人B在街上转了几圈很快就回来了，给沈灼扬递过去一根又细又长的竹条，沈弯着试了试，道：“柔韧性还不错！”
　　蒙纱人与沈在此时距离不过十步，沈一个前冲，竹条邻近黑纱，蒙纱人还未来得及让剑出鞘，整个身体向后退了一步，黑纱帽却也在同时掉落在地，一张桃花似的小脸乍现人前。附近有几个正做着事的群众，眼睛斜视，一看到此人真容，都不要命似的不顾沈灼扬在场，直盯着这位桃花美人猛瞧，眼珠子看得都快掉出来了。沈咽了口口水，他已经很久没碰到这种极品了，五官精致可爱得让人找不出半点缺陷，粉嫩嫩的肌肤似乎等着他一亲芳泽。
　　“美人，哥哥来也。”
　　沈大刺刺扑向心目中的美人，那可人儿板着一张脸，右手握剑直指沈灼扬的命门，沈的身体僵住嘴角依旧挂着猥琐的笑，完全没半丝不自在，仿佛面前不是凶狠的狼而是一头待宰的小绵羊。
　　“小美人从了我吧，爷以后管你吃香得喝辣，保准让舒舒坦坦的过日子!”
　　听完这话，美人的小脸又黑了几分，头脑火气越深越高，手几乎下意识的直直往前刺去。
　　“啊！”
　　一声惨叫划破天际，那些不敢看热闹的人偏偏掉转了头，看到右肩鲜血不止的沈大少爷，皆露出千变万化的幸灾乐祸的表情，甚至有人感叹：这魔头总算可以死了。
　　沈不敢置信的看着将剑没入他身体的美人，从来没人能那么伤害过他，“你……走……”着瞧，话还未说完，沈就晕了过去。
　　
　　夜色之中，一个矫健的身影翻身入室，室内的孤忆深看了他一眼，眼中带着怒意，一身儒雅气质硬是逼出些压迫力，让入室之人低着头，只能小声嘀咕：“他这样招惹我，我能不……”
　　孤忆深勾起唇角，笑意柔柔的，“你从了他又能怎样？”
　　入室之人眼睛突地瞪大，不满至极，“那还不如一刀子将我给了断。”
　　“你不是一直念着给萧哥报仇吗？怎么这会就什么都给忘了？”
　　“我……这根本就是两码事。”
　　入室之人低垂着头。白天里他遇到一个人盯着他猛瞧，尤其是那眼神特别怪异。他以为是仇家派人来杀他，所以他特别小心谨慎，却不料是遇上了色鬼给挑了帘幕，气得他一剑刺了过去，惹得孤忆深生气。他们这次本来就是秘密到来，他行事那么鲁莽，难免是要招了仇家的。
　　孤忆深抚摸着入室之人那头乌发，眼中褪去了冰冷带着些许的宠溺：“小影，不要为了无谓的事做牺牲。”瞬间语气又转冷道：“以后不许再这样。”
　　入室之人点了点头。
　　不久，这房间又陷入了沉寂。 
　　孤忆深望着那轮满月，低喃：“绪萧……你为之抛弃一切的沈灼扬究竟是个怎样的人物？”
　　
 作者有话要说：新开坑~~准备在10年内完结~~




第二章

　　白天沈灼扬被刺伤疼晕过去后,就被几个仆人抬回了家,找了这片最好的大夫来，大夫看完后嘱咐着小心伤口感染，休息些时间外便也没什么了。所幸沈的伤不重，让沈府上下仆人都舒了口气。
　　沈灼扬在床上躺一天,晕过去醒转过来后，迷迷糊糊又睡了过去，额上直冒汗，汗水花了整个惨白的妆面，乱七八糟的颜色胡作一团，嘴巴里还不消停的喊梦话，都是些“绪萧……我不是……故意的……”，“你……不要走……”之类。
　　守在一侧的仆人H眼眶湿润，红扑扑的小脸上的留着淡淡泪迹。仆人H将盆子里的毛巾拧干，给沈换下了额上的毛巾，小心翼翼的不敢擦了沈面上的妆，沈平日吩咐过的无论什么情况都不能擦掉他的妆，特别申明没了妆的他就是具死尸，妆就是他的命。仆人H手指触碰到额际时传来滚烫滚烫的温度，吓得一下子弹回了手。
　　“公子，你一定会好好的。”
　　仆人H看着沈公子，紧紧握住那只不安分的露在外面的手。
　　“大夫说，过了今晚一切都会好的。所以你一定马上又会生龙活虎起来的。”
　　仆人H专注的看着沈灼扬，不敢遗漏了任何一个沈不舒服的苗头。他是沈灼扬最贴身的一个仆人，他的名字是沈赐于的，当初家破人亡还被仇人追杀,几乎要死在街头时，多亏了公子的救助才又重新活了过来,沈也未曾亏待过他，这些他都会牢牢放在心上，平时他都是粘着公子片刻不会离，可是哪知今天他就因为些事离开公子身边几个时辰，就给弄出那么大的事情了，这叫他以后更是不敢放心了，日后他必须时时刻刻呆公子身边。
　　沈灼扬一共有二十六位仆人，仆人H排在第八位，赐名“H”。他们的名字由来要追溯到沈灼扬小时候的一次际遇，某日他出门游玩与陪同他的护卫走丢，碰到一位红毛怪传授他这种特殊的文字，这些文字被称作字母，从A依次到Z一共二十六个。沈灼扬善加利用，从那以后，给自己收的仆人依次按A到Z命名。其中的仆人A到仆人H为贴身仆从，负责他的饮食起居与护卫工作。L到Z一般都外出办事，一年到头很少和沈灼扬碰头。
　　
　　过了几日沈灼扬身子也稍微好些了，不过还是躺在床上不起，伤口的疼痛还在，右手不敢轻易的动，一动就会牵动右肩的伤口，沈最怕的就是疼，结果行动都靠左手。他的脸上依旧如往常般铺着一层层厚厚的白粉，惨白的吓人，唇上涂着朱红，有些像故事里的那些专出来吃人的女鬼，本人倒是很开心的拿着铜镜欣赏着自己的面容，心想：这世上大概再也找不出比我更美的人儿了。
　　一阵风起，沈灼扬放下铜镜，身子缩进了被子里，低咒了声：“哪个混蛋开的门”沈看着敞开的房门，院外的梨花飘落进屋内，门口不知何时多出了个人。
　　沈灼扬盯着门口的人看，口水不受控制的往下滴。
　　梨花树下的孤忆深带着抹浅浅的笑，一双勾魂眼看得沈灼扬心驰荡漾。孤忆深慢慢走近，沈越是看得真切，这人美得真是无话可说，美得拿这世上任何词形容也是亵渎，和他以往遇见的美人都不同，而且这人看起来文质彬彬的，极好说话的样子，估计要XXOO起来也会很听话吧？沈对着这个闯入家中的陌生人没别的想法，只是拼命的进行着猥琐的幻想。
　　“我是谁，你不想知道吗？” 孤忆深黑着张脸好奇的问道，脸上的笑容在沈肆意的双眸下早已不知道丢到哪个极乐世界去了。
　　美好的音调传入沈的耳中，他脸上的痴态更是严重了些，不过还好他还能回答道：“你不就是美人吗？爷会疼爱你的。”
　　“你真的就是沈灼扬 ？” 孤忆深念到“孤忆深”特别加重了音调放缓了速度。
　　“正是在下，美人这是爱慕沈某，所以翻墙入府吗？”
　　“……”孤忆深沉默了，他看着沈灼扬，看得很仔细，想努力找点别的东西，除了“色”以外的。
　　“美人怎么不说话了？”沈有些担忧地看着孤忆深。
　　“你真的就是沈灼扬 ？没骗我？”
　　“王八才骗你。”沈灼扬有些郁闷了，为了看他，这人都翻墙入府，竟然见到本人还在这里墨迹着怀疑他的身份，怎么不直接坐到床上说话，虽然他有伤在身，干不了很多事情，但是摸摸还是可以的。
　　孤忆深看着沈灼扬还是一脸不置信的样子。
　　“也可能是重名吧……”
　　又一阵风气，梨花纷扬，沈眼中的美人消失不见了，他呆呆地看着美人消失的地方看。
　　“难道是遇到神仙了？”
　　
　　孤忆深回到客栈，看到秋度影桌上拿着毛笔鬼画符似得乱涂。
　　“画什么呢？”孤忆深低头看向桌上那堆画纸，嘴角微微勾起。
　　秋度影抬头看向孤忆深，脸上绽开花般的笑颜，急迫得开口，“你见到沈灼扬了？”
　　孤忆深眉头微皱陷入了沉思，缓缓道来：“见过了，不是他，只是重名而已。你再调查下。”
　　“怎么可能，这小小的风月街，住得了那么多个叫沈灼扬的？”秋度影起初的雀跃瞬间消散，头顶出现朵朵乌云。
　　“事实而已。”孤忆深露出一副肯定的样子，打压着秋度影心中点点欲重新燃起希望的火焰。
　　秋度影看着孤忆深，一副不可置信的样子，“我的信息从来不会出错，而且是由语嫣然亲自调查的，她以前是见过沈灼扬的，错不了。”
　　孤忆深若有所思的看了一眼秋度影，提起笔，拿了张宣纸，草草画了几笔，画中人的神韵俱在，秋度影看了几眼，皱紧了眉头。孤忆深收笔，把画递给他，秋度影拿起画细细看。
　　“这人有点眼熟……而且……”
　　“哦？”
　　“我想起来了！”秋度影的怒火瞬间从心头直燃眉头，“这人就是那天在街上调戏我的流氓！他要是我们要找的‘沈灼扬’我直接买一山的豆腐撞死得了。”
　　“恩。绪萧的眼光要是那么差，我挖坟也得把他拎出来问个清楚。你再去查仔细点，这次别再出纰漏了。”
　　“不会有下次了。”
　　秋度影咬紧牙关，脸上刚才显现的愤怒未曾消失过。那个色魔怎么可能也叫“沈灼扬”呢？真是玷污了这三字，绪萧哥喜欢的人一定非常出色，才不会是如冒牌货那般不堪。
　　“我现在就去查。”
　　话落，秋度影惯常得，直接从窗户施展轻功飞了出去，速度快得如同鬼魅，街上楞是没半个人发现这个人飞过去。对于秋度影来说有些习惯养成了就很难改变的，他曾是个杀手，虽然他的双手现在已经很少染血。自从孤忆深血洗疏影楼成为楼主后，他便从一个楼内小小的杀手一下子晋升为左护法，打理些楼内的事务，再也没再亲自涉险过。
　　




第三章

　　沈灼扬自以为遇到神仙后，没事躺床上总是梦到神仙，醒来时，口水老是把枕头湿了一大片。害得负责处理府内洗衣的仆人G，每日都得跑来给换个枕头拿去洗了。沈灼扬也不好受，这受了伤躺了大半个月了还是没好彻底，想去个妓院还是要顾虑，虽然现在下床倒杯茶，散个步都成了，但是要做激烈运动还是不行的，万一伤口裂开，可就麻烦了。现在床上运动不行，在清醒得时候沈灼扬也只能拿那天运到的神仙做意淫对象了，这样生活很痛苦。此时的沈灼扬正躺床上拿着本书，看得很认真的样子。仆人H在旁边心中连连感叹公子的用功，来年上京考个状元也是不成问题的。
　　
　　近些日子的风月街，比平日更加热闹了，少了个沈灼扬，家里蹲们个个如同得了释放令，都急着走出那道门，赶去给小摊们送钱去，采购些日用，为下次家里蹲做准备。这沈灼扬据说还没死，还是个把月就能复原的那种轻伤，这消息让住这风月街的许多人愁得都长出了几根白发，
　　坐在路边摊吃小食的秋度影看了几眼四周，看着个个摊位上平日寥落今日却都排起长队买家常度用觉得透着怪异。坐他对面语嫣然明白他眼中的好奇，一一解释道：“这街上很多人怕了沈灼扬，据说这人异常好色，男女老少，美丑不忌，能调戏就调戏，能占便宜就占便宜，绝对不会错手放过任何一个。而偏偏这人特喜欢逛集市寻‘美人’，所以住这附近的平时不太敢出门，即使敢出门得也很少会来这集市上逗留很久。沈灼扬这几天不是受伤了，都没出门，所以就导致我们看到的这幅景象了。”
　　秋度影黑了张脸看着语嫣然问：“你什么时候知道的？”
　　“刚来调查的第一天。”
　　“哼，你还敢说，再要敢找错看我也刺你一剑。”秋度影的话语毫不掩饰着怒意。
　　“……”语嫣然的额头留下一滴汗，小心翼翼地看着秋度影，那脸熊熊燃烧的怒火让语嫣然下意识的撇开脸看向他处。
　　“你不是见过沈灼扬的吗？”秋度影斥责道。
　　“是啊！”语嫣然的脑袋里瞬间勾勒出一张惨白惨白脸的模糊轮廓。“我觉得他们挺像的。”
　　“绪萧哥会喜欢上这种人，我拉你一起跳崖！”
　　语嫣然大脑里勾勒出自己跳崖后惨死的摸样，立即道，“其实仔细看他们不怎么像……”
　　“是一点点点点都不像，注意你的措辞！”
　　“是”
　　“那你还不快去查！”
　　“属下遵命。”
　　语嫣然丢下四字，逃也似得离开，展开新的调查。
　　
　　风月街不大，所以要调查什么也不需要花特别多的时间。不过让语嫣然意外的是这街上真的还有位叫“沈灼扬”的公子，为了保险起见，得到第一手资料他先亲自去看了眼，才放心的把调查到的资料交给秋度影。而秋度影怕再错，先去拜访了一次。其实曾经和绪萧接触比较多的几个人里都不太了解沈灼扬，楼内有些了解沈灼扬的几个杀手早在绪萧生前就被他解决掉了，现在只剩下与沈灼扬有过一面之缘的语嫣然，负责调查此人。在秋度影和孤忆深最后次见到绪萧时，他们才稍微了解了下这么个人，才在心中给沈灼扬这个人安了个位置。从他的描述中了解是个美人且温柔的孩子，一直住在风月街，就是靠着这些少得可怜的资料孤忆深在稳妥了在疏影楼和江湖中的地位才出门亲自寻觅这位故人的爱人。
　　秋度影来到了风月街的中心――柳月湖畔，他们这次调查到的那位沈灼扬便住在这附近。秋度影脚步停留在一间外观简朴的屋前，在门口大力地敲门，不久里面便出来一位年纪约莫二十不到的年轻男子。秋度影看到来人愣了下，这人真是漂亮得像娘们似得，五官精致不说，特别一双丹凤眼似是含情，带着些许妩媚，还有那身子骨纤细得看起来风一吹就倒似的，让人心中不禁产生怜惜之情。而此刻的他微皱眉头薄唇抿紧，有些疑惑地看着秋度影，看得秋度影脸微微发热，心想着何如才能让那人舒展眉头，展颜一笑。
　　秋度影问道：“公子，可是沈灼扬？”
　　“正是在下。”
　　“我是公子的一位故人的友人。”
　　“你是？”被秋度影唤作沈灼扬的人露出了困惑的表情，脑袋里搜刮着以往熟识人的面容。
　　“我是秋度影，绪萧哥临终前将你托付予我。”
　　“绪公子还是……”他的眼神黯淡了下去，伤痛在眼中点点明晰。。
　　“公子，都过去那么久了，不要再伤心了。以后我和忆深哥会好好照顾你的。”秋度影藏起自己心底的痛，脸上努力挂着笑颜。
　　“哎……”他发出一声悠长且凄楚的叹息，“难为你们还记得我。不过日后还是唤我为Z吧，沈灼扬这名字你们不提起我都快不记得了。”
　　“好，我以后都唤你公子Z。其实这几年我和忆深哥一直惦记着你，以前我们的能力不足无法来见你，现在的我们是绝对有能力保护你的，请放心。”
　　公子Z抬起头，一双丹凤眼看着秋度影欲言又止，点了点头。
　　




第四章

　　孤忆深在见到公子Z后，问了几个问题便确定了他就是“沈灼扬”，一颗悬着的心也就放下了。因此他们此行到风月街的目的也达到了，隔日便准备回程了。在回去前，孤忆深去拜访了一次自己手下的一家妓院――春风楼。
　　春风楼在风月街虽然算不得最好，却也数的上是中上水平，楼里的姑娘无论是娇俏可爱的，还是柔媚艳丽的皆有。这里对孤忆深来说只是个情报收集站，他对里面的女人没多少兴趣。
　　孤忆深到了门口，老鸨立即热情的迎了上来，不过招呼的却不是孤忆深。
　　“哟~这不是沈公子么？妈妈可是想你想得苦哟，你这么多天不来，这楼里的姑娘个个得了相思似得，魂不守舍，你可得赶紧给她们治治。” 老鸨视孤忆深为空气，对着沈灼扬双眼散发着精光，几乎可以看到“$”状的图案。
　　沈灼扬其实只是路过，一听老鸨那么说，顿时心驰荡漾起来。本来只是随意逛逛的，他的伤已经好彻底了，这会出来透透气。不过，美人当前哪有时间闲逛，享用才是正途。
　　“那还不赶紧把她们给我叫来，我想她们可也是想得紧。”
　　沈灼扬一脸的猥琐，看得旁边的孤忆深脸上肌肉抽搐，一贯保持笑容的脸上有些僵硬。在老鸨去叫唤美人们的时间里，沈灼扬回头看了一眼身旁老是站在原地的某人，刚想开口询问‘你不进去吗’，整个人却呆愣了几秒，口齿不清的吐出几字，“神仙美人……”声音不大，但是孤忆深听得请清楚楚，脸上的表情更难看了点。沈灼扬一脸痴样，声音绵绵软软，“神仙美人，我们能在那么风雅的地方再遇，这必定是天定的姻缘。”孤忆深装作没听到，当沈灼扬不存在般，自顾自走上了两楼，身边不知何时多出了一位清丽女子。
　　沈灼扬痴痴地看着孤忆深上楼，入了两楼最偏僻的一间房，才醒悟人已走了。
　　两楼那间最偏僻的房间内，孤忆深坐在桌旁，一身青衫的清丽女子站在孤忆深的右侧脸上有些不安，“抱歉，我来迟了。”
　　孤忆深冷冷的斜了她一眼，没说话。女子的不安更重了些，“主人，此次前来有什么要事吩咐吗？无论何事我定当赴汤蹈火！”
　　孤忆深手指轻敲桌面，不疾不徐的开口道：“你认识住在六月湖附近的沈灼扬吗？”
　　女子摇了摇头，双眼偷偷地观测着孤忆深的表情。“那位公子体弱多病甚少出门，识得的人很少。”
　　“哦？”孤忆深抬头看了一眼，凌厉得让女子浑身颤了下。“你还记得我之前嘱咐过的事吗？”
　　“主人的话我一直深记，从来未敢怠慢过沈公子。”
　　“那位沈灼扬给了你很多好处？”
　　“……”女子低下头，等待孤忆深的发落。
　　“六月湖那边那位沈灼扬，才是我要找的人。”
　　“不可能……”
　　“哪里不可能？”
　　“那位沈灼扬……”女子还想说什么却突然顿了下，“这样说来六月湖那边的那位沈灼扬确实更有可能。”
　　“可能？是肯定。还是你觉得绪萧比起清秀佳人会更喜欢一个流氓？”
　　“不可能。”女子嘴上毫不犹豫得肯定着，眼中却充满着疑惑。
　　“我这次来是希望你给楼下刚才那位沈灼扬一点教训，你以后不用那么护着他了，我知道他能在这风月街为非作歹，和你是脱不了关系的。”
　　“是，主人。”女子应了声。
　　孤忆深从房门走出去后，留下女子一声长长的叹息。她的名字叫雅月，这春风楼从二年前开张，一直由她打理上下。他认识沈灼扬四年了，绪萧拜托她照顾好他，绪萧和沈灼扬当年对她有恩，她没法负了他们。孤忆深不信那人是沈灼扬，她只能叹息，无可奈何，她没法左右孤忆深的想法的能力。
　　
　　沈灼扬坐在楼下大厅，左拥右抱，心心念着神仙美人，时不时的眼神就飘到了两楼。
　　“小扬扬~~你今天怎么了，都不理人家。”坐在沈灼扬右边的春兰娇嗔道。
　　沈灼扬看着两楼，浑浑噩噩的回答，“我在等人。”
　　“哼，小扬扬，不过就这么几日不见你就有新欢了！”坐在沈灼扬左边的秋菊语气里透着一丝烟火味，不过很淡，作为个青楼女子，她们真的生气也是不敢在顾客面前表现得很明显的。
　　“春春，秋秋，我心就这么大点地方，装下你们两个是正好。多余的只能塞到脾胃等地受冷落咯。”沈灼扬终于回过了神，马上讨好两位姑娘。
　　“酸~这种话都拿来忽悠我们姐妹两。”
　　春兰翘起红嘟嘟的小嘴，表示不满。沈灼扬一下子亲了下去，直到春兰几乎快接不过气来才放过她。
　　“现在你明白在我心中的分量有多重了吧！”沈灼扬对着春兰一脸猥琐的笑。
　　春兰躺在沈灼扬怀疑，小声地埋怨：“这怎可算数？”
　　“妹妹，这是害羞了吧！”秋菊对着躲在沈灼扬怀里偷偷脸红的春兰笑了笑，揭穿道。
　　“才没有！”春兰反驳道，声音软弱无力，尽是透着甜蜜气息。
　　任由两姐妹闹着，沈灼扬魂却早就神游到两楼台阶上。
　　孤忆深穿戴整齐的走出房门，进房出来时不过一刻钟多些的时间，沈灼扬看得连连感叹：真是位神射手！某位被冤枉的主，完全不自知，无视某人灼热的视线悠悠然地走到门口。
　　“春春，秋秋，我有件急事处理！下次定当来赔罪！”沈灼扬推开春兰秋菊，直奔门口。
　　可是哪里还有孤忆深的踪影？
　　“神仙美人，可真爱玩捉迷藏。”沈灼扬笑得一脸猥琐，暗暗发誓，下次一定要吃掉这位神射手。
　　




第五章

　　沈灼扬追着孤忆深出来时，雅月也跟着出来了，看到沈灼扬一脸淫念尽现得脸不由得叹息。
　　“沈公子啊~~他可是惹不得的人物，你以后看见了最好是避开三尺远比较妥当。”
　　“你把神仙美人说得好似蛇蝎毒物啊！”沈灼扬有些不满。
　　“这是他本性！别看他长的人模人那样，那心哟，黑得可是见不到底的。可不是你能得罪的起了的主，我想你也明白他和绪萧老大的关系匪浅啊，这么些年我那么护你，今日也是到头了，你懂吗？”雅月说得有些迟疑，透着满满的无奈。
　　沈灼扬听完一张苍白的脸双眉微皱，这风月街最大的靠山以后罩不了他了，这日子还怎么过。不过他的靠山又不只雅月这一棵，另谋地栖息吧。虽然舍得不得这个呆了那么多年地方，离开还是难免的，就趁此再找个风水好没人多的地方。
　　
　　而此时的孤忆深正躲在暗处，减去笑颜的一张脸，冰冷冷的，一双锋芒在如尖锐的刀刃扫过雅月身上，雅月被这么一眼看去浑身不禁打了个寒颤。孤忆深一直没走远，他就是想看看这雅月为何要那么护着这个冒牌“沈灼扬”。
　　
　　沈灼扬完全没发现雅月的异常，继续前边的话题。
　　“这么些年也劳烦姐姐了，这风月街呆的我也快腻，恰巧挑个时间我去看看我哥吧！”
　　沈灼扬边说这脑子里就已经开始转悠起来，一个个美人争奇斗艳似的从脑子里一轮轮转过去。
　　雅月心不在焉的回了句，“也成，日后有什么我还能帮上的，尽管吩咐。”他的眼睛四处乱飘，却没发现四周有什么异样和奇怪的人。
　　“定当。”
　　沈灼扬毫不客气的回了句，在心中却暗暗吐槽：这人都被赶跑，还要帮什么忙呢？不过
　　这么些年也确实累了雅月。不过临走前他还得完成件事。
　　“对了，神仙美人住哪的，临走前我给他道个歉吧！”
　　雅月狐疑的看着沈灼扬苍白的面上保持着自认动人实则有些惊悚的笑颜，那笑像是一尊僵尸脸上的诡异笑颜。雅月已经看习惯，这笑的伤杀里也就那样了。反而是沈灼扬那颗老是做出跳脱举动的大脑让他多次气得晕厥，每次对自己猎物都执的一定要弄到手，老是弄得鸡飞狗跳，结果总是要她收拾残局，那黑暗的日子她是半分都不想再过下去了。对月孤忆深，他都这么的直白的劝过沈灼扬了，应该不至于再出什么事情了。不过道歉这种事情，像是沈灼扬他会干出的事吗？雅月的心莫名颤得厉害，不安的感觉越来越强烈。
　　“我不知道他的行踪。”雅月眼神有些躲闪的答着。
　　“哦？那算了。等以后有机会再去赔罪吧！”沈灼扬嘴上那么说这，心里头却在盘算怎么立马见到神仙美人。
　　“恩。你暂时别去找他。”雅月赞同。
　　“那我走了，雅月姐，过些时间我再来看你，再见。”
　　“恩，再见。”
　　雅月看着远去的沈灼扬，希冀着再也不要见到这个小祖宗了，快点去毒害其他靠山吧！
　　
　　孤忆深一回客栈，打开房门，一股幽香就扑鼻而来，他立即屏住呼吸，却为时已晚。身体已经出现异样，微微有些发软，呼吸也渐渐变得沉重。孤忆深身体往后退了几步，却突然被人背后一推，他反应极快的抓住了那双推他的手，将人一脚踢进了房内。孤忆深看了他一眼地上的人，眼神冰冷带着些鄙夷。而倒在地上沈灼扬，双眼惊恐的看着孤忆深，不安占满了他的大脑。他在孤忆深来之前在房内放了一种名叫“花前月下”的香，是他拜托一个友人从当今制药最神秘的一个高人那人那里得来的，这香药性极强，只要闻到丁点就可以使人全身无力，并且附带催情的作用。而且很重要的一点，至今还无人制造出解药，在三年前这药出世时，还曾引起过一阵轰动，只因这位制药的神秘高人只将这香做过十剂，这药也只是传说般的事物。沈灼扬好不容易得到，用在孤忆深身上居然一点效果也没有。那人挺拔的身姿站在他眼前，拿那双美眸鄙视着他，真叫人窝心啊！他原本是想等孤忆深中了香，全身无力，就可以任他揉圆捏扁，为什么现在情况有点反过来了？
　　孤忆深在房子四处看了一眼，就见到桌上明目张胆的放着的檀香，立马拿起茶壶把水灌进了檀香里，香渐渐淡了去。他现在的情况并不是表面上看起来那样好，不过是在硬撑，做了那么多年的杀手，那么点意志力他还是有的。他拿了颗药丸吞了下去，鼻子暂时失灵，闻不到任何气味。他认得“花前月下”这种香，这是一种很特别的香，只要使鼻子失灵就可以缓和他的毒性，不过却无法彻底解掉毒性，这种香至今无解。
　　此时的沈灼扬身子一点点往后挪，一点点的靠近窗户，试图随时跳窗。孤忆深并不在意他此时的行为，从来没有人能从他手中逃脱。他看着一直小心翼翼且略恐惧的看着他的沈灼扬有些烦躁，沈灼扬这会儿许是吓坏了，竟然没了往日的流氓气质，这会儿看起来竟然格外的赏心悦目。
　　孤忆深皱着眉头，打量着沈灼扬。沈灼扬被盯得，整颗心颤啊颤，这神仙美人平日里看起来都是温柔的要死都能掐出水的程度，怎么现在让人不寒而栗呢？
　　突然孤忆深抽出佩剑，直指沈灼扬的眉心，脸上却带着无害的笑颜，带点意味说出明明应该是威胁的句子，“把解药交出来，我放你走。”
　　沈灼扬看着近在咫尺的锋刃，吓得额头直冒冷汗。心里念着：看这威胁人熟练得一点不含糊，他要是将解药教出来，这命真还在？更何况，世人皆知这药无解，他这不摆明拿他寻开心吗？
　　“这个……美人……好好说说……你看剑看得我快晕过去，可不可以先拿开一点点。”
　　沈灼扬吞吞吐吐终于将一句话说完，孤忆深再次对他笑了笑，真将剑往后移了起来，沈灼扬觉得胸口一下子缓过去一口，但是那剑却在剑身往后移动不到半寸的地方就停了下来。
　　“那么，现在可以交出解药吗？”
　　“解药？啥解药？”
　　见沈灼扬装傻，孤忆深的剑又往前移了过来，几乎贴着他的肌肤一点点地往下，停留在了脖颈处，与领口的衣服若有若无的亲密接触着。
　　“其实你不说也没关系，我知道另一个解法？”
　　“解法？”沈灼扬大脑当机了下，花前月下不是无解吗？
　　“你不知道的话，我给亲身演示，你说好吗？”孤忆深矮下身，靠近沈灼扬，呼出的气都似暖风般轻轻掠过了沈灼扬的面上，沈灼扬一下子握紧了双手，眼神慌乱。看到了孤忆深眼里，如小兔子般受了惊吓样的沈灼扬格外的诱人，忍不住一口咬住了那两瓣柔软。
　　“不……不用……唔……” 沈灼扬即使被夺走了嘴巴的使用权，还是拼命地想拒绝。
　　一阵狼吻过后，沈灼扬被吻得神智有些迷离，双眼失了焦距，红嫩的双唇还带着激吻后的液体，孤忆深觉得这样的沈灼扬更是离他最喜欢的动物兔子更近了一步。孤忆深保住他的身体，咬住了他的耳垂，一声轻吟便在空气中蔓延开来，孤忆深浑身因血更加炙热了起来，在他而后轻轻抵喃：“不用那么客气……我教你……”
　　沈灼扬浑身一颤，瞬间在迷离中醒了过来，被困住的身体不敢动弹，双眼雾蒙蒙的，忍着欲流下的泪水绝望道，“你……等下轻一点，我还是第一次……”说完，沈灼扬闭上眼，一脸慷慨就义样。
　　孤忆深早已听傻眼了，什么小动作都停下了。
　　“第一次”这个词汇用在沈灼扬身上是个什么概念啊！
　　孤忆深很无语的问了一句，“你不会还是处男吧！”
　　沈灼扬的脸霎时涨红了，睁大了眼睛看着孤忆深，有些不敢置信。　
　　“你怎么会知道！”沈灼扬的声音比之刚才一下子拔高了。
　　孤忆深有种被无厘头到晕过去的感觉，这个风流到街头巷尾见之避而不及的人居然是处男？是人都不信，但是明显又不像是说谎。
　　孤忆深一贯对沈灼扬是个□的见解，在今天一全部被颠覆了。嘴角不自觉勾起，笑意从嘴角抵达了眼底，看得沈灼扬的心莫名的突突地跳了起来，他从来没有见过孤忆深笑得这般温柔进他心坎里，那双笑眼简直要将他溺毙了。
　　他的双手不自觉想摸摸那张漂亮的脸蛋，小心翼翼的伸出手，却不小心碰到了冰冷的剑刃，手立即缩了回去。
　　孤忆深看到沈灼扬伸出手想碰他，又缩了回去，他低头一看，竟忘了剑还在手上。提剑准备收回时，门突然被推开了。只看到雅月冲进房内，一下子跪倒在孤忆深面前。
　　“你不能杀了他！他是绪萧主子的拜把子兄弟！”
　　




第六章

　　雅月安静的跪在地上，刚才冲进房内吼过以后，连她自己都闷了。像她这么微不足道的角色，惹火了孤忆深，不是要给沈灼扬当陪葬了。
　　四周很安静，孤忆深将沈灼扬锁在怀里，抚摸着他乌黑柔软的发丝。
　　“这是怎么回事？”孤忆深轻轻柔柔的吐出几字，眼神却是打量着沈灼扬。
　　雅月思忖了会儿才紧张的回答孤忆深心中的疑虑，“在四年前，那时候的我还是春风楼里一个杂役，绪萧公子那样丰神俊朗的人一直是我和几个朋友间偷偷耳语的对象。那时的我总是看到绪萧主人和两位沈公子来春风楼，后来就听到他们结拜的事。其实那时候的沈灼扬没有现在……那么得……”
　　雅月微微抬起头，偷偷看了眼孤忆深，似乎被发现偷瞄，孤忆深一副了然的样子，伸出一只手做出一副请的姿势，待他继续 。
　　雅月便放心地继续说道：“那时绪萧主子称呼两位沈公子为大沈和小沈，现在由主子照顾那位沈灼扬是大沈，而在这里这位是小沈。”
　　雅月停顿了下，在念“大沈”时，一下子就想到了大婶……所以为防止万一又偷偷看了孤忆深，不过孤忆深此刻正很惬意地抚摸着沈灼扬的乌发，一张脸冷脸不知什么时候已转换成一片柔情，看得雅月浑身一抖，忙又低下头，继续道：“那年里，我每次见到他们三人，都是一起。同出同进，我只以为他们之间是朋友的关系。直到那次妈妈想让我出台，我坚决不肯，几乎快被打死了，最后还是由绪萧主子出面救了我，赎出我后他将我带进血影楼，并嘱咐我以后好好照顾两位沈公子。当时我只是认为他们是朋友关系，直到绪萧公子为了沈灼扬背离血影楼，我才知道之间不只是朋友的关系那么简单。至于绪萧主子心属哪位公子我的真的是不了解，所以我等也只能猜测。至从出了血影楼来到风月街的这三年我从未怠慢过两位沈公子。”
　　待雅月叙述完毕，孤忆深望着沈灼扬问道，“他说的这些都是真的？” 
　　沈灼扬有些疑惑着“不止朋友那么简单”几字，看看雅月和孤忆深，小心翼翼的点了点
　　头，顺便加了句：“当年我和绪萧哥的关系很好。”以示自己和绪萧很好的朋友。
　　“看在绪萧哥面子，今天我放过你。”孤忆深的这句话让沈灼扬一下子松了口气，不过下秒又掉进了黑窟窿，孤忆深又接着道，“只要今晚陪我，我就当之前的事情都没发生过。怎么样？”
　　沈灼扬和雅月同时抬头惊讶的看着孤忆深。
　　沈灼扬郁闷了，他的命看来是保住了，却要以丢小菊花做代价。
　　雅月是很无语的，为什么自己的主人，喜欢干鲜花插牛粪的丢人事情呢？看这个沈灼扬，从头到尾，没半点姿色，半夜去吓吓人作用倒是很大。这样的被孤忆深看上了，他这个做手下眼球压力真的是非常大的。
　　“怎么？不愿意？”孤忆深的眼神冷冷地扫过沈灼扬的面上，其中还交织让人无法理解的欲望。冰火相融的眼神让沈灼扬全身感到不自在，却没法拒绝，比起名命来，贞操算毛东西？
　　“也不是不可以，我好歹是初夜，让我先做点心里准备。”
　　这句话一出雅月更无语了，不过孤忆深却很温柔地抚摸着沈灼扬的头发，应了句：“好，你先去做做准备。我今晚在这里等你。”
　　沈灼扬听到孤忆深的释放令，立即精神抖擞的回了句，“小美人，就等着今晚我来宠幸你吧！”
　　孤忆深听完依旧温柔的笑着，很无害的样子。可沈灼扬说完才觉悟汗毛倒立了一片。
　　之后孤忆深由着雅月将沈灼扬拖着出了房门，并未阻拦。
　　两人一奔出孤忆深筑造的无形牢笼，看到外面世界的阳光明媚，两人停在客栈门口大呼了口气。
　　“接下去准备怎么办？”雅月问道。
　　“我等下回去准备下，就出城了。”
　　“恩。你以后离他有多远就走多远，被他看上的、惹上他的都没好结果，结局一般不是被分尸就是暴尸荒野。”
　　“呃？那么严重的？”
　　雅月点了点头，继续说道：“这人外表看上去无害，骨子里全是烂的。你知道吗？关于孤忆深有个传闻，听说他曾经有个很爱很爱的人，因为得不到他的心，所以他将他杀了。之后只要遇到和那男子有相似之处的人孤忆深都会得到不同程度的处罚。这样的人以后碰上了，远远的你就可以准备怎么逃了。今天他看在绪萧哥的面子上放过你，下次就难说了。他们已经知道公子Z才是要找的真正的沈灼扬了，那是绪萧主子临终前交代他们要照顾的人，而你对他们来说是没什么分量的。”
　　“我懂了，我运气向来很好的，日后估计也碰不上的。”
　　沈灼扬看了一眼雅月，眼神明显的受伤。
　　“那个……其实在绪萧心目中的地位，你自己应该明白的。只是他相信你能照顾好自己的，你看公子Z那病秧子，让人……”
　　沈灼扬了打断了雅月的安慰，说着：“我知道的，你不用说了。我家仆人Z在神仙美人那过的好吗？” 
　　“他很好。”
　　“哦，那很好，仆人Z又笨又懒，身体还不好，有人肯照顾他实在太好了！我家大米也终于省了一份！我也可以安心的走了。
　　“恩，你早点走吧！主人虽然放过了你，但是还是小心点为妙。”
　　“我现在就出城，你去通知下我家仆人。”
　　“也好。”
　　雅月又叮嘱了几句，一路陪着沈灼扬到了城门口，道了别，两人就此分道扬镳。
　　
　　孤忆深在客栈的楼上房间一直注视着渐渐远去的沈灼扬，眼神有些复杂。
　　“真像……”柔和的音调缓缓吐出，孤忆深抿了口茶，大脑里浮现的都是刚才沈灼扬惊慌失措与顺从样子交叠出现，渐渐与记忆中的某个身影重合。
　　“看来，我也是糊涂了。”
　　孤忆深自嘲地笑了笑。楼下早已没了沈灼扬的身影了。
　　“叩”“叩”“叩”房门突然被人敲响，孤忆深收回了思绪，打开门，看到一个风尘味十足的少年。
　　“我是小语，我一定会好好服侍公子的。”
　　不再多看少年一眼，孤忆深直接将人拖进了房间床上，房内不久便发出让人脸红心跳的呻吟。
　　
　　
 
作者有话要说：老是=-=想到那堆狗血的情节啊OTZ，而且中毒似的反复吸食。。。




第七章

　　沈灼扬带着家仆连夜赶路，越过了几个小镇，在天蒙蒙亮之时，终于在一个大些的镇上找到了一间客栈落下脚。沈灼扬其实还是有些怕孤忆深后悔放过他追上来的，赶路时步子都特快，和原先呆的那个云烟城离远了才安心些，在一家客栈休息了。
　　黄昏时分，沈灼扬在朦朦胧胧中醒过来，睁开眼，就看到一个黑衣黑裤且蒙面的男子立在床头，静静地看着他。瞬间他仅余的睡意全部跑光了，愣愣地看着黑衣人。
　　“X，你怎么跑来了！”
　　“城主唤我将你护送回去。”
　　“那你能不能，恩……穿正常的衣服出现……”
　　“来的路上比较赶，没来得及换。”
　　“……”
　　“|我现在就去换。稍等下。”
　　被唤作X的黑衣人，立马拿出背在背上的包裹，拿出了套紫色的衣裳，便开始毫无顾忌的开始脱衣服，更衣。沈灼扬躺在床上，懒得看X，自顾自开始苦恼又要回去见他爹的事情。每年的四月中旬，他都会被唤回家中，然后去参加那个什么繁花宴，每次都会见到奇奇怪怪的人。虽然不是很喜欢，但是这是他和父亲签订不平等条约换取人身自由的中必须遵守的一条，为了更多的自由他也只能抛弃那小小的不自由。
　　“主人，你看这样怎么样？”
　　X换好衣服，立马屁颠屁颠的在沈灼扬前面晃悠。
　　沈灼扬抬头看了两眼，X在白色的里衣外套了一件紫色的衣裳顺便加了件白色的薄纱，挽起的乌黑长发整个披散下来，一下子褪去了黑暗的形象，增添了几分妩媚的风情。
　　“不错~”
　　听到沈灼扬的赞美，X的面上红了两下，一张冰冷肃杀的脸上那两坨红晕非常的不和谐。
　　“……”
　　沈灼扬在心中感叹着：这孩子砸那么容易脸红呢，如果他杀人时被调戏了，那么容易脸红可怎么办？
　　仆人X是沈灼扬二十六位仆人里，杀人手段最高明的，一般X都出外自接任务干活，再定期缴纳赚的钱。虽然不是二十六位仆人里最会赚钱的，但是沈灼扬还是很欣赏他杀人技术的，不过就是X这个爱脸红毛病，叫他很是苦恼。从将这孩子十三岁带在身边都已经过去七年了，依旧未改这毛病，天生的脸红症状，杀人时却冷血的叫人心寒。
　　“随我下去吃晚饭吧！”
　　不待X回复，沈灼扬出了房门，下楼随意找了个空桌就坐下了。X一直安静的跟在他身后，沈灼扬坐下了，他依旧安静的呆在他身后。
　　在一楼吃饭的客人频频回头看着这个怪异组合。这会的沈灼扬穿着最常见款式的灰色衣裳，一改往日的花花绿绿，那张依旧惨白惨白的脸很倒人胃口，像是个被非人虐待过的家仆私逃出来。而他身后的X看起来，却明显是位翩翩佳公子，不但脸蛋上品，衣裳也可以看出非富即贵，而这样的贵公子却做出一副伺候小家仆的奇异现象，让这会儿吃饭的人们看得个个目瞪口呆，连连叹息。而沈灼扬似乎完全没感到四周的异样的眼光，开开心心点了餐，狼吞虎咽地安慰着已经快二十四小时未进食的肚子。X则端着一脸肃杀脸，看着沈灼扬吃得欢，嘴角抽搐般勾起，对于笑这个动作他不怎擅长。旁人则心想：这位公子真是可怜，被这么强迫着去伺候一位出逃的小仆。看那脸气得都快扭成麻花了！
　　但是人们的对他们注意力很快就被门口新来的客人给收去了，一身白裳人入内，若仙般飘逸的人儿登场，顿时这个小小镇上的一间客栈如同进入了三月梨花盛开时的美妙景象，个个如临仙境似的露出了痴迷醉态。除了埋头苦吃的沈灼扬，和随时听候沈灼扬命令的X。
　　白裳美人便是孤忆深，他一进门就看了沈灼扬，在一群痴态的人群中走向沈灼扬那张还余三个位置的桌坐下。一双温柔似水的勾魂眼看着狼吞虎咽地沈灼扬，嘴角带着如夏日微风般的淡笑却如冬日暖阳般射入人心。在这么个人面前沈灼扬狼吞虎咽地速度越发快了起来，吃饭速度没掌控好食物卡在了喉咙，开始猛烈地咳嗽起来，X立马好心地拍了拍他的背，但是X向来是出手就是一条人命的，力道控制不大好，这让沈灼扬一下子站起来，愤愤地看向身后的Ｘ，喉道：“你想杀了我，也好歹让我吃饱！”
　　Ｘ依旧端着一脸肃杀，虽然他的心中很无措，他并不知道自己做错了什么让沈灼扬那么生气。
　　沈灼扬瞪够了Ｘ把扭着的头转回来时就对上孤忆深那张笑得人畜无害的脸，整个人瞬间奄掉了。他没想到自己幸运了十九年，这会却一下子将憋了十九的霉气散发了出来，他居然连夜赶路到了这镇上都会被追上，而且他特地往血影楼相反的方向走了。
　　“那个，这位公子找鄙人有事吗？”
　　沈灼扬郁闷的问着，心中祈求着上苍给他来丝阳光。但是孤忆深却含笑不语，看得沈灼扬直发毛。
　　“别笑了，我知道之前是我做错，昨天我也被你欺负回去了，不是吗？”
　　“谁欺负你了？怎么欺负你？”
　　孤忆深反问，沈灼扬一时不知如何回答，咬牙切齿地骂了句他以前常听到的“不要脸！”
　　孤忆深听了笑意更深了几分，城墙什么的大概就等于沈灼扬脸皮的厚度了吧！
　　“其实人长着一张脸能看就行，其他不太重要。”
　　“给鬼看的吧！”
　　“恩……你在说谁的脸。我可是听别人说沈公子长着一张与鬼有些相似的脸。”
　　“哪个不长眼的说的！”沈灼扬极度的愤怒，他这张宝贝的美脸，咱就在孤忆深话中变成那啥鬼脸。
　　孤忆深将一把将愤怒的沈灼扬搂到怀里，紧紧地抱住，任沈灼扬怎么挣脱也逃不了。孤忆深凑近沈灼扬耳朵旁，低语：“别人怎么看你不重要，我很中意你，变成我的人不好吗？”孤忆深的语调酥软地让想挣脱的沈灼扬一下子脱了力，但是最后句话又让他浑身振作，使出浑身的力气，依旧无果。
　　“放开我！”
　　“不想放开，怎么办?”
　　“去死吧你！！！”
　　“主人，要我杀了他吗？”X阴森森的声音忽然介入，让孤忆深笑意瞬间减去，让沈灼扬突然记起他身边还有个名叫X的杀手助力。
　　“杀吧！杀吧！不要留情！”
　　“是！”X应了声，但是迟迟没动手。“主人，我忘记带刀了。”
　　“=-=”沈灼扬一脸黑线，依旧被孤忆深紧紧地束缚在怀里。
　　“那个，恩……要不这样吧！X是我的仆人，向来有个说法不是代主受过嘛，我就把X赏赐给你任你那啥蹂躏，你说好吗？”
　　“我只要你。”
　　“呃……”
　　“主人，其实我没有刀，也可以掐死他的！”X的声音又突然响起了。
　　“……”沈灼扬继续沉默。
　　这时客栈门口又进来个桃花似得美人儿，正目瞪口呆地看着孤忆深和沈灼扬。
　　桃花美人秋度影大大的吸气呼气，惊讶地问道:“孤大哥！你在干嘛？”
　　“帮你找嫂子。”
　　孤忆深说是这么说着，人却放松了对沈灼扬的束缚。沈灼扬稍微一挣脱就逃也似地拉着X上楼了。
　　“……”
　　秋度影看着孤忆深一阵无语，孤忆深注视着沈灼扬像只兔子似的飞快的跑上楼，动作敏捷。
　　“那个……孤大哥，你的品位变得有点奇怪。”
　　“开个玩笑而已，不用介意。”
　　孤忆深已收回了视线，端起茶杯泯了一口。
　　“那个……孤大哥，这水还在冒泡，不烫吗？”
　　“不会。”
　　孤忆深又接着泯了一口。秋度影想着，他大哥大概是疯了。
　　
　　然而事情的真相却是：孤忆深是真的不觉得茶水温度有多高，他近些年练得血影杀的武功，逐渐变成了耐高温的体质，舌头对温度的感觉自然也变了。
　　
　　沈灼扬拖着X回了房，一进门就破口大骂。
　　“你刚在干嘛？魂被狗吃了不成！”
　　“主人，我也是不得已才……再说以前你同人打情骂俏，你不都说那是情趣吗？”
　　“草，那是我TX别人，这次是他TX我！”
　　“哦，不一样啊！”X顿悟。
　　“不知道你脑袋里装的都是什么？我命令你今晚把他给剁了！”
　　“这个，有点困难……”
　　“平时你不是都挺威风的吗？一刀一个杀的很顺！这会儿就使不出了？”
　　“那是平日里的对手，这会可是血影楼楼主，在江湖综合实力榜上可是挤进了前八的人物。”
　　“……管他，总之把他给我办了。”一听孤忆深原来是江湖综合实力榜上的人物，沈灼扬的气势就弱了。
　　“主人，稍安勿躁。明日O就到了，我和O联手胜算就变大了很多。”
　　沈灼扬一听到O的名字，横眉竖脸一下子减到柔和。
　　“好吧！我等你们的好消息。”
　　X憋在胸中的东西一下子感觉缓过去，浑身变得舒坦了，感叹着O果然是副良剂。
　　
 
作者有话要说：情节=-=有点走样。。。悲剧。。。OTZ。。。
人物什么的多得可以叠层楼。。。这个喜好咱不被雷咱没了呢？




第八章

　　孤忆深解决了晚饭，伴着夕阳的光辉在这小镇上逛了几圈。人们从他身边经过，总是飘过痴迷的眼神，还有稍许是嫉妒的。四周的摊位零零落落的，很多人在这个时间已经收摊了。
　　这个小镇给他的感觉有点像小时候第一次乞讨时呆过的那个镇子，人不是很多，却也说不上少，不是一个适合乞讨的地方，也就是在那样的小镇上，他遇到了绪萧。如果他那时没遇到绪萧，估计早就饿死了。他对绪萧感激是无法用几句话就能说得清的，那是一种刻进骨子里的东西。为了他，无论付出什么都值得的，可是这种想法已经无法在实现。所以孤忆深拜托他照顾的“沈灼扬”，他是半点也不敢马虎的。却阴差阳错的认识了那个冒牌货“沈灼扬”。
　　对于这个冒牌货，孤忆深起初对他的印象是差得不能再差了，他没见过把自己的脸画得那么变态的人，那么厚的粉还涂了朱红，给人印象就是“活见鬼”。他有这个变态兴趣爱好也就算了，他见过再变态的也有，其实这并不算什么。可是这人竟然还是个流氓，顶着那张脸四处去调戏良家公子和姑娘，作风让人发指，完全不顾他人感受。虽然他孤忆深杀人无数但是每杀个人他自然有他的理由，那些人多是作恶多端，最有因得。而那个沈灼扬显然是为了调戏而调戏，纯粹是为了满足自己的欲望。孤忆深以前是对他很是反感的，但是至从知道，沈灼扬是个处男后，他对他的印象彻底的翻天覆地了。一个那么花心的流氓居然是处男，叫谁性呢？可是从沈灼扬对他想轻薄他时所表现的态度再加上那句“我是第一次”，任人无法不信。孤忆深开始对他有些好奇了，他想揭开那层伪装看个透彻。调戏沈灼扬也变成了孤忆深生活里不可以缺少的乐趣。
　　孤忆深想起了沈灼扬那张惨不忍睹的脸，不自觉唇角微微勾起，淡淡的却温柔无比的笑容浮现，久久没有散去。
　　看到一个铺子摆着扇子，孤忆深不自觉的走进，挑了把金银边的折扇，脑袋里不禁想着沈灼扬拿着这副扇子的样子，真是风流=-=。问了价格，毫不犹豫的买下。心想着：不知明日将扇子送给沈灼扬会是什么表情呢？
　　回到客栈，孤忆深打开扇面放于桌上，思忖了片刻，磨墨起笔，在白色扇面上写下几句：
　　有美人兮
　　见之不忘
　　一日不见兮
　　思之如狂
　　孤忆深写完，微微一笑，心想：这几句词沈灼扬一定会很喜欢。
　　
　　次日，孤忆深一大早就去掌柜那询问到了沈灼扬的落脚的房间，掌柜没他想，被孤忆深一个醉死人的笑颜就直接不问缘由的将什么都吐出来了。
　　孤忆深走到二楼沈灼扬呆的房间门口停下步子，敲了几声木门，发出“叩叩叩”的声音后立即有人过来打开房门。
　　房门打开，X那张肃杀的脸就映入了孤忆深眼帘，从X的身后侧看过去就见一脸睡得正香的沈灼扬。
　　“有什么事？”X冷冷地问。
　　“帮我这把扇子交给他。”
　　X冷冷地看着把镶着金丝边的折扇，道：“不需要。我家主人最讨厌别人贿赂他，更何况是你这种目的不纯良的。”
　　X说的直白，孤忆深深深地看了他一眼，嘴角带着抹浅笑，“等下我亲自交给他吧。”话落直接走了。
　　X看着孤忆深却陷入了沉思，他和孤忆深在一年前其实有过一次合作关系。那时的血影楼的楼主还是刘越，孤忆深只是他的贴身侍卫，忠诚的似只哈巴狗。但是在某次他同楼主一起出门解决一个棘手任务时，他也同时受到了孤忆深给的委托――刺杀血影楼楼主刘越。在孤忆深同刘越一起解决了任务，身心都精疲力竭之时，孤忆深发出了暗杀信号。X赶到时孤忆深正与刘越赤手搏斗，每一招都控制得很好，确实打击到刘越，使他步态和动作越来越凌乱，但是却没有一招是杀招。X找准了时机给予了刘越夺命一击。
　　从此江湖上只知血影楼楼主是X杀的，孤忆深为了护住刘越受了重伤。
　　血影楼楼主一去，楼内一片混乱，孤忆深连挑楼内百来位高手，死伤无数，终得楼主之位。至此血影楼也重受打击从一线杀手组织，退居到二线，也不过近些日子血影楼在杀手界地位才渐渐向一线靠拢。孤忆深这个似乎还没完全做稳的楼主居然有闲情逸致出来找伴？
　　X不解，看着熟睡中的沈灼扬，总算得到了答案，连连叹息：蓝颜祸水！
　　
　　被X赶走的孤忆深去一楼蹲点，点了壶茶，找了张空桌，坐下慢慢品。这间客栈虽小，但是茶却是上好，香气四溢，清清淡淡的正和孤忆深的胃口。
　　刚喝完一杯茶，原本独占的桌子，一人在孤忆深对面坐下，孤忆深瞟了他一眼，眼神冷若寒潭，却在一秒内瞬间覆上了震惊。那个人看着他露出了一个阳光般灿烂的微笑。
　　“哐啷”
　　孤忆深拿在手中的茶杯一下子掉在桌上，水花四溅，湿了一大片衣裳，桌上的水没有规则往下流。孤忆深似乎完全没注意到这些，只是震惊的看着坐在对面的人，身体保持着一个动作。
　　坐在对桌的人叫来了小二，收拾下这桌的狼狈，随后自我介绍着。
　　“你好，我是公子O。”
　　
 
作者有话要说：么人看哟~~~自己独乐~~~




第九章

　　孤忆深震惊地看着O，活像见到死人从坟墓里爬出来。
　　在他对面的人是“绪萧”，这张脸，这个阳光明媚的笑颜，他怎么会忘记？
　　“绪萧？”孤忆深的声音有些颤抖，他怕看到的只是幻觉。
　　“恩？我不叫绪萧，我是O，沈灼扬的表哥。”O看着孤忆深活见鬼的样子有些无语。
　　孤忆深完全没听进O的解释，颤着音问：“你怎么会在这里？”
　　“我来看看表弟，顺便看看你……据说你得罪了我表弟，恩？”
　　“绪萧，你在说什么？”孤忆深不解地看着O。
　　“那个……其实你不是第一个认错我的人，可能我长的脸太大众了，让你误会了……我不是那个什么绪萧……”Ｏ有点无语，原来他讲了那么多话那个孤忆深是一句没听明白。
　　“……不可能，我不可能记错……”孤忆深看着Ｏ，从头至尾，来回打量了几遍。
　　“那个，即使有人和我长一个模样，这也不是不可能的事情，我从小是长在京城，很少出远门。不太可能认识孤公子。”
　　孤忆深看着O没看出任何说谎的迹象，不死心的问：“绪萧哥，你是不是失忆了？”
　　“……”O觉得很无奈，他觉得面前这个传闻中一直淡定如一的孤忆深已经疯了。
　　“是不是？”孤忆深继续问着。
　　“孤公子，我从二岁起的记忆起到现在为止的记忆都在，如果你要问的是婴儿时期的记忆，我还真的不记得了。”
　　“你真不记得了……”
　　孤忆深依旧执念着O失忆这事，O拍了拍他的肩以示安慰，然后在孤忆深发愣的空当溜走了。
　　等孤忆深回过神，对桌已经无人。他丢了魂似地向楼上自己房间走去。
　　
　　推开房门，看到秋度影正在房中，拿着纸笔涂涂画画。
　　秋度影抬头看到孤忆深的异样，感到深深疑惑，不过没有问出口。
　　“忆深哥，公子Z我已经安排好人送他去血影楼了。”秋度影小心翼翼地回复了对公子Z的安排。 
　　“恩。”
　　孤忆深没看秋度影一眼，疲惫坐到床头靠了过去。
　　“我看到绪萧哥了……”
　　“什么？”秋度影听到孤忆深淡淡一句，以为自己听错了。
　　“我刚在楼下遇到了绪萧哥。”孤忆深重复。
　　秋度影听完一脸茫然，他原来没有听错。
　　“绪萧哥不是已经……”
　　“我们都没有见到过他的尸首，不是吗？”
　　“绪萧哥现在在哪里？”
　　孤忆深回忆了下刚才的对话，隐约想起关键的几字“沈灼扬的表哥”，回答道：“应该在沈灼扬那里。”
　　“那个流氓？”
　　孤忆深点头，继续说着：“绪萧自称是沈灼扬的表哥。”
　　“……”秋度影沉默一会儿，发出阵阵的哀喉！“啊！！！！！！！绪萧哥他都敢欺负！！我去要了他的命！这个不要脸的！！！！！！！！！！！！”
　　“他失忆了。”
　　孤忆深解释着，然秋度影燃起的怒火越烧越盛，脱口而出一句：“我去救他！”说着，人已跑出门。
　　孤忆深没去拦，这种无厘头的事情，死人活过来什么的，让他很无语，他伤心了那么多年，突然之间被告之人没死，被人戏弄的心情实在不怎么好受，让秋度影去闹闹也没什么过分的。
　　
　　门“啪”地一声被打开。
　　O和X正在研究杀人技术研究的正欢，被刺耳的开门声打扰，两张脸瞬时覆上层寒霜，一齐转头看向门口不礼貌的客人。
　　“把人绪萧哥给我交出来！！！”
　　秋度影还没看清房内两张看着他的脸就一声吼。
　　“小弟弟，你是不是来错地方了？”O看着打扰他兴致的秋度影，一脸的不满。
　　秋度影此时却看清了房内的两个人，对他说话的那个人不正是绪萧哥吗？
　　“绪萧哥？”
　　秋度影疑惑着一步步像O走近。
　　“这里没有你要找的绪萧。”
　　X一剑横在秋度影身前，秋度影停下了步子，目光褪去了怒火，一脸严肃地看着X，道“我不会认错的！”
　　“这是怎么了？美人你怎么跑进我梦里了？”刚被吵醒的沈灼扬坐在床头，眨巴着眼睛看着床前三人剧场，整个人还迷迷糊糊的。
　　秋度影这时才发现这房里的第四人“沈灼扬”，激动地一下子扑了过去。
　　沈灼扬被吓了一跳，不忘调戏道：“美人，那么急着投怀送抱？”
　　秋度影把沈灼扬扑到在床上，横眉瞪眼怒气冲天地吼着：“你快点死吧！！！”刚吼完双手就掐上了沈灼扬的脖子。沈灼扬的眼睛突地瞪大，脖子突然到来的紧缚感让他异常难受，面部都有些扭曲了。很快掐住脖子的力道就消失了。O握住了秋度影的手腕，让秋度影瞬间脱力，注意力都被转移到O身上。沈灼扬连连咳嗽着，O在沈灼扬的背上拍了几下，等沈灼扬咳嗽停下，手上动作才停下。
　　O看着秋度影，说着：“我不是绪萧，也请你不要伤害我表弟。”
　　“他是你表弟？”秋度影嘴角抽搐着问出口。
　　“恩，我五岁就和他玩在一起了，这哪有错的？”
　　秋度影不可置信的抚摸上O那张俊美无比容颜上，O没有抗拒秋度影的抚摸，虽然脸上写着不满，但是他想让秋度影看得真切。秋度影从眉骨一路抚摸到下鄂，看着那惊人的相似度，怎么让他去相信这个人竟然不是绪萧？
　　“绪萧哥，你是不是中了什么巫术……”秋度影看着O的眼神有些哀伤。
　　“孤公子觉得我失忆，你倒是觉得我中了巫术。你们觉得这样很好玩？”O端着张冷脸看着秋度影，今天被莫名其妙认错两次，而且还都是死缠烂打型，真够叫他受的。
　　“不可能错……”秋度影看着O一脸认真的神态，“在没见过你之前，我或许会觉得孤大哥认错了，但是见过后，我可以百分百确定，你就是绪萧哥。我秋度影这辈子谁都可能忘，但是只有你――绪萧哥，我这辈子都不会忘。”
　　“小弟弟，别胡思乱想了，哥哥我没兴趣和你玩。”
　　“你不信可以脱了给我看，你的右肩有个咬痕，是我小时候不懂事咬得，那时留了好多血，你都没生气！”
　　“你说想看，我就脱给你看，你以为我是小倌吗？”
　　“绪萧哥……”
　　秋度影恳求着，O不为所动，一张面无表情的脸躲过了秋度影的视线。
　　X一张冷脸始终如一的瞪着秋度影。
　　秋度影叹了口气，从房里退出了。
　　




第十章

　　待秋度影退出房内后，四周灰暗的气氛并没有好转多少甚至是加重了。房内剩下的三个人都没人出声，沈灼扬板着张脸，X一如往常的端着张没任何起伏的冷脸，就连一向端着张阳光笑颜的O脸色也没好看多少。
　　“X，你先出去下。”沈灼扬打破了房内的沉寂。
　　“是。”X乖退出房，关上了房门。
　　门内只剩沈灼扬和O两个人了。
　　“表哥，你脱了给我看看吧！”
　　沈灼扬一语惊人，O呆住了。
　　O呆愣了会，才回了句，“你不信我？”
　　沈灼扬看着O表情很认真。他这么些年来也是带着怀疑和O相处，只是没有找出O身上的任何破绽。
　　沈灼扬第一次见到O的时是在很小很小的时候，那时候的记忆他几乎已经丢光了。直到三年前的八月十五前夜，O突然出现自称是他表哥，受他父亲托付将他护送到家。沈灼扬有个表哥什么的，他是知道的，很小的时候见过了，那么多年后也就忘了。更何况他表哥身份特殊，父亲和表哥都没透露过，只是知道不是一般人。这样一个神秘的人来护送他回家不知道是何意思？有这些想法那是因为在黑暗中沈灼扬没看清O相貌的缘故。但是等他在黑暗中点亮灯台，看清O相貌时候，整个震惊了。那张同绪萧一摸一样的脸就那么直接如针般刺进了沈灼扬眼中，就连身材也是一样的。那时他已经有很久没有见过绪萧了，得知绪萧死掉的消息时他都不敢置信。这时一个和绪萧长得一摸一样的人出现，叫他如何对待？沈灼扬对O的怀疑等到了家里才减去些。父亲见到他后对他态度很和善，甚至是讨好的。他知道绪萧不过是个江湖上名不今传的杀手，父亲怎么可能对他如此卑微的态度，而且据父亲的说法这是皇城那边的人，惹毛他没好下场，直到那时才觉得这人真的不是绪萧，只是一个长的相貌与绪萧相似的一个表哥而已。
　　沈灼扬现在并不是真的怀疑O是绪萧，只是他希望O给他一颗定心丸，他想彻底的将绪萧死亡这一念头在头脑里定格。
　　O有些生气，他没想到沈灼扬怀疑他，现在怀疑他，表示以前也是一直怀疑的。想着这些，他的眉头不禁紧锁。
　　“不管你怀疑我多久，但是我希望你明白我是你的表哥――季永延。”
　　说完，不看沈灼扬一眼，O直接拿包袱走人。
　　沈灼扬一直紧紧盯着门口，从人离开时的每一步，到关上门的每个动作，他全部收在了眼底，眼中的震惊久久无法褪去。
　　在今天之前他都未从任何人口中听到过表哥的名字。O这名字是沈灼扬父亲安排给他的一个身份而已，与沈灼扬手下其他25位仆人是不同的，他没法给下指令。
　　季永延，这个名字，代表的是什么？沈灼扬怎么不知道，只有在这刻，他才懂了他父亲对他表哥为何如此谦恭的态度。当今的皇太子谁敢惹？即使他们是亲缘关系，但是上下身份总是有别的。这么个身份的人又怎么可能和绪萧联系一起？一个落难的孤儿和一个养尊处优皇室子弟，天壤之别，无可比，也处不到一块儿。
　　沈灼扬看着门口一直没回过神，直到X再次进门唤了声才把他丢的魂给领回来。。
　　“主人，整理下我们快点出发吧，再这么拖下去怕是赶不上的繁花宴了。”
　　沈灼扬点了点。
　　X替沈灼扬更完衣，将早点叫进了房内，速度解决后，就随同沈灼扬下楼结账时顺便吩咐了老板给他8位在睡梦中的仆人带话：放假期间给我好好赚钱，回来时若敢分文未进，要他们好看。
　　
　　而秋度影那边，郁结地离开沈灼扬那个房间后，就又回到了孤忆深的房间。进房时孤忆深正捧着一本书专注阅读，似乎根本没发现秋度影进来了。秋度影没敢打扰，一个人生闷气，拿着一根毛笔在桌上大肆挥洒，画出一堆不人不鬼东西后终于疲了，直接趴倒在桌子上。
　　孤忆深放下了手中的书本，坐在了他对面。秋度影眨巴着眼睛看着孤忆深，脸上出现了大大的问号。
　　“怎么样了？”
　　“他什么都不记得了。”
　　“恩。不过你不觉得奇怪吗？他明明什么都不记得了，却出现在了沈灼扬的身边？”
　　“啊？”秋度影张大了嘴巴，惊愕地看着孤忆深。
　　“绪萧应该是自愿呆在沈灼扬身边的。”
　　“……”秋度影锁紧眉头看着孤忆深，道：“忆深哥你不会是和我开玩笑吧！？”
　　“其实你想想，如果我们不是知道绪萧死了，组织肯定还继续追杀绪萧，怎么能得来现在平静的生活？”
　　“虽然这样，但是无论怎么样绪萧哥也不可能会喜欢上那个那么恶心变态的流氓吧……”
　　“万事皆有可能。”
　　孤忆深的眼神看着窗外唇角微微勾起，而后道：“绪萧既然不希望有人打扰他现在的生活，我们何必去破坏？”
　　秋度影一脸茫然地看着孤忆深。
　　孤忆深收回看着窗外的视线，对秋度影道：“别发呆了，沈灼扬他们走了，我们也准备下跟上！”
　　“是！”秋度影心不在焉地应了声，想着等下得再找沈灼扬问问清楚。
　　




十一章

　　孤忆深简单收拾了下，离开客栈，和秋度影就一直跟在沈灼扬不远处，却始终没看到O的的身影，正觉得奇怪。前方的沈灼扬和他的仆人X停下了步子在一家茶馆坐下休息，沈灼扬的视线不停在四周东瞄瞄西瞄瞄，X端坐着一动不动，桌上却一直空空如也。
　　
　　“他们好像在等人，我们要不要也找个地方坐坐？”秋度影看着前方一直不行动两人，建议道。
　　孤忆深笑了笑，道：“我们过去吧，他在等我们。”
　　“他不可能发现我们。”秋度影立即否定了孤忆深，想他和孤忆深的跟踪技术虽然算不上江湖第一，但是前三十位还是排得到的，不可能被个小小的流氓和流氓他仆人给识破。
　　孤忆深看着秋度影不信，解释道：“跟着沈灼扬的那位紫裳公子在江湖上的外号是‘叉叉’，以前我和他合作过一次，武功虽然算并不上顶好，但是跟踪技术和速度却是无人能比的，就连前任楼主被跟踪时都没发现。”
　　“原来他就是那个叉叉。”秋度影一脸恍然大悟。
　　
　　孤忆深和秋度影到了沈灼扬所在的那家茶馆，直接在他们那桌的空位坐下。
　　沈灼扬看了眼孤忆深笑得一脸僵硬，说道：“我表哥他走了，你们跟踪我是见不到他的。”
　　“哦?”
　　孤忆深脸上挂着笑，透着股暧昧不明。看得沈灼扬全身一冷，直接爆了O了的行踪：“那个……他去参加繁华宴，现在追估计还赶得上。”
　　“我不急，倒是追你，我挺急的……”
　　孤忆深看沈灼扬怕他的样子，忍不住就想去逗弄他。
　　沈灼扬郁闷了，不过马上强自振作精神，他停下来等孤忆深，就是想摆脱他，而不是被缠得更紧。
　　“大哥，我知道你对我没兴趣。你看你这样，报复我多累。不如这样吧……我知道你和O有什么什么过节的，具体我是不清楚，你看他是我的手下，做事勤快又长得帅，脾气也好。既然你没看上X，我就把O赏赐给你吧！”
　　沈灼扬说着从怀里掏出了张卖身契，放到桌上。孤忆深有些诧异地看着桌上的卖身契，拿起来看了几眼，在看到契约签名地方写着“圆圆”。
　　“这不是他的笔迹。”
　　沈灼扬一愣，没想到会被拆穿，苦着张脸，哀怨道：“大爷……你要怎么样才肯放过小的。”
　　“上次逃了，今晚补过来。”孤忆深看着沈灼扬，字字清晰地脱口。
　　沈灼扬吓了一跳，急道：“我的初夜我可是准备献给我未来娘子的，你不能这样玷污了我的清白。难不成，你嫁我？”
　　“也成。”孤忆深赞同道，顿了顿又道：“不过……是你出嫁，今夜就迎娶你。”
　　孤忆深一语落，瞬间沈灼扬犹如遭到雷击，石化在当场。
　　一直在围观的X推了一把沈灼扬，沈灼扬身子像个不倒翁似的，晃了几下就又停住了。秋度影则在一旁捂脸偷笑。
　　孤忆深拿出了今早买的黑檀木折扇，抓住沈灼扬的手，把扇子交到了他的手里。不顾呆傻掉的沈灼扬，自顾自说着：“这是我的聘礼，你收好了。”
　　“主人，主人，孤公子都下聘了，你给个回应啊！”X边说着边接着推了一把沈灼扬，这次沈灼扬直接倒地上了，与地面撞击时直接发出了“咚”的声音。
　　沈灼扬被痛醒，坐起身子，看了看X，疑惑道：“我怎么在地上？”
　　X扶起摔到地上沈灼扬，冷着张脸道歉，“对不起，主人，是我不小心。”
　　沈灼扬瞪了一眼X，正巧对上孤忆深那双柔情似水的勾魂眼，吓得立即躲开。手不自觉的拽禁了手中的折扇。
　　孤忆深见状，道：“沈公子，很喜欢我送的聘礼呢。”
　　“什么聘礼？”沈灼扬进入了云里雾里的状态。
　　“你手上的不是吗？”
　　沈灼扬一低头，看到自己手里竟然不知道什么时候多出了把扇子，一下子似烫手山芋般丢出了几米远。
　　孤忆深一张温和的脸瞬间冷了下来。
　　沈灼扬赶忙赔笑脸，虽然笑得有点僵硬。“孤公子，我刚开玩笑呢。你别信，什么聘礼不聘礼的，我早有未婚妻了。”
　　孤忆深听到“未婚妻”三字时，莫名的火气就上来了，冷张脸道：“就你这样，哪个姑娘肯嫁你？”
　　“这你可别乱说，想嫁给我姑娘可以从城头排到城尾。”沈灼扬一脸神采飞扬。
　　“不知道你口中的那座城，可有容得下一人体积？”
　　“呸！你个不吉利的！我在说青城，那儿从城头到城尾排个一千个姑娘都不止。”沈灼扬赶紧补正。
　　孤忆深看到沈灼扬自恋到白日做梦的程度，不点都不觉得反感，反而越发觉得可爱起来，刚莫名的火气也就给灭了去。手不自觉的摸上了沈灼扬乌黑的发丝，手感很好，跟家里养里养兔儿似的好摸。
　　不过沈灼扬却没孤忆深那么舒坦了，一个杀手的手在头顶上，摸啊摸的，万一一不小心一掌拍下来，可怎么吧？虽然他的担心的事情迟迟没有发生，不过没法阻碍他一直忐忑的心。
　　“那个……大爷，你还是放过小的吧，我的身子真不值钱，我心疼脏了你的手。” 被一直摸着脑瓜子的沈灼扬颤巍巍地说着。
　　孤忆深宠溺地看了他一眼，在他的脸颊亲了一口，赞美了句：“真可爱。”
　　沈灼扬一听又呆了，机械地扭动着脖子看向一脸淡漠的X，眼神中发散的求救信号一一被无视。
　　秋度影看到孤忆深和沈灼扬那么的腻歪，实在有些看不下去了，咳嗽了几声。
　　孤忆深这才拍了拍沈灼扬的脑袋，收回了手。
　　沈灼扬舒了一口气，拽起桌上的行李，跑开了几步。才回头看看孤忆深，并没有追上，更是全速跑起来。
　　沈灼扬在孤忆深变成了一个小黑点，X还处在那儿，冷冷地看着他。
　　“你挺喜欢我主人的？”
　　X开口，孤忆深看着他没有回答。
　　“以后好好待主人，若是敢对不起他，你的命是不够我们折腾的。”
　　X冷冷丢下这句，追向那远处的一小点。
　　
　　X一走，孤忆深一张平和的脸就冷了下来。心想：我怎么可能喜欢沈灼扬？
　　“忆深哥，就让他们那么走了？”
　　“沈灼扬好美色，繁花宴自然是不会错过的。”
　　“也是。”秋度影明了的点了点头。
　　
　　沈灼扬甩开孤忆深后一路走得顺畅，在繁花宴前夕准时抵达了青城。
　　




十二章

　　青城在渊国建国那日起，始皇将这片土地赐给尹氏一族，给予了独立权，受朝廷庇护却不受朝廷管辖。
　　尹氏一族的祖先曾是一个大将军，曾始皇还是个无名小卒，尹将军就随他一点点打下了这片江山，渊国的建立他的功劳若称第二，便没人敢称第一。当时的尹将军随始皇平定天下后，抛弃了任何名利地位，却唯独要求得“青城”这片当时算不上富饶土地。从此尹氏一族世代传承，在一代又一代的努力下，变成现今无人不知无人不晓的“仙境”青城。
　　
　　繁花宴是青城自第一任城主上任以来从未变过的每年一度“花之盛宴”，由一开始的只是朋友和亲人参加的聚会逐渐盛名传至民间，这繁花宴也是一年比一年举办的奢华。繁花宴在会场布置各类美丽鲜花外，许多人也会携带自己各类奇花异草供人欣赏，另外携带奇花有个好处可以免去门票。门票是参加繁花宴入门条件，若没有门票是不被允许进入的。而门票也不是那么容易得到的东西，不仅仅是需要花钱而且需要尹家直系的推荐信，门票的价值其实不过1银币，但是尹家直系人口不过七位，且不一定能攀得上一向清高的尹氏。每年门票售出率都不是很高。一般能够参加繁花宴不是有为的养花者，就是有一定地位与能力的人。
　　繁花宴每年都有列定节目，尹氏一族每年都会选出一人表演一个节目，或歌或舞，虽然不过是些平凡歌舞表演，但是每年繁花宴上总是会给人惊喜，歌舞是世上独一无二的美，人亦是。尹氏一族在世间有个传说，其实他们本是上天仙子，后因犯了天条被贬落凡尘。尹氏一族只出美人，无论男女，千古未变。而能在繁花宴表演节目的也是尹氏一族最美的一位。
　　这两年的繁花宴一直由尹清言出演，现任尹城主的二子，除了繁花宴上没有人见过这位美人。民间传闻，只要看过这为尹美人一眼，便是一世无法忘却，那样惊心动魄的美，用怎样美的词来形容总是觉得不够。
　　
　　沈灼扬到达青城后，没得时间闲逛直奔青城中心紫樱楼――他生活了十五年的地方。
　　离开了一年多，对于这个从小长大地方，他的感情并不深。他的父亲对他一直态度不温不火，有点像陌生人。他唯一在意的哥哥，在他六岁的时候也跟师傅学艺去了。
　　他本姓“尹”，名“清言”。
　　对于尹这个姓他自懂事以来知道某些事后，一直想挣脱这个尹姓的牢笼。他们家族有一个传统，代代只出美人，无论男女，历任城主都是倾国倾城，他的父亲也不例外。外人只能听听闻，却不知道那些黑暗的内幕。这世上谁说没有万一呢？他的哥哥就是一个特列，在众多美人的尹家生得过于平凡，长到六岁就以学艺的名义送了出去，十七岁时就随便给安排了病逝的死法。
　　即使如此，父亲还是他的父亲，为了获得自由，他答应了父亲的要求。每年参加繁华宴，其他时间只要不暴露身份就一直是自由的。 
　　沈灼扬如往年般恭恭敬敬地拜见了父亲，他父亲身边一如往常的跟着他的堂兄尹晓炎，尹晓炎从小就受他父亲喜欢，完全不同于沈灼扬和他哥哥受冷落的待遇。沈灼扬都曾经怀疑过，尹晓炎才是他父亲亲生的。
　　沈灼扬惯例式地问候了父亲后直接就问了：“爹，这次有什么吩咐？”
　　沈灼扬的父亲严肃着张脸道：“今年的节目就依旧拿你擅长的舞剑吧！” 
　　“是。”沈灼扬应了声。
　　“那么退下吧！”
　　沈灼扬应言离开这房间，退到门口时房内传来的阵阵咳嗽声，让沈灼扬的脚步慢了下来，不过最终还是走开了。
　　
　　沈灼扬回到自己房间，一年没来过的地方，依旧一尘不染。
　　墙上挂着那幅美人图也一直没变过。在他第一次在繁花宴上表演“舞剑”后，他意外从贴身丫鬟那儿收到这幅画后，就一直收着，没舍得丢过。原先他收到这种礼物大多是丢的，只有这幅图，他第一眼看到就着迷似的喜欢，就索性挂在了房里。
　　沈灼扬细细欣赏着画，一眼又一眼，始终觉得看不够，能够将他的美画得如此淋漓尽致究竟是什么样的人呢？今年他倒是想见见，不知道那人还会在吗？
　　沈灼扬这么想着就唤来了曾经的贴身奴婢小翠。
　　“小翠，这幅图你还记得是哪位送的吗？”沈灼扬指着这屋内墙上唯一的一张美人图问。
　　小翠思索了下，道：“奴婢记得是位很俊逸的公子，总是穿着白裳。那人长得很漂亮，看上去很好相处的样子，但是当时他将画交给我时，话不多，问也没问出什么，有些神秘，具体是什么样的人奴婢还真不知道。”
　　沈灼扬听完皱了皱眉头，道：“没别的线索了？”
　　“恩。那位公子长得特别突出，奴婢到现在还记得，若是遇见了，奴婢说不定一眼就认出了。可是去年奴婢没遇见……不知今年……”
　　“那你留意着，看到了高知我。”
　　“遵命。”
　　“下去吧，”
　　“是。”
　　小翠退了下去，就又进来了个人。
　　O含着一脸笑意进来，沈灼扬有点闷了，他之前不是刚和他闹不开心吗？一下子就都像没事似的。
　　“清言。”O很难得的唤了沈灼扬的真名。
　　“表哥，找我有事？”
　　“不是。就是想看看你了。路上辛苦了吧。”
　　“没，挺顺利的。”
　　“那就好。不过还是多多休息下。不然明天要吃不消。”
　　“表哥……你有事吧？”
　　“就是看看你，你想多了。你好好休息，我走了。”
　　O说完就走了，步子很慢，沈灼扬看着他的背景，陷入了沉思。
　　




十三章

作者有话要说：文中称谓混乱会在文完结后一起改过。有任何~~意见请不要客气滴留言哦 11.19
　　繁花宴举行当日，沈灼扬早早便装点完毕，褪去路上那套不起眼的灰衣，换上了一衫轻盈的绿色。绿色和红色为他最喜欢的颜色，平日在外面他总是喜欢将它们全部融合在一起，才欢欢喜喜出门，这会在家中，他父亲不准他穿那些颜色太繁琐，他只能选了他最爱的绿色。
　　一早见过父亲后，沈灼扬就被命令呆在屋内，不得出门，只等许可。为保持历届演出者的神秘感，规定不能在外走动，不能抛头露面。在沈灼扬十三岁开始被选为演出者，直到十五岁与父亲订立契约，才能自由在外走动。那三年岁月可是憋坏了向来爱玩闹的沈灼扬。
　　门声轻响，侍立在门口的奴婢打开房门，一个奴婢端着面纱进来，将托盘放于桌上，将里面的面纱蒙上了沈灼扬半张容颜，只露出那双明媚追人的眼。沈灼扬站起身，奴婢跟随在身后两侧，缓缓前进。
　　
　　直到走到一片桃花盛满之地才止了脚步，跟随在身后女婢纷纷退去，三十丈之内只余沈灼扬一人。三十丈之外却是人群涌动，纷纷看向桃花树下蒙面的人儿。这片桃花林是沈灼扬的舞台，从他十四岁第一次表演舞剑父亲为他安排就从未变过。
　　沈灼扬抽出腰间佩剑，刺目利刃与明媚的阳光相辉映，闪耀无比。一剑刺出有力似无力，剑剑姿态含着万千风情，柔软而不娇弱。剑气生动，桃花瓣瓣随之而舞，花舞中央美人隐隐错错。
　　三十丈之外的人个个睁大了眼睛想看个究竟。这繁花宴一半人慕花名而来，而这另一半却是慕美人名而来，自清言十五岁第一次出演，惊艳多许人，迷醉了多许人，芳名远播就连远在千里外的京城都知此美人。这次慕名而来被拦拒在外京城贵人，又可少过？
　　
　　孤忆深遥遥望着桃园中的美人，眼中一片痴迷。
　　秋度影嘀咕着：“这人还不一定真美，就这舞姿看起来就不像什么长相纤细之辈。这‘花间引月’虽以姿势美闻名，却是以招招暗含杀意而为世人知，这样披着羊皮的人，不知道哪里好了？”
　　秋度影的嘀咕，孤忆深没有注意到，却惹了一位路人甲的不满：“这位公子想必是第一次来这花宴会吧？”
　　秋度影有点莫名不过还是点了点头。
　　“这位尹公子三年前揭开那层神秘面纱，那美无法言喻，看得多少人失了魂。再说花家历代只出美人，这好血缘一代又一代出了这么一位神仙似的美人也不是奇怪的事。若说见到了真神仙，未必及得上这位尹公子。”路人甲边说边露出一脸痴态地看着那桃园中人。
　　秋度影鄙视地看了他一眼，再看一眼孤忆深，再抬头看向桃园中那人，突然觉得那人有点眼熟，脑中灵光一闪，呆呆地看向孤忆深又看了眼桃园中人，更是肯定了自己想法。
　　
　　舞毕，沈灼扬退场。
　　人们还在一脸痴态地看着离去的人儿，城主在此时意外出现。
　　“今日花宴会尹清言将是最后次表演舞剑。下任表演者，还在定夺。”
　　场下顿时醒悟，哀叹声连成一片又一片。
　　城主继续发话，“今日我宣布个消息，本城主即将退位，由尹清言继任。清言对城主事务还不十分熟悉，希望各位日后能多多指点。”
　　话落，一片哗然。
　　就连已退到半路的沈灼扬也停下了步子，看着他的父亲。
　　这时他才发现，父亲这一年瘦了很多，没了往日的魁梧稳健。
　　一切来得突然，如梦中。
　　
　　入夜，本日花宴会结束。
　　
　　沈灼扬在O的陪同下到了其父的寝屋，O候在门外。
　　
　　未敲门，进了父亲的寝屋，就见他躺在椅上，神态虚弱。
　　“爹。”
　　“清言……”
　　父亲有些吃力得坐起了身，看着沈灼扬，眼神一如既往的锋利，身子却已颓败。
　　“清言，今日我说的话，你都听到了吧。”
　　清言点了点头。
　　“我这次的病看来真是不行了，往后这里的一切都交给你了。”
　　“爹，不会的。”
　　沈灼扬急急脱口，即使往日父子情分不深，但此时无名哀伤重重地盖上了心头。
　　父亲看了眼沈灼扬，敛去锋利似含柔情。
　　“不用伤心，你爹这辈子最厌恶的就是伤心。你我从小到大本就没什么情分，这种时候也无须多余的感情。”
　　沈灼扬看着父亲，双眼不禁含了泪水，在眼眶打着转，却硬吞着未落下。
　　“你退下吧，爹不想看到你这样。”
　　“是。”
　　
　　沈灼扬退出房门，O看着难得露出脆弱的他，不自觉地握紧了他的手。
　　两人刚跨出刚跨出了十步之遥，一人大力地拍了下沈灼扬，口中大叫：“你个流氓！不知廉耻！弄虚作假！”
　　沈灼扬吓了一跳，回头一看就见到了秋度影。
　　秋度影一瞧见沈灼扬的正面，就整个呆了。
　　这天上地下，哪儿寻得如此美人？就是他眼中最美的孤忆深比他也是输了十分的。
　　在秋度影呆愣之际，沈灼扬苍白了张脸，他没想到会有人会认出他是“沈灼扬”，要是被他父亲或任一花家人知道，他这小命估计是留不住了。
　　O看着秋度影呆呆的又痴迷的样子，心领神会，抱着沈灼扬就要走了。
　　秋度影却在后面追上，一把拉住了沈灼扬。
　　沈灼扬一惊，看着秋度影，轻声道：“公子，过去是我的不对。你若是想要任何赔偿，只要我能办到的，丁当为公子效劳。”
　　
 作者有话要说：文中称谓混乱会在文完结后一起改过。有任何~~意见请不要客气滴留言哦 11.19




十四章

　　“什么赔偿？”秋度影看着沈灼扬脑子一下转不过弯。
　　O看了眼秋度影，秋度影这才发现O也在场。
　　孤忆深从不远处赶来，连忙致歉，“舍弟无礼了，还望海涵。”
　　O手搭在沈灼扬肩膀上，冷冷扫了一眼孤忆深，拖着忧心忡忡的沈灼扬离去。
　　
　　直到依偎着两人远去，孤忆深才正脸看向秋度影，淡淡道来：“那人是尹清言。”
　　“我知道，我以为今日是那沈灼扬弄虚作假，拿丑容充美，舞剑惑人……”秋度影有些心虚地解释着。
　　孤忆深深深地看了他一眼，道：“绪萧哥也在，你觉得他也是受骗？”
　　秋度影脑子里转了许多圈，看着孤忆深的双眼充满震惊：“刚才那个人真的就是沈灼扬！？他们不过是背影有些许相似而已！”
　　“我只是猜测，还未肯定。”
　　“忆深哥，应该不可能。你要是想迎娶这样个流氓，我不如帮你先洗洗脑？”
　　孤忆深笑了笑，道：“其实他骨子里并不坏，性纯良，听说尹家的人自小生长在府邸，甚少能出门，估计如此扭曲的脾性，是被憋坏的吧！”
　　“忆深哥……我还是找个大夫给你看看吧。这人虽美，但是要这样个骚子，我还不天天担惊受怕。”
　　“你多虑了，他是绪萧哥心爱之人，我又怎可能抢夺他的心爱之人。”
　　“忆深，你说什么，绪萧哥怎么会看上这样的人……”秋度影声音越来越小，最后几个字直接给吞回了肚子里。他抬头看了一眼孤忆深，怎么觉得一向温暖如斯的忆深有些凄冷。
　　
　　沈灼扬由O送到房门口，就见他曾经的奴婢小翠俟立在门口，同O告别后，小翠随同进了房。
　　“少爷，奴婢查到送画之人了。”
　　“是谁？”沈灼扬有些惊喜。
　　“血影楼的新任楼主孤忆深。”
　　沈灼扬张大了嘴巴看着小翠，小翠偷偷看了眼沈灼扬，询问道，“少爷，需要安排他与你见面吗？”
　　“不用。”沈灼扬咬牙切的说。“你退下吧！”
　　“是！”
　　
　　沈灼扬看着壁上的画，仰天长叹，这孤忆深估计是上辈子欠了他，这辈子来寻仇的。他这房中唯一美好的希冀都被那么的破碎了。他收下了壁上的画，正想塞入了置物柜。房门却被敲响，沈灼扬有些楞了，这么晚了还有谁？而且明显不似花家中奴仆的敲门方式。
　　
　　沈灼扬打开房门，就见到了一袭白衣的孤忆深，脸上带着浅浅笑意，柔和得无害。
　　沈灼扬惊惧得睁大了眼睛，张口想要大叫，却被孤忆深的吻堵住了，一路吻到内室，直至沈灼扬身子发软倒在在孤忆深怀中，才罢。
　　“你怎么进来的！”
　　沈灼扬怒极，拿着一双眼瞪着孤忆深，却无奈声音与身子都绵软无力。
　　“我只是来看你。”
　　“既然被你认出了，你想怎样，我都答应你。”沈灼扬眼珠转了转继续道，“只希望你不要将我‘沈灼扬’这个身份公之于众。”
　　“尹公子误会，这回是来道别。你的身份我并无兴趣。”孤忆深顿了顿又道，“花宴会我是无缘再来了，只是希望这次能见一面花公子。”
　　沈灼扬听完解释舒了口气，看着孤忆深那一贯带笑且充满善意的脸，问道：“你说真的。”
　　“尹公子勿怕我，我这就走了。”
　　话落，孤忆深又似阵风般吹走了。
　　沈灼扬还未反应过来，呆呆地看着孤忆深消失的地方。
　　
　　孤忆深回到了花家安排的房间，在门口时被O叫住了。
　　“孤公子。”
　　“公子O找我有事？”
　　“确实。进屋详谈。”
　　
　　入屋，孤忆深和O坐于桌上，桌上放着一壶酒，两玉杯。
　　O将酒倒入玉杯，放于孤忆深面前。
　　“我在九岁前几乎都是看着清言一点点长大，无奈家中规矩，被召唤回了父亲身边。直到这两年才能每年抽点时间陪陪清言，这次花宴会结束后，估计明年我就没法来了。”
　　孤忆深一直安静地倾听O的诉说，一直听到“没法来”时才惊讶地看着O。
　　“你难道不是一直在他身边？”
　　O摇了摇头。
　　“每年我只有在花宴会时才能见上清言一面。所以，我希望……”O看着孤忆深，眼神灼灼却带着些许哀伤，道：“我希望能找个人来照顾清言，而那个人选，除你外，不在有二。”
　　“绪萧哥……”
　　孤忆深不自觉地脱口而出，O全身一僵，缓了下才道：“孤公子，我听闻绪萧公子已过逝，不是吗？”
　　孤忆深点了点头。
　　“我只是希望你照顾好他，你懂吗？”
　　“我明白。绪……公子你放心。”
　　




十五章

　　时值七月，炎炎夏日，燥热难耐。
　　
　　夜，沈灼扬做了一个梦。
　　
　　当年，还年少，十四岁的沈灼扬还没“沈灼扬”这个名字，那时人们都唤他“二少爷”。 那年他的哥哥尹清月出师归家，沈灼扬才终于有了与之一起玩耍的伙伴。
　　一日，花清月说想让清言见见世面，给清言花了个妆。清言一照镜子，开心极了，脸刷白刷白的，一张小嘴鲜红鲜红的，和他往日的清丽完全不同，他觉得这样子才是他最美的时候。
　　“谢谢，哥哥~”
　　清言开心得把眼睛笑成了一弯月牙。
　　清月抚摸着头，笑得一脸暧昧，说道：“恩，乖。现在照我说的办，偷偷跑出去后去月莲街上的凤楼，叫上个小倌，你们进房后直接按照这‘龙阳十八式’做。”
　　清月把一本龙阳十八式塞入了清言怀中，清言揣进了，大大地点头。
　　清月抚摸着他的头，继续道：“乖！你这副娇弱的样子，看起来就是被欺压的，现在再不努力就迟了。”
　　清言看着清月，信誓旦旦的说道：“我一定会的。为了将来下半身的幸福，从今日起我就要学会做攻！”
　　
　　清言一个跑去凤楼，却被护卫们拦住了。
　　“唉！你个毛头小子也想学大人嫖小倌，毛还没长吧！”
　　“乖乖回去喝奶！等毛长齐了再来吧！”
　　“为什么他们都进去了！！我不能进去！”清言瞪大眼睛看着两护卫。
　　护卫拦着，始终不让进。
　　清言急得都快哭出来了。
　　“他是我的随从，让他随我一起进去。”
　　一道清朗之声犹如天籁入耳。
　　清言抬头才看清了那人，那人有着一张端正的脸，平和近人。
　　清言跟在那人进了小官馆，那人随意点了个小倌伺候，就拉着他在一矮桌坐下。
　　“你是第一次来这吧？”
　　清言点了点头，眼睛四处乱飘，偶然就撞见了男男亲密的样子，脸不禁微微泛红。
　　那人笑了笑，说：“以后你就唤我声绪萧哥，日后来这种地方，哥带你进来，就不会被人拦了。”
　　“好。”
　　
　　这是他与绪萧的第一次相遇。
　　
　　翌日。
　　
　　青城，新任城主尹清言在这日上任，新任城主坐于轿上，在最繁华的月莲街游街一回，城民们皆欣喜，迎接这位传说中貌美非常的新任城主。
　　
　　新任城主继位，召见者屡不胜数，天天累级。血影楼更是多次秘密探访，害得他更是精疲力竭。
　　
　　同年，渊国易主，皇太子――季永延登基。
　　
 
作者有话要说：完结~~HOHO~~然后改文~~
