
1、学校简介 ... 
 
 
　　在风景秀丽的我市某郊区某路上，有一所既平凡又不平凡的学校。说这学校平凡，是因为它只是一所民办大学，既不属于985工程，也不属于211工程，甚至在高考报志愿时，照死里查都看不见这所学校的代码。而说这学校不平凡，则是因为校长的手笔之大，学校师资力量之宏大即使清华、北大也远远比不上。
　　
　　该校占地200余万平米，下设20余个专业学院系，设有研究生院、继续教育学院、现代远程教育学院，校内师生共计十万三百余人，其中有十万均为保卫处员工，其余三百人分别为各院系、各部门工作人员，总计拥有学生人数为0。
　　
　　招生问题，是目前摆在学校各部门，各位老师面前最为严峻的问题。校长伏羲、副校长女娲及校长办公室、神委办公室、招生办公室、组织部、统战部等职能部门领导；各院院长、副院长、研究所所长、系主任等都在为招生问题做着不懈的努力。
　　
　　然而，截至目前为止，这所学院仍没有招到任何生源，这不能不说是校长及学校各级领导自下凡以来最严重的事业危机。
　　
　　在学校最近一次招生工作会议上，校长办公室副主任玉清元始天尊做了以下重要发言：
　　
　　“作为一所民办大学，我们的招生就存在着先天的困难，所以，我希望各位老师在提升自身修养，精进业务水平的基础上，都为学校招生工作的开展贡献自己的力量！每位老师都要努力融入凡间，做一个合格的凡人，只有这样，我们的学校才能尽快走上正轨，不断发展成熟，取得良好的招生效果！”
　　
　　元始主任的发言得到了校领导的一致认可，也成为了这所民办“神仙道德思想与业务水平先进性发展及仙凡关系促进学院”（简称“神道学院”）所有员工的最高工作指导方针。
　　
　　




2

2、张老师上电视了 ... 
 
 
　　“张天师上电视了！”
　　
　　许逊冲进化学院院办，一把抓起摇控按到了新闻频道，又一屁股挤开正在会议桌旁喝茶看报纸的葛洪，专心盯着大屏幕上的新闻节目。葛洪虽然不满他这么大大咧咧地挤开自己，不过张天师上电视是他们学校的大事，也就不跟他计较这点，也投入地跟着看起电视来。
　　
　　女播音员正播报着：“今天我市一辆222路公交车上出现了三名持刀歹徒……正在最危险的时刻，一名老年乘客挺身而出，勇斗歹徒。在这名乘客的带动下，几名乘客协助公交乘务人员顺利地擒获了歹徒，保护了乘客们的生命财产安全，下面请看热心观众拍摄的DV录象……”
　　
　　随着播音员的解说，一段不算清晰，还有些晃动的视频在电视上播放了出来。一开始镜头有些歪斜，三条壮汉手持匕首在车里来回走动，嘴里不清不楚地喊着话，威胁乘客们把身上的钱物都交出来。正在他们往车厢后方走时，一个穿着老土的格子衬衫、皱巴巴的黑裤子和黑蛤蟆鞋的白发老者从后方走了上来。老人在离那几个人不远的地方停住，右手从裤兜里掏出了一把卷得像卫生纸一样的黄纸，向那三人扔去。
　　
　　三人好像被那老人的举动吓着，一个个突然呈现脑溢血状，扑倒在了地上，那个老人又往前走了几步，把那仨人身上的黄纸团捡起来揣回了兜里。这时就有几个胆大的年轻人凑到歹徒跟前儿，歹徒们手撑车底，正想起来，小伙子们就一拥而上，拧着他们的胳膊把他们按在了地上。司机也停了车，跑过来踹了歹徒两脚，又喊那些乘客抓紧些，他马上把车开到警察局去。
　　
　　镜头一转，又切换到了记者采访乘客和司机的画面。一名身穿格衬衣，体形略胖的中年男子对着镜头说：“那个大爷可不是一般人，倍儿神我跟你们说，那绝对是世外高人哪！”镜头又切换到一名中年妇女，正连说带比划：“哎呀，你们是不知道啊，那三个歹徒哎，就让大爷拿纸那么一扔，一下就抽了，梆就趴地下了。”后面记者又采访了那几名按倒歹徒的青年，他们也都谦虚地说：“我们不行，哪比得了那位大爷啊，要不是他一下子冲上去，歹徒也不会趴地下，我们也不可能制服他们呀。”
　　
　　最后镜头又切到了演播室，电视上一个小画面里定格了张天师的后脑勺，主持人拿着话筒播报道：“这位见义勇为的老大爷大车停下后就默默地离开了，我们新闻报道栏目组一直未能联系到他，如果有哪位观众认识这位大爷，请拨打我们的热线电话12345678。好了，今天的新闻就播报到这里，欢迎您……。”
　　
　　“张道陵这小子，还上电视了。这回他可风光了，校长起码得给他挂喜报，全校表扬，说不定还能涨一级工资呢。”许逊终于看够了，又把电视调到了中央8套，看着里面长发飘飘，满脸沧桑的杨过，心满意足地感叹了声：“还是央视的大制作好看，哎，葛仙兄，你看见我昨天买的那瓶洋酒了吗？”
　　
　　葛洪不爱看什么情呀爱的电视剧，还回去翻自己的报纸，听见许逊找他要酒，就指了指后面的书柜：“你找找吧，恐怕没了，今儿早晨东华帝君，不对，是东华主任说张老师上电视了，要庆功，看你有酒就先拿去大伙喝了。”
　　
　　“张道陵上电视，凭什么喝我的酒？”许逊正找着，听说酒已经让东华帝君拿走了，就愤愤地关上书柜的门，“帝君，啊不，主任这是以权谋私，小心我到纪委告他一状去。”
　　
　　葛天师慢悠悠地放下报纸说道：“告什么，你还真能为自己现在是个化学院院长就能跟东华主任平级了。要说去纪委，王母书记三令五申在学校要叫老师，要称职务，你一口一个张道陵，这就严重违纪了。”
　　
　　许逊叹了口气，也不找酒了，端起茶杯来喝了一口，眼不离电视，嘴里嘟嚷道：“葛老师，你这个人说话怎么这么不受听呢？我发发牢骚而已，咱们许邱葛张四大天师这么多年的交情了，你还成心气我。该不会是我当了化学院院长，高了你一级，你嫉妒了吧？”
　　
　　“我嫉妒你什么呀，咱们四个人，一个院长仨副院长，还都兼着系主任，什么研究所所长什么的。其实还不就是说着绕嘴，有什么用？咱们学校说起来真跟凡人那些笑话上讲的一样，一块板子掉下来砸着五个人，四个是院长，还有一个是副院长。满学校都是领导，就是一个学生也招不来。你慢慢看电视，我去看看研究工作怎么样去。”
　　
　　葛洪收了报纸，正打算去楼上实验试转一圈，看看老师们――其实也就一个邱天师邱弘济――研究工作开展得怎么样，办公室大门就被人砰地撞开了。一个须发纯白，仙风道骨的瘦高老头儿跌跌撞撞地闯了进来，一屁股坐到椅子上，端起许逊的茶杯就咕咚咕咚灌了半杯下去。
　　
　　“哟，张老师，怎么了？”许逊赶紧从怀里抽出把扇子来给他扇风，大呼小叫地问他：“张老师，你脸色怎么这样了，不是刚上了电视吗，东华主任还拿我的酒给你庆功去了，怎么，喝多了？”
　　
　　张道陵的脸色阴沉得几乎要滴出水来，用细如蚊蚋的声音答道：“什么庆功，我这回完了。”
　　
　　他声音虽然小，屋里的两位天师可都听得一消二楚，连正要出门的葛洪都停下脚步，凑到他跟前儿听他诉苦。没想到他说完这句话就没下文了，把两人晾在那半天，葛洪终于忍不住问：“张老师，你这怎么回事，是因为电视里没照见你的脸，王母书记那不给你记功了吗？”
　　
　　“甭提了，我这回算是完了，还什么记功，我闯祸了！”张天师双手报头，面上露出痛苦的表情：“王母书记一早就把我叫过去，骂了我一上午啊……”
　　
　　在张道陵断断续续地诉说中，两位老师才得知了他这一早的遭遇：
　　
　　早晨到校后，东华帝君就把他叫到了招生办，还拿了瓶酒来说要替他庆祝这次他上了电视的事。他当时还不知道出了什么事，听说自己上了电视，就问东华帝君：“什么上电视，帝君，呃，主任您拿我开玩笑呢？小仙，不，我哪上得了电视呀？”
　　
　　东华帝君把招生办的电脑打开，摆弄几下，指着一个巴掌大小的方块画面跟他说：“你看，这都让人拍下来了，你还不承认？昨天晚上新闻报道都播了，张老师，你这回算是给学校长脸了。我已经把片子给校长、书记们看过了，肯定一会要表扬你。这么着，你先去神委办公室，我去叫三位皇弟，等你回来，咱们喝酒庆功！”
　　
　　张天师知道神委书记王母娘娘要见他，哪敢不去？对着镜子整理了一下老头衫，又掸了掸脚下的黑布鞋，抖擞精神，一遛小碎步就跑到了神委办公室。一进办公室大门，张道陵就被强劲的空调吹得汗毛直竖，坐在大班台后面的王母书记的脸色更让他全身发冷。他战战兢兢地趋近办公桌，要向王母娘娘行大礼。
　　
　　没等他行礼，一旁就传来了一个威严冰冷地声音：“张老师，在学校里不要行君臣大礼，你把校规都忘了吗？”张天师吓得一个激灵，往声音传来的方向望去，只见窗边端端正正站着一位美貌青年，身穿藏青西服套装，长发垂肩，手里正拿着个小摄影机对着他拍。青年的半张脸虽然被摄相机挡住，张天师还是一眼就认出了此人身份，正是原先的三界司法天神，，如今的纪检委书记二郎神杨戬。
　　
　　张天师一见是他，心中不住地叫苦，他今天是命犯太岁，竟然被王母娘娘和这位司法天神单独召见。难不成是他这次上电视犯了娘娘的忌诲？但看眼前阵势，只怕这回罪过不小，轻的也要削了仙，重的只怕要剔除仙骨，打下凡尘……正当张天师胡思乱想之际，王母娘娘轻声叫道：“张老师，你可知罪……可知道本书记今天为何叫你来办公室？”
　　
　　张天师吓得双腿一轻，直接跪倒尘埃，哆哆嗦嗦连哭带叫地请罪：“老臣知罪，万望娘娘恕罪啊！”
　　
　　杨戬正拍得上瘾，被他这一哭吓得手都抖了抖，等缓过神来，赶忙拿摄影机把脸多罩了些个，怕王母看见自己脸上笑意。
　　
　　王母娘娘也被他哭得没了脾气，好声好气地问她：“哀……我还没说你工作有什么失误呢，你这一口一个老臣，一口一个娘娘的，这不是违返咱们学校规定吗？杨戬书记，把张老师扶起来，告诉他昨天他犯了什么错误。”
　　
　　“是，书记！”杨戬将摄象机放入袖中，上前扶起了几乎瘫软的张天师，嘴角的绷了又绷，还是没能止住上扬的趋势，强忍笑意安慰张道陵：“张老师，别紧张，书记很看重你，就是因为看重，你工作中有些失误才更得指出来，好帮助你进步不是？”
　　
　　张道陵也不敢真让杨戬扶他，见他手过来了，就赶忙自己站起来，拿手臂擦了擦脸上的泪痕，紧张地答道：“杨书记说得是，老……我工作中有什么失误，还要请王母书记和杨书记多多批评指正。”
　　
　　他正答着，杨戬就从王母班台上拿了一台手提电脑过来，屏幕上赫然是他在公共汽车上扔黄纸的画面。
　　




3

3、张老师翻新了 ... 
 
 
　　
　　这见义勇为，难道出错了？张道陵心里正嘀咕着，杨戬清冷的声音已在他耳边响起来：“张老师，你见义勇为的行为能被电视台报道，这本来是提高我们学校形象的好机会，可是你看看你当时的形象？还有，你是怎么打倒歹徒的，你从兜里扔出去的，那是什么纸？”
　　
　　张道陵听他说第一句话时心里还挺高兴，越听越怕，冷汗涔涔而下，杨戬连正题还没说到，就看见他一副快要晕倒的样子，又把语气放轻柔了点，继续教育他：“幸亏你当时运气好，没人看见你扔出去的是符纸，不然暴露了身份可怎么是好？好了，我不多说了，你记一下这次事故的处理意见。” 
　　
　　“是，是。”张道陵从怀里掏出一支钢笔，一个小塑料皮日记本，低着头认认真真地做起记录来。
　　
　　“从即日起，化学院副院长、元素有机化学研究所所长张道陵停职检查。”
　　
　　“啊……”张道陵听见这句，笔直接掉到了地上，膝盖就有点打弯：“杨书记，难道我……”
　　
　　“接着记。”杨戬脸上露出一丝不耐，把笔扔给了他，又接着宣布：“停薪留职期间，张道陵须设法弥补上次上电视时所犯的过错，并以自身正面形象体现出学校的良好风貌。就这些，不用再记了。张老师，你从现在开始，不用再教课了，只要每天都以最好形象去凡……走到民众中去，想办法上电视就行。”
　　
　　杨戬解说明白，就向王母汇报，问她能不能放张老师回去。王母赞许地笑了笑，说：“杨书记，你说得很到位，不过我还要补充一句。”说罢，对着低头猛记的张道陵教育道：“杨书记说的你都要记住。还有，你这身衣服，无论如何换了它，太影响学校形象了。我们学校是新建成的，新校要有新气象，老师也要年轻有朝气，你回去就把胡子剃了，头发也好好理理，知道了？”
　　
　　“是，老……我知道了，请书记放心！”表完决心，他才如踩着棉花一样，晃晃悠悠地出了神委办公室。一出门，东华帝君就拦住了他：“张老师，今天你可风光了，走，跟我喝酒去，三位皇弟都等着咱呢。”
　　
　　看见东华帝君，张道陵才有了保住自己这条老命的真实感，老泪纵横，边哭边说：“多谢帝……主任垂爱，不过老，我，我已经被领导停职了，请恕老，不，我不能陪主任喝酒了。”
　　
　　“唉，怎么回事？张老师，你不是上电视了吗？唉，先喝了再走吧，许天师的酒，难得一喝啊……”
　　
　　……
　　
　　“就这么回事，许老师，葛老师，我一会儿就去向邱老师告辞，今日一别，也不知咱们何时还能聚在一起了。”张道陵真情流露，却被许逊无情打断：“什么何时再聚，咱们大伙都在凡间，宿舍也在一个楼里，就算你白天停工了，晚上回家吃饭时不就又见着了吗。快别哭了，我可丢不起这人。”
　　
　　“唉，许老师，你就让张老师哭会儿吧，你又不是不知道他胆小，这回又让两位书记一块儿批评了，他那心脏哪受得了啊。”
　　
　　“成成，我不管他了，不过葛老师，你好人做到底，把张老师送到哪个美容院去美美容，染个头发吧，回来找我报销。反正这是上级的命令，别不舍得花钱。啊，对了，晚上饭不报销啊。”
　　
　　“知道了，我是那种占学校便宜的人吗。”葛洪拉起哭哭啼啼的张道陵往门外走，到了门口突然站住，又跟许逊说了一句：“许老师啊，工作……”
　　
　　“有我跟邱老师呢，甭管了，你们俩该干什么干什么去吧。”
　　
　　葛洪拉起张道陵来，看他还哭哭啼啼地，指望不上，只好自己先替他掏钱了。他掏了掏自己兜里，还剩一百零三块二，狠了狠心，又回宿舍取了二百，打算先给张道陵垫上，等回来再找许天师报销。
　　
　　去到美容院，小姐很热情地迎上来，问他们两位要做什么项目，葛天师看着她们单子上定的价钱就心疼，告诉她们只有一个人剪头发，刮脸，别的要求没有，要最便宜的就行。服务员客客气气地把葛洪让到了门口一把椅子上，自己带张道陵去理发刮脸。
　　
　　过了约么两个小时，服务员带着打扮一新的张道陵回到了葛洪面前，激动得大呼小叫：“老大爷，想不到您孙子这么帅，他是搞行为艺术的吧，才留的这么长的头发和胡子，还都给染白了？”
　　
　　“啊，我孙子？”葛天师有点摸不着头脑，看了看张道陵，又看了看服务小姐，心说张道陵不还就长那样儿吗，没比我年轻到哪去，怎么让小闺女一说成我孙子了？不过他打眼一看张道陵让人叫成他孙子都没反应，他也不好意思不乐意，还解释了一句：“他不是我孙子，是我，我同事。那个，他这一套，多少钱？”
　　
　　“哦，二百，您看您是刷卡还是付现金？”小服务员激动归激动，帐算得还是一点不差的，一听葛洪要结帐，就带他们到前台交费。
　　
　　“二……二百？”葛洪听见这价差点没晕过去，“你们就铰个头，刮个脸，就要二百块钱？”
　　
　　“是啊，”前台收费的小姐态度更好，还拿了个价目表出来：“您看您这位同事，头发胡子都那么长，胡子我们是没加收服务费，头发我们得按长发的费用收吧？这就60了，再加上染发，我们按您的要求，用的最便宜的药水，染一次是180，这加一块儿就240，我们经理看您二位进来时都是白头发白胡子的，特意说给您打八五折，应该收您206块4毛，零头给您抹了，一共是二百。大爷，您看没错吧。”
　　
　　“哎哟，早知道你们这这么贵，我就不进来了。”葛洪一边掏口袋一边后悔，早知道问问哪有五块钱理一次发的，这二百块钱，可是他两天的工资啊。
　　
　　张道陵坐在美容院里两个多小时，心里终于平静点了，看着葛洪一脸心疼的表情，赶紧掏自己的口袋，掏出来三十多块钱往他手里放：“葛老师，我这还有点，先给你，回宿舍我再把钱还你吧。”
　　
　　“不用，你收起来吧，我回去找许老师报销就行。哎，小姐，你给我开个报销的条儿。”
　　
　　“哦，您是要开发票是吧，行，抬头写哪个单位？”
　　
　　“就写，神道学院。”
　　
　　“啊？神道学院，是这四个字吗？”
　　
　　“对，就是这四个字，神仙的神，道教的道。”
　　
　　前台那位服务员一边开发票一边问：“您那个学校教不教起名字，看风水什么的啊，我二嫂怀孕了，正想给小孩起个好名字呢，您要会取名字的话，能不能上我二哥家去看看？只要名字好，价钱随便您开。”
　　
　　葛天师怒斥一声：“胡说，我们学校是正式的民办综合大学，我们俩都是化学院的正教授，怎么能给你们的小孩取名字，简直是太不尊重了！”气得他劈手夺下发票，拉起张天师怒冲冲就往外走。
　　
　　本来葛天师拿这三百块钱是为了连美容带买衣服一块包办了的，可这次理发剃须就花了二百，剩下的一百多块钱也不知道够不够买衣服了。葛天师又后悔，又心疼，打算回去再拿点钱去，张天师却说不用，他认得一家卖衣服便宜的地方，拉着葛天师就去了。
　　
　　那个市场里卖东西果然便宜，老头衫三件才五十，裤子也是五十块钱两条的。不过两位书记明令禁止他再穿这种丢学校脸的衣服，葛老师就在那个服装市场里左挑右捡，买了一下午才买着两件白衬衣，两条牛仔裤，一双运动鞋，把他们手里仅剩的一百三十来块钱花了个毛干爪净。
　　
　　回到宿舍，张老师就把新衣裳穿上了身，看着果然有几分青春气息，加上他现在染了发，刮了胡子，也显得面如冠玉，目如朗星，比电视上的明星不遑多让。许天师和邱天师吃完饭也过来看了看，都夸赞他这一拾掇果然是年轻了几千岁。许天师一边看一边感叹道：“要说人家美容院的水平就是不一样，原先咱四个人就数张仙兄看着岁数大，现在这么一看，跟咱仨都差着辈儿了。”
　　
　　“可不是吗，美容院那帮小姑娘还当我是张仙兄的爷爷呢。”
　　
　　邱天师也羡慕地看着张天师，说道：“张仙兄啊，你命真好，现在是领导让你不用工作，只要在外面露露脸就行，不像我们，手头还有一堆书要看，一天还得做好几沓卷子。我要也有你这命就好了。”
　　
　　三位天师这么一打岔，张道陵被领导批评的痛苦就被遮过去了不少，等三位天师走后，他就专心思考该怎么才能更多地上电视了。为了更好地贯彻领导意图，为国家、为人民立下大功，吸引更多记者和摄影爱好者的镜头，张天师连接几天都蹲在家里看电视，什么新闻、大案纪实、电视剧都不落下。在看了几十集警匪类电视剧和几部枪战、黑帮的电影后，张老师终于定下了自己未来的发展方向――那就是扫黄打非，多破大案、要案，与黑社会作斗争！
　　
　　做了一日记本的周密计划后，张老师终于在一个月黑风高的夜晚走上了灯红酒绿的街头，开始了他的正义使者生涯。为了掌握第一线的犯罪动向，他主动潜入了几十家酒吧、夜总会，还在二手车交易市场、私人发廊等各种案件高发区不断出入，并多次凭借自己的敏锐感觉和高超身手逃脱了被警察当成违法犯罪人员逮捕的命运。
　　




4

4、葛老师嫉妒了 ... 
 
 
　　
　　虽然离他帮助警方破案的目标还遥遥无期，但张道陵高大俊朗的外形和矫捷灵活的身手已在经常与他流连一处的犯罪份子心中留下了深刻印象，不久就有犯罪人员主动向他伸出了橄榄枝，想把他收到自己麾下当个小弟。张道陵虽然立功心切，但对这些人的邀请还是故作矜持，学着电视上那些卧底警察的模样套取情报。
　　
　　不能不说，张道陵的胆子在不面对领导时还是不小的，他在那些犯罪份子中间混得是如鱼得水，很快就抓到了一条大鱼――有一个干得不算小的犯罪团伙的成员把他介绍给了上层成员，那些人看他长了一副老实样，身手也不错，就带他到一间小旅馆的房间里，交给了他一包白色的东西，让他偷运到外省去。
　　
　　白粉！无数经典的电视剧情节在张天师脑海中闪过，他一下就激动了，眼前仿佛出现了自己胸佩红花上电视领奖的场景，而后三皇陛下、女娲娘娘、三清圣人、四御帝君……全校领导都把他当作优秀老师，给他提级别、涨工资，开表彰大会……他越想越美，手里抓着白粉就呵呵地笑了起来，把周围的犯罪份子都笑傻了。其中几个特别警惕地马上就抽出枪顶着他，问他到底笑什么，心里是不是在打什么鬼主意。
　　
　　张道陵经他们这一顶才清醒过来，一手举起白粉，一手插腰，说出了一句TVB警匪片中最经典的台词：“你们现在有权利保持沉默，但你们所说的每一句话都会成为呈堂证供！”别人都被他这一句吓着了，以为他有神经病。其中一个小混混直接把枪顶在他头上，阴狠地问他：“你到底是什么人，来干什么的？”
　　
　　“呵呵。你们已经被包围了，赶快放弃抵抗吧！”张道陵潇洒地说罢台词，长身站了起来，丝毫不把顶住自己的几把枪放在心上，手指虚捻，念了一句“嘻吹呵呼嘘”，往空中吹了口气，那些人就都觉得身上好像有几百斤重，手也抬不起来，整个人直直倒在地上，光着眼，直流口水。张道陵又去厨房找了把墩布，拿墩布杆照着每人头顶狠击了一下，把他们打晕。他从电视上看见过，人的头部如果遭到重击，就会昏迷过去，而且会失去昏迷前的记忆。为了避免出现上次那种让人看到自己施法的严重错误，他这次下手可是一点也没留情。
　　
　　确定那些人都被他打晕，脑后也都肿起了不小的血包后，张道陵又给他们一人施了个清除记忆的小法术，好上个双重保险。然后才拿起犯罪份子们放在桌上的手机，从容地拨打了110，然后就守在屋里等着警察的到来。
　　
　　这次张天师破获的，还真是大案要案。警方顺藤摸瓜，居然查出了一个跨国贩毒集团，成了我市当年破获的第一大案。张道陵这回真是一炮走红了，光都市新闻节目就采访了他四回，再加上法制时空、真人访谈等电视节目，他的曝光率简直可比电视明星了。由于的唯一目的就是出名，当然不像其他英雄那样遮着脸，他长得又帅，破获的案件又重大，视频在网上转发了无数回，马上就成了家喻户晓的名人，他也趁机介绍了自己的单位――神道大学。
　　
　　他在电视上不止一次感慨道：“神道大学虽然只是一所民办大学，还没有获得办学许可，学校也还没有招生资质，老师们也都没考来教师证，甚至到现在还没有招上来一个学生，但是我们学校是十分重视素质教育的。正是由于领导对教师素质的常抓不懈，我才能有今天。我要感谢各级领导的培养，感谢各位同事的支持，感谢这些被我抓着的罪犯，感谢把我介绍给这些罪犯的还未被抓到的犯罪份子，没有他们，我今天就不能在电视上跟各位观众讲述我的心路历程……”
　　
　　虽然后来这段在正式播出时被掐掉了，但张道陵在校内受到的表扬和在犯罪份子当中受到的痛恨都没有减少。看着张天师频频上电视，又被校领导表扬，又做了好几场报告，教育其他教师如何为学校争光，葛天师的心里不免有点犯酸。想当初，要没有他替张天师垫上钱美容，又替他挑了这么充满青春气息的衣服，张天师的形象能这么好吗？张天师能天天上电视，替学校争光吗？
　　
　　现在张天师受了表扬，他们三位天师倒成了与他相对照的典型后进份子了！这个张道陵，年纪比他小，资历比他低，长得比他老，本事比他差，现在居然踩到他头上，成了神委书记点名要他学习的人了。葛天师越想越生气，恨不得马上就让张天师出个大丑，把他那副神气劲儿打得渣都不剩。
　　
　　葛洪是个实干派，想到这里，就“碰”地一下把《初中化学五百题》扔在了桌上，怒冲冲往外便走。邱弘济正做着题，被他吓了一跳，手里劲道大了点，差点把卷子划了道口子，等他走远了，才悄声问院长许逊：“许仙兄，葛仙兄这是怎么了，你看这火气大的。”
　　
　　许逊也不知他脑子里想什么呢，又看看他摔下的那本书，觉得他可能是做题做烦了，正好自己也让这些化学式什么的烦得半死，干脆拉起邱弘济道：“管他呢，更年期吧。反正他们俩都不在，咱俩也出去休息会儿，天天做这题，你不腻吗？”
　　
　　“腻是腻了，可是月底有考试啊……”邱弘济还在犹豫，许逊已经把他眼前那套卷子合上，拉着他就往外走：“别担心，怎么也有张天师和葛天师垫底，今天电影院放那个什么《赤壁》的，听说特别好看，咱先去看会儿去。”
　　
　　两人拉拉扯扯地就往外走，没想到还没出化院大门，纪检委副书记、三坛海会大神哪吒就找上门来，冲着他们咳嗽了一声：“两位老师，大白天的，先不说你们工作态度问题，这么拉拉扯扯地，影响学校形象啊。”
　　
　　邱弘济一把甩开了许逊，满面通红地说道：“不是，李书记，您看我们就是……”
　　
　　“是我们院的葛老师他现在工作状态不大好，好像是更年期犯了，我们俩当同事的，怎么也得去表示一下关心啊。”许逊镇定得多，马上把葛洪拉过来当挡箭牌。哪吒意味深长地“嗯――”了一声，表示对此情况有深入了解的必要。
　　
　　许逊马上凑了过去，八卦兮兮地把自己这几日对葛洪的观察结果一股脑告诉了哪吒：比如葛老师天天看张老师的报道啊，比如葛老师把网上关于张老师的报道和照片都下载到办公室电脑里了呀，比如葛老师偷偷照张老师的照片，还藏在自己屋里了呀，再比如葛老师这几天上班时特别烦躁，一点工作情绪都没有，天天盼着回家呀……说完之后捋着胡子，专家似地下了结论：“要不是我知道这都是更年期地常见症状，还真得以为葛老师他爱上张老师了呢。”
　　
　　哪吒听得津津有味，等他说完了还意犹未尽地问：“你还观察到别的了吗？”直到许逊绞尽脑汁地把这几千年来他们俩人之间的一言一行都回想起来，交待了个彻底，哪吒才心满意足地说：“哎呀，天黑得真快，今天本来应该检查你们化院的工作情况的，不过现在已经到了下班时间了，明天再说吧。”然后就玩着手里的录音笔出了化院。
　　
　　许逊和邱弘济都庆幸今天逃过了检查，反正晚上还有电影，俩人就到存车处取了自行车，一块骑着去电影院看电影。等他们到了电影院，《赤壁》已经没了，许逊就说想看个鬼故事，买了两张票，又看见别人都买点吃的带进去，也跟着买了个爆米花，可乐，带着邱弘济进了场。开场一看，演的是个外国鬼片，都是脸长得跟豹子似的蓝汪汪的小人儿。屏幕又大，离得又近，看得邱弘济晕头转向，还没散场就倚到许逊身上了。许逊一看不好，赶忙扶着邱弘济回了家，又留在他屋里端茶递水，伺候了他一晚上，伺候得邱弘济直过意不去。
　　
　　不提邱弘济这场大病，却说哪吒回到纪委后就把自己从许逊那听来的八卦一五一十地告诉了杨戬，又把自己拿录音笔录下来的那段放给杨戬听。杨戬敏锐地查觉了这件事中必有隐情，于是把纪检委工作交待给了梅山六兄弟，自己跟哪吒专心研究起如何关心帮助张天师和葛天师这对失足教师来。
　　
　　杨戬当过几千年的司法天神，当然知道王母书记的忌讳就是仙凡相恋，可张天师和葛天师都是仙家，他们就算谈个恋爱倒也不违背天条，那这个问题还要不要抓呢？而且，应该怎么抓呢？张天师刚受过表扬，如果现在就出问题，那是打学校的脸，如果把问题都推在葛天师身上，葛天师可是老同志，工作又兢兢业业，光处置他一个人也不公。哪吒也觉得天上夫妻也不少，不差两位天师这一对，不该管得太严，要不就让他们自个发展去？
　　
　　那可不成，万一出了事，于咱们纪委有错杀无放过的名声不好啊啊。杨书记深思熟虑一番后，决定对此事发展负责到底。学校里现在一个学生没有，保卫处那还有十万天兵天将盯着，反正出不了什么大事，杨戬就把监视工作细分了一下，哪吒负责张天师，他自己负责葛天师，找不到人时由哮天犬临时支援，一定要把这两个人的活动情况和感情进展摸得一清二楚。
　　




5

5、许老师愤怒了 ... 
 
 
　　
　　为了保证监视工作的隐秘性，杨戬特地带了一个挡住半张脸的大墨镜，又戴了个无边帽裹住头发，把自己打扮得和刚下飞机的明星差不多，端着新买的摄像机满大街跟踪葛洪。而哪吒则是走神秘路线，一身日本黑社会必备的黑西装，一副太阳眼镜，外加扣在领口的话筒和无线耳塞，怎么看怎么像专业狗仔队。也揣着从记委领来的DV摄像机偷偷摸摸地往犯罪分子最可能出现的地方去找张道陵。
　　
　　却说葛洪自从那天抽风似地出了学校，就在马路上漫无目的地遛达，边走边想着自己应该怎么才能把张道陵踩在脚下。正在他思续纷纷，心神不定时，一道清亮地嗓音如醍醐灌顶般直透入他心里：“老大爷，要盗版碟吗，十块钱三盘啦。您要是买得多，还能给您再便宜点。”
　　
　　“便宜多少？”葛天师于万般不乐之中，还能记起当初自己找昴日星官借光盘时，他是说五块钱一盘买的，这个小摊上竟然卖十块钱三盘，实在是便宜。张道陵他凭什么上电视，不就是看了几个警匪片什么的吗，他多看几盘，不也就能知道怎么上电视，怎么出名了吗？葛洪一激动，就把刚从院长许天师那报销来的三百块钱拍了出来，跟那个小贩说：“凡是警匪的、跟上电视、新闻有关的，全都给我拿出来。有多少要多少！”
　　
　　小贩乐得见牙不见眼，帮着葛洪装了一兜光盘，最后还大方地赠送了他几盘日本动作片当添头。葛洪带着花了大钱后的豪迈感，大步流星地回到了化学院办公室，拿网络实验室里的电脑看起盘来。自从买了盘，葛天师连门都不出了，除了晚上实验室关电源时回院办公室拿办公室电脑看以外，天天就泡在网络实验室里看盘玩。许逊和邱弘济天天打扫实验试，刷试管时都在感叹自己遇人不淑，院里一共就四个人干活，如今一个天天在外面勇斗犯罪份子，一个犯了更年期，日夜泡在电脑上。
　　
　　当葛洪老泪纵横地看完《环珠格格三》后，终于想出了对付张道陵的主意。哼，张道陵简直就是那个可恨的知画，而校长和书记就是皇上和皇太后，而许逊和邱弘济就是那两个没用的小丫头，叫什么……紫薇还是晴儿的？而他就是被知画欺负的可怜的小燕子！葛天师的胸中燃起了雄雄怒火：张道陵不就是因为破了个案子才上的电视吗？哼，我葛洪就算不能像他一样风光的上电视，难道还不能让他以后再也破不了案子，上不了电视吗！
　　
　　第二天一早，葛洪从被子底下摸出了一百块钱，绕着城找了一天，终于找到了一个理发五元的小摊，把满头白发剃短了，又去超市买了一小袋染发膏和一次性剔须刀，自己回家对着镜子染了头发，刮子胡了，看起来果然也年轻了两千来岁，怎么看怎么像偶像剧里的男二号。葛洪十分满意地对着镜子照了半天，又从服装批发市场买了身年轻人的衣裳穿上，越照越觉得自己比张道陵年轻俊秀，这才雄纠纠气昂昂地跑到犯罪份子容易出没的地方去找张道陵。
　　
　　张道陵自打出了名之后，明显觉得想再打入一个犯罪集团内部不如以前那么容易了，在上次被犯罪份子勾搭的地方反复遛达了无数回，除了拿着刀想袭击他的小混混外，竟没逮到什么有价值的大案要案，连上报纸新闻都不够，更别提上电视了。张天师郁闷得换了好几家夜总会，终于有一个眼生的犯罪分子在他和认得他的犯罪分子博斗后向他释出了善意，说是觉得他身手不错，想让他认识些朋友。
　　
　　张道陵的眼前马上就出现了上次上电视、被表彰的美好情景，迫不及待地点点头，跟着他就飘了出去。他这一去，背后可恼了一个人，正是一直尾随张道陵，要破坏他好事的葛洪葛天师。
　　
　　想再上一回电视，门都没有！葛洪抱着死活不能让张道陵风光的想法，默默地跟在张道陵身后，和他一起走进了一栋位于郊区的三层小别墅。刚一进门，张道陵的头就被一枝手枪顶住了，随即又有一个黑衣人，手持一把电视上常见的黑色步枪顶在了他胸膛上。张道陵激动了，这回的案子至少不会比上次小，他肯定又能风光一回了。葛洪也激动了，张道陵的命凭什么就这么好，总能赶上这样的出名机会？他说什么也不能让这个姓张的得逞。
　　
　　张道陵笑容满面地跟那些犯罪分子说道：“你们一共有多少人？犯了不少大案要案吧，我一直以为以后破不了大案子，上不了电视了，想不到这回又有机会了。”
　　
　　他正说着，周围那些人也都哄笑起来，正拿枪顶着他的头的年轻人笑道：“小子，你疯了吧，上电视？今天这屋子你进得来，可就出不去了。”张道陵认真地说：“怎么可能，我张道陵有什么去不得的地方？莫说你们这只有两个人，两枝枪，就是有十几个人，七八条枪也留不下我。”
　　
　　“呵呵，小伙子，你说话很有自信，不过太有自信的人，通常不会活得太长。”一个穿着短袖衬衣，黑色西装裤，满脸横肉，一身血腥气的中年男子向张天师慢慢走了过去，手里把玩着一把小手枪。这就是电视里英雄被罪犯头子捉到时的经典场面了――张道陵和葛洪同时想到，之后两人的想法就有了分歧，张道陵马上就想出手抓人，葛洪则快了他一步冲进屋里，喊了一声：“张老师！跟我走，我已经报警了！”说罢拉起张道陵往外就跑。
　　
　　屋里的几个人等到他们走了才恢复了行动能力，都面面相觑，怪别人不拦住他们。那个老大正在批评手下连两个人都看不住时，外面突然传来正在放哨的手下的声音：“大哥，有警车往这边开过来，一共有六辆车！”
　　
　　于是屋里的犯罪份子顾不上开会研究责任该由谁负，匆忙收拾了东西就往外跑。也算他们命好，葛洪只用定身法定住了他们一下子，警察来之前他们都还来得及逃离。而张道陵也被葛洪拉到偏僻处按在一面墙上躲过了警方的搜察，看着警察们都离开后才被葛洪甩在原地。至于背后两位纪委书记拍下了什么录像还是照片的，葛天师当时忙着压张天师，张天师忙着反抗葛天师，都没能察觉到。
　　
　　葛洪这回自以为终于坏了张道陵的好事，美滋滋地回到办公室接着看起他的光盘来，一边看一边把自己想像成电视剧主角，把张道陵想像成被他打垮的大反派，一整天都乐得合不上嘴。许逊看见了，以为他的更年终于犯过去了，就拿了两摞卷子给他，语重心长地劝道：“下礼拜哪吒书记就要来检查工作了，你说你也不像张老师一样为校争了光，能免考这一回，还是赶紧做题吧。”
　　
　　一句话没说完，葛洪就翻了脸，对着许天师阴阳怪气地说道：“许逊，你老在我面前张老师长、张老师短的什么意思？告诉你，我跟张道陵之间怎么样不用你管，我也不怕你管。就算告到陛下和娘娘面前我也有话可说！”
　　
　　许逊挨了他这一通顶撞，真不知道是怎么回事，于是去向邱弘济诉苦，说葛洪的更年期还没犯过去，今天又把他堵了一顿。邱弘济给他倒茶剥瓜子地安慰他，也嘀咕道：“你说葛天师跟张天师是不是让你给说中了呀？”
　　
　　“说中什么了，更年期还是老年痴呆？”
　　
　　“不是，你上次跟三太子说葛天师不正常时，不是说他们俩可能……”邱弘济双手姆指对屈，比了个手势，“好上了？”
　　
　　“噗……咳咳咳……”许逊一口瓜子渣子喷了出来，还呛了一口到气管里，顾不上止咳就问邱弘济：“你说什么，他们俩好上了？”
　　
　　“不是吗？你看葛天师现在，头发也染了，胡子也刮了，衣服也换了，工作也不管了，天天除了张天师就没别的事了。前两天我去网络实验室检查时还看见他一边看还珠格格一边抹眼泪呢。”邱弘济赶紧给他端了杯茶来顺气，顺便给他分析自己看见的情况。
　　
　　“这马上就教学检查了，葛洪他真是给我关键时刻掉链子啊！”许逊忿忿不平地一拍桌子，拍掉了一地瓜子皮，“邱仙兄，咱们能这样容忍他们吗？我身为院长的，能眼睁睁地看着下面的人不务正业，还安心坐在这办公室里吗？”
　　
　　“是是是，许仙兄，你暂且安坐，我这就去把葛天师抓回来干活。”
　　
　　“干什么活，我们也要罢工！”许逊出离了愤怒，站起身来拉着邱弘济就要出门。
　　
　　“许仙兄，等等，咱们这是要去哪？哎，许仙兄……”邱弘济被他拉得脚步不稳，也不知许逊又抽起什么风来，拉着门框好容易站定了，又问他到底想干什么。
　　
　　许逊潇洒地捋了捋胡子，头往后一甩，斗志昂扬地说道：“咱们俩也去倒饬倒饬，我就不信还比不过他张道陵和葛洪。”说罢，又一手插腰，一手抚头发，摆了个偶像剧里的经典POSE，“从今天起，咱们就是化院F4！”
　　




6

6、杨老师捉奸了 ... 
 
 
　　
　　“啊？”邱弘济的下巴差点掉下来，这天上几千年相处下来，没发现自己这几位道兄脑袋有什么毛病啊，怎么一下了凡，这一个两个都不正常了。张天师是为了学校荣誉，每天不得已在外面奔波，葛洪是动了凡心，不对，是动了春心，一天也离不得张道陵，那他许旌阳到底是唱的哪一出，放着工作不干要搞这些乱七八糟的事？
　　
　　还没等邱天师弄明白许天师到底犯了什么病，人已经被许天师按进了学校门口一家美容中心的椅子里。许天师掏出上个月申请的实验经费拍在前台上，底气极足地对前台的小姑娘喊道：“把我们俩照着F4打扮，只要比他们帅，不能比他们差！”
　　
　　服务员们都被许天师的气势吓得一楞一楞地，领班生怕他年纪太大，一激动犯了心脏病什么的不好收拾，马上叫来了店里最好的理发师替二人设计发型。邱天师没什么兴致弄这些东西，许天师可是羡慕张天师和葛天师的新造型已久了，趁着院里拨下来的经费还有富余，叫那个理发师给他们又染又烫，怎么新潮怎么弄。结帐时，邱天师看着发票上的一连串阿拉伯数字，噎得足足一下午说不出话来，直到晚上被许天师拉进个西餐厅吃饭时才终于长出了一口气，问许天师：“许仙兄，你花了院里这么多钱，不怕杨书记和瑶姬主任找请你喝茶去？”
　　
　　“怕什么，这都是正常的工作费用。咱们当院长副院长的，也有招生任务吧？要是没有一个好形象，怎么能得到家长的信任，怎么能得到学生的信任，怎么能完成学校布置的招生任务？”许老师优雅地端起高脚杯，抿了一小口红酒，“你想想咱俩刚到美容院时那些人的表情，看看现在周围人的眼光，怎么样，在美容方面的投入还是非常必要的。
　　
　　什么必要，还不是你自己闲着没事不想干工作，抓个茬出来玩而已。邱天师低着头狠戳盘子里那口牛肉，这么大盘子就给这么一小口肉不说，连切也不给切一下，整块地端上来让人怎么吃啊。邱天师忍不住抬头看了看许天师，只见他手底下运刀如风，几刀下去，盘里的厚牛肉块就切得跟灯影牛肉一边薄了。
　　
　　切完了自己的牛肉，许天师还十分周到的把邱天师的盘子也拿了过来，替他把肉也切细了，抬手招呼那服务员道：“哎，小姑娘，替我们拿两双筷子，再切点姜丝，倒碟醋来。对了，酒也烫一下再送过来。”
　　
　　丢人啊……邱天师觉着自己实在是忍无可忍了，趁着那张可能让他当场犯心脏病的帐单还没上来，把叉子往桌上一扔，在众人惊诧的目光下转身奔出了餐厅。
　　
　　与此同时，纪检委办公室里，一对男女正在办公桌上摊开照片，并一张张拿出对比，察看照片上那两人的姿势和表情。
　　
　　“张副主任，这方面的事一向是你负责主管，你看看这些照片和录像，这俩人应该怎么处理？”
　　
　　女人捂着鼻子，发出略显低沉沙哑的声音：“杨书记，你从哪弄来的这些？这不是借位吧？想不到啊想不到，他们俩还有这么……呵呵呵”
　　
　　男的从兜里又掏出一根数据线来，把摄像机里的内容导到笔记本里，放给女人看，“绝对不是借位，我们办公室的还拍了这个，你看看，这是什么风气，什么态度！你看，这件事应该怎么管？”
　　
　　“怎么管，反正又不是仙凡恋，你睁一只眼闭一只眼不就完了？反正这事是人事部的事，不归咱们纪委的管。对了，这些东西我先收着了，回来再有再想着我啊。”
　　
　　“我是找你拿主意的，你怎么光拿东西不出主意？你要是不管，我就把这事告诉你母后。这两个人可没经过月老红线系足，私订终身我还管不了？”
　　
　　“你这人真是的，他们俩无证恋爱，将来捅出来笑话不是更多？就你天天想着天规天条之类的小事，现在大伙都下了凡，什么天规天条都不用守了，谁还管他们是非法同居还是流氓群宿啊。”
　　
　　“张主任，现在法律上已经没有这两个罪了……”
　　
　　“就是的，法律都不管，咱们纪委管什么管啊。行了行了，我知道你这人，我管，红线的事就交给我不就完了？下回照片多给我照几张，现在电视台征新闻节目，也不知道张天师上得了上不了。唉，我先发到网上试试，看他们能不能再红一把。”
　　
　　“上网上发的话，会不会对学校有负面影响？”
　　
　　“管他的，好就好，不好就对外公布说把他们开除了呗。你看这俩人的工作态度，让他们教学生才真正是误人子弟呢。”
　　
　　这两个神秘的人物已决定了好张道陵与葛洪的未来，然而两位天师本人却对此丝毫没有察觉，仍是过着昼伏夜出，游走于犯罪边缘的生活。随着这种生活的常态化，张天师被葛天师按在墙上、地上、沙发上、桌子上、床上……咳，没有床上的时候越来越多了，而葛天师在每次压倒张天师的时候，总能感觉到一种强烈的被人偷窥的感觉。
　　
　　直到一天，化院开会讨论老师的研究工作进度时，葛洪被院长许逊点名批评，而张道陵也跟着说了一句“葛老师，我总在工作时间看见你，你要是再不抓紧点，月底考核可能就……”葛洪再也忍不住满腹怒气，当场和张道陵拍起了桌子。当然，他还有几分理智，不好意思当着另外两位同志的面和张道陵打起来，先挥了挥袖子把那两人都弄出了门去，又施法紧锁大门，才把张道陵按在了桌子上，死死盯着他说：“哼，张道陵，你也有落到我手里的一天……”
　　
　　一句话没说完，葛洪突然又生出那种被人窥伺的感觉，马上做法向空中逼去。只听“咔嚓”一声，从门边渐渐浮出一个身影来，长发披肩，形容俊秀，手上还托着个相机。那人放下相机，露出寒气凌人的一双眼，轻轻扫过葛天师全身，看得葛天师一个激灵就从张天师身上倒了下去，坐在桌子腿旁边，不停地说：“杨书记，这件事是个误会，我可以解释……”
　　
　　杨戬面无表情地说道：“葛老师，张老师现在是停职检察期间，我对他工作以外的问题是不负责的。可你还在正常工作中，你好好想想自己在干什么，把这段时间的问题总结一下，交个两万字的检察，不要等我找你谈话时现考虑。”
　　
　　说完，仍是一脸寒霜地走出门去。刚一出楼道，一个身高八尺，肤若凝脂的少年便蹦到了他身上，连连催问：“杨大哥，拍着了吗？”
　　
　　“拍着了。葛洪感觉太敏锐了，差点没让他看出破绽来。幸亏他胆也不大，拿张老师当榜样一下就蔫了。”
　　
　　说着话，哪吒已经抢过相机去看，那个高兴劲就别提了：“杨戬大哥，龙吉副主任和那些女仙们都等地着急了，咱们快过去吧，织女主任那已经摆开宴了。”
　　
　　两人高高兴兴地往外走，在学院门口看见了刚被葛天师扔出门，又被哮天犬挡着不让他们进去的许、张两位天师，满面笑容地打了个招呼就走了。许天师觉着他们俩反应十分不正常，掐指一算，既没阴阳颠倒，也没华盖当头，觉着可能是自己刚才得了什么癔症，拉着邱天师要去医院看看心理医生。
　　
　　邱弘济也觉着自己刚才脑子怕是突然坏了，不然怎么杨书记抓住了葛天师和张天师打架，还能高兴成那样？反正许天师是院长，俩人也不用请假，直接就去了医院。
　　
　　俩人往心理医生那一坐，说起自己的病症，当时给他们看的老大夫就说：“哟，你们这可不像癔病的病症啊，应该是人家有什么事可乐，自个乐了吧。你看你们看纪轻轻的，心理压力还挺大的，不过这也不是病，不用吃药，没事散散心，出去玩玩吧。”
　　
　　连在他们后面排着的病人也都说：“你们这哪叫有病啊，还不许领导有什么好事乐乐？快回去吧，别在这占着大夫的时间了。”
　　
　　邱弘济听说自己没病，也就放了心，不过他是无论如何不敢以为杨戬真笑着跟他打过招呼了，觉着自己可能看错了，就跟许逊说要走。许逊说：“走什么走，咱俩都看见杨书记笑了，那肯定是脑子出毛病了，还得是大病。我看咱们院说不定感染什么专门侵害大脑的病毒了，要不怎么葛洪犯了那个病，咱俩又得了这个病？看，不把病看出来绝不离开。大夫，您给我们俩开个假条，最好是开个一年半载的让我们住的这里治病。”
　　
　　许逊死磨硬泡，假条虽然没开下来，但还是求得那大夫给他开了个CT，全脑扫描。邱弘济觉着没那么严重，但许逊一副弱柳扶风的样子，支着个脑袋，走道都没劲了，邱弘济也不能放着他不理，只好替他交费，送他做CT，又把他送回到大夫那去重新跟大夫磨蹭假条，等大夫下班以后又跟他出去吃饭缓解情绪。最后许逊又提出要去看电影，邱弘济想起上次看那个小蓝鬼的惨痛经历，就没跟他一块儿去，自己回学院看葛天师他们打得怎么样了，好把办公室收拾了。
　　




7

7、领导开会处分了 ... 
 
 
　　邱弘济刚回到化院门口，背后突然传来一个夹杂着喘息声的声音：“邱天……邱老师，你们化院的人都哪去了？我主人找你们开会。呜嗷……许天师去哪了，他这个当院长的不出席不行啊。”
　　
　　“怎么了，杨书记有急事吗，现在已经是下班时间了啊？”邱天师看了看表，都八点多了，学校规定五点半下班，哪有这个点还开会的。
　　
　　哮天犬摇了摇头，“不只是我主人，还有瑶姬主任、龙吉副主任和哪吒副书记，纪检委和纪监委的干部都到了。下班前找你们院的人就没找到，你快去吧，张天师和葛天师现在已经在纪委办公室了，等把你领到那去，我还得去叫许天师。”
　　
　　纪检委、纪监委！邱天师用手捂住胸膛，感觉这颗心马上就不是自己的了。难道他们那天吃饭时动了院里的经费，杨书记他们已经知道了？这是要定什么罪，重不重，是要重入轮回还是打下十八层地狱？虽然天上这么些年没有犯过这种罪的神仙，可是凡人对于挪用公款好像是有惩治措施的，杨书记怎么会不知道怎么入罪……
　　
　　别紧张，邱弘济，你上两个月的工资还没花，足够把这个亏空补上了，就算杨书记已经掌握了证据，你也能坦白交代，上交贪污款项……呸呸呸，怎么还没怎么样就先给自己定上罪了？唉，算了，到那态度好点，自个儿把罪顶下来，把许天师择出去，也不枉了四大天师相交一场。
　　
　　邱天师存了必死之心，慨然跟着哮天犬去了纪委办公室，里面靠墙一溜木扶手椅上，已经坐了张天师与葛天师二人，都是一副认罪态度端正的模样，低着头老实喝茶。邱天师进门时，倒都抬起头看了他一眼，只是还没来得及递什么眼色，里间办公室里就传来了杨书记清冷威严的声音：“邱老师来了？”
　　
　　“是，主人。”哮天犬丢下邱天师，摇着化成人形时根本就没有的尾巴跑进办公室，把怎么遇见的邱天师细细禀明，被杨戬摸着头夸了一句后，又兴高采烈地跑出去找化学院最后一名未到之人。
　　
　　邱天师整束衣裳，叉手不离方寸，恭恭敬敬地说道：“化学院副院长邱弘济求见杨书记。”
　　
　　“邱老师，不用这么紧张。惫夜请你们过来，确实是因为此事有些紧急，需得大伙一块商量个对策出来，这样我明天上报王母书记时，也好有个章程。”
　　
　　“上报……王母书记？”邱天师如今是“大难临头，口燥唇干”，一般的案子，几千年来不都是杨戬自己处置了，有几回还用上报王母娘娘。许天师就挪用了一千来块钱办公经费，还是下午刚刚犯的，怎么就严重到要惊动王母书记了？邱天师牙关咬得死紧，道：“杨书记，这件事都是我邱弘济所为，请书记看在我们四大天师数千年来兢兢业业为陛下、娘娘办差的份上，只责罚我一人，不要连累无辜。”
　　
　　“这件事，只怕你承担不起。”冷淡中带着三分傲，三分俏，三分媚的女子声音在办公室门后乍然响起。随即，一个火红的身影缓缓走出了小办公间，“这么说，邱弘济，张道陵与葛洪私订终身一事，乃是你在背后教唆的？”
　　
　　啊？私、定、终、身？张天师和葛天师！邱天师脑子里一片空白，反射性地转过头去看正喝着茶的葛、张二天师。那两人对这句话的反应显然比他激烈多了，张天师直接把茶碗扔在了地上，眼珠翻了翻，晕倒在了黄梨木大扶手椅上；葛天师倒不愧是见过大风大浪的人，手抖成那样了，还不忘了把茶碗端远点，让水都洒在张天师身上。
　　
　　“回、回公主，不，回副主任，小老儿与、与那张道陵从无苟且之事，请娘，请主任和书记明查啊！”葛天师“咣”地一下跪了下去，五体投地地向龙吉公主和杨戬求情。
　　
　　龙吉公主淡定地说：“葛老师，快起来，现在是在凡间，你给我行这种礼是有违校规的。”说罢向杨戬摆了摆手，杨戬就进了里间办公室，拿出了一台小摄像机。纪委副主任李哪吒也跟在他身后一起出来，手里抱着台笔记本电脑，屏幕朝外放在办公桌上，又接好了摄像机的数据线，开了机，拖出文件来放到桌面上，对龙吉公主说道：“张副主任，弄好了。”
　　
　　“嗯。杨书记，你看这个问题咱们是先让当事人看过，还是等许院长到了，让他们院一块看了，再定个内部处理意见？”龙吉公主疏淡有礼地点了点头，又问杨戬要不要立刻发落他们两人。
　　
　　杨戬轻抚眉间，沉吟了一会儿答道：“先等一等吧，张老师和葛老师的情况还是许老师先看出不对来的，等他过来再交待些情况咱们拟处理办法也不迟。毕竟，偷拍的东西按凡间法律，是不能算证据的。”
　　
　　“好，那就等许老师也来了，再由书记和我们张主任一起处理。”龙吉公主说罢，又回到了里间的小办公室。杨戬过去搀起葛洪，自己也在他身边坐下。哪吒则坐在办公桌前无聊地玩着电脑，等待哮天犬带许天师回来。一时屋内鸦雀无声，气氛阴沉无比。
　　
　　等了不知多少时候，外面终于有了响动，正是哮天犬带着许逊从楼道里慢慢进来。许天师一见屋里的阵势，马上也全身发软，就想交待自己挪用公款的犯罪事实。邱弘济看他要往外秃噜真话，赶紧上前几步，大声说道：“许老师，张老师和葛老师的事发了，书记和副主任找你问话呢。”
　　
　　“啊？”许逊实在不知道他们俩有什么事可发，呆楞楞地看着许天师，突然想起还没给杨戬和龙吉公主行礼，又赶紧低下头去，口称：“许逊见过杨书记，见过张主任。”
　　
　　龙吉公主淡淡地说：“不用客气，许院长。我也不是主任，是副主任，称呼上注意一点。张主任一会就到，杨书记和我想先问一下你对这件事的看法。”
　　
　　“这，张老师和葛老师都是老同志了，想不到他们竟然枉顾学校规章制度，做出了这等罪大恶极之事，我身为化学院院长，对这种员工绝不能姑息，至于究竟怎么处理，请副主任和书记批示，我一定坚决持行，扼止住这两个同志带起来的歪风邪气！”许逊虽然不知道张道陵和葛洪究竟是为什么被抓的，但看葛洪这些日子的工作态度，被领导抓出来一点也不新鲜，赶忙把俩人一块儿痛批了一顿，好显示自己跟着领导走的坚定态度。
　　
　　―――――――――――――――――我是更新的分割线――――――――――――――――――――――
　　
　　“说得不错，许院长，你的觉悟很高嘛。”随着一道如黄莺出谷般娇柔的声音飘入，纪监委主任兼纪检委书记杨戬之母，张瑶姬张主任从外面走了进来，后面跟着纪检委办公室的梅山六兄弟。
　　
　　“张主任！”除了已经吓晕的张天师，屋里的人全数向瑶姬行了鞠躬礼，瑶姬摆了摆手，客气道：“各位同事辛苦了，大家都是同事，不用行礼。”杨戬立刻上前搀住了母亲，扶她坐到办公桌后的转椅上，又把这些日子总结的报告和照片递了上去，拿幻灯片一张张地往墙上打照片，并配上解说词。
　　
　　“这是5月12日，我和李副书记在某酒店门口拍到的照片，当时葛老师和张老师正衣冠不整地从酒店里走出来，李副书记去查了查宾馆里的开房记录，居然是张老师开的房间……”
　　
　　“冤枉啊！”葛洪趴在地上大喊起来：“主任、书记明鉴，我当时只是看见张老师缀着几女个人往宾馆里走，怕他犯了错误，点污了学校，才冲进去阻止他的……”
　　
　　杨戬恍若未闻，施法噤了葛洪的声，接着往下念道：“5月21日，张老师和葛老师在一处偏僻的小胡同时状甚亲密，除了照片外，这里还有一段视频……”
　　
　　桩桩件件念下来，解说越来越暧昧，葛洪汗流浃背，却无法辨驳，只恨张道陵不给力，这死老头要是没晕过去，至少还能替他喊喊冤，这下好了，杨书记这么一说，李书记这么一应和，张副主任这么一起哄，他葛洪两千年的清白名声可就彻底毁了。葛洪狠狠地剜了还躺在椅子上没人管的张道陵一眼，就是你，要不是你，我能这么倒楣吗？
　　
　　说到最后，杨戬忽然把声音提高了几度，全身也散出一股冷气，直透葛洪的皮肤。只声杨戬一字一句念道：“6月17日，葛洪将张道陵按在化学院院办公室会议桌上，欲图玷污学校办公环境。”
　　
　　此话一出，所有人的眼光都集中到了葛、张两位天师的身上，尤其是葛天师，作为两位当事人中唯一清醒的一位，整个人如同五雷轰顶，脸上如同开了个颜料铺，红黄白绿黑，各种颜色一发滚将出来。当场趴在地上，心中狂喊：“我没有，不是的，书记你看错了！”可惜声音遭了场戬禁制，说不出话来，只能痛哭流涕，以示委屈。
　　
　　办公室里一片寂静，许逊和邱弘济也识趣地将身子缩了又缩，只求让领导们不要注意到。可惜事与愿违，四大天师共同进退了这么多年，如今那两个犯了错误，剩下的不治个协从也要落个包庇。杨戬先不问葛洪，第一个就叫了许逊，问他是什么时候知道这两人关系不正常的，又为什么一直没有汇报给领导。
　　
　　许逊也趴在地上，哆哆嗦嗦地答道：“老臣……我，我也没想到这二人竟这么大胆，敢在学校里私相授受。我原以为，葛洪就是有点更年期，有点老年痴呆，脾气不大好，再加上张道陵他许久不在学校上班，我就放松了思想教育，这都是我管理不善，请书记责罚。”
　　
　　“好，许老师，你既然知错，就负个主要领导责任，至于具体处理意见，我会上报神委，请王母书记定下行政处分意见。还有邱老师，你也一直在化院办公，怎么也没发现他们两人的问题？你也负有连带责任，明天和许老师一起等待处理……”
　　
　　许逊听说杨戬还要处理邱弘济，赶忙膝行几步，叫道：“书记不可冤枉了邱天师，他对这两个人的事并不知情啊，邱天师他，他这些日子一直在实验室里搞研究，葛洪和张道陵的事，他真是无辜的，书记明查啊！”
　　
　　“许老师对邱老师这么维护，真是令人……咳咳，杨书记，你也不要太无情，邱老师的事先放在一边，还是先处理葛老师和张老师的问题吧。”
　　
　　“好了，张老师和葛老师的问题明天交由神委处理，许院长是要负领导责任的，但行政处分的权利还是应该交给神委，咱们还是先把报告写好吧。天色不早了，先让几位老师回去吧，戬儿，你说呢？”
　　
　　“母亲说得是，哮天犬，送四位老师回去。”
　　
　　“是，主人。”
　　
　　许逊和邱弘济哪敢让他们送？自己扛起张道陵，拉起葛洪就出了办公楼。回到宿舍之后，张道陵才醒过来，邱天师黑着一张脸给他讲了现在他们四人的处境，吓得张天师又晕了过去。葛天师一晚上也没能说话，坐在床上默默地流了一宿眼泪，第二天一早，乖乖地跟着许逊他们去了神委办公室，等候领导的处分意见。
　　
　　他们到神委办公室时，神工会主席玉皇大帝，仙工会主席太上老君都已坐在会议室里等他们，纪委一干人马也都站在椅子旁边侍立。神委书记王母娘娘挂着一脸寒霜，亲自站在门口等候这四位胆敢如此不尊得校纪的老师。
　　
　　许天师只恨自己胆子不够小，不能也跟着晕过去，带着三位天师深施一礼，说道：“化学学院院长许逊，带领副院长邱弘济、葛洪、张道陵前来领罪。”后面三位天师次递行礼。张天师知道这回情况紧急，却不敢晕过去，生怕在领导面前失仪，以后的罪名更大。
　　
　　王母“哼”了一声，转身回到会议室里，霍小玉搀着王母入座，董双成就叫四位天师平身，跟着她进入办公室向其他几位领导见礼。
　　
　　纪委各人都入座之后，王母娘娘才说道：“陛下，老君，现在可以让杨戬替瑶姬汇报情况了吧。”
　　
　　玉皇大帝点点头，又看了看太上老君，太上老君也是一样点头，一言不发。杨戬得了准许，又把资料和昨天熬夜写好的报告摆在桌上，打开幻灯机放了起来。
　　
　　会议室内，只回荡着一个人的声音，时不时地夹杂着些惊叹，粗喘，怒斥。直到话声落定后，还是久久无人发言。
　　
　　玉皇大帝双眉紧锁，气得竟一言不发。
　　
　　王母正捧着茶压惊，董双成给她抚胸顺气。
　　
　　太上老君依旧不言不动，一副老神在在的模样。
　　
　　杨戬抓着手中文件，双眼神光湛湛地盯着三位领导。
　　
　　纪委一干人等坐在椅子上，看哪位领导先给出处理意见。
　　
　　四大天师全体趴在地上，生怕一弄出声响会引来领导的注意。
　　
　　还是瑶姬最先打破了屋里的僵持，站起身来招呼杨戬坐下，对玉帝和王母说道：“哥哥，嫂子，你们有事说事，可别这么晾着我儿子呀，看吓得孩子都不敢坐下了。”
　　
　　王母忍了又忍，才说出话来：“纪委的处理结果呢，先念念吧。”
　　
　　“是，母后。”这回站出来的不是旁人，正是玉帝和王母的长女，也是最受王母宠爱的龙吉公主。她从面前的文件当中找出一张几乎印成黑色的白纸，扫了几眼后报告道：“纪监委的意见是，不予处理。”
　　
　　“啪！”王母才听完就拍案而起：“不予处理，这两个人私自订情，还几乎点污学校办公室，怎么能不处理？龙吉，事关校风校纪，岂能由你儿戏！”
　　
　　“回父皇母后，儿臣知道这张、葛两位老师有私情之事后，深感这是我校建校以来最大的丑闻……”说着，龙吉公主将身子转向屏幕，纤手轻轻遮住檀口，身上的肌肉也有几丝颤动，好容易 
 7、领导开会处分了 ... 
 
 
　　平静下来后才接着说道：“儿臣为怕处罚时有所差池，有损父皇母后，和天皇、女娲娘娘的仁德，处置此事之前，先去了一趟宿管中心，问过月下老人，这两人可有姻缘……不想同月下老人开视姻缘册时，竟发现这张、葛两位天师有红线系足之缘。这缘分乃是天定，女儿将此事与姑妈和表哥说了，他们也觉着两位天师是情有可原，不该降罪。儿臣所言皆尽数实，请父皇母后，太清老爷斟酌。”
　　
　　三位领导你看看我，我看看你，都不曾遇到过这样的事，也不知道怎么处置才对，过了半晌，玉帝才喊道：“传宿管办公室主任月下老人，人事部部长九天玄女！”
　　




8

8、两位天师结婚了 ... 
 
 
　　玉帝要传人，自然有许多仙官赶着把他们带回来。过了不久，九天玄女就踏进了会议室大门，月老因为离得远些，又迟了一会才到，两人到后都是先行礼如仪，再从杨戬那儿了解这回叫他们过来开会的缘故。
　　
　　王母见两人听完了杨戬的介绍，便先发作月老，问他身为月下老人，司掌天下姻缘，为什么张天师和葛天师之间会有红线系足之缘，出了这么大的事，他怎么也不知道上报一声。
　　
　　月老扑通跪倒，先喊起冤来：“回陛下，娘娘，回各位领导，这可不干老儿的事啊，红线系足，乃是天定姻缘，老臣虽是随手所系，实在出自天意。只怪最近新建的留学生宿舍出了蟑螂，二号楼下水道又不通，研究生楼七楼玻璃让风拍坏了几块，老臣这两天一直忙着杀蟑螂、修整宿舍，没时间去看红线和姻缘簿，老臣有负陛下、娘娘重望，请陛下、娘娘降罪。”
　　
　　说罢跪在地上，头死死抵住水泥地，说什么也不抬头。
　　
　　王母听罢，转而问向九天玄女：“玄女，学校里老师有什么问题，你们人事处都应当知道点风声，怎么化学院出了这么大问题，人事处竟然不向领导汇报呢？”
　　
　　九天玄女不慌不忙地说道：“娘娘，我们人事部这里，只管老师的职务安排，身份变动之类的，至于下班之后的生活，人事部是不管的。而且现在咱们打卡机后勤还没买来，老师们每天是不是正常上班都由各院领导自行监管。葛老师每天旷工的情况，许院长从来没跟我们反应过，我们人事部现在事情又多，所以一时失察，请娘娘恕罪。”说完了也蹲□去福了一福，站在一旁听凭处置。
　　
　　“既然如此，张道陵和葛洪姻缘天定，虽然耽误了些工作，但也非大错，那就等到明天，校长和副校长从北京开完会回来，由校长正式处理吧。至于其他人，你们虽有疏失，大抵也是因天意难违，暂时不做出处罚。散会！”
　　
　　散会后，三位领导率先出了会议室，剩下的人凑在一起，龙吉公主、九天玄女及杨戬、哪吒等人都满面笑容地恭喜张天师和葛天师有情人终成眷属。两人连连摆手，赌咒发誓说绝无此事，从没和对方有过什么私情。葛天师更咬咬牙，放了狠话：“老臣若和张道陵有私情，宁愿遭天打雷劈，下十八层地狱，永不翻身！”
　　
　　他这正发着誓，别人早都各聊各的，往外走了，根本没人听他的。只有许逊和邱道陵还围在他们身边，劝葛洪想开点，明天校长顶多就给他们俩定下婚期来，总比上斩仙台强吧？再说杨戬书记报告里可都写的清清楚楚的，每次都是你去缠张道陵，人张道陵都不说话，你还抱怨什么。说完了又劝俩人赶紧离开会议室，万一什么时候王母书记又想起来回来看看，一看你们还蹲这不动地儿，这不是找别扭吗。连说带劝地又把俩人弄到了化学院。
　　
　　第二天下午校长和副校长旅游，啊不，开会回来，刚一出机场大门，来接机的碧云老师就把化学院那两位天师闹出来的事汇报了一遍。两人赶忙打的回了校，往校长办公室一坐，就给王母打电话，了解事情的具体情况。
　　
　　王母大体介绍了一下，又派杨戬和龙吉公主一块儿去校长室汇报，把两人怎么勾搭成奸的从头到尾细细讲了一遍。
　　
　　“校长，副校长，其实这事也都是天意，谁让张老师和葛老师他们就是有红线系足之缘呢？而且，他们两个的行为并没有对学校名誉造成损失。这几个网站都是我们工作时偶然发现的，上面也有两位老师的照片，而且人气非常高，您看这个天涯真我上，已经有几千个人点击过了，光翻页就翻了十页，还有，还有……”
　　
　　龙吉公主滔滔不绝地介绍，伏羲和女娲也看得津津有味，又把杨戬他们拍的图片和视频反复看了几遍，终于赶在下班前就整个事件做出了最高批示：“这两个人的婚礼什么时候办？”
　　
　　杨戬翻了翻墙上的日历，7月1号正好是建党节，就说：“陛下，娘娘，在凡间时禁止封建迷信，那就定在七?一吧，正好是党的生日，时间也来得及，日子也有纪念意义。”
　　
　　伏羲看了看表，快五点半了，大伙都急着下班，就不为这点小事多耽误了。点头算是同意了这个日子，就和老婆收拾收拾下班吃饭去了。
　　
　　他们走得快，纪委这边也不慢，杨戬和龙吉给玉帝王母打了个电话通知校长的处理结果，就算是完成了工作，拍拍屁股直接走人了，最后不能走的，却是神工会主席玉帝和人事处处长九天玄女。
　　
　　神工会应该是众神在学校的家，既然是家，那包吃包住包婚礼就是跑不了的了。玉帝和副主席兼常务委员太白金星商量了许久，决定把工作推给化院自己去做，工会只管拨款兼通知全校员工参加婚礼。两人商量好了，就由太白金星拨通了化学学院院长办公室的电话，交待了领导对此事的处理意见，并特别强调，婚礼一定要办得热闹，有气氛，到时候全校领导都要参加，绝对不能出一点岔子。
　　
　　许逊放下电话后，拍着自己这两天饱受摧残的心脏跟邱弘济报告了这个好消息。他们四人的小命都保下来了，只要能让葛洪和张道陵老老实实结了婚，领导们也就能轻轻放过他们了。邱弘济也是一样的高兴，只是想起还关在宿舍里的那两位天师，就难免要心情沉重下来――按他从网上查出来的资料，葛天师犯了典型的狂躁症，还有伤人倾向；而张天师则是典型的抑郁症，伴随自残倾向。
　　
　　虽说借这俩人十个胆子，他们也不敢伤害领导，但怎么给他们买礼服，照婚纱照，再把他们弄到婚礼现场去还真是个大问题。想不出来，他们也就不想了，反正7月1号才办婚礼，差着一个礼拜呢，明天再说！许逊豪迈地拉着邱弘济回宿舍休息，顺便看了看张道陵和葛洪有没有越狱，果然那两人病得还不算太重，没有一个敢私逃的。
　　
　　这当然也有可能是因为他们都不知道领导今天下来的处分意见。邱弘济正在网上查着本市各大婚纱影楼的价位，脑中忽然滑过这么一句，然后又消失得了无痕迹。
　　
　　转天一早，邱弘济就去办公室打印各影楼和饭店的资料，然后拿去跟许逊商量。许逊看着那一堆东西就头疼，这在凡间干什么还都得自己干，不许动用法术，他们千年没动唤过的老身子骨哪吃得消？找别人干，自己四大天师在天庭的地位也不高，到处麻烦领导万一落了无能的印象，将来再回天上去，他们这日子还怎么过？
　　
　　邱弘济看着许逊愁眉苦脸那样子说：“这有什么可难的，找个好的婚礼公司，让人家包办不就行了？婚礼就在大礼堂办，反正有学校拨款，花多少钱报多少钱，都找人来办呗。”
　　
　　“问题是咱们学校现在这样，能让凡人进吗？万一谁不小心看见个四大天王、巨灵神、马王爷、二十八宿之类的，吓着怎么办？”
　　
　　“那你的意思是，一个人也不让进，咱们俩老头全干了？可能吗。全校老师都得来参加婚礼，办不好，张道陵跟葛洪就是咱俩的榜样。不管怎么样，咱先去找个公司，让他们把方案拿出来几份，让领导批示不就完了？反正只要校长发话，全校老师都变成凡人的样子那还难么。”
　　
　　两人颠颠跑到金街上的“缘定订身”婚礼策划中心，二话不说就叫经理。把经理叫来后，就拿出大礼堂的平面图，让他在这里布置一场豪华的，盛大的，能让宾客都满意的婚礼。店里的人一看真来了大主顾，还在店里的两个经理、三个副经理和所有没客户的客户经理都出来给他们参谋。一开始介绍了几个套餐，俩人都嫌不大方，参加婚礼的人得有十万多，地方小了怎么盛得下？
　　乐得几位经理都见牙不见眼，重新给他们制订了中、西、现代三套婚礼计划，因为报价要费些时间，需要再等三天再来。
　　
　　“那哪行，7月1号的婚礼，马上就要办了，你们连报价都出不来？先把计划出给我们，我们回去请领导批示，然后你们快点帮我们订下服装之类的东西，有多少钱算多少钱，回来一块结了！”许逊一拍桌子，替那些人定下规制，拿着计划书就回去找校长了。邱弘济还留在店里，问婚房布置什么的他们包不包。
　　
　　谈到礼服时，经理终于忍不住问了一句：“能不能让新人一块来一趟啊，怎么也得挑礼服，照婚纱照，要是租礼服还好，要是买礼服的话，可得提前点。”
　　
　　“啊，新人……我记下他们的尺寸了，回来……不用订做，我先拿回去给他们试穿，不行再换吧，我看那俩人身条不错，没什么特殊要求。”
　　
　　“哦，照您这么说也行，可是新郎跟新娘子总得来照婚纱照吧。您看他们要是工作忙的话，我们中心晚上下11点，您这也得想办法让他们抽个时间哪。”
　　
　　“这个也不急于一时，我们得等领导批示下来才好办。”
　　
　　“您这倒底是谁结婚哪，怎么照婚纱照还有要领导批准的？”一个二十来岁的小客户经理终于忍不住插话了，她前些日子才看了个影楼里出现神秘女子的热帖，自己公司就来了两个更不正常的男子，虽然周围同事都挺多的，心里还是有几分兴奋，几分焦虑搀杂在一起，澎湃起伏，难以自控。
　　
　　“是我们同事结婚，但这俩人目前状态不大好，所以婚礼得我跟我们院长替他们张罗。你们这边准备得快点，婚礼7月1号必须要办，还得大办！”邱弘济正说着，许逊就吭哧吭哧地从外边跑进来了，站桌子边上喘了半天气才喘匀，开口就说：“都不去了！”说完又喘了起来。
　　
　　邱弘济连忙问道：“什么都不去了，婚礼不办了？”
　　
　　许逊赶紧摇了摇手，过了会儿才说出话来：“不是，是保卫处的除了处长副处长的，都不去了。就咱们这些老师参加。校长说，要办就要大办，副校长也是这个意思，还说要录相，放到网上去，宣传学校实力。那些老师的问题，校长说要给解决，咱俩只要搞定张道陵跟葛洪就没事了。”
　　
　　“太好了，他们不去，咱的问题就少多了。校长说没说用哪个方案？”
　　
　　“西式的，校长说，车队至少上三十辆，看着气派。总之要有拍偶像剧的感觉，让咱多看看流星花园什么的找感觉。”说着又看了看周围那几位经理，问他们：“你们看过偶像剧吗？就照那个感觉弄，再找个好的导演，摄像，把我们张老师和葛老师拍成明星那样。”
　　
　　“没问题，我们尽快布置，您是刷卡还是付现金？”
　　
　　“刷卡，钱不是问题，但是婚礼要办得不好，我们学校的老师可都会来找你们一趟麻烦的，尤其是那对新人，可都不是好惹的，一个现在还在狂躁症发作期呢。”
　　
　　许老师说得简单，但听在那些工作人员耳朵里，真都感觉冷嗖嗖的。狂躁症发作期，不会眼前这俩人也有什么毛病吧？他们这单生意听着是真好，怎么看着人就觉着不靠谱呢？经理强撑笑脸说：“两位，因为婚礼前期布置花费比较多，需要先付5万元订金，您先把卡给我们吧。”
　　
　　许逊点了点头，掏出刚从财务部领来的信用卡给人家。真刷出了钱之后，经理才暗地长吁了口气，相信这单大买卖能做下来了。客客气气地把俩人送出店后，就开始联系车队、影楼、酒店，安排员工设计礼堂布置，婚礼流程之类。
　　
　　这其间，又发生了一件令策划中心员工当场吐血，终身难忘的事，那就是两位新人的化妆、礼服和照相问题。他们都以为葛洪应当是新娘子的名字，结果挑婚纱时来了两个新郎，不仅把他们和婚纱店的人都雷得外焦里嫩，而且许逊还要求俩人穿同款礼服，以示公平，急得婚纱店又回去联系新郎服。好容易新郎服送来了，许逊又接了个什么主任的电话，又要把葛洪的西服换成婚纱。
　　然后几位员工就见识到了狂躁症发作的具体症状。
　　
　　再然后，葛洪接了一通电话，狂躁症就变成了忧郁症，跟刚进门就找了个墙角蹲着的新郎张道陵一块长蘑菇去了。在许、邱两位天师和婚礼策划中心、婚纱店服务员的努力下，这两只人形蘑菇都变成了穿婚纱的蘑菇，最后又从三维蘑菇变成了二维蘑菇。
　　
　　死是死道友，不能死贫道。婚礼当天，许天师和邱天师做伴郎，一左一右地挟着张道陵、葛洪进了大礼堂。学校主要领导全数致了词，大概从下午一点致到晚上八点，这场婚礼才算正式开始。主持婚礼的倒不是外面请来的神父，而是宿管中心的月下老人主任。月老手执小纸条，照着上面写的宣誓词一句一句念了下来，而许逊和邱弘济就站在下面，替张、葛两位天师宣了誓，还拿着他们的手，替他们交换了戒指。
　　
　　之后的婚礼部分就没新人什么大事了，除了坐在席上喝同事敬的酒，让纪委几位员工拿照相机、摄像机拍拍，最后被送进宿管中心特意为他们调的双人婚房……
　　
　　以下为其他人的场合：
　　
　　“就是为了这么热热闹闹，普普通通的过日子，咱们才下凡的啊。要是还跟天上一样几千年都见不了几面，有什么意思。”――这是沉醉在婚礼热闹场景中的女娲。
　　
　　“是啊，以后咱们学校有了学生，还会更热闹的。”――这是已经完全陷入了美好愿景展望的伏羲。
　　
　　“东华主任，招生部的工作现在进展得怎么样了？”――这是娱乐时不忘工作的王母娘娘。
　　
　　“回娘娘，咱们学校的办学许可证教委还没批下来呢。”――这是对工作完全没有热情的东华帝君。
　　
　　总之，葛老师是 
 8、两位天师结婚了 ... 
 
 
　　幸福的六月过一天的新娘啊，将来的婚姻生活想必会事事如意……吧？
　　
　　 

作者有话要说：下一集终于可以写我最爱的年下，年下了！




9

9、东华主任招生了 ... 
 
 
　　6月是高三学生最害怕，却也是最期待的一个月，经过6月7、8号的高考，人人恐怕都要脱一层皮。但这层皮脱掉后，等待他们的就是尽情玩乐的暑假，和逃课、不完成作业、熬夜上网打游戏，甚至谈恋爱也没人管的大学生活了。对于高考和报志愿，家长们显然比孩子还要认真，考完之后就催着孩子估分，又参加各种高招会，收集各校资料，只求为孩子报一个好学校。考得高的要多挑名校，不浪费考出来那些分；考得低的则照着二本、三本下手，尽量往二本里靠，实在不行上了三本，也要找个专业好，毕业有前途的。
　　
　　到了这种时候，公园里，学校里就会不定期地出现由政府举办的招生咨询会，而正为招生问题困扰的神道学院自然不能放过这种大好机会。这次带着招生必备品来到咨询会做工作的，除了主管招生的东华帝君，学生工作办公室的织女主任，以及学工办的嫦娥、素娥两位工作人员，还有一位不在编制的特殊工作人员――小张太子。
　　
　　要说小张太子那是真真正正的太子党，本来是北方真武大帝荡魔祖师转生在凡间某国时生的太子，后来祖师得了正果，回到天上，还特地度化了这个儿子，把他一直带在身边。就因为太过娇养，神仙们下凡来办学校时，真武大帝说什么也不让儿子干活，把他送到美国读了个语言预科。结果太子自己有主意，在美国读了两个月，硬是想办法打黑工，赚了机票钱，瞒着他父王回到了祖国母亲的怀抱。回来之后也不敢把自己偷偷辍学的事告诉真武大帝，反而找上了东华帝君，请他替自己说了若干好话，才打消了他父王让他在外国读到博士后的念头。
　　
　　儿子回来后，真武大帝就想把他带在自己身边工作，可惜他们数学院工作太艰苦，五大神将天天光研究微积分、线性代数就研究得直掉头发，龟蛇二将因为脑子不够使，已经分配下去当辅导员了，把儿子弄到自己身边来也没什么好职位，他实在不舍得。而神工会那里日常事务太多，连员工结个婚这种小事都要出意见，出批示，他也舍不得孩子干。思来想去，只有东华帝君的招生办工作少――现在大学生乌泱乌泱的，是个学校不就能招来生么？再说，有帝君照顾着儿子也受不了委屈，所以就把儿子弄到了招生办暂时干着，也不入编制，干不干随意，等多干两年，看儿子实在愿意干再给儿子转正。
　　
　　东华帝君和真武大帝关系多好另说，小张太子可不是那种只知道凭着父母关系混日子的富二代，而是个文武双全，英姿飒爽的威风小将，更是三界有名的孝顺儿子。东华帝君自己在天庭地位极高，法力也强，平生无论何事拿出手与人比，都不会觉着输与别人，唯独真武大帝这个儿子，真让他嫉妒了许多年。
　　
　　当然，不只他嫉妒，全天界当爹的少不得都当面背面都要夸小张太子两句，尤其是教子的时候，小张太子是永远的榜样。以至于这位太子在年轻一代中基本没什么朋友――除了各方面水准都高到天怒人怨地步的杨戬，和他爹根本就不敢教的哪吒。这种情况也就造成了小张太子特别喜欢长辈的性格特点，他没事的时候天天不是呆在真武大帝身边，就是跟在真武大帝那几位兄弟身边，提前过上了老年人的生活。
　　
　　如今即使下了凡，成了招生办公室的编外人员，小张太子热爱长辈的习惯也是丝毫不改。看着东华帝君和其他几位领导顶着大太阳招生，自己就主动来回倒矿泉水，又买了几把扇子分给大家，还自费去主办方那儿借了把遮阳伞，好让领导们工作时别太辛苦。
　　
　　织女一边打着扇子，一边跟嫦娥、素娥聊闲天：“要不人都说小张太子好，将来咱们要有一个能赶得上他一半的孩子，也算是有福了。”
　　
　　嫦娥偷笑着瞟了小张太子一眼，跟织女说：“主任你还单身呢，孩子就别提了，要想也该想想将来有个这样的男朋友多好啊。”
　　
　　素娥也说：“想当年我下凡当公主时，不是也生了孩子，回到天上来也就丢下了。下凡时生孩子的多，可大多都是肉体凡胎，无法成仙。这么多孩子里，能有毅力成道，又回到父亲身边的，不也就一个小张太子？人家那是真有福，咱们也就想想，哪有那么好的事啊。”
　　
　　“唉，可不就是吗，你说你下凡时还生了个孩子，我下凡一趟，就帮董永干了十天活，织了一百匹细缣就回来了，结果凡间还传的我给他生了俩孩子。早知道就真生了，万一有一个能像小张太子这样有出息，我也不算白下凡一趟啊。”
　　
　　“主任您也别想不开，就是以仙体生了凡人的孩子，都难保证有好的。您看奎宿和披香殿那位，也是一仙一凡生的孩子，结果生下来就是仨妖怪，没一个能要的。”
　　
　　“关键不是仙体凡胎，是得看那孩子的爹妈是谁。奎宿虽任神职，跟妖怪其实没两样，生的孩子好得了才怪。”
　　
　　“也是，可是你们看真武大帝那样的脾气，居然生出来小张太子那么好的孩子，真是奇怪了。”
　　
　　“主任，嫦娥说的不是脾气，是长相。要不是人家真武大帝长成那样，怎么能生下来那样的孩子呢。是不是，嫦老师？”
　　
　　“别瞎说，我就是说小张太子这样的好孩子难得而已。”
　　
　　是啊是啊，要能有小张太子这样的儿子，这辈子还有什么可求的？东华帝君边听着女仙们聊凡间逸事，一边喝着小张太子泡的茶，一边享受着小张太子给他打扇，心里美滋滋的，连一大早就要顶着太阳出来招生的烦闷都忘到了九霄云外。
　　
　　宣传会正式开场后，渐渐有家长带着孩子进到花园来看各学校的展位。嫦娥和素娥把笔记本打开，开始放学校教学设施和教师形象的录相，然后站在展位两边充当人体广告。织女和东华帝君面前各摆着一摞传单和几盒名片，预备有人来咨询时介绍一下学校情况，顺便发放学校地址。小张太子则抱着一沓传单满园子发放，看见有家长和孩子进来就先塞一张，连场内的工作人员都不放过。
　　
　　神道学院在这次招生会上绝对是先声夺人。有美女的地方就有眼球经济，不管神道学院的名字多么奇怪，证照多么不全，工作人员多么不像学校老师，他们这个展位始终被来看美人的学生和家长围得水泄不通。除了美女之外，坐镇展台后的东华帝君也是貌不惊人死不休，长得极为符合当前的审美趋向，往文艺了说叫超龄少女美少年，往时尚了说叫大龄伪娘。而在园内来回发传单的翩翩美少年小张太子也不断地把一拨一拨的参观者带往神道学院的展位。
　　
　　四位接待人员一开始都为他们引起的热潮十分兴奋，不停地向家长们解说学校的优势。可是说得越多就越露怯，因为学校除了校园规化和保卫处的人数之外，实在没有能拿出手的地方，连办学许可证都要等到十月份才能下来。至于不少家长询问他们学校代码什么的，他们也都没有，教育部还没把他们列到有高招资质的学校名录里。那些一开始为美色所惑，带着孩子们参观的家长渐渐离去，到了中午吃饭时，他们这展位前面就变得门可罗雀了。五位上仙闲着没事干，把家伙什儿都堆在一边，围在桌子边上吃起主办方送的盒饭来。
　　
　　正低头扒拉着盒饭，东华帝君突然听见一个孩子说：“妈妈，咱们去看看那个学校吧？”抬眼一看，是个胖嘟嘟的小男孩，正指着他们学校的展台，叫他妈妈过来咨询。东华帝君十分激动，放下筷子就要接待这母子二人，没想到那个母亲抬头看了看他们这，就跟孩子说：“你考了四百七十多分，哪能上这个破民办大学啊，咱再找找，实在不行上个外地学校，也得上个正式的二本。”
　　
　　东华帝君气得抓起筷子来就扒饭，连自己刚挑出来的西红柿皮都没知没觉地吃进去了。正嚼着呢，又听见一个孩子说：“妈，你看那个学校名字多有意思，咱过去看看吧？”他又打起精神，咽下这口饭，打算好好忽悠这学生一番，没想到家长又横插了一杠子：“不许去，什么破名字，神道学院，一看这学校老师都神神道道的，你要上这个学校，回来也得跟他们学得不正常了。”五位老师这回一块摔了筷子，用谴责的目光望向那个家长，可惜人家毫无所觉，带着孩子就去问中国科技大今年要多少分去了。
　　
　　织女吃完饭，自个儿在园子里溜达了一圈，敛回一沓儿各校招生简章，学校简介的来。印的似乎也不比他们的漂亮多少，怎么就都比他们招人呢？五个人一人几份拿在手里，仔细研究了半天，发现人家不是985，就是211，最次的也是本市的二本院校，像他们这样的民办大学根本没有。
　　
　　东华帝君抱怨道：“你们说，这是我们招生部工作不力吗？校长、副校长天天去北京开会，还没事出国开会，也没给咱们学校办成教育部直属重点大学。咱们要不是民办学校，而是清华、北大那样的名校，招生还有什么可愁的？那时候可就不是学生挑咱，是咱挑学生了。”
　　
　　织女看着那些宣传单说：“你看看人家这老师，有享受国务院特殊津贴的，有中科院院士，还有哈佛大学博士毕业的，咱们学校连个外籍教授都没有，真是……跟人家怎么比啊。”
　　
　　小张太子贴心地一人递上一杯矿泉水，又好言安慰两位领导被打击得破碎不堪的自信心：“那些人再强不也就是凡人？咱们老师哪怕再不会这些东西，多学个几年，早晚也能有这些荣誉。再说皇伯父您也别太着急招生的事，到了三本录取之后，还有好多没有学校的学生呢，到时候咱们再去各学校招人，怎么也能招来几个的。”
　　
　　“说的是啊织女，你看看咱们白活了几千年，还不如我这贤侄有见识，也别丧气，下午还有一下午呢，也说不定就有学生想上咱这学校。”
　　
　　“但愿如帝君吉言，咱们下午能招来几个学生吧。”
　　
　　又坐了一下午，情况也没比上午强，虽然有几个来咨询的，但咨询完也都失去了到神道学院上学的兴趣。到晚上收拾东西回校时，五位招生老师都是垂头丧气，如同斗败了的公鸡，雨浇了的蛤蟆一般。
　　 

作者有话要说：解释一下小张太子的身份：西游记里写到他的师父是大圣国师王菩萨荡魔天尊，这个名字在其他神话里没人听过，但是百度来北极真武玄天上帝的金阙化身也叫做荡魔天尊。

小张太子是流沙国人，他一个外国人为什么姓张这个姓呢？这要先说真武大帝，真武大帝本人几世都生在外国，但他是玉皇大帝一缕魂魄转世，玉皇大帝叫做张百忍，所以我就YY出了真武大帝姓张。据我瞎诌，小张太子的师父就是真武大帝的一个化身，而且他也不是徒弟，而是真武大帝历劫时某一世生的儿子，所以真武大帝以化身度化他成神，还一直带在身边。

在中国神话里，我记得几个被叫做太子的，如哪吒三太子，玉龙三太子，摩昂太子，他们的父亲都是在天上有仙职，并能称王的，小张太子如果只是一个凡间王子，成神之后还叫太子，真有点奇怪。所以我大胆把他写成了真武大帝的儿子。


至于织女的问题，是出自搜神记的《董永》故事，故事结局处后仙女对董永说：“我，天之织女也。”董永的故事里女主角是七仙女，而七仙女又自称织女，所以我安排文中的织女就是玉帝七女，附故事如下：

汉董永，千乘人。少偏孤，与父居。肆力田亩，鹿车载自随。父亡，无以葬，乃自卖为奴，以供丧事。主人知其贤，与钱一万，遣之。永行三年丧毕。欲还主人，供其奴职。道逢一妇人曰：“愿为子妻。”遂与之俱。主人谓永曰：“以钱与君矣。”永曰：“蒙君之惠，父丧收藏。永虽小人，必欲服勤致力，以报厚德。”主曰：“妇人何能？”永曰：“能织。”主曰：“必尔者，但令妇为我织缣百匹。”于是永妻为主人家织，十日而毕。女出门，谓永曰：“我，天之织女也。缘君至孝，天帝令我助君偿债耳。”语毕，凌空而去，不知所在。




10

10、东华主任被撸了 ... 
 
 
　　回到学校，东华帝君把东西一扔，开始写这次招生咨询工作总结。写了两万多字，上交到神委办公室，把他们招生时被人指指点点的痛苦都详尽地写进了报告里，并在报告结尾锥心泣血地请愿，请校长赶紧把高招办和教育局搞定，不然别说好学生一个也有不了他们的事，就连三本都上不了的差生他们也招不进来。
　　
　　这份报告写得字字珠玑，斑斑血泪，从校长室一直传看到了神工会。看过的领导们都对去招生的五位工作人员表示了高度的同情和深切的慰问。但也同时表示：他们是学校工作的骨干力量，不能遇到一点困难就退缩，而是要主动迎难而且上，为领导排忧解难，想尽办法为学校招来生源。
　　
　　织女和嫦娥、素娥毕竟都是女孩子，又是神委书记的嫡系，这次招生工作不成功，书记对她们的惩罚还是比较严厉的，勒令他们三个月内不许参与招生咨询会。而东华帝君作为主管招生工作的领导，应当负起更大的责任，合理调配工作人员，使得招生工作在正式开学前顺利展开。
　　
　　接到领导批示后，东华帝君的意见就更大了。让他招生没什么，不给他借调别的办公室员工也没什么，可是他手下这七位正式工作人员――也就是上洞八仙，除了他的化身吕纯阳之外的那几个――老的老、小的小、丑的丑、瘸的瘸，唯一一对长得好看能招人来的还让接待中心借调过去了。曹国舅虽说比剩下的几个看着靠谱点，可是又因为当过官，被政府管理学院调去当了教授。在这种无人可用的情况下，东华帝君也开始懒怠参加招生咨询会了，对于其他工作更是打不起热情来。
　　
　　和他办公室只有一屋之隔的神委书记王母娘娘自然把他这几天消极怠工的情况都看在了眼里，只是化学院张天师和葛天师的问题更大，腾不出手抓而已。到了张天师和葛天师婚礼举行完毕后，王母抓紧时间，问东华帝君招生工作开展得怎么样，没想到竟招来他一句不咸不淡的“咱们学校的办学许可证教委还没批下来呢”。王母对他这种不负责的态度十分不满，当场指出了他的错误：
　　
　　东华帝君你身为招生办主要领导，不能体察上意，及时发现问题，分析问题，解决问题，而是把一切困难和麻烦都推到了领导处，这是工作不力的表现，也是思想觉悟不高的表现，这种工作态度、工作作风十分要不得，简直是为神道学院众教职员工兢兢业业、努力工作的形象抹黑。
　　
　　两天之后，在学校大礼堂召开了全体干部会议，各院系主要领导，各职能部门领导分别就此事件发表了意见和建议。其中大部分领导和工作人员都认为，东华帝君不能解决招生过程中遇到的突发情况，这是对工作严重不负责的表现，是对领导过度依赖，无独力解决问题能力的表现。依他的表现，根本就不适合再担任招生办正主任的职务，应当立即交出手中职权，并处以三个月以上停职检查，以观察其有无改过自新之举。
　　
　　大会结束后，杨戬尾随着东华帝君来到了招生办门口，斟酌着词句安慰道：“帝君，这次停职检查您也不要太上心了，这也是校长……这停职检查也不一定就是祸，你看当初张老师，不就因祸得福了吗？只要您这三个月之间能招到一个学生，那对咱们学校也是大贡献，到时候招生办主任这个职位不还就是您的了吗？领导也都不会看不见您的功劳的。”
　　
　　再安慰东华帝君也高兴不起来，拉着杨戬的手诉苦：“杨书记啊，不是我倚老卖老，也不是我故意对领导不满，你是不知道招生工作多难开展啊。咱们学校连招生资质都没有，就算有学生想报咱们学校，只要他高考志愿表上的学校录取了他，人家就能把档案调走，咱们白干半天，一点成果也看不出来。再说，就是他彻底落了榜，没人跟咱抢这孩子，咱们学校都没有调档权，怎么让人家孩子来上学？现在招生那就是领导……不提了，我走以后，看看谁能再把工作干好吧。对了，上级让谁接任我这个主任？”
　　
　　杨戬眼角不为人发现地抽了一抽，又迅速掩饰情绪，恭恭敬敬地答道：“好像是EMBA中心的通天主任，他们EMBA中心现在没工作，就让他暂摄办公室主任一职，不过，具体工作还是招生办副主任钟离权、铁拐李他们七位负责。”
　　
　　说是七位，还剩在他办工室里干活的只有四个老弱病残，再加一个没编制的小张太子，再插进来一个通天教主……东华帝君一想到那位教主的脸就头疼。为什么让他当EMBA中心主任，就是因为这个中心肯定招不上人来，没有那么有钱又想不开的傻大款能跑到这种民办大学上EMBA。以后他的办公室，他的职工，真武大帝托付给他的小张太子都要被这老头祸祸了……东华帝君打了个冷战，没顾得上跟杨戬道别，一头冲进办公室抓住小张太子：“太子，你不是招生部的正式职工，这些日子就先别在办公室工作，跟我一起做个市场调研去吧。”
　　
　　“哦……”小张太子毫无反抗能力地被拉走了，东华帝君跑得飞快――若不是学校规定不许飞他就真飞起来了。可不能让小张太子落在通天教主手里啊，张果老他们年纪大了，身经百战不怕什么，小张太子可是真武大帝亲自托给自己的孩子。真武大帝虽然看着是个温和可亲的好神仙，但他儿子要出了什么事，他立刻就能化身超级塞亚人……东华帝君跑出办公楼，跑出校门，跑出宿舍区，跑向了和学校最东边的EMBA中心遥遥相对的市中心。
　　
　　坐在市中心一家冷饮店里喝着可乐，吹着空调，东华帝君才算安心，拍着小张的肩膀说：“孩子，伯父这两天因为工作失误，被停职检查了，招生办现在的领导是通天教主。你父亲既然把你托付给我了，我就不能让你留在那了，你辛苦两天，跟伯父在外面遛遛。要是没什么大事，过了暑假通天教主就能回EMBA中心，到时候你再回去行吗？”
　　
　　小张太子听着这话不大明白，什么叫“你父亲既然把你托付给我了，我就不能让你留在那了”，难道通天教主与帝君有仇，还是与自己的父亲真武大帝有仇？
　　
　　其实都不是，通天教主这个人他是又风趣又热情，没什么大毛病。唯有一点癖好，不分对象，不论时候就要发作，就是好收徒弟。他收徒弟当然不是那种没风度的“见了某一少年资质极好，便逼他投自己为师”，而是有教无类，又极尊重对方意见。况且他是个圣人，凡是能得他青眼的，有几个不愿拜他为师？所以通天圣人所到之处，总能带几个徒弟回去。只是这徒弟总不大会是人，说不准是人家腰间的玉笛还是跨下的神兽，有时还是床上的屏风，庙里的香炉。后来这些徒弟收多了没新鲜感，就开始往仙衣道冠上发展了，偶尔跟通天圣人相遇一次就光着身子回到家的神仙也有不少位。
　　
　　这种收徒的风气愈演愈烈，也没人管得了他，最后竟有一次，西方一位罗汉不知就里，赴了通天教主亲自主办的万仙大会，结果满头肉髻被通天教主收回去当了新徒弟。罗汉回去和佛祖哭诉了几日，如来佛祖亲自找上天庭讨要肉髻。可是通天圣人的事天庭也管不了，佛祖只好亲自去了趟碧游宫，回来后就禁止任何弟子接近碧游宫，如果路上不小心遇见通天教主，也要远远地就躲着走。
　　
　　后来就有小道消息传出，说是佛祖身上也有什么东西跟了通天圣人了。当然具体的东西各人猜测不一，没个定论。这件事虽然八卦，但当事人双方都是张口不言人事的圣人，也就只能在众人的好奇心中永生不朽了。
　　
　　东华帝君讲完这段八卦，小张太子才知道这位皇伯父为什么带着自己跑出来，心中又是感激，又是后怕，老老实实点了点头说：“多谢伯父关心，侄儿以后一定好好跟在伯父身边。”
　　
　　东华帝君听着就舒服，摆摆手说：“你父亲跟我就和亲兄弟差不多，我也拿你当亲侄儿，这点小事算什么。反正咱们现在不用去学校工作了，先去逛逛街，喜欢什么伯父给你买。”
　　
　　小张太子刚想说不用，东华帝君就直接把他拉了出去，逮着店就进，看见新鲜的就买，把一路上的小吃都吃了一遍，还一人买一个了PSP预备以后工作无聊时打发时间，又买了两副墨镜带上，怕有凡人认出他们，若是在街上就拜，实在是影响他们走进凡间、贴近凡人的工作目标。
　　
　　东华帝君自打下凡来就一直窝在学校里，除了招生还真没出过校门，见过民间疾苦。这回和小张太子一起出门也是他几万年来头一次逛街，光顾着高兴了，再加上他戴着墨镜，又正插着耳机听音乐，没留意到两边的车流，也没听见人家鸣笛，走到马路中间时就被一辆横穿过来的汽车撞了个正着，那辆小轿车当场就飞了出去。东华帝君感觉有东西撞上自己了，抬眼一看一辆车让他撞飞了，赶忙也装成被撞着的模样痛苦地呼喊着，一头栽倒在了地上。
　　
　　小张太子走得比他慢一步，没撞着，看见他倒下赶忙跑到跟前，抱住他的上半身就哭喊起来：“伯父，伯父您怎么了，伯父，您不能出事啊！”哭得肝肠寸断，声嘶力竭，原本都在看翻车的群众们都围上来看他们。就连旁边道上的汽车都停了下来，摇下车窗户看孝子。东华帝君看见有人围上来了，赶紧小声说：“太子，咱快跑，可千万不能让警察抓住，不然伯父我就要进监狱了。”
　　
　　小张太子听见他说话，知道他没撞出个好歹的，这才止了泪儿，抱起他来瞅准没人的方向就跑。为了不暴露身份，他也不敢跑得太快，找了条没人的小胡同扎了进去。东华帝君趁着这机会掏出手机给阎罗王打了个电话，把自己误让人家车撞了的事说了一遍，问了问他这人该不该死，要是横死就看他面子别拘了，让人去紫府拿颗灵丹给那人治一下，就说是他的意思。
　　
　　他这边电话刚挂，就听见小张太子凄惶的声音：“伯父，这可怎么办？”
　　
　　抬眼一看，他们面前是一堵墙，左边是一堵墙，右边还是一堵墙，只有身后不是墙――但是有几个老太太正向他们步步逼近……东华帝君打电话时已经把耳机拿下来了，现在他清清楚楚地听见老太太们说：“小伙子，快出来，不然人就得大出血死了，我们已经叫了120了，车一会儿就到，快点，快把你手上那个人送医院去……”
　　




11

11、东华主任入院了 ... 
 
 
　　
　　事到临头，东华帝君也只好硬着头皮装死了，给自己变出了一身血迹和伤口后，就俩眼一翻，让小张太子带他出去。几个老太太正往里走着，看见小张太子已经抱着人出来了，赶忙跑上来看了东华帝君两眼，都在那儿可惜着：“你看，这好好的小伙子，就那么倒楣让车撞了，这岁数还不大呢，要是让爸妈知道了，不得坑死啊。”
　　
　　小张太子怕被老太太们看出破绽来，又把东华帝君抱紧了点，拿胳膊稍微掩住了他的侧脸，发挥自己（老）人见（老）人爱的特质，一边往外拼命挤眼泪，一边问老太太们：“奶奶，您们看我伯父他撞成这样，还能救吗？会不会就……就不行了啊？”
　　
　　老太太们赶紧都安慰他：“死不了，死不了，你伯父他命大着呢，哪能这么容易就出事啊？现在医院那么发达，肯定能把你伯伯救回来的。好孩子，别哭了，那辆车闯红灯咱们大伙都看见了，都能给你做证，让他们给你们家出医药费。”
　　
　　东华帝君一听，撞这样了还能救？得了，甭装死了，装个重伤吧，到时候万一抢救不回来露馅了怎么办？再说他前些日子去找张天师借了不少盗版光盘看，里面有好几个恐怖片里都演的那些停尸房乍尸的故事，他也怕自己死了让人运到停尸房里，遇到吃尸体的鬼什么的。装伤虽然比装死麻烦点，但好在医学院的院长东岳大帝最近好像已经学到解剖学了，问问他让车撞了应该受什么伤还不容易吗。
　　
　　他跟小张太子暗通曲款，等救护车来了，大夫们把他往车上一放，小张太子就躲到旁边去给东岳大帝打电话，问他人被车撞了有什么后果。东岳大帝问：“是撞死的人吗？”小张太子说：“不是，还没死，但撞得挺严重的。”东岳大帝一下就猜到：“不是你们主任撞人了吧，我记得他没考过驾照，要真撞了人可问题大了。”
　　
　　小张太子看见护士已经给东华帝君上了氧气，量了血压了，赶忙跟着他们的动作问：“被撞的人血压应该多少，心跳应该多少，哪根骨头应该断……哦，要是肋骨扎时肺里还要有血泡……”一边问一边让东华帝君调整病情。大夫们把东华帝君和撞了他的倒楣司机一块抬上了车，都要关车门了，一个老太太看见小张太子没在，赶紧喊他：“小伙子，你伯伯快上医院了，你还不快过去送他！”
　　
　　“哦，来了！”小张太子答应一声，嗖嗖两下跑到车门那，一蹦就上到车厢里，整辆车竟纹丝没动。几个小护士都抬头看着他，说：“行啊小伙子，不会是练过轻功吧？”小张太子连摇头带摇手，拼命表示没练过，那副认真样儿，看得几个小护士都偷着抿了抿嘴角。
　　
　　不能不说，小张太子长得是真帅，而且又帅又温柔，还打过两个月的洋黑工，自有一股海龟的派头，小姑娘们还是比较吃这一套的。所以趁着没到医院时，小张太子就尽力从小护士们口中问出了那位倒楣司机的伤势。东华帝君躺在担架上听得真真的，把自己身上的病状悄悄地按人家的又改了改。
　　
　　好容易到了医院，东华帝君和那个司机都被推进了急救病房，值班大夫就让小张太子先替东华帝君登了记，又让他去交住院的押金。小张太子虽然没听说过押金这俩字，好歹还是能猜出来人家是找他要钱的，就问那个小大夫：“那个司机的押金要多少，我给他一块垫上。”大夫直盯着他看了半天，说：“是那个司机撞的你伯伯吧，你要给他垫钱啊？”
　　
　　“是，是我伯父让他撞了，他的手术费多少，我替他一块交了。”
　　
　　大夫看着小张太子，就跟看见雷锋一样，脸上的表情纠结不已，最后告诉他：“不用，那个司机的家人我们医院正联系着呢，你去取两万块钱来，先把押金交上吧，手术费用和住院费用得等等才能打出来。”
　　
　　“嗯。”小张太子老老实实地出了等候室，跑到楼下给他父王打电话，刚接通说了一句：“爹爹，伯父出车祸了，医院要两万块钱押金。”电话里就传来九天荡魔祖师真武大帝从未让人听过的温柔混杂着焦虑的声音：“儿子，你怎么了，谁敢找你要钱？你等着，父王马上过去替你收拾他们。”
　　
　　悖这不是添乱么。小张太子真怕他找人打架，赶紧解释道：“不是的爹爹，是伯父他走在路中间让人撞了，那个人被撞得快死了，伯父也装着受伤了，现在他们两个都被送到了医院救治，医院说让我先把伯父的押金交上。”
　　
　　“哦？皇兄被车撞一下，跑了不就完了，怎么还装什么受伤？”真武大帝万分不理解东华帝君的想法，这不是跑了就能了的事吗？大不了隐身去救救那个受伤的人，让他别死了就完了。
　　
　　“不是的，爹爹，伯父他是当着众人的面把人家车撞飞的，好多人都看见了，那个路口还有录相，他要是没受伤自己就跑了，警察肯定能逮着他，所以只好装着受伤让我抱着他跑了。本来是想跑了的话，再有警察来找，就弄具假尸体给他们结了，可是我不小心跑进个死胡同，还让几个老太太逮住了。那些老太太说是司机闯红灯，不怨伯父，还说伯父的伤是死不了人的伤，我们只好跟着他们就到了医院了。现在伯父已经进了手术室，大夫找我要押金，我身上又没带钱，只好找您要了。”
　　
　　“好，我这四个月的工资凑凑就差不多了，你再等等，爹爹去找人借点，免得到时候他再要别的钱，两万又不够了。”
　　
　　“对了，爹爹，这事可不能让别人知道，伯父他还在停职检查期间呢。”
　　
　　“知道了，我去找五大神将和龟蛇二将先凑着。你去看看你伯父，千万别出了什么纰漏，万一医院里有监控摄像头，看见他做了什么伤患不该做的就麻烦了。”
　　
　　小张太子答应了一声，匆匆收起手机，往二楼手术室跑去，正站在手术室门口逛悠着，突然看见地府一个鬼差从远处过来。小张太子连忙拦住，问他是来勾魂还是来干什么的。那鬼差见了小张太子，纳头就拜，答道：“小的是受阎王之命，去紫府求了一粒仙丹，替那个撞了帝君的凡人治伤的。”
　　
　　小张太子叫他起来，说道：“我听那些大夫说，那个凡人的伤倒不致命，你要是把仙丹就这么给他吃了，他正做着手术，身上的伤立时全好，只怕要吓着那些大夫，还是把药给我，我自斟酌该何时给他吃药，你回地府交差便是。”
　　
　　鬼差不敢违命，掏出药来递给小张太子，自己转回地府去了。小张太子也偷偷溜到了厕所里，看左右无人，顶上又无监视探头，便隐了身形，偷偷进了那个司机的手术室。其实那个司机的命还是比较大的，车撞到了东华帝君身上的，打了几具圈飞上了人行横着，撞到了一棵树上，正好安全气囊弹了出来，救了他一命，除了胸口断了几根肋骨外，内外伤都不大严重。小张太子看了一会儿，那些大夫倒不像是治不了的，就出了那间手术室，去看东华帝君了。
　　
　　一进门，东华帝君就抱住他，颤巍巍地喊道：“侄儿啊，要不是伯父还有些法术，你这就见不着你伯父了啊。”
　　
　　小张太子一看，手术台上还躺着一个东华帝君，只不过是赤身裸体，盖着块单子，头上插了许多管子，胸膛已经开了个大口子，被剪子什么的坠着，肉都往两边翻着，那几个大夫正在缝里面的五脏和血管，一阵阵血腥味传出，中人欲呕。小张太子搂着正往他身上蹭眼泪的东华帝君，也是泪汪汪地劝道：“伯父，咱们出去吧，别看这个了。”
　　
　　“不行啊，伯父还得在这盯着那具化身，听大夫血压高了就降低点，低了就升高点，出血多了就减少点，少了就让他再留点……要是出去了，这具化身让人看出奇怪来就不好了。好孩子，你先出去吧，别陪着伯父在这看这种东西了。”
　　
　　小张太子哪能让东华帝君一个人在这受罪，说什么也要陪他一起留下，说：“没事的伯父，咱俩人在一块看着还不那么}得慌，再说我父王一会儿就来了，交费什么的他就能办，我在这陪您就行。”
　　
　　东华帝君点了点头，叹了口气说：“都怨我，要不是我看葛天师居然花钱买了盘，太新鲜了，非要找他们借着看，也就不至于让那些鬼片吓成这样了。太子你能留下来太好了。”说着又把小张太子抱紧了点，死死盯着他的脸说：“太子你别怪伯父，好多鬼片里都是这种手术台上乍尸的，不然就是抱着抱着人突然变成了厉鬼，我不看着点你不安心。”
　　
　　小张太子美人在怀，虽然自己没意识到，但也挺乐意就这么耗着的，点了点头，扯出一抹笑容来：“伯父你安心吧，我父王是九天荡魔祖师，我虽然比不了他，但是什么鬼怪之类的也是手到擒来，说灭就灭了的，就是让他们形神俱灭，化作劫灰也非难事。”
　　
　　东华帝君听他这么一说，也自己疑惑道：“就是的，我堂堂东华帝君，天下男仙之首，妖魔鬼怪都该怕我才是，我怎么能怕起鬼来了？我看着十殿阎君，地狱恶鬼都不害怕，怎么害怕起电影里演的小鬼来了？”
　　
　　他一想明白，就放开了小张太子，回头又看向手术台上那具化身。看完了之后又抓紧了小张太子的胳膊，牙齿响得咯吱咯吱地，闭上眼说道：“管他为什么，侄儿你可千万别走，也别把这事说出去啊。”他双眼似开似合，睫毛不停颤抖，那张如冰切玉淬的脸上沁出了一层冷汗，显得弱不胜衣，看得小张太子心中便是一动。
　　
　　小张太子点了点头，正在犹豫要不要回抱他，电话突然响了一声，小张太子连忙接起来，叫了一声“父王”，果然是真武大帝到来。小张太子听他说已带着钱到了医院外面，就要出去接他，可又不舍得放东华帝君一人在这里，便商量道：“伯父，我父亲已经过来给您办手续了，要不然您先跟我出去一下，咱们再一块回来？”
　　
　　东华帝君皱紧了眉毛，额上汗珠又滑落了几颗，还是坚绝地摇了摇头，说：“不要紧，你去吧，不就这么一会儿吗？我怕手术有什么意外，还是在这盯着点儿好。反正你没进来时，我已经盯了半天了。”
　　
　　小张太子被东华帝君往外推，又想到父亲还在外面等他，只好先出去见了真武大帝，带他到前台交了费。因为学校的办学许可证还没下来，东华帝君也没有医保，手术和住院费用都要交全款，他们带了不过五万块钱，估计是不够花到伤好出院的。真武大帝就埋怨起东华帝君来，嫌他不早跑了，现在这样他还得借钱去，就更难瞒过领导了。
　　




12

12、东华主任杯具了 ... 
 
 
　　好言好语地送走了真武大帝，小张太子又跑回去哄倒楣的东华帝君。到了手术室门口才发现，上面的红灯已经灭了，东华帝君已被人推到了加护病房里。好容易打听到加护病房在哪，却被外面的护士挡住，不让他进去，只能透过窗户看了看已经躺在床上装病人的东华帝君。东华帝君看见他进来，高兴得又是眨眼又是点头，就是碍着氧气、胃管、尿管什么的插了一身，活动不大开，只能在最小范围内向小张太子显示着自己迫切渴望见到他的心情。
　　
　　小张太子扒着窗户，在门外痛哭流涕，大声呼喊道：“伯父，您受苦了，您等等，我这就想办法救您出来！”正喊着，几个护士就跑过来拉他，一边押着他往外走，一边教育他：“加护病房里可都是重症病人，你在这大喊大叫严重影响了人家病人的休息，还不赶紧别叫了。快出去，现在不能探视，你是他家属吗就在这干扰我们工作，你看人家家属有你这样的吗？”
　　
　　小张太子虽然不敢反抗那些护士，但目光一直粘在加护病房的玻璃上，哭着跟人家说：“我伯父他想让我进去看他，他就我这么一个侄子，请你们帮帮忙吧，他现在这样，我不能把他一个人留在那里啊。”
　　
　　一个小护士“哼”了一声说：“人家那么多病人，那么多病人家属，没一个弄得跟你这么热闹的。现在不是探视的点儿，别瞎往里闯，太干扰我们正常工作了。”
　　
　　有个年纪大些的护士看见小张太子哭得如丧考妣，挺可怜他的，就问他：“你伯父叫什么，几床的？我帮你看一下，要是他醒了我告诉他你来过。今天太晚了，明天再来吧。”
　　
　　“那就有劳姑娘了。”小张太子抹了抹眼泪，给那个护士鞠了一躬，就说他伯父叫倪君明，住二床。小护士翻了翻手里的记录本，斜着眼看了他半天，问了一句：“那个倪君明登记的岁数是24岁啊，小伙子你多大了，怎么叫他伯父哪。”
　　
　　小张太子当时就想起智取威虎山里那句“脸红什么？”“怎么又黄了？”他脸上一时热一时冷，身上也一阵阵地往外冒冷汗，想了半天才想起来：“我伯父，那个，辈份大，他和我父亲是兄弟。”
　　
　　“那也不对呀……他比你爸岁数小，怎么叫伯父，不是叫叔叔吗？”
　　
　　“不，不对，我，我叫错了，我是叫伯伯（baibai），他是我伯伯（baibai）。”
　　
　　“哦，你伯伯啊，我说呢，你都有二十了吧，你伯父哪能24呀。放心吧，我们这都是大夫护士的，你伯伯出不了事。先回去吧，明天白天才能探视呢，你明天再来吧。”
　　
　　小张太子没办法，一步一回头地出了医院大门，转头就隐了身，潜入重症监护室里，和东华帝君相对泪眼，竟无语凝噎。东华帝君正要说话，小张太子一指门旁边的摄像探头，传音说：“伯父，有摄像，小心点。”
　　
　　东华帝君点了点头，施法将声音禁制了。他本打算说两句让小张太子回去的，可是在病房里一个人躺着还是害怕，尤其是天也暗了，他脑子里那些鬼故事就都冒出来了，实在是想让小张太子留下来陪他。忍了半天没忍住，开口求道：“侄儿啊，你今儿晚上陪我一宿吧，我实在是住在这就害怕，老觉着半夜就是从外面爬出来个吸血的，吃人肉的尸体来。”
　　
　　小张太子坐在床边说：“伯父放心，我今晚上就坐这儿陪您，哪儿也不去。”
　　
　　东华帝君感动不已，往右边挪了挪身子说：“坐一宿哪成，那不得把你累坏了吗。我往这挪挪，咱爷儿俩在这床上凑和一宿吧。你别嫌挤啊。”
　　
　　“这哪行啊伯父，您现在让人家弄得怪不好受的，还是好好睡会儿吧，我在这坐一宿就行。”
　　
　　“不行，你父亲把你托付给我了，我不仅没带你去住五星级宾馆，还让你跟我一块儿在医院住着，我就够对不起你，对不起你皇弟的托付了，哪儿还能我躺着你坐着，我睡着你困着啊。上来，躺这儿来。”说着伸手就要拉小张太子。小张太子看见他手上还插着输液的针头，怕他一动弹扎破血管，手要肿起来，赶忙扶住他的手搁在床上，自己顺着躺在他身边，叫他安心睡觉，什么也不用害怕。
　　
　　东华帝君这一天折腾的够呛，躺在床上也就睡着了。小张太子却睡不着，他怕自己压着东华帝君手上的输液管，半拉身子都在床外面悬着呢。躺了一会儿腰有点疼，干脆侧过身来，面向着东华帝君躺着。走廊里的灯光漏进病房里，给东华帝君的脸上渡了一层黄色柔光，显得比平日更加优美。小张太子看着看着就有些找不着北了，竟然上手去摸他脸上细密的白色绒毛。
　　
　　一摸摸上东华帝君的如雪颜，二摸摸上……没有二摸，一摸就让东华帝君发现了，当场睁开眼，把他抓奸在床。“太子，你摸什么哪？”小张太子一哆嗦，手使劲往回一宿，啪地打到自个儿眼上了，不仅打了，还因为劲儿太大，带得整个身子都往后倾。他本来就是贴着一点儿床边躺着的，这一下就直接折了下去。
　　
　　东华帝君眼疾手快，左手一撑身子，右手一捞，就把小张太子捞的怀里了。一摸小张太子身后根本就是空的，自己又往后错了错，自个儿也侧身躺着，一把搂住了小张太子，好让他往床中间躺躺。“你这孩子，躺得那么靠外也不说一声，万一真掉下去摔着怎么办？伯父这手你压不着，放心往里躺，好好睡。”
　　
　　小张太子的脸都红透了，低低地“嗯”了一声，全身的血似乎都涌到东华帝君揽着他的那只手上，只觉得头重脚轻。俩人只间只隔了一条胳膊的距离，脸几乎要面对面的碰上了，东华帝君的每一次呼吸都似轻风般拂上了小张太子的颈项。小张太子一只手当作枕头垫在脑袋下面，另一只手紧贴在自己身侧，实在不敢乱动，生怕一不小心就摸到了东华帝君。他鼻端嗅着帝君身上的香气和医院里特有的来苏水味，竟是平生未有的体验，虽然全身绷得难受，心里却是说不出的甜蜜和安心。
　　
　　俩人睡得正好，护士查房来了，小张太子忙蹦了下去，扶着东华帝君躺平。幸亏大夫也没仔细看，在屋里转了一圈又走了。东华帝君又照样搂着小张太子睡觉，醒着时还不觉着什么，这一睡着了倒是越搂越紧，好像这屋里除了小张太子周围都是恐怖片里的僵尸一样。
　　
　　小张太子是真武大帝的好儿子，是个纯洁的好青年，所以尽管东华帝君一直往他身上挤，他也还是坚定的守住了自己的贞操防线，没有出现任何在普通耽美小说里会被读者期待，却会被国家机关河蟹的行为。
　　
　　到了转天早晨护士来查房时，小张太子早已起利索了，还买回早点来跟东华帝君一块儿吃了一顿。吃完之后东华帝君就跟他说：“太子，白天没什么事你回去好好歇会儿，补一觉吧，我看你昨儿没睡好，要老这样身体可受不了。”
　　
　　小张太子虽然舍不得走，但是东华帝君这是为他好，他也不好竟思说非不去。反正大白天的，又有那么多人，东华帝君还不至于害怕，他先回去跟父王一块凑凑住院费什么的，再想法探探领导那边儿的意思――东华帝君出了事又怎么能真瞒过领导，还是早点找杨书记坦白了，看看能不能看在他们自首的份上减轻点处罚的好。
　　
　　万一像张天师和葛天师那样，纪委那边的证据都摊到领导面前了，俩人还不知道自己犯的错误让人揭穿，肯定死得比他们还惨。那俩人就是有个私情，还是月老牵了线的；东华帝君不仅让人撞了，还让那个司机受了重伤，更重要的是，还被那么多人看见了案发过程，这个影响学校形象的大帽子起码是跑不了的，至于最后是铡死还是吊死就要看认罪态度了。
　　
　　现在自首的话，说不定能减一等罪，他再替东华帝君背一半儿，俩人可能就都不用死了，至于降职停职什么的，他本来就是编外的，帝君也不像是爱干这活的人，停了反倒正好。他跟东华帝君详陈利弊，两人一致决定，还是先认罪吧，反正惊动了真武大帝和东岳大帝，要想让纪委那几位不知道……很难。
　　
　　东华帝君小声抱怨着：“你说咱们不就是没招上生来吗，要不是校长他们天天去外地旅游去，什么都不干，连个办学许可证都弄不下来，咱们招生能这么难吗？再说，招来生有用吗，别人我是不知道，你父王，你知道吧，现在连中考数学试卷还考不过80分呢，教大学数学，这不是找事吗？人家孩子进来一学，发现老师水平还不如自己了，能不去找教育部吗，能不去找消费者协会么……”
　　
　　小张太子正想安慰，就听见一个衰老沙哑的声音附和道：“帝君说得是啊。主任，我们中心的老师们现在还凯恩斯理论也都没研究通呢，就这么招生确实有问题。你看咱们是不是跟校长打个招呼，招生时先只开放先秦文学、先秦历史和道教哲学三个专业的招生计划，别的慢慢再招啊？”
　　小张太子和东华帝君悚然一惊，小张太子直直从床上蹦了起来，东华帝君也想蹦，可是这一身管子缠得他连头都抬不起来，只好脸色苍白地躺在床上等着最后的审判。
　　
　　出现在他们面前的，赫然是小张太子的父亲真武大帝，神工会主席玉皇大帝，仙工会主席太上老君，校长办公室副主任元始天尊，及招生办代理主任通天教主。
　　
　　刚刚那段话，正是通天教主对原始天尊所说。
　　
　　完了，这样是彻底完了。东华帝君连心理活动都没有了，只恨自己太爱说实话。写报告得罪了校长一次不够，怎么还正在这时候说出这话来让原始主任听见了呢。
　　
　　招生未捷身先死，长使东华泪满襟。
　　




13

13、番外：学院大揭秘 ... 
 
 
　　
　　众所周知，神道学院是一所民办学院。作为民办学院，他们既没有教育部拨款，也没有市教育局拨款，老师们也不务正业，学校还没有招过一个学生，那他们是从哪里来的钱建了二十几万平米的校舍，还养了十万零三百的老师，还按月发工资，没事参加招生咨询会，还替车祸被害者东华帝君花车祸的冤枉钱，最后还要供校长副校长公款旅游，兼维持学校的正常运营呢？
　　
　　难道是变出来的？这变出来的钱不能长久维持，这样做太不道德了吧。
　　
　　那么，难道是老师们搞地下收入搞出来的？胡说，他们仙家都是正面人物，怎么能参与黑社会性质组织呢？
　　
　　难道，是靠老师们出卖色相走穴走出来的？不可能，你看张天师天天上电视，可一分钱采访费也没找人家要过。
　　
　　那么，神道学院的资金来源到底是什么呢？为了解除大家的这一疑问，我们特地请来了外国语学院的特聘印度英语教授善财龙女老师，和美国阿尔巴尼大学留学归国的高材生，特聘美国英语教授兼南海龙王三太子敖清老师。
　　
　　善财龙女：“对于这次访谈，我的心里也不大有底。我是个海外归来的游女，是个长期生活在印度，不大了解国内生活的ABC，领导这次交托给我这么重大的任务，我深切地感到肩上担子的沉重。我一定不辜负神和人民对我的期待，保质保量地完成此次采访任务。”
　　
　　敖清：“首先，我要感谢校长、副校长，感谢所有校委校领导，感谢学校的每位老师，最后要特别感谢本次节目的发起人炎帝陛下，感谢您给了我一次与龙女教授合作的机会，感谢您让我能一直通过手中的摄像机镜关注龙女的身姿，我一定会好好表现，让父王、伯父、叔父和观音大士都看到我是一个多么优秀的好男儿！”
　　
　　采访正式开始，镜头拉到财务处：
　　
　　财务处处长云霄：“两位教授是来采访什么的？哦，是说我们学校有巨额财产来源不明的嫌疑啊。这话是谁说的？老娘拿混元金斗装了他去！”
　　
　　善财龙女上去拉住云霄，向她表示亲切慰问：“云霄处长，我们这个是现场直播，现场直播！”
　　
　　云霄处长暂时稳定下了情绪：“我们学校的帐目都是由我和碧霄、琼霄负责，绝对不会有问题，每个月员工的工资都是一分不少地发下去的；所有部门领导申请的报销项目财政部也从来没有驳回过；就连东华……就连员工生病、受伤的医疗费和死亡抚恤金我们也从未拖欠过……至于员工医保为什么没办，不好意思，这个问题请去问人事处。还有什么问题？如果是对我们的工作操守有疑问，可以去问审计部的二公主、三公主和四公主。”
　　
　　善财龙女：“我们是想问，咱们学校的钱到底是从哪来的呢？咱们学校有赚钱的项目吗？”
　　
　　云霄处长：“那什么，你们去校办工厂问我哥啊。赚钱的事是他和关副厂长负责的，我一财务处长哪知道他们怎么赚的。”
　　
　　采访队收工，目标转移到紧挨着学校北门建起的校办工厂――财神集团。被采访人：财神集团董事长兼首席执行官赵公明。
　　
　　善财龙女：“请问赵厂长，财神集团这几年的收益情况如何？能否维持一个占地二十万平米，人口十万余人的大校正常及非正常的各种花销呢？”
　　
　　赵公明：“首先，感谢校领导对我们校办企业的关心，再来要感谢两位敖教授的采访。关于我们财神集团的运营情况，我只能用一个词来形容，那就是财源滚滚。还有，我现在要借着敖老师手中的摄像机，向各位领导宣布一个好消息：我们财神集团已经正式打入世界五百强企业的行列了，每年的纯收入已达500亿美元。这是个激动人心的消息，但我们的员工一定会胜不骄，败不馁，继续尽心竭力地为学校发展做出我们应有的贡献！“
　　
　　善财龙女：“感谢赵厂长的介绍，那我们现在还要代神农部长问一个问题，请问咱们的校办工厂主要的营业方向是什么呢？”
　　
　　赵公明：“感谢领导的关心，我们的校办工厂现在其实已经走出国门，走向世界了。我们的工厂虽然还在学校旁边，但主要工作地点已从澳门特别行政区转移至拉斯维加斯，副董事长兼总经理关羽正坐镇在那的几家……几家办事处，还有我们的业务经理萧升、曹宝正在不断开辟新的办公点。请学校放心，我们一定把财神集团开出中国，开向世界！”
　　
　　善财龙女：“感谢赵厂长对我们的采访这样积极配合，谢谢大家，下面我们还要解决一个困扰了大家许久的问题――校长办公室主任是谁？”
　　
　　镜头又移到校长办公室，这次接受采访的是副主任元始天尊：
　　
　　善财龙女：“请问副主任，三清圣人中只有你位居副职，太上老君和通天教主都是一把手，你对此有何感想呢？”
　　
　　元始天尊：“无论是处于哪个职位，我们的工作都是为人民服务，为众神仙服务，所以我的工作和大师兄、三师弟是没有区别的。”
　　
　　善财龙女：“元始副主任的话又一次透出了他伟大而纯净的灵魂，我们的工作目的是一致的，都是为了造福于普通百姓，怎么能以正职副职区分工作的高低呢？那么，原始主任，请问校长办公室的正主任，到底是哪位仙家呢？”
　　
　　元始天尊：“这个，主任，主任不是就我们的老师鸿钧道祖吗？现在道祖正在意大利开会，所以校长办公室的工作暂时由我负责，等他开完会回来你们就能见着他了。”
　　
　　善财龙女：“鸿钧主任也去开会了吗？校长和副校长，校长办公室主任每天出国开会，只有副主任您一个人留在国内办公，您的工作态度真是我们学习的楷模。”
　　
　　元始天尊：“不不不，你们不要这样夸奖我，这都是我应该做的。为领导分忧是我们每个员工的义务。好了，我过五分钟还有个会要开，龙女老师，请你先去采访别人吧。”
　　
　　采访终于告一段落，但神道大学的未解之迷还有很多。加油，龙女！加油，敖清！真相只有一个，用你们手中的话筒和摄影机探索出神道学院更多的真相吧！
　　
　　




14

14、学校领导探视了 ... 
 
 
　　
　　当场第一个发难的人，却是真武大帝。他抱起小张太子就冲着玉皇大帝吼道：“陛下，你们这是干什么，把我儿子都吓成什么样了！”
　　
　　玉皇大帝赶忙解释：“没事没事，东华，小张，我们这回来可不是来抓工作的，是来探病来的。东华你别动，小张太子你也别害怕，刚才东华那些话我们绝对不告诉校长跟副校长。真武你把小张放开，孩子多大了你还这么抱着，你看人都多不好意思了。”
　　
　　真武大帝这才放开儿子，一看他脸上果然是都红透了，拍了拍他后背说：“这有什么不好意思的，没事，都是你的长辈，别不好意思。”
　　
　　小张太子点点头，脸上红色仍然未退，问他父王：“爹爹，陛下和三清圣人怎么知道东华伯父住院的事，莫不是您……”
　　
　　“不，不是爹爹说出去的，那是通天教主嘴太快，该告诉不该告诉的全告诉了么……”真武大帝瞥了一眼通天教主，把自己昨天去招生办找八仙凑钱时遇上了通天教主的事告诉了儿子和皇兄。真武大帝本来就想悄悄地找那几个人凑两万，没想惊动别人，可是通天教主是圣人啊，真武大帝一进门他就感到心血来潮，掐指一算，就算出了东华帝君有陷身之厄。
　　
　　算出东华帝君之厄不算，还算出小张太子跟他一块被困在木上石下，马上叫住真武大帝，把他儿子被困的消息告诉了他。真武大帝刚要着急，突然想到，自个儿子还在医院陪床，医院的椅子是木头的，头上的房顶是水泥的，这不就是木上石下吗？所以就没像平常一样急着来找儿子，反而是跟没事人一样跟通天教主告了辞，出去接着借钱去了。
　　
　　想不到通天教主坐在办公室里就给太上老君打了电话，太上老君撂下电话后又给元始天尊打了电话，元始天尊撂了电话后又给伏羲大帝打了电话，伏羲大帝撂了电话后又给女娲娘娘打了电话，女娲娘娘撂了电话后又给西王母打了电话，西王母撂了电话后又给杨戬打了电话，杨戬撂了电话后又给瑶姬仙子打了电话，瑶姬撂了电话后又给龙吉公主打了电话……
　　
　　现在，全校老师都知道他东华帝君让人撞了，还开刀了，住院了，还欠了医院的住院费了。
　　
　　东华帝君急得直想晕过去，可惜没那个身体素质，只好一把拉下鼻子上的氧气管，满脸悲愤地说：“真武不必再说了，我这就回紫府，从今以后再也不踏红尘，校长和副校长就是要处理，我也宁愿老死在紫府中，不再出来丢学校的脸面了！”
　　
　　小张太子也着急了，不管不顾地埋怨起通天教主来：“通天圣人，您看这事闹的，伯父本来是想去找杨书记自首的，您这么把事一捅出来，这不是断了我伯父做好人的路吗？伯父您也别太生气，我陪您回紫府去，反正我现在也是个不在编的，不干也就不干了。”
　　
　　“那哪行，你要回也是回武当山呆着，反正让你下凡来当老师你也不爱干，还不如回家老实呆着哪。”
　　
　　“父皇，你看皇伯父现在多可怜，他不过是过马路时让凡人撞了，还怕让人看出不对来，特意装作受伤，在这个鬼地方呆了一天一夜。而且你看伯父身上，都是手术刀口和输液管子，这不都是为了维护学校形象才忍着的？伯父他这么大年纪了，又受了这么多委屈，您忍心让他一个人回紫府受罚，我可不忍心。要不是为了给我买东西，伯父他也撞不着，我不管，我要跟着他一块去紫府，绝对不回武当！”
　　
　　“儿啊，你，你不要爹爹了？”真武大帝头一次听到他老实听话的好儿子用这种口气跟他说话，心中犹如江间波浪兼天涌，头一晕，手捂胸口倒退三步，一晃脑袋，说了一句“劣者无能啊~”后面的玉皇大帝马上截住他，跟小张太子说：“别看你爹啊，这两天他偶像剧看多了。对了东华，没人说要处分你，你看咱们俩工会主席过来，这不就是为了关心你吗？你也是老同志了，怎么能不了解学校的宽大政策呢？要真是要处分你，今儿来的就不是我们老几个，是你嫂子和杨戬他们了。”
　　
　　“是啊，”太上老君点了点头，“你看我和陛下，二师弟都是代表校领导和各级老师来慰问你的吗，通天，快过来慰问慰问东华帝君，要不是你多嘴，人家能把脸丢到米兰时装周上去吗？”
　　
　　原来校和又去米兰开会了啊。东华帝君淡定地想，更淡定地看着正和呼吸机联络感情的通天教主――不对，这不是淡定的时候，要是让通天把呼吸机带出去当徒弟，医院肯定不能让他出院了！枉东华帝君反应这么快，可惜动作却慢了几分，没等他阻止，那呼吸机已经活泼泼地叫上师父了。病房内几位老师都是内牛满面，没想到通天教主现在不要修炼多年，有灵性的徒弟，连这个造出来没几年的东西都收了。
　　
　　通天圣人一向是不以物喜，不以己悲，更不管别人的死活，带着呼吸机就慢慢地往病房外头遛达。太上老君和元始天尊拼命拉住他，死活不让他把医院的机器弄出去，元始天尊更是指着病房里的摄像头拼命地喊：“有摄像，要是让人看见呼吸机活了，就有警察来逮你了！”
　　
　　通天面无表情地抬头看了看摄像头，一看又看出感情了，反正徒弟不嫌多，刚才新收的徒弟一个机器怪孤单的，不如再来一个做伴吧！于是他一抬手，小徒弟也亲亲热热地叫起师父来了。
　　
　　元始天尊怒气直上云霄，我还管不了你了，让你收，我让你收。张手放出法力，让那两个机器重归原位，自己提着通天的衣服就往外跑，太上老君怕这两个师弟又打起来，也赶紧跟着往外走，边走边说：“东华帝君，你先安心在这住着，没事，咱们仙工会都给报销，想吃什么让小张太子买一下去，工会报销，我们先出去一会儿，等医院让探视了大伙再来看你啊！”
　　
　　玉皇大帝和真武大帝二人见三位圣人都走了，赶紧说点私房话安慰东华帝君：“皇兄你别担心车祸这事了，校长和副校长都知道了，还说你被撞了之后能到医院来体验生活是充分贯彻了学校走进凡接，了解凡人的工作宗旨。好了，别的不说了，你好好养伤，学校还指着你招生呢。顺便说一句，你要是这回招不来学生，那真得到纪委喝茶去了，撞你的那个凡人还在医院躺着呢，这个问题可大可小，全看你的表现了。”
　　
　　玉皇大帝说完了就要带真武大帝出去，真武大帝却看着自个儿子，说什么也要带着小张太子一块儿走。小张太子小走不走的，泪汪汪的双眼直盯着东华帝君，还是东华帝君干脆，挥了挥手跟小张太子说了一句：“好侄儿，你先跟你父王回去歇着吧，伯父这儿还有护士陪着，没事儿。”
　　
　　小张太子跟着玉帝和真武出了医院大门，却不肯跟他们回学校去，擦了擦眼泪，跟他父王说：“爹爹，你看伯父现在犯了这么严重的错误，又在病床上不能起来弥补，我做侄儿的怎么也得帮他干点儿活，您和陛下自己回校吧，我去高招办问问政策去。”
　　
　　真武大帝心疼地说：“傻儿子，你上哪儿招的着学生去，皇兄带着那么多人都干不了的事，你就干得了了？你看凡间多危险，你在外面跑要是出了什么事，你不是要了爹爹的老命吗？还是快跟我回去，有什么事等你伯父能出院了，让他带着你干吧。”
　　
　　玉皇大帝看不下去了，帮着小张太子说话：“真武你也是，孩子都多大了你还天天这么管着他，想当年唐僧取经时，他不还出力去降过妖怪，那些凡人现在是我们关心帮助的对象，难道比妖怪还可怕了？你自己不思进取，怎么能阻碍孩子进步呢？小张太子，甭理你父王，皇伯父替你做出，你就该去哪去哪，要是招生招好了，东华帝君的问题也能一笔勾销了，你也能转成招生办的正式员工……朕做主，就能给你提到招生办副主任。”
　　
　　“多谢陛下！”小张太子惊喜地鞠了一躬，又跟他爹说了一句：“爹爹，你别老担心我，我出不了事的。”就蹦蹦跳跳地往门外排队地出租车那边打了辆车走了。
　　
　　真武大帝眼睁睁地看着儿子跑了，回头来恨不得咬死玉帝，玉帝却十分无辜地说：“你儿子都多大了你还把他圈的家里，我们家的还都是女儿呢都出来替父母分忧了。你看孩子都让你圈成什么样了，多盼着能没人管，自个儿好好干番事业呀。赶紧走吧，别在这丢人了，你看那边儿老头老太太们都看着咱了。”说着话连拉带拽地把真武大帝拉上出租车，回到学校各干各的工作去了。
　　




15

15、东华帝君私定终身了 ... 
 
 
　　要说小张太子毕竟年轻有为，工作态度又端正，比起东华帝君那种只为应付领导的工作效率可不知高了多少。不到一个礼拜工夫，除了一日三餐外加消夜地给东华帝君做饭看护外，还把全市的学校，从一中到一零九中，不论是校中校、私立校、名牌校、收底校一律跑了一遍。还找了几家打印店，把他们学校的传单加印了几千份，凡举各高中校长老师和教高二高三的各科老师，一个没落地全发了一遍。
　　
　　光发传单不算，小张太子还装成考生，跑到市高招办了解政策，看有没有办法让学生上他们这种没资质的学校。结果到那儿一问，就让人工作人员劝了一通什么这种没资质的学校不能上，可能毕业之后拿不到毕业证之类的话。小张太子面上好好地听着劝，心里却腹诽道：“你才骗人，你才不发毕业证，我们学校批文下下月就下来了！”
　　
　　了解了政策之后，小张太子也没什么好办法，只能等各校退档时去守株待兔，看有没有实在上不了学的学生，让他们报名上神道大学。之后小张太子仍是过着到各校发传单，向偶尔见到的学生讲解学校优势的工作，工作同时不忘坚持去看东华帝君。
　　
　　现在东华帝君已经转床到了普通病房，学校领导也一批一批地去看过他了，但最积极于此事的，当然还是小张太子。他每天自掏打的费，来往于医院和各家学校之间，每顿饭也都是亲自在家里做好给东华帝君送过去。本来学校安排了食堂负责人灶神每天给东华帝君做饭，结果看小张太子做得比食堂还经心，干脆把膳食补贴直接发给了他，让他专职照顾帝君。真武大帝对此倒是颇有些微词，只是儿大不由爹，东华帝君又和他关系实在不错，没办法只得由着儿子去了。
　　
　　小张太子每天白天探视，晚上陪床，实在比人家床头的孝子还孝顺，同房的几个病友的家属有时来探病就会说些诸如“这医院病房不够用吗，怎么还男女同房啊？”“你看人家那男朋友多好啊，你们媳妇怎么也不说天天给你送饭来。”听得东华帝君几次当场就跳起来跟人家分辩，到后来满病房都知道他虽然长得像女人，还留了个大长头发，但确实是不折不扣的大老爷们儿，再有家属来探病时，第一句话就是叮嘱人家“二床是个男的”。
　　
　　不管怎么说，东华帝君的身体还是按着医学上的正常进度恢复着的，小张太子和东华帝君的关系也是按着正常进度进展的――大概是按一般偶像剧的进度，因为刚住院时俩人睡一张床是因为东华帝君怕鬼，现在俩人睡一张床是因为俩人的感情已经到了还珠格格第二部快结局的地步了。
　　
　　同病房的病人和护士们总能听到小张太子情意绵绵地在病床前说：“伯父，我今天又跑了两个学校，还看见了一个学生，他说想填征集志愿，又怕录不上，我就把咱们学校的宣传单给他了。万一他没录取，可能就能来报咱们学校了。”而东华帝君也总是一脸娇羞地回答：“太好了，小张，你要是真招来了学生，那领导们肯定会提拔你当副主任，咱们就能天天在一块儿工作了，我也不用担心你离职了。”
　　
　　两人天天眉来眼去，日日甜言蜜语，闪瞎了一众医生病人的狗眼。但是这样私定终身，将来传扬开去毕竟不好听，两人就想问问怎么走正常程序，像张、葛两位天师一样正式结婚。东华帝君躺在医院，身不由己，只好让小张太子抽时间回了学校，向四大天师打听了一下，结果四位天师也不知道他们是怎么弄的，反正是被纪委捅出去两人有私，然后纪委一调查就说他们有红线系足之缘，然后就这么结婚了。
　　
　　这个答案虽然语焉不详，但当不住小张太子聪明绝顶，什么阴谋诡计一望即知，便料定这事不是两位天师命好，而是月老那边出了问题，有人替他们私缠了红线。如若不然，这两位天师早千年就该定下因缘，如何能等到现在；而且连他们两人都不知自己之间有情，纪委怎么就能知道他们有情，主动去查了姻缘簿了？
　　
　　小张太子一向走年长路线，认得的年轻朋友不多，杨戬和哪吒恰巧是其中两个，当然，这也不能排除杨戬和哪吒二人面貌似年轻，实际年龄其实比他父王还大的缘故。于是小张太子勇闯纪委办公室，推门进去就问杨戬：“杨书记，我有件事想求你，能否抽个时间和我到外面说说？”
　　
　　杨戬最近正忙着跟宣传部的神农部长拍学校宣传片，好容易抓了个空回办公室处理自己的工作，就被小张太子堵上了门。虽然他也是累得苦不堪言，但这点面子也不能不卖给太子，于是跟他一块儿出了校门，找了家肯得起坐下，一人叫了一杯饮料，开始谈小张太子那严肃的恋爱问题。
　　
　　本来大伙都下了凡，若只是谈个恋爱，那不是大问题，就是要结婚，找工会和人事部说一下也就完了。杨戬本以为这事好解决，让他自己去找玉帝打个结婚报告就成，没想到小张太子的问题却比前些日子张老师和葛老师的问题还严重――他看上的不光是个男人，还是他自己叫了多年伯父，王母娘娘也要叫一声皇兄的天下男仙之首，东华帝君！
　　
　　杨戬这些日子天天跑机位，剪胶片，搞得头也大了，腰也疼了，耳朵也聋了，眼也花了，脑子反应也慢了，实在没精力管小张太子那摊事。毕竟这俩人又不是四大天师那种没人管的闲散神仙，而是一举一动都有无数仙家盯着的上八洞真仙，他真插了一手，让那俩人有了红线系足之缘，转天就要被校长拉出来挂墙头。
　　
　　他盯着小张太子看了半天，真看得他全身发毛，才轻飘飘地说了一句：“太子，请恕我这两天身体不好，耳朵有点聋，没听见你说什么。神农主任让我下午一点到片场拍摄呢，我先回了啊。”
　　
　　小张太子一惊，便明白了他的意思，知道这事难管。但就这么放他走，自己就更没指望，只好拉着他西服下摆，抱着他的大腿跪在地上，死活不让他走，赌咒发誓道：“你就帮我这一回就行，我绝不拖累你，日后让人看出毛病来了我自己抗着，实在不行我自己上斩仙台，绝不连累到你。杨大哥，你看在我为学校勤勤恳恳地招了这么多天生的份上，帮我一把吧。”
　　
　　他这么一跪，瞬间就成了全场焦点，还有人拿出手机来就拍，更好事的还打电话叫人一块来围观：“老婆，快带着相机到北马路的肯得起，有一对同性恋正分手哪。”当然，那人的声音很小，但再小的声音也逃不过杨戬的耳朵，他羞愤了，抬腿就要甩开小张太子。但小张太子的功夫也是千十年练出来的，哪能容他说甩就甩，抱着就不撒手，喊道：“你不答应我就不起来！”
　　
　　周围群众们看得无比欢乐，一致起哄道：“快答应人家吧，快答应人家吧！”小张太子是为情低首，丢多少脸也忍了，杨戬这辈子可没丢过这脸，也丢不起这脸，只好咬了咬牙，狠了狠心，答应道：“你先起来，这事我管不了，你去找纪监委张副主任去。”
　　
　　“张副主任？”小张太子这才放了手，小声说了一句：“怎么她能管……红鸾星君！”
　　
　　“快走吧，我还有工作，不陪你回去了。”杨戬卖了龙吉公主之后扭头就走，独留小张太子一个人立在当地神往。周围咔咔声不绝于耳，小张太子这才想起不好意思来，手中法力一运，周围那些正拍着照的人手中不管是手机、MP4还是摄像机全数自动删除了刚才拍下的照片。然后他拿手遮住脸，偷偷摸摸地回学校找龙吉公主解决问题去了。
　　
　　龙吉公主是神农部长那部宣传片的女主角，比杨戬也不少忙，为了宣传片的事，这些日子都不在办公室，小张太子直守到下班的点，才在大礼堂那边等着了刚下戏的龙吉公主。见了人之后，小张太子二话不说，拉着她就跑到大礼堂后面的小花游廊里，说起自己想和东华帝君结婚的事。
　　龙吉公主听完之后，脑子里感到一片空白，过了半天才挤出来一句：“东华帝君，他知道你这……呃，想法吗？”
　　
　　“公主你把我当什么人了，伯父他要不同意，我能找上你来吗？你痛快点给个话，帮是不帮？你要是不帮的话，我，我就跟伯父私奔！”
　　
　　私奔，好啊，狗血大戏啊。龙吉公主觉得自己眼前出现了一黑一白两个小人儿，一个劝她准备好瓜子花生好看热闹，一个让她赶紧把这事告诉领导，把那两个人劝开，别闹出什么三界不容的大事。斗争来斗争去，她仅有的良知还是被邪恶思想压倒了，从身上掏出一把宿管中心的钥匙，压低声音告诉小张太子：“这是宿管中心的钥匙，月老晚上也都住在那儿，最近十九号楼厕所漏水，他可能过去修去，你趁他不在时自己改一下姻缘簿，我这有只判姻笔，你只要打开之后想一下与东华帝君有姻即可，那笔会自己写。不过写完后你得把笔还给我，不能让人发现了，OK？”
　　
　　小张太子这才放开龙吉公主的领子，抄起钥匙和笔说了一声：“公主且稍待，我马上就回来。”扭身就往宿管中心奔去。果然到那时月老没在，他自己打开姻缘簿写了他们俩人的名字，又在那堆红线里找了半天，打算顺便给他们俩系上。找着找着，他忽地看见不打眼处有两个小牌，上面正写着他和东华帝君的名字，将那上的红线捋了捋，还真是连在一起的。
　　
　　怪哉，难道改了姻缘簿，红线就自动系上了？小张太子看着红线有点发楞，但此地不是久留之地，他也顾不上这个，收拾好地上的乱线，轻轻地就出了宿管中心。回到小走廊，龙吉公主果然还在等他，他便将钥匙还了回去，又问起龙吉公主那红线为何自己就缠在了一起。
　　
　　龙吉公主一听就脸色大变，说道：“坏了，红线相绕，说明你们俩本就是姻缘天定，这一改姻缘簿，上面就会有你们俩两个名字了，这要让月老看见，一定知道有人私改姻缘簿。你快去找着月老，说什么也得拖住他，我得去宿管中心重改姻缘簿。”说罢O起裙子就往外跑。
　　
　　小张太子也跟着跑，不过他是往宿舍楼跑，跑到半截正好看见月老从十九号楼里下来，赶紧走上前去，手中做法刮起一阵怪风，把二楼的窗户全数吹开。月老听到外面风声大作，怕窗户被风拍碎，赶忙上去闩上。刚闩完下来，三楼的窗户又被吹开，只好又回去关。这么折腾了半个多小时，龙吉公主终于过来给小张太子打了个信号，小张太子最后作了一次法，将全楼的窗户全都吹开，看着月老上去关窗，才和龙吉公主一块偷偷跑了。
　　




16

16、我儿子就是你儿子 ... 
 
 
　　
　　东华帝君在医院里熬了近一个月，实在熬不下去了，跟大夫磨着要出院去。大夫替他检查了一遍，发现他各项指标都正常，伤口也没有感染迹象，也就给他开了一堆药，同意他自己回家歇着了。
　　
　　出院那天，学校因为人手太紧，只派了云霄来替他交费，小张太子自然是不放过任何陪着帝君的机会，跟着云霄过来办手续，顺便给东华帝君收拾行李。东华帝君原以为学校就派了这俩人来，坐着小张太子新买的轮椅就打算回去了，没想到半道儿上竟看到通天教主跟个普通老头儿一样在走廊里遛达，左手拉着呼吸机，右手抓着球型监控探头，后边还跟着一大群医生护士紧追不放，边跑边喊：“抓住前头那老头儿，别让他把医院的设备带走了！”
　　
　　东华帝君赶忙叫小张太子推着他躲那儿远点，别让人看出来他和通天教主是认识的。小张太子也想躲，可惜慢了一步，通天教主已经慢悠悠地跟他们打起招呼来：“东华帝君，恭喜你出院了啊。太子也在啊，云霄，你先陪帝君他们慢慢走，为师带你师弟他们遛遛，他们俩说一辈子没走过道儿，真是太可怜了。”
　　
　　东华帝君连忙低下头，小张太子手下加紧施法，将全院监控探头和录像设施都破坏掉，唯有云霄毫无心理负担地跟通天教主打了招呼，还亲切地招呼了两位师弟几句，叫他们慢走。通天教主脚下似慢实快，小张太子也加紧跟上，后面那些大夫们已经跑得上气不接下气，却知道东华帝君的名字，都在后面高喊：“倪君明，快投降吧，不，快叫那个老头儿把我们医院的设备还给我们，我们已经打电话报警了，你们是跑不了的！”
　　
　　小张太子听了这话，不慢反快，把轮椅推得和极品飞车一样，绕过无数病人和病床，闯到了院里的停车场。东华帝君赶忙自个儿上了车，轮椅也扔下不要。云霄和通天教主紧跟在后，也一块儿上了车。通天教主那两位新徒弟十分主动地打开了后车厢门自个儿坐了进去，紧挨着通天教主，说什么也不动地儿。
　　
　　小张太子在驾驶席上坐稳，一踩油门儿就出了医院大门，闯过二十多辆出租车，左转右拐，好容易摆脱了医院那些大夫和保安的追逐，平安踏上了回校之路。东华帝君从后车窗看着后面的动静，有些担心地问他：“那些人要是记下咱们的车牌怎么办，会不会顺着就找到学校去了？”
　　
　　小张太子正紧张地开着车，听他有问，就顺口答道：“不要紧，咱这是套牌车，我也没有驾驶执照，警察抓不着的。不过医院的人认得您，要是他们去报案时警察画了素描会不会有麻烦啊。”
　　
　　“是啊，虽然我住院时的资料都是假的，但万一让人认出脸来……”东华帝君把脸一抹，变成一个成熟而富有男子气概的中年人，颏下还飘着三缕长髯，和他平常的样子大相径廷。变化之后，他又照着小张太子上方的那面镜子左右看了一会儿，才放心说道：“哼，我东华帝君还怕他几个凡人。我就不信我变成吕纯阳，他们还能把我认出来。”
　　
　　小张太子衷心地说道：“伯父您真了不起。”云霄却有些不屑道：“帝君您胆子真小，不就是我师父收俩徒弟么，当初佛祖的[消音]都被我师父收了，也没人敢说什么，何况是那些凡人。他们敢来追讨，我们云霄三姐妹就能扛下这事儿来，不用您担心。”
　　
　　通天教主正在那儿玩新徒弟，听他们这么说，也抬起头来，跟云霄说了一句：“云霄，话也不能这么说，要是有人找上门来，自有为师和他们应对，哪能让你们应付？再说了，小机和小镜这么可怜，我就不信那些警察能这么不讲理，还让他们去过那种日子。”
　　
　　云霄笑道：“师父说得是，走遍天下也说不过一个理去嘛。理总在咱们身上占着，不怕那些人找来。”
　　
　　小张太子一路上狂踩油门，毫不腿软，花了不到平时一半的时间就回到了学校。进门时也只有钟离权、铁拐李等人和碧霄、琼霄姐妹在门口迎接，云霄三姐妹见了面，就亲亲热热地带着通天教主的新徒弟去财务部喝茶聊天了。通天教主倒是有几分招生办主任的自觉，让徒弟们一块玩儿去，自己却留在这里听下属聊天。
　　
　　东华帝君问起别人时，铁拐李他们都说是在拍学校的宣传片，用的人手太多，除了财务部不能动，就剩下他们这些丑得连个配角都演不上的还有空出来了。小张太子听了就想起前两天见到杨戬和龙吉时他们俩的疲备样子，问道：“纪委的人都去拍片了吗？那我父王他们……”
　　
　　“对了，恭喜太子啊，真武大帝演的可是个主要角色，织女主任说，他演的那个教授在网上特别受人欢迎呢。祖师演得真好，看着就心狠手辣，不像好人。”钟离权笑咪咪地把这个好消息告诉了小张太子，又问帝君：“师父你怎么又化身吕纯阳了，难道在外面让人家说什么了？”
　　
　　“咳，这事回去再说吧。领导说没说让我回招生办，还是说我现在还在停职检查期间？”
　　
　　“还没说复职的事呢，不过说让您回来就去宣传部报道，招生的事暂时由小张太子负责外勤，通天教主负责内勤。宣传部那边给您定了个角色，就等您回来演了。”
　　
　　东华帝君满心不乐意地问钟离权：“咱们宣传部又出什么夭蛾子了，我这才一个月没回来，他们怎么又弄什么宣传片了？我听小张说，连杨戬、哪吒跟龙吉他们都没放过。”
　　
　　钟离权正要答话呢，却让小张太子将话头抢了过去：“可不是，学校里现在见天儿的拍片，不到晚上下班时都看不见人。要不是门口传达室还有本地土地守着，恐怕真有学生来了大伙都知道不了。”
　　
　　“那哪行，我们有正事，得先见了领导再说。校长在吗？不在的话就带我找元始主任去。”东华帝君气象万千地呼喝手下，打算去校长室先碰碰运气，不管别人忙不忙，他跟小张太子也得先扯了证，好回紫府结婚去。
　　
　　铁拐李忙答道：“帝君，这回校长副校长和校办主任都在，就在片场等着您呢，说是给您安排了个好角色，您要见校长直接过去就行。”
　　
　　“好，太子，咱们过去吧。”东华帝君挽着小张太子就往片场走，招生办那几个员工都紧随在后，只有通天教主远远地喊了一声：“东华，我就不去了，我还得看新徒弟去呢，你替我给校长他们带个好吧。”
　　
　　“好，您安心去吧。”东华帝君挥了挥和，连头都没回就直接冲进了大礼堂，果然满学校的老师都在那呆着，有扛像机的，有布场景的，有打灯光的，有背台词的，校长伏羲和副校长女娲正坐在宣传部长神农氏和副部长轩辕氏后面，一块儿对着画面指指点点。
　　
　　东华帝君冲进片场，几步就跨到校长身边，直通通地说了一句：“校长，我要跟小张太子结婚！”
　　
　　“啊？”全场的人都不知该说什么，只能保持张口结舌的姿态，等着他继续发言。可是东华帝君该说的话都说完了，只等校长表态了，也跟他们一块晾在那儿了。此时唯有真武大帝一个人反应过来，挣脱了造型师，冲过来就对东华帝君喊了一句：“不行！”
　　
　　东华帝君楞了一下，也反应过来了，这事还没经小张的父亲同意他怎么就直接告诉领导了，怎么也得先私下告诉真武大帝一声才对啊。就想先跟真武解释，小张太子比他反应还快，上前就抓住他父王的衣服，跪在地上哭诉道：“父王，我对伯父一往情深，若是父王不同意的话，儿子，儿子还想请父王跟我回去慢慢商量，不要这么急着反对。”
　　
　　了不起/真强啊！龙吉公主和杨戬作为两位仅有的知情人，对小张太子的临场发挥给出了极高的评价，毕竟就是他们俩对着真武大帝那张杀气直冲九霄的脸，也未必能像小张太子那么淡定自若，坚持说出自己的想法。更何况这满场的领导，不是他叔叔就是他伯伯，哪有一个不认识的？能这么把自己的脸当成饼子一样摔出去，绝非凡人之所能啊。
　　
　　两人正感慨着，没想到东华帝君也涕泗滂沱地抓着真武大帝的手说道：“真武，这件事你不能怪太子，这都是我这个伯父做得不到，竟然和自己的侄子谈起恋爱来……你要是真怨我的话，就是平了我的紫府我也无话可说，但是我跟太子是真的已经到了生死相许的地步，请你不要拆散我们！”
　　
　　“那是我亲儿子！”九天荡魔祖师真武大帝气得一蹦三尺高。想打儿子，舍不得下手；想打东华帝君，本事恐怕不够，干脆一扭头，闯出他们俩人的包围圈，抓住了玉皇大帝，让他好好处理这件事。“陛下，我是你一缕元神成圣，我儿子就是你儿子，如今闹出这事来，你可不能放着不管。他们，他们俩要是结了婚，你是让我管我儿子喊嫂子还是管东华帝君喊儿媳妇？”
　　
　　真武大帝的烦恼不仅是玉帝的烦恼，就连王母也感同身受，上前帮起腔来：“陛下，真武说的也有道理啊，哀家叫了东华帝君这么多年皇兄，小张咱们也一直当作亲侄儿看待，他们俩这么突然地一结婚，哀家也不知是该怎么称呼他们了。”
　　
　　他们几个正在僵持不下，好容易把心扑在工作上一回的伏羲却不乐意了，招呼真武回去接着拍戏。“这个问题，还是要从长计议的嘛。你们看，当着这么多人一闹，我们大家的工作还展开不展开了？我这胶片可不等人啊。下班以后，你们一家三口、玉帝和王母，还有九天玄女，啊，纪委你们也都留一下，大家加个班，就把这事处理了。”
　　




17

17、可喜可贺的结局 ... 
 
 
　　
　　“我们学校对待犯错误同志的一贯方针是：教育为主，帮助进步。对于东华帝君这样的老同志，我们应该帮助他解放思想，实事求是，在正确对待工作的基础上正确对待自己的个人生活，不要被社会上的歪风邪气所侵蚀，更不要被一小部分反动分子迷惑，失去了革命斗争的意志和警惕性……”
　　
　　下午5：30，学校各级领导和员工正式下班，宣传片的拍摄工作也告一段落了。只有东华帝君、真武大帝和小张太子及先前被校长点名的各极校委校领导留了下来，在校长办公室旁边的会议室里进行“东华帝君与小张太子问题批评暨校风校纪促进会议”。会议主持人为元始天尊，主要会议内容当然还是为解决东华帝君和小张太子不正当的男男关系。
　　
　　会议开始半个小时后，纪监委瑶姬主任看了看表，站起身来清了清嗓子说道：“主任，您先等会儿，我这边晚上的电视剧到点了，先去办公室里看会儿啊。有什么会议精神，戬儿你替我记一下。”
　　
　　“好，母亲请放心。晚上七点半有女排决赛，要是会议结束不了您也帮我录一下。”
　　
　　“我也是姑母，我电脑里还下着片子呢，您回去帮我看一下进度，要是都下完了您帮我搜一下《夺命惊魂2》。”
　　
　　“唉，瑶姬，我晚上还打算去淘宝竞拍双靴子呢，你帮我盯着点啊，八点就开始了，就在我们宿舍电脑收藏夹里……”
　　
　　“瑶姬，别给你嫂子拍，我这个月工资都花完了，实在不能买了。你要是有工夫啊，晚上替我去买一趟……”
　　
　　“瑶姬主任啊……”“瑶姬啊……”
　　
　　大伙正乱哄哄地让瑶姬帮忙干这个干那个，元始天尊却忍不住了，啪地一拍桌子就站了起来，喊道：“你们还打算不打算开会了，要是不想开的就出去，不要打乱我们的会议议程！”
　　
　　“哦。”他这一喊，呼啦啦半个屋子的人都收拾东西站了起来，慢悠悠地就要往外走。元始天尊气极了，大喊一声：“你们要干什么！咱们这正开着会，你们私自离开会场，这是无组织无纪律的表现，是对校委工作的当面反对，是对同志不关心、神仙工作不到位的具体表现……今天会议结束之前，谁敢出这个门，就扣谁一个月奖金！”
　　
　　“主任！”玉皇大帝是头一个不干的，最近他的工资全部上交，王母每天给的零花钱还不到五块钱，要是吃了早点就连坐公共汽车都不够。就算他是神仙不用吃饭，不用坐公共汽车，可他堂堂三界之主天天过着这样的生活也实在太难受了。如今奖金一扣，王母自己买东西恐怕钱都不够了，那他的零花钱就更休想拿着了。
　　
　　说到苦大仇深，其实还轮不到玉帝。他刚一拍桌子就有人站起来了：“陛下息怒，主任也息怒，照我说，这会根本就没有必要开，反正我儿子我还管得了，东华帝君，今天我就把话撂在这，你想和我儿子结婚，两个字――不可能！”
　　
　　“真武，这话也不能说得太绝了，我和太子他真的是、真是已经到了该结婚的地步了！你不信，问问小张，你亲儿子总不会骗你吧。”
　　
　　“就是的爹爹，你怎么能不讲理呢？我和伯、我和帝君，那个，我们，反正，反正你要是不同意我们，我、我就和东华帝君私奔！
　　
　　九天玄女坐这这么久，还没说过一句话，看着真武大帝父子吵架，实在是淡定不起来，轻轻咳了一声示意自己的存在感：“咳，祖师、太子，请稍安勿燥，结婚什么的得经过纪委审查，组织批准，人事经办。现在纪委的人都还没说话呢，你们先谈不到那一步。”
　　
　　听到有人点自己的名，杨戬从桌子底下伸腿踹了踹龙吉公主，又跟她以目送情，问她这俩人的事怎么解决。龙吉公主又挤眼又撇嘴，努力表达自己要和他们撇清关系的态度。元始天尊正因为会开得不合意到处找人茬，看见她和杨戬的小动作，当场抓包，拿他们俩开刀：“杨书记，张副主任，你们俩人有什么话，可以拿到会上说，不要在下面私相授受！”
　　
　　什么叫私相授受，主任讲话讲多了，不会说话了怎么着，这话要是让洪锦听见，那不是破坏她们家的家庭和睦吗？想是这么想，龙吉公主却没敢跟元始天尊叫板，而是万分淡定地轻咳了一声才说：：“元始主任，真武院长，东华主任，小张老师，按规定呢，东华主任和小张太子谈恋爱应该是工会负责，老君主席和我父王没发表意见，我们纪委不能出意见。校规没有不许谈恋爱这条，至于真武大帝的反对，那是家庭纷争，该工会处理。爹，老君，您二位的意见如何？”
　　
　　玉帝听见闺女点了自己的名字，实在托不开了，就看向太上老君，想把问题再推给他去，没想到太上老君坐在椅子上闭着眼打着呼噜，已经装开睡了。又偷偷看了眼王母，她也正低着头拿手机打着游戏，连个眼神也不丢给他。这事没办法顶到了头上，玉帝只好咬咬牙，喊了一声：“再去传月下老人！”
　　
　　“爹爹！”龙吉公主一脸无奈地喊住了玉帝，轻轻说道：“甭传了，东华帝君和小张太子他们就是有婚姻之分。祖师您别看我，这也是天定姻缘，我身为红鸾星君，也掌天下姻缘，总不能逆天而行嘛。要怪只能怪您自个儿把小张太子塞到了招生办――不过就算您不塞，早晚有一天他们俩见了面，也得有找领导扯证的时候。您现在还是考虑考虑他们婚礼在紫府办还是在武当办吧。”
　　
　　龙吉公主十分光棍地说完了以上一席话，又立刻从椅子上跳了下来，躲在王母娘娘身后，极快地补了一句：“小张太子算是我爹的儿子，那也就是我亲弟弟，我当姐姐的能害他吗？论天庭男仙，哪有能越过东华帝君的，你有什么可不满的。”真武大帝刚才听见她说那俩人有姻缘时就站起来了，又听见这句话就直接跳过去要找龙吉公主理论了，玉帝赶紧出来拉架，王母也站起来护住女儿，太上老君也偷偷睁了一只眼看事态发展……
　　
　　就在气氛一触即发的情况下，小张太子站出来挡在他父王面前，勇敢地保护住龙吉公主：“爹爹，你要是不同意我和伯父的婚事，干脆就打死我吧，也不用连累别人。公主说得话有什么不对，我要是没到招生办，也不能一直照顾伯父，更不会和他私定终身。反正事是儿子做下的，爹爹你同意就同意，不同意就一掌打死我，当没生过我这个儿子吧……请爹爹不要迁怒别人。伯父，咱们今生无缘，来生，来生我无论转生成什么样，都一定会再回来找您的。”说罢双眼一闭，等着真武大帝发落。
　　
　　真武大帝哪舍得打自己的儿子，想打别人的闺女又够不着，唯一够得着的东华帝君他又打不动，只能狠狠地跺了跺脚，长叹一声：“孽子！孽子！你们，好，你们要在一块儿我也管不了，反正是不能结婚！我真武大帝的儿子嫁给男人，我丢不起这个脸！”
　　
　　“不，不要紧的真武。你要是不愿意让小张嫁进紫府，那，那我嫁到你们武当也成。”东华帝君激动地一把抓住真武大帝的肩膀前后摇晃，“反正我们俩也不计较这点虚名，我嫁……反正大家现在都在凡间，我嫁给小张没问题，可是紫府那边你看我还是得常跟小张回去料理料理啊。”
　　
　　“帝君！”“皇兄！”“东华帝君！”“伯父！”
　　
　　在场众人又一次震惊了！想不到东华帝君比小张太子的尺度都大，当着人家爹的面就自承想当儿媳妇了――这个人家的爹还管他叫了千把年的皇兄。怪不得小张太子这么死心蹋地的要跟他，感情这对儿都是为了爱情不顾脸面的人哪。东华帝君几万年的老脸摔下来，还真是比小张太子的狠得多啊。
　　
　　真武大帝比别人更惊，自己叫了这么多年皇兄的东华帝君就差叫他公公了，他的心理承受能力明显还没那么高，一时感觉五雷轰顶，一时感觉罡风裂体，一时又觉着四大皆空。趁着他没反对的时候，玉皇大帝就替他决定了：“好，东华帝君你真是体贴领导意图，为领导排忧解难的典范，那你们的婚礼还是比照上回张天师和葛天师那场吧，一会儿九天玄女你去批个条，让许天师和邱天师再去找人办一下，一切费用还是走财务报销――这回办得要比上回盛大啊，朕的皇兄和侄儿成亲，绝不能委屈了！元始副主任，就这么定了吧，天晚了，咱们先散会，明天跟校长和鸿钧主任汇报一下？”
　　
　　“好，散会散会！”王母头一个表示支持，趁着元始天尊还没反应过来，收拾东西就出了会议室，别人也有样学样，抓紧时间回自个儿宿舍去了。东华帝君和小张太子总算摆脱了妾身份未明的尴尬，一左一右地架着真武大帝也回宿舍去了，只留下元始天尊一个人对着两寸厚的讲演稿哀嚎：“你们怎么能不按流程开会！”
　　
　　校长和副校长都对这次问题解决之快十分满意，大笔一挥就批了所有的结婚费用。许、邱二位天师又跑到了上次那家婚庆公司，拿着上回赠的VIP会员卡，以八五折的价格办下了这场婚礼，为学校结约了大笔资金，得到了校委校领导的一致赞扬，月底光奖金就拿了三千。
　　
　　从此以后，东华帝君和小张太子就正式成了有家室的员工了，学校特地给他们分了婚房，还办了生育许可证――不过这证也不知哪辈子才用得上了。真武大帝说什么也不让儿子和东华帝君单独住在一起，也挤进了他们的婚房里，每天晚上都睡在客厅，监视那两人有什么不轨举动。在他严密的防备下，帝君和太子还过着分房睡的日子，只有到招生办办公的时候才能正大光明地呆在一起。不过，是那种能让铁拐李、钟离权等人时刻看着的正大光明。
　　
　　东华帝君，小张太子，你们还是任重道远啊！不过，年轻人就是要勇于冲破封建家庭的阻力，加油！
　　




18

18、宣传部的选角工作 ... 
 
 
　　说起神道学院的宣传部，本来其实是学校里最闲哉的一个部门。神农和轩辕两位老同志当初也干过不少年群众工作，发明创造也多，贡献也大，当然了，更重要的是他们都是校长的老兄弟。为了让他们老有所为、老有所乐、在组织的关怀下安度晚年，想干点什么就干点什么，想不干什么就不干什么，就给他们调到了宣传部这种基本没正经工作的地方。
　　
　　但这人就是不能太闲了，闲着闲着就要找点事干。自打葛天师大方地买了三百多块钱的光盘回来，全校老师的业余活动都有了本质性的变化――葛天师的盘，不看多可惜啊。大伙报着看葛天师这么财迷的家伙怎么会花钱买盘的目的，天天找他们家借光盘去；葛洪人微言轻，就算有心收个租借费什么的真看见领导们来借也没胆子说出口了，于是那几百张光盘基本沦为了公共娱乐设施。
　　
　　神农和轩辕两位主任本来就比别人都闲哉，如今大伙儿轮着个借光盘看，他们也不能免俗，天天关在办公室里看盘耗点等下班。也不知道是看哪部大制作看出毛病来了，轩辕主任突然就提出要拍一部充分反映他们学校风采的，众星云集、特技效果堪比好莱坞大制作的优秀宣传纪录片。
　　
　　神农正闲得难受，开着电视睡觉呢，被他这么慷慨激昂的一通幻想生生从睡眠中唤了起来，大喜道：“皇弟，你说的真好，咱们宣传部不能光找领导要经费，不给学校办实事啊。为兄支持你，不过拍什么片子哪？咱们是不是还得请个编剧来写剧本？”
　　
　　“皇兄你OUT啦，现在最流行的是翻拍，什么名著都有翻拍，光红楼梦就好几个版本。咱们要翻拍一部有影响的电视剧，不然电影啊，书啊都行，到时候，名声也起来了，编剧也省下了，资金也节约了，宣传效果肯定也好。”
　　
　　“翻拍？拍什么呀。皇弟你别笑话为兄，要我说咱，”神农指指DVD上堆着的那堆光盘，“手里这些盘没一个能让人看下去的，拍哪个能有人看啊。”
　　
　　轩辕不受他这种避让困难的思想影响，挥了挥胳膊，站在电视机前头说：“别看他们拍的没看头，咱们拍的肯定比他们好啊。你看咱们这一学校的老师，哪个化身凡人时不装得惟妙惟肖，没人能认出他们是神仙的？还有咱们这特技，要在天上飞，威亚都不用吊，要隐身会隐身，要激光也能学出来，这特技就是卖点啊。再加上咱们老师哪个不是身手不凡，拍片子就要火爆，要有打戏，要有美女――你听我的，咱拍出来肯定红。”
　　
　　“悖这些我都不大懂，咱们还是先去问问皇兄和女娲娘娘的意见，他们要是同意了，那皇弟你当总导演，想怎么弄就怎么弄，我当个副导演跟你先学习学习。”
　　
　　兄弟二人拨了个越洋电话，找到了远在海外支持人民币外汇业务的校长和副校长汇报这件利校利神的大好事。副校长当场拍板，拍，一定要拍，还要拍好！至于拍什么，等他们两口子回校之后大伙再一块商量。
　　
　　这回校长回来得倒快，撂下电话就奔当地旅行社订机票去了，因为事务紧急，就没跟平常似地非等到机票打折了才回来，而是各花了两千美金买了经济舱的票，凑合着坐回了本市机场。
　　
　　一到学校，校长和副校长就直奔办公楼，把宣传部、组织部、统战部、财务部、神委、神仙工会、纪委……各部门领导都召集到校长办公室开会，商量本次学校宣传工作应当如何进行。终于有一回，学校会议的主持人不是元始天尊，而是校长本人了，全体员工都感觉十分激动，坐直身体，等着校长发布最高指示。
　　
　　“咳，这个，大伙都听说了吧，咱们学校要拍宣传片了，具体工作由宣传部负责。皇弟，啊，神农主任，你给大家讲解一下这次拍摄工作的具体情况。”
　　
　　“嗯，校长好，副校长好，各位同事好，今天我们宣传部提出来要拍摄学校宣传片这件事，其实一来是为了给学校做点实事，二来，现在也正是招生的时候，东华主任。他们每天在外面跑，我们兄弟俩呆在办公室没事干，这实在是那个，不好意思。如果这次我们的工作能起到辅助招生的作用，那我们部门上下也是与有荣焉。不过，具体要拍摄什么，我们部里只定下来要翻拍名著名片，别的倒还没想好。”
　　
　　女娲十分感兴趣地问道：“要翻拍？那不就还是拣着最有名，最红，最引起争议的拍了？红楼梦怎么样，我看电视上现在正有不少人翻拍呢。”
　　
　　王母也跟着说道：“要说红楼梦的确是红，可是拍的人多了，可能咱们再拍也就那意思了，收视率高不了，不如拍古代的神话故事吧？我看前些日子央视放《宝莲灯》来回放了好几遍。”
　　
　　杨戬听见王母这句话也淡定不起来了，那个《宝莲灯》，里面把天庭的面子削得几乎看不见了，只有佛教那些人才爱看吧。三妹和妹夫为了那出电视剧已经快去法庭找剧组要名誉损失费了，沉香相亲的几个女仙也都为了这出戏不答应他们，如果天庭再拍……杨戬默默地想了想舅舅、舅母到时会怎么修改剧本，说不定真拍出来，沉香这辈子都甭想娶上媳妇，只能干脆跟着孙悟空出家了。
　　
　　他正想拍案而起，没想到还有人比他先起来，打眼一看正是他亲娘瑶姬仙子。“嫂子，要说这宝莲灯可不是好东西，当年我儿子女儿不过吵了一架，弄出这么个故事来，就让凡人编得这么没谱。现在他们兄妹也和好了，我那外孙子也该娶媳妇了，再拍那个东西，那不是挑起我们家庭矛盾吗？再说你看《宝莲灯》那个前传，里面的玉鼎真人成什么样子？这是得亏十二上仙直接出国留学去了，要是在国内看了那个电视剧，他玉鼎真人斩仙剑劈下来，可不是换一台电视的事。”
　　
　　想起玉鼎真人发怒的样子，大伙都一起打了个冷战，要说那部戏里别人形象再差，那被代表的各位也还都有涵养，说忍就忍了；可玉鼎真人是忍别人的人吗，那就是个打架专业户！别人教徒弟都给个法宝，他教徒弟都是教怎么亲身上阵砍人；别人出门打架都拿个法宝，打坏了人还能救回来，他出门打架都是一剑下去，劈死一了百了，劈不死算你运气。
　　
　　玉帝搓了搓手掌心，开口把大家的想象拦了下来：“算了，这个《宝莲灯》我也看过，没什么情节，也没有教育意义，里面还有很多早恋内容，和咱们办学宗旨不符，还是重拍些别的吧。神农部长啊，有没有什么跟学校有关的片子，咱们来翻拍一把？”
　　
　　“有……吗？”神农虽说也天天看盘，但看着看着就看着（zhao）了，根本不记得有什么，只好碰了碰一旁的副部长轩辕，问他还记不记得。轩辕其实看得也不多，冥思苦想了半天，只好回道：“那个，我们年纪大了，都看的是那些，那个，严肃题材的东西，是不是年轻人看得多点啊。杨书记，李副书记，你们看现在的年轻人有没有什么爱看的？”
　　
　　这话说的，全校员工都天天不务正业，他们纪委才是最忙的，哪有工夫看那个乱七八糟的东西？杨戬正要表示没看过，坐在会议桌最远处的神委秘书董双成突然插口道：“回副部长，现在凡间的小孩子们都爱看一个外国片，也是演学校的事，不过那学校是个中专吧，还是说叫职校的，您看这样的片子能不能翻拍？”
　　
　　“唉，外国的？有意思，叫什么？”伏羲这几个月都在国外开会，对各国风土民情都深得其中趣味，听说是个外国片，反倒更有激情了。
　　
　　“回校长，是叫《哈利・波特》，本来是套书，已经出了七本了，现在外国已经拍成电影了。那学校里人好像也不多，咱们要翻拍的话也不愁演员不够，而且有书有电影，剧本也省下了。”
　　
　　《哈利・波特》嘛，在坐的老师其实还真大部分都看过，没看过的也都听过，这书红啊。而且国内还没人翻拍过，他们一拍那不就有的是人看，肯定就能出名了？
　　
　　“说得不错，双成，咱们学校的员工就得对凡人的事多了解，不能一问三不知，不然留你们在天上不就完了，还下什么界？”王母和蔼地把董双成叫到身边来夸了两句，又对校长和副校长说：“领导，你们看怎么样，是不是这个好点？”
　　
　　女娲也笑容满面地点点头道：“正是这个好，咱们学校也是学校，那外国的学校也是学校，咱们这回不仅要拍，还要拍得比原版更大气，更好看，更经典，还要有中国特色，有学校特色。皇弟，你们看怎么样？”说罢，女娲又转头看向神农和轩辕，征求他们两人的意见。
　　
　　神农的意见一向就是没有意见，说了一句：“娘娘说得是，皇兄皇弟你们看怎么样？”就又缩回椅子上。伏羲和轩辕也都没意见，反正拍什么不是拍，何况这个原著就挺红，现在翻拍可能也有的是人看。
　　
　　校长也不出意见，那下面的人也就不用再考虑别的有什么可拍的，就开始出意见，由哪些老师充当主演，哪些是联合主演，哪些人出群众，哪些做剧务等工作……唯一被领导指定的工作人员就是杨戬和哪吒，没等开始讨论，轩辕副部长就向领导开腔要人：
　　
　　“校长，咱们这回开拍，大伙都没有经验，我和二皇兄也是头一回当导演，有许多事需要参详，所以必须有个熟练的员工当摄影――那个张艺谋不就是摄影出身的？反正小杨书记咱们看着，这些日子无论是拍张天师他们的爱情戏还是婚礼上的记录片，那角度选得，那镜头掐的，那灯光打的，都有点好莱坞大制作的意思。我的意思是，小杨书记和小李书记他们不都拍出经验来了吗，我们得先把他们要过来当摄影，别的演员什么的也没什么技术含量，倒都好找。”
　　
　　能先定下个人就是好事，何况摄影也是重要工作人员，领导们一致点头答应了。导演当然是宣传部副部长公孙轩辕，制片人是校长伏羲氏和副校长女娲氏，副导演和联合导演的单子就拉出了长长的一列，其中多数还要兼职服装、道具、化妆、灯光、音响……演员不够时还要出群众。
　　
　　幕后人员都定下后，就要开始正式选角了。校长看了看表，下班时间早就过了，都快到饭点了，决定大伙先去二食堂吃个工作餐，然后各自回家准备，明天早晨回来再推荐演员。不论如何，一定要从全校工作人员中进行海选，选出最贴近原著形象，演技最好的同志来，好给他们这次拍摄的大片增光添彩。
　　




19

19、选角会议1 ... 
 
 
　　
　　一个领导犯病不难熬，难熬的是最高领导一同犯病。与会的几位领导同志回到家属楼里把明天要选角的消息放了出去，全校老师都就此展开了热烈的探讨，就更不用说那些本来就参加了会议，深切体会到当时气氛的工作人员了。
　　
　　杨戬站在哪吒家电视前面，边喝牛奶边和李夫人传达这回拍电视的决定：“婶婶倒不用担心儿子了，哪吒跟我都是摄影师，应该不用去出群众，不过师叔和贞英还真有可能出演个什么角色，比如小天狼星什么的，就是个大胡子；而且这出戏拍的背景是在个中专里，刚入学的学生都十一岁……贞英也不小了哈，不过看着不大就容易让领导挑上。”
　　
　　李天王的小女儿贞英是上了天庭才生的，虽然今年也八百多岁，但是因为父母宠爱，一直就没长大，还是八、九岁模样，又可爱又讨人喜欢，深深抚慰了李天王夫妇自哪吒长大后那没有小孩可玩的寂寞心灵。当然，父母之爱子女，未必就能让子女感到高兴，当了八百多年的小孩，到现在想坐个云霄飞车还不够年龄，任谁也要心里有意见的。听到这个十一岁，小姑娘心里自然而然地就有了想法――拍电影嘛，从十一岁演到十七岁嘛，长成大人嘛……
　　
　　“杨戬大哥你不要用老眼光看人，我虽然看着年轻，可是偶像剧看得也不少，演个美少女不是什么问题，就算是当着全场的上仙也不会怯阵的。要是真能当上主演，那说不定真能受到领导赏识呢？大不了到时候随着戏份长几岁，这也是为了学校发展做出牺牲嘛。”李贞英掰了几块丝糕泡牛奶，还没等吃呢，一抬头看见墙上的挂表已经八点了，要看电视剧，就伸长胳膊换台，换了几下，电视都没反应，就跟杨戬抱怨道：“杨戬大哥你挡得太正了，往左边靠点。”
　　
　　哪吒刚从厨房端了盘烤馒头片进来，听见妹子这么不客气地跟杨戬说话，怒道：“去去去，小孩子家家地看什么电视，喝完牛奶回屋睡觉去！”
　　
　　杨戬正好喝完牛奶，替他接过盘子撂桌上，一块儿坐在沙发上吃着，叫他别跟妹妹那么严厉：“贞英说什么了，本来就是我挡了大伙看电视嘛。你小时候多淘气，都没人管你，怎么现在摆起哥哥的谱来了。”
　　
　　贞英也起劲地附和道：“就是就是。”哪吒递给她一块馒头，叫她自个儿老实吃去：“大人说话小孩儿少插嘴。”
　　
　　李夫人顺手敲了哪吒一记，把贞英抱到怀里说：“你当哥哥的怎么不知道让着妹妹呢？你看人家杨戬是怎么对妹妹的，你也学着点，人家都说近朱者赤，你这到底是跟谁学的。”
　　
　　杨戬不慌不忙地咽下了嘴里那口馒头片，笑咪咪地答道：“婶婶，你也别怪哪吒，他好容易长这么大了，能不显摆显摆大人的威风么。想当初我们在姜师叔军前效力时，他可是被天化和雷震子叫做……”
　　
　　“不许说，不许说！”哪吒一把扑了上去，顺手从贞英那盘丝糕里拿了一块堵到他嘴上，扑得劲太大，俩人都陷进了沙发里，靠垫也倒下来砸到了哪吒身上。李夫人乐呵呵地替他们把靠垫都拿来，叫他们赶紧起来，“真是的，都是两个大小伙子了，这么闹也不怕人笑话。”贞英撇了撇嘴，在娘怀里向那两人送了个鄙视的眼神，不咸不淡地说了句：“这儿还坐着个未成年人哪！”
　　
　　哪吒好容易才爬起来，严肃地咳了一声，对杨戬说：“杨戬大哥，当着小孩儿没法工作，咱们去你家里讨论宣传片的问题吧。”杨戬还半倚在沙发上，也懒得起来，就说：“说什么，那个宣传片也就是领导一头热，能拍好才怪。光是演员年龄就都不合适，难道让贞英一个人把所有演员全演了？再说，咱俩想好了，明天领导不定有什么主意呢，现在想那么多不就白想了？反正咱俩是摄影师，他们再出什么夭蛾子也弄不到咱头上，等着明天分配下来工作，该怎么干就怎么干好了。”
　　
　　杨戬的想法虽好，却不是人人都支持的。比如说，转天全校老师在大礼堂开会时，他的亲生母亲就违背他的意愿，将他推到了风口浪尖上。
　　
　　“我觉得，咱们既然是要翻拍这个《哈利?波特》，那就应该拍得有神仙特色，也应该拍得更接近咱们学校的真实情况――我建议，可以把原著的学校背景改成大学，所有学生的年龄段都要提上去。为了解决学习时间不同的问题，就把学校设定为本硕连读，也是连上七年。这样的话，不仅是背景更接近咱们学校，也比较容易选演员。当然，不是我有私心，大家也是有目共睹的，我儿子杨戬，他额头上有个天眼，闭上的时候，和哈利?波特那个闪电疤十分相像，所以，啊，我就率先提议一个主角人选，行不行的还是要请领导定夺。”
　　
　　娘！杨戬一手掩上脸，对自己的母亲实在是……“百感交集？内心复杂？爱恨交织？越帮越忙？”龙吉公主正坐在他左手边，幸灾乐祸地替他补充意见。哪吒的表情也是一样复杂，对杨戬的同情之外，还有对小妹的同情――谁长不大谁知道。如果真改拍大学版哈利?波特，他家小妹恐怕要离长大遥遥无期了。
　　
　　不过转眼之间，内心复杂的人就又增加了一个，因为王母补充意见道：“我也觉得瑶姬这个意见非常好，首先咱们是一个大学，如果将片子拍成职校背景，那就完全凸显不出咱们学校的优势和特点，如果改成本硕连读呢，正好咱们学校也设了硕士点，就更能体现学校的师资力量和教学特色。此外，我还想补充一点，就是我大女儿龙吉可以演女主角赫敏?格兰杰，她的年龄感也非常合适，而且她在纪委长期和杨戬一起工作，那演起对手戏时一定会有比效好的效果，当然了，也欢迎其他领导和同事们提出不同人选来，最后还是要导演和制片人确定嘛。”
　　
　　轩辕主任立刻起来补充意见：“我对龙吉公主演赫敏没什么意见，而且也觉得这个人选的确定，为我们的选角工作解决了极大问题――罗恩的人选也可以就此确定下来，就由公主的丈夫洪锦来担纲演出。但是，关于杨戬演出哈利?波特这一点我持保留态度，毕竟是万个演员容易选，摄影一个也难求。小杨书记要是演主角的话，肯定会影响拍摄任务，也就会影响片子质量，到时候比一个演员选不好的问题可就大多了。这当然也是我的个人意见，还希望同志们补充。”
　　
　　这两人的话一出，被同情的人就从杨戬变成了龙吉公主，夫妻二人一块儿成了演员，还都是领衔主演，将来这片子一出，丢脸能丢到多远去，谁能保证？更可怕的还是拍摄过程，只要每位领导出一个馊主意，她们这日子就甭想好好过了。
　　
　　“好，既然三位主角已经定了两位了，那接下来还得最先确实哈利?波特的人选啊。哪位爱，哪位同志有好的人选，我们现在是讨论期间，不要拘束嘛，要群策群力，把会开好，把演员定好！”
　　
　　校长话音未落，玉帝就举起手来，推荐了一个极有份量的人来演主角哈利：“校长，我倒是有一个人选，年龄合适，长相又出众，能代表天界神仙的最高水平，对观众应当也有吸引力。”伏羲点头叫他说下去，他就十分郑重地指着离自己五六行之外的一个位置：“我要推荐的就是真武大帝九天荡魔祖师。”
　　
　　这句话一说出来，全场哗然。不管玉帝有多欣赏真武的长相，让他演哈?利波特那也太扯了吧？从气质上根本就靠不上去么，还不如演魔鬼终结者更像一点呢。再说，要和真武大帝对戏，还演他的同学老师，那谁的小心肝受得了啊，恐怕拍不了一天戏，就得回家找心理医生封闭治疗去。
　　
　　虽然大部分意见是反对的，但五大神龙和龟蛇二将等人还是十分支持自家帝君的，反正就是吓一吓，又不能真的死人了，有什么不能让他演的？好歹大帝手中无权，总算不用像和杨戬对戏时一样，如果在戏里对他不好，还要担心日后纪委挟私报复呢。没等众人吵完，女娲便站起来平息众人的恐惧：“玉帝的意见提得很中肯，哈利?波特的长相年龄都要符合大学生的标准，也要能吸引观众。但是，我个人意见以为，真武大帝的气质与哈利不太相似，缺少热情和活力。当然，我这么说没有批评真武的意思，我只是觉得，他这种严肃冷厉的气质更适合演另外一位主角，就是学校的教授，那个什么斯内普，大伙觉得呢？”
　　
　　元始主任本来听到让真武大帝演主角时本来是蹙着眉的，但听了女娲的意见，竟有种柳暗花明的感觉，不由得拍着扶手赞叹道：“真是太像了，娘娘的角色选得非常好，那就由真武院长来演出斯内普这个角色吧，不过如果真武演斯内普，那哈利波特的戏就不好演了，要演出对祖师真心的无畏……我提议小张太子演这个角色如何？小张少年英俊，又对祖师十分敬爱……”
　　
　　通天教主坐在元始身边，连眼都没睁开过，一直高深莫测地捋着胡子，听他说道让小张太子演哈利时却睁开了精光闪烁的一双小眼，淡定地打断了师兄的话：“不行，小张在外面跑招生，好像已经有点成就了，这时候叫他回来，那招生还招不招了，东华帝君还有没有人管了？再说，我也看过那本书，那个哈利和斯内普关系不好，经常吵架，要让小张太子演，他敢对他爹口出不逊吗，真武舍得对他儿子皱皱眉头吗？”
　　
　　“确实啊，哈利?波特这个角色可真是难找，要不然还是劳烦杨戬……”
　　
　　“不行哪，杨戬要是动了，那拍摄可就成问题了。”
　　




20

20、正式拍摄 ... 
 
 
　　
　　众人讨论许久，最终也没个定论。正在这时，玉帝终于又有了主意，一拍扶手喊道：“有了，有一人定能胜任此职，他长相年纪合适，又有一种悍不然畏死，不对，是不惧权贵，也不对，是不畏权威的斗争精神！这种精神，正是我校要宣扬的，正是学生成长中所必须的。这个演员虽然现在还不是咱们学校的老师，但对学校的政策、学校的精神也有了充分的了解与学习，愿意为学校的发展贡献自己的力量……”
　　
　　直到玉帝说得口干，停下来喝水的工夫，元始天尊才得机会问他：“主席，您说的人不是我徒孙黄天化吧？”
　　
　　玉帝一口茶“噗”地喷了出来，咳了半天才说出口：“副主任说什么哪，黄天化他虽然也年轻，但是我说的是我妹妹瑶姬的外孙子沉香啊。主任你想想，天化他对长辈是什么态度，沉香他对杨戬当初是什么态度？想我那侄外孙，他连杨戬都敢打，和真武对戏那不是小菜一碟吗？天化他，他爹和真武可也是兄弟相称，他敢当面背面地说真武坏话吗？哪怕就是拍戏，他能干得出这事来吗？”
　　
　　黄飞虎在下面一抱拳，低低接了一句：“玉帝英明，我儿子还真就干不出那种事来。”虽然声音不高，但周围的南岳、西岳等四位帝君也都看了他一眼，叫他注意素质，不要这么戳人痛脚。
　　
　　要说遗传基因果然是强大的，瑶姬和龙吉公主等人都毫无心理障碍地接受了玉帝这种架炮往里打的说法，拥护沉香演哈利?波特的决议。杨戬把脸一挡，眼往天上一看，不管别人说什么，反正他一个摄影师，管不了导演们的决定。
　　
　　反正最重要的主角已经选出来了，王母也就不容玉帝再丢人了，翻着演员表对各位领导说道：“现在咱们的主角都选出来了，那第一部的配角我也就先提名一下了。这里面有哈利的姨妈一家子，我想就由三圣母夫妇来，那个哈利的表哥我倒还没想好，还得请各位领导选人。哈利的宿敌马尔福――我看元始主任选的黄天化就不错，东岳正好可以演他父亲，不用再挑了。那个海格就由巨灵神来演，麦格教授我就自荐一下，当然，大家也可以提意见。还有个弗立维教授，那是个矮子，就由土地来演就成了。还有校长邓不利多，是老君演合适还是元始天尊演合适，也还待参详，落选的直接演那个鬼魂宾斯教授……差不多了吧，还有谁？”
　　
　　轩辕氏边听王母的人选，边翻着剧本，等王母一坐下，就站起来补充道：“王母主任的角色选得非常合适，我也没什么要改的，关于主任还没提到的角色，我还要说一下：有个费里奇教授，主管扫地，我看这个可以由灶神来演；他还有只猫，咱们学校没有猫，要不就改一下剧本，把猫改成狗，让哮天犬客串一下？还有教飞行的霍琦教授，我觉得黎山老母可以胜任，教草药的斯普劳特教授，正好可以由后土娘娘来演，还有什么重要角色，大伙再一起推荐吧。还有，本剧中还有个巨怪，比海格还高，这个应该由谁演也是个问题。校长，副校长，你们觉得呢？”
　　
　　校长正和副校长交头接耳，探险讨演员问题，突然被轩辕点了名，也只好照着演员表发现意见：“我看两位老师的意见非常好，不是说那个哈利表哥的人选还没定好吗？那就找井宿来演吧，谁让咱们天庭的人都瘦呢？要都像佛教那边那么胖，也就好选多了。至于巨怪，要不让巨灵神演巨怪，别人演海格？”
　　
　　元始天尊摇了摇头，反驳道：“不好办，巨怪可是一个种族，如果巨灵神演了，再挑别的演员就不好挑了。要不还是不动巨灵神的角色，我叫黄巾力士演巨怪吧？反正他们个子够大，长得也差不多，化化妆就行了。难道真拍成原著里那副丑样？咱们干脆就拍青春偶像版《哈利?波特》，一律俊男美女得了。”
　　
　　老君也赞成道：“陛下，二师弟的意见甚好。咱们神仙中多的都是俊男美女，真找丑八怪，除了铁拐李那样的，上哪找去？不如直接拍成偶像版，捡着长得好看的上就行了。那个哈利他哥，也不要用井宿，用韩湘子不也行吗？要充分锻炼锻炼年轻人嘛。还有就是我们工会工作忙点，现在校长回来了，二弟的工作可能少一些，由他演校长比较合适，我就演那个宾斯教授了。至于三师弟，我看他演那个做魔法石的尼可?勒梅就不错，勒梅夫人这个角色可以给他简化掉，咱们的工作量也就小了。”
　　
　　女娲也赞成道：“那就按大伙儿的意见来吧。我也提个建议啊，反正这学校我从电影里看过，没几个学生，拢共一大厅四张桌子就盛下了，咱们这么些老师，除了保卫处的不用上了，剩下的干脆全都出群众，一人演一个吧？还有就是土地那个角色，他演戏去了，谁看大门啊？万一真有学生上门，那可是要耽误工作的。”
　　
　　王母沉吟了一会儿，答道：“就让千里眼、顺风耳去看两天大门吧，反正现在没有学生进来，咱们锅炉房那一直没动火，他们俩也没什么事干。”
　　
　　演员的事差不多定了下来，所有有拍摄任务在身的人都被临时抽调到了摄制组，就此，《哈利?波特》第一部算是要正式开拍了。正式开机之前，所有演员先进棚开了两天动员会议，见面会议，又去食堂办了个开机仪式，胡吃海塞了一通之后，全校老师都抛下了正式工作不干，全情投入到了这次宣传片的制作中去。
　　
　　头一天拍摄就出了问题，因为身为主角哈利?波特的刘沉香没能表现出他寄人篱下，对姨妈一家的郁闷嫉妒恨。其实这个问题不能全怪沉香，因为他父母演得也不怎么样――不论轩辕导演说了几句“这不是你儿子沉香，是你妹妹留给你们的拖油瓶哈利?波特”，这俩人对沉香的态度都是温柔体贴，爱若掌珠，说话声连大点都不敢。而在和演他们在剧中的亲儿子达利的韩湘子拍对手戏时，又客气拘谨得太过，让人以为韩湘子演的是他们给哈利请来的家教什么的。
　　
　　光第一幕戏的第一个镜头，他们就重拍了二百多条。要不是学校的钱是天上掉下来的，谁也受不了这么浪费。钱不是问题，问题是全片场的人都等着他们赶紧拍完了进行下个镜头的拍摄呢。且不说杨戬和哪吒扛了一天摄影机有多累，当然了，这俩人也都是自己家的妹妹孩子的，不论亲不亲的，也舍不得埋怨一句；但蛇神将已经现出原形，在剧场装了一天的蟒蛇了，再不让人家变回原身，真武大帝就要暴发了。
　　
　　为了安抚群众的情绪，也为了让演员早日入戏，轩辕导演果断换戏，先拍哈利和蟒蛇对话的那一段。由于电影是采用后期配音，沉香的台词问题也就不成问题，把刚才拍那二百多遍时背下来的台词重说一遍就成。杨戬扛着摄像机，来回变换机位，把侄儿和蛇神将的脸部特写、全身镜头都拍了十来分钟的，以供导演回去剪辑。伏羲、女娲、神农、轩辕四人坐在屏幕前面边看边指挥两位演员“眼神再深情一点”、“台词不要说太快”、“沉香你要演出受虐待的感觉来，别乐，别傻乐”等等。
　　
　　拍到了5：30，伏羲边看表边说：“这条就算过了吧？明天上班以后咱们剪一剪，也就出来三分钟的镜头了。虽然今天进度慢了点，那也是大伙都是头次拍这个，不熟练的关系，等到熟了就好了。没什么事，咱们就下班吧？”
　　
　　大伙收拾收拾，因为灶神也参与拍摄不上班，连晚饭也不上食堂吃了，就直接下班回家，有戏的研究戏，没戏的该干什么干什么去了。
　　
　　回了宿舍，瑶姬和杨戬母子就恨铁不成钢地把沉香一家批评了一顿。瑶姬站在沙发前面，满面拂郁地训斥道：“你们看看你们看看，让你们干点什么行！我这辈子什么不比人强，怎么你们仨一点不知道给我争气呢？三娘啊，娘可是把老脸拉下来，找你舅妈要来的你们这些角色，尤其是沉香，你这个第一男主角，那是从天化手里抢出来的，不光是外婆，你舅舅现在见了他都有点不好意思，你演成这样，你真不给外婆长脸哪你。”
　　
　　瑶姬说了两个多钟头，终于舍得停下来喝口水，杨戬赶紧见缝插针，也教育了几句，不过他以教育妹子和妹夫为主，把平常没机会说的不要溺爱孩子之类的都说了一通，最后又教育道：“我不管你们俩怎么调整，反正明天到了片场，你们就必须牢记，沉香他不是你们的儿子，呃，实在不行就当是我……我捡来的，韩湘子才是你们亲生的，明白了吗？要是明天再跟今儿似的拍二百多条不过，那你们也就甭演这个角色了。反正我会七十二般变化，又能撒豆成兵，我，我一人三化，替你们一家子把戏演完了！”
　　
　　“说得好，戬儿。三娘，你哥说的就是娘要说的。要是你们明天还演不好，娘干脆直接向领导认错，不让你们当这个主角了，还是改用黄天化演吧，反正他也是父母俱在，还有两个弟弟，又能演哈利，又能演达利，比咱们家还合适呢！”
　　
　　三圣母一家听了一晚上的训，都头晕脑胀，恨不得瑶姬跟杨戬早点回去，让他们歇会儿喘口气。虽说他们演得不好，但连拍两百遍怎么说也累人累得够呛啊。三人都摆出一副受教状，好容易把那两尊大神熬出了家门，赶紧从冰箱拿出饮料来各自灌了一通，哀怨地对望了一会儿，都认命地洗洗睡了，准备明天接着受折磨去。
　　
　　和他们一起被折磨了一天的韩湘子晚上回到家的待遇却是完全不同，除东华帝君之外，八仙挨个拎着脑白金、脑黄金地来看他，给他营养滋补，按摩保健，还都惦着听点八卦回去。反正八仙是一体，他也没什么可瞒着，把自己拍摄走位的经验都告诉了同伴，顺便还交待了些每次被导演喊停的原因――反正原因四分之三不在他，他说得毫无压力，众人听得也啧啧赞叹，纷纷夸他有职业道德修养，重拍了这么多回都忍得下去。
　　




21

21、金风玉露一相逢，便浪费胶片无数 ... 
 
 
　　经过一晚上的思想教育，三圣母一家进棚前互相精神鼓励，发誓不再把对方视为自己家人，暂时当成校长跟轩辕部长他们来看，于是演的时候，经过一段时间的自我催眠，眼神和态度居然都不一样了。韩湘子和他们对戏时，也受到了这种一日千里的演技进境影响，也和三圣母夫妇演出了点慈母骄儿的样子。反正入学前这一家四口的戏也不是什么重要戏份，马马虎虎地拍了两天，校长和部长等人拍完回来一剪，竟剪出了近十分钟的戏。杨戬和瑶姬也跟着脸上增光，下了戏之后特地去超市买了二斤排骨一盒对虾，回去给那一家三口添菜。
　　
　　相对于这一家子的轻松，校领导们却没那么好命，因为他们正拍到兴头上，却发现重要演员还少了一个――猫头鹰。这夜猫子在凡间倒也不少，可他们学校为于市郊新开发的片区，这两年建了不少高楼，公路也修起来了，别说猫头鹰，连个家雀都不好找。演员不到位啊，谁能解领导之忧？
　　
　　于是转天的拍摄任务又停下来了，继续开拍摄筹备会议，讨论这鸟该往哪弄去。一开会元始天尊就来了精神，校长提出完会议主题后，他就把这些日子员工只顾拍摄耽误工作啦、拍摄期间私下交谈啦，收拾片场收拾得不干净啦……等等一系列问题都拉了出来，按着名单一个个点名批评。没等他批过瘾呢，校办主任，他亲师父，刚从马来西亚开会回来的鸿均主任就把话头给他掐了，严肃地问与会所有老师：“废话就不多说了，大伙看这动物演员谁能弄来吧，演出费找财务报也成。”
　　
　　这边朱雀星君主动举起手来，喊道：“报告领导，我愿意演那个海德薇。”
　　
　　“不行！”他刚自荐一把，王母就厉声驳斥道：“我研究过剧本，那猫头鹰是母的，你演不合适。”
　　
　　关键问题也不在公母吧？人家那是猫头鹰，你朱雀能像吗？毕月乌冷笑一声，站起身来，恭恭敬敬地施了一礼，打着官腔说道：“回主任，我愿意男扮女装，扮演那只猫头鹰，为领导分忧。想那猫头鹰也是夜间之鸟，与我毕宿关系亲近，由我来演，比朱雀星君定然合适。”
　　
　　“这女扮男装么……”元始天尊正要发表意见，底下又起来了一个火德，也和前两位一样自荐道：“启奏……各位领导，臣手中正有无数火鸦，若是毕宿能演那个海德薇，那臣愿将火鸦全数放出，充作剧本里那些送信的猫头鹰。臣在那几本原著里读过，剧中多处需要大量猫头鹰，反正这夜猫子咱们也没有，索性都改了用火鸦，数量足敷使用，又与毕宿长相相近，也是臣一片孝敬之心。”
　　
　　帝俊本来一直蹲在继续教育学院搞远程教育方面的招生，这是拍摄正式进行了，把他叫过来出群众，此时听到火德星君提到了火鸦什么的，想起自己那几个儿子也是乌鸦，也赶紧站起来跟领导们说：“我以为，火德的意见很好，而且使用火鸦也可以省了学校的大笔花费。不过，我对于主要猫头鹰――比如海德薇什么的人选还有个小提议啊：我那十个儿子也都是金乌，要说比毕宿还像火鸦，现在跟我搞远程教育，工作还是比毕宿他们直接教学的轻松一些，由他们出演猫头鹰应该是更合适一些。”
　　
　　当然，帝俊也是老同志，老同志之间总会有些老交情，领导们也不是不讲情理的人，于是帝俊和火德的建议就都被接纳了，拍摄工作也得以正常进行。只不过后来火鸦在拍送信这场戏时，屡屡烧坏信纸，门板和家具等也不能幸免。几乎拍了一百条，道具师紫微大帝才想起来给信上施了防火的法术。这件事使得拍摄进度又一度慢了下来，再加上开会耽误的时间，这一天的拍摄效果几乎堪比当初三圣母一家的记录了。于是大伙又停下来开了两个小时的总结―动员会议。
　　
　　经过艰苦的摄制和开会过程，众演职人员终于要面对他们拍摄过程中最大的阻碍――对角巷的布局了。最不积极参与拍摄活动的哪吒副部长甚至提出了“要不要直接把那个电影版里的镜头剪过来”的建议，得到了领导的一致批评。最后校长亲自指示，要拍就要拍最好的，在咱们学校里把摄影棚搭起来，就按着外国那电影里的样搭，搭得愿阴森恐怖越好！不过此指示半途就被副校长驳回了，副校长的意见是：要搭成有神仙特色的，与剧中演员相配的，富丽堂皇的街道布景。
　　
　　这一意见得到了全校上下的广泛拥护和赞成。反正学校占地总共二百万平米，别说建个小巷子，就是建座英国城也不嫌小。生科院院长紫微大帝负责道具之外也负责布景，亲率分配给他的二十八宿施法搭了一座充满殷商风情的大街。建好之后没等校长过目，神农和轩辕就把他打了回去，说这街建得太老旧，不合观众口味。后来轩辕主任亲自去张天师家里要了《星战前传》的光盘，叫紫微他们按着里面的建筑风格，取其精华，弃其糟粕，建成有现代气息的，能体现学校人文精神的新式街区。
　　
　　既然有了模版，别的就难不倒紫微了，和二十八宿熬夜看完了三盘《星战前传》后，就建起了一条集古典主义，后现代风潮和宇宙元素于一体的混搭式长街。校长和副校长站在长街前赞叹了一声“有创意”，又让把街道两侧几十、上百层的大楼都降到了三层以下，就同意将此街作为拍摄地点，在此拍摄哈利进入对角巷这部分的剧情。因为巷子太长了，三百多名教职工只得全数出了群众，好体现出对角巷的繁华热闹。
　　
　　于是刘沉香饰演的哈利与黄天化饰演的德拉科?马尔福在火德星君开的乌鸦店外金风玉露一相逢。
　　
　　便胜却人间无数。
　　
　　这是后来沉香记在日记里的，被人发现是因为三圣母有翻看儿子日记的爱好。看到这句词时，当妈的高兴得对儿子他爹狠狠地夸了一番。能教得让这个从小就打架杀人一流，读书却是一窍不通的儿子会一句词，那也是做父母的成就啊。于是为了这句诗，连黄天化都被请到了他们家吃饭――三圣母打的主意是，既然拍戏时黄天化能顺便教会儿子诗词名句，那请回家来当个家教什么的，说不定沉香将来就有希望考进哈佛了。
　　
　　黄天化看着沉香的日记本，却不知道他爹妈高兴什么，又想让他教什么。他从小在道德天尊门下，好像除了打架也没学过什么，至于这个“金风玉露一相逢，便胜却人间无数”是什么东西他也看不懂。
　　
　　说起来，他其实连沉香写得这字也看不懂，因为他念书的那会儿，凡间写的还是金文，而且那时连《尚书》还没有，能写出个“断竹，续竹，飞土，逐肉”就算是诗人了。至于上天当了神仙之后，又没什么用文学的地方，他当然是更生不出学习热情了。就是这回下凡当老师，他也是在他爹手下随便教个口腔医学技术，也就是做个假牙什么的，和完全诗词沾不上边。
　　
　　所以三圣母的殷切恳求，他也只能推了。
　　
　　可他推得开三圣母，却推不开三圣母和她二哥杨戬的亲妈瑶姬仙子。当姥姥的哪能不疼外孙？为了沉香学习进步，早日考个好大学，成为有知识、有文化的好神仙，他姥姥顶着儿子的反对，拉下老脸去找了东岳大帝。黄飞虎虽然对他儿子的文化程度没什么信心，但是人家被教的孩子家长都不在意了，他在意什么？他儿子……在意不在意的也就不管了，总不能让人家白跑一趟吧？于是拍戏之外，黄天化多了一份家教的兼职工作，当然是不收费的。
　　
　　这么教下来的结果，就是白天拍哈利和马尔福敌对的戏时，沉香的情绪总是不对头。俩人一对戏，沉香就老爱忘词儿，该骂的骂不出来，该打的打不出来，甚至连累得洪锦和龙吉公主也跟着他们一条一条地重拍。这俩人也都是长辈，不好意思当面说沉香，但是杨戬和黄天化背后没少听他们埋怨。尤其是黄天化，沉香不入戏，他这个演对手戏的叔叔难免要负上一些责任。于是在拍戏的间隙，一脑袋红头发的洪锦拉着一脑袋黄头发的黄天代讨论别人儿子教育问题的场景就十分常见了；而一脑袋棕头发的龙吉公主和仍旧是一脑袋黑头发的杨戬也没少讨论怎么帮个别人外甥入戏的问题。
　　
　　可是问题似乎不是这么简单，因为沉香他在和龙吉公主、洪锦对戏时态度都十分端正，甚至在面对让很多群众及非群众演员都不能正常发挥演技的真武大帝时，也能充分显示出其一不怕死，二不怕吓的本色。那问题，难道就出在了黄天化身上？
　　
　　为了解决主演沉香不入戏的问题，领导同志在不惊动他本人的情况下又开了一回“刘沉香帮助教育促进会议”，主持人换成了神委书记王母娘娘，与会人员则包括沉香父母、外婆和舅舅一家，及他的新任家教黄天化。
　　
　　本次会议的主要议题当然是，黄天化在成为沉香家教期间，做出了什么让沉香对他产生这种不正常态度的行为。
　　
　　黄天化的态度十分端正，当着领导同志的面承认，他确实不认识简体字，不会诗词歌赋，每次家教内容完全不包含三圣母当初要求的文学、文艺学、文学批评学等等，而是以如何打人、如何打伤人、如何打死人等行为艺术为主。说完之后，他又顶着所有人的怒气主动检讨，说是恐怕教学过程中损伤了沉香的心灵，导致他拍戏时对自己不敢下手，今后一定认真改过，努力自新，争取早日取得沉香的原谅。
　　
　　领导们都很不满。沉香现在这样，他还怎么正常地和黄天化拍对手戏，以后的拍摄会不会因此出现问题？要是沉香的状态一直好转不过来，他们就需要考虑换角问题了，那到时是换黄天化还是换沉香，换了之后别的演员会不会出现心态问题，换了之后前面拍出来的戏份怎么办，要不要重拍？
　　
　　在重重压力之下，黄天化被迫负起了全部责任，要在最短时间内治好沉香的心灵创伤，让他重新竖立起和黄天化对戏的勇气来。如果做不到的话，拍摄工作的所有损失都要由黄天化承担，具体损失有多大，交由审计部和财务部处理。
　　
　　二仙女和云霄两位负责人一边飞快地算着帐，一边皱着眉头暗示黄天化，如果沉香的问题处理不好的话，他恐怕后半辈子都要靠在外面讲课、卖保健品、搞传销之类的来还债了。
　　




22

22、沉香思想教育计划……外 ... 
 
 
　　
　　为了解决主要演员刘沉香和黄天化的心结问题，校长特批了全体演职人员三天假，让大家不用拍戏，回家休息三天，等到三天之后一同验收黄天化的努力成果。虽然校长没说出失败后的惩处措施，但黄天化本人还是十分自觉地保证，一定要在这三天之内让沉香不再怕他，如果完不成的话，他就干脆一死以谢天下。
　　
　　大话虽然是说出来了，但黄天化对于怎样挽回沉香那颗脆弱的少年心可是一点头绪也没有。他爹黄飞虎也知道了这事，拍着儿子肩膀深沉地说：“天化，别怕，该干什么就干什么，爹永远在身后支持你。再说，你就算真不行了，还有天爵、天禄、天祥他们孝顺你娘，你就不用顾虑我们二老了。”
　　
　　黄天化听罢此言泪流满面：“爹，我果然是从小没在您身边长起来，您就不能安慰我两句，别说得跟我就要去送死了一样成吗？”黄飞虎大掌朝他后脑狠狠地拍了一把：“不孝子，老子安慰你你还那么多事，明天好好哄沉香去，哄不好他看我打不死你的！”说罢一脚把儿子踢出门去，自己搜肠刮肚，委婉又委婉地向贾氏夫人交待了他们即将失去本来也不算太孝顺的打架精长子的噩耗。
　　
　　三天零一晚上的时间其实不算很多。这么一想，刚才还在埋怨爹爹狠心无情的黄天化立刻产生了种紧迫感，一遛小跑着到了三圣母家所在的职工宿舍楼，上去就咣咣咣砸门，没等三圣母来开呢，就一脚踹开人家大门，一阵风地冲进客厅，抓起还在看电视的沉香，说了句：“我带沉香出去玩了，你们晚上不用留门了。”就跑了出去。三圣母看着大门正运气呢，当不住黄天化跑得太快，抓不着本人出气，只好让刘彦昌先把大门好歹堵到门框上，自己打电话叫月老来修。至于儿子他们俩倒不担心，黄天化现在身负重任，只能想尽办法哄他玩，绝不敢再教他打架什么的，损伤他们宝贝儿子的身体和心灵了。
　　
　　黄天化也不是什么有创意的人，大晚上也不知道该带着孩子上哪玩，只好把沉香拉进了一家西餐厅，掏出工资卡来往桌子上一拍，叫服务员照着带单上最贵的牛排、咖啡什么的一人先来一份。沉香眼尖，一眼看见单子上有红酒，就跟服务员说：“不要咖啡，要酒就行，要带点劲儿的。”黄天化刚想说“小孩子家家的喝什么酒”，又想起自己身负的重要使命，只好忍了，叫服务员开最好最贵的酒。
　　
　　这餐厅上菜上得倒不慢，过了不久服务员就带着酒和头盘一块儿过来了。黄天化让服务员下去，亲手替沉香倒了杯酒，亲亲热热地说：“沉香啊，咱们在一块儿拍戏也拍了好几天了，也算是同事，你也别老拿我当叔叔那么拘谨。你看咱俩看着年纪差不多大，拍戏时又是演同学，你就叫我一声黄大哥吧，”
　　
　　沉香也不好说是客气还是不客气，端着红酒喝了一大口之后，就低着头，红着脸，腼腼腆腆地叫了一声“黄大哥”。黄天化笑得眼都眯起来了，心说成了，小孩儿不就这么好哄吗？以后他妈再让我给他上什么课，我就带孩子出来玩呗，还真上课，你看要不上课这孩子跟我不就挺好的吗。他美滋滋地想着自己的心思，忽然觉着脸上有点发热，往对面一看，沉香的眼神就跟长他脸上一样，一瞬不瞬地正盯着他看。
　　
　　坏了，想得太美了，别吓着孩子了吧？黄天化轻咳一声，把表情调整得正常了点，又温和慈爱地看着沉香问道：“这菜好吃吗？黄大哥刚才光想着拍戏的事，有点出神了，你是不是还想来点什么？我带的钱足够，要点什么都行。”
　　
　　“不要，我什么都不想要。黄大哥，你刚才笑得真……真高兴，我看着你就觉着挺高兴的。”
　　
　　黄天化脸一红，心说真是丢份，当着沉香怎么就这么傻乐起来了呢？幸亏人家孩子好心眼儿，不爱笑话人，不跟他舅舅似的。反正他脸皮也没薄到那份上，沉香这么说，他就干脆当是夸他了。
　　
　　“真的？对了，沉香，你怕不怕我？”
　　
　　“不怕。”
　　
　　“真不怕我了？”
　　
　　“不怕，黄大哥，我……我先前有点怕，怕你……没想到你，没想到你也……也挺喜欢我的。”沉香手里绞着衬衣下摆，说得有点忸怩，脸上的红晕在昏黄的灯光下仍旧十分明显，几乎赶得上杯中的红酒了。
　　
　　黄天化大喜，一杯酒就灌了下去，又给自己和沉香各满上一杯，跟他对碰了一下，干了这一杯后才说：“好孩子，就得这样。以后你就拿我当亲哥们儿！以后咱俩对戏时你可不能再那么颤颤微巍巍地了，就把我当成、当成真武祖师，你跟真武祖师怎么样，跟我就怎么样，行吗？”
　　
　　“那，那怎么行。黄大哥，我，那个剧本里写的，实在是太不像话了，我哪能跟你那样儿啊！”
　　
　　好孩子啊，沉香真是个好孩子，怎么就好得这么要命呢。这么好的孩子难道能打他骂他吗？不能啊！黄天化此时是欲哭无泪，只得回忆起自己原先教他打架时给他带来了多少心理阴影：难道是教剑法时不小心把灯管捅碎了扎他一身扎的？还是教火龙镖时把他们家电视打爆了炸着他炸的？还是教掌法时不小心把他们家承重墙打裂了上头掉下水泥来砸着他砸的？还是带沉香骑玉麒麟时把他从北带河上甩下去淹的？
　　
　　一顿本该吃到执手相看泪眼，双双解开心结的晚饭完全没能达到预期效果，就在黄天化的胡思乱想和刘沉香的脉脉无语中结束了。本着不浪费的原则，剩下的那半瓶葡萄酒黄天化自己一口全下去了。出了餐厅，黄天化就不敢送沉香回家了――人家打小儿教的好孩子，又听话又懂事，又爱学习，今天跟自己出来一趟就喝了酒了，这要让他舅舅知道了，不得直接拉他去纪委谈话？反正他跟三圣母说好了不用留门，还是带沉香回自己家住合适。
　　
　　他身为口腔医学技术教授，学校也是给他分了宿舍的，只是因为他爹爹是医学院院长，宿舍够儿子们一块儿住的，就一直没离开家。如今他带着沉香就这么回父母家去，那不用等沉香他舅舅找他喝茶，他爹就得剁了他给三圣母谢罪。
　　
　　俩人都有些酒意，为了醒酒就没打车，慢悠悠地往学校那边儿溜达，走到河湾广场时，黄天化看见一群老头儿、老太太在闪耀的路灯下跳交谊舞。这么和谐的场景，不知怎么就勾起了他对演戏的怨念，拉着沉香停了下来。沉香一脸无辜又茫然的神情问他：“黄大哥你怎么不走了？你想跳这个啊？那也行，我跟你跳，反正我也不会。”
　　
　　“不是跳舞，沉香。那个，你觉没觉出来，你和我对戏时，态度不太对？”
　　
　　“怎么不对？我妈说了，得特别尊重你，不能惹你生气。我一直……一直绷着，黄大哥，你这还生我气了？”沉香这算是酒后吐真言，听得黄天化一阵阵头晕，难道，他演不好不是我的错，是他妈教的？这么重要的话，可不能随便放过。黄天化一边唾弃自己无耻地利用沉香的酒醉，一边掏出了手机，开了录音又诱导性地问了一句：“沉香，你再说一遍，和我对戏时为什么演得不到位啊？”
　　
　　沉香哪想到他有这种邪恶的想法，认真答道：“因为我妈说了，你是我的老师，我得尊重你，不能惹你生气。”要的就是这句话，黄天化心满意足地收起手机，打算着明天见到领导们怎么把责任都推出去，剩下的就不用他担心了，可是接下来沉香的一句话就把他的思想拉到了好人的一边：“黄大哥，是不是我演得不好，给你添麻烦了？我知道我笨，又不会说话，又不会拍戏，可是我真的喜欢……黄大哥，你别嫌弃我。”
　　
　　黄天化刚升起的邪恶之心被沉香纯真的话语，纯洁的表情，纯挚的心灵彻底打倒了。这孩子就算演不好戏又怎么了，这么好的孩子，这么爱拍戏，又是杨戬的外甥，难道我能为了自己将来好过，就把责任都推到他身上吗？黄天化十分愧疚，他觉得自己刚才的想法太不像一个有理想、有道德、有文化、有素质的好神仙了。
　　
　　于是，他决定要弥补自己的错误。他拉起沉香的手，按在自己胸前，深情地说道：“沉香，我现在已经不是你的老师了，你也不用管你妈妈说的什么尊师重道的话。我这些日子其实也没教你什么，还好几次都伤着了你，你是不是怨我？……你什么也不用说，真的，我黄天化不是那种小气的人，我前些日子没好好教你，我有错。所以，我现在就站在这，你想打就打，想骂就骂，把你这些日子的积怨都发泄出来，我绝不会生气，更不会跟你们家大人说的。”
　　
　　“黄大哥，我没有，我怎么能……”
　　
　　“不，沉香，我说的是真的，你想怎么样就怎么样，我绝不反抗，事后也绝不会打击报复。你这孩子就是太善良啊……不过你今天就当帮帮大哥了，今天你打我一顿，咱哥儿俩一笑泯恩仇，以后好好拍戏，行吗？”
　　
　　“黄大哥……”沉香低下头，脸上的表情出现了各种变化，显然在做着剧烈的思想斗争， 边儿上的老头儿、老太太们以为遇上了流氓打架，退得远了点商量着是要报警还是要上去劝架。在一片热闹地议论声中，沉香双眼红红，带着薄薄的水色，幽怨地望着黄天化：“黄大哥，你真不生气？你不会以后再也不理我了吧？”
　　
　　“绝不会的，黄大哥说话算数，这百十斤肉就交给你了。打完了之后晚上回去睡一觉，明天咱俩就是好兄弟，拍戏时就好好拍，别再让领导NG了行吗？”
　　
　　沉香咬牙闭眼了半天，手要伸不伸地好几次，看得黄天化直着急：“你要是不敢动手就闭上眼，我就在你眼前，绝对一动不动，你动手吧！”
　　
　　“黄大哥，你，你闭上眼吧，你睁着眼我不好意思。”
　　
　　“行行行！”黄天化这个悲愤，他找着挨打还这么难，想当初他骑着玉麒麟指哪打哪的时候，哪遭过这个罪！这帮领导闲的难受，光会给他们底下人找麻烦。这出戏拍完了他也不干了，跟十二仙他们一块出国留学去，学个三五十年的，等领导们什么时候玩够了这个办学校的破游戏再回来。他一脸苦大愁深地闭上了眼，等了半天也没等见沉香的动作，脑中猛然想起：坏了！这小子该不会忽悠得我闭上眼，自个儿跑了吧？正要睁眼找人，突然感到上半身连胳膊一块儿被人抱住，还抱得越来越紧……好像是叫相扑还是摔跤的招式？他动也没动，沉着地立在原地等着被扔出去，脚下甚至故意虚浮了脚步，好让沉香摔时不太费力。此时，面上突然扑来一阵温热的鼻息，接着嘴唇就被什么柔软湿润的东西贴上了。
　　
　　这是什么意思？还先堵上嘴再打？这孩子……没等他想明白这孩子到底想干什么，旁边就有一个老太太的声音骤然想起，直刺耳膜：“嘿，你们俩干嘛哪？这是公共场所，俩男的腻乎在一块儿像话嘛？”
　　
　　随着老太太刺耳的声音不断靠近，他终于忍不住睁开了眼，想看看现在沉香是要唱哪出，然而这眼睛一睁，触目所及的就是一张十分熟悉的大脸，这张脸凑得如此之近，以致于他都看不清这张脸究竟长什么样，上面流露出的是什么表情。
　　
　　这好像不是打架！沉香的舌头舔上他的嘴唇时，黄天化终于得出了他这一天所做出的唯一正确的结论。然后他想问沉香他在干什么，于是他向后仰了仰头，躲开了沉香的嘴唇，开口说出了这句注定要艰难万分的话。因为沉香的双唇也如影随形地追着他的，并趁他开口之机，不仅重新贴了过来，甚至还把湿漉漉的舌头也伸进了他微张的嘴里。
　　 

作者有话要说：年下，年下，年下。




23

23、小孩子还是要教育 ... 
 
 
　　沉香这孩子……谁说他是老实孩子来着？黄天化一把推开近在咫尺的刘沉香，捂着嘴唇，以电视剧女主角最标准的姿势泪奔到了杨戬家。临进门时，他又犹豫了，以任何一个正常人的脑子来理解，也不会相信他被沉香亲了这种事，更何况是沉香他亲舅舅？再说，要让人知道他道德天尊的亲传弟子丙灵公黄天化被一个啥都不会的小孩给占了便宜，他可就真没脸活了。
　　
　　他在宿舍门口犹豫了半天，还是没鼓起敲门的勇气，垂头丧气地就要回家去抚慰自己受伤的心灵。结果下到二楼时，一家防盗门“吱――”地打开了，从里面传出一阵送客声，出门的那个人脸还朝着屋里，说着“别送了，我屋就在楼上。”黄天化一听这声音就激动了――这不是杨戬是谁？
　　
　　向杨戬告状，不向杨戬告状，两个念头在黄天化心里天人交战，时刻不歇。但杨戬出门的速度远比他交出结果的速度快得多，一扭头就看见他捧着脑袋在那苦思冥想，于是笑盈盈地叫了一声：“天化，你怎么在这？我听说你带沉香玩儿去了，还砸坏了我妹妹一扇门？沉香呢，没跟你一块儿过来？”他虽然是笑着说的这话，黄天化却听得心里一阵阵发凉：对啊，人家是亲甥舅，我一个外人，疏不间亲，就算说了这事，难保他舍不得说外甥，拿我当那个出气桶。
　　
　　黄天化咬着指甲哆嗦了半天，终于是一狠心，扭头又泪奔回了河湾广场找沉香去，打算自个儿解决了这个问题。结果回到原地去，发现沉香已经不在了，跟周围跳舞的一打听，说是他走了之后，沉香躺地下就睡着了，后来有人好心，把他送到救助站去了。
　　
　　坏了！亲一口那是小事，把人孩子弄丢了可就是大事了。黄天化打听半天，终于从一个老太太嘴里问出来，沉香是让人送到市救助站去了。他赶紧几步跑到大街上，打了个的去接沉香。去到救助站时，沉香酒还没醒呢，也没登记，黄天化只好跟工作人员解释，说那孩子不是外地流浪儿童，是他一朋友的外甥，他带出来玩儿的，没想到喝了点酒就睡地下了，他刚去买点醒酒药，孩子就让人送这来了。
　　
　　工作人员把他教育了一顿，又看了俩人的身份证，让他登了记，终于点头放他们回去了。黄天化急得汗都下来了，好容易等到人家松口，赶紧扛着沉香出门打了车，回到自己宿舍去了。回到家，把沉香往小屋床上一扔，给自己收拾好沙发，就开始反思自己和沉香之间到底有什么不对的地方，这孩子怎么就亲开他了呢？
　　
　　可惜他黄天化不是杨戬，他脑子里除了打架一向没搁过别的东西，感情什么的自然更厘不清，直到电视屏幕上出现了五彩竖条，他也没想通问题究竟出现在什么地方。因为想不通，所以睡不着，于是他去卧室看了看沉香。沉香睡得倒是很沉，脸上还微微带着笑意，一点也不似做过亏心事的人该有的表情，反倒像是正做着美梦。
　　
　　也许根本就不是沉香对他有什么感情，而是沉香把他当成了别的什么人吧？这孩子喝了那么多酒，醉得让人送到救助站还没反应，很可能都认不出他是谁了。再说，之前他们俩说话时，沉香也挺正常的，还说尊敬他，不敢打他，沉香分明是当初让他打怕了，哪可能一下子就变成喜欢上他了？说不定是他站在那时，让沉香错当成喜欢的女仙了？
　　
　　想到这里，黄天化又去厕所照了回镜子，希望看出自己是不是哪长得像某个和沉香相过亲的女仙。事实证明，他认得的女仙里是一个和他相似的也没有的；可是他也不能不承认，他黄天化长得面如羊脂，骨秀眉清，又留着一头长发，大晚上看着确实有点像女的，更何况沉香喝醉了认人不清，把自己当成相亲的女仙也是很有可能的。说不定，他其实就是冤枉人家孩子了，人家根本没那个意思呢。
　　
　　他自己胡思乱想，折腾到了天亮，终于劝得自己想通了，想开了，不和沉香计较，看看到了八点半，就去叫沉香起床。沉香这一宿不仅喝醉了，连衣服都没脱就被黄天化扔床上了，自然睡得不舒服，挣扎了半天也没起来，抱着头小声说着：“头晕，难受。”黄天化只好又走到他床边上去把人抱了起来，出去倒了杯水给他喝：“没事吧沉香，你昨晚上喝醉了。待会儿起来咱俩上楼下吃早点去，然后黄大哥带你看电影儿去，咱俩学学人家怎么演的，好好对对戏行吗？”
　　
　　“嗯，黄大哥，我不饿。你歇会儿吧，别管我。我自己起来就行。”
　　
　　沉香喝完了水，晃晃悠悠地去浴室洗了个澡，裹着浴巾就出来了：“黄大哥，我衣服都有味儿了，你有干衣服吗，借我一身。”
　　
　　“行。”黄天化从柜子里翻出一身没穿过的，低着头别开眼递给了沉香：“快换上去吧，我空调开得低，别冻着你。”
　　
　　“嗯，谢谢黄大哥。”
　　
　　沉香这一天都保持得很正常，丝毫没有昨天借酒撒疯的样子，黄天化也放松了警惕，以为他就是喝多了，把自己错认成了什么人。晚上带着他去小电影院看了一场《哈利波特》第一集，又请他吃了顿肯德基，就带着他坐公交车回了学校，又把孩子送到宿舍楼底下，让他自己上去，还很周到地叫沉香替他给父母道个歉：“我上回来时，把你们家门砸掉了，你到家替我跟你父母说声对不起吧。明天早晨九点我来接你，咱俩去小礼堂排戏，咱们好好练两天，后天正式开拍，争取一条就过，好吗？”
　　
　　“好，黄大哥，你放心，明天见吧。”沉香乖巧地答应了，转身往楼道里走，黄天化也想走，想了想仍是没迈腿，留在下面看沉香上楼。过了一会儿，从二楼传来沉香幽幽地叹息：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”
　　
　　门开了又关上，沉香终于是回到自己家里了。黄天化走出楼道，看着头上明月的微光淹没在两侧路灯明亮的光辉中，又想起自己和沉香之间的各种尴尬，也文艺地叹了口气：“这孩子连诗都会念，没事请我当什么家教。”
　　
　　时间过得太快。第二天黄天化和沉香对词时，他就清楚地认识到了这一点。沉香每次对面看着他就忘词，说着说着还就脸红，他扳了几回都没扳过来。倒是旁边来看热闹的龙吉公主和洪锦实在看不下去了，拉过黄天化说：“你就这么惯着他，将来轩辕部长真要换角，倒楣的可是你。这孩子我看除了跟你，跟别人对戏也不这样，你要不干脆假戏真作，打他一顿，让他恨上你，先把这出戏演过去了，回来再赔罪？反正当初他跟他舅舅闹得那么大，现在也是当一家子过了。你跟他舅舅辈份都一样，交情也不差，就算是现在感情不好，大伙劝个几百年不就劝过来了？”
　　
　　龙吉公主真劝到了黄天化心里去了。那天他被沉香亲了之后就一直惦着狠揍这小子一顿，可惜因为身份所限，不敢动这个手。如今有龙吉公主给他撑腰，他也算师出有名，又能出自己一口恶气，何乐而不为呢？可是他这么大年纪，这么个辈分，要真打了沉香，他还算什么人哪。虽然不能打，骂两句想来还是没问题的，干脆台词也不对了，拉着沉香进了男厕所，堵起门来，脸带阴笑，双眼一瞬不瞬地盯着沉香的脸。
　　
　　“刘沉香，你可知我为何把你带到这儿来？”
　　
　　“黄大哥，你，你要干什么？”沉香看着黄天化诡秘的笑脸，脸颊烧得通红，声音也有点发颤，扶着洗手池台子，半靠着身子，只觉得脚也有些发软。
　　
　　“沉香，你也大了，也该懂事了，我一直拿你当小孩子哄着，是我小瞧你了。”黄天化细细观察沉香的面部表情，斟酌着用词，“你看，咱们领导排这个《哈利?波特》，你是个主角，我呢，也算是主要配角。你每次和我对手戏时都拍不好，严重影响了拍摄进度，领导们都不高兴，但是大伙都想着你还是孩子，也没把这事告诉你，而是把问题推到了我的身上。咱们俩要是再拍不好，那我就要下岗，还要负起这次拍摄失败的全部责任……”
　　
　　沉香的脸从嫣红慢慢恢复了原色，不一会儿又过度到了雪白，眼里薄薄地挂了一层泪光，带着几许惊惶问道：“黄大哥，你是不是怪我演得不好？我是真心要演好的，我不是故意的，你想信我，我就是……我真不是故意不好好和你演对手戏的。”他口中不停地解释着，手也顺势抓上了黄天化的衣襟，紧紧地绞了起来。
　　
　　夏天的衣服少，黄天化里面也没穿背心，沉香的手绞了几下，手指就蹭上了他柔软的，毫无肌肉的肚皮。黄天化自从那天晚上出了意外，看到沉香都不自在，何况被他直接摸到要害上，手一抖摸上了沉香的胸口，然后不小心劲力一吐，就把沉香吐到了对面窗户上。
　　
　　玻璃哗啦一下碎了满地，还有些小碎片直砸到沉香身上。沉香虽然是神仙，不至于一下就砸着、扎着，却故意作出伤得不轻的样子揉着脑袋，眼一眨一眨，泪就要掉下来。黄天化也被自己这一下吓着了，腿一弯就要跑过去看沉香，可电光石火之间又想到了自己的处境和龙吉公主的劝说，生生停下了脚步。沉香等了许久，不见他过来安慰，只好自己站起来委委屈屈地叫他：“黄大哥，我身上好像扎破了，你帮我看一下。
　　
　　没等他走出几步，黄天化却已掏出手机，冷冷说道：“别过来，你就站在那儿，听我说完话！”沉香从未见过他用这样的语气和他说话，一时也被震住，不敢再造次，老老实实地站在原地听着。
　　
　　黄天化打开手机，放出了那天晚上，他趁沉香酒醉骗录下的那段话，见沉香听完毫无反应，便干脆说开：“后天就是校长在会上定的三日之期，你既然不好好跟我配戏，到时候我也只好把这段放给大伙听，先把我自己择出去。到时候，不仅是你，你们一家恐怕都要担起拍摄失败的责任，向陛下和娘娘交待。沉香，我话说到这里，你好好想想自己该做什么！”
　　
　　说罢依旧耷拉着一张帘子脸，扭头出了卫生间门，只留下沉香一个人蹲在窗户下面，咬着牙吐大气。直到宿管主任月下老人带着玻璃和工具箱进来修窗户，沉香还在门口埋着头生气。月下老人刚一开门，就看见一个黑色的脑袋顶在自己腰前，吓得“嗷”地一声往后一跳，撒手放开大门。他一放手，这门就弹了回去，正打到了沉香头上，发出咣地一声，之后就轮到沉香在门里“嗷”地一声叫起来。月下老人吓得扔下工具箱就往回跑，到保卫处叫了李天王来解决小礼堂厕所闹鬼问题。
　　
　　不过，李天王一行到厕所时，沉香早已抱着受伤的脑袋和心灵回到家了。他们仔细搜了几回也没见异样，只好回去了，只剩下月下老人留在厕所里边修窗户，边抱怨自己命犯太岁，老是在学校里遇到不干不净的东西。
　　




24

24、飞天扫帚作红媒 ... 
 
 
　　时光如水，日月如梭，转眼就到了第二天早晨。黄天化自从昨天和沉香翻了脸，直怕他回南天门拿开天神斧追杀自己，或者去找他们家大人告状，一天也没敢回家，窝在网络中心上了一夜的网。虽说他那么吓唬过了沉香，可是也不能真让人家孩子负这个责任，也不能寄望他一下子就想明天了，好好和自己对戏，只能在网上看各式招聘广告，为自己的将来铺一条路走。可惜事与愿违，他查了一晚上招聘广告，最低的也要有高中学历，还要多少年的工作经验，他是一样也没有。
　　
　　照这么下去，他只能出去抢银行了。在抢银行、贩毒、去阿拉伯地区组织恐怖势力等几个方案中挑选了半天后，黄天化终于选定了最适合自己的一条致富之路。只是要去抢哪间银行呢？既要抢得多，还不能让领导知道……中国是不行了，还是走出国门吧。为了摸清世界形势，做好就职准备，黄天化又晃出了校门，在火车站门口的报亭里买了一份世界地图和一枝圆珠笔，在图上勾勾画画，拟定将来的作案方针。
　　
　　昆仑十二仙因为被拨到外国语学院当教授，现在正在外国留学，有老师在的地方黄天化自然都不敢去，于是又按着各仙的所在将几个国家勾除了下去。广成子去了美国，赤精子去了西班牙，黄龙真人去了意大利，文殊广法天尊去了瑞典，道行天尊去了印度，玉鼎真人去了法国，慈航道人去了德国，惧留孙去了日本，太乙真人去了韩国，普贤真人去了阿拉伯，灵宝大法师去了印度，云中子当初也拨到了外国语学院，去了阿尔巴尼亚，而他的亲师父清虚道德真君所在的俄国斯更是他绝对不能靠近的地方。在地图上画了一圈，黄天化终于圈定了离哪一洲都远，且绝无师长驻扎的澳大利亚。
　　
　　为了更好地实施抢劫工作，他又去新华书殿买了一堆关于澳大利亚的旅游类书籍，还有《速成英语500句》、《英语入门与提高》之类的学术类书籍，打算先把英语口语学好，以免抢银行时因为语言不通导致失利。接下来的一天时间，黄天化再也无暇顾及沉香一家的情况，回到他自己的宿舍，关起大门来就开始苦读外语。
　　
　　这一学，一晚上就过去了。到了第二天早上九点，《哈利?波特》的拍摄工作又一次在大礼堂开始了。沉香穿着戏里的小黑外套，玉树临风，眼里略带一点忧郁，黄天化进来时只微微看了一眼，就把头扭向了别处。黄天化心中一动，赶紧偷眼看他妈、他舅舅和他姥姥，三人倒都没什么异状，不像是听沉香告了状的样子，他这才放下心来，换了衣服准备拍摄。
　　
　　为了缓解两位主要演员的紧张情绪，总导演轩辕氏体贴地调整了拍摄进度，从入学后第一次飞行课开始拍。这场戏需要的道具飞天扫帚较多，道具组负责人紫微大帝觉着飞天扫帚和普通扫帚也没什么区别，干脆从后勤那里搬了几十把新买的长把扫帚来，按着电影版的样子把头变细了点，就让各位演员骑上。起飞的部分好拍，大伙各施法力，把扫帚招到空中，注意一下离地高度，保持到一致就行，可事后骑扫帚飞行一段拍起来就让许多仙家都吃力不已。众人飞了几千几万年，都是站着飞的，突然要夹着个扫帚飞，不仅难看他更们难受，飞着飞着就出现了满天掉扫帚的壮观景色。
　　
　　男仙还好，女仙们都找导演抱怨起来：“咱们在天上呆了这么些年，哪有这样骑东西的，再说这扫帚又粗笨，又影响飞起来姿势的美观，要不干脆就把这个改了吧，太难看了！”
　　
　　校长当然不答应：“这个骑扫帚是原作里的经典场面，怎么能删呢？人家外国人都知道教育学生时要苦其心志，劳其筋骨，飞行时要夹着把扫帚，锻炼腿部肌肉和平衡能力、注意力什么的，咱们的老师们当了多少年的神仙，多了把扫帚就不会飞了？太不像话了，太松懈了，你们当老师的都这么偷懒，将来有了学生，是不是要让他们上梁不正下梁歪，也不好好学习、不好好运动了？”
　　
　　校长这一生气自然是非同小可，可是众仙的实际困难领导也不能不体察，毕竟参演的演员当中还有玉帝和王母的七位爱女在，让七位公主这么骑扫帚，别说她们不答应，她们的父母也不能答应了。龙吉公主带着妹妹们拉着扫帚往父母身边一站，还什么都没说呢，王母娘娘就忍不住站出来给女儿们作主了：“陛下，娘娘，不是我宠爱孩子，可是咱们这些女仙哪做过这么丢人现眼的举止啊，这片子拍出来说不定还要去好莱坞参加奥斯卡评选，那不是让孩子们都丢脸都到外国去了吗？虽说是原著里有骑扫帚，但骑法也可以改一下啊，站在扫帚上不就行吗，还非得跨得上头？”
　　
　　女娲娘娘正跟着这场出群众，过过戏瘾，被扫帚弄得也十分别扭，王母这话正说到她心里头，也不管伏羲校长说什么，就答应了下来：“王母说得是，哪有让女仙这么骑的，太难看了。这样吧，咱们也别全改了他，男仙该怎么骑怎么骑，女仙都站在扫帚上，小心别把扫帚掉下去就行了。”
　　
　　女仙们纷纷施礼，谢了副校长的关怀，自己回去给扫帚施法，拿这玩意儿当法宝练飞行去了。男仙们虽然也是怨声载道，可是碍着校长的命令也不敢说什么，也有学女仙一样给扫帚施法的，也有为求表演的真实性，练习夹着扫帚飞的。其中最认真练习的人就是刘沉香，因为接下来就是他受了马尔福刺激，飞上天的一幕戏。黄天化也在努力练习，因为沉香那场戏是和他一块儿拍的，他得先飞上天扔上个小球，然后沉香去接那个球，得到王母娘娘――麦格教授的赞赏，剩下的就是沉香的戏了。
　　
　　等导演正式喊了开拍，黄天化就把扫帚夹在腿间，一手拿着个红色珊瑚球，一手拉着扫帚以免它掉下去，双腿用力飞到空中念台词，杨戬跟着飞到半空录他的表演，但是因为没有话筒吊杆跟着，声音是录不上的，只能等着后期配音。拍到这里，沉香也该骑着扫帚追上来了，这时候按照剧本，黄天化就该装出一副呆若不鸡的样子，听沉香骂他两句，撞他一下之后，就把球扔出去。之后就是沉香和王母娘娘对戏，他就可以功成身退，回去歇一下了。
　　
　　这一段除了着重表现沉香的飞行技术外，还要黄天化充分体现出对沉香的害怕、畏缩之感，底下哪吒的镜头追着沉香拍飞行动态，上面杨戬的镜头都对着他，拍近景大头。沉香冲上来之后，黄天化的脸正如导演要求一样，一下子白透了。眼也瞪着，嘴也张着，杨戬离得近，看见他这样还以为他突发脑溢血了，低声提醒了一句：“天化，你怎么了，不是真吓着了吧？”
　　
　　黄天化喉头咯咯作响，双眼死命盯着前下方，手上的珊瑚球掉了都不自知，一只手半伸在空中，指向从下方冲来的沉香。杨戬也好奇有什么事能把他吓成这样，顺着他的目光往下一看，竟看见沉香胸前不知何时挂起了一面白幡，幡上写着三个大字――“求交往！”浓墨淋漓，用的居然还是甲骨文。杨戬手一抖，还没及反应呢，就见沉香把那块白幡往天上一挥，双手拢成喇叭放在嘴边，朝着他们这边大喊一声：“黄大哥，我爱你！”
　　
　　只听咣当两声，黄天化的扫帚和杨戬的摄像机先后落到了地上。操场上的演员们本来正等着看他们对戏，没想到对戏过程中演员自由发挥到了这地步，一时间也都肃静无声，只听见导演轩辕氏一声“卡――”回荡在操场上方。
　　
　　黄天化此时才醒过神来，对着杨戬痛呼：“真不是我，和我没关系！”这时沉香一把扑了上来，抱着他的腰，眼泪汪汪地靠在他怀里，哑声说道：“黄大哥，我对你一片痴心，你可不能辜负我啊，不然，我然我就一头撞死在这儿。”说着一低头撞到黄天化胸前。黄天化的脸由白到青，由青到绿，由绿到紫，由紫到黑，冷汗如水一样从头上流下，又想推开沉香，又想先拉住杨戬，可沉香抱得越来越紧，他几乎透不过气来。这头人暂时挣不开，就只好先把话说清楚，他连比带划地向杨戬解释：“我什么也没干，杨戬大哥，你一定要相信我，我要是对沉香有什么做得不对的地方，就让我爹亲手砍了我！”
　　
　　杨戬的眼神从沉香脸上溜到黄天化身上，又从黄天化脸上溜到沉香身上，最后终于想起“非礼勿视”这句古训，低下头看了看地下摄像机的残骸，又看了看几位领导爱恨交织、百感交集的脸色，轻轻咳嗽了一声：“天化，不是杨大哥不想帮你，只是，你，你自己保重吧。”说着身子一沉，到地下抢修他的摄像机去了。只留下黄天化一个人在空中叫天天不应，叫地地不灵，叫沉香放手他也不听。
　　




25

25、拍摄工作重回正轨 ... 
 
 
　　
　　“这个问题要不要先开会解决一下？”元始天尊摩拳擦掌地请示领导，这么严重的老师道德思想问题怎么能不管？
　　
　　“还是接着拍吧，别影响了进度。”轩辕导演对演员的私生活虽不关注，但演艺圈各种炒作、各种潜规则全都烂熟于心，“等拍完了再开个记者招待会，正好拿两个主演的恋爱故事作噱头。”
　　
　　“那我儿子，师父，沉香他才不到一千岁，您可得给他作主啊！”三圣母咬着嘴唇，看着天上跟人家搂搂抱抱，丢人现眼的儿子，一把扑到了女娲娘娘身上，“我原来只知道男家教会勾引女学生，没想到给儿子找男家教都不保险了。天化哥，他，他怎么能做出这种事来。”她本想哭出来效果更逼真点儿，只是一直流不出眼泪来，只好拿袖子挡着脸，偷偷地上了一回眼药水。
　　
　　黄飞虎反应也不慢，直接去求了元始天尊：“天尊明鉴，我儿天化可是无辜的啊。神仙不打诳语，要是他先勾引的沉香，他能发这种誓？再说了，沉香和我儿要有什么见不得人的私情，他扔出来那块布上还能写着“求交往”？分明是……是那孩子脑子里的乱七八糟太多了，我儿只是被他连累而已。”
　　
　　元始天尊抬头望了望还纠结在一起的那俩人，又看了看瑶姬和女娲娘娘的脸色，向着他师父鸿钧道祖躬身请示道：“师父，此事内幕不浅，绝难一下断清，不如咱们先停下拍摄，开个会再说吧？”
　　
　　鸿钧还未答话，只见伏羲脸色微愠道：“现在都已经七月底了，九月份一开学，有学生进来了，咱们这戏就不好再拍了，怎么能随便停下来开会？这两个主演不能撤，但更不能纵容！黄天化耽误拍摄进度，着扣两个月工资，记大过一次；刘沉香以下犯上，着取消一切拍戏津贴，白日拍戏外，晚上留在马哲学院接受度厄星君教授的单独辅导课，直到思想扳正过来为止！紫微大帝，去把上面那俩人揪下来重拍！”
　　
　　校长发了威，求情的也不敢再求，装哭的也不敢再装。紫微大帝扔下手中反光板，脚尖一踮就上了天，一手揪着一人的衣服，手腕施力，直接把二人掼到了地上。杨戬和哪吒本来蹲在没人的地方假装修摄像机呢，看见领导发了威，三下五除二施法把器材恢复了原状，乖乖地站回原位，努力把身子缩在摄像机后头，不无同情地看着地下的黄天化和刘沉香二人。
　　
　　黄天化在空中已经听见了领导的处理意见，下来就叩头谢恩，感谢校长相信他的清白，没对他进行太重的惩罚。沉香虽然一脸的不服，但也没有和校长叫板的胆子，只好委委屈屈地认了罪，由三圣母带去见过了度厄星君，准备接受马克思主义世界观、人生观、方法论的教育改造。
　　
　　在校长的强力干涉下，拍摄工作终于又重新回到了正轨。两位主演经过校长雷厉风行的教育演起戏来也没有之前那种不正常的状态了，尤其是黄天化饰演的马尔福在见到沉香?波特时，眼中那种难掩的郁闷暴躁得到了几位导演和制片人的一致好评。
　　
　　为使拍摄效果更加逼真，道具组大紫微大帝在下班时间亲自坐了好几回火车，并在坐车期间将火车从内到外拆开再装上，装上再拆开，对火车的内部结构和外部构造做了深入的调查了解，并带领二十八宿按照对角巷的风格对火车进行了解构式的重现，制造出了一辆兼有古典主义和未来风潮的霍格沃兹特快。
　　
　　正式拍摄时，众位神仙就大胆地在北站进行了现场摄制。9又4分之3站台的戏倒好拍，摄像机架好，导演往后一坐，让演员走到站台上一根柱子突然隐身就成。火车的拍摄却是费了点劲的。北站虽说是货车站，人比较少，但车并不少，道具组的心月狐老师在候车大厅观察了好几天，又买了一摞火车时刻表，和危月燕、毕月乌、张月鹿三位老师同策同力排出了拍摄时刻表，掐在晚上没人也没车时把火车放到铁轨上，由房日兔、虚日鼠、昴日鸡、星日马四宿打灯光，大伙一块儿加了几次夜班，才终于拍出哈利等学生上车的镜头。
　　
　　比起外景，车厢内景的拍摄就远没有这么困难了，火车往操场上一拉，演员往车里一坐一走，灯光再打好点，拍起来毫无鸭梨，就看演员在对戏时表现如何了。经过度厄星君数个晚上的思想教育工作，沉香在对戏时果然沉稳多了，看向黄天化的眼神也没有了从前的热烈和羞怯，取而代之的是更贴近剧本中所写的幽怨……错了，是怨恨！离得较近的洪锦星君从背后狠狠地掐了沉香一把，顺便一巴掌把他刚要转向自己的脸推到正对镜头的方向。
　　
　　“好，过了！”沉香眼中的熊熊怒火没能打动黄天化，却打动了轩辕导演，这场戏一条就过，陪拍的几位也跟着出了口大气。拍摄间隙，沉香一脸哀怨地抚着后背，小眼神直勾勾地盯着黄天化；而离他不远的洪锦则是一脸哀怨地躺在龙吉公主怀里告状：“我这都是为了沉香好，这倒楣孩子居然瞪我。就刚拍戏时，他本来不是要瞪黄天化，而是要瞪我的。要不是我手快把他的脑袋扒拉过去，这场戏能这么快过吗？”
　　
　　龙吉公主躺在躺椅上，任洪锦靠着，手里轻轻扶着他的脑袋，眼神却看向调摄像机的杨戬：“杨老师，我们家洪锦心灵受创伤了，得去看看心理医生，报个医药费呗？”杨戬自摄像机后面探出头来朝黄天化努了努嘴，接了一句：“什么时候人家天化找我报医药费来，我就连你们家的一块儿报。我妹妹家都已经不像过的了，洪锦你还跟着添什么乱哪。”哪吒离他们不远，听见这句后连忙跟着证实：“真的，他们家现在闹成一团，杨戬大哥都在我们家住了好几天了。你们夫妻就省省事，别给杨戬大哥添麻烦了。”
　　
　　“看看，有孩子有什么好的，幸亏咱都没有啊。”正低头背台词的织女听见他们说话，从台词本里抬起头来，跟来送饭的素娥、嫦娥两位助理感慨了两句。过来打饭的后土娘娘正好听见，也小声接了一句：“那也得看是什么孩子，有人生就生出沉香来，有人就能生出小张太子来。这都是慈母多败儿啊。”
　　
　　“院长说的也是。”嫦娥给后土盛了一碗飘满鸡蛋的西红柿鸡蛋汤，用一种十分空虚的语气说道：“小张太子也不知道什么时候回来，要是东华帝君没出事，还能主持招生部的工作，让小张太子演哈利?波特就好了，也不至于闹出这么多事来。”几个怪阿姨凑在一起叹了叹沉香的不争气，夸了夸小张太子的可人疼，没说多久就到了下午上班时间，大伙又都移步学校的小湖边儿拍起新生入学，渡过湖泊的那场戏来。
　　
　　这出戏本该是夜场戏，可是校长体恤众位老师拍摄的辛苦，特意命大金乌殿下拿了王母娘娘的素色云界旗遮掩住太阳光辉，在白天制造出夜晚的效果。二十八宿下水推船的推船，岸上打光的打光，力争拍出原剧中新生入学之夜乘小独木船渡河的感觉。湖中冒出的各种生物都由水德星君倾情提供，两位摄像师脚下也各踩着一条水龙，跟着沉香、龙吉及洪锦三位主角乘坐的小船移动拍摄。
　　
　　这一段拍得很顺利，用了不到四十分钟，可在这短短的四十分钟里，全世界都陷入了可怕的黑暗。各种专家纷纷上电视讲解这次全球性的全日蚀产生的原因，气象局和地震局也被愤青痛骂了许多天。网上的流言传得更加多资多彩，从火星人入侵地球，到2010提前到来，海纳百川无所不有。只因神道学院位于新建好的市郊城乡结合部，消息传得远比外面慢，直到转天吃早点时，校长才从早间新闻得知了他们这次搞夜景拍摄在外面引起了多大风波。
　　
　　当然，领导永远都没有错，领导有错时……下属也是不肯把错往自己身上揽的，这种情况当然不能称为上梁不正下梁歪，而是因为他们确实都没有错。几位领导提到此事时都说是凡人太小心眼，不就是太阳不亮了一会儿吗，又不是多长时间，至于闹得天下大乱的吗？都是那群专家吃多了撑的，给大伙找事儿呢。
　　
　　这种小事在全校老师心里都掀不起一丝波澜，拍摄工作当然是继续正常进行。又拍了两三天后，财务部就收到了小张太子的消息：东华帝君要出院了。轩辕部长听到这个消息也十分高兴，向校长和主任建言道：“反正东华现在不管招生了，正好回来给他加一个角色，他年纪大了些，演学生不合适，就演那个伏地魔，正合他的身份。”
　　
　　领导们都是看过剧本的，那个伏地魔长得那么丑，东华帝君又是出了名的美男子，由他来演怎么可能合适呢？轩辕打开笔记本，搜出几张伏地魔年轻时的照片，指给领导们看：“伏地魔虽然难看，但也是分裂灵魂没分好才变成那样的，年轻时就是找了个好看的演员来演。咱们学校拍的又是偶像版的《哈利?波特》，连哈利姑妈一家都用的三圣母夫妇和韩湘子演的，那伏地魔这样本来就该好看的人何不就让他好看到底呢？再说伏地魔是人人惧怕，天下第一魔头，东华帝君是天下男仙之首，由他来演，气度拿捏得也合适。再说斯内普教授是真武祖师演的，除了东华帝君，谁还能这么自然地和真武演上下级？”
　　
　　我能啊。玉帝听到演伏地魔要和真武对戏时，忽然后悔起来自己当初因为嫌伏地魔难看，没抢先一步自荐出演这个角色了。后悔归后悔，要让他堂堂玉帝演一个人人唾弃的反派，他也实在是不愿意。嗨，东华就东华吧，这不也是为了工作吗？
　　
　　听到东华帝君出院的消息，最高兴当然不是轩辕导演，而是小张太子的亲爹真武大帝。他儿子自打东华出了事就医院学校两头跑，白天抓工作，晚上陪东华，把他这个亲爹都忘到脑袋后头去了。如今东华不用住院了，儿子晚上自然就能回家陪他亲爹了，为此，真武祖师在这几天拍戏时态度都非常好，待着待着就能自个儿微笑起来。拍戏时出现这种情景很容易吓到人，沉香还好，演纳威?隆巴顿的张天师就被他这种诡异的表情吓得不轻，几次假戏真作，在拍魔药课的戏时搞坏了道具。
　　 

作者有话要说：这部分写多了，下章才能完结。不过黄天化和沉香没这么容易成，得拖到学生入学后才能解决了。




26

26、危机，学生来报名了 ... 
 
 
　　东华帝君出院那天是几家欢喜几家愁。有如织女主任等单纯为能再见到小张太子而高兴的；有如真武大帝一般激动得坐立不安，几乎连戏也不想拍的；当然也有如杨戬和龙吉公主一般知悉他和东华帝君之间的私情，一整天都提心吊胆的……不管怎么说，到了下午，东华帝君和小张太子在招生办现任领导通天教主等人的陪伴下回到了学校，随即被铁拐李、钟离权二人带到了拍摄现场。
　　
　　轩辕导演见到两人到来，正要招呼东华一块儿研究角色，想不到东华帝君无视了他，直接冲到校长面前，开口就是要和小张太子结婚。全校老师都震惊了，难道学校最近和什么犯冲，黄天化和沉香这俩人还没闹完，东华帝君和小张太子居然就，就也犯上病了？真武大帝反应得最快，冲上去就要和东华帝君动手，领导劝得劝，拉得拉，小张太子又跪下求他爹放手，闹得现场不可开交。
　　
　　趁着现场一片混乱之机，杨戬和龙吉公主两位知情人对视一眼，都悄悄地将身子缩得越来越小，借着旁观众仙的身体作掩护，不动声色地慢慢向门口移去。那自由的光明离两位书记和主任越来越近，却被一句既不算高，也不含什么感□彩的声音骤然推远――校长亲自按下了真武大帝的激烈反应，把小张太子和东华帝君的问题推到了晚上的会议上解决，当然，纪委全体必须出席。
　　随着校长一声令下，拍摄继续正常进行。沉香看着两位远比自己和黄天化地位高、感情浓的神仙被活活晾在片场，对自己这头恋爱成功的可能性突然有了一种悲剧性的预感。
　　
　　晚上的开会当然没有沉香和黄天化的事，但瑶姬和杨戬却都是主要与会人员，回到家后不免就提起了神工会玉帝主席亲自替东华和小张指婚的事。刘彦昌和三圣母听了内幕之后，生怕沉香生出去找月老改姻缘的想法，赶忙叮嘱娘和二哥把这事瞒严实了，千万不能让沉香听到一点儿风声。瑶姬和杨戬当然也不愿意让沉香和小张太子一样娶回一个男媳妇来，不用嘱咐也知道要堵住沉香这种不健康思想。趁着沉香还在马哲学院背政治没回来，一块儿详细列了一个思想教育大纲，以免沉香回来听说那俩人结婚了，自己也生出什么不该有的心思。
　　
　　第二天拍戏时，两位校长看过了昨天的会议记录，就让校长办公室主任鸿钧道祖将意见传达了下去。且喜许、邱二天师没什么重要角色，平常就当个场务，多他们俩不多，少他们俩不少，就干脆把这次办婚礼的任务也交给了他们，并严令只能比上次更盛大，不能比上次办得差。此令一下，真武大帝身周的温度从零度直降到了绝对零度，东华帝君和小张太子借口招生任务天天在学校外晃悠，誓死不回来找倒楣，于是每天拍戏时，和真武大帝对戏就成了所有演员尤其是龙吉公主避之不及的苦差事。
　　
　　不管怎么说，日子还是要继续过的。东华帝君现在已经从招生办主任的位置上被撸了下来，而且轩辕部长钦点他当了伏地魔的扮演者，所以说到了有他戏份的时候，还是免不了要见到真武大帝的。拍戏时有导演卡着，真武大帝也不能把东华怎么样；拍戏外有儿子护着，真武就更没法把东华怎么样了，这样的日子过了不到一天，真武就暴躁到几近爆发了。好容易熬到东华最后一条戏拍完，小张太子就要靠上去递水送手巾，真武当然不乐意，过去抢了杯子就喝，拿起毛巾就往脸上胡乱一擦，弄完了顺手往东华手里一塞，叫他出去刷洗干净再拿回来。
　　
　　小张太子哪舍得让东华干活，上前一步就要接回来，真武大帝一把拉住儿子，脸上的肌肉绷得突突乱跳，努力咧开嘴角说：“儿啊，东华皇兄就快是我儿媳妇了，我能欺负他吗？但是凡间的媳妇总要做家务的，皇兄本来就什么都不会，现在再不练练，你们俩将来怎么过日子啊。”东华帝君看了看手里的杯子和毛巾，又看了看不惜为他反抗自己父亲的小张太子，感动得热泪盈眶，深情款款地说道：“不要紧，小张，不就是干点家务吗，为了你，我什么都能干。”
　　
　　俩人脉脉不语，含情对望，看得真武大帝胸中一阵怒火升腾，正要发作，大礼堂突然响起一阵惊天动地的警报声，挂在礼堂顶上的三十个扩音喇叭一同响起，传出来门口传达室千里眼、顺风耳二仙惊惶不已的声音：“陛下，娘娘，不好了，有一个来看学校的学生和他父亲骑着自行车往咱们学校过来了。现在二人距学校还有五个路口左右，估计十分钟内就能骑到校门口。请陛下娘娘早些定夺该如何接待这两人。”
　　
　　有学生来了！这个消息当真是石破天惊，从校长到保卫处员工无不震动。一片骚乱之中，只听校长伏羲氏沉稳有力的声音响起：“拍摄工作暂停一下，各职能部门领导、员工立刻各归各位，各院系老师立刻到各院教学校，不管教什么，反正要把每个教室都占满，不能让人看出咱们学校一个学生也没有来！”
　　
　　此言一出，老师们都从无目的的忙乱中解脱了出来，脱了衣服，扔了道具，就往门口冲去。还没等人走出门去，又有一道威严镇定的女声响起，生生勒住了众人的步伐：“校长，错了，现在还是暑假呢，不应该有那么多人！”
　　
　　对了，现在是暑假，不应该有课。“那就职能部门工作人员各归各位，老师们在校园中随意走走，暑假也该有点留校的学生。对了，所有人员都把衣服换了，学生的衣服要跟得上潮流，老师的衣裳都要变成正装！王母书记，你和东华主任暂时去教务处盯一下，对了，小张你也跟着去。我怕太白金星他们没见过学生，接待不好，让学生和家长看出破绽来。”
　　
　　众教师领命后陆陆续续地往外走，有的换了学生的衣服在校园里闲逛，有的回到办公楼换上工作服准备接待家长，南极仙翁还周到地跑到广播站开了广播放些外国歌曲，月下老人也挨个宿舍楼开了楼门，让没事干老师们挑几个宿舍进去呆着，营造出有学生住校的感觉。灶神带着五方揭谛开了食堂大门，接通电源，变了几样菜放到窗口，远程教育学院的几位金乌老师也跟进去打了饭菜，装作正在吃饭的普通学生。
　　
　　土地脑子转得快，想起热水还没烧，赶忙去到传达室替回来了千里眼和顺风耳，让他们去锅炉房把水烧开，又开了浴室和水房抓住几个老师进去晃悠。这么一通布置下来，学校果然就像常有学生在的一样了，众仙掐着表在校园里转了又转，几百多眼睛直勾勾地盯着学校大门口，终于盼到了第一个到他们学校咨询入学事宜的学生。
　　
　　来的是一对儿看着极普通的父子，儿子不过十八九岁，长得普普通通，父亲看着比较苍老，也不像是什么有钱人，进大门口时还按着保安的要求下了车推着走。二人进校之后，看着恢宏富丽的校园，激动得对着各个教学校指指点点。而在他们没留意的地方，各位老师也激动地对着他们俩指指点点，恨不得他们这一进门就再也别回去了，直接把孩子留在学校里，过了暑假直接上学。
　　
　　也不知道这孩子是要报哪个学院。后土娘娘和黎山老母化身青春少女坐在校门口的花池子上一人拿着一本书，假借看书偷看着学生和家长的行动。没想到那俩人直接奔着她们就来了，当父亲的扶着自行车，满面笑意地向她们问路：“两位同学，你们知道教务处在哪吗？”
　　
　　“知道，我们带您去吧。您这是带孩子来报名吗？”两位老师好容易有了个近距离接触学生的机会，说什么也不肯轻易放过，干脆站起来跟着车一块儿走。
　　
　　后土娘娘在前跟家长问长问短，不住口地介绍学校的好处，黎山老母就在后面问学生的志愿、爱好……一个普通学生哪扛得住上八洞古仙女这么刻意亲近，短短十几分钟的路程，从高考考了几分到小时候尿过几回床全都交待了个底儿掉，到了教务处门口时就已经决定非神道学院不上了。
　　
　　教务处里，校长和主任们也正在激烈地讨论这个学生怎么收的问题。教务主任太白金星小心翼翼地问各位领导：“咱们学校的学费定多少合适呢？我查了一下别的学院的收费，一年八千应该还算是中庸的价位。还有宿舍，像咱们学校这样的宿舍一年一千二差不多了吧？再有就是录取分数线，校长您看是定在三百五还是四百以上？虽说咱们是学院，但办几年肯定就能发展好，升成大学，也不要招太差的学生……”
　　
　　“太白主任，要我说你这就是不会办事了！”不等校长表示，王母娘娘就先出言打断了太白主任的报告：“咱们学校现在面临的是什么问题？是没有学生！这个学生不管考多少分，他都是咱们的第一个学生，一定要收进来。而且收费不能高，我看那个学生打扮不像有钱人家的孩子，收费高了人不上怎么办？专业由他挑，只要他肯上，咱们怎么都得收！”
　　
　　女娲也点头同意，意味深长地发言：“这个学生必须得留下。咱们这千顷地，就他一根独苗。留不下他，咱们还算是学校吗？干脆就改行开个电影厂多好？照我说，学费什么的，干脆全免，奖学金也得多给，一入学就有奖学金。还有什么遗漏的，大伙再补充一下，总之一句话，这人只要进了咱们学校，就绝不能空放他们出去！”
　　
　　校长左看右看，别的老师也没什么意见了，最后作了一个总结发言：“那好，就按副校长的意见办，等学生和家长进来了，大伙就想尽办法把他们留下，允许大家保留使用法力的权利。学费全免，奖学金你们查一下，按全国最高标准给……对了，这学生录取进来就保送直博吧，也别让他毕业就工作去了，或是再考外校研究生什么的了。哦，还有最后一点，王母书记，这个学生你们神委要多动员，想办法发展他成神，为以后入学的学生都带个好头。”
　　
　　“是！”王母应声领命，几位领导在屋里坐好，只等学生上门。
　　
　　功夫不负苦心人，那对父子一门办公室就被各位领导的美貌和露出八颗牙齿的标准笑颜闪瞎了眼。更别提在学生家长心虚地说出孩子今年才考了二百六十分时，几位老师流露出的表情中毫无家长预想的鄙视、嘲笑，而是真心的高兴――虽然也有个不高兴的，但还是高兴的占大多数。校长带着十分和煦的微笑从办公桌后站了起来，轻轻拍着新生的肩膀，对家长许诺道：“我们学校最看重的不是一时的考试成绩，而且孩子的自身素质和发展前景。您放心，这孩子上学以后前途一定是不可限量！您什么也不用说了，只要把这个志愿表填了，开学之前把档案拿到学校来，这孩子就能在我们这上学了。”
　　
　　“真的？”家长激动得手都哆嗦了，拿过志愿表就填了个英语。那个孩子脸上有点不乐意，却不敢和他爸爸对着干，正觉着委屈呢，给他们带路的那两个女生中的一个突然说道：“太好了，我们也是英语系的，因为是外地来的，报完名就直接住下了。以后开了学，我们就能跟你一块儿上课了。”
　　
　　校长等人一听，眼光都含了些不赞成的意味往说话的后土娘娘身上看去，后土视若不见，对着黎山老母笑了一下，黎山老母也回了她一个得逞的笑容。家长本来就想让孩子在这上学，见有女同学在，就更放心了，把表递到伏羲手里，斩钉截铁地保证：“档案我们都提回家了，明天我就给您送来！”
　　
　　校长紧攥着报名，一样热切地说：“好，您明天送档案来就行。我们学校九月一号开学，八月二十五号以后就可以来报名了，到时候您给孩子收拾好东西，宿舍提供被褥，就不用带了。”
　　
　　家长高兴得光顾点头了，歇了会儿才想起来问：“那，咱们这儿学费是怎么交的？”
　　
　　伏羲连连摇头，“不用，不用交学费！”
　　
　　“这，不用交学费？”眼看家长对此产生了疑虑，女娲赶忙站起身来接过话头：“是这样的，您听我说啊。我们学院因为经济实力比较雄厚，所以每年都设高额奖学金，还有减免学杂费的规定。只要在开学后通过学校测试，我们就会挑选出成绩优秀的学生，适当减免学费及发放奖学金。具体学费每年都是先完成新生入学测试，再由教务处和财务部依据成绩计算，大概到十月份正式收费。”
　　
　　“是吗，原来学校这么大方……真是太谢谢你们了。儿子，还不快跟老师们道谢！”
　　
　　“不用客气，真的，咱们办学校的当然是一切为了学生了……”
　　
　　热热闹闹地说了一通，家长终于满意地带着孩子走了，然而学校老师们的忙碌却从这时才开始，最紧要的一个问题就是：
　　
　　“外语学院的老师们都出国学习去了，现在还没一个过了语言预科的，这学生入学之后找谁来教啊？”
　　




27

27、英语老师何处来 ... 
 
 
　　现在这年头，还有人不会英语吗？
　　
　　当然有！满学院的老师，下凡之前就没有一个是会英语的。
　　
　　为了做大做强神道学院，当初分到外国语学院的昆仑十二仙等人都到外国留学去了，剩下的其他各院系老师对英语基本都是一窍不通。当然也只是基本，学校里还有小张太子这样出过一回国的海龟，以及黄天化这样志向远大，自学待成材的未来海外华侨。
　　
　　可是这俩人的外语水平顶多也就是知道26个字母是什么，见到外国人能说一声“hello”，连单词都不认得几个，更甭提教大学英语了。虽说如此，好歹他们俩的水平都比别人强那么一丁点儿，校领导几次开会研究后，决定由他们扮成他们那唯一一位新生的同班同学兼同宿舍友，以便全方位二十四小时监视这学生，并根据他的反映查缺补漏，以免让他看出这学校与别处不同。
　　
　　为了保险起见，也为了避免有老师因张、黄二人的身份较低而不听调遣，纪委的杨书记也一并住进同一寝室，与新生成为同学。而后土娘娘和黎山老母因为在学生父子面前说了二人也将入学学习英语，自然不能不让她们入班，于是也一并安排进去。一个院系的学生不可能只有这五个人，领导只好又开了大会，让各院系老师以举贤、自荐等方式补足三十人之数。
　　
　　没有老师是一大困难，没人愿当学生则是另一大困难。近距离接触他们唯一的新生虽然让每位老师都很心动，但心动之余，要在半个月之内学完高中英语的考验又吓退了不少人。除了积极进取的刘沉香主动自荐外，竟无一人再肯迎难而上。老师们既然不肯舍身替领导分忧，只得由校办下了死命令：各院必须推荐一名老师来上这个英语系，剩下的老师也都要在外语学院的其他语系充任学生。除外语学院外，其他各院也必须排出教学日程来，并由保卫处员工充当学生，务必赶在开学之前将教室、宿舍等地充实起来。
　　
　　校内的事好安排，怎么做也都是领导一句话的事，下面的人早有职分，要开什么课，上网搜一下别的学校的课程安排，或者干脆派人去附近几所大学一套一问就有了。可是英语老师要从哪找呢？昆仑十二仙现在是指不上了，难道要从西方上帝那借人来？不行，这么几万年来跟那边都没交情，别说人家不借，就真借了沙士比亚什么的回来，他也不会中国话呀。全英文教学不说那个学生受得了受不了，陪着上课的这帮老师们肯定就最先受不了……
　　
　　众位老师开会开得直头晕，幸得玉皇大帝的一位贤卿太白金星站出来力挽狂澜，校长和各位领导力荐：“校长，领导们，老臣有一计可请来名师，教导好咱们学校的新学生！只是此事有些难办，需要一位领导亲动玉趾，往西方拜见如来佛祖。”
　　
　　校长一听忙说：“长庚不必多虑，如今大伙儿都下了凡，接受了民主主义教育，工作不分贵贱，你说让谁去谁就去，绝不会有人推诿。不过，西方佛祖那怎么会有人懂英语？其中关窍，长庚还虚解释一番，若果真有理，就是让我和女娲去，我们也绝不推辞。”
　　
　　太白金星忙出列施了一礼，手揽长须，成竹在胸地说：“不劳校长费心，老臣，不，我推举的并非旁人，乃是原任EMBA中心主任，现任招生办代理主任的通天教主！”
　　
　　通天教主本来是开会的陪客，没想到竟能点到自己的名子，惊得一手指定自己，一手指着太白金星问道：“李长庚，你这是怎么说来？我打上回在碧游宫见了如来，就听他说不许西方之人见我。你如今要我去西方，万一他们来个闭门不见，不止老师带不回来，我这几万年的老脸要往哪儿摆？”
　　
　　此言一出，不止老子和元始心有戚戚焉，就连王母也低声斥道：“太白金星出的这是什么馊主意，还不快退下？”
　　
　　太白金星不慌不忙地放下胡子，又向领导们施了一礼，侃侃言道：“非是小老儿胡说，此事其实大有可为。想那西方佛教的所在如今叫做印度，臣夜观天涯，发现宇宙的过去是棒子的，但世界的未来是阿三的。那印度不仅有心赶超欧美，几乎也要把英语当作母语来学了，佛教立教于彼处，教中众人岂能不懂英语？此臣所说去佛教请名师之意。
　　
　　再者，以老臣之见，此去若是别人去，只怕未必有什么收获，但若通天教主亲临，那老师定能一并带回！”
　　
　　他这段话说得领导们频频点头，听到他说通天教主必能将老师带回时，通天教主便按捺不住，抢着问道：“你怎么知道我能把人带回来？要说你与佛门关系才最好，你自己当这个使者，肯定比我更合适啊？”
　　
　　太白金星见众人都眼巴巴地盼着他说下文，越发摇头晃恼，气定神闲，将五指伸出，摆了一摆，才慢悠悠地接着说：“教主您想啊，咱这天上下下，谁不知道通天教主喜爱少年才俊？您到了西方，见了佛祖，问清了谁会英语，就直接找他要人。他给咱们就借了人来，说定十二仙留学回来就还给他，不给的话，直接找着那个人，把他收回来当徒弟，谁敢拦您？回来之后这徒弟可不就任咱们学校想怎么用就怎么用了？”
　　
　　“好主意！太白金星不愧是我天庭肱股重臣，心机巧妙，意思深长。此事果然非通天教主不能胜任，教主意下如何？”玉帝也听明白了太白金星之意，正合了他的心思，不由大喜。只是此事终究还是要通天教主点了头才好办，只好出言探问通天之意。
　　
　　“若真能如长庚星君之意，我倒也不怕走这一趟，可万一那如来记恨当初碧游宫中之事，不许我入大雷音寺，甚至不许我入极乐世界又怎么办？”
　　
　　“那也容易，师父你就带弟子们一起过去，若那些和尚有敢挡路的，弟子们祭起混元金斗收了他就是！”碧霄娘娘一心为领导分忧解难，一听他这么说就站起身来力挺师父。
　　
　　太白金星闻言又站出来挡驾，“碧霄仙子不要冲动，这事再容易没有了，岂劳三位娘娘动手？他们若敢将教主拦在门外，教主就见一个收一个，至不济把他五百罗汉都收成弟子，老臣相信其中肯定有会英语的，说不定还有小语种人才呢。”
　　
　　伏羲听罢，思量许久，才叹道：“但愿太白金星所言不虚吧。想咱们这些神仙，都下凡这么久了，连一个会英语的都没有，人家佛教还没搞走进凡间运动呢，万一真没会英语的怎么办？太白金星想得虽好，也难说到头来不是画饼充饥。”
　　
　　西王母劝道：“校长不必太过担心，咱们地府里还有许多死人，虽是用阴魂在学校里教书影响不好，但佛教那边走不通的话，就从地府里调几个外语好的，封个鬼仙凑和着用也罢了。反正上课时间不长，又有众天仙护持，对学生身体影响不会太大！”
　　
　　其实王母的意见不错，但鬼仙在学校教书的不好之处就是易被众神阳气所冲，不止仙身难保，久了连性命都难说，不管怎么说，总还是去西方找个老师更好些――教英语之外，还能去哲学院兼职教个佛学。
　　
　　古有唐僧西取真经，今有通天西取英语教师。散会之后，通天教主略准备了准备说辞，一挥衣袖就到了西方极乐世界。西方如来佛祖正与座下罗汉、尊者、比丘僧、比丘尼、优婆塞、优婆夷讲经说法，忽闻门外有佛子来报，说碧游宫通天教主求见，惊得立时遣散弟子，叫坐下大弟子伽叶将通天教主迎进来，问他此来有何贵干。
　　
　　通天教主乃是三教圣人，眼界甚高，打眼溜了溜大雷音寺的布置，又看了看如来像防贼似地防着他那神色，心中十分地不屑，直言道：“老夫今日来见教主，是欲求教主割爱，借我天庭一名会说英语之人，做我伏羲陛下新办的学校老师。”
　　
　　“这……容贫僧回去问问弟子，究竟有谁会英语，再捡好的请教主带走可好？”
　　
　　“让教主费心了。”通天教主略点了点头，就跟伽叶去了偏厅休息。如来又召集来各方弟子，将通天的来意说了，问他们谁能替自己解决这个烦恼，尽快把通天哄回去。
　　
　　伏虎罗汉闻言，站起来便回话道：“我佛慈悲，却不合被通天教主这样欺负到头上，不如只说没人懂得英语，叫他回去就罢了！”
　　
　　阿弥陀佛却敛了几分笑容，摇头道：“不可，通天教主是圣人，法力高强，身份又高，且他此来非为自己收徒，而是奉了神王伏羲的旨意。咱们若这么打发，虽免了眼前烦恼，却恐怕要与东方生出嫌隙。岂能为了一个会英语的弟子得罪了东方众神？这才是得不偿失了！”
　　
　　如来点了点头，沉声道：“我亦有此意，不知有谁有这等牺牲之心，肯为我佛教舍身东去……”
　　
　　正在众佛子叹息之时，底下站起来一个笑意盈盈的观世音：“我佛何须为难，弟子见推举两人，必能令通天教主满意，又不会对东去有畏难之心！”只见菩萨轻开檀口，贝齿微露，吐出两个名字。只为这两个名字，有分教：
　　
　　清静课堂，化作谈情说爱道场；
　　
　　喧哗操场，翻成摧骨揉筋地狱！
　　
　　




28

28、最后一位英语教授 ... 
 
 
　　书接上回，观世音欲为佛祖分忧解难，举荐贤能，往东土神道学院教英语。佛祖开言问道：“果然是观世音菩萨，有德有能，最能体察我佛门弟子的本领，不知观音所荐究竟何人？”
　　
　　观音答曰：“古人云‘内举不避亲，外举不避仇’，弟子举荐的二人非是旁人，一个便是弟子身边的善才龙女，第二个么……也是我弟子曾向如来保荐过的，唐太宗时自东土来我西方拜佛求经的旌檀功德佛――唐三藏。”
　　
　　佛祖又问：“菩萨因何推举这二人随通天教主东去？”
　　
　　那菩萨笑道：“佛祖不知，这二人都自东土出身，若还回去教书，与那些东方神仙见面也有三分亲，自然不虑东去后过得不好。再者，我那善才龙女因随我在凡间受人香火，因现在印度人都能说英语，也学了不少口语，如今有外国人来庙中祷告，都赖她翻译之力。
　　
　　且龙女有大毅力，前些日子还去考了GMAT准备出国，惜乎只考了750分，不够去常青藤名校的，所以打算复习几个月重考。如今通天教主既来借人，就叫龙女过去教一年，既可借他清净教室复习，等分考够了，明年就申请出国，料他们也不好留人。弟子闻知，他们早已遣元始天尊门下弟子出国学了外语，到明年暑假定然该回来，就算不回，也是他们自己学习不好，咱们佛门也帮过他们这一回了，就算那神道学院再缺老师，也不好腆着脸找咱们要了。这是其一。
　　
　　其二，旌檀功德佛是我西方掌握外语最多之人，唐代时曾将佛经翻译成汉语，如今则致力于将梵语佛经翻成英法德等各种语言，以备将来传经之用。虽说这些国家暂时无人来我西方极乐世界求取真经，但功德佛如今已经考过多国外语的口译证书，将他借到东方，一来可以传播各国语言版本的佛经，二来可以壮我佛门的面子，以功德佛一人之能，力压昆仑十二仙，正是一举两得，何乐而不为？这都是弟子一点浅见，请我佛垂鉴。”
　　
　　唐三藏闻言越众而出，深施一礼道：“阿弥陀佛，我佛慈悲，弟子愿如菩萨所言，去往东方传经解道。”
　　
　　“好，此事便有劳功德佛与观音菩萨了。”
　　
　　“弟子谨尊我佛法旨。”
　　
　　二人领了法旨，正要退出去见通天，底下通然响起一声暴喝：“慢着！”众佛子座中倏然蹦出一个美猴王来，拱着一双毛绒绒枯爪，向上拜道：“菩萨、师父慢走，俺老孙也要和你们一起去！”
　　
　　唐僧见悟空出来，不由斥道：“胡闹，悟空，你又不懂英语，又不会教书，跟着凑什么热闹？”
　　
　　孙悟空也不答话，只管向佛祖说道：“如来佛祖，俺老孙也是太乙散仙出身，在东方多有亲交故旧。我师父和善才龙女一个是老好人，一个是美貌弱女，俺不放心他们独自前去，若是带了俺老孙同去，也好路上有个照应。再说俺老孙虽然不会英语，但胜在悟性高，不管哪处乡谈，听两句也就会说了，到了东方再学学，没准还能帮衬他们一二，请我佛准了我同去吧？啊？”
　　
　　如来摇摇头，唇边却带着几分笑意，答应了他：“你这泼猴，若是现在不答应你，你定然自己偷着跑去了，倒不如答应了，一路上还可让你师父管教于你！”
　　
　　“多谢佛祖，多谢佛祖！”
　　
　　孙悟空这一去非同小可，净坛使者和金身罗汉也凑上来要去，外面绕着华表的八部天龙见他们求得热闹，也拿出当初师徒兄弟一路同行的情谊说事，跟着要去凑热闹。如来本嫌他们不会英语，长得又村，不想派出去给西方丢脸，八戒却强辩道：“佛祖啊，我们长得虽不大好看，但俗话说得好‘粗柳簸箕细柳斗，世间谁嫌男儿丑’，我们本都是天庭出来的人，取经时又与他们交通不少，人家必不嫌我们。再说龙女与小白龙都是水族出身，还是表亲，若两人相伴，互相照顾也方便些。您就看在我们师徒情分上让我们去见通天教主，他若不答应我们去，我们也无二话，他要是答应呢，您拦着我们这算怎么回事啊。”
　　
　　如来见他说得也有道理，干脆叫观音带他们去见了通天，说了这几人要非跟着两位英语老师同去的事。通天圣人受命往回带老师，可没受命说不是老师的不能带，心想着多带几个也没什么，人多了还好看，也就答应了。如来没出来远送，他也不挑理，带了唐僧师徒五人和善才龙女乘云回校覆命去了。
　　
　　通天教主这一趟竟能带了六个老师回来，领导们都沸腾了，这一趟下来，他们外国语学院的教育问题是彻底解决了，有六个老师在，那想教口语教口语，想教写作教写作，谁长得好，教得好，就让谁多教几门课，学生不喜欢的一律拿下拿下，反正老师多，想怎么用怎么用！
　　
　　后来听通天教主一解释，只有两个是正式的老师，剩下的都是唐老师带来的拖油瓶，大伙儿的兴致不免又低落了一阵子。不过有两个老师就比没有强，想到这里，领导又强打精神，叫教务主任太白金星亲自排出了英语系的课程表，叫玄奘、龙女两位教授一同参加会议，研究课程分配问题。
　　
　　转天下午，那位新生的家长果然又带着孩子来送了档案，这回连孩子的母亲都来了，在学校里转了四、五圈才进了办公楼。各部门领导和员工激动得都在门口扒头看着，生怕家长们对学校有任何不满意之处。东华帝君和太白金星等人最为紧张，只怕那家长半途改了主意，不让孩子来上学，个个都将法力运起，准备随时施法让家长签下名字，留下档案。
　　
　　幸好他们的担心并没有成真，众老师高接远送的热情深深地感动了学生和家长，他们留下档案，填了资料，又办好了一切入学手续，总算是正式把儿子送进了神窝。
　　
　　还有不到半个月就要开学，各层领导和老师都忙得四脚朝天，也没功夫招呼龙女和唐僧师徒，随意把他们安置在了留学生宿舍了事。龙女和小白龙在东方还有父母亲人在，住宿舍又嫌不方便，干脆就把唐僧师徒一块儿带到了龙宫。
　　
　　龙女也数千年没见过父母了，如今难得回东方一趟，就想先回家看看父母，因此并没和唐僧师徒同行，而是自己回了东海。到了家里，父母高兴得都说不出话来。听说她是为了给神道学院教英语才回来的，就叫她先安心住下，什么时候开学什么时候再回学校去。
　　
　　龙女坐在家中无事，就把神道学院缺英语老师，通天教主亲往西方要人的事讲了一遍。老龙王听了，一拍大腿，叹道：“悖这么点小事，哪就值得陛下和娘娘这么费心了，你二叔家的敖清就刚从美国留学回来，早知道陛下要人，爹就把他举荐上去了。他大学毕业也没在国外找着工作，好好一条龙降格成了海带,要能在学院当了老师，可就是咱们一族的荣誉了。”
　　
　　“哦？原来咱们龙族中还有这样的人才？那父王还真该将他荐到伏羲大帝面前去。父王不知，学校领导们正愁只有我和唐老师两个英语老师，人手不够用呢。若敖清能到学校里教书，既能让他一展长才，更能让咱们龙族在众位上仙面前长脸啊。”
　　
　　“女儿说得正是，父王可不是老糊涂了么！”说着话龙王就叫蚌精捧过电话来，亲自打给西海龙王，告诉他这个好消息。西海龙王一听，便觉得这机会不可错过，挂下电话没过几分钟就拉着儿子到大哥宫中商量此事。
　　
　　南海龙王三太子敖清，作为一个典型的富二代，他的人生追求中反正也没有盼着父王早死继承王位之类的，顶多是平常花天酒地，不学无术，欺男霸女……这点当然没有，但混吃等死什么的实在才是他的本份啊。所以改革开放之后，凡间掀起了留学风时，他在父王的鼎力支持之下考了个托福，从美国著名学府阿尔巴尼大学念了十来年才回来。回来之后，又在父王的支持下，揣着大学毕业证回西海继续过他混吃等死的三太子生活。
　　
　　他的英语水平，他父亲不知道，他自己还是知道的，念了十来年才拿到本科学位，说得也是并点不掺水的中国式英语，别说教书，就是拉到哪去念书都得是在及格线下苦苦挣扎的那种。所以他父王兴冲冲地跟他说，他堂姐给他找了份工作，就在伏羲陛下开的学校里当英语老师时，敖清愁得都想直接撞墙去。
　　
　　可是对未来的恐惧，都敌不过对堂姐的爱慕。敖清到了东海，第一眼看见他这位打小就去了观音菩萨身边的堂姐时，心里就是一抽。抽着抽着，他就觉着自己全身发软，呼吸急促，周围金碧辉煌的龙宫似乎被一团团白雾包围，里面有无数光着屁股的小天使在吹喇叭。敖清双腿一软，直接跪在地上，双手合十，泪流满面地祈祷：感谢伏羲陛下，感谢女娲娘娘，感谢神道学院，感谢观音菩萨，感谢英语让我们相遇……
　　
　　没等祈祷完呢，他就感到人中上一阵疼痛，恍恍惚惚地睁开眼，发现他正被父王抱在怀里，两位龙王都老泪纵横地看着他，宫外钟鼓齐鸣，西海、北海两位龙王的悲鸣从远处隐隐传来：“我那苦命的侄儿啊，你怎么去得这么早啊……”
　　
　　“父王，我还没死！”敖清十分立索地扒拉开他爹南海龙王，蹦起来整束衣冠，对着堂姐深施一礼，扭捏道：“敖清愿意去神道学院为领导分忧，全靠姐姐提拔了。”
　　
　　“好，清弟不愧是我龙族的好儿郎，我这就带你去见过领导们。”龙女见他身体如此孱弱还不忘为陛下尽忠，为龙族尽孝，喜得一把携住他的手臂，连拉带扶地把他带到了办公楼，对校长、副校长说明了这位堂弟为神为校的拳拳之心。
　　
　　敖清一路上都觉得浑身发软，紧紧攀住了龙女的胳膊才能稳站在云端。然而见到各位领导时，他的神智马上恢复了清醒，把自己辜负了父王和龙族的培养，外语水平不高的事坦白交待了出来。领导一个懂英语的都没有，随便让龙女和他对了对话作为考核，结果果然是谁也听不懂谁的。
　　
　　可龙女主动承认，她学的是印度英语，对美国英语的发音不熟，敖清能说那么多，想来水平也不差，应该能用。领导听罢，也觉得敖清好歹是在外国呆了那么多年的，糊弄一个高考英语才考了49分的学生应该怎么都够了，干脆先跟他签了试用期合同，将来教得好就留下搞教学，教不好等昆仑十二仙回来，就在院里当个辅导员、教务什么的，也比别人强么。
　　
　　在最后的十几天里，全校老师都反复熟悉了自己的学生角色和新外形，并为自己设计了适合新外形的新性格，并在心理学院麻姑教授的辅导下，熟练掌握了在教师和学生两个身份相转化时的性格和行为变化。后勤部主任黎山老母抓紧时间采购了被褥、蚊帐、窗帘、书架等物品叫所有有扮演学生工作的老师和保安领回去布置宿舍；教材中心主任长生大帝也去批发市场按着各院上报的教材目录买了几十万册的盗版教材来，并以其少花钱、多办事、高效率得到了领导的公开表扬。
　　
　　万事俱备，只待开学了。
　　




29

29、新生入校了 ... 
 
 
　　8月25日，新生报到的好日子。满怀着对大学生活和美丽女同学的向往，我们神道学院的第一位，也是唯一一位学生，苏可杰同学，带着行李和家长来到了学校大门前。
　　
　　巍峨的校门上方做出如山般倾斜的造形，右方的大理石花砖上贴着四个闪闪发光的镏金大字――神道学院。门口有两名英俊得足可媲美模特的保安身穿制服，笑脸相迎；而校园内，打扮得花枝招展的学生们脸上都挂着激动的笑容，在校门口小广场和两边的林荫道上翘首徘徊。
　　
　　这是多么美丽的金秋时节，多么动人的校园风景。苏可杰一家昂首挺胸地跨过大门，往校园里缓步走去。经过广场时，苏可杰礼貌地拉住了一位看样子不过十八九岁，却身着西装套裙的女生问道：“同学，请问新生报道在哪里？”那个女生闻言，脸上的笑容顿时收敛了几分，嗯嗯啊啊好一会儿，才终于又换上了一副殷勤的表情，对苏可杰说：“你是新生吧？我们学校比较大，你要是自己走容易绕路，我送你过去吧。”
　　
　　苏可杰点了点头，跟在美丽的女同学身后，顺着广场往前走。小路两侧招展着鲜艳的五星红旗，头顶上一条条红色的横幅夺人眼目，上写着“欢迎新生入学”六个大字。
　　
　　这位美丽的女同学就是到校门口检查老师和安保工作的九天玄女。今天是报名的头一天，学生随时会到学校来，为了给他们唯一的学生留下最佳的第一印象，九天玄女亲自到了校园第一线，简查学校各项工作开展情况，以及老师们的精神风貌问题。
　　
　　按照全校老师在校长、主任、书记们面前保证的话来说就是：“凡是有任何工作安排失误，教师态度问题，一律降职检察扣工资！”大伙儿保证时虽然底气有点虚，但工作时都是十二分的卖力，玄女检查了一上午也没查出有哪里做得不到。正在她要回办公楼向领导报告这个好消息时，新生突然进了学校，还问她新生报道在什么地方。
　　
　　玄女一听，正如晴天霹雳一般――新生还要报道？这是怎么一回事？她九天玄女开了这么多天会，怎么从没听到这这个问题……这个问题应该叫谁负责才好？她脑中转过这么多念头，也不过用了一瞬间，若是只能提问题，不能为领导解决问题，她也就不是受王母信任多年的九天玄女了。只见玄女右手一振，已放出了三只青鸟，将学校还要设新生报道处的消息传遍了校园。
　　
　　学工部的织女主任首先接到了消息，一时也不知道新生报道应该怎么报，叫青鸟先去向各位领导报信，自己坐在办公室里吩咐道：“千里眼、顺风耳，立刻去看别的大学怎么办的新生报道，看完了打电话来回我！”顺风耳听后，立刻叫千里眼看了离得最近的理工大学，随即掏出手机来给织女做了现场直播。
　　
　　“知道了。”织女放下电话，又播通了南极仙翁的手机：“仙翁，你立刻到广播处，通知各院学生，我校新生入学报道地点设在校西小树林，各院报到点上方都悬有条幅，有高年级学生在现场登记办理入宿手续，发放宿舍门钥匙。”说罢又招呼青鸟过来给九天玄女送信。
　　
　　不久青鸟回翔，九天玄女听了织女的发落，才觉得心里一松，换过一副笑脸替新生带路。走了没几步，广播站就响起了南极仙翁的声音，明为替新生介绍报名地点，实则是招呼各院领导和老师们都去建设报名点。
　　
　　就在九天玄女带着新生过来的前一秒，众仙终于施法在小树林中变出了各院的条幅和桌椅，热热闹闹地围在自己该上的学院桌子旁假装登记。玄女眼尖，离着二里地就看出了不妥，又叫青鸟过去质问众人：“家长呢，新生入学哪有不带家长的。还有行李，你们是来报道的，连个行李都没有，说你们是新生谁信哪！”
　　
　　大伙又忙忙变化成家长，又变出各式各样的包裹，这下登记的学生也少了，人看着衣着参差，形貌各异，才有了点新生入学的样子。肉眼凡胎的新生苏可杰同学和他父母远远看到的，正是这么一幅和谐的景色。
　　
　　九天玄女领着他们一家穿过挤成一团的新生和家长，到了外语学院横幅下，那几张用破旧的绿漆桌子拼成的报名桌前。桌后站着的两人，正是怕别人工作不利，纡尊降贵亲迎学生的校长伏羲氏和副校长女娲氏。两位校长因前日见过学生，稍变化了形象，看来就像普通的大三、大四学生，穿着打扮也是十分朴素大方，让人一见即生好感。
　　
　　二人十分细心地指导苏可杰填登记表，又给了他一张银行卡，以备将来汇入学费，最后发了学生证和校园一卡通，才算办完了手续，就要亲自带苏可杰去他的宿舍。鸿钧老祖和元始天尊见校长要走，就接过了登记任务，和装作新生的奎宿、井宿等人配合着演戏给他们唯一的学生和学生家长们看，直到新生一家已被校长他们引到宿舍楼里，大伙儿才散了一部分去扮演在校学生，剩下的仍留在此地，以防那学生还有再回来的时候。
　　
　　校长引着苏可杰一家直奔了一号宿舍一楼107房间，这房间正在楼道口，出来进去都容易被人看见，方便老师们对他进行管理。一开宿舍门，只见屋里有三名与苏可杰年纪差不多的少年或坐或站，都面向着他们，脸上微露出紧张羞涩之意。
　　
　　屋里本来有四张床，靠窗的两张和靠门口的那张都已被人占了，只剩下门后的一张床干干净净，雪白的垫子上放着了一套素蓝被褥，摸着十分厚实嘘手。屋里的人刚要说话，校长就替他们介绍道：“这是今天来报道的新生，叫苏可杰。这三个也都是新生，比你早搬进来几天。你就先住在这张床上吧，被褥和枕头是学校提前准备的，也都是新的，还有蚊帐和床单，你自己铺上就能睡了。”说罢又指着床旁边直通房顶的大柜子说道：“这个衣柜你也和同学们合用吧，还有床边这个桌子，桌子上的电脑都是学校给配的。你要是有笔记本的话也可以用，网线就在后面。”
　　
　　三位老师招呼才打了一半，就被校长毫不留情地打断了，三人哀怨地看着校长，叫他不要再抢他们的工作了。校长虽然是恋恋不舍，还想多看一会儿他们的新学生，可是屋里的杨戬已经带着乖巧的浅笑接过了话头：“伏师兄，你还要接新生呢，剩下的事我们帮你介绍吧。”
　　
　　女娲也觉得说太多了不合适他们的身份，反正来日方长，以后装作高年级学生跟这个新生来往也行，干脆拉了拉伏羲的衣角，笑着跟杨戬说：“小杨，那我们先回去了，你是宿舍长，替新生介绍一下吧。”又和苏可杰的父母打了招呼，就拖着伏羲出了门，把她的师兄师姐计划轻声讲了一遍。伏羲虽然有些可惜刚才没能多说两句，但一想到来日方长，感觉也好了很多，安心回了小树林，接着体验大批新生入学的快感去了。
　　
　　领导一走，三位老师的眼也亮了，心也活了，小张太子更是主动地帮苏可杰铺起床来。苏可杰的父母都直说“不用不用”，小张太子却不停手地忙活，口中还说着：“咱们以后就是同宿舍舍友了，我又比你大，照顾你是应该的嘛。别那么客气了。”杨书记和黄教授也跟着帮腔，说大伙都是同学，本来就该互相帮助，让苏家父母不用在意这么点小事。
　　
　　苏可杰一家尴尬地看小张太子干了一会儿活，苏母才想起来还没问过这几个孩子都叫什么，没等发问，杨戬就善解人意地介绍道：“哎呀，忘了自我介绍了。我叫杨晋，铺床的那个叫张太，这边这个叫黄天。你叫苏可杰吧？欢迎成为107的舍员。”
　　
　　苏可杰看着三个各有特色，却都耀眼得好像明星一样的同学，略有些不安，有些自卑，但更多的是充满了对未来大学生活的期待。他暗地里长出了一口气，脸上也挂起了和舍友们一样灿烂的笑容，大声答道：“杨晋、张太、黄天，你们好！以后咱们就是舍友，还要麻烦你们多多照顾了。”
　　
　　多么纯朴的好学生！三位老师对他越看越爱，眼神闪闪发光，吓得学生家长心里都有点发毛了。苏爸爸轻咳了一声，在儿子耳朵边上轻声说：“可杰，爸先带你去学校各处看看，找找教学校吧？”小张太子一抬眼就要说：“我知道，我带你们去吧。”却被杨戬一把拉住，暗地里摆了摆手，意思是：不能说，你不能听见人家说话。
　　
　　他们俩这里私相授受，黄天化眼珠一转，就有了主意：“叔叔，阿姨，现在都快十一点了，你们今天才到宿舍，对咱们学校还不太熟，我带你们去看看食堂和小卖部在哪吧？”没等苏爸爸拒绝，杨戬就接碴道：“就是的，十点半食堂就开始供餐了，可杰你带叔叔阿姨去尝尝，他们才不会担心你在学校里吃得不好啊。”说着话小张太子已经把苏可杰的大皮箱放到了架子上，回过头来附合道：“是啊，宿舍里就这么点东西，还花得了多少时间收拾？咱们还是先去吃饭吧？”
　　
　　仨人连说带劝，直接把苏可杰一家拉出了宿舍楼。在楼外装作闲逛的哮天犬老师按了按耳机，对远方的瑶姬仙子和龙吉公主汇报着学生平安留下，即将被杨戬等人带到餐厅的消息。这个消息转眼又传到了校长办公室，领导都不在，玄女主任代接了电话，马上又严令餐厅做好一切准备，顺带通知部分老师转移到餐厅，表现出正常的用餐氛围。
　　
　　为了节约神力资源，神道学院一共就建了一个食堂，其上共分五层，外墙镶的都是玻璃砖，看起来闪闪发光，一点也不像食堂，反倒像个办公楼。吃饭时苏可杰的父母本来想付帐，叫儿子到餐厅收费中心充钱时，却发现卡里已经有了三百块钱。苏可杰十分奇怪，以为是拿了别人的卡，就让服务台帮他查一下卡究竟是谁的。服务台的牡丹仙子听了他这话，用袖口掩住朱唇轻笑了起来，端正是花枝乱颤，国色天香，闪得苏可杰睁不开眼。
　　
　　苏可杰这一害羞，倒把牡丹仙子唬住了，生怕自己吓着了学生，赶忙收敛笑意，解释道：“咱们学校新生入学后，每个月都发300元生活补贴，就打在这卡上。人人都有，你放心花吧。”说完瞄了坐在餐桌上的三位老师一眼，干脆从服务台出来了，“你头一次来吧，我带你去各窗口看看吧。”也不容他反对，小步前趋了几步，就向右手的窗口走去。苏可杰见她已经走了，只得跟在她身后。牡丹仙子一边近距离欣赏学生，一边详尽地介绍着一卡通的用法。订餐窗口处的各位花仙们也都望穿秋水，盼着苏可杰在她们的窗口打饭。
　　
　　要说凡人的意志是不坚定，苏可杰被众花仙的美貌所惑，一路买了十多个菜回来。为了节省他的时间，在餐厅里假装擦桌子的各位仙子都放下手里的工作一路尾随，替他端着托盘。这样子落在他父母的眼里，自然就是十分奇怪了。杨戬赶忙打圆场道：“在咱们学校食堂买饭，服务员都给送过来的，服务态度特别好，跟别的学校不一下。”黄天化和小张太子也掰扯半天，终于把苏父苏母的疑虑打消了。
　　
　　收拾了东西，吃过饭，苏父苏母也没什么事要留在学校，又多留了几千块钱给儿子，叮嘱他不要乱花乱用，下次去食堂别再看人家服务员长得好看就拼命要菜等等。反正他们家离学校不远，周末或放假时都可以回家，父母也没太多话可说。又想了想，叫他有事勤打电话，也就自己回去了，留下儿子享受人生初次自由的生活――真正的神仙生活。
　　




30

30、终于开学了 ... 
 
 
　　神道学院自开办这半年以来，纪律严明，风气良好，积极向上，团结奋进。在大环境的影响之下，学校老师基本达到了学有所长，才有所施，老有所为……总之一句话，就是不养闲人。虽说孙悟空师兄弟四人是作为唐教授的家属一块儿带过来的，但住着学校的留学生宿舍，就要按留学生的标准交纳房费、餐费和水电煤气费。
　　
　　财务部的碧霄娘娘拉着帐单站在留学生楼门口，而四位家属则呲牙咧嘴地蹲在台阶上研究如何付钱。猪八戒还年轻，没见过三教共立封神榜时，云霄三姐妹拿住昆仑十二仙，往九曲黄河阵里扔的那阵势，笑嘻嘻地喊了一声“仙子”，见碧霄毫不理会，又装出一副愁眉苦脸的样子来，“仙子，不是我们哥儿几个不想交，只是，只是这世是只有和尚向人化缘的，哪有人找和尚要钱的？再说我们住在这楼里，也没用过你的水电，这水电费，我们可不能交！”
　　
　　碧霄听他敢这么红口白牙地赖账，心中暗怒，脸上却纹丝不动，只问猪八戒：“我在《西游记》上也看过你们的本事，知道你们一向吃饭住店都不花钱，一路化来的银子都攒下做了私房。当初风霜辛苦都能存下钱来，何况你在佛门做净坛使者这样的肥缺？你们说不花水电费，你们这一住进来，我们的留学生楼就要通水通电通气，还有你在食堂吃喝的情，月下老人的工资，哪一样不是我们财务部出的？财务部的钱不是天上掉下来的，都是我哥哥辛辛苦苦从外国打工赚回来的！今天要么给钱，要么肉偿，想白吃白住，先问过我云霄三姐妹手中的混元金斗！”
　　
　　孙悟空闻言大喜，跳到台阶下，拿毛手抓了抓脸问道：“小仙子，你说了可算？只消叫你打一顿，我们这房钱就不用出了？俺老孙也不欺你，你去把你两个姐姐都叫来，俺老孙一人对你们三人，任你们打够了抵了这房钱如何？”
　　
　　碧霄闻言，气破胸脯，大喊一声：“泼猴，你那皮肉值几个钱，挨顿打就想赖帐？我们姐妹打你，可是算跨工种，要多给一份计时工资的，到时万一人事部不批，我还要着落在你们身上要这份工资呢。哼，想钱债肉偿，可以，待我回了领导，给你们安排一份儿工作，也省得你们白占学校资源！”说罢大踏步离开。
　　
　　身后，猪八戒一声声唤着仙子，看了看师兄的动静，没敢追上去。孙悟空倒是浑不在意，笑说道：“由她去，俺老孙大闹天宫的时候，这女娃娃还不知在哪呆着呢。想那玉帝老儿也不会给咱们安排什么工作，就算安排了，也要看俺老孙愿不愿干。”小白龙急急劝道：“大师兄莫说这等话，万一他们让咱们也教英语去，那可怎么办？我就听清弟说过有什么ABCD的，根本就不是人话。”一说起来自己竟当真着急了，咬着指甲，低着头在台阶上团团转。沙僧见师兄弟乱成一团，只好在中间左劝右劝，叫他们稍安勿躁，料想那些神仙还要顾忌他们已是佛菩萨，不敢真把他们怎么样。
　　
　　不到半个小时，财务部的申请就递到了九天玄女的桌子上，玄女大笔一挥，批了个准字，叫三霄从九月份开始给那四位家属计算计时工资，人事部会再行安排具体工作。思量了几回，玄女便起身直奔老领导王母娘娘的办公室，把碧霄的报告拿给了王母看，并进言道：“书记您看，这孙悟空师兄弟四人不仅在留学生楼白住，还在咱们食堂白吃白喝，兼调戏女服务员。今日碧霄上门要帐，他们居然还敢赖帐不给，若不让他们以身还债，咱们学校的老师和学生将来也会受这种风气影响，不好好工作学习，这对学校发展会有多么恶劣的影响，我简直不敢想像啊！”
　　
　　王母看完报告，点头道：“说得对，他们几个既然进了学校，就要受校纪规束，想不劳而获怎么行。咱们学校现在还有哪的职位空缺？你随意安排就是，这几个人一贯地无组织无纪律，不尊重领导，你安排时不要安排太重要的工作。”
　　
　　“是，书记。前些日子我听顺风耳他们说，别的学校开学之后都要军训，他们正好是外面来的，就让他们兼职当个军训教官也好，军训结束之后就安排去烧锅炉，也不会让学生看见，一举两得。依我看，千里眼和顺风耳关心学校发展，工作态度也好，效率也高，烧锅炉可惜了，干脆趁这个机会把他们调到教务处，负责探听别的学校的课程安排。这样既能让他们一展长才，也避免再像学生报到那天似的，咱们大伙儿都等着接新生，却不知道新生报道是怎么报，差点让学生和家长看出破绽来呢。”
　　
　　“也好，你打个报告，我拿去让校长批吧。”
　　
　　正式开学那天，全校老师和半个保卫处的员工一同坐在了大礼堂听校长训话。校长和副校长恢复了原本闪闪发亮的神仙体态，又穿着去意大利开会时订购来的名牌服装，刚一入场就令苏可杰惊艳不已，低下头悄悄问杨戬：“杨晋，咱们学校校长一点都不像老师，倒像演员，你看呢？”他声音虽小，当不住周围的老师没有一个是人的，全都听得清清楚楚，更不用说校长本人。
　　
　　为了显得隆重才穿成这样，却让学生说不像老师，校长这个郁闷啊，原本由内而外散发的气场一下子就蔫了，突然就有了几分中年大叔的萧索，副校长看得心疼不已，接过话筒来交给鸿钧：“鸿钧主任，我和校长有点事先离开，接下来由你讲话。”温柔地哄着校长就出了礼堂。鸿钧虽然是校长办公室主任，却很少主持工作会议，面对他们唯一的学生和陪开会的老师们也不知说什么，按着校长留下的手稿念了几句，就叫新生代表上台致词。
　　
　　新生代表当然是苏可杰，必须的。这个任务在开学前就由暂任英语系辅导员的白鹤老师传达了下去。苏可杰战战兢地在宿舍准备了一晚上讲稿，写了又撕，撕了又写，终于凑足了白鹤老师要求的三千字.。听到鸿钧老祖叫他上台，他的脸上挂上了一丝决绝，对坐在身边的杨戬、黄天化和小张太子说：“哥们儿，我上台时支持一下儿，鼓个掌，别让我太难看了啊。”三人胡乱点点头，把他哄了出去。
　　
　　苏可杰一站起来，全场老师和保安们都爆发出了一阵惊天动地的掌声，眼光刷刷地全转到了他身上，盯得他心发虚，腿发软，一路都像踩着云彩似的，不知怎么走到的台上。到了主席台上，鸿钧老祖亲自给他让了座，叫他坐下念稿。他本来还有点紧张，可是自他张口念稿到回到台下座位上，掌声就没停过。
　　
　　他在这样激昂的掌声中，越念越自信，越念越激动，放下稿子后竟然又发挥了十多分钟，让坐在台下的老师们都感动不已，觉得自己是捡到宝了，谁能想到高考考了二百六十分的学生有这样的气魄和口才？不亏是他们神道学院唯一的学生，果然是凡人中的佼佼者。
　　
　　掌声停下后，鸿钧老祖又表扬了苏可杰几句，便宣布大会结束，各院系学生都和领队老师回自己院去，继续开教学安排会议。白鹤童子开会虽不像鸿钧老祖那么干脆，却也不像元始天尊那么黏糊，何况下面坐着几位师兄，师兄们的一颦一笑足以影响他的开会进度了。在通知了明天开始军训一个月的消息，发了迷彩服和开课后要用的课本后，他们英语系的学生就都被放了出来，各抱着一堆东西回宿舍收拾去了。
　　
　　回到宿舍后，苏可杰认命地给家里打电话通知要军训一个月的事，父母又不放心地唠叨了半天，叫他好好保重身体，军训时不要累着自己，说了半个多小时才挂断。放下电话后他突然想起来，自己这几位舍友还没给家里打过电话，自己就占了这么长时间，真有点不好意思，于是问那仨人要不要打电话回去。
　　
　　他这么一问，三位老师又紧张了起来，马上都说要打回家。小张太子离电话最近，拿起电话拔了起来，却没给他父王打，而是跟东华帝君通起话来。因为宿舍里还有学生在，也不过说了两句“伯父，我们学校要军训了”，“伯父保重好身体”之类的就挂了。刚想转给杨戬和黄天化，杨戬截口道：“小张，你光给你伯父打，不给你父亲打，小心他知道了生气。我和天……黄天拿手机打。黄天，咱俩去楼顶打电话去吧！”
　　
　　“好！”黄天化也怕在学生面前打电话会不小心说漏了什么，抓着杨戬就往外走，想不到没走几步门就被人大力撞开，一个轻盈的身影直扑向黄天化怀里：“黄大哥，我这几天真是想死你了，我妈一直不许我来找你，今天开学了我才找着机会……”
　　
　　“你妈不许你找来，你还找？沉香，你胆子不小，我前些日子教育得你还不够吧？”
　　
　　沉香人扑到一半，话还没说完，就被杨戬一手提着领子拉起来教育，边数落着边往门外走，黄天化回过头来对苏可杰用力摆了摆手，强笑道：“他们家那个，家庭问题，哈，见笑，见笑。”也跟出了门去。小张太子本来也在看热闹，看到那三人拉拉扯扯地出了寝室，学生带着疑惑的目光从门板转向了自己，赶忙转回身来低头拔号，装作心无旁骛地给家里打电话。
　　




31

31、军训开始了 ... 
 
 
　　军训第一天，全校老师和他们唯一的学生在不足2000平米的大操场上正式会见了新请来的四位军训教官。四位教官都曾经有过辉煌的教学经历，主要弟子包括玉华州三位王子等人，但今天面对的都是认识多年的神仙，要像过去对凡人那样摆出老师架子来，确实是十分为难。
　　
　　为难归为难，外院临时代院长南极仙翁已经和全院师生介绍起了他们四人来：“我们这次军训地点选在了本校，也是为了照顾同学们的情绪，方便同学们的生活。这四位教官是我市空军基地某连某排的军人，在接下来的一个月内，他们会对同学们进行军事化训练。咱们每天的训练时间在早晨九点到晚上五点半，中午十二点到两点休息。军训期间，同学们要向前辈军人学习，发挥一不怕苦，二不怕死的精神，努力训练，积极进步！此外，每天每人还要写一篇训练感想，五百字以上，转天早晨上交。好了，现在请各系辅导员带学生分组进行训练，介绍各自的教官吧！”
　　
　　讲完话，白鹤童子、金炉童子、银炉童子三人带着英语系、德语系和阿拉伯语系共计八十名男生列队到了操场南侧，其他几系辅导员也拉着队伍各占了操场一角，所有女生则由医学院的碧霞元君带队，在大操场附带的蓝球场站成一队。
　　
　　三位童子整好了队，暂由金银二童子留下看着学生，白鹤童子去找人教学，到了南极仙翁跟前一要人，四位教官都互相推托起来，谁也不愿意去他那儿训练。孙悟空满脸通红地跟白鹤童子说：“照理说，我们已经答应了给你们训练，哪能随意推托不去？可你那队伍内中有显圣大哥，我曾受他降服（这段参见西游记收伏九头虫一节），如今颠倒去当他的教官，多不好意思？我这几个师弟倒是可以去，由你选一个去吧！”
　　
　　小白龙见孙悟空往后出溜，也把自己的问题说了：“我本是西海一条小龙，真武座下五大神龙都出身龙族，是我兄弟之辈，我辈份不高，怎么好去训练真武大帝的儿子？再说真武大帝宠爱儿子天下皆知，我去训小张太子，让真武大帝见了，必然惹他生气；他若生气，五大神龙自然日子难过。我虽为水族，也要讲孝悌兄弟，此事的确为难，请仙童挑了我师兄们去吧。”
　　
　　猪八戒一听他兄弟俩都不肯接手这难题，生怕落到自己身上，忙说道：“我老猪可不去。我这几个师兄都刚硬，不懂得怜香惜玉，只有我温柔体贴，善解人意，正合去训女生，你们叫沙师弟去训吧，他老实，不会出错，我还是去给女仙们当教官去了。”
　　
　　“唉，二师兄，你怎么这样说话？大家都是为了还债才来当教官，当然是由人家怎么安排怎么做，岂能挑三捡四呢？”
　　
　　“金身罗汉说得有理，净坛使者原先在天界就调戏过嫦娥仙子，过往记录不良，若叫你去训练女仙，说不定又犯了从前的性子，做出什么叫王母娘娘容不下的事来。金身罗汉既是老实，还是去训练女仙吧，既是斗战胜佛不敢训杨书记，广利菩萨不敢训小张太子，我也不能太叫你们为难，你们各挑一队，由净坛使者跟白鹤师侄回去便是。”
　　
　　“多谢师叔安排，弟子回去覆命了！”白鹤童子向南极仙翁鞠了一躬，施法带着猪八戒就往回走。猪八戒抱怨了几声，眼看着满操场的神仙都以目送情，叫他不许乱生事非，也就识趣地住了嘴，跟着白鹤童子来到了苏可杰所在的队列前。
　　
　　“我来给大伙儿介绍一下，这位是负责咱们三系的教官――朱净，朱教官。朱教官，你给学生们讲两句吧！”
　　
　　“各位好，我老……”刚要说“我老朱”，杨戬头上的天眼就睁开了，放出一道光芒直射猪八戒眉心，脸上似笑非笑，看得他全身一个激灵，终于想起了昨天晚上熬夜背好的词，收敛了嬉皮笑脸的神情，严肃地说道：“同学们好，今天是我们军训的第一天，希望同学们都要以最饱满的精神状态迎接接下来这一个月的军训。下面我先示范几个动作：稍息，立正！咱们今天先练这两个动作，全体都有――立正！”
　　
　　三位童子垂手立猪八戒身旁，提心吊胆地看着昆仑山最杰众的几位三代弟子陪在他们唯一的新生身边练习立正。时间一长，三位童子就忍不住嘀咕开了：这都站了两分钟了，怎么还不让休息？这么大毒太阳底下站着，学生累不累，渴不渴，要不要休息？师兄累不累，烦不烦，想不想发飙？
　　
　　“对了！”白鹤童子一拍手，“两位师兄，你们先在这看着，我去找推云童子、布雾郎君，给天上铺一层云彩，让天气凉快些，免得晒坏了咱们的学生。”
　　
　　金炉童子也低声说：“那二弟你盯着，我也去女生那边一趟，叫风婆婆放出些清风来，这样更舒服，更凉快。”
　　
　　银炉童子也痛快，点了点头道：“两位师兄快去快回，我在这盯着就行，什么时候学生累了，我就叫猪八戒停止训练。”
　　
　　苏可杰自然听不到这番话，但陪练的老师们都听得真真的，犹其是杨戬、黄天化、哪吒、雷震子等出身玉虚宫门下的，都为师弟如此懂事欣慰不已，脸上也挂了几丝笑容。
　　
　　两位童子的动作不慢，几步就到了操场对过儿，一个叫推云童子、布雾郎君放云，一个叫风婆婆刮风。三神点了头立刻去办，不过一弹指间，天上便阴云密布，凉风习习，室外温度从三十四度一下子降到了二十六度。
　　
　　虽说是温度降下来了，但苏可杰这样刚从高中升上来，没有体力、耐力的大学生哪站得了军姿，不到五分钟就全身酸痛，腿肚子转筋了。银炉童子一直紧盯着苏可杰脸上的表情，见他紧抿了嘴，眉间挤出了两道深纹，显见是有点累了，就果断地靠近猪八戒，低声提醒道：“使者，学生累了，休息一会儿吧？”猪八戒诧异地说：“我还以为只有我老猪贪懒，不爱干活，原来你们这学生比我还厉害。可是我们师兄弟去部队呆过，军姿起码也得站一个小时，这还不到五分钟呢，能就歇了吗？”
　　
　　“可这是我们学校唯一的学生啊，要是给他累坏了，那我们学校还怎么办？先歇会儿，慢慢再把运动量加上吧？”
　　
　　“也罢，这可是你让他歇的，将来你们领导怪下来，可别说是我老猪娇纵了学生！”
　　
　　“这是自然，你只管放，别把学生累着了才是正事！”
　　
　　猪八戒正懒得练，也乐得放了学生们一块儿歇，让大伙儿先不用站了，坐在树荫下乘会儿凉。苏可杰本来也是高兴地坐着，突然一打眼看见女生们都还立在蓝球场上一动不动地练着，就觉得屁股有点坐不住，跟杨戬他们小声嘀咕着：“哎，杨晋，怎么别的系都没歇，就咱们这三个系坐这歇着呢？你看女生都在那站着，就咱们歇着。”
　　
　　学生的话就是命令，杨戬迅速示意三位师弟，叫猪八戒重整旗鼓，再战江湖。这回练的是稍息，练习时间延长到了十分钟，苏可杰的额头上微微见了些汗，老师们又不淡定了，叫三位童子传报全校，一块儿停训，好让学生歇得安心些。
　　
　　这么一会儿一休息，一休息就不给重开训练的信号，孙悟空焦躁了起来，走到女仙训练的小操场去找王母娘娘：“娘娘，你们这样一会儿一歇，哪儿是军训的样子？俺师兄弟混进军队去受了一个多星期的训，可不是这么训的。你们要是这么乱来，俺老孙，不训了，不训了！叫你们天界的神仙自己变成教官军训去吧。”说着索性把帽了一摘，皮带一摔，撕开上衣就要往下脱。
　　
　　碧霄还没咽下上次讨债的气，见孙悟空竟敢在领导面前脱衣服耍流氓，站起来就要掏金蛟剪。王母娘娘怕他们打起来记学生看见，只好一手拉一个，先把这两个炮筒压下来。龙吉公主也上去帮忙劝架，不过这回她拉的是偏手，没向着截教的师妹，反而向着了孙悟空：
　　
　　“母后，孙教官说得也有道理。咱们虽然只有这么个学生，但太宠着他也不好。咱们这满院的老师，哪个登仙时不是受了千难万险，怎么到了他这就宠得跟真武大帝下凡时似的？再说，将来学校再有了几千几万的学生，和苏可杰的待遇该不该一样？若不一样，那些学生心里怎么想？依女儿说，孙教官他们都是部队里训回来的，他们的训练经验比咱们丰富，还该听他们的。那部队里训的也是凡人，咱们的学生既然也是凡人，就该能经得住这点训练，若经不住，将来成仙路上魔障重重，凭他怎么能度过？”
　　
　　“大公主说得是，这徒弟哪能惯，此时惯了，将来他不成器，岂不是爱之适足害之？俺老孙在部队时也听说，各个学校开学后都有军训，那教官有些我们师兄弟也认得，攀过几回话，知道军训时应当怎么训才合适。若咱们学校一味宠着学生，怕他受累，将来那学生问了他认得的人，知道别的学校军训都不是这校，岂不是徒让他生疑？还望娘娘三思。”
　　
　　王母看了看远处操场根树荫下正和老师们说笑的苏可杰，欲下命令让孙悟空从重训练，又舍不得；欲让他再歇下去，又怕他和别人说起军训情况时露了馅，只好命碧霞元君去传了千里眼和顺风耳，让他们看看外校的训练情况如何。那两人跟着碧霞元君到了篮球场，隐了身形，蹲在篮球架上，按着王母娘娘的吩咐汇报了别校军训队伍的情况。
　　
　　王母听了约有半个小时，才相信别的学校训练都很刻苦，他们这样练几分钟歇半个小时才是不正常的。于是狠了狠心，将孙悟空升了这次军训的总教官，叫他连学生带老师，该怎么训就怎么训。反正学校有的是仙丹妙药，哪怕真把学生训死了，叫老师下地府一趟也能给他活着带回来，至于病倒骨折之类的小事更是不在话下，仙工会就摆着太上老君的炼丹炉，要多少药拿多少药就是了。
　　




32

32、操场如战场 ... 
 
 
　　孙悟空拿着王母娘娘的批条去找了各系的辅导员老师，把他刚组织好的训练计划简单说了一下，又和三位师弟开了个临时工作安排会议，先把今天上午的任务订了出来，叫他们三人各去自己的队伍那颁行新政策。
　　
　　打早晨一起来就抛开本职工作，在操场外边拎着零食、饮料苦等小张太子下班的东华帝君可不干了，趁着他们几个还没正式开训，走到操场把吃的往小张太子手里一塞，就去找猪八戒疏通关系，叫他对小张太子多照顾点儿，别人该怎么训怎么训，小张太子么，随便让他请个假坐旁边儿看着就好了。
　　
　　真武大帝就在孙悟空带的那队里，听见东华帝君这么上路，不免对这个儿媳妇多了几分接受度――虽然年纪大了些，但胜在善体人意嘛，你看年轻人未必有东华这么会照顾人的。于是平常绷成平板电视的脸也多了一丝弧度，走上前对孙悟空说：“东华说得不错，孙大圣，你们当初去西天取经时，我儿可没少下力气帮你们，你们兄弟要是敢把我儿累着了，莫怪我真武手下不容人！”
　　
　　孙悟空笑了一笑，教育起真武和东华来，叫他们别太宠孩子，要向王母娘娘学习，人家女儿都敢放出来锻炼，他们家儿子养成这样将来可就要没前途了。
　　
　　玉帝看真武脸色发黑，东华手中运劲，情知这俩人要发飙，只好在下头踹了踹太白金星，让他上去活稀泥。太白金星挨了几脚，竟自岿然不动，心里想着，宁可在下头让玉帝踹伤了待会儿找孙悟空请假，也绝不能上去当那三个混世魔王的箭靶子去。
　　
　　他不动，玉帝也不愿自己上，灵机一动，隔着操场喊：“贤――小张，管管真武和倪君明来！”小张太子正坐在树荫底下跟学生编东华帝君的身份呢，玉帝这一声喊吓得他差点把汤罐子扔了，站起身来往远处一看，场面太混乱看不清楚，以为他爹跟东华要打起来了，心里一急差点就把那声“父王”喊出来。
　　
　　幸亏有雷震子个儿高、看得远、反应快，没等他开口就先嚷嚷起来：“小张，倪老师和孙教官打起来了，还有真同学，你去看看，跟着劝劝架吧！”
　　
　　小张站起身就要走，老师们本来都梗着脖子看那仨人打架，见这个劝架的站起来了，也分出了半个操场的视线落在他身上。最糟糕的是，这半个操场的视线中有两道正属于他们唯一的新生苏可杰同学。小张太子如芒在背，劝架都不赶直接飞过去劝，只好远远地叫道：“别打了，别让同学们看了笑话！”一边按捺着步伐，以最慢速度往操场对过蹭去。
　　
　　听到儿子/爱人发令，真武大帝和东华帝君自然要罢手，看着孙悟空的脸只管冷笑，孙悟空与几个师弟则是一脸神奇地看着一言罢雄师的小张太子。杨戬和黄天化神秘兮兮地拉着苏可杰传播小道消息：“那个张太据说是咱们市黑道儿老大的儿子，连学校领导都要巴结他们家。来送吃的的那个就是咱们学校一个主任……”
　　
　　“小心点儿啊，这个张太在道儿上人称小张太子，听说他爹下手特别狠，你可千万别以为他看着老实就真老实了。万一看见了什么不该看的，听见什么不该听的，很可能就被他爹灭口了！”
　　
　　“嘘……我跟你们说啊，他们家本来在玢城时，张太自己就是当地一霸，更别提他爹手下还有五个最得力的帮手，外号叫五大神龙，神龙见首不见尾……”
　　
　　……
　　
　　本来是为了转移学生的注意力，老师们才现编出了这段瞎话，可是大伙儿越说越上瘾，越说说的人就越多，直到小张太子和平地解决了他爹和他伯父，回到他们的训练场时，这个以昆仑山三代弟子为中心，其他各部神仙为外翼的流言传播小集团还在孜孜不倦地制造着其实不能完全说是诽谤的流言。
　　
　　小张太子好脾气，回来之后也不打扰各位，蹲在外围也津津有味地听着。大伙儿讲得都很有临场感，其中就属化学院的张道陵老师讲得最给力。在他的故事里，小张太子不仅帮他爹爹制毒贩毒，还曾经在海关开枪打死了几名为了追捕他千里迢迢赶到中国的国际刑警。当时的场面真是血肉横飞，爆炸连天，无数的防爆警察围攻之下，小张太子一袭风衣，一挺轻机枪，连瞄准都不用，一枪一个人，硬生生打出了一条血路，坐上了来接应的帮派副老大倪明君的车，一路扬长而去。
　　
　　太激动人心了，讲得太生动了。小张太子一边鼓掌一边喊：“继续继续，下面呢？”
　　
　　下面就没有了。张老师在听出小张太子的声音时，第一时间犯了心脏病，昏倒在了这片热血的操场上。西岳大帝蒋雄见终于有个病人摆在他面前了，赶忙上去贴着胸口听了听，显示显示他新学的医术，隔着迷彩服听了半天也没听见心跳声，抬起头来沉痛地对着四方的师生报告：“太晚了……张道陵已经……”话没说完，眼泪就滴了下来。
　　
　　黄天化一撇嘴，凑上前去摸了摸脉，扭头对蒋雄说：“同学你听错了，刚才你趴到右胸上了。张道陵没事，拉到树荫那去歇一会儿，灌点水就好了。”
　　
　　此时猪八戒也跟过来准备继续训了，见有这么个好机会，就顺应真武、东华两位帝君之心宣布：“张同学，你把这位晕倒的同学带到医务室去休息，不用回来训练了。”
　　
　　“是。”小张太子打横抱着张天师，犹如空身一般轻盈地离了操场，东华帝君和真武大帝远远望见，都觉着猪八戒不亏是天庭里放出来的，和孙悟空这野猴子的思想水平就是不一样，脸色都好看了很多。东华帝君也跟着离了操场去医务室照顾小张太子，真武大帝没什么好借口离开，只好忍下儿子要和东华单独相处的不快，归队接着训练去了。
　　
　　小张太子一走，猪八戒就开始整队，重申了这次军训团结紧张严肃活泼的要求，并明示全队师生，这回训练他们是得了校领导的授意，要完全按照部队的日程走，不会像南极仙翁说的那么轻松。什么早九晚午，那是办公室上班，不是大学生军训！从现在起，训练时间改成早六点半到晚七点半，中午吃饭半个小时，晚上吃饭半个小时，练操中间不会现轻易休息。
　　
　　哼，我们哥儿几个吃了一个多礼拜的苦头，要不让你们这群人都加倍的吃回来，我老猪就真成了任人宰割的肉猪了。怀揣着这样阴暗的念头，猪教官的地狱式训练正式展开了。
　　
　　首先被肃清的就是东华帝君给小张太子送来的零食和饮料，它们被迅速地从老师们和学生的手里转移到了操场旁边的石台阶上，又迅速地转移到了猪教官的肚子里。与此同时，原本坐在一堆吃零食的八十位师生都重新站回了烈日骄阳之下――在孙教官的镇压之下，风神云神又将天气恢复了原状，好让学生体会到真正军人训练的感觉。
　　
　　又站了十分钟后，女仙们首先不干了。她们业余时间花费了大笔工资购买高级化妆品，并在每天上班前花两个半小时精心施妆，可不是为了在太阳下流汗，考验化妆品防水性用的。当初为了拍《哈利?波特》好容易从八岁长到十八岁的四公主李贞英首先不干了，她生理年龄长了，心理年龄还适应着未成年儿童的水平呢，哪受得了这个苦累，喊了一声“我不干了”就径直走到一旁石阶上坐着去了。
　　
　　沙僧见她满身骄娇二气，不服管教，说了她几句，让她回去接着训练。谁想李贞英一辈子没听人说过重话，当场哇哇大哭了起来。沙教官没见过女孩哭，更不知道怎么哄，手足无措地走到她身边，拍着她后背说：“别哭了，要不你先别练了，也去医务室歇一会儿？”
　　
　　哪吒眼尖，看见妹妹被训哭了，当哥哥的使命感油然而生，撇下这边的训练就跑。幸亏他是法语系的，没和苏可杰站在一排，跑时速度又快，没见迈腿人就到了小操场了，倒没惊动了学生。过去就拽起沙僧的领子来说：“好你个和尚，敢欺负我妹妹，我上西天找如来告状去！”众位女仙正嫌军训无聊，见哪吒过来打架，也乐得看看热闹，竟没一个劝架的，窘得沙僧的脸像一块大红布一样，竭力分辩道：“三太子莫急，我正要让四公主下去休息呢，我是个和尚，哪会欺负女子。”
　　
　　“哼，你这和尚，亏我当初帮过你们这么多回，你竟和那猴头一样惫懒，我妹妹才八百岁，哪能让太阳这么晒着，还一站就站这么久？这要是我父王见了，定然要上告玉帝，绝不能饶了你们！”他这里将沙和尚数落了一顿，旁边孙悟空见了却又不干了，过来指点哪吒：“小太子，你说话怎么这么不讲理，沙师弟这样训练是王母娘娘批准的，你妹妹这般娇气，你们怎么不把她养在家里，还让她出来军训？凡人都受得了，你妹妹长了八百余岁，竟然受不得这点日晒之苦？”
　　
　　哪吒一听，这不呛火呢吗？右手一抓，火尖枪已抓在手中，脚下踏起烽火轮，点手叫道：“这里有学生，施展不便，你我到外面去见个高下来！”
　　
　　孙悟空笑道：“正好，俺老孙也不乐意陪你们玩这过家家的游戏，来来来，咱们到隔壁舒展舒展筋骨，也免得在凡间呆久了，骨头都锈了！”
　　
　　二人正要动身，突觉身上一凉，竟然挣挫不动。互相看了一看，见两人身上一层层裹得密密实实的，正是纪委龙吉主任的雾露乾坤网。哪吒的心当场就一凉，只听龙吉公主娇滴滴的声音在耳畔响起：“哪吒书记，你身为纪委副书记竟然带头违反学校纪律，今晚训练后到纪委办公室开会，明天早晨之前交一篇两万字以上的检查。孙教官，你等欠财务部的食宿费最近又涨了，一身帐没了就违反我们学校规定，破坏我们学校的安定团结，犯下这样的严重错误我龙吉公主身为纪监委主任不能不处理！晚上训练完和哪吒书记一起开会，现在先去训你的队伍。”
　　
　　发落完了这俩人，龙吉公主才将雾露乾坤网收了回来，放了孙悟空回去，又叫哪吒把贞英也送到医务室，送完了自己再接着受训去。沙僧虽然没受任何批评，但对这群冒似娇弱实则手握大权的女仙心生无限敬畏，主动让女仙们先休息，不必太努力训练了。
　　




33

33、革命神马的，总会被镇压的 ... 
 
 
　　两性不平等的问题，自古以来就造成了许多悲剧，且一直没有得到合理的解决，这就导致了这一热点问题即使在当今社会也是一样流毒无穷。
　　
　　大操场上，三队男仙都眼巴巴地看着篮球场那边聊天休息的众女仙们，同时无数次地用目光或动作提示自己的教官：该休息了！别训了！你们还没完了！
　　
　　然而我们的教官们都是佛门教育出来的好弟子，骨如精钢，胆似铁打，面对数百名曾有过至少一面之缘的上仙们杀人般的目光，竟能毫不动摇地继续执行孙教官布置下来的训练任务。
　　
　　活活练了一上午之后，众仙家才在孙教官不满地目光中结束了训练，拉着队伍到食堂吃饭去。到了食堂门口，三们教官竟然不让进去，还让大伙儿整队唱歌。眼看着众女仙都从食堂里吃饱喝足带着零食出来了，他们的歌还没唱完，队伍还没整完，这可激怒了从早上起就忍了又忍，实在忍无可忍的丙灵公黄天化。
　　
　　黄天化从小自由散漫，家里不拘师父不管的，长了好几千岁又让人管起来了，这哪受得了？帽子一摔，脚一跺，拉着雷震子就往外走：“不干了，不训了，这叫神马玩意儿？拿我们开涮吗？”
　　
　　雷震子比他狠，人家是周文王的儿子，金枝玉叶的太子爷，跟着爹和哥哥搞革命斗争出身的，如今又是政府管理学院的政治学教授，要论搅混水的本事比谁也不低。他把黄天化的手一扔，两步跑上台阶，挥着帽子大喊：“外院的学生们，难道咱们能由着他们这几个教官撮圆捏扁吗？咱们能站食堂门口儿该吃饭不吃饭，该休息不休息，跟他们唱这破歌吗？你们想想，这样的事，别说将来妻子儿女知道了，咱们怎么做人，就现在这样，让满学校的老师学生看着，咱们丢得起这个脸吗？”
　　
　　他不喊不要紧，这么一喊，食堂里服务的百花仙子都出来看热闹了。保卫处的员工也有不少从远处巡逻过来，看见有老师要闹事，准备过来镇压一下，又仔细一看是雷震子，就没敢走太近，远远地隔了两条小马路围观这次政变。
　　
　　能不丢人嘛？女仙们走得还不远呢，从一开始笑吟吟地围观众神仙唱歌，到现在激情澎湃地围观雷震子革命，其中就有个别人的妻子，个别人的女儿，个别人的母亲，个别人的妹妹，个别人的女儿，个别人的侄女，个别人暗恋已久的对象……总之，许许多多个个别人加在一起，已经占据了食堂门口这几百口子的一半儿，还是日常负责领导工作的主要一半儿。
　　
　　不提显不出来，让雷震子这么一提，领导们纷纷想起了自己多年来在妻子儿女面前，在下属甚至平辈仙友之前端得稳稳的面子，今日又是练操又是唱歌儿的，不知已丢得还剩多少，现在回头还能捡回来不能。
　　
　　最后悔的就是真武大帝，早知道这么挫，这次军训就不应该参加，如今儿子跟东华不知在哪独处，他却孤怜怜地站在这地方丢人……岂有此理！真武大帝一拂迷彩服的袖子，帽子一扔，双手往身后一背，玉树临风、不染凡尘地扭头出了队列就要往医务室找他儿子去。孙悟空本来上了台在和雷震子纠缠，听见下面有动静，看了这么一眼，没想到台上这个还只是煽动煽动，台下那个直接拉着队伍就走人了。
　　
　　拉队伍走并不是真武的原意，只是他一走，玉帝就自动摔了迷彩服跟着走，玉帝一走，带动性更不是别人可比的，太白金星、太上老君、元始天尊等人跟着也就要走。领导都走了，下面的人还待着干什么？文曲星君、火德星君、日值功曹、西岳大帝、瘟神、雷公……串成一溜，稀稀拉拉地排着队就直接往宿舍楼那边去了。
　　
　　“站住！”孙悟空在上面喊，猪八戒在下面拦，众神自下了凡之后自由散漫惯了，当然，在天上也没少自由散漫，莫说是孙悟空和猪八戒这两个西方佛门来白吃白喝白住的，就是校长亲来也有不少敢不理的。
　　
　　这种情况在佛门唤作“卷堂大散”，历史悠久，影响深远。昆仑弟子们见别人都走，他们作为斗争领君人物的同门师兄弟，说什么也要支持雷震子，于是也都簇拥着苏可杰同学，起哄说：“咱们也走吧，军训什么的，最没劲儿了。”
　　
　　黄天化拉了苏可杰就走，刘沉香混水摸鱼地跟到了黄天化后面，拉了拉他衣服下摆，低声说了一句：“黄大哥，天气这么好，要不咱们去小花园那边逛逛吧。”黄天化不听此言犹可，听见了这说撒腿就跑，拉得苏可杰如同放风筝一般。
　　
　　黄天化前面跑，刘沉香后头追，杨戬和哪吒只好跟过去拆解开这对儿冤家，顺便解救被黄天化拖着跑的学生。剩下的那些老师们一看学生被黄天化这么带跑了，也都撞开猪八戒追了上来。雷震子见这么一会儿人就都跑得差不多了，也不留在上头和孙悟空胡搅蛮缠，跟着跳下高台，回他的宿舍休息去了。
　　
　　人都走得差不多了，校长和副校长才刚得到九天玄女的通知，赶到操场平息这场神仙哗变。看着食堂门口里三层外三层的围观人群，以及孤零零地被留在圈子中央的四位教官，校长气就不打一处来，沉痛地对副校长说：“妹妹，你看看，是我说吗？这些老师就没有一天能不给我闯祸的，就没有一天能让咱们省点心的！今天的事件在学生心里要留下多不好的印象，要给咱们学校的形象抹多少黑……”
　　
　　校长气得说不出话来，被副校长轻轻抱着哄了半天才抬起头来：“呆会儿去把杨戬叫来，问清楚这次问题主要责任在谁，一定要下大力气整顿学校纪律，再不整顿，这帮人就要上天了！”
　　
　　副校长又摸了他脑袋两把，顺手把他从怀里推出去，看着四位教官，说道：“哥哥你错了，本来就不该让这四个人当教官的，他们级别太低，单天庭上三清四御五方五老的身份就和如来是平级的，他们能听几个佛子指挥么？你再整顿纪律，我看大伙儿也不能真跟凡人似的老老实实受训。干脆呀，我也认命了，咱也甭教育老师们，还是教育教育四位教官，训练放轻松点儿吧，总比天天来这么一出好看。”
　　
　　校长低着头蹲地上画了几个圈儿，脑子里突然蹦出一主意：“妹妹，中午把老师教叫出来开会，咱们把他们的法力全封了，看他们没了法力还能闹出什么夭娥子来！”
　　
　　女娲一听这主意倒不错，没了法力，雷震子再敢闹罢工，孙悟空施个定身法就把他制住了么，省得他们再折腾个没完。叫南极仙翁去广播站叫全体老师出来开会，亲自施法封了所有老师的法力，又让伏羲痛痛快快地批评了两个多小时，才放他们回操场接着训练去。
　　
　　封法力之前，老师们只是嫌训练时间长，姿势难看又丢人，封了法力之后，他们才真正体会到了凡人训练的辛苦。站在操场上又苦又累，孙悟空、猪八戒与小白龙竟能不顾多年相交之情，四个小时都不给休息一次。其中最累的当然是肉体凡胎的苏可杰，这么又苦又累，没完没了的训练，望也望不到边，站得他累流满面，可恨精神头却和刚开始站一样足，丝毫没有什么要晕过去的迹象。
　　
　　这倒不是他体力特别好，耐力特别强，而是白鹤童子中午给他们宿舍送了太上老君的固元丹，叫杨戬趁他不备化在他水杯里了。喝了这一颗金丹，他的体力和精力都如打了鸡血一般，只升不落，在太阳底下活活站了四个小时，竟然既没晕倒也没脱水、心脏病、高血压，只能继续清醒着受这种军训的罪。
　　
　　晚上回了宿舍，苏可杰和黄天化、小张太子围着桌子写作业，度过了他们这一天中最轻松的一刻。而与此同时，杨戬、龙吉和哪吒还要去纪委办公室解决今天早晨哪吒和孙悟空打架的问题。仨人在办公室坐到十点，孙悟空竟然也没来。他们欲待找上门去解决，想到自己现在失了法力，那猴子分明是不把他们纪委放在眼里，如今就是找上门去也难有好看。干脆先忍下这口气，等熬过军训这一段，他们再有冤报冤，有仇报仇，叫佛门把他们在这欠下的房水电煤气各种费用都连利息一块儿还回来，外加他们在学校白占白用的被褥、衣服、洗漱用品、水壶、饭盒老师们的精神损失费、名誉损失费……
　　
　　他们越想越高兴，越算越激动，算到了天色发亮，才想起自己还有一篇军训报告没交，在一起握了握手，定下了长远的斗争计划，然后各迈着坚定的步伐回自己宿舍抄作业去。要说他们的命还是好，还没出门儿小张太子就敲门进来，递给他们三份作业，说是昨天熬业写的，叫他们三人各分一份，省得回宿舍再赶了。
　　
　　这样的日子过了一天又一天，每天校长和副校长都在操场外转悠，用充满同情和痛苦的眼光看着受苦受累的老师们。灶神和五方揭谛、四值功曹、百花仙子也对众神的遭遇唏嘘不已，心有戚戚焉，每天把老君的丹药、赤脚大仙的交梨、火枣、千年灵芝、成形的首乌……都当不要钱的一样送到军训前线，抓个训练间休息的空就分发给各位老师。
　　
　　当然，还有他们唯一的学生。
　　




34

34、结束之章・苏可杰的怀疑 ... 
 
 
　　流水落花春去也，天上人间。 
　　
　　眼前的雨粗得犹如柱子一般，在昏黄的天幕下泛着白亮的光。招生办主任东华帝君作为少数几个还留有法力的神仙，顶住了猪教官的淫威，坚定地打着伞站在小张太子身旁当陪练。 
　　
　　为怕苏可杰看出破绽，全校老师都不敢叫人帮忙施法避雨，也只能跟他着被活活地浇成落汤鸡。操场土质疏松，排水不好，两个小时的雨下下来，众人的脚踝都已经没在泥水中了。 
　　
　　四海龙王布完了雨，过来汇报工作，没想到竟看见了玉帝和王母被泡在水中，吓得当场就要施法收回雨水，却被伏羲校长忧郁地拦下了：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。让他们锻炼锻炼也好。”这番苦心，失去了法力的众仙自然听不到，全体师生心里现在都在骂着那四个不通人情的教官――谁们家军训在大暴雨天训的，这几个人犯病得也捡捡时候吧？
　　
　　场上哀鸿遍野，宿舍怨声连连。说起来，各位老师自打住进了宿舍，就再没能回家属楼和亲人团聚，晚上相思难忍，白天还要日晒雨淋地受气。就连女仙们的训练也不像头一天那么轻松了，沙和尚在师兄弟们几次内部军训研讨会之后，对于训练的热情越来越高，对于老师们的抗议和反对也越来越不放在心上了。 
　　
　　这种日子哪是神仙过的，就是凡人也没有这么遭罪的。起码正经的凡人出身、凡人经历、凡人身心的苏可杰就没过过这日子。他从中学到大学也军训过两回，都是适可而止，该休息休息，下雨天根本就不用出门的。更不用说有些（比如他这样的）学生会去医务室开张假条，然后就可以安心坐树底下看别的同学挨训了。 
　　
　　可是这回这四位教官也不知是哪请来的，脑子就跟有毛病似的，平时训练起来就不让休息，一天连喝口水的工夫都不给学生不说；大雨下得那么大，天上还打着闪，楞把学生都拉出去操场上训练。这人，这要搁他们原来的学校，早就闹到校长那去了，大学这帮学生实在太老实了，怎么就这么窝囊、这么忍气吞声？
　　
　　苏可杰原先看着全校同学都金光闪闪，风华绝代，对自己这种秃尾巴鹌鹑似的形象总有些不自信，做事也比较低调，随着同学们做什么就是什么。没想到这帮同学都是金玉其外……其中啊！当然，他的意思不是说这些同学败絮，可是，可是这种逆来顺受的小媳妇样，真可悲啊！军训头一天早晨那气势呢？那说不训就不训的威风呢？
　　
　　他烦躁地在屋里踱来踱去。 
　　
　　传言是黑道太子爷，在宿舍里却如同保姆一般的张太同学孜孜不倦地编着军训日记，还不时递给黄天抄两笔，而那个丰神俊朗、天仙化人、神出鬼没的杨晋同学又冒着大雨不知去哪和谁约会去了。门外还不时传来：“黄大哥，你开开门，我今天好容易才说动我妈让我住校的。黄大哥，快开学了，帮我补补外语吧。”以及“陈香你还不回宿舍学习去，你舅舅可叫我看着你学习，不许你再找黄大哥了。”之类的声音。 
　　
　　这个学校里，敢有个正常人么？
　　
　　其实苏可杰没有嫌弃这几位舍友的意思，绝对没有。张太同学虽说疑似黑道出身，但是为人风度翩翩、温柔体贴，就算家里的事业那什么了点，还跟那个招生办主任兼黑社会二把手倪君明过于亲近了点，但也不影响人家的个人品质。黄天同学……苏可杰默默地考虑了许久，还是决定同情他一下。不管是提笔忘字，日记都得找别人抄，还是英语差得连他都要望尘莫及，还是摊上门外那么一个……一个追求者，都是令人很难不心生同情的。 
　　
　　这么说来，杨晋也是很值得同情的，因为外边那个不仅是黄天的追求者，还是他外甥。黄天尴尬地把他们甥舅推出门去的那天，杨晋亲自解释了他们的关系，说那小子是他姐姐的儿子，叫陈香，黄天家里祖上干考古的，暑假时给陈香当了家教，专教金文，所以陈香跟黄天比较亲。当时他也没想太多，后来陈香来多了，他也就看出来了，那小子不是因为跟黄天熟所以才亲的，那小子根本就是个同志。 
　　
　　不仅陈香是同志，只怕张太也有点不对头。那个天天守在他身边的倪主任，还有德语系那个抓紧一切时间往他身边凑的甄武，对张太的态度的都十分的不同寻常――反正怎么看也不像普通的兄弟之情或者同学之情。而且每次在食堂吃饭时，都有两、三个比服务员还美的女老师过来看看他，给他盛个汤递个菜什么的。苏可杰不知怎么就想到了《倚天屠龙记》，虽然出身经历差别大了点儿，可是张太那种左拥右抱的运气实在像极了张无忌。 
　　
　　走着走着，苏可杰突然听见门“咣”地响了一声，抬眼一看，是杨晋穿着雨衣，抱着一摞书出现在了门口――敢情他不是约会，而是开会去了。杨晋一进门就通知：“院里刚才开会了，说开学之后又加了一门军事理论课，还请咱们这几位教官教，咱们不定轮上哪一位。你们帮我分一下书，一会儿发到各宿舍去。” 
　　
　　苏可杰眨了眨眼，把刚才的那些念头又压回了肚子里，老实地跟着三位舍友干活。等到书都分到各个宿舍，顺便听了一肚子埋冤回来后，差不多也到了熄灯的时间。他躺在床上，又捡起了刚才的思绪。 
　　
　　这三个人，很明显早就认识，不仅是他们三个，别的宿舍的人似乎也早都和他们认识，不仅认识，还绝对不是初识，而是熟识许久，不，是当了许久上下级的样子。别人他不敢说，这个杨晋在他们这个系，甚至整个学院的新生里，都是十分有威信的。 
　　
　　他又回想起开学前到这个学校了解情况时，校长对他们过份的热情，条件的过份优惠，不收学费，不择成绩，优厚的奖学金，各种免费配备的物品，甚至还有电脑。 
　　
　　这一切都仿佛隐在重重迷雾中，让人难觅真像，苏可杰想了许久，终于疲倦得沉沉睡去，梦中不知出现了什么场景，让他彻夜不安，辗转反侧。直到天色将明未明时，他才从一阵心悸中猝然惊醒，坐起来时已是汗透重衣。 
　　
　　他喘了几口大气，在窗外一丝淡薄的天光照耀下，脑海中突然浮起了四个字――小张太子！ 
　　
　　如果说，这个学校，是小张太子他们帮派洗白用的产业，他身边的这几个同学，都是这个帮派的少年干部…… 
　　
　　苏可杰用力地按住自己的胸口，感觉肺里的空气一丝一丝地被挤出，空气仿佛带着血腥的生疼。他难道是落入了贼窝？可是他这样一个要什么没什么的普通学生，这些人究竟是看上他哪一点了，把他弄进这个学校又是为了什么呢？
　　
　　天光的照耀下，靠窗那两床的黄天和张太睡颜纯净优美，而自己对面床的杨晋也是一派温文韶秀。这样的人，怎么能是黑社会的呢？
　　
　　苏可杰又想起了操场上、食堂里那些如花朵般娇美的女生和服务员，这个学校里，无论老师还是学生，长得也未免都太好看了吧？一个普通的学校里，怎么会出现这么多娱乐圈里都未必能找到的俊男美女？
　　
　　难道……这个学校，表面上是学校，其实是做……那种生意的？苏可杰这么一想，心里就不由得一颤，在这九月的天气里，竟敢到一种刻骨的冷意，忍不住展开棉被紧紧地裹住了自己的身体。 
　　
　　……不至于吧？
　　
　　他咬着嘴唇，强迫自己停止了这个荒诞不经的想象，然而另一种想法又占据了他的大脑：他训练这么久，每天都累得要死要活，可是回到宿舍后不久，体力和精力都能恢复，甚至有一回洗完澡照镜子，觉得自己长得硬是比开学前好看了那么一米米。其他的同学似乎也都和他一样，每天早晨再见面时，都能感觉出他们容光焕发，就跟吃了太太口服液似的，难道这人学校其实是什么实验工厂，里面的老师和学生都是改造人？
　　
　　对，一定是这样，要不然，以他这种宅男的小身板，怎么抗得住这样不正常的军训，还有一种越来越有劲的感觉？再说，他们军训的内容越来越不正常，到后来竟然还教上棍法了，这分明是黑社会才学的东西。 
　　
　　真相只有一个！这根本不是军训，而是杀手培训班！他们这些学生，将来都是要培养成黑社会的杀手，打手，各种反政府人员…… 
　　
　　完了，他真的要完了！他不仅把档案留给了人家，还签了直升博士的协议书。前途茫茫，前路漫漫，苏可杰，你的明天在哪里啊…… 
　　
　　到了天亮的时候，苏可杰的脑子里已经编出了无数曲折又恐怖的故事，甚至还有他被小张太子先X后X，X了又X等等。看到同宿舍几个人将要醒来，赶忙洗漱了出门，一整天都小心翼翼地和张太，甚至和所有的同学保持距离，就连食堂里热情接待的美女服务员们也挑不起他的一丝热情。 
　　




35

35、汤姆苏入学了 ... 
 
 
　　回到招生办主任职位上后，东华帝君比起其他神仙有了更多的特权，最特的权就是不用军训。虽说没事时他去陪陪小张太子也没人会说闲话，但一天到晚都陪着小张太子就会引来校长的侧目。校长在一次开会时表示，他再敢在上班时间谈恋爱，不在招生办老老实实地干他的学生工作，那工作他也甭干了，直接去操场和别的神仙一块儿军训就行。反正太上老君和元始天尊、通天教主的年纪都大了，让人家天天苦练也不合适，他正好可以去顶替其中一个的位置来。 
　　
　　在校长强权的压迫下，东华帝君不得不含泪离开了他所热爱的操场，和他更热爱的小张太子，正式回办公室处理起招生问题来。 
　　
　　招生问题的困难是摆在眼前的，但也不是不可解决的。经过小张太子一个暑假的努力，招生办的全体员工终于掌握了招生要领――无论是落榜生、复读生还是未满二十的社会闲散人员、外来务工人员，都可以成为他们的学生嘛。他们神仙授徒看的又不是一次高考成绩，而是人品根骨，再退而求其次一点，只要是个活人就能上嘛。 
　　
　　学生堪不堪造就，主要还是看老师是谁，招进来的学生再差，只要有他们这些老师搞好教学工作，总有一天都能培养成有益于社会、有益于凡人、更有益于天界的人。想通了这一点的东华帝君亲盛装打扮，到市一中办的高考复读班门外去相看未来的学生。 
　　
　　说巧不巧，他去复读班门口溜达的时候，正好赶上有一个学生因为没写作业而被老师赶出班门罚站。送他出门的老师并没注意到假装在走廊里闲逛的东华帝君，但那个学生却在一出门就注意到了。 
　　
　　东华帝君看到学生，就像搞传销的看到了亲朋好友，脸上一片春光明媚，慢慢地踱近了他，和蔼地问道：“小同学，你叫什么呀？”那个学生自打一出门，眼就粘到了东华帝君的脸上，见他主动和自己搭话，也有几分受宠若惊，立刻答道：“我叫唐慕苏，蜀中唐门的唐，仰慕的慕，苏轼的苏。我爸爸特别喜欢苏轼，所以就给我起了这么个名字。” 
　　
　　东华帝君这几个月也看了不少武侠片，听到“蜀中唐门”这四个字顿觉十分亲切：“你难道是唐门的人？” 
　　
　　“不是，我是本市人，您呢？我看您不是我们学校的老师，也不像家长，您到我们学校来，不会是专门来找我的吧？” 
　　
　　他本来是半天玩笑地说这话，没想到东华帝君竟很认真地点了点头，答道：“你是在这上高四的吧？我就是来找你……找你们这样的学生的。” 
　　
　　高考落榜，内外交困，没完成作业，正被老师推到走廊上挨罚的唐慕苏，突然就像月野兔遇见了露娜，泽田纲吉遇上了里包恩，怔木天地遇上了魉呼，森里莹一遇上了贝璐丹迪……总之，他恍惚间，只觉眼前的世界开始扭曲，而那美丽得不似男人的黑衣人身上开始散发出耀眼的光芒，要将他从这平凡而无意义的复读生涯中拯救出来，带他踏上救世主或者别的什么注定要光辉万丈的道路。 
　　
　　“你是来带我去拯救世界的吧？你叫什么名字？” 
　　
　　事情没有唐慕苏想的那么美好，却也着实不坏。黑衣的美男子是一所听名字就十分不同寻常的民办大学――神道学院的招生办主任，他们学校可以录取他，正式录取，让他成为真正的大学生，而不是坐在这教室里当一个被人看不起的，可笑的高四生。 
　　
　　放学时，唐慕苏带着那个神秘的招生办主任――他说他叫倪君明――给他的名片回到了家里，跟父母说了这件事。他父母当场就反对了，别说那个倪君明是真招生办主任还是贩卖人口的他们都不知道，就这个神道学院，一听名字就神神道道，不是正常人去的。 
　　
　　唐慕苏对他父母这种想法十分的不以为然，这学校看名字就不正常，那不是正合他的意吗？他已经对这个平凡的世界，对这种平淡的生活厌恶透顶了。说不定那个学校是什么修仙门派，或是什么魔法学校，或者是有妖怪在里面学习，而他唐慕苏，因为天生就有大异常人的本事，所以才会被那学校看上。 
　　
　　如果能上那学校，说不定他就能学会仙法、道术、魔法、通灵术、阴阳术、炼金术……他会成为拯救人类，拯救这平凡世界的英雄，或者隐世的神仙，超凡入圣！他想了整整一个晚上，越想越觉得那个神道学院才是他真正的归宿，干脆第二天一早晨背着书包就逃了学，坐公交车找到了位于北马路上的神道学院。 
　　
　　好平凡！这是唐慕苏看到学校金光闪闪的大门时唯一的想法。神道学院，不应该更有神仙魔怪特色吗，怎么看着跟别的大学没什么区别似的？
　　
　　再往里走了两步，他就知道自己的第一印象太肤浅了，太肤浅了！ 
　　那个曾经到他学校找他，给他名片叫他来上学的倪君明，竟然就在校门内几步的地方看着他，身旁还站着一个看起来也有二十出头，清纯靓丽得难以形容的大美女，美女身边还站着一个帅哥，不过也就不值得多看了。没等他说话，倪君明就快步走过来对他说：“唐同学，没想到你真的来了。”又回头对那位美女说：“龙老师，这就是我说的唐慕苏同学，咱们先带他去校长办公室谈一下吧。”说完笑着朝唐慕苏颔首，请他随自己进校。 
　　
　　让龙女过来接学生也是无奈之举。办公楼的主要工作人员都军训去了，剩下的都是老弱病残，东华帝君怕他们把学生吓跑，但若只有自己一人跑来跑去也太撑不起门面，只好把闲在留学生宿舍没事干的龙女和敖清也请了来。没错，被唐慕苏无情忽略了的那个帅哥就是另外一位英语系的敖教授，不过他的精神也全都集中在了龙女身上，并没注意到学生对他的无视。 
　　
　　龙女在学校里呆了这么久，只见到过一个学生，也觉得无聊，难得来了个新的，就热情地笑道：“唐同学，你好，我是英语系的教授，我姓龙。你将来打算报考哪个专业？” 
　　
　　“英语……我，我肯定学英语！”唐慕苏的眼睛都放出光来了，和龙女四目相对，往前走了几步，被倪君明拉住了，“好，那咱们先回办公楼吧。” 
　　
　　回办公楼见校长的结果就是唐慕苏也下定了上这所学校的决心，可是他的困难比苏可杰大得多，因为他父母指定是不支持的，他也没法自己把档案拿来。几位上仙把孩子送出学校后又开始开会研究：是派人去偷档案，趁孩子父母不知道时私下搞定了他；还是让老师上门访问，想办法说服他父母答应让孩子过来？
　　
　　因为开会的主力――元始天尊去军训了，他们的意见就一时没定下来，打算等到晚上军训结束了再重新研究。谁想到，没等到晚上，唐慕苏同学自己就把家长带来了，校长在办公室里接到了土地的电话后，立刻指派了食堂的几位花仙去校门口接人。此时又觉得只有他们夫妇和东华接待家长显得太空落了，便吩咐东华去操场叫上回接待家长的那几位老师都回来，好尽快给学校弄进第二位学生来。 
　　
　　玉帝王母等人正汗流浃背地军训着，猛地被拉出操场，气还没喘定，百花仙子就带着各位花仙一拥而上，帮他们更衣的更衣，递茶送水的送水，施法降温的降温，走到办公楼时，大伙儿终于又都恢复了衣冠楚楚、气宇轩昂的校领导形象。外面早有玫瑰、牡丹、茉莉几位花仙热情地将他们未来的新生和家长引进了校长办公室，校长气定神闲，又把忽悠苏可杰那套拿出来忽悠了唐慕苏的父母。 
　　
　　虽说唐家父母和苏家父母对孩子的前途定位不同，打死也看不上这么所民办学校，但校长气象万千地把一群天人之姿的老师拉过来当公关用，终于攻下了唐父唐母那颗其实与儿子一脉相承的心。 
　　
　　寡人有疾，寡人好色。 
　　
　　这句话能成为千古名言，正是由于它经过千百年实践证明了的实用性和科学性。不仅老师，远在操场上训练的学生们也都是玉貌仙姿，出尘土而不染。为了展示学校的风貌，东华主任亲自带着唐同学和他的父母看了看新生入学的军训场景，里面各色各样的美女顿时打动了唐慕苏一家，特别是他本人的心。 
　　
　　民办学校有什么不好，他要真能考上好学校就不用上高考复读班了。毕业之后能留校直博，努力点儿还给奖学金，还有这么多美女同学――要是能找个同学当女朋友，毕业就失业都合算啊！ 
　　
　　想到此处，唐慕苏拿出一哭二闹三上吊的本事，说什么也要进这所学校读书。他父母一来心疼儿子，二来也是没能扛住几位陪招老师的糖衣炮弹，几天之后，就带着唐慕苏的档案户口之类的东西去学校办了手续，丝毫没有意识到他们正把自己的亲生儿子送上不归路。 
　　
　　“这个学生也是英语系的，那就和苏可杰一个宿舍吧？这样更便于监视。杨书记你和苏可杰住在一起，有什么好意见没有？” 
　　
　　“王母主任说得是，两个学生放在一起便于我们监视，再说……都怪我家教不严，沉香几次去骚扰天化，都被学生看见了，这也不大好。我想，要不天化回自己家住，让新生住他的床吧？” 
　　
　　“杨大哥说得有理，我也愿意搬回家住。我觉着苏可杰可能看出来了，沉香找我的时候，咱们这些人态度都有点不大自然。我不在的话，沉香就不会去宿舍找我，也省得学生看见多想了。” 
　　
　　“就这么办吧，天化你回家住，学生的事，不仅杨戬和小张要看好了，你们住得近的也都要帮忙看着点，特别是在两个学生单独相处时，要特别注意观察。” 
　　
　　大晚上八点半才军训完，大伙儿都没什么开会热情，随便说了两句就回宿舍准备去了。小张太子和杨戬帮着黄天化收拾床铺，苏可杰竟然一句也没问，把自己裹在被窝里装睡，直到黄天化跟他告别，他才坐床上坐起来，说了一句：“再见了，保重啊！” 
　　
　　黄天化笑笑，说：“我们家就在后面家属楼里，离咱们这就隔几条马路，不用担心。” 
　　
　　苏可杰想说：谁担心你呢。又一寻思，他这一不上学了，肯定就是正式去混黑道了，不知哪天就要死在争夺地盘的火拼里了。这么一想，脸上难免带上了几分寥落悲伤的味道，目送着黄天化出了宿舍门。杨戬和小张太子帮着他送行李，苏可杰坐了一会儿，忽然也起身出门，抢过一个皮箱拎着，闷闷地说：“我帮你送到楼下吧。” 
　　“悖你还送什么！”黄天化笑了笑，却没把行李拿回来，一路走下楼去。 
　　
　　苏可杰的意思本来是替他把行李拿到一楼就完了，结果那仨人谁也没有完了的意思，带着他直接把行李送到了图书馆后面的家属楼楼群里。到了一个楼门底下，有几个和黄天化长得相似，年纪却小些的男孩叫着大哥，迎上来把行李都拿走了。黄天化很自豪地跟他介绍道：“这几个是我弟弟，天……天天都说想见见你，今天可算见到了。上我们家坐会儿吧？” 
　　
　　“不去了，明天还要军训呢。”苏可杰正在踌躇这事该不该拒绝，杨戬就替他拒绝了，叫苏可杰长吁了口气，跟着杨戬和小张太子回了宿舍。路上杨戬说：“黄天他父亲是医学院院长，所以家住在学校里。他父母其实也盼着他住在家里。” 
　　
　　杨戬说了很多，苏可杰却没听进去。他想着，今天还和他们在一起军训的黄天，明天就不知道要变成什么样子，去到什么地方执行任务了，说不定这一回告别了，以后就再也不能见面了。这个黄天其实并不是坏人，就算他是在黑社会长大的，身上也充满了阳光的气息，干净得很。一想到他马上要去送死，苏可杰心中就一阵阵揪得生疼，泪水也慢慢溢出了眼眶…… 
　　
　　第二天早晨，见到黄天化一副没事儿人的模样和他打招呼时，苏可杰在心里默默地扇了自己好几个大嘴巴子：叫你胡思乱想，叫你同情，叫你脑补，叫你黑社会…… 
　　
　　黄天化没计较他的反应迟钝，因为军训开始了。苏可杰还陷在脑内剧场中没有及时整队，被猪教官拉出去，在众目睽睽之下，走了半个小时的正步。 
　　




36

36、二苏的真义就是又二又苏 ... 
 
 
　　唐慕苏进校的时候军训还没结束，杨戬和小张太子自然不能在宿舍里等人，伏羲校长带着女娲副校长一同化身成大三的师兄师姐，亲自送唐慕苏一家进了宿舍。这回没人打搅了，校长终于能自由发挥，把学校的一切优点都给唐慕苏介绍了一遍。听得唐家三口子都有点发傻，觉着这学校的校长不仅是神道，可能脑子还有点不正常，要不怎么连学费都不收，还带这么玩儿命往学生身上添钱的呢。 
　　
　　唐慕苏虽然是第一天入学，但也不能给太多特权，下午也要跟着同学们一起军训去，所以唐父唐母回去得早，让唐慕苏自己跟着师兄、师姐去食堂熟悉环境。他们去吃饭时正好赶上军训回来的那群学生在食堂门口列队唱歌。由于众仙都是几千几万年修成的仙根仙骨，实在是比什么玛丽苏都完美无缺，把一首《团结就是力量》活活唱出了百老汇歌剧的效果，听得唐慕苏吃饭时都不知肉味，再看见那些国色天香的服务员，顿时生出了一种“我上的其实是中央戏剧学院吧”的感觉。 
　　
　　下午，校长带着唐慕苏直接到了大操场，由白鹤童子向英、法、阿三系学生介绍了一下。为了体现他们对新人的照顾，下午的军训唐慕苏是坐在石阶上看着别的训的，没正式跟大伙一块站军姿，踢正步。 
　　
　　晚上回了宿舍，唐慕苏才正式见过了他的舍友。杨戬和小张太子不仅热情地介绍了自己，也热情地介绍了缩在床上不说话的苏可杰。唐慕苏虽然也是考不上大学的落榜生，但对自己的定位和甘当秃尾巴鹌鹑的苏可杰相比还是要高一点的。他十分自豪地把东华帝君怎么把他招进来的，校长怎么器重他，给他各种优惠，还签了保送协议，让他直升博士的，最后还略带些炫耀心理地问他们：“你们是怎么报到这所学校的，也和我一样将来能直升博士吗？” 
　　
　　杨戬和小张太子纷纷谦虚地表示，他们没有这个直升的荣幸，大学毕业就要离开这学校了，还顺带提了提苏可杰也是和他一样深受校长器重的学生。唐慕苏看了一眼长得毫不起眼的苏可杰，自信地笑了笑，没说什么；苏可杰却从刚刚那一番问答中捋出了一条极重要的信息――唐慕苏和他一样，是签了保送直博协议的，而杨晋和张太却没有，只是普通的大学生。而且唐慕苏是被传说中的黑社会副老大倪君明接进来的，他对于这个学校的意义肯定不一般，更重要的是，黄天离开宿舍之后第二天他就搬了进来，这个巧合也未免太巧了…… 
　　
　　唐慕苏长得虽然比一般人还强点，但比起这个学校一抓一大把的俊男美女来实在也是远远不如，而且这种轻浮无知的样子也和其他的学生实在没有可比性――黄天的语文和外语水平那么惨不忍睹，可单看外表和行事也是一派贵公子的形象，更不用提宿舍里这两位。与他们相比，唐慕苏实在是平凡得就像，就像苏可杰一样。 
　　
　　这个人，是他在这个诡异的学校里唯一的同伴，也是将要和他迎接相同命运的人。苏可杰的手在被子下面攥得紧紧的，褥单和垫子都被他手上汗水洇透了一小片，放开手之后竟然印上了一个小小的椭圆印子，正如苏可杰惊惶的、无依无靠的心。 
　　
　　唐慕苏入校前就抱着学习魔法仙法道法拯救世界的决心，对于猪老师离谱的军训课程一句怨言也没发过，而是两眼发亮地迎难而上，不顾自己的小身板几乎被几十斤的铁棍子压折，努力地向电视里的孙悟空学习，想把棍子耍成一朵花。身边的老师们都没了法力，想帮忙也帮不上，只好躲得远远的，以免他那棍子什么时候脱手飞出去了砸着自己的脚。 
　　
　　苏可杰也离得他远远的，对他这种积极向上的态度十分不解，难道这孩子进校之前就知道自己将来要混黑社会，还不以为耻反以为荣？不会吧，刚进门时看着他也挺正常的，不像不良少年啊。 
　　
　　幸亏后来东华帝君在外面招生时被学校老师看见了，还当拐骗学生的报了警，弄得他不得不躲在学校里避风头，有机会跟在小张太子身边，顺便给学生做个安保工作，这才解决了全系老师和学生的危机。 
　　
　　为了保证小张太子和其他老师的安全，东华帝君在唐慕苏练棍法时替他卸了力，让他感到舞铁杖和舞塑料棍的感觉是差不多的。这么一来，他对自己的身份又一次产生了新的预估――要知道，几十斤的铁棍的手感还在，但重量却骤然轻到了几乎感觉不出，搁谁身上谁都要以为自己成了大力士，更何况唐同学他在入校之前就看漫画看多了，天天幻想自个儿是救世主呀，超人什么的。 
　　
　　不过他也没飘起来，因为全校的学生都和他一样训练，一样舞铁棒，除了苏可杰外，不论男女都耍得比他还好看，这让他生出了一种凡人流主角的感觉，打算在结丹之前都谦虚低调，不要让同学们看出他的真实水平。 
　　
　　苏可杰，当然是例外！他嘛，长得又平凡，武功又不怎么样，正符合小说里描写的，用来衬托主角光辉形象的小弟的模样。而且苏可杰又老是偷偷地看着他，想来也在暗中对他无限崇拜，只是碍于自己本事低微，地位也不高，人又笨又不会说话，不能像其他人那样和他相谈甚欢，结为生死知交。 
　　
　　可是他唐慕苏是什么人，是那种嫌贫爱富，只和优秀弟子来往，看不起无能师弟的人么？当然不是！他身为凡人流的修仙主角，主要的业务就是广收小弟，打倒师兄，超越师父，泡遍美女，最后破碎虚空，成为天地间的圣人之一。唐慕苏想到出神之处，竟然咯咯地笑了出来，这可惊动了满操场的教官和师生。 
　　
　　在这种全校老师都满心怨气，不想训练的时候，一个学生，一个凡人，竟然能因为训练而高兴得笑出来，这是什么精神？这是什么态度？简直是太值得表扬了！阅兵前的最后一天，校长特地放了大伙儿一天假，专门开会表彰了唐慕苏同学在军训中的优秀表现，顺便发了一面锦旗让他回宿舍挂着去。 
　　
　　那天下午他们宿舍就招不开了，全校老师都挨个儿敲门进去慰问新生，就连女仙们都一个没落。尤其是黎山老母和后土娘娘对唐慕苏爱不释手的神态彻底刺激到了苏可杰，让他对唐慕苏那一腔革命同志之情都化成了深深的羡慕嫉妒恨。 
　　
　　哼，想当初我入校时，比你现在，比你现在还受大伙儿注目……你当过新生代表，上台讲过话么，听过十几分钟不停的掌声么！这么想着，苏可杰的心情才好了点，强迫自己的眼睛不要真盯着唐慕苏和那两位女同学，而是默默地转到了周围雪白的墙壁上。 
　　
　　春风得意的唐同学当然不会在意他那点小心眼，相反的，唐慕苏看着他那幽怨的背……错了，是正面，心里油然升起了一种高人一等的同情和可怜（作者文盲，请勿抽打）。他站起身来，不顾周围美若天仙的女生们温柔娇嗔的眼神，直直走到苏可杰床前，牵起他的手，温柔地问他：“苏可杰，你是不是哪里不舒服？这两天军训确实有点累，你身体弱，要注意休息，好好补充营养啊。” 
　　
　　苏可杰在脑中冷冷嘲讽他：傻瓜，你不知道自己将来的下场是什么吧，你练得越好，进化得越快，将来死得就越快。等上了解剥台让人宰了，看你还高兴，看你还得意……这么一想，他又平衡了点，带着一丝对于无知者的同情笑了笑，装作什么也不知道似地回答：“我知道，谢谢你关心。你自己也要好好保重啊，别只知道训练，把自己的身体搞坏了。” 
　　
　　唐慕苏自幼就看漫画多过看活人，对于这种早已认定是小弟或炮灰的人更没有察言观色的耐心，全然没有察觉苏可杰话中的真义，一厢情愿地认为他这一句关心就已经收买下了一颗脆弱平凡的小心灵，胸中顿时充满了王霸之气，再看屋里别的同学，就感觉男的都已是他的小弟，女的都已是他的后宫了。 
　　
　　难得有一天不军训，学校堆积了多日没人做的工作也要处理，众仙看过了苏可杰和唐慕苏，也纷纷回自己的办公室处理公务，顺便准备晚上开放假安排会议去了。只有小张太子身负监视两个学生的重任脱不开身，其他人几分钟里就都散了个干干净净，整个宿舍楼里基本就都没人了，连宿舍门也都被老师们细心地上了锁。 
　　
　　其实这样也不大正常，只是智者千虑，难免也有一疏。好在上两个学生各怀鬼胎，身体经过多天的训练也确实都累了，没心思出门和别屋的同学交流，倒也没注意到偌大一个宿舍楼只剩下他们三人，各自对着电脑聊天的聊天，打游戏的打游戏，小张太子安心地趴在桌子上替大伙儿写军训日记，屋里也算是一片和乐融融。 
　　
　　可惜和乐没多久，就有人找上门来了。大门“啪”地一声就被人从外面推开了，一个面若桃花的腼腆少年从外面探进头来，话音儿里也带着羞涩的笑意：“黄大哥，我刚看见我舅舅开会去了，你看咱俩是不是……”他往黄天化原先的床那儿一看，黄天化竟变成了一个不认识的少年，虽然长得也有几分英俊，却明显是凡人体态，一细看竟是他们新来的学生。他奇怪地问了一句：“小张太子，你看见黄大哥了吗？我过来找他的。唐慕苏怎么在这，还用黄大哥的电脑？” 
　　
　　小张太子也是一愣，仔细一寻思，才想起沉香只是个家属，平时又住在家属楼里，根本得不到学校内部的政策和变动通知，黄天化搬家的事也没人跟他说，他才找到这来。他自己辈份不低，年纪却不大，沉香则是少数不仅辈份比他小，年纪也比他小的人，他对沉香倒有几分长辈的责任感，深沉地叹了口气道：“黄天回家去住了，以后唐慕苏同学就住他那床了。沉香啊，你也不小了，也该懂点事，别老缠着你黄大哥了。你这么一闹，现在你舅舅见了你黄大哥都不好说话了。” 
　　
　　别人说沉香，沉香还能给点面子听听，他说的，沉香能听吗？沉香愤愤不平地想：你跟东华帝君成了，就不许别人谈恋爱了？当初你们在礼堂闹得那出我还清楚着呢，你倒会说我，自己怎么不想想你爹和东华帝君不好见面，怎么不想想大伙儿看着你们俩在操场天天眉来眼去的，也都不好意思睁眼了。 
　　
　　不过他现在还没能像小张太子那么本事，把黄天化跟东华帝君似地弄回家去，对着有经验的前辈，还是要以取经为主，不能给人留下坏印象，于是把嘴一瘪，硬挤了两滴眼泪出来，抬起头来看着小张太子，忧郁地说：“太……张太哥，我虽然年轻，可不是不懂事，黄大哥给我当家教之前，我就，我……张太哥，你是过来人，我也不瞒着你，我虽然不像你那么有本事，可是我的心，跟你对，对，对……是一样的。我知道你们都说我胡闹，可是我真没在胡闹，我的心……” 
　　
　　说着说着，沉香就真情流露了，眼泪像金豆子一样掉了下来，一张小脸都蒙上了粉红，哭得一噎一噎的。小张太子道行浅，禁不住这个，又想到自己和东华帝君当初的困境，也觉得这孩子实在是可怜，没忍住就拍了拍他的脑袋。刚想安慰，突然觉得背后一阵刺痛，回头一看，两位学生的眼睛都直楞楞地盯在他们身上，这才想起他为人师表的责任感来，浑身一激灵，又把手收了回来，清了清嗓子，柔声道：“快回家去吧，你父母还等着你呢。明天就要阅兵了，表现好点，给校长看看。” 
　　
　　沉香听他说到校长两个字，心头豁然开朗――当初张天师和葛天师、东华帝君和小张太子成亲，那都是校长下的令，小张太子这是提点自己呢。他也不哭也不委屈了，脸上犹有晶莹的泪珠闪耀，却已挂上了明朗的笑意，表情变化之迅速看得两位学生叹为观止。他心中瞬间转过了无数盘算，向小张太子笑了笑，轻轻道了声谢，转身迈着坚定的步伐出了宿舍楼。 
　　
　　相对于唐慕苏的毫不在意，苏可杰却对刚才那出戏码十分上心。沉香梨花带雨的脸庞还在他眼前晃悠，叫他心绪纷乱如麻。这么可爱的孩子，怎么就走向了同性恋的不归路呢？那个张太果然也是，说不定，还有别人，这学校就算不让学生杀人抢劫贩毒，就冲这校风，他也一定要想办法逃出去，一定！ 
　　




37

37、忙碌的十一 ... 
 
 
　　自打军训以来，学校领导层一直没能好好开个会，如今借着唐慕苏的事放了半天假，大伙儿终于又有时间坐在一起讨论一下正式开学后的工作安排了。开学之后的工作可比军训时忙得多了，学生也比训练时有闲暇，为了保证学校在那俩学生眼中运转正常，老师们必须借着十一这个小长假做好一切准备。 
　　
　　织女首先站起来说：“禀校长、副校长、各位领导，千里眼和顺风耳回报，说各个大学开学之后都有一阵活动，叫招新，具体包括校、院学生会及各学生社团招新。我想咱们学校也得按照人家学校弄的那样，先建个学生会，再办几个社团，咱们老师都要参加，到时候也搞个招新活动，热热闹闹的，把那两个学生想法弄进去可好？” 
　　
　　领导们纷纷点头，但这事牵扯太多，不好办，还需要再多研究，不能一次定下章程。王母揉了揉眉头，跟着也发言道：“不仅社团要招新，咱们神委也要培养新人。只是还没定下来是直接告诉学生们成神好，还是借着入党的名义培养好。” 
　　
　　除了这两件大事外，还有迎新晚会，这也是要全体老师提前准备的，还有轩辕和神农主任的大片没拍完……工作越提越多，听得老师们都烦躁不已。大伙儿好容易歇了一天，脑子里除了休息还是休息，对开会和各种工作都毫无兴趣，人虽然还瘫在椅子上“嗯嗯啊啊”地附和着校长和鸿钧主任他们，眼皮却几乎都已经抬不起来了。 
　　
　　这时候，教务主任太白金星终于提出一个让人心头一亮的好提议：“校长，按照咱们的行政日历，九月份应该有八天假，可是因为军训，咱们连学生带老师，一天假也没放过。十一假期时，咱们是不是应该把这八天假也一块儿放了，好让学生在家里多休息几天，也好让老师们有时间做准备工作，采购一些社团活动和晚会要用的东西啊？当然，如果时间富余，也再拍拍片子，争取早点发行，打响学校的知名度。” 
　　
　　一语惊动全体老师，以轩辕氏和神农氏两位导演为首的领导们都对太白金星报以了热烈的掌声。校长看见自己的老兄弟们都这么支持这个提议，也不好驳大伙儿的面子，拍板儿决定，今天会议先开到这里，都回去该休息休息，该干什么干什么去，明天早晨阅完兵就正式放假，十一学生放假十五天，老师们留在学校做准备工作。 
　　
　　没等老师们高兴完，女娲副校长就宣布了另一个好消息：要把老师们的法力解封，免得像凡人似地柔弱无力，没法好好为学校服务。当真是福无双至今日至，众神一听此言，都精神抖擞，一个月来的辛苦训练仿佛化成了一阵清风，在他们身上留不下一丝痕迹。等到副校长正式施法将他们的禁制除去，让众人恢复法力后，大伙儿都重新体会到了当初道成天仙时的幸福感，对于未来堆积如山的工作都有了几分亲切之意。 
　　
　　阅兵的过程还是比较顺利的，由于全校老师都在下头走方阵，只有校长、副校长和鸿钧主任，保卫处长李天王等几人，带着剩下的天兵天降，虽是观众席上人坐得还算满，但主席台上却是稀稀拉拉，撑不起什么场面来。 
　　
　　虽然领导人少，但底下的人可不少，连老师学生带保卫处员工，走起来也是浩浩荡荡，足足阅了一个上午。不说老师们因为恢复了法力，一个个精神饱满，仙风道骨，充分体现了神道学院的大好风貌；就是作为凡人的唐慕苏都是气宇轩昂，越发显得有主角气场。被这群要挟裹着往前走的苏可杰虽然没什么精神头，但好歹训了一个月，举手投足也走似模似样，也没出什么纰漏，看得领导心花怒放，阅完了之后开会挨个表扬。尤其是两位学生，又有人送花又发奖杯奖状的，发得他们受宠若惊，各自往脑补的道路上越奔越远了。 
　　
　　阅兵式结束之后，白鹤童子又把英语系的师生们拉到大教室里，宣布了放假通知。苏可杰激动得几乎都要哭出来了，回宿舍就收拾东西准备回去跟父母商量退学事宜。唐慕苏倒还有点儿舍不得离开学校，打算趁这机会多和同学们联络联络感情，但晚上父母打了电话来催他回去，没办法，十一早晨还是恋恋不舍地离开了学校。 
　　
　　学生终于都走了，老师们又忙碌了起来。后勤主任黎山老母按着单子把各社团需要的文娱用品都发了下去，还亲自去周边大学考察了一圈，又带着琼霄、碧霄二人去逛了逛小商品市场，把各种球类、棋类和望远镜、绘画用品等都买了回来。 
　　
　　建社团时大伙是闭着眼抽签决定的，除了校长和玉帝主席他们主动揽下了组建校学生会和院学生会的重任，别人都看运气如何，好的可以不用参加社团，差的自己再内部分配担任什么职务。杨戬倒还真不算运气好的，抽中了个网球队，哪吒本来没抽中，为了让杨戬有个伴，也就主动要求参加网球队。 
　　
　　黄天化抽到的是蓝球队，这队里人最多，校长还打算等老师们打好了以后和别的学校打联赛去，所以硬件给得都特别好，而且提畅没社团的老师都来参加。于是沉香又第一个积极报名参加，又一次得到了校长的夸奖。打蓝球，多热血啊，运动背心、短裤、汗水，青春……想得沉香几乎流下鼻血来，赶忙低调地回到自个儿家抱着球衣傻乐去了。 
　　
　　还有一个重点就是足球队，校长和副校长长年在国外开会，对于中国足球不是一般的不屑一顾，对自个儿学校的足球队就寄与了较高的期望。可是神仙们都对于足球这种东西不屑一顾，嫌它技术含量太低，那么大门还能有人射不进去的？再说，他们自己再强，对手也是水平肯定不怎么样的中国队，所以除了不幸抽中的人，就再没有主动为校争光的了。 
　　
　　人头是都分配好了，接下来社团怎么办就又是另一个问题了。虽说众老师并非孤陋寡闻之人，但从电视上看了两眼和自己亲身上阵是完全的两回事。为了搞好社团活动，各社团的社长都去图书馆借了教材，又找葛天师借了相关的光盘，各自回学院开了电化教室开会研究来。 
　　
　　这两天却是忙坏了月下老人，因为投影仪这个东西它是个高科技设备，别人都不会用，各社团都要用大屏幕，他就只好跟赶场似地挨个儿学院跑，幸亏而今法力回来了，不然以凡人之躯跑这么一天可真是要了亲命了。社长把盘往电脑里一插，几位社员往下面一坐，台上猛按快进，台下的吃着瓜子花生，很是辛苦地研究了起来。 
　　
　　十来天后，网球队的老师们都已经能拿着拍子熟练自如地“飞燕回翔”、“零式削球”了；篮球队也天天抢篮板抢得不亦乐乎；足球队因为人少，凑不足两队，只好练点球、角球什么的，保证人人都能抬脚就进，不用瞄准；围棋社的干脆每人拿本《棋魂》，假装学习围棋下法，实则偷懒耍滑；书法社、绘画社的也是一样轻松，毛笔拿了几千上万年，哪还能有不会的…… 
　　
　　唯一愁云惨雾的就是英语协会，别说找不到外国人弄英语角，就连能利索地会个话的都没有，不小心抽上了的黎山老母和龙吉公主只能天天叫上龙女、敖清和唐三藏开补习班，心里把校长副校长和各位领导老师都拜了一遍，只求有人保佑那两位学生千万别太爱好学习，非要参加这个社团来。 
　　
　　时间过得太快，轩辕导演的大戏还没能重新启动，开学的日子就又近在眼前了。诸位老师轻松了没几天就又要开始装学生，心情自然都不算太好。与老师们相应，苏可杰的心情也不太好，他回家跟大人一说要退学的事，全无一个支持他的人，倒是他爸亲自抄着笤帚把他狠抽了一顿，指着他教训道：“你这个倒楣孩子，你考这破分，还想上什么学校？人家能要你就不错了，还给你奖学金，给你配电脑，你脑子里天天就想这个乱七八糟的，你怎么就不跟人家似的想着好好学习？怎么不想着英语过个八级十级的？”边说边打，打得苏可杰他妈都看不下去了，把儿子关进屋里去学习，自己跟孩子他爸大吵了一场。 
　　
　　不管怎么说，十一终于过去了，大伙儿又不情不愿地回到了各自的工作学习岗位，准备开始新一轮的战斗。龙女、敖清和唐僧三位老师，也终于正式登上了他们的历史舞台，开始讲神道学院创办以来第一次课程。当然，他们在上课之前都被打过了招呼，上课时绝不能叫老师起来回答问题，要问就问学生，老师们对英语实在都是一窍不通的。 
　　
　　十月十六日早上八点整，龙女教授穿着学校配给特聘教授的小套装，视死如归地出现在了外国语学院的教室门口。教室是小教室，三十位学生和老师坐在里面都也没显得太挤。龙女看着下面一张张熟悉的面孔，说不紧张是不可能的，但看到下面坐着的那些人里，除了唐慕苏以外，表情都比她还要紧张时，她那颗已经提到了半天的心，倏然平静了下来。她本来怕讲不好课，惹上仙们笑话，可是看着众仙临时抱佛脚，在下面偷偷看单词音标的模样，这点担心已如春日的薄雪一般无形无踪。 
　　
　　要是讲不好，就叫他们起来回答问题吧。反正大伙一起丢人，她一定不是最丢人的那个。 
　　




38

38、加更，两章并一章 ... 
 
 
　　龙女正要进门，后面突然传来了一个还夹杂着细细喘息的声音：“堂姐，让我也进去听听吧，我下午有课，跟你这儿取取经来。”龙女回头一看，竟是堂弟敖清。见到了自己人，心里顿时有了几分底气，带他一起进了教室，指着下面的空位小声说：“你在后面坐一下吧，要是我讲的时候出了什么问题，你也帮我救救场啊。” 
　　
　　“当然当然。”敖清满口答应，几步就走到了教室最后一排中间的位子上，打开笔记和书，两眼牢牢地盯住龙女，唯恐少看了一眼。 
　　
　　龙女从未上台讲过课，脸皮也不如经过数月锻炼的众神仙厚，刚上讲台，往下扫了一眼学生们，就羞红了面皮，小声说了一句：“同学们好。” 
　　
　　底下的老师们都经过了系统军训，一听这句话就反射性地答道：“首长好！”龙女一时反应不过来，又跟了一句：“同学们辛苦了。”底下又传来如潮声一般的：“为人民服务！”龙女点点头，示意开始上课，自己回过头去在黑板上写下了“lesson 1”，然后打开录音机播放了第一课的课文。 
　　
　　唐慕苏报名时就是被龙女骗进了英语系，如今能再次见到龙老师自然是亲切非常，在龙女叫人起来读课文时主动举起了手，要求在她面前好好表现一下。龙女对他的配合态度十分满意，就叫他起来念了。 
　　
　　他本来英语不怎么样，要是好也就不用复读了，可是不知为什么，今天一听录音机里放出来的内容，就都能听得清清楚楚，记得八九不离十。就算稍有忘记的地方，看看书也总能想法念出来。而且不管念得好不好，错得多不多，台上那位美丽温柔的龙老师都会用她那双含笑的眼睛鼓励着他。这种感觉，如果硬要描述出来的话，那就是“美丽的女老师啊，您用深情的目光打通了学生的任督二脉”。 
　　
　　龙老师等他念完了，带头为他鼓了鼓掌，夸奖道：“唐同学念得太好了，别的同学还有问题吗？没有的话下面我带讲一下单词。”老师们当然没有问题，苏可杰也没有，只有唐慕苏又一次高高举起了手，脸上还带着激动的神气：“老师，您叫什么啊，您还没跟我们自我介绍呢。” 
　　
　　对了，因为大伙都认识好几千年了，她竟然把这件事给忘了。龙女不好意思地笑了笑，拿粉笔在黑板上写下了“龙女”两个字。“我叫龙女，以后叫我龙老师就行。还有什么问题吗？” 
　　
　　唐慕苏心里嗷嗷嗷地狂叫，小龙女啊！“他的”龙老师不仅人美，名字都这么美！他自认为极风流潇洒地笑了笑，摇了摇头又坐回了位子上。龙女见学生没事了，就把课后的单词和音标写到了黑板上。 
　　
　　坐下之后，唐慕苏得意地向周围望了一圈，不意外地发现许多同学都偷偷地用崇拜和爱慕的眼光看着他，除了苏可杰之外。苏可杰完全没有看向他，连个嫉妒的眼神都没有，而是紧皱眉头，不知在想些什么。 
　　
　　唐慕苏有些不满了，这个苏可杰长得又平凡，武功又低微，跟别的师兄弟（包括自己）相比，就像丑小鸭一样，可是这个各方面都平平无奇的学生，竟然没被他的气度风采折服，从此以后眼里只看得见他的英姿。他不满地咳了一声，又若无其事地将眼神转到了龙老师身上――苏可杰这种平凡的人，怎么值得他费心注意，还是多看两眼美女老师的好。 
　　
　　唐慕苏无限自恋的时候，苏可杰却陷入了奇异的恐慌中。他的恐慌和唐慕苏的自恋来源其实是一致的，所以我们不得不承认，性格决定命运这句话有一定的道理。 
　　
　　苏可杰在听那段录音时，也能听得、记得十分清楚，甚至是比唐慕苏更清楚。因为他入学比较早，从第一天军训时随着老师们被各种天材地宝、龙肝凤髓补得神清体健，耳聪目明，体力和智力都经历了不正常的暴增。他对这种现象远没有唐慕苏那么乐观，对这个奇怪的美女英语老师的态度更是不乐观。 
　　
　　这个老师怎么能这么奇怪？他的同学怎么能这么奇怪？哪有人上课时喊首长好、为人民服务的？唐慕苏那个白痴难道一点也认不清他们的处境，还认贼作父，真把这些怪人当作好老师，好同学么？
　　
　　从唐慕苏进校第一天起，他就知道他们俩都是一样的学习废柴，而今天上课时唐慕苏的表现让他明白，唐慕苏和他一样，大脑都在他们自己都不知道的时候经过了改造……身体恐怕是在军训期间就接受了改造。这样的改造是他们无法拒绝的，那么除了看似更聪明、更强壮外，说不定他们的精神已经被打上了烙印，再也无法逃脱这个奇怪的学校，以后只能做为他们培养的工具为他们工作下去了。 
　　
　　“苏可杰。”他沉浸在自己的思路里，没注意到半节课都过去了，龙女讲完单词，叫同学起来做课后的句子翻译。不管唐慕苏多么积极，也不能所有的问题都让他回答，别的老师都不能叫，也只好硬把苏可杰叫起来答题了。苏可杰听到自己的名字，混身一激灵，站起来看着龙女发呆。 
　　
　　龙女心想，难道是自己教得不好，弄得人家学生直走神，根本就不想听？于是略带歉意地重复了一下句子，叫苏可杰翻译。苏可杰此时才发现，他可能真的没怎么被改造，因为龙老师那句话他听得清清楚楚，记得一字不落，就是不知道是什么意思。他在脑子里把那句话翻来掉去问想了好几遍，实在是哪个词都知道怎么念，可是哪个词都不知道是什么意思，只好站在位上和龙女大眼瞪小眼。 
　　
　　正在这尴尬的时刻，坐在苏可杰身旁的黎山老母雄起了，她拿着后排敖清传过来的小条低声念了一遍，提醒苏可杰。苏可杰正急得不知怎么是好，听到这句话马上就大声重复了出来，说完了还很羞涩地看了黎山老母一眼，隐诲地表达了感激之情。正在他看黎山老母的时候，龙女也羞涩地看了敖清一眼，感激他救场之情。敖清努力绷住嘴角的笑意，很深沉地看着她点了点头，随即把头埋进了英语书里，在龙女看不见的地方回味起他的幸福一刻来。 
　　
　　上英语课对全班师生都是一种煎熬，好容易下课铃响了，龙女也不管讲到哪了，直接说了一句：“下课”，就上台收拾东西准备回宿舍。唐慕苏看见老师要走，感忙追上去说：“龙老师，您看都十一点了，要不我请您去餐厅吃饭吧？” 
　　
　　“啊？”龙女楞了一下，旋即笑道：“哪有让学生请老师的，要请也该我请你啊。”唐慕苏大喜，立刻说：“真的，龙老师？那我就……”话没说完，敖清就挤了过来，身子正巧隔在龙女和敖清当中。他把龙女的讲义往怀里一抱，笑得气宇轩昂：“堂姐，下午的课我还有些事想请教你一下，要不咱们俩先回宿舍研究一下吧？” 
　　
　　龙女吃水不忘挖井人，对这个上课时帮了自己一把的堂弟无论如何也不会拒绝，只好抱歉地对唐慕苏说：“唐同学，下次吧，老师今天还有工作。”说着向敖清点了点头，脚步轻盈地走出了教室。敖清左看右看，周围的学生都忙忙碌碌地往教室外走，倒没人注意他们，把脸一绷，一张玉面顿时溢满寒气，深深地看了唐慕苏一眼，才又换上一幅纯真的面孔跟着龙女回了他们的留学生宿舍。 
　　
　　唐慕苏被他外露的恐吓之意震惊了一下，璇即握紧了拳头，心里暗暗发狠：将来一定要狠狠地打倒这个男的，当着龙老师打倒！ 
　　
　　唐慕苏不是个善变的人，更不是花花公子，龙老师在校门口迎接他时，就已经深深地印入了他的心中，不管学校里有多少美丽的女生，食堂有多少美丽的女服务员，又怎么能比得上美丽聪明，工作稳定收入高的教授？
　　
　　他一想到龙女深情的眼睛，温柔的笑意，又升起一种得意的感觉：龙老师喜欢的是我，不是他。何况那男的和龙老师是唐姐弟，根本就没希望的。不管那个男人长得怎么样，现在本事又有多强，只要有龙老师的支持，我一定能把那个男的踩在脚下。 
　　
　　哼，恐吓他，他唐慕苏是天生的主角命，怎么会把这么个情敌都算不上的男人放在眼里。 
　　
　　下午的课就是敖清的口语课，他把自己的名字改成了龙清，郑重地介绍给了下面坐着的唯二两名学生。龙女因为上午的课得了他帮助，自然投桃报李，也坐在下面替他撑场子。上口语课时的重头就是叫学生起来对话，由于别的老师不能叫，所以唐慕苏和苏可杰就不停地站起来坐下，坐下站起来，像说对口相声一样念了整整两节课的对话。 
　　
　　苏可杰对于学校和老师的各种诡异行径都有心理准备，不过是练练口语会话，也没什么，逆来顺受地接受了。唐慕苏却把这一切问题都归咎到了龙清老师对自己的嫉妒和敌意上，心中对这个情敌的恨越积越深，表面上虽不动声色，暗地里却想着怎么设个陷井，好让他在心爱的龙老师面前出丑。 
　　
　　开学之后，校长和副校长带来了一个足以震动全校的好消息，和一个同样令人震动的，不怎么好的消息。好消息是学校的办学许可证终于批下来了，他们也算是有招生资质的正式学校了，不好的是，今年正赶上教育局下来人到各校检查工作，他们就这么巧，赶上这拨了。 
　　
　　校长和副校长眼看教学工作走上了正轨，招生工作也能平稳进行，跟老师们打了个招呼，就又去外国学习兄弟学校的办学经验了，鸿钧主任在这方面不落人后，叫财务部替他订了票，也不知哪国开会去了。学校的工作大权又全面回归到了元始主任和王母书记手上，老师们的其它工作量也减少了，都专心研究起教学工作，顺便糊弄他们现有的俩学生。 
　　
　　学生会和各社团的招新工作正式展开，杨戬和小张太子回到宿舍，装作十分惊喜的模样告诉两位学生：“现在各社团都开始招新了，你们要不要参加个社团？不然参加学生会也行，将来毕业了有在学生会工作经历的话，也比较好找工作。” 
　　
　　苏可杰才不信他那些鬼话，懒懒地问道：“你们俩参加哪个社了？” 
　　
　　杨戬看着他那副没精打彩的样子，仔细回想了一下他们俩的表现，难道刚才的兴奋表现得太假了，让学生看出来了？只好更加慷慨激昂地回答：“我打算报网球社，运动运动对身体好。你呢？” 
　　
　　苏可杰没说话，但他有想法。加入社团无疑能让他与别的同学更加接近，更了解学校的情况，可是知道得越多，他离开学校的可能性就越小，将来就更有可能被派去干什么不正当的职业。是什么都不知道地在这里上几年学，然后被骗着贩毒，或是成为实验用的药人；还是探入他们学校的中枢，主动成长为黑社会的主力干部？
　　
　　他只是个普通的大一学生，虽然他的肉体被黑社会改造了，但他的心灵还是纯洁的，他难道能和这些人同流合污，一步步迈入邪恶的深渊？难道他要成为一个杀人不眨眼的罪犯？他忍不住看向小张太子，一个表面上如此温柔体贴的好学生，实际上却是杀人不眨眼，犯下了无数大案要案的黑道太子爷……难道他也要走上这条路？
　　
　　他不说话，杨戬和小张太子也不好开口，都眼巴巴地看着他，正在这沉默的时刻，唐慕苏和哪吒推开门进了屋里。唐慕苏没注意到屋里的情势，大大咧咧地问他们：“现在学生会招新了，你们去不去参加学生会？” 
　　
　　哪吒往杨戬床上一坐，对杨戬和小张太子解释道：“我在厕所外面碰上唐慕苏了，正好就把这事告诉他了。你们定好去哪了吗？”杨戬又把自己参加网球社的事热情洋溢地宣布了一回，小张太子也一样热情洋溢，不过他说的是“我得打工，没时间参加这个”。 
　　
　　唐慕苏听了之后一脸可惜的表情，开始滔滔不绝地说起他打算加入学生会，之后怎么工作，怎么和老师打好关系，怎么升到学生会主席……听得屋里的三位老师群情激动，对学生的理想抱负表示极力支持。 
　　
　　苏可杰也一改刚才的沉默，蓦地站了起来，极认真地盯着唐慕苏问了一句：“你要参加学生会？” 
　　
　　唐慕苏十分自然地点点头：“当然，你也是参加？那正好，咱们俩一块儿去，我会罩着你的，将来我当了主席，一定会提拔你当干部的。” 
　　
　　苏可杰皮笑肉不笑地看了他一眼，又扫了周围正热情地盯着他们俩的同学们一圈，一字一字地沉声道：“我也要加入学生会。”不过我不会与你们同流合污，我会找出你们的犯罪证据，然后想法逃脱你们的控制，再去报警，将你们全数绳之以法。 
　　
　　没有学生参加自己的社团，各社团的社长和社员都很高兴。玉帝也很高兴，他是真的有办学校的瘾，而且比校长他们还大，直到现在这种兴奋感还没褪去。他现在的身份是大四的学生会主席，张百，而王母则是他的女朋友，学生会副主席金瑶。 
　　
　　为了迎接学生报名，织女主任特地带着嫦娥、素娥和青女等几位工作人员在理综楼开了个教室，替她父王母后干招考。于是唐慕苏同学在见到了未经变化的正版三界第一美女――嫦娥老师时，心里又一次升起了甜蜜的悸动。 
　　
　　他主动跑到嫦娥老师负责的那桌去要了报名表，光看人不看表，一个字一个字地问她那表该怎么填。嫦娥看着学生，也想起她和织女、东华帝君跑到公园里开招生咨询会时的艰难处境，唏嘘之外也更加倍负责地指导他填表。 
　　
　　恰好赶上这两天留学生宿舍的几位教官在屋里呆着没事干，看到天庭众仙热热闹闹地搞活动也过来看了 
 38、加更，两章并一章 ... 
 
 
　　两眼。猪八戒教官本来是跟着孙悟空教官过来看玉帝的，没想到能在这地方遇见他一直魂牵梦绕无缘得见的嫦娥仙子，又把抛下多年的俗念拾了起来，笑嘻嘻地上来喊：“仙……”一句话没出口，就被跟着报名的太白金星捂住嘴拖下去教育。 
　　
　　好容易教育到知道见谁都叫老师，能回来看嫦娥了，却看见唐慕苏满眼爱慕地跟嫦娥搭讪。他一着急，也忘了神道学院的校训是一切服务学生，一切为了学生，抢到了桌子前面，拖起唐慕苏来往外一扔，小眼一瞪，说了一声：“好小子，竟然敢调戏嫦老师！”把前襟一裂，就要往外掏钉耙。嫦娥的脸色一下就变了，站起来大呼道：“猪老师，你敢打我们学生！”织女和青女、素娥也都围了上来，法力激荡下，一个个衣袖飘飘，眼看是山雨欲来风满楼，一场恶斗就要展开。 
　　
　　苏可杰头一次亲眼见到黑道火拼，吓得蹲□子缩到了报名桌后面，心里直后悔自己刚才一时激动填了这个报名表。往前一看唐慕苏也在对峙的那两方之间蹲着，脸上的颜色也不大好看，心里不由得就有些同情这个不知死活的新生，朝他招了招手。唐慕苏虽然苏了一点，但也知道爱惜性命，眼看这几个老师渊停岳峙，一副高手激战的气象，正不知往哪跑，看见外面的苏可杰朝他招手，就借着这个半蹲的姿势慢慢蹭到了圈外。苏可杰看周围的人都在劝架，没人注意他们，拉起唐慕苏的手，飞快地溜着墙根跑上了顶楼。仔细看了看周围没人，才低声说道：“唐慕苏，今天是咱们俩第一次有机会单独在一起，真不容易啊！” 
　　
　　唐慕苏一听此言，心中便是一动。他虽然失去了收服一位美女老师的机会，但美女对他的情意显而易见，要与她再续前缘十分容易，而苏可杰自打入学以来对他态度一直十分奇怪，又似崇拜，又似有敌意。今日单独相处，是敌是友只怕就要见个分明了。他深深吸了几次气，意注下丹田，双眼一瞬不瞬地盯住苏可杰的肩膀和脚下，等着他动手或摊牌。 
　　
　　他等到的是苏可杰推心置腹地恳谈。苏可杰说得极简洁，张口就问：“咱们俩自从入学以来从没有单独相处过，每次咱俩在一块儿时，总会有杨晋、张太或者是别人盯着咱们，你发现了吗？” 
　　
　　唐慕苏顺着他的话细寻思，发现真是如苏可杰说的一样，他在学校里别说单独和苏可杰在一起，就是独自一人走在校园里的时候都没有。杨晋和张太总是会跟在他身旁，有时是一个，有时是两个，他们俩不在时，也总会有其他的同学“凑巧”碰到自己，甚至是“凑巧”和自己一路去市里的超市买东西、去吃饭，或者去别的什么地方。 
　　
　　看着唐慕苏若有所思的目光，苏可杰越来越笃定，这个新生是他可以争取的力量。终于，唐慕苏抬起头来，锐利的眼睛直视苏可杰，“你到底要和我说什么？” 
　　
　　“我比你进校早几天，有一件事，我知道，全校的同学也都知道，但是没人跟你说过……我想没人跟你说过。你听说过‘小张太子’这个名字吗？” 
　　
　　在唐慕苏疑惑的目光中，苏可杰将他知道的一切，他猜测的一切都以最简洁的话语说了出来。他说话时眼睛不时四下张望，声音也保持在了仅仅能让唐慕苏听到的音量。 
　　
　　直到他说完了许久，唐慕苏还是很难理解这些话，刚要问他为什么告诉自己这些，从楼梯出突然传来一个声音：“唐慕苏，苏可杰，你们俩在这呢？学生会要面试了，你们赶快去吧？”听声音正是苏可杰刚才说得神乎其神的“小张太子”张太。 
　　
　　唐慕苏心里一揪，突然全身僵硬，不知该说什么，做什么，脸上的表情也不知道该怎么摆了。他转头看向苏可杰，他本来看不起的，以为平凡无用的苏可杰，脸上却镇定得仿佛刚才没和他说过那样一番可怕的话，仍旧是面无表情地答道：“我们这就下去。刚才那个朱教官怎么了，真吓人啊！” 
　　
　　“悖他们西……他们是退役军人，脾气不大好。可能是嫌唐慕苏排得时间太长了，影响别的同学了吧。” 
　　
　　“那个教官也太过分了，老师都没说什么。” 
　　
　　“可不是，那个教官素质不行，就是有后门才聘进来的。”小张太子还记得军训时的切肤之痛，提起猪八戒来满脸不屑。苏可杰也随声附和，和小张太子搭着话往下走。唯有刚刚被苏可杰吓唬了一通的唐慕苏两腿发软地扶着楼梯扶手，跟在他们俩身后，心里暗道：太可怕了，这个小张太子怎么这么巧就上来了，他到底听到没听到苏可杰那番话？苏可杰也不是一般人，居然面不改色心不跳地应付了小张太子……他其实是阿庆嫂转世吧？
　　
　　少年的心，很容易就从阴转晴，何况唐慕苏这辈子也没纤细敏感过。就算这个学校是黑社会的势力，他也有信心……他还真没想好以后是以当黑社会老大为目标，还是以当反黑卧底警察为目标，不过这学校要真能对人进行改造，那他说什么也要等到被改造成超人、蝙蝠侠那样再离开这里呀。 
　　
　　顺便再娶个美丽的女老师。 
　　
　　在看到嫦娥老师坐在教室里提问时，唐慕苏的伟大计划又稍稍加上了一条。还在教室门外徘徊的猪教官似与他心有灵犀，适时地剜了他一眼。 
　　
　　苏可杰如今已是风雨不惊，对唐慕苏和猪八戒的对视视而不见，在小张太子的带领下推门进了教室，准备接受黑道组织对自己的头一道考验。 
　　




39

39、宿舍惊魂夜 ... 
 
 
　　玉帝办学生会的目的就是把这两个学生招进来，苏可杰和唐慕苏要进，根本就不用经历任何考验，随便自我介绍了一下，就被招了进去，还一进门就被分配到了最有实权的部门――组织部。这么个安排其实是出于王母娘娘的私心，她想利用这个机会尽快让两名学生熟悉神务，早日名标仙，被组织发展成神。 
　　
　　当然了，他们刚刚进入学生会，还不能操之过急，等过个一两年，把他们俩都提了干，渐渐地再接触神务，毕业之前争取成神也都是来得及的。老师们对于这种结果都很满意，两位学生却在老师期待的目光下萌生了无穷退意，只可惜人在矮檐下，他们实在是没有拒绝的机会的。 
　　
　　回到宿舍的路上，照旧有许多熟悉或不熟悉的同学跟在他们身旁，或远或近地护送着他们，这让初初得知学校真相的唐慕苏倍感压力，然而对方并未表现出恶意，他也不敢就在这时候和他们翻脸，只得这么忍耐着。直到回了宿舍，有小张太子在，别的学生也就散了。小张太子虽然在传说中是很可怕的，可在现实中实在是个宜室宜家，不可多得的好少年。唐慕苏拿起本小说挡住脸，从后面偷偷地观察着他。 
　　
　　这一切当然都落在小张太子眼里，可是他毫不在意，只是一心一意地做着军事理论课上孙悟空留下的作业。虽然作业很烦人，两个学生其实算不上什么有理想、有抱负、爱神、爱校、爱学习的好孩子，可是看到他们俩，小张太子的心里就感到很满足，很幸福。 
　　
　　苏可杰，唐慕苏。 
　　
　　作为神道学院两名仅有的，真正的学生，他们俩并不明白自己的存在对全校老师来说有着何等划时代的意义。没错，他们现在已经拿到了招生许可证，老师们的教师证黎山老母也在离他们学校不远的一个专造假证的摊点上采购回来了，说不定，明年开学时学校就会涌入数以千计的真正学生。可是只有他们两个，才是如同凤毛麟角一般珍贵的，完全体现出了学校在这种一穷二白的条件下招生能力和魅力的学生。 
　　
　　尤其是小张太子，把这两个孩子直接当成了他和东华帝君的爱情结晶――你为我招一个，我为你招一个。更何况招来苏可杰之后他还直升了招生部副部长，从此以后就能和东华帝君在办公室双宿双栖了。 
　　
　　他对这两个学生的热爱就直接表现在了行动上，杨戬他们纪委工作忙，不能一天到晚泡在宿舍里，小张太子就把所有工作都推到了杨戬的下班时间，自己白天看学生，晚上借着打工的名义和东华帝君一起出门找学生，虽然昼夜连轴转，得不到休息，却一直无怨无悔，坚忍不拔。 
　　
　　以后这两个学生加入学生会，课后就会有更多的时间在外面由别的老师陪着，他也可以有更多时间和东华帝君在一起了。自己的作业写完了，给黄天化那份也快写完了，等晚上杨戬回来，让他把两份综合一下抄抄也就得了。小张太子幸福地想着，杨戬回到宿舍后，直到熄灯之前，都是他和东华的私人时间了。 
　　
　　宿舍门被人轻轻地推开，进来的却不是杨戬，而是最近不知为什么跟他越走越近的刘沉香，他明亮的双眼往屋里扫了一圈，看见他舅舅不在，就放心大胆地进了屋，凑到小张太子身边，一声不出地看他写作业。小张太子把作业都写完了也没等到他出声，只好自己主动问：“沉香，你过来干什么，你不是不住校吗？” 
　　
　　沉香无所谓地笑了笑，眼里却带上了几分忧郁：“校长和副校长又出国了。张太哥，你说我的命怎么这么苦呢。你和东……倪主任，还有张道陵和葛洪他们，怎么就能赶上校长给……咳，怎么就赶上校长在的时候了呢。” 
　　
　　小张太子看见沉香，就像看见了当初在医院里偷偷摸摸的自己。可是沉香的命比他还苦，至少他和东华帝君是两情相悦，沉香却是剃头挑子一头热。他从杨戬那得来的可靠消息显示，黄天化的脑子里根本没有沉香这回事，到现在还以为他是小孩子不懂事胡闹呢。他不无同情地把要给黄天化的那份作业递给了沉香，警惕地看看周围，小声说：“去拿给天……黄天吧，我不告诉你舅舅。” 
　　
　　沉香大喜过望，几乎要给小张太子磕个头来表达感激之情了，只是当着学生，也不能做这么不符合校规的事，只深深地鞠了个躬，什么也没说，转身直奔家属楼去了。小张太子做了好事之后神清气爽，顺便又换了个笔迹，多写了一份作业给沉香他舅舅预备着，省得他开会回来还得辛苦地抄作业了。 
　　
　　对于沉香和小张太子的行为，两位学生还是能够理解的。因为他们自己也正陷在危险的恋爱中。苏可杰在黎珊和侯荼两位同学的关怀中不时左摇右摆，唐慕苏则对龙教授和嫦老师两位老师难以取舍。 
　　
　　相比起来，沉香喜欢的虽然是个男同学，但他从一而终，百折不挠的精神也是值得他们俩学习的。当然，他们是不敢像沉香一样问小张太子求取恋爱经验的，也不敢在小张太子的监视下公然交流，只能窝在自己床上柔肠百转，一次又一次地推翻各种计划的草稿。 
　　
　　晚上杨戬回来时，不知为什么天气一下子转阴了，随即下起了瓢泼大雨。杨戬的脸色也和天色一样难看，小张太子问了句怎么了，他也没回答，只是摇了摇头。两位学生顿生危机感，网也不上了，美女也不想了，趴在床上拉了帘假装写作业，直写到断了电，眼看着杨戬和小张太子都上床睡觉了，才从床上爬下来，各自端起水杯和盆子去厕所洗漱去。 
　　
　　这回居然没人跟着他们一起出来，看来这学校是出什么大事了，他们俩的安全恐怕也难以保证了。俩人十分默契地想到，一会儿洗漱时要和对方好好说说话。 
　　
　　外面电闪雷鸣，走廊上空无一人，这时候说话倒不怕被人偷听了。两人一路上交换了几次眼神，将身前、后、左、右的环境看了个遍，安排好了会谈前的一切准备，终于走到了他们的终点。到了洗手间，也不知道是谁为了节电，把顶灯都关了。他们俩借着走廊照进来的微光就要摸开关，却见厕所里蓝光一闪，一张诡异的，长着蓝幽幽胡子的老脸从漆黑的厕所门里探出来，用沙哑粗老的声音说了一句：“线路坏了，厕所这没电了，开不了灯。” 
　　
　　唐慕苏和苏可杰“嗷――”地一声，双双抱在了一起，盆也掉了，杯也扔了，俩人绊在一起，连滚带爬地出了厕所大门。外面各宿舍都被他们惊动了，出来看他们出了什么事。这俩人什么也不管不顾了，冲着自己寝室直冲了回去，关上门后还是抱在一起，坐在地上瑟瑟发抖。 
　　
　　刚抖了一会儿，突然听到走廊上有人敲门。他们连忙死命用身子堵住门，苏可杰稍稍镇定点，用哆嗦个不停的双手将门从里面锁住。他刚锁住门，从身后就伸出了一双微微发光的惨白的手。他吓得叫都叫不出来了，双腿一软，跪在了唐慕苏身上。随着门锁发出“咯嗒”一声轻响，那双手的主人也以和手一样吓人的声音向他们两人宣告：“别锁门，刚才杨晋出去了。” 
　　
　　门只开了一道小缝，因为苏可杰和唐慕苏的身子还紧紧顶着门。然而从那道缝中流泄进来的昏黄灯光和带着压抑不住的疲倦和蕴怒的声音都足已让两人再也爬不起来了：“开门，是我！” 
　　
　　是杨晋。 
　　
　　小张太子看那两个学生吓坏了，只好两膀施力，将他们掺了起来，然后都扶到苏可杰的床上坐着。弄好了这两人，才对门外应道：“进来吧。什么事啊，把唐慕苏和苏可杰吓成这样？” 
　　
　　“没事，厕所灯坏了，月主任正修呢，可能是手机的光打到脸上了，吓着他们了吧。” 
　　
　　“没事就好。唐慕苏，苏可杰，你们俩没事了吧，别这么胆小，月主任你们又不是没见过，不就是脸上让手机光打的有点阴森嘛。”小张太子没看见现场，不过自己想象了一下月下老人的脸打上逆光的样子，似乎……应该也不怎么吓人？这两个学生反正是凡人，胆小点也正常，要不下回叫食堂做点龙胆什么的补补？
　　
　　两个学生坐在一起又发了会儿抖，发现杨晋和张太都没有发难的意思，终于放了点儿心，回自己床上睡觉去了。可是这时候谁又睡得着呢？在床上翻来覆去了好半天，唐慕苏终于忍不住掏出手机来要打电话，按开一看，已经半夜两点多了，那两人无论如何也该睡着了，于是悄悄下了床，借着手机的光照想往宿舍外走。 
　　
　　可是起来才发现，外面的雨还是一样大，哗哗地咂在窗户玻璃上，正在他不满地看着窗外大雨的时候，外面忽然一阵白亮，紧跟着又是一道滚雷。这样的天，当然是不能去楼外打电话了，除非他想当靶子被雷劈死。他站在宿舍电话前，伸手要拿不拿地好几次，既想趁那两人睡熟打电话回家找人救他，又怕在屋里说话让他们听见。 
　　
　　他无意识地低头看了一下睡在旁边的小张太子，恰巧一道闪电劈过，照得宿舍内一霎那间犹如白昼。就在那一霎那间，唐慕苏赫然看到，小张太子虚掩在双眼皮和长睫毛下的双瞳灿然生光，正直盯着他的手，和手上血红色的话筒。 
　　
　　害怕，是唐慕苏的第一反应。可是就在这种极度恐惧中，他似乎也生出了和苏可杰一样的斗争勇气，伸手拨通了电台一个深夜，教育节目的电话。铃声响了几下后，突然中断，他的电话居然被接起来了！ 
　　
　　怎么还真有人接啊！唐慕苏暗暗骂了一声，深吸一口气，把声音压得小而又小，对还在激情澎湃地问他有什么问题的主持人勇敢地说了一句：“我有一个问题，我，我，我从上大学开始，发现……发现……”发现什么好呢？他的脑子飞快地转，就是什么也想不起来。蓦地，小张太子的双眼又浮现在了他的眼前，之前沉香来找小张太子的一幕又清晰地回放了出来，他的嘴好像不受大脑控制一般地说出了一句：“我好像离同性恋越来越近了。” 
　　
　　这句话可以有很多解释，一直观察着他的小张太子，在外面考虑教育局来人检察问题的杨戬，还有与他一样被今天的变故吓得睡不着觉的苏可杰都迅速地做出了自己的理解。当然，电话里那位专家也是。与另外三位不同的是，专家不仅理解，还会逼你把事情说得更清楚一点。 
　　
　　在被迫编出一段与同性的恋爱故事之前，唐慕苏轻轻地放下了听筒，然后木然地回到他自己的床上。这一晚上他的大脑都是一片空白，各种恐惧早被他扔出了十万八千里。他什么都没想，然而一刻也没能入睡。 
　　




40

40、成双配对 ... 
 
 
　　本来学校领导的工作是急学生之所急，想学生之所想，不管学生谈的是异性恋还是同性恋，都应予以支持和理解，可是十一月份教育部门的领导就要来检察了，校长和主任他们又都不在，领导要顾着整修校舍、购买多媒体设施，各院系的老师还要写教案，练习公开课，工作实在太忙，没有时间处理学生的感情问题。 
　　
　　而且唐慕苏这次问题的爆出是在他自己打电话向深夜节目求助时，由老师们暗中偷听到的，也不好直接跟学生说：“我们已经知道你的烦恼了，你一定要向我们倾诉”之类的，要解决起来也需要更讲究方法。元始天尊又开了几次会，实在调不出人手来管这事，就想到反正开学时间也久了，招生也不见什么进展，干脆小张太子的工作重心就调到学生身上，把这事尽快解决得了。 
　　
　　小张太子基本上是学校里最有恋爱经验的人，从领导手中接过这重任后，当场指出，唐慕苏这种情况，可能是喜欢上苏可杰了。与会领导一听，都问他怎么得出这个结论的。小张太子不慌不忙，笑咪咪地说道：“各位可还记得学生会招新那天，织女主任她们几个为了学生曾和猪八戒吵了一架？” 
　　
　　“不错，那天猪八戒其实无礼，嫦娥正跟学生说明填表的注意事项，他就跑出来对咱们的学生无礼。嫦娥当时表现不错，拉开架势就护着学生，织女和青女、素娥她们动手也挺快的，没让猪八戒吓到学生。” 
　　
　　“娘娘见得分明，我在那时正好也跟着学生过去了，亲眼见到了唐慕苏和苏可杰在天台上说悄悄话。” 
　　
　　“哦？”众仙的八卦心理都被挑了起来，伸长脖子等着小张太子爆料。 
　　
　　小张太子略带些可惜地说：“我其实看见的也不多，上到天台时，两人不知说了什么，都羞得低着头不说话呢。好像是苏可杰先跟唐慕苏表白的，唐慕苏还有些不大敢相信，我看他们气氛尴尬，就出声叫了他们下来。没想到这个唐慕苏心里也有这个意思，晚上回来就打电话跟人咨询了。” 
　　
　　“哦……”领导们都悟了，纷纷拉长了腔又感叹了一回。 
　　
　　既然是两情相悦，国家法律也允许大学在校生结婚了，那他们当老师的还是顺水推舟比较好。小张太子作为过来人，就要肩负起调节两人感情进度的重任了。小张太子对这两个学生的感情非别人可比，对此任务自然是满心乐意地应了下来。 
　　
　　这么一来，小张太子和东华帝君的见面机会就越来越少了，帝君自然不干。就着元始天尊说的那句“开学已久，招生难有成绩”，干脆把活都推给钟离权和铁拐李他们干，自己天天下课以后跑到宿舍楼和小张太子厮混。有老师不满他这种因私忘公的行为时，他还振振有辞地辩解道，我这是为了用实际例子鼓励学生有信心有勇气追求爱情。 
　　
　　东华帝君整天没事就晃到宿舍里看学生，小张太子的打工当然也不提了，俩人完全不顾宿舍里还有俩学生在，成天甜甜蜜蜜，怎么瞎狗眼怎么来。杨戬因为要接待上级检查，待在宿舍里的时间越来越少，沉香为了取经，跑他们宿舍混着的时间越来越多，还十分严肃地带着笔记本来记录他们俩的恋爱经历，顺便拟定自己追求黄天化的计划。 
　　
　　当初他求小张太子时，太子顾虑到对学生的影响不好，说得并不多，如今两个学生正处在“爱你在心口难开”的阶段，他们当老师的自当作好榜样，沉香主动送上门来，焉有不用之理？东华帝君作为贤内助，当然要给小张太子多帮忙，既然小张太子订下了用沉香和黄天化这对作榜样激励学生的大方向，他当然要在背后添柴加火，好让计划进行得更顺利一些。 
　　
　　沉香对黄天化有意思那是众所周知，黄天化对沉香没意思那也是明眼人都看得出来的。不仅黄天化没这个意思，黄天化他父王也没这个意思。东华帝君试探着和他们父子谈了两次，大致了解了这对父子的想法。 
　　
　　黄天化的意思是：沉香这孩子青春叛逆期，家里又管得太严，好容易遇上一个我这样无微不致地关怀他，还不逼着他学习的长辈，他就把对父母的感情移到我身上来了，可我又不是他的亲生父亲，于是他就把这种亲情错当成了爱情。黄飞虎的意思是：别人家的孩子我管不了，我们家的儿子我还是管得了的。天化要是敢学那些不着调的神仙搞什么同性恋，老子就打折他的腿！ 
　　
　　谈完之后，被划归到“不着调的神仙”当中去的东华帝君怒发冲冠地回到自己的招生办公室，把几位属下都招过来开会商讨小张太子现在负责的工作。 
　　
　　“咱们招生办今年的招生业绩完全不行，要不是小张太子招进来了苏可杰，很可能这一学年就都没有学生了。如果没有学生的话，咱们能过上现在这样清闲的工作吗？能享受到为人师表的喜悦吗？能不扣工资扣奖金顺带通报批评吗？都不能。所以，如今小张太子的工作我们招生部要全面支持，要重点关心，要不惜一切代价把他搞好……” 
　　
　　他说得慷慨激昂，口沫横飞，座下的张果老低头给小毛驴织着毛围脖；蓝采和拿新买的彩色珠子和鱼线编着小花篮；铁拐李开着笔记本研究淘宝上哪家轮椅质量好；只有钟离权这个当徒弟的给面子，手里什么也没玩，但心思也不知早就飞哪去了：谁不知道你们夫妻感情好，要支援老公就干呗，说什么场面话。反正你现在是领导，让我们干什么我们不就得干什么嘛。 
　　
　　东华帝君讲完话，看着各干各事，毫无为领导分忧解难自觉的下属们，深感痛心疾首，只得拿出众仙之首的气魄来，指挥众人道：“张果老，蓝采和，你们俩去后勤领一套采访设备来，找张天师和葛天师做个访谈，务必要把他们的恋爱故事编得缠绵悱恻，感天动地！钟离权，铁拐李，你们想法去把月下老人骗出校园，嗯，最好在晚上，把他骗出去一晚上！其他的暂且不用你们管，本座自有妙计！” 
　　
　　有经验的人办事就比较直奔主题。恋爱嘛，一来要气氛，二来要姻缘簿上有名号，他和小张太子，张天师和葛天师都是这么成的，双管齐下，不怕苏可杰和唐慕苏不成。把几个没用的下属派了出去，东华帝君赶紧去外院等小张太子下课，下课之后也不管学生有没有人看，拉着小张太子就出了校门，找个环境好、气氛佳的地方告黑状兼调情去了。 
　　
　　他们班的几乎都是各院系领导，还要回去准备迎接检查，眼看着小张太子被东华帝君拉走，想拦又没拦住，都在心里骂东华帝君不懂事，给他们工作增添负担。黄天化本来也身负着监视学生的重任，如今小张太子一走，别人又都要回去准备工作，自己便主动挑起了担子，跟着唐慕苏和苏可杰一道走。 
　　
　　两个学生也知道自己的一举一动都在别人的监控之下，对黄天化的举止并不奇怪，也不问他干什么，而是暗地里凝神戒备，小心翼翼地扮演着无知的普通学生的形象。 
　　
　　黄天化因为已搬出了宿舍，正不知该找个什么借口跟他们回宿舍去，恰巧沉香看见他单独跟着学生走，觉得这是增进感情的大好机会，主动跟了上来，对黄天化说：“黄大哥，你们要去哪？我刚才听见张太哥和倪主任说校外有个新开的餐厅不错，咱们也去那儿吃一顿吧？” 
　　
　　“好啊，唐慕苏，苏可杰，你们也去吧，我请客。” 
　　
　　黄天化的热情邀请中透出不接受拒绝的隐意。两位学生虽不知他要干什么，但离开这所学校到市中心地区，就意味着他们有了报警、叫人、逃跑等各种各样的机会，真正是求之不得。 
　　
　　“当然去！” 
　　
　　“去去去，你请客啊！” 
　　
　　四个人出了校门，按着沉香听到的名字一路打厅，果然在金街最边缘的一座大楼的顶层找到了那家餐厅，又是间西餐厅。黄天化手里攥着工资卡，直后悔出门之前没打听清楚是个什么餐厅。上次光请沉香吃饭就花了他小半个月的工资，这回请仨人吃，他这卡里的存款都未必够。对于领导奢侈糜烂，酒池肉林的生活方式，他表示极度不满。 
　　
　　不满归不满，请客的话既然放出来了，他就不能收回去，只好叫沉香挑了个靠里的位子，正要坐下，一打眼看见东华帝君和小张太子就在他们斜对过。俩人对面坐着，眉来眼去，你喂我一口，我喂你一口的，正在大庭广众之下行有伤风化之举。黄天化还不知道领导开会研究促成这俩学生恋爱的事，怕教坏了他们，带着三个孩子悄悄地上了二楼，找了个靠角落的位置，确定两位领导看不见了才坐定下来点菜。 
　　
　　看着菜单上的酒水价格，黄天化头一句话就是：“今天别喝酒了，喝点饮料吧？” 
　　
　　沉香当然不乐意，上回灌醉了黄天化，他才捞着一个吻，不灌醉的话，他哪有机会从他舅舅的师弟、清虚道德真君的徒弟，东岳大弟黄飞虎的儿子手里讨着便宜？于是极力撺掇那两个学生：“咱们都上了大学了，哪还能跟小孩儿一样喝饮料呢？苏可杰，唐慕苏，你们说呢？” 
　　
　　苏可杰的斗争经验丰富一点儿，深知在这种时候，敌人的矛盾就是我们的机会，所以一定要利用矛盾，扩大矛盾，千万不能让敌人内部解决了矛盾。他装作沉思了一会儿说：“要不就喝点儿吧？也不要紧。要不然不喝也行，你看这酒也都够贵的，黄天也没那么多钱哪。” 
　　
　　唐慕苏对苏可杰的表现很不满，嫌这人不知道趁机灌醉了敌人好脱身，拿眼睃了他一下：“喝啊，没事，我身上也带钱了，咱们都这么大人了，还不能喝酒吗？点便宜点儿的不就行了嘛。多要点，敞开了喝！” 
　　
　　黄天化一听学生要喝酒，也就没法再说话了，反正楼下坐着东华帝君，实在不行了就下去借钱吧。沉香别有所图，叫过服务员来就让她上最烈的酒，先上个五六七八瓶再说。唐慕苏和苏可杰见酒上来了，也都暗怀着灌醉敌人的目的，殷勤地替他们斟满了酒，不停地说好话劝他们喝下去。沉香见这两个学生的行为正合自己的心思，也倚小卖小，撒娇撒痴，下死力气劝黄天化。 
　　
　　既然要劝人，少不得自己也要喝。在灌了黄天化三瓶红酒之后，沉香和苏可杰、唐慕苏顺便也都喝了好几杯。沉香神仙之体，几杯红酒喝了自然跟没喝一样，黄天化喝这几瓶其实也不在话下，可唐慕苏、苏可杰二人都还是肉体凡胎，眼看着酒意上涌，歪在座上就有些抬不起头来了。黄天化见学生醉了，果断喊停，叫沉香跟自己一起送他们回宿舍。沉香大业未成，被这两个学生断送，气得咬碎银牙，只是毕竟争不过黄天化，也只好跟他一起把人送回宿舍。 
　　
　　回去之后，沉香先把苏可杰放到他自己的床上，黄天化搀着唐慕苏就要往里面的床铺走。黄天化酒喝得多，脚下已不如原先利索，沉香猝然将唐慕苏往苏可杰床上一拉一扔，自己便扶住了黄天化。黄天化脚步不稳，眼看就要往沉香身上倒去，理智却警告他，不能再和这孩子有所纠缠，尽力往后一仰，退了几步，正坐到了杨戬床上。 
　　
　　沉香顺势整个人压了上去，把黄天化牢牢锁在自己身下，一手拢住他的双手，一手扳过他的脸来直视自己，深情款款地告白：“黄大哥，我喜欢你，当初咱俩一起拍《哈利?波特》时，我就对你一见钟情了。我已经不是小孩了，你要相信我的真心……” 
　　
　　还没说完，门“吱呀――”一声被人推开，小张太子和东华帝君走进来开了灯。被捉奸在床的黄天化视死如归地看着进来的那俩人，沉香仍然没放开他，而且还在大无畏地扭过身子去直视着两位领导。解释要是有用的话，领导还玩什么？黄天化没有张口，他深深地认识到：他黄天化的一世英明，彻底的完了。 
　　
　　小张太子和东华帝君则是一脸五味杂陈地看向两张床上的两对……嗯，准情侣。 
　　
　　他们俩这一晚上忙活个什么劲儿啊，又是秘密讨论修改张、葛两位天师的恋爱故事，又是找龙吉公主改姻缘簿的，人家自己不是发展得挺好的嘛。面对宿舍里清楚又暧昧的人际关系，小张太子精确地总结道：“咱俩真是咸吃萝卜淡操心。” 
　　




41

41、捉奸也不是万能的 ... 
 
 
　　处理还是不处理，结婚还是不结婚，忙得日日早出晚归的众仙们为了解决员工的恋爱问题又坐下来开会了。黄天化与刘沉香的感情发展不仅是他们自己的事，还涉及到了学生教育问题，因此神委、工会、人事部、组织部、纪委等各相关部门领导全数出席了会议。会上，小张太子和东华帝君先就他们在寝室内看到的情况对各位领导做了汇报。 
　　
　　王母书记听完汇报后极其不满地责问黄、刘二人：“依倪主任和张副主任之言，刘沉香向黄天化告白之时，两位学生已经入睡了？” 
　　
　　“回娘，回书记，当时我不合带着学生们出去吃饭，又喝了些酒，因此他们二人在回寝室前就都已睡得熟了，是我和沉香将他们两人搬回宿舍，放到床上的。不想沉香当时绊倒，我去扶时因酒气上踊，脚下站立不定，也一并摔到杨书记的铺位上。至于倪、张二位主任所说的告白……那只是沉香说的醉话，不能当真。” 
　　
　　沉香听了这话，憋得脸红脖子粗，就要起来争辩。杨戬看到他这情形，只将法力一运，头上天眼中射出一道金光罩住了沉香，叫他不能妄动，自己则抱歉地向黄天化笑笑。黄天化看到他的行为，也知道他还不至于像领导们那么不懂事，也无奈地还以一笑。他的一举一动全落在了沉香眼里，看得沉香心痛如绞，瞪大了眼睛，泪水就像小喷泉一样落个不停。 
　　
　　杨戬见他不能动还弄出那么丰富的表情，真是怒其不争：这倒楣孩子还嫌不够丢人，黄天化要不是看你岁数小，又是我侄儿的份上，只怕连要你命的心都有了。我是你舅舅，再不管你真是要害了你啊！ 
　　
　　他们这点小动作瑶姬和三圣母都看得清清楚楚，心中不免埋冤杨戬胳膊肘往外拐，不向着自己家外甥。当事人的另一位家长黄飞虎跟她们的想法却是完全不同，看着沉香的样子，就想过去把他父母揍一通，只是碍在自己辈份太高，杨戬又夹在其中两头为难的份上，不好下此狠手。 
　　
　　下属们在空气中刀光剑影，眼神交锋，心里交战了不知多少次，领导们也是千回百转难以定夺――这俩人毕竟不是张天师和葛天师，位卑人轻，随便一处理就完了；又不像东华帝君和小张太子，不管闹成什么样，毕竟有校长和副校长他们镇着，唯今之计……不对，这俩人的恋爱是为了给学生做个好的范本才提到案头上来的，可沉香跟黄天化告白时学生都醉着呢，没听见，那他这告白有什么用啊？
　　
　　“刘沉香，你跟黄天化告白时，两个学生都睡着了，听不见？” 
　　沉香又是点头又是挤眼，还努力地往声道送气，试图冲开他舅舅的禁制，好好跟领导解释一下他和黄天化之间感天动地的爱情。可惜杨戬始终不撤力，搞得他想说句话都难。三圣母看着儿子面部神经失调的丑样，实在是忍无可忍，祭起宝莲灯，一道金光打向杨戬，哪吒正坐在俩人中间，也不管人家兄妹吵架轮不到外人插手什么的，把混天绫一展，将宝莲灯之光隔了下来。 
　　
　　黄天化看见他们家真的打起来了，觉着有点对不起杨戬，想说让他把沉香放开，可又怕让领导们误会他和沉香真有什么。转念又一想，反正领导就是以折腾人为乐的，我既然已经倒了楣碰上了这事，就别连累兄弟们了。于是拍案而起，一把扔出火龙镖打向宝莲灯，大吼一声：“杨师兄，你先把沉香放开吧，别跟你妹妹较劲了！” 
　　
　　杨戬一怔，旋即明白了黄天化的意思，满含热泪地喊了一声：“天化兄弟！”将天目中的神光收回，放了沉香活动。三圣母一看儿子被放出来了，也收了宝莲灯，哪吒和黄天化跟着收回法宝，眼看着一场神仙大战终于消弥在无形之间。 
　　
　　玉帝和王母这才刚讨论好这次告白事件的处理意见，由王母拿着笔记本宣读：“刘沉香，你可知自己错在何处？” 
　　
　　“我没错，我相信，真爱是没错的！” 
　　
　　可是爱的人错了！黄天化和黄飞虎都在心中悄悄唾弃了他这番真爱理论。不过黄天化比他爹还了解坐上那几位领导是什么德行的，王母说沉香错了，肯定不是因为他看上自己的事。 
　　
　　果不其然，沉香那句话才刚落音，王母娘娘就说出了沉香真正的错误：“学校之所以支持你和黄天化恋爱，是因为咱们的两位学生正处于懵懂的恋爱初期，需要你们两人做个好榜样。你对黄天化告白那晚，学生都已经睡了，你做这些事有何用？你们就真是成了，学生能学会应该怎么告白，怎么谈情说爱吗？学校养你千日，用你一时，你竟出了这样大错，你还有脸说自己没错？” 
　　
　　“娘娘，你这话什么意思？”黄飞虎终于忍不住站起来了。他本来以为沉香只是个小孩子，一时脑子不清楚，做出这些丢人的事来。感情这孩子都是随大人随来的，他舅姥姥和舅姥爷脑子就都有毛病！我儿子是男的，沉香喜欢他能是正常的嘛？领导们不仅不管自己家孩子，居然连刚入学的学生都要往这个不正常的方向带了。 
　　
　　“黄爱卿，你先少坐，待我处分了黄天化和刘沉香再说。刘沉香，黄天化，你二人如今也都在学校担任重责，与学生们为一班的同学。那两名学生如今正因为恋爱之事烦恼，若解决不好，只恐他们无心向学，甚至将来难以成神。你二人作为正神，正当以身作责，教会他们普通的恋爱方式。刘沉香！” 
　　
　　“学生在！” 
　　
　　“哀家命你选好时间地点，当着学生的面向黄天化再告白一次！黄天化！” 
　　
　　“是！” 
　　
　　“你到时候就要应承刘沉香之求，与他正式交往！至于你们私下如何，我和玉帝不管，但当着学生，你们得扮好一对恩爱情侣！” 
　　
　　“娘娘，臣不服！臣的儿子绝不能变成同性恋！” 
　　
　　“爹，你醒醒吧爹，娘娘现在还只是说交往，你若将事情闹大了，校长回来一管，你儿子就要跟沉香结婚了！” 
　　
　　“天化，我家教不严，对不起你，对不起黄伯伯啊！” 
　　
　　“黄爱卿，朕和王母也是为了学生，为了学校发展，你们父子一定要体谅啊。” 
　　
　　不管怎么反抗，会议结果已经定了下来，就是不能更改的了。黄飞虎犹如嫁了儿子一样难过，黄天化一边劝一边扶着他回宿舍去了。 
　　
　　杨戬留在座上没动，等人都走了以后，在会议室里长叹了一声：“哮天犬，我真是不配为天化的兄弟啊！”哮天犬抱住他道：“主人，这都是太夫人和三小姐惯的。再说，又是陛下和娘娘的命令，你也管不了。别太自责了啊！” 
　　
　　“就是的，杨戬大哥。再说天化说得也对，陛下和娘娘还算讲理的，真要等伏羲陛下和女娲娘娘来处理这事，肯定就比现在的情形还乱。”哪吒也从外面晃了进来：“你要真想帮天化，我倒有个主意，这里不是说话的地方，咱们去你宿舍说吧？” 
　　
　　“我宿舍还有学生，哪能说这个？” 
　　
　　“家属楼！” 
　　
　　两位书记带着哮天犬秘书悄悄地摸回了家属楼，进了杨戬自己的教职工宿舍。进门之后，杨戬先拿电热壶坐了一壶水，哮天犬在屋里屋外闻了一圈，确定整个一层楼里都没有外人后，就被哪吒支使到门外看门。杨戬泡了茶，又从冰箱里拿出来一盒冻了有一个来月的冰淇淋当点心，招呼哪吒吃着喝着，顺便说出他那个好主意来。 
　　
　　哪吒很尽心地在他们家里上下找了一圈，看有没有针孔摄像机、窃听器之类的东西，找了一溜够之后终于证明他是警匪片看多了，他们学校里没人想得起来装这个。然后挂上两层窗帘，以防千里眼偷窥；又把屋里的电视、电脑、录音机、CD什么的都开到最大声音，以干扰顺风耳的听力。都干完了之后，才安心坐到了沙发上，把杨戬的脑袋扒拉过来，凑到他耳朵边上小声说：“杨戬大哥，你知不知道天化他以前就想出国了？” 
　　
　　“出国？” 
　　
　　“嗯，你还记得咱们拍那个《哈利?波特》时，沉香跟天化对戏时总是演不好，那时候主任说要是天化不能把沉香扳过来，就要包赔停工损失？那时候天化就学外语了，说是想要出国打工去。后来虽然领导没再提这事，但他外语可学得不错了。反正比咱都强。” 
　　
　　“还有这事啊！行，我知道了，我认得黎山老母找的那个办假证的，咱们替天化办个护照，然后找个旅游团，报名参加个出国旅游……可是清虚道德真君在俄罗斯，天化他不会俄语，那就不能投奔他师父，只能去投奔广成子师伯了。” 
　　
　　“那也是一样的，反正师伯、师叔关系都很好，广成子师伯总不会不照顾天化。何况美国地方上，不容易找人，天化真躲到那去还能躲得时间长点。” 
　　
　　两位书记说干就干，去到北门外那个办假证的摊点上，把黄天化的身份证复印件给了人家，让人家替他做个假护照，又自掏腰包替他订了个去美国的旅游团，回去把这事和黄天化从头到尾交待了，让他这几天下了课专心在家收拾行装，好好学外语，过两天去旅游时就黑在美国，别再回来了。 
　　
　　黄天化也正有此意，趁着十一月份教育局领导下来检查，书记和主席忙于应付上级领导无暇管他这个小小的口腔医学技术教授的机会，在他父母和三位弟弟，以及阐教众师兄弟的支持下，悄悄地收拾了个包袱，一路施法混过了凡人的各项检查，终于登上了出国的飞机，平安地直奔纽约乡间的一所大学投奔大师伯广成子去也。 
　　




42

42、阐教众仙归国 ... 
 
 
　　我对外国的情况不了解，所以这段都是瞎编的。其实我就想写个过场而已，不知怎么就写了这么长。 
　　
　　黄大哥走的第一天，想他。 
　　
　　黄大哥走的第二天，想他想他。 
　　
　　黄大哥走的第三天，想他想他想他。 
　　
　　沉香在为促进学生感情进度而制作的特别节目里深情地诵读了自己新学会的梨花体诗歌。台下的龙女、敖清和唐僧师徒等特约嘉宾都感动得热泪盈眶。 
　　
　　黄天化不配合学校工作，私自离职出走的事已经被元始天尊报给了两位校长和鸿钧主任，身在国外的十二金仙和云中子也得到了元始主任亲发的邮件，警告他们当中的任何人――特别是道德真君，绝不可以包庇黄天化，私下将他留在身边。 
　　
　　这封信虽然是发出去了，却没人搭理。因为阐教十三位二代弟子早已脱离了学校的监控，根本就没有一个按领导的要求在各自所上的语言学校念书。十三位上仙，如今再加上一个黄天化，都借住在校办工厂招商部经理萧升在拉斯维加斯新开的分理处。 
　　
　　读书神马的，最没劲了！别的神仙都在学校里当领导、当老师，呼风唤雨，自由处不减天上，凭什么他们十三位身为大罗金仙，身份还在天庭众神之上的阐教二代弟子，却要被发配到这个语言不通的外国来当学生？何况他们自幼生长华夏，自从伏羲、女娲二帝治理天下就说的汉语，如今这么大岁数，脑子也差了，思想也僵化了，又出来学外语，这不是强人所难么。 
　　
　　出了国之后，反正领导也看不见，管不了，十三位上仙一合计，干脆也甭当真给他们学外语了，先找个地方随便混混，混个百十来年，等师祖、师父、师叔伯们的办学瘾过够了再回去就是。反正也不能回国，干脆就找了离领导们最远的美国，大伙儿一块在唐人街租了房子住下，过着勤工不学的生涯。 
　　
　　为避免领导们知道他们私自辍学的事，给语言学校的学费他们还是要按时交的，扣除了这份钱，还有十三人的房租、水电费等，花销也着实不小，为了贴补家用，十三位上仙也开始看报纸，寻找较好的打工地点。除了广成子拿的是学生签，其他十二位上仙都是黑过去的，自然打工时也找不到什么正经地方。尤其是玉鼎真人，因为在打工的地方与人动手，被当地的黑社会老大看在眼里，竟以为他是李小龙再世，几次找上他想吸收他入会。 
　　
　　他玉鼎真人就算再堕落，也不能和凡人勾搭成奸，更不能做出杀人放火之类的恶行，面对大把的美刀也毫不动心，坚绝地将那位老大的好意挡了回去。可是金子无论放到哪里都是要发光的，同理，玉鼎真人无论放到哪里也是要打架的，出去打工短短一个月的工夫，已经有四、五家黑社会老大上门求才来了。他虽然心如冰雪身似玉树，可是师兄弟们都再也受不了这种没完没了的骚扰，决定搬家离开这个是非之地。 
　　
　　于是他们买了一份美国地图，由福德之仙云中子闭着眼扔飞刀，好决定他们最终去什么地方。飞刀精准地钉上了一个小圆圈，旁边写着一串英文。云中子张开眼看了看地图，又看了看身边的十二位师兄弟，屋内陷入了死一般的沉寂――没有一个人认得那个单词，谁都不知云中子究竟戳中的是什么地方。 
　　
　　这点小问题当然难不倒十三位上仙，他们收拾好行李包裹，出门雇了一辆卡车，把地图和他们这些日子打工积累下来的钱都递给司机，叫他照着画圈的那个地方开。之后他们就到了各种意义上的真正的福泽之地――拉斯维加斯。 
　　
　　到了地头之后，玉鼎真人吸铁石般的体质又一次发挥了作用，他们还没找着住的地方，就先找了一架来打，而且他们遇到的那次黑道火拼，其中一方就是他们的老熟人，被校办工厂赵厂长派到国外开拓业务领域的副厂长关二爷，以及招商部、销售部两位经理萧升和曹宝。 
　　
　　他乡遇故知，岂能不帮忙？十三位上仙也不搬家了，也不找房了，冒着枪林弹雨先汇集到自己人的身边，先是施展了空手夺子弹的绝技震慑住敌人，又以肉掌硬生生撕裂了对方的防弹衣，把人都打倒在地。三位经理乍见故人，只顾着高兴，完全没想到他们刚才打架时的技术太先进，姿势太拉风，完全被人当成了黑客帝国来围观拍摄，没能在第一时间消除那些被人拍下来的影像。直到转天早晨十三位上仙在他们办公室吃早点看电视时不经意地看见了自己的仙姿，大伙儿才意识到问题大了，只好从此窝在办公楼里不再出头。 
　　
　　关二爷以义气为先，且不说十三位上仙帮他们一把的事，就是看在做了千余年同事的份上，也不能把他们的行踪透露给领导知道。为了以防万一，他干脆把那几师兄弟包养了起来，对萧升、曹宝也是千叮万嘱，叫他们帮忙瞒住领导。哪怕是校长他们不小心看到了那段视频，也要一口咬定那几人其实就是到这来做过一趟教学旅行，绝对没有逃学出走之事。 
　　
　　也正因为师伯正在拉斯维加斯被包养，黄天化到纽约找人时就扑了个空。幸亏他师父道德真君还能心血来潮，掐指一算，就感觉到他出事了，大伙儿闲着没事干一块掐算，算出他离了学校投奔广成子原先那个学校去了，就托曹宝过去接一下人。 
　　
　　曹宝自然不负重托，放下了巡察分公司的工作，亲自飞到纽约，把黄天化接回了他们办公楼。黄天化见了师父和诸位师叔师伯才算是有了靠山，扑上去先大哭了一场，把学校领导们胡作非为，逼得他到国外投奔师父的事从头细讲了一遍。 
　　
　　道德真君是一个温和的人，但不是一个没脾气的人。自己的徒弟被压迫到了这地步，他气得一把拍碎了大理石面的办公桌，恨不得直接飞回学校问玉帝王母一句：“你们脑子进水了吧，我徒弟是能当教材弄着玩的吗？”可是一想到做出这决定的不仅是玉帝王母，还有他们的师父和大老爷，他刚要迈出的步伐又停了下来，痛苦地抚着徒弟的头说：“天化，委屈你了，先跟师父在这住个百八十年的，等那俩学生死了咱再回去，啊。在为师在，绝不让你沦落到被那群领导玩弄的地步。” 
　　
　　道德真君的十二位师兄弟也一致替黄天化默哀，师命难扛，他们也只能寓居海外，对领导们为了办学做出的各种不合理决定来个非暴力不合作，真要回去当面反驳，他们也是做不到的。不过他们还是通过电子邮件偷偷地表彰了勇于帮助师弟的几位徒弟，顺便更加低调地带着黄天化搬到了曹宝办公楼的地下室居住。 
　　
　　为了保持低调，他们是半夜两点才起来搬家的。可是我们曾经介绍过，校办工厂在海外的办事处，因为工作性质比较特殊，是在半夜里更加热闹，而且地下比地上部分更热闹。曹经理手下的职工们办事态度不认真，就没提醒过众仙们这一点。于是十四位仙家抱着被卧、提着行李，在灯火辉煌，人头攒动的业务大厅中踽踽而行，引来了无数惊奇赞叹的目光。 
　　
　　不停有人围上来看他们一人扛着一卷铺盖干什么，办事处工作人员也都上来帮忙拿东西，引他们去房间，顺便向周围的顾客们解释这几位老板的亲友要干什么。既然校办工厂做的是这个什么生意，难免会有些不怀好意的伪顾客混进来。玉鼎真人他磁铁一般吸引黑社会的体质在此刻又放出了万丈光芒，还真有伪顾客夹枪带棒地使用群嘲技能，企图挑动十四位仙人的神经，在办公区引发群众骚动。 
　　
　　做这事的人大概是想像不到，在这种地方还会有像十三位金仙一样不会说英语的人存在的。众仙因为听不懂，连理都没理他，继续往偏僻的房间中转移，职工和领班经理已经接手了安抚顾客的工作。本来一切都可以平缓过度过去，可惜走在众仙最后的正是唯一会说两句外语，且被师侄和领导郁闷得寝食难安，正打算找个疏泄渠道的黄天化。 
　　
　　太过复杂的句子他听不懂，但简短有力的某些句子他还是听得出来的。等到十三位师长都进了房间，他轻轻地关上了门，把手里的被卧往地下一扔，轻轻地拨开人群，走到那位顾客面前。在黄天化目光的强大压力下，场中不止一人从身上掏出了手枪。刚才还在骂众仙的人早已住了嘴，手中的枪稳稳地顶在了黄天化脑门上。 
　　
　　黄天化在学校里憋屈已久，也找不着架打，如今有人主动送上门来，也不管仙凡有别，伸手就要先下了他的枪。那人食指一扣，一颗子弹呼啸而出，黄天化一个铁板桥，完美再现了黑客帝国里基努?里维斯的风姿。在场群众看得十分激动，不顾现场子弹横飞，坚持围观、坚持起哄、坚持拍照。黄天化也不负众望地表演了空手收子弹、空手夺手枪、空手入白刃以及空手点倒人等高难度武术项目，赢得了在场观众的一致好评，也为关羽副厂长和萧升、曹宝两位经理又拉了一批仇恨。 
　　
　　拉仇恨这种事，无论是神还是仙自然都是不怕的。关羽在做财神之前当的是武圣，萧升曹宝也参加过封神之战，属于那种看见别人打架不插手就难受的人，自己办公室里出现打架斗殴这种事根本是小意思，当初开拓新分公司时，自己出手和人打架也是常事。 
　　
　　可是惊动了警察，这事就不好办了。由于黄天化在被拍经验上没有小张太子丰富，拉仇恨时就光顾着对付冲上来的敌人，没有注意到隐藏在暗处架着长枪短炮偷拍的敌人。那天晚上他出尽了风头之后，转天全美国的黑道组织就都有了他的影像资料，包括警察局和FBI。不断有各种身份，各种目的的人化装成应聘人员企图并成功地接近了关副厂长的办公楼，渗透到了神道学院校办工厂财神集团的海外分公司里做服务员。 
　　
　　在凡人的世界里，总有些神仙们不了解的潜规则，而神仙们为了做凡人，许多事做得实在比凡人还凡人，实打实地没有动用过一丝仙法掩盖。不知不觉间，他们财神集团的总部以及财神集团的上级领导部门，都被各路人等挖掘了出来。黑道组织有的想要他们的赌场；有的想要黄天化这样的人才；而政府科研机构也跟据流传出去的各种影像资料直接把他们当成了外星人/人造人/地底人/上个文明遗存的原住民，希望亲手抓住一只来解剖。 
　　
　　山雨欲来风满楼。 
　　
　　云中子泪流满面地看着摊在桌上的牙签，未济，变爻在六三，未济征凶，利涉大川。 
　　
　　他云中子的福德果然是在九曲黄河阵用尽了，随便给大伙儿带个队，就带到了这种事故频发的大凶之地。如今按卦象来看，他们在美国是呆不下去了，既然利涉大川，那，那也就只能回学校去避避风头了。 
　　
　　十二位金仙，三位经理和私奔来此黄天化在房中或站或坐，都是一样的烦恼――这凡人，怎么事这么多，这么没完没了呢？来采访的记者日日不断，警察跟那些叫什么FBI的没事就在附近转悠，招进来的员工还有不少来路不正，打算把昆仑派众位真仙挖走的……电视上又来回报道他们，还上了清晰的近拍镜头，搞得众神仙压力都很大，无奈之下只得靠最原始的文王八卦来决定去向，偏偏又算出了这么差的一卦。 
　　
　　好不容易逃出来，还要回去吗？
　　
　　领导让咱们出来上学的，能这么回去吗？
　　
　　校办工厂要不继续开下去，学校资金就要出现缺口，不能回去啊！ 
　　
　　可是卦像如此，居位不正，事总无始终，现在不走，将来情形只会更差。 
　　
　　关厂长沉吟许久，终是红着脸，艰难地开口：“要不，众位上仙还是先回校去避避风头，我和萧经理、曹经理也先把这边的办理处处理一下，给学校注入一笔运转资金。反正我们仨身为财神，就算什么也不干，财帛也自然归来。你们带着钱回去，就说是在海外学业有成，又为学校挣得了许多收入，说不定领导一高兴，就不计较各位逃学离校之事了呢？” 
　　
　　瞒过领导，这不仅是够呛，而是绝不可能的问题。但以昆仑十二仙的身份，就是硬顶着和校长对着干，其实也没什么大不了的。反正太上老君不爱管事，元始天尊护短成性，通天教主容易心软，道教、阐教、截教，三教师兄弟遍布天庭，互相勾结之下，总能大事化小，小事化了。拼着十三位金仙的面子不要，来个一哭二闹三上吊什么的，也未必不能就这么混过去。他们十三个人既在，那刘沉香想对黄天化再做什么，也是绝对不可能。与其让他自己在外国流浪，还不如带在身边一块回去的好。 
　　
　　众仙商量出了结果，就打定了主意要走。关羽这里分公司也办不下去了，就安排秘书先订了十七张去中国的机票，又找金融公司给自己这个分理处估价，叫属下尽快把产业都处理出去。 
　　
　　他们要走的消息传得极快，一直关注着财神集团的各大势力哪肯眼睁睁地放他们走？到了飞机起航的那一天，财神集团内外都被人盯得密不透风，门外的马路几乎被汽车塞断。等啊等啊，一直从天色未明等到华灯初上，集团内外的人也没等到十七位上仙从地下室出来。终于有人忍无可忍地冲进了那间神秘的地下室，却发现房间里整整齐齐，空无一人，走廊上的监控录影带上也没有留下任何讯息。 
　　
　　这是一场真正的密室失踪暗件，整个房间密不透风，没有任何机关。十七名被追察人员是怎样从中消失的呢？他们在离开房间后又是怎样突出重重包围，悄无声息地离开财神集团，抵达机场的呢？FBI 
 42、阐教众仙归国 ... 
 
 
　　探员爱德华仔细地检查着地毯上可能残留的皮屑和头发，最终却一无所获。那几个人将房间清法得极彻底，房中不仅没有头发、皮屑和衣物纤维，甚至连一点唇纹和指纹也检测不到。 
　　
　　这些人究竟是什么人，怎么这样精通反侦察？爱德华手中还握着那十七人登机离去的报告，就蹲在那间可疑的密室门口，深沉地思考着。 
　　




43

43、检察团来袭 ... 
 
 
　　就在黄天化私奔出国，和师长一起被关副厂长包养的那段日子里，神道学院也经受了一次极为严酷的考验――教育部门的领导终于下到学校来检查了。由于校长、副校长和校办主任全都出国开会去了，接待领导的重任就落到了副主任元始天尊的身上。 
　　
　　为了搞好这次迎接活动，元始主任也去了一趟美容院，把胡子刮得干干净净，头发剪得利落有型，还按照许天师的建议，染成了时尚的棕褐色，又穿上了鸿钧主任从国外替他带来的西装，全身上下拾掇得焕然一新。教务主任太白金星也肩负着接待领导的重任，自然也要照样打扮，让白须白发的老头儿模样彻底成了过去。 
　　
　　教育局范局长亲临学校检察的那天，元始主任、太白主任和带着王母书记、玉帝主席及九天玄女主任等人站在门口相迎。范局长和几位处长在众人的簇拥之下走进了神道学院的大门，并对校园各处进行了巡视。范局长年纪不大，看起来还不到五十岁，气度悠然，满身书卷气，给众仙留下了极好的第一印象，话说得也让元始天尊等人心中十分敞亮：“你们这个学校建得可真气派，民办大学的校园修得竟像国家重点大学一样好。” 
　　
　　“哪里，哪里，这校园修得一般而已，当不起局长这样夸奖。” 
　　
　　神道学院修得确实好，因为建校时是请了建筑设计院的专家来设计，风格不仅一点也不仙侠魔幻，还十分有内涵，花园树林的布置也是中西合璧的风格，完全迎合了现代人的审美偏好。领导们在校园里漫步了一会儿，就看见了许多打扮得青春活泼，长得靓丽夺目的少男少女从身边经过，远处花廊水池边也有不少学生抱着书本苦读。 
　　
　　范局长看着学生们朝气蓬勃的身影，也满意地对元始天尊说道：“你们学校这个校风抓得也不错，学生们都很热爱学习。能不能叫几个学生过来问些问题？” 
　　
　　“当然可以，玄……玄主任，你去叫那边那几个孩子来，配合领导回答些问题。” 
　　
　　“好的，主任。”九天玄女刚要走，队伍中一位戴着眼镜的中年女性突然想起来什么，对元始天尊说道：“不对啊，元主任，你们学校上个月刚拿到办学许可证，这事还是我经办的，学校里怎么有那么多学生？这可不对啊，你们要是提前招生，那可是犯错误了！这事我们得处理。” 
　　
　　王母心中一惊，马上反应了过来，热情地笑道：“没有这事，我们学校哪能干这种违法乱纪的事？我们学校根本就没有学生，那边的都是工作人员，都是工作人员。这不是还没有学生吗，他们都正熟悉着自己本职的知识呢。” 
　　
　　“这些不是学生，是学校职工？哟，你们这儿职工可够多的啊！”那位女处长扶了扶眼镜，嘴角的皱纹中泄出了几丝不信。范局长的神情也严肃了起来，对元始天尊说：“这些人岁数这么小，真是学校员工吗？是干什么的？我们要先了解一下这个情况。” 
　　
　　众仙这才想起后悔来，早知道领导不让招生，他们就不让老师都假装学生了。这下学生倒是觉得学校热闹了，可是教育局领导又不乐意了。这事要是闹不好的话，说不定学校都不能办了。唉，校长他们又不在，真出了事怎么向他们交待啊。 
　　
　　九天玄女听了局长这番话，心里深深唾弃领导们想起一出是一出的毛病，天天这么不着调，不知道给她们员工惹出了多少事来，要不是他们非要今年就招出学生来，哪至于满校的老师都要装学生，如今让局长挑出毛病来？虽然这么想，可她也是个跑腿的命，哪能管得了领导，只得满面堆上笑容，盈盈上前劝道：“局长，我们学校真的没学生，我去叫那些员工过来自我介绍一下吧，他们都是我校的正式员工，我们人事部都记档了。” 
　　
　　劝完了领导，她还要发挥长年从事的信差工作带来的身体优势，几步跑到了还在喷泉旁边努力做高考数学试卷的真武大帝和龟蛇二将身边，叫他们去元始主任那里接受教育局领导的质询。 
　　
　　“祖师，到了教育局领导面前可千万别说你们是学生，一定要说是老师，不然咱们学校就算非法招生了！” 
　　
　　“知道了。玄女主任，要是领导看见咱那俩真学生怎么办？” 
　　
　　“坏了，我忘了！”一语惊醒梦中人，玄女带着真武大帝等人往领导这边跑，袖中还暗放出了青鸟，直冲到操场上找到了正在上体育课的小张太子，将教育局领导说不让招生的事重述了一遍。 
　　
　　小张太子晓得事情轻重，听到这事就冲出队列，拉住正教剑法的破军星君，把领导检查的事说了，让他想法把学生弄到检察队伍看不到的地方去。破军的脑子还是比较灵活的，听了小张太子的话，立刻放下了手中长剑，对正在训经练的众师生说道：“咱们今天的剑术就练到这里，全体都有，跑步到市游泳馆，下半节课咱们上游泳课！整队！”带着众人就要往南门跑。 
　　
　　唐慕苏正是莫名其妙，在队伍里喊：“老师，我没带游泳衣，得回宿舍拿一趟！” 
　　
　　破军星君才不能让他们俩遇到领导，严厉地驳斥道：“不用回去了，到游泳馆统一购买！”说罢带着队伍就往外跑。唐慕苏想到学校离游泳馆还有十站地，跑步去两个小时都倒不了，下节课就是写作课，这样节节都是自己的课怎么也比在外面跑步强啊，就有点想反驳的意思，刚要举手就被苏可杰按下去了。苏可杰一把抓住了他的右手，手食指在他手心里写下了“逃跑”两个字，示意他不要轻举妄动，出了学校再说。 
　　
　　这番私下的举动被一直留意着他们俩的众老师看在眼里，喜在心头，都夸苏可杰主动得好，想来他们俩的好事不久就能实现了。张天师和葛天师尤其高兴，他们俩在学生面前装了这么久的情深意浓，早就装不下去了，什么时候这俩人成了，他们也就能解放了。 
　　
　　唯有沉香深深地感慨着：他和黄天化比学生交往得还早，如今这俩学生眼见都要成了，黄天化却一直拒他于千里之外，也不知他的春天何时才能到来。 
　　
　　且不说破军的校外教学搞得怎么样，学校里，真武大帝带着龟蛇二将淡定地随着玄女走向了来视察的范局长一行，离他们还有几步处，真武就向元始天尊点了点头，按照凡人应有的上下级关系问候道：“主任，我正跟龙老师他们讨论明年的教学计划呢，叫我们有事？” 
　　
　　元始天尊和玉帝、王母、太白金星顿感面上有光，真武说话多么有水平，明年的教学计划，一句话就把我们学校违规招生的事给抹了。真武大帝说的当然也是真话，因为全校就只有外院招来了俩学生，别的院系都只能研究明年的教学计划。 
　　
　　范局长和几位处长上看下看，怎么看怎么觉得眼前这三位老师没有一个年龄超得过二十岁的。顶多刚才开口答话的那个长得像二十出头的，可是这衣服穿得，也像个大学生，不像个老师啊？局长和蔼地问道：“你也是这所学校的老师吗？是教什么的，多大了，哪个学校毕业的？” 
　　
　　真武大帝为了表现出他的确是只有几十岁的凡人，故意侧着头，装作可爱的样子看向元始主任。元始主任对他青春活泼的表现给予了较高赞赏，向他微笑着点了点头说：“这位是教育局的范局长，来咱们学校视察的。小张，你跟局长自我介绍一下。” 
　　
　　“是。”真武大帝给上浮起了如春风般的笑容，眼神转向局长，徐徐答道：“我是数学院院长张玄武，这两位是我们学院的老师，黑老师和赤老师。”范局长和他们依次握过手，心中还是存有怀疑，问他们：“你们多大岁数了，什么时候毕业的，什么学历啊？” 
　　
　　真武大帝想了一下答道：“我今年四十六了，黑老师和赤老师都是三十六。我们都是同等学历的博士。我们都有教师资格证，真的，不信我可以回宿舍给您拿去！” 
　　
　　“四十六，怎么可能？”教育局的几位领导都不信了，真武大帝随手从口袋里掏出身份证来，拿到范局长面前让他看了看，还十分自豪地说：“我儿子都二十了，我岁数哪能不大啊。” 
　　
　　范局长没绷住，拿过身份证来正反面看了几遍，跟着的几位处长也围在他身边仔细研究这身份证是真是假。玉帝也自豪地夸耀道：“真……真的，张院长的儿子也在我们学校工作，就负责招生。可惜今天他没在，不然您就能看见他了，这孩子不是我夸，我那么多……我女儿对我都不如小张贴心，我们这群老头子都喜欢他喜欢得不得了。” 
　　
　　玉帝刚想说：“我那么多女儿”，突然想到国家政策是只许生一个，赶忙把那句话收了回去。织女和元始天尊虽然没女儿，可是想到小张太子从工作到各方面的表现，也跟着感慨地笑：“小张这孩子真是懂事啊……”。更别提当亲爹的真武大帝自豪成什么样了。 
　　
　　局长和几位也不研究身份证了，都扭过头来默然地看着这几个来迎接他们的校领导年轻紧致的面庞――“我们这群老头子”，“小张这孩子”，这群看着年龄绝不超过二十五岁的人怎么能有二十岁的儿子，怎么能管二十岁的年轻人叫孩子？他们进校时本来以为这家民办学校用的都是刚毕业的大学生，或者是董事长自己家的亲友，所以领导年纪都小，怎么让这群人一说，他们好像起码都是四十往上的人了？
　　
　　这种不可思议的现象让局长彻底淡定不起来了：“元主任，能不能让我们看看您这员工的档案，看看他们有没有教师咨格证？” 
　　
　　“有有有，我们学校各项手续都齐全，老师该有的资质也都有，局长要想看的话我带您到我们人事部看看？”九天玄女善体人意地答应了他的要求，带着局长和几位处长往办公楼走去。 
　　




44

44、全军覆没 ... 
 
 
　　身份证复印件、户口本复印件、健康证复印件、结婚证复印件、准生证复印件、独生子女证复印件……不包括十万保卫处员工在内，全校老师的各类证件都被织女从保险柜里倒腾了出来，摊在局长和处长们面前。 
　　
　　范局长和诸位处长从证件中找了许久，拿着玉帝的户口本，刚要问什么，玉帝就扭捏地答道：“局长，我们不是违返计划生育，我们结婚那年……那个，那个，对了，我和我爱人都是独生子女，允许生二胎。所以，所以，嗯，我们老二到老七，是六胞胎，我们真没违法，真的。” 
　　
　　范局长老脸皱成了一朵菊花，尴尬地说：“我不是这个意思，我就是想问问你们老师的户口怎么是集体户口，还都落在这学校的？” 
　　
　　玉帝也尴尬地沉默了，王母低下头踩了他一脚，殷勤地对领导们解释：“啊，因为我们学校福利比较好，员工进来后就分房。我们这的员工也是各地都有，不是本市的，所以，然后大伙就都把户口迁到新房这来了。对了，学校前些日子不是正好办下来了许可证嘛，就统一给员工迁了户口了。” 
　　
　　“哦。”范局长点了点头，没说什么，身后一位年轻些的处长翻着员工们的健康证，轻咳了一声，抬起头来，晃着一张复印件，锋锐如鹰的双眼直视九天玄女：“玄老师，我们想看的不是这些复印件，能不能给我们看看教师证和学历证？” 
　　
　　“当然当然。”玄女热情地笑了笑，转回身走到办公室门外给黎山老母打了个电话：“黎主任，你上次办的那批教师证呢？在你那了哈，那麻烦你拿到我办公室来，领导要看。对了，那批毕业证在你那了嘛？哦哦，我知道了，我去校长那找一下。” 
　　
　　挂了电话，玄女的脸上迅速地挂上了标准的职业笑容，又回到办公室应付来检察的领导：“局长，咱们老师的教师证都在我们黎主任手里，一会儿她就送过来。毕业证在校长室，我这就去拿过来，您要不稍等一下？” 
　　
　　“不用了，我们正好也想见见你们校长。咱们一块儿去校长室吧？” 
　　
　　校长室里连校长都没有，又堆满了伏羲、女娲从外国带来的小礼品和玩具，还有张天师他们当初结婚时的各种照片，看着不像个办公室，倒像新婚婚房，怎么能让领导看见？元始天尊也在心里稍微鄙视了一下两位校长的品位，挺身而出挡住了局长的步伐：“哎呀，实在是不巧，校长他们出国考察去了，现在不在学校。要不我陪您看看学校其他科室的工作情况？玄主任，我先带局长去看看咱们的党支部，你一会儿把证件送来。” 
　　
　　玄女出去打电话，回来后又说证件不在手里，元始主任又主动要求带领导们到各科室转转，等她拿证件回来，这几件事串在一起，让局长和处长们越看越觉得不正常。一般的学校哪有连教师证都不备齐的？哪有员工档案里不放毕业证，反倒放准生证的？范局长和几位处长交换了一下眼神，意味深长地说：“不用了，我们想在学校里随意转转，可以吗？” 
　　
　　随便转转，当然可以。自元始主任以下的几位老师都对自己学校的建设有百分之一千的信心，正乐得向领导展示学校的风貌，对于这种要求毫不怀疑地答应了下来。元始主任自信地睁大了双眼，眸中光辉闪烁，灿若明星。“当然可以。您想去哪儿看？金书记，张主席，李主任，咱们陪领导们随意转转。局长，我带您先去转转？” 
　　
　　“嗯，你们带我参观一下学校工作，小余，你们几个自己在学校里到处看看。” 
　　
　　“好的，局长。”刚才那个年轻而犀利的处长带着四个同事往远处去了，范局长仍处在众仙的包围中，出了人事处办公室大门，一路往神委方向逛去。走到办路，王母突然灵光一闪，想起凡间的学校根本就没有神委，人家那叫党委，只好自己快走了几步，把办公室的门牌换一下，路上看见了神工会、仙工会两个大门，顺手也都施法把“神、仙”的字样去掉，又回办公室整理了一下，等待上级领导们的莅临。 
　　
　　神算不如天算，王母娘娘回去做了半天整理工作，居然一个领导都没等到。局长一行走到半路就遇到了正想混出门去和小张太子约会的东华帝君。帝君听说领导在织女办公室检察，以为今天就轮不到自己了，在屋里又多磨蹭了会儿，看了看周围无人，才打开办公室门准备偷溜。没想到刚下到二楼楼梯口，元始天尊他们就带着几个面生的凡人上了楼，不用看便知，自己这回是正撞在枪口上了。 
　　
　　东华帝君脸上瞬间戴上了一张名为若无其事的面具，正要装作来迎接领导的样子跟众人打个招呼，玉帝已经热情地替他介绍了起来：“范局长，这位就是我们学校招生办主任倪君明，小倪，这几位都是教育局的领导，这位是范局长。” 
　　
　　“哦哦，局长好，各位领导好！”东华帝君热情地伸出手和上级领导依次握了一遍，刚握到第三个人，从刚才就开始对学校横挑鼻子竖挑眼的女处长又有了新意见：“你叫倪君明？我听着这名字怎么这么耳熟呢？” 
　　
　　“是么，我们倪主任在市里也有名啦？”玉帝与东华帝君相识几万年，听说他出了名，也算是与有荣焉，顺着领导的话就想接着夸他。没等夸呢，另外一位领导也想起来东华帝君这名字怎么熟的了：“对了，咱们上次开会时，市北区教育局不是还说他们那儿正重点打击非法招生的，其中活动最猖獗的那个就叫倪君明！” 
　　
　　上级发了话，主任和书记们还没出口的夸将立刻咽了回去，元始主任当先表明态度：“倪主任，你当真做出这种事来了？这可是严重违反学校纪律的！陛……张主席，你回来跟玄主任说一下，倪君明从今天起停职检察，什么时候查清了他的问题什么时候再处理。若真有非法招生的行为，就直接辞退！”说完后又严肃忠直地向局长汇报：“局长，这个非法招生的事学校的确是不知情的，您看，我们学校一直贯彻国家相关规定，一个学生也没招过。倪君明的错误都是他的个人行为，我一定会汇报校长，从严处置！” 
　　
　　“既然我现在停职了，那就先行一步了？”东华帝君由祸转福（？），心中高兴不已，轻轻巧巧地认了错，飞快地顺着楼梯下了楼，翻出手机给小张太子打了电话，正好借着这个由头出门玩去了。 
　　
　　范局长没想到他们学校这么雷厉风行，说撤就把招生办主任给撤了，把自己择得干干净净。呆滞了几秒才反应道：“这个，你们内部虽然处理了，但是你们违法招生的事局里还是会重新调查的，如果调查属于学校行为，肯定是要对你们进行处理，还有可能吊销办学许可证，你们准备一下。” 
　　
　　他说得容易，众领导一听，心里可就冷了半截。盼了整整半年，好容易盼下来了这个办学许可证，能招生了，为了东华帝君提前招了俩学生，就不许他们办了？天底下哪有这种不讲理的事！元始天尊脸上温和的笑意转眼间已然不见，换上了封神时期杀伐决断的面孔。玉帝也神情肃杀，终于显出了几分天庭至尊的威仪。王母在办公室里等了办天没等到人，刚出来看看，就听见领导说不许办学了，脸上自然也挂了一层寒霜。 
　　
　　九天玄女正好过来送老师们的毕业证，见到领导们心情不好，就上前把证件拿给领导看，企图缓和一下气氛。局长和那几位处长看见九天玄女来了，倒是光顾了要她手里的复印件看，没注意到那三位上仙的神色，并不知他们的处境此时已是风雨飘摇了。看了几张，就有一位处长看出不对劲儿了：“你们这些老师怎么毕业证的上印的学校都是一样的，还都是这两年新出的样式？哎，这可不对啊，这上面，局长您看，这编号有好几张都是重的。这别再是假证吧？” 
　　
　　此话一出，检察团的领导和校领导的脸色都变了。范局长把所有的复印件都拿到手里，挨张查看，果然和那位处长所说的一样，一看就是假证。刚想质问元始天尊究竟为什么要做这种事，却见那三名领导都已换了一副形容。王母沉声道：“此事若由这些人说出，我校再难办矣，须当全数截留，徐徐图之。”说罢看向玉帝、元始天尊，见两人微微点了头，便叫道：“九天玄女。” 
　　
　　玄女一向善体领导意图，此时立刻从袖中放出她那三只青鸟，将此消息传遍全校，叫众仙宁可错杀，绝不放过，不能让那几个来检察的踏出学校一步。传罢消息，又打个忽哨，叫徒弟白云洞君过来掠阵，殷勤地问向三位领导：“二老爷、陛下、娘娘，咱们怎么处置这几个人？” 
　　
　　他们如今下定决心，不让这些凡人就这么走出学校，说话上也不忌讳，将天庭上的说法都拿了出来。教育局的领导们正担心着他们是不是要做出什么违法违纪的事来，没想到他们一个个都变得阴阳怪气，还开始用文言的腔调说话，又是古怪，又是可笑。范局长又惊又怒地说：“你们想要干什么？难道还想打我们吗？非法招生，教师资质造假，我们回到局里去一定要严肃处理你们这个学校的问题。” 
　　
　　他撂下话就想带人回去，白云洞君和九天玄女早已一前一后地将他们堵在了楼道里。玄女手向虚空一抓，原先堆在局长一行怀里的复印件都已回了她袖中。她脸上挂着淡淡的笑容，嘲讽似地说：“你们还走得出这里吗？” 
　　
　　在局长一行遇到危难的当下，随行的几位处长却还悠哉游哉地检查校园中的各项设施。由于没有人跟随，他们的主要检查目标是疑似学生的人员。在连续遇到了据说小学上学早，中学连着跳级，长得还比较脸嫩的外院的特聘教授龙女、特聘教授龙清、后勤主任黎珊、宿管中心主任月下、宣传部部长姜炎、副部长公孙辕等人后，他们终于对自己这种行为绝望了，决定到教学楼里看看有没有学生正上课。 
　　
　　不过他们检查真武大帝时，玄女主任已派了三只青鸟已将检查团的领导说的，不许招生的事通告了全校。所以他们进入离办公楼最近的化学院时，大部分学生都已经收拾收拾准备回家休息了，只有少数几个还趴在桌子上睡觉的没动地方。处长们眼看着一群青春闪亮的年轻人往外走，心里还是不愿相信他们不是学生而是老师，随手拦住一个看着就特别老实的，亲切地问道：“同学，你们这里上的是什么课呀？” 
　　
　　那个学生诚惶诚恐地向他们鞠了一躬，老老实实地答道：“我不是学生，我是老师，我是这儿化学院的张道陵，教有机化学的。” 
　　
　　余处长失望地放开了张天师的手，又拦住了一个看着比较高大阳光，脸又长得稚气，怎么看怎么不满十八岁的――这样的总不会再是老师了吧？结果那位一张口就打破了余处长的美梦，憨厚地笑道：“我是保卫处第三大队的队长，温元帅。领导们好。”还十分客套地跟领导们挨个儿握了手，又把书包往肩上拢了拢，冲他们挥了挥手才离开。 
　　
　　几位处长正打算不屈不挠地再找人问下去，突然，一个眉眼长得细细的、贼贼的，远不如周围学生英俊的黑衣少年几步蹿到了他们近前，大声喊道：“主人，他们都在这！” 
　　
　　还主人？这什么年代了都，怎么还有这么怪的叫法？处长们怔忡间，一道仿佛无机质般冰冷，还带着不容反抗意味的声音骤然响起：“一个也别让他们逃了，全都带回去交给主任处理！” 
　　
　　眼看着黑衣少年向自己一行扑来，检察团众人才理解了那句话中的意思。怎么回事，光天化日之下，这学校里的老师竟敢对教育局下来检察的领导行凶？固定印象中的不可能拖住了他们逃亡的脚步。只这么停了一停，黑衣少年已到了他们面前，一把将那位年轻力壮的余处长打倒在地。 
　　
　　还剩下的四个人吓得惊叫了起来，扭头就往后跑，跑到楼梯口时，因为人太多，挤成一团，反而下不了楼。黑衣少年脸上带着危险的笑容紧紧跟了过来，他身后，一名犹如出鞘的利剑般的俊美青年迈着不急不徐的步子跟了上来。也不见他走得多么快，然而几步之后，人就已逼到了几位领导身后。 
　　
　　处长们争抢之下，脚下立不稳，都向楼下跌去，骨碌碌掉到了楼梯中间的宽台阶上。没来得及管自己身上的伤处，楼上两人逼近的身影吓得他们又忍痛站了起来，继续往楼下逃生。 
　　
　　正在此时，从他们下方的楼梯上传来一声轻笑，一个眼睛明亮水润，带着天真气息的少年缓步拾阶而上。少年手里还抓着一条红色缎带，也不看领导们，只微微仰头向楼上的人说：“杨戬大哥，我问了玄女主任，就剩这五个了，哮天犬抓了一个，剩下的你就都让给我吧？” 
　　
　　楼上的青年似乎是笑了笑，还说了些什么，然而那四人眼前只余一片艳红色，犹如鲜血一般浓稠地裹住了他们全身，裹得似乎也不是很紧，然而他们竟连一根手指也抬不动，对外界的一切既看不见也听不见，慢慢落入了最温柔的，深长的睡眠当中。 
　　




45

45、学校的跨越性发展 ... 
 
 
　　学校的秘密被检查团一行无情地揭开时，破军老师带着队伍还没跑出北马路呢。杨戬和哪吒身负镇压学校内乱的重任，当场就被王母打电话往回叫了。 
　　
　　破军也听说了领导要把教育局的人都扣下的意图，觉着反正那些人的嘴都要被堵了，就算看见学生也没什么大不了的了，这十一月份大冷天的去游泳也实在太出格了，还不如回操场接着练剑省事，就拉着队伍又慢慢往回跑了。 
　　
　　这一来一回，中间就坑了一个东华帝君。小张太子跑回去时忘了给他打电话，他还当众人都要去游泳呢，自己就打车到了市游泳馆，还给自己和小张一人买了一条同花色的泳裤，只等着破军他们过来，好在游泳池里好好体验一把鸳鸯戏水的感觉。 
　　
　　可是他在更衣室里左等也不见人，右等也不见人，等了足有两个多小时，估摸着破军他们就是慢慢溜达也该溜达到了，更衣室里还是只有他一个人。东华帝君实在等不下去了，这才想到，破军该不会是直接打车带着大伙儿过来了吧？要是这样的话，说不定人家都早已经进到池子里去游泳了，于是冲出了更衣间，到室内游泳池里找人去。 
　　
　　从深水区找到浅水区，从水上面找到水底下，别说是他的小张太子，就连一个认得他的人也没找到。这也实在是太慢了！东华帝君倒没想到人家已经回校的事，仍旧泡在池子里痴痴地等。又足足等了两场的时间，他还是没等来学校的游泳团。 
　　
　　心灰意冷的东华帝君终于决定回学校看看究竟出什么事了。走到门口，正好一位工作人员过来清扫水池外的地面，他就抓住人家，急切地问道：“请问你看到有一个老师带着三十个学生过来游泳了吗？老师长得有点凶，学生大部分都特别好看，但是其中有两个长得挺平凡的，三十多个人，有男有女，看着挺显眼的。” 
　　
　　那位工作人员还真仔细回忆了一下，还是摇了摇头说：“没有，没注意看。我倒记得刚才有个游泳队来训练，不知道是不是你说的那些人。” 
　　
　　“是不是神道学院过来上体育课的？” 
　　
　　“不是，是体育学院的游泳队，你等的那个队别再没来吧？” 
　　
　　“不可能啊，我出来时，我才跟小张问的……” 
　　
　　正说着，他身后突然传来一个略带些激动的中年女子的声音：“倪君明！你是倪君明！” 
　　
　　东华帝君听这声音不熟，但人家既然能叫出他的名字来，想来也是哪里的地仙或是佛门的和尚之流，不由得转身一看，居然没被他猜中。 
　　
　　来者看起来年纪在四旬上下，头发烫得卷卷的，用皮筋扎在脑后，脸上架着一副黑边眼镜，眼袋虽大，目光却极为锐利，全身微微颤抖，脸上凶像毕露，几乎要扑到他身上来。身边还跟着三个年轻些的女子，四名女子像貌各异，神态却是如出一辙。那个年长些的女子高叫道：“抓住他，就是他带人偷了我们医院的器械！” 
　　
　　见到这几名凡间女子，东华帝君向来是泰山崩于前而色不变的脸上也流露出一丝惊惶，推开那个游泳馆的工作人员就冲进了更衣室，以最快速度套上了外衣和长裤，拎着剩下的衣物就往外跑，出门之后竟连车也不打，先是混入人流之中，又施法隐了身形，一路飞回学校避难去。 
　　
　　回到学校他才知道，他离开不久，领导们就出了乱子，黎山老母弄来的假证实在是太假了，让上级领导一眼就看出了破绽。元始主任和玉帝、王母等人为防机密外泄，半路叫了杨戬和哪吒回去处置，破军和别的学生也随着他们一块儿回了学校，接着在操场上练剑。 
　　
　　合着这半天，就溜他一个了，东华帝君对此表示了强烈的不满。还没等不满完呢，铁拐李就把他和小张太子一起叫回了招生办，玉皇大帝脸上带着自下凡以来就没能见到的威严和决断，正坐在他的椅子上等他。 
　　
　　“东华帝君！” 
　　
　　“臣在！” 
　　
　　“教育局那些人已经太上老君亲自施法控制，以后不仅不会再来找咱们学校的麻烦，还会照顾我们学校，替咱们挡下别人的疑问。如今神道学院已经是正式的民办学院了，你的招生也应该更努力一些。咱们的本科虽有了学生，但研究生院、远程教育学院、继续教育学院、EMBA中心……都还没招上学生来，更不用说咱们学校的留学生宿舍，如今都成了教职工宿舍。你的工作不可懈怠。如今小张太子已经是你的副主任了，你们也不能只顾自己玩乐，还要将学校发展和招生工作更放在心里！” 
　　
　　“陛下有旨，臣自当遵从，请陛下多给臣几个月的时间，到明年秋天开学之前，臣定能给陛下一个交代！” 
　　
　　“朕知道你的难处，此时也并非招生之期，但若不提前准备，只怕到了明年，咱们学校还是只能一个个地招学生。到时光是为了隐瞒学校并无学生这种丢人之事，就要占去多少老师的工夫，咱们的教学又岂能有进步？” 
　　
　　东华帝君也是感慨万分，若非为了这两个学生，小张太子如今就该天天陪他在办公室里研究工作问题，而不是陪着学生在操场上学什么剑法。可是想到自己在校外还有案底，他对于招生工作的前景更是无法乐观起来，脸上的神情也愈发苦涩。 
　　
　　为了完成好领导交待的任务，东华帝君特地找来了信息技术学院的院长增长天王，请他帮忙设计个学校的网站。增长天王听说要他支持学校发展，心中充满了干劲，拍拍胸脯就把这事揽了下来，转头叫齐了另外三大天王，开会研究了一晚上，终于选定了本市最大的一家网站设计公司，把自己学院的研究经费全数掏了出来，又叫各院系和领导们配合着照了一套照片，全都发给了人家，叫他们尽快把网站建了起来。 
　　
　　就在各项工作平稳进行，老师和学生们都越来越适应学校生活的时候，两个噩耗又传进了校委校领导们的耳朵里――财神集团美国分公司即将倒闭；外语学院的十三位教授学业未成，反倒惹上了黑社会，不得不回校避难来。 
　　
　　好容易过上两天好日子，没想到内乱才平，外事又起。本以为把那十三位上仙打发出国去就能少给领导惹点麻烦，想不到他们出去还能惹麻烦，而且惹了之后还不自己搪下来，反而要回学校避祸。元始天尊脸上无光，天天坐在校办里开会，主要议题就是怎么处理他这十三位不肖弟子。 
　　
　　回到国内，十三位上仙毫无悬念地被元始天尊亲自训诫了，这回连会都没开，只怕造成更恶劣的影响，带动其他神仙也做出私自离职等不良行为。教训归教训，毕竟是自己亲手带了几万年的徒弟，再重的处罚也就不能施了。十三仙就当是学成归国，趁着英语系有借调来的教授，别的系又没学生入学，各自回到了工作岗位努力学习工作，以弥补这次的大错。 
　　
　　关副也厂长亲自向校长打了报告，把在国外引起骚动，企业停产的事汇报了一下，得到了校长的宽容理解和亲切慰问，让他先在总厂休息一段时间，养精蓄锐，学好外语，准备开拓第三世界国家的市场。 
　　
　　至于黄天化，他连校门都没进，直接住进了财神集团。厂长原先对于他和沉香的事也略有些风闻，如今十三位师兄弟和三位下属又找他来求情，他当然也抱着同情和关怀之心，帮助他们瞒死了黄天化回国之事。于是在厂长赵公明的直接关照下，黄天化继续过着被领导通缉，兼被同事包养的生活。 
　　
　　一场风波就不声不响地被揭了过去，十三位上仙回学校之后，过上了比在外国时还无所事事的日子。唯有广成子身为外语学院院长兼英语系的系主任，回来之后还是要代课的，院里研究了一下，唐教授是外人，让他一个人带六门课也实在太累了，就把阅读和写作两门课都转给了广成子院长。 
　　
　　广院长终于体会到了为（凡）人师表的喜悦，站在讲台上深情地扫视了下面的学生一圈，然后铿锵有力地吐出了令在座师生都十分欣喜的一句话：“这节课自习！”之后自己坐在讲台上研究起了新东方培训班发的四级试卷，也不管学生们在下面是说话还是睡觉，还是干脆逃学了。 
　　
　　为了配合领导拟定的学生感情帮促计划，也为了顶替离校出走的黄天化的缺，自从黄天化出走后，葛天师就从德语系调到了英语系，和张天师一起成为了新版的活体恋爱教材。两位天师虽然年少资历浅，但胜在觉悟高，比起某些封神时期就进了天庭，至今也不能善体上意，按天规天条办事的神仙强得多。每天都在两位学生面前晃来晃去，亲昵地表现着已婚夫夫应有的情感互动，还配合学生会办了几期学生关系促进节目，在众多领导老师和同事面前深情叙述了他们复杂曲折的情感经历。 
　　
　　这个节目勾起了织女的记忆，她向领导建言道，新生入学还应该有个迎新晚会才对。听说此事后，轩辕副部长和神农部长又大包大揽地承担下了晚会总导演的任务，借着办晚会的名头，假公济私，把老师们又都拉到了大礼堂，把哈利?波特没拍完的部分都赶了出来。 
　　
　　东华帝君终于演上了伏地魔，在最后几分钟潇洒出镜，和扮演哈利的刘沉香互飚法力，完美地被沉香打成一缕能看出人形的轻烟，飞出了镜头。 
　　
　　饰演尼可?勒梅的通天教主出场就平淡了许多，他穿着一身灰不灰，白不白的特制长袍，手持一块镶南珠的白玉壁，与元始天尊扮演的校长邓不利多在一起按剧本对了话，又一手把玉壁捏得粉碎，终于完成了轩辕导演的要求，顺利地将这部戏杀青了。 
　　
　　在迎新晚会上，轩辕导演、神农副导演双双地捧着黎山老母去小商品市场订来的塑料奖杯，站在大礼堂的讲台上，热情洋溢地做了一个多小时演讲。演讲结束后，作为迎新晚会的替代，全校师生一起看上了由老师们制片，老师们导演，老师们拍摄，老师的剪辑的中国版《哈利?波特》。 
　　
　　老师的真容，苏可杰和唐慕苏有的见过，有的没见过，但这都并不妨碍他们看得口瞪口呆，神思恍惚。一个黑社会，不仅义务办招不来学生的学校，还让成员们亲身上阵拍肯定卖不出去的山寨电影，这是一种怎样的多元化发展之路啊！这样的精神，这样的行为，无不是值得我们现在的年轻人敬佩和学习的。 
　　
　　闭幕后，轩辕导演激动地宣布：“我们拍的这部片子无论在画面上，效果上，演员的外形和演技上，都远远超过了英国电影版的原著。我相信，随着这部片子的推出，神道学院的名字一定会在我市，不，在全国一下子打响。我们学校肯定会超越清华、北大，成为全国高中生最想考上的大学！” 
　　
　　在这个激动的时刻，东华帝君也站了出来：“我也宣布一个好消息。在我们信息技术学院增院长的努力下，学校的网站也正式建立起来了，我们的招生方式也会出现革命性的变化，明年，我们就会迎来海量的新生，学校将会得到跨越式的急速发展！” 
　　
　　全校老师都站了起来，大礼堂形成了一片掌声的海洋。神道学院的发展，从今天起，就进入了一个历史性的新时斯了。 
　　




46

46、番外：宇宙海盗黄天化 上 ... 
 
 
　　宇宙历27524年，宇宙联邦政府所在的LZV5―Ⅱ行星上，一个小型的宇宙海盗团伙正在摩拳擦掌，准备大干一票。 
　　
　　这队宇宙海盗人数虽少，个人的战斗力却极强，装备和财务状况也不可小视，在联邦政府的特大危害社会治安团体通辑令上也能排到前十名之内。 
　　
　　海盗团伙的领队名叫梅森?尼尔，原本是个拍立体影剧的三流演员，十年前，在一次古老保护剧目《西游记》的翻拍版开机仪式上，结识了一位蜚声宇宙的语言专家。那位专家和他带来的几位家属对这个剧目表现出了极高的热情，在拍戏时几乎一路跟着剧组走遍了V3202星系，并和剧组的几位主要成员都结下了深厚的友谊。 
　　
　　梅森就是在那位语言学家的家属指点下，学会了一种在古老的地球统治时期的传说中的东方武术――少林棍法。而他这个海盗团里的另外几位同伴，几乎也都是那时开始才从演员这个没有前途的职业转行过来的。 
　　
　　从他们学会武术，到弃演从盗，这段时间并不短，海盗团的积累也是从简单的在小星球上流窜作案，抢劫个普通公司开始，逐渐装备了媲美军方的飞船和火力，最后才彻底成为了宇宙海盗，正式和联邦正府撕破了脸。 
　　
　　这样一个成名已久的海盗团，除了直接去抢劫军方，几乎是指哪打哪，无往而不利。 
　　
　　而这次，他们的目标就是团里众人都垂涎已久的财神集团。 
　　
　　财神集团并不是一间独立的企业，而是一所大学的附庸。这个自从人类尚未踏出地球的时代就已经存在，而今已将触手伸到人类所能探测到的一切星球的集团，并不是以集团为本体，下设一间学校，而是单纯的作为一所大学的附属企业而存在，这一点，就足已令世人对它产生极强的好奇心了，何况，它所属的这所学校也是一样充满了神秘感。 
　　
　　财神集团所属的大学是一所民办大学，名为神道综合大学。据说这所大学和财神集团的名字在宇宙通用语尚未取代地球语时，在它们所属的文化中，都有极深远的意义。直至如今，神道大学和财神集团的LOGO还是以这种文字构成，在宇宙中独竖一帜，声名远播。 
　　
　　与财神集团的辉煌相比，神道大学也不遑多让，学校的老师们不知采用了何等秘密科研技术，永远都保持着年轻美貌的姿态，而从这所学校出身的学生，绝大多数也都能在宇宙联邦政府占据高位。 
　　
　　而对于能够进入这所学府的学生来说，毕业后找到再好的工作也不值得自豪，因为学校中最好的学生，是可以申请留校任教的。一旦被母校吸纳，不仅待遇优厚，还能和本校老师一般永葆青春。 
　　
　　这种奇迹般的技术并非无人觊觎，但在历史上许多强劲的财阀，甚至政府力量都因为打算以强权破解神道大学之迷而全军覆没。各种血淋淋的历史教训的影响下，近五百年来，神道大学再也没有遇到过来自政府的大型骚扰，就以这种极不合科学定律的姿态屹立于宇宙的顶端不倒。 
　　
　　然而五百年的平静，足以让许多有心人揣测神道学院如今的能力是否依旧强横了。在人们看来，作为学院外围的财神集团，更是试探这一点的最好突破口。 
　　
　　毕竟，财神集团表现出来的低战斗力，及其遵纪守法，依靠政府的风格，实在不像一个拥有如此庞大财力和人力的商业帝国。 
　　
　　梅森就是这群人中之一。但他比大多数人胆子更大，行动更快。自从两年前在联邦首府附近的BTD星云成功袭击了财神集团的子公司，并抢走了25亿宇宙币后，他们的胆子越来越肥，对自己的行动也越来越有信心，把目标直接订为LZV5―Ⅱ行星上的财神集团总部。 
　　
　　财神集团的总部直接毗连神道综合大学的主校区，如果这一票成功了，就说明神道大学的实力也不过尔尔；如果没有成功，他们也可乘着联邦政府大学最新研发出的梭型瓦普飞行器轻松逃脱――这种飞型器的空间穿梭功能即使军方使用的战斗飞船也难以望其项背，这也是他们敢于向财神集团总部下手的原因之一。 
　　
　　做好了一切准备后，梅森带着他最得力的助手安姆、提拉、金等人一齐乘坐普通的民用飞船进入了财神集团所在的卡文市的航空基站。而他的另一批助手则在副团长基拉的带领下开着梭型瓦普飞行器等提前埋伏在财神集团外，随时准备接应他们。 
　　
　　下了飞船后，梅森他们先绕到了距财神集团不远的一条繁华路段，对此地的整体情况做个了解。这条路上，处处都烙有财神集团的痕迹，集团CEO，更准确的说法是厂长，赵公明的头像更是在几个大的商业建筑上高高悬挂着，显示出了集团鄙睨天下的气派。 
　　
　　梅森和安姆、提拉随意地在街上买了些饮料，装作普通的观光客一样到处闲逛，金则更有目的性地观察着周围的逃生路线。转了不久，他们就找到了一个财神集团观光指南的专售点，摊主是个黑发白肤的美青年，似乎对财神集团极为熟悉，在卖指南时还不时侃侃而谈，介绍集团几位主要领导的办公室位置及他们的长相特色。 
　　
　　这倒是出乎了海盗们的意料，这个财团一点保秘机构都没有吗？安姆装作不经意地问那位青年。青年爽朗地笑道：“什么保密不保密的，财神集团也没什么自主研发的技术。再说，有人参观不是还提升企业和学校的知名度了吗？这都是他们厂的营销策略。” 
　　
　　梅森看着那个年轻人说话直率，对财神似乎又十分了解，便和他随意攀谈了起来。青年讲得极为流畅，连集团哪里有咖啡，哪里有点心，哪里有杂志看都一清二楚。梅森装作听得入神的样子，随口问了一句：“你该不会连他们的保险柜放在哪了都知道吧？” 
　　
　　青年越说越激动，干脆把摊子也放着不管，拿了好几本观光指南放到他们手里，指着上面的一张厂长照片说：“看见了吗？就这张照片后面，那个小白保险柜里就是。厂长他们所有的机密文件都在里面。不过都是商业的什么东西，我也看不懂。” 
　　
　　“你连这种机密都能看到？该不会是吹牛的吧？” 
　　
　　“这有什么可吹的，我天天就在他们办公楼住着，里面的东西我都看到懒得看了。”青年不屑一顾地挥了挥手，“你们这就是没见识，当初厂里的财料呀规划呀之类的东西当初都晾着随便采访，好给学校和厂子做个形象宣传，打个知名度呢。就是这两千年没人爱看了，就剩下我这个摊子还摆着，别的都撤了。” 
　　
　　梅森恍惚了一阵，如果这个青年说的是真的，那这个财神集团不是早就该被人渗透了，商业机秘什么的也早该泄露了，怎么能开到现在，还遍布全宇宙？
　　
　　青年见他不说话了，伸手推了他两下：“唉，唉，你们还买不买？不买我收回来了！” 
　　
　　“买，买，这些宣传册，一样来五本！”安姆忙掏出钱来给了青年，顺便问了一句：“还没请教小哥你叫什么名字？” 
　　
　　“哦，黄天化。” 
　　
　　黄天化这个名字在众人心中掀起了轩然大波。这个黄天化，这个黄天化，他是全宇宙处处都受到通缉的，自从两万余年前就威震宇宙的元组宇宙海盗啊！ 
　　
　　一个人是不可能活得这么久的，那么这个永远被通缉的黄天化，在众人心中，至少是一个宇宙海盗组织。而第一个通缉黄天化的，正是大部分时候都遵纪守法到不正常的神道大学。以这个学校普通片警都能让他们校长随叫随到的风格，能下定决心通缉一个人宇宙海盗，还通缉了两万多年，导至全宇宙都开始跟风通缉此人，这就说明了他至少与学校结下过杀父之仇，夺妻之恨。 
　　
　　可是眼前这个说得客气点也就是爽朗，不客气点就是傻气的俊美青年，怎么看也不像十恶不赦的黄天化啊。 
　　
　　梅森海盗团的一行惊讶之外，更多的是不信。梅森小心地压下了几欲涌到脸上的怀疑，尽量平和地问道：“阁下就是黄天化？呃，我听说……我听说过许多阁下的丰功伟绩，实在没想到阁下这样年轻……阁下当真是那位黄天化？” 
　　
　　“什么那位黄天化，哪位黄天化的，除了我，还有谁到了这个年代还叫黄天化的。对了，我还挺有名吗？怎么我天天看立体影视也没看见呢？” 
　　
　　那当然，这种重案要案犯，都是在联邦警备网上通缉的，普通的娱乐节目里是不播这个的。众人对于这位黄天化的无知十分无语，对他是黄天化的真实性更是难以相信。提拉试探着问道：“对了，黄天化，你不是说对财神集团很熟悉吗？我们想进去参观一下，需要什么手续呢？” 
　　
　　“要什么手续？喏，过了这条街，往北走两公里，最大的那个楼就是财神大楼，直接从前门进去，想去哪拿着这本宣传册问他们保安就行了。” 
　　
　　梅森心中一动，忙接过话来：“可是我们是外星球来的，对这儿不熟悉，你能不能给我们当个导游，带我们进去看一下呢？” 
　　
　　黄天化听了这话倒似十分高兴，手里数着零钱，眼睛却没离了他们，一口答应道：“没问题，我就是干这个的，你们等等，我把钱放好了就带你们过去。财神集团后头就是神道大学，你们要是头一次来，我也建议你们去参观一下。不过我不能到他们学校里去，你们要去就只能自己去了。 
　　 

作者有话要说：突然想起来，上个番外。 

绝望了，我对这个番外都要分上下集的世界绝望了。太长了，一天写不完了，明天又不能更，大伙儿先凑合着看吧。




47

47、番外：宇宙海盗黄天化 中 ... 
 
 
　　黄天化带着几个人走了不远，就看见了一幢极为气派的五层小楼。楼虽然矮了点，但装得却是金碧辉煌，地上铺的都是真正的白玉，楼外装金嵌宝，窗户上镶的都不是玻璃，而是天然水晶片。楼顶更立着一对俊男美女的雕像，纯金装塑，外罩丝帛长袍，都是仿古的形制，如今已没人能说出这是什么民族什么时代的衣裳了。 
　　
　　这都是赵公明厂长在正式进入宇宙后自己独立设计，领着五路财神亲自施工的，充分体现了财神集团财大气粗的特色。自打当年盖起这楼之后，这条街就成了联邦政府的重点保护对象，不知多少著名盗匪和一见财神误终身的业余犯罪者在这里折戟沉沙，遗恨终身。 
　　
　　梅森他们都是十分有眼光的，一眼扫过就知道这小楼的装修材料都是珍贵的黄金珠宝，只要能在外面随便顺块砖走，也值他们这一趟的燃料费了。然而入宝山焉能空手而归？这么个值钱的楼，就算不能拉起来运走，也得把最值钱的那一半拆了。 
　　
　　到了门口，就见黄天化笑嘻嘻地和门口一个高个子、娃娃脸的小保安打招呼：“温元帅，今天又是你们队值班啊？辛苦辛苦。” 
　　
　　“黄老师，你回来吃饭了？”小保安也乐呵呵地招呼了一句，卷起袖子看了眼表：“这还不到11点呢，饭还没送来，你要不先去茶水间喝个咖啡，吃点点心吧？” 
　　
　　“不用不用，我这不是回来吃饭的。看见我后面这几个了吗？来观光的。” 
　　
　　“哟，咱这多少年没见过观光的了，我还以为赵厂长这设计过期了，没人看了呢。” 
　　
　　“这几个是外星系来的，我带他们进去看看，不麻烦你们了。” 
　　
　　“好，我给食堂打个电话，叫他们多送几份来――再加三份盒饭还是叫他们干脆送点菜来？” 
　　
　　“盒饭吧，这些又不是记者，不用招待标准太高，咱也得给学校省点经费嘛。” 
　　
　　看着黄天化犹如回自己家一样轻松地和保安聊天，还给他们仨也订了中午饭，梅林和安姆、提拉敏锐地察觉到，这个黄天化不一般，他和财神集团，甚至是神道大学的关系肯定不像外面流传的那样。 
　　
　　黄老师，这个在外面被视为穷凶极恶，与神道学院有极大嫌隙的黄天化怎么会被财神集团的保安称为黄老师？还有学校食堂天天给他送饭吃？
　　
　　难道是以前那几代黄天化去世后，新任的黄天化和神道综合大学有什么协议，秘密和好了，或是这个黄天化根本就是神道大学的人，只是为了诱捕像他们这样的人，才装作被学校通缉的？
　　
　　梅森三人偷偷交换了一个眼神，在周围数十名保安和那个自称黄天化的少年面前，不敢轻易地说出这种猜测。 
　　
　　今天的抢劫任务未必能顺利完成了。三人都抱持着这种想法，却不肯立刻离开，而是抱着踩踩点也好的想法，若无其事地跟在黄天化身后，一步步踏进了豪华得极为诡异的财神集团。 
　　
　　黄天化轻松地领着他们走进了大厅里，随手指点道：“我们财神集团的内部装潢都是赵厂长亲自装的，用的材料和外面不大一样。两边花盆里的是十尺高的珊瑚树，后面那个堆满金元宝的大盆叫聚宝盆，还有桌子上摆的那两盆金果玉叶的是招财树，都有招财的用处。再往里走是员工办公室，总部这也没人办公，几乎都是招待观光客的。这椅子都是金丝楠木的交椅，这几张铺的是白虎皮，那边的都是狐皮，你看有两边的壁灯都是嵌的夜明珠……都是中式古典设计风格，你在别的地方真看不见。” 
　　
　　介绍这些不够，黄天化还去茶水间接了三杯咖啡，也给自己倒了杯水喝，却没吃点心，而是不停地把茶水间的各种小吃和水果给客人们端过来。 
　　
　　“你们吃着，我接着跟你们讲啊，咱们这个厂，是联邦的纳税大户，每年的纳税额都是联邦第一，而且从不偷税漏税……你们有影像仪吗？观迎把这里都录下来，带回去给你们的亲朋好友们看看。” 
　　
　　梅森有些受宠若惊地问他：“这里可以录影吗？我听说像这样的大企业一般是不让人随意参观拍摄的。” 
　　
　　听到梅森“的疑问，黄天化带了点自豪地笑道：“我们财神集团和别的地方不一样，开放参观的，随你们想到哪看都行。我们厂从上到下都是诚实劳动、合法经营，事无不可对人言。” 
　　
　　“可是我们随便走进去，会不会打扰集团里的人办公呢？” 
　　
　　“没事，厂长副厂长他们都在外星域去开设新办公点了，集团现在就剩下陈经理看家，他现在在顶楼办公，中午吃饭时我带你们去见见他。唉，好久没人来我们这参观了，今天你们过来，他肯定也特别高兴。” 
　　
　　梅森和安姆、提拉都带了微型影像仪，得到了黄天化的同意后，就让他带着他们挨个屋子又转又看，特别是后门、车库和厕所之类可能成为逃跑路线的地方，都反复探查了几遍。保险柜什么的他们倒不急着找，这楼里哪怕是马桶盖都是用有价无市的珠玉宝石做成，只要他们离开时顺手带点什么，就够全团几年的挑费了。 
　　
　　这么个宝地，简直是为他们而生的啊！ 
　　
　　马克思教导我们：一旦有适当的利润，资本家就会大胆起来。有百分之五十的利润，它就铤而走险；为了百分之一百的利润，它就敢践踏一切人间法律；有百分之三百的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞死的危险。 
　　
　　其实盗贼也是如此。梅森和手下在转了几层楼后，都被这座楼中各种珍宝晃花了眼，之前关于黄天化和财神集团危险性的各种猜想，对他们来说都不过是宇宙中的尘埃一般不值一提的东西，他们对眼前的财宝，不，是眼前这座小楼已是志在必得。 
　　
　　看着几个盗贼刘姥姥进大观园一般的表情，黄天化心中也是十分得意――以这几个人的态度来看，他们肯定是完全被财神集团折服了。这样的话，他们回去之后应该会把拍下的各种资料发到网络平台上。财神集团，一定会再现几千年前那样天天有人采访，时时成为联邦焦点的盛况！ 
　　
　　中午芍药仙子过来送饭，从陈九公办公室里出来，正好看见黄天化拉着三个宇宙海盗四处拍照。如今凡人虽然在学校里多得是，但来财神集团参观的也有两千多年没见了。芍药仙子新鲜得不得了，把饭盒往陈九公办公室一撂，拉着他出来看活人。 
　　
　　黄天化看见中午饭来了，就叫他们稍停一会儿，吃了饭再拍。那几个人正拍得上瘾，舍不得停的时候，是真顾不上吃饭。可是陈九公和芍药仙子就站在门口看着他们干这些不该让人看见的事，还打着电话叫人同看，他们实在没办法，只好收起了手里的家伙，和财神集团的看家业务经理陈九公，以集神道大学食堂的服务员芍药打了招呼。 
　　
　　如果说看到财宝让他们不想吃饭的话，那看到芍药仙子就让他们连抢劫都想不起来了。 芍药仙子“媚欺桃李色，香夺绮罗风。”在门前盈盈一立，姿态万千，立刻衬得满室珠宝无光。梅森他们心旌摇荡，跟着芍药仙子就去了陈九公的办公室吃饭。 
　　
　　一顿饭吃得大伙儿都是心不在焉，三位神仙只顾着看观光客；三个宇宙海盗的精力全都集中到了美女上。没吃两勺，从外面又涌上来了一批俊男美女，姿容都不逊于眼前的三位神仙。 
　　
　　领头的就是纪委副主任哪吒，学校发展这么久了，纪律问题也没什么可抓的，他的工作重心也就转移到了看热闹上。如今听说财神集团来了参观的，抓起影像仪就跑了过来。哮天犬和龙吉公主夫妇、九天玄女、白云洞君等还有工作在身的人也蹬蹬地跟着过来了，更别提像东华帝君这种向来不务正业的领导。 
　　
　　食堂那边得到消息更早，花仙们一听有热闹可看，都把最少看了好几个月，早觉得没什么看头的学生扔到一边，拉起裙子就奔出了食堂。灶神一看这中午饭没服务员管了，实在没辙，只好改成了自助餐，趁着学生还没上来多少，叫五方揭谛暗中施法摆好了菜，让后来的学生都自己盛去了。 
　　
　　从美人堆的冲击中缓过神来的海盗们终于意识道：他们今天肯定是没机会在偷他们的东西后成功脱逃了！ 
　　
　　依这个学校员工的好事程度，及他们和财神集团的关系看来，这集团的安保系统还是很给力的，白天进来踩盘子的人都会被学校的人朝相，要抓捕也容易得很，难怪这么多年也没听到有人偷了这个集团。 
　　
　　看来他们还要另想办法，反正梅森海盗团早就是联邦政府通缉的重大犯罪集团，并不怕留下影像资料，而且他们掌握着强大的火力，对付这些徒有俊美外表的保安和学校老师们实在是容易得很。 
　　
　　梅森在心理对计划作了微调，打算先从这里出去，等到夜晚无人时，直接开着飞船攻破这里――不用和保安、警察什么的正面交战，只要炸下一面半面墙壁来，再带上楼顶上那两个塑像就够了。 
　　




48

48、番外：宇宙海盗黄天化 下 ... 
 
 
　　在众多美女，还有不少男人的围观下，梅森一行三人优雅地用毕了午餐。陈九公经理亲自把一次性饭盒和餐刀、餐叉扔进了办公桌下面的垃圾桶，热情地带着他们去洗手间净了手。这期间，近二百名教职工对三位观光客进行了全程围观和拍摄，宓盟们没好意思上厕所，真接洗了手就要回去了。 
　　
　　老师们难得见着个来观光的，见他们要回去了，都依依惜别，问他们什么时候还能再来。梅森面对众位花仙期盼的神态，忍不住吐口了一句实话：“我也实在舍不得离开你们，真希望能永远留在这里啊！” 
　　
　　众仙感动万分，尤其是陈经理常年独守空楼，偶尔见个人也是认识了几万年的老同事，没有一点新鲜感，于众人中也是最期盼这几人多留一阵的。他牵起梅森的手，情深意长地挽留道：“反正你们晚上也要找地方住，要不就住我们集团吧？我们这有几间办公室是附卧室的，厂长和经理们都出去办事了，你们仨住他们的房间正合适。” 
　　
　　黄天化是亲自把人领进来的，留人的热情也不减陈九公，两臂一圈，把三名海盗圈在了他和陈九公之间，诚挚地说道：“就是的，你们是从外星系来的，人生地不熟，自己要是找地方住，肯定又要花一笔钱，还不如住在这里，食宿都是免费的，而且你们要出去玩，我可以给你们当个导游，比你们自己对着地图找不是方便多了？” 
　　
　　盛情难却，梅森和安姆、提拉商量了几句，也就答应了。“不过我们还有个同伴，他在外面逛街，能让他晚上也过来睡吗？” 
　　
　　“那有什么问题，我们正好有四间空余卧室嘛！” 
　　
　　“不会打扰到你们二位吗？” 
　　
　　“当然不会，我们俩都有地方住。” 
　　
　　黄天化和陈九公把人留下了，老师们的兴致就更高了，过了不一会儿，连没课的教授们都跑过来看热闹了。三名海盗在黄天化的指引下拍着逃跑路线和各种值钱物品，二百来号老师和百十名服务员汇成一片洪流跟在后面拍他们。 
　　
　　安姆是盗贼团中唯一一位没有学过棍法，而是学了一种叫“钉耙”的特殊武器的人，平时在团里也仗着自己势沉力大，武器特殊，最爱承担高难度的业务。就在梅森都为了尾巴后面跟的那群好事之徒担心之时，他却仍是态度悠然，嘴角上挂着一丝冷然的笑意。 
　　
　　等到明天，这些蠢货就会知道，他们今天，竟然眼睁睁地看着，亲手拍着，伟大的梅森海盗团在这里熟悉地形，鉴别最值钱的珍宝，拍摄集团的核心机密所在的地方。 
　　
　　哦，我简直是忍不住想看到他们在丢了钱和珠宝之后沮丧的脸孔了！还有那群女人，如果有时间的话，干脆去那个学校里弄几个来，说不定比从这楼里捞到的宝贝还值钱呢……他压低了面孔，在黑暗的角落中纵容自己的脸上露出扭曲的笑容。 
　　
　　正在他们三人兢兢业业地踩点时，一个娇柔的少女声音在后方响起：“请众位老师让一让，我奉师父通天主任之命，来给客人们作陪。” 
　　
　　众仙纷纷回头，见从外面进来一位穿着黑色短皮衣，身材娇小，眼睛炯炯有神的少女。仔细一看，竟是通天教主自办学之后收的第一名爱徒――镜仙子。这位小镜姑娘生下来时虽是个普通的半圆监控探头，不辨男女，但在财务部三位师姐的教导之下，小小年纪就十分懂事，知道她师父喜欢女徒弟，化成人形时就变了这么个LOLI模样，深得师父通天教主和一众师姐的欢心，又混了几千年，竟然混成了EMBA中心主任助理，在通天教主面前风光无限。 
　　
　　众人见她来了，就知道通天教主也想凑热闹，看看这几个观光客是长什么样的，无奈碍着自己的身份，实在不好意思亲自过来，就派了心爱弟子来干这事，于是都往走廊两边贴了贴，让出一条小道来。 
　　
　　幸亏小镜姑娘瘦得跟电线似的，走这么窄的小道也有富余，摇摇曳曳地进了海盗们正在工作的那间办公室，转回头对诸位老师说：“三位老爷有命，请各位回自己岗位上工作，不要在这里围观了。这三位观光客就由小镜一人招待即可。” 
　　
　　三位圣人怎么还管这点小事？难道是学生那边出事了，还是教育部又来人检查了？众仙心中虽纳闷，却也知道这三位教主等闲不管事，管了就不容违抗，只好老老实实地放下了八卦闲心，回学校准备干自己的活去。 
　　
　　陈九公以为圣人这句话也有自己的份，也垂头丧气地回五楼接着办公去了。黄天化左看右看，只剩下他跟这位镜师叔还留在当地，试探着问道：“师叔，老爷没让我也走吧？” 
　　
　　“没提你的事，你该干嘛干嘛吧。”说罢了这句，小镜偷偷看了看那三个大盗，眼里精光一闪，神神秘秘地跟黄天化说：“天化，你的好运要来了！” 
　　
　　黄天化听她不着头不着尾，猛地冒出这么句话来，马上知机，拉着她进了旁边的会议室，把门一关，问道：“镜师叔，这话的意思是？” 
　　
　　小镜拿手挡着嘴，凑到他耳朵边上说道：“这是二老爷有意作成你，让你立个大功，好风光回校呢！你是二老爷的亲徒孙，他替你筹划许久哩，只是没得个好机会让你将功赎罪，再回去教书。” 
　　
　　“师叔还是快说真格的吧，听得我心痒――莫不是和这几个观光客有观？难道、难道他们其实是联邦新闻节目的特派暗访员，专门私下调查各家企业，好上新闻头条的？” 
　　
　　小镜笑得花枝乱颤，一仰头磕在了紫檀大门上。这么一疼，才止住她的笑，喘匀了气，又把黄天化的脑袋拉下来，低声耳语：“你想得太美了，没那么好的事，不过也差不多。二老爷算出来，这仨人都是贼，你引狼入室了！” 
　　
　　一句话打击得黄天化两眼放空，神采全无，紧紧抓着小镜问道：“这么说，我惹祸了？该不会领导又发下文件来要处理我了吧？” 
　　
　　小镜见吓着他了，赶紧顺了顺他头上的毛，叫他稍安勿燥，说校长他们不知道这事，只有三位圣人知道，没打算处理他。 
　　
　　“不过这也不怪你，你们这些年光顾着凡间俗务，法力不高，眼力不强……这都是我师父说的，所以三位老爷心血来潮，算出你你又失脚做了错事时，师父就把我派过来，让我带些手下来监视他们。等他们动手了，我就告诉你，叫你亲手擒了这些人，风风光光的上了新闻，领导看你这么有出息，自然就把你当年私逃出国的事抹了，到时你不就能重回学校，还能受领导表彰了吗？” 
　　
　　黄天化蹲得膝盖都酸了，才终于等到小镜说完了这么一大段话，他直起腰来，长吁一口气，赞叹道：“都是天化愚钝，几乎上了这几人的恶当，让咱们校办工厂蒙受损失。亏了师祖和大老爷、三老爷替我谋划，也多亏镜师叔你亲自来帮忙，才识破了这几个恶贼的计谋。黄天化成功之日，绝不忘记三位老爷的恩典，师叔相助之情！” 
　　
　　“红花白藕青莲叶，三教原来是一家。你出了事，大伙都惦记着，先前没能帮上你是师叔无能，如今这都是应当的。” 
　　
　　叔侄俩计议已定，小镜担心黄天化性情忠直，不会作伪，便让他回自己家里把当初他师父送他的法宝都找出来，好好熟练熟练。干脆再把玉麒麟也拉出来遛遛，免得人家到时候乘个飞船什么的，真飞到了外太空，他踩着白云追不出去。 
　　
　　黄天化深深佩服师叔的高见。他既知道了那仨人是贼，也就没动力理他们了。自己悄悄地出了大楼，回教职工宿舍区，拿了花蓝和攒心钉，背上莫邪宝剑，从车库里骑出来玉麒麟，抓一把土往空一洒，借土遁进了财神集团的大楼。就埋伏在自己平常住的房间里，等小镜师叔传递消息，好一举擒下盗匪集团。 
　　
　　闲言休叙，只说小镜这一天三陪当得尽职尽责，海盗团对她竟没生起一丝疑心，自然更看不到她暗中将无数徒子徒孙安插到三人身边各处。到了晚饭时间，在外面考察的金也按照梅森的指挥进了财神集团的大楼。食堂那边不知他们是盗匪，又见到小镜过来做陪，还以为他们得了通天教主的欢心，特意做了一桌丰盛的西式晚餐，由百花仙子亲自送来。 
　　
　　为了保证这些观光客吃得原汁原味，百花仙子的菜是一道一道按顺序上的，再加上小镜姑娘陪酒陪聊，一顿饭从晚上七点吃到了半夜十二点，外面埋伏好的诸位摄影师觉得差不多是作案的好时候了，才叫小镜撤了席，容那几个海盗回房商量作案细节。小镜则去了黄天化房里，两人关紧门窗，打开屏幕，专心地监视着海盗们的言行举动。 
　　
　　终于在半夜三点时分，一直聚在厂长办公室附带小卧室的里盗贼们有了行动。他们先是进入了厂长办公室，从随身携带的小包里掏出一支笔型的激光仪，割开了保险柜锁，从里面拿出了大量的现金和文件，又借着小型照明灯从文件里找出几张揣进怀里，之后便将屋里的各色装饰品全数堆到床上，用床单包了起来。打好包袱后，他们又带着几张床单下到了其他楼层，将花瓶酒架、壁灯摆设等都包了起来，还特别去一楼拿了聚宝盆和招财树，用小型漂浮支架托着，一并带到楼上。 
　　
　　黄天化看着，就恨不得立刻冲出门去，把这些贼人都拿在当场。小镜猛按住他，对着屏幕说：“还不能去。你看他们把东西都弄到了五楼办公室里，没从楼下车库逃走，就说明这些人必定有接应，那个接应应该带他们从顶楼走……果然，他们上了楼顶了，天化，冲！” 
　　
　　小镜一挥手，身后窗户豁然洞开。黄天化清叱一声，驾着玉麒麟闯出门去。 
　　
　　小楼四脚处，已有玉鼎真人、灵宝大法师、道德真君、道行天尊四人一人扛着一台高清摄影机守定四方；楼顶外东南西北四面，有黄龙真人、普贤真人、慈航道人、文殊广法天尊各跨座骑，也是一人一台摄像机盯着；再往空中二百余米处，是赤精子、广成子、太乙真人、惧留孙四位擎住高亮度聚光灯准备随时打光，最后在楼顶上空，还有云中子带着哪吒和雷震子拍俯拍镜头。杨戬如今也混成导演了，站在大楼门口拿着场记牌，盯着摄像机的监视画面，随时准备开拍。 
　　
　　黄天化出来之前还有点担心自己的英姿没有人拍上怎么办，出了窗户一看外面的阵势，彻底地放了心，纵着玉麒麟的缰绳上了楼顶，将肩头一耸，莫邪宝剑出鞘，指定四名巨盗：“呔！我好心引你们参观财神集团，神道大学的老师又替你们送吃送喝，热情招待，你们竟敢做出这等忘恩负义之事，偷盗我校办工厂的东西！” 
　　
　　黄天的的亮相极漂亮，杨导见他上了天台，立刻叫众人打灯光，开拍。灯光打在黄天化面上，衬得他雄姿英发，形象无比高大，而四名盗贼则被打上了逆光，让人一望即知，充满了邪恶和神秘的意味。 
　　
　　这灯一打，也就暴露了周围有人的事实。梅森四人往周围环顾，竟见到了四名乘着奇怪无轮飞车的摄影师，头顶除了四个灯光，还有三个不知乘什么飞行器的摄影师。 
　　
　　梅森一楞，随即发出了低笑：“原来你们早就看出我们的身份了。不过，你们有准备也好，没有准备也罢，梅森海盗团都不怕。本来我们只想炸了这小楼，带着楼体去外星系，没想杀多少人。既然现在来了这么多人，那就都一起陪葬吧！” 
　　 

作者有话要说：我又拖戏了，这个毛病就改不过来了！




49

49、番外：宇宙海盗黄天化 完 ... 
 
 
　　黄天化见贼头撂了狠话，自己不多说几句也不足以显示英雄的风范。右手一拉玉麒麟的缰绳，仰天大笑：“哇哈哈哈……” 
　　
　　想不到梅森海盗团的这些人实在是歹毒，连说场面话的机会都不给他留下。一见到黄天化仰天长笑，四人从口袋里各掏出一把激光枪来，瞄准他的眉间就射。玉麒麟见人家武器先进，怕主人吃亏，四蹄一蹬就平平上飘了一百米。 
　　
　　这一飘就打断了黄天化的表现，何况头上灯炮太烤得慌，他坐得不不舒服，干脆下了玉麒麟，自己落到楼顶上，将花篮往外一扔，眼看着机光枪打出的光束都被花篮吸了进去，伤不到他，便重新摆了POSE，开始正义的喊话：
　　
　　“盗匪们，快停下你们罪恶的活动吧！我是神道综合大学医学院前口腔医学技术教授黄天化，我代表学校向你们劝降。如果你们现在放下武器，我一定把你们送进监狱，让你们有机会反省自己的罪恶；如果你们死不悔改，不肯投降的话，我就要动用武力解决这场争端了。一旦我开始反击，就算有人被我错手杀了，我们神道大学与财神集团，以及我本人都不负任何责任！” 
　　
　　楼底下的清虚道德真君听了这番发言，感动得眼睛里浮现出薄薄的一层泪光来：“你们听听，我们天化多会说话，多讲道理，多么维护学校形象？这些恶贼要是不感动得立刻投降，那真是心肠冷酷，绝不可留下来危害世人了！” 
　　
　　十二位师叔伯和三位师兄弟都十分赞同道德真君的说法，轻轻抹着眼角的泪花，更加尽职尽责地为天化打好光，拍好镜头。上空的广成子已偷着扔出了翻天印，赤精子拿出了阴阳镜，太乙真人祭起了九龙神火罩，惧留孙也开始解捆仙绳…… 
　　
　　然而黄天化的宽容和诚恳的劝诫并没有感动这几个穷凶极恶的盗贼。盗贼们虽然对于那个奇怪的花篮式激光吸引器生出了几分戒惧，却仍是贼心不死，仗着自己曾和专家的家属学过武术，打算用近身战术取下黄天化。梅森从腰带间抽出激光柄，在能控开关上一按，两头激光打出，倏然化成了一条红色的激光棒。提拉和金也随之抽出了自己的激光棒，而安姆用的则是改造成钉耙形状的激光棒。 
　　
　　梅森将激光棒在手中转了几转，带起一轮光圈，形如风车一般，一言不发，几步凑到黄天化跟前就要打下去。黄天化左手一抄，早把棍头抄在手里，正要将宝剑砍下去，突然觉得手心里烧得疼。放下棍子一看，竟然被激光烫得有些发红了。 
　　
　　没等他考虑清楚手为什么会发红，安姆的钉耙也已经当头砸了下来。黄天化既然知道了这激光武器和他们从前用的不一样，还会烫手，只好拿剑去遮挡。还有提拉和金也都学过少林棒法，跟梅森兵分三路，攻他上、中、下三盘。 
　　
　　这棍法毕竟传自名师，又赶上黄天化精神恍惚，连挡都没挡，直接就招呼到了他身上。激光棒和普通的棒子不同，既不会被兵器磕开，也不会被身体挡住，真接就从他身子这头划过了那头。 
　　
　　黄天化就觉得头上、身上如有火焰划过一般，叫了一声：“唉哟！” 
　　
　　四名海盗以为他马上就要化成一堆肉块了，都收了武器，看向四周的摄影师和灯光师，拿着机光枪先瞄住了打灯光的广成子四人。 
　　
　　道德真君见自己的徒弟傻站着让人打了好几下，急得直跳脚，冲着他高喊：“打他们呀！傻徒弟，这儿摄影机拍着呢，你光挨打算怎么回事！” 
　　
　　杨戬临场不乱，劝真君道：“师叔别着急，咱这不是现场直播，回来把刚才那段掐了就行。”劝完下面的道德真君，又高声提醒黄天化：“天化，别完得太快，打得要慢一点，精彩一点，咱还要全宇宙播放呢！” 
　　
　　听到全宇宙播放这句话，黄天化顿时全身有劲，把研究精神也暂且撂到了一边――反正拿下了那几人之后再研究也是一样的么。他将莫邪宝剑往下一扫，吐了个门户，冲着已经开始向灯光师开火的海盗四人众喊道：“小贼！我有心宽恕你们，你们竟如此无耻。我代表学校消灭你们！”说罢提剑杀到了四人面前。 
　　
　　被激光棒横扫了三下，又被激光耙当头劈下，竟然还没死？梅森四人顿感毛骨悚然，手里的激光枪枪口重新对准了黄天化的胸膛，把他当作僵尸/丧尸/吸血鬼/恶魔来打。金的胆子最小，看着黄天化又拿起那花篮收了光束，毫不在意地向他们漫步过来，吓得手里的激光枪都拿不稳，脚下一软就跪在了地上。 
　　
　　未知的恐惧比任何强大的敌人都可怕。等到莫邪宝剑的剑尖指到他们眼前时，就连胆子最大的团长梅森都忍不住两腿发抖，连枪里已经没有了能量都不知道。 
　　
　　虽说要解决他们很容易，可是为了保证拍摄质量，让这场战斗的画面更吸引观众，黄天化还是尽责地挑飞了四人手中的激光枪，低头在剑尖上吹了口气，帅气十足地说道：“拔出你们的兵器来，咱们好好打一场。” 
　　
　　文殊广法天尊恰到好处地吹了口气，化成一阵清风，将黄天化的长发吹得风中凌乱，颇有一种“无情有恨何人觉，月晓风清欲堕时”的豪情。 
　　
　　美人如玉剑如虹，我这徒弟，多么上镜，多会抢镜！道德真君手里拍着，嘴里不停地夸着，这么好的徒弟上哪找去。黄天化的师叔伯们和师兄弟们在周围也是一样地自豪，没有一个人同情面对这个不死的敌人，害怕得连手中兵器都拿不住的海盗们。 
　　
　　出手是死，不出手也是死，四名海盗被逼得无法，只好拿出了激光棒，拿出那两位神秘的家属教给他们的最强奥义，打向黄天化。 
　　
　　汹涌的战意排山倒海般向黄天化扑来，他也吸取了刚才被激光切割的经验，剑与激光一触即走，游斗在四人当中，唯以耗光他们的体力为目的。看哪个有破绽了就离远点，看哪个精力旺盛点就多缠斗两招，时不时地还要卖个破绽，给盗贼们表现的机会。 
　　
　　十一台摄影机全方位多角度地拍下了他们的打斗镜头，杨导看得赞不绝口：“天化真是太有镜头感觉了，动作设计得也好，下次轩辕部长再拍片，干脆就让他来当武指。找这样的外行人，现场设计武打都这么合理，要是换了咱们自己的老师，再让他多琢磨琢磨动作，这武戏得好到什么样啊！” 
　　
　　黄指导虽然没听到杨导的夸奖，但对这几个盗贼业余性的动作表演还是给出了越来越合适的安排和指导，显得现场气氛既热烈又充满了危险性。汗水、血水与碎衣服片交错纷飞，充分迎合了男、女两性观众的爱好。 
　　
　　正打到精彩之处，梅森突然虚晃一招跳出圈外，打开了耳边的通迅器，和对方说了几句话后，就用黑话招呼三名手下聚拢到赃物周围。 
　　
　　黄天化见他们退却，便知有变故，将火龙镖抄在手中，看他们如何举动。没想到半空一阵白光四射，在云中子、雷震子和哪吒三太子三位摄影师正下方显现出了一台长五米、宽三米左右的小型梭船。 
　　
　　那梭船腹处豁然开了一个圆洞，射下一道白光来，正照到神道集团的被盗物资上，连着周围四名宇宙海盗，被那光一照，都飘飘地往梭船上飞去。同时，梭船外置的激光炮也发出一道晃得人睁不开眼的白光，冲向一旁的黄天化。 
　　
　　说时迟，那时快，黄天化三道火龙镖脱手，顺着白光就直射进了梭船腹中。只听一声轰响，船头冒出一阵浓烟，船身一斜，直向楼顶坠来。白光也同时消失，四名海盗瞬间重新受到了重力作用，狠狠跌到了楼顶上。 
　　
　　梭船虽有下坠之势，却突然被一道火光困住，瞬间烧成了飞灰。紧接着，空中又落下五、六个穿着宇航服的人来，身上被捆仙绳捆成了棕子，双目紧闭，一丝呼吸也无。剩下的四名盗匪见到接应他们的副团长基拉和其他同伴们都已经死了，飞船也一瞬间就被人打成了飞灰，吓得早瘫软在地，连站都站不起来。 
　　
　　玉麒麟此时也从空中降下，前蹄踩住梅森，向黄天化叫了一声。黄天化见状，走上几步，立在他们面前，一手执剑，一手抚着玉麒麟的头，深情地凝视镜头，说出了结语：“有我黄天化在，绝不会让任何人危害我最挚爱的神道综合大学，和学校的校办工厂财神集团。我们的神道大学，遵纪守法，用爱回报社会，对待学生像春天般温暖；对待客人像夏天般热情；对待危害社会安全的罪犯，就像秋风扫落叶一般彻底。欢迎大伙前来参观访问，学校包食宿，赠送小礼品，详情请拨打咨询热线：987-654-321。” 
　　
　　“好！卡！”拍到这，杨导终于满意了。众仙收拾了家伙，都飞到阳台上去看黄天化和他拿住的盗贼。 
　　
　　太乙真人低着头从袖子里掏出三支火龙镖来递给天化，主动坦白自己的过失：“他们那个飞船来时，不知怎么地就撞到九龙神火罩上了，不是师叔故意不给你机会表现啊。对了，是谁先砸坏了那个飞船，它先爆炸了才引动了我的九龙神火罩的！”真人遣责的目光在周围绕了一圈，重点看向了自己的师兄们。 
　　
　　广成子经受不住群众的遣责，主动站出来承担责任：“其实我就是把翻天印扔到天上去了，他们要不弄出来那飞船真没事，就是那船离得太近了，自己撞上的，不是我发动的翻天印！”辩解完了，他看了看躺了一地的盗贼，指着正悄悄往袖子里收捆仙绳的惧留孙说：“还有惧留孙师弟，他也扔法宝了！” 
　　
　　群众遣责的目光又转投向了惧留孙。惧留孙平生不以吵架见长，但也不能硬挨着群众的批评，马上指着地上那些人说：“可那些人让我捆住的时候就都死了，你们看，都是阴阳镜照死的，二师兄，你说你，怎么能对凡人用阴阳镜呢？” 
　　
　　赤精子也没法站外面装没事人了，只好往前凑了凑，掏出阴阳镜来，拿白面往死人脸上一晃，见他们都有了动静才说：“我跟大师兄一样，就是随便扔上去了而已，没想拿它照人。他们是自个儿先从那个飞船里出来，我那阴阳镜正好对着他们，才不小心照上的。说到底，都该怪这些小偷不好，哪有你们这样的，专挑自己人的毛病啊。” 
　　
　　说来说去，大伙儿终于把责任认定到了盗贼们身上，拨通了通迅仪向警方报了案。老师们都守在原地，等到警察来了，才一拥而上，把学校的受害情况添油加醋地说了一遍。不仅把犯人都捆好了等着人带走，还把小镜老师和阐教众仙录下来的影相资料也一并交出去做了证据。 
　　
　　听到警方说要笔录，黄天化和小镜不顾陪了一白天海盗，又录了一晚上节目的辛苦，都坚持跟着巡警去了警察局。做笔录时，“黄天化”这个名字引起了警方的特别注意。“黄天化，你和宇宙海盗黄天化是什么关系？” 
　　
　　“没关系！我是神道大学医学院的前口腔医学技术教授，现在在财神集团兼职卖宣传册，从没干过海盗，请警察大人明察啊！” 
　　
　　“天化说得是，我们录下来的影相就是证据。我就是神道大学EMBA中心副主任，你们抓捕犯人时见到的老师都是神道大学的教授，我们都能证明黄天化的清白！他是我们学校的老师，怎么会是宇宙海盗？一定是认错人了！” 
　　
　　宇宙警察秉着严格执法的准则，去调了档案来和黄天化对比，可是底档里并没有黄天化的相貌资料，警方也无法断定，再加上镜老师的极力证明，他们只好先把被抓的宇宙海盗收监了，放黄天化和小镜回去，准时等候传唤。 
　　
　　等到警方查清了梅森海盗团的身份，对于黄天化的一切怀疑都烟消云散了。亲手捕捉了宇宙中排行前十名的凶恶海盗集团，这个巨大的荣誉让他一举成了联邦的新英雄。他与歹徒搏斗的画面在宇宙的各个角落被反复播放，由于是学校自己流出去的片源，所以最后那一句广告没有被删掉。 
　　
　　学校招待中心和财神集团总公司的办公电话都被打爆了，数以百万计的游客涌向了神道大学，使得这所学校更加的辉煌，充满传奇色彩！ 
　　
　　正在外星系开会的校长和副校长在不经意间看到了这段视频短片后，也紧急改变了工作重心，回到学校听取了这件事的详细汇报，并对黄天化不计名利，一心为校的工作态度进行了表扬，号召全校老师向他学习这种时时刻刻把学校的利益放在第一位的精神。 
　　
　　黄天化凭借着这次保卫学校财产不被外人破坏，以及宣传了学校形象的功绩，重新回到了教学工作的第一线，并荣升了医学院的副院长，成为了神道学院又一名深受领导信任、学生爱戴的优秀教师。 
　　
　　不过，宇宙海盗黄天化这个问题，由于校领导早把这事抛到脑子后头去了，一直没去联邦撤回通缉，以至直到数万年以后，联邦政府的通缉榜上仍挂着黄天化的名字。不过，好在神道综合大学的教授黄天化也已经在联邦警备中心有了备案，被警方和那个神秘的宇宙海盗组织彻底区分了开来。 
　　




50

50、大学生运动会 ... 
 
 
　　2011年5月1日，神道学院最神秘、最特殊、最腥风血雨、最不可思议的纪委办公室悄然迎来了一场狂风骤雨。 
　　
　　一向以温柔美丽、位高权重、法力高强、心狠手辣著称的纪监委主任龙吉公主推开办公室大门，娉娉婷婷地走到纪委书记杨戬办公桌前，把一沓文件拍到桌子边上。 
　　
　　“杨书记，我这现在有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？” 
　　
　　杨戬抬起头来看了眼龙吉，又低下头去看了眼文件，忍不住拿手指揉了揉太阳穴：“又要加工作了？这个算不算你说的坏消息？” 
　　
　　“这个啊？”龙吉公主摇了摇手里的文件：“杨书记，你要学会辩证地看问题，其实它不像你想像的那么没好处。不过，我劝你还是先听坏消息，至少还有个能等来好消息的盼头。” 
　　
　　“听了你这话，我就知道这好消息好不到哪去了。说吧，就是俩坏消息我也经得住。” 
　　
　　“坏消息是――据我的内线透露，沉香终于彻底放弃天化了。” 
　　
　　“这不好消息吗？你该不会是要说他们俩其实已经缠上姻缘线，注名三生石了吧？”杨戬一听这消息，也不揉太阳穴了，也不头疼了，工作也有劲了，恨不得马上就知道龙吉公主那个“好消息” 是什么。 
　　
　　“所以说，杨书记，你要学会辩证地看问题。沉香他不喜欢天化是不喜欢了，可是他又看上善财龙女了。” 
　　
　　“什么？”五雷轰顶啊，怎么这倒楣孩子这么会找事呢，找个对象找了八百年找不着，这好容易找着了又都是不能找的……真是要了我的老命啊！杨书记脸上犹如开了个绸缎铺，红的、白的、青的、蓝的、绿的一发滚了出来。 
　　
　　龙吉关心地问道：“杨书记，你牙疼吗？不过还有更坏的等着呢。咱们聘来的敖教授也对龙女教授有私情你知道吗？他听了这事之后一怒之下要罢工了。” 
　　
　　龙吉公主话音才落，外面大门“嘭”地一声被人撞开，敖清一招神龙摆尾，直接冲到了杨戬办公桌前，按着桌沿大吼道：“杨书记，你还管不管你外甥了！他现在天天跟我堂姐出双入对，俩人一块儿往校外跑！” 
　　
　　这一招天龙吼功力非凡，杨戬和龙吉同时双手捂住耳朵，挡住了大部分音波侵袭，还被这声音震得头晕耳鸣。不过此事说到头是自己家人不对，龙吉公主也没摆起领导的架子来以势压人，反而好声好气地解释道：“敖教授，我们纪委是不管员工私生活的，你要不去工会找找玉帝主席？其实现在提畅恋爱自由，龙女她喜欢谁都是她自己的事，你要是怕她对这段感情不是心甘情愿的话，要不亲自问问她的意思？” 
　　
　　杨戬则更有一家之主的风范，按着敖清的手，深情地安抚道：“敖老师，不怕你笑话，沉香这孩子，他真是……真是……他跟龙女一块儿出去……他们俩不是都上的新东方的班吗？我大师伯也在那儿上的四六级啊！对对对！让你们俩这么一闹，我还真以为沉香又出事了呢，吓死我了。我说敖老师，你是不是反应过度了呀？” 
　　
　　“什么我反应过度，沉香跟我堂姐不仅一块儿上班，回来还、还老去自习室见面！” 
　　
　　龙吉公主见事有可缓，也赶紧帮杨戬撇清：“敖老师，这可就是你小心眼了。沉香他出国为了什么？为了黄天化啊！这你也是知道得清清楚楚的。他和龙女老师一块儿上GMAT班，回来做题时互相探讨什么的都是正常的啊。你不能因为人家一帮一，组成学习小组就吃这种飞醋。那不行你也上，你也考个GMAT，你不就跟龙女有共同语言了吗？你不就能天天看着他们俩干什么了吗？” 
　　
　　敖清听了龙吉公主的劝说，呆立了一会儿，突然说了一句：“也是。”把头一低，身子一抹，扭头出了纪委办公室，还把大门关得山响，让杨书记和张副主任在里面心悸了一阵。 
　　
　　“唉，杨老师，沉香真要出国你不管？” 
　　
　　“出国还不好，他不在我眼前，少添多少乱。” 
　　
　　“黄老师还在校办工厂呢？” 
　　
　　“等沉香走了再告诉天化这事，省得他白高兴一场。” 
　　
　　龙吉主任头摇得像拨浪鼓似的，恨铁不成钢地用手指点着他：“有你这么当家长的吗，一点也不关心外甥的终身大事！” 
　　
　　“我关心他了，我师父和道德师叔就该关心我了。你们这群女老师，天天就盼着有人违返天条谈恋爱，唯恐天下不乱吧？诶，张副主任，你那好消息呢？不会比刚才那坏消息还没法听吧？” 
　　
　　“哪能啊，真正的好消息，有利学校发展的大事。市教委、市共青团、体育局批准，全市大学联合举办的，咱们学校今天终于有资格参加了！” 
　　
　　“参加什么？别又弄得像上次教育局来人检查似的，满学校都是破绽，还得靠施法摆布了那几个人才混过去。” 
　　
　　“杨书记，你的工作热情呢？你对学校的信心呢？实话告诉你吧，今年5月31号是大学生运动会，而且带队的就是你跟你们李副书记。至于人员就在各社团里选，那俩学生领导的意思是也让带上，比不比的让人看看咱们学生的素质也好。外国来的那些研究生年纪太大，参加不了比赛了，当个拉拉队，也能给咱学校挣挣面子……别的你和李书记商量吧，我们英语协会反正跟这次活动没关系。好好带队，不要辜负了领导对你的厚望哟！” 
　　
　　龙吉公主把材料往杨戬怀里一扔，又娉娉袅袅地出了门，回隔壁自己办公室看电影去了。独剩杨戬一人在办公室里消化各种各样不幸的消息。等到晚上李副书记等人检查工作回来，他把所有人都叫到会议室里，有气无力地宣布了参加运动会的好消息：
　　
　　“告诉大家一个好消息，市教委举办的全市大学生运动会5月31日就要在我市体育学院正式召开了。神道学院作为我市一所优秀的民办院校，也获得了参加的资格。我已经去学工办要来了所有学生社团和社员的名单，大伙儿都看看比赛项目，明天之前列出参赛人员名单，然后就要让各队开始安排训练。对了，本次活动老爷指定我和哪吒做领队，得有几天不能在学校待着了，工作方面你们多上点心吧。” 
　　
　　“主人，我也去吗？”运动会实际上没哮天犬什么事，但他一听杨戬要出门，立刻跳出来问这个他最关心的问题。 
　　
　　“你这回还真不能去。沉香一个人在学校，他们家大人又不管，我真怕他又找着天化，或是跟龙女弄假成真，传出绯闻来。哮天犬，你可一定要替我盯死沉香。老大、老二、老三、老四、老五、老六，你们也是，只要有什么风吹草动，一定要及时告诉我跟哪吒。反正过了暑假他怎么也要出国了，咱们熬过这俩月不出事就行。” 
　　
　　“是！”留下的人们答得痛快，眼里一片坚毅。要走的俩人则是愁眉惨淡，对自己未来的出差生活不抱任何好的预想。当初就那么不到十个领导来检查都能检查出一堆错来，如今把这么多老师拉到外校师生面前，要想不出纰漏简直就是不可能啊！ 
　　
　　五一才放三天假，光准备参赛人员名单都不够，更不要提把开学以来积欠的工作都清一清了。好在这回能参赛的都是自己的老师，学生们都只是过去当替补跟拉拉队的，就算发动不起来自愿参加的，就硬性安排任务，不必担心凑不足人的问题。 
　　
　　当初不幸抽到各体育社团的老师们如今才真切地感到了命运的残酷，选手名单定下来之后就开始了白天上课，晚上研究本职工作，临睡看运动项目资料，半夜再从宿舍里摸出来练习的生活。连食堂也为了增加老师们的身体素质，24小时连续运营，随时提供运动饮料和巧克力等食物。 
　　
　　校长和副校长在国外地人听说了这回举办大学生运动会的事，从百忙之中抽出身来回校支持了杨书记和李副书记的工作。校长地做出决议，在运动会举行时，全校放假十天，由他们夫妇带着学校的高层领导一起组成啦啦队，好充分体现本校员工作为老师唯一的优势――美貌。 
　　
　　后来经元始天尊讲解，校长才得知，啦啦队都是由女性充任，男性教职工想加入的话就必须以法力化为女身。校长仔细思考了许久，终于作出了一项艰难的决定，他要以身作则，化为美女，为学校的体育事业发展、为学校在全市面前展现出最好的一面作出贡献。 
　　
　　至于其他男员工，都采取自愿原则，不强迫化身为女性，但是，人事部会对老师们爱校护校的具体情况进行考核，并体现在工资待遇等方面。 
　　
　　一石激起千层浪。太上老君、元始天尊、和通天教主、神农氏、轩辕氏、帝俊等人率先主动要求担任运动社团的指导老师。其他慢了一步没当上的，又开始抢各队替补的位置。至于实在都没赶上的，只好舍身为学校服务，紧跟着校长伏羲氏的步伐，准备到开运动会时为参与比赛的同志们摇旗呐喊、跳舞助威。 
　　
　　经过了二十来天的全面筹备，运动会开幕的日子终于到来了。杨领队和李副领队带着不到100人的运动员队伍和超过300人的啦啦队来到了位于市南区的体育学院，向全市领导和各校师生展示了本院学生的精神风貌。 
　　
　　学校全体女性工作人员和部分男性工作人员的优秀身体条件，瞬间点燃了全场观众和参赛选手的热情。 
　　




51

51、破纪录的开始 ... 
 
 
　　为了在比赛中拿到名次，充分显示神道学院的实力，又不至于表现太过，让人看出他们的学生都不是正经大学生来，比赛之前杨书记特地上网查了各项田径比赛的世界纪录，千叮万嘱老师们跑步时要掐好点，跳高时也要看好高度，只要勉强破个世界纪录就行，千万不能超得太多。 
　　
　　到了100米比赛时，田径队仅有的一位正式男选手真武大帝一出场就艳惊四座。他身上穿着黎山老母为比赛特地从淘宝上买来的正版背靠背运动服，只是LOGO的两个小人为了体现学校特色，经众仙自己施法变化，左边的一个成了峨冠博带，手执玉圭的天神，右边坐着的那个则是衣袂飘飘，出尘脱俗的□□真仙。 
　　
　　与衣服上的绣纹相应，他也将长发挽成单髻，一身鲜红的长衣长裤夺人二目，脚下踩着一双位于流行最尖端的正版阿迪王，于一众只着背心短裤的选手之中越发显得风姿特秀，鹤立鸡群。 
　　
　　枪声一响，真武大帝就如离弦之箭一般蹿出了起跑线，边跑边看周围的选手，始终保持超前第二名半步的姿态。跑过一半，他就开始盯着手上的秒表看：6秒，7秒，8秒，世界纪录是9秒58，我跑个8秒58正好，既不太快，又能打破世界纪录。 
　　
　　打定主意，真武猝然发力，脚尖一点地，就往前飘了20米，正正地卡在8秒58处，站到了终点线上。他又往前多迈了一步，让过终点线，潇洒地回过头来看其他选手冲刺。此时评委们都已经从座位上站起来了，主持人尖叫着宣布了这个激动人心的、即将要载入史册的成绩。全场观众都沸腾了，他们高声呼唤着、喝采着、互相拥抱着，感染得坐在观众席上的教练和替补选手们都纳闷了――真武这不才超了纪录1秒吗？那些凡人至于的这么激动嘛。 
　　
　　不过，不管怎么说，既然是自己人胜利了，啦啦队和学校自带的那几位观众也都给力地连喊带蹦，充分体现了学校的团结奋斗精神。神道学院排了半个操场外圈还带拐弯的啦啦队在评委和观众的激动中也跳起来了，这一跳就引起了新一波的震动，全场男观众的目光都被吸引了过来，带鼓的敲鼓、带哨的吹哨，都没带地也为拉拉队的众位老师摇旗呐喊，支持他们入选这界运动会的最佳啦啦队。 
　　
　　伏羲校长这回是全方位多角度的自豪，真武刚一离开赛场，就扑上去给了他个拥抱。小张太子也在旁边等着，校长抱完了他也抱。他才刚抱了一下，温柔贤惠的苦情儿媳妇东华帝君赶紧凑上去给真武端茶递水，送毛巾擦汗。 
　　
　　真武对于敢跟自己抢儿子的男人是誓死看不上的，刚想学学电视上恶公公欺负媳妇的镜头打掉他的手，叫他离远点儿，眼角余光忽然扫到远处一个镜头正对着他。为了保持学校内部团结和谐的形象，真武只好打掉牙齿和血吞，拽过东华的毛巾在脸上随意抹了抹。 
　　
　　搞完了形象工程，杨领队也过来表扬了真武大帝一下，说他这回发挥得不错，第一场就为校争光，但是！他前80米跑得太慢，最后一步又太快，看着不平衡，等会儿跑200米时，还要多算算一秒钟跑多少米，尽量给他跑匀了，以免出现这次这样前松后紧的情况。 
　　
　　真武大帝和周围的老师们仔细想了想，还真是有这么回事。校长沉痛地总结道：“这都怪咱们平常锻炼时没有凡人做陪跑，所以真正上了场，和凡人一块跑了，就看出咱们毕竟跑得不自然了。真武，你抓紧时间总结一下自己的错误，咱们田径队就你一个正式男选手，剩下的比赛还都要靠你呢。对了，麻姑，你也跟真武取取经，等女子比赛时尽量就不要出错了。” 
　　
　　“是！”当初唯二不小心抽到了田径队的老师，如今肩负着以个人实力比完全场的任务，自然是全校关注的重点。至于后来为了不穿女装死乞白赖混成替补那些，只能替人家加油助威，或是参加个接力项目，是没有资格以个人身份在全市各大高校面前出风头、为校争光的。这种对比，刺激得看台上的西岳大帝、金乌等各项目的替补队员泪洒衣襟，无怨无悔。 
　　
　　田径比赛比的不是跑步、跳高、投掷，比的是数学。真武大帝作为数学院院长，虽说高等数学还没研究出什么来，但这种简单的应用题完全不在话下。在他的精确计算和无私分享下，他和麻姑二人于各项跑步竞赛中都以一秒钟的微弱优势破了该项目的男、女子世界纪录；而在跳高、跳远和撑杆跳项目中，又以5cm的极微弱差距，创造了新纪录；投掷方面，为了怕测量不准确，真武大帝制定了新计划，将各项世界纪录向前推进了10cm。 
　　
　　神道学院的两名男女选手包揽全场金牌，勇破十余项世界纪录的消息当天晚上就上了新闻联播，无数记者围住了体育学院的大门，由于人数太多，差点造成踩踏事件，为此又多上了几台新闻节目。 
　　
　　神道学院彻底火了，校长和副校长紧急安排真武和麻姑从比赛场中撤出来，专职对外接受采访，出席各种访谈节目。而他们夫妇也不干啦啦队了，带着太白金星、太上老君、元始天尊等主要领导重新化出神仙体态，坐在校长办公室里接待各路记者，连蒙带骗带施法，让记者成为他们对外宣传的一杆利枪。 
　　
　　这么一来，神道学院的领队杨戬担子上的任务又重了许多，每天光平安地领着诸位老师和学生溜进体院，比完赛再把他们都囫囵个儿地带出来，就已经是个艰巨地任务了。 
　　
　　辛苦归辛苦，每天回到食堂吃饭，电视上播的都是自己学校在访问，这种扬眉吐气地感觉，真让杨戬一瞬间仿佛穿回了他在灌江口的道场。当神仙不就该受凡人膜拜么，他们下凡这么久，就招了俩大学生，研究生虽然是外国的，但岁数太大，看着就不舒坦。还是这样热热闹闹地受到凡人崇拜好啊。 
　　
　　杨书记喝着百花仙子送上来的君山银针，看着茶水上冒出的袅袅清烟，思绪随风千万里；对面的李书记啃着酱肘子看电视，看他们的比赛队员说话时就多看两眼，看见校长受访时就低头抓紧吃。等到《娱乐访谈》节目播完了，才忧心忡忡地拿纸擦了擦手上的油，狠狠地叹了口气，拿过杨书记那杯茶来送下嘴里那块肉。 
　　
　　“哪吒，你怎么喘大气了？噎着了？” 
　　
　　“杨戬大哥，明天就是篮球比赛了……” 
　　
　　“嗯，我知道。你是又想起沉香和天化了吧？没事，篮球队还有好几个替补，不至于打不了。” 
　　
　　“杨戬大哥，你忘了，太白金星得留校采访，上不了场；增长天王他们天天更新网站上的新闻，没时间比赛；男子篮球队拢共就苏可杰和唐慕苏俩替补了！” 
　　
　　“他们俩……没事，我告诉他们替补的事了，他们俩也都认真地看过《篮球技法100问》，还练了好几天运球、传球，也跟紫微大帝、文曲星君、木德星君一块儿和女队打过比赛，还能跟得上团队配合。大老爷不就是篮球队教练吗？开赛之前我问过，大老爷说他们没问题，技术应该还行。” 
　　
　　“还有哪！现在咱们是比一场红一场，到时候都上台接受采访了，学校哪还有人哪。那几个留学生上次不就在学校里械斗过嘛，要是老师都走了，他们再闹出什么夭蛾子来怎么办？” 
　　
　　“哪吒兄弟，你也别想太多，走一步算一步吧。咱们该赢的都赢了，如今再输也来不及，前面赢得这么厉害，后头场场皆输，让人看着更别扭。至于那些学生要打，就让他们打去，打死了哪个就让鬼差拘到地府去管教管教，等咱们腾出手来再让他们复生。之前那帮留学生没人管，都以为咱们纪委是吃素的呢。哼，咱们纪委连满校的老师都管得住，几个混黑道的凡人算什么！” 
　　
　　认真地探讨了一阵学校前途问题后，两位书记沿着石子路慢慢踱回了宿舍楼。这一路上只见灯火通明、人头攒动，到处都是慕名而来连遛晚儿带看看世界纪录新得者长什么样的大爷大妈、叔叔阿姨、青年男女、学生和小朋友们。一路上无数人冲着他们俩指指点点：
　　
　　“看那俩人认识吗？” 
　　
　　“长得还挺俊的！” 
　　
　　“不认识，没那俩人，不是运动员。” 
　　
　　“哦，咳，那还看他们干嘛。诶，看那边又来了个女生，好像是他们啦啦队的，长得还真俊唉。” 
　　
　　两位书记自从比赛第一天开始，就渐渐熟悉了这阵势，淡定地从人群中走过，进了宿舍楼，才敢变成凡人模样，接着各回各的宿舍去。 
　　
　　门口的楼管办公室里，托塔李天王臂套小红箍，身穿灰色保安服，警惕地看着走廊里的一切事务，为全楼的老师和学生提供最可靠的24小时安保服务。 
　　
　　归齐杨书记还是和两位学生谈了谈心，问他们对明天的比赛有没有信心。苏可杰皮笑肉不笑地答道：“这有什么可问的，反正肯定能赢呗。” 
　　
　　唐慕苏的态度则比他认真多了，光荣而骄傲地汇报了自己最近的进步情况：“我现在一跳能跳两米多，不小点儿劲就踩篮框上了。甭说比赛了，要让我现在代言耐克，做广告都不用特技了。” 
　　
　　两位学生的底气和敢想敢说精神让杨书记非常满意，又鼓励了他们几句不要紧张、不要怯场之后，就扭头去旁边宿舍找了李书记，跟他说明了这一大好情势。李书记听了这话后情绪虽有些缓解，但看着窗多一片白亮的校园，仍有些担心：“还有网球比赛，等比完了，咱俩也就该出名了，再遇上外头那些凡人可就不像今天那么容易放过咱了。” 
　　
　　正好哪吒那三位同屋今晚都去做节目了，杨戬看看左右无人，伸过胳膊去把他的脑袋搂过来，在他头顶上揉了揉道：“都这么高了，还像小孩一样怕羞么？真到时候人家认出咱来了，我一定挡在你前面，让那些凡人看不见你，拍不了你，成了吗？” 
　　
　　哪吒从他手臂里挣了出来，护着头发，不满地叫了声：“杨戬大哥……你怎么还玩我的头，我都这么大人了。” 
　　
　　“是啊，有人现在长大了，跟我也不像小时候那么亲了，揉揉脑袋都不让了。算了……人家长大了，我这个杨戬大哥也老了。我回去了，不在这招人讨厌了。” 
　　
　　“诶，杨戬大哥，你怎么这么说呢。我可没讨厌你，我没让你走啊……” 
　　




52

52、科技是第一生产力 ... 
 
 
　　体育学院。 
　　
　　篮球馆。 
　　
　　苏可杰额头微微见汗。他已跟着对方跑了几轮，还因为运球时和对方有过激的身体接触吃了一张黄牌。而此时，离上半场结束，还有十五分钟。 
　　
　　唐慕苏的眼神不时瞟向苏可杰，他心里也一样充满了紧张的情绪。他是得分后卫，可是到目前为止，还没有一次能攻到对方篮下，也没得到过一回队友传来的球。 
　　
　　现在场上的比分是27：0，神道学院遥遥领先。大前锋文曲星君和小前锋紫微大帝紧守着自己这边的篮框，随时准备抢篮板；中锋木德星君则站定了对方的三分线上，等着苏可杰给他传球，来表演他那百发百中的三分球。 
　　
　　每次换发球后，三位上仙都第一时间抢到自己最熟悉的位置，只有两位学生跟着对方运球抢球。即使如此，他们竟还能占据优势地位，挡得篮下如同铁板一块，投三分球投得堪比小李飞刀。 
　　
　　在运球和传球时，理工大学的队员屡次传球失误，那球自己照着苏可杰和唐慕苏的手里就扑。而在他们俩传球时，那球就如乳燕归巢一般，任对方怎么抄怎么劫都能精准地传入神道学院木中锋的手里。 
　　
　　这球肯定有问题！正与他们比赛的理工学院的球员们愤愤不平，教练和来加油的学生向组委会抗议了三次，换了两个球，结果依然故我。对换下来的篮球进行技术检验的结果正常无比，组委会只好取消了他们抗议的权利。 
　　
　　然而理工大学的抗议虽被驳回，观众的抗议都如波涛般不断汹涌，假球的呼声震得体育馆天花板摇摇欲坠。而场上正在打球的理工大学队由于过度激愤，大声谩骂观众和组委会以及各级领导，吃了几张技术性黄牌，队伍显得越发风雨飘摇。 
　　
　　反观神道学院的啦啦队，虽然少了校长和副校长的带领，但在新一任领队后土娘娘的领导下，声势气魄比起前两天来丝毫不差，凭着对学校的一腔热血和深情挚爱，硬生生地用他们黄莺出谷般的声音穿破了观众抗议声的海洋，将“神道学院”的名字呼喊得体育馆外三里尚能听见。 
　　
　　在这样强烈的对比之下，场中理工大学代表队的比赛情绪节节下滑，神道学院代表队的热情则是不断高涨，最终以117：0的成绩拿下了第一场比赛。 
　　
　　“这回咱们学院是红了，假球――以前田径队那怎么就没闹出这事来过？人家怎么就大大方方地破了世界纪录？说吧，这回你们用没用仙法，打没打假球。” 
　　
　　杨领队在更衣室里面色铁青地看着蓝球队的三位老师，李领队和哮秘书坐得稍远一点儿，拿着笔记本做速记，准备开出处理意见。 
　　
　　木德星君是中锋，进球都是他进的，运球、传球可没他的事，心理负担最轻，当下举手汇报道：“报告杨书记，我没有，我是靠自己的手眼身法射的三分球，都是学生传球给我我才射的。我觉得紫微大帝和文曲星君他们是负责抢篮板的，怎么能把理工大学那队的进球都挡下呢？这点十分奇怪，请书记们三思。” 
　　
　　想不到木德星君为了撇清自己，竟将滥用仙法的罪名推到他们二人头上，紫微大帝和文曲星君瞬间向他投出了鄙视的眼神。随即，紫微大帝义薄云天地站了起来先替文曲星君辩解道：“回书记，我可作证，文曲星君一直站在篮下，对方运动员运球过来时，他的确是挡了，但是那裁判什么的都看过录像，文曲他动作十分斯文，绝无犯规之举。” 
　　
　　文曲星君投桃报李，也躬身谢道：“书记，我也愿以身担保紫微帝君清白。再说，那理工大学的人几次投诉，都是说传球时那球有问题，我与紫微……还有木德星君三人，每次重新开球后，都是直接跑到自己位上，传球是由两位学生所传。他二人虽是跟着孙悟空等人学过些棍棒、身法，却是一丝法力也无，怎能做弊？还请书记明查。” 
　　
　　杨戬听了他们赌咒，脸色才有些缓和，放了他们三人出去，自己跟哪吒和哮天犬商议道：“这三人倒不似说谎。哪吒，依你之见，是咱们那俩学生吃多了天材地宝，身法自然好了，还是大老爷在台下做了手脚？” 
　　
　　哪吒和哮天犬的脸色也不大好看。真武大帝和麻姑连破了三十来项世界纪录，才给学校带来了这么好的名声，如今闹出个假球事件来，说不定就给带累坏了。可要说这事是太上老君干的，不值当呀！ 
　　
　　“杨戬大哥，我觉得不是大老爷动的手。以咱们学校这几个老师抢篮板、投三分的水平，本就是稳赢不输的，就算传球时没有这些花巧之处，咱们也尽能让他们一分也拿不到。退一万步说，就算咱们的学生传球次次失误，木德星君摸不着球，至多也是个0：0，没有他们进球的机会。再说，场上的老师都不是三教弟子，大老爷也没有插手的必要啊。依我看，倒是这两个学生技术好，体力足，传球才传得这么好。” 
　　
　　“是啊，主人，就算是大老爷动了手脚，咱们也不能去问他呀。干脆就当没这么回事算了吧？咱们赢了是好事，校长肯定只能高兴，不能问责咱们的。” 
　　
　　不论是太上老君干的还是拉拉队里有人混水摸鱼，都证据不足，暂时查出不结果来。接下来还有好几场比赛要他杨领队调度，他也没多少心思真管。“算了，反正咱们只有这么几个篮球队员，连个替补都没有。好也是他们，歹也是他们。叫他们下回还这么赢下去，万不可这回胜得这么狠，下回却水平大降，反倒叫人说咱们就凭着做弊才赢了这一场。” 
　　
　　“就是的，咱们怕什么呢？真武大帝和麻姑连破十几项世界纪录难不难？咱们学校能培养出那样的田径运动员来，怎么就培养不出这样的篮球运动员来。反正那些凡人不信的话，让他们自己查录像去，终不成他们还真能看出咱们是神仙来。” 
　　
　　俗话说，虱子多了不咬，帐多了不愁。两位书记互相宽了宽心，又跟着元始主任开了总结会议，看校长亲自给唐慕苏和苏可杰发了奖杯奖牌，才脱出身来，仍旧回小操场上练他们俩的网球去了。 
　　
　　随着比赛的不断进行，神道学院又以0失分的成绩拿下了工业大学、体育学院、师范大学、商业大学、农业大学、科技大学、城市学院等对手。原先传得轰轰烈烈的“神道学院收买对手”、“理工大学打假球”等流言早已换成了“我认识神道学院的选手，是昆仑派高人的弟子”、“功夫篮球？少林篮球？”、“揭密神道学院培养神仙全记录”等。 
　　
　　校长半是得意，半是忧心地开了会，召集全校领导商讨被凡人戳穿真面目的对策。此事攸关学校发展，轻忽不得，连鸿钧道祖也从美国紧急回来跟着开了会。 
　　
　　老祖经常在国外被人当成武林高手崇拜，许多年轻人见了他就喊：“KONGFU！KONGFU！”还有时他半夜出门坐车，路过个黑暗的小巷什么的，难免也遇到不良少年和恶势力。一般来说，抢劫的看见他仙风道骨地往前一站就主动四散奔逃，把他当成了电影里演的各种大侠、神僧的具现化人物。 
　　
　　如今的鸿钧老祖已具备了国际化的视野，对于网上这点小阵仗全不放在眼里，轻笑一声，站起来向校长汇报：“校长何须如此惊惶，咱们学校的根脚那些凡人怎么也查不出来的。若有人来查，咱们就说，研究的是人体科学，这也是和国际接轨，世界尖端技术。叫四大天王没事多上网发发帖子去，谁说咱们是神仙，咱们都是研究人体科学的大师、学者。” 
　　
　　增长天王赶忙站起来答道：“道祖英明。我们信息学院在生科院司命院长的支持下，开始在网上广发帖子，把我们培养出的学生能屡破世界纪录，打篮球回回全胜的原因都用人体科学的说法解释过了。相信过不多久，那些凡人便都能被我们的声音说服，不再有其他想法。” 
　　
　　校长微笑着夸奖道：“增长院长和司命院长想学校之所想，急学校之所急，真乃优秀教师的典范。对了，杨书记，后面的比赛进程，你有什么看法？” 
　　
　　杨戬站起来拱手答道：“回校长，咱们在比赛中已得了70多块金牌，每一块都是以破纪录的成绩力压其他选手，给咱们学校赢得了巨大的荣誉和社会知名度。之后的比赛，臣以为还要再接再励，以破纪录为目标，完胜其他院校。只有这样，才显得咱们学校实力非凡，无人可比。之前说咱们做弊、服用兴奋剂、收买对手的人才无话可说，只能膺服于我校的实力之下。” 
　　
　　校长点点头，表示了对这一对策的支持和赞同：“杨书记意思深长，比赛时你和李书记是领队，好好安排，莫负了领导的信任吧。还有，明日就是网球比赛，你和哪吒今晚回去也好好休息一夜，保存体力，好胜得漂亮些。” 
　　
　　“多谢校长关心。” 
　　
　　这种无聊的会议居然也开了两个小时，回到寝室时，早已过了熄灯时间，两位书记摸黑进了宿舍楼，也就各自就寝去了。 
　　
　　躺到半夜两点来钟，杨戬宿舍的大门被人从外面轻轻推开，一道暖黄的灯光顺着门缝泻了进来。杨戬也没睡着，撩了撩眼皮，往外一看，居然是哪吒，穿着一身蓝白相间的长袖运动服，一手拿着俩拍子，一手拿着个网球，十分诚恳地在门口扒头往里看：
　　
　　“杨大哥，你也没睡哪？我一想起明天的比赛来，就睡不着觉。反正你躺着也难受，咱俩出去练习练习吧？” 
　　
　　杨戬慢慢地拿手挡在了眼前，遮住自走廊射进来的刺目灯光，身子却自动从床上坐了起来，趿拉上了球鞋，伸手召过来运动衣裤，轻轻地掩上门出去。 
　　
　　“嘘，学生们睡着觉呢。我在里面换衣服不方便，先去你们宿舍吧。嗯……张天师他们睡着了吗？” 
　　
　　“只要你进去，他们肯定是睡着的。” 
　　




53

53、神道学院的网球王子 ... 
 
 
　　虽说杨老师只穿着跨栏背心和大裤衩也不减风度，可是这要让人看见，纪委书记的名誉只怕也要丢掉大半。杨书记施法锁上了自个儿宿舍的门，悄悄地跟着哪吒遛进了他们宿舍。张天师与瘟君、度厄星君自打哪吒一出门就留心听着外头的动静，两位书记进门的声音自然瞒不过他们，不等二人开门就各自把脸压到被子底下，恨不得爹妈没给自己生这双眼才好。 
　　
　　杨书记对他们这种知情识趣，懂得为领导分忧的态度十分满意，穿上运动外套跟哪吒就出去了。那三位老师听得领导的脚步出了宿舍楼，才纷纷从被窝里钻出头来，热烈地交流起对眼前一事的心得来：想不到两位书记居然也有怯场的时候，大半夜的睡不着觉，还要提前出门练习去。 
　　
　　其实这月黑杀人夜，风高放火天，不打网球随便干点什么也都是很方便的。自从杨戬不幸抽到了网球队，李书记也就陪着一块儿开始了网球生涯。在看了一百多集《网球王子》，又密集训练了一个月后，他们俩人闭着眼都能打出抽击球B、攀月截击什么的。 
　　
　　在认真研究了大运会的比赛项目后，哪吒还主动要球和杨戬组成双打，另一位抽进网球队的男队员――贪狼星君倒是空出了身子来，天天没事穿着运动服在场边上晃悠，不时替两位书记和打女网的二公主张天阳、神委秘书董双成端茶递水，成为了网球队有实无名的经理。 
　　
　　也正是有了这一个多月艰苦紧张的全方位训练做基础，今夜二人练与不练其实无关大局。只是哪吒有点出名恐惧症，想起明天将要一战成名，晚上就有点睡不着觉，这才拉着杨戬到小操场上连打球带散心。 
　　
　　少年哪吒的忧郁，杨戬大哥作为知心哥哥是很能理解的。到了操场边上，他先摸出几个硬币来替二人各买了一听可乐，打开之后递到哪吒手上，让他先喝一口，不急着打球。哪吒看着手中泛着汽泡的碳酸饮料，一时情怀奔放，百感交集，吟了一首《南乡子》：
　　
　　明日竟何时？待胜群雄更赋诗。网上传球犹电闪，休疑。神道夺魁会有宜。 
　　兄弟且相随，会场双双展异姿。不恃仙家奇妙术，施施。绝世天资我自持。 
　　
　　这还没喝可乐呢，就开始吐上酸水了？杨戬仔细回想了下封神之战，打仗之前先吟师，确实是三教上一代老师传下来的恶习，哪吒意志不坚定，被感染了也是难免的。不过他对这种过时的爱好早就没了兴趣，静静地靠在操场边的围栏上喝了几口汽水儿，仰头看着天空。 
　　
　　在空气污染、光污染日益严重的这个城市里，想凭肉眼看见天上的星星基本上是不可能的事。我们说基本不可能的意思就是，这事还是有例外的，这个例外自然就是神道学院。一来这学校是神仙福地，连它上面的天空都被仙气净化，看着和几百年前的星空几乎一样；再就是看星星的两位都不是肉体凡胎之人，而是肉身成圣的真仙。 
　　
　　星汉西驰夜未央…… 
　　
　　在深夜无人的校园里，有一对身着蓝白相间的运动服的人正挥动网球拍一来一往，不时夹杂着“腹蛇”、“飞燕回翔”、“破灭的轮舞曲”之类怪异的呼喊。那声音时大时小，有时在风中交融，被远远吹到宿管中心办公室旁附带的宿舍里，成了宿管主任月下老人又一次灵异遭遇的源头。 
　　
　　尽管练得这么卖力，到了早上红日初升时，两位书记仍旧是神清气爽，玉骨冰肌，自清凉无汗。穿了一夜的运动服也平整如新，连脚下的球鞋也是雪白无暇，仿佛昨晚承托主人身体一夜的并不是它们，而是它们同批出厂的孪生兄弟一般。 
　　
　　终于轮到了神道学院的杨领队为校争光，一摘网球金牌了。杨戬潇洒地披着长外套，甩着网球拍进了场，肩头一耸，外套就如秋日的黄叶般缓缓飘落，露出一双欺霜赛雪的藕臂。 
　　
　　场外的观众沸腾了！ 
　　
　　“这学校有毛病啊，搞COSPLAY吗？那是青学的校服吧？” 
　　
　　“就是青学校服啊，一点都不带差的！” 
　　
　　“你看他还学151带了个帽子呢。” 
　　
　　“干嘛不COS手冢呢？我老早就觉着他们这领队长得像手冢了。” 
　　
　　“他是黑社会吗？还甩外套……找乐儿呢。” 
　　
　　…… 
　　
　　“同学，你外套掉了。” 
　　
　　正当杨戬想挥一挥衣袖，不带走一句流言，淡定地入场时，场外的工作人员忽然向他喊了一声。杨领队顿时尴尬不已――不去捡吧，老师叫了，不去不合适；去捡吧，好容易营造出来的形象气质就要打折扣了。 
　　
　　捡与不捡间，书记千万难。 
　　
　　不过，电光石火之间，贪狼星君立功了。他不负网球队经理之名，冲进赛场，替杨书记捡起了那件拉风的外套，又伸出大姆指来冲他比了一比，完美地实践了球场上一个配角应有的职责，之后默默地退回到观众席上。 
　　
　　杨戬的目光向观众席最上方上层望去，遮阳棚下，正立着也一宿没睡觉的副领队李哪吒同志。为了更好地替杨戬加油，哪吒把自己的混天绫贡献了出来，经元始天尊亲自题字，做成了一面硕大的旗帜。由哪吒本人站在观众席上的空地里展动混天绫，风婆婆站在靠边点的地方稍稍解开点风袋的口，吹得那面写着“杨领队必胜”的大旗平展如镜，字字清楚真切。 
　　
　　为了来给他加油的同门师友，杨戬的精神越发振奋，开场就以一个抽击球B拿下了15分。球旋转着嵌入到对手身后的铁网上，又转了几圈，磨得铁丝间升起了一股淡淡的轻烟方才停下。 
　　
　　全场寂静无声，都直勾勾地看着身着青学式样运动服，帽檐压得低低的杨戬。对面那位选手神情恍惚，口中念念有辞：“我穿越了吧？不是我穿越了就是网王穿越了吧？这人起码有181他真是长大后的151吗？” 
　　
　　轮到那名男生发球时，杨戬迎着对面吹来的微风，将刚眯起来的眼睛瞬间睁大，拍面朝天，略有些倾斜地向前削去，口中同时配上台词――“飞燕回翔”。 
　　
　　杨书记打得顺风顺水，连胜三局。正要换场地时，对方运动员忽然把拍子一扔，蒙头往场外跑去。场边上教练喊了半天，也喊不回自己的队员，全场情势顿时一片混乱，后来那位队员好说歹说才被教练劝回来，却死活不肯再打，说再这么穿越下去，他精神实在要受不了了。 
　　
　　无奈之下，教练只能允许他弃权，杨领队不战而胜，率先拿下了一局。 
　　
　　女队那边的情形也是差不多。天阳公主以身作则，完全照搬了杨书记的打法。好在她的对手精神比较强韧，没有出现临阵退缩的问题，总算是坚持到了最后，被二公主灌了个3：0才含恨离场。 
　　
　　胜利难免伴随着一些流言，但既然领导都对流言不以为意，得胜的队员们也就都抱着“天塌下来有副校长补”的心态，爱咋地咋地，照旧COS网球王子，各种大招用得不亦乐乎，坚定地朝着包揽全场金牌的目标大步迈进。 
　　
　　在男双比赛中，李副队长终于如愿以偿地大出风头，在网球场上跳起了舞蹈。而杨书记则配合地站在后场，用“攀月截击”这种禁招配合着他。双打比赛，依旧是神道学院的天下，也成了裁判最头疼的比赛。因为哪吒的舞蹈式击球动作并不属于规范动作，光为了讨论这种姿势算不算犯规，就已经有两名裁判反目成仇，放出话要在比赛结束之后砸对方家玻璃去了。 
　　
　　为了体现神道学院遵守比赛纪律，维护国家安全的精神，通天教主叫他新收的徒弟小镜偷偷地录下了裁判们争执的情警，夜半无人之际，扔到了与学校同一条街的北马路派出所门口。后来警察找到了两位裁判，调解了一下午，终于化解了他们的戾气。为了调查这东西是谁偷录，还送到派出所来竟特别立了个案，只是后来查了几个月也没查出来什么，也就不了了之了。 
　　
　　杨书记和李书记在这次运动会中，可谓是声名远扬。比赛时被人拍了无数照片和录相，在他们自己都不知道的时候，连夺了几项COS大奖，成为某新建真人论坛的官配，由此也产生了大量的文、图和爱慕威，极大地丰富了人民的业余生活。 
　　
　　这一光辉业绩，功德簿也主动替他们记了下来，天道随即降下功德，俩人正比着双打呢，没想到功德突降，当着满场凡人就全身泛起了金光。 
　　
　　此事后经某电视台的《走进伪科学》节目采访，终于确定，全场选手、观众和裁判看到金光的真正原因是阳光当时的照射角度，和两位书记身上的衣服反光效果好的缘故。 
　　
　　自从做了这个节目后，鸿钧老祖就觉得他们学校终于找到了化解流言的利器，干脆隐瞒身份，主动将网上关于学校的流言都发到了该节目的邮箱里，吸引了该台的记者到校采访，并用科学的原因将其一一解释清楚。 
　　
　　这么一来，不仅洗清了“神道大学的选手是山里老神仙的弟子”之类不靠谱的流言，更使得学校越发在全国出名，还得到了教育部领导的亲自表彰，甚至有小道消息说，能让学院从民办学校变成教育部直属的正规大学。 
　　
　　这个消息当然未经教育部相关人员证实，然而校长和各级领导、员工还是激动得好几夜没睡了觉，天天等着上头发文件提升学校级别。就这么怀着期望过了四年之后，连这样的小道消息都没有了，老师们终于也不再做这种不切实际的梦，认命地给他们的第一批毕业生发了二教印发的专科文凭。 
　　




54

54、本章含天雷人物走形肾入 ... 
 
 
　　大运会日复一日地举行，二百多项金牌，神道学院除了体操因没有派出选手参赛而使金牌旁落，其余的都已将金牌收入囊中。直到最后一天的游泳比赛之前，仍没有任何一所学校的选手能打破该校的夺冠之势。 
　　
　　最后一项比赛，就是男子三米跳板大赛，这项比赛的胜负，也就决定着神道学院能否以全体参赛选手全部夺金的成绩载入史册。 
　　
　　之前的女子组比赛中，选手何仙姑为了保持不败神话，竟悄悄作弊，自特聘教授敖清手中借了龙珠系在发间。跳水之时，她的手未触及水面，水便自动分开，贴着她着身子形成了一个人形空洞，等她脚尖没入水面下后才重新合上。如此一来，不要说翻起水花了，连水面都纹丝不动，一个大活人跳下去，就好像直接从水面穿越到异世界一样。要不是她过了一会儿又从水池子边上钻了出来，有好几位裁判就想直接报警了。 
　　
　　作弊虽然是不好的，但何仙姑的出发点是好的，校领导也就睁一只眼闭一只眼，只当没看见她跟敖清借龙珠的事。也正因为前面所有神仙不管是怎么赢的，反正都完美无缺地赢了自己的比赛，最后一位出场的火德星君肩上的担子就越发沉重。 
　　
　　他火德星君天命属火，和水就相克，让他比跳水，还要不起水花，这不是难为他么？不过，车到山前必有路，火德星君虽然借不来龙族的避水珠，却还认得一个老友――水德星君。水德星君的本行就是弄水，要帮火德在跳水比赛里动个手脚什么的又有何难？
　　
　　当比赛头天晚上，一脸烦恼的火德星君半夜摸到他们宿舍来找他讨主意时，水德星君毫不犹豫，从自己的法宝囊中掏出十来条水龙，趁夜晚将它们都放进了体院的游泳馆，好助自家兄弟在跳水时夺魁。 
　　
　　男子跳水比赛终于开始了，9.39、9.78……排在火德前面的选手的成绩被不断报出，而火德星君心里的担子也越发沉重。站在跳板上，看着下方蓝幽幽仿佛欲择人而噬的池水，他突然反应过来，自己只穿着一条三角游泳裤就站在了两万多观众面前，而且这比赛说不定还会在电视上转播…… 
　　
　　火德星君的脸一下子就红得跟他的名字似的了，脑海中一片空白，手也不自觉地向重点区域覆盖下去。广播里已经在播放他的名字、技术动作，他却呆呆立在跳板末端一动不动。难道神道学院要在这一项上实现失金牌的突破？
　　
　　杨领队震怒了，九天玄女在学校接受采访，你以为就没人管你的工作绩效问题吗？杨戬长身而起，抢过身旁一位体院学生手里的扩音喇叭，高声喊道：“火德，你今天要敢输了的话，扣三个月、咳，扣3个学分，体育课明年跟孙教官上！” 
　　
　　一语惊醒梦中人。 
　　
　　外校的人当然不知道杨书记这话有多么严重，但火德星君是听得懂的。他不仅听得懂扣工资奖金、跟孙悟空的军训这种明面上惩罚；更听得出杨书记很生气，后果很严重，将来回了天庭再跟他算帐这种隐诲的惩罚，一个激灵就清醒过来了。 
　　
　　别说是穿着游泳裤衩，就是三点全露他也得当没事人一样好好跳水，把这一项的金牌也给学校拿回去！ 
　　
　　火德星君终于雄起了，随着广播的停止，他的脚尖在跳板上轻轻一点，随着跳板上弹的力度，身子轻轻展开，向上翻腾五周半接转体720度入水。入水时，身子绷得像一根筷子一样，池下早有水德星君放入的水龙将水面逼平，又将身子当作滑梯，叫火德星君顺着他们身体围成的水洞滑了下去。 
　　
　　从入水到没入水底，水德星君的身子都保持着一条垂直线的标准姿势，比何仙姑的入水更加正常，更显技入高超。高难度且毫无失误的空中技巧，完美的压水花技术，使得火德星君出人、不，其实仅是出神预料地拿到了满分。现场观众在九天的比赛里已经习惯了神道学院的完美表现，都觉得他们不得满分才不正常。 
　　
　　大运会终于圆满结束了，带着二百来块金牌和数拨记者回到学校的神道学院代表队又在校领导的关心下开了几次庆功会。既得了奖，又扬了名，这回出差可算得上是圆满结束，如今剩下的就是表彰、表彰、再表彰了。 
　　
　　而在这短短九天的运动会中，最值得众神仙瞩目的成绩，就是杨领队和李领队在网球双打决赛时突然天降功德一事了。 
　　
　　与凡人比赛，赢了的确是高兴，的确也新鲜，可众仙自当凡人时就是万事皆比人强的，不然也不能得道成仙，与天同寿；更何况成了神仙，肉身就自与凡人不同，又有法力可恃，若赢不了，就该找地挖个坑把自己埋了。可天降功德这事，无论天上凡间，都已有几百年不曾见过，究竟杨、李二位书记做了什么才使得天道也为之震惊的呢？
　　
　　若说是因赢了比赛就降下功德，似乎不大可能。要说谁在这次大会上立功最多，要数真武大帝和麻姑。何况杨、李二人都不是初次比赛，特别是杨戬，之前的男单他也拿了金牌。可若说是有别的功绩得了天道认可，这几天来两位书记一直在体院当着他们这些运动员的领队，哪也没去过。问了这两人自己，也都不知自己做了什么事值得天道就降下功德来。 
　　
　　兹事体大，不可不查，查完了才好再开会表彰。于是王母吩咐南极仙翁飞回瑶池，将功德簿拿到凡间，大伙儿一起查阅，好令众神向他们二人学习，在凡间多立功德，为凡人造福。 
　　
　　*******************************分割线***********************************
　　
　　这是一篇肉文。（瞎狗眼注意）
　　
　　“不，不要……”我娇嫩的樱唇中吐出一句句破碎的呻吟，汗水顺着我如白玉般无暇的脖颈滴落到枕上。四周的温度不断攀升，仿佛地狱的业火一般灸烤着我。 
　　
　　“不要……啊……啊……嗯……” 
　　
　　我用力挣扎，却怎么也逃不出他臂弯的桎觥４执笥辛Φ乃手在我身上四处游走，洒下了处处火苗…… 
　　
　　“杨大哥，不……要……” 
　　
　　头顶上方传来男人饱含□□的低沉笑声：“是要，还是不要？” 
　　
　　手指在我身后的□□中轻轻搔刮，带来一阵阵刻入骨髓的快感。我无意识地抬起腿，将我纤细的双腿缠绕在他健瘦有力的腰间，□□一张一合，仿佛邀请他进入一般。 
　　
　　这一切都看在男人的眼中，他心中不禁惊叹道：世界上竟有这样艳媚入骨的绝色少年…… 
　　
　　“够了！不许再念了！”太乙真人一拍桌子，九龙神火罩瞬间罩在了龙吉公主的笔记本上，眨眼之间就将其化成了一团灰烬。 
　　
　　龙吉公主倒没被这场面吓着，仍是一板一眼地向会议桌上的各位领导和阐教上仙们汇报：“这只是杨/李CP的一篇校园文而已，还有架空背景的，如古代背景、黑道背景、异世背景、未来背景……共计63篇。此外，李/杨也是大热CP，和杨/李一样有各种背景的同人文，总计45篇。还有各类爱慕威和漫画、四格，碧云、彩云统计，爱慕威现有17个，彩图22张、黑白图、线稿、涂鸦、四格共51张。还有也是以杨书记和李书记为主，涉及我校其他老师的CP因不属于功德范畴，暂时未予列出。我们纪监委的调查结果就是这此。” 
　　
　　瑶姬仙子满面寒霜，一身杀气，努力地克制着自己不要发飙，站起来对各位领导说：“这件事，我们监察部有责任。下凡这么久，我居然没发现我儿子暗地里参加了黑社会、又到那叫什么公司当了经理，这是我们监察部管理不善，他和哪吒的事，我们也没能提前查出来，我这个纪监委主任负主要责任，我愿意引疚辞职！” 
　　
　　“主任！”龙吉公主惊讶地看着瑶姬，推开椅子就往她身上扑去：“姑妈，你不能辞职啊！你走了，谁给我们掌握工作方向，谁给我们纪委把关？杨书记和李书记是清白的，他们俩真没干过黑社会，没在外面当过经理……这都是那些写的人编的啊！” 
　　
　　听到龙吉公主的真情告白，打从会议一开始就窝在桌子底下装死的哪吒才抬起混浊的眼眸看向那声音的来源地。 
　　
　　俗话说，良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。虽说他已是大罗真仙，肉身成道，可龙吉公主刚才念的那东西真比他当年削骨还父、削肉还母还难禁受。此时龙吉公主为他辩解了几句，才让他勉强觉得，这个世界还是值得留恋的，毕竟他虽然被人这么写那么写，还是受到同事信任的。 
　　
　　他脑袋刚露出桌面，太乙真人的笔记本就砸了过来。“孽徒，你还有脸出来！你怎么写得出那种无耻的东西来！” 
　　
　　“师父，那不是我写的，我一点都不知道这事！” 
　　
　　“不是你写的？不是你写的，难道是我写的！我这些年太袒护你，惯得你不知道东南西北了。今天我不收拾你实在是不行了……道行师弟，你别护着这孽障，让我亲手除去他，免得再给阐教添堵！” 
　　
　　“师兄你别闹了。孩子们都这么大了，谈个恋爱怎么了。打什么打，杀什么杀。玉鼎师兄你倒说句话，这俩孩子的事怎么办才好？玉鼎师兄？” 
　　
　　玉鼎师兄已经跑到门口了，他手里抡着斩仙剑，身子前抢，推开门就要往外跑。后跟着他徒弟杨戬，拽着他的袍子，正努力地把师父往回拉，嘴里还不停地嘟嘟着什么。道行天尊仔细一听，说得正是：“这是功德、这是功德、这是功德……” 
　　
　　碧云、彩云仙子看见玉鼎真人要出去杀人，也不等龙吉公主嘱咐，赶紧过去阻住了玉鼎真人的去路，苦口婆心地劝道：“真人息怒，息怒啊。这些人都是凡人，写这些东西，用的又是李那、杨晋的化名，于咱们两位书记名誉其实无损。何况这天道都降下功德了，说明人家写得也没什么不好的……您要是真这么去杀了人，那不是给两位书记造下罪业么？真人您不听我们劝，也要想想您的徒弟啊。” 
　　
　　杨戬也跟着劝，那些凡人不懂事，当神仙的总得包容些。何况天道都认为他们俩这番形象牺牲是造福万民的大好事，万不可因一时激动就好事变坏事啊。 
　　
　　三人千劝万劝，玉鼎真人终于决定不去砍人了，他要去把全世界的网络服务器都砍了，让凡人再也上不了网，看不了这些乱七八糟的东西。这回又不是去杀人，又不违天道，谁说也不管用了，他玉鼎真人就是要干去。 
　　
　　正在现场一片混乱的时候，有一个人的心里却响起了一个响亮而坚定的声音：组织考验你的时候到了，增长天王！ 
　　
　　增长天王心里犹如点燃了一盏红灯一般，充满了保护凡人的自豪感，站起来到玉鼎真人面前劝道：“真人三思啊，你就是砍了他们的服务器，那些凡人也能再造。再说天底下那么多服务器，你一一砍完时，他们写杨书记和李书记这些东西也传得全天下都是了。这种事，还是交由我们信息学院办吧。我们四天王可以查出弄这些东的人的IP，给他们一封，就叫他们再也不能上网了。还能把散播这些东西的网站都黑了，东西都删掉，既不用伤人毁物，还能将此事好好解决，这样可好？” 
　　
　　全校最懂电脑的人无疑是增长天王。校长也不怠慢，听到这话后立刻下旨，让他带领信院的三位教授立刻回到自己学院，想办法在最短时间内消除网络上有关杨书记和李书记的一切。 
　　
　　此时各位神仙精神都稍微平静了一点，坐回桌子上继续讨论该如何解决这一风波。 
　　
　　龙吉公主见纪委不是当事人，就是当事人的妈，都给不出什么意见来，只好把工作一包到底，接着站起来报告：“关于这次网络风波，我们纪委拟定了三个对策，请各位领导、各位同事斧正。” 
　　
　　太乙真人急得都坐不住了，哪还听得了龙吉公主打官腔？立刻催促道：“快说，你还说这些废话干什么。到底怎么解决这事？” 
　　
　　龙吉公主的笔记本也烧了，周围也没个提词的，什么话都得现编，本想说点废话拖拖时间，太乙真人又不让，只好随口编了起来：“第一，就是……俗话说，胳膊折了藏袖子里，打落牙齿和血吞，又不是什么大事，又没点名道姓地说是杨戬和哪吒，不如就忍一时风平浪静……当没这事算了？” 
　　
　　此言一出，满场低气压，玉鼎真人斩仙剑又要出鞘。龙吉公主见状，马上正言道：“还有第二条！第二条，第二条……对了，第二条就是开记者招待会，澄清此事！”编出这条后，龙吉公主内心不由得赞吧：我怎么这么聪明呢？连开记者招待会都想得出来。这事要放别人身上，还有谁想得到？我龙吉公主真不愧是玉帝和王母的长女，天界最有超前意识、最敢为天下先的女仙啊！ 
　　
　　还没等她夸过瘾呢，校长也跟着夸了她一句：“这个意见好，记者招待会。最近咱们学校那么多记者采访，怎么没想到开个招待会再全面介绍一下学校情况呢？好！小张副主任你接着说。” 
　　
　　“是，校长。第三条，那个……其实吧，我觉得，不，我们纪监委觉得，天道降下功德给二位书记，意思就是赞同他们俩像那些文章里写的一样交往。要不然，实在不行，你们俩干脆结婚吧！” 
　　
　　“什么？”“不行！” 
　　
　　杨戬和哪吒 
 54、本章含天雷人物走形肾入 ... 
 
 
　　极有默契地从桌子底下站了起来，双双夹击龙吉公主：“我们俩没有私情！再说，我们俩都是男的，结什么婚！” 
　　
　　“不结婚？你们俩都写出那种东西来了，不结婚，你小子有脸活着，为师我都没法腆着这张老脸活着了！” 
　　
　　太乙真人看见哪吒就气不打一边来，抬脚就踹过去，却叫杨戬揽住哪吒，避过这一脚。杨戬也是满脸羞愤，声调难得倒还平静，护住哪吒苦苦劝道：“那都是一些凡人瞎编的，师叔切不可当真。弟子与哪吒兄弟若真有私情，宁愿上斩仙台！” 
　　
　　“就是的，太乙真人，玉鼎真人，咱们书记们真没这事，这都是凡人乱写的。” 
　　
　　“你们年轻，一点见识都没有。凡人都传得你们有私情了，你们还不结婚，名声怎么办？哪吒不过是个三坛海会大神，什么都不管，杨戬可不是。他传出这个话来，再不结婚，以后这个司法天神还怎么当？三界之中，还有谁像从前一样敬他？玉鼎师兄你说是不是？” 
　　
　　“……反正哪吒也是我看着长大的，要说这俩孩子关系也一直不错。我徒儿配哪吒也尽配得过了。要不过两天挑个好日子就办了吧。太乙师弟你看着如何？” 
　　
　　“师兄你同意就好。要这样的话，这事就算一床被遮过去了。对了，师兄，上回我看东华帝君他们婚礼办得就不错，咱们要不比照着那样办？还是办个中式的，古典点儿的好？” 
　　
　　“咱们还大办吗？你看弄出这么多这个文那图的，不好看哪……” 
　　
　　“不大办人家更得说闲话了。依我看，就办。那些人想怎么说怎么说，咱们这俩孩子……就说是自小定了娃娃亲，之前是试婚呢……反正本来就是一家人，怎么着都是合法的。” 
　　
　　“师父不可啊！” 
　　
　　“师父，这么一成亲，弟子们的清白可就洗不清了。” 
　　
　　两位书记一块儿上去跟师父求情，玉鼎真人是连理都不理，太乙真人责是满脸怨怒地斥责道：“你们俩传出这些话来，那名声就如白衣染了皂，说什么也洗不回来了，还是老实听师父的安排，有个名份才好。” 
　　
　　瑶姬主任无可奈何，也觉得只有让儿子负起责任来，赶紧把婚结了才对得起人家哪吒，也才能保住儿子的清白名声，抹了抹眼泪就投入到了议婚的大业中去。 
　　
　　校长见三位家长商量得热闹，会也没什么开头了，就宣布了最后的决议：“为了解决这次事件，咱们要两手抓，两手都要硬。元始天尊，记者招待会乃我校未有之盛举，今日交由你办，你一定要办得盛大隆重，让来的人都满意而归，电视机前的观众都看到咱们学校如何财力宏大，人才济济！” 
　　
　　“是，校长。是不是就在招待会上宣布杨、李二人的婚事？” 
　　
　　“嗯，对，就在招待会上公布他们二人的婚期，顺便给那些记者发发请柬，等结婚那天才更热闹嘛。” 
　　
　　散会之后，失魂落魄的两位书记破天荒地没回寝室，直接带着哮天犬到了杨书记的职工宿舍探讨他们俩的未来。将哮天犬安排出去看门后，两位书记又严肃而又秘密地研究了起来。 
　　
　　“杨戬大哥，咱俩难道真的结婚吗？要不咱也跟天化一样，逃到外国去吧。” 
　　
　　“不行，要是一块儿走的话，就坐实了私奔之名。不行我带哮天犬走……不，你走吧，走了就想办法藏好别回来。关厂长现在在阿拉伯，你去投奔他就行。” 
　　
　　“那我走了，你怎么办？师父他们肯定都得把这事归到你头上，我……不行，咱们还得另想辙！” 
　　
　　“想什么呀，早知道当初就不管张天师和葛天师的事，也不管小张太子和东华帝君的事了。风水轮流转，把他们都弄结婚了，没想到竟轮到我头上来了，真是报应啊……” 
　　
　　“杨戬大哥，你要是真不愿意跟我结婚，那要不……嗯，我看嫦娥老师不错，你可以跟她求婚，这样说不定……” 
　　
　　“胡说什么呢，我跟她结婚？当初沉香劈山救母就是她鼓动八仙跟我为难，教那倒楣孩子一身武艺，还去南开门摘了劈天神斧……我还不够倒楣。再去跟她求婚，那我才成了三界的笑柄呢。” 
　　
　　“要这么说，杨戬大哥你也够记仇的啊。不过你要觉着嫦娥不行，那九天玄女怎么样？按说你是司法天神，长得又俊，找什么样的女仙没有啊，问问去呗？” 
　　
　　相对哪吒的兴致勃勃，杨戬却是意兴澜珊：“找她们还不如干脆跟你结婚，起码知根知底……” 
　　
　　此言一出，室内顿时一片沉寂。 
　　
　　良久，哪吒突然抬起头来问道：“……那咱俩要真结婚了，学校得怎么安排咱啊？” 
　　
　　“真结婚……起码得给一间新婚房，小张太子他们那间就是三室两厅两卫带露台的，咱俩的应该也是一样的。说不定还能给配辆车，小张不就配了么。” 
　　
　　“真的？太好了！我一直挺羡慕小张太子出去招生都能干着车去的。不过我也不会开，有了车也没用。” 
　　
　　“那就上个培训班呗，反正也没多难。等结婚之后，反正工会主席是玉帝和大老爷，我去找他们要一个月婚假，咱俩也享受一回带薪休假。哼，就纪委工作多，又没休假，咱们就趁这回好好歇他一个月。” 
　　
　　“那不行，多浪费啊。好好的一个月，咱光学车有什么意思，还是先去玩一个月吧？人家结完婚都要度蜜月，咱也度一回。对了杨戬大哥，咱能不能出国度去？我老看校长和鸿钧老爷出门玩去，一直也想出去一回，你说呢？” 
　　
　　“行啊，带上哮天犬，咱们公款玩一个月去。对了哪吒，你知道吗？等咱们有了孩子，还能放产假！” 
　　
　　“产假？不会吧，咱俩都是男的，怎么会有产假？” 
　　
　　“真有，我看过劳动法，妇女产假休3个月，男的也能休30天，到时候咱俩不就又能歇着了吗？” 
　　
　　“凡人这这么好啊。咱们在天庭天天上朝，可没休过假。诶，杨戬大哥，咱先不想产假了，先定下来去哪旅游去吧……” 
　　




55

55、校内红毯秀 ... 
 
 
　　在校长的大力支持之下，神道学院的第一次记者招待会即将在本校的大礼堂举行了。领导们的本意是在市里的大饭店办这次招待会，显得更有面子一些，可是关副厂长他们美国的分公司倒闭了，阿拉伯那边的又正赶上恐怕袭击，没什么客人，财务实在拨不出那么多钱来，只好在自己校内俭省着办一办了。
　　
　　对外联系的事主要有太白金星出面。他在天庭负责外联多年，如今面对凡人，以前的一套拿出来也还是相当管用的。再加上学校因为前些日子大运会的关系，正处在风口浪尖之上，不请记者都愿意来。总共请了十几家娱乐节目和报纸的记者，顺便还利用着当初做《走进伪科学》节目时的关系，请了某电视台的记者来做专访，再加上摄影和编辑，凑起来也算济济一堂，领导们也算是满足了一部分虚荣心了。
　　
　　为了显示出本校老师的良好风貌，在招待会前两天，全校学生（拢共就两个，外藉的走不了，就由教官们看着）都被放回了家。老师们则利用这两天时间去逛商场买礼服，布置大礼堂，铺红地毯，准备在记者面前展示。
　　
　　红毯倒好办，织女一个晚上就织出来了，独独这礼服，众仙都没有好的。天衣再好看，走红地毯也不合适啊。女娲、后土、王母、黎山老母等领袖级女仙在研究了几年的奥斯卡、金熊、还有国内的金鸡、百花之类电影节上男女明星的着装之后，决定向那些出席者学习，到世界名牌服装店去购置行头，外带给女仙们一人买一套配裙子的手饰。
　　
　　这个决定一下，全校女老师都极力拥护。财务部的三霄娘娘把本校的财务情况做了个简单报告：正好关副厂长卖了美国分公司的钱就够大伙置这回装的，去买东西时又有福星、五路财神同行，打折和中奖之类的事肯定少不了，说不定还有些意外之财收入，就算全校老师都买上高级时装应该也够了。
　　
　　校长和副校长平时常在各国交流办学经验，为了保持学校形象，买衣服时都是照着名牌下手，经验丰富，身上还有各店的VIP卡，这回当仁不让地占了导购之位，带着众仙直奔各家高级时装的原产地而去。
　　
　　为了节约时间，众仙也不坐飞机了，各展神通，或是腾云驾雾，或是倚仗法宝，在5000米的高空上隐身飞行，瞬息之间就到了意大利。
　　
　　在两位校长的带领下，三百名即将迈上红毯的老师和百名将要站在红毯两侧充门面的花仙分成男女两队，各自走进了不同的商店。这么多顾客盈门，各店经理都亲自出来迎接，众仙也不负众望，衣服都是照着最新款，最昂贵的买。他们可都是要上电视，走红地毯的，穿得差了怎么对得起校长夫妇辛辛苦苦领大伙出国来一趟？
　　
　　买得最多的还是杨戬和哪吒。他们不仅要作为纪委正副书记在红毯上亮相，更要在开招待会时以学生的身份订婚，最后还要大办结婚典礼。典礼上说不定还会有记者采访，就算记者不来拍，学校自己也要拍下录相来想法到处发的。
　　
　　众仙的诚意感动得各大服装公司老板对他们高接远送，还给他们都办了VIP贵宾卡，欢迎他们下次学校有活动时再向他们买衣服，甚至借衣服也行。这个学校又热衷于上电视出风头，全校老师又都是俊男美女，气质非凡，各个穿起衣服来比国际影星还有风范，想来对品牌宣传也不无好处。
　　
　　校长们并不理会他们这点小心思，看大伙儿都买完了，就叫人付款，好早点回去为明天的招待会做准备。赵厂长手里拿着一张前天刚在校门口工商银行办的白金卡，带着关副厂长、萧升、曹宝和陈九公跟在男队最后准备付钱；而五路财神中最年轻的姚少君就被另外四位厂长和经理牺牲到了女队里，一路付款兼吸引财源。
　　
　　有财神随队，众仙其实是逢店打折，抽奖中奖，最新一季的服装也都能一折买到，在马路上随便一低头还总能捡到个十万八万欧元。等到大伙儿的礼服和鞋子都买完，五位财神手中的钱还一分没花出去，反而是口袋里又多了不少纸钞。
　　
　　赵厂长自幼生在罗浮山，长在碧游宫，手里拿的法宝不是金的也是珠子，封神之后干的又是财神，对这种纸钱一向是不屑一顾的，有了就想把它们都换成金珠宝贝。见老师们的衣服都买完了，就主动向校长请示，要去哪里买珠宝配饰。
　　
　　校长和副校长对赵厂长的提议深入考虑了一番，觉得男老师穿这个就成了，不用太讲究，光女老师买配饰就行，于是下令众男仙都回国去布置会场，女仙和赵厂长等五路财神都去购买合意的珠宝。伏羲校长对于买东西的兴趣一向比干活大，亲自带队，和女娲副校长一起把女仙队伍拉到了美国。
　　
　　挑衣服时女仙们大部分还都是按着时装杂志的指点挑，可说到挑宝石，无论是花钱的还是掏钱的，都是一把好手。为了上电视时好看，众仙都是非品相最佳，又正适合配礼服的不要，价格自然也都高得离谱。可惜福星不在，是个店就打一折的好事没再遇上过，校长只能凭着购买量大要求店家打折。就算如此，他们手里的钱还是有些不够，毕竟一百好几十套高级手饰不是那么好买下的。
　　
　　赵厂长无奈，只好叫四位副手赶紧出去找个赌场之类的临时捞个千儿八百万的回来，自己则趁着副校长等人挑选讲价的空档，出门转了几十个街区，捡了五十多万美元来解燃眉之急。
　　
　　经过了两天的折腾，记者招待会终于按时召开了。
　　
　　出了众记者的意料，这个学校还嫌风头不够盛，在开会之前先安排了红毯环节。虽说这种节外生枝的环节打乱了媒体的采访节拍，可是吃人嘴短，拿人手短，记者们来时没少领红包，也就只好牺牲一下，先在红毯两边架起照像机和摄像机拍了起来。
　　
　　百位足可赢得世界小姐桂冠的美女曼立于红毯两旁，只充作普通的礼仪小姐，能摆出这样排场的学校，本身就不可能是一间单纯的民办院校。可它处处显示出来的又是属于平常民办学校应有的风貌――校园里有身着各色服装的少年学生；有讲台上侃侃而谈的教授；有实验室里辛勤研究的研究员；还有在操场上挥洒汗水的运动员。
　　
　　这个学校的各个角落，都在《走进伪科学》记者们的镜头里向全国人民展示过，而那几位悍然连破世界记录的选手也经科学验证，只是身体素质较好的普通学生而已。这个结果虽然得到了专家的承认，却怎能让八卦的人民满足？所有记者和媒体高层来到这所学校时背负的任务，都不只是跟着拍个照、问个问题；还要揭开学校背后的庞大势力，揭破或编撰出这学校中更深层次的秘辛。
　　
　　他们都来自娱乐界，他们都怀着相同或相似的目的，他们的名字都叫做狗仔队，他们是不可战胜的绯闻制造者和名誉终结者。记者们都默契地摒住呼吸，他们都在等待，在需要亲自探索这学校的秘密之前，也绝不能比别人少拍一张这些美貌的老师和学生的照片。
　　
　　所有人的目光都在这一刻被台上的光芒N住。
　　
　　眼前缓缓出现了一对无法用语言形容的俊美男女。他们从礼堂内从容走出，就这么简简单单的几步，已足够谋杀记者们超过半卷的菲林。这是什么阵仗，主持人长得都跟选美冠军似的，还穿着GUCCI，脖子上还挂着几十克拉的钻石项链，这学校难道不仅是世界冠军训练营，还兼开选美培训班吗？记者们一片哗然，对于这样的人怎么没进娱乐圈，还在这所学校里当个普通的主持人表示了极大的诧异。
　　
　　接下来，一道温润平和，有如清泉般的声音就解答了他们对于这二人身份的疑虑：“各位记者朋友们，电视机前的观众朋友们，大家好。我是本校数学院院长真武，站在我旁边的这位是我校学工办的嫦老师。”
　　
　　那位男主持一开口，全场记者忍不住又咔咔地照了起来，光是这么年轻美貌的数学院院长就够他们发通稿的了，二十出头就当上了数学院院长的天才数学家？还是仅凭美貌而潜规则了……各色的新闻立刻被编得有模有样，只待记者们拍完红毯照片就打电话传回电视台或杂志社、报社。
　　
　　真武大帝刚刚说完，嫦娥老师就精准地接下了话头，轻灵悦耳的声音又将记者们从自己的幻想中揪了回来：“大家好，我是学工办的小嫦。今天是我们学校一个非常重要的日子，请各位来此采访，是校长有一项关于学校的重大消息要宣布，下面请欢迎我们学校的老师出场！”
　　
　　嫦娥的话说得利索，校长和副校长也来得利索，话音才落就从南门外晃悠了进来，自然地手挽着手，不疾不徐地迈上了红毯。
　　
　　真武大帝打说了头一句开场白后就一直不开腔，嫦娥身为学校骨干力量，当然要想法挽回同事不卖力工作造成的现场不够热闹的问题，努力地介绍道：“刚刚走上红毯的就是我校的创始人，校长和副校长，伏氏兄妹！在两位校长的英明决策和悉心培养下，学校一直快速平稳地发展着，老师们的教学水平也不断攀升，取得了一个又一个喜人的进步……接下来步上红毯的，是校长办公室主任鸿老师，鸿老师不仅德高望众，桃李满天下，更为学校发展倾尽全力，做出了不可磨灭的贡献……”
　　
　　校长和副校长生得几乎一模一样，所差唯在身材高矮和身上衣着而已，这样独特的异卵双胞胎本就少见，更何况其长相身材、身上的衣着丝毫不逊于台上那两位主持人。瞬间，所有人手里头能拍摄的东西都对准了他们，话筒也被尽力地往他们身边伸了过去。两位校长出国开会时也没少参加各项颁奖礼，对待记者十分有风度，挥了挥手就一笑而过。
　　
　　紧跟在他们身后，被夸得“德高望众”、“为学校鞠躬尽瘁”的鸿主任也是见惯了大场面的，在国外仅凭气势就能震慑无数黑道流氓，更何况面对记者？他打扮得也是花枝招展，不逊于校长和两位主持人，只稍微施放了一□为绝世强者的威压，立时引得原本都被校长拉走的照相机有一半儿都转向了他。
　　
　　随后，太上老君、元始天尊和通天教主兄弟同心，并肩走过了红毯，其中老子走得目不斜视，元始天尊一派潇洒，唯有通天教主的目光不时落在记者们手中的配置上，含情脉脉，留连不舍，又让记者们的备用胶卷立时消耗掉了好大一截。
　　
　　玉帝和王母夫妇带着瑶姬仙子走过后，就轮到了今天主角中的主角，走完红毯就要辉煌出柜的杨书记和李书记。嫦娥老师的情绪更加高涨，声音立时高了八度，深情而激动地向电视机前的观众们介绍道：
　　
　　“各位观众朋友，现在缓缓走来的，就是我校年轻教职工的表率，深受校长和校领导一至喜爱的年轻一代学校核心工作人员：纪委杨书记和李副书记！杨、李二位书记对工作认真负责，兢兢业业，对同事热诚关心，处处照顾，在老师和学生中都竖立了较高威望，为学校发展做出了应有的贡献，是我们这些年轻老师学习的表率！”
　　
　　连一直在嫦娥旁边装没事人的真武大帝都开口了，他的话将全场的气氛调到了另一个□：“请大家为杨书记和李书记鼓掌！”
　　
　　这句一出，无论是红毯外站着的礼仪小姐，还是站在红毯两头的老师们都立刻爆发出了热烈的掌声，脸上也洋溢着春风般的微笑，唯有被夸得跟花儿一样的两位老师皮笑肉不笑，眼神时时交汇，给记者们留下了无限暇想空间。
　　
　　他们二人走过后，又是一对神仙眷侣般的小夫妻，正是本校纪监委张副主任和校容校貌监督委员会洪会长。这对夫妻走过去，羡杀了多少记者，只恨学校资源不外流，美女都内部消化下去了。不过紧跟着他们之后，又有六位单身美女抚慰了男性记者的心，这六位就是学校审计部和学工办的负责人了。
　　
　　嫦娥老师也是学工办的员工，介绍自己的直属领导时，自然是加倍的卖力，把织女顺带着另外五位公主都夸得天上有地下无，也在事后为学校带来了一大堆征婚信件和许多以求婚为目的的单身男子。
　　
　　因为走红毯的人太多，又都太有特色，记者们的准备工作做得不够细致的问题就突显出来了――红毯还没拍完，他们的胶片和胶卷，还有储存卡都不够用了。幸好黎山老母准备得充分，看到哪家记者缺材料，就直接让花仙递上去，这才保障了拍摄工作的顺利进行，也成功地在媒体面前塑造了学校的良好形象，得到了校委校领导的一致表彰。
　　
　　红毯虽长，总有走完的时候。校领导和记者们都期盼已久的时刻终于到来，在校长和副校长的亲自主持下，神道学院的第一次记者招待会，总算是正式开始了！
　　




56

56、你们结婚吧 ... 
 
 
　　大礼堂经过全校男仙一天的布置，早已变成了个宴会的会场，所有固定桌椅一律被撤了下去，换成了当初为拍《哈利?波特》定制的长条饭桌，桌上摆满了各色冷餐热菜、甜食和果品。百花仙子也都从红毯那里跟了进来，继续做着食堂服务员的工作，有的端着酒杯到处送酒，有的仗着遁法和隐身术来回传菜，剩下没事干的就在屋里随意站着给记者们拍。而灶神与五方揭谛则在食堂里不停忙碌，第一时间按花仙的要求做出不同菜品来。 
　　
　　这还没宣布重要消息呢，就开始吃吃喝喝了？记者们下手都有点犹豫，生怕吃喝间落下点什么新闻动向。可是校长打定主意要先把大伙儿地嘴都堵上才说正事，在众多老师的一劝再劝，在琼浆玉馔的轮番诱惑之下，被引到此地来的凡人都忍不住吃下了灶神精心准备的大餐。 
　　
　　腊月二十三，灶王爷上天。民间的风俗传了几千年，纯朴的凡间百姓们用他们劳动中得来的智慧，祖祖辈辈、前赴后继地用糖瓜供社神，以期粘住灶王的嘴，让他上天言好事，回宫降吉祥。 
　　
　　按照马克思主义唯物思想的观点，矛盾的双方都是相互转化的。也就是说，大伙儿到现在也应该能看明白了，灶神师傅他经过多年的经验总结和实践应用，熟练地掌握了用美食来堵人嘴的技能。这是一种仙法，一种魔术，甚至可以说，这是“道”。大道如青天，于炉火灶间亦能别具一格，自成一派。 
　　
　　将含有这种“道”的饭菜给记者们吃，就能堵住他们的嘴，管住他们的手，让他们对学校只往好处写不往坏处写。古今中外，多少血淋淋的案例证明，一言可覆邦国，这个门那个门的，不都是这帮人写出来的吗？防患于未然对于学校的名誉，学校的发展都有莫大的好处，凡人能想到的，岂有神仙想不到之理。 
　　
　　酒过三巡，菜过五味，百花仙子向校长悄悄报告了礼堂中众记者中招的情况，校长这才放开胸怀，把杨戬和哪吒二人叫了出来。他们俩如今已变成了凡人形象，换了另一套礼服，脸上一片风清云淡、听天由命之色。众记者早就认得他们，一望便知这二人是当初大运会的网球冠军，都期待地看着校长，将手里的吃饭家伙重新抄了起来，只待记录下一会儿校长宣布的重大消息。 
　　
　　是这两个学生要进国家队了？还是这俩学生要进军娱乐圈？亦或是，他们俩如同天涯上八出来的一样，有什么暧昧关系，要被开除了？
　　
　　一个个猜测如水泡一般疯狂地冒出记者们的脑海，《走进伪科学》节目的外景记者仗着和学校领导关系最熟，率先发出了疑问：“伏校长，您今天要宣布的消息和这杨同学、李同学有关吗？” 
　　
　　校长一扬手，制止了不停响起的快门声，含笑答道：“杨晋和李那两位同学，我想很多记者朋友和电视机前的观众朋友都是认识的。他们曾代表学校参加了大运会的男网比赛，并为学校夺得了极高的荣誉。但是！前不久，我们学校在网上发现了许多关于他们二人的不实流言，严重伤害了我们学校的名誉和两位学生的心理健康！” 
　　
　　伏羲校长说得越是义正辞严，两位书记就越是想去死一死。脸上各各浮起一层羞惭之色，犹如白璧染上胭脂，色色动人，看得记者们镜头都偏了过来，恨不得给这两位360度无死角的美少年直接拍个写真集出来。 
　　
　　这时瑶姬母女和李天王一家五口也都被推到了中间，瑶姬仙子满脸泪痕，弱不胜衣，在女儿女婿的扶持下勉强站着，痛彻心肺地对记者们控诉起了网络上一些无德之人对她儿子名誉的损伤：
　　
　　“我这个儿子平时一心向学，从来不打架、不吸毒、不杀人、不放火、不抢劫、不诈骗、不玩网络游戏、不上QQ聊天……在学校认真学习、尊敬老师、团结同学，在校外尊老爱幼、爱国爱党，这么好的孩子，竟然在网上被一些别有用心的人写成、写成那个样子，我可怎么对得起他九泉之下的父亲，我这儿子以后可怎么做人哪……” 
　　
　　瑶姬哭，三圣母和刘彦昌自然也要陪着哭，“二哥啊……”“大舅子啊……” 
　　
　　“亲家母啊……”李天王和殷氏夫人本就是满腹愁肠，瑶姬这么一哭，他们哪还撑得住：“亲家母，我家小三儿以后到了你家，你可要多照顾照顾他。他岁数小，又被他师父宠坏了，我们当父母的一直没尽过责任，好好教过他侍奉公婆的道理……唉，本以为这儿子将来能给我们领个媳妇回来，谁想到不但媳妇想不来了，就连儿子也成了人家的人了……” 
　　
　　殷夫人越想越难过，哪吒是她的小儿子，她怎么能不疼，万一嫁到杨家去，像东华帝君那样成天被瑶姬横挑鼻子竖挑眼，他又没有东华帝君的本事身份，肯定是要受罪的。 
　　
　　她偷偷看了杨戬一眼，要说杨戬肯定是得护着哪吒，可他又是个孝子，夹在瑶姬和哪吒之间，保不齐就得多偏着点瑶姬，儿子未必能不受了委屈…… 
　　
　　眼看着几位家长哭作一团，几个当儿女的都想尽法子劝解，唯有当事人杨戬和哪吒一动不动地傻站在当地――这都是校长的安排，让他们俩无论出了什么事都要保持最佳姿势给记者们拍照，万一拍不好影响了学校形象，后果就要自行承担了。 
　　
　　家长们这么伤心，极大地挑起了记者们的好奇心。校长心中一喜，正要解释清楚此事的来龙去脉，想不到太乙真人没有眼色，看到哪吒一家难过的样子，径自上去安慰了起来：
　　
　　“殷夫人不必难过，反正哪……反正这孩子你们家打生下来就不怎么疼，都是我一手带大的他，想来你们也没多深的感情。何况这杨、杨晋是我师兄的徒弟，知根知底，对我徒弟比他亲哥哥们还好，将来肯定俩人过得到一块儿去。退一万步说，将来俩人真不好了，我总能替，替我徒儿撑腰，我师兄总要看在我的面子上管束他徒弟。我们师兄弟都商量好了，你们就不必担心了。” 
　　
　　托塔李天王听着这话只觉字字诛心，可是事实如此，太乙真人又是他的师叔，他也不好反驳，重重地叹了口气，自己过去开解夫人去了。 
　　
　　玉鼎真人也走了上来，随着太乙真人的话点了点头，待他说完，接口说道：“以后我就拿哪、李那当我的亲徒弟，不会偏着戬、咳，晋儿的。” 
　　
　　瑶姬仙子和殷氏夫人都似有话要说，还未及开口，校长就按捺不住，分开众人，走到了记者们的面前。两家人见到伏羲校长要抢镜头了，只好往后退了几步，抹干了脸上的泪花，把露脸的机会让给领导。 
　　
　　校长脸上也是一副沉痛之色，徐徐开言道：“我们学校这两个学生自从在大运会上为学校赢得了些荣誉，就被许多别有用心之人盯上了，在网上大肆发布关于他们的谣言，说我们这两个学生非法同居，私定终身什么的。还利用PS技术做出了许多不堪入目的图片，严重侵犯了他们的肖像权，我们学校上下对此都十分愤怒，打算以法律手段制裁那些制作、传播这种东西的人！” 
　　
　　校长疾风骤雨般的发言深深印在了记者们的心上，有不少在网上看过两位书记相关图文的记者立刻明白了这次招待会的用意，而没看过的那些则争着把话筒递向校长，要求他讲得再详细一点。 
　　
　　伏羲立刻精神大振，叫九天玄女把那些图片拿幻灯机放出来，又把文曲星精心缩写的几篇文采斐然、内容跌宕的同人文讲了一遍。他直拿出给宫中弟子侍从讲道的精神，连法力都不断释出，听得记者们身上汗珠一层接一层，如聆仙乐，如触大道。直到校长觉得讲得差不多，该说正事了，才停止了讲故事的行为，也让那些记者从玄之又玄的精神境界中重新醒了过来。 
　　
　　其中《走进伪科学》的那位记者感悟最深，当场盘膝坐下，消化法力心得，隐隐有突破筑基期之势。校长含笑视之，手指向他头顶泥丸宫一指，他顿时觉得周围灵气有如实质般不断灌入体内，内力生生不息。低头一看，全身筋脉就如同看彩色多普勒一样玄妙而清晰，只见自己脐下三寸丹田之中已结成了一枚小小黄芽。 
　　
　　也是他福至心灵，一语不发地向校长磕了个头，便又若无其事地站了起来，混在记者当中。他刚才的行为说来很长，其实不过在一瞬间而且，别的记者也都在若有所悟之间，并没注意到他的异常。转眼大伙儿都清醒过来，也就接着听伏羲校长往下讲解了。 
　　
　　自己出足了风头，校长还不忘了把机会分给妹妹一半，合身往后一退，便叫女娲上来宣布学校这次重大决策。女娲行步翩翩，一出场就把记者们的注意力从杨、李二家身上吸引了过去。她脸上含着淡若柳丝的笑容，缓缓走到伏羲身边，铿锵有力地宣布：
　　
　　“各位记者朋友们，我校杨晋和李那同学的遭遇，给他们两家带来了不可磨灭的伤害。为了让世人了解真相，为了还这两位学生一个清白，为了让这两个家庭重新过上平静生活，我今天，在这里宣布：其实杨同学和李同学是指腹为婚的未婚夫妻，他们虽然没有正式结婚，但已有了深厚的感情基础，也得到了家人的理解和支持。 
　　
　　请各位电视机前的观众朋友们不要相信网上一些胡乱写的东西，更不要为此对这两位学生的道德品质产生怀疑。他们两人等到过了法定结婚年龄就会结婚，在此之前，我愿以学校的名义保证，他们绝不会有任何婚前性行为！” 
　　
　　女娲一口气发布了这么个劲爆消息，饶是记者们都吃了灶神的大餐，神智不大清醒，也被她打击懵了。直到四周神道学院的教职工们都响起了热烈的掌声，杨晋和李那两位同学也跟着鼓起掌来，才有一位日报记者反应过来，趁同行不备，抄起话筒就往上冲，对着女娲副校长连珠炮式地发问道：
　　
　　“伏副校长您好，您的意思是，杨晋和李那确实有不正当关系吗？他们的行为家里人都知道吗？你们作为学校老师，对他们这种同性恋行为不加以疏导和纠正，反而支持他们吗？两位同学的家长，两位同学交往是你们促成的吗？中国婚姻法并不支持同姓恋婚姻，中国也不能为同性恋人登记结婚，这两位学生的感情得不到法律保护……” 
　　
　　“等等！你说什么？”女娲虽然本来一直跟着他的问题回答，听到中国不允许同性恋结婚这句，可真如晴天霹雳。同性恋不许结婚，那这俩人岂不是得不到法律保护，到死也就是个非法同居了？
　　
　　众仙的眼睛都快掉出来了，凭什么不许结婚，我们好不容易想出让两位书记结婚的好办学，法律怎么就不让呢？那眼下这些问题咋解决？不让他们俩结婚，昆仑十二仙都不能干啊！再说，指腹为婚的话可是女娲娘娘亲自放出来的，哪有收回去的道理？
　　
　　张天师、葛天师、真武大帝等同性婚姻的受害者则是面露喜色，恨不得校长和副校长立刻把前两件婚事也都一块儿解除了。小张太子和东华帝君则是立时白了脸，双手十指相扣，只怕好不容易争取来的婚事黄了，又要回到偷偷摸摸相爱的阶段了。 
　　
　　正在这电闪雷鸣，内外交困的一瞬间，刚才一句话就在现场掀起滔天巨浪的记者又挽救了自己，挽回了在场所有记者即将被灭口的命运：“……难道要让他们两个去荷兰结婚？” 
　　
　　对啊，中国不承认，还能去荷兰结婚嘛！女娲眼前一亮，笑道：“正是正是，这两位孩子要去荷兰结婚，顺便就在国外度蜜月了，还有张天、张道陵、葛洪，小张、倪君明，”女娲的脸转向了刚点到名的四人，“你们也一直没度蜜月，趁着现在没有学生……那个，教学任务不太重，就和杨、李二人一起出国结婚，顺便放个假吧。咱们学校讲究的是劳逸结合，老师的福利都是很高的，出国的费用学校全报。” 
　　
　　此言一出，有喜有忧。杨戬和哪吒一直幻想着的出国旅游竟然这么简单就捞到手了，都是大喜过望，当场就弯下腰去，双双谢了校长和副校长。小张太子和东华帝君正在想象着自己孔雀东南飞的悲剧，没料到一句话的工夫，不仅不用离婚，还捞个个蜜月来，高兴得手足无措，平静了再平静才答谢了校长。张天师和葛天师虽然对于没离成婚有些难过，可是白来的带薪旅游摆在眼前，再不高兴也高兴了，忙磕头谢恩，磕到一半看见记者在，膝盖又直了起来，重新改成了鞠躬。唯有真武大帝空欢喜一场，满心怨恨不满，死盯着东华帝君咬起手绢来。 
　　
　　记者们雷啊雷地就雷习惯了，喧哗了一阵也就接受了这个事实，重新把精力放到了挖掘八卦上，把剩下两对夫夫的浪漫史扒了个底掉，这才心满意足地回去发稿。 
　　
　　开完了招待会，三对新人立刻备好了伪造的护照、签证，从财务部领了信用卡和机票，就出国度蜜月去了。真武大帝几次找领导要求同去，都被校长以资金周转不灵、教学工作离不开他等借口拒绝了，只得怀着各种羡慕嫉妒恨目送着儿子和东华帝君上了飞机。 
　　
　　我走后，任他洪水涛天。 
　　
　　新闻见报后，学校经历的各种风浪都已和他们扯不上关系，三对新人按领导要求办完了婚礼后，就各自踏上了美好的带薪旅程。 
　　




57

57、留学生来了 ... 
 
 
　　《哈利?波特》拍摄工作的成功大大刺激了全校老师的工作积极性。神农部长激动之下，主动揽下了卖版权的工作，整日奔走于各大影视公司之间。轩辕部长也不落人后，怕神农岁数太大了不会办事，自己收拾了一箱土特产，带着财务部领来的信用卡，到广电总菊等各上级领导部门活动。 
　　
　　两位部长甘辞厚币，周璇结交，在各级领导和各公司上级面前都留下了较为深刻的印象。学校拍出来的片子又是美轮美奂，演员素质高得让各大影视公司都悚然动容，恨不得立刻把他们都挖过来，搁到自己公司培养两年，当个花旦小生、一哥一姐什么的也不是问题。 
　　
　　面对着这样强大的交际攻势，这样优秀的影片效果，所有的人都动心了，但是接下来，他们却又有志一同地做出了令两位部长不可思议的行为――他们拒绝了购买这部电影，拒绝了两位部长提出的，合作拍摄《哈利?波特》中文版的邀请。 
　　
　　为什么？难道他们的片子拍得不够好？难道他们的交际手段还有欠缺？
　　
　　神农轩辕两位部长在五星级酒店里开了间双人房，坐在床上看着片子讨论他们这回活动失败的原因。看到激情处，神农坐不住了，决定以雷霆手段解决这个问题，至不济，也要明白他们是怎么失败的吧？
　　
　　“皇兄你想怎么做？” 
　　
　　“咱们先把那几个公司的老总叫过来，然后……” 
　　
　　“潜规则了他们？” 
　　
　　神农高深莫测地看着轩辕：“皇弟你现在对凡人的领悟是越来越深了，如果这片子能卖出去，想来定能得到校长的表扬和奖励啊！” 
　　
　　“皇兄过奖了。既然皇兄有了计较，那我去把有关部门的领导也弄过来，反正一个羊是赶，两个羊也是放，咱们一次解决了他们吧？” 
　　
　　“唉。事不宜迟，咱们分头去休！” 
　　
　　“此事成败，端看咱们兄弟的本事了。若是卖不出去，白花了学校的资金，又耽误了这么多老师工作，想来就算校长有意回护，降级检查也是跑不了的……说什么也要让那些凡人乖乖就范！” 
　　
　　议定了大计之后，神农从枕头底下掏出了摇控器，“啪”地把电视关上，轩辕那里已经掏出了手机，翻开什么王台长、李处长的电话，用神农认识他五千年都没听过的温柔嗓音挨个儿忽悠人家过来。 
　　
　　神农出神地听着轩辕打电话，直听到他搞定了四、五个领导，才从方才那种诡异的感觉中清醒过来，打开自己的通讯录，用比轩辕更加柔情似水的声音约他新认识的那些老板到这家酒店吃饭。 
　　
　　打完电话，他们包了整个大厅，等待着飞蛾扑火的凡人们到来。 
　　
　　神农部长配制了多种迷魂药，轩辕副部长临时拿酒店房间里的东西改制了刑讯拷问工具，双管齐下，誓要把贞节烈男调教成小媚娃――错了，是要把他们的《哈利?波特》版权卖出去。 
　　
　　月黑杀人夜，风高放火天。 
　　
　　两位部长终于等到了他们要等的人，二人脸上装出一派毫不掺水的欣喜之情，把含着迷药的食物送进了他们的口中。神农部长亲自调配的迷药，效果是立竿见影，只一沾口就让来的人们不知今夕是何夕了。他一挥手，被迷了魂的领导们都按着他的要求缓缓地上了楼，进入了轩辕部长精心准备的拷问室中。 
　　
　　之后的内容，儿童不宜！ 
　　
　　将所有来人都放回去之后，两位部长重新陷入了深深的无力感中。 
　　
　　“你说咱们跟他们打了那么长时间的交道，怎么就没人跟咱说一句这翻拍是要找原作者要版权的呢？” 
　　
　　“现在这些人，不吃点苦头就不说实话。哪像我当人皇时，百姓都淳朴厚道，就算打仗也就我们风后用个计谋，别人都是凭本事硬上……” 
　　
　　“好汉不提当年勇啊！咱们还是想想怎么找那个什么罗琳的要版权吧。” 
　　
　　“皇兄，想那原作者可是个英国人，难道咱俩也要去学英语去？” 
　　
　　“这个……皇兄和女娲娘娘他们不是会外语吗？” 
　　
　　“咱俩办事不成，还要让校长出头？万一让人说咱们倚老卖老，工作态度不端正怎么办？” 
　　
　　要是让校长出去买版权，那可就显得他们俩太无能了，说不定还得因为浪费学校资源挨处分啊。神农和轩辕脑补了一下，觉得这事可绝不能干，还是自己想法处理了这片子吧。 
　　
　　两位部长千思万想，终于在五天之后，想起了一个绝妙的好主意――他们自己建一间影院，专门播放他们的《哈利?波特》。现在只有一部电影是略显单调一点，但是光《哈利?波特》就有七集，拍完了这七部之后还可以看好莱坞哪部戏红就翻拍哪一部，也不用要什么版权，也不用问有没有人买，这不就一劳永逸地解决问题了吗？
　　
　　说干就干，两位部长扭头就回了学校，把市中心最大的一座影城不声不响地买了下来，重新装修，好将其作为学校影视业发展的基地。 
　　
　　他们两人出差期间的具体工作，别人都是不清楚的，但看到他们回校后如此热情似火地买影院，拍续集，大伙儿都觉得这宣传工作做得可真是要有样子了，都积极地配合了起来。唯是黄天化离校出走没回来，沉香又说要出国去找他，报了个新东方的培训班，一天到晚在外头学习找不着人，只好重新选起主角来。 
　　
　　这回因为只有两个主角未定，再加上几个新出场的配角，问题不大，倒没像上次那样大张旗鼓，而是由校领导开会协商了一下，轩辕导演指定了黄天禄来演马尔福，天爵来演哈利，剩下的由剧组工作人员客串。 
　　
　　大伙儿都没忘记之前沉香对黄天化一见钟情的波澜，觉得这俩兄弟演对手戏至少能搏个安心，给学校省点事。再加上天禄、天爵都长得不错，性格又和顺，拍起戏来没有沉香那一日数十NG的情况，也就都同意了这个人选，按着上部戏的安排，各自该怎么拍就怎么拍了。 
　　
　　有句话叫做福无双至今日至，祸不单行昨夜行。 
　　
　　在接连经受了阐教上仙未学成归国、海外分公司因故倒闭的打击后，学校终于迎来了一片大好形势。不仅宣传片在自家新影院里播得如火如荼，学校还来了新生――不是一个两个，而是一拨两拨，前赴后继，不请自来的新生。 
　　
　　元始副主任、王母书记、玉帝主席、东华主任、小张副主任和杨书记等人围在教务处，从上下仔细打量新开报名的这几位学生。反反复复看了十来分钟后，杨书记终于忍不住拉过他们的翻译来，低声问道：“这些人岁数也太大了吧？真是大学生吗？虽说高考现在放宽了年龄限制，但是……但是……我们不是歧视外国友人，这么大岁数还上哪门子大学啊。” 
　　
　　翻译的年纪倒不大，看着只有二十三岁，还未脱大学生的青葱之气，可那几位来报名的学生明显没有一个年纪低于三十的，好几位的发顶都露出来了，脸上肌肉横生，泛起一副肃杀之气，看得领导们都恨不得这个翻译是学生，那几位外国友人都是陪来的翻译。 
　　
　　小翻译哆哆嗦嗦，委委屈屈地说：“不是，人家是想报研究生的，那个岁数最大的是要报博士生的。您别看人家岁数大，咱这又不是清华北大，就是清华北大，外国学生也有优惠啊。您也想开点，给钱不就完了嘛？反正毕了业也不用学校包分配。” 
　　
　　这话说得也有几分道理，反正招生办几经努力才招来了俩学生，能多一个也是好的，何况这回一多多了十来个，还是留学生这么难招的学生。这要是往外推，不合适啊！ 
　　
　　教务主任太白金星的眼珠矶里咕碌地乱转，看着领导们的脸色从纠结到欣慰，便知道这回招生有戏，于是尽着本分挺身而出，问那几位学生：“你们是从什么地方看到我们学校的招生简章？你们都想报哪个专业啊？” 
　　
　　老学生们连珠炮似地说了一阵外语，听得在场众领导如云山雾绕，实在不知道是什么东西，只好都眼巴巴地看着小翻译。小翻译也是一脸痛苦的神色，听完了他们的话又反复问了好几遍，终于开口说道：“他们说，是在美国时，看见电视上有几个像超人一样的中国人。他们特别崇拜这种超级英雄，上网查了一下，就查到了咱们学校的网站，在网站上还看到了那几个人的照片，底下介绍写着他们都是外院的老师，于是决定到这所学校来拜师学……就学英美文学。” 
　　
　　大半年没招着过生，突然就来了外国的留学生，不止一个，不止一拨，而是稀稀拉拉、没完没了地来了好几十个。少的两三个人一批，多的十几个人一批，老的少的、男的女的都有，有会说中国话的，也有不会说中国话的，但这些人都有一个共同的特点，都报了英语系的研究生。 
　　
　　老师们对于这些突出其来的留学生真能好好学习吗虽有些怀疑，但前面的人收下了，后面的也就一视同仁地都收了。反正都是昆仑十二仙从外国闹回来的，又都是奔着他们的学院，那就由广成子院长负责，自己内部处理好，别给领导添麻烦就行了。 
　　
　　前前后后报了近一个月，这些研究生的人数终于稳定了下来，活活有八十来人，比本科师生的人数加在一块儿还多。于是，找什么人来教这些学生就成了外院诸位老师面前最棘手的问题。 
　　
　　广成子院长的外语水平，糊弄高考不及格的唐慕苏和苏可杰还是可以的，可让他教外国人，那就不要说教课，连对个话的水平都不够。龙女的印度英语说得虽然流利，那些美国来的留学生却也听得十分艰难，不少人一句话要反复问上十来遍，严重影响了教学进度。无奈之下，只好请陈老师独挑大梁，把本科生的教学工作先放下，全力带研究生了。 
　　
　　好在陈老师佛法高深、普渡众生，中国人外国人都是一样渡着，也不捡老幼贤愚，就答应收下了这班留学生。又因为本科生和研究生的课程有大不同，他还得重头安排课表，准备教案。这么大的工作量，看得学校领导们都过意不去了，叫玄女把他和孙、猪、沙、敖四位教官的工资统一提高，待遇和福利全按学校正式员工来算。 
　　
　　陈教授对于学校的安排很是感激，投桃报李，再上课时就让四个徒弟跟课，争取让他们干不了教授，也要干上助教的工作，不辜负领导给他们涨的工资。孙悟空和猪八戒教会变化，干脆变成一样的外国留学生，好打入学生内部，关怀他们的生活；沙和尚和小白龙虽然不会变化，但一个每天打扫教室，一个替陈老师端茶倒水放幻灯片，在留学生面前充分表现出了神道学院助教高超的职业道德和工作能力。 
　　
　　师徒同心，其利断金，陈老师的职业素质和教学水平深深地折服了元始主任和王母书记，他们也一再地打算给这几位老师涨工资。而与此同时，打入学生内部的孙教官和猪教官，也从生活上更为周到地关心和了解了留学生们的情况。 
　　
　　不得不说，教官们的用意是良好的，但他们的行动是失败的。因为他们也都不会说英语。陈老师天天在自习室备课，批改作业，抽不出时间好好关心这些年纪老大不小的留学生们的生理和心理问题；而变成外国人模样，与真正的留学生共居一间宿舍的孙教官和猪教官也只能通过行动和语气来猜测他们现在生活得好不好。就算孙大圣多么的机敏聪慧，才智通天；猪八戒多么洞悉世情，直指人心，这也确是一件难事。 
　　
　　与老师们的满腹关怀无处用相反，学生们如今对这所学校却是如入宝山，恨不得连学校一块搬走。 
　　
　　他们来时最初的目的不过是要将玉鼎真人等人收入自己麾下，顺便最好能查到他们为何拥有这样好的本事，究竟是怎样培养出来的。但到了神道学院后，这个学校撒漫使钱、浪费人才的种种不合理之处愈发挑起了他们的好奇心。 
　　
　　这所学校的背后究竟是什么？他们又是用什么手段驯服了那个最桀骜不驯的玉鼎真人，以及和他一起在拉斯维加斯掀起了惊涛骇浪的那些人，让他们安心窝在这么一所不知名的普通大学里当一个老师？
　　
　　还有更多与他们交往过密，兄弟相称的人，那些人会不会也像他们一样有着深不可测的内涵？
　　
　　还有食堂里那些美丽动人的女服务员们，她们每一个人都可以轻易地成为亿万富翁的妻子或情妇，也可以凭借美貌在好莱坞闯出一片天地，为什么却在一个学校的食堂里做着辛苦而平凡的工作？
　　
　　还有教他们所有人课程的那位陈老师，他居然，是个和尚！虽然他们看不出这个和尚是否也身负绝技，武功超群，可是一个随身带着仆人，还是一个极美貌贴身男仆的和尚，的确是让他们闻所未闻，见所未见的。这个和尚真的只是普通人吗？他会不会是少林寺主持的私生子？
　　
　　谜团一个接一个地出现在他们面前，可他们其中的任何一人都没有时间，没有精力去探寻，因为对他们来说更严峻的危机就近在咫尺。 
　　
　　敌人就在眼前！ 
　　
　　不是那十三个刚到美国就惹上了纽约几大黑帮上了电视的功夫高手；不是在拉斯维加斯的“财神赌场”里技惊四坐的秀美少年；也不是这所学校里神神秘秘、目的不明，对学生付出了许多毫无必要关怀的老师们；而是进驻到这座留学生楼的其他学生――和自己一样身份，却属于敌对势力的假冒学生。 
　　
　　他们都是以普通学生的身份进入学校 
 57、留学生来了 ... 
 
 
　　的，自然也是要按学校的安排来住校。可是学校的老师们并不清楚他们的身份，在安排住所的时候也没有考虑到他们的难处。他们有的和自己的同伴共居一室；有的和身份不明的学生住在一起；有的同屋共寝之人就是敌对家族的成员；也有的要和从前生死相拼的仇人同住。 
　　
　　其中最深切地感到学校安排房间不合理的就是来自拉斯维加斯的孤胆FBI探员爱德华。 
　　
　　他此来的目的只想调查清楚那几个人是怎样以超自然的方式离开财神酒店的，最好还能顺手除去可能给他们带来麻烦的隐患。他来之前以为，这些人身怀绝技，反追踪能力又强，要查到他们的身份肯定不是一件容易的事，却没想到，这些人就光明正大地做了一所学校的老师，还把自己的所有资料毫不避讳地发到了网络上。 
　　
　　如此一来，有心要探查他们底细的人，要除掉他们的人，要结交他们的人，都顺藤摸瓜地找到了这所学校，并想尽办法进入了这学校。 
　　
　　该死的，这学校的老师们都不长脑子吗？全球通缉的要犯他们也敢当成普通学生收进来？光凭他们那幅凶相和野蛮的气质，也能看得出这些人绝非善类吧？这些老师怎么能连一点防备都没有的就把他们都收下，还放到一所宿舍里住着，难道不怕他们起什么冲突吗？
　　
　　若真是起了冲突，单凭他是FBI探员的身份，就一定会成为所有黑道份子的靶子，首先被干掉的。那些人至少都有几名同伴，只有他孤身住在这学校里，接应他的人为了避免暴露身份，只能留在学校附近伺机而动。 
　　
　　真到了动手的时候，他没有人可以依靠，只能凭自己的本领护住自己，甚或还有这学校老师和普通学生的生命。千钧重担，紧紧压在他们心头，压得他喘不过气来，也逼得他更加努力地调查这些留学生的身份。 
　　
　　他已经将自己调查的前期结果和目前的处境都报告了上级，也查出了大部分和他同住一所宿舍楼的人的身份，几乎都是美国最大黑帮的骨干分子，或是各国的秘密间谍。 
　　
　　除了不知为何与他们同住一楼的三名英语老师，和陈教授的两个男仆，就只有两个人的身份不明，就连联帮调查局和国际刑警都没有他们的任何资料。 
　　
　　爱德华看着手机里悄悄拍下的那两人的照片，心中充满了担忧。 
　　
　　Wukong?Sun和Wuneng?Zhu，好奇怪的名字，好奇怪的人，好神秘的来历。不知道他们在即将开演的这幕血腥惨剧中，会扮演什么样的角色。 
　　
　　




58

58、配合执法的神道学院 ... 
 
 
　　神道影视城正式落成的那天，有许多逛街到附近的人都欣赏到了轩辕导演策划的开业典礼和剪彩仪式。出于各种想法，学校最美丽的女老师们都被拉过去充门面，三界第一美女嫦娥老师更是努力地连唱带跳，在门口临时搭建的高台上出尽了风头，犹如超女快男街边拉票队一般，短短一个上午时间就引来了成百上千名围观者。 
　　
　　看够了美女的游人们，在十数位明艳照人的花仙殷勤招徕之下，都忍不住抱着一丝莫名期待，想进去看看那部据说远远超过英国原作水平的中国版《哈利?波特》。 
　　
　　全新装修，富丽堂皇的影厅，十块钱连续看一天还赠可乐和爆米花的优惠价格，海报上一个个清新自然如清水芙蓉般的美丽演员，的确让人十分动心，不少好奇心重又正好想省钱的小情侣们就稀里糊涂地被拉进了影院。 
　　
　　一个小时，一天，一周，这座影院始终重复着同一部电影，既不播新片，也不间断，就算影院里的顾客从座无虚席到门可罗雀，他们也仅仅是加大宣传力度，降低票价，竟没想过要放映其他影片。 
　　
　　奇怪的影院名称，只有演员的脸能看的影片，无止境的重放，很快使得这座电影剧院的名声响遍了全市，而他们轮回播放的山寨版《哈利?波特》也早就被好事之人发到网络上，立刻红透各大网站，还成为了“金乌鸦”奖的热门备选。而演员们也立刻成为人肉搜索对象，被炒作者和狗仔队们暗暗盯上。神道影院与神道学院的关系，也如一层薄纸一般，早被媒体捅破，连带着学院也跟着出了一阵名。 
　　
　　张爱玲说过，出名要趁早。却不知过早成名的人，往往是最容易被风雨摧折的。 
　　
　　唐慕苏看着那一拨拨化妆成普通学生，躲躲藏藏地在校园中穿梭的狗仔队，心中很是忧悒地感慨了一下。 
　　
　　这么一所无论老师学生，人人都如天仙下凡的学校里，突然冒出几个下凡时脸先着了地的，能有人看不出他们是混进来的吗？
　　
　　正这么想着，一个长相平凡、气质平凡，与这所学校格格不入的中年人突然向他走来。唐慕苏看着他的脚步，心中就是一动――这男人的走姿和那些心怀鬼胎的记者不同，步伐十分有力，两脚有些向外分，下盘扎实，分明看得出是练过功夫的人。他身后还跟着三个人，有男有女，都神情严肃地对着校园各处打量，看行动却也不都是有功夫在身的。 
　　
　　难道是学校领导的仇人来上门寻仇？还是与他们一样的武林门派过来踢馆？
　　
　　唐慕苏左右环顾，离他不到百米处，两名与他同级的外院女同学正说说笑笑地走近。他虽然一直怀疑那些女生比自己的本事还高，可是男人天生就要保护女人，这个来历不明的大汉正要由他挡在此地，绝不能让女生们也卷入这险境。 
　　
　　他气聚丹田，四肢绷紧，只待那个人有什么异动，就立时动手将他制住。 
　　
　　那几人越走越近，为首的男子堪堪到他面前，突然停下，脸上扯出一抹僵硬的笑容，从口袋里掏出了几张照片：“同学，你是这个学校的学生吧？你看看认不认得这几个人？” 
　　
　　原来是寻仇么？唐慕苏气不长出，面不改色，接过几张照片一看，认得，都认得，那不就是他们迎新晚会上看过的，学校自个儿拍的《哈利?波特》嘛。他抬起头，露出一个比对面男子更加诚挚的笑容：“认得，这是《哈利?波特》里的人物啊。这个是伏地魔，这个是尼可?勒梅，还有这个是斯内普教授，那个是邓不利多校长。您也是来采访他们的？” 
　　
　　“采访？”那个男人微微吃了一惊，接着问道：“你认识这几个人？” 
　　
　　唐慕苏点了点头，随意地答道：“这都是我们学校的老师，虽然不都认识，但也见过几个。这几天来采访他们的人不少，你要去可能还得先去教务处预约一下。要不你先在门口传达室登个记也行。” 
　　
　　那五人交换了一下眼神，为首的中年男子从上衣口袋里掏出一个蓝色小本在他眼前一晃：“警察，我们找这几个人有事，你给我们带个路吧。” 
　　
　　警察来找他们的老师？这下不止唐慕苏有点适应不良，还在后面装普通学生兼贴身保护唐慕苏的董双成和霍小玉两位老师也傻了。听唐慕苏刚才那话的意思，东华帝君、真武大帝、元始天尊和通天教主都犯法了？不可能啊，除了东华帝君非法招生差点让教育局罚了以外，剩下这几个人应该没出去惹过事，怎么还招了警察上门呢？
　　
　　霍小玉脸色一变，叫董双成接着偷听究竟是什么事，自己先回办公楼去通知王母娘娘和元始天尊，看看领导有什么办法没有。 
　　
　　她们离着那几人还远着呢，抽身离开时倒也没引起别人的注意，三步并两步，就进了办公楼，把警察拿着照片来找这几位老师的事告诉了王母娘娘。幸亏东华和小张出去招生去了，不在学校，到时候只要推托说他们俩早被开除也就完了。可王母娘娘仔细思虑了几回，也只能想到东华帝君非法招生的事，却不知另外几位老师是怎么惹了官司上身。 
　　
　　她自个儿想不透，就只好把元始天尊、通天教主和真武大帝都叫过来，问他们记不记得自己在学校外头惹了什么祸，弄得警察专门上门来找他们。两位教主和真武祖师听警察来找他们，都认真反思了一下自己干没干什么坏事，思来想去，都是没有啊。谁也不记得自己做了什么违法勾当，那也许就是警察误会了？
　　
　　既然想不出来，那就定然是他们没错，那些警察找错人了而已。四位上仙确定了这点之后，都气定神闲地等着人家上门，把东华帝君已经被开除的事说了，再把两位教主和祖师的冤枉洗清也就罢了。 
　　警察同志们在唐慕苏同学的带领下进了办公楼后，立在一旁的霍小玉秘书立刻走了过来，接下了唐慕苏的工作。 
　　
　　“你们是来找我们学校领导的吧，我来替你们带路吧。”她亲切地笑容如同春风拂面一般，体贴得让几位来抓人的刑警同志都有些不好意思了。 
　　
　　同行的女警察却没有被她的糖衣袍弹打倒，几步走上前问道：“你怎么知道我们要到办公楼来，还特意到楼门口来接我们？” 
　　
　　霍秘书神色不动，仍然装作无知模样道：“这些日子学校里都是你们这样的记者，不都是让学生们这么领进来的嘛。我们为了方便记者采访，这楼口里都要留人的。” 
　　
　　这话说得虽不合情合理，但却是事实，连唐慕苏都微微地点了点头，脸上略染倦色。警察们也不多问，那位带队的警官掏出证件来对霍小玉晃了一晃，直接叫他带他们去校长室。霍小玉仍旧脸带笑意答道：“校长和副校长出差了，现在学校里是校办副主任做主，我带你们去见见我们副主任吧？” 
　　
　　“校长和副校长都出差了？这也太巧了吧？你们学校只有一个副主任，出了什么事他都做不了主。看来我们来得还挺是时候？”一名年轻警察夹枪带棒地讽刺，得来的也不过是霍秘书仍旧八风不动的笑容：“我们校长跟副校长，还有校办主任长年不在学校，有什么事都是副主任主持会议的，你们要找谁，干什么，只管找他就行。” 
　　
　　说着说着，霍秘书停下脚步，指着一间挂着“党委”字样牌子的办公室说：“就是这里了。” 
　　
　　随着这句话音落地，挂着党委牌子的神委大门徐徐打开，劳碌命的九天玄女和常年在下面干实事的杨书记、李副书记和张副主任站成斜斜一列，以注目礼欢迎进入这学校的第一批警察。办公室里面的皮沙发上，则坐着等待和警察同志们解释清误会的元始主任、通天主任和真武院长。 
　　
　　王母书记并没与他们坐在一起，而是站在门的正后方稍远处，脸上挂着艳丽的笑容，玉帝则站在她身边，紧紧握着她的右手，给予她勇气和支持。两人竭力表现得更加自然，更加真诚，试图让警察们在第一时间相信他们学校里的人都是良民，绝不会做出杀人越货，违法乱纪之事。 
　　
　　警察同志目光如炬，一进门就看见了坐在沙发上没事人一样的通天教主。领头的封队长脸上带了点笑意，环顾了站在门口迎候他们的几位老师一眼，笑道：“真巧啊，我们刚跟你们学生说了要找这几个人，想不到一进这办公室就都看见了。那我们也不多说了，倪君明在吗？” 
　　
　　看来警察还是为了东华帝君非法招生来的，玉帝和王母的脸皮就松了许多，跟过来回答道：“他因为非法招生，已经被我们学校开除了，现在去了哪我们也不清楚。警察同志，你们如果要调查的话，我们可以给你们提供证据，他的身份证复印件和电话号码我们还都留着哪。” 
　　
　　封队长略有些奇怪地扫了他们一眼，漫不经心地答道：“行啊，都给我们吧。反正那个谁招生的事也不算大，学生家长也没有告他的，我们就是接到有学校举报，过来看看。” 
　　
　　原来如此，众仙长出一口气，玄女端过一个茶盘子，上面托着五杯仙露，曼声道：“都是一场误会，原来教育局检查时，我们听领导说了，有学校反映倪君明非法招生，当场就把他开除了，他现在不是我们学校的员工，应该也不再干那种事了。还劳动警官们大老远地跑这么一趟，这都是我们学校驭下不利。您喝茶，歇一会儿再回去吧？” 
　　
　　同行的小女警一挥手就要把茶盘子推开，脸绷得和白板一下，硬邦邦地说：“不用！我们是来查案子的，不是来喝茶的。” 
　　
　　玄女一时尴尬，复又笑道：“这还有什么可查的，倪君明我们真的已经开除了，现在我们招生办主任是吕纯阳、吕主任，你们要调查倪君明的事，我们真帮不上多少忙。” 
　　
　　封队上往沙发边上又多踱了几步，脸上仍旧带着丝笑意，似乎还挺客气地问通天教主：“老大爷，您老叫什么名字呀？” 
　　
　　通天教主没想到正式领导都在旁边站着，这位警察还能主动向他询问案情，激动得差点没立时站起来：“警察同志好，我是这里的EMBA中心主任，通……童天！您要问什么，我一定知无不言，言无不尽！” 
　　
　　“好，那你记不记得倪君明原先在中心医院住院时，天天照顾他的那个小年轻的，叫什么名字，是干什么的？” 
　　
　　真武大帝一听就知道，警察问的是他儿子啊，难道他们家小张太子跟东华出去招生时让人家一块儿当非法招生的告了？他一下子就坐不住了，赶在通天教主回话前便说：“那是我儿子，他跟倪君明不是一路的，非法招生的都是倪君明，我们家小张是被他骗的才跟他在一块儿。我儿子可是好孩子，什么违法乱纪的事他肯定都不干！” 
　　
　　“你儿子？”五位警察看着真武大帝至多二十四、五的面容，死活也不信他能有一个二十出头的儿子。“你今年多大了，哪年生的儿子？” 
　　
　　甄武院长今年四十六岁，无婚史，有一个与他不同姓的儿子，叫张太，今年十八岁整。身份证、户口本、独生子女证、副食补贴证一样一样地拿到了警察同志的面前。这些证件是黎山老母经过招标，找了一家三皇冠信誉度的小店给造的，比真品还真，看得警察们不得不信，让他把儿子也一块儿叫过来说这事。 
　　
　　真武大帝一点儿也不含糊，掏出手机来就给儿子拨号，为了方便警察同志们监听，他还按下了免提键，自己拿着杨戬找出来的话筒，对着手机说话：“小张，倪君明非法招生的事，现在警察来查了，你跟吕纯阳回来配合一下调查吧。” 
　　
　　小张太子小心翼翼地回了一个“是”字，没说什么就挂了电话。 
　　几位警察也不走，就留在屋里等他们，还问玉帝和王母：“你们哪个是他们的领导？” 
　　
　　元始天尊赶紧答道：“我是学校现在的负责人，有什么事您问我。我们张主席和金书记也能做主。” 
　　
　　封队长的目光又从九天玄女溜到了龙吉公主：“那几个年轻的是？” 
　　
　　“也是我们学校职工，管人事和纪律的。听说我们学校有老师犯了法，也都过来看看，好帮着警察同志们处理一下案件，那个，抓住犯罪嫌疑人什么的。” 
　　
　　“噢。要说你们学校这员工觉悟也都够高的啊。” 
　　
　　“这都是我们应该做的！校长和主任在时，天天教育我们要为人民服务，维护社会治安人人有责嘛。” 
　　
　　不大功夫，小张太子带着已经变化作吕洞宾的东华帝君进了屋，先跟警察叔叔们一一问了好，主动自我介绍道：“警察叔叔好，我叫张太，现在是招生办副主任，也当过原先招生办主任东、那个，倪君明的助理。你们有什么要了解的，我一定全力配合。” 
　　
　　这时，封队长原本平平无奇的脸上，突然笼上了一层王霸之气：“全力配合是吧？我们接到中心医院的大夫报案，你们两位涉嫌抢劫中心医院的呼吸机和监视镜头，先跟我们上局里去一趟吧。”说完了这话，有两位警察拿出手铐，上去就要铐通天教主和小张太子。 
　　
　　这一下真武大帝可不干了，把儿子往身后一挡，就要对人民警察动手。玉皇大帝反应得快，过来就按住了真武大帝，一边教育他不能跟警察动手，否则就是妨害执行公务，一边强笑道：“这是怎么说的，警察同志，我们小张可是好孩子，抢劫他肯定不能干，再说我们童院长这么大岁数了，他抢劫，您信吗？这肯定是误会，他们俩是冤枉的。 
 58、配合执法的神道学院 ... 
 
 
　　您要让他们当证人什么的他们肯定配合，不用上手铐啊？” 
　　
　　东华帝君也想上去保护小张太子，可是杨戬快了一步，叫哮天犬蹿上去也把他按地上了。小张太子倒是老实，铐就铐吧，反正他跟通天教主肯定也没犯过什么罪，到局里弄清楚也就完了。通天教主此时却对身外之事浑不在意，只是两眼放光，看着手上银光闪闪的小手铐又觉得越看越爱了。 
　　
　　两位上了铐的神仙即将被带往分局，东华帝君以吕纯阳的身份是去不了的，眼看着小张太子进监狱他不能跟去，这他哪受得了啊，急得干脆又变回了本想，趁着警车还没干出去多远，一溜烟儿地跟了上去，在外面咣咣咣砸车门。 
　　
　　坐在后面的警察往窗外一看，居然就是他们找了半天，那学校一直说离职了找不着的倪君明，赶忙叫前面开车的同事停车，自己拿出枪来，小心翼翼地开了门。东华帝君十分上路地双手握拳，伸到警察同志的面前：“警察同志，我就是倪君明，我投案，我自首。” 
　　
　　封队长等人虽然对于倪君明怎么会突然跑出来自首的还有些不大清楚，但他主动投案也给本案的尽快侦破带来了巨大帮助，铐上他又重新开车往分局驶去。 
　　
　　小张太子和东华帝君这对鸳鸳大盗只顾执手相看泪眼，竟无语凝噎，浑没发觉身边通天教主手上那双精巧可爱的小手铐已生出灵智，睁开双眼，不久就能牙牙学语地叫上一声师父了。 
　　




59

59、违法犯罪分子 ... 
 
 
　　进了分局，三位犯罪嫌疑人毫无意外进了审讯室，分别录了口供。东华帝君和小张太子心有灵犀，把他们俩从车祸后入院，到勾搭成奸，再到最后在校长的主持下结成夫夫的情况交待得一清二楚。警察同志们几次想问关于通天教主抢劫医院器械的事，都被他们不耐烦地一句带过，继续痛说革命家史去了。 
　　
　　尤其是东华帝君，难得有人听他发牢骚，把自从他和小张定情开始，公公真武大帝是怎么欺负他这个温柔体贴、逆来顺受的苦情儿婿的故事大讲特讲，激动处泪水汩汩而下，犹如梨花带雨，芙蓉承露。急得审讯他的几位民警轮流借着出去上厕所、抽烟的理由透透气，好少看一眼他那充满苦情家庭伦理剧风味的表演。 
　　
　　相较起来，审讯小张太子的警察同志们受到的冲击还小一些，小张太子毕竟年轻，对人对事都怀有美好的憧景。除了一问到通天教主的问题就含混过去之外，其他问题交待得还是很爽快正常的。 
　　
　　比如说他怎么对东华帝君日久生情的；比如他怎么去求杨书记和张副主任帮忙牵红线的；比如他们家东华帝君怎么当着满片场领导和同事说愿意屈身嫁给他的；比如他以后怎么好好招生，替东华帝君减少工作量，让他在家里当老太爷的…… 
　　
　　小张太子励志偶像剧风格的表演，警察同志们也不都是受得了的，但是比起隔壁的苦情戏女……男主角东华帝君，总还更能让人接受一点。几位负责审讯的警察同志一块出门透气时互相交流了下经验，纷纷觉得这俩人果然是绝配，当老师太屈才了，要是当演员说不定都能拿下奥斯卡了。 
　　
　　在经历了东华帝君和小张太子的情感大戏后，封队长才带人亲自审讯主犯通天教主。原先他是怕通天教主岁数太大，进门直接审会犯了高血压什么的，想让他歇会儿再审，反正有个主动自首的，具体情况问他也能问得清楚。没想到那俩人这么不着调，别说交待犯罪案情，他们连警察问话都不理，一个劲儿地说自个儿怎么谈的恋爱的。 
　　
　　他们是警察做笔录，不是记者采访同性恋心路历程，谁想听这个？再看向通天教主，两鬓霜华，眼神睿智，怎么看都比那对儿同性恋靠谱多了。早知道就应该直接审这个主犯，好歹老头儿都七十多了，不至于跟那俩年轻的一样，坐那儿就开始旁若无人地情深深雨蒙蒙吧？
　　
　　提审通天教主的过程，远比警察同志们想象的更为曲折和艰辛。如果说那俩年轻的是表演欲过盛，这老头就根本是严重的妄想症外加老年痴呆，脑子已经不正常了。 
　　
　　封队长才听了不到5分钟就坐不住了，手里攥着的记录本好几次差点没直接摔出去：要不这么大岁数了还干抢劫呢，感情老头儿脑子是有点儿毛病……嗯，那俩年轻的可能也有毛病，回来还得带他们去精神病医院鉴定一下。 
　　
　　不顾对面的审讯人员几乎已经把他视为老年痴呆的同情目光，通天教主的神情此时充满慈爱，双手轻轻抚摸腕上精致小巧的银铐，口中不时低喃：“小银灵可真聪明，等你化形了，师父就给你炼一件电光幡好不好？对了，你金灵师姐肯定最喜欢你，回到学校之后，为师就让她传你咱们截教的上清真法……” 
　　
　　“童天，童天，回答我的问题！今年8月2号上午11点到11点半之间，你究竟在什么地方！” 
　　
　　负责审讯的林警官从一开始怕吓到老人家的温和低语，变成了贴在通天教主耳边高喊，只求他能从和手铐对话的痴呆状态中稍微醒一醒，配和警方的调查。也许是他的苦心感动了远在不知哪一国出差的鸿钧主任，通天教主居然破天荒地把注意力从新收的小徒弟身上转移了出来。 
　　
　　通天教主他老人家一双精光四溢的小眼睛盯着林警官看了半晌，脸上慢慢浮现出一个诡异得令人胆寒的笑容：“你这孩子虽然资质略差了些，毅力到好，我也有许久没收过凡人做弟子了……好！好！我就看在你这份毅力上，收你也做个弟子吧。来，叫师父，叫师姐。” 
　　
　　林警官一脸挫败，实在没法再跟通天教主沟通下去了，旁边记录的那位小女警看着他被通天教主戏耍，笑得肩头一耸一耸的。封队长终于没忍住从椅子上站了起来，对小女警说了句“去，笑话嘛笑话！”，两手撑住通天教主前面的桌面，忍着怒火苦口婆心地劝道：“老大爷，你别再给我们添乱了行吗？你快告诉我们，你上8月2号在中心医院拿的呼吸机和监视镜头在哪了，我们好去起赃。你配合着录完口供，在拘留所里想怎么玩这个手铐就怎么玩，我们肯定不管你，行吗？” 
　　
　　不知是拘留所触动了通天教主的好奇心，还是想怎么玩就怎么玩这话实在太合他老人家的心意，他略略可惜地看了林警官一眼，慢慢开口道：“小机和小镜，就在我的办公室里，我留着他们给我当个助理，替我整理文件呢。” 
　　
　　此话一出，封队长立刻递出眼神，叫小女警出去找人起赃，自己则接着问通天教主：“那你是怎么想到要拿那两件机器的，又是怎么把它们给抢出来的？那天除了张太和倪君明，还有人接应你吗？” 
　　
　　通天教主露出一个十分得意的笑容，看着眼前的两位警察，不疾不徐地答道：“小机和小镜，其实东，倪主任还在加护病房时，我就看上它们了，还收下它们做了徒弟。可惜我二，不，我们元主任和李主席在，不让我把它们带回去。 
　　
　　“后来，就是阳历8月2号那天，倪主任出院。正赶上校长带人拍宣传片，抽不出人来接他回去，我当时替他在招生办坐镇，正好借那个机会就去了。当时我三个，不，我们学校财务部那仨部长、副部长也去了，她们去跟医院结帐，小张太……去接倪君明，我就自己去加护病房，接了小机和小镜出来。然后小张开车，我带着徒弟们一道坐车就回了学校。” 
　　
　　封队长还是不信，开言问道：“不对，我们调看了医院的监控录像，里面没有你进加护病房的记录，上面只有你跟那几个老头儿还有那个甄武在普通病房看倪君明的录像，你是怎么看见这两件机器，再把它们弄出来的？” 
　　
　　“哼，小小法术，不值一提，你们这些凡人多没见识，岂知我截教真法，妙用无穷……” 
　　
　　通天教主滔滔不绝不自恋话语，终于让两位警官再也无法忍受下去了。封队长让林警官直接找个地方让老头自个儿呆会儿，自己则踱到门外，忧郁地抽了支烟。手里那份充斥着胡言乱语的笔录，他自己不敢看，更不好意思让别人看见。 
　　
　　这老头，怎么刚好了不到两分钟就又开始犯癔症，照这么下去，这案子还审个嘛劲儿啊，直接都给送到精神病院多省事。 
　　
　　吃过中午饭，中心医院的领导也来了，通天教主偷走的那两件仪器设备也拿回来了，封队长实在不想让人看见通天教主，就让大夫先认认赃。 
　　
　　结果这一认可认出问题来了，那两件仪器居然，居然都让那老头儿安上了人工智能系统，在警察局办公室里就满地开始闹腾。 
　　
　　它们不止是会动会说话，居然以机器之姿，表现出了种种匪夷所思的神情动态。一个哭一个闹，从它们被制作起来开始讲，讲到医院非法用工，让他们以未成年之身二十四小时连轴传，过着非人的悲惨生活。讲完了这段受虐的经历，又开始夸通天教主如何救它们于水火之中，教它们仙法，替它们开灵智。 
　　
　　如今要它们重回医院，它们是宁死不从！ 
　　
　　连警察带医院院长，就这么目瞪口呆地看着监控镜头和呼吸机一个把电线绕到椅子背上要上吊，一个轮子不推自转，对着人少的地方冲过去要撞墙。大夫反应得快，及时拿身子堵住了呼吸机的路，为保护医院财产做出了巨大贡献，自己却受了内伤，坐到地上起不来了。 
　　
　　几位警官看着眼前灵异的情景，久久无法做出反应。不知是谁低声自语道：“把这俩玩意儿改成这么智能的，得花多少钱哪。有这钱自个儿买一套仪器不都买下来了吗？至于那么大岁数还非得抢劫去嘛。” 
　　
　　一针见血啊！ 
　　
　　反正口供也录了，赃物也找到了，报案人也确认了，连那俩赃物自己都承认自己是让那位童老先生给连偷带抢地出来的了，要不也甭再审了，直接结案吧？
　　
　　可是还有三个涉嫌包庇主犯童天的女嫌疑人没录口供呢。刑警大队的同志们都被那三位嫌犯和这俩赃物吓得有心理阴影了，但审讯工作又不能不做，不知有多少无神论的坚定信仰者也临时抱佛脚，把能求的都求了，只盼着这三位姑娘别像她们的同事一样不正常，能让他们好好录了口供，把这案子移交法庭审理。 
　　
　　事实证明，临时抱佛脚是行不通的。诸天神仙都在神道学院任职，西方佛祖也派了人在神道学院兼差，没有神会听取与神道学院老师为难的人的祈祷。 
　　
　　三位赵部长，她们不仅在精神方面和童院长，和小机、小镜两件赃物神同步，而且态度上比起另外三位嫌疑人的目中无人更加无礼，她们几乎就要动手袭警了！ 
　　
　　面对三位妙龄（精神有问题）的美女，警察同志们选择了委曲求全，录下口供后就把她们也关了起来，准备起诉她们窝赃、包庇罪。至于妨害执行公务什么的，刑警同志们大人有大量，不跟她们计较了。 
　　
　　封队长这才长出一口大气，把卷宗一封，惦着找法医鉴定一下这几个犯罪嫌疑人的精神状况，然后就正式把这群神仙推给上级有关领导处理。而为拯胃部重创，不得不在警察局躺了半天的中心医院领导此时也缓过劲儿来了，跟封队长告辞之后，就要回医院去了。 
　　
　　正在他们以为这件案子终于告一段落的时候，门外突然闯进一个金光灿灿的男青年。这位据目测有二十四五上下，身高一百八十多公分，穿得像个大金佛似的男子手里拉着两个大旅行箱，进门之后高傲地扫视了警察们和大夫一眼，终于把目光集中到了那位大夫身上，不屑地说道：“就是你们医院告的我师父？” 
　　
　　说罢扔过一个旅行箱来，目光一挑，说道：“一百万，替我机师弟和镜师妹赎身。剩下的是给你们压惊的，你们撤诉吧！” 
　　
　　刑警同志们先头被他一身金光晃得有点睁不开眼来，反应不及，没能第一时间质问他的来历，此时听到他这话就明白了，也是童天的徒弟，脑子也跟那几个犯罪嫌疑人一样不正常。 
　　
　　封队长怒道：“你这是嘛意思？当着我们警察的面贿赂人家，想私了？我告你啊，那个童天他犯的抢劫罪，这是刑事案件，绝对没有私了这一说！” 
　　
　　这位用人民币开道的金人，不用说自然是神道学院校办工厂厂长，财神赵公明。他听了封队长的话，不仅没有任何羞愧之意，反而又把另一只手里的旅行箱往地上一扔，用更加倨傲的态度对人民警察们说道：“这里面是五百万，给你们的。我不管你们怎么办，我师父，我妹妹们，机师弟和镜师弟，还有倪主任和张主任，你们立刻给我放了，把这事给我抹平了，以后不许再提。” 
　　
　　警察同志们眼里都要冒出火来了，外面有更多人被赵厂长的动静惊动，也围过来看。不等有人说话，又掏出一个空白支票本来，刷刷刷在上面签了个数字，随手往前一扔，不偏不倚地落在封队长攥成拳头的右手上。“两千万，够不够？不够还可以再加！” 
　　
　　这是对人民警察的严重侮辱，屋里屋外的人谁受得了？封队长把支票往地下一扔，用同样不客气的态度答道：“别说你两千万，就是两亿也没用。你师父犯了罪就得坐牢，你公开行贿，法律上对你这样的人也有规定，你以为拿点钱连警察就都能收买了？把他铐上！” 
　　
　　四外的人们早对赵厂长的态度不满，过来就要抓他。赵厂长的金钱攻势居然失了效，心中一阵不平：“你们怎么能连钱都不要？你们这简直是太不对了，这不是逼着我犯错误吗？” 
　　
　　“你已经犯错误了！今天就让你知道知道，嘛叫钱不是万能的！”封队长看到赵厂长除了金钱攻势以外，战斗力竟然如此薄弱，心里一松，说起话来也带着几丝轻松。 
　　
　　今天可是抓着大的了，这个神道学院感情是专产违法犯罪分子的。也不知道这帮人都是哪来的，都这么大人了，脑子里一点法律意识都没有。等他们进了监狱之后，好好学习学习，才能知道什么叫对，什么叫错。 
　　
　　没等众人真给赵厂长带上铐子，赵厂长就爆发了。怎么回事，他们神道学院今天命犯太岁了？往警察局来是来一个留一个？
　　
　　他师父和两位新师弟留下其实倒没什么大影响，可是东华帝君和小张太子不在，招生谁管？伏地魔谁演？真武大帝的怒气谁平？云霄、琼霄和碧霄不在，老师们的工资找谁领？黎山老母要买东西找谁报？校长他们万一要订机票找谁订？最重要的是，他自己若是不在，谁给学校创收？谁拟定海外分公司的业务方向？谁给财务部补漏子，填空额？
　　
　　全校的重担都压在他赵公明身上，他岂能随随便便就让凡人扣的这儿？
　　




60

60、攻占警察局 ... 
 
 
　　赵厂长不愧是截教通天教主座下高徒，学校最为倚重的五路财神之首，警察上来拿他们时，他再也不吝惜法力，一道金浪就从掌间涌出。警察们被金波冲开之后，才赫然发现，那些金光并非什么神奇的光芒，而是一块块足赤纯金，以标准的元宝形态落得满地都是。 
　　
　　看着一地元宝，满屋的人都说不出话来。站得最近的一个年轻警察率先从冲击中醒过神来，不可置信地问赵厂长：“你身上是怎么装下那么多金子的？” 
　　
　　赵厂长不屑地哼了一声，慢条斯理地解释道：“这不过是一点小法术，对付你们这等凡人，难道我还真用上仙家手段？你们识相的，立刻放了我师父和师弟师妹，还有我们招生办两位主任，我不但与你们计较，还将地下的钱和金子都给你们。” 
　　
　　“说了半天还是惦着贿赂我们，我告诉你，不管你是拿钱还是拿金子，就算是你拿出钻石来，也别指望能收买下我们警察来。这些钱，我们不要。不过你跑到警察局闹事，还贿赂公安干警，今儿来了可就甭想回去了！”封队长叹了口气，叫人再去押赵厂长，自己打算给刚才见过的那几位学校领导打个电话，让他们把钱领回去。 
　　
　　赵厂长一听他说要给校领导打电话，立刻就顾不上对凡人要照顾，要有风度，不能对凡人使用仙法之类的小事了。 
　　
　　他来警察局赎人，校领导都是不知道的，万一让他们知道了，那肯定要有处理措施下来的！王母娘娘执掌天庭多少年，赵公明还能不知道她的手段？再加上杨戬现在是纪委书记，处分神仙时规矩自然还是按上界的办法，自己来警察局闹这一趟，弄不好真得像黄天化一样在外头躲一辈子了。 
　　
　　想到这里，赵厂长怒从心头起，恶向胆边生，身外罡气放出，隔开了警察；手上一道金光指向封队长，转眼就把他手里的小手机变成了纯金装塑的。封队长正按着号码，突然就觉着手里的指键一下子就按不动了，低头一看，那个普通的诺基亚手机竟变成金的了，吓得高叫一声，手一抖就把那玩意儿扔到了地上。 
　　
　　几个警察正奇怪怎么离着赵厂长八丈远就走不动了，好像让什么透明的结界隔在了外面一样，猛地又听见自个儿家队长“嗷――”了一声，跟着地上又是一声脆响。大伙儿往地下一看，竟有一个奇怪的金黄色手机，还是个滑盖儿的，盖滑到一半处。 
　　
　　这手机看着怎么那么眼熟呢？
　　
　　没等众人反应过来，封队长如同触了电一般从地上跳起来，冲着赵厂长冲了过去。“这是怎么回事？我那手机？你是不是有特异功能？” 
　　
　　赵厂长冷眼看着封队长语无伦次地问话，嘴角上噙了一丝笑意。这些凡人已经折服在他的法力之下了，只要再稍加恫吓，定然不敢把他们在这里的情况透露出去。他轻轻点了点头，答道：“这确是我做的，却不是什么特意功能，而是仙家法术。本尊乃是财神赵公明，你们抓来的那些人，便是我师父通天教主，我三位妹妹云霄、琼霄、碧霄，还有东华帝君倪君明和真武大帝之子，小张太子！你们若是知道怕了，便快快放了我校上仙，不然我便将你们这群凡人全数杀了，一血我师徒今日之耻！” 
　　
　　赵厂长这话说得是真真假假，假假真真，神仙是真的，杀人却是假的，只打算吓唬吓唬那些凡人而已。只是要做戏就要做全套，他身上大罗金仙的威压一旦放出，慢说眼前这些凡人站不住，连整个大楼都为之震动不已。正在此时，从门外施施然走进一个须发斑白的老头儿来，脸上满带慈和笑意，对赵公明说：“公明，你来啦？你看为师新收的银灵可爱不可爱？小机和小镜你也带来了？也好，你们一块儿看看新师妹。” 
　　
　　赵公明见师父来了，身上的威压立时收了回去，惊喜地上下打量通天教主，见他没有受伤，才走上前却拜过了师父，笑道：“师父您老人家没受委屈就好。小师妹长得真可爱，有师父悉心教导，想必再过个几百年就能化形了。机师弟和镜师妹也正担心师父呢，您先看看他们，我去接妹子来。” 
　　
　　小手铐身在赵公明手中，见他一身金光，与自己这金属的本相十分相合，对他就先有了七分好感，又知道他是自己师兄，法力向强，越发崇拜，恭恭敬敬地叫了一声：“赵师兄！”又转头去叫小机和小镜，声音十分稚嫩可爱。三位当师兄师姐的也连忙答礼，又向通天教主问安，师徒四人和乐融融，丝毫不顾周围的人接受得了接受不了。 
　　
　　还被赵厂长威压的余韵折腾得起不来身的诸位刑警怎么可能接受？学了二十多年唯物主义，眼前冒出来几个神仙这谁受得了？
　　
　　童主任跟手铐说话，这是老头儿犯癔症了，好治！那三个姑娘说监控探头和呼吸机是她们的师弟师妹，那是脑子有点不正常，谅解！呼吸机和监控探头闹自杀，人工智能嘛，高科技，咱不懂也不能瞎说是不是？姓赵的那小子满天扔钱，拿什么气压还是重力装置的袭警，大不了就再叫武警特警来处理，也能办！ 
　　
　　可是他们局里用了两年的手铐突然就会说话能叫人，还管那老头儿叫师父，姓赵的叫师兄，管俩赃物叫师兄师姐，这，这让他们想找个科学依据来解释这事也解释不了了啊！ 
　　
　　难道他们真是神仙？可这世上真的有神仙吗？要说不应该呀，要真有神仙，那他们这么多年学的唯物主义不就是错的了吗？
　　
　　不对，那个男的也许就是有催眠术……大范围的催眠术，才让他们这么多警察都看到了相同的幻像，而且刚才他们的身体应该没有受到任何伤害，到现在还起不来身，一定是催眠术的作用。 
　　
　　想通了这一点，封队长努力地想从地上站起来。那个童院长进来以后，他身上的压力就陡然消失，只是腿上无力，才站不起来。如今力量渐渐恢复，他挣扎了一会儿，也就撑了起来。那个童院长连看也不看他，还只顾玩着他们的手铐……不对啊，那手铐怎么还说着话呢？那俩赃物说话说得那么溜，也不像个人工智能，倒像真是神仙……打住，他是刑警大队的队长，不能把这种伪科学的东西当真！ 
　　
　　他现在要做的，是阻止那个姓赵的男子把嫌疑犯们劫走！ 
　　
　　他正要出门找人，那个姓赵的男子和那三个女人竟齐齐走了进来。封队长一惊，下意识地要去掏枪，那三个少女中看起来最不讲理的一个向他看了一眼，也没什么动作，他的手竟再也动不了，只能眼睁睁地看着他们几人互相见礼，谈笑风生。 
　　
　　看起来最沉稳的女子笑道：“师父，我们刚刚在这下面布了九曲黄河阵，这楼里的人一个也出不去，咱们是把他们都杀了呢，还是消磨了他们的魂魄，只让他们都变成傻子就好？” 
　　
　　屋子里的人都听到了这句话，心中同时一紧。他们现在都软弱无力，身体一动都不能动，下面的同事恐怕也比他们好不了多少。万一这几个人真是什么杀人犯之类的，不少同事都会有性命之忧。可是他们也无力阻止，只能等待着那老头儿的说法。 
　　
　　通天教主经过数分钟的认真考虑，终于慢悠悠地做出了指示：“这些凡人，留着也没什么用处。” 
　　
　　一言既出，警察同志们都是花容失色。他们果然遇到了最凶狠的那种杀人狂。可惜，不知还有没有机会把他们知道的这些情况想法传达给外界。 
　　
　　然而通天教主这一句话并不是结句，下面还有呢：“可是咱们办学校的目的是走进凡间，贴近凡人。保护凡人才是咱们该做的，怎么也不能杀了。” 
　　
　　警察们的心思又活络了起来，既然死不了，这些人的情况他们就能记录下来，事后好研究对策，对他们进行跟监了。再就是，听那老头儿的意思，看来那学校里的人都是他们一样的“神仙”，那他们就有必要对整个学校进行监控，还要向上级层层报告，是调动军队还是导弹的，不能让他们这么危害广大人民群众的生命财产安全。 
　　
　　他们心思转得比通天教主说话快，等通天教主第三句话一出来，他们才明白，自己刚才那些打算都白做了。“反正他们都是凡人，投入九曲黄河阵一天，神智也就都蒙昧了，变成傻子一样，什么事都不能说出去。咱们回去后别跟师兄他们说这事，就说是警察弄错了，把咱们都放回去了就行。” 
　　
　　“是，师父，那我们这就把这些人都丢进阵中去！”少女声音其实十分清冽，但听到警察们耳中，却如同钩魂的魔音，紧张得他们心都快跳出嗓子眼来。 
　　
　　正在此时，一个稳重的男声朗朗响起，阻止了那老头的打算。 
　　
　　“通天主任，此事不可。” 
　　
　　进来的男子与赵厂长差不多年纪，相貌却更清秀美丽，正是早先主动自首，被一并被带回分局的东华帝君。他进来后并不看地上的警察们，而是直接走向通天教主，心平气和地劝道：“三霄娘娘的九曲黄河阵太过霸道，这些警察进去了定会变成傻子。这样一来，虽然不能泄露咱们学校的机密，可是警察全变了傻子，新闻必定要播。万一玉帝和王母娘娘看见了，略一推想，便知是咱们被抓进来后，露了本来身份，还施了法力。学校对滥用法力这事管得极严，咱们几个本来犯了法就要被学校处理，再对凡人施用法术，致他们残疾，恐怕就算咱们几人身份不低，也难免要到纪委走几趟了。” 
　　
　　通天教主和赵氏兄妹听了他的话，也都深思了起来。转眼间，碧霄却不服气地说道：“上回有检查团来咱们学校检查时，也是露了馅，元始老爷也以法力抹去了他们的记忆，还驱使他们替学校效力，咱们就算把这些人怎么样了，又能算得了什么？” 
　　
　　“碧霄！”云霄一向沉稳多智，喝止了碧霄之后，便笑着对东华帝君说：“帝君的意思是，咱们也像二老爷那样，施法控制了这些人，叫他们替咱们效力，倒比弄傻了他们更合适？” 
　　
　　东华帝君微微一笑，颇为自豪地答道：“不止这样，这警察局里到处都是监控录相，咱们还得把录相也掉。不过小张正在他们的监控室弄这个，咱们不必理会，只把这几个知道了咱们真面目的凡人处置了即可。” 
　　
　　通天教主欣然道：“这事不难，我法力比你们都高，还是由我来动手吧。咱们学校要说，还是多几个警察当助力的好，说不定什么时候就能用上了呢。” 
　　
　　说罢，他精神一振，眼睛瞬间大了两圈，皱纹全数舒缓开来，个子也拔高了五、六公分，人竟一下子年轻了四、五十岁，除了须发仍旧斑白，看着却是和徒弟们差不多年纪了。 
　　
　　他看着眼前充满恐惧和不敢置信的警察，双手略抬，也不见如何动作，便从双手间放出一片柔和白光。白光到处，整整一层楼的警察便都无知无觉地闭上双眼，沉入了漫漫无际的黑暗当中…… 
　　
　　几人顺利地回到学校后，就按着之前商量的借口，说东华和小张都是为了当初东华帝君出去招生的事才被抓的，至于通天教主和小机小镜他们，赵厂长去到那儿给了点儿钱也就摆平了。而且这两件事不算大，就让警察批评了一顿就把他们都放回来了。 
　　
　　这话也不全是说谎，通天教主施法控制了警察之外，还把那个去认赃的大夫也一块儿处置了，让他带着一箱子钱自己回医院交待去。至于人家是怎么交待的，那就和他们学校无关了。 
　　
　　这都是小事，元始主任和王母书记听说警察不再抓这些老师了，也就心安理得地当他们的没事人。通天教主爱收徒弟这事实在是谁也管不了，大伙儿连批评都懒得再批评了，只对东华帝君这个为了给学校招生而受了委屈的功臣着意抚慰了几句，就接着抓生产搞教育去了。 
　　




61

61、留学生楼的混战 ... 
 
 
　　通天教主的本事自是通天，收拾个警察局什么的当然不在话下。但是他们学校声名远播，知道他做案的人也不少，一个分局刑警大队的人，要想把他们的事全数压下，还做得滴水不漏，的确是有困难的。 
　　
　　如今的神道学院墙外，总有些不明身份的人士，鬼鬼祟祟，神神秘秘，给周围走夜路的群众带来了极大困扰。于是，有好事的群众自动打了12345城市热线，还找了“都市报道”栏目组，请他们的记者来调查一下该校附近道路安全状况。 
　　
　　记者同志们虽然不敢自己亲临险境，却是十分尽责地第一时间拨打了警察局的电话，将此情况反映给了位于神道学院左近的北马路派出所。该所民警最近正举行警民关系活动月，听说此事后，义不容辞，派了两位民警同志，夜夜加班，守护着北马路一片居民的生命财产安全。 
　　
　　就在这么一次巡夜当中，民警同志们，出事了。确切地说，他们撞见出事的了。 
　　
　　那是一个月黑杀人夜，风高放火天，警察张同志和李同志带着手电筒，在路灯灯泡刚刚不知被什么人打破了的小道上巡逻。正在此时，一个虽然高大，行动间却尽现委琐的身影闯入了他们的视线――有情况！ 
　　
　　张同志急忙上前两步，拿手电照着那个黑影，厉声喊道：“什么人？” 
　　
　　那黑影吃了一惊，顺着道边就跑。李同志运起了八步赶蝉的轻功身法，紧追在黑影身后，三步两跨，就把两人之间的距离拉得不到十米了。那人越跑越急，又怕身后的李同志赶上，惊怕之下，也不再往前跑，几步蹬上了神道学院的外墙，企图爬进学校去，混淆警察同志的视线，干扰他们的调查。 
　　
　　李同志冷笑一声，气运丹田，身子一轻，早已落在了墙头之上。张同志此时也跑了过来，掏出腰间手枪，隔着栏杆呼喊道：“不许跑，再跑就开枪了！” 
　　
　　黑影当然不听那个，不过是个派出所的小片警，他还不知道吗，往他身上扔个调查表还有可能，放枪？他也得会开呀！ 
　　
　　李同志站在墙头，此时早已运足真气，往前一扑，轻轻巧巧地正扑在黑影身上，利用重力势能和动力势能，把他牢牢地按到了地上。与此同时，张同志也翻过了栏杆，手里把着枪，一步步走向黑影。 
　　
　　能在神道学院这种地方做案的，咱们说他也不是一般人。这学校前不久才刚因为出了抢劫案让人带走好几个老师，凡是心思活络一点的，也就都该知道，他们学校里盛产犯罪分子，还手眼通天，犯了什么大罪都能捞回来。 
　　
　　这个如影子般在黑暗中游走之人，当然也不是普通的犯罪份子。 
　　
　　只见他双手一翻，拿住了李同志的腕子，腰上一用力，就把李同志反压到身上，一拳捣上了他脆弱的，毫无防范的腹部。 
　　
　　李同志只练过轻功，拳脚都算不得太好，金钟罩那更是只能梦里相思，受了这一拳之后，气血激荡，五脏翻腾，一口血就喷了出来，只能仰躺在地上，含恨看那黑影离去。 
　　
　　张同志眼看自己的同事受伤，心中恨意难平，抓起枪来，就施展了他当初主参加奥运会射击比赛练出来的百步穿杨枪法，照着黑影右脚前一寸之地射去。 
　　
　　一声清脆的枪声，在神道学院留学生宿舍后响起，却不啻于一道惊雷，炸响在留学生楼每位学子的心中。 
　　
　　是谁开的枪？是谁的人？是冲着谁来的？
　　
　　大伙儿在这个学校老实呆了这么长时间，为的就是彻底摸清这个学校的路数，就连天天面对着敌人都能忍着不动手，如今到底是哪个人在他们这里生事，想把他们都扯到明面上来，让这学校的人对他们也生出戒心来？
　　
　　还有理智这么想的人并不多。他们都是各帮派的实力人物，一直窝在这么个破学校，也不知道从哪下手开始调查，看着这里的人虽然都傻乎乎的，可是一个个嘴紧得和蚌壳一样，对于学校的事，甚至对于自己的事都一字不漏。 
　　
　　就算他们用尽各种手段查下去，也查不到这学校里任何一人的身份。那些老师，服务员，保安，还有看着就俊美精明的学生们，简直都像是天上掉下来的一样，丝毫查不出来路。他们所有的人耗在这里，都是在做无用功，除了每天听那个陈老师讲佛教教义以外，根本就没有一点正事可干。 
　　
　　正在最烦躁难安的时候，这事枪响，又触动了留学生们的灵魂。随着楼外的枪响，留学生楼内也立时进入了戒备状态。每一个其他帮派的，或是来历不明的人，都有可能是敌人。 
　　
　　一片风声鹤唳之间，联邦调查局探员爱德华却悄悄地往楼外移动。外面的枪声，其他人都不知道，只有他知道，是他的同事发出的。一直留在校外给他做接应的，夜夜在楼外的小路上与他接头的同事，想必遇到了什么极为紧迫的情况，竟然逼得他在这个闹市……还有不少人住的郊区开了枪。 
　　
　　不管外面情况如何，他都必须出去救援，他不能把同伴一个人留在危险当中。 
　　
　　爱德华缓缓地蹭出了宿舍楼。如今的留学生楼，处处都是风声鹤唳，草木皆兵，任何一点异动都足以引起各派势力的交火。他必须先离开这宿舍，到外面接应被逼到他这里来的伊万探员，之后，再想办法带着伊万逃离这个危险的火药库。如果还来得及的话，他还要尽快叫人来这里处理楼里的冲突事件，再向这所学校的老师们解释一切。 
　　
　　他走得极为艰难，不仅因为楼中到处是眼线，到处是枪手，更因为他的良心正受着强烈的遣责――还有几个老师住在这里。爱德华想起那位佛法精深，脾气温和的陈教授，还有温柔美丽，充满东方风情的龙教授，心中不禁为他们感到哀悼。他们都是好人，可是这里的冲突一起，他们的性命肯定是无法保住的。 
　　
　　这都是他的罪过，他身为联邦调查局的特派调查员，竟然这么无能，只得眼睁睁地看着这些无辜的普通人遇到灭顶之灾。其实，当初他们把一群黑道分子都放进学校时，他就应该亮出自己的身份，要求他们协同逮捕那些人；可那时他却只顾保秘，只顾调查学校和那十三个功夫高手的情况，结果才导致这些可怜的老师们陷入了生命危险之中。 
　　
　　爱德华两眼中流下了珍珠般的泪滴，愿上帝保佑那些可怜的人吧，希望他能来得及赶回来救他们，在这段他无法照应的时间里，他会很努力地为他们祈祷的。但是万一――万一他真的来不及赶回来的话，他……啊，这是多么让人痛苦的未来啊！他们的痛苦，他感同身受，却丝毫无能为力。 
　　
　　这样的痛苦，当然是不足以影响爱德华的判断能力和行动能力的。他悄悄地转过楼角，就看到了他可怜的同事伊万，和站在伊万身后，拿着枪的冷峻男子。那男子穿着一身黑蓝色制服长衣长裤，头戴同色大沿帽，上镶着闪闪发亮的徽章。 
　　
　　这身衣服看着怎么有点眼熟呢？
　　
　　容不得他分辨出警服和天天看见的保安服的区别，他已抽出枪往伊万那里慢慢跑去。张同志没退役时是奥运射击选手，隔着这么远就看见了他手里的枪，立刻喊道：“警察，站住，把枪放下！” 
　　
　　伊万和爱德华虽然都能听懂点中文，但这种紧张时刻，只顾着与自己的同事相会，脑子里反应不过来李同志说得是什么。张同志和李同志在后面看来，就是那个带着枪的外国人要开枪袭警，好掩护他的同伙逃窜了。 
　　
　　这怎么可能？想他张八燕当年虽然没机会去奥运会为国争光，但现在当了警察可要实实在在地为人民造福，你以为拿着枪的都是神枪手？我现在就让你看看，嘛叫真正的专业人才！ 
　　
　　张同志更不答话，手指一动，“啪”“啪”两枪就冲着爱德华和伊万而去。只听见一声脆响，爱德华手里的枪已被打落在地；而另一颗子弹则擦着伊万的肩头冲向了留学生楼的窗户，并透过走廊上的落地大窗户，直接打在了一楼的顶灯上，把个灯火通明的走廓立时打黑了一截。 
　　
　　张同志收了枪时，李同志已飞到了爱德华身边，一把抢了他的枪。爱德华的手被刚才的子弹震德又麻又痛，看着飞行绝迹的李同志，慌慌张张地要解释：“你不能抓我，我是美国……”不等他说完，李同志已经一把铐上了他，冷笑着说：“美国人？美国人民来观光我们招待，来上学我们欢迎，想来跟中国人民警察孳歪，我告诉你，门儿都没有！别说你是美国的，就是火星上来的，你看我敢不敢照样逮你！” 
　　
　　后面的伊万也和爱德华一样不得自由，不过他的命更苦一些，因为刚才挥拳打伤了李同志，被张同志一枪擦伤了肩头，又被张同志以止血为名，拿着衣服在伤口上狠按了半天，已经疼得说不出话来了。 
　　
　　爱德华真急了，后面留学生楼里到处都是黑帮分子，本来就急着要火拼，张同志那两枪就是火上浇油，他们要是不跑，就等着在这被流弹打死吧。他越急，越不知道怎么说中国话，憋了半天，终于憋出两个字来：“枪……枪战！” 
　　
　　凭你们俩，还想跟我们枪战？张同志和李同志一同在心里鄙视他们。却没想到，那个非法持枪的美国犯罪分子还真有未卜先知之的本事，话音刚落，眼前大楼就响起了密集的枪声，楼道内的窗户应声爆裂，气浪和碎玻璃茬一齐涌出，向着离那里稍近的李同志和爱德华扑去。 
　　
　　张同志一时震惊，站在那里有些反应不及，但看到李同志用自己的身体护住了持枪匪徒，便从震惊中醒了过来，大喊一声：“小李，别在那呆着，跑过来！”掏出自己和伊万身上的枪，左右开弓射向楼里，打算掩护李同志回来，
　　
　　楼里此时已是一片混乱，外面传来的枪声还好，只是让留学生们都进入了备战状态，可是打碎了灯炮的那一枪，却是实实在在地打在了每位学生和老师的心上。学生们和仇人同住了这么些日子，心里都憋着火呢，再加上灯光一暗，正是出手的好时机，立时枪声齐响，各种型号的子弹就在楼道里开了个展览会。 
　　
　　从上到下六层楼，一层也没落下，屋里屋外的损失已不可计数，各层地板和天花板上也是枪眼密布，若不是当初装修时为了好看，特别用了最贵的建材建成这座留学生楼，学生们早就不能站着打枪，都要和平地呆在废墟下面等待救援人员的抢救了。 
　　
　　学生们忙着火拼出气，老师们也忙得团团乱转。 
　　
　　枪声一响，孙教官和猪教官就跳出楼去保护学生安全。他们俩的眼力自然比爱德华好得多，看出来开枪的是人民警察。前些日子因为东华帝君通天教主的事，学校已经进过一回警察了，这回又是为什么来的？不管是为什么，他们学校素来合法经营，有警察来，元始天尊和玉帝王母他们都是高接远送的，他们俩白吃白拿这学校这么长时间，怎么能胡乱与警察作对，给学校添麻烦？
　　
　　再说了，警察来抓人，那肯定是他们的学生犯错误了。教不严，师之惰，师父教了他们好些日子了，现在学生犯了事，师父也应该负个领导责任什么的。这事还得回去跟师父商量商量，看师父要不要跟着去警察去做个笔录，顺便教育教育学生。 
　　
　　两位教官商量怎么回师父这事的功夫，张同志的第二枪就打进留学生楼了。这一枪可非同小可，把学校的玻璃和灯都打坏了，二位教官顾不得再商量，先去他们师父的宿舍，拿宿舍电话叫月下老人过来修理一下，免得影响留学生夜间出入，再给学校形象甚至国家形象抹了黑。 
　　
　　电话是打了，月下老人也是随叫随到，就是他们电话打得比不上枪响得快。等到月下老人来到门口时，整个楼已经被打得千疮百孔了。 
　　
　　唐僧被小白龙和沙僧保护着，正在楼道外面抢救被孙教官和猪教官扔出来急救的伤员，敖清教授也跟着善财龙女做外围工作――这边死的人可不少，而且信什么的教有。 
　　
　　地府派来的小鬼倒好说话，看见唐僧师徒在了，都打个招呼就主动要求回报阎罗王，让他给这些人都多延几纪寿元；接引佛祖来这看见自己人帮着抢救伤员呢，虽有心把他们就些接走，可也当不住唐僧师徒的面子，更不想让那位通天教主再往西方跑一趟，看看没什么大事，也就带着佛子菩萨们回去了。 
　　
　　可这些留学生，都是西方人，信天主教、基督教、清教什么的一大堆，人刚死过去，一堆天使就跑下来接他们的灵魂去天堂了。有天使的地方当然就有恶魔，什么顶着羊犄角的，长着羊蹄子的，半人半蛇跟校长沾点儿远亲的，看见了天使，又叽叽咕咕地说起风凉话来。 
　　
　　那个长着羊蹄子的恶魔最为爆躁，张口就骂他们天使只顾完成自己的业绩，不把死者的利益放在心上，天界房地产到处开发，现在都盖的摩天大楼，还没有花园绿树，一点不注意人居环境建设。骂完了天使，又开始忽悠那些灵魂，说他们地狱现在建的都是花园别墅，入住免费，再介绍新人来住还会返点送面积。 
　　
　　天使们也不是好惹的，灵魂都被孙悟空画的圈子圈住，他们没法进去勾，只好把上帝的福音呀，永生不死啊，最后的审判啊什么的都拿出来宣传，说着说着，头顶上的光环都放出光芒来，显得无比庄严神圣。 
　　
　　有几个信仰比教虔诚的信徒当场就想出去跟人家走，却被沙助教诚恳的话语劝住了：“各位学生，俗话说，好死不如赖活着，你们才多大年纪，就真的想死吗？活着一切由自己做主， 
 61、留学生楼的混战 ... 
 
 
　　死了可就都归了别人了。你们就是要死，也等我师父救活了你们再说，到时候你们若要再寻死，我们也绝不拦着你们。” 
　　
　　好死不如赖活着，这是放诸四海皆准的真理。何况这些学生在美国时都是呼风唤雨的一方大豪，能活着，谁想死？死后再美好，也不及活下去的诱惑更大。于是离死只差一步的学生们都停止了骚动，老实在圈里呆着，等待陈教授治疗。 
　　
　　沙助教安抚学生的当儿，龙女和敖清则主动地为学校分忧，和那群来挖魂的天使恶魔们打起了嘴仗――这些学生都已经进了他们神道学院了，那就生是学校的人，死是学校的死人，化成鬼也得是学校的鬼，要是当着他们的面让别人带走，那他们这两位教授的脸面何在？
　　
　　善财龙女的名声也不光是跟观音身边捧个瓶子捧来的，她是木叉行者和善财童子的师姐，本事其实在他们俩之上；敖清虽然大学上了十年也没毕业，但身为龙族，打架是先天有遗传基础，再加上龙宫里的后天培训，要说比起天庭上的牛人是没法比，可是打几个不人不妖的房地产开发商和搞传销的还不是什么问题。 
　　
　　两位敖教授先是好言相劝，说清楚这学校里的学生，那只要进了学校，就休想有人给他们带出去。后来听那些人妖、妖人都不听他们的话，那就只好来一个打一个，来两个打一双。他们先动了手，天使和恶魔自然都不能白挨，地水风火光明黑暗各系魔法，还有雷电一个接一个地向两位教授以及正在救人的陈教授打来。 
　　
　　魔法还好，那雷电是上帝之威，一雷劈下来真个有惊天动地之能。敖教授年轻气盛，说是人有打死的，没有吓死的，也不管学生看见了吓不吓得着，当着变成龙身，呼风唤雨，把空中的电光引过来就往那群诱拐犯身上打去。 
　　
　　别说外面半死不活的学生们了，现在整个留学生楼都在颤动，楼里面的留学生虽没看见龙是什么样的，但被楼震和雷震都震得有点含糊，不知是该先打击躲在暗处的敌人，还是先设法跳楼逃生。 
　　
　　不等他们想清楚，Wukong?Sun和Wuneng?Zhu两位伪?留学生已经为他们做出了抉择，不管活的死的，见着一个扔一个，先清了这些惹祸的留学生出去。 
　　
　　这时候，月下老人才刚从宿管中心带着工具赶过来维修，一边跑一边远远地就开始喊：“不要开枪，不要再打了！这玻璃都102一箱的，乳胶漆都是300块钱一罐的，不能打呀……”喊得声声血泪，令人闻之辛酸。 
　　
　　可惜，他来晚了一步，到了留学生楼面前时，这楼已被打成了筛子，只欠没倒下而已。 
　　
　　月下老人也是有脾气的，他泪洒衣襟，为他的工作量大哭了两声，突然中断了哭声，死死盯着这里所有的学生，恶狠狠地道：“你们都没结婚吧？结了也不要紧，等我修好了这栋楼，我一个一个地把你们的名字注到姻缘簿上，让你们将来一世孤单，有妻子的离婚，没妻子的再也找不到！” 
　　
　　撂下狠话，仍旧提着箱子上楼修他的宿舍去了。学生们虽然听不懂他说的什么意思，但看到那张老奸巨猾、阴云密布的脸，都感到一阵阵凉风直透脊梁。 
　　




62

62、围殴于留学生宿舍 ... 
 
 
　　众神仙不论是下凡之前还是下凡之后，都没真见过开枪的，所以枪战都打起来了，大伙儿也不过就是透过宿舍玻璃想看看是哪放了炮。 
　　
　　亏得有千里眼的X光红外透视眼，远远地看见了他们留学生楼外面老师学生摊了一地。顺风耳得了他的提醒，侧耳细听，也听见了两位敖教授似乎在和人吵架――留学生楼那边的老师、学生甚至长得人不人、鬼不鬼的那些东西说的都是外国话，他听也是听不懂的。 
　　
　　其实也不用他听，千里眼就能看出来，楼里学生都拿着各色电视里都少见的枪对打，孙悟空和猪八戒一个个往下扔伤员。唐长老带着沙僧和小白龙蹲在一个圈里救死扶伤，敖清和善财龙女为了保卫他们和留学生与奇异的变种人妖作着不懈的斗争。 
　　
　　两人当机立断，抬手拨通了王母娘娘的宿舍电话，向她报告了校内出现不明地外生物，并企图控制、伤害他们学校宝贵的留学生和特聘教授这一极大不幸的消息。 
　　
　　王母娘娘彼时正在满走廊地找窗户，从窗台看是哪里放的炮，怎么听着声音这么大，好像就响在离她们学校不远的地方呢？宿舍里的电话一想，工作兼生活秘书董双成就起来替她接了。千里眼的声音急得就像在火上烤过一样，大声响着：“娘娘，不好了，留学生楼出事了！有妖人，不对，妖兽，也不对，反正是妖里妖气的东西跑去祸害咱们的留学生了！” 
　　
　　兹事体大！学校附近有人非法燃放烟花，给学校带来火灾隐患的问题，比起这有妖怪敢危害留学生的问题来，根本就不算一回事嘛。董双成运足真气，大喊一声：“娘娘，有妖怪为害留学生楼，请娘娘尽速处置！” 
　　
　　这一声喊得惊天动地，不仅王母听见了，整个女生宿舍无人听不见。众女仙连衣服都顾不得换，一身仙衣云裳，珠围翠绕，云鬓蝉娟，慌慌张张地跟着王母飞出了宿舍楼。独有龙吉公主遇事不慌，还记得人多力量大，出了事要找专业人士负责，先给杨戬宿舍打了个电话，叫他带着人一块去处置了那些妖孽。 
　　
　　男生宿舍那里，也被枪声搅得睡不着觉，何况千里眼和顺风耳就睡在那里，千里眼将事报了王母，顺风耳就去楼下找杨戬商量对策了。顺风耳到杨戬宿舍时，小张太子已经接了龙吉公主的电话，并用传音入密之法，把学校出了妖怪的事告诉了他。两人施了法让唐慕苏和苏可杰熟睡不醒，也正要叫起全楼老师一块儿去除魔卫校。 
　　
　　正巧顺风耳来了，他们就把通知全校老师去留学生楼的任务交给了他，自己先去旁边宿舍叫了哪吒他们几个，也是顾不得换衣袍，宽袍大袖，峨冠博带地就出了门，连飞带遁，三秒钟之内就到了留学生楼。 
　　
　　老师们到那里的时候，战斗正呈现白热化状态。 
　　
　　敖清已经化为龙身，在云层中时隐时现，天上不知谁打的雷，如同发丝一般向他身上裹去，却被他硬接了下来，用法力裹着向地下雪白的鸟人和乌漆抹黑的羊人、蛇人、牛人们打去。下首的善财龙女仍是一副大家闺秀的模样，身上却沾了不少泥土和灰尘，手上不停结印，一面施法护住敖清，一面和那些妖物斗法。 
　　
　　沙僧也抄着禅杖杀进了那群妖怪当中。仗着自己是金身罗汉，物攻魔攻全免疫，只攻不守，降魔杖法使出来也是横扫一片。小白龙和敖清一样现出了龙身，围在唐僧和留学生们的尸身之外当防火墙，将他们的学生和那些拐卖人口的二道贩子牢牢隔开，还顺带着拿自己的脖子当滑梯，好让师兄们顺着往下扔学生。 
　　
　　孙悟空和猪八戒还没搜救完楼里的留学生，仍旧挨个宿舍找人。有许多学生冥顽不灵，对着两位教官还敢开枪，他们就只好先下了学生的武器，再把他们脱光了搜检身上藏没藏不该有的东西，最后扔到小白龙的脖子上，生死各安天命了。 
　　
　　两位教官手上忙着搜救伤员，嘴里还不忘了埋汰他们：“这群哪是留学生，分明是强盗劫匪，这要不是在学校里看见，俺老孙早就一棒一个，结果他们哩！” 
　　
　　“猴儿哥你小声点儿，这些学生再不像话，在这学校里也是宝贝。你没看见外面那么多妖怪抢着要他们吗？说不定人家也是几世托生的什么真佛，吃一口肉能长生不老呢。” 
　　
　　“不管他们几世托生，有多少人抢着要，反正现在既然是神道学院的学生了，咱们就得护住了他们。咱哥儿俩还是先把人都救下去，万一这楼倒了再砸死几个，说不定那些神仙们还要怪咱们不出力救人，又提什么扣工资的事让师父为难。” 
　　
　　“哼，叫我老猪说，这就是如来佛当不住通天教主的闹腾，倒把咱们师徒押给人家做当头，干好了是应该，出了事就要看他们的脸子――这叫什么事！” 
　　
　　他们俩虽然对工作有诸多不满，但想起自己的师父师弟还在下面干活，自己工作不力少不得也要牵累他们，如来那里也没给他们撑腰的魄力，也就按下了消极怠工的心，老实地接着救人了。 
　　
　　他们救人的功夫，月下老人也从下到上，一层一层地修宿舍楼，道上看见一个半个手里拿着武器伏击他的留学生，就都跟看仇人一样，先放出红线绑实着了，再挥动红线，从窗户里狠狠地砸到外面陈老师救人的光圈里。砸完了还不过瘾，把墙上的枪眼当作留学生，一边拿腻子狠狠地往上糊，一边咒骂道：“敢在我月老的地盘上撒野，等着，看我不让你们都打个十辈子光棍的！” 
　　
　　其实情势也不算很乱嘛，起码比大闹天宫时强多了。 
　　
　　玉帝和太上老君面无表情地看着眼前的妖怪大战，心思早已转了几百次，都想抓几只那种奇怪的鸟妖回去研究研究。 
　　
　　王母娘娘看他们的眼光一直盯着鸟人，也就跟着打量了那群妖怪几眼，把眉一挑，回头叫杨戬：“戬儿，把那个白的鸟妖弄几只来，咱们留着养养。还有，长着蛇尾巴的也抓两条，等校长和副校长回来，让他们看看是不是他们家亲戚――不对，校长家哪能有这么丑的亲戚，没准是副校长当年捏出来的，抓过来给她看看，也好让她高兴高兴。” 
　　
　　杨戬低头应喏，叫哮天犬照着天使――他还真认识天使，外国电影他看得不少，有好几部里就有这东西――的翅膀咬下去。还嘱咐哮天犬要多咬几只，除了留着让玉帝和王母玩的，也养几只将来给佛门送礼，谢龙女和唐僧师徒今天帮的大忙。除了哮天犬，他还有只海东青，就是不能化成人形，此时叫梅山六兄弟架过来，正好以鹰克蛇，把那些长着蛇尾巴的妖怪都给校长他们叼回来。 
　　
　　他这边忙着替领导打猎，敖清那里则有别人支援。雷公和电母刚一到就被王母支上了天――大伙儿都是管风雨雷电的，哪能让外聘来的敖清在天上打架，他们这些正式员工在下面看热闹？两人上去之后，一个击雷锤，一个照电光镜，以雷破雷，把不知哪边天上非法越境来的流雷清了个干净。 
　　
　　敖清一看上面有人帮忙了，自己就不能放过下去保护堂姐的机会。他一扭身化出人形，向雷公电母道了谢，自己又纵身下到龙女身边，抻出一双寒光闪闪的宝剑，舞得风雨不透。这剑是南海龙宫的镇宫之宝，上面加持了各种仙法，无视魔攻，物防又强，在敖清手里舞得风雨不透，大显神威，把天使和恶魔的攻击全都挡在了龙女身外。 
　　
　　当然，只让外聘来的老师干活，自己家的正式员工看热闹这事，领导是无论如何做不出来的。于是外院的广成子院长就作为工作不得力，不关心学生生活的典型被师父元始天尊痛批一顿，直接踢出去解决问题。 
　　
　　广成子身为阐教第二代击金钟首座，又是外语学院院长，他一出手，当师弟的们也不能在旁边装没事人，各自掏出法宝，叫徒弟们出场收人。反正这帮妖怪死在学校里，魂魄也没人敢勾走，到时候找太上老君要颗还魂丹仍旧能治好，众位上仙出手时也就不大客气，翻天印、阴阳镜、捆仙绳扔得满天都是。 
　　
　　众教授当中，只有太乙真人的九龙神火罩不敢乱扔，怕把那些妖怪一下子烧成了灰救不回来，于是想起了自己的徒弟哪吒，叫他拿金砖凑个数，砸趴下一个是一个。 
　　
　　这哪是神仙打架，根本就是关门打狗。 
　　
　　对于这样没品味的围殴，众神仙都十分地不屑，能袖手旁观的都要躲起来装清高。不得不打的也要做心理建设，这都是为了给学生们主持正义，也是为了维护法律尊严，神道学院一向奉公守法，有个人贩子入室拐卖人口，他们不管在公在私，也得替国家消灭了这些犯罪分子嘛。 
　　




63

63、王见王之西方上帝 ... 
 
 
　　
　　按照一般武侠小说或是评书的规矩，那就是打了小的，惹来老的。神道学院这场混战也是差不多，留学生挨打，引来了孙教官和猪教官，陈教授和敖教授；他们打着架，又引来了玉帝、王母，三教圣人和天庭众金仙们。以此类推，天使们吃了亏，自然也是有他们的创造者来替他们出头。 
　　
　　上帝出现时，他身上散发着如太阳般耀眼的金色光芒，由于他身上散发出的光芒太过夺目，反而显得他所在的地方成了黑暗。自一团金光中，传来上帝威严、优美、神圣的声音：“凡不信我的，灵魂必受惩罚，凡欺辱我的，必永生沦于地狱，凡尊敬我的，必受世间福报！” 
　　
　　这声音是如此的富有感染力，听到这声音的天使们一齐转身向主叩拜，用他们最美丽的颂词赞美神。 
　　
　　以杨戬和梅山六兄弟为首的捕猎队见此情景也停下了猎杀天使的行为，转而用焦虑和祈盼的眼神看着还在看他师父们奋战的龙女和敖清。这两人赧然一笑，不敢看他们的目光，只装作聚精会神地看着广成子等人收妖。广成子等十三位阐教上仙也感到了气氛的变化，主动收回了手中的法宝，转过头来凝然望向他们的师父，欲请师父来主持大计。 
　　
　　太上老君和元始天尊都站在原地，默默不语，似乎不知如何处置，元始天尊欲言又止地看向太上老君，太上老君则看向玉帝和王母，目光中大有深意。玉帝微闭了闭眼，神情肃然地整了整装，小步走到了校长的老兄弟，曾为地皇的神农氏姜炎姜部长面前。 
　　
　　不等玉帝说话，神农部长就明白了他的意思，沉静地点了点头，面上带了一丝凝重，缓缓地走到那群半死不活的留学生身边，对着还在低头施治的陈老师半带询问道：“陈教授，现在学校里出了大事，除陈教授外无人可处置，请你将这群学生交与我，到外面替咱们大伙儿和那个外来的神交涉一番吧？” 
　　
　　陈老师见过神农几次，没想到这么一位有身份的古神，竟为了这件事来求他，还是背负了全校领导的意愿来求他，顿时被这样的信任和光荣打动，双手合什道：“阿弥陀佛，贫僧自西方来此，便是要为了学校出一分薄力，此时各位竟能托我以重任，贫僧必当不负众望，替学校分忧。” 
　　
　　神农部长见他这么痛快地答应了，含笑答道：“此事非陈老师不可行。”伸手接过还热气腾腾的学生，朝了朝相，从那群正庄严地朝拜上帝的灵魂中看着挑出一个来的，直接往泥丸宫里一按，又在伤处随意抹过，一个摔得七零八落，打得满身弹孔的死人就张开眼活了过来。 
　　
　　唐僧此时已走出圈外，向着玉帝、王母、老子、元始等主要领导躬身施了一礼，又看向半空中的神圣之光，徐徐解说道：“这个光圈说的是古代英语，若非贫僧自四、五百年前便致力于将佛经翻译成外国话，也是听不懂的。龙女教授和敖教授学的都是现代英语，从语法、发音和用语上都语古英语大有不同，所以他们也听不懂。” 
　　
　　“原来是古代英语！”王母娘娘玉容悚动，“哀家还以为是哪一国外语，连敖教授姐弟都不懂。我们……我们还怕在留学生面前丢人，都不敢说话了。不过，那些白鸟都会说现代英语，怎么这光圈就非得说什么古代英语呢，这般卖弄，真不像话！对了，陈教授，这光圈到底是什么人，他说的那番话是什么意思？” 
　　
　　陈老师见多识广，博览群书，对这光圈的来历，虽没见过，但也能想到。见全校老师都求知若渴地盯着自己，便用手指定那光圈，径直言道：“这光圈便是这群白色鸟人的创造者，他们的主人，也是西方那些民族信仰的神，叫做上帝，也有说叫耶和华的。这群长翅膀的白人就是天使，在西方，若有人死了，就是他们收去人的魂魄，带到天上生活。而这群半人半妖的黑色妖精，叫恶魔，原身也都是这个上帝的天使，后来为事不合背叛了上帝，就自立地狱……” 
　　
　　孙悟空听说这些妖精也是反下天庭自立的，便笑道：“原来这些妖精，和俺老孙一样反下天庭，竖旗为妖，倒也有几分胆气。不过从鸟人变成了羊人、蛇人的，倒和原先差别不大。” 
　　
　　猪八戒也笑呵呵地指点着那些天使和恶魔说：“猴哥，你看他们被打下天庭，也是这么一副人不人，妖不妖的模样，倒比我老猪还俊俏多了，又不用像沙师弟似的受万剑穿心之苦，可见他们那个上帝是个宽和人。” 
　　
　　唐僧见徒弟们这么不会说话，竟然长他人的志气，灭玉帝的威风，忙打断他们，又向校内其他老师们说道：“这个上帝性格极其偏狭，只许人信他的，不信他的便要打为异端，咱们学校打了他的人，他就是来打架的。他说那些话的意思就是――顺我者昌，逆我者亡。” 
　　
　　陈教授他不是个挑事的人，不过他翻出来的这句话实在是让人听着呛火。这还亏了他没直译出来，要是照着字面意思直译，在校的诸位老师就更要气炸胸脯了。 
　　
　　岂有此理，一个连现代英语都不会说的外国老古董，竟敢跑到中国的地盘上撒野――还是在中国众神仙集中办公的神道学院里！今天要是让他跑了，那他们众仙的脸面就都甭要了。顺我者昌，逆我者亡？说得真好，今天不让老头儿看看什么叫逆我者亡，他们全校老师就集体辞职，一具也甭再在凡间……不对，就干脆都别活了，神仙也甭当了！ 
　　
　　王母娘娘高喊一声：“杨戬！瑶姬！” 
　　
　　两位皇亲国戚兼校纪委书记和主任立刻整顿衣冠，一语不发地走到众神面前，往空中一招手，将天庭传令众仙所用的金钟玉罄召了过来，一个击钟，一个敲磬，召唤十洲三岛，三十六洞天，七十二福地，上、中、下八洞等处天仙和各地地仙、散仙煞时间都召到了学校里。 
　　
　　不出一时，托塔李天王也匆匆赶了过来，禀报道：“回禀玉帝、王母，臣已吩咐天兵天将布下了天罗地网，只余西方一面张开，由三万天兵把守，今日定叫那些冒犯天威的无知妖孽来得去不得！” 
　　
　　王母的脸上这才透出几分血色来，狠狠地一甩袖道：“他以为他是演布袋戏吗，外面披道金光就能当主角？不过是个域外小神，没见过世面，还敢跟咱们学校撂狠话，耍威风，抓住了他先吊在南天门二百年，再拿去塞了北海眼！” 
　　
　　李天王看了眼那团光芒夺目，神圣无比的金光，心中暗暗感叹，在王母面前却也不好说什么，惟惟诺诺地答应了，就要指挥众人去拿那道金光。元始天尊见李天王有意见却不敢说，忖度了一下，替他说道：“娘娘，这么团光芒，若真挂在南天门上，只怕晃人二目，弄得出入也不便了。再说，这人长得也不好看，满脸大胡子，年纪又老。不如老臣先破了他的金光，捉住他后直接挂到纽约那个自由女神上，也好让他的信徒不要再受这厮欺骗。咱们神仙都要破除迷信，更要帮助凡人破除，不该信的，就得让凡人们不要信了。” 
　　
　　他边说边看向周围的老师们，看着无人反对这意见，满意地点了点头，一手指向那团金光。元始天尊的手只一指，手上便放出五道白光，白光上各顶着一朵白莲。白莲似慢实快，飘飘然直飞到了金光外侧，噗地一声，便将上帝的护体金光打散，现出一个棕色长发长须，身着白袍，露着脚趾的中年男子来。 
　　
　　一直跟在王母身后看热闹的龙吉公主失望地看着这个平凡朴实的中年男子，喃喃自语道：“怎么长成这样，长成这样你不老老实实地出来，装哪门子神秘啊。一点BOSS气质都没有，这是点型的外强中干的没本事的小角色脸嘛。” 
　　
　　龙吉公主这种以貌取人的态度是十分不正确的，但也得到了在场许多人的赞同。老师们平时也没什么娱乐活动，除了搞好本职工作的研究学习外，就喜欢打个网游，看个电影电视剧什么的，偶尔也会期待一次浪漫的RPG冒险。 
　　
　　好容易出来一个金光闪闪、受人崇拜、口气还这么大的挑战者，全校老师口中不说，心里难免都有些跃跃欲试，想体会一把打BOSS的快感。可是看到光环之下，是如斯平凡黯淡的外表，众仙难免都有些上当受骗的感觉，好像是千斤重的一拳打在了棉花上，无处使力。 
　　
　　玉帝轻掩袖咳了一声，提醒众仙注意肃质，不要看人家长得丑就开始腹诽，在外籍留学生面前失了老师的体统。 
　　
　　李天王察言观色，立刻站了出来，悄声问玉帝：“陛下，众仙都已到了，何时捉拿那妖仙？” 
　　
　　玉帝此时才又重新看向那名中年男子：长得真是不怎么样，既不俊美，也不清奇，可见是没来历的小神，连点人情往来也不会，跟陈老师那又说什么呢？“功德佛，那金光又说什么大话了？” 
　　
　　“回陛下，贫僧正与他解说因果，劝他心胸开阔些，有些容人之量。” 
　　
　　“功德佛不必和那妖仙多言了，朕自有收服他之法。来人，传六丁六甲！” 
　　
　　六丁六甲听令，各执兵器上去攻击上帝。上帝也带来了成千上万执器械的天使，中途就拦下了他们。李天王赶忙指挥天兵天将进入圈中接住那些天使，好叫六丁六甲直接接上那位上帝。 
　　
　　很遗憾，从各种小说里我们就能看到，上帝是主神，六丁六甲是炮灰命，这场战斗的结局是毫无悬念的。六丁六甲倒下了，然而他们的精神并没有倒下，四大天王临危受命，紧跟着六丁六甲的步伐踏上了征程。然而，他们也毫无意外地倒在了革命胜利的半途之中。 
　　
　　再接下来，就是保卫处处长托塔李天王出面的时候了。李天王直接抛出了他的法宝玲珑塔，玲珑塔不愧是度厄真人的镇山之宝，一下子就把上帝压在了塔下。宝塔慢慢变小了，它顺利地变小了，突然，宝塔故障了，这次故障的情况和上次收孙悟空时的故障十分相似，却又完全不同。 
　　
　　上帝的身体在宝塔变小的过程中起到了强硬的阻碍作用，他用身体扛住了宝塔内缩的压力，从塔中逃了出来。我们有理由相信，李天王的宝塔是在大闹天宫里被孙悟空撑出了故障，已经不能自由缩放了。经过这一场变故，李天王中途退场了，他去找度厄真人修塔去了。 
　　
　　神道学院的保卫处长竟已不能再保护学校的安全，老师们和学生们又将何去何从？
　　
　　玉帝踌躇着，叹息着。 
　　
　　这时，刚刚听到杨戬母子击钟而赶回学校的校长当机立断，打虎亲兄弟，上阵父子兵，李天王的三个儿子不是已经长大成人了吗？让他们沿着父亲的脚步，为了学校的荣誉，为了天庭的面子，拿起武器，去与敌人们斗争吧！ 
　　
　　在这种杨戬母子慷慨激昂的《国际歌》伴奏下，金吒、木吒、哪吒各提法宝，上前迎战上帝耶和华。 
　　
　　阐教弟子打架，打得就是法宝，先由金吒扔上遁龙桩，木吒再晃晃吴钩剑，一般差不多的也就解决了，哪吒站在一边补块金砖补个乾坤圈什么的，也就是意思意思，不能站旁边傻站着。 
　　
　　可是这回并没那么容易。上帝虽然只有一人，却是一方教主，李天王的玲珑宝塔镇不住他，金吒的遁龙桩也没遁得了他。木吒和哪吒看见大哥出手不利，立刻把自己的吴勾剑、混天绫、乾坤圈、金砖什么的都扔了上去。上帝虽然没什么法宝，法力还是十分高强的，放出护体金光，照得那些法宝无法逼上前去。 
　　
　　文殊广法天尊、慈航道人和太乙真人心疼徒弟，怕他们累着了，便叫三人不要再打下去了，那个上帝既然是一方教主，又在西方传教多年，定然是有点本事的，他们三个不可太托大了，还是回来让玉帝再找别人吧。 
　　
　　天庭打架向来这样，都是量着本事高低，从下往上找的。李天王和三位太子一败，也就该找五方五老了。玉帝张口就喊道：“去请西天如……” 
　　
　　喊了一半就让黄角大仙、斗姆元君和崇恩圣帝拦了回来。五方五老中资历最高的一位，中央黄极黄角大仙抖着胡子哀声道：“想不到陛下到了这种危难关头，只想着西方佛老和南海观音，老臣等三人就站在陛下面前，陛下竟然连叫都不叫一声。” 
　　
　　辞音甚是哀苦，令人闻之辛酸。校长夫人兼副校长女娲娘娘也劝道：“主席你也真是的，眼前都是自己人不用，还用外人干什么。上回有猴闹天宫用了他一回，赔了两位天将和小条小龙进去，再叫他来一回，不定又要捞走东方多少好处呢。” 
　　
　　玉帝尴尬笑道：“我这也是为了以夷制夷……反正他们两教都是西方的，就让他们西方人自己解决，何必把事揽到东方呢？”




64

64、心理战 ... 
 
 
　　校长长叹一声：“这分明是他欺到了咱们头上，哪里是咱们揽事。你也甭以夷制夷了，妹妹，借你的山河社稷图一用，让……杨戬你去吧，这图你反正也没少用。” 
　　
　　“是。”杨戬想以起前到处借法宝，还借了就不还的经历，略有些不好意思地自女娲手中接过山河社稷图，使个土遁之法，往成教学院那边找了个上帝看不见的角落，将图施法展开，化作一片园林。那园林展开有后似有数百里方圆，内中仙树杂生，芳草萋萋，四时之花都开于一季，又有天使来往其间，欢歌笑语不绝于耳，赫然便是失乐园的模样。 
　　
　　布好了山河社稷图后，他先将脸一抹，化作一个金发碧眼的美丽天使，光着头，赤着脚，顺手从哮天犬叼来的天使手里拿了根法杖，两眼中用力挤出了些泪光，莹莹秋波中透出无限委屈，见令人一见便生怜爱。他打扮之后照了照镜子，觉得已经十分到位，像个饱受惊吓的天使模样。只是心存谨慎，还怕上帝不上当，干脆变出了一身血迹，累累伤痕，又把本来就不怎么敝体的白袍撕开了几处。
　　
　　收拾好自己的形象，杨戬便自山河社稷图处架着掉了毛的翅膀晃晃悠悠地飞到了上帝面前。他会的英语也不太多，干脆也不多说，只是双眉微蹙，眼中含泪欲滴不滴，捂着胸口颤声道：“HELP！HELP！”那声音不仅男女莫辨，还一波三折，婉转动人，上帝身边的天使都被他迷得心痛如绞，马上凑到他面前一阵询问。 
　　
　　杨戬的外语水平，可以说是既不会听也不能说，所以他也就干脆不说，只是一径地装出满脸痛苦焦急神色，泪滴如珍珠般缓缓滴落，双眼却直直望着上帝，似有千言万语难以诉说。他越是不说，周围的天使就越着急，场面就越乱，上帝竟然也不跟他答话，急得杨戬无法，只好使出绝招来。 
　　
　　只见他左手轻扬，掩上了朱唇，胸中发出阵阵闷咳，再放下手时，唇边便沾上了一道血丝，衬着白雪般涓洁的面庞，越发楚楚可怜，而眼中眉头焦急之色却一时深似一时。他越是着急，咳声越紧，越难说出话来，只得用眼神和手指指向自己的来路，有几个性情急躁的天使就顺着他手指的方向自己撞向了山河社稷图。 
　　
　　神道学院的众仙也看得叹为观止，黎山老母和斗姆元君已经沉痛地低声交谈起来：“想不到他杨戬还有这个功夫。我活了好几万年，居然还不如一个男的像女人。”金吒和木吒离得不远，正听到这悄悄话，八卦心思一时痒了起来，也凑过去小声说道：“杨戬他会装着哪，两位老母不知，当初封神时，他就女扮男装，不，是男扮女装，变作武王的一个宫女，色诱过土行孙师弟。” 
　　
　　他们说得声音虽小，但场中之人哪个听不见？眼看着上帝那边又没什么新鲜内容可看，大伙儿自然就凑到了这个小圈子外面，互相贡献起自己听说过的异闻来。其中以杨戬的亲妹子华山三圣母的爆料最为劲爆：“当初我二哥把我关在华山时，嫦娥仙子去看我，我二哥还扮成过我去哄她，嫦娥姐姐居然一点儿也没发现！” 
　　
　　“后来呢？”王母倒不是怀疑这个侄子的能力，但是他这几千年司法天神当得十分称职，铁面无私堪比包青天，没想到他还有这种……的爱好，初次听来，真是新鲜难得，也追着问了起来。三圣母笑道：“后来的得问嫦娥姐姐，我在山底下哪看得清啊。嫦娥姐姐，是我好看还是我二哥好看？” 
　　
　　嫦娥的脸几乎变成了遄中汀Ｋ还真不知道什么时候杨戬变成过三圣母，但三圣母亲口说出这话来，应该就不是假的。想不到杨戬扮成女人竟然毫无破绽，连她这个三界最明察秋毫，最通彻万事的嫦娥仙子都栽了一头……她充满不甘地看着还在努力把上帝引到山河社稷图里却未能成功的杨戬，又仔细观察了上帝那波澜不惊的神色一会儿，不无阴暗地低笑了几声：“杨书记不仅扮女人成功，扮不男不女的也很行嘛。看那西方教主座下的人，只怕现在大半都被杨书记骗进了山河社稷图。” 
　　
　　孙悟空也是三界秘闻八卦皆通的牛人，听了金吒的爆料后，直恨生得晚了，当初杨戬男扮女装赚土行孙的盛事他没赶上，要是早知道了，闹天宫时就可以当面说出来臊他一场。“想不到二郎小圣还有这个本事，早是俺老孙不知道，若是知道了……” 
　　
　　“悟空！” 
　　
　　陈老师正直的目光射来，孙悟空也想起自己如今是佛门高僧，八十名外国留学生的教官，于是端起身份来，正直道：“俺老孙绝不会笑话二郎小圣，只是要赞他一声本领高强，变化无方而已。” 
　　
　　猪八戒却觉得孙悟空这话转得太硬，也吐槽得太不给力了，在外面丢了一句：“大师兄在西天取经时也是常变化了女子的，就是猴气难退，早知道了二郎神这样的好变化，好演技，就该和他学学，也不会几次三番在妖精面前露了马脚了！” 
　　
　　自己在与敌人进行着最艰险的心理战，连色相都出卖了，后面那群人不知道帮忙也就算了，还在背后抹黑自己，这种事，简直是是可忍，孰不可忍；叔可忍，婶不可忍！杨戬气得脸上肌肉直蹦，柔情似水的表情一个没保持住，周身已是杀气四溢。 
　　
　　上帝也不是吃素的，打一开始就认出杨戬不是真正的天使，只是因为他（自认为）是天地间唯一的真神，并不怕人在他面前弄手段，才一直观察他有何真正目的，好在他以为自己得逞之时展现出神威，以此震摄那些不信神的中国魔人。 
　　
　　因此，杨戬的杀气才散出，上帝便已出手，他的手中执一道蕴含无穷神威的雷光，向杨戬头上直劈下来。这雷的威力是如此强大，当初天使路西弗叛乱时，也是被这道雷光打落地狱的。他要展现自己的威严和能力，不仅是为了杀掉这个假冒天使的恶魔，更要让所有看到这一幕的人都引以为诫，从此服从他，崇拜他，再也不敢与他为敌。 
　　
　　不等雷光落下，杨戬额头的天眼便睁了开来，眼中射出一道白练般的神光，直直击向上帝；同时，他手中三尖两刃枪寒光一闪，也吐出一道银芒迎上雷光，将那道雷打得粉碎。打碎雷光之后，他也不管自己神目的精光伤得着伤不着上帝，干脆恢复了本来面目，往后退了几步，扎入群仙当中，捂着胸口，一字一字吐出怨言：“校长，杨戬无能，心灵受了重创，现在要申请去看心理医生！” 
　　
　　说罢，一双寒光四射的眼睛照着群仙睃了一圈，脸上似笑非笑，拿三尖两刃枪支着身子，口中用众仙正好清清楚楚能听见的声音自言自语着：“唉哟，我心理创伤了，我得去医院啊。这病算是工伤，我回来还得请财务部给报销了医疗费啊。”声音平平淡淡，毫无起伏，却听得不少人揪然变色，汗出如浆。哮天犬赶忙上去扶住杨戬，语带哽咽地告着黑状：“主人，你在前面和敌人拼力厮杀，他们不仅不帮忙，还在背后说你……” 
　　
　　上帝不懂中国话，但看眼前的情景便觉得他已重伤了杨戬，心中十分高兴，也不顾自己被神目所伤，又被杨戬骗走了几十个天使，接着开始布道劝降了。陈老师离得最近，仍旧担任翻译工作，将他说的话一一翻译了过来。 
　　
　　留学生们现在都活过来了，看到上帝的神威，又听着上帝的话如此有底气，就把神道学院的老师都当成了小妖魔一流，不屑一顾，以为他们马上就要臣服于上帝脚下。只有两位片儿警怎么也是东方人，对自己本土的宗教十分熟悉，眼看着李天王、哪吒、杨戬都输了，玉帝对那个上帝也没办法，心中油然升起了使命感和同胞情，坚强地从地上爬了起来，用尽力量喊道：“大家别怕，我们是警察。我们知道你们是神仙，本事都大，但是这不仅是你们的事，更是咱们所有中国人的事，我们虽然是片儿警，但也有枪，绝不会让这个外国的上帝伤害一个中国老百姓的！” 
　　
　　这声音在空旷的操场上显得格外回肠荡气，听得众仙惭愧不已。这些毫无法力的凡人还想着保护他们，而他们这些神仙却一点正事都不好好干，站在这除了废话就没别的事了。玉帝轻咳一声，太白金星就善知人意地过来劝解张同志和李同志了：“你们两个小娃娃倒是懂事，不过那个上帝也没什么本事，只不过是天庭除妖一向习惯按这种步骤……” 
　　
　　“每回都这么不着调吗？”李同志的脸直爽明朗得像一朵盛放的向日葵，仿佛丝毫不知自己这句话给神仙们心灵带来了多重的打击。校长在沉默中崛起了，开口叫玉帝出来收拾残局：“张主席，你是昊天上帝，那个西方上帝过来找茬，正该你处理。你也甭以夷制夷了，山河社稷图杨戬放在了生科院后头，你拿过来收了这个上帝吧。” 
　　
　　玉帝也不愿在凡人面前接着现眼，干脆地答应了，呼吸间便拿了山河社稷图回来。他累世修为，比杨戬又高得多了，也不用引上帝入阵，将图一抖，先把陷进去的天使们抖落出来，叫天兵天将找笼子关了，自己将法力注入山河社稷图，往前一送，图上便生出无穷引力。上帝对这种法宝缺少经验，和玉帝硬扛法力又不够，生生被吸引了山河社稷图。 
　　




65

65、王见王之学校形象 ... 
 
 
　　山河社稷图的特点是：里面的人想什么，外面的人就能看见。趁着四大天王指挥天兵天将收住天罗地网，把里面的天使和恶魔都一网打尽的工夫，数百名上仙加两位民警以及八十名留学生都抓紧时间观看了一场真神版3D电影。
　　
　　这部电影可以命名为《上帝历险记》，其内容跌宕起伏，情节紧张刺激，险象环生，却又举重若轻，充满了浓浓的起?点王霸小说意味。
　　
　　开篇便是西方上帝与东方昊天上帝的王牌大对决，画面展开于一片满地狼籍的超现实主义校园中。天是黑洞洞的，无星无月；人是光灿灿的，身上放光――放光的是上帝，而不是玉帝。
　　
　　玉帝作为第一个出场的，却占有极大戏份的主要配角，先是被上帝用雷劈成了黑炭，然后在上帝慈爱的圣光照耀下，灵魂出窍了。他卑微的、黯淡的灵魂跪倒在上帝面前，痛哭流涕，说着玉帝本人都听不懂的话。现场的同声传译陈老师继续发挥自己的所长，将画面中玉帝的台词译成了汉语：“上帝啊，请你宽恕我这无知而狂妄的人吧，我愿永远臣服于你的威仪之下，并将我所有的权力交出，成为你忠实的奴仆。”
　　
　　上帝的面容沉静而悲悯，他对眼前已虔信的玉帝说：“我愿意原谅你，只要你接受洗礼，从此以后，只信奉我这个全知全能的、唯一的神，我也会像对待所有其他的信徒一样，平等地将神圣的光辉洒到你的背上。只有信奉我者，才能得永生。”
　　
　　虽然这只是立体电影，但上帝把自己想象成了这样，还卑躬屈膝地向他臣伏，玉帝说什么都受不了。他一怒之下，又将法力幻化成了一个自己，打算投入山河社稷图中，向自己的同事和这几个不识货的凡人们展示一下他玉帝的神威。
　　
　　王见王，立成死局。
　　
　　刚才笑得直不起腰来的校长夫妇，跟着玉帝一块儿生气的王母，想笑而敢于笑出声的众仙，想笑而不敢笑出来的众神，此时精神都集中了起来，十分严肃地将双目移开了山河社稷图。校长凭空拿出了一张羊脂白玉桌，桌上放有几叠玉牌，由众仙家各拿了玉牌，输入法力，显出一排排金光闪闪的上古篆文，篆文下各具姓名，开始下注押这场比试究竟玉帝能在几招之内赢掉。
　　
　　玉帝会输？这不可能。山河社稷图是消磨元神的宝贝，在里面呆得越久，把那些幻像越当真，元神就消磨得越多，任你是大罗金仙，到最后也只能混混噩噩，变成一具行尸走肉。唯一要押的，就是玉帝法力凝成的□是能在对站中将上帝打败；还是被上帝打散；亦或是二者不分轩轾，战得太久，等山河社稷图将那团法力消耗磬尽，再由玉帝收了山河社稷图，擒下西方拜上帝教教主。
　　
　　趁着大伙兴致正高，学校宣传部部长神农氏也在副部长轩辕氏的提醒下，从空中召来了他们摄影工作所需的器材。杨戬因为刚才出了工伤，带着哮天犬看病，他所负责的工作只好交给了他的副手李哪吒，紫微大帝作为道具组长，带领二十八宿把打灯光，安话筒等工作一并负责了起来，开始拍摄这部真实感人的学院宣传电影。
　　
　　既然是拍电影，时长至少也要掐到一个半小时，神农主任看了看表，径往校长处走去，让他们赌博的先停一停，紧着学校宣传工作先做好。众仙都是知书答礼的人，况且赌博是不良风气，电影才是建康娱乐，也就顺势收了手，帮着现场安个轨道，做个盒饭什么的，准备围观电影的摄制过程。
　　
　　只可怜猪教官刚掏出这个月工资打算跟着怡情一把，这么好的一个赚外块机会就被轩辕导演飞灰了。他还没来得及感叹命远的无常，陈教官就开始了反赌宣讲，而他师兄孙教官则借着帮师父劝赌的名义，把那叠厚厚的粉红色RMB顺到了自己手里。
　　
　　世事一场大梦，人生几度秋凉。猪教官在这寒风刺骨的十一月里，首度像凡人一样体会到了那令人绝望的空虚寂寞冷。
　　
　　却说玉帝的□还没投进去呢，听说神农主任要拍电影，什么火气都没有了，只剩下了当本片唯一男主角的兴奋感，马上就开始做拍摄前准备。随手一划，先给那个法力凝成的□换了他平日上朝才穿的冠冕和衮袍，再让他手里执了白玉圭，身上也散出七彩霞光，明晃晃夺人二目。
　　
　　轩辕导演通过镜头一看，光太亮了，看不见本人了，隔着李副书记喊道：“陛下，你身上的霞光暗些，能看见就行，不然你的脸就看不清楚了。”
　　
　　玉帝一惊，心想这回好容易当了主角，哪能不把脸露出来，只得委委屈屈地收了霞光，只靠昴日鸡的反光板给脸上打光。好在他苦修一千多劫，法力深厚，脸上既使不打柔光也是晶莹剔透，宝相外宣，光凭外貌就压过上帝不止一头，再加上身上衣着华丽出尘，更是上帝那一身白袍绝难比拟。到时候进了场，在那上帝的陪衬下，肯定更能显出他的，风采出众，气宇轩昂。想到这里，他心里的委屈又去了不少，再看向上帝的目光也充满了怜悯和宽容。
　　
　　终于要开拍了！
　　
　　此时，神农副导演又出问题了。他一边看画面一边说：“陛下，稍等等，这身衣服，不大能体现学校形象啊。还是换身更像工会主席的衣服来，要不拍出来就不是学校宣传片，而是武侠神怪片了。
　　
　　霞光不让放，好衣服不让穿，玉帝的痛苦如此深厚。可是，世事又岂能尽如人意？好歹他还是第一男主角，这么点痛苦比起不能当主演，总算是好了许多。凭他玉帝的一表人材，风流倜傥，难道还非得要衣服衬吗？
　　
　　山河社稷图内，此时上帝已入魔不浅了，心中妄想出到了全校神仙向他俯首称臣，改信他的宗教，奉他为真神。除了解决眼前这些邪神外，全中国的人也都成了他虔诚的信徒，把以前祭祀邪神的神庙全都推倒推倒，改建成一座座金碧辉煌的大教堂。到处都有人跪在地上向他祈祷，人们时时都在赞美神的荣光，上帝的威严无处不在。世上再也没有恶魔和邪神，只有唯一神圣的上帝统治着世界。
　　
　　在YY的最关键时刻，玉帝接了暂停，然后倒带，把他建立的美好世界全部推倒，让他又回到了月黑风高的神道学院留学生楼后的大操场。
　　
　　论成败，人生豪迈，大不了从头再来。
　　
　　上帝是个想得开的人，不过就算他想不开，事情已经是这样了，这么个月黑风高的夜晚，他面前又出现了一个刚刚被他打垮，拜伏在他脚下的敌人――玉帝，他不再推倒一回是肯定就没前途的。
　　
　　玉帝的□之外，此时又出现了许多不同的人，是神道学院全体老师。他们十分忠实于现实地站在两人周围不远处围观。这也是玉帝为了自己学校员工特地设计的场景，毕竟他已经当上了第一男主，让同事们都出来露露脸也是不错的嘛，从人数上也可以体现了学校老师的风采，何况他身为男主角，也要让王母享受女主应有的戏份。
　　
　　轩辕导演终于喊了开机，这幕没有剧本，没有台词，没有情节，没有教育性的纯仙侠奇幻电影就此开拍了。
　　
　　首先映入画面的，是上帝气势万千的惊雷，虽然是山河社稷图模拟版，但气势一点也不输于外面的真正天雷。而玉帝则在天雷劈下时不躲不闪，坦然受之，颇有他强由他强，他劈由他劈的意境。玉帝独立电闪雷鸣之中，面庞不时被惊雷照得一片雪亮，轩辕导演抓紧时间给特写，营造出紧张惊显的氛围。
　　
　　落雷劈完了，上帝也有些着慌。在他刚才的想象中，一雷劈下，玉帝就该俯首称臣，向他认错，想不到这一回，眼前这个普普通通的工会主席竟然毫发未伤，依旧站立原地，连POSE都没变一下。
　　
　　上帝真的震怒了，虽然他平时也没少发火，但这回他的自尊严重受损，生的气可比平时因为人类不争气而生的气更严重多了。上帝也不是只会雷电这一招的，他一抬手，玉帝身周便成了野火燎原之势，玉帝往轩辕导演处微微望了一眼，轩辕导严肃地举着三个手指头晃了晃――这才三分钟，还有一个小时二十七分，无论如何你要拖住！
　　
　　一个半小时纯打斗场面的电影，根本就不可能吧？怎么也要加点儿感情戏。校长和副校长围到了轩辕导演身边，悄声问道：“光打打一个半小时，也太没个□了，要不加点儿别的戏份吧？比如上帝输了以后，玉帝和王母夫妇庆祝他们拯救了地球什么的？”
　　




66

66、王见王之结局 ... 
 
 
　　山河社稷图中，玉帝的框框正紧张地拖着时间，边躲避上帝的魔攻，边给他加清心，省得他半路就被法宝迷失了元神，撑不到这部电影拍完。山河社稷图外，校长、副校长、两位部长和玉帝主席正激烈地讨论接下来的剧情应该怎么编。周围围观的众仙也争相提出要进去加点戏份的要求，吵得拍摄现场沸反赢天，要不是李副书记心如止水，几乎就拍不下去图里的战斗了。
　　
　　然而高|潮这东西，是一波接着一波的，永无止歇。在神道学院底牌尽出的现在，上帝的手下却还不断地向他们这里涌来。天空中突然一阵光明大作，如同黑暗中开了一盏十万伏的高压电聚光灯一般，照得整个校园亮如白昼。
　　
　　在这片白光的照耀下，成百上千有着洁白羽翼的天使铺天盖地而来，当中簇拥着两个白衣白袍的，不长翅膀的男女。男的和上帝一样是一脸大胡子，女的却是个温柔似水的少年美女。在他们身后，还有十二名姿容各异的奇怪男子，长相虽然没什么出奇的，在天使们的陪衬下越发显得平凡，头上却都顶着圆形顶灯，放出灿然金光。
　　
　　这些不长翅膀的又都是什么人？他们……他们头上那玩意儿确实先进啊，高科技随身探照灯还是什么灯？是哪买来的？要是他们学校的老师也都戴着那个，出场时铁定得更有巨星范儿啊！
　　
　　校长夫人对于新产品什么的接受度一向很高，见那群怪人过来，立刻迎了上去，未语先笑，叫陈老师替当她翻译，热情洋溢地和海外来的这几位寒喧道：“你们头上戴的灯是哪买的？这是什么技术啊，真是先进，好像还挺像个装饰品的，我们学校想大批量进货，请问你们手头有货源吗？”
　　
　　可是副校长一片拳拳的购物之心，被不识好心的来人粉碎得满目疮痍。“你们这些不信神的悖逆者，竟然打伤了我们的天使，还对上帝这么无礼！”
　　
　　即使是看着最讲理的外国小美女，也对女娲娘娘难得一见的礼貌笑容视若无睹，把全部的精力都集中到指责神道学院打了他们的天使，扣了他们的上帝这件事上。
　　
　　校长夫人活了几万劫，上到哥哥，下到众仙、妖、人、鬼，对她都是捧着抬着，只有她不甩别人，哪有别人不甩她的份。今日乍见到这群人敢对自己无礼，副校长当场就怒上心头，把脸一板，盯着山河社稷图对玉帝说：“主席，拍摄进度，咱们调整一下，不要施法护住那个上帝的元神了，尽快把他的元神消耗了，待他神智混沌，就交给月下老人，什么时候把咱们学校的校舍都恢复了原样，什么时候再让他回去！眼前除了鸟妖外，不是还有那么多人么，剩下的时间就拍你……你们再商量商量是多派几个人，还是你一个人上，反正加一块儿还有十四个，一人6分钟就够凑一个半小时了。”
　　
　　元始副主任闻言，也是十分赞同，不仅如此，他比女娲更深一步地看出了那些人的价值，立刻凑到校长和副校长身边建言道：“校长，咱们不能光把那个西方上帝留下，这十四个人也都是挺好的壮劳力。有了他们，将来咱们学校建个动物园、天文馆，还有博物馆什么的就有了现成的工人了。再说，现在赵厂长他们那还因为战争和恐怖分子的问题太多，办事处赚不上钱，让他们来干，就省了不少工资和设备租借费了。”
　　
　　校长一听，也觉着这想法不错，立时点了头，随后又想起了什么，蹙了蹙眉，跟大伙儿说起了他心底的隐忧：“要说这帮人留下是能干活，但他们都说的是外语，咱们也听不懂，也不能全仗着陈老师翻译，他那还有那么多留学生要教呢。”
　　
　　“那不是正好吗？校长您想，他们反正也是说英语的，那群留学生也是说英语的。那个西方教主好歹也是一教之主，教个留学生什么的定然不在话下啊！这些人既然是他的属下，那肯定也是会说英语的。留他们下来，平时教学生，学校有什么动工的地方又能当劳力，也省得陈老师一个人忙不过来，咱们都空看着使不上力了！”
　　
　　广成子院长心系学生，更不忘为自己院里劳苦功高的外籍特聘教授谋福利，在极短时间内就想出了这么一个完善的主意，真不愧是一院之长，学校老师的典范。外院的其他老师们也都纷纷同意――这个西方教主既然是西方人都信的，弄不好不止会说英语，将来万一来了法国德国什么的留学生，让他们这帮人教，自己就不用学那些不是人说的外语了！
　　
　　嗯嗯，学校里的老师虽然多，但是再多几个干活的也不差嘛，这样每次拍外景，就不用紫微大帝和二十八宿他们辛苦地搭摄影棚，打灯光，举话筒了。而且食堂里弄几个外国厨师，平时做个西餐和蛋糕什么的，不仅留学生来了好看，老师们和中国学生也都可以尝个鲜。这种无本万利的事，真是越想越美好，自校长以下的全体员工，尤其是刚才还恨不得把这些人都掐死的月下老人，真是越看这些人越爱，说什么也要把他们都留下来不可了。
　　
　　正在拍玉帝和上帝对决的轩辕导演的话，又给校长胸中的熊熊热火浇上了一勺石油：“正好咱们拍《哈利?波特》续集里有什么约个郡还是哪的小精灵，这些天使来演就太合适了，还有一种叫媚娃的妖怪也是长翅膀的，这些天使也都能演……而且，那几个头上带灯光的当灯光师正好，只要换个瓦数高的灯泡，就连灯光钱都能省下了。”
　　
　　“真是经济适用，自用送礼两相宜啊。”九天玄女也不甘寂寞地插了进来：“反正这些人是因为损害学校才留下来以工抵债的，连工资、保险和公积金都不用给，不会给学校增添财务负担，比用孙教官他们合适多了。”
　　
　　女娲娘娘实在是喜欢九天玄女这朵解语花，拉着她的小手夸奖道：“玄女的话一向最有见地。她是人事部主任，对怎么用人比咱们都清楚，就按她说的办吧？”
　　
　　“好，就这么着吧。”
　　
　　校长表了态，别人也没有什么异议。何况眼前收伏他们的场景足够拍一部能体现老师们良好形象和胸襟气度的外语宣传大片，将来又可以在学校的系列片里当配角和道具，这么多功能的人（妖？神？）材，岂能不收为己用？
　　
　　玉帝是最早从激动中回过神来的，手指一勾，叫过了四大天王：“立刻将天罗地全数收起，来的这些一个也不许跑，再派些人捉拿网外其他来人，这些都是学校财产，小心别弄丢弄坏了！”
　　
　　“是！”四位天王领命而去，带着五星五曜，六丁六甲，四大元帅，五方瘟神，二十八宿收拢了天罗地网，将来人全数困入网中，玉帝则将法力再度渡入了山河社稷图，掐着点儿在六分钟到时，收起了山河社稷图，站在刚才自己的框框所站的地方，比了一个十分到位的胜利手势。
　　
　　接下来，也要给别的同志一点出场机会嘛。
　　
　　在校长大公无私的建议下，露脸的机会就留给了瑶池金母，他们学校劳苦功高的神委书记。王母娘娘在陈老师信、达、雅的翻译下，向对方唯一一位女性表达了单挑的强烈意愿，被驳回了。
　　
　　对方派出了大量天使企图围殴王母，被李家的三位太子一拨儿一拨儿地就近处理了，然而对方丝毫没有配合王母书记的意图，仍旧采用人海战术，阻止王母娘娘以个人的英姿上镜。然而，这种小小的阻碍，是无法冷却王母那颗炽热的出名之心的。她伸手摘下头上金钗，往前面轻轻一划，一道华光便将那名外国女子圈了起来，转瞬之间就变成了一道白浪滔天的水墙。
　　
　　王母莲步轻移，分花拂柳般穿过天使群，伸手一指，水墙立时分开两边，让出一条正巧可容她通过的道路。李书记踩上风火轮，往空中飞去，扛好摄像机，先拍了个王母对决外国女子的全景镜头，之后就把镜头直对着王母拍，除了远景就没拍过外国女子。
　　
　　这样拍怎么行！轩辕部长对这种盲目崇拜下造成的镜头缺乏层次感十分不满，看了看杨戬还没从医院回来，只好自己扛上摄像机拍另外一边的画面。王母的风光时长，也是只有六分钟的，六分钟还没到，轩辕导就开始了倒计时。王母风头还没出够，可是倒计时都开始了，也不好意思继续往下拖，只好卸下手镯，望空一扔，把女子收了进去，再好好摆了几个POSE，才在“卡”声中不情不愿地退了场。
　　
　　接下来，校长和副校长，校办主任、副主任和另外一位工会主席，就连神农、轩辕两位导演都按捺不住上镜之心，各挑了一个不长翅膀的外国神表演了一回。各位代表着学校形象的领导都心满意足地在电影里露了面之后，轩辕导特地拍了两段足有二十分钟的片头和片尾，让所有没能在电影正片里一展形象的老师们都有一个出场机会。
　　
　　拍摄完成后，西方教主及他手下的十四名不称神的小神都在玄女主任打印的，显然不符合我国劳动法的合同上按了手印，正式被编进了宿管中心，成为了神道学院不在编的工作人员。
　　
　　张同志和李同志这两位见义勇为，有心在外国侵略者手中保护本国神仙的民警同志，则在婉言拒绝了校长让他们上片花的邀请后，目不斜视地大步走回局里，写完了报告就洗洗睡了。
　　
　　第二天一早，都市报道等地方台节目和各地方报纸上都报道了：昨夜，北马路附近出现UFA；以及有大批越冬候鸟经过我市这两条新闻。据《走进伪科学》节目事后调查，该UFA可能是附落的气象卫星在大气层中燃烧所致；而候鸟则是自北方长白山山脉向飞往南方越东的信天翁群。
　　
　　又过了几天，经过两位导演的精心剪辑和制作，神道影院终于有新片可放了，票价也十分厚道的和上一部影片一样，一分钱没涨。为了庆祝新片上映，观众每买一张电影票，影院还能附赠一杯可乐和一包爆米花。
　　
　　十分遗憾的是，这部片子卖得甚至还不如放烂了的《哈利?波特》好，所有观众的一致评价就是没有立意，没有中心，进度太赶，人物太多，缺乏感情……看到这些影评的轩辕导演和神农副导演内牛满面，发誓要以《哈利?波特》续集挽回自己的名誉。
　　
　　寒假，充满了无限的可能性。
　　
　　将唐穆苏和苏可杰两位学生送回自己家后，学校的老师们为了修补校舍、搭建新摄影棚、拍摄受观众欢迎的学校宣传片而各自努力。他们新添的编外员工也是一样的努力――自从月下老人拿着姻缘簿在他们面前一一晃过，让他们明白：如果不好好工作的话，就会被月下老人不小心手一抖配给男人，甚至配给恶魔什么的之后，他们就对自己目前的状态十分珍惜，对月下老人无比尊敬，对学校工作极度热情了。
　　




67

67、番外：月下老人灵异事件簿 ... 
 
 
　　我的名字叫月下老人，本是司掌天下姻缘之人，可现在，我是个侦探。
　　
　　说起我怎么成为侦探的，那还要从伏羲大帝组织全体神仙下凡开始讲起――我一直怀疑，那个时候的伏羲，就已经被不知名的邪魔控制住了。渐渐的，除伏羲外，女娲、玉帝、王母等人都迷上了这个做凡人的游戏。天庭众神、上洞八仙，在他们的极力促进之下，也都忘记了自己的本职，爱上了做凡人的感觉。
　　
　　伏羲和女娲在凡间办了一所大学，自他们以下，全体神仙都在那所大学里当上了老师，连我也不能例外。只是我和其他人不同，我并没有被那种邪魔侵体，对这个办学游戏也毫无兴趣，只是我位卑言轻，无法阻止他们这种不正常的狂热，不得已留在学校中，和众仙虚与委蛇……
　　
　　或者说，找出所有神仙变得奇怪的原因才是我留在这学校的真正理由。我无力阻止他们的变化，我只能靠自己，凭借我的智慧和勇气，拯救我的所有同僚和上司。我在黑暗和重重阴谋中踽踽独行，却看不到一丝光亮――如果那种邪魔是连上古大神都能侵袭的，仅凭我月下老人，又怎能将它驱逐出去？
　　
　　世人皆醉我独醒，这是何等的寂寞。可是英雄往往是寂寞的。
　　
　　所以今天，我还在干着玉帝分配给我的工作，白天负责学校所有教学楼、宿舍楼和家属楼的维修，只有在下班后，才能在宿管中心办公室里整理我的姻缘簿和赤绳。
　　
　　这样日夜颠倒地工作，对天下姻缘的影响是极大的。有好几次，我早晨拿报纸的时候都能看到，上面报道了现代都市大龄单身男女增多，离婚率提高的问题。而出现这些问题的根本原因，是我月下老人的工作受到了不正常的干扰。
　　
　　在这个学校当中，唯一能理解我的清醒与寂寞的，就只有玉帝和王母的女儿，红鸾星君龙吉公主。也许我们搞姻缘的都比别人敏感些，聪慧些，看问题也更深入些，与她聊天，已成为我平淡而不真实的生活中仅有的乐趣。
　　
　　我在天庭时与红鸾星君虽然职司相近，但因男女有别，她又是玉帝的女儿，其实很少见面，如今下了凡才知道，她是一个十分热情而又有正义感的女仙，对天庭众仙自下凡以来出现的种种不正常状态也有深刻的认知。她总是在中午下班后到我的宿管中心来找我，和我聊她父母、聊她丈夫和她妹妹们不正常的举止言行。
　　
　　这一切的异状究竟缘自何处？我决意追察下去。
　　
　　下班后，偌大一个校园，就只有食堂和家属楼里还有人烟，这正是我调查的大好机会。于是，我去学校东门的小商品批发市场买了一顶帽子，一个烟斗，一件披风，在每天下班后化身现代都市的福尔摩斯，追寻着学校中每一个充满秘密的阴暗角落。
　　
　　很快，第一桩案件就出现了。是的，就是在今天，此时，七月二十三号晚上，月黑风高，百魔出行的子夜时分。
　　
　　我本来正在宿管中心值班，突然接到了龙吉公主的电话，她慌乱而无措地对我说：一直无人居住的十九号楼的厕所里，传出了滴嗒、滴嗒，幽远苍凉，令她心慌意乱，恐惧难安的声音。
　　
　　果然，那定然是天魔！若非天魔，又怎么能让法力高强，心神坚固的龙吉公主如此心神不宁？旁的老师，几乎都已被天魔控制，除了我，又有何人能驱除这魔头，拯救学校师生危难于万一？
　　
　　于是我带着扳手等修理水管的工具，以及我堪比捆仙绳的红线，顺着瑶池路从宿管中心走到了十九号楼，充满戒备掏出钥匙，打开了双层铁制防盗门。
　　
　　正在此时，我心神忽地一紧，从空旷幽暗，毫无人气的走廊里，传来一声清晰的响动――滴嗒！正是那声响，龙吉公主已被这魔怪困住，等待我来救她！
　　
　　我屏息凝神，施法遮掩住自己的一身仙气，将存在感降低到无的境地，向着那异动处缓缓飘去。一步，两步，三步，那响声随着我的靠近，越发清晰鲜明了起来，也滴得一声比一声更加急促了。我担心龙吉公主的安危，加快速度往前飞去，径直飞到厕所门外，才稳住身形。
　　
　　里面的魔头，也许强大到我也无法制服的地步，我必须，做好万全准备。
　　
　　我放出红线，掏出三生石护住心口，将自己的身体化在一根红线上，猛地推开厕所门，将千万条红线一同涌入门中，寻找我宿命的敌人。
　　
　　厕所竟空无一物！我那三生石与别的法宝不同，凡照见的，不论是人是物，都能立时将真名映在其上，再经我施法禁制，便可将元神禁入其中。可是在这小小的不到三十七平米的厕所间里，三生石竟无法照出一物。这究竟是敌人法力太强，还是我开门时惊动了他，让这魔头闻风而逃了呢？
　　
　　然而滴嗒声依旧清晰地响着。是从一个便池立管下方的脚踏冲水阀下传来。即使不用细看，我也能判定，那冲洗阀，有点松了，里面的胶圈有点老化，所以从管口开始漏水。
　　
　　不管天魔何在，既然冲水阀坏了，我总是要修的。我又换化出身形，拿出扳手胶垫，认真地修理好了这个水阀。
　　
　　不知为何，修好了阀门后，那令人毛骨悚然的滴嗒声，竟也随之消失了。莫非是我误打误撞，把它封进了水管里？抑或是在他其实逃到了楼外，又去别处为祸了？
　　
　　既然天魔不在，我也还是先暂离此地，再好好思索应对之策吧。
　　
　　走出楼门后，我正要掏出钥匙锁门，二楼忽然传来哗啦啦一阵暗响，一面窗户从里面被人推开了！
　　
　　这楼里的窗户在建成楼后，因为没有学生入住，都是上着锁的，怎么会无缘无故地打开？定是那天魔被我从厕所里驱出，又到二楼肆虐了。我干脆利落地返身到了二楼，认准了窗户打开的房间，合身扑了进去。
　　
　　这次，我名侦探月下老人定要捉到这恶魔，解救陛下、娘娘和各位仙友！
　　
　　出忽我的意料，那魔头逃得极快，到我进去时，又一次错失了它的踪迹。我只得又一次无功而返，下楼去准备锁门。
　　
　　未及我的钥匙插进匙孔，三楼的一面窗户又乍然打开！那天魔，还隐藏在这栋宿舍楼的阴暗处，张着他的血盆大口，无声地嘲笑着我的无能。可我月下老人，又岂能输与他？
　　
　　我一次又一次地回到楼内去抓那可恨的天魔，足足折腾了十几分钟，却仍旧毫无建树，反倒是自己被极度的紧张和高强度的工作压得疲态尽现。终于，它在最后一次挑衅――将全楼窗户如数推开――后，完全沉寂了下来，任我怎样追寻也全然无迹可察。
　　
　　无奈之下，我只得锁了门，回到宿管中心休息一下。只是心绪实在繁乱难安，在连姻缘线时屡屡出错，竟把好几条已经结好的姻缘线和单独的线系在了一起。
　　
　　本着对凡人负责的态度，我只好先放下手中的红线，拿出了姻缘簿来看看最近凡人的姻缘状况如何，也好不断精进自己的业务。想不到刚翻开第五十二页，我就看出了一个天大的问题――此事若不改好，恐怕将来别说掌管姻缘，连我这一身老骨头都难保了！
　　
　　姻缘簿上竟然、竟然显示，东华帝君与真武祖师的小张太子有了红线系足之缘！
　　
　　我这一惊，可是非同小可，立刻往龙吉公主所住的职公宿舍跑去。不想宿管中心的办公室太小，地下拖了一地的红线，我这么一急一跑，竟被自己刚结上的红线绊了一跤，当场撞上了办公桌，撞得我的头也晕，眼也花，双腿一软就歪到了地上。
　　
　　过了一会儿，那种不适感才渐渐消失，我正要再去找龙吉公主，却见办公室大门“砰”地推开，一张梨花带雨的脸庞猛然闯入了我的视线。
　　
　　龙吉公主，她，她这样一名身份骄人，法力过人的大罗金仙，怎么会露出那样无助的神态？是什么事把她吓到了，难道和我当时没能成功消灭的天魔有关？
　　
　　我立刻迈上前去，轻轻扶住公主的双肩，慈爱地问道：“公主，怎么了，出什么事了？公主莫怕，有老臣在此，绝不让任何妖魔鬼怪伤到公主一根寒毛！”
　　
　　龙吉公主惊魂未定，身上瑟瑟发抖，珠泪如雨滚落面颊。她颤声道：“月下老人，我父皇母后和天皇陛下，女娲娘娘他们……我们学校里所有的老师都被天魔控制住了，我只能来求你了。你一定要，一定要……”
　　
　　“公主放心，那天魔在何处？老臣这就去收了他！”
　　
　　龙吉公主在我的安慰下，稍稍镇定了一些，对我说道：“陛下和娘娘，还有我父母已然不幸罹难……那天魔要对我无礼，如今被我表哥拖住。可是他早已魔根深重，根本就无力对抗天魔，你一定要救出他来……“
　　
　　陛下、娘娘、伏羲大帝和女娲娘娘都已遇难？这都是吾之过啊！都怪我没有能力将他们从天魔的控制中拯救出来。我明明眼看着他们魔念渐深，怎么没有以死相谏，求他们去找西方如来佛祖驱除魔头呢？
　　
　　不，月下老人，现在不是你伤悲的时刻，还有很多人正等着你的救援――二郎真君他还在生死未卜之间，你怎么能因为自己内心的软弱，让他也被天魔夺去生机呢？为了真君，为了其他同僚仙友，你必须振作起来，立即出发！
　　
　　没有时间了，我坚定地对龙吉公主说了一句：“公主小心保重，老臣先行一步了！”就化成一道红线，以最快速度飞进了办公楼里。
　　
　　一上二楼，我就被眼前的景像惊呆了！陛下和娘娘，还有天皇和女娲娘娘的尸体纵横交错地躺在地上一汪血池里。原本是眼睛的地方都已成为边缘不规则的黑色空洞，脸上的表情扭曲至诡异的地步。他们身上，自凡人那里买来的衣裳都已破碎不堪，露出腹部血淋淋的伤口――狭长的，撕裂的伤口下空无一物，所有的内脏都已不知何处。
　　
　　在那些尸体的前方，是强大得令人无端恐惧的魔气，和蕴含着无穷痛苦的喑哑声音――原先一直是所有神仙紧张源头的那个声音，如今竟似被血和恐怖浸透一般，沉闷而绝望。真君还没有死。但是，只怕他正在遭受着，四位陛下和娘娘生前遭受过的那种酷刑。
　　
　　是的，他们都是早已魔根深重的人，无法反抗天魔的禁制，能够以坚定清明的心驱逐那恶魔的人，只有我。真君，坚持住，我来救你了，我来拯救你们大家了！
　　
　　弹指之间，我就冒着魔气的侵扰，进入了真君他们的纪委办公室。
　　
　　怎、怎么回事？
　　
　　真君殿下怎么会衣衫半褪地躺在、躺在、躺在一个全身魔气缭绕的男子身下？
　　
　　对了，他被魔头制住，无法反抗，只怕就快被那魔头挖出五脏来吃了。
　　
　　真君平日端正肃穆的脸庞此时已是一片血红，不肯轻挥的男儿泪也沿着眼角汩汩而下，一滴滴地划过耳廓，没入地毯中。身上的衣服被人自中间撕成一片片碎布，毫无遮掩之用，露出大片如羊脂美玉般的肌肤。
　　
　　那个天魔的妖爪此时正在真君身上不断游走，留下一处又一处魔气萦绕的黑紫爪印。真君吃痛之下，自喉中断断续续地传出压抑不住的痛苦呻吟，身子也轻轻颤动，却在天魔的压制下无法挣动，显出一派河蟹气氛。
　　
　　我大惊之下，未能收敛好气息。真君他不愧是天庭第一武将，马上就察知了我的气息，分辨出我的身份，艰难地将脸转向我这里，一双翦水明眸直直望向我脸上，求救之意溢于言表，只是为怕那天魔发现我，那双被血液润泽得极为诱人的朱唇竟未发出丝毫声音。
　　
　　真君殿下，你竟能牺牲身体缠住魔头，老臣一定不负你所望，将学校自魔头手中拯救出来！
　　
　　我心中默念法诀，挥手将三生石扔向天魔。那魔头正专心河蟹真君，毫无防备之下，猝然被三生石罩定。我趁他不备，将一把红线挥出，自四方将他紧紧缠住，同时手掐法诀，脚下踏天罡步，围着天魔转了一圈，将它封进了三生石中。
　　
　　真君此时也恢复了自由，只是身上魔气未消，显得极为孱弱，强撑着从地上坐起来，含着泪水向我盈然笑道：“月下老人，幸亏有你，不然，我们学校就要沦为这天魔的魔窟，咱们这些神仙，也要成为他口中的血食了。而且，而且我也……”他低下头去，拭去眼角一滴泪珠，重新抬头说道：“你今日立此大功，我真不知该如何感谢你。我这就去请三位师祖和鸿钧老爷来，还有六御帝君，一定要倾天庭之力，好好谢过你。”
　　
　　“不不不，这都是老臣份所应为之事，真君不必言谢。只要是为了天庭，为了天下苍生，老臣万死不辞……”
　　
　　我如此谦虚，真君却是不依，说什么也要请来各位上仙表彰我。三清六御，七位公主，上洞八仙，还有上古众神听了真君所说的事情经过后，也都簇拥着我往天庭上飞去，将我拱到主位，向我称谢。
　　
　　“多谢月下老人！”
　　
　　“多谢月下老人！”
　　
　　“……月下老人！”
　　
　　“……月下老人！”
　　
　　……
　　
　　我连连举手，请众仙不要再谢我了，我做的是每个神仙都该做到的事，没什么值得表扬的。只要各位仙友平安无事，天下人人安居乐业，我也就心满意足了。
　　
　　不管我怎么谦虚，怎么推让，大伙儿的热情却是却来越高，欢呼声也是一时比一时急。
　　
　　“月下老人，月下老人！”
　　
　　突然，我肩上一痛，眼前景色倏然一变，只见真君殿下正穿着伏羲陛下前些日子从外国带来的凡人衣裳，正扶着我的肩膀。
　　
　　我忙笑道：“真君大人，那不过是小事，何劳真君……”
　　
　　真君此时的脸色却全然不同于刚才 
 67、番外：月下老人灵异事件簿 ... 
 
 
　　的感激信赖，而是十分不豫，双眉微皱，沉声道：“小事？你可知咱们学校每月交多少水费？你可知那水桶一秒钟白白流出多少水去？你可知赵厂长他们赚钱有多不容易？你可知我国水资源现在严重匮乏……”
　　
　　我一时恍忽起来，忙问道：“真君殿下所说究竟是何事？咱们现在不是已经回到……”
　　
　　“月下老人，你还没睡醒吗？我打刚才就开始叫你，告诉你我们办公室饮水机漏水了吗？现在我们办公室地板都泡了，哪吒和哮天犬还在桌子上坐着呢！我过来叫你半天了，你这是做什么梦呢，都九点半了还不起来上班？快去修，然后写篇检讨，今晚之前交给我！”
　　
　　怎么回事？我还在宿管中心办公室里？二郎真君他还跟没事人一样让我去修他的办公室？
　　
　　是梦吗？还是现实？该不会……我现在也被天魔侵入了吧，所以我，在做着众仙下凡办学的梦？
　　
　　真君他，还在门口等着我，而且三太子和哮天犬也来了。他们的表情，都很暴躁。不管是真是梦，我现在只能跟他们走，看看这一趟，等待我的究竟会是什么……
　　




68

68、犯罪未遂 ... 
 
 
　　纪委的两位书记出去度蜜月后，整个学校就沉浸在一种轻浮的氛围中。不仅因为缺乏管束而导致老师们的工作效果有了长足的退步，而且招生办两位主任的缺失，也为学校发展造成了严重影响。
　　
　　领导们自打搞了个红毯活动后，都忙着接待记者，到处展示自己和学校的形象，各院的教学进度也没人检查，学生们的日常活动也没人约束，眼看着就要到高考填报志愿的日子了，招生办连一个可以主持招生的人都找不出来。
　　
　　学校已是内忧外患交加，问题隐患频现，只是因为没人过问，一切都被隐藏在了平静的表象之下了。然而这样的平静，只是春日的一层薄冰而已，任何一丝风吹草动，都会打破这岌岌可危的肤浅平衡。
　　
　　首先出现问题的，就是外国语学院。
　　
　　虽然这问题，不，是这些问题们说的是英语，导致了对这种神秘的异世界语言一窍不通的老师们无法仅仅通过监视监听而了解在他们当中不断传播的不良风气，但邪恶的种子一旦种下，就会不断地生根发芽，终有一天，要凭着这不断成长的力量冲破一切约束。
　　
　　简言之，就是自从西方教主上帝和他的属下开始在英语系兼职教留学生开始，他们就一直不断地筹划着反攻学校，重新夺回自由和权威。要做月下老人的监视下到这一点，却是千难万难。他们因为入职时纪录不良的缘故，一直被学校隔离在留学生楼，平时又有陈教授师徒和敖家姐弟看着，连学校大门的边也接触不到，绝无一丝逃走的可能，就只好把功夫花在了学生身上，让那些信仰虔诚的小羊羔们替他们联合些人来找学校麻烦，好让他们有机会趁乱溜走。
　　
　　愿意为了信仰而死的人很多，在眼看着自己信仰的神被人打得毫无反抗能力后，还愿意为了他们而奔走的人就没那么多了。留学生楼混战那一夜，他们当中有不少是被自己人打死，又被陈教授复活的；而更多的则是被Wukong?Sun和Wuneng?Zhu两位教官从三楼以上扔下去摔死后才被救活的。
　　
　　面对这种强大得让人毫无反抗能力的怪物，他们真的曾经很想一死了之，然后被近在咫尺的上帝带到天堂上去享受福音。不过，也只是曾经罢了，现在他们的脑子里都十分清楚的知道，自己身在这个学校里，哪怕是死了，那些老师都能把他们救活；这些还在学校以工抵债的神和圣徒们，是无法将自己的灵魂送上天堂的。
　　
　　这样近，这样远。他们离上帝这样近，离天堂这样远。他们离恶魔，离自由这样远。
　　
　　难道他们就只能这样坐以待毙了吗？难道他们要抛弃自己信仰多年的上帝，投入到神道学院老师的脚下了吗？
　　
　　不，绝不会的！
　　
　　他们就算是拯救不了上帝、圣母和圣子，也至少要把自己从这个鬼地方拯救出去。
　　
　　他们该怎么做？怎样才能在这个天罗地网般的校园里找到一线生机？
　　
　　为了对抗庞大的学校机器，这些来自美国各帮派，各家族，以及FBI的精英成员终于摒弃前嫌，发起了自救兼救神行动，每天晚上他们都会以交流学习心德和作业小组等借口聚集在一起，交换写好的情报条。谨慎起见，这些情报都是译成了摩斯码后才写在纸上进行交流，待记下来后立刻泡进方便面汤里喝掉。
　　
　　他们在极端艰苦的条件下，每天用这种方法将自己这一天在学校内见过的人，掌握到的各种动向和其他人分享，好早日找出逃脱之法。
　　
　　此外，他们一直没有放弃在学校里寻找可能被利用的人。凡举食堂温柔美貌的女服务员、后厨平凡朴实个头不大高的大师傅、校园里时常到处乱转的学生、看大门的老大爷……除了学校各级老师和行政领导，还有他们早认定是学校那些邪神之一的月下老人外，所有他们能见到的，能找到的，看着像从外面请来的工人和招来的普通学生的人，他们都接触了个遍。其中还有一些鲁莽之徒见人没说三句话就掏出钱和枪来，要胁人家替他们传替消息，运送非法枪支和管制武器。
　　
　　幸亏学校老师们都不懂外语，又对学生无条件喜爱，每次见到他们的钱和枪都以为他们是学雷锋做好事，主动把捡到的东西上交给老师，这计划才没被戳得千疮面孔。
　　
　　转眼半年过去，他们的枪和钱都上交得差不多，各个宿营也都挂满了奖章、奖牌和表扬信，他们的逃脱计划还是没有一丝进展。当然，他们也不是一点好处都没有的。自从老师们认定了这些留学生热爱学雷锋做好事之后，为了奖励他们的积极性，把食堂顶层的西餐厅改成了免费的，为这八十名留学生节省了大笔活动基金。
　　
　　威胁利诱行动虽然失败了多次，但他们还是死不悔改地团结一切可以团结的力量。直到某天，他们终于团结到了两个既能听懂两句英语，又确实不是学校老师变成的学生――很惭愧，作为本校唯二的学生，他们已经有很多集没能出现在正文中了。
　　
　　两人那平凡的姿容，低调的态度，沉重的气氛和在学校内不正常的受欢迎程度，终于让成日在食堂里观察美女服务员的FBI高级探员爱德华看出了端倪。他热情地邀请正商量着是吃牛肉拉面还是手抓饭的唐穆苏和苏可杰上了顶楼的西餐厅，豪爽地花学校的钱请两人吃了一顿大餐。在吃饭期间，他小心翼翼地问了两人的专业、年级和宿舍，并留下了自己的手机联系方式，说是想要学习汉语，请他们两个辅导一下。
　　
　　爱德华平凡的外表，流利的英语，被服务员们衬托出的一身俗气无不昭示着他凡人的身份，当然，在唐穆苏和苏可杰二人眼中，这就代表着，真正的学生的身份。他们是同类，是同伴，是同志，而且，爱德华年纪较大，行事沉稳，短短一顿饭的工夫，就让这两人觉得非常可靠，甚至有种想向他倾诉他们对学校的怀疑，求他帮忙逃离学校的想法。
　　
　　但他们终于是按捺下了心中的冲动。周围的女服务员也都非常人，他们不能掉以轻心。
　　
　　三人十分默契地吃完了那顿晚餐，然后对着对方露出一个了然的微笑，便兵分两路各自回了宿舍。现在的宿舍里，因为杨戬和小张太子都出去度蜜月的关系，只有他们两人居住，到让两人有了更多的自由独处时间，可以好好研究他们的未来。
　　
　　两人锁上门窗，趴在门口仔细听了许久，确定了门外无人后，终于安下心来，倒了两杯水慢慢喝着，将头凑到一起，压低声音开始讨论攸关他们未来的大问题。
　　
　　“可杰，你觉得那个人怎么样？”刚刚接过苏可杰端过来的热水，唐穆苏就迫不及待地向斗争经验更丰富，思想更深刻的苏可杰讨主意。
　　
　　苏可杰把杯子端到下巴下面，让热气嘘着脸，坐着发了一会儿呆，才轻轻吐出三个字来：“不知道。”
　　
　　“可是，我觉得他挺可信的啊？他看着都40好几了，长得又挺可靠的，就跟布拉德?皮特似的……”
　　
　　苏可杰的眼睛转向他，在他脸上流连了几圈，才收回到水里，摇了摇头，反问道：“你觉得，他比这个学校的老师和那些学生如何？以你的眼力看来，他比……比现在的你我如何？”
　　
　　“……”沉默良久，唐穆苏重重地把杯子往桌上一掼，压抑着声音说：“就算他不如体育老师们，不如那些在大运会上拿奖的运动员们，甚至也比不上咱们，可他毕竟是大人，又是外国人。他要是有路子把咱们弄到外国呢？咱们就不用天天在这提心吊胆的过日子了！”
　　
　　“冷静点，穆苏！咱们都知道，这学校里的人都是黑社会的，都不大正常，甚至咱们俩现在都已经被改造成了、成了武林高手。那个外国人真的可信吗？我原来见过那些人，觉得他们身上杀气都很重，看着就不像好人。我担心的是，我怕他们其实也都是学校的改造人，是为了试咱们的态度，故意跟咱们接触。如果咱们现在表现出逃跑的欲望，说不定当场就会被、”他用手比了个抹脖子的动作，无声地说道：“抹杀！”
　　
　　“可杰！”唐穆苏的眼睛瞬间瞪圆，伸手握住苏可杰那只手，轻轻放到自己的胸口处，唏嘘道：“不要吓我。不要……我不怕死，可是你说得对，他有可能是钩子，我会小心的……我会保护你的。可杰，我不会让你冒任何一丝的风险。”
　　
　　苏可杰反手握住唐穆苏的手，将它们贴到自己的脸上，轻轻闭上双眼，在唐穆苏手指尖上蹭了蹭，满意地露出笑容，低声说：“我也不怕冒险，我只是怕，不能再这样和你在一起而已……”
　　
　　唐穆苏心中一颤，感动得几乎要掉下眼泪来。在这个危险重重的可怕学校里，他能遇到聪明又坚定的苏可杰，这是多么神奇的一件事。而苏可杰此时竟能说出愿与他在一起的话，更是令他大喜过望。他深深地望向苏可杰的眼睛，颤声问道：“你愿意和我在一起，你说的，和我想的是一个意思吗？我，我从来没想到你对我也、你说的是真的吗？我，我是个男的！”
　　
　　这一段话说得七颠八倒，却让苏可杰如沐春风，他也一样激动得难以自拟，咬着唇平静了许久，才开始剖白自己的心路：“其实，我从去年上半学期就、就、就挺喜欢你了！你还记不记得，有一天黄天化请咱们，还有杨晋那个外甥吃饭？那天晚上我喝醉了，转天早晨起来，一睁开眼，竟然就看到你躺在我床上。那时候我就觉得，就觉得心里……”
　　
　　苏可杰的脸红得如同残阳一般惨烈，声音也越说越小，饶唐穆苏耳朵离他的嘴唇越来越近，也听不到他说的是什么。
　　
　　可是，听到这里，其实就够了。唐穆苏也将双唇贴近苏可杰的耳廓，悄声说道：“太好了，我也是。虽然现在才说出来，但是咱们俩人谁也没错过谁，一天也没错过啊……”微微带着湿意的呼吸吹拂在苏可杰耳边，吹得他耳根也红透了。苏可杰不断往后退去，唐穆苏却张开双臂紧紧环抱着他，一步也不肯让他后退，用更加喑哑低沉的声音挑逗着他：“我一直忍了好久，现在，你终于是我的了。而且，现在这屋里谁都没有，只有咱们两个人……”
　　
　　苏可杰用力挣了挣，却没有挣动，反而换来唐穆苏更用力的拥抱，干脆老老实实地呆在他怀里，全身放松地靠在他身上，说道：“是啊，只咱们两个人了。要是永远都只有咱们两个人该多好啊……”
　　
　　两位学生是现代人，各种观念都不算传统，既然互相肖想了这么久，也没什么不好意思的了，宽衣解带，就要开始进行深一步交往。
　　
　　正当两人衣衫半褪地拥吻在一起时，宿舍大门突然被人一脚踹开，一个被明亮的走廊灯光照成浓重黑色的影子闯了进来：“住手！你们俩还没结婚，学校里禁止婚前性行为！”
　　
　　任谁在浓情蜜意中被人吼上这么一嗓子都要留下心理阴影！两人顿时如同“分开八片顶阳骨，倾下半桶冰雪水”，瘫在床上动弹不得。
　　
　　那黑影进来，随手关了门，开了大灯，才照见真相――竟是他们的同班，对面104宿舍的洪锦同学！
　　
　　洪锦一手拿着一个小小的半圆监视探头，右腿一抬，踏着椅子十分严肃地向两人宣告：“你们两个看看自己现在是什么样子？学校培养你们，是为了让你们将来做有用的人才，不是让你们做这等事的！若不是镜姑娘一直盯着你们宿舍，我几乎就要犯下错误，让你们在我眼皮底下犯反学校纪律了。你们两个，先在这好好反省一下，我这就去报告老师！”
　　
　　骂够之后，他又把监控探头放在桌子上，和蔼地跟探头交待：“镜姑娘，多亏你了，还得辛苦你再盯他们一会儿，我去将此事上报主任、书记和主席他们。”
　　
　　洪锦甩上门就重重地踏着大步离开宿舍楼，出门打电话告状去了。唐穆苏和苏可杰依旧紧紧地拥抱在一起，肌肉也是一样轻轻颤动，汗水比刚才流得更多更急。但此时，他们心中已经没有了刚才的激情，颤抖也不再是出于□□，热情的汗水早已得冰冷。一切美好只在一瞬间便轰然崩塌，只剩下对不可抗拒的未来的极度恐惧。
　　




69

69、撬墙角？不行！ ... 
 
 
　　“龙吉，岳母在吗，咱们的学生出事了，出大事了！”
　　
　　洪锦刚一出男生宿舍楼，就以最快速度飞到了龙吉公主宿舍楼下，拨通电话向她汇报自己刚刚见到的那令人震惊的一幕。
　　
　　“你说什么？他们俩已经做了……结果被你捉奸在床？”龙吉公主的声音比洪锦的还高，成功地把自己同屋的三位妹妹从各自的电脑前引到了电话旁边。二公主的录音笔已经戳到自家大姐的嘴上了，换来她极度不满的一瞥，才稍微往后缩了缩，死死搭在了听筒外面。
　　
　　三公主和四公主一个抱着笔记本电脑做速记，一个掏出手机，十指如飞地按着字母键，准备给她们的母后和妹妹做现场实况转播，现场气氛一时极度紧张。
　　
　　龙吉公主听洪锦絮絮叨叨地说了半天，不耐烦地截断了他的话茬，简短有力地总结道：“不就是学生谈恋爱了嘛，正常的。去年年底母后他们还开会研究过怎么促进他们俩的感情，最后让东华帝君跟小张太子找月老改的姻缘簿嘛。”
　　
　　“不过，大姐，”三公主小声问道：“他们俩这也不能就这么没名没份地就成了，咱们得找父皇母后和元始天尊给他们办办事儿吧？”
　　
　　龙吉公主轻轻点了点头，正要说什么，听筒里又传来洪锦紧张得高了八度的声音：“他们俩不光是有私情，还打算辍学结婚去哪！”
　　
　　什么？四位公主都听得清清楚楚，一时心中百味杂陈――学生不知道怎么恋爱，老师们替他们着急，如今知道了，老师们就更要着急了。学生的天职可是学习，要是就让他们这么丢下学业私奔了，这岂不是学校建校以来最大的失败，永远也抹不去的污点？
　　
　　还是龙吉公主冷静，抓着电话细细询问丈夫是怎么知道学生们要私奔的。洪锦把小镜老师监视到的情况一一详说了，更着重强调了，两个学生受一名四十余岁的留学生引诱，打算通过他的渠道私奔到外国去。
　　
　　现在学生还在宿营舍，他也不知怎么处理好，就让镜老师先在那盯着他们，别让俩人跑了，自己赶紧过来告诉龙吉一声。杨戬他们出国度蜜月了，这种事也就只有找瑶姬和龙吉管了。当然，最好还是把王母、玉帝、太上老君、元始天尊他们都找来开个会，彻底从源头上解决了这隐患。
　　
　　四公主的短信此时已群发了出去，王母、瑶姬、玄女几位主抓学校工作女仙都赶到了宿舍外面，玉帝和元始天尊、太白金星则在最短时间内冲到了107寝室去看两个学生有没有异动。龙吉公主她们对面宿舍的五公主、六公主和七公主和华山三圣母也都闻声进屋里打听学生的八卦。屋里人虽然多，次序却一丝不乱，由龙吉公主将两位学生的情况一一介绍了，向王母请示处理方法。
　　
　　王母听了龙吉诉说的全过程后，心情十分沉重，沉默许久才说：“兹事体大，把大伙儿都叫到会议室，还有月下老人和外聘教授们也都叫过去。学生和西方教那些人叫李天王好好看住，不许走掉一个。这件事若不尽快处理好，咱们这学校真没法办下去了。”
　　
　　学校经常出问题，大家都习惯了，也不当什么。可这回，竟连好容易招来的学生都要离校私奔，这么重大的问题一爆出来，上至元始主任，下至龙女、敖清两位教授都感到了深重的危机。
　　
　　会上首先发言的，自然是掌握了第一手资料的镜老师。她直接将两位学生在宿舍里那段录像放了出来，让各位领导亲耳听学生的心声，亲眼见到了在他们不断促成下，两位学生感情的进展状况。
　　
　　第二个起来补充的是将两位学生当场捉住的校园形象委员会委员长洪锦。他声情并茂、慷慨激昂地讲述了自从杨戬和小张太子出去度蜜月后，那两个学生由于缺少了有效的实时监督和控制，在个人的思想道德和行为纪律方面犯下了各种令人惋惜的错误。俗话说，苍蝇不叮没缝的蛋，若这两个学生从未存有过掩饰这段感情之心，而是将自己的感情坦诚给老师们，通过正当渠道寻求帮助，又怎么会被留学生引诱呢？
　　
　　一语惊起梦中人！
　　
　　王母拍案而起，深情地对会议桌上的各位老师说道：“咱们学校自从招来这两个学生之后，就一直什么都刻意瞒着他们。然而，不管老师们怎么变化，终究也不是凡人，光是相貌就都太过美丽，气质也太过高雅。两个凡人，身处众仙环伺中，相比之下，定然觉得自己处处与咱们格格不入，于是他们就自惭形秽，什么事都不敢跟咱们说。照我说来，不如干脆给他们登入仙籍，这样他们心里才不会有自卑感，也能安心地在学校里读得下书去了！”
　　
　　这番话掷地有声，发人深省，说得众人汗流浃背，在心里暗暗反省建校以来他们犯下的错误，是否对学生太不关心，没有好好地体会凡人应有的神态形貌，以致令学生们产生了心理阴影。
　　
　　头一个从这冲击中回过神来的却是玉帝。他对王母的话一向言听计从，何况这回王母的提议实在太正确可行，不免就要起来支持几句：“不错！正如王母所言，咱们所有的老师都不像凡人，就连普通的天兵也是容貌俊秀，气宇轩昂，也难怪那两个学生对咱们学校没有认同感。可是咱们神仙难道能自降身份，装作像凡人一样愚顿无能吗？我以为不可。我想，不如就依王母之见，将学生们都登入仙籍也好。”
　　
　　天庭之主都说了话，别人自然是没有什么意见的。见众人都默默无言，元始天尊站起来做了总结陈词：“既然陛下和娘娘的意见大伙儿都赞同，那就这样吧？反正只是登入仙籍，又不授官职，也没什么不可的。这两个孩子我看都挺好，起码都是人，比通天师弟弄来的监视探头什么的都强多了。正好他们都是外院学生，不如就记在广成子名下？也省得他洞中无人。”
　　
　　元始天尊这些话本来都说到了王母心里去，但最后一句一出，她可不乐意了。这学生大伙都有份，怎么能白白算了阐教一家的弟子？元始天尊刚说完，她便立刻站起来反驳道：“不成！这两个学生是咱们学校全体老师辛辛苦苦培养的，怎么能只记在广成子一人名下？再说，真正给他们上专业课的还是敖教授和陈教授他们，也没有广成子多少功劳。倒不如也别记在谁名下，算谁的弟子，只做大伙儿联合培养的才好。”
　　
　　不只王母，大伙儿也都拿这两个学生当自己的亲弟子待，这一入广成子门下，赫然就要从弟子变兄弟，甚至到了师叔、前辈了，谁能乐意？纷纷声援王母，定下了两位学生入仙籍之事。这事既然有了下落，剩下的就是着人去跟学生说了。这种跑腿的事，王母自然还是叫了业务精熟的九天玄女。
　　
　　九天玄女痛快地领下了这任务，却不着急去见学生，反而在位上侃侃而谈了起来：“两位学生虽然是对自己的身世感到自卑才想离校出走，可是那些留学生也存了不良之心，须得整顿。不如先暂且按下此事不提，由我跟踪那两位学生，将引诱他们的那个留学生找出来，查清他是受谁指派，才好一劳永逸。如果留着那祸根，过了暑假，再来几千上万的学生，保不齐就要有被他们骗走的。”
　　
　　王母点头道：“的确如此，就按你说的办，等唐、苏两个学生与那外国学生接头时，再拿住他们，问个究竟。”
　　
　　会议结束后，九天玄女从瑶姬家接过了杨戬跟拍张天师时的全套装备，把人事部的工作暂时都交给了弟子白云洞君，专心致至地偷拍起了两位学生。通天教主的爱徒小镜也和她相配合，把监控镜头装得满宿舍都是，360度无死角偷拍两位学生在宿舍里的活动。
　　
　　功夫不负苦心人，苏可杰和唐穆苏在小心翼翼地防备了数天后，终于有了松懈，经过几回密谋，打了数通电话，最终遮遮掩掩地在校外一间超市里约见了那名敢对学校唯二学生出手的诱拐犯。
　　
　　出于反侦察、反跟踪的目的，他们先假借同学聚餐的名义，跟邱天师一起出了校门。到了市区，两人以缓解考前紧张为由，带着邱天师在一座高级酒店点了一桌参鲍翅肚。之后苏可杰拿了邱天师的电话去包间外打；唐穆苏则在菜上得差不多时，借尿遁离开了酒店。等到邱天师终于发现不对劲儿，打算出去找他们时，酒店服务人员和一张天价帐单把他死死拦在了大门后面。
　　
　　邱天师身上常年只带着两位数的现金，电话又被苏可杰骗走，真正是呼天天不应，叫地地无门。没钱付帐还好说，丢了学校最重要的学生资源可是他生命中难以承受之重，急得当场两眼一黑，晕倒在地。幸亏酒店经理经验丰富，叫服务员掏出了他的钱包，从学生证上找到了学校的联系方式，打电话叫看大门的土地来替他付了钱，又把他带回了学校，才免了邱天师卖身之厄。
　　
　　这一招不可谓不巧妙，却仍旧没有扰乱九天玄女的节奏，她隐藏在暗处，镜头一错不错地拍住唐穆苏和苏可杰，跟着他们搭的公共汽车、出租车、电三轮车在市中心绕了六七圈，终于停在了一间大型超市门口。
　　
　　哼，想用人海战术甩掉她九天玄女吗？想得太简单了！从当年的黄帝到后来的宋江，她九天玄女要找的人，哪有一个跑得了的。超市算什么！九天玄女抄起一个塑料篮子放在推车上，又在筐里摆了一堆卫生纸挡住自己身形，仅仅露出镜头来跟拍。
　　
　　在超市上下转了三圈之后，唐穆苏和苏可杰的身影终于在食品区停住了。九天玄女远远推车跟在他们身后，镜头无限前推，终于看到自熟食区那端，远远走来一个高大健壮，亚麻色头发，肤色略黑的白人男子――是他！
　　
　　九天玄女心中讶然，脑中不停转动，本就不曾模糊的记忆如放电影一般呈现在眼前。竟是捉拿西方教主那天，从校外偷偷潜入，幸为两位民警发现，最后被他们带回派出所的外国人。
　　
　　难道他又潜入了神道学院，还引诱他们的学生出逃？不可能，自上回让他潜入后，学校里各各角落都装了防盗报警器和监控镜头，由EMBA中心的镜老师亲自负责的，莫说是有人，便是一只蟑螂也万难走近一步。
　　
　　那么，就是学校里有留学生与这男子勾结，里外相合，拐骗他们的学生了？
　　
　　玄女思绪纷纷，却又悄悄往前蹭了许多，镜头不离正在交谈的三人，将他们谈话的场景全数录下。同时，一手画下灵符，用法力悄悄送到外国男子背后，灵光一闪便没入他体内，准备等学生走后，便将这男子捉拿回校，请主任、书记和主席三堂会审，找出他背后的主使之人。
　　 

作者有话要说：出错了，忘了张天师和葛天师也在外国度蜜月了，先改掉这点吧。




70

70、审讯 ... 
 
 
　　很快，在两位学生走后，九天玄女就跟上了想打的逃走的伊万。就在伊万坐上车，正要拉上车门的最后一刻，九天玄女现身到他面前，一手拉住车门，一手轻轻将他推进车里。她自己却没有上车，而是站在车门口对伊万嫣然一笑，发动了符咒，将他的身体和思想一并控制住，又和司机打了个招呼：“北马路，神道学院！”随即用力拍上车门，拨通了校长办公室的电话，将自己这次捉人的过程详细地向元始天尊汇报，叫他们到学校门口等着接人。
　　
　　解决了一人之后，她还要回去找那两名学生。他们现在已有私奔之意，万一一错眼没盯住，真让他们跑出国去了，那学校可怎么办？好在世上还是凡人多，而且还是遵纪守法的凡人多。这两个学生毕竟不是用假证用惯了的老师们，他们想要出国，除了FBI为了方便二人协助调查神道学院中各项灵异事件特别给他们弄来的某大学录取通知书外，还要准备真的护照和机票，还有钱和行李，没那么快就能成行。
　　
　　这两个学生的家庭情况在入学时玄女就摸得一清二楚了，自己徇着灵气追踪二人的同时，又让王母叫千里眼和顺风耳先放下锅炉，分别到二人家门口守着。王母接到电话后，转念一想，这么做万一让他们家里人看见，说不定会有些掳人的嫌疑，干脆叫了龙女和敖清，让他们俩一家一个，以做家访的名义直接守株待兔，回来时也好顺便把学生捎回来。
　　
　　两位敖教授看电视里经常出现家访的情形，没想到自己真有一天能够实地体验一把，激动得二话不说，回去翻了唐穆苏和苏可杰的成绩表，各自捡了一份，遮掩身形，从城市上空直接飞到两家附近，找了条没有监控镜头的小马路缓缓落下，从小区门口从容地走到了学生家里。
　　
　　这短短的一段路途，却是艰难处处。唐穆苏家住的是高级小区，敖清这等青年男子要进去，还得先填表登记，保安打电话问了人家家长才肯放人进门。龙女去的苏可杰家虽然是普通小区，但门口一字排开的六个老大娘也不好应付，短短五分钟之内就把龙女的生辰八字工作家庭情况都摸清了。幸亏赶上当天是礼拜六，俩孩子的父母还真都在家，他们才能佼幸脱险，进到学生家里等着，不然的话，真是连见学生一面的机会都没有，就要被赶出去了。
　　
　　且不说九天玄女与两位敖教授是如何两下夹击，把唐慕苏和苏可杰从通往自由的道路上绑票了回来，却说伊万一进校园，就遭到了有史以来最高级别的审讯――有史以来，第一个纯由神仙组成的法厅和陪审团。
　　
　　这场别开生面的审讯是由不远万里从海外飞回来的校长和副校长亲自主持，而公诉人，正是因为爱子出国结婚而满腹怨气，整个人几乎都变成了黑色的真武大帝。由于被告属于外籍人士，这场审讯依然由陈老师当翻译，孙教官和猪教官则跟在两旁，随时准备去留学生宿舍捉拿胆敢里通外国、拐骗他们学生的奸细。
　　
　　真武大帝在校长点头之后，毫不客气地一砸桌面，单手放出超过一百瓦的灯光照向伊万脸上，气势万千地喝道：“你姓什么叫什么，今年多大岁数，哪国人，有正经工作没有，为什么要拐骗我们的学生，这学校里哪个学生是你的内应，说！”陈老师立刻做了如实翻译，只可惜语气上不大一致，不过，有刚才真武大帝那具有穿透力的恐喝性的声音在，效果已经足够好了。
　　
　　伊万还在九天玄女符法控制之下，即便没有真武大帝这样的气场，也是有什么说什么，不过，在大帝的攻势下，他交待的的确是更快，更多，更准了。
　　
　　“我叫伊万?多纳，是美国联邦调查局调查员。我受调查局派遣，来调查曾在拉斯维加斯引起轰动，后来潜逃到中国的一群亚裔非法入境者。我有一个同伴叫爱德华?罗兹，他之前为了调查那些……具体说来，一共是十四名非法入境者，潜入了这些人任教的神道学院，并和我一起对学校情况进行了调查。”
　　
　　“非法入境……”元始天尊沉声道：“功德佛，你问问他，为何说我阐教弟子非法入境，想当初，咱们学校可给他们都办了护照了，连绿卡都弄了的！”
　　
　　“好。”陈老师连同传都传得了，交替传译更不在话下，上下嘴唇一碰，元始天尊的问话就转成了英语。
　　
　　伊万继续老实交待着：“我们查过出入境记录，只有一个名叫Guangchengzi和一个叫Tianhua?Huang的男人的入境记录，Guangchengzi是在去年4月13日入境，而Tianhua?Huang是在去年11月3日入境，而且更奇怪的是，所有人都没有出境记录，却在11月21日集体失踪了。他们曾经寄住的财神集团负责人也是于同一天失踪的，那天我们的人打听到了他们要走的消息，已经把整个大楼和机场都控制起来了，这些人却好像魔术一样，凭空消失了！”
　　
　　元始天尊脸一沉，广成子知道不好，立刻转移话题：“我们回国是我们的事，我们在美国又没犯法，怎么不能回国了？你们凭什么追着我们不放，还跑中国来拐骗我们的学生？”
　　
　　此话一出，本打算追究他们责任的元始天尊等人果然被转移了注意力，又把精神都放到审讯伊万上去了：“对啊，我们学校的老师也没犯什么罪，你一个外国的……你们算是警察吧？凭什么跑中国来管我们的闲事？对，还有，那天你不让警察逮回去了吗，怎么又把你放回来了，还让你逍遥法外，继续做恶？”
　　
　　“因为你们这几个老师太奇怪了，好像会特异功能一样，所以我和爱德华才会过来调查。至于那两个民警，我在警察局里亮出身份，说是有几个国际犯罪组织的人，藏身你们学校里，我们是特别来此调查的，请他们帮忙保秘，他们就答应了。”
　　
　　“原来如此，难怪我三师弟跟东华他们从前被警察局的人给弄走过，这都是你在外面给我们学校抹黑弄的吧？校长，副校长，老师，你们看，咱们学校的名声，就是让这个外国人给生生弄坏的！”
　　
　　“元始天尊，稍安勿躁，我看这伊万怎么说也是个外国友人，还是人家国家的警察，咱们虽是神仙，如今到了凡间，也该像凡人一般行事，不能随意杀人。这样吧，先把他的同伙带来，两人对质，看看他们还做了什么，也省得冤枉了他们。”
　　
　　元始天尊和校长这番话，唐僧自然也如实地给伊万翻成了英语。伊万虽然神智被九天玄女所制，人家问什么，他们就答什么，但也没变得太傻，连人家要杀他都听不出来，听了元始天尊的话后，立刻替自己申辩了起来。
　　
　　“我没有说谎，你们学校那些留学生，都是美国各帮派的干部，我们FBI都有他们的底档，我们一直留在这里，一方面是为了调查那几个非法入境者究竟有什么特异功能，另一方面，也是为了保护你们这些普通人的安全。我从来没有陷害过你们的老师，我是冤枉的！”
　　
　　死到临头了，伊万喊得可是分外卖力，隔着一间办公室都能听到。正好孙悟空和猪八戒已经押着爱德华到了法审判厅门口，爱德华听着同事那凄惨的声音，心中一凉，就知道他们的密谋已经泄露了，看这些人的意思，难保不会就在这里杀了他们……
　　
　　他的腿发软，他的喉咙发紧，他想逃。但一门之隔的同事正在残无人道的刑求之下，被人榨干了最后一滴血，发出死亡的哀鸣，他又怎么能逃？他的腿虽然有些软，但他的步子依旧坚定；他的喉咙虽然有些发紧，但他的呼吸依旧平静；他虽然想逃，但仍旧直直走向那通往地狱血海的大门。即使是死，即使是求死不能的酷刑，他也必须要和伊万一同经受！
　　
　　大门缓缓推开，屋里的人都是熟悉的面孔。不久前的某个晚上，他曾见到这些人用怎样不可思议的手段打垮他一直信奉的上帝和他的使徒们，并把他们当作奴隶困在这所无法逃离的学校里；如今，要直面他们的人换成了他自己。
　　
　　这些弑神的恶魔，会怎么对付他呢？他的生命、伊万的生命、上帝、圣母、圣子和天使们的希望，此时此刻，都系于他的舌间。
　　
　　是的，他是FBI最有前途的探员，所以，他……会把这些虽然强大，但永远比不上人类智慧的恶魔玩弄于股掌之间！
　　
　　以上只是爱德华在入门时的想法而已，当他真正被孙教官和猪教官带到庭上时，他才发现，自己所有的聪明才智，所有的巧舌如簧都无处可用。法厅上的神仙们都沉浸于“我们学校的留学生都是假的，还都是国际通缉犯”的灰暗思想中。
　　
　　没有一个人问他，没有一个人理他，甚至没人向他看一眼。爱德华只是个卧底，是个骗子，不再是神道学院的学生了。在老师们心中既然有了这样的定论，就再也不会有哪一位大罗真仙，会把自己的精神花费在一个普通的，年纪大、资质差，还长得一点不合他们眼缘的外国凡人身上了。
　　




71

71、大结局：名侦探文曲星 ... 
 
 
　　审讯进行到这个时候，领导们都已经懒得再审下去了。八十个留学生，一个正经人都没有，不是罪犯就是来抓罪犯的，偏偏还就是这俩来抓罪犯的勾引了他们的学生，想把他们学校彻底变成无学生之校。
　　
　　爱德华进门时，校长连眼皮都没抬，也不用真武大帝审讯，直接示意玉帝，叫文曲星上来破案。
　　文曲星一直在旁边休息室里待宣，玉帝派人来时，立刻整理好了衣裳，迈着方步进了审讯厅。嫦娥、素娥两位仙子一个吹箫，一个抚琴，在他进门时就开始配乐，青女则擎板高歌：“开封有个包青天，铁面无私……”
　　
　　文曲星踏着音乐节拍缓缓走进门内，双眼精光暴露，在伊万和爱德华脸上缓缓扫过，方才向着校长等诸位主审鞠躬行礼，朗声说道：“此案，臣……名侦探文曲星已经推理出真相了，请校长宣唐穆苏和苏可杰两人，还有留学生宿舍的一干人等一同上来听我推理。”
　　
　　“好，”校长大喜，“还是文曲星可靠，不愧是在宋朝当过鼎鼎大名的包青天！以你为主角的电视剧我们都看了，对你的推理能力，校委校领导都一直很信任。快些给我们揭开真相吧！”
　　
　　王母和玉帝见文曲星君说得这么轻松，也与有荣焉，温和地笑道：“就是的，既然你已经知道真相了，还不赶快说出来，卖什么关子。”
　　
　　文曲星君又施了一礼，不好意思地说：“臣这些日子看了名侦探的守则，里面说了，当名侦探最重要的一条就是：名侦探必须在最后时刻，当着所有犯罪嫌疑人的面，才能华丽地说出他的名推理，揭示整个罪案的真相，指证凶手，所以我不能提前说出来。我这也是为了遵守守则，请各位领导见谅。”
　　
　　既然名侦探也是有守则的，那他们这些听人推理的也就要多包涵些，不要非得为难文曲星了呗。众仙又回到坐上，安静地等着李天王、孙教官和猪教官他们去学生宿舍押解中外学生们和那些劳工回来。
　　
　　审判厅本来是大礼堂，当初建的时候也是按着人民大会堂的规格建的，里面坐几百个人空得就跟没人一样，再加上这些学生和西方教主一阀人，也看不出什么来。众仙除了校长副校长坐在审判席上，其余三百来号的都坐在陪审团里。因为现场也没有来旁听的，所以别处的椅子当时就给拆了，以致嫌疑犯们来时没处可坐，百十来人都挤在一块儿站着。
　　
　　说起来这些都是嫌疑人，但待遇还是不一样的。唐穆苏和苏可杰是被骗的无辜学生，又马上就要登仙籍了，怎么也得给个椅子。王母一挑眼眉，李天王就叫天兵出去搬了两把滕椅进来安排两个学生坐下。其他的留学生虽然原本都不是好人，又有欺骗学校的嫌疑，但他们既然不是爱德华的同党，那说不定其中也有改邪归正，愿意好好在学校上学的，也都一人给了个折凳。只有西方教主及其手下，素行不良，又曾破坏了学校许多场地，给学校造成了不必要的资金缺口，是没椅子可坐的，只能站在原地听审。
　　
　　等人都到了，文曲星才得意地整了整西装前襟，环视了所有嫌疑人一番，右手平举至肩，直直指向那群嫌犯，说出了当今推理界最脍炙人口人口的宣言：“真相只有一个！犯人，就在你们中间！”
　　
　　一句话说得唐穆苏和苏可杰差点心脏停跳。他们俩本来以为自己甩掉了邱天师，又有了外国学校的录取通知书，家里一定能同意把他们送出国，没想到梦还没做完，就无情地被这学校的老师们给打醒了。两人分别之后，各自往家里走去，没想到苏可杰半道上就被九天玄女抄上了，刚一下出租车，就进了九天玄女叫的车；而唐穆苏的自由时间也仅比他长了那么十几分钟――他是进了家门之后，被敖清以“晚上有课”的借口带走的。
　　
　　他们的家人根本不知道孩子在学校里过着多么惊心动魄，令人闻之落泪的生活，光听龙女和敖清的说法，以为自己的孩子在学校倍受老师的重点照顾，还马上要被公派出国考察，高兴得不得了，二话不说地就把儿子交给了人家，恨不得立刻就连卖身契都替儿子签了。
　　
　　两人刚被逮回学校不久，就被气势汹汹的托塔天王架到了审讯厅，一路上柔肠百转，对泣牛衣，上穷碧落下黄泉，在天愿为比翼鸟，执手相看泪眼，婉转夫唱夫随。这阵势，看得李天王热泪盈眶――学生感情发展得这么好，一点都不用老师们操心，他虽然不是老师，但作为保卫处长，也是一样激动欣喜得无以言喻。
　　
　　进了法厅，唐穆苏和苏可杰还沉浸在对未来的各种狂想中，文曲星君一句“犯人，就在你们中间”准确地戳上了他们的敏感神经，让这两人产生了千夫所指，无期徒刑，砍头、车裂、腰斩、电刑、枪毙、弃尸、上电视等丰富的联想。
　　
　　可是接下来，并没有人直接把他们带下去处理了，而是文曲星君一人站在法官面前侃侃而谈，那位光头的陈教授滔滔不绝地把他的话翻译成英语。
　　
　　“唐穆苏和苏可杰同学，他们是在一周之前初次与在学校内的爱德华接触，并经他说动，产生了离校私奔的念头的。正是在那天见了爱德华之后，他们才明白，虽然国内是禁止同性婚姻的，但他们如果出了国，就可以按照美国的法律，结成合法夫妻了。也就是这个诱因，使得他们在当晚放下了心中枷锁，做出了……当然，他们都已经是成年人了，婚前……咳，虽然不大好，但也并不违法。”
　　
　　文曲星一说话，唐穆苏和苏可杰就傻了。难道这学校要处他们俩的刑，还给他们弄了个辩护律师来？那这律师刚才跟名侦探柯南似的耍帅又是什么意思？不仅他们俩傻了，连爱德华都傻了，那俩学生是同性恋，还要私奔离校，他怎么不知道？他忍不住看向唐穆苏和苏可杰，心中暗恨：我差点让这两个小孩子给骗了，他们只是想利用我私奔，根本就不想营救我们！
　　
　　他记恨的眼神自然逃不过名侦探文曲星的慧眼，他又接着解释道：“于是，今天，我们这两个学生就在爱德华向他们描述的自由恋爱的美好前景激励下，和爱德华的同事，伊万接上了头，拿到了伊万给他们从美国订做的录取通知书和新身份，恐怕还有钱。然后他们各自回家，收拾东西，准备出国，幸好有玄女老师和龙女、敖清两位教授将他们中途带回，才不致酿成大错。”
　　
　　王母赞许地说：“此事还真亏了三位老师，晚上定要摆庆功宴，犒劳他们三人营救学生之功。”其他领导也纷纷赞许，狠狠夸了那三位老师一顿。
　　
　　文曲星静待王母他们夸完，才接着说道：“依我的推断，他们对于咱们的学生没有什么恶意，只想把他们骗出国去，好从他们的嘴里问出学校的秘密。本来咱们学校就是正经学校，无不可对人言者，但是，咱们这两个学生在军训时，为了应付孙教官、猪教官的训练进度，吃了太多仙草灵芝，龙肝凤髓，体质已不同凡人，几成仙体。一旦他们在外国遭到检查，定会被人发现有异，还有可能被泡进福尔马琳，或是关进玻璃似的那种大罐子里，天天抽血割肉打针做实验什么的。”
　　
　　说到这里，文曲星忍不住抹了一把眼泪：“臣一想到，咱们的学生会落到坏人手里，被他们抓住做各种实验，就实在心痛难当啊！”他这一哭，唐穆苏和苏可杰才想起自己已经是改造人，再也不能过普通生活了，说不定以后就要被关在实验室里天天做基因改造实验，一阵辛酸同时涌上心头，也抱在一起痛哭不已。
　　
　　这番话不仅说得唐、苏二人心惊胆战，老师们也心疼不已。难得教得那么好的学生，政治、数学、计算机、法律、语文都得到了老师的真传，英语说得也那么好，都能直接和外国人对话了，难道要送到外国给人家当实验体去？老师们想到这点，再看伊万和爱德华，甚至全体留学生的眼神，就多了一丝杀气。
　　
　　留学生们则是光顾着震惊这学校能改造人的体质，把人变成半神，没注意众仙看向他们的神情，都和自己帮派的人凑在一起，小声讨论着那可能是什么东西，是基因技术还是外星科技。至于替自己的组织得到这种技术，虽然他们也不会不想，但眼前自己的命都难保，多余不切实际的东西那还是浮云了吧。
　　
　　文曲星君伤心够了，也不为留学生们的窃窃私语所动，声音也并不提高，但一出来就压住了所有人类的声音：“好了，我刚才说的，只是对学生私奔这一段的推断，现在要说的，是爱德华和伊万引诱我们学生的动机。众所周知，留学生们进入我校已经七个月了，这段期间，除了去看寒假之前他们曾闹过一次事――那次事件是一次意外，是由于伊万被民警追缉，开了枪，才引动学生们开枪互击的，而且当时学生们只是为了解决私怨才开枪，没胆与学校作对的念头。那为什么到了现在，他们又重新开始了蠢动，还将两个普通的学生也牵扯了进来呢？”
　　
　　马上就要到□了。真相马上就要揭晓了。大伙儿怀抱着“这是看电视也难得到的乐趣”的想法，原谅了文曲星君一次又一次吊神胃口的举动，忍着没催他，任他在全场环顾了一遍，才终于带着志得意满的微笑继续真相：“就像伊万之前说的，我们学校这些学生在一开始入学时，都是目的不纯的，是为了阐教十三位上仙和黄天化而来。但是他们在入校之后，一直没有找到我们学校与普通学校的不同之处，而且，因为我们学校的老师都是天庭上仙，法力无边，形象光辉，渐渐感化了这些人，使他们不敢妄动，在陈老师的教导下更生出了一派善心。陈老师能渡化恶人，让他们都弃暗投明，改邪归正，真是功不可没啊。”
　　
　　陈老师谦虚地没翻了最后一句，而是合掌推辞道：“这都是校长之威，合校之能，贫僧不敢居功啊。”
　　
　　我都这么拼命卖关子了，怎么没人问我他们为什么又开始犯罪了呢？文曲星脸上不变，心里却有些着急，频频向陪审团以目送情，恨不得立时有人看出他的良苦用心，问他一声这些人是怎样开始堕落的。他的老友武曲星君在他三番两次微笑、挤眼的提示下，终于想到要问他一声了，于是不顾次序，站起来问道：“文大侦探，既然那些外国留学生一直这么老实，又受了陈教授的感化，怎么会突然做出这种事来呢？”
　　
　　文曲星君就等这一句，听到之后，立刻接着表演起了他的名推理：“是的，为什么呢？大家注意，其实留学生有反抗意向，并不是从爱德华开始的。想必大家还记得，有一阵留学生中流行上交钱和手枪……那并不是他们在学雷锋做好事，也不仅是被陈教授、被全校老师的苦心感化的结果――他们，其实是在贿赂老师，用这种方法，放松我们的警惕，好让他们有机会渗透学校内部，并让学校内部的人与外界搭上线！”
　　
　　文曲星君的声音越发激昂，像说贯口一样，连气都不带换，把自己想的噼里啪啦地往外倒：“咱们学校对学生管理十分松散，既可以走读又可以住校，住校的到了各种节日也可以自由回家，并没有老师约束。就算留学生们有退学之心，也不过是到教导处办个手续的问题。所以，如果是留学生自己的问题，他们根本不必偷偷摸摸地做这种事，只要退学回国，把咱们学校的一切如实告诉他们的组织就可以。而留学生们一直待在学校不肯离去，却又想用其他方法分化瓦解老师，引诱学生出国，他们为何要做出这样不正常的行为？”
　　
　　此话一出，留学生们心里都无比唾弃：你们不管？要真不管能出个校门都有人盯着，宿舍楼里天天搁两个杀神、三个老师外带俩助教吗？你们要不管，能有人一天三顿外加宵夜地在楼外头溜达来溜达去，吓得我们半夜睡觉都不敢闭眼，怕跟上帝和耶稣一样被抓住当奴隶吗？话说回来，这学校里弄的都是什么人啊，怎么连上帝都被他们囚禁了，难道2012就要来了？
　　
　　他们虽然想祈祷，可是一想到他们祈祷对象现在就站在旁边，混得就跟个普通的扫楼门的大爷一样了，实在是感到前途灰暗，一片绝望，干脆叹了口气，老老实实地缩在小板凳上坐着了。
　　
　　文曲星君只管沉浸在自己华丽的名推理中，才不管嫌疑犯们腹诽什么：“真相只有一个――这些学生是受了西方教主的诱惑，才会出现这些反常举动！我在很多电视剧和动画片里都看到过，西方上帝很受西方人崇拜，他的天使一旦现世，人们就拼命相信，何况是他本人？咱们对他们太过信任，让他们给留学生教课，反而让那西方教主有了可乘之机，挑唆留学生到处联系外人，贿赂教师。他们是打算在我们学校，不，是打算在本市建成一个巨大的魔法阵，好将咱们学校的老师一网打尽，也好让他西方上帝独霸天下，兼收东西两方的信徒！”
　　
　　这话说得太过惊悚，校长和副校长、鸿钧主任、玉帝主席和王母书记都从位子上站了起来，严肃地问道：“你说的，可是真的？你可有证据？”
　　
　　文曲星君正容答曰：“我原先看的《名侦探该隐》、《黑执事》里面都有这样的桥段，可见那西方教主当年在伦敦就干过这种事。至于证据，目前还未查到，也说不定是这些留学生本领低微，做不到罢。我的推理就是如此，还请校长和各位领导明查。”
　　
　　伏羲校长闭目沉思了一会儿，手中忽现一把筮草，竟是拿出自己的看家本领，占了一卦。看过卦相之后，脸上霁容稍敛，沉声道：“我市之内，确无什么魔法阵，校内更无此痕迹，应当是他们还没这本事做到。李处长！”
　　
　　李靖应声上前领旨，伏羲严肃地命令道：“给这些西方教之人炼制本命元神牌，炼成手都交与月下老人。月下老人，你明天起跟着陈老师学英语，一定要达到那西方上帝说什么你都能听懂的地步。以后他们再商量什么诡计，你就用元神牌禁制他们，省得再闹出留学生暴动的事来！”
　　
　　伏校长杀伐决断，很快处理完了西方教众；又本着主犯伏罪，从恶不纠的准则，接着把留学生们连带伊万都扔回了留学生楼先接受个两年半劳改，又叫陈老师从明天开始一天讲八个小时的佛法，好净化他们的心灵；这才开始处理他们捧在心尖上的，虽然犯了错误却也不舍得重罚的唐穆苏和苏可杰两位同学。
　　
　　两位学生瑟缩在椅子上，眼看着一拨一拨的难友被人押走，唯有自己还在校长神威的笼罩下，不知将有怎样的命运等待，忐忑之情溢于言表。校长大概也感到了自己的威严给学生带来了太大的心理压力，瞬间软化了态度，含笑问道：“你们俩认识到自己的错误了吗？”
　　
　　“认识了，认识了，我们错了，我们真知道错了！”俩学生头点得如同小鸡啄米，生怕头点得不够用力，认罪认得不够诚恳。这良好的认罪态度又一下子激发了老师们的喜爱之情，都觉着这俩孩子不愧是他们神道学院的正经学生，无论是人材还是素质，都不是外来的那些残次品比得了的。
　　
　　校长也不再吓唬他们，直接将众仙的决定说了出来：“唐穆苏、苏可杰，你们二人既然已经情投意合，又有红线系足之缘，老师们就满足你们的愿望，以学校的名义送你们去国外旅游结婚。你们俩可愿意？”
　　
　　唐穆苏和苏可杰正等着处分呢，没想到满天风雨转眼就化成了彩霞，不仅没处分，还让他们去国外结婚。这种好事怎么可能有？该不会是把他们骗到国外去做人体实验吧？两人一同胡思乱想起来，又不敢拒绝，只好低下了头，以沉默来应对。
　　
　　副校长一看俩孩子不好意思地低了头，觉着这事儿就成了，眼含欣慰地看向玉帝、王母夫妇。玉帝点了点头，从陪审席上走下来，站在校长面前吩咐道：“南极仙翁，将仙拿来。”
　　
　　南极仙翁、仙？唐穆苏和苏可杰都是生在红旗下，长在新中国的优秀青少年，岂能不知道这两个词是什么意思，但问题是，这俩词怎么会从学校领导嘴里说出来，闹得还煞有介事的，难道是COSPLAY？
　　
　　玉帝何等明查秋毫，当下便知道他们在想什么，温言解释道：“唐穆苏、苏可杰，你们可知咱们学校是何人所办，校长、副校长、校办主任乃至全校上下的老师们都是什么来历？不瞒你们说，咱们学校的原名叫作‘神仙道德思想与业务水平先进性发展及仙凡关系促进学院’，正是由天上众仙所办……”
　　
　　玉帝细细地将数百位老师和食堂服务员、保卫的身份一一讲与两位学生听，直从下午三点一直讲到了转天吃晚饭时。众仙自不必说，就连两位学生都因为琼浆玉馔吃多了，这一天一宿还带拐弯的工夫，竟都没觉出困饿来。
　　
　　直到玉帝解说完毕，南极仙翁才上前献上仙，拿了玉笔给玉帝，请他亲自替两位学生登上姓名。玉帝按捺着激动之情，亲自替两位学生注了名，并告诉他们：为了照顾两人的感情生活，二人在仙籍上已然合籍，从今以后，那啥生活就不违法了！
　　
　　两位学生因为在听玉帝讲述的过程中经受的刺激太多，此时已经反射性地出现了自闭现象，对于这一大好消息也是置若罔闻。不过老师们都能体谅他们的苦处，并不多加责怪。
　　
　　既然已经合了籍，凡间的婚事也该给他们办一办了。九天玄女随即上前进谏：“校长、主任、主席，这两个学生毕竟年纪太轻，法力又不高，外国坏人太多，我怕他们俩独自出去不安全。我想，正好杨书记他们都还在外国度着蜜月，不如让陈教授或者是敖老师他们送这二人去那三对儿身边，也好有人照顾他们，咱们也才能安心。”
　　
　　副校长也说：“玄女所虑甚是。不过敖老师和陈教授在咱们校内教课，已是偏劳过多，哪能还让他们像保姆似地出去送孩子呢？”
　　
　　三位外籍教授倒没有这么多想法，加之对学生感情也不浅，都主动请缨要出国去。校领导们则不忍劳累他们，想着广成子反正也在外国呆过，打算让广成子去。双方正谦虚着，瑶姬仙子突然上前行礼，对校长说道：“校长，此事不若交与我外孙沉香吧。他近日托福也考过了，GMAT也考过了，正打算出国念书。趁着此时没到暑假，也正好要去美国联系学校。他的法力，连我儿杨戬也曾败过一筹，定然能护住两个学生周全。到国外后，将孩子交与我儿和三太子，咱们在国内也可不担心了。”
　　
　　校长正要习惯性地说“也好”，真武大帝突然上前启奏：“校长，我看杨书记和李副书记一个性格太严肃，一个自己还是小孩子心性，不会照顾学生。倒不如让刘沉香将学生带给我儿小张太子和东华帝君。我儿自幼沉稳，东华帝君又擅长拐带……照顾小孩，比两位书记更合适些。”把两个学生弄去，虽然儿子可能要劳累些，可一想到东华帝君在外国能一天二十四小时赖在他儿子身边，真武大帝就管不了那么多了。宁可让儿子当两天保姆，也不能让他们俩没事就腻在一块儿。
　　
　　这个提议也不错，反正两对儿都是有目共睹的能干，不怕学生丢在外面或是让人欺负了。校长和副校长略微一碰，也就答应了。正在这皆大欢喜，马上就可以休庭的好时候，清虚道德真君教授又突发奇想：“对了，沉香是要去美国读书吗？要是去美国的话，要不就在那边开个招生办吧？反正咱们学校里的留学生都目的不纯，长得又不好看，还不如有人在那里直招，倒说不定能招些好的来。”
　　
　　此言一出，得到了阐教二、三代弟子的一致支持。神农、轩辕两位部长也凑热闹说：“要去招生的话，就把咱们学校拍的宣传片也都带着吧，有了这个就能更好地吸引学生，打开当地招生市场了。”
　　
　　这个主意的确是有可行性，学校又没损失，校长毫不迟疑地就答应了，叫云霄三姐妹把沉香出国从读书到招生所需的一应资金和用品都准备出来，再备好两位学生蜜月期间的所需用品。又叫人事部给小张太子和东华帝君多开了半个月的婚假，等学生的蜜月度完了，他们再一块儿跟着回来。
　　
　　一切大事落听之后，唐穆苏和苏可杰被嫦娥、素娥双双架出了法厅，送到自己宿舍收拾东西去。他们俩家里在龙女和敖清两位教授家访时就已经知道了他们要公费学习一个月美国社会学关题，除了临走时叫孩子多带点儿礼物，别给老师添麻烦外，倒也没什么表示。
　　
　　还憋着一口气要在美国找到黄天化，化解他的心防的沉香则单纯地为这件事感到高兴，拿了人事部给他备下的东西就要带两位学生去机场。三圣母和刘彦昌只有这么一个儿子，从小又经常不在一起，听说一家三口又要两地分隔，说什么也不干，自己买了机票，办了护照，死活也要跟儿子一起去。
　　
　　反正是女大不中留，走了女儿还有个儿媳，瑶姬仙子很快就想开了，让他们一家同去国外生活，自己则安心地――干活的都走了，不安心也不行――把纪委的工作一肩挑了起来，又管老师，又管学生，争取在新学生来到之前，彻底整治好学校的校风校纪。
　　
　　虽然东华帝君走了，小张太子也走了，学生又闹私奔又闹反校，今年的招生工作几乎没人负责，可是，招生工作并不是没有成绩的。
　　
　　在填报志院的那一天，许多没希望上正式一本、二本甚至三本的学生，都惊喜地在大专志院中看到了一所收费只有其他学校十分之一的新学校――“神道学院”。低廉的价格，不用去外地的地理优势，终于吸引了一些学生，缓缓地在表格上涂黑了那几个数字……
　　
　　再后来，在自己的志愿表上填了服从分配，成绩又确实没有够上自己想上学校录取线的学生当中，也有一些收到了印有“神道学院”字样的录取通知书。许多本来挣扎在落榜的痛苦、等待的漩涡中的学生，便有一些放弃了其他的努力，放弃了再搏一年的念头，带着自己的行李，来到了那所神秘的学校……
　　
　　一年、两年、直到千万年后，在整个地球都已消失无踪的宇宙中，神道学院依旧屹立不倒，学校的老师们也保持着如同千万年前一样的相貌、一样的声音、一样的把学生当成珍材重宝，唯独教学水平已是有了翻天覆地般地进步。每位老师都成了宇宙中最受尊重的的学者，但他们还保持着做题、考核、考核、评奖金的光荣传统，保障了学校不断发展，一往无前。

