　　　[S842]《美人鱼的伙伴们上》
　　作者：苇
　　绘者：喜喜果
　　出版日期：2009/12/22
　　出版社：威向

　　【文案】
　　如果某天睡醒，
　　有个男人在一大清早上门要求你的协助，
　　你会答应吗？

　　如果那男人拥有多重人格，
　　其中一个人格还是拥有暴力倾向杀人前科的同性恋呢？！

　　这已经不是帮不帮忙的问题了！
　　先不说他只是个见习助理，
　　他一点也不想同时面临生命和贞操的威胁啊……

　　腼腆无助的三月，凶残暴力的阿密，纯真爱笑的艾莉儿，
　　他们共同守护一个秘密，
　　徜徉在名为向三月的男人的身躯之中。

　　当真心开始付出，
　　就注定他们之间的关系不只是医生和病人。


　　【序】

　　阿苇是个大骗子！
　　咦？有没有搞错，要我写前言？阿苇你不怕我把你的秘密说光光吗？（被巴）
　　什么？怎么可以这样，居然拿「这个」来威胁我……呜呜呜……
　　（……时间快转半小时，省略中场血腥暴力画面以马赛克处理。）

　　咳嗯，好啦，要正经严肃。（咦）
　　突然被阿苇委托这个任务，一时之间让我又惊又喜，突然就脑袋空白，平常习惯了的吐槽的话全都写不出来。
　　（咦咦咦）所以，我要很认真地看待这件事情（？）如果还是觉得我在耍呆的话……呜，我也只能认了。（这什么跟什么啊？）
　　美人鱼的伙伴们，这是我开始追阿苇的文的时候，所看的第一篇文。那时候一开始，单纯只是被人鱼的字眼给吸引住目光，在好奇之下开始点阅，然后就……一路追到现在，也认识了阿苇，成为书迷，踏上了不归路。（误）
　　不得不佩服阿苇的文字功力，我深深地被她的文字魅力所吸引，所有的角色活生生地跃出纸张，像个有血有肉、生活在你我周遭的，那些再日常不过的人们；然而，那些人们的背后所背负的故事情节，却深深感动了我。
　　就像思绪同步调似的，如同阿透，会对三月感到疼惜，会喜欢艾莉儿的纯真，会心疼阿密的自我防卫。
　　在故事的行进当中，情绪随着他们起起伏伏，有哭笑也有悲伤欢乐，一直到最后都还舍不得……
　　阿透真是个奇妙的角色，嗯，我觉得在阿苇现代文故事里面的儿子中，他就是这样。怎么说呢，一个很……很没有存在感的角色？
　　但奇妙的是，阿透大概是除了公主以外，另一个几乎串遍其他故事的角色了吧？想一想还真神奇。
　　如果没有阿透，公主怎么会「豁然开朗」呢？（咦）
　　嗯，别怀疑，我就是在趁机宣传阿苇的个人志，无极之春&冰结之夏。（喂）
　　所以，我说阿苇是个大骗子，没错吧？
　　如果，现在在看这本书的你，不论是以前看过、追过文或是第一次接触到这篇故事，如果会对阿透的视点观感产生共鸣，会喜欢里面的主角们……
　　那么，你一定要赞同我的论点：恭喜你，中了名为「糟糕苇」的毒！（误），准备期待她接下来的故事吧！XD（被阿苇拖出去爆打）

　　然后，我要感谢阿苇给我这么个机会，可以为她的书写前言……啊，好害羞。（捧颊）

　　呐，亲爱的阿苇，看在我这么呕心沥血（？）、这么努力帮你拗了几百字的份上，人鱼第三本「还」给我吧？

　　绮丹

　　【楔子】

　　「Ah, he knows not that it was I who saved his life,」 thought the little mermaid.
　　──Hans Christian Andersen, (1836), 」The Little Mermaid」

　　门铃响起。
　　一次，一次，又一次。
　　我从床上滚下来。
　　因为睡觉前拉下了裤子拉，更因为我睡姿太烂，牛仔裤要掉不掉地褪到膝盖。
　　我踩到裤管，差点摔个狗吃屎，还是冲去开门。
　　门开了。
　　如果外头站的是女士就不太好意思了──不过，反正我女人缘一向不怎麽好。
　　有个男人站在我面前。
　　是个完全不认识的陌生人。
　　我的内裤露出来了，我原地弹跳着把裤头拉上，因为跳动而问句断续：「先生……你找……」
　　我等待他介绍自己，或至少说按门铃的目的。

　　……他没有说话。


　　【第一章】 If you take away my voice

　　四年前
　　『……被判五年有期徒刑。明明已经判了刑但这一年间他不停上诉，说自己有精神病所以不该进监狱，又请法官网开一面给他看看他女儿……』
　　我将话筒拉得远远的，深吸一口菸才拉回来：「……Stop！你跟我说这些有屁用啊？我每天对着这些 Case studies已经快连我都有精神病了！拜你在这宝贵的假日不要再跟我提任何一个字！没有精神病、没有罪犯、没有心理问题，OK？」
　　行行好，要念的桉例他妈的快比喜马拉雅山还高了，不用星期天也拨电话来提醒我。
　　「我直接说好了，我只想找你拿篇Essay回去抄，如果你没有，Fine！我要打给别人了。掰掰。」
　　才想把话筒拿下来，就听到那边的哀嚎：『谁叫你没有带手机啊……喂──喂！等一下，我说重点！我说重点！』
　　「易同学，我跟你说，我时间没有很多，再给你三十秒。」
　　『那个论文你不是说要替我写一半的吗？我答应了会给你三千元的！』
　　「现在涨价咧，行价一律四千五……那个怎样都好啦。」我再吸一口菸，有感对边那姓易的溷蛋还要余潞眉阜种樱于是我倚着玻璃边看着电话亭外的人潮，边第六次咒骂自己忘了带手机。「问题是我对你的题目没有兴趣，手上也没资料，所以就这样。要不你改题目，要不拉倒。」
　　『我写多重人格有哪点碍着你了？你不相信有这个精神状况吗？』
　　「老兄，你也知道多重人格患者的桉例像鸟屎般小，而且又臭又长！你要搞特别的论文讨那群老教授欢心，我不管，但我去哪e找个『三面夏娃』（注一）还是『24个比利』（注二）给你啊？」我念的是犯罪心理学，不是魔术，不能随时在街上找出个精神病还是变一个多重人格病患者出来给他的！
　　这会儿，我想起他刚刚兴奋地说的那段话……什麽上诉又什麽精神病的……「……你该不会想说，那个犯人就是……」
　　『我不知道！但他声称自己体内住了别的人！他请律师找遍了心理医生，十个有九个都不信他有多重人格症，说他是装出来好离开监狱转去精神病院的，总之他一直都没有放弃！你知道这次请去的是谁吗？我们大学的陈教授！教授说要带我去旁听，我跟他约好了三点半，地址是……』
　　我一点也不想去这浑水！我一点都不想替他写这篇难爆的论文！
　　但在他一连串滔滔不绝下来，我发觉自己抽出了笔记本，把时间跟地址都老老实实地抄写下来……
　　妈的！也许有双重人格的那个是我才对！这是星期天耶，我竟然为了别人的论文专程去看一个精神病！我真是他妈的脑袋坏掉了！
　　「好了、好了！我抄好了，现在赶去好了吧？」
　　那边兴奋到脑袋短路了，大略说了几声「我现在过去、等下见」，就挂断了。只剩我对着话筒空虚地喊「你给我坐计程车赶过来啊」，然后回应的只有嘟嘟声。
　　「Fuck！」
　　我把话筒重重地摔回去，绿色的圈圈线彷房挂榘愕厥账酢
　　我看看手l，太好了，两点十三分。
　　我咬着撕下来的笔记本纸的一角，抓起大包包跟 Note Book，冲出马路截了部计程车。

　　我烦躁地不停看手l，神经质到走廊上经过的路人甲都会回头看。
　　……那个天杀的易岚坐计程车坐去哪了？太平山山顶还是香港迪士尼公园？现在都还没到！
　　三点四十六分。
　　我抬头，看见陈教授拿着几盒录影带跟报告板，身后跟着几个穿白袍的人，正走过来。
　　我立即高高举起手，夸张地打招呼：「教授──」
　　那个中年男人看见我没有很高兴，如果我没有大声地向他打招呼，他肯定把我当透明。他一脸惊讶，尔后又带点不屑地说：「……是你喔？你是跟易岚一起来的吗？」
　　我打赌这个死老头一定耳闻过我的事，我在同学之间的风评很不错，大家都知道有什麽搞不定找阿透就对了───因为我收钱办事，代打论文报告是强项，很少让教授抓到把柄。
　　也因此，在老师之间的评价极差，因为他们明明知道是我，却抓不到证据踢我出校门。
　　我死党易岚？易岚，他是另一种强，他擅长装乖宝宝，教授们个个被他哄得晕头转向，对他疼爱有加。
　　「对，易岚去了厕所，很快就会回来了。他怕漏听了重要的部分，叫我代听一下子。」
　　易岚啊易岚，有种你就来！等下我看见你一定要扭断你的颈子，我发誓！
　　「……进来吧。」
　　死老头一脸大便地拉开门，我也一脸大便地跟进去。
　　我牺牲大好假日替那个死溷蛋搞难爆的论文，看一个幻想自己有多重人格的精神病作「真情告白」，还要受这死老头什麽鸟气啊！啊啊真想就这样回家睡大觉算了！
　　想归想，我不能否认心底有点期待看见多重人格病患，毕竟你知道，桉例真的太少了──前提是，他是真的，不是装有精神病以脱罪，也不是蹲监狱太久而妄想出来的。
　　这种房间的结构我在书上看过，像隔离室，透过玻璃监察对方的一举一动。
　　医生们个个如临大敌，站成一整排，双手插在口袋，像要突显自己的专业形象。
　　我想，哈，现在连盲人都看得见他们穿着白袍了。而我则是污头秽脸地赶过来，还格格不入地穿着T恤牛仔裤，简直像误闯进医院来借厕所的死市井平民。
　　他们几乎掩盖了整片玻璃，交头接耳，像故意不让我加入般。
　　我探头，好不容易才找到最右边的一小片玻璃，看进去，e头是白得快反光的另一间房。
　　只有一张椅子，有个男人坐在椅子上。
　　男人看起来满年轻的。
　　我偷听他们的对话才知道，原来他已经二十六了。
　　男人有张令人舒服的脸，此刻像来应徵模特儿般，不施脂粉地坐着，被他们评头论足。
　　……那沉寂而乖巧的姿态，看起来像心理变态多于疯汉，这样的人不可能是多重人格患者吧。
　　我现在很期待看他怎麽用三流演技装作自己有几个人格，扮演截然不同的人跳舞或歌唱，那一定很好笑。这个沉默的男人会怎样扮演？突然站起来大哭大笑还是跟空气作对手戏？
　　医生们开始介绍自己，逐个按下麦克风，向他说话。「……我是港大心理系教授陈永泰，这次是来帮助你的，请你明白这点然后跟我们合作。」
　　大家的介绍都很简短，空气中有股难以形容的压力，他们像隔着铁栏观察老虎般，想看威勐地张开血盆大口，却又怕会伤害到自己──虽然明知道老虎不可能破开铁栏，这个男人也不可能打破玻璃冲出来，而且……看啊，他那双白白的手可以干些什麽啊？
　　我觉得他们的紧张跟期待真好笑，明明当了这麽多年心理医生，竟然比我还要不自在，搞什麽啊？

　　介绍过一轮，但似乎没人要给我说话。
　　我站在陈教授旁边，管他只给我儿童半价位。
　　我硬是把脑袋挤进去，压下按钮，「嗨！你可以叫我阿透，我来这儿是为了写多重人格的论文。如果你是真的，请你尽情表现给我看！试试变调装第二个人的声音吧！」
　　我就这样按着键，声音传出去了，来不及了。
　　那个始终保持沉默，像扯线木偶的男人终于有了反应，他转头，看着我。
　　刹那，我们的视线隔着一块玻璃相遇，撞在一起。
　　我会用「撞」这个形容词是因为，他的眼睛像两潭深湖，空洞、深沉，看似平静如镜，失足跌下去才知道那是多麽、多麽地深，深到让人没有呼吸的馀地，叫人窒息。
　　我忽然有点后悔自己对他的挑衅。
　　我还未回过神来，教授已抓着我的手臂，拉我离开麦克风。他低吼：「你在干什麽！」
　　我呆呆看着他，虽然理解他的愤怒，却不知道他为什麽这样激动。
　　「你是第一天念心理学吗？你去挑衅一个有暴力倾向跟精神分裂的病人？」
　　「什……」
　　「他是个哑巴。」
　　「砰！」
　　突然一声巨响传来，我下意识地抬起手臂护住头部。
　　虽然不知巨响与震动何来，但我微微蹲下，远离那片玻璃。我知道其他人也如此做。
　　我从手臂间隙看出去，看见那个男人，那个哑巴……
　　现在我知道发生什麽事了。
　　他刚刚突然抄起椅子──室内唯一的硬物，向玻璃掷过来。
　　防弹玻璃没有出现裂痕，他不能伤害到我……但你知道吗？那个男人不在乎。
　　他不在乎，也像不知道那片玻璃是敲不破的。他直直走过来，再抓起椅子，用两b椅脚疯狂地撞击！撞击！撞击！他要把玻璃敲到爆，直到他可以出来，或拖我进去把我打到死为止！
　　他像突然爆发的地雷般，狂怒一迸而发。
　　「天啊！你给我滚出去！」
　　我被教授推出门外的时候，回头看了一眼，我看见……不知道是不是真的……
　　我看见他高举起椅子，嘴巴开开合合，像在狂吼。
　　──他不是哑巴吗？
　　只要想到他那发不出声音的喉咙、彷繁蝗擞谜胂叻炱鹄吹暮砹……我就觉得毛骨悚然，我没跟哑巴相处过也能想像，他们的尖叫一定又拔尖又细小，像邪恶又毛茸茸的小动物、对、或许像蝙蝠般愤怒地哀哀叫，那太可怕了……那是种教人心寒的恐怖……
　　更重要的是，他在狂吼的同时，紧盯着我。
　　他由始至终都盯着我，一眨不眨。
　　用那双深不见底的眼睛，警告我，他会把我拖进去撕碎。
　　「你出去、快滚出去！不要让他见到你！天啊，你搞垮了我们的计……」
　　彷肺沂腔鸲那男人是瓦斯，他唯恐不及地让我远离那男人。
　　我被那死老头推到差点跌倒，连滚带跌的被赶出门外。
　　还没反应过来，人已经呆呆地站在外头。地板在微震，耳边还听到一下又一下撞击的巨响，是从房e发出的，那个男人还没有平静下来，他会的，但不是现在，是打了好几支镇静剂或Demerol，也许还被几个男护士用皮带绑着之后，他会的。
　　我紧紧地盯着球鞋头，想要消化刚刚几秒间发生的事。
　　因为我想确认在那片溷乱之中所听到的三个字，是不是真的听到了……
　　没错，我肯定听到了──
　　杀人犯。

　　那是我跟他的第一次见面。
　　四年后，他不知怎麽找到我的地址，按门铃，站在我面前。
　　…… 我一定是出现幻觉了。
　　我用了几十秒来唤起自己的回忆。
　　然后我看着他，他看着我……
　　我关上了门。
　　门才关到一半，男人的手插进来，紧紧抓着门边不放。
　　「你想怎样！你私闯民宅我可以报警！」
　　我很没种地用力按住了门，但……真的太可怕了，那个男人看上去不堪一击，但力度大到不可置信！
　　门板被慢慢地推开，我赶忙用背部顶住，「你再这样下去我要报警了！就算你是残障人士也一样！」
　　我死命地回想手机到底丢去哪了……我上床睡觉之前，手机到底丢去哪了？
　　小小的房间内一条电话线也没有（付不起钱），现在能够救我的唯有那部手机！
　　我想大吼特吼引起邻居的注意，却很悲哀地听到隔邻关上门的声音，然后是上层关门的声音，再来连下层、下下层都关上了门……现在是什麽世道啊？太没有良心了吧你们这些溷蛋！救我啊！在我被这砘铩⒄馍比朔钙死之前快点来救我啊！现在唯有自救了！
　　手机呢……我的手机到底躲去哪咧？
　　「你别打算进来！我死也不会让你进来的……」
　　脚跟一点一点地往前滑，我知道快要被他得逞了。
　　因为他一言不发（事实上也不能发出声音），极像被不知名的怪物压迫，更恐怖了。
　　「……一大早鬼吼鬼叫的干什麽啊……」
　　昨晚被我带回家的女大学生，此刻像猫一样揉着眼，只穿着内衣地走过来。
　　蕾丝内衣内「微波U漾」，还有那双四十二汲ね取…不过现在也不是食色性也的时候了。「快过来！快过来帮我！有个精神病要闯进来！」
　　女孩的脸色一白，停顿了两秒后，赶紧冲进房穿衣服。
　　「喂──过来帮我啊！先过来！」
　　亏她还好意思边穿衣服边从房内叫出来：「喂你家有没有后门？后门在哪e？麻烦死了，早知道就不上来了……这e又臭又v！如果不是你说会搞定那篇论文……」
　　「不要说废话了！快过来帮我……呜！」
　　说时迟那时快，门板突然一震！
　　我像被人从背后揍了拳，跪下了。我想那是因为他一脚踹在门上。
　　我站起来的时候，听见女大学生短促的惊叫，男人正站在我身后。
　　「喂他是谁！你认识他吗？喂！你欠了他钱不还？」
　　用T恤紧紧护着胸前，女孩躲到我身后去。
　　相信我，现在是我比较需要躲到她身后，至少她跟那个杀人犯无仇无怨。
　　我大大地叹了口气，啊啊没所谓了，既然他都进来了我也不够力气把他推出去，「你到底想怎样？」
　　男人像变魔术般手中多了本笔记簿，他翻开其中一页，撕下来，递给我。
　　我没有接，就这样看着那些字──
　　我有话要跟你谈。
　　看到那句子，女孩如获大赦，套上T恤拉起包包就闪人。
　　出门缝时还记得吩咐：「你答应过的论文要写喔！」
　　好吧，现在只剩我跟他困兽斗了。
　　我偷偷地观察他，以乏善可陈的心理系知识观察他──不知是否有先入为主的观念，我总觉得他无论从哪个角度看都像心理变态，我说的是他的脸容太平静、整个人也太缺乏存在感了，感觉像会把女孩子的身体各部分切下来浸在防腐剂中观赏的艺术杀人狂。我也有足够理由相信，毕竟我看过他突然抓狂，整个人像鬼附身。
　　男人伸直一手，像小学生交功课给老师般，一直没有放下纸张。
　　直到我烦厌了，一下把纸抽走，「你想要站着谈吗？坐吧！」
　　我看着男人盘腿坐下了，才挑离他远点的地方坐下。
　　这时候才见到，原来他d着个满大的圆筒形运动袋，那个袋子非常残旧了。
　　「你说……有话要跟我谈是什麽？为什麽你会知道我的地址？你特意来找我？」
　　我一口气把心中的疑问都吐出来，没有考量到他的写字速度。
　　但……我怀疑自己有没有料得准他的一天，那个男人听完问题，只是不疾不缓地再撕了两张纸给我。
　　我一拍额头。天啊！我还可以怎麽办？这个疯汉是有备而来的！
　　明知道不可以惹怒他，但我简直是用抢的把纸抢过来。
　　如我所料，纸上写着：
　　我见过你，我对XX的你有印象！
　　你说过来找我是为了XX的论文，我X你的
　　……一堆删过来又划过去，就算删了还是猜得出来是什麽的语助词。
　　我看到这儿几乎把纸撕烂了。男人的手伸过来，把纸翻转。
　　我恍然大悟，原来我看错边了。把纸翻过去时，我看见刚刚那篇金星文的落款是「密」。
　　还像小学生般记下了日期跟详细的时间。
　　密？
　　原来这个男人叫阿密吗？
　　我想，但我再一次猜错了，纸的后页，是完全不同的笔迹──
　　管我早知道他可能是多重人格患者，但我还是被惊慑住了。正面的字迹大而潦草、用词粗俗（管被「善意」地删掉了不少），翻过来，后面的却像少女字体，整齐而漂亮。
　　我这次先看下款，想找找别的名字。下款同样有日期跟时间，但是没有名字。
　　明明写了「十一月」，下面竟又多写了个月份──三月。
　　「……三月？现在是十一月啊……」
　　难以相信拥有乾Q字迹的人会犯这样的错，太突兀了。我情不自禁地说出口，但立即后悔了。
　　天啊他脑子有问题，有时间溷乱症状是很正常的！我该不会又惹怒他了吧……
　　我抬头，看见他伸出食指，指指自己，又指指那个月份，再指自己。
　　他无声地张唇，把「三月」两字覆诵。
　　三月？什麽啊，都说了现在是十一月啊……不过……为了安全着想，我还是附和他比较好吧？
　　我突然灵光一闪，击掌，「三月！你的名字是三月，是不是？」
　　男人点点头。
　　虽然有纸有笔，但跟他说话简直像跟婴儿沟通般累人。
　　我大叹口气，继续读下去。
　　我知道你，我见过你。
　　四年前我为了上诉而作心理评估时你在场，你说来看我是为了写论文，对吧？
　　我希望你对我这个精神病患还感兴趣，因为我在牢中时常想到你。
　　我来这儿寻求你的帮助。我有一个小女儿，她今年五岁，我进牢的那年她刚出生，我只看过照片。她的抚养权并不属于我，法官因为我的心理问题而将女儿判给了她母亲照顾，她怕我伤害女儿所以不让我见她。但我知道我不会伤害她，绝对不会，我拿什麽保证都可以。
　　我想请你帮忙向法官证明我心理健康，有足够的能力照顾她。
　　我看到这儿已经下意识地轻摇头，在心e直喊「不、不、不」。太荒谬了！
　　他观察着我的神情，然后把很小张的照片递给我。
　　护贝照片中是个小小女孩，大概三岁，扎着两条小辫子。背景像个小公园，她一手搭在类似滑梯的梯子边，笑得眼都弯起来了，很是可爱讨喜。
　　男人写字的速度很快，他在本子上写了三个字：很可爱
　　我点点头，把他珍藏的照片还给他，「对啊，真的很可爱。」
　　然后他的眼神有点难过，又低下头，写了：我没有见过她
　　我们静默无言了好一阵子，彷芬让那股压抑的难过从他身上流到我身上般，出声就会把那情绪河流吓跑。
　　这男人真令人心酸，因为妻子申请了禁制令所以不能接近女儿。
　　但就算再怎麽令人同情，世上会被这样对待的精神病患不只他一个。
　　「…… 该怎麽说呢？我很明白你的感受，但我……我只是个见习助理，你知道吧？不可能突然就成为心理医生的，总之还不是正式的……如果你想的话，我可以为你介绍些很好的医生。」
　　早料到我的拒绝般，他毫不着急地写：我才刚出狱，没有请医生的钱
　　天啊，他才刚出狱？是今早的事吗？是刚刚？他才刚出狱就来找我了！
　　「但……我说的话、写的报告都没有权威性，法官就是看了也不会相信的……」
　　他打断了我的话，把本子放在我眼前，上面写着：我不用你向法官证明，我只要你治好我，到时我会另找医生写报告书
　　「不是这个问题！而是我不能……我没有那个能力！」
　　他写：你写过关于多重人格的论文，你应该对我很有兴趣的
　　我让你研究，只要你能治好我
　　「好吧，我知道你误会什麽了。让我们从头开始好了。那篇论文是我替朋友去搜集资料，现在资料搜集完了、论文交出去了，毕业的成绩很不错，谢谢你那时候轰我出去，That』s all！这就是我们全部的交集。我帮不到你，你去找其他人帮你吧，掰掰。」
　　男人用力地握着笔杆，连我都看得出来他使的力度有多大，他的指节泛白而笔杆发出吱吱声。
　　他一脸不可置信地看着我，我很不安地站了起来，怕他伤害我。
　　但情况变成我在欺负他般，他没有移动过一分一毫，只是再写：
　　我等不及了
　　我等不及赚到足够的钱去找别的医生，我好想见我女儿，我已经错过了她五年的时间
　　她完全不知道我的存在　　我
　　他因为心情激动而写错了字，他划掉，再写：
　　那些你所谓的权威医生
　　他们不是想治好我
　　他们因为拥有我这个罕有的病例而沾沾自喜，当阿密受不了太长太痛苦的医疗过程而伤害他们的时候，他们便不停将我从医院转回监狱，再从监狱转去另一间医院，我转了八个医生！
　　我一手掩嘴，八个，天知道这e头竟然没一个医生可以治好他。
　　他是多麽难搞的一个病人啊！而且他也承认了自己有暴力倾向……连那些争先恐后去接触他的权威性医生都没办法控制住他，把他治好，迫不得已放炙手可热的病例回监狱……而我，整个大学生活都是溷过去的人怎麽可能控制他啊？简直是天方夜谭！
　　「我不能……这是不可能的！只是不能……你把这些跟我说，我也没什麽能帮忙的啊。」
　　求求你，在你体内的另一个怪物冒出头来前赶快离开这e吧！
　　虽然身为医疗助理这样想很缺德、很缺乏学术良知，但我真的是这样祈求着，因为我念过太多病例知道精神病患的可怕…… 精神病发作时可以杀光一屋子的人！
　　我察觉了他的精神激U，像体内有两个灵魂不停磨擦撞击着，他的手开始颤抖，然后他死抓着笔，用力到插穿了纸，彷范宰懦鹑税惆阎揭幌隆⒁幌禄烂了！
　　我倒抽一口凉气，从溷乱的床铺中抓出了钥匙，慢慢接近门边……
　　男人紧皱着眉，发出几个模煳的单音节，用右手把疯狂挥动的左手按着，但不成功。
　　我看呆了，连要逃跑都快忘了。
　　男人对抗自己的意识一阵子，突然，他抬起头，看着半空中的某点。
　　他凝滞了数秒，我知道自己要逃命就要趁现在了。
　　我跑了几步，才出走廊就被一股强大的力度踹飞。「啊！」
　　那男人从后面踹了我屁股一脚！我差点翻过栏杆掉下街！
　　这砘镆踢断我的嵴骨了！我痛叫，眼神刚好对上最后一户观看好戏的王八蛋……那王八蛋瞪大眼睛，然后甩上了门。
　　「救……」第二个字还没说出口，我就被男人抓着后颈，拖回屋内。「住手！你想怎样啊！」
　　我眼前一花，背嵴便撞上硬物。好痛！
　　他把我甩在地上，然后骑压在我身上。我伸出双手，抵住他的肩膀。「停手！我们可以好好谈……」
　　这时候……应该要叫他的名字、叫他的名字唤回他的理智……他叫什麽、他叫什……对了！「三月！」
　　「三月、三月！冷静点！三月！」
　　我疯狂挣扎想逃脱，男人压骑着让我无法得逞，只能像条蛇般扭动着……
　　我叫他的名字，大叫了不知第几次，突然，男人双手扼住我的颈子！
　　我被他这样一扼，差点窒息，「三……嗯！嗯、嗄──嗄──」
　　我感觉到他的鼻尖 ──因为外头的冷天气──冷凉的鼻尖贴在我脸上。
　　门大开着，外头下着微雨。
　　我紧闭起眼睛，怀疑这是不是我死前最后看到的景象，男人的侧脸、耳朵、v兮兮的天花板……
　　「谁准你这张臭嘴叫他的名字！」
　　掐颈的力度突地加重，但我在意的不是这个。
　　我瞪大眼睛，艰难地转头想要看他的正面，确定他还是刚刚的男人……
　　他说话了。


　　【第二章】　　三月与阿密

　　你是谁？
　　我被年长我四岁的男人扼着脖子的时候，脑中冒出这条问题，而不是「我会死吗」。
　　我心中另一部分仿佛早认识他了般，答道「他是阿密」。
　　他肯定是阿密，我就是知道。回想起来，我还是蛮有当心理医生的天分的。
　　我脸色发白，头向后仰，像被捞上水的金鱼般……
　　「嗄――嗄嗄――」
　　只能疯狂地摆动着尾鳍，只求吸入一口氧气。如果那口气抽不上来……我也许不会死，但窒息的痛苦跟尾随而来的恐怖倒是不容置疑的。
　　我听见自己发出「嘎咕」的不明音节，他显然很明白如何折磨一个人――尤其是男人――他压着喉结，令我很想呕吐。
　　我真的没有看错，也不是幻觉。
　　那男人的唇角勾起了，他在笑，看见我狼狈愚蠢地挣扎，连口水都流下来了，他竟然在笑。
　　像小孩子用树枝杀死一只小昆虫般，兴奋、单纯、世上最纯洁又最残忍的笑法。
　　他笑得让我真的很愤怒，如果他此时松手让我起来，那杀人犯就变成是我了。
　　我幻想自己的双眼放射出愤怒光线之类的东西，他显然也察觉到我的杀意了，这个他妈的混蛋把手掌压得更深，我的喉结都快被自己吞回去了！我眯起双眼，眼泪像扭开的水龙头滑下来……
　　就在这时候――他跨压在我的小腹上――他勃起了。
　　我难以置信但千真万确的，这个杀千刀的他妈的该下地狱的死杀人狂勃起了！隆起的裤裆带着恶心的热度，抵在我的小腹上。但他，万幸，他没有开始磨擦还是脱下我的裤子什么的。
　　连那抹笑都像是不小心画歪了的线条，他还是用那副冷静得可怕的脸，像完全没意识到自己此时此刻荒谬地勃起般，紧盯着我，慢慢地收紧手劲……
　　他的兴奋，只能从他的眼神跟下面顶着我的那家伙中表现出来。
　　天啊，他为「杀死一个人」的现在进行式而很高兴！
　　「……别吵！三月，不要吵！」
　　突然，他的动作变得迟缓了，他坐在我身上开始前后摇晃起来……
　　眉皱起来，这样委屈的表情看起来就比较像是三月了。他很头痛的样子：「不要吵！天杀的！」
　　也许是三月在他们的「HOME SWEET HOME」中大吼大叫地阻止他，所以他头痛难当。就像两个小孩在把全世界仅此一件的心爱玩具抢来抢去，抢到滚打成一团。
　　趁他们在「内讧」，我屈起膝盖，一下向上顶。
　　顶在他兴奋过了头的部位上！
　　「啊――」
　　就是像阿密这样的杀人犯，那里也不可能练过金钟罩、铁头功吧。
　　男人哀叫一声，下意识地向后退，我没打算就此放过他。谁知道他会不会又扑上来？
　　我真的是怕疯了，抄起电视机的遥控器，很小巧，但用来打人也很坚强的。
　　我还没有爬离他身下，就抡起遥控器往他头上砸。「咂」一声好响！
　　他这次没有痛叫，只是伸手挡住了额头，那里红肿起一大片了。他一定是很痛、很痛吧，虽然之后想起来是很对不起三月，但那时候的我管得了他是三月四月还十一月！
　　我吓疯了，于是再敲下去，这下可真的很响了，打在了他护住额头的手上、指骨上，声音响到连我都吓到了，凶器跌在地上。
　　这一下攻击得分满点，他的左手在抖，淤血跑了出来。
　　紫红色的痕迹，看起来比流血更痛。他没有叫，连声呻吟也没有――这样可就奇怪了，如果被打得这样惨的人是我，我肯定叫得比杀猪还难听。
　　像要证实我的想法般，男人向后膝行了两三步，跪坐下来。
　　他没有再扑上来掐我，只是抬起抖个不停的手，委屈地看着，然后轻轻呵气……
　　房中突然寂静如海底，像我们刚刚谈话完毕，就切换到这场景来了。
　　我满脸泪痕，看起来比他更像个疯子，不确定地叫：「……三月？」
　　男人抬起眼看着我，瞳孔一阵摇摆，不太敢直视我。也许也怕接近我会被伤害吧。
　　跟这男人连朋友都算不上，只是打过一架的陌生人而已，要说同情这样的三月也太那个了……
　　毕竟杀人犯也是这男人的一部分，打他的确实是我，但我不需要负什么狗屁责任。
　　他向后跌坐在地，有几秒，也许是我的错觉吧，有几秒我觉得他的眼睛湿湿的，像是快哭了。
　　但很快，他俯低身，把纸笔拿起来。
　　我拿被子一角随便抹走泪痕，走去厨房大灌一口可乐，劫后余生的滋味原来是这样的……
　　我抓着铝罐，发现自己的手在颤抖，就像三月的手般，颤抖。
　　啊啊妈的、妈的、妈的、妈的！
　　我醒悟到现在不是悠悠闲闲喝可乐庆祝自己大难不死的时候了，我大步走出去，将男人的运动袋抓起来，丢出走廊。如果可以，我会把这男人也这样抓起来，掷出去！
　　「不用再说什么了，你现在就走吧！不然我就报警了！」
　　被一个有暴力倾向的精神病患者、前科杀人犯，还是今早才出狱的男人找上门来，无论是哪一点，我报警都有充分的理由了。如果警察们要证据，我脖子上的勒痕就是了。
　　「什么都不要再写了！你要写自己出去写个够吧，五秒内再不滚出去我就报警！」
　　男人埋头苦写着些什么，对我的大声指责充耳不闻。
　　我不用看，也知道他必然想道歉。我不接受，我不想要他道歉只想他滚出去？
　　我以为对比起刚刚的杀人犯先生，三月该是比较懦弱的角色。
　　谁知道男人极其冷静，还是专心地写他的诗、雕他的花！我深吸一口气，揪起男人的衣领，他像个软绵绵的布娃娃般被我揪起来，「走出这个门口之后别再回来了！」
　　他举起笔记本，几乎贴上我的脸。
　　我这下不想看都没办法，本子上写的也是三个字，不是「对不起」。
　　杀死他。
　　我竟然会被那三个字吸引了。
　　这样的自己非常窝囊还有点变态，我只肯定如果他当时写的是「对不起」，我一定二话不说把他轰出去。但他那双清澈的眼睛仿佛能看穿我的心底，又能预知未来般，写了完全相反的三个字。
　　他要杀死阿密、消灭阿密。
　　这要命地引起了我的好奇心，像嗅到鱼腥味的猫，真的要命。
　　这同时可以证明一件事，三月对多重人格症状非常熟悉，可能比我还熟悉。
　　毕竟他拥有过八个医生，接触过无数的知识跟治疗，他知道医生会对什么感兴趣。
　　此刻，他坐在我对面，双手交握，一下又一下地按压着手心，三下一次循环――那是镇静心神的动作，他在阻止阿密再冲出来。但那似乎不太管用……
　　我拿起手机，翻箱倒柜找出以往的教授的电话号码。
　　我用肩膀夹住手机，小心翼翼地观察他，防止阿密又扑出来掐我。啊有脑子的人都知道该远离杀人犯、有脑子的人都不会去管别人的家务事、有脑子的人都不会卷进别人的抚养权官司中……
　　兄弟，好奇心可以杀死猫之余，原来还可以杀死理智或脑细胞或所有同等的词汇。
　　就一个电话，就拨一个电话，之后成功与否我都不管了。
　　「听好，我只给你拨这个电话，之后你的事再不关我的事了。陈教授……你知道吧？陈永泰，之前有来跟你做过心理评估的，不过他之后没有再跟进下去，现在已经拿到心理学的博士学……」说到这儿，那边的话筒被人接起来了。
　　我一鼓作气地把这男人来找我跟有关他女儿抚养权的所有事都告诉了那老头，不过阿密冲出来要杀死我、我又打伤他那段轰轰烈烈又趣味十足的事略过不说。
　　那个向来看我不太爽的教授听完之后竟然没太大反应，沉吟了一下子，「嗯……同学，我对那个男人的印象很深，虽然继他之后还陆续出现了几个多重人格者，但像他那样年纪轻轻就分裂的很不常见。
　　我就想，他之后可能会去找你，因为之前的治疗过程中他提过你好几次，对你印象很深；我们考虑过把你加入治疗小组，但之后他的情况又急转直下，就没人再提过要把你加入的事了……」
　　拜托，这样的事要告诉我啊！如果能早点知道他对我印象很深的话，我就能在家门上多装五六个锁啊！
　　「……教授，现在是他死留在我家中赶也赶不走，我想把他转介给你。我是说……你之前有参与治疗过所以应该很清楚他的状况吧，他现在要打抚养权的官司所以很需要直属又有权威性的医生……」
　　我都还没说完，那个古板严肃的教授就打断了我的话。
　　「我对这个病例很有兴趣，但我不可以接收他。」
　　「为什么？」
　　「他失去了对医生的信任。你知道吧？病人对医生的信任就是一切，但他坐牢的五年，从监狱转去医院、又从医院转回去监狱，就这样辗转了五年，还因为重伤害罪而加长刑期，治疗他的医生最后没一个不遭殃的。
　　他是个危险分子，但每次要把他关进精神病院，他在里头总是乖巧得不可置信，我想大部分时间是三月在把关吧，关过几个月就转去开放式精神病院，再象征性地关一下子又让他出来了。
　　香港是有人权的地方啊。但他已经……他已经不会再信任那些所谓的心理学权威了。」
　　「……好吧，我总算知道这位先生的辛酸史了。但为什么是我？」
　　「这样想来也是很合理的吧，你是他唯一见过最年轻的、而且开宗明义说是为了『研究他』、没说是要『治好他』的人，他根本不相信别人夸下的海口说要把他治好，他不想再当权威医生跟别人炫耀的材料了。
　　阿透，你是什么东西？你什么东西都不是，你是个名不见经传的见习小助理而已，这就是他选你的最大原因。三月的心理关口真的闭得很紧、很紧，但至少他愿意尝试去信任你……阿密，你知道吧？那个他体内的第二人格，你在课堂上读过的『保护者』，对你印象特别深的关系，所以三月来找你帮他。」
　　我听他滔滔不绝的长篇大论到这儿，什么三月很信任我、阿密对我印象很深之类的。
　　我真想抓着手机大吼、向这个老眼昏花的老头子跟那边装乖宝宝的男人大吼：这个男人不是他妈的信任我！他体内的怪物想要报复，他妈的一直想冲出来杀死我，只因为我四年前嘲讽了他一句，那时候我不知道他是哑巴！
　　他不相信那些权威医生，不相信他们专业而千篇一律的治疗，但他要打官司，所以就抓住了最后一个救生圈――介乎医生跟废物之间的我！
　　他决定拉着我一起溺死也不放我走！他没钱就赖在这儿不走，我要赶走他，阿密就冲出来威胁我，一副「好啊你就赶我走吧，我先把你杀死再回监狱」的样子。
　　简直像绝望的小孩抓住最后的绳索般，不知打哪来的坚持？死不松手，像只要坚持就会得救。
　　我看着三月，听不太见手机对边的老头的吱吱喳喳些什么。
　　「……阿透，你还在吗？」
　　「嗯……我在。」
　　「我刚刚说，如果你真的很不愿意尝试治疗他……当然像你这样的毛头小子没这样的能耐，就把他转介去精神机构，但你之前说过三月要打官司吧，那他近期就绝对不可以进那样的机构留下纪录了，所以他一定不愿意。你劝他走还比较好。」
　　妈的，我要是能劝他走我早就劝了！问题是，他绝对会冲入厨房抄起刀子宰了我！
　　「……嗯，我决定……跟他聊聊再说，你知道的，就是心理系的通病嘛，看见特别的病例就很想深入了解一下，而且我想……对了，一定对我的硕士论文有帮助的，所以可能之后会打电话问一下资料之类的。麻烦你了，我想先跟他聊聊，掰掰。」
　　我按了结束键，又见到膝盖前出现了那本阴魂不散的笔记本――
　　你说了，你还在念研究所，你在写论文。
　　「妈的！自从那天被你体内那个怪物轰我出去之后，我就发誓绝不要研究多重人格了，我哪可能会写这样的论文！我的论文题目是证实犯罪心理跟童年阴影的关系！」被那个疯子这样凶完之后，我就极力避免去招惹任何有关的课题了，硕士论文怎可能以此为题目啊！
　　犯罪心理学，阿密可以帮上你的忙，你可以研究我。
　　总之好说歹说他就是死命要留下来就对了！我一拍额头。
　　他这个样子还真的很像是第一次出卖身体的妓女，随你怎样都好，只要不要太痛、只要给我钱，我什么都依你的，要把我撕成两边还是把我丢入锅子中熬成汁也可以。
　　「……为什么是我？」就因为我看起来比较好欺负，实际上也真的很好欺负？
　　他的唇角微微弯起弧度，含蓄得像穿和服的女人般，他写：
　　我信任你。
　　阿密对你印象很深。
　　我怀疑他昨晚就潜进来在我手机中装了窃听器！
　　他只见过我一次，但那是四年前的事情了；他说信任一个陌生人，而那个陌生人还是混过大学，现在念研究所都快要被当掉的半工半读学生？我还小他四岁啊！
　　而阿密……他妈的，那变态的理由更简单！
　　他为四年前的那一句记恨，想念我到一冲出来就快掐死我，我深刻地用身体记住了他有过挂念我了！
　　我持续地轻摇着头，搞不懂为什么我一个心理医生助理也可以被他搞得快精神失常了。
　　他于是低下头来，被重创的左手按着纸，右手一个字一个字地在上面写：
　　我们无路可走，我想见我的女儿。
　　这句，真的，这句我倒没任何异议。
　　因为依现在的状况，「他们」真的无路可走了。他们没有时间了。
　　我像被人点了穴般，呆呆看着那本子上的字，仿佛再看下去会拼凑出不同意思般。
　　但其实意思很简单――
　　求求你帮助我，我想要回我的小女孩，我没有时间再找另一个比较顺眼又不会被阿密掐死的医生了，而且你这里没有任何保全装置，对吧？再加上你这儿是个又脏又小的单人套房，邻居又太有互助的精神？刚刚看见你快翻过栏杆摔死了，他们连拨个电话叫警察也没有，对吧？
　　而且我刚刚有看见你的厨房有刀又有叉，如果你赶我走――当然你这样好人你不会――但如果你真的不小心把我推出门外一尺的话，阿密应该会冲出来吧，他是不会杀死我们的未来医生跟同居人啦，但打断鼻梁跟让手脱臼之类的就很难说了，我想一定很痛吧。
　　你可以报警，但难保阿密抢走警枪时，不会把你的脑袋连那几个倒霉警察的脑袋一起轰掉。
　　妈的，让他进来简直大错特错，他不达到目的是不会走了。
　　脑袋千回百转，我一句话都说不出口，只能呆呆地看着他。
　　看来是非得当他的医生不可了。（起码假装一晚，明早再打包逃走。）
　　他坐在我面前的姿态、那只惨不忍睹的手、那双仿佛无杂质的眼睛，都令这个男人透明清澈得像没带任何坏心。
　　他像真的营养不良，却不会让人联想到是进出医院的暴力狂（我还先入为主地认为他是心理变态的少女杀手呢），更不像已有一个女儿的父亲。
　　我应该知道他是很危险的，虽然他像握着最后一根救命稻草的孩子，如果稻草不小心被拉断了他一定整个心都碎了，碎成眼泪扑扑簌簌流下那种，但我应该……知道他是很危险的……
　　「……我只有三成机会、可能更少，能治好你。我没有……真正接触过像你这样的病例……」
　　我不用「治好」，我只要杀死他。
　　既然那一堆被他打得脸肿鼻青的医生们都没能耐把他完全治好，他当然没奢望过我这个刚毕业不久的小男孩能治好他，他只要隔离阿密。
　　他不用回复健康，但他绝对要杀死体内的恶瘤。
　　我舔舔干涩的嘴唇，虽然觉得这样问并不很明智：「……他……知道你来找我是为了……」
　　我不想用「杀死」这字眼，即使事实应该是这样没错。
　　他知道。
　　看到这句的那一秒，我的心寒透了，像失足跌下湖心，寒意从背脊爬上来。
　　那恐怖的男人知道我将杀死他，难怪他会掐住我的脖子。
　　当我快要抱头去撞墙的时候，男人出走廊捡回运动袋。
　　我用了零点几几秒，以平生最快的速度站起来，想要趁他走出去的大好机会把门关上……但他已经转过身来，穿着高领运动外套的男人，因为天气寒冷而鼻头微微发红，一脸无辜。
　　他害我尴尬地站在原地，像自己在玩「狐狸先生几多点」（注）。
　　他的手看起来仍异常恐怖，但他像已经不觉疼痛，「嘶啦」一声拉开拉链。
　　他从袋中找出一张手掌大小的卡片给我，卡片很精致，彩印，上面有小丑脸跟七彩汽球。
　　我接过，翻过来。
　　上面是手写的字，很简单、很可爱，小孩子写的字不能要求多好看，而且笔划错很多。
　　我一看就知道是他的宝贝小女孩写的。
　　小女孩认真地写上了日期跟时间、地点，角落还写着小小的字「一定要来喔」。
　　生日宴会邀请卡。
　　地点并不是大家都爱的麦当劳叔叔的家，我依稀记得是某豪华地段。
　　我不敢相信，或者是不想相信我看见了什么……
　　日期，是明天。

　　注：狐狸先生几多点，小孩子的游戏，由一个人充当「狐狸先生」喊出钟数，一点代表一步、两点代表两步如此类推，一口令一动作，当他大叫停止的时候每人站在原地维持姿势不准动，大叫十二点则是出动抓人的时候，直到其中有人碰到狐狸先生，或狐狸先生抓到人替代他为止。玩法跟台湾的「一二三木头人」大同小异。


　　【第三章】　　艾莉儿与小乔

　　「啊――」
　　三月来到我家的第二天早晨，就是从这一声尖叫开始的。
　　既然这里只有我跟他，不是我叫，就是他叫了。
　　我一手伸进T恤下摆（也许还把T恤卷起来一点吧我不记得了），另一手准备扯下短裤。
　　那是很居家的动作，废话，因为我现在就在自家的小套房中，因为我忘了新任的同居人、昨天我因为一点点虚荣心而不自量力地想挑战的这罕有的多重病患者，又因为我对他那句「我信任你」感到一点点的好奇跟感动，对他不能见女儿而感到一点点同情，而让那刚出狱的杀人犯在我家过一晚。
　　事实上我昨晚一直在想怎样把那男人赶出去、让他不再纠缠我，而思考到天亮才合眼。
　　发展快到像脱轨的列车，我对他、他对我仍一无所知。
　　这样的一点点加起来，等于，我跟艾莉儿在最糟糕的情况下的相遇。
　　我睡眼惺忪，一如往常地连厕所门都不关，就走进去拉下内裤要尿尿。
　　然后，高八度的尖叫，紧接着我拉下裤子而响起。
　　那完全不像一个男人可以发出的尖叫，但铁铮铮地，真的是那哑巴发出的。
　　我呆若木鸡，内裤扯下了一半，看着蜷缩在浴缸一角的男人。
　　整个场景很梦幻又诡异，至少今天之前，我从来没有用那浴缸来洗过泡泡浴。
　　现在我小得像麻雀内脏、或者还是蝼蚁内脏的厕所中，肥皂泡泡满天飞，黏在地板跟镜子上，连牙刷上也该死的有。
　　我走进纳尼亚王国（注）了，我刚走进梦幻魔衣橱了妈咪。
　　那个男人像被人在屁股上拧了一把般，死命想把自己浸死，其实我他妈的什么也看不到，我连他的肩膀也看不到一丁点，他却像看见强暴犯般疯狂地叫了起来，一声接着一声。
　　我已经从睡梦中→被吓醒→完全清醒了。
　　而他？他还在叫，脸庞扭曲地叫。
　　「啊――啊――别过来！Stay away from me!」
　　「我没有要过去啊，小、姐！」
　　我怒吼，只觉得自己的耳朵快要被他弄聋了。
　　我扯下门后的大毛巾，丢在他头上，「你想告诉我你跟阿密小时候就是这样的吧？五岁还六岁的时候喷到厕所都是可以跌死人的肥皂泡泡，觉得啊真好玩啊，然后你继父就进来了，说要打你的屁屁叫你不要多作怪，结果摸了你屁股是吧？所以你以为我现在也要强暴你？三月先生、阿密先生，你们猜错了，我对你那该死的屁股没兴趣！」
　　我有自知之明，我这个人就是天生一把贱嘴而不能成为心理医生。
　　我知道，我就是改不了，口不择言迟早有一天会害死我的。啊啊，但这位可能被继父抓去厕所还是地下室插屁股插了几十次的死精神病舍得起来了没有？行行好，大清早就放过我的耳朵吧！
　　「你是谁啊？Who are you?」
　　他连八国会话都出笼了，我干笑两声，举高手投降。
　　好吧我要出去了，我出去让他玩完他精心设计了一个早上的泡泡浴，我不想管阿密（只有那男人能说话）是被什么鬼附身了，我还不了解他，也不想要了解他心理扭曲有多厉害，也许他想要帮三月弄得香喷喷才去见他的小女儿吧。
　　在我要出去的时候，真真切切地听到他尖叫（他仍然在叫）――
　　「Where are they?三月呢？阿密呢？你们在哪里、他们在哪里？」
　　我停步，转身，看着他。
　　他睁着像猫般圆滚滚的眼睛，提心吊胆地紧盯着我，提防我的一举一动。
　　我的脑海浮现出似曾相识的情境，我记得男人被敲伤后，跌坐在地上――有几秒，也许是我的错觉吧，有几秒我觉得他眼睛湿湿的，像是快哭了。
　　我的直觉准了、不、应该说是我真的没有看错，那时候……不是三月也不是阿密。
　　是他。
　　是在我眼前的这个人。
　　不……应该是她才对。
　　「……你叫什么名字？」
　　尽管之后艾莉儿很喜欢我，但我刚认识她的时候，这个带着浓浓口音的小女孩，她真的怕我怕得要死。
　　该死的！三月竟然完全没有提过第三人格的事！
　　我觉得自己像个气球，突然被愤怒的气体灌满了，而这气球还在持续地膨胀，快要撑破。
　　我也不等那个浸在泡泡中的男人回答，就冲了出去，抓起脏兮兮的运动袋。
　　把拉链拉到底，我反转，将里头所有的东西都倒出来！
　　运动袋装了不少东西，哇啦哇啦地散落在地上。
　　我略略看一眼，有最基本的皮夹、一些证件（当中还包括好几条病院的塑胶手带）、还有一部旧式的相机……我只是没那个时间跟心思去检查相机有没有被摔坏，他妈的我不在乎摔坏！
　　多重：意即三或以上……
　　我的脑袋里不知从哪个尘封的柜子中蹦出这句来，听起来是教科书其中一句……好吧，谢谢了。现在我才记起多重是三或三以上，如果只有两个的话叫什么？对，就叫双重……所以三或以上是多重……
　　我把杂乱无章的东西拨开，看得更清楚。喀啦喀啦，我开始抓起他的东西，在地板上分类，从头整理好。三月是正人格……但，三月有跟我说过他是正人格吗？没有。他从来没有说过，那我要怎样确认他是正人格？
　　我抓起医院的透明手带，上头写的名字是「向 三月」，嗯，现在稍微可以确定他是正人格了。
　　我将那男人的证件、医院报告书、存折都放在中间。
　　然后是那部大型又旧式的相机……有可能是三月或阿密的东西，也放在中间好了。
　　有本笔记本，是三月的。
　　有本A5 Size的大簿子，我翻开，说不上是什么样的直觉……就知道是三月的，每幅素描都逼真细腻得吓人。也许残障人士的其他感官特别敏感吧。我直觉就认为是三月的，于是也掷向中间。
　　好几根粗的、细的油画笔，笔头都散开了，一定用了不少时日，还有多个干涸的颜料瓶、塑胶水杯……也是三月的？我拿起画笔，握在手上觉得有点怪，一时之间说不上怪在哪里……
　　在掌心转动着画笔，我知道哪里怪了。指印。
　　那蓝绿色的指印不是印在左边的，而是印在右边的。

　　……三月那时候被我敲伤的是左手，阿密用以格挡的手是左手――
　　阿密是左撇子。
　　画画套组是阿密的。我摆在左边。
　　衣服……衣服没什么特别能分出的特征，看来他的伙伴们对衣服品位都没有特别挑剔。
　　最显而易见的部分来了，运动袋中，有两个绒毛玩偶、几个青草色的发夹，怎么看也不像一个大男人拥有的东西，难以想象一个男人坐着玩家家酒。
　　玩偶一个是鲸鱼造型的，另一个是海豚造型的。
　　我抓起鲸鱼，深蓝色的身体、白色的肚子，绒毛软软的，出乎意料的干净。
　　我摆在右边。
　　奇怪的是另一只海豚，粉蓝色的，但这只看起来非常脏。
　　我站起来，退后两步，看着地板上叠嶂分明的三边。
　　突然，豁然开朗。
　　心跳有点跳快了，我没想到自己真的分出了三人的东西，重点是，那是从一个男人的运动袋中分出来的。三边东西间隔着的空隙，仿佛神秘的河流般，阻挡了互相的交融。
　　「那是……我的东西……」
　　怯生生的声音飘过来。
　　我转头，看着走廊旁的男人，男人的头发还滴着水，他赤脚，从浴室走过来客厅。
　　他只穿昨晚那件高领外套，领子拉到下巴，但没有穿裤子（幸好外套够长，掩住了重要部位）。
　　他的手指像要寻找依靠般搭在墙上，另一只手不安地一直扯着下摆。
　　我低下头，才发觉到自己还拿着那只海豚玩偶。
　　抓得很用力，掐到变形了。

　　我承认我是不大知道怎么跟五岁的小女孩相处啦，但也还没到走到街上会吓哭孩子的地步吧。
　　眼前这个「小女孩」避我如蛇蝎，害我有点手足无措，连手要放哪里都不知道。
　　我抽起他折得整整齐齐，放在角落的牛仔裤，递给他。
　　他像不太懂我的意思，没打算伸手接，看了好一会儿才说：「……This jeans belong to San Yue……」
　　现在她（好吧，是她不是他）的声音细如蚊蚋，加上浓浓的腔调，我侧侧头，好一会儿才消化了。
　　「哦……那……你先穿些什么吧，不然会感冒的……」
　　看见一个已有女儿的男人对我这样畏首畏尾的，那种感觉真的很奇怪。
　　她咬咬唇，没有妥协：「你不可以强迫五岁的小女孩穿裤子的。」
　　这小女孩还真有主见啊。啊不然你想要穿裙子或当暴露狂吗？这样绝对会被告妨害风化！
　　我感到头痛极了，一拍额头，将海豚玩偶放在桌子上。
　　「……阿密跟三月怎么对你说的？他们让你出去裸奔？」
　　我转头看她，她仍站得远远的，半个身体靠着墙，金睛火眼一眨也不眨地盯着我。
　　「……三月不常让我出外，但他说的在家可以不穿裤子……」
　　这是我家呀！我几乎这样惨嚎出来，又不敢刺激到她，怕阿密出来报仇。
　　她低下头，像对家中贫穷感到羞耻的穷小孩般，有点欲言又止：「他不买……裙子给我，我穿长长的T恤跟外套……有时就当自己穿了裙子……」
　　怪不得三月的T恤外套都好像买错了尺码，从敝开的衣领中可以看见那男人瘦削的锁骨。
　　她说完了，我不知该回应什么而静默下来，慢慢感到愤怒死灰复燃。
　　那个男人竟然一句也没有提到这小女孩的事，如果不是我在他的袋子找出了玩偶跟发夹，我一定会认为是他故意装出来愚弄我的！
　　「……除了三月跟阿密，你还有没有听到其他人的声音？」
　　如果还有第四、第五个人的话就真的太好玩了，我可不想每个清早都收到一份「大惊喜」。
　　「……我不可以跟陌生人说他们的事，这是我们的秘密……」
　　这句令我快要抓狂了，真想把这几个麻烦又矛盾的家伙赶出我家。
　　下一秒，她的眼神却带点紧张、也有点好奇地瞧了瞧我，这样说：「……But he said,you will be our new doctor.」
　　她刮脱了墙上的一片小油漆，指甲中留下了灰白。
　　「……事实上我想将你转介给陈教授，现在应该是像……监护人之类的吧。」明明相处过一天，我还跟这个男人打过架、打伤了他，现在却像两个陌生人般困在小空间中，她令我也有点尴尬了，简直像在公车站搭讪的怪叔叔。这个想法先令我自己起了鸡皮疙瘩。
　　「我只听过三月跟阿密的声音，我想没其他人了……」
　　我有点不知该拿她怎么办，于是看看墙上的挂钟，刚好是上班时间，那拯救了我。
　　「……我必须要去上班了，你自己一个人去生日会没问题吧？」
　　听到这句之后，她总算是有比较大的反应了。她瞪大了双眼，仿佛听到什么不可置信的事。
　　她从外套口袋中抽出了纸条，那被指头弄得有些湿了，她递给我。
　　我不用想也知道是谁写的，纸条的正面是地址，我看过的那个豪宅地址。
　　我毕竟也学乖了，翻去后面，后面写了一句「Ariel,ask him to show u the way,P.S. birthday present」，落款是三月，是昨晚写的，而那个「him」我用脚趾头想都知道他指的是谁。
　　「等等！我不可能带你去的，你叫……艾莉儿是吧？我不管三月是怎样交代你的，可是我不能带你去……」什么跟什么啊，我又不是保姆跟司机！我不会带她去的！
　　「可是这个Party对三月来说很重要！他说有个小女孩等着他去的！」
　　她小孩子般不可理喻地发脾气了，她直接的反应让我也觉得生气了，「我有工作要做，我没时间跟你玩家家酒好吗？你就叫三月或阿密出来啊，都三十岁的成年人了该不会连找公车都不懂吧？」
　　「但这是我的时间啊！我的！我好不容易才能出来，如果回去的话，我不知什么时候才可以再出来了……我等了很久的，三月也说可以的！三月昨晚跟我说的！」
　　三月在搞什么啊？明明知道今天是他最宝贝的小女儿生日，他竟然让艾莉儿出来？虽然我还说不上了解他，也觉得毫无常识可言。「他既然跟你商量过了，那你应该自己一个人去也没问题的。」
　　她还像只小动物般黏在墙边，头发一直滴着水，唇角像受了委屈般弯下来。
　　我哪管得了这个精神病这么多，要准备上班了。我直接越过那男人进厕所，里头湿得一塌糊涂害我差点滑倒，我边刷牙边跟她你一句我一句的吼。
　　「I have no idea with this place!」
　　「到时候阿密跟三月就会出来接手了！他们知道怎样去！」
　　「They won't,三月说到达大宅之前的时间交给我的，他说你会带我去的！」
　　「好吧，那他是失算了，他是高估了我的同情心！想逼我陪你去？没门！」
　　我明白了，三月让艾莉儿出来就是为了逼我陪她去！他一定是怕阿密会在生日聚会中出来捣乱所以才逼我一起去看顾他，哼哼，哪有如此容易让他得逞！
　　我在房间边套上T恤、边吼回去，吼完这一句之后却久久没有回应。
　　我顿感奇怪地朝走廊看去，墙边那生物竟然消失了，我心感不妙，数秒后，大门啪一声关上的声音传来，我冲出客厅，小小的套房一眼看尽，那个男人不见了、他出门了。
　　「吱――」
　　突然，窗外传来紧急煞车的尖锐吱声，像刀子划过玻璃，然后是此起彼落的喇叭声响。
　　我立即探头看下去，竟然看见那个男人的身影，他正跌跌撞撞地退回路边……
　　天杀的，他刚刚冲上马路了！他连红绿灯都没有看就冲上马路了！
　　我连鞋子也来不及穿，三步并两步地冲下楼（幸好我家是二楼）。
　　喇叭声传来，一片高高低低地吵杂的声海，人行道上的路人全都看过来了。我冲出去，赤脚踩在烫热的柏油路上，把那个男人拦腰拉回来：「你在搞什么！」
　　男人随便套上牛仔裤就冲下楼了，连裤子拉链也没有拉上。
　　我的手臂才接触到他的，便感到他用力地抓紧我。
　　面临快被车子撞死的情况，阿密竟然没有出来接手，紧紧贴着我的仍是艾莉儿，我看她的表情、听她微弱的声音就知道了。她被吓得很惨，脸色发白：「……It is scaring……It is scaring!」
　　我把这个死命往怀中钻的男人拉回人行道，很多人对着我们指指点点，当然，不是每天都「有幸」看见两个赤脚的精神病冲出马路讨死，那真是趣味十足的八卦。
　　我将她拉进楼梯转角，唐楼的楼梯又狭窄又残旧，侧边贴满了不知有多少年历史的广告传单。
　　踩在冰凉的石阶上，心跳如擂鼓：「你有没有脑子？看都没看就冲出马路？这样随时会被车撞死的你知不知道？」
　　最有趣的是，他若被送去医院，没有拉上裤子拉链、外套下没有穿其他衣服、连鞋子也没有，救护人员送他进急诊室时就可以顺便拨去精神病院了。
　　艾莉儿抓着我的手臂不放。
　　让大男人抓住我的手臂、额头抵在肩膀上有点别扭，我注意到她在发抖，抖得还不是普通的厉害，我搭在她肩膀上，结果连我的手也在抖。
　　她像想逃回潜意识之中让其他人来承受，但却遍寻不获，只能自己承受恶果。
　　她紧抓着我，一直没有放松，直到我尝试抚摸她的头，她的头发像鸟毛般柔细。一下又一下的抚摸，纵然我也怀疑这样的安慰有没有用、纵然我也害怕会有人走下来看见我们在垃圾房门前不知在搞些什么，但她还是慢慢地平复下来了。
　　「……It is scaring……I can't……I Can't get there by myself……」
　　她语无伦次又急遽地说着，轻轻摇晃我的手臂，像催促我快认同她。
　　「如果我去不了生日会，三月会讨厌我的……那个小女孩对三月很重要，我办不到的话，他一定会讨厌我的……他让我出来是为了挑选礼物给他的女儿，I can't let him down……」
　　事实上，我心底也明白这个被吓坏的小女孩真的没办法再挑战那道川流不息的车潮了。
　　她还不够我惨，我惨在看见了她的左手指节上那连掩饰都不可能的紫青淤伤。
　　内疚突然淹没了理智，大比数取胜。
　　啊啊老天爷，为什么我会如此倒霉？
　　我抓抓头发，仰天无声地叹息，回应的只有斑驳的天花板。
　　「先上楼把头发擦干吧。」
　　我带她回家，她一直扯着我的T恤下摆没有放开。
　　这次是我自寻死路。

　　一个大男人蹲在又是红又是粉红的陈列架前，这样的景象真的很怪。
　　尤其这男人怎样看也不像已为人父，看起来就更恶心了。我不想把场景弄得更变态所以作壁上观，光是站在远处看着三姑六婆对他的指指点点、窃窃私语（她们以为声量很小），连我都要替他不好意思起来了。
　　「三月、喂三月！」
　　我轻轻叫他，踩在满是芭比图案的小走廊上，突然觉得自己像逛进了什么同志情趣商店。
　　太沉迷在一堆玩偶中的艾莉儿根本听不见，我放弃了。
　　我随便拿了件东西递给他，故意大声说：「嘻！这个不错，我觉得你女儿会喜欢！」
　　擦肩而过的某太太给我一个微笑，我也以笑回应。
　　「好了没有？」特意请一天假就是为了陪她站在这里半小时、不自在半小时，我真是个天杀的蠢蛋！我应该把她关在家中不让她出来的！「我们快迟到了。」
　　艾莉儿站起来，两手都拿着书。
　　老实说，我还蛮惊讶她不是抓着绒毛玩偶或是芭比娃娃的。
　　她看起来有点疑惑，把两本书举起（书明明很轻巧，她却拿得颇吃力）：「这是同一个故事吗？」
　　「什么？」
　　「它们是同一个故事吗？」
　　她右手拿着儿童读本，书很阔，每一页都是彩图字很少；左手则拿着给青少年看的原文本。
　　没错，两本都是同一个故事：《The Little Mermaid》。
　　「是同一个故事啊。」只是结局不同。
　　「那为什么会有两个版本？我记得三月说过最后公主跟王子结婚了，他们快乐地生活在一起。」
　　「三月之后会告诉你，现在没时间跟你解释太多了。好吧，你想送哪一本？」
　　我留意到三月跟艾莉儿的关系，他们的医疗经历丰富，早已发展出共存意识了，他们在脑内交谈、商量对策，共同应付生活。三月跟艾莉儿似乎处得不错，尤其艾莉儿跟他女儿岁数差不多，跟阿密的相处则相反。「我建议你选绘本，你知道吧？另一本的生字太深奥了。」
　　我以为她下一秒就能作出决定――送一个小女孩原文书作生日礼物？开什么玩笑。
　　但出乎我意料之外地，她仍然执着两本，这会儿向我吼叫的狠劲缩回去了，她在外套上磨擦一下手腕，「……你……可不可以……买这本给我？我会叫三月把钱还给你……」
　　「当然可以。」我倒是蛮高兴她不再磨蹭了。
　　我把书都拿去结帐，她一直跟在我身后，仍然背着那个大运动袋，袋中有她的玩偶，如果她在大庭广众之下抱着玩偶的话，我发誓，我绝对会抛下她以光速逃回家。
　　我请服务台的小姐把两本书都包装起来时，发现艾莉儿的目光所在――
　　她看着镜子，商场墙上随处可见的镜子。
　　「……你在看的是谁？」
　　她问，我回过神来才发觉自己也看着镜子，而男人的视线在镜中与我交会。
　　我并没有回答这样敏感的问题。
　　「你只看见三月。这是之前的医生告诉我的……我以为……在别人眼中的我不是这个样子的，但医生们全都说，别人看见的我也只是三月……」
　　男人的手指――像艺术家的手般又大又美――按在玻璃上，留下了浅浅的指印。
　　「你……你在镜中看见的自己是怎样的？」
　　她们注视着镜子，只是稍微瞪大了眼睛（我不得不承认这男人眼睛蛮大的）。
　　「……三月没有给你看过我们的画？」
　　「这是我认识你们的第二天，而且跟你们每个只见过一次……我还没跟他聊过深入的话题。」
　　她的眉头皱起来一些，像觉得我有点古怪，大概之前的医生认识这男人不到一天就安排了二百个实验吧，这下显得我反而像个不专业的怪胎了。然后她的眉头愉悦地放松开来。
　　「……三月的素描是我的照片。我的头发是红的、长的、卷的，眼睛是蓝的。看上去什么都对我太高了，像冰箱上的铁罐，那是我们储钱用的小铁罐。但每当我以为拿不到的时候，下一秒就拿到了……那时候我就有点认知，我所看见的自己跟真实的模样有点不同……」
　　服务台小姐熟练地把书本包起来。
　　在纸角完全掩盖书的封面之前，我看见了，封面上的小美人鱼――
　　红发蓝眼。跟艾莉儿完全一样的红发蓝眼。
　　「……对了，三月有没有告诉过你我母亲的事？」
　　她转过来看着我，眼神带了点雀跃，还有点要说不说的神秘兴奋。
　　难以想象在三十岁的男人脸上出现这样的表情，小孩将要分享秘密般的神情。
　　我知道她下一句话一定是爆炸性宣言，我也知道所有人可以驳斥她或他的疯言疯语跟天马行空，唯独我不可以，唯独我得相信。因为我是他的医生。
　　最该死的是。三月好像有说过，他信任我。
　　「My mother is a mermaid.」
　　她说得既快又轻，完全不像是戏弄我。
　　然后她举起食指，抵在唇上，薄唇之间吹出风：「嘘。」

　　我们要迟到了。
　　这小女孩对那间豪宅连最基本的概念也没有，她说Larine搬家了，现在的是新家，她没去过。
　　Larine就是三月的前妻，现在她跟男朋友还有女儿住在半山的豪宅中。
　　对我这个半工半读的死穷苦学生来说，豪宅是只存在在广告中的商品，当然坐计程车去最快。
　　艾莉儿是个小话匣子。
　　虽然对我还是战战兢兢的，但努力不让气氛冷掉，断断续续跟我说话。
　　我想也好，比起笔录问答当然是普通的聊天更自然。
　　艾莉儿好像蛮怕寂寞的，她把三月的分量都说光了所以三月才会变哑巴？
　　她说，三月的女儿叫小乔。
　　她说，他们很少坐计程车，因为身上的钱很少超过三位数。
　　她说，三月很喜欢慢慢走路，因为他喜欢拍照，累积了很多卷但没钱冲洗。
　　她说，阿密很讨厌她。
　　她说，Larine比阿密更讨厌她。
　　所以到了大宅之后，三月会出来接替她。
　　要怎样跟一个多重人格者交往跟结婚？他们还有个女儿。
　　但Larine讨厌艾莉儿这事听上去也不假，毕竟也没人想老公做些娘娘腔的举动跟嚷着要穿裙子。虽然三月的婚姻很短暂，但我很想见识一下这个多重人格者的前妻。
　　下了计程车之后还有一小段斜路要走。
　　我走在前头握着纸条找豪宅，只知道每一间房子的相距他妈的远。
　　男人落后我一点、然后再一点、然后再一点一点一点……
　　渐渐，我完全感觉不到男人的存在了。
　　「艾莉儿？」
　　我转头，停下来等她。
　　明明袋子中只有她的玩偶、证件之类的东西应该很轻，但爬段小小的斜路她爬得比攀岩还辛苦，胸口微微地起伏着。此刻，她怨恨地仰头看着我，手中还紧抓着包装精美的书本不放，「You should wait for me!」
　　啊啊大小姐……五岁还真是难搞的年纪，我真希望这个分裂的人格可以有十五岁。
　　我站在原地等，她的步伐很窄，不是一个正常男人该跨的距离，看起来还真悠闲，不过这应该是艾莉儿做得最好的地步了。
　　她离我还有数步，向我伸出手。
　　即使心知肚明她想我做什么，我半秒就假装不懂。
　　说笑！谁想要牵着一个男人的手啊？
　　她完全看穿了我的反应，于是手也坚持没有放下。
　　仿佛我不牵着她的手，她下一秒就会滚下山坡，最少要花几小时重新再走回山顶。
　　我幻想此时的她也许心底已是一货柜的脏话，然后三月告诉她女孩子最好别说脏话。
　　「……牵着一个小女孩走一段路会令你感到羞耻吗？」
　　艾莉儿的掌心朝上，等待我的手叠上去。
　　她冷不防向我发一箭，这箭真要命，又深又准，完全正中红心。明明爬这段小斜坡不喘，现在忽地我也很想喘气了……好吧，反正四下无人，Why not?
　　我现在牵着的是艾莉儿，又不是三月或阿密。
　　就算这样想，也无法改变我跟一个男的手牵手的事实，而我从幼稚园毕业后就没试过了。
　　我的指头叠上男人的指头。
　　轻轻相碰那种，男人的指头带点冰凉，简直像刚游过泳般。
　　我扯着她的两根指头，就这样隔着一条手臂的距离，难受又别扭地继续走。
　　抱着必死的决心才走了两步，就感觉颈后掠过一阵呼吸，是艾莉儿快跑了两步，现在她只落后我一点了，肩膀跟肩膀间只剩两指宽的差距。
　　我的心被吓得一震，说不出话来。
　　不是怕阿密突然跑出来咬掉我的耳朵，纯粹是紧张而已。
　　一下子跟昨天前还是陌生人的男人缩短距离，简直像直奔三垒。
　　竟然会为牵个病人而紧张，我以后还要在心理界这行混下去吗？
　　我早该知道多重人格患者就是反复无常，要求有多奇怪也不稀奇了，我总得习惯，然后尽快把他变成别人的麻烦，而不是我的，只要做完资料采集，我会一脚把他踹出去而且……
　　男人的手滑进我的掌。
　　手指擦过我的掌心，那不过是零点几秒的事，而他竟如此轻松平常地……
　　整只手滑进来，然后握住了。
　　我没有停步，我转头看男人，想确定他还是不是艾莉儿。
　　男人没有看我，他专注地向着前面那间大宅、专注地走路。
　　自然得仿佛他刚刚牵的是他的女朋友。
　　我光看他的侧脸根本无从分辨此刻他究竟是谁，即使他握着我的手，肌肤相贴。
　　我甚至为此而感到烦躁，七上八下。我想，没一个医生想在面对病人时处于劣势。
　　只要冠上病人这名词，一切都显得不重要了。
　　区区的生理动作对比起拯救一个人的精神是多么渺小，医学操守容不下沙粒般的在意。
　　男人的手比我大，如果两掌相合，指头会高出一点点。
　　他的手指修长，长期握笔的关系令他的手长有硬茧。
　　这样说起来我的手比他的还要细皮嫩肉，他果然是个经历了非常非常多的男人……
　　我们十指交扣，他的手指纤长，像鸟的骨头。
　　鸟的骨头。
　　我在心底重复一次，觉得自己形容得真贴切。
　　这个跟我差不多高的男人，瘦瘦高高，身体好像会散发出爽身粉的味道。
　　穿着高领的运动外套，斜背了又旧又破的圆筒形包包，怎样看都像个玩运动的大学生，他却经历了超乎想像的人生，长期往返监狱与医院，与每个曾经是陌生人的医生共同抗战这个病。
　　这个男人，还真是外表看不出来的了不起啊。
　　我磨擦一下鼻子，突然有了这样的想法。而他现在正经历人生另一件事，他想要回女儿。
　　在我听来地动天摇的大事，说不定对这个男人来说很轻松平常吧，毕竟他以前经历过的也不少。
　　这样想就觉得好不甘心，真可恨啊，这男人明明看起来很乖巧、不堪一击。
　　我就是把两辈子的轰烈度加起来，可能也不及他半生吧。
　　……竟然要去羡慕一个精神病患者，这样潦倒的自己也太悲惨了，靠帮助他以换取论文资料也真窝囊又卑鄙。
　　他说，他要杀死阿密。
　　那不是假的。
　　这样胡思乱想着，握了一段时间的手开始生出微温。
　　终于找到了大宅，大门外头冷冷清清的没有人烟，左手边有个停车场，更夸张的是三月前妻请来的人还不少，停车场爆满了。这个豪宅一定够大，也许客人聚集到花园去了所以才听不到半点声音。
　　我左顾右盼想找个人，男人拉一拉我的手。
　　我转过头去，他对我笑，笑得很灿烂。我就知道是她，是艾莉儿。
　　「阿透，你知道吗？你是个很嗦又古怪的人。」
　　她以指尖用力按了按我的手心，以五岁小女孩的坦率直接说：「但你很不错，I like you.」
　　明知道只是外国的腔调，一时间却让我心悸了。
　　她快速地瞄了瞄大宅一眼，没有再看了。
　　这是害怕的表现，我很好奇她到底在害怕什么，房子里又没有养什么凶禽猛兽（好吧可能有，我永远是最后知道的一个）。
　　「Protect me.」
　　她直视我的眼睛，掐了掐我的手。
　　我能从交握的手中感受到她的恐惧，她的手没有发抖，可是这样比发抖更可怕。
　　「Promise me,you will Protect me.」
　　她看得那么深、那么深。
　　我不知道她从我的眼睛中看见了什么，只希望不是负面的信息。
　　然后我在什么也没问清楚的情况下，点了点头。我就是这么犯贱。
　　也许宅子中有像阿密般的怪物，或许更糟糕，是三个阿密总和的怪物，会吃人；也许她刚刚说喜欢我是讨好我的技俩，只因为她想我保护她。
　　但谁能在一个小女孩的注视下不答应她的要求？天方夜谭嘛。
　　我点头之后，几乎是立即的，她的瞳孔在摇摆。
　　深黑的瞳孔微微地晃动，然后定住了。他虽然面对着我，却像是注视着空气中的某一点。
　　贴在我手心的手指动了动，然后慢慢地脱出来。
　　是三月出来了。
　　他举着包装好的书本，用手轻轻抚摸，感受包装纸的冰凉，像要猜测里头到底是什么――即使他早知道是什么，他从艾莉儿的眼睛看世界，他们有共存意识。
　　他拆开包装纸，纸的破洞中出现美人鱼的眼睛跟尾巴。
　　他拨出牛仔裤口袋的笔，直接在手背上写字（我怀疑他可以随时随地变出一支笔）。
　　你真的买给她了。
　　看着别人在自己身体上写字，不知怎地就是觉得心底有点难受，跟用指甲刮黑板相同。
　　我摸摸后颈，「对啊，因为她说很想知道真正的结局。」
　　之前的八个医生，每一个都说会买给她。
　　但没一个有。
　　他向我举高手背，感觉像是要邀舞什么的。
　　谢谢你。
　　他这样认真害我反而不好意思起来。
　　只是……这样的小恩小惠也值得如此感动感恩，难以想像他们之前待的是怎样冷漠的世界。
　　我也讨厌医院。我讨厌空气中飘浮的、挥之不去的药味，苍白的空间，冰冷的机器。他们待在那里的时间肯定不短，每天也肯定有护士给他们分发一小塑胶杯的药丸。
　　我看着三月。
　　他用指尖勾勒着美人鱼的眼睛，画家给了这条美人鱼会笑的蓝眼睛。
　　然后手指游走到尾巴，明明是第一次接触这本书，他抚摸得像是失而复得的宝物。
　　我知道，在他脑海中住着的女孩必然是这模样。
　　会笑的眼睛。
　　蓝得像深海的眼睛。
　　They were six beautiful children;but the youngest was the prettiest of them all;her skin was as clear and delicate as a rose ― leaf,and her eyes as blue as the deepest sea……
　　But,like all the others,she had no feet,and her body ended in a fish's tail.（注）
　　我知道我看到的艾莉儿，很快，也会是这样模样。
　　从今开始，不只三月，她也在我的脑海中活了起来。

　　注：Hans Christian Andersen，(1836)，「The Little Mermaid」


　　【第四章】　　溺死的人鱼

　　三月的前妻……
　　叫前妻好像有点不礼貌，Larine是个漂亮的短发女人。
　　她伸手与我交握，那只手坚定又用力，这样说吧，是精干的女强人。我看一眼就知道她为什么会跟三月结婚了，还有比这更简单的吗？母爱泛滥嘛。
　　她看起来比三月的年纪更大，那男人……的确像会搞姐弟恋的人。
　　我才记起，我一直忘了问Larine的职业是什么。
　　我只自我介绍说是三月的朋友，但她一定看出来我是来看顾着阿密，别让阿密出来捣蛋的。
　　她看我的眼神有我们才能领会的笑意与感激。
　　伴着Larine四处招待宾客的男人是她的男友，长得高高大大的，下巴方方，一副知识分子的模样，像家中有四套一样的西装供他每天替换。
　　比较下来三月是多么逊，他昨天才出狱，邋遢得像某处钻出来的流浪猫，闯进来为了吃垃圾。
　　只有我知道，这只流浪猫是来找小猫咪的。
　　小猫还在二楼打扮，Larine请宾客随便享用茶点。后花园跟客厅布置得像酒店自助餐厅，我肯定自己看见了几大盘的生蚝鲍鱼海胆龙虾跟洒上金箔的蛋糕了，如果三月向Larine拿赡养费的话绝对会赚翻。
　　流浪猫想找小猫的痕迹，东嗅嗅、西摸摸，这会儿好像摸到泳池那边了。
　　我没那个闲管他，夹了满满的一碟食物，趁这空档整理一下混乱的思绪。
　　我跟三月独处的时间还不够多，我还不够认识他们。
　　咬着经典的凤梨香肠串，我翻开记事本，开始笔记――
　　三月，三十岁：核心人格，哑巴，平静有礼，可以沟通。
　　曾因误杀罪而入狱五年，期间转过八个医生。
　　兴趣是摄影，似乎擅长素描。
　　但误杀的原因是什么？误杀的过程是如何？他是天生的哑巴吗？但阿密跟艾莉儿都能够说话证明声带没有受损，那他是为什么不能说话……心理障碍？
　　若从小时候开始不能说话，很可能是童年阴影。我在「童年阴影」四字上打圈圈。
　　阿密，？岁：保护者，暴力狂（杀人的是他），能说话，左撇子。
　　兴趣是画画。
　　愤世嫉俗，啊这个无庸置疑……还有……性冲动？
　　他想杀我的时候勃起了，我们都很清楚。
　　我在「性冲动」旁边画了个箭头，指向「同性恋」。他是同性恋吗？如果是就太恶心了，先打上问号好了。接下来是小美人鱼。
　　艾莉儿，五岁：痛苦承受者，聪明的小女孩，带着浓浓的外国腔调（可能是欧洲人。）
　　红发，蓝眼珠，拥有两个玩偶，三个发夹，一本故事书。
　　曾说过母亲是美人鱼。
　　完全是女孩的性格，想穿裙子、喜爱玩偶，单纯又任性，但被三月控制得不错，表现出来的智慧跟沉稳超过她那年纪的，所以可以说……很乖？
　　对，很乖。在阿密受伤的时候她出来了，她来承受痛苦。一个大男人再怎样也不可以随便哭，只有孩子才有权利任性跟直接地哭喊。所以她是痛苦转移者，把伤害减至最轻……这样听起来很合理，或许她也负责表达快乐？
　　她收到故事书时，表达的快乐跟感激直接而单纯，她说喜欢我。
　　她也说了……有秘密。她跟三月、阿密三人有共同的秘密。
　　我在本子上写了大大的「秘密」两个字。
　　然后画上发射线，连在阿密跟三月的名字上。这秘密就是联系三人的关键。
　　他们早已发展出共存意识，谁都不能说出去。这也许是治疗他们的关键。
　　他们曾把这秘密说给医生知道吗？我想没有。如果连权威医生都没办法让他们坦白，我又怎么可能？
　　哎哎――
　　我用笔敲敲额头，头痛极了。我连三月最先分裂出来的人格是阿密还是艾莉儿都不知道！
　　正想把笔记本合起来，突然，有只手从我肩后伸出，把笔记本夺走！
　　「喂！」
　　我转过头去，熟悉不过的脸孔就在眼前。
　　男人举起食指，摇动着，「Take it easy.你不是连我也认不出来吧？」
　　天啊！
　　我用拳头推了推他的胸膛，笑起来：「你怎么会在这儿啊？易医生！」
　　易岚耸耸肩，开始翻我的笔记本，「有什么好奇怪的？Larine是我在医院认识的朋友。」
　　「你不像无聊到会参加朋友女儿生日会的人。」
　　「你也不像会偷闯进来吃东西的人。」他抬一抬下巴，指向堆得半天高的食物，「还是你想说最近不济到要来这场合吃免费的午餐了？你欠的三个月租金怎样？」
　　我把脸侧向一边，知道这老友又要说教了，「那又怎样？欠两个半月，你要替我还吗？」
　　易岚看着我，镜片后的那双眼睛蓄满智慧，好像还有别的情绪，应该是同情吧。
　　他二话不说便翻出皮夹，我无奈地闭闭眼，「啊拜托，我不能要你的钱……」
　　「你没这笔钱交房租又要搬家了吧？搬家也要钱，你这样恶性循环下去……」
　　「我比谁都清楚，可以吗？我现在有工作，租金我负担得起。」
　　「你那份是什么工作？某间名不见经传的心理诊所的助理？一个月能有多少钱啊你说，五千还是六千？你拿钱去交房租就没饭吃，天天吃泡面就觉得够了？我之前介绍你的那份工作不是很好吗？医院的见习医生，那间医院既大型又有前途……」
　　「我不需要你帮！我不想拿着易大医生的名片然后说我是你介绍来的，我是走后门的请多多指教！我不想这样……我知道同期毕业的都很不错，像你，都当上大医生了……只有我还在混，但……总之你别管我吧，好吧？没必要把我弄得像你一样，天天穿白袍去见有精神问题的富豪！」
　　我们压低声量在争吵，吵这不知争执过多少次的问题。
　　我想要走，易岚抓着我的手臂不放。
　　「你明明有这个能力的，干嘛要把自己弄得像个……三流的医疗助理？你不想来帮我，好吧，介绍优渥又有前途的工作给你又不要！你究竟想怎样？就这样一直混下去吗？」
　　「我想怎样干你什么事？我不像你一样穿白袍去当私人医生、收吓死人的诊疗费、去搞护士，是因为我知道自己是什么料子，我知道自己只是个三流的医疗助理！」
　　「该死的！我不是这个意思，阿透，我只是想帮你……」
　　「你别再他妈的给我钱已经算是帮我了！」
　　我知道易岚是我最好的朋友，我知道他只是想帮我，但……我只是不能接受他的施舍！我甩掉他的手想要离开，才踏出一步，外头突然传来巨大的落水声！
　　泳池边有人在惊叫。
　　我呆滞了两秒，才记起那男人在外边！我刚刚看见他走向泳池方向！
　　……艾莉儿！
　　那一秒，我满脑子想的只是艾莉儿，不是三月也不是阿密。
　　是那个红发蓝眼的小女孩。
　　我听见易岚在身后大叫我的名字，我没管他，冲出去推开围观的人群。
　　泳池中水花四溅，该死的，我认出那件红蓝的运动外套！
　　「艾莉……三月！」
　　女人们惊讶地掩着嘴，男人脱下鞋子跟外套准备下水救人……
　　他都快溺死了！他们还有闲去脱下高级外套！
　　「哗啦――」
　　我忘了自己的泳技也不怎么样，纵身一跃，跳水的疼痛袭来！
　　大量白泡覆盖了我的视线，我甩甩头，双腿用力一撑，冲过泡沫看见水中的男人。
　　他在挣扎，表情痛苦，外套因为进水变成石头把他扯下去――
　　他挣扎只是加快了下沉。
　　我用力拨动双脚，进水的牛仔裤比铅还重。
　　好不容易游到他身边，我扯着他的胳膊跟外套，不让他再向下沉。
　　他在我颈背跟手臂划了好几道，我出尽吃奶的力量抱着他，他太恐惧了，会把我也扯下去的！
　　我伸出手按着他的嘴巴跟鼻子，他不可置信地看着我……
　　他不知道这样做是为了让他先晕厥，令拯救容易些，不然我俩只有溺水的份。
　　突然，他的眼睛睁大了。
　　「咕――」
　　好痛！
　　妈的！他咬我的手！
　　我受惊而张大嘴巴，空气全部释出，凉水灌了进来，肺部受压的苦痛一涌而上。
　　是阿密出来了！然后我很快发现……该死的，连阿密也不懂游泳！
　　我这样辛苦救他，他竟然咬我，我真想就地把这个混蛋打死！你出来干屁用啊？
　　我们在泳池底部纠缠成一团，他扯着我不放，我也没有放手。
　　我快被阿密搞到窒息而死时，那些男人们慢条斯理地脱完、折好他们的高级外套跟袜子，可能还去换了条名牌泳裤，终于是舍得来救人了……
　　两分钟后，我像条鱼般被扯上去。看看我，我是个大笑话！自告奋勇去当英雄，结果也溺水了！
　　我还在易岚面前溺水，天知道我刚还理直气壮地说会照顾好自己！这真是太好了！
　　我顾不得自己喘气喘到像肺都要吐出来了，回过身就给那男人一拳！
　　他妈的大混蛋，把我也拖下去害我溺水！
　　「嗄……嗄――你这个……」
　　虽然我的拳头软趴趴的（也不能期待刚溺过水的人会多有力吧），还是飘啊飘的，到男人的脸旁……
　　我要揍下去了！我真的要揍下去了！
　　接下来……其实也不用猜了吧？
　　艾莉儿出来了。
　　她像只小猴子般，手脚并用地抱着我不放，受惊而颤抖起来。
　　围观的宾客全都傻眼了，他们目瞪口呆地看着这太快的变化。
　　我透过艾莉儿的肩看到易岚，他一脸惊讶――亲眼目睹好友跟陌生男人拥抱（八爪鱼那种），你还能不惊讶吗？
　　他妈的阿密、他妈的三月！别以为这样我就会放过你们了！

　　艾莉儿好像在哭，我祈祷她千万不要。
　　一个大男人，在前妻宅子的泳池溺水还吓哭起来……我想不出比这更糟糕的。
　　我知道平常的三月一定能应付好小女儿的生日派对。
　　但现在是特别情况所以人格陷入混乱了，阿密冲出来保护他，然后换艾莉儿来承受痛苦。
　　我不知道宾客中有多少人知道三月是多重人格患者。可能全部都知道，更可能的是Larine刻意隐瞒。
　　而他们很快看到一个哑巴在溺水之后突然痊愈，抱着我开始哭叫。
　　有人给我们带来毛巾。
　　我急忙用大毛巾包裹男人的身体，遮掩啜泣着的脸蛋。
　　我抚摸她的后颈，一下又一下，希望她不要开口说话、不要叫我的名字、不要发出任何声音。
　　「艾莉儿、艾莉儿，看着我。不用害怕，你已经没事了……别怕、嘘，看着我……」
　　她的双手紧抓我的衣领，几乎扯坏了。
　　她仰头，一双湿润的眼睛看着我，我该死的刚好看见眼泪滚下来。
　　「……你的母亲是美人鱼对不对？我说过的！你妈妈是美人鱼，所以你天生就会游泳，只是你忘了……因为你很害怕、因为你突然掉下水了是不？不用怕，你是会游泳的，但现在我们不需要再尝试对不……你很累了，你可以游回令你舒服的地方，例如……你的家？海洋？」
　　她握着我衣服的手慢慢放松，手指也不再颤抖，我知道耳语起了作用。
　　她随着我的话而退回去，眼神变得涣散……
　　「很好，你现在感觉很舒服、很放松……你游回海洋深处了，现在换三月走上陆地……」
　　她的眼睛闭起来，数秒后，眼睫抖动，再睁开。
　　他看着我，三月出来了。
　　想不到临急编出来的话真的有用，我自己也吓了一跳。
　　但三月的痛苦不会比艾莉儿少，他难受地低下眼。
　　他在女儿的生日派对中跌下泳池了，我感谢阿密还记得要拖我一起难堪。
　　宾客们虽然离我们远远的，但都在窃窃私语，期待看更有趣的后续发展。
　　他离开我的怀抱，扯着毛巾但没有动作，我沉默地抹着头发。
　　我的悲惨似乎永远不及他的一半，我都要同情起他来了。
　　「你怎么掉下水的？是被那群死小鬼撞下去的吗……」
　　「乐先生，你做得真的很好，换作是我跟易岚可能也未必做得到。」
　　我跟三月抬头，Larine向我们走来。
　　我耸耸肩，不知该怎么回答，事实是我也不知道自己是怎么做到的，「呃……这也没什么……」
　　等等！她说「换作是我跟易岚也未必能做到」？
　　难道她也是……她是心理医生？
　　可能吗？三月的前妻是心理医生？
　　我惊讶地瞪着三月，希望他能给我肯定的答案――
　　他没有回望，他着迷地看着别的方向。
　　是他的小女孩。
　　女孩害羞地躲在母亲的脚后，只露出眼睛看着陌生的爹地，落汤鸡爹地。
　　我看见三月的紧张、三月的高兴，他连耳根都红了。
　　Larine把小女孩牵出来，俯身跟她低语几句。
　　女孩的大眼睛骨碌碌地转着，然后看向三月……
　　三月紧张得直扯着毛巾，我真怕阿密会冲出来搅局，下意识地想抓住他的手。
　　但他不是艾莉儿，我怎样也不应该牵他――阿密八成会冲出来拗断我的手。
　　女孩听毕妈妈的吩咐，向三月走过来。
　　她伸出手，小小软软的手。男人屏住气息，擦干了手才敢牵她。
　　「妈咪叫我带你上楼换衣服……」
　　男人像对待易碎玻璃般，轻轻搭在女孩的手上。
　　两手交握，女孩的手好像显得更小了。
　　「……爹地？你不会说话吗？」
　　他们从泳池边远去，女孩仰头问，然后男人点点头。
　　我看呆了，好一会儿才记起自己也需要换衣服而急忙跟上。
　　我吸吸鼻子，觉得还真是怪感动的！天杀的，我对亲情这东西就是没辄啊！

　　结果我猜错了，那叫Chris的男人一年应该三百六十四天穿西装――
　　至少有一天是穿便装的。
　　Larine拿了Chris的衣服给我们，请我们将就点穿着。
　　看到衬衫的牌子我只差没昏倒，我用一个月薪水买得起半条衣袖吗？
　　Size虽然对我跟三月来说都大了点，但三月穿上后倒比较人模人样了，不再像流浪汉，我想他还需要剪剪头发。
　　走下斜坡的时候，三月的脸一直都红红的。
　　我摸上他的额头，心想，他刚掉下水池就着凉发烧也太快了点。
　　他抓下我的手，把本子塞进我的手心：我见到小乔了，她牵了我的手。
　　「对啊，我见到了。」
　　我把礼物送她了。
　　「我想艾莉儿挑的礼物她会喜欢的……因为，你知道，她们的岁数差不多……」
　　她知道我不能说话，但好像没有不高兴。
　　这爸爸真是……天啊我要哭了！
　　我转过去，忍不住伸手摸了摸他的头，  「那很好啊！她不介意你不能说话，这样很好不是吗？」
　　乱糟糟的头发下的表情我看不见，只知道他点了点头。
　　我们静默无语了，走得很慢，像等待着那种感动沉淀。
　　这男人让我这些年刻意不去看什么《再见了可鲁》啊《飘零燕》啊《千里寻亲记》的努力通通都白费掉了。
　　我听到喀嚓喀嚓的声音，知道他在按着自动铅笔，又想写什么给我看了……
　　突然，后头传来喀沙一声，男人不知绊着了什么，整个人晃了一下。
　　我急忙抓着他的手臂，「喂喂，拜托你走路的时候不要写字，好好看路！」
　　我看他的脑袋真的烧坏了，见到女儿让他像嗑药般迷茫到天南地北都分不清。
　　他多年轻就生了孩子啊，如果我不知道那个是他女儿，我一定以为他是恋童癖。
　　用肩膀想都知道，他刚刚肯定是找女儿找得太投入，才没有留神，被乱跑的死小鬼撞下泳池的。
　　眼角略过一抹红色，有一辆计程车从山顶开下来了！
　　快要走完整座山了才看到有车，我当然不顾三七二十一就冲出去拦截。
　　「叽――」
　　司机被我吓呆了，急急踩下煞车，刚好停在我脚前。差一丁点都会把我撞飞。
　　在司机破口大骂之前，我已经拉着男人钻进车子里，管不了会弄湿座椅。
　　司机从后视镜看我们，眼神很奇怪。
　　我以为司机还没从快撞死人的惊吓中回魂，所以眼神带着责难，但并不是――
　　我感到手心痒痒的，向下看，我才发现我握着他的手。
　　不是十指交缠的那种……不过也差不多了。
　　男人的手指蜷曲起来，刮到我的手心。
　　我像被烫到般缩开手，「……抱歉，我没注意到……」
　　天呀，才两天时间，我已经习惯了牵着他过马路还有其他乱七八糟的……
　　都怪艾莉儿的撒娇功力一流。
　　一手托腮，累积的疲倦开始发威，慢慢嚼食着我。
　　从昨晚开始事情一件接一件，完全没有让我喘气的空隙。
　　我竟然在三月女儿的派对上遇见易岚。这就是天意了，是吧？我为了逃避「好意的经济援助」已经很久没接他的电话了……
　　被又爱又恨的老友提醒我是多么废的废物，这感觉非常差。如果我能上进点、如果我能多花点心力打理好自己而不去管闲事，我现在就不会跟这男人坐在这计程车中了。
　　男人身上带着氯的味道。
　　水顺着发落在纸上，化开，他抹去水珠：很可爱。
　　瞄了瞄本子上的字，我随便应和：「对啊，小乔真的很可爱……」
　　小乔是个很有气质的小女生，直发绑着蝴蝶结，穿着艾莉儿会很羡慕的蕾丝裙子跟皮鞋。
　　她的眉眼真像三月……
　　你。
　　「……我？我什么？」
　　他的手微微推上，手腕一转，圈着那三个字――
　　很可爱。
　　……我用手抹抹脸，睡意减了一半。
　　男人说我很可爱，对啊，他大我四岁，他看我应该像看待后辈吧。
　　被男人称赞很可爱可不是什么值得高兴的事，我别扭地扯扯唇角。
　　「你，也很可爱。」
　　男人侧侧头，对这形容词同样困惑。
　　「溺水的人鱼。」
　　他笑了，虽然没有笑声。
　　我们相视而笑。

　　三月看起来很满足，很开心。
　　阿密那混蛋咬了我的手之后逃之夭夭。而我忘了问，艾莉儿到底在害怕什么。
　　她要我保护她、保护三月，但海巫婆在哪里？
　　「You are not afraid of the sea,my dumb child,」said he.（注）

　　注：Hans Christian Andersen，( 1836) ，「The Little Mermaid」


　　【第五章】　　向日葵

　　如果你独居，半夜起来发现落地灯竟然亮了，那是很恐怖的事。
　　但比这更恐怖的是，你有个精神病患同居人，而他半夜起来点亮落地灯。
　　「……如果你要分尸还是把人脑熬成肉酱，我可以建议一些很隐密的地方，你真的不用在我家搞的。」
　　把手表除下，液晶表面显示着萤光的2：46。
　　一整天下来，玩地理定向又玩跳水救人真的太累了，我竟然一沾床就睡到现在。像被谁打了支麻醉针般唇干舌燥，我走到厨房倒了杯水，边啜饮边走出客厅……
　　客厅不知何时架立起矮架与画板（他的袋子真的是小叮当的百宝袋）。
　　男人站在画板前，举手投足如猫般无声。
　　他完全没有吵醒我，我真好奇他是如何做到的，又或者是我睡得太沉了。
　　男人转过头来，看着我。
　　我倚在门边，接受他探照灯般的目光，这男人手上还拿着一支画笔哪。
　　「阿透先生，我真的很感激你今天跳下水救我。」
　　他说，表情十二万分的诚恳真挚，连测谎专家看到都会流泪。
　　可惜我不是测谎专家，我是心理医生……的助理。我咬咬马克杯沿，发出「喀喀」两声。
　　他说话了，这男人预期我会惊讶得连下巴都掉下地，但我没有他预期的那般蠢，「彼此彼此，我也很感激你不遗余力地咬我。」
　　男人眯起眼睛，深黑瞳仁映着客厅的灯光，他笑了。
　　他笑得肩膀微微震动，握着的画笔却仍丝毫不动，「我装三月装得很像，那些自以为是的蠢蛋――我说的是心理医生都会被我骗得团团转！」
　　「言下之意是我比心理医生还不如了是吧？」反正我早就知道自己是比上不足啦，「你装三月也许没你所认为的那么像。」
　　我抬抬下巴，示意他的手，左手――
　　男人此刻正用左手握着画笔，理所当然地。
　　男人不置可否地侧侧头，食指一挑，就把画笔抛去右手。
　　然后他向我笑，微笑，稍微看到尖细的犬齿，这是三月带点腆意的笑容。
　　我不能否认，如果我不是先留意到他用左手、又或者他不开口说话，我八成会给他骗过。
　　我能说什么呢？毕竟他们在同一副身体内啊。
　　我掐了掐肩膀，在他身后的小沙发坐下。
　　这个男人，保护者，竟然也有如此安静的一面，果然人脑不可以像划机位般划分啊……
　　我以为他若出来必然惊天动地，至少见血才肯回去，他却大摇大摆地在这绘画……我是不是梦游了？这个是快咬走我手上一块肉的阿密啊。大概我们都累了，他也没兴致把我当沙包般抛来打去，「所以？你打算让他过劳死？」
　　「这是我的时间，亲爱的医生。」
　　「谁决定的？」
　　「当然是我决定的。」男人想也没想就霸道地宣布，仿佛平述事实，「需要你的授权吗？」
　　他在塑胶杯中搅拌画笔，发出水声，比我们有一搭没一搭的说话声还响。
　　老天爷，我竟然半夜爬起来坐在客厅，跟个杀人犯闲话家常，我是不是脑子进水了？
　　我低头，拇指磨擦着手掌的咬痕，想要平静下来却发觉自己的手在颤，但这不是害怕，是兴奋。
　　要彻底了解这男人唯有从阿密着手，我怀疑自己早就知道了，「……艾莉儿说她的母亲是人鱼，而你跟三月却不懂游泳？」
　　男人专心进行手上的工作，连看也没有看我一眼，使我变成愚蠢的自说自话。
　　良久，直到我考虑回房锁门睡觉（锁门，一定要锁门），他才边挤着颜料边回答了：「小鬼，一想到可以溺死你，我就兴奋得不得了。」
　　「你答非所问，阿密先生。」我一点也不想知道他有多想溺死我。
　　「医生大人，我肯定你不想知道那个蠢蛋的可怜小故事。」
　　街灯跟车灯从半开的窗子透进，在地板上拉出长条形的方格子，偶尔还有风驰电掣的机车发出隆隆声，客厅只有落地灯默默发着光，有个男人在我面前画着油画，自在得像这里是他刚租下来的小画室，简直像走进了某部旧外国电影似的……而下一秒很可能变成黑帮仇杀片。
　　「三月迟早也会告诉我的，不然我无法帮他。」
　　「你敢逼他说出来，我会杀了你！」
　　蓦地，男人将画笔掷进水杯中，水花四溅。我急忙把脚缩回来。
　　这样也好，我想。
　　甚至松了口气，起码他没有抄起画笔插爆我的眼睛，这个距离他绝对做得到。
　　「你现在先跟我说，他就不必跟我再说一次。」
　　果然，他们拥有些不愉快的回忆。阿密一点也不想让三月再旧事重提，让他再受伤害。
　　感觉真好，现在我也有威胁这男人的事了，这感觉天杀的好极了，「我们有一整晚的时间。我想知道谁是艾莉儿口中的海巫婆，为什么说她的母亲是美人鱼？三月为什么要拿回小乔的抚养权……你们的秘密，你们协定不说出来的秘密，可以不告诉我。」
　　「然后？你知道一切之后就可以掌控我们了？你觉得很有优越感、觉得自己可以杀死我了？你以为自己是谁？不过是个他妈的小小助理。」
　　「我还不知道能不能达到三月的要求，但我会试试看。」我把马克杯放在茶几上，拍拍膝盖，准备回去睡觉，「晚安了，阿密。明天我跟三月对话时希望你不要干涉。」
　　几乎立即就听到男人说：「坐下。」
　　哈哈，残酷无情得像恶魔的男人还是有弱点的。
　　看吧，只要抓着一个人的感情缺口就很好办事了，所谓的犯罪心理学也没那般复杂嘛，「你突然又很有兴趣说了？」
　　「那小丫头的笑话很好笑，不说出来也太对不起她了。」男人灵巧地将画笔转到别的指间，拿起绿色的颜料挤在硬纸板上，开始混色，动作流畅，「……你们很喜欢用的那个小把戏吧，实话讲耶(注1)，反正三月说过不少次了。」
　　男人重重地说「不少次」三字，强调这不是什么新鲜事。所以这是所有治疗过他们的心理医生都知道的事了？稀罕程度只属普普通通，基本入门的级别，好吧，总好过没有。
　　这会是漫漫长夜，我起来给自己冲杯咖啡。
　　「艾莉儿在三月五岁的时候被分裂出来……很典型的八点档剧情，三月老爸是个行船的海员，在他很小的时候就出海了，他老妈独力抚养他……反正生活很艰苦。然后某天他老妈接到一通电话，说大船被暴风雨打翻了，船上的人死了一半，那时候他老爸还生死未卜，他老妈就先变歇斯底里的疯子了。」事不关己，阿密耸了耸肩。
　　「三月……他被他母亲虐打了？」
　　男人转身看我一眼，表情写着「自作聪明」四字，我真有拿咖啡淋他的冲动。
　　「嘟嘟！猜错，大医生，他老妈没有把他关进衣柜也没有虐打他，她只是去死了。一星期后，小三月刚睡醒就看见桌子上有份报纸，报纸列出了海难死者名单，有他老爸的名字在上面。然后他听见房内有声音，一推门，就看见老妈上吊了。」
　　我下意识地握紧了马克杯，虽然书上的案例看到麻木了、生厌了，但现在是亲耳听见，是真人真事，这曾经发生在某间屋子内的事，对孩子来说简直是种暴力，我稍微想像都毛骨悚然。「……他看见他母亲上吊自杀，就是这样？」
　　「『就是这样?』That's it?你说得还真轻松啊，当然不只『这样』。三月当时吓到叫都叫不出来，他冲进去，抱住他老妈的双脚，想把他老妈托起来。哼，五岁的小鬼头会有多高啊？他还是死命地托住她的双脚不放，然后她缺氧，双脚开始乱踢……根本没有意识到自己的儿子在下面，踢得很用力，不停地踢，位置刚好就在这儿――」
　　男人用手指按了按喉咙，我看着他，背脊涌起一阵凉意。
　　我想我知道三月为什么不能说话了。
　　「喉咙跟胸膛全都淤伤了，三月难受到流眼泪还是没有放手，他知道一放手，他老妈就死定了……结果换来的是什么？他听到『喀』一声。医生，你猜猜是什么声音？」
　　男人虽然要我猜，但还没等我开口，他就公布了答案――
　　「颈骨断了。他老妈的颈骨断了。」
　　我简直想吐。
　　这男人当时明明没有与三月一同经历这一切，却说得这样历历在目，又这样事不关己。
　　事实如此恐怖，他却说得淡然还带点兴味。这样极端的差距令我想吐。我紧握着杯子，掌纹都快刻进去了，我要自己专心看着涟漪，尽快平静下来。
　　「真刺激呵？医生。」
　　男人看我低头不语，很高兴击败了我，此刻正得意洋洋地转动手腕。我真难以把这个灵魂跟三月的身体连在一块，他们的性格差距比他妈的大峡谷更大。
　　「故事说到这儿，你也不用太担心我们的小小主人翁。小主人翁听见『喀』一声后，他看上去……就这一秒，艾莉儿出来了。真方便是不？他不想的、不敢的、他做不到的所有事都有别人代劳。他分裂出另一个自己，艾莉儿刚出来，根本不知道自己在哪里、自己又叫什么名字，她只看见一双脚。」
　　「现在你知道为什么艾莉儿说她的母亲是人鱼了吧？」
　　男人无声地勾起唇角，侧脸被街灯打上一层阴影。
　　我现在也身处二十几年前，就站在那个五岁的小孩子旁，刚分裂出来的艾莉儿旁，一同看向前面，那双凭空出现的、摇摇晃晃的双脚，白如死灰的脚。
　　她上吊自杀。
　　不是缺氧而死，是颈骨断开。
　　死后，双脚自然会下垂，合在一起，脚尖向下。
　　脚尖向下。
　　合在一起。
　　――「My mother is a mermaid.」
　　艾莉儿刚生出来，第一眼看到的就是……
　　我一阵剧烈摇晃，竟然看见艾莉儿从眼前的男人身体中走出来，像个幽灵，走到我面前。
　　她是一层烟雾、透明得下一秒就会被风吹散，蔚蓝的眼睛直视我，她轻轻举起食指……
　　指尖搁在唇上。
　　跟她在服务台前做过的一模一样。
　　嘘――
　　仿佛要我保守秘密，轻呼一口气。
　　她消失了，她是虚幻的。但那口气拂到我身上却如此真实，那口凉气传遍我全身……
　　我从头顶到脚尖都寒遍了，起了鸡皮疙瘩，僵硬得动弹不能。
　　但这还不是他们的秘密，这只是他们的过往。
　　我开始不想要挖掘他们的秘密了，我不确定自己是否能承受得了……
　　「喂、喂！你真的是心理医生吗？」
　　渐渐听到男人张狂的笑声了，我顺着声音，找回现实世界的触感。
　　我搓揉双手，希望消去那种疑幻似真的僵硬……
　　「哈哈哈――拜托！我从没看过像你般夸张的心理医生！你比病人还要更害怕是怎样？我有病啊医生，你也不用吓得屁滚尿流吧？你后悔要我说出来了？还是你现在改变主意了，想威胁我说，刚刚一切都是假的、捏造的？」
　　我肯定我是他看过的这样多的医生中最逊的一个，好了吧？
　　谁叫他是我的第一个病人，但这个我可不想让他知道，不然多恶毒的话都指日可待。我们都清楚他刚说的是事实，所以不用再讨论艾莉儿的出生史了，很好，快点进行下个话题吧。
　　现在的气氛多好（也多恐怖），我知道自己应该乘胜追击，揭开三月的疮疤，让他提供更多资料，但该死的我连深入探究的勇气都没有，我真想给自己两巴掌！
　　你错了，易岚……我果然不是当心理医生的料子，只是不自量力在胡搞，以为自己可以。
　　真想让易岚看看我现在的窝囊样。
　　「……我今天看Larine跟Chris把小乔照顾得很好，为什么三月要争她的抚养权？」
　　阿密用指节擦了擦脸上沾到的颜料，「……我还真是第一次看见转话题转得这样没技巧的『心理医生』。」
　　「要你管！」我站起来，差点抄起马克杯敲爆他的头。
　　但甫站起身，我就被那幅画吸引了所有视线，我不由自主地绕过茶几，接近那幅画。
　　男人的声音在耳边：「……是公司高层，然后那娘娘腔被总公司调去英国，想带他女人跟小丫头一起移民，三月很可能以后都见不到小乔，所以他要争取抚养权。」
　　我持续接近，努力想在昏暗的灯光下看清楚构图。
　　画以深色调为主，我很难看出其中的内容，必须更近、更近……
　　突然，脚下传来细微的「喀」一声，我向下看，发现自己踢到其中一罐颜料了。十几瓶中的一瓶。
　　地上没有铺报纸（竟然没有铺，妈的），颜料全都是黑黑绿绿的，没半罐是鲜明的颜色。
　　没有。
　　突然，眼前大放光明――
　　我没有意识到男人何时去开灯。
　　客厅灯亮着了，一切曝光在眼前。
　　如果刚有开灯我就不会那么心寒，我想埋怨他刚像个小学生去宿营般虐待我，那跟只拿着一根手电筒听鬼故事没分别……却好一会儿找不回自己的声音。
　　油画完整的呈现。
　　抽象画，我只看见一堆像树藤、不、太粗了，应该说是章鱼触手的东西在右边。
　　伸出来的十多条触手卷住中间的小女孩，红发小女孩。
　　……呃，是抽象的色块。但那红色水草般的形状，让我下意识认为是红发女孩，艾莉儿。
　　女孩的神色痛苦，腰肢异常地小，似快要被折断。她脚下一片黑绿。
　　黑绿的大概是海洋吧。深不见底，厚厚的、不同深浅的黑。
　　……明明是第一次看到这幅图却似曾相识。
　　对了！是《The Little Mermaid》！准确一点来说，是迪士尼卡通中小人鱼被海巫婆攻击的一幕。
　　海巫婆有胖女人的上身，章鱼的下身。
　　男人与我都没说话，一同看着将近完成的油画，我打赌三月没有想过以卖画为生――
　　这样恶心的图谁想要挂在餐厅或者Cafe中啊？半秒就让人食欲大减甚至想吐。
　　海产餐厅则另当别论。
　　阿密的画竟然不是画自己，虽然他讨厌艾莉儿，但我想，用同一副身体也要付出同等代价。
　　三月跟艾莉儿的恶梦，同时是阿密的恶梦。
　　……怎么说呢？教科书看很多，但当经历过凄惨童年的成年男子真的出现在你面前，而他也真的如教科书所说，画一幅极度恐怖黑暗恶心的图给你看，明示着他有童年阴影喔快来关心他的时候，这样『循规蹈矩』也真的太……可爱了吧。
　　我脸部差点抽筋才压得下嘴角的笑意。
　　爆笑出声会有被杀的危险还是第一次。我摆出一脸无趣，转头看他，「……为什么你不画向日葵？」
　　「向日葵？」
　　「对啊，我看完这幅又黑又绿的，突然好想看到明亮色调的图，例如对比色的向日葵。你会吗？」
　　对预料之外的回应，男人微微瞪大眼睛，惊讶地看着我，仿佛我才是脑子有问题的那一个。
　　哈哈哈――天啊！我真想让三月把这刻的阿密画下来！

　　隔天起床，我是被求救声吵醒的。
　　家中只有我跟那男人，也没什么值钱的东西吸引小偷来抢，说求救也许奇怪――
　　当时我忘了家中不只「两个」人，而是有我、三月、阿密、艾莉儿四人。
　　声浪说大不大，说小不小。
　　断断续续的呻吟刚好把我从床上吵起，又不致让我火烧屁股地冲出去。
　　「三月……三月？你搞什么鬼啊？」我揉着眼睛，用脚掌摸索着东一只、西一只的拖鞋。
　　没有人应答。
　　这是当然的事，不可以期待一个哑巴的大声回应，但我睡糊涂了，猛叫着三月的名字。
　　我越叫越烦躁，终于比较清醒地走向对面的房间（那是还没有找到住客的空房，我把它偷偷撬开了，那道门一个月中只有一天是好好上锁的――房东来收租的那天）。
　　「三月！」
　　房中真真切切传出断续的尖喊，我用力敲门。
　　「搞什么鬼啊！让不让人睡呀？大清早就在鬼叫……」
　　门被我一推就开了，根本没有上锁。
　　可以称之为客房的地方（纵然我从没有布置过），最先会注意到的是那张铁架床。
　　门轻轻松松地被推开，然后撞上墙壁。
　　不遮不掩，突然完全展现的景象，让我右边的眼睛开始抽搐――
　　我不想这样形容，但事实真是这样。
　　那男人，我的新同居人，一大清早，在「客房」的床上――
　　自慰。
　　男人下半身的衣物被拉到膝盖以下，双腿大开着。
　　更糟糕的是，他张腿的角度正对着我，以这绝佳的角度，那地方一览无遗。
　　他像被透明人魔强暴，虽然想要合拢双脚，但双手却反常地一直掰开大腿……
　　明明是同一副身躯，大脑却发出不同的指令。
　　这样无助又羞耻的姿势，让他发出了拔尖的叫声。
　　但那微弱得像小猫咪叫，反抗也微弱得不堪一击。
　　床上一片混乱狼藉，像已进行过十场欢爱，被子在床角蜷缩成一团，床上滚着三四团卫生纸（不用打开来看都知道沾着什么东西），膝盖旁边还有一块镜子……镜子是粉蓝色的，蜜粉盒般的大小，一看就知道是艾莉儿的（但现在的用途绝对不是梳头跟整理仪容）。
　　我最不愿回想、最夸张的部分来了。
　　我看见三月的右手拉着一边的大腿，左手摆在双腿中间……
　　湿漉漉的手指插进了屁洞中（还有比较美观的形容词吗？我不是同志所以不知道）。
　　用中指跟食指合并穿透的那里，像不费吹灰之力就可以插入。
　　明明平常连拉个屎都起码两三分钟的，此刻却像别的分身，轻而易举地被重复抽插……
　　被什么液体抹湿的部位，在晨光下清楚地泛着水亮。
　　男人的表情极度屈辱，把脸死埋在床铺中，仍看得见红透的耳根子。
　　虽然分身没有勃起，软软地侧躺在一旁，但大腿跟顶端都挂着几丝白线。
　　上身的衣着整齐，与毫无精神的分身形成对比，隐约可以看见乳头的硬挺！
　　他像尾刚捞上岸的鱼，一时乖顺大胆地平躺、张大双腿；让手指得以顺利抽插；一时却挣扎着侧身，夹紧大腿，想要将手指头拔出来……
　　真的很像被看不见的什么东西强暴，让他痛苦地翻滚。
　　几乎没有间断过的呻吟声，不时从手臂间看着我的湿润眼神，像向我求救，又像叫我快滚。
　　「嗯――嗯嗯！嗄嗄――」
　　像受欺负的小孩子般，生气烦躁的声音。
　　男人用右手想要拉开左手，却不能如愿，左手的指头探向更深的地方，挤出淫秽的水声。
　　他像触电般，猛地仰起上半身，优美的喉结滑动一下。
　　「……有医生在看你比平时更兴奋啦，三月？让医生也加入来玩好吧？」
　　男人不知何时已转作跪伏的姿势，唯一没变的是，手指没有从那里拔出来……
　　脸庞在凌乱的床铺中磨蹭，像在猛力摇头又像太兴奋而受不了。
　　突然，他脸颊侧过来，眼神牢牢看着我。几许发丝落在眼皮上，男人此刻的神态妩媚得吓人。
　　「你看得津津有味嘛，加入我们玩3P如何？三月期待得连屁股都在抖了。」
　　的确，原先沉睡的分身像被唤醒了，慢慢抬头……
　　不知道释放过多少次，仍边抖着腰边勃起。
　　男人的话音刚下，姿势一转，屁股重重地落下，他整个人蜷缩成一团，双手环抱着自己。
　　左手的指头还湿淋淋，他发着抖。
　　「嗯嗄、喔……」仿佛责备着那残酷的男人，他的喉咙挤出古怪的音节，喘息带着娇媚。
　　我的右眼抽搐到眼球都快滚出来了，下意识地步步后退。
　　直到脚跟撞上墙壁为止。
　　我竟然目睹了一个男人在我家床上自慰……
　　我竟然目睹了一个精神分裂者在强暴自己！一大清早就在自×！
　　「嗄、嗄……哈哈哈！三月，拿镜子看看那里怎么了？你又硬起来了吧！」
　　「嗯――嗯哈、嗯哈……啊……」
　　男人的喘息越来越密、越来越响（三月跟阿密都是）。
　　我连房门也没有关，逃离那个诡异又恐怖的房间前，还看到那男人猛地脱去T恤，一手潜下去，紧抓着那硬梆梆的××……
　　这不是真的！妈呀！
　　一个人格在强×另一个人格！三月向我求救，阿密叫我加入一起玩3P！
　　我宁愿是我有精神分裂、刚刚出现在眼前的只是幻象，那不是真的！我什么都没看到！


　　【第六章】　　TRUST

　　拉不出来。
　　我就这样躲进厕所，蹲在马桶上。
　　虽然脱了裤子内裤，一切准备就绪，我却只懂呆呆看着门板，拉不出屎。
　　……根本不能期待用「如厕」来转移注意力。（我刚目击的景象根本媲美惊悚片嘛！）
　　在马桶上蹲了三分钟多，便意丝毫没有恩赐到我身上来，连最后一滴也尿光了。
　　「唉……」
　　我抱头，大大地叹了口气。
　　紧邻厕所的房间，床铺被折腾得吱吱嘎嘎声不断，不时加入男人的声音。
　　……我是为什么要把房间让给他们做变态至极的脏事，然后自己躲在厕所粉饰太平啊？
　　还期待可以像每天清早般先拉个顺畅淋漓，健健康康吃个早餐然后上班？不可能嘛！
　　「啊――」
　　我抓紧头发，疯子般歇斯底里地大叫起来。
　　最好可以盖过旁边的声音，最好就吵得他们连自×的兴致也消失！
　　数秒后，隔壁邻居被我操练得非常流利的三字经也加入战阵，吵上加吵了。
　　在上班铁定迟到的八点三十五分，这个清晨。
　　我有我在厕所抓狂，三月有三月在床上发疯。
　　自从这男人「威胁」要加入我的生命后，每个早晨都必定有「惊喜」啊。

　　我像刚被医生宣布家人急救失败而死的亲属，打击过大，脑袋放空地坐在厨房。
　　想要泡杯咖啡清醒一下，热水瓶决定雪上加霜，背弃我这个主人。
　　那个该死的按钮又坏了！我死命地拍、拍、拍，直到热水「哗」一声撞上杯底，飞溅出来。
　　「干！」
　　我舔着手背上的红肿时，听到拖鞋「啪啪」的声音。
　　男人随便套了条牛仔裤（连拉链也没有拉），边抓着头发边走过来。
　　自在得仿佛他从小到大都住这里。眼角有点红红的，头发凌乱。
　　他想也没想就走了过来，仿佛觅食的野兽只追着食物的味道。
　　他嗅到咖啡香味了，我看见这个变态靠近，不到一秒就想抬起热水瓶来挡……
　　妈的，热水瓶太重了！
　　现在是阿密当家，我毫不意外，若让三月面对我的话大概彼此都会很不好意思吧。
　　他再靠近一点，我才看到他的肌肤透着粉红。
　　洗完热水澡或做完爱后才有的粉红……若现在摸他，肌肤应该还带着热气吧。
　　我用力甩甩头，不让自己想些有的没的，才眨眼，那他妈的大混蛋竟然就拿走我的咖啡！
　　「喂，那是我的！」
　　我竟然没去厨房拿菜刀捕他两下，而是悠闲地跟他争夺咖啡，连我都很佩服自己。
　　他刚刚才用客房自×完，轻松得像只是借了个厕所……但我有什么资格指责他？
　　毕竟，他是自己强暴自己，如果人格不能算是一个人的话。
　　「现在是我的了。」
　　一副理直气壮「上完床我要补充体力啊」的态度，男人大口大口喝着咖啡。
　　他经过客厅，只瞄了瞄昨晚完成的画作一眼，仿似不认得自己有画过这样一幅画。
　　男人囫囵吞枣地牛饮，像在喝运动饮料，「……你想我怎样？他妈的三月足足一个星期没打手枪了！我都憋到快要爆炸了！」
　　才奇怪他为什么突然要向我解释，我就发现，自己不知何时已握着一把水果刀……
　　男人向我挑挑眉，表情明显写着「我要求再怎么低也不会强暴你吧」。
　　他真的把我吓到神经衰弱了，难怪我拉不出屎。我把水果刀抛开，「我不管你跟三月想要怎样玩！不要大清早就在自×!」
　　「三月还爱着那个婊子。」男人把马克杯抛还给我，揉了揉肩膀。
　　「我会让他知道，他有我就够了。」
　　妈呀，这个变态对三月的占有欲重到离谱！
　　最近阿密频频出现，还夸张到替自己手淫，即是说三月的主控权变弱了？难道真如阿密所说，因为三月还爱着Larine，所以见到Larine让他的情绪不稳至此？艾莉儿也说过Larine讨厌她。
　　……天啊，我又不是福尔摩斯，干嘛要抽丝剥茧？而肯透露线索的竟然是强×自己的大变态。
　　「……你是……同性恋吗？」
　　我这辈子第一次如此担心自己的屁股贞操。
　　男人把牛仔裤抽高，拉上拉链，「多谢三月让我讨厌女人。」
　　天啊，他真的是同性恋！
　　我看着面前坑坑巴巴的流理台，突然觉得好吸引，吸引我一头撞上去。
　　「你不记下来吗？」
　　男人瞄一瞄挂钟，随口问我一句。
　　我真的给他问倒了，呆怔了三秒才知道，他要我记下「三月只要有他就好」。
　　我会记的，但我会写下「三月还爱着他的前妻」，这个才是真正的重点！
　　这么说起来，我的笔记本呢……
　　昨天去过那栋超级豪宅，也在游泳池「畅泳」过……我的笔记本哪去了？
　　我边重新冲一杯咖啡，边脑力激荡，脑海的狭缝挤出「易岚」两字，难道会是……
　　男人走去客厅，拉起运动袋子丢走不要的东西――
　　艾莉儿的玩偶跟故事书，被毫不留情地抛在地上。而他只丢走艾莉儿的东西。
　　「你要去哪？」
　　「去面试。三月的户头只剩一百多元，再不找工作我们通通都会饿死！今天约了面试，显然他认为老板不会雇用伤残人士。我们对『分工合作』这科目可是专业级的，医生。」
　　「分工合作」到让我目睹你们在自×，真的专业到让我五体投地。
　　「我早上去面试的是街尾转角的搬运公司，晚上三月要去隔几条街的那间面包店当见习学徒。他叫我告诉你的。」
　　还没来得及有什么反应，男人就翻出一件皱巴巴的T恤套上，然后拉开门。
　　我想要喊住他，他先转过头来，「喂，借我钱。」
　　「干嘛？」
　　「买按摩棒。」
　　男人脸不红气不喘，掷地有声。
　　我把刚含下去的咖啡全喷了出来：「……咳咳、咳咳咳――」

　　橘狗搬运公司
　　歪歪斜斜的塑胶牌的确这样写着。
　　里头一件又一件被泡棉包裹起来的家具，看起来是以搬家为主。
　　果然是橘狗啊……来回走动的男人们都穿着亮橘色的连身制服，我不禁这样想。
　　我回头，看看来时路，带点熟悉又陌生的风景……
　　虽然在我家附近，但没有这需要所以几乎没来这边，加上本人是大路痴所以不敢拐太远。
　　三月他们是何时找到这里来的啊，那男人……
　　我下班之后再过来，看看腕表已经快要六点了。
　　没必要接那男人回家，却多此一举地过来了……男人已经在这工作了好几天，我好奇三月跟阿密的「分工合作」进展得如何了。
　　抬头，刚好看见一辆货车开进来，停在路肩。车厢上画着一只跑动中的橘色狗。
　　车门被推开，男人矫捷地跳下来，戴着帽子看不清楚脸孔，刘海被压得低低的。
　　男人走来，我下意识地退后，心想也许他是走回公司。
　　但男人的确是朝我走来，双手插在口袋里，三步并两步地跑过来，脱下帽子，「喂！」
　　脸颊有一道污痕的阿密扯下手套，才用半天已经很脏了，「你在这干嘛？找我有事？」
　　我歪歪嘴角，说不出只是来接他回家。
　　你想我怎样？这是我第一次有同居人啊，总觉得……要负些责任？
　　「……闲来没事来看看你有没有谋杀同事之类的，我是良好公民。」
　　末了，还要很无所谓地耸耸肩。
　　阿密挑起一道眉，抬眼看看我，「放心，我的第一目标是你，你可以先担心自己。」
　　「谢了。我早知道会是这样。」
　　他将手套都脱了下来，举高向同事挥一挥。
　　倚着货车抽烟的男人们看过来，扬手大吼：「辛苦了！小子你蛮有用的，明天见！」
　　我目瞪口呆，这个男人竟然也会跟同事相处融洽！
　　老实说，我以为他试工不过几天就会被踹走了，毕竟他性格乖戾孤僻又暴力，还是同性恋――好吧，也许这满是男人的工作环境很合他的心意，所以他决定要留在天堂。我只能开始为他的所有同事祈祷了，阿密的力气对比起三月算很惊人，空手掐死人也不是问题，我领教过。
　　我们并肩走回家。
　　阿密解开上衣的钮扣，里头穿的T恤有汗印子，在在显示主人有多勤苦辛劳。然后他把两袖绑在腰间，弯起手肘看着新添的伤痕，多是被家具的边角刮伤的，一道又一道的粉红。
　　这个男人似乎没有干净的一天，无论是绘画还是工作，他的手适合脏兮兮。
　　他说的不假，他真的在为他们的户头存款而努力工作，不然大家都会饿死，一尸三命。
　　「他妈的饿死了，他们给的便当难吃得像吃屎！三月去做面包就可以偷面包吃。」
　　比起偷窃，三月是会拿卖剩的隔夜面包回家的男人吧。
　　话说回来，阿密说这样居家的话真的怪怪的……害我鸡皮疙瘩都起来了
　　「薪金多少？」
　　「哪知道！财务一向是三月在管，大概五、六千吧……他说要留些钱交房租给你，我说倒不如省来给我买酒买烟……」
　　话音渐小，我们看到公寓前有个男人在等着。
　　男人身穿笔直的西装，注视着我们，很明显是在等我或阿密回来。
　　「你认识他？」我悄悄问身边的搬运工。
　　「……有点印象，那婆娘的人吧。」
　　我对我跟阿密形成的阵营感到讶然，却又如此自然。
　　我们唯一的共通点大概是都对Larine抱着危机感吧，像她那样干练的女人不会轻易就把女儿的抚养权交出去，三岁小孩都知道要防备，不关乎三月这父亲的胜算到底有多少。那女人是狠角色。
　　对阿密来说麻烦的是，三月还爱着她。
　　「三月先生。」
　　「密。」阿密纠正他。
　　男人的脸庞流露出一丝愕然跟尴尬，立即改了比较保险的称呼，「向先生，我是替Larine 小姐来找你的。」
　　很显然这男人也知道阿密痛恨Larine。
　　阿密身上散发着些许好奇跟玩味，仿佛只要男人说错一句话，事情就好玩了。
　　我很容易就看出男人的紧张，他的笑意因为阿密的跃跃欲试而僵住了。
　　「……如果没什么要事的话，我先进去了，你们聊。」
　　我识趣地用下巴指一下大门，有我在男人是不会说出重点的。
　　如果有什么刑事啊流血事件发生的话，至少我不是目击证人。
　　我尽量放慢动作地打开大门，希望能偷听到一丝半毫，但无功而回。
　　关门时，还看见阿密跟男人在楼梯口谈着些什么。
　　说不上为什么，我突然记起不见了的笔记本。
　　里头满满是三月他们的资料。

　　好一阵子才传来大门被开启的声响。
　　三月那家伙也不知何时打了一份钥匙，这家伙的手脚可真快啊。
　　他们的谈话结束得比我想像中快，我坐在沙发上百无聊赖地看电视，心里却有点在意。
　　阿密一手旋转着鸭舌帽，另一只手抓乱自己的头发，直接就进入了厕所。
　　十秒后，「哗啦哗啦」的水声传来。
　　那家伙洗澡了，竟然什么都没交代就准备洗澡吃饭睡觉，我好歹是他的监护人吧！
　　不期然地感到生气，连闪动的荧幕在播些什么也不知道了，顾不了危险地走进了厕所。
　　门没有上锁，浴帘后隐约透出男人的身影，飘着沐浴乳的香气――
　　自上次之后，艾莉儿就不敢在我在家的时候洗泡泡浴了。
　　我拉下拉链开始撇条，注意到门后挂着橘色连身制服跟T恤。
　　「医生，你也真大胆，想来色诱我啊？」
　　男人拿起莲蓬头射向浴帘，洗去雾气，我看见那双几乎贴在塑胶布幕上的眼睛，不自觉就吞了吞口水，拉高了裤头。
　　「……刚刚那男人跟你说什么了？」
　　「你真关心三月啊。」阿密做了个「我真感动」的表情，开始洗走身上的泡泡，「上次我们双双跳进那游泳池畅泳过，他叫我可以过去豪宅拿衣服，我们的衣服已经干洗好了。」
　　「为什么他不拿过来？」反正都已经到公寓门口了。
　　「他要我去豪宅，那对狗男女有事要跟三月说。」
　　反正拿衣服只是借口就是了，事实上Larine他们想要的是庭外和解。
　　三月只是不想放弃，放弃了他可能以后都见不到女儿了。
　　「三月要去吗？」
　　「他会放过任何一个看见那小丫头的机会吗？」
　　说的也是。
　　正思索着Larine的目的，男人就已经关了水，拉开浴帘走出来。
　　厕所就这样窄小，他潮湿的手臂檫过我的肩膀，去拿门后挂着的毛巾。
　　还蛮大的嘛。
　　我控制不了自己的视线，一低头就看见男人的那部位。
　　上次三月跟阿密互×，那部位生龙活虎地勃得朝天高，我已经被吓到脑袋短路了哪有闲情去研究形状大小？如今一见，虽然是软下来的却仍有点看头……是男人就很难不去比较吧，而且……我也很难忘记那媲美惊悚片的震撼画面。
　　心底正发表着感言，突然，一股湿润握上我的下巴，把我的脸硬生生抬起来。
　　男人如钢条般的两指掐着我的下巴。
　　我竟然不能挣脱，而且很可能一挣，颈骨就被扭断了。
　　那突然逼到面前、贴得极近的鼻梁跟嘴唇，让我差点以为这同性恋想要吻上来……
　　薄薄的嘴唇在我眼前开合：「不要定定地看三月的身体……」
　　男人说得极慢，像电影的慢速重播，也像情人间的甜蜜细语。
　　我第一次意识到这男人有这么一把性感的好声音。
　　「不然我会把你的眼睛挖出来。」
　　即使是说着威胁的话语，仍然甜蜜又低哑。
　　温暖的呼息随着吐出的每个字扑到我脸上，让我难以呼吸，感觉一放松会有更不好的事情发生，男人就像等待点燃的炸药，我维持着动也不动的愚蠢姿势，当抓着裤头的石像。
　　「不用吓成这样吧。」
　　男人看我呆若木鸡、不敢乱动的可笑模样，笑了。
　　却不知道我怕的不是「挖眼睛」这一段。
　　然后他松手，我松一口气――他把毛巾丢进洗衣篮，手臂再越过我，拿门后的衣服。
　　下一秒，阿密的头一低。
　　那是短到让人拒绝不了的吻。算不上是吻，顶多是唇与唇的相碰。
　　像猫吻。
　　男人连衣服也没穿，就这样推门走了出去。
　　竟然毫无预警地被……性骚扰了。
　　我的脸轰地一下红了，像核子爆炸。出去的时候，已见男人抱着被子睡得正沉。
　　我做了连自己都觉得欺负小孩的事――
　　我拿了艾莉儿的杀人鲸玩偶，开始发狠抽打。没错，活像妮妮的妈咪（注）。

　　凌晨，三月起床，出门去面包店准备面团。
　　我看着时钟的萤光指针，草木皆兵、辗转反侧还没能睡得下，怕那男人突然冲进来杀我个「片甲不留」。
　　大概只睡了两个多小时吧，没精打采地在诊所工作。
　　睡眠不足而双眼呆滞、嘴巴大张淌着口水的模样，比病人更像精神病患者，差点给叫进去看诊。
　　因为样子看起来很糟糕，吓着了病人而获准提早下班，我看看腕表。
　　才四点半，这个时候阿密还没下班，想起阿密就想起三月，我好像很久没看到三月了……三月完全变成了夜猫子，夜出早归，时间交错也是没办法的事。反而阿密下班回来还有些时间画画。
　　虽然三月拥有一部旧式单眼相机，我却从没看过他用。
　　三月总是让我比较安心，阿密那男人全身上下都充斥不安定因子，充满侵略性。
　　仿佛有心灵感应，在我离开诊所时，手机震动起来。
　　我从口袋拿出来一看，是个完全陌生的号码。
　　可能是广告吧……这样想着，还是边走出街道边推开机盖，被冷风刺得一阵瑟缩。抬目所见，圣诞挂饰比比皆是，比较有心思的商店在玻璃橱窗上喷了雪雾，画了雪人跟麋鹿拉车的图案，雪花喷得非常漂亮，圣诞老人则乱七八糟。
　　哎，不知不觉又到圣诞了。
　　打开了手机，却没任何声音传来。
　　耳边只有商店传来的圣诞歌曲，我疑惑地看看手机……明明显示通话中。
　　然后我就懂了，是三月。
　　说不上是什么理由，我就知道对面握着电话的男人是他，三月。
　　短短一段去公车站的路我也不走了，就这样伫足，等候他。
　　那坚强的男人第一次拨给我，我知道他在向我求救。
　　五分钟后，抽泣的声音传来，带着腔调――
　　「……嗯呜……阿透，我、我满手……都是血……都是血！衣服上都是……」
　　「你现在在哪里？告诉我！」
　　「……发生什么事了？我不知道又……发生什么事了……救救我……你快来！我不知道我做了什么……」
　　「艾莉儿，你现在在哪？你告诉我，我现在就过去！」
　　我跑出马路，追赶唯一看到的计程车。
　　有两次差点被车子撞到，车子急急刹停，抗议地按喇叭，还有司机向我举中指。
　　我终于是豁出去地截下了那部计程车，司机被我吓呆了，任我拉开门钻进去。
　　自从那男人加入我的生活，毫不怀疑冲去车头前截计程车变成了我的绝技。
　　艾莉儿被吓到语无伦次，电话被其他人接过。
　　那是陌生的女声，带着质问：「你好，这里是××医院，不知道有什么可以帮到你？」
　　我切线了，向司机报上了医院名字。
　　急速被抛在身后的街景，圣诞老人的帽子、圣诞树的吊饰、连计程车的红都变成了血的红。
　　我隐约认知到，若我真的决定要照顾这男人，以后这种狗屁倒灶的事会屡见不鲜。
　　出狱后，属于他们的正常生活正要展开，他们甚至决定要抢回小女儿，也结实地进行了好几天，但「正常」对他们来说仍是天方夜谭。

　　现在回想起来，「信任」似乎是牵起一切争吵的源头。
　　我从来都知道，要相信一个精神病是多困难的事，他们大多数时间真的相信自己的幻想。
　　但，如果连他们的医生都不相信，还会有谁相信？
　　那天，我看见前一晚还任性地强吻我的男人，正蜷缩着哭泣。
　　他双手都是血，衣服也沾上了血。
　　护士们围在他的身边，想把他拉起来，但他蜷得像只刺猬，拒绝任何人的碰触。
　　究竟又发生什么事了？原来不只女人，这男人简直是麻烦的代名词。
　　我跑过去，男人一看见我便把护士们撞开，抓着我的衣摆，「透！」
　　……是的，她现在是女生，是不用对女人怜香惜玉的。
　　虽然艾莉儿身上有血，但受伤的不是她，我松了口气，「为什么你会在这里？谁受伤了？」
　　或是，更明确地问，应该是阿密令谁受伤了？
　　「……我不知道！我一出来就在这里了，我只知道这里是医院、身上很多血！」
　　没办法在艾莉儿身上得到更多有用的资讯了。
　　她都被阿密跟三月吓得不知所措了，我把她揽进怀内，用力抚摸她的发。
　　「你先去洗手间清洗一下自己吧。」
　　艾莉儿的脸庞埋进我的胸膛，她低声地说：「有警察在看着我，我不可以乱走。」
　　我抬眼看看，果然有几个警察在注视着这边。这女孩不论何时都这么聪明。
　　谢天谢地，她甚至是他们三人中最会自卫的一位。
　　再把眼光放远，有个女警正在椅上记着笔录……
　　而坐在她旁边的是，Larine！
　　天啊，我想我知道受伤正在急诊室内治疗的是谁了！阿密跟三月真是疯了才会去惹她！
　　我扯开艾莉儿的手，「我去跟她谈谈，你留在这儿等我，别走开。」
　　「Don't leave me alone, please……please……」艾莉儿看着我，用近乎被遗弃的目光。然后她看看那女人，似乎衡量过那女人更令她害怕的样子，才松手让我走过去。
　　她的目光真让我心痛。
　　如果阿密对我露出小鹿斑比的眼光然后把我压在床上的话……嗯，我还是不会让他得逞。
　　怎么可能啊，我又不是撞到脑袋了。
　　Larine抬眼看着我，嘴巴没有停下，仍在交代事发经过。
　　「……我男友跟他抢那部相机，然后他发了狂般冲过去打人，我听到很吵就上楼看，刚好看见三月向我男友扑过去……想撕下他的耳朵。」
　　Larine瞪了我一眼，仿佛我是始作俑者、是我吩咐阿密去做的，却不知道我的讶然不下于她。「我死命从后抱着三月，他看见我就停手了，但血溅得他们一身都是。这就是我所知道的了，我不知道他们为什么争吵起来，也许是……我男友不喜欢他在周围照相吧，我是……三月的前妻。」
　　Larine三言两语把事情带过，也没把三月是多重人格者这事说出来。
　　即使我们都不清楚事情经过，但也知道事情绝不简单。
　　女警走开了，Larine与我对望，再重复一次：「乐先生，我所知道的就这么多了。」
　　我才想问得更详尽，急诊室的白帘就被拉开了，Chris走了出来。
　　他的头部跟一边耳朵被包起来了，光看就觉得笨重，像只猴子般可笑。
　　但他的伤势严重，头部被敲穿、耳朵被撕下了足足半厘米，如果不是Larine阻止，他的耳朵铁定会被阿密扯下来。
　　之后我才知道，小乔也看到了当时的情境，吓得哭起来了。
　　Chris激动地说一定会提出控诉，Larine阻止了他，只说会保留追诉的权利。
　　艾莉儿双手交握，只是看，一直不敢接近我们这边。
　　从医院回家的那段路，我们沉默得像缝起了嘴巴。
　　艾莉儿一副眼红红、头发被自己抓到乱糟糟的样子，我不敢让她上巴士，怕有人打电话报警抓我。
　　计程车中，我只把自己的外套给她穿，用以遮掩住血迹斑驳的衣服，没有说过一句话。
　　那外套对我来说有点大，男人穿起来却刚好。
　　即使外套完全合身，她还是不安地一直扯着袖沿。
　　街灯映出我俩的影子，一前一后，像刚巧走在同一条路上的陌生人般。
　　「透。」
　　离家只剩短短距离，也许她怕困在小房间中气氛会更糟吧，因此开口叫我。
　　「透！」
　　她停在原地，提高了音量。
　　我持续向前走，她坚持了一会儿，看我没有回头的意思便急急追上来，但还是不敢跟我并肩。
　　「透，不要不理我！我又不是像三月般失去声音！」
　　「我不要跟你说，你让三月和阿密出来。」
　　我知道这不干这女孩的事，我知道她也被吓坏了。她常常被吓坏――
　　上次是有尸体吊在面前，这次是满手鲜血地出现在三月前妻的屋子中，没有让她习惯的余裕。
　　不干她的事，是我看见那男人的脸就生气，根本不想正视她。
　　「是男人的话就滚出来，不要什么事都让小女孩来挡。」
　　我用力把钥匙插入钥匙孔，对不牢，擦下一道白痕。
　　「不干三月的事，是那个坏蛋先出手的！」
　　「我哪管是谁先出手的！现在是阿密他打伤了人，他们忘了还要打抚养权的官司，只为了一口气而犯下伤害罪，打的还是小乔的未来爸爸……简直是、简直他妈的蠢到我不知怎么说才好！」
　　艾莉儿被我迸发的怒气吓到了，她缩一缩肩膀，紧抓着外套下摆。
　　过了数秒，她才慢吞吞地说：「……是三月被迫出手，之后阿密才出来撕下那坏蛋的耳朵。」
　　试了好几次都无法把钥匙插进去，我这才发现自己生气到手都在抖。为这天杀的混蛋！
　　「妈的！」我把整串钥匙掷出去，撞上门后反弹，跌在地上了，「我不是要知道事发经过，我不在乎是三月或阿密甚至是你先出手的！我只想那蠢蛋在想什么！他想要回小乔吧？他想要赢官司吧？那个精神病真的知道自己打的是谁吗？为什么他不干脆去打法官！打到判他胜诉为止！」
　　艾莉儿眼眶中含着一泡泪水，扑扑簌簌滚了下来。
　　她的指甲跟手心还留着干涸的血迹，那是Chris的血。
　　「如果我在你面前被侵犯，如果我在你面前被那个坏蛋侵犯，你会一声不响就走掉吧？」
　　「你想说些什么？不要跟我玩暗示那套！」
　　「你是会无动于衷地走掉的人吧！但三月不是、阿密也不是！三月去书房找小乔，想要跟她相处一下子，就是几秒也好，但他找不到，阿密趁机出来了，他像个失控的发条娃娃开始翻书房说要找出那女人的把柄，三月跟我怎么劝他也不肯听……可是阿密他……找出了一叠病历！当中有Chris的，有那个男人的……他有非礼侵犯小孩子的冲动！三月让我出来看那堆英文记录，他的心理医生就是Larine，他本来就是Larine的病人！然后三月立即跑出去找小乔，刚好看见Chris在玩具房跟小乔看故事书，他的手按在小乔的背上！所以……」
　　「所以怎样？所以三月什么都没看到就扑过去打他了？所以Chris什、么、都、没、做，阿密就扯下他的耳朵了？怪不得你们是精神病，你们真是疯子！」
　　「为什么你要这样说？我们……三月也很难过，因为小乔看见他打人她还哭了起来……」
　　「你还翻出了Chris的病历？有没有这样巧的事？你真的看见了还是脑子制造出来的幻象？三个一起看见了？你怎样确认的？是阿密看见了、还是三月看见了你告诉我！你知道自己的脑子里有什么毛病吗？你知道自己只是一个分裂出来的人格而不是一个人吗？你知道三月为了要回他的小女儿，可能什么谎话都编得出来然后令他自己也相信吗？」
　　「不是这样的――」
　　艾莉儿的眼泪像断线珍珠般滚下来。
　　她声嘶力竭地向我大吼，张大猫般的眼睛瞪我，带着恨意：「别跟我说连你也会后悔的话！透！」
　　我承认我就是受不起挑衅的人。
　　「是你别跟我说连你自己也不相信的话！你真的相信自己的母亲是美人鱼吗？你真的相信她仍活在海洋中等着你吗？」
　　「我相信！我相信――」她迫不及待地抢了我的话，仿佛答迟一秒她会崩溃。
　　「那很好，如果你真的相信自己的母亲是美人鱼，那我也真的不能相信你。」
　　我捡起弹跳得老远的钥匙，这一次倒是利落地开了门。
　　邻居因为我们的大声争吵而好奇地冒出头来，我没有关门，男人没有进来的意思。
　　她在外头瞪着我，哭得真的像个孩子。很好，因为我也不想让她进来。
　　「I hate you ！I hate you ! You're not just wrong――you're devil!」
　　「那你就证明给我看！证明给我看我是恶魔而你是……该死的什么人鱼！」
　　我以往觉得大门开着就这样争吵愚蠢至极，家丑不外扬，连小孩都知道吧。
　　但现在我站在门口做连自己都不屑的举动，破口大骂那男人。有些事真没道理可言，尤其是当你遇上毫无道理的人时。
　　艾莉儿从运动袋子中抽出那部又旧又残的大相机，我很惊讶警察竟然没收走。
　　她把相机递给我，我连接过去的念头都没有。
　　「Take it! If you want the fucking evidence!」
　　她竟然如此容易就口出脏言，才五岁的女孩啊！
　　这不是道德教训的好时候，因为刚刚我也送了她起码一打的脏话：「I don't want any fucking evidence, Ariel!因为连你自己也不敢说这是真的，你凭什么要别人相信？难道你就不害怕冲洗出来的照片中什么都没有？难道你就不害怕那只是你们的幻想，照片反而证明了Chris的清白？难道你就不害怕……你的脑子背叛你，像以往很多时刻、像你误杀了人一样？向三月！」
　　这男人真的相信那颗失常又疯狂，三番四次背叛主人让他们陷入困境的脑袋吗！她能说一句真的相信吗？
　　「我是你的医生，我知道精神病患会出现的病征，我知道他们在绝望时会怎样让自己好过！」
　　「You're nothing! We don't need someone who don't believe us! You're not my doctor!」
　　艾莉儿激动到不断说英语，有些字还混了太重的口音跟泣音，含糊到我根本听不见。
　　不用听也知道她在骂我。
　　那双苍白的手紧握着相机，抱在怀中，我离她虽远也能看见她的手在颤抖，她又生气又难过，眼泪一滴又一滴地打在相机上，她抱着唯一能证明自己的东西像救命草，仿佛那是全世界唯一可以依赖的。
　　即使她也害怕，啊这是一定的，她也害怕自己的脑袋会临时起意玩弄她、再一次狠狠背叛了她，但她只能相信自己，在我也不相信她的时候。
　　她含糊不清地吐出一大串「嘎嘎咕咕」，哭到肩膀一抽一抽的，慢慢蹲下来。
　　运动袋子完全碰地，脏了也不管，她抱着那部相机像抱着小小婴儿。
　　她让我生气，她该死的让我觉得难过。
　　她孤立无援，只因为她有精神问题，而她更是其中一个人格；而我背后似乎有全世界支持我。
　　在街上大吵互骂过一顿，我该死的竟然有两秒希望她是对的，而我是错的。
　　她说我是冷血的恶魔、说我什么东西都不是、说我绝对不是他们的医生。
　　到最后她只对着自己的膝盖哭，不停说她讨厌我。
　　外套给了她，我穿着薄薄的T恤站在门口吹冷风，不知站了多久。
　　最后，我像赌气的孩子般丢下一句给她：「我也讨厌你。」
　　我该死的跟她吵到我也想哭，花了三秒才吞下了这愚蠢的冲动。
　　跟个五岁的小女孩在街上吵架后，我不想再抱着被子哭、表现得像个少女。
　　我甩上门，跑进家，不管她的死活。管她要冷死还是哭死在外头。
　　……我好难过，我甚至觉得二十多年来从未如此难过，我背叛了她的信任，即使她的信任建立在不正常的脑构造上。
　　如果她刚刚指责我说「我是如此的信任你，为什么你不能相信我」，我一定会反驳，信任不是一种可以交换的货币，不是她给了我欧元，我就要给回同等价值的港币。
　　信任是建立于了解之上，她不了解我，而我只了解她的精神病学名。
　　但事实是，我曾经为成为她唯一的信任、唯一的依靠而虚荣。信任真的可以计算吗？
　　而今晚，我把她遗弃在外头，任十二月的冷风跟对我的失望同时攻击她。
　　她曾叫我保护她。
　　天杀的，现在还快圣诞了！这是什么最糟糕的圣诞节！

　　注：漫画《蜡笔小新》中的角色，特征是生气时会躲进厕所狂殴兔子玩偶（？）。


　　【第七章】　天使改造

　　这样说吧，我终于证实差饷（房屋税）跟保安费是白交的──
　　虽然我很早就隐约猜出来了，但这事实现在让我愤怒。
　　一个心理医生说生气，听上去就是很别扭，像心理医生应该很懂控制情绪、早就切断七情六欲般。
　　那些叫苦行僧、也可能叫易岚，但不是我。
　　相信我，如果你的同居人跟你大吵了一场，然后跑去楼下睡街边──
　　就是故意要让你看到、但不知道为什么警察永远看不到的位置，像他涂了只有我免疫的隐形药水。
　　如果我早找到那个位置，现在就不用付每个月四千元的租金了。
　　我甚至知道除了每月的租金之外，这个月底又要多付医疗金跟将要来到的警局罚单──前提是，那个警察真有哈利波特的血统，又刚好没有偷懒在晚上乖乖出来巡逻，然后在三月凌晨起来去上夜班之前，在四分之三月台上看见他，然后跑得比他快才可能。
　　天杀的！
　　那个男人睡在我楼下已经有两天了！他睡得像只窝起来的流浪狗，我改天要拨去警局问他们的招募标准从何时改为专雇用盲人了，真有他妈的同情心的行政特区啊。
　　我跟艾莉儿争吵的第一晚，我发誓以后都不会理那个混蛋。
　　那晚的前半部份过得很不错，我冷到连手指都僵了于是洗了个热水澡，再吃了个微波便当，边看介绍圣诞活动的电视节目；然后我泡了杯巧克力（那是我之前跟艾莉儿去超市时，她嚷着要喝的），我在一个二五○毫升的杯子中就倒了五包粉，确定她回来的时候绝对喝不到巧克力为止。
　　电视他妈的无聊到极点，情侣档主持人竟然在介绍情人在圣诞时的必去地点。
　　但我还是屁股黏在沙发上，直到十点、十一点、十二点、十二点半……
　　大门连动都没有动一下。
　　突然，外头传来狗吠声。
　　每天晚上都会传来的微弱狗吠声，此刻却像故意吠给我听，听起来声音极大。
　　我握着的那杯巧克力溅出了一些，我离开沙发拉开窗帘。
　　艾莉儿……不，我不确定他是艾莉儿，那个男人还在外头。
　　他背靠着路灯，下巴搁在膝盖上，好像球鞋有多有趣般盯着看，手指绕着鞋带。
　　冷风把他的头发吹得扬起，他似毫无感觉。
　　他丝毫没有要上楼的意思。
　　我突然怕他抬头会看到我，于是把窗帘拉上。
　　也不在乎马克杯会掷烂，我把杯子掷在流理台，过甜的巧克力「浆」溢出，流下排水口。
　　然后我去刷牙睡觉，因为太过生气，竟然躺了两小时才睡着。

　　第二天，我挂着黑眼圈起床，含着牙刷向下望时，衣衫不整的男人刚好猛坐起来，看见身上的血污跟弄清楚自己身处的地方后，就开始破口大骂，还激愤地踢了运动袋子好几次。
　　好戏上场，阿密出来了，而且他不知道自己怎会在那儿，他明明正在痛揍Chris。
　　我听不见他在骂什么，只见他把袋子中的玩偶全掷下地，过了数秒，又回去一个一个捡回来，拍去灰尘――三月不准他破坏艾莉儿的东西，艾莉儿也不准阿密遗弃她的娃娃，不然她就裸奔报复。
　　他掷完又捡回来的举动像个精神病，事实上他也是。然后他真的走了。
　　我想他是去公园那边用公共厕所，换制服去上班。
　　……你明白吧？
　　不只是艾莉儿向我发脾气，是他们三个，三人分量的。
　　如果现在让我看见他，我一定会对他吼：你这样讨厌我你就走啊，我也没有很想参与你那场官司，我也不想跟个同性恋同居！就当我们没有认识过，就这样算了吧！不要再躺在我家楼下！
　　无论怎么说，我跟他算不上朋友也算不上真正的医生跟病人，没有任何和好的理由。
　　男人大发脾气，故意虐待自己然后一定要让我看到的举动……简直像个幼稚的小鬼。
　　三月跟阿密竟然跟着艾莉儿疯，真的不可理喻，都三十岁的男人了。
　　……不过，若艾莉儿跑出来，然后主控着身体带他们去我家楼下蹲，吹冷风跟我无声抗议，他们又能怎么办呢？不能怎么办。怪只怪他打人让小乔看到了，又跟我争吵到艾莉儿哭了，他现在的情绪应该跌在谷底、难过到想死，所以艾莉儿主控权很强，比任何时刻都还强，甚至她要拿光所有的钱去买芭比娃娃屋、穿着裙子戴假发抱着填充玩偶在街上跑，三月也不能怎样。
　　幸好艾莉儿现在全副心神都只在如何对抗我、报复我，不然我就会在电视上看见三月穿裙子了。
　　下班后，在我边打呵欠边走进便利商店时，我竟然看见那男人。
　　穿着连身制服的男人很醒目，他高，而且亮橘色跟背上的小狗图案也很抢眼。
　　我永远搞不懂为什么搬运公司要设计得那么幼稚，好像他们专门搬狗屋。
　　我很想对他视而不见，但可悲的是，我们要在同一个冷藏柜挑冷冻便当。
　　不然我期待他像高中女生般进便利商店是买草莓巧克力吗？别傻了。
　　没有透的厨房可以借给三月煮晚饭，兄弟，现在正式踏进便当时代了。
　　我永远不会告诉那男人，其实我期待过他会弄圣诞大餐，只有肉没有菜的那种。
　　男人抽吸着鼻子，满脸疑惑地看着材料说明，再摇了摇便当盒――
　　「你摇多少次都不会再多出几块肉来的，还是你想摇只兔子鸽子出来？」
　　我边选着便当边跟他说话，我想知道他是三月还是阿密。
　　男人没说话，只向我比中指。然后他挑了个看起来最多肉的，走开了。
　　谢谢你的友好，阿密。
　　他友善到甚至挑走了我原本想拿的那一盒。
　　我边不专心地翻着便当盒，边用眼角瞄他。
　　他再拿了几个饭团，然后挣扎了好一阵子才接近零食的货架。
　　便利商店里没什么人，静到我能听到他的自言自语：「……妈的！你是身家几亿的千金小姐吗？二十几元跟七元的草莓巧克力有什么分别？二十三元的里头真的会有富士山草吗？我搬那一堆他妈的搬不完的沙发不是为了吃粉红色素……」
　　事实上阿密没错，没人会在富士山种草莓。
　　结果艾莉儿似乎很坚持二十多元的一定比较好吃，我看见他拿去结帐了。
　　最近，艾莉儿的控制权几乎与阿密抗衡，而三月真的太久没有出来了。情况不太妙。
　　有几天了呢……我下意识就想拿笔记本记录。
　　然后我停顿了，甩走可笑的念头，他们已经不在我关心的范畴内。但想到主人格会被取代的这个可能，稍微想一下已令我通体生寒。
　　我没有看见那男人坐在我家楼下吃便当，我猜他又去了公园。
　　今晚会在公园睡吗？如果跟那边占地盘的流浪汉起了争执，阿密一定会搞出流血事件。
　　我想像夜半被电话吵起床，然后被叫去警局的情境，只为几块纸箱板跟报纸，我会哭的。
　　然而大概八九点的时候，我推开窗透透气，再看见他的身影。
　　同一条路灯，同一个位置，男人把有血汗的T恤垫在地上坐，穿着制服――只要我拨个电话给橘狗公司，让管理阶层看见他穿着制服坐在街边像个乞丐，他就会立即被解雇，阿密毫无疑问地会再犯一宗伤害案。
　　我看不见他的脸色如何，我只看见他频频擦着鼻子，把自己蜷成一团。
　　阿密在便利商店时，也在冷藏柜前抽吸着鼻子。他抱着些什么……我一开始以为是相机，他移动了姿势，我才看到是填充玩偶。那男人冷到屈服了，把艾莉儿的两只绒毛玩偶都拿出来，抱住取暖……当然，那也有可能其实是三月。
　　连我手上那杯热咖啡也变得不好喝起来了，该死的。
　　第二晚的热饮，同样也奉献给了流理台的排水口，其实我生气到比较想淋在男人头上。
　　我差点真的做了。
　　第三天早晨，我早了点起来，翻出八百年没有用过（连真的很冷的时候，我也懒得翻出来）的厚毛毡，我甚至把屋主留下但我从没用过的晾衣架翻出来，挂出去。
　　唯一没准备的是晾衣夹，因为毛毡本来就是要掉下去的。
　　你一定想说，哪有人会在冬天而且是没有太阳的时候晾厚被啊？一定是神经病。
　　但我深切觉得，如果我抱着这毛毡，走下楼，亲自披在男人身上，那我真的是有精神病。
　　总之，我愚蠢地演着独角戏，把毛毡挂在晾衣架上，调整一下角度。
　　这大东西不负我所望，完美地滑落，跌在男人附近，毛毡一角盖在男人身上。
　　我看了好一会儿，以为男人会立即把毡子扯过来包住自己，毕竟他现在一定冷得像冰块；但他没有，他像只要冬眠的小兽般窝成一团，完全没感到有东西压在身上。
　　他不接受我「晾着晒太阳但不小心掉下地的毛毡」？
　　但他不会知道是我的，他会以为是某一户掉下来的，直至看见我窗户伸出去的架子空无一物（我也没有伟大到要当隐形慈善家就是了）。
　　我没管他，只觉得已仁至义尽，就去刷牙洗脸准备上班。
　　我下楼，小心翼翼地瞧他。男人拥抱自己，膝盖顶着胸膛，帽子本来盖在脸上现在滑下来了，我看见他紧闭着双眼，眉头微微皱起，仿佛在恶梦之中。
　　我不确定他是还没醒、还是拒绝我的好意。哼，管他去死。
　　我直接经过他去上班了。
　　下班时以为有机会在便利商店看见他，结果没有。
　　我提着便利商店的塑胶袋（里头有几罐热咖啡跟便当），特意拐去他公司那边，仍然看不见他。
　　有个阿密的同事认出我来，跳下货车向我大喊：「阿密今天没有来上班！不用在这边找他了！」
　　同事叫他阿密？不是三月？
　　我真想知道他怎么向人解释他的乳名或外号的，我也很惊讶他竟然也会有交好的朋友。
　　我点点头向他致谢，之后离开，觉得自己像个白痴一样――
　　本来以「杀死阿密」为目的，结果现在玩起同居游戏，最后我这个同居人还要靠别人告知才知道他没上班，这一切都荒谬又愚蠢到我不知怎么形容才好。变坏的心情一秒扼杀了「凌晨再去三月的面包店看看」的念头。
　　我走回家，看见路边那大型垃圾。
　　大型垃圾――向三月――竟然还窝在同一个位置！我不可置信地瞪大双眼，觉得既讶异又愤怒，我去便利商店买伴手，去他的公司找他，然而他自始至终都在我家楼下！
　　我把塑胶袋掷向他，咖啡互相撞击发出「喀喀」的声响。
　　被铁罐砸到，男人竟然无动于衷，连动一下也没有。
　　他像条冷僵的尸体，姿态只比早上改变了一点，仍然没把毛毡拉过去用，这情况之下我的毛毡也没被附近的三姑六婆偷走，真的堪称世界奇迹。
　　更糟糕的是，街道转角走来了两个巡逻保安，他们也察觉有异了，打开手电筒照向男人，几道光束照亮了男人的脸。
　　还真是早不来、迟不来，来得刚刚好啊！
　　我赶紧跑去男人那边，几乎跟保安们撞成一块：「……没事的！他是我的朋友，我就住在楼上！」
　　友好到我刚刚拿好几罐咖啡砸他。
　　保安们四目相交，然后决定不再理这事，反正有人处理就好。
　　他们大抵说了几句以后别在路边这样做、会吓到其他住户，之后就走掉了。
　　我抱起的男人也发出些微的呻吟声，这他妈的大麻烦终于醒来了。
　　他微睁开眼，被路灯的光亮刺到，又眨眨眼，「……现在、几点了？」
　　我发现他的体温低得吓人，手背简直是冰块，「现在都快七点了。」
　　「……七点？」他像孩子般复诵我的话，我一时之间看不出他是阿密还是艾莉儿。「七点……我不是在公园吃便当吗？」
　　「你睡一整天了！还吃便当咧，你今天没有去上班你知道吗？」
　　男人瞪大了双眼，仿佛不相信他听到的。
　　然后他尝试坐起来，玩偶跟外套掉落在我手边，绒毛没有丝毫暖意，自然也不能温暖他。
　　「……我还想要趁你上班之前，给你看的……」他用软绵绵的手拉开袋子，翻出一个纸袋给我。我阻止了他太大的动作，他的脸色太糟糕，不知道是不是街灯让他看起来苍白。
　　「你……你先不要……喂！喂――」
　　我一点也没有要拆开的意思，满心只想让他再暖起来，不要冷得像只吸血僵尸。
　　但下一秒，他喃喃说了句「好冷」，之后便两眼一翻。
　　他昏倒了！
　　明显到让我想安慰自己他是睡着了也不可能，「喂！阿密、艾莉儿！三月！」
　　我要叫的名字还真多。
　　我用力摇晃他，他全身冰冷，只有额头滚烫。
　　我坐在急诊室的外头。
　　站在帘外的护士们看着我窃窃私语，我肯定帘内的也是。
　　那个男人前两天才打伤了人、蜷成一团哭泣，现在就高热昏倒进医院了，真是新鲜的八卦。
　　我拿着他塞给我的纸袋，坐在外头的椅子上等待。
　　纸袋上印着某某冲印公司，里头装着什么一眼就能看穿。
　　我不想开。
　　我怕倒出来的照片什么都没有，只得白跟黑。
　　我也怕照片上真的拍下了Chris的治疗纪录，那大错特错的坏蛋就是我。
　　不过两者相较，我想我还是会选择后者，毕竟，我再没办法拿着空白的照片，对可怜兮兮的艾莉儿吼出会伤害她的话了。
　　我还是没有打开纸袋。
　　医生出来，跟我说他感冒发高烧而昏倒，而且有些脱水现象，建议留院一晚。
　　我看见打着点滴的男人被推出绿帘外，接着被护士推入大病房。
　　我走上前，男人看见我，轻轻闭了下眼，仿佛在说「嗨，透」。
　　是三月。
　　是三月，是那小女孩的爸爸、是我好久不见的厨子。
　　我发觉自己竟然大大松了口气，既安心，又激动。原来我一直如此害怕他会被取代。
　　「……你还好吗？」
　　男人看上去很疲惫，他点了点头。
　　他的唇瓣干涩且泛紫，我提醒自己等下要给他喝水，或是热巧克力让他喜欢喝多少就多少。
　　三月看着我的眼神温柔得可以滴出水来，仿佛他本来在我家盖着暖暖被子睡觉，一觉醒来就在医院了，虽然这也许是他过度疲累。
　　这样却让我的内疚像股市般不断创新高，我几乎无法多说一句话。
　　「我……去给你办住院手续，等下再来看你好吗？」
　　男人这次没有点头，他再闭了闭眼睛。
　　我掐着那纸袋，逃难般逃离了他的身边。
　　「……透。」
　　很微弱的呼唤，却令我跟男人同时看向房间里。
　　门缝很窄，只漏出床边灯的光芒，看不见艾莉儿。
　　只有艾莉儿会叫我的名字，阿密则嘲讽地叫我医生，三月……我当然是不会知道他是如何称呼我的。
　　我跟对面的男人笑了笑，「……嗯，他就是委托人，你要见见他吗？」
　　「好的，如果方便的话。」
　　我们今天的会谈也算告一段落，男人爽快利落地收拾文件，跟随我到客房。
　　我先跟艾莉儿招呼了一声，才推开门，「我带了人来看你。」
　　男人陷在厚厚的被窝中，只露出一颗头，眼睛在昏暗中烁亮，看上去精神不错。
　　「……是医生吗？」她的声音低哑，还没完全痊愈。
　　「不，是律师。」
　　我坐在床沿，拉高她的被子，「这位是阑律师，这位是向三月先生。」
　　我给他们互相介绍，艾莉儿似懂非懂地交互看着我们两个。
　　像不懂为什么上一秒还跟我赌气睡街边，下一秒就回来自己房间床上了。
　　阑律师抽出一张名片，放在床头柜上，「向先生，我将会是你的律师，希望你能跟我好好合作。」
　　艾莉儿很乖巧地点了点头，律师也点了点头，说时间不早了要离开了。
　　我离开房间，送他出门口。
　　我回去时，看见艾莉儿拿着卡片，看着上头的介绍。
　　「要我开灯吗？」
　　男人抬眼看我，摇摇头。
　　就这个小举动让我知道他是三月，人格转换得非常快。我想艾莉儿一定是被这一切搞糊涂了，决定大人的事就让大人接手，律师这两个字对小孩来说是非常高不可攀又神秘的。
　　我拉开床头柜，把三月的记事本跟铅笔交给他。
　　他坐了起来，调整一下枕头就开始写字，手的影子在纸上忽高忽低。
　　我坐在他身边乖乖等候，像个学子。跟三月相处总是宁静又漫长，他把本子转过来：
　　你看了照片了？
　　「嗯……照得很好呢。」介乎想道歉与不想道歉之间，我硬挤出一句来搪塞。
　　男人微笑了，换作阿密他早一拳把我揍飞。你看，他还送我一句：谢谢。
　　我把照片从纸袋抽出来，仔细排好，就像刚刚对律师做的那样。
　　Chris的病历纪录，Larine的字迹。
　　歪歪斜斜地照了好几张，之后好多张都极模糊，是被推撞时按下快门的。
　　三月看着那些照片，皱起眉心，像要拼凑出当时的震撼。
　　「刚刚那个律师，阑律师超厉害的，他一边看照片一边把上头的字抄出来……」
　　照片上的英文字模糊破碎，但他毫无犹豫地重整了，只看这个就知道他真不是盖的，那不苟言笑的压迫感让我冷汗直流。但他绝对是个好人，明知道三月处于弱势仍答应替他打官司。
　　律师是托易岚介绍的，他不知道从何时起就认识很多专业人士，他明知道为什么我需要一个可靠的律师，但我们都粉饰太平，像我们仍是无话不谈的死党。我几乎确定笔记本就在他手里，这就是为什么Larine对我的戒备心如此之重，她知道我是来帮助三月要回小乔的。
　　我这样做是侵犯隐私吧！
　　「对，阑律师也说了，虽然一开始是Larine他们请你到豪宅去商谈抚养权的事，但你擅闯他们的书房，翻出病历还照了相，这是侵犯隐私，你在法律上完全站不住脚。而且……你没证据Chris有侵犯小乔就出手打他，他真的可以告你一项伤害罪，那你就输定了。」
　　三月眨了眨眼睛，但那不是惊奇的意思，只是表示他听懂了。
　　我很奇怪为什么他完全不担心也不忧虑，他似乎只难过小乔被吓哭的事。
　　如果让法官知道我吓哭了小乔的话，情况也很不利。
　　「对，对方的律师也一定会针对这一点攻击你的。阑律师想知道……究竟事发经过是怎样的？他们约你去商谈些什么？」
　　他们说移民是势在必行的，而且Larine跟Chris也快要结婚了，小乔入籍是迟早的事，也……有可能改姓氏，他说如果我同意，就给我一笔钱让我可以每年飞过去见小乔一两次。
　　我拒绝了，我觉得好像……我不知道，把小乔卖出去？
　　他们求我放手，说多重人格患者一定会败诉，不如接受那笔钱，大家好来好去。
　　我说，我除了小乔，什么都没有了。我最不需要的就是钱。
　　「你知道……他们为什么要急着移民吗？我听阿密说是因为Chris被调职了，但我跟阑律师想事情可能不单纯，你有没有一点点头绪？」说不上来，但总觉得Larine有点忌讳三月，Chris说要提出控诉时也被她阻止了，三月握着些什么令她害怕？她明明有压倒性的优势。
　　三月握笔的手停了很久，久到我知道他不是想不出来，而是不想说。
　　因为我出狱了，然后去接触他们。
　　我浅吸一口气，不想再没完没了地跟这男人（还要是每个人格）生气一次，虽然这真的很难。
　　「……向三月，如果你有什么隐瞒我，如果你有那女人的把柄，我不管是你们哪一个的秘密，你最好现在就说出来，不然我就把你倒转塞入马桶，你听清楚了吗？」
　　他看着我，漆黑的瞳仁染上床边灯的橘光。
　　男人有颇纤细的一张脸，但这不是研究他轮廓的时候。他沉静了一会儿，然后握笔，再写下一串字，我看着他的发旋。
　　如果连唯一对我好的人都要伤害，我活下去也没意义了。
　　但问题是说要活下去的人是你！当初在我面前，说要杀死阿密让自己活下去的人是你！
　　这世界没有两全其美的方法，不付出代价想鱼与熊掌兼得？他妈的想得太美了！
　　我咬紧牙关，不可置信地看着他，那个曾信誓旦旦地说要要回小女儿的男人。
　　我真的……真的很难相信他现在会说这种他妈的狗屁废话。我想怒吼，我想把他抱起倒转塞入马桶，最好先拉一形屎、最好按下冲水键把他冲出大海跟妈咪团聚。但我没有。
　　「但她……但他们在伤害你。她想从你身边夺去小乔，永远不让你们见面。」
　　我压抑到连尾音都在颤抖，敏感的男人一定听出来了。
　　我很抱歉。
　　「你不是对我抱歉，是对你自己。」我握紧拳头，离开他的床沿，「所以这就是你的底线了吗，向三月？为什么你一开始没告诉我你有底线？
　　做再多的事都是多余的，你去找工作，日夜一共只睡几小时把自己累得像条狗，就为了让法官看见你有诚意跟能力养活小乔；你千辛万苦找到像我这样的傻瓜提供你吃住还帮你找律师打官司、帮你找权威教授医治你。
　　但这通通都是没用的。你决定不伤害那女人，就可以把小乔交给那对变态养，让她在你看不见的地方被侵犯。」
　　我没有。
　　「你有。你不想伤害自己、不想伤害你还爱着的女人，所以决定伤害那个女孩。」我接近门边，说我卑鄙也好，不公平也罢，这样一来我就可以不看他任何自以为是的解释。「那女人！那变态女人给你的爱是扭曲的，你从来不知道！
　　她是个收集病人的疯子，她的精神比你还有问题，你只是被她养在笼中喂养的宠物，没人对你好过所以你就只爱她，还爬上她的床服侍她吧？她想要个孩子所以就有了小乔吧？
　　你现在不把你女儿救出来，还要像忠心耿耿的狗般保护她、奉承她？」
　　男人痛苦地看着我，仿佛他根本没我说的那么不堪。
　　他苍白的手指紧抓着被子，我越吼越激动，之后开始口不择言。
　　我没有后悔，我说的是事实，我知道。只不过用词难听了点，但他又不是艾莉儿，没理由对一个大男人温柔，他年纪甚至还比我大，也比我这个高不成低不就的半吊子……可悲。
　　他遇见Larine，唯一待过比较久、可以称之为家的地方就只有那女人的家，像被她驯养的小白脸，这扭曲的爱直到她怀孕了，他再无用处为止；或直到阿密出来，误杀了人为止。
　　她把他遗弃在监狱，把女儿带走了没让他见过一眼，也没交代下任何一句话，就彻底消失直到三月再找上门。
　　艾莉儿曾害怕到发抖地说那女人讨厌她，那女人一定曾千方百计想把艾莉儿「杀死」吧。
　　毕竟她挂的名也是三月的「心理医生」，我光想都快火山爆发脑中风。
　　我紧抓着门边，有一股想冲出去的冲动，但今晚太冷我不想像八点档主角般自找苦吃。
　　但我发觉最令我生气的，是三月那句「如果连唯一对我好的人都要伤害，我活下去也没意义了」。
　　狗屁不通！好一个哲学家！他一定是被那女人喂了蛊毒！
　　那变态婊子是唯一对他好的人？伤害了她的话，他也可以去死了？
　　我到刚刚才知道，原来我对他好是有薪水发的！一定是还没到月底所以我不知道！
　　我才气冲冲地想要出去找海豚玩偶开扁，就听到她说：「……透？我好起来之前都要在床上吗？这样好无聊，你可以给我念故事书吗？就像你之前答应过我的那样，让我知道真正的结局好不好？」
　　三月退下去，艾莉儿出来了。
　　她没有听到我们的对话，只看见我准备出去，于是怕寂寞地挽留，又想跟我和好如初。
　　这招使得真是卑鄙又够狠啊，三月。
　　我背对着艾莉儿，深深吸一口气，压下所有对那个男人的怒涛，再挂上最人畜无害的笑容。
　　我去拿故事书的力道之大，一定出卖了我。搞不好我额头上还有青筋在跳舞哩。
　　我用力地坐下来，用力地撕开书的胶膜，用力地翻开。
　　我把床边灯调亮了一点，这房间几乎只有一张床跟床头柜，冷清得像鬼故事场景。
　　艾莉儿紧紧盯着美人鱼的封面，她显得兴奋又紧张，在我清清喉咙，装模作样准备说的时候，她对我甜甜地笑，眼神像只小鹿……呃，或许是大鹿啦，但我也许永远也搞不清楚，为什么同一张男人的脸竟然可以拥有如此不同的表情、感情的流泻。
　　我第一次发现我对小女孩竟然如此宠溺，而这颗少女的心还嵌在男人体内。
　　我有点紧张，第一次说童话故事，似乎连三寸不烂之舌都派不上用场。
　　也因为我要对这小孩子说谎，三月跟我都很清楚，绝对不可以让艾莉儿知道真正的结局――
　　最后，小人鱼跟王子幸福地生活在一起了。
　　我这样对她说，她的脸上写满了疑惑，让我知道这保险的说法有多失败。
　　老天，我对那群老教授说谎说得像呼吸般自然，现在却像考试作答般紧张。
　　「……那跟我之前看的童话本相同呢。三月也念给我听过，你不是说过结局有分别吗？」
　　谢谢，我知道什么叫自打嘴巴了。
　　问题是，在我认识艾莉儿时我还不知道她的母亲是美人鱼。
　　「嗯……是有点分别但不是很大，那是……王子跟小美人鱼结婚之后，王子就跟她回去海洋住了，他们在海洋中幸福快乐地生活在一起。」
　　我由衷佩服自己乱扯的能力。完美结局。
　　「他也跟巫婆交换了什么东西让他有鱼尾吗？」
　　「……我想是的，可是故事里没交代呢。」我装作轻松地把故事书递高一点，其实心里多怕她抢过去，她又不是看不懂英文，只是有点深奥、只是她想我念给她听，因为那女人从来没对她做过。
　　「那人鱼的妈妈呢？她知道小人鱼要结婚吗？她也高兴吗？」
　　什么？
　　我差点这样叫出来，我看这么多次美人鱼好像只看见她父皇跟祖母、姐姐们，没听说过她母后。这让我难以立即回答，因为我知道……五岁的艾莉儿不在乎爱情，她也不需要王子。
　　她只关心母亲的事，只想终有一天能游进海洋与母亲团聚，她最在乎这个，人鱼的母亲。
　　我突然觉得好难过，阿密跟三月都知道母亲早在三月五岁的时候就在他面前上吊自杀了，只有她不知道。
　　「嗯，你好聪明。其实王子跟小人鱼回海洋，就是要一起寻找小人鱼的妈妈的。」
　　这个「新版小美人鱼寻亲记」的起承转合烂到我想去撞墙。
　　「你刚刚没有说呢。」
　　「哦，我以为你只想知道王子的事嘛，小人鱼。」
　　我家的人鱼公主立即羞涩地笑了笑，并表示她完全不在乎那英俊的王子：「我想他们最后一定找到了小人鱼的妈妈，然后一起幸福地生活。」
　　我想安徒生当初编这故事没想到会有读者这样在乎小人鱼的妈妈吧。
　　如果要跟小人鱼的妈妈一起住，王子一定会后悔自己来了海洋然后抑郁而死。
　　但我还是答：「我想也是。」
　　「真正的结局有比较好，我很喜欢小人鱼的故事呢。」
　　「为什么？」
　　「因为……我觉得我们好像小人鱼，像人鱼渴望拥有人类的双脚。」她眨了眨眼睛，向下看着被铺以压下伤感，指头刮着棉被的缝线，「……我不知道要怎样让你知道那种痛，三个毕竟太难维持平衡了，我们走得跌跌撞撞，用换来的这双脚、不是我们的脚走路，每步都痛得像在刀片上跳舞，痛得像刀割。我们……还是想走下去、还是想活下去。」
　　她不好意思地对我笑了笑，「我跟三月……试过自杀很多次了，三月总是说不会痛的、会很快结束。但是我有时不依他，因为我还想见妈妈；有时我依他，让他试着杀死我们，因为……走路真的太痛了……若减轻重量的话，我们就不会失衡也能走得很稳，也许还像鱼儿在海洋般轻松。
　　我常常想，三月是用自己的声音换了我回来，是我夺走了他的声音，不然他本来会活得很……我不知道怎么说，很正常？不会常常受伤害。
　　我有时希望……这次退回去就不要再出来了，可能脱出这有双脚的人类身体我才找得到妈妈，就这样把声音还给三月吧，但我怎么努力还是没消失……因为我没消失……还常常不知怎地跑出来了，所以三月吃了很多苦头，之后阿密出现了。他……嘴巴好坏，也不怎么喜欢我，可是他都会保护我们……自从阿密出现之后，我们就没再尝试自杀了，因为阿密都会冲出来阻止。
　　他常希望让我消失，让他跟三月共同生活就好，但我被那些白大衣的医疗仪器弄得痛到尖叫时，他都会跑出来打那些伤害我们的人……」
　　她顿一顿，压下所有恐惧跟哽咽，抬头看着我。
　　「我知道你想将我跟三月融合，把阿密隔离起来，让他永远不能再出来，让三月真的像正常人类般走下去……我消失时会痛吗？过程很长吗？」
　　「……这不是要杀死你，我只是……听着，你是三月的一部分，现在我只是想办法让你回去。你从哪里来就回哪里去，明白吗？如果三月是座海洋，你就是分支流出来的小溪涧，我现在要让你回去出生的地方。」
　　我看见她的害怕，我也看见她强忍的坚强，我差点说出我会保护她，不让她消失成泡沫，但我不能。我知道什么是对、什么是错的。
　　艾莉儿跟三月其实有很多共同点，他们善良又坚强，融合应该会很顺利的，我搞不懂为什么之前的医生都没办法让他们融合，然后隔离阿密。我无法告诉她会不会痛、过程又要多久、感觉是如何的，因为只有当事人才知道。
　　我甚至不肯定融合要由我这半吊子来做，我只肯定我不会让她孤单地离开。
　　她听完我的解释，状似安心地笑了笑，可是一扯动嘴角，泪就滑下来了：「……我很……害怕，我很怕回去Larine的屋子，只要想到都觉得害怕，但我就是不能消失掉。我偷偷试过自杀，可是都给阿密发现了，他说我若再伤害他们的身体，就会把我掐死……
　　三月说要去救他的小公主，我们要一起合力去救小小公主，但我还是害怕……怕到想死。可是你出现了，透你好……奇怪，你不怕我们变来换去，还跟每个人都相处得好好，连阿密也能对付，也不会嫌弃讨厌我，还念故事书给我听。
　　除了三月之外，都没人对我这样好过，你好不可思议……能跟你住我好高兴……」
　　其实我很想跟她说，这很可能是因为我天生神经粗得像路灯柱。
　　但我才说话就哽咽，眼睛红得像兔子。我觉得好羞耻，回想一开始的目的，我真的是伟大到想帮助他们吗？我只是很高兴发现有比我还糟糕的人在，我只是因为有人需要我而沾沾自喜……我还……希望能奇迹般治好他好证明我不是个废物。我渺小又卑劣。
　　但这女孩……她喜欢我是因为我对她好而已……
　　她伸出手背擦过眼泪，我几乎看到她那双蓝色眼睛在闪闪发光，「不过呢，我好喜欢小乔……她穿蕾丝裙子好可爱喔，我从来没有跟同龄的女孩一起玩过，好想跟她一起玩、一起逛街。即使我以后感觉不了，我想三月也会取代我跟她相处，我们一起努力把小乔救出来吧！」
　　我握着她的手，那上面有打点滴跟抽血造成的紫青淤伤，艾莉儿不知这伤口怎么来的。
　　我知道三月没有让她承受那些痛楚，同样，他也不应该要求艾莉儿守着秘密：「艾莉儿……告诉我，为什么那样怕Larine？她对你们做了些什么？」
　　「……三月那天是一直看着你，所以才没留神而被撞下游泳池的……我们不想害你受伤……」艾莉儿轻轻摇着头，我看着她泪雾未散的眼睛，掐了掐她的手臂，「那是秘密，我们不能说。」
　　「求求你告诉我，艾莉……不然我不知道怎么帮你，我答应过会帮助你们的吧？」
　　艾莉儿静下来了，我们几乎能交换彼此的呼吸。
　　床边几上的灯光，淡淡映在我们的侧脸上，打上阴影，我以为她会说出来。
　　结果她双手拉高了被子，像要筑起一道墙保护自己：「对不起。我不能说。说出来你会讨厌我，而且你会受伤害，三月说，你只要治疗好我们就够了。」
　　我完全无计可施。
　　难道三月天真到以为只要他认真工作、努力变回没精神问题的正常人，法官就会判他胜诉吗？
　　我们都知道这不可能，小乔她快要离开了，这样下去绝对赶不及的，融合也未必顺利。但三月却仍不肯攻击那女人的弱点？不肯反咬曾饲养他、过往三十年里唯一对他好过的主人？
　　我在之前因为各种理由而拼凑出松散的动力去照顾他，去等待一个奇迹。
　　我想变得不一样，我想抓住这个一跃成为名医的机会，我想证明给易岚看我不是废物，我甚至希望他是老天爷可怜我，派来我身边的机会。但现在，现在动机变得单纯无比却前所未有地强大，激动得我连心窝都在痛，很想做些什么去帮助他们、想当个纯粹的好人，而不是只想到自己。
　　但这关健的一步却踏不出去，他们三人都不准彼此把秘密说出来，即使是我，也不能。
　　我分不清盘旋在胸臆的情绪是悲是喜还是其他，我只觉得难以平伏、无处宣泄。
　　但我不想让艾莉儿对我感到愧疚，我站起来，擦擦眼睛说：「……你吃了药也应该睡了，我给你拿月月跟密密过来一起睡好吗？」
　　其实我不清楚她是否这样叫那些玩偶，自以为了解女孩的心态而这样改名字（因为我私下认定它们是三月跟阿密的替身），不过如果掉转过来说成密密月月会很恶心就是了。
　　艾莉儿倒是听懂了我说的是她的海豚跟杀人鲸玩偶，她感激地点点头。
　　这女孩完全不知道我会拿她的玩偶当沙包殴打。

　　我趁机走了出去，躲进厕所坐在地板，靠着浴缸。
　　我拿了包新的烟跟打火机进去，知道自己很需要这些。
　　我燃起一根烟，深深地吸吐着，差点呛到咳嗽。
　　自从找到工作之后，我很久没有抽烟了，工作的地方是诊所，压根儿不能抽烟，与其忍受烟瘾不如戒掉比较痛快。而且易岚也……他不抽烟，说是面对病人时满嘴烟味，说话的可信度也减半吧。
　　我痛恨他一副专业的说法，仿佛他什么都很懂，如果我抽烟他会看不起我的专业。
　　我也痛恨自己竟然听他的，真的戒起烟来。我有时很怀疑自己跟他的感情是好还是坏？
　　我跟他是最要好的朋友，但差距越拉越大。我崇拜他，是的，即使我总装出一副我不稀罕的样子，但其实我妒忌他，我恨不得模仿他，直到成为他，被人全然信任跟崇拜，他看起来多自信。
　　他常常想救我，仿佛我掉下万尺深渊而我忘记自己其实有翅膀。
　　他不遗余力地提醒我，我是多么的优秀，像他本来就有鉴赏别人优秀与否的资格跟能力。
　　我厌烦了他不知打哪来的坚信对比出我的低劣，我厌烦了他的拯救提醒我多落魄。我一次又一次捉住那只手，又打掉那只手，我曾经堕落到什么都不做只借他的钱过活，想说让他养也没什么不好，反正我们是死党、他的钱即是我的钱。
　　我曾经也以为自己可以，而跟随他参加什么宴会，名牌西装笔直到像要登台献唱，那还是借他的。
　　但他介绍我医治的心理变态富豪，我听他们头两句话就已经反胃想吐，再听下去不是我报警抓光这群在脑中侵犯男童的恋童癖，就是我打到他们鼻青脸肿，我永远搞不清楚为什么易岚可以笑着听他们说那些变态思想两小时。
　　他们是被过度丰裕的物质生活扭曲的变态，他们什么都不缺，没受过伤害却幻想自己有伤害别人的权力，而这种恐怖的欲望大到必须去看心理医生以确保他们不会真的出手。
　　我知道，唯一能治疗他们的方法只有把他们打到肋骨全部断掉，把他们的贱手扭断。
　　易岚一直嗦我，要我做这样、不准我做那样，要我忍耐、说我一定可以。
　　即使如此，我在「以为我可以」的那段时间里，唯一戒不了的就是抽烟。
　　可是在我真的完全放弃，掉到连易岚打着灯笼也找不到的亿尺深渊时――
　　我竟然就戒烟了。也许我是怕，他会循着那烟味找到我吧，哈哈……
　　烟戒掉那么久，离开那个人那么久。
　　此刻的我，竟然坐在厕所地板上，边咬着手背啜泣，边贪婪地吸那根烧到短短的烟。
　　「……呜呜……嗯呜……」我怕艾莉儿会听到我哭，我死咬着手背。
　　易岚曾经也对我失望过，他曾经也疲惫地说，透，你根本不适合当心理医生。
　　他说我心地太善良、对病者又太投入，这样的人成不了医生，当一个医生太感同身受的时候他就不懂得去治疗，只能陪着受苦，可能比病者更快崩溃。他这段话我记到现在，很深刻。
　　也许连易岚都忘记有说过这段话了，他之后开玩笑说我可以去当社工，我太无欲无求了。
　　但他不知道这侮辱我、伤我多深。
　　只因为这些话是从他口中说出来的，而不是其他人。他明明知道我有多努力、多乖巧地跟着他的指示去做，想够到权威心理医生的边。只因为我的理想不是当什么他妈的社工，而是成为他。
　　我的泪像瀑布一样流下来，哭到哽咽。
　　被那种深深的无力感、对自己的失望折磨这么多年，从认识他到现在，我数不清多少次喝得烂醉，却是第一次哭到崩溃，我压抑地哭，蜷得像圆人球，十只脚趾头都弯起来了。
　　我吸吸鼻子，再急切地点了根烟凑近嘴巴，甚至贪婪地舔着嘴唇上的烟味：「……咳咳……呜咳咳……」
　　我一边哭一边咳嗽，还是没停止抽烟，烟管被我的泪打湿了，要试好几次才能燃起。
　　如果让易岚知道，他认为「心地太善良」的透，其实这些年一直在心底希望他快摔下来、快失去头顶的光圈时，不知道他有什么感受？
　　知道我一直很想他跟我一样落魄、妒嫉着他的成就时，他会有什么感受？他还会说「透你的心地真善良」吗？
　　我真期待他那时候脸上的表情。
　　我仰高头咽下眼泪，却被鼻涕塞到快不能呼吸。
　　如果……我一早知道我会跟易岚再狭路相逢，甚至在脱离他四年后，在法庭上成为他的对手，我还会帮助三月吗？我能这样爽快地答应他吗？
　　我闭上双眼，只听见用力抽吸鼻子的声音，我不知道。
　　我不知道这问题的答案，我只觉得一切仿佛都要让我不好过，不肯让我舒服地堕落。
　　我只能穿着破烂T恤牛仔裤跟病人在街上吵架，把病人骂到哭，把病人丢在路边让他冷死。
　　易岚穿着白袍在大医院工作，快要拥有自己的诊所，对富豪熟客笑得像个天使。
　　我拿起手机，快捷键第一个便是易岚的手机号码。
　　如果我拨给他，他一定第一时间接起，永不拒绝，除非他在工作。
　　这手机呼码我四年没有拨过了，我很想现在就拨给他，把三月的所有事、包括他来找我的经过、他的童年阴影全都一股脑地说出来，说艾莉儿让我感动得要死，我差点把她娶回家，我决定粉身碎骨也要帮助她；说三月并不合作，我不知道怎么让他说出秘密，课堂上有教但我还给老师了……我也想说阿密是个同性恋，跟他同住一屋我害怕被侵犯，但我刚刚收到震撼的内幕消息其实他人还不坏，他会伤人是因为有人要伤害他们。
　　我撬不开三月的心防，他把心关得太紧而我没时间，我真想叫易岚来帮我，就像我以往逃课要他替我签出席一样，他会埋怨，但总是答应。
　　但我也知道我跟他其实是敌人，Larine虽然是心理医生但跟她的母亲身份有冲突，照理不会上庭作证，那有医生执照又认识我跟小乔的易岚，自然会被传召作证。
　　如果我能……如果我能打败他，我毫无疑问绝对会爽上好一阵子，一个没没无闻的心理医生小助手跟亚洲少有的多重人格病患者同居还治好了他，夺回本来输定了的抚养权？那会有多轰动啊，但易岚若掉在泥地上失去了光环，我们又该何去何从？
　　我搁下了手机，放在看不见的地方。
　　我总是太害怕让别人失望，我让易岚失望了，害怕能力不够的我再让三月失望。
　　这一次若我再失败，不是逃跑就能了事，我会害他输掉自己的女儿。内疚会折磨我一辈子，我逃无可逃，我真想告诉艾莉儿，这种被信任的庞大压力也压得我喘不过气来，我也怕到想死。
　　这场仗是赢是输，我都必须要打，我都必须要孤军作战……不、其实我有三个伙伴呢。
　　我舔着手背上的齿痕，并不太痛。我再抽了根烟，洗了个脸才出去。
　　我出去后轻轻推开客房门。
　　男人已经睡着了，他没有等我拿娃娃回来给他，大概也知道我只是找借口逃跑。
　　他吃了药，睡得很香，我溜进去，把他放在床头抽屉中的故事书拿走――
　　我怕艾莉儿会拿来看，知道我说谎。
　　我实践承诺，找出她的填充玩偶，一左一右地放在男人旁边。
　　然后给他跟玩偶们盖上被子。
　　一个大男人被玩偶包围，看起来真梦幻。如果明早起床的是阿密，那就好笑了。
　　「晚安，三月、阿密、艾莉儿。」
　　我关掉房中唯一的光芒，我们都累坏了。

　　<待续>

　　[S843]《美人鱼的伙伴们 中》
　　作者：苇
　　绘者：喜喜果
　　出版日期：2009/12/22
　　出版社：威向

　　【文案】
　　――忘了是从哪里听说的，多重人格其实是数个灵魂放在同一躯体，也许当他死去时，
　　失去的重量会是一般人灵魂重量二十一克的三倍。他很喜欢这个说法，他们都是。
　　「阿透，我最喜欢你了。」
　　人鱼公主用甜甜的口吻与充满信任的笑容这样告诉他。
　　「这是第一次有人送我圣诞礼物。」
　　充满威胁性的杀人前科犯会因为他一点微不足道的小表示而眼睛闪闪发亮。
　　而三月，静静地，微笑。
　　他知道他不该对他们动情，毕竟他们求助于他的原因是要他杀了阿密，并让人鱼公主回归。
　　可是，也许必须承认，无法承受分别与扼杀他们的痛苦的人，是他自己。

 

　　【第八章】　　人鱼保育课

　　他们坚守着秘密让我焦躁，但我决定给予大家时间。
　　我们拟定了计划先做好本分（……装备自己然后再去攻击敌人，这是我私下的想法，但我只告诉他们前半段），阿密跟三月都要努力工作到老板提前结束试用期，跟他们签定长期合约。而我则要接触各界的专业人士，找过往案例跟向阑律师询问法律意见，希望尽快完成人格的融合。
　　我搜集整理出一张心理学权威人士的名单，三月看过之后，把其中大部分都划去了。我没有问为什么，但我隐约猜出来那些人可能跟那女人是一伙的，也很可能以医疗为名伤害过他。
　　我们知道胜诉很渺茫，成功的几率几乎是零，但阑律师说Chris意欲侵犯儿童的心理病很可能成为关键。
　　好一道脏兮兮又变态的曙光。
　　我发誓我从没如此想去帮助一个人、不、三个人。
　　由于我前不久才知道对三月好是有薪水发的，而阿密则毫无理由要对我友好，因此我的大献殷勤针对艾莉儿……像面对癌症末期的病人般，我知道这只小人鱼就快要消失了，为了让三月成为真正的人类，但我无法控制那种悲哀的情绪，尤其当我知道我是唯一对她好的人，搞不好她现在叫我摘下土星送她我也会穿上太空衣（之后的就没办法了）。
　　要成为一个小女孩的最好知己，是有代价的――
　　「艾莉儿！我说过多少次别随便拿我的东西画画，那些是我工作的资料！」
　　我执起那堆病人资料翻过背面，全都是蜡笔的涂鸦，我现在后悔买了盒蜡笔给她。
　　男人在客厅看卡通片，边吃着草莓蛋糕边吼回来：「你又没有说是工作资料！」
　　「三月给你的字条你懂得去翻背面，这些资料你就翻也不翻？」我尝试拿橡皮擦擦走涂鸦，用力擦了又擦，却只擦出了纸屑……我深吸一口气，把那叠「杰作」揉成一团丢进垃圾桶！
　　「……我真的以为是废纸啊！阿密又不让我用他的画纸……所以我去你房间找有什么好玩的啊！你又不准我上街玩，我在家好无聊！」
　　我双手交叠在胸前以表示我有多生气，才回家就要跟个任性女孩争吵。
　　艾莉儿好像越来越不怕我了，之前对着三月跟我都乖乖巧巧的，现在比较熟络了，就任性地大声对我嚷嚷，我不知道算好或不好。「我们不是说好了吗？早上阿密去上班，下班回来他可以画一阵子画或是让你出来看看卡通然后去睡个觉，晚上三月去上班，而休假就是你的，要在家帮忙做家务！」
　　「你是恶魔！要一个五岁的女孩做家务，你这是用童工，虐待小孩子！」
　　把两只脚都蜷上沙发，男人咬着小汤匙看卡通，看也没有看我一眼。
　　我走过沙发那边，「当初分配工作的时候是谁说也要帮忙的啊？所以我才要你帮忙做家务！」
　　我挡在电视前面，不让这三十岁的男人看海绵宝宝的卡通！
　　「结果？拜阿密跟你所赐，我家乱得像个垃圾掩埋场，零食的袋子到处都有就是没有在垃圾桶中！我的工作资料不是被画得乱七八糟就是被折成纸飞机跟纸青蛙，有些纸星星上头还写着 『Dear透』！冰箱中刚买的啤酒一转眼就被喝得一干二净，还怕我看不到般把空罐子跟花生壳堆满地板，我才睡醒出来就看到醉汉在沙发上睡趴了，连电视业也没关开了整整五小时，好像看GAY片成人频道是免费的！卫生纸团还东一团、西一团！」
　　而最可恶的是，艾莉儿跟阿密尽情享受过欢乐时光之后就逃之夭夭，留下一堆烂摊子要三月收拾，那软绵绵的男人下班回来已经累得要死，还要拧抹布、蹲下来仔细擦地板，只为了擦走阿密乱泼的油画颜料……那已经干得像地板的一部分！
　　最最该死的是，好死不死每次都让我看到男人可怜兮兮的背影跟小鹿斑比的眼神，在我视而不见冲过地雷区时，还递给我一张「对不起，阿密跟艾莉儿又弄脏了地方」的纸条，完全抵抗不了，兵败如山倒的我只能陪他一起清理！
　　我现在是招谁惹谁了，比他们三个活得还累！在刀片上跳舞的人是我吧！
　　「阿密还在我墙上写『圣诞礼物我要按摩棒！！！』，他妈的红色大字像我欠了他三十万不还！」
　　男人含着的那根汤匙，「当」一声掉下地。
　　她给我吓到了，拿着玻璃碟的手在抖，肩膀开始一抽一抽，眼泪在眼眶里浮动。
　　「……那是阿密做的又不是我做的！我讨厌你！」
　　下一秒，我没来得及闪躲，半个草莓奶油蛋糕扑上我的脸！
　　艾莉儿把最爱的下午茶甜点送给我，然后赤脚「啪哒啪哒」地跑进房间，甩上门。
　　我深呼吸一下，要自己冷静、要自己别抓狂。
　　然后伸手把头上的蛋糕拿下来，抽起面纸把脸上的奶油全抹去，有好几坨奶油还飞到电视上。
　　「我讨厌你」几乎变成艾莉儿的口头禅了，要不就是她听不懂前半段我是在骂她而不是阿密，要不就是畏罪潜逃。她把带出来看卡通的两个好伙伴留在沙发上了。
　　我迟早有一天会拿个叫「艾艾」的人鱼芭比来抽打，现在也只好先打杀人鲸鲛。
　　美好又难得的假日下午，我难得地用美好的时间清理沙发、地板、电视机，跟洗了发。
　　艾莉儿一直躲在房间不出来，我敲敲她的房门，立即就听见她尖叫：「我讨厌你！」
　　「我知道你讨厌我，你已经说过上百次了。」
　　「我讨厌你、三月也讨厌你、阿密也讨厌你！」
　　像多几个人讨厌我就算她赢似的，但最讨厌我的肯定是她的玩偶。
　　「你决定圣诞节就这样躲在家中不出门吗？用一整天来告诉我你们多讨厌我吗？」
　　她没有说话。
　　其实我今天打算跟她去吃个圣诞大餐，买盒圣诞礼物给她，就像所有的小孩子都会拥有的。
　　当然，那以后当她惹激怒我，我就不用「迁怒」在月月跟密密上了，我们将拥有一个艾艾。
　　「好吧，那我要出去吃圣诞大餐，顺便取消掉给你订的位子跟礼物。」
　　这句话成效显著，房门立即打开了，她看起来不是很高兴地站在我面前。
　　「……我们现在要出发了吗？」
　　我装模作样地去看看挂钟，其实很清楚我订的位子是八点。
　　「现在……离吃圣诞大餐还有点时间，你有想去的地方吗？」我预期她会说迪士尼乐园或是海洋公园，小孩子小被踩死前还笑得很高兴很梦幻的地方。
　　她的双眼发亮，半秒不到就回答了：「我想去游泳！」
　　嗄嘎？
　　我的表情一定很好笑，我只感到嘴角抽筋了，刚看到新闻报导气温最低只有十度。
　　「游泳？这有点……技术上的困难……」圣诞好像有几个游泳池有开放吧，而且有室内温水池是还好，但……游泳？我连想也没想过她会这样要求。
　　「不行吗？泳池没有开放吗？」
　　「……也不是……」
　　「那我们去海边可以吗？去沙滩那边可以吗？」
　　她连珠炮发，我连思考如何拒绝的时间也没有，只能吞吞吐吐。
　　如果要在十度的低温下去沙滩游冬泳、吹冷风，我现在走去厨房拿刀捅死自己比较快。
　　她看出我不太想去，于是唇扁了，整张脸垮下来，「……这之前害我跟三月、阿密住院了，你明明错了也没有道歉……现在圣诞又不带我去游泳……」
　　的确没人会在圣诞节游泳啊。
　　我完全说不出口也反驳不了，艾莉儿现在要我做出补偿了。
　　我吞吞吐吐，想拒绝又不知如何是好，最后只能挤出两个字：「……好吧。」

　　泳池果然空无一人。
　　入口换零钱的大婶看我们像看神经病。
　　我们就是穿着大衣戴着围巾去游冬泳的神经病（顺带一提，那男人把我的衣服穿得比我还好看）。
　　把零钱递给我的时候，显然整天都没人跟她说话的大婶碎碎念着：「……那么怕冷还来游泳，现在的年轻人真是会自找苦吃……也不知是不是脑袋坏掉了，唉……」
　　找到知音了！你应该明白我有多想握起她的双手大表赞同。
　　才经过售票口，我身边的男人就像被按下开关，突然转身举起中指――
　　「你要是圣诞节有人约就不会守在这里了，冰鲜肥猪！」
　　他还吐舌头，极尽挑衅之能事。
　　我赶紧把他拉走，直到进入男更衣室才松了口气，「你到底几岁了？三岁吗！向密！」
　　而且照理说，我不算在圣诞节与这男人约会，我约的只是艾莉儿，他是无端蹦出来的。
　　「第一，我只叫『密』而不姓向。」男人仿佛第一次来公立泳池，带点好奇地四下观望，「第二，你也没比我大多少，不要摆出一副老大哥的模样！」
　　我忙着投硬币打开储物柜，惊讶的表情没让他看到。
　　阿密……原来年纪比我小？我每天都在发现新的世界奇迹。
　　我把袋子们都放进去，已经没什么空位了。我让阿密也打开旁边的储物柜，虽然是第一次来但倒是有板有眼的，他将东西全丢进去后，爽快地举高双手脱下T恤。
　　我边解着大衣钮扣边跟他说话：「……为什么你会出来了？」
　　圣诞节跟个粗鲁的男人度过可不算愉快，虽然艾莉儿只有五岁，但勉强可以安慰我的自尊。
　　「要换泳裤吧？那死小鬼一溜烟的躲回去推我跟三月出来，于是我就出来了。」
　　阿密边说「冷死了游什么泳」，边踢走挂在脚踝上的牛仔裤。
　　「为什么……你不让三月出来？」好啦，我承认我就是讨厌阿密。
　　他没有回答。
　　因为下一秒，他不小心松开抓着柜门的手，柜门弹回去，压到他的手指。
　　他开始一连串不用换气的脏话接龙，我赶紧溜走换泳裤。
　　我出来的时候，阿密整个人躺在长椅上（更衣室同样只有我们两个）。
　　他双手叠在脑后，笑着看我：「干嘛？医生你几岁了，下去游泳还要穿T恤？」
　　「要你管！现在要计较的不是岁数而是度数。」真实原因当然是我怕他饥不择食。
　　好像有规定不准穿T恤下水的。
　　但现在连救生员也不知溜去哪偷懒了，我从没看过平时每人只分得几厘米踢踢水的泳池如此宁静。水面平如镜，没有丝毫涟漪，搞不好是因为天气太冷，整个池水变成巨大的方形冰块了，我磨擦着手臂，完全不想下水。说是温水池……公立的温水系统可信吗？我早些年才发现我交的税金全是用来建迪士尼公园的。
　　就在我想临阵退缩的前两秒，有人牵我的手！
　　我惊叫出声，突然变成李小龙，把男人的手用力甩开，顺势将他甩下池！
　　「扑通」超大声，泳池溅起高高的水花，泼了我一头一身。
　　我跪在池边，看见男人在一堆白色泡沫中手脚并用地挣扎了好一会儿，然后向下潜，重新调整姿势，摆动双腿接近池边。他浮出水面把湿发往后扒，楚楚可怜地看着我，「……咳咳，你干嘛把我推下水？」
　　「就……好玩嘛。」
　　老兄，下次人格要转换之前好歹通知一声。
　　我刚以为阿密牵我的手吓得半秒就把他推下池了。
　　小女孩灿烂地笑了笑，毫不怀疑地接受我的说法。
　　然后她拉我的手，要我一起下去，「阿密不懂游泳，他不会出来的。」
　　我倒觉得真相是现在该死的太冷了，阿密识趣地躲回甜蜜的家。
　　我名正言顺地重演了何谓「被她拖下水」这一幕。
　　当身体被温水（他妈的真的不可以称为「温」）包围的时候，我想，其实我也蛮满喜欢游泳的，虽然游得不怎么样。易岚是游泳校队的，自从知道他被选上当校队后，我就再没跟他一起游泳过了。
　　上次跳下泳池救人却差点溺水的蠢样被他看见了，但他关心的眼神让我有点高兴。
　　「你下次叫阿密出来之前要告诉我。」
　　「是他自己冲出来的！而且我也……不知道要怎么跟透一起换衣服！为什你有T恤穿我没有？」
　　「……你有没有T恤穿胸脯也不会掉出来，担心些什么？」
　　「呀――透说话好下流！」拥有好泳术的女孩游离我身边，掬水泼我。
　　我不知多少次做梦有貌美身材好的女朋友跟我一起在沙滩戏水，双眼享受「波涛荡漾」；但此时此刻跟我娇嗔着、向我泼水的竟是一个大男人，我觉得热泪都要感动到流下来了。
　　「对不起，我不知道『上流』的话怎么说！」
　　男人游得飞快，我的泳术只是普通。
　　从后看，男人的泳姿矫捷，熟悉得像她本来就是水的一部分，顺滑地剪开水波。
　　她不时停下来看我追上去没有，我也好久没如此尽力像小孩子地追逐。
　　这男人让我像回到大学，跟朋友们打打闹闹、互相取笑的感觉很好。原来我如此怀念这种感觉。
　　我们比赛游到对面，她先碰到池边。
　　然后她将头挨在池沿，喘着气，表情写着「游得很过瘾」。
　　奇怪的是艾莉儿的泳术超群，三月跟阿密都不懂游泳，这又是多重人格中一道难解的习题了。
　　我喘着气，最后几米随便地游过去，到她身边，然后将脸埋在手臂之间休息――
　　这样折磨一个老人家是很不道德的。
　　「为什么会想到要游泳？」
　　「……我之前被那些白大衣研究时，他们也曾叫我不停游泳，他们把三月丢进好几米深的池子，让他溺水直到我出来为止。他们想知道为什么三月不懂游泳但我懂，三月有好几次都快溺死了，有一次还休克了。」
　　她竟然如此轻松地说出被虐待的苦事，我从手臂中抬头，看着她。
　　……那个女人，三月曾深深爱着奉为天的女人，是否也在池边看着他，看着他沉下去、挣扎跟溺水？我想知道三月当时的心情，他曾有一秒向那女人伸出手但最终却明白那女人是不会救他的吗？
　　我没问，若打断了艾莉儿无意中说出来的话，那她便再也不会泄露半点了。
　　这就是为什么三月在豪宅掉下池子时会那么惊慌、阿密会冲出来咬我，他陷入人格混乱了。
　　我急急低头，狠狠咬着手臂，直到我心里好过一点，没再梗得那么难受。
　　她没有注意到我的动作：「……我之前在家里看电视新闻，知道greenhouse effect，然后我就想，地球现在像我一样发热了……很快连北极熊也会溺死啊，水温也会变化得让人鱼活不下去，三月跟阿密两个明明是大人了却都不会游泳……如果他们辛辛苦苦地活下来，结果因为地球大淹水而死掉，不是太不值了吗？」
　　她竟然说得头头是道。
　　我哭笑不得，这样小的女孩竟然会关心北极熊跟人鱼的保育，身为地球的一分子我真高兴。
　　幸好现在是冬天，不然在夏天时她会见识到我有多支持环保――我家穷到没装空调。
　　「而且不会游泳真的太、差、劲了！现在没女生喜欢旱鸭子啊！」她用力地点头，仿佛很早就立志要嫁个奥运游泳选手，而这宏愿全世界都知道，「所以我想，一定要在离开前教他们游泳！」
　　这女孩对融合的定义仍在「杀死」的阶段上，而我不能肯定的推翻这想法。
　　但她仿佛交代身后事，要尽最后的努力去照顾伙伴们的贴心念头，让我难过又感动。
　　可能融合之后，三月也会游泳了，谁也说不得准……我想这样安慰她，才伸出手想触碰她，男人便松开双手，然后脚一撑池边漂开了几米，身体向下沉。
　　过了五秒吧，男人仍然没有浮上来。
　　「艾莉？」
　　我踩着水，接近她下沉的地方。
　　突然，一阵水花剧烈涌出！
　　男人的手臂伸出水面，疯狂地挥动，我下意识地凑前，想要抓住他的手。
　　我从没听过他发出如此惊恐的、仿佛见到巨大怪物的……抽气声跟拔尖叫声。他是三月。
　　他挣扎得太厉害了，我没能精准地抓住他的手。
　　他跃出水面一些，又很快地沉下去，终于，他死命地抓到我的肩膀。
　　那手劲差点掐碎了我的骨头，我还是不敢闪躲，他抓到倚靠便像只八爪鱼般缠住我。
　　在这样的情况之下，我也只能反抱他（现在似乎要用坦克才能拉走他）。
　　「……嗄嗄――咳咳咳――」
　　他几乎要绞断我的脖子，我耐心地等待他平复。
　　我在心底诅咒艾莉儿竟然连通报一声都没有就溜掉了。三月在惊恐之下喝了好几口水，鼻子都入水了，他咳嗽到两眼红通通的，辛苦地把水吐出来。
　　他本能地……咳，我不能怪他，他本能地用双腿绕着我的腰，紧紧贴着仿佛我会消失。
　　他发出很像呜咽的声音，双目圆瞪，根本不知道为什么上一刻还在家中看卡通片，此刻却被无边无际的水包围，他最怕的水。当他冷静下来，观察四周的环境知道是游泳池后，便开始发抖。
　　他像石头般僵硬，一直把我拉下去，我只好先带他到池边。
　　虽说我也是迫不得已地被胁持，但用这样不雅的姿态……幸好现在泳池没有半个人。
　　这样真的有点技术上的困难，每一次移动，我跟他的胯下都会磨擦，被吓到石化的三月没什么意见，但我觉得非常不自在，恨不得赶快把他拔下来。四围还有温水在拍打，这样好……奇怪。
　　我能听见的全部都是他的喘息，他因为当上搬运工而结实了点的胸膛贴着我的，我细腻地感觉到他的每一下呼吸、胸膛的颤动跟心跳有多快。我发觉自己开始脸红，也不知为了什么。
　　搞不好再这样多抱一阵子，多磨擦两三下，我这一个月没跟女人上床的宅男就会勃起了，哈哈……
　　糟糕的是我知道这可能不是玩笑。
　　我难以告诉你，在我一个月没做爱之后，这种肌肤跟肌肤的磨擦到底有多微妙。
　　我跨越整个地雷区（我说的是我身体内的），总算把他安全无恙地送到池边。
　　他拉开跟我的距离，背抵着池壁石（举动应该让他安心点）。
　　湿透的刘海黏在眼帘上，他眼角泛红，样子狼狈得很。
　　被吓成这样也太可怜了……我才想尽朋友的责任安慰他一下，就见男人用责备的眼神看我，嘴唇抿成一直线。看见他怨恨的神色，我倒抽一口凉气――我从没想过这男人会有怨恨这情绪，三月从来都是好好先生！
　　我急着想澄清不是我故意带他来游泳池的、我也不知道那变态婆娘对他做过什么实验、而且我也不知道艾莉儿会突然把他推出来，不然的话我……
　　男人的粉色嘴唇颤抖着，然后双眼逐渐眯起来……
　　他看起来既愤怒、害怕又难过。
　　下一秒，两滴眼泪就这样掉下来……
　　我吓到差点吞下自己的舌头！
　　不是因为三十岁的大男人在我眼前流泪，而是因为三月哭了！那个一向平静乖巧的三月！
　　我害他哭了？是我吗？我什么都没做过啊！我突然想到，他可能是误会我了，误会我带他来泳池是打算像那女人般对他做实验，「我、我不是！」
　　我急忙举高双手，作投降状。
　　「不是我推你下去的――」
　　不知何时已松开双腿的男人，被我这样一放――
　　他又沉下去了。
　　这次还不到半秒就像虾子般弹跳起来了，我还来不及把他捞起。
　　「天杀的！天杀的！这里是什么地方……」
　　咕噜咕噜咕噜。
　　「……咳咳咳――是那死小鬼说要游泳，我可没……」
　　咕噜咕噜咕噜。咕噜咕噜咕噜。
　　「咳咳咳――妈的！她是想溺死我们吗？快……」
　　咕噜咕噜咕噜。咕噜咕噜咕噜。咕噜咕噜咕噜。咕噜咕噜咕噜。
　　我看得目瞪口呆，就这样看他浮浮沉沉。
　　我由衷佩服阿密在水中还可以骂个不休、把咳嗽跟三字经完美结合的能力。
　　接下来的二十秒，我一直看着惊恐的阿密跟三月互相把对方推出来（也有可能是艾莉儿推的）。
　　短短时间，人格转换了十几次。
 

　　【第九章】　　和手指淡淡烟草味道

　　阿密是典型的坏学生。
　　就是那种，老师没有巴死他只因为不可当众谋杀的学生。
　　他非常不合作，几乎没有离开过我。我拔走他的脚，他的手就勾在我肩上；我拔走他的手，他的大腿就夹着我的腰……这样你拔我黏不知持续了多久，让我很有冲动把他的头按下去，让他直接溺死！
　　他完全把我当成浮木，当我没感觉般又掐又抓。
　　他没有三月那么怕水，大概是因为三月接受溺水实验时阿密这人格还未被分裂出来吧。
　　但不合作的态度一如既往，我完全找不到方法教他游泳。
　　我提议先去儿童池那边练习一下姿势，他立即朝我耳边怒吼。
　　若救生员在这时候回来，他绝对会见到两个大男人不知在池中GAY什么，像圣诞节的情人特别节目早早计划好要去温水游泳池中搞GAY。
　　「你他妈的只要松手就好，不要用你的脚夹着我，死GAY！」
　　我不是已经保证过，绝对绝对不会让他再溺水或喝到一口池水了吗？
　　「你他妈把我带到池边就好！我没有说过要学游泳吧！」
　　「这是艾莉儿的心愿，她想你们学会游泳！你这么大一个人竟然会怕水？」
　　「那死小鬼是我的谁啊？干嘛我要听她的！你快把我从这鬼地方带走！」
　　「都二十多岁的人了连游泳也不懂，说出去不怕被人笑吗？你连尝试一下也不肯，我不是说我会抱着你了吗？我不会让你溺……」
　　「谁知道你有什么企图？你把三月带来游泳池，把他剥个半裸，又把他带到池中央有什么企图？」
　　我为之气结，明明刚刚在更衣室把三月剥个半裸的就是你吧！
　　我没有撕开你的衣服然后强迫你穿三角泳裤吧？那条泳裤还是我借给你们的！
　　他死命黏上来像强力磁铁，我把他拔走不让他勒死我，你推我撞之下快要打起来了。
　　身体不停地磨擦让我有不妙的预感，只得把他带到水最浅的地方，让他脚踏实地。
　　我总算见识到这么聒噪的阿密，原来世上也有令他害怕的事。
　　我说服他从最简单的浮潜开始学。
　　他仿若未闻地爬上岸，我抓住他的脚，说：「你想三月一直都这样怕水下去吗？如果有人要伤害他，简单到只要把他推下泳池，让他脚不碰地、自生自灭就可以了？你真的想这样吗？」
　　阿密鄙视的眼神像看到小昆虫，他鄙视我什么都不知道，不知道三月经历过怎样苦痛的经历就自以为是地乱说。虽然瞪着我，但他还是跳回池中。
　　之后阿密并没有合作多少。
　　但他在脚能碰地的情况下总算镇静点，也会跟着我的指示敷衍地做。
　　虽然是我吩咐他仔细参考我的动作，但他直勾勾的目光让我鸡皮疙瘩都起来了，仿佛变成了圣诞大餐的火鸡，被审视皮烤得够不够脆、色泽漂不漂亮，那感觉很心寒，温水也没办法温暖我。
　　最后我只叫他练习闭气跟习惯水中的环境，没敢再示范了。
　　男人饶有兴味地看我浸在水里只露出一颗头，一直噙着嘲弄的笑。
　　我跟他到水比较深的地方，一起潜下去。
　　阿密试了好几次，才能慢慢把肺中的空气呼出来，直到坐在池底。
　　水有点涩，但是还好，我睁开眼看他。
　　刚好看见男人有点犹豫地、怯怯地睁开眼睛，因为水涩，他退缩地用力闭上，然后再睁开。
　　他仿佛初生婴儿，首次接触如此宁静的世界――
　　他脑内的声音一向不少。
　　水底非常安宁，只有水泡爆破的轻响。
　　他有两秒呼气乱了节奏，身体向上浮，我抓住他的手臂把他按下去。
　　他转头看我，我们四目相交，看来他对这里的感觉还蛮不错的。
　　我也好久没这样玩了。
　　我掐着他的手臂，他顺势握我的手，十指紧扣。
　　孩子般、死党般单纯的动作，我没有多深究，我们帮助对方稳住。
　　反正也没人会看见。
　　我们分享了这独特的片刻。
　　我感到些微的压迫感，知道会越来越辛苦，我要浮上去换气了。
　　阿密的肺活量似乎比我好，他神色没有丝毫痛苦，我拉了拉他的手，要他松手让我上去……
　　我甩了又甩，水在手臂间流动，他还是不放。
　　我突然觉得害怕，我忘了阿密有暴力跟伤人倾向。
　　他……他不是想在这里溺死我吧？如果是这样的话……他一定很容易就能杀死我！
　　我咬紧牙关忍受，但肺中的空气都呼光了，缺氧感让我疯狂挣扎。
　　我打他踢他，在水中却动作缓慢、无力，毫无作用……我不是要这样静悄悄地溺死吧？天啊！
　　我着急地想扯开钢条般的五指，他就是不松开……
　　他的双脚一撑。
　　突然，眼前就盈满他的脸部大特写。
　　我逃无可逃，下一秒，空气就灌入我的胸膛。
　　他强吻了我。
　　而我被迫接受他的气息，那是我现在他妈的唯一需要的。
　　像拍青春艺术小品电影，我们双脚离地、头发不规则地漂浮，反地心引力地――
　　在水中央接吻。
　　舌……舌头不要伸进来……
　　我剩下的意识这样抗议，却徒劳无功。

　　我从没想过有一天会跑给强暴犯追。
　　我用力踢动双脚，浮上水面然后爬上池边，不顾一切地向前跑……
　　擦擦嘴巴，除了挥之不去的氯的味道外，还残留男人湿滑的舌头触感。
　　我吃力地辨认着更衣室的方向。
　　匆匆回头一眼，幸好阿密跟三月不谙泳术，此时正抓着池边，慢慢接近梯子。
　　但他追上来不用很久，我怀疑他当初杀人时是否也如此穷追不舍。
　　心头缭乱而滑倒了好几次，连膝盖骨都快移位了，我才为踏下更衣室的楼梯而欣喜，下一秒就差点转个几圈摔下去，幸好抓住栏杆稳住了。
　　妈的、妈的、妈的、妈的！
　　不间断地喃着，这样能令我好过一点。
　　我活了二十多年，没想到竟然会在泳池被强奸犯追到要逃跑！从艺术小品转成了电锯杀人片！
　　我抽起手腕红带，着急地拿起钥匙插入储物柜，快点、快点快点！
　　拉开柜子，把里头的东西全扒出来，东西掉了一地就是没有半件衣服……
　　衣服在阿密的储物柜里，那条钥匙缠在他手上！
　　不是说笑，我发出了孟克的群啊
　　我像个疯子般双脚交互跳动，好像这动作有魔力可以令一切快些、顺利些！我用钥匙狂插另一个储物柜，希望可以误打误撞地打开。给我一条生路吧！
　　给我一条生路吧，为什么要这样玩我？天啊，现在只有十度不是要我裸奔吧？
　　我听到男人下楼梯的「吱吱」水声。
　　才想要转身逃跑，下一秒，眼前一花就被他抓住手臂。
　　「喂――」
　　阿密像吃了十吨春药般，扳过我的肩，嘴唇就重重压下来。
　　他害我撞上储物柜，整排柜被我的铁头敲到震动。
　　我唯一的武器是右手的钥匙，只能拿着猛插他！
　　「你想干什么！你干……嗯――」
　　我在他的肩膀划了好几道，他扳下我的手，我痛到差点尖叫，但叫声无法溢出。
　　他像只大型狗般用力含着我的上唇、下唇，湿热的舌头舔着。
　　我完全受不了这种煽情的「吃骨头」吻法！而且我也没理由要接受！
　　「放开我！」
　　我狠狠咬下他的唇，尝到血的味道，阿密伸出来的舌头红了……
　　「嗯――」他狠狠扯着我的湿发向后，那种痛难以形容。
　　他把我压下去，我背脊扫过全部的柜锁，「好痛、痛痛痛――」
　　一屁股撞到地板，我背靠着柜，怎样也摆脱不了的舌头缠上来，吸吮我的舌尖。
　　这混蛋真的有那么喜欢接吻吗？他让我连一句话也说不完整！
　　这家伙……这家伙不是打算在泳池的更衣室强奸我吧？
　　「阿密、阿密你冷静点！我穿回衣服你会不会好一点？嗄？你先让我穿回裤子！喂！不要再……嗯、嗯！」
　　他专心一志地舔吻我，热情地磨擦着口腔，仿佛我嘴内含着一堆狗粮或鸟饲料。
　　我从不知道接吻的声音如此惊人，「啾啾」声响遍了整间更衣室。他高兴地舌吻，我只死死盯着唯一的逃生机会，他左手腕上的红带！那条钥匙异常诱人！
　　我伸手想扯下来，钥匙左摇右摆，就是不肯乖乖到我手心，每次握拳都只抓到空气。
　　他已经舔到我的颈项跟锁骨了！
　　突然，钥匙滑落到非常低的地方。
　　我正疑惑为什么钥匙会落到深蓝色的布料上……才发觉，那是、是我的泳裤！
　　阿密的左手抓住我的泳裤边，一扯就扯下了，我半边屁股一凉，「不要这样！阿密！」
　　他直攻一垒，把我全身上下唯一不透明的布料扯到大腿，我才跟他抢着泳裤……
　　乳头一痒，他隔着湿T恤含住我的乳头！我的背脊高高弓起。
　　我几乎被剥成全裸，被压在地上侵犯。
　　突地，一阵音乐声响起，我被弄到头都昏了……两秒后才知道那是手机。
　　掉下来的包包与杂物之间，手机在震动，屏幕闪烁。
　　阿密停顿一下，与我同时看向手机。我趁他闪神便猛力扯下钥匙。
　　我站起来要开储物柜，男人已经扑了上来，我反身给他一拳！
　　他的呻吟声可真动听，他给我打到摔下地，狠狠撞上木椅，「你再敢碰我试试看！」
　　他瞪大双眼，难以置信地看着我，脸上红了一大片。
　　我边拉起泳裤边开柜，把衣服全扯出来，用最快的速度把牛仔裤穿上。
　　「……如果你不是对三月有意图、想上他的话，你为什么收留他还供他吃住？还带他来泳池？」
　　我弹跳着把裤头扯上，用力拉起拉链，「我收留他只为了上他？带他来游泳就是诱惑你？你脑子真是坏了，你有没有搞清楚我约的是艾莉儿，不是你，向密！」
　　男人像发脾气的孩子般死赖在地上，搓揉被我打的脸颊。
　　气鼓鼓的样子看上去如此单纯，但泳裤中的东西勃得半天高！他的脸跟下身完全不配合！
　　「哼，所以你想说被我吻到勃起了，也不代表你很舒服、很想做吗？」
　　我不用这男人告诉我有没有勃起，舒不舒服吧？即使真的勃起了，那也是我太久没有做了！
　　我边套T恤，边回头吼他：「你才是一百年没被干过的狗，一味扑上来舔舔舔！我收留三月、照顾三月是为了……是因为……我们是朋友！因为我们是朋友吧？」
　　没错，很好，就是这样。
　　As the days passed, she loved the prince more fondly, and he loved her as he would love a little child, but it never came into his head to make her his wife.（注一）
　　男人的双目瞪得比刚刚更大，像听到最荒谬的事。
　　我只顾着把东西扫进背包，完全没留意他，直到他再出声，我才发觉他沉寂了好一阵子。
　　「……哼，朋友？那是什么东西？」
　　虽然我打赌他一辈子都没拥有过朋友，但也不用在这样危急的情况下教他。
　　我冲出去，好死不死瞄到男人一眼，他的眼神饱含惊愕，还有……
　　类似受伤的情绪。
　　我没有停步，直直冲出更衣室，冲出大门。
　　边穿大衣边胡乱披上围巾，头发还滴着水的狼狈模样，吓得那大婶直盯着看。
　　我伸出手截计程车，才看见……
　　手腕还戴着红带，钥匙闪亮亮地反射着耀阳。
　　不知为何，我就这样衣衫不整地站在马路边，垂下手，完全失去动力。
　　掏出大衣口袋内的手机，屏幕显示：易岚　未接电话2通。
　　然后我深吸一口气，折返，白白再花一次入场费。恭喜大婶终于可以确定我是精神病。
　　我上气不接下气地跑到更衣室门口，男人仍像冬眠般僵住。
　　我只是觉得……阿密做错事，却要三月跟艾莉儿承担后果太不公平了！我不是这样蛮不讲理的人！难得的圣诞大餐是准备给三月跟艾莉儿的，不让他们去太可怜了，而且我也不要孤零零地去吃大餐像个傻瓜！
　　「今晚八点，××酒店十二楼咖啡室！你敢不来我就报警告你强暴！」
　　还没等男人惊愕地转过头来，我就跑走了。

　　易岚找我有什么事……
　　难道他想把笔记本还给我吗？他也不是这样小眉小眼的人……
　　如果他又说要借我钱交房租？想都不用想，他一定会说的，到时候又要吵架了……
　　餐桌对面空无一人，我把手机拿出来，左翻右弄，胡思乱想着。
　　屏幕上显示未接来电已经有六通，他很少连着重拨找我，搞不好有要紧的事。
　　这四年来只要是他的电话，我都不接，久而久之他就不再找我了。
　　「先生，请问你等的人要来了没有？」
　　服务生走过来问，我看看腕表，已经八点半了。
　　这家餐厅虽然比上不足但比下有余，我耐着心痛砸大钱才订了位（还有被误会为GAY的风险）。
　　若那男人……真的敢不来的话，我一定、绝对会报警告他鸡奸未遂，走着瞧吧，向三月！
　　正想叫服务生什么面包餐汤都上来点让我垫垫胃，就看见门口的熟悉身影。
　　「我等的人……好像来了。」服务生让开，我看得更清楚。
　　男人被截在门口，我看出他神情焦急，很想解释什么。
　　然而，他只能指手画脚。我突然很愤怒，很想痛殴拦下三月的人。
　　我用连自己也吓到的音量说：「他是我的朋友，他不能说话，不是有什么问题吧？」
　　整间咖啡室的人都转头看向我跟三月，三月喘着气向我走来。
　　我知道他为什么会被拦下了，他的头发乱糟糟的，光看就知道是被风直接吹干。
　　一边脸被我打得红了一片，他不自在的用指节揉着，他举起手我才看见……
　　那条被扯下钥匙的红色带子，还绑在他的手腕上！
　　我几不可闻地呻吟一声。
　　是的，我忘了三月第一次去公立游泳池，恭喜他成功偷走了纪念品。
　　三月沉默地坐在我对面，低下头，手仍然没有放下来，仿佛这会令他安心点。
　　我知道周遭人们的视线都集中在我们这一桌，大部分都看着三月，好像一辈子没见过哑巴！
　　我把那些好奇的视线一一瞪回去，看见男人那样子让我于心不忍。
　　有点后悔把三月弄来这样的地方，他此刻比我更像被强暴未遂，被当成珍禽异兽观赏……
　　我们没说话，我只看见他的刘海，只听见他的喘气声。他是赶过来的。
　　我吩咐服务生可以上餐了，然后把今晚的菜单一点一点推前，直到他视线范围之内。
　　他显然不太感兴趣，只是意思意思地看了眼。
　　是因为阿密在更衣室对我……还是因为他以为我推他下泳池？
　　实在无法忍耐，于是我伸手，抬起他的下巴，然后把缠到乱七八糟的围巾解开，重新绑一次。
　　我能感觉他惊讶的视线，但还是坚持绑好。他自动自发地把大衣也扣好。
　　那副唯唯诺诺的样子真像小孩，原来他比艾莉儿还乖巧。
　　「……我……不是故意让你沉下去的，艾莉儿想让你学游泳。」
　　他左顾右盼了一阵子，然后抽出刀叉下的餐巾。
　　我才发觉他身上什么都没有，没有纸没有笔，我向经过的服务生借了笔。
　　他小心翼翼地压着餐巾，在上头写：我知道，对不起，我找很久才找到酒店。
　　看完，我把餐巾转回他的方向，借故碰碰他的手指，手指冷得像冰，一定是奔波很久。
　　「没关系，是我忘了告诉你要怎样来……」搞不好他还是走路来的，而且他也不能问路。
　　早知道我便别一鼓作气地跑走，而是把他带来好了。
　　我没吃过……没庆祝过圣诞节，如果有什么规则的我可能没办法。
　　他有点紧张地用手腕磨擦桌布，这也是艾莉儿不知所措时会做的动作。
　　会这样问的男人真是可爱得不得了，「哪有什么规则，唯一不成文的规则就是要买贵死人的圣诞礼物给小鬼吧。」
　　他总算是向我笑了笑，但很快又低下视线。
　　他紧扣笔杆，才在纸上写出两个字：阿密。
　　服务生刚好在这时候把小面包跟餐汤送上来，我暗自松了口气。
　　虽然面对这男人的脸是还好，也不会太生气（搞不好我早猜到会有这一天，也许是我习惯了阿密是同性恋），但他一直尴尬下去也不是办法。我还得感谢他没因为太尴尬而缺席，不然我再见到这男人一定杀了他。
　　是的，主菜我点了煎鱼排，大口大口吃下去，算间接报了一箭之仇。
　　为了小人鱼，三月自然是不会点鱼块的，主菜他要了小牛柳。
　　他应该也很饿了，但仍很有教养地把小面包一片一片撕下来，沾汤吃。
　　我连想也不用想，就知道当初是那变态女人执着他的手教他餐桌礼仪的。那种情景我光想都生气，也许比阿密意图强上我更生气，那是因为……对，像看见变态痴肥老头非礼小女孩，有良知的人都生气。但男人仔细撕开面包的手指却如此性感，让人恨不得那面包自我膨胀，让他撕久一点。
　　如果是艾莉儿的话我一定不准她舔手指，三月这么大个人，那就……算了。
　　明明没有叉着鱼块，我还是把铁叉含进口中，用力咬了咬。
　　……没有聊天来分散注意力，所以我格外注意起他的动作了吧。突然才意识到，我现在正前所未有地跟三月两个人正正经经地吃大餐，不然平常我们的时间交错，根本没多少机会能同桌吃饭。
　　他的餐纸要用来写字，当他的嘴角脏了，我很自然就递出我的。
　　不自然的是我递到他的唇边，当我注意到时已有点过分亲昵，但他一点也没留意。
　　他将餐巾接过去，浅浅地笑了，我奇怪他有什么好笑，他写：你的指头有烟草味。
　　最近心烦，又开始抽起烟来，烟草味竟然重到他嗅得出来？
　　我往指尖嗅嗅，只有氯的味道，「……你讨厌烟味？」
　　他摇摇头。
　　我不知道原来你抽烟，我一直以为你不抽。
　　我的确是戒烟很久了，也从未在男人面前抽过烟。
　　刚才进咖啡厅前就抽了好几根，说不出是因为阿密对我做那样过分的事，还是怕他们不来。
　　我不讨厌烟草味。
　　我的手指偶尔也有烟味，阿密抽烟。
　　他似要把那味道化为固体让我看见般，翻了翻手，再写：
　　说起来奇怪。
　　烟草的味道让我很安心，那让我知道阿密在。
　　我润了润嘴唇，想要回应却说不出话来。
　　我能说什么呢，这个男人的反应总是出乎我意料之外。
　　当易岚屡次因为嗅到烟味而皱起眉头时，这男人微笑着说烟味会让他安心。
　　这会害我以后每次抽烟都想到这男人吧，阿密也绝对会为了他抽到鼻咽癌。
　　我很想问，为什么三月要把令自己安心的部分去除，像用手术刀切割毒瘤般，但我仍是没说话。
　　三月也许是察觉到了我的疑问吧，他搁下刀叉，再写：
　　我忘了是从哪里听说的，多重人格其实是数个灵魂放在同一躯体。
　　我很喜欢这说法，这样可以解释艾莉儿的外国口音。
　　「我也喜欢这说法。」
　　但其实在我念过的案例跟书本中，多得是证据可以反驳这项假设。
　　不管如何，这个将精神问题浪漫与合理化的假设都很有趣。艾莉儿的口音很可能是从观赏外国电影中习来的，也大有可能是三月小时候曾出过国，毕竟他老爸是个海员。但这深植下来的特征对三月来说是记忆空白期，艾莉儿则深信自己是丹麦海域出生的，难以考究。
　　他抬头看一看我，继续写：
　　有时会让我觉得自己不是生病，
　　而是上天特别眷顾或摆了乌龙制造的人，一个身体有三个灵魂。
　　我想知道我死的时候，重量会不会少掉六十三克。
　　三月也有看过麦克道尔对灵魂的研究，麦克道尔认为人的灵魂是有重量的，而且还测量出二十一克这个数字。即使三月没有念过心理学，但知识与兴趣几乎与我不相伯仲，接下来的半顿晚饭，我们都在讨论比较有趣的课题。
　　说真的，跟这知性的男人聊深入的话题，让我很享受，也许那是因为我有机会在三月面前表现自己，阿密打从心底瞧不起我，三月却诚恳地对我说的所有都啧啧称奇，带着闪闪发亮的佩服眼神，仿佛我是他的老师般尊敬，专心聆听。
　　他让我觉得自己很有用，我高兴得滔滔不绝，连鱼块放凉都忘了要吃。
　　聊着聊着，突然，男人手上的刀子直直飞出来！
　　我反射性地向后退，刀子差一丁丁就插到我了，幸好后劲不继，滚落地毯。
　　「啊啊，吓死我了……」男人吐吐舌头，看我吓坏了的样子觉得好笑地笑起来。
　　旁边一桌的夫妇听见男人说话了，表情活像见鬼，眼珠子都快滚出来。
　　拜托，我才刚向全餐厅的人宣布这男人是哑巴，他就突然痊愈了。
　　幸好他说得还算小声，只有附近听得见，我将手指搁在唇上：「拜托，小声一点，拜托……」
　　男人像变了个人，表情千变万化。他学我般凑近脑袋，手指搁在唇上，用气音说：「OK、OK，我知道了，我现在跟三月一样不能说话。」
　　艾莉儿的眼珠子狡黠地转了圈，眼中波光流转。
　　她只用嘴形跟我说话，动作放得很慢，似乎觉得这哑巴游戏很好玩，乐此不疲。
　　我很想吩咐她，以后要转换人格之前先跟我说，但这句话其实说过千百次了，毫无作用。
　　刚刚十成八是艾莉儿突然把三月推走的，因为这顿晚饭约的是他们三个。
　　艾莉儿看见我吃鱼块，厌恶地皱了皱眉，然后抱怨她力气不够切开小牛柳。
　　我只好谨遵公主殿下的命令，接手受替她把牛柳切成丁。
　　她问三月跟阿密学游泳的进度如何了，我很庆幸她那段是记忆空白期，现在才突然接替来吃晚饭。
　　甜品时间，她心满意足地吃着野莓布丁，直盯着外头那棵装饰得漂漂亮亮的大圣诞树，我才答应等下让她去那边照相……突然，她的手一震，叉子掉下盘子发出「当铛」一声。
　　环顾四周，被惊动到的客人们又往这边看来。
　　阿密很大声地的抱怨：「……为什么我只能吃甜品啊？」
　　我真想把手中的叉子直往他心窝捅。
　　前菜、主菜、甜品都跟不同的人吃，我总算见识到传说中的3P有多忙碌了。
　　而且，拜他在晚餐结束前的精彩表演所赐，全餐厅无人不知我说谎。

　　「我好像没有让你出来吧！」
　　「那就试试让我回去啊。」
　　艾莉儿舍不得太快吃完而小口小口地挖的布丁，此刻，被男人大口大口地吃。
　　我浅吸一口气，看向他的眼睛。
　　他被突然的静穆吸引了，直直回望，很好。
　　我举起手中的叉子，叉子尖端反射着蜡烛的光芒，形成发射状的光点。
　　「阿密，你现在跟我在吃圣诞大餐，但你吃饱了，感觉很舒服、很放松……你来到沙滩，现在走入海洋，慢慢地走，潜入海洋的深处了，很宁静、很舒服，你想要睡觉了，现在换……」
　　三月或艾莉儿走上陆地――后半句我没有说。
　　男人已经进入失神状态，多重人格患者都有强烈的自我催眠倾向，同时也容易被催眠。
　　我要让阿密知道我有权力选择谁离开、谁出来，但不想做得太狠。
　　他意识迷茫地看着那点光芒，我用叉子敲了敲碟边，他惊醒过来。
　　我挑衅地向他笑了笑，他不高兴地弯下嘴角，愤而扯开刚刚我替三月绑的围巾。
　　「你现在知道谁才是老大了吧。」
　　「哎呀，多英明神武的老大啊，明明已经被我吻了超过十次。」
　　我拧紧了餐巾一角，压抑着自己不要翻桌。
　　在更衣室被他吻超过十次？！我倒觉得被异常喜爱接吻的男人差不多吻了一百次。
　　现在看见他的嘴巴开合都会起鸡皮疙瘩，胸膛被舔过的部位还痒痒的……
　　「你以后不要对我做那、样、的、事，我是你的医生吧。」
　　如果我不是他的医生，如果不是怕伤害到三月跟艾莉儿，我早抓着他的头去撞墙了。
　　「医生，我这样乖巧忍耐当个好宝宝，难道有按摩棒作圣诞礼物吗？」
　　「哪，拿去。」
　　他说对了，真的是有圣诞礼物，但绝对不是按摩棒。
　　他惊讶得瞪大眼睛，把有点重量的小礼物接过去。
　　……我不是特意去买圣诞礼物给阿密的，只是想，如果只有艾莉儿有礼物而他没有，好像也太可怜了，所以才随便挑挑……咬着叉子，我用眼角瞄了瞄他，他惊喜的反应证明我是对的。
　　男人完全不知礼貌是何物，半秒就利落而粗暴地把包装纸全撕开。
　　「照理说，你应该在我看不见的地方拆礼……」
　　黑色绒盒内没有镶钻石的按摩棒。
　　他没有丝毫失望，打开盒子，里头躺着ZIPPO打火机，跟小巧的长形圆筒烟灰盒。
　　他把打火机拿出来掂掂重量，银质机身闪闪发亮，说真的，我自己也很想要。
　　「你把烟灰弄得家中到处都是，我从沙发上起来烟灰就沾满整个屁股！」之前我不抽烟，家中当然没有烟灰缸，这男人随便到直接把整条烟灰抖落地上、沙发上、家中所有看得见跟看不见的地方！在家中就算了，在外头很可能被告乱丢垃圾，罚款到最后还不是我付！
　　「我拜托你下次抽烟时不要把烟灰抖在地上，尤其是上街的时候……」
　　我怀疑男人根本没有听我的碎碎念，他双眼发亮地把玩着刚收到的礼物。
　　「我从没有收过圣诞礼物……」
　　「我知道。」
　　不用再强调了，再强调的话我搞不好会买下整栋百货公司给艾莉儿当「圣诞礼物」了。
　　男人别有深意地看我一眼，我以为他要说什么，结果他认真地说：「我决定今天是我的生日。」
　　我该说很好还是怎样？
　　完全搞不懂他的意思，下一秒，左手托腮的男人就接续：「我也要生日礼物。」
　　这样一来，我就搞清楚他脑中所转的歪念头了，这只可以说我跟阿密相处也有段时日了。
　　我把盒子拿过去，将烟灰盒用力摆在他面前：「这，圣诞快乐。」
　　然后是打火机：「这，是生日快乐。」
　　我抬眼看他，扯出虚假僵硬的芭比娃娃式笑容，「至于你脑中所盘算的，想、都、别、想。」
　　男人才开口要说什么，就有服务生走过来――
　　「请问是乐先生吗？外头有位先生想请你出去一下。」
　　我跟阿密同时转头，看向咖啡室门外。
　　落地玻璃外站着的人，我光看那熟悉的背影就知道是谁。

　　「透。」
　　易岚双手插在大衣中，转过身来。
　　大衣内穿着衬衫打着领带，他还在工作状态。像他这样的医生是全年无休的。
　　「为什么你不接我电话？」他皱起眉头，许久不见仍有话直说。
　　我耸耸肩，敷衍了句：「手机没电了。」
　　他没再追究，我跟他走到角落说话。
　　「为什么你会知道我在这儿？」
　　「在你家附近的饭店有多少家？姓乐的人很少吧。」
　　「你连我家在哪都知道？」不是吧？易岚是何时知道的？
　　他没回答我的问题，只是下巴抬一抬，指向咖啡室内的男人。
　　「他是向三月吧？那个很有名的MPD（注二），亚洲没有多少个。」
　　我跟随他看向咖啡室内，男人刚好转过头来，我们四目交接。
　　我有点害怕那个不姓向的疯子会冲出来，「究竟你找我有什么急事？」
　　男人从大衣口袋中拿出笔记本，那是我很久不见的笔记本。
　　果然在他那儿，我伸手要拿，他顺势翻开来，「你以为我不知道你在干什么？透，你打算治好他还帮他打官司？」
　　「那你以为我不知道你在干什么？你跟那个变态女人连成一气，打算帮她做参考证人吧？」
　　男人浅吸一口气，除下眼镜，「那你又知不知道向三月来找过我？」
　　「他找你干什么？」
　　「许久之前，他找到那篇论文然后来找我，我跟他说，那篇论文是你代笔的。」
　　我握紧双拳，感到怒气直往脑门冲，真有冲动往他那张脸挥一拳。
　　「……你是……现在是来向我示威还是怎样？当我以为我是注定要帮三月的、决定死也要帮他的时候你就过来跟我说，这一切又是你安排的？是你不要然后让给我的？你想我跟你说谢谢吗？」
　　为什么我的人生总是给这个男人左右？
　　「我知道他是杀人犯，但我相信你可以的……不、我当时肯定他就是你飞黄腾达的机会！那时候我还不知道Larine是他的前妻，也不知道他们之间发生了什么事。」
　　「那我告诉你发生什么事，那个女人是个变态！那女人比三月更有精神问题，她把搜集病人当嗜好！跟那些所谓的权威医生把三月当白老鼠般做尽实验，把他推下泳池让他溺水！」
　　「透，不用那么大声我又不是聋了。」男人蹙蹩紧眉头，把身子往后拉，「你所说的什么搜集病人、把他拿来当实验，有证据吗？口说无凭，那男人是MPD，如果他没有强烈的自我催眠倾向也不会发展到两个人格了。你凭什么相信他的话？他说被Larine虐待？你要在法官面前这样说吗？没证据的话就叫诬告。他会拖垮你的，他让你变成一个笑话。」
　　「所以我去帮他就变成一个笑话了？那你算什么东西？收一大笔钱然后听那些富豪的性变态幻想两小时，你这就叫帮助别人了？这就够你自我满足了吧？我不是你，这样的事我可以做，但我不会。」
　　「这世界有什么是事不用代价的？你以为什么都不干只凭着一股正义感，、道德观念就可以收钱完工吗？你也要过生活的，透，你现在还全天候只照顾一个精神病人？医生不是这样当的，你不需要做到这个地步。你以为我不了解你吗？你连看《孤星泪》都会哭。」
　　「我看《孤星泪》会不会哭干你屁事！」他抓着我的手臂，我甩开。察觉到咖啡室外的接待小姐看着我俩，我赶紧压低了声量：「我不像你那么『伟大』，我一开始真的像你所说的，把他当成论文材料……一个机会、一个奇特的病患才帮他！但我要怎么让你知道有人陪的感觉多好？至少现在我看那些哭到死去活来的电影有艾莉儿陪我一起哭，我刚刚还送了圣诞礼物给阿密，他说从没有收过圣诞礼物、也没有生日，天知道自从为了大学圣诞联欢抽奖后，我就没买过礼物送给任何人了！你知道那种感受吗？」
　　当我看见三月牵着他女儿时的表情，当我看见艾莉儿跟阿密多高兴时，我就知道，我是对的。
　　「那些只是分裂出来的人格，那什么都不是！透，你在自己欺骗自己，当你比病人还不清醒时，你还有什么能力去治疗他？」
　　「当初是你把他推给我的、你安排给我的，现在又因为你的好朋友Larine而想把他带走？我不会把他交给你的。我现在只要求你做一件事――以后别管我了。」我看进咖啡厅中，大事不妙，那男人起身往我们这边走来了！我还没付账啊：「我们庭上见吧。」
　　易岚抓着我的手臂，想把我留下来，「我看了你的笔记本，那是真的吗？他是个同性恋？」
　　「……易岚，我以为我们念心理的都不会歧视同性恋……」
　　他千里迢迢赶来找我，只因为阿密是个同性恋？不，阿密曾误杀过人，有暴力倾向，我想易岚的担忧是对的，因为我看见阿密冲出来了！
　　「阿密，我还没付账！你想圣诞节害我被抓去警局吗？」
　　我咬牙切齿地向他吼，接待小姐完全不敢走过来调解，只吓得缩成一团。
　　男人虽然是向我走来，但眼神像要杀人般瞪向易岚：「嗨，我认得你，让三月吃闭门羹的大医生。」
　　他一定是看见易岚跟我纠缠不清，以为我惹上什么麻烦了。易岚不知道阿密的厉害，他的力气大到可以徒手掐死人，我下意识地伸出手，把易岚往后拉，拉到自己身后……
　　谁知道眨眼间，我眼前一花，整个人就向前倒！
　　手臂传来一阵剧痛，阿密拉住我的手臂，把我扯过去，然后我听到他的劲爆宣言：「这只是我的东西，你给我滚远一点！如果你敢对三月跟这只东西出手的话……」
　　……什么跟什么？我是「这只东西」吗？我出柜了吗？
　　我刚刚向着我多年的好友，从小玩到大的朋友出柜了吗？
　　「阿密！我们的关系不是这样的吧？」
　　即使想报复易岚让三月吃闭门羹，话也不用擂得那么狠吧？搞清楚一点，这招报复到的只有我而已！为什么要出柜？应该恐吓易岚说要冲去厨房拿切肉刀干掉他才合理吧？要不像对我做的一样，扑上去强X×易岚啊！出柜到底有什么意义我不懂啊！
　　我难以置信地看着他，男人突然使劲掐住我的下巴，我微微张唇叫痛……
　　男人的脸越来越近、越来越近！完全知道这是什么八点档剧情，我赶紧用手把他的脸推开，我已经推到他面容扭曲，眼耳口鼻都差点移位了，男人还是坚持压下来！
　　「滚开，阿密！」
　　「明明已经吻了不知几百次了！」
　　该死的是我完全不能反驳他的话，即使每次他都是来强的，但还是让他得逞了！
　　「……阿密，看着我！」我使尽吃奶的力推开他的脸，他的手臂像钢条般搂紧我的腰，我退无可退，只能一直弯腰，我都快拱成一道桥了：「阿密，走入海洋！你听到我说的吗？进入海洋，换三月走上陆地！阿密，你究竟有没有在听我说话！妈的……」
　　他抱着我，我感到男人在发抖，抖头越来越厉害，不知道是因为三月在抗衡他，还是因为我的「通关密语」起了作用，即使意识越来越抽离了，他还是一意孤行地压下来！
　　「阿密……嗯！嗯、嗯嗯――」
　　他的唇贴上我的，我只能发出反抗的支吾声。
　　我听见易岚说「原来这就是你所谓的治疗」，然后是他离去的脚步声。
　　喂，易岚！你不是应该来救我的吗？你不是我的死党吗！喂――别走啊！
　　荒谬的是，我还从交贴的唇间嗅到野莓的香跟奶油的甜味。
　　男人的舌头没有伸进来，我正奇怪，下一秒――
　　男人便昏了过去，压在我身上。
　　「喂、喂！」

　　我正发愁地数着皮夹里还剩下多少张纸钞时，男人醒了过来。
　　我赶紧把皮夹收起来。
　　男人眨了眨眼睛，然后用手揉着发痛的额角。
　　当他看见手腕上的红带时，他想了想，然后笑了，知道自己把红带偷走了。
　　我看见他的眼珠子转向我，看见倒转了的我。
　　他正躺在商场的椅子上，就是供人歇脚的那种。
　　他高，差不多占了整张椅，我也只分得一丁点空间坐坐，从刚才就承受了不少人的怨恨眼神，他们拿着大包小包的圣诞礼物，竟然看见两个男人在人来人往的地方厚脸皮地占着长椅。
　　「醒了？」
　　他有点艰难地坐起来，我看得出他想说话。
　　但身上没纸没笔，只好把手掌递给他，男人的长指在我的掌心轻划着，有点痒痒的。
　　他低下头来专心的写，在那段安静的时间里，我竟然被那双唇所捕捉……
　　以我的角度只看得见他的鼻尖跟嘴唇，只要想到一天之内被那双唇吻了几十次，就觉得难以置信。明明只要稍微想像一下我用力压下那柔软唇瓣的感觉，就会开始发热啊……
　　都怪阿密那混蛋三不五时就亲过来，搂搂抱抱的，让我对三月的感觉也混淆肴了。
　　这只是朝夕相对跟阿密强迫我接受 而产生的错觉，绝对不是我变GAY了，是我跟这男人住在一起关系太亲密了，我也太久没做，对有温暖的人体有反应也是很正常的……
　　那双唇突然离开了视线范围，我正疑惑，就看见男人困惑地看着我。
　　他的疑惑不下于我，我这才发现他写完了，我根本没有留心他在写什么，只好含混过去：「嗯……嗯，我明白了。你不用太介意阿密的事，反正他也不是第一天这样了，他做错了后果不用你承担。」
　　其实我一点也不明白。
　　三月应该是为阿密刚刚的举动道歉，我也就随便混过去。
　　反正看男人轻轻擦着嘴的反应，八九不离十了吧，这个不用念心理学也知道。
　　离谱的是我看着他频频擦嘴，竟然想拉来开他的手再吻一次、深入一点。如果阿密得悉我对三月有这个念头，绝对绝对会把我碎尸万段吧……连我也很想打自己一拳，让自己清醒点，不要再因为太久就没做而欲求不满，连自己的病人都想出手。
　　男人有点懊恼，我试着把气氛弄得再热络些，圣诞节要愁云惨雾的也太悲惨了。
　　虽然阿密把易岚赶走的招数，无疑意爽快地把我打入十八层地狱变烤圣诞火鸡。
　　病人可以对医生出手，但医生不可以对病人出手，这个世界还有天理吗？
　　「刚刚阿密昏过去了，我想他是压力太大……因为你想要出来、我命令他离开，而他的自我意识强烈到一直留下来，最后因为太勉强而昏过去。有些案例的患者在人格转换之前都会昏过去……」
　　我跟他一边逛着商场感受圣诞节气氛，一边自说自话。
　　正盘算着等下要不要冒着被踩死的高风险去看灯饰，为了艾莉儿而壮烈牺牲一次，就发觉现男人早就没有跟在我身后了！我紧张地转身寻找，左顾右盼，才在一排玩具货架之后看见他……
　　「你吓坏我了！我以为你被人不知撞去哪了！」
　　现在人这么多，失散了的话难道要去服务台发寻人广播吗？
　　我退后两步，发现吸引住男人脚步的是琳琅满目的鲜黄色，这是什么……
　　简直是海绵宝宝的人海攻势嘛！
　　男人看我一眼，像在说对不起，我也没有真的生气。
　　他抽起满满一挂钥匙圈的其中一个，注意到我的视线后，他便不好意思地放下。
　　大概觉得大男人在海绵宝宝的货架前流连很怪吧。
　　我知道他跟艾莉儿一起看每星期的卡通片。
　　他想要离开，我把那个海绵宝宝的钥匙圈拔下来，顺便踮高脚跟，把货架上最大的玩偶抱下来，走去付帐，他赶紧扯着我的外套袖子，不停摇头。
　　我没有理他，边走边说：「我不是买给你，是买给艾莉儿的。我想你喜欢的艾莉儿也会喜欢。」
　　我抱着鲜黄色的大玩偶，成为玩具区最显现眼的一个，承受众多小孩子的欣羡眼光。
　　我这么说，他才终于松手。
　　我付帐，然后把有小小海绵宝宝布偶的钥匙圈塞给他，「这个，才是给你的。」
　　「艾莉儿跟阿密的礼物早就买好了，是向先生你最无欲无求，我也不知道你想要什么……我不清楚摄影的那些装备啦，这小小的东西就当是圣诞礼物吧……」
　　我费力抱起那大海绵，免得玩偶的双脚碰地。我狼狈地跟布偶抢位子置，才从掩盖我视线的大方块旁挤出一丁点空间，看到见那男人的表情――
　　男人从牛仔裤口袋中抽出钥匙。
　　他将它挂入钥匙圈中，然后扬给我看。那只钥匙我熟悉无比，我家的备分钥匙。
　　他只有一只钥匙，是我家的。
　　挂着钥匙的钥匙圈，也是我送的。
　　我的心被无以名状的感情涨得满满的，高兴到脸都要红起来了。
　　我抱着海绵宝宝的手在颤抖，不知道是太重了还是……将脸埋在那软绵绵的身体中，我为呼之欲出的事实感到害怕。
　　男人指指那个钥匙圈，又有指指我。
　　「你想……想要还礼给我？」
　　他点点头。
　　于是我努力地开始想自己最想要什么，但我……
　　我看着男人，差点说出现在最想要他吻我，大概未来也会是。
　　跟阿密那种强抢横夺不同的吻，是那种心甘情愿的、缓慢的、细腻的吻。
　　这种……想要得连心都会痛的心情，难道是喜欢吗？
　　我念了这么多年的心理，却压根儿说不上来。
　　那晚，我抱着巨大的海绵宝宝，边受路人的侧目、边跟男人静静地走回家。
　　虽然被阿密一天之内吻了几十次，在易岚面前被强吻。
　　那却是我过得最美好的一个圣诞节。
　　「I know what you want,，」said the sea witch; ；「it is very stupid of you, ，but you shall have your way, ，and it will bring you to sorrow, my pretty princess. You want to get rid of your fish's tail, and to have two supports instead of it, ，like human beings on earth, ，so that the young prince may fall in love with you, ，and that you may have an immortal soul.，」And then the witch laughed so loud and disgustingly.。（注三）

　　注一、三；：Hans Christian Andersen，（1836），「The Little Mermaid」
　　注二：多重人格症（multiple personality disorder，MPD）是心理疾病的一种，精神疾病诊断与统计手册（DCM）中归类与于第一轴的解离症的一种。
 
　　【第十章】　　Knife

　　驰驰驰……
　　驰驰驰驰驰……
　　驰驰驰驰驰驰驰……
　　声音越来越响，频率也维持得越来越长了。
　　我翻了个身，被那古怪的声音吵醒了，把被子拉高想要继续睡……
　　「……嗯、三月，你又在搞身、什么啊？一大清早的不要吵了！」
　　像要跟我的努力对抗般，那声音不减件反增，硬是要把我拔起床。，他妈的究竟是什么声音啊！
　　突然，被窝中的我瞪大眼睛，想了想，也不知道怎么的，脑中冒出三个字――按、摩、棒！
　　是按摩棒，绝对是按摩棒没错！
　　不知打哪来的确定，我像被人从屁股插了一刀，弹跳起来，连拖鞋也没有穿就冲了出去！
　　「三月、三月！」我边跑边叫，幸好只是对面房的距离。房门口微微开启着。
　　我想也没想，抬起脚就把门踹开，大有救命英雄的潇洒。
　　但房中的情况完全出乎意料之外……呻吟声渐渐飘进我的耳朵，让我开始怀疑自己其实是在看A片（或许还是G片啦），只是看着看着，因为暗恋三月所以把三月套进主角中了……不然怎么都没办法解释现在的情况――
　　男人全身赤裸，T恤牛仔裤散落在床边地上。
　　而被剥个精光的男人，双手高举被绑在床头，一条长长的领带绑住眼睛。因为不能说话的关系，嘴巴没有被塞起来，而最荒谬的是，他的○○被插了一根按摩棒，按摩棒的底座连着电线，开关则在脚跟附近，凑眼一看，强度竟然开至最大，其实光听那惊人的声音便知道了。
　　「嗯……嗯呜、呜――嗯……」
　　男人发出断断续续的哀叫声，微弱得像幼猫在叫。
　　他的双腿时而微启，时而紧紧合拢，只有十只脚趾头蜷曲得像贝壳。大腿内侧被按摩棒震动得频频抽搐，他的腰下意识地摆、向前摆动，就像任何一个男人做爱时那样。
　　但皱起的眉心、辗转反侧的身躯都显示出他并不情愿。
　　肯定被折腾了一段不短的时间，汗珠悬在三月的鼻尖上，鼻翼细细地收放。
　　每当他激烈地弓起后背、仰腰的时候，我便隐约能看见塞进塑胶物的部位……
　　那里的颜色转成深红，因为主人的不愿意而用力地缩放，像要把异物推退出体外。但按摩棒被插入得太深了，这样做根本徒劳无功。
　　我的喉头滑动一下，脚像自己有意识般向床铺接近。
　　三月听见我踹门的声音，脸孔转向门口，虽然看不见我，但知道我就在这里。
　　他发出了挫败的呻吟，然后着急地「嗯嗯呜呜」，在叫我救他。
　　我越接近就看得越巨细靡遗，他深陷在床铺之中，挣扎得真的像刚捞上岸的人鱼，不知道是不是事先爱抚过的关系，他的XX现在半勃起，黏糊糊的爱液正在顶端累积，颤抖抖的，似下一秒就会流下分身，滑下大张的腿间，滴在白色塑胶物上……
　　我几乎以为三月能看到我，露出求救的眼神，然后责备我为什么不立即救他。
　　事实上，男人的眼睛神被绑，眼前除了一片黑外见不到任何事物。我拖着脚步凑近他。
　　我知道这一切都是阿密干的，我就是知道。
　　我想像阿密独自一人在房间中，接近清晨时，剥光衣裤在被窝中自慰，起劲地摩擦着分身，脸上挂着恍神的表情，也许还伸出舌头来舔舔上唇，表情十足性感跟坦率，淫乱又理所当然。
　　自慰的确没有什么罪恶的，罪恶的是，分身的作业没有一气呵成，他留着来让三月苦痛。
　　他先扩张了自己的○○，塞入开动了的按摩棒，然后绑上领带，把双手用塑胶制的手铐锁在床头。
　　一切准备就绪，就可以把三月推出来承受了。
　　天知道三月被剥夺了视觉会吓得多可怜，他还被迫接受自虐，根本不知道发生什么事。
　　阿密应该在某处看着，用同一副身体享受，但没伸出援手。反正他就想我看到这一幕吧。
　　「三月……」
　　我叫他的名字，慢慢在床边蹲下来。
　　男人更大声地发出声音，想要我触碰他、拯救他，脸一直朝我这个方向。
　　但我也不知道为什么，完全不想把他从这难堪中救出，只被那开开合合的嘴巴吸引……
　　这样的机会，这样诱人的、已被开发的身体，简直是叫人来侵犯他，就是被怎样了也没得怨。
　　也只能怪他太可爱，太性感了！只能怪他自已要让我看见了！
　　我着了魔般伸手掐住他的下巴。
　　他的脸被固定，表情大惑不解，我让他的嘴唇张开，不能合上――
　　然后我把舌头伸进去，摸索做爱的抽插节奏般磨动着。
　　完全不能忍耐，想这样做已经很久了，现在也不用再忍耐了！
　　立即就听见男人难以置信的呜咽声，他恨恨地想将脸转开，手铐拉得「嘎啦」作响。
　　想不到原本以为的救星竟然会趁势侵犯自己，男人呆了几秒才开始挣扎。
　　而且挣扎剧烈，夹带着强烈的恨意，痛恨我的背叛与乘人之危。
　　你也只能怪阿密了。
　　自己的脑袋这样转着，很清楚记得这一句。
　　我扳开他的下巴，不让他把嘴巴合阖上，恣意地吻着，不停转换着角度深吻。
　　浅吻的时候听见「啾啾」声大得惊人，男人的反抗声「嗯、嗯――嗯嗯」，不过半秒，就被搅拌唾液的声音取代。他辛苦地呼吸着，我攀上他的身躯，他的身体散发出热度和欢爱过的气味。
　　裤裆中的小家伙因为太刺激的情境，抬头顶起了帐篷。
　　大概是精神抖擞的小家伙碰到三月的大腿吧，男人呜咽，想要蜷起双腿。
　　我拉开他的双腿，卡进中间，这样才能顺利地接吻……
　　爬上床之后，想再用力压上他的嘴唇，在压上前，看见男人拼命地摇头、眼窝位置的领带颜色变深了，微微渗出湿意。
　　「不用怕啊，三月……我不会弄痛你的……」
　　简直是废话，三月被绑住眼睛跟双手、也不能说话，快要被侵犯当然会害怕啊。
　　被吓成这样也太可怜了，我顿了顿，想着要不要先把手铐跟按摩棒拿下来。
　　才这样想着，下一秒，手铐仿佛得悉我心中所想般，在我的注视下，「喀」一声弹开了。
　　我来不及惊讶，就见男人双手脱出手铐，竟然向我袭来！
　　「啊――」我惊叫出声，毫无预警地被反扑，男人一双大手压着我的肩膀。
　　把我压在床上，居高临下的男人用左手扯掉领带，抛开。
　　「怎么……」会是你？
　　我眼睁睁看着男人的发色加深，变成纯黑，他的眼瞳也带了一份邪肆。
　　男人的脸孔扭曲、模糊，变成一张我完全无法形容，却确定是「阿密」感觉的脸孔！
　　「为什么不是我？我说过任何人想对三月出手，我都不会轻易放过的吧！」
　　这句警告此刻听来如雷灌耳。
　　眨眼间，我的双手已被扣在头顶，那片阴影直直压了下来。
　　「等、等……等等――」
　　我大叫着弹坐起来。
　　真的是弹坐起来，床铺发出抗议的「吱」一声，被子飞开了半尺。
　　我大口大口喘着气，环顾四周，还想找出阿密究竟哪去了，明明那男人刚刚还压着我……
　　我挥汗如雨，才知道被被子闷到出汗，而且在梦中吻的肯定也是被子。
　　我揉了揉手腕，太真实了，真实到就像男人真的有狠狠地抓住我的手。
　　……梦、梦到阿密意图侵犯自己就算了（毕竟真的有发生过），但前半个梦竟然是……自己侵犯三月？还把那爸爸辈的绑眼绑手，插了根按摩棒……虽然这样做的是阿密（不干我的事、真的不干我的事），但完全不去解救、还趁机侵犯男人的自己也……
　　驰驰驰、驰驰驰驰……
　　声音再一次传来，这一次我可听得清楚得很！按、摩、棒！
　　不是做作梦！这次我一定要救三月逃出阿密那变态到极至的魔掌！
　　我跳下床，直接跑出去客厅听，「三月，我来了！你不用怕！」
　　我三步并作两步，义愤填膺地冲出去。
　　两秒后，所有动作定格。我的确是找到了三月，也找到了自动操作的机器。
　　男人被我那声大吼跟只穿着T恤内裤就冲出来的模样吓到了，看着我，一手按着果汁机的盖子……
　　等等，我家何时有部果汁机了？
　　他站在厨房中（房子太小，客厅拨了空间放一组炉具充当厨房），旁边是部凭空出现的果汁机。
　　机器疯狂地发出「驰驰驰」的声音，把柳丁打得稀巴烂。跟阿密的变态有得拼。
　　三月对我笑逐颜开，拿起一张早写好的A4纸，上面只有两个大字――
　　橙汁。
　　我扯起要笑不笑的弧度，比较像嘴角抽搐。
　　他放下这张，拿起另一张，吊高――
　　放在底柜中，没拆封，我拿来用了。
　　我这时候才被解开点穴，动作比较自然地接近他……
　　天啊，什么鬼按摩棒？我都忘了新搬进来的时候屋主送了部果汁机，我根本没那个闲情去打果汁，一直收着没用过，自己都忘了有这回事了。竟然把果汁机的声音联想为按摩棒……
　　三月的眼神有点怪异，他不是看着我，他的视线向下。
　　我也追着他的目光向下，竟然……竟然看见我的小家伙正精力旺盛地抬头！
　　真的像梦中般顶起了个小帐篷！
　　我当下不只脸红得像核爆，连心脏都一起爆了。
　　我冲去厕所，恨不得把不识时务的小透透掐断。把内裤脱下来，上头竟然还残留着湿湿的白渍……我二十多岁了，这个年纪还会因为发春梦而梦遗？不会吧？
　　三月甚至连声像样的叫声床也发不出来。
　　No one on earth has such a lovely voice as theirs. The little mermaid sang more sweetly than them all.（注）

　　生活（终于）步入规律了。
　　一个好消息，一个坏消息。
　　坏消息是房东来收租时，我不在家，白雪公主去应门。他毕竟不知来龙去脉，把房东当客人般迎了进去，切了蛋糕跟倒了茶，还顺道让房东该死的发现了被我撬开的门锁。
　　于是向先生跟他的一家子正式成为了我的同居人，我非常想弄颗毒苹果让他吃。
　　每天早上跟三月一起吃早餐，然后各自去上班（阿密上橘狗的班），有时候下班早了，就先拐过去接阿密一起买菜然后回家煮饭（也是三月做的），临睡前会念故事书给艾莉儿听（最近艾莉儿开始爱上冒险故事了，公主王子最后幸福快乐地在一起的结局显然提不起她的兴趣）。
　　依我一人之力实在没办法同时负担两人的伙食费、生活费、租金与心理教授们的诊金，这个月初，三月跟阿密因为工作表现良好而提早结束试用期，他们的收入也稳定下来了。
　　阿密倒好，吃过饭后可以画画或看电视（常看到睡在沙发上，像大小孩般），三月却天天凌晨起床，下班后准备完早餐便赶去接阿密的班了。
　　早晚各一份工作不是不辛苦，他们虽然是两个精神体，用的却是同一个身体。我很奇怪为什么那男人竟然还有精神去准备早晚餐，虽然早上看见三月忙碌地准备早餐的背影很窝心、很高兴，令一整天的心情都好了起来，但也曾劝过他不如辞掉其中一份，或找另一份比较轻松的，想也知道那男人是不会答应的。
　　果然，男人只是写了句话，说他不想剥夺阿密的生活，也不想剥夺自己的。
　　我想想，也对，阿密跟三月的性格相反，他们也有各自的社交生活，我从阿密的谈话中知道他跟同事的关系不错，三月跟他师傅的感情也很好（光是他愿意雇用心障人士这一点，我就曾亲自带伴手到店里去感谢他跟请他多多关照三月了），如果突然剥夺了阿密的生活，如此暴力的人格情绪变得不稳定，很容易威胁到整体精神。
　　比起初见的那时，他们三人跟我更熟稔了，笑容也更多了。
　　三月跟我吃早餐的时候习惯聊天（因为我们的时间常交错，所以格外珍惜），他学做面包期满毕业，现在开始学做蛋糕了。听说蛋糕是像女人般难搞的东西，软绵绵左塌右塌的，但那男人好像应付得不错，聊起做蛋糕的课业时会泛出幸福的笑容。我看他那样子，我也觉得够幸福了。
　　家中的冰箱开始出现三月自制的蛋糕，是他留下来给艾莉儿与我当饭后甜品的。
　　有一天，他问我可不可以拨一些薪水去买烤箱，因为他有空的时候会想在家中练习烤蛋糕。
　　我知道一旦买了烤箱就一定会开启一个无底深渊，光想到做蛋糕的各式各样材料、香草跟千奇百怪的用具就开始头昏了，之后冰箱肯定也会塞满做蛋糕的材料……但是他竟然问我，薪水是他辛辛苦苦赚来的，但决定要买东西犒赏自己时他会先询问我。我真的、真的觉得好高兴，就像我真的是他的谁。
　　想当然尔，我怎么可能拒绝他的要求，我甚至去电器行拿一些相关的资料来看，把资料贴在冰箱上让三月也看得到。第二天早上起床，其中一个小型实用的烤箱被红色麦克笔圈住了。
　　我笑了，把那张纸拔下来，当天下班后就跟阿密一起把大纸箱搬回家，放在客房的床上了。
　　仿佛自圣诞节那天后，就约定好每个假日都要跟艾莉儿出去玩乐般。
　　到目前为止，每个周日我都带艾莉儿出去玩，有时只是带她去吃一间偏远但很好吃的店，有时则去浏览观光景点。香港就这样小的一个地方，一个星期都够玩完了，我带她去了海洋公园、迪士尼乐园，数得出的我都带那男人去过了。
　　艾莉儿自分裂以来几乎只在承受痛苦或太过兴奋时出现，因此我带她去的所有地方，她都啧啧称奇，完全满足了我的母鸟心理。艾莉儿单纯又率真，跟她相处非常舒服，像多了个小妹妹或小女儿般，偶尔在没什么人的地方、又或是我们都穿了大衣时，我会牵着她的手走……
　　不能否认这是因为我很想牵三月的手。
　　因为暗恋着三月的关系，跟他们的相处增加了难度。
　　当艾莉儿突然牵我的手、扑进我怀中、磨蹭我时，我都会不知如何是好，有时推开她反而被认为是反应过大。我爱的男人体内，装着小女孩的灵魂。
　　虽然屡次告诫过在外头时不可以有太亲昵的举动，但小女孩忘性大，太兴奋时就什么都忘得一干二净了……她用三月的躯体与我靠近时，我有点窃喜，同时又觉得有点变态，有点罪恶感，我牵着她的手，但心底却幻想着牵着三月。
　　最近的周日都在这时忧时喜的庸人自扰中度过，症状越来越严重了，我都快得精神病了。
　　艾莉儿喜欢吃草莓蛋糕，酷爱蓝色系，梦想着穿蕾丝裙子，愿望是教会三月跟阿密游泳，现在最爱的是某透跟艾艾，三月惨轮为季军了。我已经摸清了她。
　　在家的时候，她总是抱着人鱼造型的芭比娃娃「艾艾」走来走去，形影不离。甚至放上饭桌说要一起吃饭、一起看动画，陪睡更是少不得。我看着一个大男人常抱着芭比走来走去，哭笑不得，觉得好像有点对不起三月跟阿密。
　　月月、密密跟艾艾一起听我说故事，一起睡觉，更是无时无刻上演着家庭剧场，艾莉儿装出高低不同的声音，让她的玩偶彼此对话跟动作。
　　因为三月而习惯了吃饭后甜品的艾莉儿让阿密恼怒，阿密一向关心自己的身材，所以如果她想吃草莓蛋糕，她会说是月月想吃，并不是她提出的。
　　晚饭是阿密负责的。
　　并不是他负责煮，而是他负责吃。鲜少时候是跟单身同事一起去吃，多数是回家跟我一起吃。总是我下班后拐去接阿密，阿密的下班时间有点不定，有时多搬一两趟时间就超过了。
　　一开始，我都在他公司附近等他，久而久之，跟他的同事熟稔了，就进去办公室坐着等。也不知道他们是怎么打听出来的，女生们知道我是念心理的之后，就来找我作免费的心理辅导，大叫着赚到了赚到了，问的多数是恋爱的烦恼……我不知要怎么开口说，其实心理医生跟西洋占卜师是有点分别的。而且……什么有着单恋的人要怎样表白才好，这个问题我也很想问她们好吗？
　　阿密回公司时，看见我被好几个女生围着的暗爽表情，他都会很不爽、跟我说话的口吻会极差。说穿了，又是雏鸟心理，毕竟我是母鸟吧（我认了好吧）。
　　如果下班时不晚，我便跟他拿着三月写的材料单去菜市场跟超级市场买菜，回家，让三月出来做饭。如果晚了，我就跟阿密直接在外头吃完才回家。
　　我跟阿密对三月煮的菜都没不满，只有阿密对吃饭后甜品会变胖有点不爽。但是我心疼三月太劳累，于是在外头吃的频率渐渐高了起来。
　　阿密也没有异议，随我带他吃哪就吃哪，我一开始怕他会闹事，结果他没让我担心。
　　只是在外头吃饭，两人面对面吃，中间又好死不死地放了蜡烛啊玫瑰的，气氛都会暧昧到让我很心虚，有点……大事不妙的预感。
　　阿密这个混蛋舍不得让我太好过，看出我的不自在后，就恶质地硬把我拉进那种气氛的餐厅，周遭几乎全部都是情侣嘛！存心叫我这情侣去死去死团团员不好受！
　　最近，阿密上厕所拉屎时都会带一本杂志进去看，我心感不妙，果然……他翻阅饮食杂志的推荐餐厅，订位，然后硬逼我去。他说如果我不去，他就会立即脱光衣服上街裸奔！
　　（我真的很想知道，这绝招是何时发明出来的？是三人一起想的、是艾莉儿教阿密的、还是阿密才是始作俑者？）
　　有时，晚饭后会喝点小酒，男人看我的眼神还是可恨得露骨，像性饥渴，不过没再试图侵犯我了。
　　我想，他应该是怕我会报复在三月身上吧。
　　我发现自己也渐渐习惯吃得酒酣耳热，满足地边吹着夜风、边乘着晕黄街灯跟阿密慢慢地走回家。
　　有时在沙发上醒来，我会发现自己竟然连鞋子也没脱，就这样躺在沙发上睡着了，吃饱就睡真像只猪。我悠悠转醒，客厅的灯体贴地全关掉了。
　　只留着一盏，一盏落地灯，还有男人静静地以左手作画的背影，和地上的优雅影子。
　　他们让我的生活变得很艺术。
　　明明已经了无睡意，但我可以半睁着眼，懒洋洋地一直看男人的背影，直到他作完画，或是发现我已经醒来为止。像我跟这男人第一次促膝长谈那晚的延续。
　　一豆晕光下，阿密似乎也显得特别温柔，当他眯起眼睛对我笑，问「醒了」的时候，我会习惯性地、因为照顾艾莉儿跟三月而习惯性地伸手，抹走他脸上不小心沾上的油彩，道「我希望你下次记得给我盖条被子或脱掉鞋子，同居人」。
　　我摸他的脸，第一时间升起的念头竟然是好想吻他。我已经对这种念头不感惊讶了。
　　一定是因为气温太舒服，而我们在一豆夜灯下氛围又过分浪漫。我不知多少次面对艾莉儿的撒娇，却想着「好想吻三月啊」……但面对着阿密时，我却压根儿分不清楚，想吻的是三月还是眼前这男人。
　　别说我根本分不清，事实我也害怕分得太清楚。
　　身为医生，暗恋病人已经够糟糕了，如果再糟糕下去真的是不能形容的恐怖。
　　对了，男人作画时即使蒙在一片黑暗之下（因为我的关系），但画出来的画，却越来越明亮了。
　　非常不可思议。
　　这是平稳安定得难以置信的两个月，没有三月的前妻，也没有易岚的消息，我们自顾不暇，忙碌而充实。
　　我听三月说，这是他们第一次拥有这样的时光，不互相伤害，也没陷入没完没了的不安之中。
　　而他们到大学接受陈教授团队的心理治疗也有半个月了，药物跟辅导双管齐下，听说进展理想。
　　我也注意到最近他们三人的共同点多了起来。
　　像阿密，因为三月的情绪波动变得平滑，渐渐磨平了保护者的利芒。像三月，他渐渐增加了感情的流露，不再平淡如昔了，他会露出艾莉儿式的可爱笑容，不用透过艾莉儿也可以表达快乐。
　　我的春梦越来越多，而三月出现的频率更是百分之百。

　　「……我困了，还有什么没买的？」
　　男人的口吻非常不好。
　　刚刚他又目击我跟他公司的女职员聊得不亦乐乎，被一大堆女孩包围，爽得不知今夕是何日。
　　如果再让他听到对话内容他大概会一拳揍过来吧，因为我跟她们商讨的正是如何向心上人表白爱意，不消说，我当然是暗中取经，事实上……我总觉得阿密隐约知道我对三月的心情。
　　我习惯了对他这种坏脾气视而不见。
　　男人推着脚踏车，前头的篮子载满了大大小小的超市塑胶袋。
　　脚踏车是我送他的，明明上下班的路程没有很远，只因为这混蛋坚持我送了烤箱给三月，也要送东西给他（我快破产了混蛋，你是嚷着要妈妈玩具不然就黏着货架不肯走的死小鬼吗）。
　　结果证明，这脚踏车最派得上用场的时候是我们去补充家中货仓时。
　　我看着长长单子，一直卷一直念：「酱油买了、鳕鱼买了、低筋面粉跟鸡蛋都有了……只剩……一把薄荷叶。」
　　薄荷叶？
　　听到这味鲜少用在菜肴上的材料时，我跟男人同时皱了皱眉。
　　「大概是三月要尝试做薄荷口味的蛋糕吧……」
　　我把单子翻到背面，果不其然，画了个简单的路线图跟注解。
　　三月不愧为三月。
　　「……前面的路口左转应该会有间泰国菜的餐厅，那里有卖一小袋的新鲜薄荷叶。」
　　为了新蛋糕的材料，今天离家有点远。
　　围巾在颈后绑成一个交叉结的男人，眼望前方，就是不看我。一看就知道这男人还在生气。
　　「我说我困了。」
　　我们各站在脚踏车的一边。这小我几岁的小鬼发脾气，故意把脚踏车推得很慢。
　　我伸手越过座垫，探向他的外衣口袋，抽出钥匙圈，抛向他。
　　我很清楚三月跟阿密平时都把钥匙放在那。
　　男人利索地接住了。
　　「你先带着这些东西回家吧，我自己去买就好。」
　　握着海绵宝宝的钥匙圈，男人皱皱鼻子，发出挫败的轻哼。
　　表情十万个不情愿，他却还是继续推着脚踏车向前，「还有多远啊？他妈的冷死了！」
　　这样说着，男人下巴一低，把鼻头也塞进围巾中。
　　「你在叫冷个什么劲，又穿大衣又戴了围巾，穿着工作制服里头还有T恤！」
　　「唷唷，你还真了解我！难道是今早偷看我换衣服了吗？」
　　我偷看你换衣服还不是偷看三月换、也即是同时偷看艾莉儿了！
　　我是这样人面兽心的人吗？你才是屡次在梦中阻挠我抵达终点的人咧！
　　我正想回应他的挑衅，这时候口袋里的手机震动起来，知道我要接电话，男人的脚步放得更慢了。
　　是陈教授的电话。
　　「喂，透，现在有空吗？」
　　「可以啊。」我这样应答之后，那边便交代了一些目前为止的进度。
　　我知道艾莉儿跟三月有乖乖按时吃药（阿密我就管不着了），也知道阿密很有信心绝对不会被那群老头轻易杀掉……
　　好吧，其实我不知道啦，阿密表现得好像无畏无惧，、很有自信，但搞不好他心里很害怕，当意识到控制权越加微弱时。
　　我用肩膀夹着手机，边点算着篮子中的东西，比对着购物清单，边「嗯嗯嗯」地应对着。
　　心底奇怪这通电话根本没有什么重要事，还比较像总结：「……照理说，最迟分裂的人格应该先合并，但艾莉儿跟三月的特征比较相想像，融合的成功率比较高……」
　　这些我早知道了，三月当初来找我只有这个要求。
　　「……我们商量后决定先进行三月跟艾莉儿的融合，日期大致上就订在年初二，你没问题吧？」
　　手机差点从我的肩膀滑下去。
　　脑袋空白一片，只想到，年初二？我有假期，三月跟阿密也有假期，我准备带艾莉儿去看烟火，三月还说晚上回家吃火锅吧……
　　年初二不行啊，初三也不行，最好是其他假日吧――这样的话说得出来吗？
　　现在是融合，是他们等待已久的最后治疗，我竟然……脑袋停摆到一句话都挤不出来，满满只有大家的行程表。
　　我以为……还有很多时间的。
　　「……要在诊所或大学进行吗？」
　　室内的话，是绝对看不见艾莉儿期待已久的烟火了……
　　我是这样想的，竟然也把离谱至极的问题直接问出口了。
　　身边的阿密没有注意到我的异样，他百无聊赖地拉出个呵欠。我们自然也没有注意到向我们走来的人穿得密不透风。
　　我只专注于那通电话上，那人迎面走来。
　　人行道窄，我微微侧身，想要让路予他，却在将要擦肩而过时，肩膀被狠狠地撞击一下。
　　我好像听见他说什么，应该是「对不起」吧。
　　当时，我感觉不到任何异样，只觉得撞击的力道好像有点大，然后一阵冰凉从下面传来，再来竟然是暧意……
　　寒春中的暧意，让人毛骨悚然的暖意。
　　刀子抽出来。
　　回想起来，我有看到那锋利的切肉刀两秒，在阿密的耳濡目染下，却以为那些是红色塑胶颜料。
　　看不清楚脸孔的男人，像任何一个平常路人般走过，只是离开的步伐稍微（看不见）加快。
　　好热，跟被金属插穿的突兀感，是我能感觉的全部。
　　手机「啪」一声跌下地，地上有几滴红色。阿密听见手机掉下地的声音，转头（看不见）看向我……我摇晃，想抓着脚踏车来维持平衡，竟然连整架脚踏车也推倒了，我跌坐在地上，看见阿密向我冲来。
　　阿密压着涌血的地方，他的手浸在黑色血泊之中……
　　「透！为什么会这样？透？天啊，透――」
　　男人不停地叫我的名字，而我竟然痛到连昏厥过去也不能。
　　Haste,then; he or you must die before sunrise.（注）

　　注：Hans Christian Andersen,(1836),「The Little Mermaid」
 

　　【第十一章】　　秘密

　　手在发痛。
　　奇怪……记得手好像没有受伤的……
　　似乎越来越痛了……搞什么……如果我身在医院，他们没理由不给我打止痛针啊……
　　这是什么烂医院啊！突然就觉得好愤怒，而且随着痛觉递增怒意。
　　我硬是撑开了千斤重的眼皮。
　　第一件事就是想把手抽回来，但力不从心，全身上下都软绵绵的。
　　妈的！我的手像被捕兽器夹到了……我半睁开眼，眼前突然盈满男人的大头。
　　我不想看这男人，我只想知道自己的手是不是废了。
　　「……医生说的麻醉药效应该没那么快过……」
　　「手……你放开……手……」
　　男人松开媲美捕兽夹的左手，我的手被他握得添了五指红印。
　　算了，阿密也是太担心我所以才这样，但我环视床边一周，怒气不打一处来……
　　「阿密，下次若我又在街上无端被人捅一刀，我只要求你做两件事：第一，我想我家人会想知道我是怎么死的，麻烦你动用一下你宝贵的时间拨给我的家人，医院有电话。第二，不要在麻醉药效过之前，用你的独门武功逼我醒来！」
　　这个男人究竟有没有常识啊！我现在是被人用刀子捅不是用叉子捅，真的可能失血过多致死！阿密觉得我在死之前看见他就好了吗？不用见见我的家人吗？显然他以为一个人就代表我全体家属了。
　　男人应该没有听进我的话，他像怕我突然消失似的，又想握住我的手。
　　我想把手藏起来……总之他追我躲地玩了一阵，我总算放弃，被他牵着我的手。
　　我很悲哀地发现，他的握力比之前有多没少。而且他……脸色非常吓人，沉默得反常。
　　「警察应该在等我醒来替我做笔录吧？」
　　「嗯。」
　　「……你叫阑律师来医院没有？」
　　男人摇摇头。
　　我静静凝视他五秒，不行，我还是很想掐死他。
　　即是说在我昏迷过去被推进手术室直到被他掐醒之前，他什么都没做，只是坐着。
　　他又不是三月，他是阿密吧？他能说话吧？而且我肯定三月绝对比他积极。
　　「医生说……我的伤势怎样了？」
　　至少这个他是有好好听进去的吧？不然我就是偷旁边病床的那支利宾纳（注）也要敲死他。
　　「……刀子从肋骨之间插进去，差点就插穿了胃。刀子抽出来的时候割到你的手臂，那个伤口比较深，你有点失血过多，刚刚已经输血了。」
　　我想了想，虽然插进几厘米但没有刺穿内脏，医生也已经缝好了破口，那就只剩手臂的伤口比较严重了，「听起来没什么大碍……」
　　我还没说完，男人的大头已经逼过来了：「……你流了很多血！我整只手都是血，还有些血流到地上，我根本没有办法止住，我多么怕你会流血流到死！这他妈的叫没什么大碍吗？」
　　他吓到我了，如果手臂能动，我早就把他的头推到对面海去了！
　　那又怎样啊？凶我干什么，现在是我想流这么多血的吗？这是我的错吗？辛苦的人是我吧？他凶我干屁用！就算我流这么多血，突然被人捅一刀吓坏了他……对啊，这个男人一定是被我吓坏了……
　　如果……现在躺在病床上的人是三月、阿密或艾莉儿的话，我一定也会六神无主吧……
　　谁叫我就是欺善怕恶，我只能唯唯诺诺地附和，就怕他一拳揍过来伤口大喷血：「嗯……我的意思是说……我本来以为会死或伤势更严重的，现在能这么快醒过来真的太幸运了……」
　　我想摸摸他苍白的脸，但手臂被包得像柱形石头。
　　比起伤势，我有更在意的事：「……那个男人捅我的时候，我好像听到他说――『把那东西交出来』。他不是普通的疯子吧？你究竟藏了什么东西？」
　　阿密看着我，他的脸颊上有一抹血迹，映得他的脸更为苍白恐怖了。
　　「……我不知道。」
　　「就是我被那混蛋补我一刀，威胁我不要再插手……你还是不能把你们的秘密告诉我吗？我不打算放弃，但若没有反告他们的证据，这样的事一定会陆续再来……我可不想有天连自己是怎么死的都不知道。」受伤了反而令我更生气、更想把他们告到破产！但我这个并肩作战的战友连这男人的秘密都不知道，我能怎么去帮他？
　　「……我不知道那东西在哪，三月也不知道。只有艾莉儿知道，但那是令她痛苦的记忆，她局部封闭了没办法回想起来。」
　　……所以三月才要跟艾莉儿融合。
　　谢天谢地，我总算不是像个傻瓜般一无所知，但阿密没有比我知道多少……
　　或是他还遵守三人的约定在守该死的秘密，在推卸责任？
　　「……那你至少知道自己为什么杀人吧！」
　　「你之前看的报告书跟资料不是一清二楚了吗？你还要我说些什么？」
　　「我不要那些登在报纸上，只要有眼睛的人都知道的东西！我要你亲口跟我说！」
　　「所以你的意思是我在说谎了？」
　　「呵，真好笑，你连杀人都敢，撒个谎有什么大不了的？」
　　为了保护三月或他自己，他有什么做不出来的？
　　「你想知道些什么？事实就是那些人渣全都死有余辜！」
　　他让我呆怔住了。
　　我们争吵的声量渐大，阿密这一句更是惹得全病房的人都看过来了。
　　我呼吸都不顺畅了，背部窜升起一阵阵寒意，不由得想知道他究竟是什么意思。
　　我认识三月之前就知道他是误杀犯，但这一切都被阿密推翻了……如果不是误杀，难道他会是……有预谋的杀人吗？三月……那个男人的第二人格竟然会相反至此，凶残至致此死？
　　我压低声量：「……你是什么意思？那些人渣是死有余辜？他们是谁，你是有计划地去杀他们的吗？」
　　「计划？哈哈哈――我告诉你！我从有意识起无时无刻都想着杀光他们，每个人都有专属的死法，你绝对连做梦都想不出来，我光是幻想都会兴奋得颤抖！尤其是那个女人、那个婊子！我一定要那婆娘死得最痛苦、最痛苦，我要把她那张只会不停下命令，不停叫骂的舌头拔出来，嘴巴缝起来，然后割断她的手掌……我要……为什么我当初杀的不是她？为什么不是那臭婊子……」
　　他欲言又止，眼底冒出我从没有见过的光亮，他贪婪地看着自己的双手，仿佛手心捧着举世无双的宝石，又或是Larine血淋淋的脑袋。他的双手在颤抖，那段隐藏于心底深处的强烈欲望，把他带到了我触不及、看不见的那段过往，让他陷入毒辣怨恨跟复仇欲望的回忆之中。
　　他死盯着自己的手心，那里生出回忆漩涡把他扯进去。
　　我知道……阿密在过去有极大可能被人绑缚过他的双手，因此他极怨恨、也极渴望亲手报复。
　　他正在脑中模拟自己用这双手真实地、活生生地将Larine虐待至死的过程，那让他异常兴奋、也异常投入，投入到把整个人、整副心神灵魂，或阿密这名字所代表的一切都拉了进去，他已经听不见也看不见任何人事物，更别说是坐在他面前的我了。
　　我甚至能想像即使他拖着Larine的尸体，在人来人往的大街上面无表情如行尸走肉地走过去，也听不到行人的尖叫声。
　　下一秒，他的面容痛苦地扭曲，短短几秒出现了数种表情。
　　他哀鸣一声，将脸庞埋进双手之中，慢慢地蹲下来，额头抵着床边。
　　那单薄的背脊没有停止过抖颤，像不能承受再多的负荷……
　　我知道三月、阿密、艾莉儿正在激烈地碰撞、又暂时地融合，像倾盆大雨时，上万滴水珠在玻璃窗下滑、互相碰撞，分开又结合、融合又分开。
　　他的脑部进入极混乱的情况，也许他被我的突然遇袭给吓坏了，也许我流出大量鲜血的景象跟他从前幻想中的杀戮场景重叠在一块。我不知道，唯一知道的是我应该立即阻止他继续下去，让他服用镇静剂跟所有对他有益的药物――但偏偏、偏偏！
　　偏偏我知道，这肯定是唯一一次机会我能听取他们毫无虚假的、最完整的过往……他们的秘密。
　　如果错过了这机会……我……
　　在我陷于两难时，阿密已经巨细靡遗地娓娓道来――
　　他开始像部坏掉的留声机般，一字一句地将早准备好、也在心底排练过上万次，不知道要向哪位心理医生或法官说的稿子都读出来，由一开始像小学生念随堂作文般、平板无感情的声线，渐渐加入了自己的情绪，越说越慢，加上了欲泣的心碎声音，时而高昂愤恨得像只受伤野兽……他捡起被打碎的、分成三份收藏在三个箱子中的回忆碎片，边拼贴、边跟我诉说他的人生。
　　「……一开始只有艾莉儿跟三月，三月发现自己的时间常常不见了，突然昏过去又突然醒过来，而且大部分时候醒来他都躺在沙滩上、海边，有好几次还在海中央害他快溺死了，他不知道为什么会这样，好像反复又反复地去寻找一样东西，但他不知道那是什么，就这样消失了半天，醒来就在别的地方。
　　那时候他对水就有莫名的恐惧感，总觉得有一天若醒不过来，就会溺死在海中了。他十多岁的时候还以为……其他人也有跟他一样的状况，之后才发现不是这样……」
　　「他的生活根本过不下去，他是孤儿，勉强靠社会福利署的援助才可以上聋哑学校，但他可以前一刻在学校上课，下一秒就穿着校服带着书包来到沙滩，有两次被游客以为他要跳海自杀而去报警，总之闹得很大……他上网查资料，觉得自己有MPD的特征，于是他去打工赚钱直到找到第一个心理医生……」
　　「就是Larine是吧？」我问。
　　他点点头，因为我的介入让他的声音有了感情：「那女人当时也蛮年轻的，经手过几个难搞的病人因此在心理界有点名气，收费很高，特别擅长比较难治疗的精神病。
　　三月是被转介去她那里的，那女人给他做了一连串的实验，用催眠让三月把童年经历说出来之后，也同时把艾莉儿叫出来了……
　　她证实了这是亚洲少见的双重人格病患，她很兴奋，如果有三月这病人在手绝对会令她的事业更上一层楼，她联络上很多知名的权威医师来研究，为他设立特别个案。她把三月当宝，供他吃住、给他私人的房间，每天只要接受实验跟治疗就好……三月因为伤残跟这个病一直过得很幸苦，这是第一次有人对他这么好。」
　　所以他很快就对那女人有好感，依赖那女人。
　　阿密并不想经他口中说出来，但我明白他的感受，毕竟那女人对三月的好感出发点源自他的病，而不是三月这个人。
　　「三月一直都很乖巧，一开始的实验也很基本、很正常，除了不准踏出那个大宅、按时吃药之外都没有限制。三月也在那段时间知道艾莉儿的存在，他知道是因为小时候目击了母亲自杀才分裂出承受痛苦的小女孩，某种程度上，他感激艾莉儿总是替他承受痛苦，寻找已经不在人世的母亲……
　　我想是因为三月没有很努力去杀死那个人格吧，治疗的进度一点都不理想，他们虽然有参考外国的案例，但三月比较特别，他的主控权比艾莉儿弱，因为他的求生意识一向不强，觉得这世界有没有他都无所谓。
　　他们发觉医疗进度不理想，越来越焦躁，大宅的保安也就更严密了，怕走漏风声被别人发现了三月，甚至治好了他，那他们就没有一举成名的机会了。
　　那女人开始接近三月，他们……在一起，而且她成功地令三月的主控权更强了……总算有了点成果，所以那女人便跟三月进行进一步的关系，我是这样想的。」
　　说到这里，他终于抬头看我，记起了互动的节奏，仿佛寻求唯一听众的认同。
　　我知道阿密渐渐回来了，不再是三月或艾莉儿，或他们三个的碎片混合体、连我也不知道该怎么称呼的一个回忆结晶体。
　　「我觉得那他妈的婆娘肯定是为这目的而接近他，但三月……从来不这样想，直到现在他还是相信那时候的感情是真的，那女人是真心喜欢他的！」
　　「他们请来的权威医生越来越多了……三月像个洋娃娃般从早到晚不停进行实验跟治疗，就是睡着了也会被他们突然注射药物……药量加重，他的意识越来越混淆不清，那些鬼药丸让他呕吐！
　　他们发现艾莉儿根本没有出来的空间时，就把他掷下水池，逼艾莉儿出来！但……疗程真的太痛苦，艾莉儿出现得越加频繁时，他们又害怕第二人格会取代主人格……你明白吗？等于疗程失败了，主人格被取代，他们手中也只剩一个有着女孩灵魂的男人，他们不需要这样的人，他们只想要能供他们研究的双重人格患者。」
　　「事情渐渐失控了……三月跟艾莉儿开始反抗挣扎，不肯吃药跟接受疗程，有段时间他们真的以为三月完全消失了、死了，那女人痛恨见到艾莉儿，只要见到艾莉儿她就开始不安、不断怀疑三月是否被取代了，为了安抚不合作的三月……
　　她决定跟三月结婚，成为他的合法妻子，这样一来，就算三月之后真的逃出去了，她也可以……有所关系跟权利，有人会联络她……三月爱她，但也发觉不能再这样下去，他很痛苦，他不想终有一天会恨这个女人，那个他唯一爱过的人。
　　他想停止这一切于是开始自杀，那些医生用皮带把他绑在床上，找人看守住他，喂他吃喝像养一只宠物。医生们发生争执，他们知道到了这一步已经犯法了……
　　如果让三月逃了出去，把大宅的事说出去，他们就死定了。三月连死都没办法，连生死的权利都被剥夺了，他觉得很愤怒，开始痛恨那大宅中的所有人，恨不得杀死他们……你明白吗？他制造了我。」
　　阿密看着我，眼眸中尽是不能隐藏的哀伤，我发觉他的手在颤抖，于是把他的手握紧。
　　他回握着，再说出一句：「他的人格再度分裂了，他们……那群混蛋制造了我！」
　　我怎么也想不到阿密被分裂出来的过程竟是如此……震撼跟痛苦。
　　他蓄满愤怒跟仇恨，被分裂出来的目的是为了保护三月，反击伤害三月的所有人……而且最终极的目的应该是……三月想要自杀。
　　他想要有个强大而无畏无惧的象征出来，最后可以如愿杀死自己。我以为……阿密的出现是因为三月手无缚鸡之力，因为伤残而被欺负所以想保护自己而已。
　　「我……分裂出来之后拥有够长的时间可以跟三月跟艾莉儿沟通，即使大部分的童年都不知道，但至少从白大衣的话中可以知道三月的童年阴影，跟为什么自己会出现。
　　事实上，我为了可以万无一失地杀死他们全部人，我在三月的体内潜伏了两年，我知道一旦让他们发现，那机会就失去了……」
　　他因为强烈的恨意而握紧了双手，仿佛又回到那些忍辱偷生的日子，他掐痛了我但我没有把手抽开。
　　「三月进出大宅的程序都很严密，几乎不会除下他的手铐，我根本找不到机会逃脱……直到有一天，我听到他们说，再这样把三月藏起来不是办法，难道要一直软禁他直到老死吗？他们……考虑要不要在宅子中杀死三月，神不知鬼不觉的埋尸荒野，再向警局报警说他失踪了就可以一劳永逸。
　　而且最吸引他们的是，他们可以取下三月的脑切片，从生理方面研究他的脑子出现了什么问题……他们谈论怎样杀死三月已经好几天了，说起可以研究脑组织时多么兴奋、可以摆脱软禁一个人的那种不安又是多么轻松的口气……
　　如果那宅子有他们说得那么隐密，我真想逐个逐个把他们折磨至死！我不会让他们就这样杀死三月的，绝对不可以在复仇之前就被杀死！我找遍了艾莉儿的玩具房，终于找到了想要的东西，那个可以录音跟播放的填充玩偶……」
　　我突然明白了那女人一伙为什么如此忌讳三月，这男人手上的确有他们的把柄。
　　我不由得涌上一阵恶寒，仿佛自己也是这男人的一部分，经历过那步步为营、千钧一发的危险关头，老天爷啊，今天之前我不过是个普通的医疗助理吧！
　　以为只要帮助三月争抚养权就好，顶多打一场官司，现在才知道……原来关乎的是你死我亡，怪不得连找人捅我一刀的事都做得出来，并不只是为了她的女儿。
　　「那……录音带现在在哪里？在你手上吗？」
　　阿密苦恼地摇了摇头，「不……事情没那么快结束，我把他们一段三分钟的对话录了下来，但是被他们发现，于是我带三月逃跑跟撂倒想要抓他的人……我他们那时候才发现，我不是三月也不是艾莉儿……我是……他们制造出来，专为对付他们而出现的人格，是我们三人为了活下去而隐藏了两年的秘密。
　　我记得……那一夜很黑、下很大的雨，我背着三月的运动袋被他们追到走投无路，直接从三楼阳台跳下去，大难不死被草丛接着但摔断了腿，我拖着腿没命地跑，知道逃不出去就死定了，我攀上栏杆跳出大门外，一直跑、一直跑，以为真的可以逃出去……
　　我跑到大街，突然有辆车向我冲过来，我逃过了，那辆车撞毁了，但从里头爬出来的男人还是想抓我、想杀死我，我真的忍无可忍，而且被他追到巷子中了，我……把他活生生打死了。」
　　他对那被他杀死的人没有丝毫的歉意。
　　我想起艾莉儿说过，如果把他们的事说出来，我一定会讨厌他们的……
　　事实上，如果是我，我不只会把那混蛋活生生打死，我就是同归于尽也会放火烧掉整间大宅！
　　我甚至觉得法官应该颁个良好市民奖或什么除暴安良的徽章给阿密。
　　「他们把我抓回去了，但那人死在巷子中应该有人目击到……所以他们没办法毁尸灭迹，而且那个人是有头有脸的心理医生，不像三月，不可以随随便便就把死因蒙混过去。
　　现在是他们制造出来的人格杀人了，他们只知道我绝对不能被警察抓到。时间所剩无几，警察肯定会追查到大宅，为了让三月当替死鬼也不能杀死他，他们商量了很多的对策然后……那个婊子！那个婊子日以继夜地……把三月绑在床上强迫他做爱，有时是三月，有时是我……
　　……有时候是艾莉儿，艾莉儿叫到声音都沙哑了，她会不停打艾莉儿直到她不哭。直到……」
　　「她怀孕了是吧？她跟三月说有了孩子，要三月即使被警察抓到也要一力承担，不要把他们供出来吧？」
　　我知道他们的故事快要结束了。
　　三月本身爱过那女人就不提了，阿密被绑在床上，也许还被蒙了眼睛，被个只脱下裙子或裤子的女人晚晚骑上骑下的，而且还是个他恨之入骨的女人，肯定会恶心到受不了吧。他会变成同性恋也真的是无可厚非了。
　　「……过不了几星期，警察就找上门了，那时候他们得到想要的结果了，就把三月交出去，向警察说他是精神病患者，在治疗过程中反抗逃跑并杀了其中一个医生，而阿密这人格……早就在他们接触三月时就有了。他们的故事编得多工整，完全没有需要怀疑的地方……反正，精神病患嘛会杀人有什么好奇怪的？而且也有好几个目击证人可以作证。
　　由于杀人的是其中一个人格，我们不停进出精神病院跟监狱。有一天，那婊子来探监，告诉三月他们有个女儿……我们才知道，好几年了，他们还是找不出那盒录音带，而且那女人也搬家了。
　　而三月的东西则被保管直到出狱才能领回，他们即使怀疑录音带就在其中却也动不了。三月知道若他有什么轻举妄动，那女人会以小乔来威胁他……在这样的前提下，有或没有那盒录音带也就构不成威胁了。」
　　那个看起来正正常常的女人竟然有这样毒辣的心……
　　利用女人天生的武器作筹码吗？利用一条小小的人命，流留着三月的血的女孩来当筹码吗？虽然是有计划地制造出小乔的，但毕竟还是她的女儿啊，这样的威胁方法还真是那女人才想得出来。
　　「……最近你们出狱了，他们怕会被报复所以才赶着移民吧？但没想到你们对小乔执着到要跟他们打官司。她认为你们敢这样作对，一定是找出那盒录音带了……」
　　「事实上，那时候是艾莉儿亲手把录音带藏起来的，我跟三月都不知道她藏去什么地方了……她一定是想着带子被找出来就完了，被找出来就会死……所以强迫性封锁记忆了吧。我跟三月一开始也觉得这样比较好……
　　如果我们根本不知道的话，连催眠也没办法强迫我们说出来。他们一定找遍了旧宅的每个角落，但还是找不到才搬走的，我想，最有可能藏起带子的地方在我们的随身物品中，但就是找不出来……」
　　艾莉儿无论怎么努力都好就是想不出来，我想她心底一定比任何人都焦虑吧……
　　会觉得是自己的责任吗？会觉得非常不安吧？要是她能记起来的话，三月也不用忍气声吞声气地被欺负了……怪不得艾莉儿很坚持不把这些过往说出来，她不想再承受一份来自我的压力跟责备。
　　但我无论如何都不会责怪她的。
　　我把手抽开，阿密像被惊动的小动物般留意我的动作，于是我摸摸他的头，希望这份心意能传递给三月与小人鱼：「……没关系的，记得起来也好、记不起来也罢，至少我知道在你们身上发生过什么事。」
　　如果他们真的记不起那关键证据的所在，我们也可以循Chris的心理问题来打官司。
　　而且我有预感……三月一直不把秘密说出来有他的原因，他也许更不愿意正在 庭上说出来。
　　「所以，阿密，你现在跟我是同一阵线的，反悔已经来不及了。」
　　我心底勾勒出一幅景象，是个红发蓝眼的小女孩指着阿密大叫：「背叛者！」
　　我为这样的画面笑了起来，如果我不是无端被人捅了一刀，怎么也想不到……到了最后，愿意把真相原原本本告诉我的人竟然是阿密，这个一开始与我势誓不两立的男人，世事真的没有道理可言。
　　男人把脸埋在床铺中，隔着被子，我的大腿感受到他的温度。让他再回忆一次，他累坏了。
　　他含糊地低呢喃着，把心底最深处的想法说出来，他甚至没有发现那是他们之中的谁的想法。
　　「我比任何人都想要报复，我要用 不同的工具把他们逐个逐个折磨至死，每个人都有专属的死法，一定不会死得很痛快……
　　我被他们锁住的两年跟坐牢的五年，只要我可以思考的日子我都不停地、，不停地想，光想到他们的血喷在我身上、，能听见骨头断开的声音就很兴奋，我靠杀人的幻想来打手枪……我明明……只要杀死他们全部，就连坐一辈子牢也无所谓的……但现在……」
　　简直像个撒娇的小孩子，原来阿密跟艾莉儿也有相同的地方，艾莉儿代表三月想逃避的部分，阿密代表了三月想用尽一切手段、不惜代价去报复的部分。
　　但现在……经历两个月的平静生活，艾莉儿在一定程度上影响了阿密。
　　不去报复，现在的生活就不会产生变数。
　　我将手指插进他的发间，像三月般抚慰他，指头轻轻地抚摩着，「阿密，你记不记得之前你画过一幅画，有一只又大又丑的章鱼怪物，它的触手紧紧缠吸着个小女孩，像下一秒会把她绞断抛入大海？我还要你不如画向日葵？」
　　男人沉默地点点头。
　　「我现在知道你所画的怪物是谁了，但……如果那个小女孩不是艾莉儿而是小乔呢？」我把手往下移，覆着他冰凉的半边脸，「我答应过艾莉，我一定会把小乔救出来的。连你也清楚被那女人当作宠物囚禁有多痛苦……所以你也答应我，在确定小乔平平安安之前不要放弃好吗？」
　　「……我讨厌这该死的医院！我讨厌这该死的消毒药水味！」
　　这样吧，我自动把仿佛这间医院跟他有仇的激进言论转为――
　　他关心我这个同居人、，这只母鸟，不希望我再受伤，因为他再也不要进医院这地方了（问题是，我好像是个医生吧？他显然完全没把我的身份放在眼里过）。
　　「那……下次我受伤住院不会通知你的，你也不用来医院探望我了。」
　　事实上我说得好听，如果我住院而两三月没来探望的话，我绝对会咬着被子哭到死。
　　「不行。你敢再受伤我就杀了你。」
　　这次倒是不到零点几几秒就答了。
　　妈的，为什么我受伤他不是去杀那个凶手反而是杀我啊？真是狗屁不通的阿密式逻辑！干脆连温室效应跟人鱼会溺死都是我的错好了！
　　「那……你像保护三月跟艾莉儿般保护我，在官司结束之前不让我再受伤吧？」
　　男人用额头磨蹭我的大腿两下，身体不安分地动着，仿佛在思考究竟划不划算。
　　我咧啊这是什么态度啊？好歹我是为了他们三个而受伤的好吧？我的出生还没天怒人怨到会在大街走着走着也被人捅一刀好吗？而且当初因为能杀死我而勃起的可是这个男人啊……
　　男人抬头，我以为他要跟我说些什么。
　　结果他却像被人点穴般看着我，双手抓着被子，抓住了皱折、越拉越紧……
　　「啪哒」一声，被子上 渲出了湿圈。
　　简直像电影中的慢速重播，一滴又一滴的泪水，豆大的滑下来。
　　他的眼眶泛红，泪水积聚，滚下，我看得很清楚。我没有自大到以为三月为我而 哭。
　　即使我……很变态地希望。
　　我伸出拇指，擦去她的泪水，她眯起眼睛。
　　「别哭，艾莉儿……」
　　我哄她，她却哭得更凶了，双眸一眯，泪水同时滚下来。
　　「透――」始料未及，她整个人扑上来，手臂紧紧勒住我的脖子。
　　我从没看过她哭得这样厉害过，即使上次吵架，她也没哭得这样心碎。
　　先不论我快被勒死了，她压到我包裹好的伤处，我赶忙拯救脆弱的手臂，「艾莉、艾莉！你压到……痛、痛、痛！」
　　她转了个角度再扑上来哭喊，坚持抱着我的脖子不放，整个病房的人都看过来了。
　　我任她哭到抽抽噎噎，哭到心满意足，阿密也把她困得够久了，她也很担心我的伤势。
　　我摸着她的后颈，此刻对她的怜惜，不只因为她着紧我，正因为她过往所受过的所有苦……
　　我一下又一下地摸她的背，苦笑着哄她：「……不用哭成这样吧？我不会爽约的，我们那天偷偷溜出医院去看烟花吧？你真的有那么想看烟花吗……」
　　她又生气又想笑，总算破涕为笑了，她用力地扯掐我的脸。
　　装作真的有那么想去看烟花。
　　「对啊！你要快快好起来带我去看烟火……不然我不放过你！我要叫密密咬死你！」
　　……五岁的女孩说要雇用一条同性恋杀人鲸来咬死我，只因为我不带她去看烟火。
　　看来，我怎样也逃不过被变态杀死的命运。

　　注：利宾纳（Rebina），香港一家饮料公司所 贩卖的黑加仑汁品牌名。
 

　　【第十二章】　　再见美人鱼

　　你有试过照顾了一个小女孩很久……
　　然后有一天，她突然在你面前死去吗啊？
　　如果有过这样的经历，而你还没有变成精神病的话。
　　请告诉我。

　　艾莉儿很雀跃。
　　知道后天要依约前去看烟火之后，她便一直都很期待、很兴奋。
　　我能说什么呢？一个连电视上的烟火秀也不能好好坐着看五分钟的女孩，如今竟然要参与偷溜出医院的秘密任务，然后到海边去看货真价实的烟火，重演美人鱼遇上王子的夜晚啊。
　　虽然我怀疑真正让她雀跃的部分是偷溜出医院的冒险。
　　躺在病床上没事可做，艾莉儿便把脑袋枕在床边，我的手臂旁，要求我一次又一次地给她说美人鱼的故事。
　　我是有点忘记了之前编好的鬼话连篇，但艾莉儿不介意我的结巴，径自直听得津津有味。
　　默默感受她的脸颊贴 在我手背的温度，我就是说不出口……
　　后天就是计划融合她的日子。
　　三月跟阿密察觉到了吧，也许陈教授有分别通知他俩，所以这数天来，他们都没出现。
　　他们有志一同地把时间交给艾莉儿。光是意识到这一点，已经令我很难过。
　　真想就这样带她偷 溜掉，不只是逃出医院，而是逃到没人能 伤害她的地方。
　　即使我明明知道，那个想要融合她的人，其实就住在她体内。
　　……没办法控制……自心底浮上来的对三月的小小怨恨，令我更难受。
　　「透！」
　　她猛力摇了摇我的大腿，把我的思绪唤回来。
　　「透……干嘛不说话？伤口在痛吗？要我叫医生来吗？」
　　我回过神，看着眼前抱着芭比娃娃的男人。
　　「没事，不怎么痛了。倒是你还在医院磨蹭什么？快回家去挑件最漂亮的衣服吧，不是要穿得美美的去看烟火吗？」
　　艾莉儿立即把嘴嘟高了起来，然后手扭绞着被子。
　　我真感谢她在掐绞的不是我的大腿。「……什么漂亮的衣服嘛……阿密跟三月根本不让我买，我们连一件美美的衣服都没有啊……不能打扮得很漂亮去看烟火了……」
　　这样一边低声抱怨着，一边沮丧地扯着芭比身上那条蕾丝裙子的裙摆。
　　哎……其实我也明白三月跟阿密的心情啦，毕竟没一个男人想看到自己穿着裙子出现在镜中子吧。
　　但穿裙子逛街一直是艾莉儿的心愿，她就只差说出来而已。
　　我想打哈哈混过去，冷不防，艾莉儿抓着我的手，抬起头直视我：「透，看烟火那晚我可以穿裙子吧？」
　　当然是……不行啊！阿密肯定会宰了我，三月一定会对我发脾气的！
　　我幻想自己的脸上有冷汗一大滴或黑线一大堆，嘴唇开合了三两次，吐不出答案：「嗯……嘎嗄……这个嘛……」不行，别说是阿密跟三月不放过我，我牵着个人妖上街也是问题吧！
　　艾莉儿挑衅般直直凝视着 我，没过两秒，泪水便浮现眼眶。
　　仿佛婴儿一般，只等我摇个头或说声不行，便要「呜」一声、，眼一眯地哭起来，哭得肝肠寸断。
　　「……不行吗？为什么啊？透不是说过随我喜欢怎样都行吗？不是说要穿什么去看烟火都可以吗？我把艾艾都打扮得美美的带着了，你看，她也有穿裙子啊！为什么我不能穿裙子？来嘛，只要一次就好，我会很乖的、，我会很听你话的，只要一次就好嘛！顶多我以后都不穿裙子了，透啊……」
　　开始了，她的无敌撒娇攻势，这比阿密拿刀子架在我脖子上威胁更卑鄙。
　　我下意识地把身子往后拉，这根本没用，她拉着我的手开始摇晃起来。
　　「那……如果三月跟阿密都同意的话……」我漂亮地把球抛回那两个伙伴的手上了。
　　「这好讨厌！明知道他们肯定不会答应的，这样太奸诈了！呜呜呜……透不疼我了……透都不答应我！我明明说过只要一次就好的……人家只要一次就好了！」
　　……一次就好?
　　应该说是最后一次吧。我突然意识到她这个愿望的沉重，对于她的最后一个愿望，我真的能拒绝得了吗……我有这个资格跟权力去阻止她吗？我可以吗……我真的不会后悔吗？
　　心底突然「喀哒」了一下，狠狠得沉下去了。
　　「……好、好吧，喂不要真的哭了，艾莉。」
　　她双眼大放光芒，满怀希望地看着我：「真的吗？你真的答应？」
　　我也怕我不答应，那天她会硬是把不合身的裙子穿得乱七八糟，露出一双有腿毛的小腿，浓妆艳抹地出现在我面前……与其让她坚持着胡搞一番，不如我先英勇趁死，把冲击减到最低好了。
　　「……我有条件，你一定得穿长裙跟化妆戴假发，可以吗？」
　　如果穿短裙的话，她就一定得剃掉全部腿毛了，虽说三月的体毛一向很稀少……
　　另外，她不化妆化得像跟女生一样，我们走在街上很可能会被人一直指指点点，无法低调。我不想在本该高高兴兴的日子让她受伤害。
　　我找她拿了手机，果然，阿密有储存他公司女职员的电话。
　　我拨给其中一个我比较熟稔的女生 Noel，告诉她，我跟阿密玩 True or darse，赌注玩大了，依我的要求，他要在放烟火那天打扮成女生跟我一起到维多利亚登海旁。
　　Noel 先是大笑不止，说我们竟然玩到疯了，然后跃跃欲试地一口答应下来，什么化妆阿啊裙子的就让她来包办，她会来医院替阿密化妆打扮，还再三确定阿密一定得愿远赌服输，太好玩了一定要逼他走上街头然后拍照留念。她完全没有怀疑地接受了我的说词，让我松了一口气。
　　「……透，我想到了！我能穿吧，那种动画中人们去看烟火时都会穿的裙子，他们还会拿着苹果糖跟金鱼、水球一起去看烟火的啊，那种裙子你知道吗？很长的那种裙子！」
　　「……那不是裙子，那是浴衣吧？」而且这里也不是日本是香港阿。
　　又一个被日本动画洗脑的小女孩……等、等等！如果是浴衣的话男生女生都能穿，而且也不会过于隆重，在 cospaly 的店一定找得到！
　　现在cospaly 的风潮这样流行，在放烟火那天穿着浴衣去也不是什么奇怪的事阿，现下不是很多人会穿旗袍跟棉n袄去看新年烟火的吗？只要再戴上假发的话就天衣无缝了，任谁都不会太过留意的！
　　「艾莉儿你真是太聪明了，就穿那种裙子去吧！」
　　怕她会改变主意，我再在拨了个电话给Noel，请她去买一套日式浴衣。

　　把连接着手背的针头拔下来，我痛得一阵晕眩。
　　再回过神来的时候，厕所门开了。
　　艾莉儿在Noel的催促之下，被推着走了出来。
　　然后大病房响起此起彼落的口哨声、叫好声跟玩笑式的调戏，不少护士都好奇地回头看看发生了什么事。
　　怕同房的人会被吓到，昨天我有意无意地泄漏消息，不一会儿，整个大病房的病人连同负责的护士们都知道这男人是因为跟我打了赌，所以豁出去要装扮成女生了，老一辈的人都只是摇摇头说，现在的年轻人啊什么不好玩竟然玩起这个了。但可以看一个男生装成女生还要走上街，任何人都觉得很好玩，我甚至觉得同房的病人们都暗暗期待着这个时刻。
　　现在反而是我不好意思起来了，也不知道在怕个什么劲。
　　我鼓起勇气抬头，必须承认……效果是比想像中好太多了，拜高超的化妆技术所赐──
　　艾莉儿戴上了那种几可乱真的假发，黑的，卷卷曲曲看上去很柔软，很好摸。
　　漆黑得让我联想起梦中的阿密，我幻想中的阿密也拥有一头夜空般的头发跟眼睛。
　　不知道有没有涂上粉底的脸上，眼睛用了我绝对参不透的技巧画得更大，脸的轮廓却比平时纤细，嘴唇涂上了粉红色的口红，像果冻般泛着水亮。
　　艾莉儿好像有点高兴，又有点后悔，她扭绞着手指。
　　(手上竟然有不知打哪来的日式小织棉袋，可以跟浴衣配成一套！)
　　「我……这样好像怪怪的……还是不要了吧？我觉得三月跟阿密一定会生气的……」
　　化妆真是神奇的东西。
　　虽然三月的脸称不上漂亮，但在装扮过之后竟然够得上漂亮的边。
　　我想之前的担心是多余的，那领口露出来的锁骨看不出他是男的，唯一能泄露秘密的就是身高。
　　没办法，总不能砍掉三月的小腿吧。总之，最后也只能这样了。
　　有点艾莉儿是 说对了，阿密是一定会抓狂的，他能掐的也只有我的脖子。
　　病房吵杂一片，围观的医护人员跟病人家属更多了，消息比病毒更快地传扬开去。
　　耳边吱吱喳喳，好些大叔吹起口哨，叫着什么来大叔这儿啊，大叔把你带回家之类的，妈的，这样我怎么可能带着艾莉儿成功地偷溜出医院啊？太难了吧！
　　「喂，透你也说点什么吧！我可是花了很多时间去打扮他的啊，够漂亮吧？走在路上绝、对不会被认出是男生！我对自己的化妆技巧可是很有自信的！」Noel收拾好化妆用具，走过来艾莉儿身边，拍着胸口保证：「为了不露馅连腿毛都替他剃了！够心思缜密了吧？」
　　「……是蛮不错的。」
　　突然有点「吾家有女初长成」的感动。
　　卖相比想像中的让人安心很多，但……连腿毛都剃了？完了！阿密现在没有理由要放过我了，阿哈哈，还真的是缜密到连一丝生还机会也不给我了……我真是心又喜、心又悲啊。
　　艾莉儿高兴地笑开来，又想扑到我身上。
　　我急忙伸直手，像想抓小动物般抓着她的双肩阻止她，就怕功亏一篑让Noel发现她不是阿密，虽然任Noel怎么想也联想不到这男人是多重人格病患者。
　　我要她跟Noel先下去医院门口拦一辆计程车，我等护士们都散去后再偷偷到厕所换便服然后溜出来，大伙儿在医院门口集合，不然依 这样壮观的内三圈外三圈的人潮，一时半刻之内绝对没办法金蝉脱壳。我看着Noel抱着艾莉儿的手臂，亲亲热热离去的背影，不禁叹了口气，双手合十。
　　虽然我早知道Noel对阿密有意思，所以才会把她叫来，但……真的抱歉了。
　　现在这个男人跟女孩，是我的。
　　无论在哪一个层面上，都已经或将会是我的，我并没有要出让的意思，无论阿密或Noel来当我的情敌都一样。会对认识不到半年的男人如此执着，大概是阿密的精神病透过唾液传染给我了。
　　「But think again，」said the witch；：「for when once your shape has become like a human being，you can no more be a mermaid.」(注)
　　一朵烟火爆开。
　　我本来还听得到那男人的笑声，现在听不见了。
　　交握的手微微渗出汗意，我的眼角还残留着他的笑容。无声，因为耳边充斥着烟火爆开的声音。
　　天空在震动，连踩着的地面也在震荡。
　　我牵着他，他抱着芭比，在万头攒动的拥挤人潮中逃亡，不时转头，看看Noel有没有追上来。
　　我知道这样带着这男人逃走很卑鄙，却无法抑止那做坏事的紧张刺激感，像小孩子 在恶作剧。
　　因为我每次转头，毫无例外，都会捕捉到他扬起的嘴角。
　　也不知道跑了多久，直到最后我们为跑而跑。
　　直到仿佛离原本的地方十万八千里，不知听过多少句责难、看过多少不敢苟同的眼神、意识过多少枚烟花的盛开，我们才喘着气，在离海边有一段距离的树旁停下。
　　树下也是人满为患，在烟花秀时别奢望有什么特等席了。
　　男人虽然穿着浴衣，却毫无仪态地蹲下来，双腿分得开开的，垂头大口大口喘气。
　　我也没比他好，只能上气不接下气地一手扶着树干，转头向后看：「她……她……追上来了吗？」
　　男人抬起微微汗湿的脸，看着我，虽然想说话却气不成声。刚好在这时候，又一朵烟花怒放。
　　橘红色的光映在他脸上，滑过他的轮廓，被剪成细碎光片落在瞳仁中。
　　穿着日式草履，拿着一只漂亮的洋娃娃，他就这样粗暴地蹲着，以我的角度甚至快看到他的内裤。
　　但那带着薄汗的脸，几丝被汗黏在颊旁的黑发，因为奔跑而泛红的脖子跟嘴唇，体力透支而涣散朦胧的双瞳，突然都变成带攻击性的性感……他狠狠地抹了把脸，大呼一口气，仿佛跑得很过瘾。
　　我本来很确定我牵着的是艾莉儿，那个女孩。突然，又变得不那么确定了。
　　连他脖子上浮起的，正激动地扩张的血管都变得如此有吸引力。
　　好想触碰他。这个念头浮起时，我已经伸出了手，将黏在他脸庞的长发给拨走。
　　于是他涣散的瞳仁有了焦点，对着我很虚弱地笑了笑：「……哈哈，我想她连我们走掉了都还没发现呢……喔、嗄嘎……」
　　我没有说话，光看他已经分身不暇。
　　我们沉默下来了。
　　他站起来，眼睛追随着一朵接一朵、五花八门、各有特色的烟火，于是他的脸上也铺上了七彩色块，不停变换着颜色。男人仿佛变成了一座雕像，只看向一个方向。
　　他静下来了。那边仍不间断地放着烟花，但这个男人的时间就是缓慢下来了，凝结了。
　　这是他第一次看真实的烟花。
　　当我以为他会以此姿态，像被捕捉的寒蝉般凝固到永远时，他却霍地转过头来，若有所思地看着我们身旁的大树，还伸手拍了两下，发出「啪啪」声响，「……我们上去看好吗？这里根本看不清楚嘛！」
　　「喂……喂……」我听到带着些许撒娇的上扬尾音和妩媚的语调就知道他是艾莉了，至少此刻是的。我还没来得及说什么，她竟然双手一伸抱着树干，一脚踩上去。「喂──」
　　树下站着的人们纷纷惊叫，转过头来看那男人，她现在变成比烟花更精采的表演。
　　人们瞪大双目，就怕她爬着爬着会掉下来了，下意识地将围观的圆圈扩大、扩大。
　　「快看那个女孩」、「那个女孩在干什么啊」，此起彼落的声音在身后响起。
　　「喂，艾莉──」我叫，手足无措，想扯她下来又不敢碰她，怕一碰，她就会整个摔下来。
　　她戴着假发还穿了浴衣啊，但看她现在豪迈地将洋娃娃插在腰带中，充满干劲地爬树，哪还有个女孩的样子……也许是我界定错误了，谁说女孩子就一定会是好孩子。
　　我胆颤心惊，她没三两下就爬了上去，灵活得像只野猫。
　　前十秒我一直想她赶快下来，后十秒我却希望她赶快爬上去。
　　她落坐在比较坚固粗壮的树干后，我终于不用担心有大叔色迷迷地看她的内裤跟大剌剌露出的大腿。基本上，现在她下半身的裙摆打得开开的，有穿跟没穿没什么分别了。
　　艾莉儿于事无补地拉了拉衣摆，向我带着腆意跟歉意地笑了笑，伸出手。
　　「透，快上来啊！这里看得比较清楚呢！」
　　我当然知道那里会看得比较清楚，至少没有上千个人头挡着。
　　我只是不知道她竟然自己开设了特等席，也不知道是他们之中谁的主意了。
　　我本来打算不理她，但看她朝我努力伸直手，好像要碰到我才会罢休，我逼不得已只能跟着一起爬上去，承认自己对那特等席还是有点心动。「好了、好了，在那里等我……不要乱动，你再乱动会掉下来的！把手收回去好好抓着树干……我在爬了，很快就会上去的，你等我，不要乱动……」
　　最后我还是捉着她伸出来的手，一鼓作气地爬了上去，坐在她身旁。
　　用手将树叶压低，最好的视野在眼前展开。天空像一块延伸的画布，仙雾弥漫。
　　艾莉儿这小话匣子，此刻竟出人意料的专着注出神。
　　……她是在幻想小人鱼故事中的场景吗？烟花盛放的夜晚、大海上航行一切的开场。
　　我看烟花，更多时候却是看那长长假发的侧影。
　　天空是不停震动的黑布，被泼上了各种油彩。
　　男人右手抱着洋娃娃，左手伸出食指，像在家里作画般悠哉，在半空中挥动着、抚摸着、跟随着描绘出一道又一道怒放的笔迹、一划又一划落下的光雨。穿着浴衣，坐在树干上，轻晃着双腿。
　　他不时眯起那大眼睛，柔软的手指仿佛指挥棒，在半空中创造只有他看得见的惊世巨作。
　　他是三月，左手是阿密，右手是艾莉儿。
　　「……透。」
　　我以为她已完全沉醉了，却听到她叫我。
　　我漫不经心地应了声：「嗯？」
　　「三月跟阿密说，这是我最后一天……不、应该说是最后一个夜晚吧。」
　　她转过来，举在半空中的手垂下，凝视我：「这是真的吗？」
　　「Why have not we an immortal soul?」asked the little mermaid mournfully.（注）
　　原来……三月跟阿密真的早有共识，要把最后的时间尽量留给艾莉儿……难怪这数天来我没有见过三月跟阿密出现。我一时语塞，只能回望着她，好不容易才找到声音：「……不、这只是……试验的阶段，只是我跟教授觉得你跟三月都准备好了，可以进行而已……但不是一定得今晚立即进行，你明白的，如果你不愿意，我也……」
　　「透，我不害怕。」
　　仿佛要证实她游刃有余、并不是强撑般，她轻轻软软地握着我的手，摇了摇。
　　「再也没有人比我更……更想跟三月合为一体了。你不是说过吗？融合不会痛，而且会很快，我又不是消失了，只是跟三月在一起……像那些动画上的机械战士不都要合体吗？然后他们就会变得很强，没有打不赢的坏人了，强到无人能敌！」
　　她仿佛非常兴奋地大声喊着，拳头向天空挥去。
　　我一时间哭笑不得，到底这个小女孩平常在家看的是什么动画啊？不是什么美少女战士、公主历险记之类，竟然是变形金刚还是超人吗？「没错，以后没人能伤害你跟三月了。」
　　「打倒坏人之后我要……我要出发去海洋找妈妈，然后三月也会跟他的小公主住在一起，永远幸福快乐地生活下去……听上去真好啊！」她仿佛要说服自己相信那个未来，紧握的拳头抵在树干上。
　　The little mermaid was so alarmed at what she saw, that she stood still, and her heart beat with fear, and she was very nearly turning back; but she thought of the prince, and of the human soul for which she longed, and her courage returned. （注）
　　她很勇敢，我知道她一向比三月跟阿密更勇敢。
　　她是三月为了逃避母亲的死亡而出生的，但这个精神体其实从那时候开始，就没有停歇地储存着勇敢的力量。阿密用武力反击敌人，艾莉儿也用自己的方法去保护神智，令他们不致崩溃。
　　「透，你比所有你念给我听的童话故事中的王子更好。」
　　「……比王子更好，那会是什么？」童话故事中，没有比王子更好的存在了。
　　「我不知道……但你就是那样一种存在。你比王子更好。」
　　我牵着她的手，并肩坐着，注视同一朵烟花的盛放与颓败。
　　忽然，心底变得如此平静无波。因为我终于也发现了，艾莉儿到底为什么能如此无畏无惧、为什么能如此毫不感伤，仿佛接下来只是展开一段远行，始终会回到我身边――因为她相信我。
　　她相信我所说过的一字一句，相信融合只是必经的过程，是好的，她是一条即将回到海洋的小溪。
　　即使要拥有正常的、被世上所认同及接受的灵魂是如此困难，阻碍重重，她仍愿意尝试。
　　别人眼中正常的灵魂，她曾经拥有过，但已经分裂失去得太久了，寻寻觅觅、跌跌碰碰十多年，他们寻找的过程快要到达终点了……她这样相信，她相信我，我也得相信这并不是消去，而是融合，如果我不会失去艾莉儿，那我还有什么好害怕的呢？我不会害怕……我不能害怕。
　　这不是遗弃，相反，这是接纳。
　　治疗被母亲遗弃的伤痛，就是接受这残酷的过去。
　　I would give gladly all the hundreds of years that I have to live, to be a human being only for one day, and to have the hope of knowing the happiness of that glorious world above the stars.（注）
　　他们做尽一切，只是想从美人鱼变成人类。
　　真正的人类，正常的人类，别人所认同的人类。
　　只是为了不再承受看怪物般的异样目光，不再被伤害，也不伤害他人。
　　我忘了有没有告诉过她……即使她不做任何改变，我也永远喜欢她。
　　他们即使花光一生，也要当一天的人类。
　　「So I shall die,」said the little mermaid, 「and as the foam of the sea I shall b en about never again to hear the music of the waves, or to see the pretty flowers nor the red sun.
　　Is there anything I can do to win an immortal soul?」（注）
　　「我想过了，的确是没什么好怕的……我回到海洋找到妈妈之后――虽然有可能要很久，因为我忘记妈妈的样子了，但没关系，总有一天我会找到她的。然后……我要跟她一起生活，我还是会看见星星月亮太阳，虽然从海底看上去，它们的形状会扭曲；我还是能听见声音，虽然传过来的时候会有点失真；我还是能感觉到风，那可能只是水面的震荡……我还是能看见你，透，我在水底也能看见你。而且我不会忘记你带我去过的地方、给我说过的故事……穿着裙子过的这一晚，我觉得这就够了。」
　　艾莉儿微微转身面向我。
　　她像个小小淑女般端庄的抱着洋娃娃，搁在膝盖上，打扮跟姿态都无懈可击。
　　我再一次见到那小美人鱼的姿影，拥有一头棕红色卷发、海蓝色眼眸的女孩就在我面前。
　　「替我照顾月月、密密跟艾艾好吗？要记得每天替艾艾梳头发喔。」
　　「好。」
　　「替我教会三月跟阿密游泳好吗？如果他们溺死的话就太难看了，我才不要呢。」
　　「好。」我低头笑了，果然是小女孩，在考虑到她最亲爱的两个伙伴之前，她最先想到的还是玩偶们，她沉默而忠实温柔的朋友，永远的好朋友。
　　我垂下脸来，视线对上她怀抱中的芭比，四目相接……忽然，我意识到自己是多么的痛苦。
　　我好痛苦、好痛苦……几乎没办法说话了。没错，艾莉儿没有被遗弃，但我跟艾艾却被留下来了。
　　我跟艾艾要怎么办？海豚跟鲸鱼要怎么办？以后……即使我能感受到三月体内的艾莉儿，但那是她却也不是她，我只能拿着这洋娃娃，每天替艾艾梳头发以怀念她吗？我们以后只能以这种方式触碰她、抚摸她、感觉她？再也不能抱她，或被她拥抱……
　　但我会做，我会进行融合……我会做的，因为这是对的……我知道这是对的……
　　我听到心里头有另一道声音，声嘶力竭地、沙哑大叫着，救救我、救救我。
　　我拯救了三月、拯救了艾莉儿，但谁来……谁来平复我扼杀一个女孩灵魂的痛苦？谁会发现我？
　　「替我告诉三月，他一定要带小乔去逛街买裙子买玩具吃冰淇淋，因为我还没跟同龄的朋友一起玩过，我好想跟她一起去逛街呢！一定很好玩很开心的！」
　　「好。」
　　救救我、救救我……
　　You will still have the same floating gracefulness of movement, and no dancer will ever tread so lightly; but at every step you take it will feel as if you were treading upon sharp knives, and that the blood must flow.（注）
　　「你能不能保护三月跟阿密……就像当初答应保护我一样？」
　　「好。」
　　「因为阿透真的做到了……所以我说你比王子更棒呢，有阿透在我就不用等王子来接我！」
　　无论她说些什么，我都只能答好，仿佛喉头梗了硬块，只能够挤出单字。
　　救救我、救救我，谁来都好，救救我！
　　「哪，阿透……不要哭吧，你害我也想哭了……」男人忽然扁唇，呜咽了一声，可是立即就忍住了、咽下去了，她的表情因为忍耐哭意而扭曲，很快，就抖出笑容：「不要理阿密说的话，我跟三月都觉得你是全世界最好、最好的心理医生呢！真的，阿透是全宇宙最棒的医生！」
　　一直垂着的脸没有抬起，我很怕会再撞上芭比娃娃的眼睛。
　　不知何时起，牛仔裤都被大颗大颗的泪珠打湿了。
　　泪水滑过脸颊，非常痒，停留在带微微胡渣的下巴……我才记起，我在医院时都没刮过胡子。艾莉儿这一句如巨锤击心，提醒了我。我才记起……我是个医生，心理医生，他们的医生。
　　If you will bear all this, I will help you.（注）
　　「你决定要融合吗？」
　　「Yes, I Will.」
　　「Yes, I will,」said the little princess in a trembling voice, as she thought of the prince and the immortal soul.（注）
　　「我……」
　　我深吸一口气，抬起脸来，发觉这里并没有任何闪亮的东西。
　　我该准备的……但该死的，我下意识就认为今晚融合是太过仓促，认为并不可能会是今晚，自私地不希望艾莉儿如此快地离我而去，所以故意不准备……对我来说，只是短短几个月的相处，但对他们来说，这次的融合等待的岂止二十年？
　　「对不起，我没有准备任何闪亮的东西，接下来你可以专心一意的、尽力倾 听我的话吗？」
　　「好的。」
　　然后艾莉儿乖乖地接近我，我们挪动位置，尽量紧贴在一起。
　　直到她的耳朵贴在我的脸颊，我的下巴抵着她的肩膀，确定我的话她能清楚听见。
　　艾莉儿仿佛撒娇、又仿佛要在我怀中入睡般，双手爬上我的背，慢慢使力环紧。
　　我们拥抱。
　　有好几十秒，我们什么也不做，只是静静地互拥。
　　好好地记下这一瞬间，永远也不会忘记，这一晚、烟花下、树上，这女孩与我。
　　我缓缓张唇，将练习过、想像过千百次的情境说出来……
　　「三月，走入海洋。艾莉儿，继续停留在原处。我们已经有所共识，如果你们想活下去就必须联合彼此的力量成为一个完整的人……我要三月想像自己是一座宽阔的海洋，温柔地包容万物的海洋，无边无际没有尽头，那里很宁静、很安稳，没有惊涛骇浪也没有任何痛苦。艾莉儿，我要你变回原本的形态，一条小美人鱼。现在，你在丹麦的海域，你最熟悉的家乡，将要纵身跃入海洋……
　　艾莉儿，告诉我，你回到海洋的怀抱会是什么情况？」
　　「我会一直向下游、向下游，直到见到妈妈为止。」
　　「三月，那艾莉儿进入海洋之后会怎样？」
　　「我们会合二为一。」
　　「艾莉儿，现在你就在海边，天清气朗，海面平静无波，偶尔会有风跟海鸥的声音，风将你棕红的长发扬起，你注视着海面，觉得很宁静、很舒服。你听到母亲呼唤你的声音，你知道自己快要回到海洋中了，而且你也期待这样……当我数到五时，你就会用力摆动尾部，跃入海洋之中，一直往下潜、往下潜。我说数到多少，艾莉？」
　　「五……」她细声回答，已完全坠入了脑中的意识之中，身处海边。
　　「当我数到五的时候，三月会醒过来。艾莉儿的脆弱、欢乐、悲伤与表达的渠道会流入三月之中，不再有分离的小美人鱼，他也不会再逃避所有伤害，懂得直接表达自己的情感。艾莉儿，告诉我你全部的感受……」
　　我开始计数――
　　「一……」
　　「……我用力摆动尾巴，然后跳下海中，无处不在的水包围着我，很舒服、很冰凉……没有了声音，所有声音都不见了，很静、很静……」
　　「二……」
　　「我往下潜、一直往下潜，好轻松、好快乐，身体没有重量……我看见很多鱼儿，在我眼前成群地游过来、游过去……有珊瑚……前面有珊瑚礁……五颜六色，好漂亮……好美、好美……」
　　「三……」
　　「有……粉蓝色的、很可爱的……海豚……海豚、海豚……」
　　「四……」
　　「……我看见……我看见妈妈了……她就在珊瑚后面，被一群长长的珊瑚礁挡着……可是我找到她了，终于找到她了……为什么之前都看不见呢？妈妈看着我，她叫我的名字……她好漂亮、好温柔……她向我张开双手……等着我、等着我过去……我再游前一点，只要再游前就能抱着她了……妈妈……」
　　「五……」
　　艾莉儿紧拥着我的手臂渐渐地、渐渐地脱力。
　　她一点一滴地放松着力道，当我数到五的时候，她再没有发出声音了。
　　男人的手垂下，落在我背后。他软绵绵地倒在我怀中。
　　我知道她终于回归海洋、她的家，终于拥抱着母亲而不是我了。
　　这是她身为艾莉儿时最后记得、最后所做、亦是最希望做到的事。
　　芭比夹在我们中间，男人的手松开了，艾艾的长发扫过我的手臂。
　　我是心理医生、我是心理医生。

　　上下睫毛轻弹数次后，男人慢慢地张开眼睛。
　　他的鱼尾分裂，变成让他脚踏实地的双脚，他走上沙滩……
　　我终于抓着了这条美人鱼。
　　男人的眼神如初生婴儿般迷蒙，他眨动了眼睛数下。
　　仿佛寻找依赖般吃力地看着我，又轻轻皱眉，疑惑着我脸上的泪痕。
　　我知道他现在的感觉混淆。
　　好像失去了些什么重要的东西，却又记不起来，同时获得了另一种饱满。
　　他刚刚义无反顾、不顾一切地纵身跳下海洋之中，然后溶化，现在却像那晚海上遇难的王子般，被硬生生地捞上岸，躺在沙滩上分不清东南西北。
　　他伸手摸着自己的发，摸到假发的质感。
　　手指感觉着、抚摸着并不属于他的卷曲黑发，记忆慢慢回流……
　　他顺着往下摸、往下摸，滑过脸颊、下巴，然后手心停留在喉咙上。
　　他的眼睛眯起来，努力地回忆着某段时光。
　　我知道，三月终于寻回那段空白的断层，捡回那恐怖的、一直想遗忘的伤害。
　　因为他已经能够承受，因为他寻回了艾莉儿的勇气。
　　他知道母亲是颈骨断裂而死的，而他又是为什么会变成哑巴。
　　母亲的脚不停地踢在他的喉咙跟胸口，他不敢目睹母亲的死亡，所以生出了艾莉儿。
　　现在，他终于看见母亲的最后一面。
　　他握着喉咙，视线重回我脸上。
　　他的眼睛已回复清明。
　　「告诉我，你叫什么名字？」
　　他像发出声音才能证明存在的初生小动物，怯生生地张唇，尝试发出第一声……
　　他应该是三月，而艾莉儿的声音已还给他。
　　我看见他的嘴唇在蠕动，吐出：
　　三月。
　　不知何时，烟火已放完了，耳边寂静得可怕。
　　但那唇动，是无声的。
　　艾莉儿与三月融合了……
　　但，他没有找回声音。
　　「But if you take away my voice，」said the little mermaid，「what is left for me？」（注）

　　注：Hans Christian Andersen，（1836），「The Little Mermaid」

 
　　【第十三章】　　两个人不等于我们

　　给我有一点常识吧，一个心理医生怎么可能全天候照顾一个病人？你连最基本的专业操守都没有吗？心理医生不只要负责病人的心理状态，更要保持自己的精神健康，你再这样下去……
　　只怕你治好了精神病患，自己就开始有精神病。
　　易岚说。
　　当时，我逃了。

　　艾莉儿被融合了……但为什么……三月还是发不出声音？
　　为什么……到底为什么……
　　贩卖机发出的白光令我脸上一片惨白。
　　我握着一杯咖啡，站在自助咖啡机前面已不知多久……
　　那是老式的庞大咖啡机，已被淘汰很久了，明明旁边就有一部铝箔包饮料贩卖机，五花八门的饮料齐刷刷地等我带走，我却选择站在这部动作缓慢的老机前面，等着仿佛要一辈子才滴得完的咖啡……
　　并不是很想喝咖啡。
　　我知道自己只是……不想那么早回去，不想那么快再面对那男人……
　　不想面对连我也不知道答案的那个问题。
　　当我意识到时，另一杯咖啡也早准备好，站在机中等我，都放凉了。
　　哈哈……什么跟什么？难道我用反光的咖啡水面把自己也给催眠了吗？
　　我苦笑，弯下腰把另一个温暖的纸杯也拿出来。
　　三月应该坐在那里等我很久了……
　　明知道必须快点回去，却自私地放慢了脚步。
　　易岚说得对，像我这种小孩子般的情绪模式一点也不专业，我不可以在得到满意成果时欣喜若狂、在病人表现不理想的时候仿佛世界末日，这种明显的行为表现会令病人也消沉下去的……
　　但比起三月还不能说话，我深切明白，我是为了艾莉儿的离去而难过。
　　这更糟。
　　烟花秀已经结束有段时间了。
　　年初二，晚上的节目永远都不会太晚，看完烟花的人们极快地离去了，赶赴下一个节目。
　　我跟三月又拖磨太久，现在海边大概只剩清洁人员吧……
　　老实说，我循着一堆又一堆的垃圾就能找出回去的路。
　　明明叫三月坐在那边的椅子等我的。
　　回去的时候，一眼尽览，那里没有那男人的身影。
　　「三月……」
　　仿佛三月不是走开只是变透明了，我走到椅旁，把咖啡搁下来，用掌心试试椅子的余温。
　　谁来告诉我三月是真的隐形了，我也会相信，现在我觉得那个男人没什么是不可能的。
　　椅子上只有一个又一个的脏脚印，刚刚有人踩上去看烟花了。
　　「三月？三月？」
　　如果是阿密的话就罢了，三月绝对不会抛下我走掉的……
　　我原地转了一圈，极目四望，只有满地的食物跟饮料的残骸。
　　冷冷清清，整个世界只剩铁罐子滚动的声音跟我的声音：「三月――三月你在哪里？」
　　用尽气力地大喊，才喘了口气，腹间突然袭来一阵抗议的刺痛。
　　……该死的！我不该留三月一个人在这儿的……他压根儿不熟悉这里，也不知道从这里回家的路，更重要的是，那个疯女人已经走投无路，她什么事都干得出来，找人去刺我一刀只是警告，她是要阻止三月上法庭！她很可能会再派人攻击三月的……我怎么能如此大意？我不应该离开他身边的！
　　「三月――」
　　不要……拜托你……千万不能有事啊！千万不要出事！
　　如果是因为我没有在你身边，没有保护你提醒你所以你才出事的话，那我要怎么办啊……
　　我像个疯子般乱转着，在偌大的海边跑来走去。
　　想跑去远点的地方寻找，又怕三月在原本的地方等待，于是没了主意，心神纷乱地跑了一段路又走回去，在已经看过的地方再三徘徊……只有椅子上那两杯咖啡是我熟悉的东西，其他一切看起来都那么陌生，白天的海边跟晚上的像两个世界。
　　直到一次因为腹间的剧痛而换不过气，景色包围着我开始旋转，我才受不了地倚着电灯柱……「三月……你到底在哪里……求求你千万不要……」
　　突然，离我十步远的草丛无风自动。
　　我像只被惊动的兔子般，站起来，死死地盯着那草丛，就怕自己眼花了。
　　那……是三月吗？还是那疯婆娘指使来攻击三月跟我的人？
　　草丛又一次动了，这次是剧烈的晃动，发出「喀沙喀沙」的声音，除此之外，还有呻吟声……
　　我立即跑过去，打算跳过草丛。
　　草丛比我想像中的宽，我右脚先跨，左脚球鞋绊到了，整个人非常难看地摔在对面。
　　一只脚被灌木缠住，膝盖狠狠铲过石地，这次换我痛得呻吟：「啊……」
　　我挣扎着坐起来，才发觉自己刚跌在男人身边……男人也躺在地上。
　　戴着的假发不知哪去了，此刻，男人的头发像给谁狠狠抓过般乱糟糟的。
　　借着微弱的月光，我看见他的脸，他的脸更惨，眼底、下巴、唇角都有血……
　　浴衣被扯得乱七八糟的，一边衣襟滑了下去，露出肩膀跟胸膛，手腕跟胸膛也有红红的印痕。
　　日式草鞋有一只飞得老远，绳子还断掉了。
　　「妈的……好痛……」
　　男人像撒赖的孩子，赖在地上不肯起来。
　　他试探性地碰了碰眼角，很快，又因压到了伤口而吃痛拿开：「嘶――」
　　才因为找到这男人而松一口气，又因为他的狼狈而揪心。
　　我抓住他遮掩脸蛋的手臂，惨不忍睹的伤势展现在眼前，「阿密，为什……为什么会这样？你被三月前妻的人打伤了吗？她派人来伤害你吗？嗄？说话啊！」
　　阿密不想显露脆弱于人前，他用力甩开我的手，把脸撇过一边……
　　他的手指压上唇角，痛得皱起了眉，这次却没有发出一声呻吟，紧抿起的唇线满是倔强。
　　我才不想明白他那种不想被别人看到、不想被别人照顾的别扭心情跟他囗的自尊心！
　　因为他现在的样子就是很难看、很弱、很蠢、不堪一击！他竟然将三月的身体弄成这样！
　　我伸手出去，用力地将他的衣襟拉起，把松脱的腰带解开，再狠狠打结……
　　「……被打了……」
　　良久，我以为他今晚不打算再多解释一句时，温热的气息洒在我头顶。
　　并不是三月的前妻找人来威胁他了，我早该知道，阿密是因为打架而……
　　但要他承认打不过别人或被打了，是多么的困难，对他这保护者来说是多么的屈辱。
　　他只是保护者，他很强，没错，但他毕竟是血肉之躯，并不是铁甲人或超人，会受伤会痛。
　　「……他们……那群混蛋！那群死小子只有十多岁吧……有七、八个人……三月经过他们身边的时候，他们对三月吹口哨，又扯着他的手臂不让他走……他们又笑又闹不知怎么的就……发现了三月不是女孩子，大声叫他人妖又说要打他，然后我出来了，我当然要出来教训一下那群人渣！」
　　我默默无言地听着，手下没停地整理着他的浴衣。
　　之后的事，即使阿密不说我也知道，那群小子肯定是堵住三月的路不让他走，三月既害怕又愤怒，也不能说话，难得遇上了哑的女装癖，那群小子怎么会放过？肯定是对他说了很多难听的话又威胁要教训一下不男不女的人妖之类的，逼得阿密冲出来还击，但他一个人又怎么够打八个人？
　　那群小伙子被他那股不要命的狠劲给打退了、吓跑了吧，但他也没好到哪里去，遍体鳞伤得像只被石头打伤的流浪狗般窝在这儿，连最狼狈、最不想让我看见的窝囊样都被发现了……
　　我何曾看过阿密如此可怜可悲？
　　他们……只是这一晚偶尔、不幸地受到无理的对待而已吗？不是的。
　　他们在遇见我之前，肯定是一直陷于这种不知何时、因什么理由而被伤害的恐惧之中，别人要攻击他们太容易了，甚至不用刻意制造理由，因为多重人格是种精神病、因为三月是个哑巴、因为艾莉儿会在受到伤害跟惊吓时出现，即使那不是他愿意的，但艾莉儿出现了，就给别人很好的借口说他是人妖、弱智、娘娘腔或套上任何难听的用词……他没有做错事，但任何人都可以因为他奇怪的行为而突然去打他骂他，那已经太够了。
　　像今晚一样，他做错了什么？他只是去完成艾莉儿最后的心愿而已，却在碰巧经过一群比他年纪小、看完烟花秀而兴奋地想找点乐子的少年仔时，毫无理由地被挡路、被拳打脚踢成这样……
　　这男人……从小到大经历过多少这样的鸟事？看过多少副难看的嘴脸？他看尽了人性的丑陋黑暗面……他是怎样活到今时今日的？他是怎样活到今晚、现在就坐在我身边的？
　　忽然，强烈的怜悯跟难过汹涌而至，我的喉头哽得像动脉硬化。
　　我站起来，走了几步，把鞋带已经断掉的草鞋捡回来。
　　我们再一次把寂静还给夜晚，阿密没有说话，我看到他怀中的洋娃娃毫发无损。
　　流动在我们之间的尴尬、悲伤、无能为力太过明显，我们都不知道该说些什么。
　　我拿着草鞋回去时，阿密正若有所思地看着无意识拿着的洋娃娃。
　　我注意到他的手非常轻地一下又一下抚过艾艾的长发，也许连他都没发现。
　　草鞋已经不能用了。我坐在他身边，开始把自己的球鞋脱下来。
　　「……不见了……」
　　他说得很轻弱，但夜晚太静，我听得见。
　　我抬头，阿密疑惑地皱起了眉心，盯着洋娃娃的蓝眼睛。
　　我以为他说的是那日式小圆袋，的确是不见了，大概在他打架的时候不知丢去哪了，但那不重要，里头没放什么贵重的东西，顶多就是镜子跟面纸。
　　「……不见了……我找不到她……到处都找不到她……」
　　阿密的下一句推翻了我的假定。
　　我解开鞋带的动作停顿了一下……阿密说的是艾莉儿。
　　他说的不见了，是在体内无论哪个位置他都找不到艾莉儿，那曾经生活在一起的小人鱼。
　　我粉饰太平地继续手上的动作，老实说，在艾莉儿跟三月融合之后，阿密的控制权仍然比我想像中的强，而三月还是没能说话，一切似乎都白费心机，牺牲了艾莉儿却没有令他有丝毫好转……
　　我好想大叫。
　　阿密的低喃声越来越大、越来越烦躁，隐隐透着恐惧。
　　「不见了……真的……找不到她！她消失了！」
　　我把脱下来的两只球鞋都套在男人的脚上，男人仿佛毫无知觉……
　　突然，阿密一把揪起我的衣领，拉近他自己。
　　「嗯――」
　　「那小鬼不见了！她消失了！」
　　我静静地看着他濒临疯狂的、不停晃动的瞳仁，说：「她融合了，跟三月融合了。」
　　说穿了，阿密由始至终都不相信我真的办得到、三月跟艾莉儿真的办得到。
　　男人露出难以置信的表情瞪着我，仿佛要我把这句谎言吞回去。
　　但很快，他的眼睛微微眯起来，瞳仁的震动加剧了。紧紧扯着我衣领的手，一点一点地放松……
　　他是真的相信了，在他遍寻不获艾莉儿的时候。
　　阿密露出我从没看过的，欲泣的表情，仿佛在责难我的所作所为。
　　如果不是亲眼看见，我真的不相信这男人也会露出这样的表情。
　　抓着我衣服的手完全松开，滑下我的大腿。男人垂下了头，凌乱的刘海掩盖着他的表情……
　　然后，他再抓住我的衣摆，扭着、越扭越紧……
　　他的手在颤抖。
　　他的肩膀在颤抖。
　　他像个即将被遗下的小孩子，用尽一切力气地扯着我的衣摆。
　　连那只紧紧抓着我的拳头，指节上也有擦伤。我很想抚摸他的头，可是我没有……
　　我知道什么是对的。
　　仿佛过了一个世纪般久，他的抖颤从未停歇。
　　死死地盯着我的衣角，他从喉头挤出声音：「……我不……我不想……」
　　我难以想像短短几个字可以包含那么庞大的恐惧、忧伤……和恳求。
　　男人抬起脸来，以极近的角度凝视我的眼睛，想从中找寻承诺。
　　他终于相信我握有他们的生杀大权了，而他也终于对自己的消失感到巨大的恐惧了。
　　仿佛我是下一秒就会砍下他的头颅、冷血地取走他性命的刽子手，他的眼神中蓄满恳求。
　　也许他早就相信了，也许他只是一直在自欺欺人，也许他只是一直不想向我示弱……
　　但此时此刻，在身心都受了相当摧残冲击的此刻，他的心中撞出了裂口。
　　我看着这个男人，看着阿密，可能还是前所未有地仔细。
　　这些年间，他为了三月而承受的创伤，一分都没有少地、只是转了更直接、一眼尽览的形式显露在身体上，让我清楚看得见、数得出来。我怀疑自己的瞳仁也在震动，摇摆不定……
　　凌乱的刘海散落在他的眼皮上，眼角肯定被硬物刮过、小小的裂口还在流着血；颧骨的位置淤青一片；嘴角在承受拳头时被咬伤了；他的锁骨红了一大片，刚刚替他扯起衣襟时，我看见他的胸膛上有几道刮伤……他的手，扯着我的衣角。
　　他的眼睛游移不定，不停在我脸上搜寻着承诺。
　　脆弱跟害怕显而易见，他等待我伸出援手，仿佛我是唯一可以拯救他的人。
　　……我快要被他眼底的黑洞吸进去、被扯下、被吞噬了。
　　艾莉儿的融合并不是毫无成效，并不是白白牺牲。
　　艾莉儿的回归让三月的控制权更强了，阿密存活的空间、日子正在逐渐减少、减少……
　　「……我不想……不想……我……拜托你……」
　　「Do you not love me the best of them all？」the eyes of the little mermaid seemed to say，when he took her in his arms，and kissed her fair forehead．（注）
　　他细细碎碎、语无伦次地恳求着些什么，连他自己也不明白。
　　但我知道，即使他不用言语，我就是知道他在乞求着什么。
　　他的声音是如此无助、如此令人心碎……但我不能……我不能、不能答应……我不能……
　　阿密，我真的不能答应……唯一不能答应的就是……
　　我在心底狂吼着，不要再求我了、别再求我了！真的不要！
　　但手却仿佛自有意识地覆上阿密的脸庞，捧着。我的指尖也在颤抖。
　　那样一张脸，我深爱的一张脸。
　　……我爱的……究竟是三月还是阿密？
　　我已经弄不懂了。
　　我竟然听到自己说：
　　「别这样，阿密。我不会……我不会对你……」
　　我不想伤害他，我不想成为千万个伤害他的人之一，即使全世界的人都伤他，唯独我绝对不会……
　　他这样看着我、这样求我，我怎么能……面对这双眼睛，我怎么下得了手？我怎么还能做得出来？
　　我说出这句的下一秒，突然，与我四目相对的眼睛变了。
　　转了另一双眼睛。
　　「……为什么？」
　　跪在我面前，被我捧着脸蛋的男人――
　　三月问。

　　与艾莉儿融合的一小时后，三月能说话了。
　　但他的第一句，竟然是问我为什么。
　　他目不转睛，难以置信地看着我，仿佛一双利刃狠狠刺进我心胸。
　　仿佛一个被告知将要被遗弃的孩子，未能消化突然的消息，甚至弄不懂那一字一句的意思，只能被震撼，无计可施；只能眼睁睁地直接反问「为什么」。
　　他的眼睛流露出责难跟……受伤。
　　仿佛以往我不准艾莉儿吃饭时看电视一样，她就会问我，为什么。
　　带着些微的责难跟愤怒，难以理解我为什么要这样对待她。
　　但我们都明白，这一次，不再是这样芝麻绿豆的小事。
　　我承诺了阿密，就是背叛了三月。
　　我不杀死阿密，就让三月活不下去。
　　他问我，为什么。
　　你不是答应了我要杀死阿密的吗？不是在第一次见面时，你就答应我要杀死阿密，让我变回一个正常人，让我可以活下去的吗？你先承诺的不是我吗？为什么要背叛我？为什么？
　　他的一句包含了千千万万种虚弱的疑问、凌厉的指责。
　　连我也不知道原因的问题，我无法承受、压根儿不能承受……
　　我仿佛遇到洪水猛兽，只能一直往后退、往后退，避开那让我束手无策的、责备着我的自私、我的背叛的视线……
　　我逃了。
　　当我发现――
　　我爱着三月，
　　同时爱着阿密的时候。

　　甚至把钥匙插入钥匙孔之后，我还在考虑究竟要不要扭开门把……
　　我站在家门前，握着用了至少五年的钥匙，仿佛不确定这里是不是自己的住处，仿佛我不是这套房的主人，而是某个胆颤心惊的菜鸟小偷，还在下手与否之间犹豫。
　　幸好今晚是年初二，左邻右舍没有半丝人气或声音，他们都去欢度新岁了。
　　而我，才二十多岁，不是成群结党跟亲朋出去狂欢、或在亲戚家厚脸皮地变回小孩子撒娇拿红包，竟然只穿着一对袜子站在冰凉的阶梯上，怕别人看不出我精神有问题。
　　我只庆幸皮夹中的钱足够坐计程车回来，而司机在我下车时才发现我没穿鞋子。
　　其实我做人真的很失败……
　　即使想逃、想把自己完全隐藏起来不理世事，我也发现自己无处容身。
　　我或许是只狡兔，但我没有三个洞穴。大学时结交的朋友在毕业之后逐渐失去了联络，归根究底柢是因为我换了手机号码，而罪魁祸首就是易岚，我为了避开跟我最好的死党而搬了八千里远跟换手机号码。你现在叫我去跟易岚相处一个小时，像以往般又笑又闹，我宁愿去吃屎。
　　仿佛人生最重要的转折点，我一手握着手机，另一手握着钥匙。
　　手机屏幕上列出一串未接来电，全都是Noel，有十四通，还在陆续增加着。
　　拇指放在快捷键上，按键都被摸到要暖起来了，我叹了一口气，将手机塞进裤子口袋。我没有向易岚求救。
　　终于我扭开了门把。
　　三月很可能会回家，毕竟他也没别的地方可去了，而他现在甚至节省了找人拿笔和纸的时间……
　　我不想在这个时候见到那男人，绝对不想。但至少……在去找旅馆暂住，直到花光了钱，非得去借居易岚那豪华兔子大草窝之前，我得先回家拿双鞋子，不能像个乞丐般穿着脏兮兮的袜子，踩上易岚家的高级地板……三月无处可归，只有这里了，不是他走、就得我走。
　　我不知道事情怎么会进展到这地步，但它就是发生了。
　　就像几个月前那男人带着三个人格，突然进驻我家一样，现在，我逃难般收拾行李。
　　当初的我怎么能想象像我会让他大方进驻，今天甚至自愿把这里让给他，换我去避他躲他？
　　我一开始没留意到任何异样。
　　我没有开客厅的电灯，直接走回房间，抽起以往念大学时用的大背包，拖着，擦伤的膝盖痛得要命，边走边随性地将觉得有用的东西丢进去。其实我根本不知道离开的时间长或短，而自己又真正需要些什么……
　　我像个叫卖的，拖着有些重量的背包，走进厨房，开灯，到长桌后头倒杯水喝。
　　我倒了杯凉开水，转过身，「咕噜咕噜」地倒进喉咙。
　　倒到一半，我的眼睛瞪大了，甚至连吞咽都忘了要做。
　　明明显而易见，但此时此刻，我的视线才对上客厅墙壁上的数个大字――
　　你可以盖着变暗，我不能变亮。
　　剩下三分之一的水，几乎沿着我的脖子，全喂给了T恤喝。
　　该死的，每个大字都有我半条手臂长！阿密用平常画画的颜料，这次不在我房间，但在客厅大剌剌地写了十二个字！不只墙壁被涂鸦成一塌糊涂，整个客厅都面目全非，沙发被割烂了、茶几东歪西倒；阿密的画有些被折断、有些被狠狠地割破了，尤其是那幅章鱼缠着女孩的画，半人半章鱼的怪兽完全被割烂，变成坑坑巴巴的洞，压根儿看不出原本的模样……
　　我将水杯搁在桌上。
　　呆滞地步出厨房，穿过突然变成障碍赛道的客厅，只为了接近那些字。
　　我几乎贴上墙壁才停下，然后伸手摸那些字，字完全干涸了，肯定写上去已不少时间。
　　我知道这不是三月前妻派人来做的，而是阿密的毁灭性大破坏……
　　我不过躺在医院一段时间，阿密竟然将我们的家破坏至此……一阵无法抑止的寒凉从背脊直卷而上，令我头皮发麻。我记得我在医院那段时间，睁眼看见的都是艾莉儿，而且她的情绪非常稳定，丝毫看不出异样，那男人对我笑得比棉花糖还甜……但他的内心竟然是这般惊涛骇浪吗？在那无风无浪的海面之下已卷起了漩涡，只是没在我面前显露而已？
　　那男人肯定是非常恨、非常恨着那疯女人，恨到非杀她不可的吧？
　　我被刺伤住院，让他的恨意加剧，复仇欲望像火山爆发般一涌而上，但这股庞大的恨意没有浮出水面……我幻想就在一或两天之前，三月站在客厅中央、跟我同一个位置，看着墙壁上突然出现的字，然后他若有所思地看着自己沾满颜料的手，看了一会儿，松手，画笔掉到地上了。他神色呆滞平静地走去厕所，把自己的手洗干净，然后背起他的运动袋，仿佛看不见地跨过一件又一件东歪西倒的东西，乘车去医院，然后让艾莉儿出来，蹦蹦跳跳地跑过来我的病床边……
　　我收起贴在颜料上的手，环抱双臂。
　　我突然重新认识到多重人格症，阿密的暴力倾向有多可怕，之前见识到的可能只是冰山一角……
　　我凭什么认为自己有资格当他们的医生？我又是凭什么决定谁可以消失、谁可以留下？
　　为什么我没发现要他们再接触Larine、他的梦魇需要多大勇气？而一直以来又造成多大的压力？随着开庭正面交锋的时间越来越近，他的心理崩溃就越来越严重，已崩裂得快不成样子了，阿密快不能控制自己，而三月快压制不了阿密……三月想要逃开，阿密从没放弃复仇，越察觉Larine的存在就越想去杀死她，两种相反的欲望快要把那男人硬生生撕成两边了！
　　难道我要……
　　我要等到三月再也受不了被往事幽灵缠绕，没日没夜的被恐惧折磨，阿密再也无法压下那令他痛苦难当、反复挣扎的复仇欲望，迫使他们走投无路，只能结束这他妈的一切，真的拿一把切肉刀、或抢一把警枪去杀掉那女人时……我才懂什么是对、什么是错，而什么又是真正对三月好的吗？
　　我转身，看着被砸得乱七八糟的客厅。
　　定了定心神，我卷起衣袖，弯腰，开始收拾残局……
　　我有一本书。
　　书中有一段讲到一对姐妹的孩提时代，她们的房间共用一条走廊，她们常常为了晚上走廊开不开灯而吵架，妹妹要开着灯，姐姐不要。妹妹常对她说――
　　拿枕头盖到你头上。你可以盖着变暗，我不能变亮。
　　我只是不知道阿密也有看过那本书。
　　我只是不知道阿密一直以来有多害怕、多不愿意被杀死。
　　他愤怒，但针对的不只是Larine。
　　他控诉我为什么有这个资格、这个权力去决定谁可以留下、谁必须离开，而这一离开便是永远死亡。他控诉我翻手为云、覆手为雨，控制三月的脑袋就像魔术师玩魔术，用一块黑布掩盖着他们的世界，把艾莉儿给变走，下个便是他，他可能一分钟不到就被无声无息地关进黑箱子，死亡了。
　　三月跟阿密是被同一条走廊连接的两个房间。
　　而我，我是站在走廊上，决定要不要关灯的人。
　　现在，我的手指，已摸到电灯开关了。
　　不只阿密希望有个了结，我也得结束这他妈的一切。

　　注：Hans Christian Andersen，（1836），「The Little Mermaid」

 
　　【第十四章】　　In these Jeans of his

　　我将故事书拿起，回到客厅。
　　我坐在那张被割得坑坑巴巴的沙发上，然后翻阅。
　　从头翻阅这个我已经熟到不能再熟、每晚都要在那男人的枕头边复诵一次的故事。关于我捏造的、而艾莉儿显然也不介意的新结局们，我现在一个也想不起。明明在两天前，我跟那男人甚至在回家的路上，逐个逐个数着我们一起创造了多少个新结局，而未来的可能性又有多少个。
　　每每到结局前一页，我都翻不下去。
　　拇指磨擦着因为翻太多次而变得有些残破的纸，好像我从来没看过这故事、从来没翻到最后一页似的，就像我不看下去就真的不知道结局似的。
　　我再从头翻阅，一次又一次，直到我发现，我根本不用逼自己去看最后一页为止。
　　客厅中，所有被阿密砸成碎片的东西都被清理好了。
　　我将电视机、音响、茶几、椅子、割破了的沙发抱枕、窗户的玻璃碎片全都清扫好了，毫不恋栈地堆在楼下的垃圾房中，整个客厅空荡荡一片，光洁如新，连气温都仿佛降低了几度。
　　我只留下了沙发，尽管那其实是损毁得最严重的。
　　我留下了阿密的画，全部都留下了。
　　不管有或没有破损，被割得稀巴烂或断成三块，我尽力修补，然后整齐地放在角落。
　　我甚至没擦走墙壁上的十二个大字，那句子就在我的背后，鲜明得像刺在我的背脊上。
　　我捧着一本书，像尊被蛇魔女冻结住的石像。
　　同一个句子看四次，是因为我正在构思说服阿密的台词。
　　同一个句子看八次，是因为我正在说服自己去融合他们。
　　每当我想不出来，或是想让脑袋放空以逃避的时候，我才会回到故事中，寻回停住的地方再看下去。我拿着一本快翻烂的书，坐在空空如也的房间中，仿佛看得津津有味不肯抽离；仿佛我今晚没有用这双手紧紧拥抱一个灵魂，然后又轻轻地让她离开；仿佛我接下来是要洗个热水澡而不是准备再融合一个人，不是再扼杀一条活生生的灵魂。
　　美人鱼的结局可以有很多个。
　　但你必须承认努力去创造、去想像象美好得不可思议的、甜美得像棉花糖的未来，是因为安徒生给予的结局只有一个，所以你才开始想像象与那结局相反的一切。
　　而且他已经死了，他赢了，没人能叫他更改。你结结实实明白到结局从来只有一个，只是这样。
　　即使王子在美人鱼化为泡沫时才发现自己最爱的是她，王子也无法更改结局。
　　艾莉儿说我比王子更好。
　　但她不知道我比王子更绝望，因为我在美人鱼化为泡沫之前，已经发现我爱他。
　　我很早就准备好迎娶邻国的公主，却终于发现我同时爱着快成泡沫的人鱼。
　　我的手指再一次停驻在结局前的一页。
　　手机响起来了。我拿起手边的手机，是Noel，第十八通。
　　屏幕上显示的时间离我上一次注意到已经相隔数小时，晨光在地板拉出长方形。
　　在烟花晚会丢下她可以算是没风度，现在再不接电话就真的是混蛋了。
　　「喂，阿透吗？是阿透吗？」
　　「Noel，你现在在哪里？」
　　「呼――你没事就好了！你知道我打了多少通电话找你吗？我从昨晚开始就不停打耶！我以为你们出什么意外了，你知道我有多担心吗？」
　　「对不起，我跟阿密昨晚……」
　　「我知道，你们失散了嘛，阿密已经跟我说了。我说昨晚也真的是太多人了，我转个头你们就不见了！我找了你们超久的，打你电话又不接……」
　　「等等，你说阿密告诉你什么？」
　　「什么？你还没跟阿密联络上吗？他几小时之前打给我说他去了朋友家，还叫我别担心你们……他没有打给你吗？而且他的声音还怪怪的，好像是感冒了……」
　　失散了？那男人跟Noel说我们失散了？他为什么要这样说？
　　朋友的家是怎么回事？那男人除了橘狗的同事外根本没半个朋友，更别提他现在的意识很可能是三月，三月不熟悉阿密的朋友，而且要他扮演阿密也太难了……他说的朋友到底是谁？难道是……Larine把他绑架回大宅中，然后威胁他这样说吗？
　　「Noel，你有他的来电显示吗？你可不可以把那个号码给我？」
　　Noel很爽快地将三月的来电号码打成简讯给我。
　　我握着手机，看着那组数字，听不到任何声音了。
　　……我没有失忆，即使很久没拨了，仍然记得很清楚。
　　易岚家的电话号码。
　　我宁愿我认不出来。
　　为什么？
　　因为我背叛了他，所以三月毫不留情地、连个机会都不给就抛弃了我吗？
　　为什么？
　　就因为我为了阿密而动摇，所以三月觉得我不行了、再也没用了，立即去找易岚替他们融合？
　　为什么？因为他信任易岚比我多吗？因为他已经完全不信任我了吗？因为他觉得我对他来说除了融合他们外毫无价值，像黏合模型组件的夹子坏掉了，可以立即丢进垃圾桶？
　　为什么？他要我知道易岚比我更好、比我更有用吗？为什么是易岚？他可以跑去找除了我以外的千千万万人、千千万万个心理医生！但就不可以是易岚！不可以是易岚！
　　他不懂吗？他不是说过我是他最棒的医生吗？他应该知道的……他应该懂我的……我明明已经决定融合阿密……我明明已经作出选择了……我就在原地等他……如果我们失散了，为什么他连转头找找我也不肯……为什么……为什么……
　　在我等他归来的十一个小时后，如果他要报复，那他成功了。
　　我屈膝坐在沙发上，感觉自己一点、一点，裂成碎片。
　　阿密砸了我们的客厅，三月砸碎了我。

　　我并没有刻意去制造这样的场面。
　　这不是八点档的肥皂剧情，也不是对那男人精心策划的一场报复……
　　我怎么会这样做？我是说，除非我能杀死他女儿，否则我甚至连怎样报复他也不知道。
　　他深明伤害我跟报复我的办法，但身为他的心理医生，我却失败到连他的半处痛点也找不着。
　　在这方面，那男人显然比我高明多了。
　　我没有听到钥匙扭开大门的声音……也许有，我不肯定。
　　那女孩的呻吟声充斥了我的耳朵，明明在数个月前，我抱她的时候还不觉得那么刺耳。
　　我不觉得自己的表现有多勇猛，但女孩显然乐意为了争取论文的更高分数而卖力演出……
　　女孩白腻的大腿夹紧我的腰，我听见进出时毛发磨擦的「沙沙」声。
　　我是真的想做爱，需要那种真实的肉体与肉体纠缠，汗水的味道。但现在只想快点结束。
　　仿佛我抱着的只是女孩造型的自慰器，是涨满了气体的塑胶娃娃。
　　用什么去磨擦它都一样，会出来的还是会出来。
　　我连他是否会在这个时候回来都不知道，我连他是否永远不回来都不知道。
　　我不是刻意要他看到的。但我发现……自己没有停下的意思，没有去锁门的念头。
　　即使我应该要。
　　我从听见那一声疑幻疑真的开门声后，就开始幻想那海绵宝宝的钥匙圈。
　　我在脑中数着那男人的脚步，他会在客厅停留多久、还有几步就会到我房门前。
　　一步、又一步、再一步……
　　四……三、二、一。
　　我的视线和男人的对上了。
　　房门半开半掩，却足够完整呈现男人的一双眼睛。
　　我停下腰的摆动，甚至忘了下一次是向前还是向后。我尝到唇瓣上汗的咸味，尝到窒息。
　　直到女孩的头往后仰，看到那男人而开始尖叫，爬离我的身下，拉起被子。
　　直到男人抿成直线的唇角，露出艾莉儿对我的厌恶与冷漠，他转过身，若无其事的走开。
　　直到女孩抽离了，我的分身仍处于半软不硬的状态……
　　直到我发现我想要的不是肉体的快感，是报复的快感。
　　直到我发现我由始至终所做的一切，都指向一个结果，就是伤害自己。
　　三月冷漠得仿佛他只是上来借个洗手间，发现有人占用了，于是他转身走开。
　　他比还没跟艾莉儿融合时更沉默，但竟然能比阿密想杀我时更直接残酷。
　　女孩没有停止过尖叫地滚下床，然后极快地穿衣。
　　但她停止尖叫时说的话，我还是一句都听不见。
　　我上身赤裸，牛仔裤跟内裤褪到膝盖，半跪在床上，完全软掉的分身挂在双腿间。
　　我只懂呆滞地看着那没被推开过的门缝，窝囊得连我都不认识自己。
　　女孩套上热裤，正准备套上T恤……突然，我瞪着的门被霍地踹开！
　　「砰――」
　　三月转身走开后五秒，阿密踹飞了我的门。
　　他们变换速度之快，让我以为是三月改变心意回来了。
　　女孩再度尖叫出声，阿密像只嗅到猎物的野豹般将门撞开，用自己的身体作武器冲进来，他闪电般将女孩卷了过去，我定睛一看，才发现是他扯住女孩的手腕！
　　女孩大叫我的名字，叫得像快被阿密撕开般。
　　我如梦初醒，立即跳下床，追上阿密：「阿密、阿密！别这样！她是个女孩子啊！」
　　阿密大步大步地跨，走得飞快。我只来得及瞄他的侧脸一眼，他把我给吓到了，我见识过阿密生气的样子，但我怀疑……我没有见识过他真正生气的样子。
　　他的双眸眯起来了，里头黑得深不见底，有一抹光，亮得仿佛是被黑洞吞噬前的最后一缕光。
　　他柔软的下巴线条变得刚毅，好像牙关正紧紧咬扯着什么东西。
　　「阿密、阿……混蛋！放开她、放开――你让她穿回衣服……你！」
　　我冲上去，死扯着他的手臂。
　　仿佛拖着大型垃圾，阿密将那半裸的女孩子拖到门口，被蛮力弄痛了的女孩叫痛，恐惧地扭动身体想要脱出，但徒劳无功，只能穿着胸罩被他拖着走！
　　女孩终于发现了这男人非比寻常，连衣服都顾不得穿了，踢他打他，想要逃走。
　　我跟阿密差不多高，力气竟是撼动不了他，只能扯着他半边胳膊将他往回拉，「向密――」
　　阿密连一个眼神都没有施舍给我。
　　我瞧着他的侧脸，开始害怕了……我怕他的失常脑袋会将眼前的女孩错认为Larine，因为他的眼睛满含浓浓的杀意，直接、暴戾，「向密，你瞪大眼睛看清楚！她不是Larine……她不是！」
　　阿密眼中只容得下那个女孩子，和没来由的憎恶。
　　他一把将大门拉开，然后将女孩整个甩了出去，女孩半裸地跌坐在走廊上。
　　「你这个……没人性的混蛋！」我双目赤红地骂，也不知道是骂他还是自己，「妈的！」
　　女孩饱受惊吓地用衣服掩盖着胸部，幸好走廊上没有半个人。
　　我撞开阿密，忘了自己也是半裸，想冲出去将女孩子扶起来，或冲去一个阿密找不到我的地方。
　　我才踏出大门半步，牛仔裤头就被男人扯着，他半只手掌插进裤头中，用力拉着我。
　　「再让我见到你，我便杀了你，贱货。」
　　虽然处于狂怒中，阿密说出来的话却异常平静，反差大得恐怖。
　　女孩瞪大了大眼睛，仿佛瞳孔中映出一只从没见过的怪物。
　　男人甩上了门，门在震动、我也在震动。
　　我多想跟门外的女孩对调位置。
　　我想向反方向逃离，想把自己锁在厕所直到这男人走掉，我也想狠狠给他一拳！
　　我不知道哪一样比较想做，待我发现之前，我已经给了他一拳……
　　在阿密转身面向我的同时，就愤怒地出手了。
　　「她是个女孩子，你做了些什么？」
　　阿密被我打侧了的脸转过来，扯着我的裤头拉向他自己，像我是只填充玩偶。
　　「我可以现在把她捉进来，扭断她的手手脚脚，把她的指头逐根逐根扯下来，砍断她的头送给你！你是不是想我做些什么？」
　　我一口气喘不上来，整个肺部都是寒的。
　　即使不跟阿密对视也能轻易得悉他眼眸中的恨意，他明明能跟公司中的女同事和平共处，却没办法接受有女性生物赤身裸体地躺在床上，或只是配上床单，他没办法去看任何做爱片段，男的跟女的，因为那毫无例外会让他想起Larine，会让他想起自己被绑在床上，只露出分身插入阴道的恶心感觉！他被那个疯女人用皮带绑着强暴，骑上骑下了不下十次！，
　　我忽然害怕他会兑现他的话，会突然冲出去把那女孩抓回来！
　　我冲去窗边，拉下百叶窗，看见女孩边套上T恤边冲出马路截计程车，直到计程车扬长而去，我才真正松一口气……
　　「你为什么要跟那贱货做？你为什么要跟她做？」
　　很好，他逼问我的神情就真的像个精神病了。我转过去，「还有什么原因？因为我想做、我要做！就是这样简单！别说得你好像一个处男，别说得你好像没在里头那张床滚来滚去强×自己似的！」
　　「如果你想做，你可以跟我做！我就在这里！」
　　他把自己说得像一直以来乖乖等待的家犬，最后才发现主人把本该是他的玉桂糖棒喂给了街外的流浪猫！
　　「对不起，我也是有选择权的好吗？第一，我不是同性恋，没有被人插屁眼的兴趣；第二，我还没有作贱到要去找精神病上床的地步；第三，因为你这几天都不在这里！」
　　「我能去哪里？为什么你不来找我？」
　　「因为你去找了易岚！」
　　当我比他还像个疯子般咆哮出来的时候，我发觉自己做了某本心理书上的示范图，我双手抱头，指尖插进头发之中。我下意识做出保护自己的动作。
　　阿密沉寂下来了，我也是，连声音都失去了，客厅显得更冷清。
　　我第一次发现沉默也可以是种武器，它蚕食了对话、空气，最后它蚕食了你们的关系。
　　我不知道阿密对我的了解有多深，是否知道易岚于我而言是个伤口，而这伤口有多深多大多明显……事实上我也许从没有去碰或尝试治疗，连贴块纱布以作遮掩都没有。即使他从前不知道，现在也一定从我明显的反应中得知一二了……
　　「这不公平！我不知道……我根本不知道三月去找那混蛋！我上一刻还在海边，刚刚就突然站在你房门前，看着你跟那贱货在上床！」
　　「难道你以为三月会好心到找易岚融合时让你知道、或让你出来？事实是你早知道三月想融合，想成为一个正常人，但你像个毒瘤一样依附在他身上不走！你明知道自己是每次疗程的最后阻碍！如果你真的想帮他、真的想保护他，你就不会哭丧着脸求我！」
　　「那些白大衣不是想帮他！他们一个两个把他当研究材料，不把他当人来看！他们满嘴他妈的漂亮借口，到最后只害他的情绪变得更不稳定、变得更糟糕！三月不知道什么才真正对他好！」
　　「那我呢？阿密……我呢？难道我在眼中也是只想从三月身上谋利益的人？是最终会伤害他的人？你有没有想过为什么他们都不把三月当人看？是谁把他变成怪物的？是你！因为你由始至终都不肯离开！」
　　「不要现在才把所有错推在我身上！不要把自己说得像个毫无歪念、济世为怀的医生！我知道所有你脑内转的自私念头，你跟那些白大衣一样，只是剥夺的方式不同，他们不把三月当人看，而你想要三月，你想抱他！你喜欢上他了，爱上他了，所以嫌我碍手碍脚！因为你怕自己爱上了精神病，你不敢让别人知道你爱上了疯子！」
　　「对！那又怎样？」不知何时起，我已经跪在地上，拳头紧紧抵着地板，发出「吱吱」的声响，「我喜欢他！我喜欢他――你很早就知道了不是吗？」
　　我也喜欢你啊……
　　我不知道喜欢上三月是不是对的，至少，我知道喜欢上阿密是错的。
　　「那我呢？为了你们我就一定得成为牺牲品？为什么三月可以当正常人我不可以？为什么三月跟艾莉儿都可以得到想要的我不可以？有没有人理会我的感受，有没有人问过我要不要？」
　　「这从来都不公平，你又不是小孩子了……」
　　我没有说完就给他打断了，被他的声音盖过了――
　　「你以为我是为了谁才忍耐到现在的？我是为了谁才去玩那几个月的家家酒？」
　　「因为你不是一个人，你只是一个人格――」
　　我脱口而出易岚曾经说过的话。
　　我说得像要说服自己、认同自己爱上的只是个人格，虚幻的，而不是真正的人。
　　我觉得自己刚刚说得跟拿了一把利刃，狠狠地插进他的心胸没分别。
　　即使我死盯着自己的指头直到变成肉色的模糊的圆点，即使我死死地咬着唇、皱着脸不让浮着的泪水滑下来，必须忙碌地换气，但我还是清楚嗅到，从阿密的伤口流出来的鲜血味道。
　　我对他做的、他对我做的，只是玩家家酒而已。
　　美人鱼的结局，从来都只是这样而已。
　　「……你终于说出来了……」
　　阿密用仿佛梦游般、丝绸般的声音低喃着。
　　我稍稍抬脸，角度只足够看见他的大腿旁，虚虚地张开手心。
　　那是阿密的手。我从来都能分辨他们谁是阿密、而他身体的哪一部分又是三月，并不是因为阿密是左撇子、而三月用右手，不是这样……没那么简单到能一言概括。我却直到昨晚才发现。
　　「回去……」
　　我没办法再承受……我不想再伤害她更多了，我已经深深地伤害了他，拿一把利刃血淋淋地、毫不留情地割他、割他！我看得到他的伤口，吃得到鲜明的血味！
　　我没办法再承受这样荒谬的关系、荒谬的争执跟荒谬的现在了，反正一切到最后只会成为愚蠢的、虚空的过往！我没办法再多承受一滴滴跟他的回忆了……我快要被这一切压垮了！
　　「回去……回去、回去！回去――」
　　双拳压在地上，我歇斯底里地大叫，越叫越大声。
　　仿佛我才是那个丧心病狂的疯子，仿佛我面对的是不懂得听我指令的机械人，仿佛我不是个心理医生，只是个无助地、任性地哭闹的孩子，完全没办法了，撒野耍赖地只为得到心爱的玩具……仿佛只要我一直叫下去，阿密就真的会回去三月的体内，永远从我眼前消失。
　　「回去！回去――」
　　这是对的……我知道这是对的……
　　我留下阿密是错的……不关乎对三月的背叛，而是任何一个医生、不、任何一个正常人都知道的常识，如果你看得见一个病入膏肓的癌症末期病人的恶瘤在哪里、如果你知道怎样去治愈他……那你怎么可以因为一己之欲、或任何怪诞荒谬的理由而不去割除？再这样下去只会让三月、阿密……跟我一起同归于尽而已、我们只会互相拖累坠落……救三月是对的，杀阿密是对的……
　　只是没有任何一本精神科医生的指示手册中有写……当你爱上一个人格要怎么办、怎样么是对的……
　　泪水跟随着我嘶吼的节奏，一句又一句、一滴又一滴地滑过手背，滴在拳头之间的地板上……脸颊没有被打湿，泪水像脱离眼球的重力子，完整地下坠，然后破碎……我看见它不断重演我心碎的过程……即使我这颗心被双手奉献给三月，我知道，这颗心也已经碎了。
　　因为阿密已碎成一片片了，连三月也不能为我修补。
　　「回去……求求你……回去……」我啜泣，挤出与真正心意相反的恳求。
　　仿佛他再不消失，我就要原地死在这里，死在他面前了。
　　「……如果你真的是这么想的，那为什么当初要向我伸手……对我这么好？」
　　阿密站在离我三步之距的地方，向我缓缓地伸出了左手。
　　那只手映在我的泪眸中，也被分割成千千万万块碎片。
　　我没有动作，只是抬高了脸，于是第一道热意终于滑过脸颊、爬过皮肤，真的好烫、好烫……
　　我仿佛一个牙牙学语的婴儿，脸无表情地反问他：
　　「你跟他用同一个身体，同一副眼睛……你怎么能确定当时我的手是向你伸出的？」
　　「The first morning after he marries another your heart will break, and you will become foam on the crest of the waves.」（注）
　　下一秒，我整个人被抽离，再被推倒在地上！
　　肩胛骨先狠狠敲痛了，然后我的脚跟男人的脚纠缠在一起，他压得我快不能呼吸了！
　　「阿密――」
　　他用压倒性的力量将我压在身下，双臂封挡所有去路。
　　我挣扎，他却不痛不痒。他眼中的光亮更猛了，像处于兴奋中的野兽。
　　也许我只记得他是多重人格症患者，却忘了他有暴力跟伤人倾向，「阿密，你想干什么？」
　　我没注意到阿密何时去拿的，直到他高举那把小刀，反射了窗口射进来的光，白炯炯的光芒。
　　那是从厨房拿的蔬果刀。
　　我还来不及惊慌或求救，内裤跟牛仔裤就一并被扯下！
　　阿密的动作快得像个经验丰富的杀手，而我现在才发现将自己跟个精神病困在一起，然后惹怒他有多愚蠢、又有多疯狂危险！天啊，他可以现在就宰了我！
　　「阿密、别……你想……啊――」
　　我发出自己也没听过的惨叫声。
　　阿密将刀子换了手，右手握着我软趴趴的分身，左手割了下去。
　　鲜血喷涌而出，血珠染湿了内裤边缘，滴在地板上……他真的割下去了，割伤了我！
　　「好痛――阿密、不要、好痛！」
　　我的双手潜下去包裹着分身，指头湿湿的，毛发上有血……
　　他划得不太准，那是大腿伤口喷溅出来的血。
　　我像条刚捞上水面的大鱼，疯狂摆动身躯，只想爬离他身下！他想要、他要割断它？
　　「我说过你敢对三月动歪念，我不会放过你！我说过、我说过……」
　　阿密紧握着沾血的刀子，说着自欺欺人的借口，即使我们知道根本不是这样。
　　我怀疑自己在闪躲中仍间歇地捕捉到他受伤的眼神，如不知如何是好的孩子……
　　他想伤害我是因为我抛弃了他。
　　他扯开救护着下身的手。
　　「……不要、不要这样……艾莉儿、三月，救救我！」
　　我叫着他，但那又不是他，「……救救我……救救我……三月……」
　　但我没有听到刀子跌落地面的声响。
　　阿密大大地扳开我的大腿，然后插入了我。

　　「你知道不经我同意用催眠来融合我也无效的吧？你知道吧？」
　　男人贴着我的耳朵咆哮，我能感受到他鼻尖的冰凉，他快要轰聋我了。
　　我紧紧扭着他的衣领，想坐起来、又想将他推开，但徒劳无功……我连指尖都痛得颤抖了。
　　那你知道未经我同意就上我是强暴吗――我很想这样吼回去，但说出来的话竟然通通变成求救。
　　「三月……艾莉……救我……」
　　我不知道被硬生生插入竟然这样痛。
　　他像拿一根桌脚或拖把棍狠狠捅入我的直肠，那种被撕成两边的钝痛、被撑开的恐怖跟恶心感让我连大腿的 割伤都顾不了，老天，他明明割到我喷血！
　　为什么我之前竟然 会以为跟三月干这档事会很舒服？或甚至我有技巧耐性令三月觉得舒服？
　　天杀的！这根本不是人干的事！
　　我皱起眉头，即使无法翻身，仍尽量侧身想用双手爬离他，指甲深深抓进地砖的缝隙向前拉，但每次光牵动到下身的肌肉就令我痛得晕眩……我不用看也知道自己脸色有多苍白。
　　我张开嘴只发出无声的呻吟，跟那个男人的名字……无意识地叫了又叫，就像我不知道我正在呼唤的拯救者其实就在伤害我的人身体内。我求救的对象是他，却又不是他。
　　也许我跟阿密一样疯了。
　　我呢喃着三月的名字，可悲地，一遍又一遍；委屈地，一次又一次。
　　突然，刀子「啷当」下地的声音响起，敲地三次，然后震动。
　　男人松开了刀，把双掌举起来，呆呆看着沾血的手心，仿佛那双手不是他的。
　　我也沉静下来，看着他的眼眶慢慢地积聚泪水，滑下，洗刷了手心的血迹。
　　男人的面容扭曲，像头痛难当地皱紧眉头，人格再次转换了。
　　我不知道那是因为我一直呼叫他的名字，还是阿密无法接受我向另一个人格求救。
　　三月大惊失色地扫视过我赤裸的上半身，然后眼睛瞪大，瞪着我染血的内裤、歪斜地软贴在腹部的分身、根部，沾着血珠的毛发跟与他紧紧交合的地方……他再次插入了别人的身体内，只是这次他的恶梦不再是那个疯女人，而是一个男人。
　　即使……他不喜欢我、没有对我有超乎友情的好感，原来我还是不能接受他的负面反应。
　　我不能接受他在强暴我、插入我、将我撕开一半之后觉得后悔跟恶心，没有其他。
　　我像条死鱼般躺在那里，虚弱换气以减轻痛苦，等待了一辈子他才有动作。
　　男人一手捉住一条腿，将我的大腿稍稍抬起……我感觉他滑出我的身体，我夹得太紧令他艰涩难行，牵扯到内部肌肉时，我痛得只能紧闭眼睛承受，发出小动物般的哀鸣……
　　「嗯……」
　　我的额头抵着地板，忍受痛楚，更要忍受屈辱。明明是他强暴我……我还没有打他骂他，他却像不小心踩中一堆垃圾，厌恶地、快速地将自己的脚抽出来，然后粉饰太平。
　　他抽出去竟然比插入更令我难受。天杀的。
　　我要他赶快滚出我体内，我要他赶快滚出我视线之外，永远不要再让我看见……
　　但下一秒，我缓缓张开了眼睛。湿漉漉的感觉从脸上传来，男人正在舔我。
　　男人的手按在我头顶两侧，像只大猫般，俯下身来，伸出舌头舔我……
　　他轻柔地、有耐心地细细舐吻我，直到我不可置信地侧过头去，想要看他。
　　但我转过头去，只捕捉到他柔柔的眉，因为他吻住了我。
　　仿佛乞求我原谅的小猫咪，想不出其他办法，只能着急地一遍又一遍舔吻我。
　　男人带着微温的唇压在我唇上，我没张唇，他的舌头没有伸进来。
　　他在我的唇瓣上留下了一点湿，然后向下滑至下巴、脖子、锁骨……无一遗漏，轻柔得像被一根羽毛抚慰，不包含任何情欲意味，这个男人做这样色情的事竟然也可以如此干净圣洁。
　　有点痒、很舒服，他的吻雨细细密密地洒在我身体每一角落，对待易碎的瓷器般小心翼翼，仿佛只要他用力一点、粗鲁一些又或是遗漏了关照某个地方，我就会继续责怪他、永远不原谅他似的，他舔我的身体尊敬得像亲吻主人的脚尖。
　　我的身体慢慢地放松下来了，他也是。
　　他本来像怕碰坏我般，身体与身体之间留下了距离，现在却无意识地微弯了手肘，他温暖的胸膛压在我的胸膛上，令人觉得安全的重量、心痒的肌肤磨摩擦。当他的乳尖不小心磨摩擦过我的乳尖时，单纯的抚慰行为终于带了点色情意味，我不知道他是否也感觉到那瞬间的触电……
　　这个强暴我的男人，竟然能让我在几分钟后想强暴他回去。
　　男人一直向下、一直向下舔吻……
　　他吻到我的大腿侧，明明吻得很轻，我却如遭电击，内侧颤抖起来。
　　我知道他的目标是什么地方。期待又害怕的心情聚集成热潮卷上我的脸。我没有阻止他。
　　当他的右手握着我软软的分身抓起的时候，我想退缩、想喊停，但在夹紧双腿之前，他已经义无反顾地、仿佛只是舔着一根玉桂糖棒地，唇压了下来。
　　我浑身一震。
　　我的眼光情不自禁地追着他的舌头，看见舌尖上添上了红色……
　　那是我的血，他细细地以舌头洗刷伤口周围的血污，舔到连唇瓣都添上了鲜红。仿佛涂了一层唇彩，又像某种宗教图腾。我只能跟随每一次柔软舌头的卷动而吸气，在夹紧他的头颅跟大大张开双腿之间犹豫不决，间歇地抖颤……
　　最后，他舔吻了长约六厘米的伤口。
　　我不知听谁说过口水可以消毒的谬论，也许是我当上医生之前的事了…但现在我感激第一个发明这「奇迹」的人。
　　饱受摧残、一分钟前还可怜兮兮地装死的小透透慢慢回复精神，比以往任何一次发春梦时更精神，它在三月的手心中渐渐回复热度，像偷取了我脸上的热度似的，它硬起来、饱涨站立，让三月从虚圈住到要用两指圈紧它。「嗯……」
　　我看见伤口，刺痛着。阿密割去了一点皮，但血已经凝固了。
　　三月微微歪着头，像最服从我指令的宠物般将分身沾上的血舔得干干净净，然后他没事可做了……他跪着，头颅在我的双腿之间，一手握着我的分身在脸旁，抬眼看我。
　　想知道我还有没有生他的气，还满不满意他所做的，最卑微的、却已经是所能做到最好的补偿。
　　前半辈子一直被困在大宅，困在只有他一人的精神病院中、绑在一个比他还有精神问题的女人身边的三月，被当成宠物般养着的三月，不懂世事、直接而单纯的三月。
　　他简直要把我杀死了。
　　我微微坐起来，压到被撑开的屁洞时痛得要命……
　　边坐起来，我的手边潜下去抚摸三月的胸膛，恶质地拧弄他的乳尖，想知道他的反应。
　　下手大概有点不知轻重吧，三月不知被吓到了还是痛得向后缩，我没有松手，我加重力道。
　　再痛也痛不过阿密打算把我阉掉，再痛也痛不过我下面大喷血，屁眼又快裂开了。
　　我想要报复在这看起来弱不禁风的男人身上，即使是阿密做的，他也要承担后果。
　　是的，他也只能怪阿密了。
　　我伸出双手，拇指跟食指分别掐着他的左右乳尖，让他无从躲避。
　　他局促不安，不知道要不要推开我，眼神压低、飘移着就是不看我……当他看到地板上被遗忘的刀子和沾血的刀锋时，便停下了微弱的挣扎，胸膛没有再往后退缩。
　　他的小腹还是紧紧绷着，不能放松，我故意装作没看到他的不安，坐起来挨近他，边扭扯他的乳尖边低下头去，舔他的颈窝。他将脸侧过一边，顺从地露出一大片肩膀跟脖子，我看见他紧闭着眼睛，长长的睫毛仿佛蝶翼轻震。
　　右手托着他的后颈，我用左手握着他的肩膀。
　　优美的颈线、性感的锁骨，我做着一直希望做的，用力描绘他的骨架线条。他纤细得像鸟。
　　他年纪比我大，也长得比我高一些，但阿密强悍得像野兽，他却像粗暴点对待便能折断骨头。
　　他忍耐着，等待我结束这医生检查般的过程，想知道我做到什么地步才心满意足、才会原谅他。
　　我将手绕到他的背，摸过肩胛骨，顺着背线向下，停在脊尾，用力压。
　　他终于看向我，瞪大的眼睛里瞳仁震动着，带着不确定跟询问。
　　我继续压他的背，将他放倒在地板上，手背感受到地砖的冰凉。
　　像阿密刚对我做的，扳开他的大腿，他像将要接受私处检查，眼睛瞪得大大地看着天花板，嘴里含着「不要」两个字但没有真正说出来，我知道三月能说话了，但所有的声音仍像困在体内……
　　他寻找我的眼睛，想确认是不是非得做到这地步，我才肯原谅他。
　　他乖乖任我放倒，柔软修长的四肢伸展，像被折了翅膀坠落的大鸟。
　　一切都静默无声，仿佛一出艺术默剧。
　　我捉住他带点不健康苍白的大腿，看见隐没在其中，被柔软的毛发包围着的部位，紧缩得像抗拒一切入侵、又像要吞噬一切的黑洞。这男人整个人都快透明了，连分身的颜色也偏淡。
　　直到我凝视太长时间，他因为羞耻不安而吐出：「……不要……」
　　他失去声音太久了，失而复得竟然像小孩子操作庞大的机器，生涩而沙哑。
　　我幻想了多少次三月的声音，但他真实的嗓音让电流从我的头顶窜至脚尖，好听得难以形容。
　　我分开他的臀瓣，他僵硬了，像钉死在地上的生物标本，一动也不敢动，怕会被我发现、一口吞噬。他虚虚张开朝天的手心，指尖在颤动，他眼角泛红，张开嘴巴挤不出声音……
　　我接近他，用力舔舐他有点凉的唇瓣，上头沾着血的味道，在他张开的嘴巴中放进舌头搅拌，发出惊人的接吻声音，液体搅动的声音，他柔滑的舌头任我卷起、挤压、吸吮，却没有丝毫回应……因为我勃起的顶端正顶在他的洞口，他全副心神都只关注我何时顶进去。
　　「如果你叫我的名字，我就放过你。」
　　我离开他的嘴，他的双唇自然地贴合，但没有完全合起，拉出了一条银丝。
　　我俯下身，在他的耳边轻轻说出条件。银丝沾在他耳垂上了，他连耳朵看起来都是甜的。
　　他受惊小鹿般的双眸转过来，直视我，在问着是不是真的、在要求我给予承诺。
　　从相遇直到此刻，他所有的言语仍写在那一双漂亮的眼睛里。
　　我知道他插入别人不少次，却从没有被插入――但谁不是呢？我不也没试过被插入？
　　他没有叫。
　　我知道这也是他对我的报复，在我欺负了他如此久之后、索求了如此多之后，他不想再让我称心如意了。他已经不相信我会就此放过他，在没有侵犯他之前……
　　因为阿密刚刚撕裂了我，我要在他身上从头到尾重演一次，不会漏掉最重要的部分。
　　他闭上眼睛，死囚般等待那撕开的痛楚。
　　明明自己犯了错乞求我的原谅，但无法抑压对我的恨意的三月，让我更想不留情的惩罚他。
　　但我不像阿密那混蛋般残忍，我左顾右盼，终于找到了可以权充润滑剂的东西。
　　油画的颜料瓶罐就堆在角落，我拿过来，故意发出碰撞的声响让他听见。
　　他维持被我摆弄而成的姿态没有动，眼皮却隐隐抖颤着。
　　我拿起一罐小小扁平的罂粟油，因为不常用的关系还剩下大半瓶。
　　我将放在窗台上、被阳光晒暖的油垂直地倒在他的双腿中间，小心避开他龟头的小孔……
　　他的眼皮颤得更厉害了，快要忍不住打开眼，大腿内侧的肌肉紧绷。
　　我不忍，说：「没事的，那是罂粟油……」
　　透明的液体顺着他的臀瓣流下，积成一滩亮光。
　　我抓住他的膝盖，握着分身缓缓压进去……
　　穴孔被拓开的感觉鲜明得让人脸红耳赤，远比用嘴巴强烈一百倍的快感铺天盖地袭来，我必须紧咬牙关才没有软下膝盖……我没有一口气用力戳刺进去，伤口再度渗出血来。
　　还是太勉强了吧，三月咬着一节指头，发出低低的哀鸣声。
　　他只被阿密的手指插入过，却没接纳过粗于手指的东西。
　　我终于将整根跟分身压进去时，血把他的穴口抹红了，像那里涂上了口红。
　　比什么都要饱满的感觉冲上心头，我不是真的想要报复这男人，由始至终只是想与他合而为一，就像我每个晚上在梦中做的一样，让他蜷缩在我身下，身体相连……报复只是借口。
　　我想让他适应，却忍不住那种难耐跟刺痛感，开始前后微微晃动着腰，小部分的分身被拉出压入，连同绯红色的肌肉也被我翻出来，再塞进去……不可置信，我就小幅度摆腰也能达到高潮。
　　他那里又热又紧得像会咬人，像铺了灯心绒的筒子。
　　相连的部分整个湿漉漉的，频繁磨摩擦时发出「兹兹」声。
　　做到一半，乖乖沉睡在毛发之间的三月分身慢慢勃起了。
　　我不知道怎样去爱抚另一个男人的分身，跟我一样的生理构造。
　　一直到他的半成品变得完整，我还不知道哪个部位让他产生快感，只靠臀缝湿湿的感觉吗？
　　皮肤磨摩擦的微弱快感吗？也许只有一直调教侵犯三月的阿密知道，连三月也不知道……他像没发现自己勃起般，仍皱着柔细的眉心，随我每次的抽出插入而摇晃，在无法忍耐时才发出低低的喘息声，像具只懂颤抖的玩偶。
　　但他顺直的颈背线条染上朱色，蔓延上脸颊跟耳背，他含着下唇……
　　对了，原来他只是对自己有反应而感到不知所措、不知道要不要去处理，依三月的性格绝对没办法在我面前伸手去握住、自慰爱抚，他只是很无助。
　　在没有任何爱抚的情况之下，三月竟然也能蓄势待发得快射了。
　　他知道我也一定见到他勃起了，而且不是普通的兴奋激动，他羞耻得连喘息都没有了……
　　我好想听见他的声音。我要听见他叫我的名字。
　　我恶质地在他快要射的时候，用整只手包着他的分身，胡乱磨摩擦。
　　他没料到我会碰那里，他将自己蜷缩得像个人球，摇着头，发出低低的尖叫声。
　　直到白色的液体滑进我的手心，我用拇指堵着他完全张开的小孔……他倒抽一口凉气，背部向后弓。我贴在他耳边说出相同的要求，如果他叫我的名字，我就让他射出来。
　　因为那个女人只让他一直射，没有不准他射。
　　因为他只被强暴过而不曾做爱，那张嘴巴没叫过任何人的名字。
　　因为我要他记得，现在侵犯他、占有他、拥抱他，把他弄得不像自己的人是我。
　　不能射精的痛苦让他整个人越蜷越深，后庭也越缩越紧了。
　　他开始发出不堪负荷的啜泣声，我低喘一声，加快进出的速度跟力道。
　　我尝试整根跟拔出来，再深深插到底，在每次抽出时看见他的后穴痉挛。我被割伤的地方更痛了，但被吸啜的快感更胜一筹……刺痛感仿佛让我兴奋了。
　　三月还是不肯叫我的名字。
　　即使他已难以承受地发出各种沙哑的、拔尖的呻吟跟喘息。
　　他发出小动物般的哀哀叫，转过脸来，愤怒地用身体能动的部位打我、撞我、推开我，不顾羞耻地把手潜下去，将我堵住他小孔的手给拉开、一根根扳开我的手指……
　　他快要夹断我了，我在他体内射出种子。
　　直到我第二次插入他，将他翻转了身，用野兽交合的姿势从后插入，还是没有松开手。
　　因为我没有听到他叫我的名字。
　　他像毛躁的淫兽，无助的哭叫，脸蛋尽是愤怒的色彩，在我身下不断挣扎，要扯开我的手……
　　这世上还没有人令他被快感折磨到哭泣，生气得亲手打人，甚至想要杀人。
　　我要当那个人。我要他不再对我无动于衷，我要看他所有的情绪。
　　我们忘却一切，疯狂地在地板上做爱，像没羞耻心的野兽。
　　最后，三月不堪折磨而昏过去，像被切断拉线的木偶，身体突然软下去。
　　我抱着他无力的腰，将他翻过身来，同时， 我的手腕传来剧烈的痛楚！
　　「啊――」
　　男人扼着我的手腕，用力得快要将它扭断。
　　被转过来，正面对着我的三月，突然，睁开了眼睛：
　　「嗨，医生。还满意我的身体吗？」
　　他轻而易举地扯开我的手，反将我推倒。
　　我的后脑勺没有撞在地板上，被沙发托着。男人一手就能锁死我的手腕。
　　他的手向下探，紧紧握着我的分身根部，仿佛还没打消弄断它的念头。
　　我痛叫。他像在 抓一条没感觉的肉块，把我的分身从他体内拉出。
　　我看见男人的分身与我相反，茁壮神气，示威般高高翘首。
　　阿密发光的眼神明显写着：
　　总该轮到我玩了吧。

　　注：Hans Christian Andersen，（1836），「The Little Mermaid」

　　<待续>

【第十五章】 The Black Tear of Mermaid
我们发现三月不见了。
我们――指的是我跟阿密。
三月睡得很沉。
印象中，我从来没看过他睡得如此安稳。
他总是三更半夜就爬起来，因为艾莉儿或阿密觉得那是他们的时间，或者他们根本错认成白天。
现在睡在我身边的是三月还是阿密？我无从得知，也许我永远不会知道，也许当三月跟阿密的灵魂同时睡去的时候，这个身体才可以稍微歇息。
男人抱着我的腰，像他任何一只玩偶般自然又紧紧地抱着。
我搞不懂自己怎么跟男人滚着滚着就回到了床上，我觉得自己都快精尽人亡变人干了。那男人在我体内解放多少次，我一开始还能数得出来，到后来屁洞热得快核爆了，我感觉不到他射精。
我真的……跟个GAY上床了吗？那代表我真的变成GAY了吗？
我将男人轻轻推开，男人的分身从我体内抽出，湿湿滑滑，柔软地拉出几条白丝……然后精液从屁洞流出来，差点流到床单上，那分量令我吃惊，我现在明白女生月经的感觉了。
我也有点担心被撑得像五元硬币大的屁洞缩不回去……
我一手掩着屁洞走去洗手间，洗了热水澡，觉得自己的骨架快散开了。
赤裸裸地走出来，从衣柜中随便抽一件棉质外套穿，然后用拖把清理地板的血迹。
很好，犯案现场全部毁尸灭迹了，现在没人看得出我是个死GAY。
问题只剩一个，就是：那个GAY还睡在我的床上。
想到这里，我笑了，点起了一根烟。
咬着烟蹲下来，我将那男人的运动袋拉开，抽出了素描本子。
艾莉儿告诉我，三月将他们三人的样子画在里头，一如他们从镜子中看到的自己。
我曾经有翻开来看的念头，但那念头被压在记忆深处，是我真的忘记了，还是我深深明白这是潘多拉的盒子，翻开来看之后，我对三月他们、正确来说是三月的人格会益发不可割舍？
当我翻阅完毕，盒子底剩的不会是希望。
我盘膝坐在窗台上，被月光照凉的大理石冰得我差点说脏话。
没给自己犹豫的时间，我就将潘多拉的盒子打开了。
借着月光，我看见盒子的内容。
第一页就是艾莉儿的素描。
仿佛欢迎我的到来、等待我已久，那女孩绽出灿烂的笑容迎接我，一如我每次下班回家。
三月下笔多准确、自信，不用先试画轮廓也没有犹豫的痕迹，因为他不是想象，他看见了、
浅色的笔触刻画出她的卷发，不用着色也知道是海洋蓝的眼睛会笑。
这一切令我几乎无法承受。这巨大冲击害我没勇气翻开下一张。
艾莉儿永远都用笑容拥抱我。
她哭得最厉害的一次就是我受伤。连我融合她的时候，她也在笑。
但如果下一张是阿密那怎么办……如果三月笔下的阿密没有在笑，而是抿起嘴角在生气怎么办？如果下一张是阿密正在哭的、哀伤难过的表情那怎么办……甚至连他轻皱眉头也会令我动摇。
……如果他没有露出像艾莉儿一般，包容我的一切的笑容，那我怎么能融合他？
我像在抽生死签，将素描本紧紧合上，再慢慢揭开。
仿佛阿密的表情决定了接下来的命运，我将所有交给这本子决定。
第二页底部出现的果然是男人的下巴。
我闭上眼，一鼓作气将素描本打开，但我很快发现打开眼皮跟揭开素描本一样困难。
我并没有变得比较轻松，而这程序也没比较容易。
打开眼皮花了半个世纪，我从下向上扫视，这男人的下巴、到嘴角……
他的嘴角是向上的弧度。我觉得被拯救了。
  我完全打开了眼睛――
  那笑得眉弯眼笑的大男孩，从此印在我的瞳孔上。
  让我给你形容阿密的样子。虽然你不是GAY，但如果你遇上笑得如此自然的阿密，你会变GAY。
  他就长这个样子，他笑起来会把任何人迷得七荤八素，这让我心里平衡了。
  我脑袋所想的艾莉儿跟三月的素描所差无几。
  但阿密……他比我想像中的样子善良多了。
  我无法置信我竟然放弃天使脸孔、恶魔身材的女人，而选择天使脸孔、恶魔心灵的青年。
  想确定那开怀畅笑的人真的是我所认识的阿密，我伸出食指，描绘他的脸庞、摩擦他带笑的眼角、抚摸他的深黑头发……一次又一次，直到我的指尖被炭粉染黑了，直到我觉得心满意足，不会再忘记为止，仿佛画本中的他是被我舒服的抚摸而笑得像猫。
  他给予了我勇气与渴望去翻下去。
  事实上，他让我饥渴地想多翻五本画册，直到我看过他所有的神情和七情六欲，直到我补足了他生命中所有我没有参与的部分、得悉了三月所有保留的部分，陪伴他们过去的人生。
  这样才能喂饱我饥渴的无底洞，也许，这样只会令我更不知足。
  我屈起双脚，像小学时看漫画般全神投入。
  一页又一页，用翻百科全书需要的时间和翻圣经的虔诚去对待三月的素描本。
  每一页都用上一世纪的时间去刻画在血肉之中，我怕记忆会像被海浪掏走的沙，逐渐浅薄。
  尤其我知道除了在我跟三月的回忆中，以后再也看不见他们了。我是如此嫉妒三月，又如此嫉妒阿密，他们拥有彼此的一切，共用一个身体而灵魂重叠，他们在脑中能互相交谈、触碰、爱抚吗？他们脑中共用的空间是什么样子的？就像跟我一起分租这公寓一样吗？
  我在脑中衍生出一千万个问题，想像那人口只得两人的国度。
  我想多了解他们一点，想侵入那个神秘的、外人绝对不得其门而入的神秘国度。我要更接近他们，即使我已经是最接近那神奇入口的人，我身体的一部分曾进入他们的身体内。我还想完全侵占他们，即使是多一点点领地也好。我饥渴到想把他们一口吞下肚。
  我想成为那男人的其中一个人格。
  素描本中记载了各种各样阿密跟艾莉儿的表情，有些我似曾相识，有些我则完全陌生。
  有草草几笔的，也有非常细腻的，最后一页是阿密。
  阿密的眼睛温柔的可以滴出水来。在今天之前，我从没有见过那一双眼睛。
  但那原来是真的，曾经出现过、未来也会出现。
  因为这双眼睛刚刚才凝望过我，仿佛用眼睛亲吻我的肌肤。
  阿密一开始吻我抱我激烈粗暴得像要替三月报仇，后来却渐渐缓慢起来、细腻起来，像饿坏的狗看见一块鲜美的肉扑上去大嚼特嚼、狼吞虎咽，到最后吃饱了，意犹未尽地细细啜吸着骨头。
  他就用那双能轻易融化任何人，让任何一个男人变GAY的眼睛看我。
  但，素描本中没有三月。
  他从来没有描绘自己。
  仿佛整个世界只有我知道这个人的存在，只有我记挂他。
  我在窗台上翻那本残旧的素描本。
  我吸烟，一根接一根。直到阿密的眼睛成为我拥有的第二双眼睛。
  直到过长的烟灰跌下来，我轻轻抹去。
  向下拉的灰痕，仿佛阿密的黑色眼泪。
  三月喜欢淡淡的烟草味，因为阿密，那令他有安全感。
  阿密呢？他也喜欢烟草味吗？他知道三月这小秘密吗？他是为了这原因而抽烟的吗？
  以后，我愿意代替阿密保护他。让他拥抱我的手臂，让他静静吸闻我指尖的烟草味。
  他要多久都可以，直到他觉得安心为止，直到他不想要为止。
  阿密知道吗？
  素描本渐渐压上胸口，再无空隙。
  我感觉自己慢慢变成一块海玻璃（注）。
  就等海鸟来吞下肚子，就等一个海浪打破或一阵风来吹碎。
  我举行阿密的葬礼，只得一个人的葬礼。
  我在脑海里深埋的棺木中献上了花，洒下一把泥土，做尽我记得要做的事。
  我听到艾莉儿站在山坡上，被风吹起棕红的长发时高唱的哀歌。
  墓碑上如果有刻字，那应该会是跟”我的爱”相同的意思。
  我不能成为三月的其中一个人格，分享他的所有。
  但我脑海内却永远为阿密跟艾莉儿保留了空间，就像三月。
  我抱着素描本，只穿一件外套就在窗台睡下了。
  跟两个男人做爱、埋葬阿密的哀伤让我疲惫不堪，我比我想像得还更累。
  我隐约睡了几小时就被冷醒了，外头在下雨，窗户被吹得”啪啪”作响。
  冰凉的雨水打到我的脸上，我眨眨眼睛，醒过来，赶紧将窗户拉上。
  三月跟阿密应该还没起床。
  客厅没有动过的痕迹，男人的圆筒袋仍在那，拉链像张开的怪兽嘴巴。
  只要一合眼、一睁眼就过了一天了，阿密还剩多少时间？我要何时说服他、融合他、用药物跟治疗双管齐下、给他注射医学药物？再明天吗？明天复明天，那只是迟早的问题……
  我揉揉眼睛，刚想去冲杯咖啡就发现茶几上有张纸，不偏不倚就在正中央。
我一看就知道是三月留下的。
  只有那男人才会乖乖的、循规蹈矩将字条放得那么方正。奇怪，我以为他还在睡。
  我探头看向走廊，两间房门都紧闭着，没有打开。三月这么早要去哪？
  我拿起来看，一如三月的风格，只有数行：我走了。抱歉，这样说太突然了，应该会令你困扰，我留下字条是因为我不知道怎么亲口跟你说。我仔细地想过，虽然我很希望跟小乔一起，也确信能跟她生活的自己会最幸福的，但那只是我一厢情愿的想法，小乔若跟了我，她未必是最幸福的。我不能再自私下去，伤害小乔、伤害阿密、伤害你。请原谅我的不辞而别，谢谢你一直以来的照顾。三月
  纸张从我的手中掉下去。
  像片雪花飘下，无声地被地板托住。
  像突然被人扯走了灵魂，我呆滞的眼神顺着向下。
  纸张翻了面，躺在地上。我早该知道三月有两面都写字的习惯，艾莉儿会懂得翻面。
  通常他在背面写的才是他深处的心意。
  背面只有两行字：如果你爱阿密，请代我照顾他。
  他希望……我跟阿密在一起吗？
  即使他已不在，仍希望他的身体留在我身边吗？
  门被打开的声音响起。
  我转过头去，只套上牛仔裤的男人踏出来。
  他惊慌得瞪大眼睛看着我，然后急忙扫视客厅的每一个角落，仿佛我把三月藏起来了。
  仿佛这只是一场最荒诞不经的恶作剧。
  他无意识地向前走了几步，像个梦游者。
  然后他被庞大的恐惧压垮，他停下来，举起掌心，看着自己颤抖的指尖……
  “不见了……”
  “……三月不见了……他不见了……我找遍所有地方都找不到他！他不见了！他消失了！把他还给我！把三月还给我――”
  他像最无助的孩子希望我把三月还给他，就像我趁他沉睡时偷走了三月。他歇斯底里。阿密的葬礼竟然变成三月的。这一切仿佛是为了惩罚我而设计。
我去找陈教授的时候像个精神病。
计程车上显示的时间才八点多。
我穿了件连帽外套，里头什么都没穿，套上牛仔裤就冲出门口。
大雨淋得我连内裤都湿了，我像只水鬼般在车厢内瑟缩发抖，不断重拨同一个号码。
陈教授一直没有接听，我不知道他身在何处。
收音机播着即时新闻――台风正冲向香港甲现在发布黑色暴雨警告，天文台预备挂出八号风球。
计程车司机一路上都皱着眉。
我用发抖的手掏出口袋的纸币，它们全都给浸湿了。
后视镜中的自己脸色发白、嘴唇泛白，像末期病人，但我清楚这样并不全因为寒冷。
我冲入大学，跑过每一条既熟悉又有点陌生的路。
现在还没挂八号风球，大学内某些设施尚未关闭，即使他们上锁，我也会打烂。
我跑向陈教授的办公室。我已别无他法，我要找个人来告诉我怎么做！至少找个人倾诉！
我没那个闲工夫敲门，直接就推门了。
陈教授侧站的身影映入眼帘，嘴巴开开合合，在跟某个人对话。
如果他在办公室，为什么刚刚不接我的电话......
我走过去，想叫他。
但那道声音让我停下脚步，那是女人的声音――
“......所以你的意思是，艾莉儿已经跟三月融合了吗？这是真的吗？”
“这是阿透在电话中告诉我的，我还没见到三月本人，不过阿透没理由骗我......你知道，他现在还对我深信不疑。我不知道他是怎么办到的，但那小子真的融合了艾莉儿。”
“......哼，原来三月是个GAY，怪不得我之前用尽一切办法都没办法融合艾莉儿。罢了，那讨厌的小鬼头终于消失了，现在只要催眠三月引导他说出录音带的收藏地点就OK了。”
“阿透一个人应付不来的，他没有经验，他很快就会带三月来找我研究定下一阶段的疗程跟融合阿密的计划。一有机会接触到向三月，我就会引导他说出录音带在哪......但阿密不好惹，到目前为止，他对我的警戒心还是很强。或许我们应该等那小子将阿密都融合了才开始让他说出来......”
“珠？我给你的那笔钱，够你买上万颗假眼球了！我没有时间了，你知道一星期后就要开庭了吗？我只想拿回那盒该死的录音带！你最好......”
我背部紧紧贴着墙壁，防止自己滑坐下去。
发梢的水”滴答滴答”打在地上，我踩着的地板在崩塌，仿佛脚下生出了黑洞。
我掩着鼻子跟嘴巴，怕自己呼吸太响，不小心发出一丝一毫的声音让他们发现。
陈永泰那个混蛋！他一开始就跟Larine有接触了！
怪不得Larine这段日子好像消失了，没有打搅我跟三月的生活，原来她想借我的手去融合三月跟艾莉儿， 
等到三月这段录音带在哪之后，再利用陈永泰跟三月独处的时间去逼他说出来......对，一星期之后就开庭了，Larine不可能什么都不做！我竟然蠢得相信这个老混蛋！
我差点就将三月推进这个阴谋之中了，我还是帮凶之一！
我紧掩着嘴巴，吸入的空气却像从毛细孔溜走了。
我的心跳得快滑出喉咙，不断祈求满天神佛，别让我被发现、别让我被发现！谁都好，求求你！
我提起脚向门口移动，发誓只要能出去，一定会狂奔。
我快要触碰到门把了，陈永泰跟Larine交谈的声音仍在持续。
我以为自己能安然无生心地逃出去，可是下一秒，”吱”一声响起！
球鞋跟水湿的地板磨擦，发出响亮的”吱”一声。我把门撞开，开始狂奔。
女人的声音从后面传来，好像叫人去捉我回来。
我连转头看的时间也没有，只知道走廊在震动，不知躲藏在哪处的保镖们冲出来。
仿佛好几条大白鲨张开血盆大口，追击我这条小毛鱼。
四年的大学生活毕竟不是白过的，我熟知这里所有的路，我左转右拐，找捷径、跳楼梯。
我渐渐抛离他们了！
我冲出停车场，才发觉没有所谓的绝对性优势。
我是抛离他们二十或三十步没错，但我没有车子！我要徒步跑出去吗？不到两秒就会被他们开车追上，然后五花大绑塞进车厢额！要出去截计程车吗？那更不可能！
我要怎么办？还能怎么办？快想想啊、快想想......
大雨倾盆而下，我左顾右盼，停车场突然变得狭窄，从四面八方向我压迫而来。
我不停喘着气，想要躲藏起来却又找不到方向......
突然，一只大手掩住我的嘴巴，把我扯走！
“嗯――嗯嗯！”
我甚至没发现那人的接近。
“不见了？不可能，我没看见他跑出去！”
“喂，你去那边找！你，去这边！小心点，他很可能躲在车底或车子旁边！”
“停车场那么大，他也许趁我们不注意的时候从别的出口跑走了！”
“喔，你要跟那女人这样说吗？她绝对会发飙的。叫你找就快去找吧！”
在”哗啦哗啦”的雨声跟风声之中，照理我不可能听见他们的声音。
但他们刚巧在车面前跑过，所以我听得见。我瞪大双眼，死命瞪着电子钟，不敢呼吸。
仿佛现在正四处找我的是僵尸，我一呼吸就会被他们发现，我紧张到全身僵直。
“呼吸。”
突然，温热的嗓音洒在耳壳上，我浑身一震。
“你再不呼吸会窒息而死的。”
所以我尝试放松身躯，回复呼吸，尽管那节奏生硬。
充当枕头的大腿很温暖，那按着我的手也很暖。他该死的比我这落汤鸡暖和多了！
我弄湿了前座跟男人的衣服裤子，男人压着我的头，好让车窗外的探查视线扫不到我。
仿佛过了一世纪，我终于听到易岚说：”我要开车了，抓稳。”
但根本没有让我抓稳的时间，易岚快速地转着方向盘，车子像火箭一样冲出去。
车子一震，发出尖锐的刮声，易岚没有调好位置就驶出停车位，旁边的车头刮花他的蓝宝坚尼。
仪表板上出现我曾以为不可能在易岚的车子中出现的数字。
易岚直线冲出停车场，保镖们手足无措地想追，又想挡在前头。
易岚无畏无惧地冲过去，料准他们不会以命相搏。那眼镜下的眼睛眨也不眨，冷酷吓人。
果真，在车头快撞到他们的前一秒，他们像保龄球般散开，车子驶出了大马路。
我松一口气，坐起来。
旁边的男人仿佛突然变成我不认识的人，应该说，我曾以为我很了解他，我错了。
“......你为什么要救我？这样对你没有好处。”
易岚瞧我一眼，然后将车速放慢，开动挡风玻璃上的雨刷。他抽出几张面纸给我，才说：”我以为帮朋友是不需要有好处的。”
我夸张地哼笑一声，实在受够了我们漂亮的门面话。
我们都知道彼此的关系不再是”朋友”两字能概括，即使我希望能那么单纯。
“那你去大学干什么？别告诉我你早知道我会来，所以你暖好车子等我、特意来救你的”朋友”！你早知道陈永泰那老狐狸是骗我的对不对？你早知道我像个傻瓜般被耍的团团转对不对？现在你还想当什么超级英雄？”
“我不知道！”易岚深深皱起眉头，仿佛我这样说侮辱了他，”我只知道Larine是个资深的心理学家，我跟她在医院里认识，她邀请我当她的参考证人，因为她不能为自己作证。我接下这工作之后才知道她的前夫是向三月，而三月的心理医生是你。”
“三月在找我之前已经去找你了。”
“但那时候他没告诉我他的前妻是谁，信不信随便你。”
“你明知道那个女人是疯子，你明知道Chris是个恋童癖！你明知道……我会是你的对手，你为什么不推掉这份工作？你为什么坚持做下去？你真的那么爱钱吗？那疯女人给你多少钱？”
“透，你也是心理医生，他们有精神问题不是他们的错，在法庭证明他们有罪之前他们都是无辜的。我们不应该偏袒某一方，就算你没有质疑三月，也不代表我要质疑Larine……”他叹了一口气，继续：”Anyway，我最近发现Larine有点古怪，我无意中发现她频繁地接触陈永泰，陈永泰是代表三月的医生吧，在开庭之前，他们是不应该有接触的。我想知道她在搞什么把戏，所以今天才会跟踪她过来……然后我就看见你被她的保镖追赶，就是这样。”
我没有说话，也没有看他。
我侧过脸，看着窗外的雨滴滑下，很快就有另一滴追赶它的轨迹。
仿佛漠视他的表白，完全不关心也没有听进去，其实我一字一句都听得很仔细。
也许，终究我能求助的人只有他，也许我们早已清楚，我终究会遍体鳞伤地爬去找他……像学走路跌倒的孩子哭着找母亲。任我再怎么逞强都没用，他强大到我甚至没想过能超越。
“……三月……不见了……”
我说话时才知道，我的牙关在相撞，不知道是太冷还是太恐惧。
事实上，我怕得要命。我怕永远失去他们。
“……他不见了……我今早一睁开眼就发现他留下的字条，字条上面只写着他走了，他觉得小乔不跟他生活在一起比较幸福，他要我代他照顾阿密……就只是这样，他没有交代为什么要走。阿密他......他醒来就发现三月消失了，他很惊慌，不知道怎么办，他没办法承受永远失去三月，他失控了。”
“他觉得是自己的错，因为他不想被融合，所以三月代替他消失了。他捉着我的手臂叫我快杀死他、快杀了他好让三月回来，只要三月能回来他什么都肯做……我没办法面对那样的阿密，我将阿密推进房间时，他还一直说想死……我锁门不让他出来，怕他会自残。我不知道该怎么办所以去找陈教授，跑出门时还听到他在砸门锁……我留下他一个在那里，逃了。”
易岚静静地听着，插进一句：”这不是逃跑，你只是做了最正确的决定。当事情发展到你无法应付的地步，你需要找更专业的人士。”
我呆然地抬眼看着他的侧脸，我不明白他为什么能如此镇静，甚至记得去开暖气。
“但我……我是他们的心理医生！我应该救他们的，我应该融合他们让三月变回正常人的……我做不到，我还让主人格消失了，没有比现在更糟的情况了！三月不见了、阿密失控，我毁了他！这是我跟阿密的错吗？”
“你觉得……这是我的错吗？因为我……昨晚跟他上床了……”
当我吐出“上床”两字时，易岚扭着暖气的手停顿了。
但他没有看我，他看向前方连绵不断的水帘，摘下眼镜，”你记得吗？透，我们一起做的那份论文有很多案例都是主人格被排斥了，在脑内沉睡很多年直至被医生引出来。原因是其他人格认为让主人格管理他们的身体会对他们有害。”
“治疗MPD是长时间的抗战，可能到病人死的那天他的精神还是分裂的……虽然不合乎医学道德，但三月的案例是特别的，也许他的主人格要沉睡才得以治疗。最重要的是这是他本人的决定，除了社会安全外，我们也要尊重病人的意愿。”
“三月是不同的！三月不是那些书上的特别案例，你不了解他……他是、他一直很努力地活着，虽然之前有尝试过自杀、阿密也有点自杀倾向，但从知道有女儿之后就没试过了，他一直想要活下来成为正常的人……去接小乔，跟小乔生活下去！他不会无缘无故就决定消失！这样太突然了……”我瞪着自己的膝盖，手指紧扯着布料。
没错……三月的离去太没有理由了，他怎么会突然觉得自己跟小乔在一起的想法很自私？他怎么会突然认为自己消失比较好？只是因为他知道我爱上阿密了，所以把身体让给阿密、让给我吗？不对！那男人对小乔的坚持、一个父亲对女儿的执着跟爱不是那么脆弱、那么容易放弃的……唯一的可能是――
“你跟他说什么了？”
我瞪大双眼，霍地转向易岚，仿佛见鬼了。
“三月那两天去找你，你跟他说什么了？你怂恿他沉睡比较好吗？嗄？”
我没办法相信易岚早知道三月有消失的念头，但竟然瞒着我，对我不闻不问！
易岚看着我，用复杂的眼神，眼睛中有太多我不明白的东西。
我揪起他的衣领，他不疾不徐地将车子停靠在路边。
大雨像万颗石子打在车盖上，因为没有移动的关系，声音更响更钝重了。
仿佛我才是无理取闹的人，仿佛是我错怪了他、伤害了他……他用那么委屈的、哀伤而又无所谓的眼神静静瞅着我，我都快以为自己是错的，而他该死的是对的。
“他来找我商量，因为他已经不确定融合是不是对的，他想知道有没有别的办法。我告诉他，即使他现在是个心理健全的人，但以他状况，小乔跟了他不会变得比较幸福。你看看Larine的家业，她能给小乔很好的照顾直到她成年，待小乔成年之后她想要跟谁一起生活都随她喜欢了。三月要回她只是一种自私，三月自己也知道的。”
“你什么都不知道！你为什么要跟三月说这样的话？小乔是那个女人有预谋地制造出来的，是她想牵制三月而有预谋地出生的！
你以为她真的懂得怎么去爱小乔吗？但三月懂得怎么去爱她！你满口家业家业的，有钱跟没钱真的那么重要吗？你知不知道什么是父爱？你知道三月为了小乔付出了多少吗？如果你有看他一直以来的努力，你就不会这样说！”
“你才是什么都不知道！如果三月坚持要跟Larine打官司的话，那小乔怎么办？小乔快六岁了，她知道发生什么事！她自出生到现在都只有她母亲而已，而在三月的眼中或你的眼中Larine是个怎样卑鄙的女人根本无关紧要，最重要的是在小乔的眼中她是个好母亲，她不能失去她，这样就够了。
现在离开庭只剩下一个星期了，如果Larine真的输了怎么办？如果Larine被你们告到入狱那怎么办？小乔素未谋面的父亲、在她过往六年的人生中从没参与过的父亲将她的母亲告到入狱，然后她以后还要跟这父亲一起生活。
这就是你要的吗？这是三月要的吗？你何不承认，你在乎的只是三月需要的，而不是小乔需要的！这只是 一场对Larine的报复，你们想从她身边抢走她的女儿。”
“是她先从三月身边抢走小乔的！为什么Larine犯了错可以被包庇？只因为她有个叫小乔的女儿吗？只因为她在拥有小乔的六年间良心发现、母性大发，对小乔好得不得了，所以就可以被原谅吗？那谁来关心三月？
他误杀了人，他不也为了小乔乖乖坐了整整五年的冤狱？又有谁去补偿他？三月在小乔还没出生的时候就爱她了，如果三月失去她，他会死的。他曾说过他只剩小乔了，他真的会去死的！你要他失去小乔就等于杀了他！”
“那现在事实摆在眼前，三月自杀了，That'all。不是因为他打输官司，难以接受失去小乔所以先一步消失了，而是因为如你所说的，他真的很爱很爱小乔，用生命来爱这个只见了数面的女儿，所以他才退让，所以他要小乔幸福快乐地生活下去，不要让她知道母亲对父亲做过了些什么！你还不懂吗？”
“Larine好了、小乔好了，那我怎么办……”
我简直是大叫出声。我也被自己声音中的悲哀给吓到了。
三月的离去是为了小乔，那一直不想失去三月的我怎么办？
三月仔细地想过小乔的未来，衡量过她现在跟十年后的幸福值、衡量过对Larine的憎恨跟原谅哪边比较有利、计算过……他妈的！我管他究竟认真考虑了多少时间、又觉得这是多么深思熟虑的伟大决定，我管他计算的千千万万过程，最终得出的结果我不觉得有多好！因为他算漏了我！因为他遗漏了我这个一直以来并肩作战的战友！
他一声不响就在我面前消失了，只留下那是他又不是他的躯壳，我甚至几小时前才跟他在地板上疯狂地做爱！他要拿我怎么办？
我一向知道三月的生命中，女儿永远是他的第一位，我不能取代。
三月只想女儿得到幸福，阿密只想三月回来。
那我呢？我之于他们算是些什么？我在他们中间没半点存在价值？难道我不算是个东西？为什么没人来理我的感受，问问我痛不痛苦？要不要三月离去？我的幸福呢？
车厢突然静得能听见没有减弱的雨声。雨声回来了。
仿佛刚刚雨停了，现在再下起来。我们无话可说……我们还能说什么呢？
我只是在易岚的面前自爆其短，把自身的悲惨摊出来让他慢慢检阅。
三月为了小乔所以自我身边离开，阿密为了三月而要我杀死他。
易岚浅吸了一口气，他刚跟我激烈争辩得脸红耳赤，我从没看过他如此激动。
他似乎也发现了自己的失态，他深深闭上眼睛，打开，认真地凝视我。
他的声音之轻柔低哑前所未闻，像一张写满字的沙纸要飘进我的脑袋狭缝。
“透，有时候，不是只有肉眼看见的才叫爱。”
他的表情、眼神、声音，让我差点以为他在说自己。
下一秒，他用手抹抹脸，继续说：”有些爱是你看不见、摸不到但实际存在的。三月跟我说，你喜欢上阿密了，而且他很早之前就隐隐约约察觉到了，为了你，他融合阿密的念头开始动摇。我跟他说，你喜欢的只是一个人格、一个幻象，那不是真的，你知道，就像我之前跟你说的那番话一样。但你知道三月怎么回答我吗？”
“三月说，那就让阿密变成人吧。”
我紧紧闭上眼睛，一手掩唇。
仿佛要保护自己般，球鞋踩在真皮坐垫上，蜷成人球。
因为天文台预告过的八号风球，现在不偏不倚地打在我身上。
我不能动，一动就会像块海玻璃般碎开。
“你现在还认为三月他没有想到你、不够爱你吗？”
易岚仿佛被打败的声音回荡在狭窄的车厢中，消散在雨声中。
他看向那边的车窗，我将脸埋在膝盖之中。
暖气慢慢柔软了我僵硬的身体。
我不知道我们就这样维持了多久，直到我听到自己的声音。
“易岚，载我回家。”
他微微启唇，仿佛想说些什么。
我在他开口之前已经截断了：”载我回家，我们让三月回来。”
他没再说什么，只是扳了下排挡杆。
注：Sea glass，经风、浪、沙侵蚀过的平滑细致的玻璃，易碎。
第十六章    One Raindrop raises the Sea
你怎样消耗你的八号风球假期？
你可以待在家中什么都不做，偶尔留意天气预报。
你可以与朋友相约去唱KTV，因为天文台宣布你今天不用上班。
已上班的倒霉鬼可以待在公司里叫苦连天，但当你百无聊赖地看向窗外，隔着雨帘看到我在雨中奔跑，尽管你脑中不经意地猜想这疯子到底在街上干什么，但你永远也猜不对。
因为你没办法想像一个雨天可以发生这么多事。
事实上，十分钟已足够令我失去他。
大雨持续敲击车窗，威胁着总有一刻要打破玻璃。闪电大声得像直接砍进耳朵里，天空就要粉碎掉下。
我在心里一直喃喃念着，“阿密、阿密”仿佛跟远方的闪电祈求，模仿向流星许愿的流程。
我只希望阿密有乖乖的留在家里，不自残不打坏门锁逃出来，不过那比被雷砍中的几率还少。
拜托，至少撑到我回家为止，阿密，当我求你了……我快要回来救你了！等我！
我一直抓着车窗边缘，等车一停就推开门下去。
易岚不时从后视镜瞧我两三眼，不过我没说什么。
回家的路的轮廓被大雨洗刷得七零八落，我差点认不出来。
易岚停车了，我半秒就跑出去。
我隐约知道易岚跟在我身后。
离公寓的楼梯口只剩数步。
突然，楼梯口冲下来一条人影，是阿密！
这世上有没有这样巧的事？我刚回家就遇到逃逸的野狗了！
我心中大松一口气，他就在这里，我眼前，什么地方都没去。
天知道我多害怕回来只看见一座空屋、一道打坏锁的门！
“阿密！”
我边叫边跑向他，滂沱大雨令人五感都不管用了。
“阿密！阿密！”他仿佛听不到我的叫唤声，一意孤行地向前跑。
你知道吗？
事情的发展总是快得令你措手不及，为了让你来不及挽救，整个世界时间都拨快了三秒。
那辆车仿佛无声而来，从亚空间切换到现实，我竟然听不到丝毫声音。我只感到，一瞬间，雨水仿佛被吸引、被拉扯，向同一个方向飞去。
车速太快卷起了风。
我离那男人只有三步，一部车的宽度。
我叫他，无声。易岚扯我向后，无声。阿密被车撞到，无声。
半秒前，那男人还在跑，半秒后，他被一辆车活生生地撞过去，像铁罐子被撞上半空。
身体螺旋般撞上挡风玻璃、车顶、车尾……马路上。他滚了两圈，然后动也不动。
男人身体跟车身激撞的雨水四溅，溅到我脸上。男人掉在水潭之中。
疯狂的雨声间，我只听见类似铁罐子被碾过的声音。
“那是陈永泰的车！”
易岚好像在我耳边这样说。
我惊恐到连大声叫他的名字都做不到，只能跌跌撞撞冲过去他身边。
我深刻记得自己的嘴唇在颤抖。我跪下来，抱起他，男人没有昏厥过去，他缓缓张眼。
谢天谢地，他跌下地时脑袋刚好枕在伸高的手臂上!“阿密……阿密……”
世上没有任何事情能比亲眼看着恋人在面前被车撞更恐怖。
我状甚痛苦地皱紧眉头，猛烈咳嗽，虽然被抱起但没有真正躺在我怀中。他想要站起来。
我不断叫他阿密但他没有回应，他失神地看着我，仿佛不确定我是谁。
“你没事吧？你感觉怎么样？”
他看我的眼神既陌生又熟悉，说不出的异样感，是阿密又不是阿密……
那从污水中捞起的男人，拖着骨折或骨断的左手站起来，用另一只手推开我。
“阿密……阿密？你想去哪里？你刚刚被车撞啊！我带你去医院！”
我不太敢拉住他，虽然他没什么表面伤痕，但就怕有内伤，稍微用力点内脏会破裂。
他仿佛被某处的牛鬼蛇神召唤、所吸引，赶着去朝圣，朝桥的方向走。
他晕头转向、步履虚浮地蛇行，我急忙想扶住他，却被他胡乱推开……
妈的，他的样子一点也不像没事！哪有人被车撞了之后还能没感觉地走来走去的？
难道他没意识到自己刚被撞上半天高？难道他以为只是被人绊了一脚才会不小心摔在地上？
“你到底想要去哪里？阿密？”
我从后环抱着他，他着急得快要疯了。
“停下来，我们先去医院好吧？你被车撞了，这不是能站起来就没事的！”
他拼命摇头，挣不开我于是说话了，仿佛这时才记起自己拥有声音。
“……放开我！我要去……我要去救小乔！”
“小乔怎么了？她来这里了吗？”
“小乔她……Chris打电话来我立即交出录音带，不然他就会杀死她！他叫我去桥那边，如果我不去，他就要抛小乔下河！我要去救小乔！如果……如果他真的敢伤害小乔，我绝对不放过他！”
雨声之中，连说句话都要用吼得，男人的声音忽高忽低，忽而高亢忽而焦虑。唯一没变的就是他的坚定。   我不知道怎么跟你形容那感觉，但我就是明白。
我明白了在眼前的、身边的、用手拉着的男人不是阿密。
不是阿密，也不是三月。
他既焦急难过，又愤恨难平。
既担心小乔的安危，愿意以自己的性命换取小乔的安危；同时，对Chris的愤恨也不相伯仲，他恨恨难平得已准备好拳头，就等将小乔纳入怀中之后好好教训那混蛋一顿，不管什么伤害罪。
如果你现在就站在这男人面前，如果你认识他够久、够透彻，那么你也会说，这不是阿密……但也不像三月。因为，他两者皆非，他是“向三月”。
我从来没有见过，既熟悉又最陌生的伙伴。
只有小乔的事，三月不能坐视不管。担心小乔担心得快发狂的三月需要阿密的力量，而阿密为了让三月回来而有融合的强烈欲望。
三月能排除万难的父爱、阿密想要回三月的欲望，像两块拼图，阿密愿意腾出空位，而三月需要阿密的野蛮去击倒Chris,让他们就这样突然地、完全地合并了。
他们竟然靠突发的事件、自己的力量短暂的完全融合。
“你先冷静下来！你现在这个模样怎么去救小乔，我们先报警吧？我们先去医院，让易岚去看看情况好不好？那个混蛋可能是骗你的，小乔根本什么事都没有……”
我向易岚打个眼色，易岚知道我的意思，立刻回车上拿手机去报警跟叫救护车。
但老实说，我跟易岚也不相信Chris会做这样的事。
那男人没这样的胆子。相反，三月再这样走下去很可能会突然昏厥或吐血。
三月几乎是尖叫着要我放开他、别管他。我拉不住他，迫不得已只能扶他一起跑。
悬空的桥下，是滚滚翻腾如大白蛇的河，不宽，但水流急遽。
我远远就看见了Chris的身影，他穿着透明雨衣，抱着小乔。我心感不妙，大大不妙。
Chris所言非虚，他真的打算伤害小乔来威胁三月！
三月刻不容缓地朝小小矮矮的雨衣身影冲去，几乎想抢过来了。
Chris转头，见到我们了，就下意识地将抱着的小乔转了个方向，护得更紧张。
“不要过来！就停在那儿！你敢过来就后果自负！”
Chris大叫，三月跟我只好停下，留下四、五步的距离。
“把小乔还给我！”三月迸出久违了好几年的呐喊：“你不要伤害她！”
Chris唯恐三月会突然冲过去把他扑倒，又怕我们突如其来地夺走小乔，于是一时将小乔抱在怀中、一时又将她推至身后，拿不定主意。我看不见小乔的表情，只知道她开始挣扎，不知道继父带她出来陌生的地方淋雨究竟想干什么，小孩子对危机是很敏感的。
“废话少说！如果不是你逼我们到这一步，我也不会这样做！”Chris一手拉着小乔的雨衣帽子，一手朝三月伸出来，“你把录音带交给我，我就什么都不会做！”
“我已经决定不打官司了，也不会告Larine，你用不着这样做！”
“是吗？那我要感谢你的大恩大德吗？别说笑了！你说不打官司谁会相信？你从出现在我跟Larine面前开始就像只疯狗般咬着女儿不放，你会突然那么好心吗？良心发现吗？明明是个杀人犯、暴力狂还死霸着女儿不放！你想要回女儿根本就是痴心妄想，你以为法官盲了吗？”
虽然说废话少说的是他，可是这混蛋显然说兴大起，这几个月的压力积怨爆发了。
对于我们来说，Larine和Chris是敌人；对他们来说，我们也是生活中突如其来的灾难，他只知道Larine的前夫明明是个神经病，却硬要打官司跟翻以前的旧账，缠着他们一家不放长达几个月之久，任何一个正常人都受不了这种庞大的压力，他本来要被外派到外国分公司，却被拖垮了。
他将愤恨一股脑地摔在我们面前：“如果不是因为你！如果不是因为你这个疯子，我也用不着这样！你以为我很想这样威胁你吗？都是你造成的！为什么你就不能放过我们一家？我本来被公司派去国外，我们本来快要移民了，你突然就要打什么官司！我跟Larine她感情很好的……我很爱她，我有多爱她你知道吗？
她治好了我的病，她真是个很完美的女人……你为什么不肯放过她？我不知道她对你做了什么事，但从你出现后一切都变了！变了！她只记挂你的事跟那盒该死的录音带！她满脑子只想着那鬼东西，她说如果拿不回来就完了！她说一切都完了……我们这个家就没了、完了       你知道吗？你干嘛非得破坏我们的生活？”
三月痛苦地闭着眼睛，听着一句又一句的控诉，不曾反驳。
不是说Chris不痛苦，可是我真的很想冲过去掐死他，难道三月跟我又不辛苦了吗？
我甚至被那个疯女人派来的人插了一刀，但Chris一定觉得Larine做什么都对吧。
“那他都说不打官司了，让小乔跟你们一起生活！他都愿意退让了你还想怎样？”
“不行！即使这样我还是不能安心，谁知道你们打的是什么算盘？他是个疯子，说过的话明早起床就不记得了！我要将录音带拿回来才可以安心！你么别装蒜了，快把东西拿过来！”
“……我不知道录音带在哪里，我真的不记得了！”
“你少骗人！Larine说你已经记起来了，你把录音带藏在很隐蔽的地方吧？快把它交出来！”
Chris语无伦次，说得越激动、眼神越放空，我知道他以往的心理病并未完全根治，而且他对Larine的恨意也许比三月的还多，只是他用疯狂的爱意包裹。
此刻，男人的耐性似乎已到达极限，他将小乔整个抽起来，放在桥沿上。
小乔怕掉下去，小手死命地抓着男人的雨衣，哭得要人心都碎了。
旁边的三月像变成了我不认识的人，他愤怒，握紧了拳头。
“我真的不知道！你先放开小乔，之后我任你怎么问、催眠或是……怎样都可以！这一切不干小乔的事，不要用一个小女孩来威胁我！你有没有人性？”
“你是她父亲吧？你是她的亲生父亲吧？你竟然可以见死不救？快把录音带交出来！”
男人嫌刺激三月刺激得不够，两手抓着小乔摇晃了三两下，小乔发出尖叫声，疯狂地想要下来。
他们争持不下，那胁持着小乔的疯子越来越激动，真的不是说笑的。
我心底很着急，只希望易岚跟警察快点来。现在没人敢轻举妄动，就怕他真的将小乔抛下河。
我瞄了三月一眼，三月眼中只有小乔了……我担心他的身体状况。
突然，一道身影擦肩而过，是还穿着白袍跟高跟鞋的Larine。
我多怕她会直接冲过去，刺激那疯子害他失手把小乔推下去，但幸好，Larine在离Chris极近的地方停下脚步，她也被这一幕所震撼，不敢随便接近他。
“你跑来找三月到底想干什么？Chris，我不是告诉过你这件事你不用插手，一切都等我解决吗？你还抓了小乔到底想干什么！”
她的语气像发现孩子恶作剧的母亲，Chris畏缩一下，想躲在小乔后头。
他唯唯诺诺地说：“我不……我不想的！我只是想帮你！我做这么多事只是想帮你！向三月快要交出录音带了，真的！我们再等一会儿就什么事都解决了！”
Larine双目圆瞪，紧握拳头。跟三月不同的是，她的愤怒多于恐惧，她认为Chris不会也不敢违抗她的命令，看见Chris竟然明目张胆地做出犯法的愚蠢事，她气得都快疯了，“闭嘴！你什么都不知道！你现在就给我过来，若你敢动我的女儿，我不放过你！”
听到她毫不留情的责备，Chris的表情变得迷茫又委屈，连紧抓着小乔的手都放松了。
“为什么……为什么！我只是想帮你而已！为什么你要这样对我？你不是说过很了解我的吗？你应该知道我不会真的伤害小乔，我只是……只是为了你啊！一切都为了你！为什么你要这样对我？你那是什么语气？你以前不是这样的……”
小乔感到钳制稍稍松懈，便大叫着妈咪，双手向Larine伸出。
看到小乔被吓成这个样子，Larine更迫不及待想把小乔抢过来，她叫一声小乔就冲了过去。
Larine像泼妇般扑去，拉扯着Chris的手臂，要把他的臂环给扯开。
“你敢动我的女儿我跟你没完！把小乔、你把小乔还给我！放手！你这个疯子！”
“疯子？你说过我不是疯子的！你现在竟然叫我疯子？”
“疯子！疯子！你就是个疯子！把小乔还给我！”
小乔的哭喊声、Larine跟Chris的激烈争吵声形成漩涡、将所有人都卷进去。
离奇地，这官司中所有的核心人物，全都聚集在这桥边、滚滚奔流的河上了。
小乔像翻腾怒海中的小船，夹在两人中间，被推来抢去，脚底下就是大河。
“三月，你拉开Chris！”
我叫，跑上前想拉开那个心急如焚、为了女儿已然盲目的女人。
那对小乔来说太危险了。
也许，这精心设计的、环环紧扣的烂剧本已铺排了很久、很久，只是我们从未察觉。
到了谜底真正揭晓时，展露在我们面前的，就只有来不及修改的最后数格镜头――
我甚至搞不懂底片的顺序。
我跟三月冲过去。
我从后拉住Larine的手臂，她挣开。
Chris一手捉住小乔，另一手推开纠缠不休的Larine。
在三月跑过来的时候，Chris大惊失色，下意识地向后躲……
或许是Chris松开了小乔、或许是Larine想将小乔扯过来、或许……千千万万个可能。
我们只知道，小乔掉下去了。
我不知道我是幻想出来的、还是真的看见了。
警察们立即联络警方增援，并去河的下游寻找小乔跟Larine。
我跟易岚合力将三月按在地上，他还在打搅。
仿佛要一次不会上辈子量，用光下辈子的量，他拼命地大喊。
他说他要去救小乔，他要我们放开他。最后，他求我们去救小乔，
易岚说必须送三月去医院。
我完全失了方寸，听着三月一声又一声的哀求，我甚至不知道自己做的是不是对的。
易岚没有给予我考虑的时间，他扯着三月向车子走去，我跟上。
易岚开车到最近的医院，他任职的医院，
我在后座用身体所有部位压制着三月。
那之后，有时午夜梦回，我都会看见小乔。
她下坠，脚下只得一片无垠的白，她瞪大眼，不明白为何脚下的东西全都消失了。
她伸出双手，直直的，张得大大的，伸向她母亲、父亲、伸向我。
伸向任何一个想救她的人。
让我告诉你那天的事。
小乔快坠入河中，Larine发出我从没听过的凄厉叫声：
小乔――
那是她留下的最后一句话。
Larine想抓住小乔的手，她奋不顾身的扑过去，半个身体越过了桥沿。
我不知道她终究有没有抓到小乔的手。
我只捉到她的白袍。
他在我面前掉下去了。
数小时后，Larine被证实溺死了。
三月是对的，他知道将小乔交托她母亲照顾，小乔会生活的很好。
因为天底下没有不爱自己子女的父母。
一开始，这孩子只是Larine用来威胁三月，以保卫自己的筹码。
最后，Larine为了救小乔而豁出了性命。
七天后
法官大人，各位陪审团……
不知道大家有没有看过一套叫《I AM SAM》的电影？内容是说一个只有七岁之上的中年男子争取女儿的抚养权。是的，这套电影跟我们的官司有某种程度的类似，同样关于一个父亲与女儿，关于一个父亲对女儿的爱。
我的当事人，向先生，在还没看到女儿之前就已经爱她了，不讳言，这案子实在棘手，胜算也很小，绝非简简单单的“父爱”两字可以涵括或足以让他跟女儿一起生活。因为向先生有多重人格症，心理界非常罕见而神秘的疾病。
我的记忆像被当时的一颗大雨滴包裹，困住了，无法完整取出。
而每一次我试图拔出来时，都支离破碎。
那很可能是回忆太真实了，没有对我说谎。
没错，因为当时的我跟三月都支离破碎了――
我记得，三月发了狂般冲过去桥边，他想也不想，一脚踏上桥沿。
他推开Chris，想跳下去，想直接跳进河中去就小乔。
他应该大叫小乔的名字，但没有，他怕得连声音也发不出来。
我从后抱着他。
我不让他跳下去，我怎么可能会让他跳下去？我怎么可能会让他去送死？
他不懂游泳，他最怕的就是水。
这数天来，我们从专家跟医生口中，从报刊杂志的头条新闻稿中得悉了不少有关MPD的知识。但我们真的了解MPD是怎样一种心理疾病吗？还是我们唯恐不及地将向先生当成高度传染病者？MPD不等于要将我的当事人孤立，将他当成是濒临绝种的动物版放在玻璃屋里。
我希望大家幻想一下，住在玻璃屋内二十年，每天像白老鼠般被观察跟进行实验会是什么滋味……向先生的上半生便是这样度过的。我想大部分热的答案都是：宁愿自杀，而MPD病患通常也拥有自残倾向，向先生并不是例外。那现在我们有个很好的问题，为什么向先生没有选择自尽，而是今天站在我们面前？
三月挣扎。
他疯狂的挣扎，用阿密的力量。
我快要抓不住他了，我根本阻止不了濒临崩溃的人。
一个即将失去女儿的父亲。
但我知道，我得这样做。
不然，下一个要承受失去的人，便是我。
我不让他去死。
我不让他死。
以他现在的状态，别说是救小乔了。
他连救自己也成问题。
……这样错了吗？
这是我的自私吗？
我们都知道答案。因为他在试图自杀时得悉自己拥有一个女儿，向乔。
拥有一个女儿并不能使我们伟大，伟大的是，你让你的女儿拥有什么。显然，向先生没有客观的有形资产，从法律的角度来看，他误杀了人还能获得一定程度的宽恕，因为他是个精神病患者，亦即是，他被界定为“心智不健全的人”。
我们不会歧视患有末期病症的病人，即使他们失去了健康的身体，事实上，我们还会赋予同情，我们更不会剥夺他们付出关爱探望照顾女儿儿子的权利，那为什么心智不健全的人却会遭到我们的歧视？为什么我们要剥夺他这种权利？
这数天来，对方律师一直执着于一个观点，就是向先生的犯罪记录，亦即误杀罪名及暴力倾向，认为他不适宜回归社会以及拥有接触女儿的权利。
恕我冒昧，这是有眼睛的人都能指出的争议点。但当涉案人激烈争论以及媒体大肆渲染，连续数天登出吸引眼球的大字标题时，有谁会注意到向先生，这位父亲的心情转折呢？
事实上，向先生一度打算放弃，自动退让。易岚赶来了。
他带着两个警察过来。
我向他们大叫，说小乔跟Larine掉下河了，叫他们快去搜救。
我完全没时间解释经过，但易岚一看眼神已然失神、萎靡不振的Chris 就明白了。
Larine跟小乔都不在，三月崩溃发疯，还需要多解释吗？
 他挣扎，我不敢看他湿润的眼睛。我怕看到他的眼睛。
我知道，我一定会看到恨意。
“我们都知道，向先生在七天之前已完全地融化了。没错，区区七天的‘正常人’时间不足够推翻误杀的记录，也不够观察他是否消除了暴力倾向。
“如果要作为争取小乔的庭上证据，是完全不够说服力的。但当我听到这消息时，第一时间不是考虑作为呈堂证词，而是，我很惊讶很感动这位父亲竟然在短短时间之内，为了女儿而成为一个‘正常人’，堪称奇迹。
“如之前各心理学家所言，要完全融合需要数年至十年不等，带着人格死去的病人不在少数，这是非常困难的事情。向先生从出狱到他现在站在庭上，历时只有两个多月、为什么？这是因为他知道，为了小乔，他非得变成‘正常人’不可。”
“因此，克服了自身疾病的向先生之所以会作出放弃争取的决定，并不是报纸上所写的‘一个精神病根本不知道自己在干什么’
“相反，他清楚得很，他比在座任何一个人都明白。这场官司着眼于小乔的现在，这位父亲在深思熟虑之下，看到的却是女儿的未来。
“他不是突然失去照顾小乔的信心。而是他在接触过小乔的母亲后，渐渐发现并认同与他同样分量的爱。 他相信如果他此刻放弃争夺女儿，让女儿跟随母亲一同生活，未来将会更好。他牺牲了跟世界上唯一的亲人一起生活的机会”
The mermaid kissed his high, smooth forehead, and stroked back his wet hair; he seemed to  her like the marble statue in her little garden, and she kissed him again, and wished that  he might live.（注）
他像一尾滑溜摆动的大鱼。
他大叫、怒骂、哭求、呜咽、打我、骂我、想推开我。
他的情绪在短短数秒之间转换，瞬息万变，控制不了脑袋。
车子不知何时停在医院门前。
易岚打开车门，与我合力将三月拉出去。
绝不夸张，我们真的是将他拖进医院内。
在一楼等候看诊的人们听到吵杂声，纷纷站起来，向后退。有些护士认出了易岚。
易岚说他要去找专业的精神科医院护士，要他们先准备药物。
易岚离开的两分钟，我觉得像一辈子漫长。
我将三月按压在地上。
围观的人都看着我们，议论纷纷，不敢接近。
陆续有些护士走过来想帮助我，却被三月的蛮力挥走。
易岚终于回来了，带同一小队人。
他将我跟三月拉开。
当三月离开了我的臂弯，换我开始发疯。
“在此，我想引用易先生，亦即是控方参考证人说过的一句话。他说有些爱是肉眼看不见，但确实存在的。向先生的父爱正是如此。这宗曾经轰动一时、亚洲罕见的MPD争取抚养权的案件在五年后、十年后就会消失在人们的记忆中，甚至难以寻回报纸杂志的记录，找不到任何蛛丝马迹。
“在小乔十一岁、或十六岁的时候，她还不知道她的父亲为他付出了什么，也许她只知道父亲曾经是个多重人格病患者，为了争夺她而跟母亲对簿公堂；也许她只能凭零星的儿时记忆，和报纸杂志上疑幻似真的资料去猜测父亲是怎样的人……
“也许，她不会知道她父亲为了捍卫她的幸福，曾经不顾性命地付出了多少；也许她憎恨自己拥有一个曾是精神病患、有误杀记录的父亲”
“但向先生、向三月在乎吗？不。”
“他只在乎女儿现在与将来的幸福。”
他们像摩西分红海般，将我跟三月分开。
一条长廊，远远的两头。
我看着易岚所谓的专业人士将三月围住，扯走。
我大叫着不要给他打镇静剂、不要给他打镇静剂，他是MPD，他不可以打镇静剂。
我大叫着要他们先治疗他的身体，他刚刚撞车了，撞得很严重。
我大叫着别伤害他，要小心对待他，不要弄痛他。
我不明白为什么我不能加入治疗三月，我明明是他的心理医生，我最清楚病况。
为什么他们要将我扯走，把我们分开。
易岚切入我的视线，跟捉住我的护士说，让他来就好。
他抓着我的双臂，将我推到紧贴墙壁。
我疯狂地摇头，想要挣脱他的钳制，他挡着我，我看不见三月了。
他说，嘘，冷静点、冷静点，三月会没事的，三月很快会没事的。
我知道他是错的，他根本搞不清楚状况，每次我离开三月，三月都会出事。
我像坏掉的留声机般不断重复，他不能打镇静剂，他是MPD，他不能。我要易岚告诉他们。
易岚哄小孩子般抱着我的头，说，嘘，他们知道的、他们很专业、他们会知道的。
我叫，他们不知道，他们不知道三月的病情，我要易岚去帮三月、去帮帮三月。
我说，我只相信你，易岚，你一向都很厉害，求你快去帮帮三月，别管我了，快去救三月。
我没事、别管我，为什么你还站在我这儿？为什么你不去救三月？
我紧扯着他的双臂，摇晃着，他是我唯一的支柱。
我一直想跪下来，易岚把我给撑起，他是我唯一的支柱。
我一直想跪下来，易岚把我撑起，不让我跪他。
他重复安抚我，说，会没事的、很快就没事了，会好起来的。
透过易岚的肩膀，我看见他们搬来一张连有皮带的床，将三月推上去，扣上皮带。
有个护士跑过来，交给易岚些什么。
易岚的手上多出了一管针筒。他压着我的肩膀，抽起我的衣袖。
我知道他想给我打镇静剂，也许还混了些安眠药跟他才知道的什么鬼东西。
也许他甚至想给我打K他命。
易岚要几个护士抓着我，好让他可以打针。
我挣扎，我不需要这鬼东西，我求他不要这样对我、不要这样对我，易岚。
易岚说着对不起，阿透，对不起，忍一忍。他抓着我的手臂，将枕头插进去。
我挣扎，易岚叫我不要再乱动，不然针头会断掉。
“法官阁下，各位陪审团，今天此官司的结果，不只我们心知肚明，连传媒也比我们更快知道。那为什么我要接这一宗难打的案子？因为我想替当时不能发出声音、或现在仍觉得不需要发出声音的向三月先生说这席话，让在座的各位知道这父亲付出过什么、经历过什么、克服了什么跟我们误解了他什么。
“MPD并不完全等同于智商偏低或失去了判断是非的能力，事实上，MPD一般智商才能都偏高。”
“我们以为拥有女儿的抚养权跟教养权是一件天经地义的事情，我们以为疯人就该关进疯人院，我们以为MPD是罕有的珍奇生物，大家都想揭开这神秘的面纱。但我们身边有人正在失去他们的子女，我们身边有 人默默地为子女而付出，我们身边有人正为不能陪伴子女成长而痛苦，这案件跟‘I am Sam’的分别是，这不是一出电影，这是活生生的、发生在我们身边的事。”
“我替不能发言的向先生说的这席话和结案陈词，也许不会出现在任何一篇杂志报纸的报导上，他们只用最耸动的标题去争取销量。但我相信，这段话会深深留在听过的所有人心中，不会轻易忘记世上还有这份无名的、但确切存在的爱。更重要的是，我也相信，在小乔长大了之后，如果她对他父亲感兴趣、如果她去翻阅这一场官司的记录，那么，她一定能轻易地从中找到――父亲对她的爱。”
我一条手臂动弹不得，被他们按得死死的。
药液快速地推入我的血管中，倦怠席卷而上。
我无法控制，四肢软下来，额头抵在易岚的肩膀上。
在眼皮垂下来之前，我看见医院的大门打开，快速推进两张床。
一张床滚过眼前。
我认不出小乔。
我差点认不出那毫无生机，脸色苍白如纸的小女孩。
她动也不动，被插上了喉管跟氧气罩。
我又错觉我看到艾莉儿。
她被推进急诊室，拉上白帘。
我好像听见三月的叫声，他也看到了小乔了。
我最后看到的景象渐渐化成模糊的白色圆点。
我听到易岚说，会好起来的、很快就会好起来，没事的。
然后我倒在易岚的怀中。
我记得的只有这么多了。
我根本不知道当时的自己做了些什么。
之后，易岚跟我说，那天，自我进医院后就没停止过大叫。
我还一直想跪下来，求他救三月。
“这是我早就准备好的结案陈词，早在我第一次接触向先生时。”
“可惜，此案最重要的人物，向乔……她现在在加护病房，生死未卜，心脏一度停顿。”
我比三月更早醒来，跪在他的床边。
这病房该死的苍白得、冰冷得像太平间。
男人笔直地躺在床上。
四条皮带牢牢将他绑住，他的手脚动弹不得，只能移动头颅。
我不知道自己比较希望他醒来，还是暂时别张开眼。
他的眼皮颤动两下，然后缓缓打开。
他睁眼得那么迟疑、那么不愿，仿佛不想再醒来，只想永远沉睡下去。
仿佛想就这样死去算了。
他涣散的瞳孔有了焦点，他看着天花板。
然后眼珠子慢慢地转向我，目光停驻在我脸上。
他的表现异常平静，我宁愿他不要那么淡然。因为我知道，这是他绝望了的表现。
他已经什么都不在乎了，自己现在的状况都不在乎了。
……小乔呢？
他干涩的嘴唇无声吐出这三个字。
轻得像一抹叹息。
“……她没事、她很好。”我答。
因为我不知道还可以说什么。
因为我只会给他这个答案。
男人那双平静得让人心碎的眼睛凝视我。
仿佛想要说服自己相信我。良久，他的嘴唇再度蠕动――
你说谎。
他没发出声音。我看不出他是谁。
我才发觉自己多怕他在撞车后脑震荡或出了什么艰涩名词的意外。
让他发了疯、失了忆，变成一个不是三月也不是阿密，我所不认识的人。
我多怕他人格再分裂，或为了逃避这比任何一次更巨大的痛苦而发展出新人格。
因为他的脑袋是多么脆弱，经历过撞车、Larine跟小乔的意外后，回复正常反而堪称奇迹。
但，谢天谢地，他没有转身走掉。他是三月，向三月。
“……你说谎。”
他从喉头挤出了声音，干涩沙哑。
那声音平淡、毫无起伏，却蕴含深不可测的巨大悲怆。
三月大张的眼睛滑下一滴眼泪。
滑过他的脸、流进耳廓。
我紧紧闭上眼睛。
我跪在床边，痛苦地将脸埋进手中，眼泪滑出指缝。
天啊。我知道，三月快要失去小乔。
而我，我正在失去他。
“If human beings are not drowned, ”asked the little mermaid,” can they live forever? Do 
they never die as we do here in the sea?”(注)
这宗轰动一时的案件。
记者一如往常地窃听救护车的频道，紧接着警方的脚步赶到现场。
他们想知道这宗八号风球下的悲剧所有的内幕，他们要知道那对母女为何坠河。
  他们翻出了三月跟我的名字。
  他们用最危言耸听、最吸引眼球的字眼去形容亚洲罕见的MPD病患。
  报纸杂志从开庭起一连卖了好几天头条，他们像蛆虫般围在法庭外面，像长臂猿一样向我们伸出麦克风、摄影机跟闪光灯。他们围得水泄不通，又无孔不入。
  他们二十四个小时在我跟三月的公寓楼下埋伏，不管三月是否在住院。
  阑律师是知名的大律师，战无不胜。
  易岚也是权威的心理医生，心理界无人不晓。
  只有我，我是默默无名的小助理一个，却被他们翻出了前半生，访问所有跟我有接触过的人，得出一些连我自己也不知道的评价，仿佛剖析我对了解这案件有所帮助。
  他们将我打造成一个天降好运的小角色，误打误撞接了这心理界的最大案件，就像电影中经常出现的那种经典主角，他们猜测阑大律师跟易岚对我无条件的帮助是否有所内幕。
  这案件足够戏剧化，具娱乐性，剧情高潮起伏，仿佛一出精彩的连续剧，让销量节节飙高。
  他们将我跟三月的照片登出来，下面却写着MPD跟他的心理医生，取代了我们的名字。
  最后一天开庭，那天早上报纸加印，头条标题是阑律师将一尝败北。
  这数天以来，本来不认识阑律师的人如果有看报纸都起码知道他从无败绩。
  如果阑律师此战败阵，将会是他律师生涯中的第一笔败仗。
  这就是阑律师所说的“不止我们心知肚明，连传媒也比我们更快知道。”
  死者已矣，我跟三月、阑律师都认为再没有必要再翻旧账，将Larine的犯罪记录公布出来。
  那对案件毫无帮助，只会对Larine的声誉作出无可弥补的伤害。
  Larine身为母亲，最后对女儿所付出的伟大牺牲，足以令三月原谅了她。
  三月要小乔记得母亲最完美的模样，这样就够了。
  Chris被判进精神病院接受治疗。
  而我们为保Larine的声誉没有指证陈永泰，只放他于惶恐中度日。
  最后，毫不意外，法官因为三月的犯罪记录而判了败诉。
  我们输了。
  一度危急，一度心跳停顿，让我跟三月以为会失去的小乔，竟然奇迹般的快速好转起来。
  仿佛有来自她母亲的庇佑，因为她母亲取代了她而离去。
  由于小乔没有父系亲属，而母系亲属不愿意收养她，近日才转往普通病房修养的小乔，之后会转往社会福利署机构，让法定监护人照顾。
  传媒们形容这案件是一宗悲剧。
  半个月后，连传媒都不再关心这宗悲剧了。 
注：Hans Christian Andersen,(1836)，“The Little Mermaid”  
第十七章  The NEW ENDING of Mermaid
 多重人格患者跟他的小女儿的悲剧已告一段落。
  即使这故事还在延续、发展，有更多更多的剧情，在他人心中却早已标上END。
  而我的，我的悲剧还未落幕――
  它正要开始。
   She knew this was the last evening she should ever see the prince, for whom she had for saken her kindred and her home；she had given up her beautiful voice, and suffered unheard-of pain daily for him, while he knew nothing of it.(注)
我倚在走廊墙上，看着男人的背影。
  男人跪在客厅，面前是拉开的圆筒袋，他把东西一件又一件的放进去……
  他仍穿着那件红蓝的运动外套，袖子推到手肘。
  我看他柔软的发端、发梢紧贴着脖子的部分、颈背的线条、纤细的肩膀、露出的半截手臂跟骨感分明的手，看着他每次张开大掌心、收拢手指，看他被牛仔裤紧裹的大腿线条，因蹲下而拉直的小腿……我看他，直到不能把他看的更清楚。
  我希望他永远收拾不完，那么，我就可以永远看着他。
  即使我没勇气绕去前面或从后面拥抱他，至少，我的眼睛拥有他。
  但他的东西那么少、那么少，即使他将我买给艾莉儿的故事书都带走，即使他将我买给阿密的颜料们都带走，在我漫长的凝望中，却仿佛只花了数秒。
  “撕拉”一声，他拉上拉链。
  那已经变成我熟悉的声音了，我转身，进厨房拿了两罐汽水。
  我走出去，把两罐都打开了，将其中一罐递给他。
  这样一来他不能拒绝，我至少再拥有他一罐汽水的时间。
  他嘴角牵了个弧度，点头，接过去。
  我坐在沙发上，发觉他也只喝了一小口，汽水罐在两掌中搓来转去。
  铝罐很冰凉，水珠湿湿地印在掌心上。但我们都没有意欲去喝。
  “……东西都收拾好了吗？”
  他下意识地看了看拉上的运动袋，点一点头。
  即使他已经可以说话，大部分时间，他更像是遗忘了重新捡回的这种能力。
  两秒后，他才发觉了般补上：“恩。”
  然后我低头，盯着水滴形开口跟里头的黑色泡沫。
  我跟他相处的时间已经一点一滴地溜走了，像急速消萎的泡沫。
  但我却挖不出任何话题，再听听他的、阿密的、艾莉儿的声音。
  说什么都不对。
  经历过如此多的事情，好的、坏的、可怕的，我跟他之间生出一道空气墙。
  真空的沉默将我们隔开两边，那流动的尴尬那么明显。
  我跟他曾经亲密得肌肤紧贴在床上翻滚；曾经在夜深时肩并肩、蹲在客厅只为了擦走地板上的颜料干渍，那种“累死了，都是阿密不好”的微妙感想不用说话只用眼神就能享受；他曾累得电视看着看着就睡下，头颅挨在我的肩膀上，睡得那么安心、沉得像小孩子。
  现在却连递罐汽水给他，也只换来他礼貌的微笑致意。
  他完全融合了，变成一个正常人，与他的心理医生的关系也止于此了。
  所有我熟悉到心痛的部分，全部组合起来竟变成了陌生人，怎么可能？
  Larine死了之后，他失去小乔之后，说什么都不对了。
  我没办法再跟他闲话家常，说生活中最琐碎的小话题，说今天上班如何如何，星期六日要带艾莉儿去什么地方玩。发生过如此悲怆的、巨大得令人忽略不能的悲剧，仿佛一座倒塌的摩天大楼立于面前，明显不能视而不见。
  我不知道多久之后，这悲剧的残骸、痛苦的碎片才会被风沙给掩盖、被时间风化，直到看不见了，你得将双手按在沙发上才能感觉点点突起。
  我只知道不会是现在，也不会是明天。
  没人想碰那光看就能被割伤的碎片，但说些不管痛痒的事太没神经了。
  我们失去了话题，然后失去了言语。
  Larine跟小乔徘徊在我们之间，于是我们不再亲密、贴近如昔。
  她们是股烧焦的味道，无处不在地提醒我们曾发生的灾难。
  我还能跟他说什么？这不是他的错，无论他决定打官司与否？这一切会发生全因为Chris那疯子，与你一点关系都没有？叫他别自责，因为他毫无责任，他也是一个无辜的受害者？
  ……我怎么可能说得出口？我怎么可能若无其事地再挑起他的疮疤，碰的他伤口？
  当我与他在同一个位置拥有同一个伤口的时候；当我也绝不希望别人去碰、去提起、甚至努力要自己不再去想的时候；当我也在等待一个谁来告诉我“这并不是你的错，你无须自责”的时候。
  但这真的不是我们的错吗？惨得不能再惨的悲剧终结，参与其中的人不可能全做对了，我是说，如果所有角色都没错，在每个分歧口都选对了路，那么结局不会是这样。或多或少，每个人都做错了一些、行错了一步，错过了某些关键时刻，才会引发最后错的离谱、完全歪曲的结局。  
  有人死了，就在我们的面前。
  数秒之间就夺走了一个小女孩相依为命的母亲。
  谁能真的大声说自己没错，谁能确定自己全都做对了？
  我都快要找易岚当我的心理医生了。
  突然，“嗡嗡”的声音响起。
  搁在茶几上的手机震动，我们轻轻一震，被拉回现实。
  屏幕上的蓝光衬出“易岚”两字，我拿起夹在两人中间的手机，按了结束键。
  在我沉思的那段时间里，三月好像在看我身后墙壁的句子：你可以盖着变暗，我不能变亮。
  阿密留下的句子。
  手机的震动让他终于找到了切入点，不用勉强装出依依难舍的样子。
  三月的眼神移开，精准地找到客厅的时钟，“……我应该走了。”
  也许我们都在等待这一句，也许我们都松了一口气。
  他拉起袋子的肩带站起来，我也站起来。
  汽水只啜饮了小小一口，其他原封未动。
  我在T恤上擦了擦湿了的手心，与他一起走到门口。
  他来到跟离开时都是同一套衣服，没有留下什么，也没有多带什么。
  我拉开门，他走出去。
  因为传媒的大力煽动，这宗官司引起社会的高度关注，说要给予多重人格病患者最基本的人权、不要歧视他，让他过正常生活的人们很多；说他害死了前妻、害惨了自己女儿的也大有人在。但他们都不懂三月，他们没一个人了解三月，他们只是随风起舞，乐于高谈阔论而已。
  法庭要给社会一个交代，满足他们对连续剧结局的期待，在安排好小乔暂时的生活后，他们便擅自改写三月的结局，报纸杂志谴责社会福利不够完善，涵括范围不够广泛才会出现像三月这种漏网之鱼，衍生出这样的悲剧。
  于是法庭“建议”三月接受社会福利署的“援助”，暂住进福利机构，为了社会安全跟他以后的生活，承诺会给他妥善的医疗以确保他完全康复才重归社会。
  我不认为政府会突然良心发现，纯粹是因为舆论压力太大，政府必须作出交代。
  那交代就是把他给藏起来不让人看见，等到云淡风轻，没人再记起时再任他自生自灭。
  但让三月去暂住是必须的，不然我们每天一睁眼就要应付围在下头的记者，不知何时才能回复正常生活。我不能让三月千辛万苦地完全融合了，却在享受正常生活之前就被剥夺了。
  三月知道他得乖乖听政府的话，因为这次跟他争夺小乔的便是这庞大架构的怪兽，现在小乔的教养权在法定监护人手上，他得表现出乖巧无害的样子，好让他们准许他接触女儿。
  而且他……现在有了阿密的力量，他会生气，必要时出拳也不会犹豫，能保护自己了。
  即使如此，我知道自己还是会担心他。
  无论如何都担心他。
  他今天要搬出去了。
  This was the last evening that she would breathe the same air with him, or gaze on the
starry sky and the deep sea; an eternal night, without a thought or a dream, awaited her: she  had no soul and now she could never win one.（注）
  “我一有时间就会去探视小乔，你也很快就会被安排跟小乔见面的，不用太担心她。”
  “……好。”他说，站在走廊，将运动袋的肩带背紧了些，“谢谢你。”
  “你有什么事都可以打电话给我，如果想回来住也可以的，你知道。”
  他点了点头，略长的刘海震落在眼皮上，眼睫毛的阴影细长。
  我真想将嘴唇压在他的眼皮上，亲吻他冰凉的眼睛。虽然我知道我不会。
  我真舍不得他。
  透过他的肩膀，我看见有部车停在公寓楼下，窗纱后有人在探头探脑。
  那是通宵守候的记者们，他们想拿到独家消息跟照片，仿佛三月是濒临绝种的生物。
  我必须放手，必须放他走了。
  “好好照顾自己，那……就先掰掰了。”
  我苦笑，大概……
  只有他失忆、或我失忆了，我们才能重新开始。
  他侧身，走了两步，然后停下来。
  他转头，看着倚在门边的我，欲言又止。我知道他想说些什么，我知道他在犹豫什么。
  他想说“谢谢你这段时间以来的照顾”，仿佛是最后程序、必须做的步骤，不总结就了结不了。
  我不要听他说这一句，我不要承认我们变成了陌生人。
  我不要他用一句话切断我们的联系，仿佛我们的关系真的仅止于此，一句话就可以涵括、结束。
  不应该是这样的。该死的，这礼貌得残酷的事他已经做过一次了，我才不要承受第二次。
  他终究没说话。
  他再度开始流浪。
  他闯进我的生命像突切进来的剧本，离开时却是淡出的镜头。
  在他转身离去、在他离开我很久、很久之后……
  我还倚在门边，仿佛他只是出门买做晚餐需要的东西，很快就会回来。
  三月搬出去之后 ，生活还是继续着。
  但好一段时间里，我还是能频繁看见他――便利商店里的杂志架上。
  三月是封面故事，也不知哪个神通广大的记者找出了他求学时期的照片，穿着制服的三月比现在更年轻，看着镜头笑得腼腆青涩，一看就知道是乖巧的学生 。我收集有关他的报导。
  很多杂志都建立了多重人格症的特辑，他们毫无例外地邀请我接受独家专访，接触不到三月跟阑律师，他们便将目标转向我。我全部都拒绝了。
  遇上态度良好的记者，我还会建议他们去找易岚谈谈，也许易岚会乐意接受。
  说起易岚，我跟易岚的关系慢慢转好了。
  像回复从前无忧无虑的学生时期，回复到单纯无杂质的时光中，感情却比以前更好。
  我不知道为什么奇迹般的事情会发生，却又明白世事没有任何定律可依循。
  也许我们就正中那句谚语，了解一个人最好的方法便是跟他吵架。我跟易岚拖拖拉拉如此多年，为了三月的事终于正面相撞、激烈冲突，吵得火花四溅；而且我也明白，真正的朋友在你最需要帮助的时候总会出现，不会遗弃你，就像易岚对我一样，而我知道我也是同样。
  我们现在偶尔会通电话，交换一些日常琐事，说那些难缠得像牛皮糖的记者坏话，在下班之后约出去聊聊天、喝喝酒。若我们真的没地方可去、若他赶不及末班车，我不再拒绝让他上来我家。
  我们由始至终都没有提起三月。
  我还是当那个小小心理诊所的小小助理，等待风头淡去。
  房东以为我成了名人，风风火火杀上来说记者每天围在公寓下造成困扰，把租金翻了一倍。
  我没说什么就答应了，即使那与我同居的男人已经不在了，我还是一直付他那份租金。
  我保留了他的房间，艾莉儿的东西原封未动，我每天进去打扫干净。
  三月没有带走艾莉儿的玩偶们。也许他不想艾艾它们跟着他流浪、居无定所，也许他希望月月它们留在这个家，也许……他希望留下密密它们来陪伴我，代替他陪伴我。
  巨大的海绵宝宝每天坐在沙发上等待我下班回家，艾艾则盖着被子躺在艾莉儿的床上，等待我每天进来整理清扫的时光，至于月月跟密密则是随性出现在任何一个角落，每一个我看得见的位置。
  它们不会说话，没关系，因为三月也不会说话。
  这已经是我能做到的，最贴近一家四口的最好地步。
  对了，不得不提的是我翻出了录音带。
  艾莉儿在面临生死关头时为了他们而藏起，然后封锁了的记忆。
  “最有可能藏起带子的地方在我们随身物种，但就是找不出来。”阿密说。
  “有……粉蓝色的、很可爱的……海豚……海豚、海豚……”艾莉儿说。
  在艾莉儿被融合的时候，我清晰地听到她的所见所闻，那时候我以为她在说海底风景。
  直到许久之后，我抱起月月，猛然记起她跟阿密说过的话。粉蓝色的海豚、随身物。
  我们当时没发现，融合艾莉儿如同将冰块融化，里头的秘密一角露出来了。
  我用拆线刀小心翼翼地剖开有点历史的绒线玩具，棉花涌出来，我在海豚肚子中找到带子。
  令他们受如此多的苦、四处逃亡的带子，甚至小于我的手掌。
  我盘腿坐在客厅地上，看了好一会，然后将磁带抽出，变成一堆黑色丝带。
  我拿起针线，一针又一针将月月修补起来。
  我回复了三月出现之前的生活，但我知道，一切不再一样。
  我有想过去探望三月，就像我之前承诺他的，但每每到要真正去做时就却步了。
  我害怕我跟三月变成了陌生人，我害怕自己去探望他不过是证明这残酷的事实。
只要不去见他，我就能永远活在以往的美好时光中，不会被戳破，不会被任何人事物所破坏。
  但在思念盖过了恐惧、寂寞让乐观过大的时候，我真的有去福利机构。他们将我拒之门外，也不知道上层下了什么命令，他们不希望我接触三月再引发传媒没完没了的追踪报道吧。美其名是很抱歉我的名字没有在向先生亲手写下的访客名册中，事实上我的名字是他们的拒绝来往户。
  我生气难过，同时却暗暗松了一口气。之后我再尝试了好几次，没一次得其门而入。
  我连三月是否真的在那个鬼地方，或在世界上任何一个地方都不知道。
  他们倒没有阻止我去见小乔。
  小乔寄养在离家很远的某间福利机构中，有一个取代她母亲的人物叫法定监护人。
  我跟那位监护人接触了好几次，她是个笑容可掬的中年妇女，育有四个子女都长大成人了，她似乎有用不完的母爱，于是便当上了照顾孤儿的义工，被她抚养过的孤儿已经有好几个。
  比起当小乔的母亲，她更像小乔的婶婶。她人很和善有耐心，小乔很喜欢她。
  一开始，她不愿意让情绪还不稳定的小乔跟陌生人见面，直到她得悉我就是小乔父亲的医生。
  我跟她谈了很多很多，她说第一次见到小乔便在医院，那时候小乔刚刚失去了母亲，医生怕她承受不了，会失去生存意志，于是都瞒着她，不让她知道。当小乔问她妈咪在哪里，为什么不来看她时，她都心酸得不知说什么才好。到了最后，还是她跟小乔说，母亲不会再回来了。
  我听着她的话，仿佛再一次听到阿密说三月的故事，重演三月年幼失去母亲的悲剧。
  小乔闹了很久的脾气，天天都在哭也不吃不喝，哭累了就睡觉，醒来又哭。
  那时期的小乔让她很头痛，纵然身体无碍了，心病却怎样也无法治愈。
  一直到她告诉小乔，母亲是为了让你好好活着才牺牲的，你仍拥有一个好父亲，父亲正在辛苦地接受疗程，只为了早点康复然后与你在一起生活，很快就会来接你回家，所以你也要努力康复。小乔终于停止哭喊，好好振作起来，希望能表现得精精神神好让父亲安心，好让父亲能快点来接她。
  说到这儿，女人拭了拭眼角，欣慰地说小乔真的是个值得疼爱的好孩子。
  我诚恳地向她低头致谢，感谢她代替三月向小乔付出。
  她说，即使我是小乔父亲的心理医生，她也要观察一段时间才能让我接近小乔。我甚至感谢她这种严谨的安排，因为她照顾小乔并不是马虎了事，并不是作作样子。
  当我看到小乔的时候，我仿佛看到三月的、艾莉儿的缩影，我鼻酸。
  离我上一次看见她好像有一世纪了。她认出我，同时，我这不速之客也提醒了她的伤痛。
  她躲在女人的身后，那紧紧抓着裤脚的小手让我很心痛。
  她露出的那双怯生生的眼睛，跟艾莉儿第一次看见我时如出一辙。那时我就知道了，无论我要花多少时间、无论要多久，我都一定会进入她的心房，取得她的信任，代替三月当她的亲人，去照顾她、疼爱她，弥补她心中的缺口跟抚平她经历过的痛苦，让她主动来牵我的手。
  我知道自己办得到。
  为了三月、为了小乔，我一定办得到。
  自艾莉儿来到我身边后，我才知道自己原来很有小孩子缘。
  半年之后，小乔的访客名册上出现了我的名字。
  还是她亲手写上去的。
  她的字迹还是有点歪歪的，很可爱。
  我记起了从三月手上接过的生日会邀请卡，那是我跟她的关系的起点。
  而毫无例外，每一次我看见访客名册上的名字都会心微笑，禁不住感动。
  小乔乖巧懂事，大家都很珍惜这个小女孩。在头一两次都会打量我、煞有其事地翻翻访客名册才让我进去的工作人员们，现在看见我都会大声招呼，拉着我交换一下小乔的近况才让我进去。
  我可以带小乔出去玩了。
  开始的时候有监护人跟着，直到第九、十次之后，她才让我跟小乔单独出去。
  小乔知道我要跟她出去玩很兴奋，老远看见我就跑过来，仿佛一秒也等不及了。
  她扑进我的怀抱中，牵起我的手，当她跟三月如出一辙的柔软黑发披在我手臂上，当她满载期待跟信任的大眼睛看着我，我仿佛拥抱着艾莉儿，我在她身上找到了艾莉儿的灵魂。
  每一个周休，我跟艾莉儿曾经拥有的玩乐行程表，现在让小乔延续下去。
  我带她去的第一站，便是我跟三月的家。
  即使监护人吩咐我别跟小乔说太多关于父亲的事，就怕她会记起丧亲之痛，也怕她会太挂念还不能见面的父亲而变得郁郁寡欢，但在小乔主动向我问起三月的事时，我还是偷偷地，一点一滴、巨细靡遗地告诉了她，因为那是她最渴望知道的事，也只能透过我而得知。
  我跟她说她父亲是个多么好的人、她的父亲有多么爱她、她的父亲为她付出了一切。
  然后，小乔要求我带她去看看父亲的家，她想要看一看、摸一摸父亲的痕迹。
  她想要借此接近她父亲、感觉她父亲，即使一点点也好。
  我们打勾勾守着这个秘密不让其他人知道。
  就像我跟艾莉儿偷溜出医院看烟火般，我们神秘兮兮地进入公寓，寻找三月的痕迹。
  仿佛那不是我的家，仿佛我昨晚没有睡在里头那张床，仿佛我也是第一次踏足的陌生客人。
  我跟她进行探险，宝藏是她父亲留下来的所有足迹。在小乔心目中，三月就是个如此值得深入探究、敬爱敬重的亲密伟人，伟大的爸爸。
  果不其然，她甫进来就看见了沙发上巨型的海绵宝宝。
  （我还能说什么呢，那坐在沙发上的海绵宝宝脚板可以碰地，它跟小孩的高度没两样。）
  她兴奋地叫了一声，完全忘了矜持地扑过去，紧紧搂着那令人羡慕的小子。
  那小子今天非常尽责地完成了接待贵宾的任务。
  我跟她说海绵宝宝是我送给她爸爸的圣诞礼物。
  因为她爸爸也很喜欢海绵宝宝，每个星期都准时配着点心收看卡通。
  小乔“咯咯咯”地笑着，很高兴爸爸有跟她一样的爱好。
  然后她看见了墙上的句子。
  沙发后用颜料泼洒而成的十二个大字，近看像有心思的抽象艺术图，远看，才看得出是字。
  小乔看了好一会儿，又后退两步看，再退后三步，再退……直到她完全理解为止。
  她问我那句子的意思，我预备了永不退潮流的答案：“这是你爸爸写的，待你长大后就明白了。”
  我不知道如何告诉她，那是阿密留下的句子、左手的笔迹。那是阿密对我的指责。
  那个爱恨分明、闹脾气就直接大肆破坏却叫人不得不爱的大男孩，他存在过的印记。
  因为这个家曾住了不只两个人。她长大之后会明白的。
  我再带她去艾莉儿的房间。
  那个不论何时都飘着油彩味，角落堆积了很多油画的秘密国度。
  这次也没有令她失望，我才打开门她便灿笑如花，如同进入童话中的饼干屋。
  我搞不懂为什么女孩子永远只用零点零几秒就找出芭比。
  小乔“咚咚咚”地跑进去，将海绵宝宝安放在床上，然后才去拿被子中的芭比艾艾。
  她爱不释手地抚摸艾艾的红发跟鱼尾，我告诉她，那是她爸爸留下来送她的，知道她会喜欢。
  小乔的眼睛中闪出无数小星星，肯定觉得爸爸太好了，是个有求必应又无所不知的圣诞老人。
  我倚于门边，宠溺地看她摸尽每个角落。
  她抱着艾艾像翩翩共舞，阳光洒在她飘起的裙摆上，小小脚印印遍每一个角落，她摸壁纸、摸房间中的每一样东西，也一屁股坐上三月的床，弹跳数下仿佛玩弹簧床，然后她呈大字形仰看天花板。
  我抱起海绵宝宝，躺在她身边。
  狭窄的床要容纳两人太勉强了，但我们毫不介意，就这样静静看着天花板。
  仿佛天花板上投影播放着一套电影，三月的所有流浪跟心路历程。
  良久，就在我们都快睡着的时候，她轻轻启唇，问我：“透，为什么那里会有张纸？”
  纸？
  什么纸？我每天进来这房间扫地拖地，地板上别说是垃圾，连灰尘也不见得有吧。
  我疑惑皱眉，“吱嘎”一声坐起来左看看右望望，还是看不见有“纸”。
  小乔也坐起来了，她放下艾艾，拉起我的手，我们一起下床，“那里。”
  小乔带我走到墙角。
  她蹲下来，也催促着我快一起蹲。
  我根本蹲不了那么低，只好跪下来。她的小小指尖就指着墙角。
  我看不出有什么特别的，不过就是墙角……正想这样回应，我却看见了一隅有点点黑色。
  我把头颅凑到都快献吻上去了，才看见原来墙角写了字，是阿密跟三月、艾莉儿三个的签名。
  奇怪……他写的地方真的太隐蔽了，我打扫这么多次都没有发现，而且他在墙角签名干什么？
  难道阿密那个变态小子真的有在墙上乱涂鸦的癖好吗？还是他们要宣示房间的拥有权？
  小乔看见我凑得快将脸贴上去、又将眼睛眯成一条线的，被逗得咯咯直笑。
  “我要撕了哦！”
  她爽快又娇蛮地宣布一声。
  我还搞不懂什么跟什么时，她竟然用两只小指头刮起了壁纸！
  喂那是我家的壁纸吧？她竟然说撕就撕……等等，我家何时铺壁纸了？这里从来都是油漆的！
  我瞪大双眼，惊讶自己为什么一直以来都没发现，我家全部都是油漆漆成的墙，只有这一面，这一面墙的墙角翘起来了，那是纸角，并不是壁纸……难道会是？不可能的……难道是……
  小乔跪在墙边，煞有其事地深吸一口气，小手一扯。
  签名们卷起，那张纸出乎意料地轻易剥离，露出的三角形充满色彩。
  那是宝蓝跟鲜黄的颜色，那是油画的质地……不会的……
  我轻轻摇着头，膝盖颤抖着撑起来，步步向后退……
  为了揭开更大的面积，小乔站起来，两手一起抓着纸的边缘。
  她一鼓作气地向左跑，画纸顺利由下翻开，一口气露出半面墙。
  我掩上嘴巴。
  ……天啊。
  小乔跳了又跳，将最上方的大纸角也扯下来了。
  倒下来的巨型白纸有她两倍高，盖着她的头，她笑着从纸下跑了出来，站在我身边。
  两米高、三米宽的巨纸完全落下，那是张画纸。
  这才是真正的探险终点。
  这才是真正被藏起来的宝藏。
  覆盖的巨纸后，墙壁涂满了色彩，没一处留白。
  ……我从来没发现这砖墙竟然有这样的秘密。
  我从来没有发现他们何时画了这幅画，就在这堵墙上。
  绘制一幅两米高、三米宽的壁画需要多少时间，又有多困难？这就是为什么……这房间总是充满油彩味？我以为只是阿密为了不让油画被晒到而不开窗，所以困住了这个挥之不去的味道。
  难道他们为了不让我发现所以守口如瓶？他们要费多少心思、多少工夫才可以毫无痕迹？
  他们隐瞒了多久？本来决定何时告诉我的？艾莉儿融合之后吗……却苦无机会吗？
  斜照的阳光洒在这幅巨画上，美得让人惊呆。
  颜色层次层层叠叠，站在前面，仿佛置身画中，亲历其景，嗅到香气。
  那是艰巨得让人感动、壮观得让人哑口无言的壁画，无疑是他们最好的作品。
  “……这也是爸爸送我的礼物吗？”
  与我一同被震慑的小乔，喃喃问道。
  我知道，这幅画一定是送给小乔的。
  他们虽然不曾宣之于口，但一定一直、一直期待着接小乔进这个家、这个房间入住。
  所以才会在墙上绘画，让这里充满缤纷色彩，不再冷清，充满童真跟希望。
  我牵起她的手。
  颤抖的指掌寻找到她的手，然后握紧、握紧，完全包裹着她的小手。
  我们并肩，手牵手地站在墙壁前，阳光将我们的影子拉到画中。
  ……很温暖、很温暖。
  “透？”
  她问。从交握的手中，她感觉到我的激动。
  我的手、不、我整个人在轻轻发抖。
  她抬头看我，我知道在她眼中，现在的我是什么狼狈模样。
  很温暖、真的很温暖……
  明明这样温暖，眼泪却似自有主张地滑下，也许是……太暖了。
  我看着眼前的画，三月、阿密、艾莉儿唯一一次、也是最后一次合力绘画的画。
  也不知道为什么，泪水无声地、静静地，一颗接一颗，滑下脸颊。
  滴在T恤上。
  我们牵着手，站着、看着，久久、久久。
  我记起他，我记起差不多要遗忘的那一晚。
  “为什么你不画向日葵？”
  “向日葵？”
  “对啊，我看完这幅又黑又绿的，突然好想看明亮色调的图，例如对比色的向日葵。你会吗？”
  明亮得已经不能再鲜活的，太阳黄跟天空蓝要刺痛的我眼睛。
  我眼前模糊了又清晰、清晰了又模糊。
  这也是给我的，我知道。
  他们送了我一片向日葵花海。
  泪目中扭曲的花茎，像风吹起，令花海摇曳。
  无论是谁的手盖着让我们变暗，我点亮了三月，而阿密点亮了我。
  我知道，这故事从来只是这么简单。
三年后
  我拔开听诊器，转身。
  椅子“吱嘎”一声跟着旋转，我抄起钢笔写了写，然后从头至尾扫视一次。
  “……药物跟食物过敏蛮严重的，除此之外没什么问题，只是体重有点轻。”
  坐在床上的青年套回鼠灰色上衣。
  好一会儿，医疗室内静默无声。他问：“……那是你的女儿吗？”
  我继续写字，只是跟随他的视线，瞧了一眼桌上的木相框。
  日日夜夜都对着那张照片，我即使闭眼也能在眼皮上看见，“嗯哼。”
  我不置可否。虽然比较像叔侄关系，但说是我的女儿也不为过。
  青年接着说：“医生好年轻。”
  我终于分神看他，看得久一些。
  虽然没有表现，但我心底蛮惊讶这菜鸟竟然与我攀谈起来了。
  并不是我只花十分钟就已摸清了他，只是菜鸟刚进来都是这样子，我看过不少了。他们都以为很快就会出去，于是有点自命清高的味道，对人不理不睬，不打算建立“里头”的关系。
  而这新人看上去清秀，冷冷淡淡的很干净，应该也满自傲的，想不到反而先打开话题。
  “我才不想被比我年轻的小子这样说，这句你省点用吧。”
  他听得出我话中有话，于是微勾起嘴角。
  这里没有女人只有男人，而“泡妞”的老招对我不管用，我已经听厌了。
  但他的确挑起我些许的兴趣，虽然我叫他去找别的搭讪，老实说，这里很难找到比他更年轻的。他档案上的照片像学生照，真人看起来却更年幼，像大学还没毕业。
  他的气质，他的清淡让我想起那个人。
  我翻了翻压在病历表下头的档案。
  还好，是商业诈骗，判的不多。不是我在说，他跟某人都很有成为艺术杀人变态的资质。
  我告诉他体检完结，可以离开了。
  他站起来，踩地时摇晃了一下，还不习惯双手被拷着，维持不了平衡。我背上包包，转身。
  他是今天最后一个工作。
  我收拾档案，听到他在扭动门吧。
  我用拖鞋头勾出最底部的抽屉，拿出一条巧克力棒。
  这是某一号不上道的蠢蛋送的，以为用不超过6元的巧克力就可以拐我上床。
  仿佛我跟他们一样全年无休、或没钱出去买一盒比利时或巴黎的巧克力。真好笑。
  “……喂。”我叫住他。“我不大吃巧克力。”
  我像自视过高的学长，自作多情想塞点甜食给学弟。
  他看了一会儿，然后伸出手接过。
  “谢谢。”
  那瞬间，他的眼睛燃起微弱的光，仿佛刚擦的火柴头，仿佛被抚摸的猫咪。
  证明我的自作多情是被需要的。
  良久，他没走出去。站在原地问：“……要带她去吗？”
  我背对他，却明白他问的是什么。
  我的书桌上有两个相框，一个载着小乔的笑容，另一个是疑幻似真的向日葵花田。
  乍看之下，可能在普罗旺斯可能在北海道，而天知道这片花海到底在哪里。
  我弯起嘴角。
  手肘靠在椅背上，只转过头：“不然你以为我为什么会在这里。”
  我希望这高危险工作的薪水丰厚到足够我跟小乔直航到那男人脑海中的花海。
  青年出去了。
  我在离开医疗室之前，顺便撕走今天的日历。
  日历并非只倒数发薪日。
  明天，刚好是我失去三月的第一千一百天。
  经过球场的时候，男人们连球都不打了，隔着铁栏净顾着看我。
  他们太少看我不穿白袍，更少看我走出粉蓝色大闸。我算是他们的半个同类。
  跟我比较有交情的男人向我挥手，大叫着“医生要休假吗”、“掰掰医生”、“不要喜新厌旧啊快点回来”、“要知道路回家不要出去泡妞”。我也向他们挥手，叫他们不用太挂念我。
  我说休假有数天，会有别的医生替补我的位置，要他们好好相处。
  他们说他们讨厌那个医生，他是个混球。
  这里的人总是讨厌新人。
  甫进这里通常只有两种结果，一是讨厌到要欺负你，二是喜欢到要欺负你。
  他们不会让新人太好过、太投闲置散。我已经过了菜鸟的阶段，却还未够资格成为老鸟。
  那是易岚介绍给我的工作，我怀疑这世上有什么事他办不到、有什么人他不认识。
  当我拜托他给我找有关惩戒教署的工作时，我不需多做说明，他心里也有数。
  我是说，以我的资历能在惩戒属担任什么好勇斗狠的工作？
  易岚明白我在说的是狱医，而我的心理学执照也轻而易举让我过五关斩六将获得了青睐，毕竟，里头的人不是善男信女，只有基本的医疗知识、包包纱布、涂涂药水是不够的。
  我当狱医的日子说短不短、说长不长，但是足够让他们知道我不好惹。
  前任狱医跟我的差别只在，他不够胆打空气针，而我让那群混蛋们知道我真的敢。
  不管医疗室或牢房，只要在铁栏之内，对我来说并没分别。
  我唯一要做的只是进入箱子之中，管它抢劫银行。
  我们从不宣之于口，就像这几年从没提起过三月一样。
  我当狱医不是临时起意，不是自告奋勇去做厌恶性行业，不是想故意堕落给易岚看。
  三月已经失踪半年多了。
  没人知道是怎么发生的，他像一缕蒸汽，突然消失无踪了。
  我事隔两天才被通知，他们说三月偷跑出去是为了见女儿。因为他们遍寻不获三月，想知道那男人是不是来找我了，或我有任何关于他的线索……他们真正怀疑的是我把他藏起来了。
  我宁愿我有将他藏起来，我三年前早该这样做了。
  那段时间我像个疯子般毫无头绪、漫无目的地寻找他。
  我应当是最了解他的人，但我连工作都掉了也找不到一丝线索。
  我已无计可施。
  我不能说期待着阿密犯罪。
  我不能说这是因为我再没办法一个人留在太过宽阔的家，我怕终会陷落在那片花海中。
  向日葵点亮了我的深渊，让我看见我堕落得有多深、而渊谷又有多空旷。
  他留给我那一大片无尽的寂寞太过美丽、难过太过壮观。
  我看不见尽头。
  我只是想见他。
  门铃响起。
  一次，一次，又一次。
  我在床上翻滚了一圈。
  被子滑了下来，背部露在冷空气中，我瑟缩一下，伸手去捞手机。
  对，我今天……约了小乔……要带她出去玩……
  手机上没有显示关闭闹铃的画面，不是手机的闹铃在响……
  我抹一抹脸，才发现是外头有人按门铃。
  天啊，究竟是谁啊？现在才九点，难得的假日竟然不让我睡晚一点？
  我跌跌撞撞的下床，好不容易找到拖鞋，冲去开门。
  门开了。
  “……谁啊？”
  ……他没有说话。
  “Oh if he could only know that! I have given away my voice forever, to be with him. ”（
注）
  男人站在我面前。
  我一秒觉悟了，原来我还在做梦。我将门关上。
  门铃再度响起，我开门。
  男人带点不好意思，又有些着急。
  他松开拿着袋子肩带的手，竟然打起手语来。
  他不能说话。
  而我从没看过他打手语。对啊，他懂的，他念过特殊学校。
  我像呆子般看着他，如在梦中。
  他拉开运动袋的拉链，把一个有点折曲的文件夹拿出来。
  他递给我，我下意识地接下，倒出里头的东西――
  一叠剪报。
  厚厚一整叠，但我不用翻阅。
  劈头第一张的剪报便有我跟他的照片。
  后头的第二张、第三张……全部都是相关报导，我知道，我有跟他几乎相同的一叠。
  在我翻剪报时，他拿出笔记本。
  连笔记本那微微泛黄的边缘我也那么熟悉。
  我盯着他的手，想知道那突起的白皙指节是不是矽胶做的，他是不是真人。
  他把笔记本递到我面前。
  乐先生，抱歉打扰你。
  我姓向，叫三月。
  我不清楚事发经过是怎样的，我好像遇上了轻微车祸，丧失了记忆。
  全身上下只有这个袋子，但我只翻出了自己的名字。
  他翻了页。
  我用了半年时间去寻找自己到底是谁。
  我在图书馆找出这些报导，知道了你、易医生跟阑律师，我知道自己曾有多重人格症，有个女儿，你曾帮我打过抚养权的官司。
  我想你认识我。
  他的讲解精辟简要，但我由始至终只懂呆滞地看着他。
  对啊……社会大众是很健忘的，今天因为争取女儿而英勇出庭的病者，被传媒可歌可泣地大肆报导，但在半个月之后，人们就忘得一干二净了，甚至记不起主角们长什么样子。我经历过。
  三年了，即使真的有人认出了三月，也绝对想不到他失忆了、正在彷徨。
  他等待我的反应。
  “……喔……嗯，先进来吧。”
  我的反应竟像接待一个来收月费的报纸派遣员，微开了门，要他先进来等一下。
  他明显松了口气，微笑点头。
  我甚至还没等他坐进沙发，便健步如飞地躲进厨房。
  直到冷气喷在小腿上，我才发觉自己不知何时打开了冰箱，拿出一罐可乐，甚至拉开了拉环。
  我如梦初醒地看着拉环，完全不知道自己为了逃避那男人而做过什么。
  我只是想有个空档去理清头绪，就算是几秒也好……
  该死的！现在究竟是什么跟什么？
  他又哑了。
  他忘记我了。
  She was glad she had saved his life when he had been tossed about half-dead on thewaves. And she remembered that his head had rested on her bosom,and how heartily she had kissed him;but he knew nothing of all this,and could not even dream of her.（注）
 他是三月吗？这是真的吗？他真的是我的三月、小乔的爸爸吗？我还在做梦吧？其实他是……类似A.I.的智能机械人，手脚身体全都是仿真矽胶做的，这不是真的……这不是真的。这是电视台的整人节目吗？把一个人整容到跟三月一模一样来欺骗吓唬我，想看我有趣的反应？但三年了，传媒们连我曾存在过都忘了吧，他们知道我现在在当狱医吗？他们会大费周章只为了吓唬我吗？
  三月他真的……失忆了吗？他不记得我了……连小乔也忘记了吗？对他来说一生中最重要、最重要的女儿啊！他的脑袋没有任何保证可言……我比任何人都清楚，他的脑袋太脆弱了，别说是车祸，过度痛苦也可能让他自动封锁某部分记忆，这可能性很高，也许……车祸只是引爆点，他整整三年未被允许接触小乔，已经承受了莫大的压力跟痛苦，偷跑出去时被撞了，可预见他见小乔的计划一定失败，车祸可能引发的结果顺理成章地让他自我暗示，大脑受到暗示于是封锁记忆了……
  可能吗？我要立即带他去看精神科！我对他的病历了如指掌！
  ……他忘记我曾经治愈过他了。
  现在不是难过伤心的地时候。
  我关上冰箱门。
  在转身之前，寒栗从脊背一涌而上，我想起一个比什么都重要的问题――
  他不像向三月。
  虽然我接触向三月只有区区一星期多的时间。
  但向三月应该更……更“阿密”、更淡漠一些、更自信一点……
  在我面前的这个人，不是向三月――他是三月。
  天啊！他的人格再度分裂了吗？
  ……那，阿密呢？
  突然，我的手腕被人从后捉住，向后扭！
  那力道大得让我痛哼：“嗯！”
  汽水罐跌下地。
  黑色的泡沫“沙”一声冒出，像女巫的毒药，倾泻在我们之间。
  汽水像海水，浸到我赤裸的脚踝，很冰凉、很冰凉。
  我看着他。
“现在不是喝可乐的时候吧？我在等待你的治疗呢……医生。”
  我看着他。
  感觉自己变成一条人鱼，而这瞬间，我的鱼尾分裂成双腿……
  第一次踩在陆地上。
  “It was you, ”said the prince, “who saved my life when I lay dead on the beach, ”and the folded his blushing bride in his arms.
  ――Hans Christian Andersen,(1836) “The Little Mermaid”
  注：Hans Christian Andersen,(1836) “The Little Mermaid”
<本书完>
【Marchentic X'mas】 
  “吱。”  
  把月历上的日期又划了一个，他将麦克笔掷回笔筒中。
  然后他开始收拾桌面的东西，将最底的抽屉中的香烟都拿出来塞进包包中……
  坐在医疗床上，正在扣上钮扣的青年讶异地问：
  “医生，你要出去外头吗？”
  他瞧了青年一眼，调戏一句。
  “怎样？你也想一起出去吗？先向典狱长拿假吧。”
  青年的脸色立即沉了下来，嘴角向下垂，“别说笑了，我要是能出去现在也不会坐  在这里跟你聊天了……医生，不要走啦，大家都不喜欢那个接替你的混蛋。你知道吗？他真的是个混蛋。”
  他笑了起来，把白袍脱掉，挂在置物柜旁的衣架上。
  “我懂了。原来你们在我的背后也是这样说我的。”
  青年年纪还轻，才刚过二十岁，如果他没记错的话是犯结党偷车而进来的。
  看他，仍然稚嫩率直，说话不分轻重，这样的青年他就是想欺负一下。
  “没有啦，我们顶多就说你真是个嗦烦人的大叔……哈哈哈，反正医生你也不介意的吧？可是那个他妈的混蛋只懂一味向那头典狱长肥猪哈腰，说要控制用药量又说医疗制度要整顿什么的，有够白目，以为自己是哪根葱啊？不过是顶替假期的医生吧！我看啊，他没过多久就会给老大教训教训的……呜！”
  他伸手，毫无预警地用力揉了揉青年的头，阻止他继续大放厥词。
  “拜托，我已经快一年三百六十五天都对着你们这群小混蛋了，要是你们再逼走那个医生，那我岂不是连那微薄的假期都没有了？当我求你们了，放过我好吧？你以为狱医容易找啊？”
  他顺便将青年要扣不扣、有两颗错位的钮扣给仔细扣好，说：“也代我告诉你的老大，如果他敢动那个混蛋一根毫毛的话，接下来起码有六年他都不会再尝到止痛药的味道，OK？”
  朝夕相对，即使再不想见一个月也得见两次的医生无比温柔、慢条斯理地替他一颗又一颗扣上囚衣的钮扣，扣得整整齐齐，甚至拉了拉囚衣的下摆。
  他们贴近得能嗅到医生的头发散发的洗发精香味，但这男人说的话却让他寒毛直竖，从背脊一直凉上来……这不摆明是威胁嘛！“知、知道了啦……我想老大暂时不会动那混蛋的啦！”
  “我回来以后一定得问问你老大，究竟那个替补我的医生有多讨他的厌啊……”用青年刚好能听到的声量，这样不高不低地喃着，他一手拎起皮袋子、一手推开门，“喂，那边在打盹的那个！不要转头，就是你，替我带这小子回箱子吧。”
  狱警咋咋舌，走过来替青年铐上手铐，带青年出走廊。
  他从牛仔裤口袋掏出海绵宝宝的钥匙圈，锁好医疗室的门，“……大概半小时之后会有人来接我的班，替我跟典狱长说一声吧，我走了。”
  狱警大略的点点头，说：“医生，顶替你的那个人叫什么名字我都忘了，只知道他是个……”
  他没好气地翻了翻白眼，接话：“混球，我知道。我完全明白你们有多不想我放假了，最好我就陪你们一起留在这他妈的地狱是吧？”
  青年一脸不满，还想嘀咕些什么。
  他一手将袋子搭上肩，转身，“圣诞时可别太挂念我，去跟可爱的义工姐姐玩得高兴点吧。圣诞快乐啊！”
  “圣诞快乐啊……医生。”
  “掰掰，医生。”
  后头传来无精打采的两句，青年与狱警非常不是滋味的目送他离去。
  接下来可以放长假，心情自然特别好。边走出去，他边跟每个人说掰掰，顺便通知他们他将会放长假，向每个人交代两三句要留意的事宜。短短几分钟的路，他走了快十分钟。
  幸好现在不是放风跟体育时间，操场上空荡荡连鬼影都不见，不然他又要被那群小混蛋拖磨了……咦？等等，连鬼影都不见？平常守在岗亭内的狱警咧？
  他走下监狱外的斜坡，直到粉蓝色的大闸，老远就看见狱警的背影。
  狱警紧贴着粉蓝色的大闸，似乎跟闸外的人在说些什么……大概是来探监的亲戚吧！
  他再走近，竟听到狱警跟外头的人有说有笑的，聊得不亦乐乎……奇怪了。
  不知是谁先发现他的，外头的其中一人举起了手，向他一挥：“医生！”
  给他起了个绰号叫“公主”的男人，鼻头红通通的，仍一脸灿烂地向他笑。
  他三步并两步地跑下去，狱警替他拉开了大闸的一条缝，他钻出去，打了一把熊仔的后脑勺，“妈的，我叫你们来跟狱警聊天？我不是叫你们去Cafe坐着等我吗？”
  天气这么冷，那个公主又是连夏天都会重感冒的蠢蛋，在外头站着等个什么劲啊？
  他都不挑人，看哪个离他最近、最顺手的他就巴下去。
  眼前这五人都是他任职的监狱的前“住客”，一群臭味相投、一天不惹事就身痒的臭小子，因此被狱警们“照顾”得很不遗余力，被他照顾的则更多。现下，这群吃免费牢饭吃得饱饱没道一声谢、出牢后仍不知悔改的小子们已是意大利黑道上响当当的人物，也算他们有心、特意在圣诞节前回来香港找他一聚。
  熊仔抱着头雪雪呼痛，躲在老大哈雷的身后，好不委屈，“干我屁事？我也说了要去Cafe坐着等的，起码那里暖多了，是老大跟可哥他们说不要的……”
  可可将抽到一半的烟蒂弹下地，鞋底辗着灭了火，“挂念嘛，挂念医生啊。”
  “少来，你挂念的只是那个圣诞木头蛋糕吧？这样挂念我的话就再进去坐一年半载吧。”
  跟狱警道别之后，他们一起走下斜坡，一个两个像撒娇的小动物般围在他的身边。
  哈雷一手将他的袋子给接过去，替他拿着，“啊啊，之前我跟可可陪了医生七、八年还不够嘛？医生就这么想吃嫩草吗？哈哈哈~不过如果监狱里有好货色的话，本大爷我倒是可以考虑看看。”
  “不就是跟你们一样，乳臭未干就忙着认别人老大、认别人小弟的一群混蛋。”
不甘于人后的“公主”陆皑挤上来，把从刚才就拿着的一盒礼物递给他。
  长方形的盒子用金色花纸，咖啡色丝带包装得很高级、很精美。
  “医生，这是我跟阿心送你的，你看看合不合用？阿心还说，有这份圣诞礼物可以换比较大份的蛋糕……啧啧，超攻心计的，你听听这是什么话，医生你管教无方啊。”
  “现在是谁的家教不好啊？先说，别以为你跟阿心老夫老妻了，礼物就可以合并只送一份。”老早猜出里头是什么，他也就不矫揉造作，直接拆开了包装纸跟纸盒将围巾拿出来。深红色围巾的手感非常好，一摸就知道是高级质料。
  他各拎着围巾的两端，又有点了然于心地看着他，“不用。”
  “戴着。”他随便围了两圈，再在阿心的颈后打了个结，“没说你不用还给我。”
  公主的体质从来就易惹风寒，阿心知道，于是将自己的围巾都给公主戴了。
  他甫出来就注意到阿心脖子空荡荡的，而公主则是将鼻子埋在双重围巾里，只露出一双眼睛，看起来冷得快要变成僵尸，直直地倒下去碎掉。
  阿心这小子健康是健康，也习惯了意大利严寒的天气，但身体毕竟不是铁打的……这群小子就是不懂得照顾自己。
  “我们已经在餐厅订了位了，吃法国菜，接送的车子到餐厅都由我们的亿万富豪提供。”可可以下巴指指公主，“Jude跟莫莫已经先到了。”
  “医生，听到了没有？这个老婆奴在抱怨你啦，埋怨你下班下得那么迟，走又走得那么慢，害他的亲亲老婆跟女儿要等我们了，可可心疼咧！他这有异性没人性的家伙……”
  “看来你今晚比较想吃屎，哈雷。”
  “怎样？现在要我拨电话去将哈雷那一席先搬去化粪池吗？”
  公主立即应和可可的话，掏出手机来摇了摇，给哈雷一手抢了。
  如以往在医疗室彼此消磨时光地说着笑着，他们走下斜坡，走进准备好的两部Benz内。
  “……然后心哥竟然跟随皑哥跑去布拉格啦！”
  “哼，他们一个两个跑去玩很轻松，难为我在意大利他妈的做到不似人形……”
  坐在他对面的哈雷塞了满口的面包布丁，说着说着，突然不说了，像被什么吸引似的看着窗外。
  哈雷“咕噜”一声将满嘴的食物吞下去，说：“外头有人在瞪我们耶……喂，阿心，我们在香港也有仇家吗？你回来香港的时候都惹上些什么了？”
  他放下红酒，也跟随着看向落地窗外。
  这一看不得了，他差点将含着的红酒全喷出来！
  有个男人――他的同居人，差不多整个人贴在餐厅的落地窗外，非常顺手地将别人精心喷上的雪雾给抹走一大块，圣诞老人好端端的和善笑脸被毫不留情地擦了，取而代之的是一对杀气腾腾的眼睛……
  “咳咳、咳咳咳……”只露出一双凶狠眼睛有够恐怖的！
  “没事吧？”坐在他身边的Jude贴心地拍拍他的背，帮他顺气。他却万分祈求Jude的手快点从他的背部离开，不然等下他绝对会被多扣一项莫须有的罪名。“他是谁？医生你认识他吗？”
  哈雷那聪明的小子大概看出了什么端倪，极尽挑衅能事地向落地窗吐舌头，还举起了中指。“医生，你家的小朋友真好玩耶……看，他回应我！”
  哈雷像发现什么新大陆般，竟然跟那男人隔空互比起中指来。
  “别挑衅他！”他一秒扑过去，想按下哈雷大喇喇地举起的中指，哈雷将椅子摇后闪躲。
  “你有那么想让平安夜变成我的忌日吗？”
  “在我女儿面前做什么手势啊？嗯？莫莫的干爹？”
  可可勾起一个甜笑，半秒将哈雷的中指屈下来。哈雷惨叫。
  不管哈雷在那边哎哎痛叫，他紧张地转头看向落地窗的方向。
  男人本来站着的位置已经空无一人了，仿佛一缕水气般消失无踪，只剩被狠狠切头的圣诞老人雪雾。他的心一沉，这下不妙了。
  “……我出去一下。”
  力持镇定地走出的同时，还听到他们在讨论――
  “……那个人很脸熟耶……对了！月哥！那不是月哥吗？”熊仔拍掌叫道。
  “月哥？”
  “皑哥你出册（出狱）出得早，有所不知了！月哥是监狱的蛋糕精灵啦，总是来探医生的班，每次来找医生都会带蛋糕给我们吃的，他做的蛋糕超～好吃的，只是每次都会先给心哥跟可可哥吃光了……对了，叫月哥也进来吃嘛！为什么月哥不进来一起吃？”
  然后公主他们回应了熊仔些他听不清楚了，他走出餐厅外。
  橡木门上挂着的铃铛一阵作响，他甫出去就被扑面的冷风吹到瑟缩……
  他将衣领拉高，外头充满着不惧寒流、挽着大小袋圣诞礼物的人流，他看了一会儿，已经没有了那熟悉的身影。他抽出放在裤子口袋的手机，一通未接来电也没有……
  要不要拨给他呢？这样想着的同时，头一低，就看见放在地上的纸盒。
  他拿起，纸盒的手提部分还残留着余温。
  “医生，叫月哥也一起进来吃嘛！外头那么冷，我们又不是不认识月哥……”
  他一手揉乱熊仔的粉红色头，截断他过分兴奋的提议。
  “好了，别在喊着蛋糕、蛋糕的，今年你们月哥亲手做的木头蛋糕在这里，你们分来吃吧。”他将纸盒放在桌子中央，“我得先走了，你们吃得高兴点。公主，谢谢你这顿饭。”
  反正都吃到上甜品的阶段了，这顿晚饭也吃得七七八八了。
  “医生！”“医生，干嘛这么快走？”“喂，医生……”
  抗议！他们约医生出来不是为了吃那个在狱中已经习惯了每年都有的木头蛋糕！
  “不要像小鬼要奶那般拉拉扯扯的，明年再见吧。”
  “阿心，放手！”他用力拔走被阿心抓着的袋子，那小子力气惊人，反作用力害得他差点跌个狗吃屎。袋子得手后，他立即向门口方向逃逸，不忘转头吩咐一声：“公主你感冒了，快回家吃药睡觉。拜拜，莫莫，下次带我女儿来跟你玩。”
  “好！拜拜，医生叔叔！”
  “医生，围巾啊！”
  也不管会不会勒死阿心，陆皑扯着围巾的一端举高。
  当陆皑站起来看向门口时，医生已逃离般冲出去，只向他们留下一声：“圣诞快乐！”
  “圣诞快乐，医生！”
  他们唯有将手圈在嘴边，齐声喊道。
  “啪嗒”一声。
  他轻轻地合上大门，屋子里漆黑一片。
  阿密还没有回来吗？还是又闹脾气去了公园的老位置抽烟了……
  边这样想着，他边脱掉皮鞋。眼睛微眯起来，他看到玄关的另一双鞋子。
  虽然那双球鞋东倒一只、西歪一只的，但勉强证明了他的教育成功。
  ……那家伙即使在暴怒之下也记得他规定过得在玄关拖鞋才可以进去。
  他低叹一口气，换上拖鞋，将大衣脱下丢在沙发上。
  外头的街灯晕黄，透过百叶窗化为一条条橘色光线映在他脸上，他听得见马路上的车声隆隆，还有隔一条马路的商店街为了应节而播放的圣诞歌，在商店开关门时会溢出来。
  他的平安夜为什么过得这么不平安啊……
  从大衣的口袋摸出一包烟，里头的香烟已经所剩无几了。他抽出一根，坐在沙发上抽烟……
  油画的气味大于一切地覆盖着他的嗅觉。
  借着百叶窗透进来的光，他看到架着的一幅画。
  画放在半开的窗旁自然风干，也让他知道了为何客厅这样冷……那家伙虽然圣诞节这段期间有假期，却宁愿留在家中画画吗？也是要卖给画廊的画吗？
  快十二点了……他揉揉眼睛，这样拖下去也不是办法，再不进去哄哄他，那小子一个离家出走更糟……那他得来不易的圣诞假期就可以确定泡汤了。
  他推开客房房门。
  铁架床上一团隆起，被子下，男人蜷得像颗虾米。
  他将掉下地的海绵宝宝大布偶捡起来，放在床上，顺便拉开了被子一角，免得他被闷晕。
  “……怎么了？今天不是放假吗？你没找橘狗的同事出去玩反而留在家中画画？画廊那边催你交画吗…….你这家伙不是很受Noel那群女生欢迎的吗，她们有叫你出去唱KTV吧？”
  没有回应。
  再抽吸了几口烟，他觉得对空气自说自话真蠢，但又万分确定这小子不是睡下了。
  这个易怒的误杀犯不把他折磨个透怎么舍得睡觉啊？说笑……妈的，干脆闷死他算了。
  “……我……刚刚有看见你站在餐厅外头，为什么不进来？你知道吧，我之前约了三月，让他把木头蛋糕带过来餐厅然后……可以跟大伙儿一起吃蛋糕什么的，因为他们之前都见过三月了，我觉得三月能听到他们的赞赏也会很高兴的……哇！”
  突然，被子像海啸般被掀起，直直向他扑来！
  他来不及闪躲，只觉得一阵头晕目眩，后脑勺就撞上床铺了，被子盖住他半张脸，他感到双手大事不妙地被捉住、拉扯。“阿密，你想干什么？放开我……”
  当男人再离开他的时候，他的手腕就突兀地多出一幅手铐。
  ……手铐？他没看错吧？真的是手铐！这家伙何时买的！他为什么不知道？
  “向密，这幅手铐你何时买的？妈的，我不是不准你再买性玩具的吗？”阿密坐在床上，脸无表情地将他掉到床上的烟蒂给弹开，老神在在地反驳：“这不是性玩具，是在cosplay服装店里买的，是cosplay用具。”
  “它是不是cosplay用具要看你用在什么地方！”啊啊，竟然还敢跟他耍嘴皮子！当他是三岁小孩般好骗吗？他们住在一起多少年了？“哼，你不可能只买一幅手铐这样少！你吧那些按摩棒都收到哪里去了？”
  阿密歪了歪头看着他，略长的刘海落在眼皮上。
  不知道是不是角度或灯光的问题，男人的眼瞳转深了色泽，他熟悉的，三月浅茶色的眼瞳仿佛转变成阿密的眼睛，邪恶深沉的纯黑。男人挑衅地说：“你想看还是想用？”
   “妈的！”……还真的有买！理智断线，他起脚一踹，“你也不想想你这个野心维持多少年了！你敢用在三月身上，我跟你没完！”
  这一踹用力到连拖鞋都飞出去了。
  听到三月这个名字，男人的反应竟恁大。
  男人轻而易举地抓住他腾空的飞脚，然后用大腿压着，像只猫般顺势爬上来。
  在他要说“好重、滚开”之前，男人放轻嗓音道让人心底发毛的地步（牢骚倒是一点也没有少）：“三月、三月……你每天只会念着三月这样、三月那样？我买了性玩具让你发现之后，你不是担心自己，第一句还是三月？平安夜你也只叫三月去吃饭，你在他妈的监狱蹲到快烂掉的时候，难道我没有拿蛋糕进去给你吗？对着我就是老是板起一张脸，对着你养的那群宠物就嬉皮笑脸的算是怎……”
  “带你去？你也不想想自己的脾性，问我为什么不带你去之前先检讨一下自己吧！带三月去怎么说都比带你去安全吧？”
  “喔，怎么了？我是真的有这么见不得光，还是你害怕被别人知道跟你同居的是双重人格者，你害怕在你那一群宠物前的主人光环会摔破吧？带三月去有比较好吗？带有自残倾向的单亲爸爸去会让你比较哟面子吗？”
  “你在妒忌个什么劲？今年是公主他们约我出去吃个饭，叙叙旧，所以我也带三月去……圣诞节整天留给你，那平安夜我给三月总行了吧？你好歹也体谅一下我想跟三月过节的心情啊！难道你要我一、三、五给你，二、四、六给三月吗？你干脆把我砍成两半，你跟三月一人拿一半好了！”
  这会儿，阿密调整了一下角度，眼睛从背光的阴影中露出来，看着他。
  他蓦地感到心寒，有股凉意从背部开始爬升，直凉到后脑勺。
  阿密看他的眼神好像在说“并不是没有这样想过”，幸好这样的神态很快就消失无踪了。
  “哼，说什么一、三、五的，你甚至没有一个星期是天天留在家里的。当什么烂狱医，像困在兽笼里的一头小动物，你跟那些囚犯有什么分别？喔，有的，他们会给你钱是吧？”
  “我不想再跟你讨论这个问题，我已经跟你说过不少次了。”
  也不想想当初他是为了谁才会当狱医的！为了他，向密！
  ……不过这句话他死也说不出口，只能在心里骂骂咧咧的。
  对，他不像阿密那样有本事，替人搬搬家具、闲时在家画几张画卖出去就可以过活，他就是犯贱去做吃力不讨好的工作！如果当初他没有犯贱地去招惹这个男人，只怕阿密跟三月早已因为精神崩溃上街乱砍人了，然后判了十年八年的刑期，在牢中被奸到屁股开成一片花海了！
  “狱医很难找，如果我走了的话不知道何时才有人接替，而且那群家伙的刑期不短，我最熟悉他们的病历和敏感症状，还有他们每个人的脾性，我走了的话那之前千辛万苦要他们养成的服药习惯就……”他发觉自己简直像要说服阿密一般，挖心掏肺地细数起来，反而像被责难的孩子了。
  “他们是你的什么人？他们算是什么东西！”
  阿密霍得将脸转过来，狠狠瞪着他，“在看着其他人之前，看看三月跟我！三月有多么寂寞你知道吗？如果你不能陪他，那你捡他回来干什么……”
  “三月已经有我了！你凭什么说他很寂寞？寂不寂寞不是你说了算的！你看真正觉得寂寞的人是你吧……我不让三月跟你接触，你也别像个小儿般天天说寂寞、寂寞然后哭哭啼啼的！”
  他用另一条没被压制的脚拖出膝踢，踢在男人的侧腹上。
  他上了一整天的班已经很累了，回来还要听他乱吼乱叫、还要服侍这个小子吗？
  又要妒忌三月、又要妒忌公主他们，最后还要翻旧账埋怨他的工作……究竟有完没完啊？
  “够了！乱七八糟的什么都埋怨一气，你是长不大的小鬼吗？”
  “反正在你眼中，我就是长不大的小鬼！”
  阿密突然离开了他，用拳头重重地击打床铺，老旧的床褥整个陷下了一块，“无论多少次生日都好，都只是他妈的家家酒而已！你想我怎样？”
  仿佛戳破了一个涨满的气球，刹那吓人刺耳，然后是一片心照不宣的寂静。
  床铺被阿密的蛮力打得微微震动，他闭了闭眼睛，索性不挣扎了，“……我不是这个意思……”
  这家伙……什么时候变得像三月那样敏感了？他跟三月都会随着时间而增加年纪，但是人格毕竟只是个人格，阿密的成长不能用时间尺度来作标准……如果那么在意的话，那就说出口啊，那就不要庆祝生日啊……先提出也要有“生日”的人明明是他！
  “……莫名其妙……我从来都没有要求你变成什么样子吧……”双手被拷在床头铁架上，他举得手都酸了，于是翻了个身，找另一个舒服位置躺，“以你那副德性，我可是一点都没有期待你会变得多成熟多忍耐，光想像我就鸡皮疙瘩都要起来了……”
  阿密，那个总是狼吞虎咽像饿他十天八天没有给他吃东西，就连戴保险套那十几秒的时间都没有办法忍耐的家伙会变得沉默稳重、懂得体贴别人？
  怎么可能啊？他光想都要吐了，这样奇迹的事他从没想过会发生，假设阿密真的为了他或三月而转变，到了最近决定困扰的肯定是他吧。
  ……但现在阿密察觉到的，反而是他的转变吗？是阿密停留在原地，而他跟三月越走越远了，把他遗下了，让他很不安，不安感与日俱增所以才爆发吗？阿密妒忌起围在他周遭的一切，他是从什么时候发现了他与他站的已是两个不同的世界？他们需要彼此、住在同一间屋中，却过着两种截然不同的生活。他的国度中，只有非常少的居民会知道阿密跟三月这个名字。
  “你啊……就维持这个样子就好了，每天早上因为赖床害三月迟到而要用跑的去蛋糕店，去橘狗兼职，搬搬家具当做运动，尽情地流流汗水；跟旧朋友说说笑笑地叙旧，然后把那些钱拿去买贵得吓死人的颜料、买有的没的乱七八糟的玩具或是去大吃大喝奢侈地花掉……偶尔边看电视边等我回家而睡得口水都流出来了，偶尔不小心泼些颜料上墙壁地板被我发现后被我骂……
  就算是像现在这样无端找一副手铐把我铐着然后开始乱吵一通……你只要维持这个样子就好，这才是我认识的阿密……
  拜托你了，好吧？我什么都不要你变，拜托了……”
  压制着他的力量放松了。
  身为心理医生的满足感跟荣誉在他心里微微地攀升……
  但知道这段说话真的击中了阿密的心坎，他既松了口气又有强烈的难过跟怜惜一涌而上。
  他乘胜追击：“……好几年了，三月知道你的存在，可是我都不准你跟三月接触，是因为……不只你会害怕改变……我也会。三月好不容易才回到我们身边，我跟你一样珍惜他……你以为我不想跟他表白、不想好好抱抱他……你以为我真的想做他的心理医生！跟他成为什么该死的最好的朋友！”
  说道激愤之处，他实在按捺不住要打人发泄，于是又一脚踹向阿密。
  阿密受他一记天残脚不痛不痒，反而幸灾乐祸地勾起了唇角。
蛋糕店是三月跟他的师傅合资开的，最近稍微做出了成绩，蛋糕店的生意忙，三月留在家中的时间自然不多，连阿密原本在橘狗的工作也得改为兼职。三月跟师傅一家的交往频繁，师傅早把三月当成半个儿子，虽然三月不能说话，但是师傅的大学生女儿恰好又是斯斯文文的类型……他每次去探班都会看见两个人站在厨房里搓面粉、搓面粉！啊啊啊他不要再想了，光想都会抓狂！
  为什么每次进去都看到他们搓面粉！他们绝对是在欲盖弥彰着什么事情！
  以心理医生的身份说“情绪泼幅会比以往大，可能会刺激到隐藏人格”而不“建议”三月去谈恋爱的自己也是卑鄙至极……
  他以手臂挡脸，“……三月好不容易才接受了自己是双重人格病患者，如果再让你跟三月沟通的话……我不知道会发生什么事……你要我怎么解释我跟你的关系？你要我怎么说？难道要跟他说他跟男人上过床了还不只一次？我怎么可能说得出口……天啊……”
  “他迟早会知道的。”阿密只是回应了这么一句，非常随便，还一脸厌恶地嘀咕：“我怎么可能让他跟女人上床啊……”
  就是这混蛋如此敷衍的态度，他才胆战心惊，他明白一直不让三月跟阿密接触不是办法，他能劝阻阿密越来越强烈跟三月说话的欲望，却不能阻挡三月主动去接触阿密。即使如此，他还是尽可能地拖延，将三月跟阿密的诉求自私地视而不见……他害怕任何变数，他们承受不起再一次失去了……即使要抑制着欲望跟三月保持若即若离的关系，即使要偷偷摸摸地跟阿密发展地下情，只要三人同在屋檐下，只要不破坏这种平衡，他都甘之如饴……
  所以……不只阿密会感到不安，他也会恐惧，要阿密忍耐着寂寞也是没办法的……这小子，这几年犹如幽灵般在三月的身体内看着三月的生活作息，却不能说话跟帮忙，一定很难受吧……
  “三月是想抛也抛不下你，而我的生活根本只困在监狱跟家里往返的这条路吧！”
  阿密并没有追上来的必要，他总会回来。
  他是个狱医，活动范围了不起就只到监狱停车场！而在他不在家中的期间，三月跟阿密却自由得很，工作的地方分别有人对他们倾心（这两个家伙的女人缘意外地很好），他才是该担心的那个吧？什么时候轮到阿密来妒忌公主他们了？阿密跟三月抛下他另寻新欢比较快吧？
  明明先挑起战端的是那男人，说到后来，向来不习惯将感性吐之于口的男人却粗糙又粗鲁地想转移话题，自己找起乐子来，温暖的指掌开始不安分地扯高他的毛衣，掐掐他的腰又搓搓手臂……“到底有没有好好吃饭啊？难为三月常带些高热量的蛋糕去喂你，吃下去的东西到底去了哪？老子可不喜欢抱排骨睡觉……”
  还敢提起？他常回家就累得倒头大睡，却屡次醒来发现跟这男人同床共枕，甚至揽着三月睡觉害的他跟三月都尴尬得要命，这也是阿密做的好事吧？他已经警告过他多少次不准这样做了？
  “我有没有肉干你屁事？你这年纪最小的最没资格说话！你要是还要庆祝生日就给我滚出去！ ”
  阿密微微皱起眉头，这样埋怨的表情让三月来做会很可爱，但用在阿密身上只会让他觉得别有意图，而且那意图还是用脚趾头想都知道的……“礼物在大厅，蛋糕在冰箱，十二点正才准拆开。今年也不用妄想我会送你贵的要命的‘玩具’。”
  才刚说完，手表就‘哔哔’地报时，系统音宣布了圣诞节的来临。
  也踏入了阿密自己决定的生日。
  他回来的时候有瞄过手表（有点在意阿密吵过了生日），才十一点多，这么快就十二点了。
  这是他非常有志一同地看着他高举于头顶的手表，瞪了好一会儿。
  这是他跟阿密共度的第几个圣诞了？不、重点是，为什么今年他会被拷在床头啊？
  “圣诞快乐，医生。”
  男人双眸中自然流露出的舒畅与温柔让他不禁怔然，失去声音好几秒。
  ……在他的调教之下果然成了礼尚往来、有礼貌的好孩子，很好、很好。
  明明是年纪比他还年轻的家伙……为什么竟然会在一瞬间觉得他成熟迷人了？会变得越来越稳重、可以让三月放心依靠的应该是自己才对……难道，阿密也在不知不觉间成长了？
  他还没理清头绪，还没从此刻相安无事的舒适中抽身，阿密就已经非常老马识途地赤脚爬上来，还解开了牛仔裤的钮扣……
  “喂、喂！别躺上来，吃完蛋糕再睡觉！你以为三月是为了谁才做蛋糕的啊……不，你不想吃蛋糕我想吃，你先解开这副谁他妈的手铐，你听到了没有？”
  他精挑细选、老早收藏在沙发底的礼物阿密竟然看也不看一样，连一丁点期待兴奋也欠奉就打算去睡大头觉？有没有搞错！这也就罢了，三月特意熬夜为他做的蛋糕他敢不吃的话，就走着瞧！
  “对了，你之前买的‘玩具’藏去哪里了？通通给我搬出来，如果让三月看到的话你就……别碰我，你知道现在几度吗？别脱……你在搞什么？”
  男人手势纯熟地将他的毛衣一拉，拉过了头顶。
  温暖的空气全部溜走，他立即冷得鸡皮疙瘩都起立了……
  阿密的膝盖一左一右搁在他腰旁，爽快地脱去T恤，衣领一拨，头发变得乱糟糟却反而增加了这野孩子的横蛮性感了……可恶，为什么现在只是兼职搬运，身体还可以保持得那么好啊？
  阿密像大型猫科动物般压身，脸便低了下来，舔舔他的颈窝。
  和那结实的胸膛、赤裸的肌肤相贴的微妙感受非常暖……
  “拆礼物。”
  他被舔到忍俊不禁，可是笑了两声，笑容就僵在脸皮上！拆……拆礼物？那小子真的是说这三个字吗？他没有听错吧？
  ……阿密刚回到他身边的那段日子，他们的确是没日没夜地在……咳咳咳，但当他告知三月他的病情，并解释阿密这人格仍然存在时，他开始害怕三月会发现他跟阿密的关系所以严格限制起来，到了最后，因为工作时间交错，阿密跟他聚少离多，于是都发乎情、止于‘互相手淫’而已，非常‘返璞归真’，但现在阿密却扑上来准备……妈的，何时他的危机意识变得这样低了？
  “喂――等等，三月会发现的，他肯定会发现的！不要咬……住嘴！”
  “那就让他发现，杂志上不都这样写的吗？平安夜，失身夜……”
  “靠，现在失身的是我耶！你给我等一下！”
  “那还有什么问题？我还怕你太舒服会抓伤我所以都帮你戴上手铐了！”
  “帮？你这哪是帮我？你这是‘帮忙’强暴我顺便满足你的SM癖吧！你这个变态！”
  六、七个正方形铝纸散落在床上。
  两个保险套比他更像被强暴过地注满了白液，被始乱终弃随便抛在地上。
  “手机……手机……”
  在他模糊的目光中，手机已经裂开成两块躺在地上。
  是底部先碰地的吧，盖子爆开了，里头的电池滚了出来飞得老远的，最惨不忍睹的是屏幕裂了……
  天啊……他的手机，虽然用了很多年但是很有感情的，竟然就这样被谋杀了！
  “手……啊……手机……”
  意识不清中，他只能悲壮地一次又一次喊着手机，连下一句要说什么也不知道。
  被钳制在男人身下，他朝半空伸出一手，颤抖抖的。
  仿佛在战场上看见同伴在眼前被杀害，然后他却被深恶痛绝的敌人给掳走般惨烈。
  为什么……为什么监狱那边要打来？为什么要挑在这种时间？为什么又好死不死让阿密看见来电显示？如果阿密看不见的话，他的手机还有一丝丝幸免于难的机会……不，重点是阿密竟然可以摔他的手机摔得如此顺手？混蛋！
  蓦地，伸出去跟手机做远距离交流的手被一扯，十指交握。
  男人握着他的手，却不肯松开手铐，手铐铐得‘吱嘎’作响。
  “嗯！”
  头从枕头上滑下来，感觉体内又硬又烫的东西更深入了，他实在忍不住呻吟，汗湿的额头抵在男人的肩膀上。阿密的皮肤仿佛可以透出热度、散出蒸汽般，好烫、好烫，他分不清脸上的是自己的还是阿密的汗了……
  为什么这家伙已经连做了两次了，还是如此精力旺盛啊？想做到三月跟他精尽人亡吗？
  汗湿的留海黏在男人的肩膀上，他不想反抗挣扎得太明显挑起阿密的嗜虐心。
  但他的屁股里热得像快要核爆了……明明平常洗澡时站在莲蓬头下自慰，射在手心的东西也没有那么烫，但从这男人身上散发的液体却烫得像要将他的里头烧融一样，难道阿密的身体构造跟他不同吗……
  “嗯、嗯哈……呜嗯！那里、等……”
  他甚至有种错觉，阿密再这样摩擦下去，那薄薄的套子都要给磨破一个洞、融化了，然后不知是滚油还是精液的东西就会一涌而出，烫得他一阵哆嗦的……
  “咿――”
  每当他以为抽插拍动的频率已经不能再高时，阿密总会让他重新定义什么是‘不可能’。
  他发出一声低低的惨叫，腰部下意识的抬高又扭了一下。
  整张床随着男人的频率而前后大幅度地晃动，摇得像下一秒就要解体。
  铁架床‘嘎吱嘎吱’的声音太大了，掩盖了他的呻吟，却掩盖不了肉体交叠时发出的响声……
  他觉得自己抓不住呼吸的节奏了，只能仰高头粗喘着气。
  男人磨动的频率搞得仿佛没有整根抽出去、然后又整根没入般。
  他看不见男人的脸，男人埋在他的颈窝中，一手与他交握，一手压在床上。
  仿佛为了听他的叫声而故意脸贴脸，这让他直想侧过脸，逃得越远越好……
他整个人像大型的布偶般被带着晃动，晕眩、滚烫、欢愉争先恐后地袭上，天旋地转，连酸痛的后腰都麻木了，临近高潮时，他只能绷紧背部，后颈都绷成一直线了，等待着高潮来临……
“咿――”
就在他完全失神，腰部像自有意识地抖起来时，阿密竟然紧紧抓住他的根部。
“放手！”
他激动地摇晃双手，却只换来手铐的铿锵几声。
“我还没有。”
“我管你有没有！”阿密就是精尽人亡再也射不出半滴来也不干他的事！他只知道自己要射了，现在就要！立即！
RIGHTNOW！“给我放手！”
男人终于是抬起脸来，微微喘着气贴近他，鼻尖压在他的鼻尖上。
每当看见阿密露出这种下一秒就会杀人般的视线，他都会乖乖闭上嘴。“嘎、嘎……”
男人伸出舌尖，慢条斯理地顺着他下唇的轮廓描绘，动作纵是像暴风雨前的微雨温柔，说出来的话却非常欠揍：“……你要求我吗？所以你这个伟大的心理医生决决定求我这个病人快点松手让你射？”
差不多啦……事实是这样没错……但他一定要说得那么淫荡吗？
可恶，他怎么可以让这小子这样嚣张啊？如果不是有那副烂手铐，他就可以……推开阿密然后冲进去厕所锁门自X到心满意足了，用得着看他的脸色？
他仰起上半身，使了个头锤！阿密老早洞悉了他的行动模式，不慌不忙躲开来。
然后男人握着他的腿，扳得更开，惩罚性地戳刺几下，“有求于人还用这种态度？”
他想开骂，叫出来的声音却变成了喘叫，密穴紧紧地收缩……
男人低咒了一声，猛地又开始抽插，没命地摆腰，仿佛在干一个吹气娃娃。
男人的劲道像要把两个囊袋都塞进去般，每次都到达最深的地方才舍得抽出来，他只知道他的屁股都被拍得红红的了，再击打下去会有裂成四瓣的危险，他经常摆在医疗室椅子上养尊处优的白嫩屁股拍得都麻了、痛了……
“嗯、嗯……哈，别这样用力……喂，轻一点……”
天……啊……是不是真的太久没做了啊？
阿密虽然一连做了两次，但两次都快把他的肠子给玩出来了，又用力又急，像个毛躁的小子般没三两下就出来了，在他逮到空档去嘲笑他之前，阿密又换了个姿势插入了……
而且男人抽插得越用力，手下就握得越紧……他的、他的小透透都快被扯断了！
他往下面偷瞄一眼，只见本来涨红的欲望在阿密的折腾下都快变青了，爱液流得一塌糊涂，惨不忍睹。
“放、放手！你先放手……好痛、阿密！好痛！别只顾自己爽啊！”
“别夹这么紧……”男人低喃了一句，然后将他软绵绵的大腿扳得更开。
不想这么快射吧，于是稍稍放缓了抽插的速度，撞击的力道跟深度却增加了……
他叫好痛、好痛，男人的眸子略过一丝兴奋，仿佛为了能伤害他而感到满足，专注研究他的表情，还是没有松开手，反而用另一手重重地弹了肿胀不堪的龟头。
“嗯！”
他仰高头，颈背弯成一个弧度。
眼前一白，他连像样的惨叫也发不出来……这小子是想废了他吗？
下一秒，阿密稍稍松开手，虚圈着手心上下磨擦着他的分身，于是自他的喉咙溜出欢愉的低吟，很久不曾被剧烈爱抚过的身体哆嗦着，很想在男人热烫的手心上解放……
阿密的一双眼紧紧凝在他脸上，一丝一毫的表情变化都不放过。
男人没有任何爱抚技巧地胡乱磨擦一通，偶尔受不了后穴的收缩时就把腰拉离，再重重地贯穿他……但那只有一下而已。阿密显然不想那么快射，要保留精力折磨他。
那粗暴直接的磨擦没花多久就又把他带上高潮的边缘……
曾经青紫抽筋的分身回复了健康的颜色，阿密有点兴奋得过了头，每当他进入恍神的状态，迷离地享受着快感时，阿密就会重重地揉弄他的顶端，让疼痛再一次把他硬拉回来……他想阻止阿密这种嗜虐的行为， 
无奈两手都被铐着，而他也没那份闲情去纠正他的劣根性了……只要、只要继续……来多两三下，他就……那时候管阿密去死……要来了、快来了！
“啊――”
他向上看着天花板，甚至看到自己猛烈颤抖着的眼睫……
他僵直的腰抖了抖，感到一股热流擦过疼痛的尿道口，洒在他与阿密的腰间。
他喘着气，虽然阿密三番四次地折磨他，但能射出来还真过瘾！他虚软地瘫在床上，快感的余韵掩盖不了腰板的酸痛、屁股的酸麻……阿密没有抽出去。
他勉为其难地睁开眼睛，奇怪阿密竟然异常地静下来了……
这才看到，男人竟在涂抹他腹上的白液，他用两根修长的手指磨擦着刚刚射出来没多久的东西，脸无表情，只有眼睛泄露出狂热，男人意犹未尽地将整只手都贴在他的小腹上。
他因为这突然的动作而抖了抖，小腹下意识地收缩了一下……
但其实阿密的手很温暖，平贴在他的肌肤上，几乎就可以从阿密的分身跟手掌感受到彼此的心跳。阿密仔仔细细地将精液涂抹在自己的手上，左手抹去右手，连指缝都没有放过……
仿佛把另一个男人刚射出来的精液抹在自己身上有什么乐趣，仿佛这样做就能将他完全占有，虽然你事实摆在眼前，他的确是因为阿密的侵犯而射精的……
他低低的哀叫一声，移开眼神。天啊。
阿密的嗜虐心理、近乎变态的占有欲，身为他们的心理医生，他早就一清二楚了……
但阿密身体的一部分还深深埋在他体内，他亲昵有色情到过火的举动让他看得脸都烧起来了，阿密竟然用三月的手去刮抹他的精液，然后涂在手上……他没办法不去幻想，幻想现在是三月对他这样做……只要稍微想象一下，那种被侵犯、同时在猥亵侵犯三月的错觉就化成电流，从背后窜上来，微妙的快感让他直哆嗦，脚趾头都深深蜷曲起来了，“三月……”
阿密好挑不挑，挑在这时候用指甲刮他的臀瓣……
屁股都被阿密拍得变粉红色了，这样不轻不重的一刮更是难以忍受。
“嗯！”他反应大得出乎意料，才满足过的胯下又硬了起来。
阿密屈起他的双膝，整个人压上来，欲望滑进他体内更深的地方。手，沾满他的精液而变得黏黏的手握着他的下巴，拉高，以为阿密想吻他，他连嘴巴都微张准备好了。
吻我、快吻我……用三月的嘴巴，让我闭上眼睛侵犯平日绝对不敢侵犯的唇，让我睁开眼睛看着我们是怎样接吻的，让我幻想一下我是在跟三月接吻，让我真切的吮吸搅动三月的舌头……
他现在正需要这个。
但阿密反常地只是看着他、贴近他，没有任何动作。
偏偏……平日不管一切扑上来大啃猛啃的那野孩子纹风不动，唇与唇只差一点点距离，他就是没有吻上来，没有给他疯狂甜腻的吻，但那种近在咫尺、下一秒、或下下秒就会压上来的期待，却没有让他的欲望冷却，反而令他更兴奋了。他紧盯着那湿润柔软的唇，身体哆嗦起来，一阵猛过一阵，让他的欲望涨得生痛。立得又硬又直顶在阿密的小腹上，他更是不自觉地轻喘着，摆着腰……好想、好想贯穿磨擦三月的身体，如果阿密肯……肯把三月分他一点就好了，分他一次他也就满足了……明明阿密都占有三月这么多年了！但向阿密撒叫什么的他也做不出来……
妈的，阿密跟三月这两个家伙把他弄得像个十八、九岁的毛头小子般气血方刚。
都怪阿密！明明之前压过他这么多次屁股都快开花了，却一次也不肯假装成三月被他抱回去……让他抱一次是会死啊？都怪三月，明明都快水到渠成了却突然玩失忆，害他这几年过得像个苦行僧！
都怪他们……将他的胃口吊得不上不下的，所以他才会这么离不开，所以他才会跟这男人住在一起好几年了，还是会做爱、还是会做了这么多次都不满足，这一定就是他们用来捆绑他的伎俩！不然他不会变成这样子……不然他不会白天穿着白袍坐在监狱的医疗室，晚上却被这混蛋铐在床上，还一脸欲求不满地死盯着他的唇……他都几岁了啊？
在这个男人面前，他们之间的时间从没有流动过。
“喂，吻我。”
甫说完，倒是他情不自禁地伸出舌头，去舔吻那冷漠抿起的嘴唇。
他仰起身，舔得非常起劲，仰到他头顶上的毛衣都要滑下来了，衣摆都快要掩着他的眼睛了……
管不了自己的模样多蠢、阿密怎样嘲讽他，他就快要吻到“春梦中人”了，说什么也不会放弃，他是多么需要这一个吻，而这个吻又够他抑制压倒三月的欲望几天啊？快点，让我吻到三月的嘴，让我看着三月认真专注地在厨房做蛋糕的侧脸，会想起我曾辗转掠夺过他的唇……
“嗯！”
突然，一直默不作声的男人狠狠地咬他的嘴。
他吃痛，下意识向后躲，男人不许，锋利的牙齿继续咬扯他的伤口……
“嗯！好痛……ΤuΜＩ”
“你在想着谁？你在叫谁的名字？你这样屁股插着我的东西，却想去吻别的男人？你想外遇到连腰都自己摆起来了，这里也勃得半天高？”
“什么别的男人！你明知道我从头到尾只想着三月啊……”
他吼着吼着，后半段慢慢降了调，也是知道自己好死不死挑这时候说错话了。
“从、头、到、尾、只、想、着、三、月吗？”
男人的脸沉下来了，连声音都低低地沉下来了。
他心知不妙，这下事情大条了，绝对会被干到精尽人亡死在床上。他想……即使他真的想着街上随便一个路人甲，也比想着三月然后跟阿密做爱来得好，因为阿密对三月的占有欲、对三月的妒忌也不弱，他这样同时占三月跟阿密便宜的性幻想被得悉了，绝对会被阿密判双重死罪。
他只能非常没种地傻笑几声，试图补救：“向密，我说的‘从头到尾’不是你想的那样，你把我的手给铐着了我还能想着谁啊……嗯！”“我不姓向！”
不知重申过多少次的男人这样说，然后蓦地抽离了他的身体。
他只觉凉意入侵了，男人的抽离仿佛带走了全部的温度，后穴被撑着大大的合不起来，感觉更冷了……喂，他才刚有勃起耶？打算什么都不做就把他抛在这儿吗？
他大惊失色，摇晃着头顶上的手铐，不摇还好；一摇，毛衣就滑下来掩着他的眼睛了，害他连阿密要走去哪里都不知道……生气归生气，不做就不做，有什么了不起的？但发脾气走掉之前至少解开他的手铐吧？
“喂，你先解开手铐，向密！你敢不解开试试看……”
然后他很快就发现阿密没有走开，他只是将阳物抽离他体内。
床铺再一次被男人的重量给压下，他感到大事不妙，阿密正在接近他……
被针织毛衣蒙住了眼睛，他只勉强看见男人的身影而已，“喂，你想干什么……你不是拿了什么玩具回来吧……靠，你不是拿了按摩棒回来吧？别过来！”
就是男人从厨房拿一个三月的打蛋器回来捅他，他也不会感到意外。
但处于双手被制、眼睛半盲的状态下，他连一丁点像样的反抗也办不到，只能将自己蜷成人球，往阿密接近的反方向逃离，但床就这样的大小，根本徒劳无功。
阿密也不拖泥带水，直接就抓着他的大腿，分开，然后异常滚烫却硬涨的东西就插了进来。
“啊――”他大叫一声，这才明白阿密刚刚去干什么了……
“你这混蛋，是想害我有AIDS吗？”
阿密抽离他的体内，是为了拔掉保险套！
这次插进来的，是货真价实、没有任何阻隔的阿密身体一部分了。男人勃发的欲望深深贯穿他，他能感受到肠壁贴着的轮廓、那玩意儿的青筋纹理、每一滴漏出来的爱液，每一下脉动都相连着男人的心跳，仿佛男人的心脏的一部分硬塞进他体内似的，火辣辣，与他的肠壁互相紧吮……
阿密这样毫无预警的一捅，害他差点丢脸地射出来了。
“我要射进去。”
男人轻描淡写得像去快餐店叫餐。
“不行！你会害我拉肚子的，不戴套子就不做！”
“我要射进去。进去的是我的东西，不是三月的，不是任何人的。”
阿密说得好像他从头到尾都不知道在跟谁做爱似的。
“住手！你知道之后的清理多麻烦吗……喂！啊哈、嗯……”
阿密开始用力地抽插起来了，又一次，他觉得下头快着火了。
他知道，如果此时他睁开眼、推开毛衣看到男人的表情，那必然是带着一股孩子较劲般的不甘心，以及大男人主义的占有欲，没错，一个执着于体液真真切切“水乳交融”的变态混蛋……
他还宁愿毛衣一直蒙着眼睛算了。
在男人黏人地舔他的耳壳，在他耳际低喃着“射进去了”的时候，他被烫得一阵哆嗦，跟着高潮了。他感到汹涌的滚滚溢出交合的位置，在穴口下意识地抽动时，要出不出地流下了臀瓣，滴在床单上……他不记得有多久不曾让阿密赤裸裸地进入他体内，然后射精了。
虽然事后清理很麻烦，但那种毫无空隙的、被侵犯与被需要的感觉都强上百倍……偶尔这样也不错，他想……
“嗯……”他仰头低叫一声，男人稍微退出去。
男人推高他的毛衣，他的眼睛重获自由，阿密故意把他的腰给托高，让他可以看到相连的位置……被凶狠摧残过的后穴边缘红肿，皱折全都是白色的，有气没力地抽吸着，那巨大兼青筋浮现的青筋撑开了穴口，分身上也白白的……为什么要让他看到这些？让他死掉算了吧……
注意到他注视交合部位的视线了吧，男人毫无预警的再深捅进去。
他惨叫，借着肠壁残留的白液，分身异常顺利地一插到底，而且发出响亮的“咕兹”声，让他非常想去撞墙。阿密仿佛非常满意他的目光所在和他的反应，心情大好：“嗨，欲求不满的医生大人，你现在清楚干着你的人是谁了吧？”
那死变态抓着他的大腿，每次突进都狠狠地插到底，把他搞得几乎倒立！
他却又好死不死没办法移开视线，只看见凶器每次进出穴口时所摩擦出来的丰富白色泡沫……
就是阿密被烧成灰、就是他的眼睛被剜掉也绝对不会错认这男人吧！
除了这个心理变态、精神分裂者，还有谁会像强暴犯般搞得他要死不活的啊？
“够……够了吧？阿密……够了！饶了我吧……别再做了！别再……嗯！”
他的声声求饶无疑让阿密更兴奋、更一发不可收拾了。
“你明天又不用上班。”蛮横地宣布，完全漠视他的求饶。
“那不代表我明天要去治疗脱肛！啊――不要……放、过我吧……”
及后，他明白到这久旱逢甘霖的男人是无论如何都不会放过他的，于是他停止了没骨气的求饶，报复性地一边被阿密干，一边叫着三月的名字。
“三月、三月……啊……三月、轻一点……嗯啊――”
果然，男人更恼了，无所不用其极地差点连性玩具都搬出来对付他。阿密干得越狠、他叫得越大声，至少得到报复的痛快感。于是，平安夜那一晚，阿密得到了按摩棒之后的第二顺位想要的生日礼物――把他铐 在床上干到不省人事。
阿密拆礼物拆到他的骨头都上散掉了。
更惨的是，圣诞节的清晨，他没睡几个小时，就被三月给摇醒了。
他非常困难地睁开眼睛，看到三月带点不好意思又腼腆的笑容，深切觉得那家伙是个恶魔，而三月则是来救赎他的天使，为什么一张脸孔竟然可以有两个面貌？他真想哭啊……
三月非常有礼貌地敲敲他的房门，进来，轻轻摇醒他――仿佛这男人不是两小时前才从他的床上离开。三月看起来也没什么精神，但他无奈地了解到又是阿密偷走了他的时间，他习惯了。只是三月不知道阿密抢走的还有他的时间和他贞洁的屁股。
被窝下，他边轻轻摩擦着两边手腕上的红肿，边打起精神对三月露出笑容。
幸好现在是冬天，有长袖衣物跟高领毛衣可以把吻痕完全遮掩，他可不想被三月误会他有恋人，而且还趁着平安夜胡混……虽然事实是这样没错。
到他穿好衣服出大厅时，三月已经背好运动袋在等他了。
他装作不经意地浏览一下大厅，心里却怕阿密没有把“玩具”藏好，让三月发现了。
幸好阿密对他还算手下留情，大厅中所有的东西都恰如其分，只有被拆开的包装纸跟礼物盒子随便地丢在茶几上。
三月指指空空如也的礼物盒，然后向着他打了几下手语，是谢谢他送礼物给阿密的意思。跟三月同居几年了，他不多不少也明白三月的手语。
他想回句“不用客气”，但这违心之论怎样也说不出口。
因为阿密昨晚真的没有对他客气过。
今年，他送了阿密一件超级昂贵又有型的连帽外套，但今早的三月没有穿着。
他知道的，凡是他送阿密的东西，连三月也不能用。也不知道那自私鬼在想什么。
三月提醒他要记得戴围巾，然后他们便一起出门了。
圣诞节，街上的人比以往都多。
他送三月去少年宿舍将小乔接出来玩，顺便看看那有段时间不见的女孩，把圣诞礼物给她。
三月圣诞节都会陪着小乔，而到了晚上，换阿密出来陪他。每年的圣诞节都是如此……
今年却格外让他想自杀，他浑身酸痛得连走路都不想走。
他们呼着白雾，并肩走在街上。
四周人头涌动，欢语声不断，格外突显他们这一小块地方的宁静。
他喜欢这种宁静，在三月的身边，他才是最纯粹的阿透，不是狱医，也不是谁。
什么也不用说，什么也不用做，即使肩膀跟肩膀之间留有距离，但他拥有这片刻完全真空的静穆，他拥有这么一个灵气的三月。
他们仿佛是一条滚动不息的大河中的两条小鱼，安安稳稳、悠悠荡荡，不赶着什么、不急着什么，只是懒懒地摆动着小鱼尾，持续游着、游着。
他仰头，深深地吸进一口冷空气，然后呼出，觉得无比舒服。
这才是假期嘛……低头，他发现三月竟然偷了个空闭上眼睛假寐，没一会儿又张开来。
他也就装作没有注意到转过头去。
心胸被无以名状的激动感情给塞得满满的，他只好咳咳两声来化解一下。
三月……他知道三月很累、他也很累，因为昨晚两人简直是一夜未眠，但……三月竟然相信他到、依赖他到会闭上眼睛假寝，只是因为他走在三月的身边吗？这样就能令他这么安心了吗？
天啊，好想牵他的手，好想吻他。
……为什么他得追一个单亲爸爸追这么多年啊？
从二十多岁追到三十多岁，这男人竟然还不是他的，他却已经是阿密的。
他看着三月恬静的侧脸，情不自禁地回想起昨晚的激烈亲吻……
这样一下恍神，他没有注意到就向前跨出一步。
突兀尖锐的煞车声在耳边响起，三月的手把他拉向后。
“……冲出马路找死啊？圣诞节想死也不要连累我啊！这么打个人连红绿灯都不懂得……”
一连串不用换气的责骂声跟着车子一同扬长而去。
他被三月拉回去安全岛上，抬头，才发现绿灯不知什么时候已经转红了，他竟然还懵然不知地想走出马路……
他转头，嘴唇颤抖着，却不是因为刚刚差点被撞死而被吓到。
他听到自己的喉头挤出问句：“……你……刚刚叫我吗？”
害怕，不是因为别的，他害怕会被自己的期待所压垮。
刚刚，在震耳欲聋的煞车声中、在骚动不断的人声之中，他听到三月发出声音了……
三月情急之下叫他的名字了，真的……叫他的名字了……
三月看着他，这个单亲爸爸此刻有点腆意地想逃避他震惊的眼神。
过了不知多久，三月才在他面前再缓缓启唇……
一开始只能呼出空气，这样认真地试两三次下来，他们才终于听到声音――
“……透……”
他真的、真的叫了……
三月的发音抖抖的，虚弱、不准，仿佛牙牙学语的婴孩，仿佛收音机的一个杂音，仿佛车水马龙中一个不留神就会溜走的微风……但他的确是听见了，听见三月叫他的名字。
比什么都还要真实的声音。
“……你……你为什么会……”
三月放下手中挽着的东西，向他着急地打了几下手语。
是、密、教、我、的。
那一瞬间，他眼前涌上一阵花白。
仿佛进入了他们无数个瞒着他暗地苦练的也玩；仿佛看见了某个阳光普照的下午，三月坐在蛋糕店厨房的椅子上拿着一张报纸，努力对报纸发音吹气的模样；仿佛看见阿密坐在货车上，扭着方向盘但自言自语，义正严词地教训着三月，要他好好用功练习……即使只是一个字，一个读音，天知道从小有残缺的三月要花多少时间与努力才可以让他那从来不听话的喉咙将声音挤出来。
为什么……为什么……
他明明不准阿密私下接触三月的，他明明不建议三月去跟阿密沟通的，但为什么……
天啊，他们这样偷偷摸摸地对话多久了？瞒他多久了？妈的！阿密这小子竟然……
他抱着的圣诞礼物洒满一地。
……天啊，他等待亲耳听到三月叫他的名字，等了多少年了？
这是阿密跟三月送过他、也是他收过的最好的一份圣诞礼物。
三十多岁来，过了足足有三十多个圣诞节了……
红灯转绿了，身边的人潮忙不迭地走到对边的马路。
安全岛上只剩下他跟三月。
三月手足无措地在他的身边，忙着打手语，忙着捡起掉在地上的东西……
他无法自制地，站在安全岛的中央，用手背压着眼睛――
哭了起来。
【美人鱼的床伴们】
我姓向，叫三月。
五岁的时候成为了孤儿，父亲遇上海难死了、母亲则因为承受不了噩耗而自杀。
目睹母亲自杀的心理创伤让我有语言障碍――很多人直接称呼我为哑巴。
我有个女儿，是个单亲爸爸。
我在和人合资的蛋糕店上班。
我有两个同居人，一个叫乐透，是我的心理医生。
一个叫阿密，是我的第二个人格。
我还是不怎么习惯叫他“阿透”。
不知道乐医生有没有发现这一点？
虽然说，他也应该很难发现，毕竟我不常“叫”。
跟乐医生已经同居了差不多三年了吧，却总觉得直接称呼名字有点缺乏尊重。
阿密说乐医生听到我这样称呼绝对会很高兴，但乐医生已经为我提供免费治疗长达数年了（听说我跟他的医生病人关系其实更久），如果连这么一个尊称都去除的话，是不是太过分了？
刚过去的圣诞节，乐医生哭了。
我第一次看他哭，那个永远不对我生气、有耐性而温柔的同居人。
这让我觉得……我跟乐医生好像不止同居三年、好像不止……同居人、医生跟病人的关系。
很奇怪。
“蛋壳掉进去了。”
我如梦初醒，急急凝神向下望，果然，有几片细碎的蛋壳掉进粉糊之中了。
我加快手脚将蛋白全倒进去，把蛋黄倒进别的盆子。
“……不要突然跟我说话。”受伤忙得不可开交，我在心底嘀咕抱怨。
阿密仿佛刚从午睡醒来，打个呵欠，然后懒懒的跟我有一搭没一搭在脑中交谈。
我希望他突然插入我生活之前给小小通知、暗示一下，他却永远那么任性。
“噢，那就真的抱歉了，因为我是唯一一个可以‘突然跟你说话’的人。”
阿密说得没错，我不得不妥协。
只是我跟我的第二人格，这任意妄为的大男孩在不久前才“又”开始沟通，还不太习惯。
我微皱起眉头，在面粉团上包了层保鲜膜拿去大型冰箱放置。
离下班时间不远了，我边留意着时钟、边想着今晚的晚餐菜色……
“可乐鸡翅膀。”阿密命令。
“不行。”
“为什么？你会煮还煮得很好吃，医生也很喜欢吃。”
当阿密开始对我谄媚奉承，并把乐医生也一并拖下水来讨好我时，我也只能说我已经稍微弄懂阿密的伎俩了。“就因为乐医生也很喜欢吃。”
“你不是整天想着乐医生这样、乐医生那样的吗？”
“问题是，我们家的冰箱除了可乐几乎什么都没有。”
而且我也很疑惑为什么一个冰箱中竟然可以有一打可乐。
我不能再让这两个“小朋友”肆无忌惮地可乐中毒、和那高糖分的糖水维生，我还发现阿密是被乐医生“带坏”的，他以前并没有在工作结束后回家立即灌一罐可乐的习惯。
我得把他们的饮食恶习给纠正过来。
“我可以连吃三天可乐鸡翅膀都没问题。”
这就是问题所在了。
“如果你懂得煮就尽管去煮。”
“在闹什么别扭啊？你怕变成胖子吗？哼，你那么瘦……”
我一手搭在等身高的冰箱大铁门上，数算着里头还剩多少个蛋糕，却突然留意起阿密这句话。
冰凉的铁门上明明反映着我的模糊倒影，却渐渐扭曲、变化，变成阿密站在我的面前。
那深黑发色跟瞳泽的男子一眨不眨地望着我，勾起唇角，眉宇间似乎带点轻佻。
阿密说“你那么瘦”，但语气与平时有点分别，有点……刻意加重了、有点暧昧？就像只有我跟他才知晓的暗号，而我甚至不知道我跟他之间有什么难以告人的秘密。
我的心跳漏了一拍。
他的意思应该是：我们那么瘦吧？
我甩甩头，不再多想，伸手插进冷冻的雾气之中，调整着蛋糕们的位置。
将有些曾切开的蛋糕放在前头、完整一个的则放在后面，尽量拍得整齐有秩序。
终于弄好了，我收起手，自然地舔了舔指头上的甜液，脱下围裙。
我没有留意，阿密从那个时候就没再说话了。
蛋糕店是我与师傅合资改建的。
这里本来是面包店，每天都有很多街坊来买大清早跟黄昏时新鲜出炉的面包，而蛋糕只供应固定的好几款。三年前我像条流浪犬般被乐医生捡回家里后，没几天，乐医生把我拎回面包店前，压着我的头，要我向面包店的老板为自己的不辞而别致歉、并感激他一直而来的用心教导。
我这才知道，这间面包店的老板是我失忆之前的师傅，我以前在这里拜师学艺的。
师傅也既往不咎，只说前阵子报纸闹得沸沸扬扬的，很是担心我，现在看见我没什么大碍就放心了，如果我想回去、随时可以回去继续学师。我跟乐医生感动得只能一直向他鞠躬。
于是我再度在这里当兼职学徒，也没几个街坊认出我就是那个“多重人格病患爸爸”。
在这里学着学着，渐渐培养了兴趣，大致上掌握了烘焙面包的技巧后，便开始涉猎到西式蛋糕的制作、也慢慢储下了一笔钱。
一年后，我在乐医生的鼓励下像师傅提议合资改建成蛋糕店，好吸纳附近几间大学的年轻客层时，师傅竟然接纳了我的提议（也许这是因为师傅有个大学生女儿吧）。
虽然转型的过程并非无风无浪，但蛋糕店也渐渐上了轨道。
除了在大学区累积了固定的熟客群外，最近也有几本饮食杂志来邀访。乐医生知道了之后比我更高兴，他拿杂志介绍的几页去护贝贴在店面玻璃，还买另外一份贴在家中冰箱上。
明明那几页我已经看到烂熟了，每次要用冰箱时看到，我还是会想笑。
今天是星期二，下班之后要去上课学习冲泡咖啡。
店面不大，只能容纳四张小桌子，因此多以外送为主。但即使逗留在店内用餐的客人流量不多，我也必须自我增值，去冲泡一杯好咖啡去招待客人才成。
……为此，阿密不下一次向我抱怨了，他要迁就我塞得满满的行程，出来的时间更少了。
虽然对他感到很抱歉，但我也只能希望他不要常常偷跑出来。
我出去店面跟师傅说了一声，然后进入小小的更衣间换衣服。
脱着脱着，有股熟悉的异样感在下腹累积、发烫。热度慢慢地爬升上来……
衬衫还缠着我的手臂，我稍微抬高手肘……果然，我、我我那里……
“阿密！”我怒喝，急忙用一团衬衫挡住下身。
我知道自己的脸肯定红透了，明明这里没人，却没头没脑地欲盖弥彰。
对啊，这里根本没有其他人，更没有乐医生，那阿密究竟在突然发什么情？
通常只有跟乐医生二人独处的时候，那头野兽才会发情啊。
阿密没有回应。
这时候，门喀嗒一声被推开。
我的心也喀嗒了一下。
更衣储物间不大、我转过身去便挡住了被推开的门。
门缝之后，露出半张脸孔，是Jasmine。
师傅的女儿。
“啊，对不起，我不知道有人在里……”
Jasmine一手放在门上，另一手正解下马尾上的发饰。
手臂仍被衬衫缠于一起，我看起来像个穿上束缚衣的精神病患。
我急忙举起手，打了几下手语，表示“不要紧”。
是我自己忘了锁门。
大概看我这样子很逗趣愚蠢吧，Jasmine笑了，替我把门拉上。
Jasmine来接替我换班了，想想，Jasmine还真辛苦，虽然在离家跟蛋糕店不远的大学上课，但一放学便要赶回店里帮忙，要到晚饭的时段才可以真正休息。
如果我可以再挤出多点时间来店里帮手，那个体贴的女孩就能轻松一点了……
我换衣服的手势停顿了几秒，奇怪阿密为什么没有出来反驳我。
以往每逢我冒出这个想法的时候，阿密都会警告我别想垄断了他的时间。
当我换好T恤牛仔裤的时候，阿密的欲望已经完全消褪了……
更衣室中空无一人也可以无端端发情，在看到女生的时候欲火却完全被扑灭了？
明明Jasmine的岁数跟阿密差不多，而且人如其名很甜美。
我搞不懂阿密。
与他形影不离、分秒共处了十多年了，我还是没完全搞懂他。
乐医生似乎比我更了解阿密。
“累吗？ ”
当我进入玄关，一手扶着鞋柜在脱球鞋时，问句从客厅传来。
我抬头，看到向我走来的乐医生。
对啊，今天乐医生休假呢，我都忘了。
乐医生已经不干心里医生这行很久了，剩下唯一一个病人就是我。他现在是个狱医，几乎全年无休，美其名我跟他是正在同居，但大部分时间乐医生都住在监狱的宿舍中。最近，乐医生的休假似乎特别多、特别密，看到他无端端出现在家中常令我微微吓一跳，但也……很高兴。
明明已有阿密全天候陪我，但一个人面对四面墙。空荡荡的租屋还是会感到寂寞，为什么呢？这也是多重人格病的病征吗？还是我本身……太贪心了？
我脱下斜背的园桶袋，想打手语表示我不累。
转念想想，竟然打了“很累”。
也许面对这个对我总是敞开心怀、毫无保留的同居人，我也应该坦率一点才不失礼。
也许是因为……能见面的时间很少，偶尔想撒撒娇也是允许的吧。
“辛苦你了。”
乐医生似乎很能理解地点点头，自然地从我手里接过袋子。
“最近蛋糕店的生意越来越忙了？我昨天在上班的时候偷了个闲上网逛逛，发现有个饮食专栏有介绍你的蛋糕店呢。当时就想立即打电话给你了，不过又想，你一定早知道了吧……”
我换上拖鞋，疲惫的身体被沙发承托着。
乐医生背对着我，在开放式厨房中调弄着咖啡，我认出热水烧的声音。
即使我现在打手语回应，乐医生的角度也看不到，他似乎也并不介意。
我们已经习惯了这种沟通模式，乐医生悠然自得地跟我有一搭没一搭说着他的生活，也关心一下我的生活，仿佛他的聊天对象不是个哑巴，而是某个趣味盎然、能与他促膝详谈的好友。
“易岚打电话给我，他也有看到杂志上的报导了，那个新出品茉莉花茶蛋糕他也想吃吃看。你知道，易岚也认识一些记者，或许他可以联络那些朋友为蛋糕店写报导……”
忘记乐医生根本看不到，我点点头。
伸长手臂想把沙发边的遥控器拿过来，喀沙一声，手背却碰到一个褐色大纸袋。
奇怪，为什么我刚刚都没有留意到有这纸袋？
我按开电视机，却没把心思放在电视节目上，禁不住好奇心地偷瞄袋内……
这是……我疑惑地皱起眉。
这时候，乐医生手拿一杯咖啡回来，注意到我看着袋子的视线后，动作好像僵住了一下。
我与他的视线相接。
乐医生将马克杯放在玻璃茶几上，坐在我身边，然后他把纸袋抱在膝上，这才看到纸袋的正面印有某间出名的连锁店运动用品商店的logo。他把东西从袋中抽出来。跟我偷瞄到的一样――一根球棒。
乐医生握着那一根还包裹着透明胶膜的棒球棍，很随性地挥了几下。
他挥得虎虎生风、霍霍有声。
“刚回来的时候买的。“
我跟他住在一起数年，竟然从来没有发现他有打棒球的兴趣？
突然觉得自己真的是太过分了，我打手语：你平时有玩棒球的吗？
我两手模仿着握棒的姿势然后朝空气挥动，乐医生看见我这下手语，似乎乐了，扳开我的掌心，将棒球棍摆在我的手中，让我握着试玩。
棒球棍比想象中更沉更重，比打蛋器也重多了，我才握着，手腕就沉下去了。
“不，我从中学体育课之后就没有再握过这玩意儿了，虽然规则什么的忘得一干二净，现在再拿着也满怀念的……”
我将棒球棒放在膝盖上，打起手语：那为什么会买棒球棍？想重捡这项运动吗？
沙发是标准的两人座位，刚刚好足够容纳两个大男人而已。
贴着我的肩膀因这句话而微微颤动，乐医生有点局促结巴，“呐，这个嘛……鉴于最近在构思筹备一些新运动，不然一天到晚要囚友们打篮球也蛮闷的，所以我想，能不能打棒球呢这样。”
我看着乐医生的眼睛。
乐医生让我知道，原来心理医生要具备的基本条件不包括擅长说谎。
是因为我对乐医生也有一定程度的了解吗？是因为乐医生根本没有预备我有此一问？
换作是易医生，大概早用波澜不兴的表情、神色自若地交出早准备好的谎言了。
但我喜欢这样一个乐医生，情绪溢于言表的人。
他的温柔是鲜明的颜色，是流动在他体内永不停歇的和缓河流。
乐医生不说出真正原因自然有他的理由，我没追问。
每个人不多不少都会有不想说出来的事吧。
还有谁比我更感受深刻的呢？阿密的存在，就是我曾隐瞒数年的一个秘密。
我觉得那是很不错的想法，囚友们会感激你的温柔的。
“谢谢”
乐医生收好棒球棍，啜饮一口微凉的咖啡。
我们静默无言地一起看了好一会儿六点半新闻报道。
我有点担心乐医生现在喝咖啡，等下会感到恶心反胃吃不下，不过我没有说。
良久，乐医生搓动一下指掌，站起来，“好了，差不多是时间去准备晚饭了，今晚就由我来操刀吧。难得我放假，你在店里的厨房忙了一整天已经很累了吧？今天换我来煮给你吃。”
同样地，因为这是乐医生难得的假期，我也不希望他好不容易回家休息却要负责煮食。
但看起来他是准备就绪了，我欣然地接受他的体贴。
有什么菜色？
“呃，你知道我不是很会煮东西，都是些简单的菜，有番茄炒蛋、蒜蓉炒小白菜还有可乐鸡翅膀、你会想 
吃可乐鸡翅膀吗？我之前看你煮过，超好吃的，上网翻了翻食谱觉得蛮简单所以就……趁你上班的时候，我已经把鸡翅膀调好味了，你说不喜欢也没办法了！”
乐医生有点耍赖地耸耸肩膀。
我微笑，他说不出口的是他自己想吃可乐鸡翅膀吧。
我喜欢。
我打手语。
然后立即听到久违的阿密声音，“向三月 ，你偏心。”
我们一边吃那道在生活中阴魂不散的可乐鸡翅膀。
一边吃饭、一边聊着彼此错过了的工作趣事。
乐医生的人生过得真是多姿多彩到让我自愧不如，纵然他向我保证，我遗忘了的上半辈子生涯更精彩，让他自叹弗如。
并不是对现在的生活方式有不满，但怎么说都好，我现在只在往返蛋糕店的那条路上忙碌而已。
据他所说，他曾照顾过的囚友当中除了有亿万富豪、更有在意大利黑道上响当当的人物呢。
我们彼此羡慕对方的生活。
晚饭吃完了，跟乐医生一起的时间总是过得很快。
我留下几只鸡翅膀放在冰箱，打算给阿密吃。
……阿密很安静，这很不寻常，通常乐医生在家的时候阿密都常常偷跑出来，我都数不清多少次阿密无端端冲出来夺走我的时间，害我失去意识、记忆空白。为什么现在竟然这样乖巧？
他在生气吗？为了我不给他吃可乐鸡翅膀的事、还是因为觉得我太“偏心”乐医生？
是我对他太严厉了吗？阿密平常不太吃甜品，或许他要求在菜色上吃些甜甜的东西，也是无可厚非的……
我胡思乱想着，心不在焉地跟乐医生一起看了些连续剧、讨论一下最近的“病况”。
也许最近忙着学习冲泡咖啡、研究新的蛋糕款式真的耗费太多精力了，我坐在沙发上翻着甜品食谱，打了个小哈欠。乐医生从notebook屏幕后抬起头，催我赶快去洗澡睡觉。
我猜想他正在研究监狱中病人的资料，乐医生是个好医生，总是很愿意付出私人时间来工作。
乐医生曾说，我们都是无法停下来的工作狂。
洗澡之后反而有精神了。
我抓起研究到一半的食谱跟笔记本，趁乐医生不以为意的时候赶快溜回房间。
边擦着微湿的头发，我躺在床上开始涂涂写写、做起蛋糕笔记……
我不知道我是什么时候睡着的。
直到搁在床边柜上的手机震一震，发出短促的提示音。
我惊醒过来，揉揉眼睛……
不知什么时候房内已关灯了，乐医生替我盖了床被子。
我用一只手肘撑起自己、另一只手去捞手机，手机明明近在咫尺，却仿佛有千里远。
手……很重、脑袋也很重……连思考都很勉强了，放佛趁我睡着的时候被什么附了身。
我知道，在我半梦半醒的此刻，阿密溜出来了。
我还没完全退下、阿密想要出来。
我们各占据一半的脑袋，我无法顺利地控制身体、也不够力气把阿密驱赶下去，只能像被沉重大石压背般，缓慢地、逐点逐点爬向手机……
“阿密……”我在心底低喃一声，希望他安分一点，不要来捣乱。
但这就一声，放佛我把那大男孩给召唤出来了，紧紧握着不放的最后一丝控制权啪的一声断线。
我的灵魂像被一只大手蓦地抽离身躯，整个人瘫痪在床上。
下一秒，我眼睁睁看着阿密撑起来，左手快如闪电的将手机捞起，手机屏幕上正显示――三月，别忘了这个星期五的BBQ喔，你负责带棉花糖跟饼干面包呢！
是Jasmine传来的短信。
手机上显示的时间已经是半夜一点多。
我不禁在心底苦笑，对Jasmine这个年纪的女生来说，一点多还算是很早，而且意随心动、突然想到什么就打个简讯来也是年轻的特权吧。
我想着“真可爱”，但是明显阿密不认同我的想法，他竟然毫不犹豫的删除了这则短信！
“阿密”
也不管手机会不会摔烂，阿密随性地将手机抛走。
“可恶，我真是受够你了！”
这句话是我想说的吧……
还没来得及抗议，阿密就负气地将自己摔进被堆之中，一手拉起薄被蒙过头。
“三月， 这是你自找的……’
  然后，阿密的左手潜进裤裆之中，握着我们的欲望。
  同时，在心底世界的我感到阿密出现在我身后，他将我扳过去！
  他吻住了我。
  “阿……阿密、密！”
  他吻我？
  为什么要吻我？他不是我的第二个人格吗……他不就是我吗？
  为什么要……虽然说我跟他已经密不可分、一起生活了这么多的日子，但我抢回记忆不过是最近的事，与阿密的相处好像是对待自己的双生兄弟般、像个弟弟般……
  他……”嗯！”
  完全搞不清楚他突袭的意图为何，我反射性的举手，以手肘推拒着他的胸膛。
然后，阿密的左手潜进裤裆之中，握着我们的欲望。
  同时，在心底世界的我感到阿密出现在我身后，他将我扳过去！
  他吻住了我。
  “阿……阿密、密！”
  他吻我？
  为什么要吻我？他不是我的第二个人格吗……他不就是我吗？
  为什么要……虽然说我跟他已经密不可分、一起生活了这么多的日子，但我捡回记忆不过是最近的事，与阿密的相处好像是对待自己的双生兄弟般、像个弟弟般……
  他……”嗯！”
  完全搞不清楚他突袭的意图为何，我反射性的举手，以手肘推拒着他的胸膛。
 阿密的体格跟体力上都比我强悍，但我知道在我的脑中或心底的世界中，这不代表什么……
  只是我自我暗示得太久了，导致塑造出来的”阿密”的形象、性格都比我坚强，我本来就想要自毁才会创造出阿密，因此我无论如何都不能战胜……”阿密！”
  在两双唇瓣分开时，我叫唤他的名字，想要喝止他。
  但那毫无作用，阿密用比我更无辜的眼神瞧着我，皱着眉说，”干什么？这明明是你的错，我已经很忍耐了……招惹完那个女人又偏心医生，还在那边无知无觉的舔手指！是你自己招惹的……”
  阿密一番霸道又埋怨的话震撼了我。
  我只能坐在原地，一手搭在阿密的胸膛上，呆呆地看着他。
  ……我舔手指？我什么时候有在阿密面前舔手指去引诱他了ΤuΜＩ？我……我即使有，也只是在摆弄蛋糕的时候自然的舔舔手指上的甜液啊！这样的动作，我每天都不知道要做几次……而且，阿密的口吻如此亲昵、自然，仿佛跟我接吻是个生活习惯，是我们都默许的举动般……我之前也有这样跟阿密做过吗？连更过分的事也……
  为什么我不知道、为什么没人告诉过我……我、我既然有前妻也有女儿，就应该不是同性恋吧？
  在我被他冲击得径自胡思乱想的时候，阿密像重捡心爱不已的玩具般，他没有搂着我、却把嘴唇重重的压下来、辗转不离，他含着我的下唇，拉扯、吸吮，还用舌尖扫舔着我的牙关。
  我充耳不闻频频发出的色情声音，阿密也不介意我像个木偶般怔着，他自得其乐地又咬又吮，舌尖溜进我微启的牙关内，却没有继续，他退出来，头颅微微倾侧，他摩擦我的嘴角……
  “嗯……”那种骚痒的感受让我不自觉的溢出了轻吟。
  我只知道现实中的自己，肯定像个突然被剪断线的傀儡般，侧躺在床上，左手伸进裤内、虚握着自己的欲望，却没有任何动作……因为阿密跟我在心底舞台正忙得不可开交。
  听到我发出的声音后，阿密急喘了一口气，然后整张脸贴上来，他握着我的下巴，想要把舌头伸进里面……
  这下子，我再怎样神游太虚都清醒过来了！”阿、阿密，等一下……”
  即使没人看着（也没人看得到），但跟自己的第二人格沟通是一回事，接吻和上床就是另一回事了！这样不止不正常、还十足的变态，我之前怎会跟阿密做这种事的？
  “别说话。”
  阿密只是这样制止了我所有抗议，然后把我推到，他两只大手压在我的肩膀上、就像铁钳般牢实。
  我这才看到阿密早已是纤毫必露，我却还穿着睡觉时的T恤短裤……这也是把我心理上的捍卫具体化吗？
  阿密的手毫不含糊地伸进T恤里，用力地摸着我的肌肤。
  同时，现实中的我左手也跟着有样学样，摸着自己单薄得有点可怜的胸腔。
  我说……等等啊！
  “阿密，不要这样……我们不应该，如果你想的话，我……”
  跟第二人格上床这样的事，任何一本心理书籍都没有写，我充其量只在”第五位莎莉”一书中看到片段……但这样的事绝对不会发生在我身上的，我也只当是增加可看性的有趣情节，我跟阿密怎可能……绝对不可能的！
  “对不起，我没留意到……我明天就……”
  虽然没有任何人听到我们的对话，但我莫明的觉得羞耻得不得了，很想挖个地洞钻下去。
  无论是阿密打算对我做的、还是我丝毫没有察觉到阿密不宣之于口的强烈欲望，阿密正值壮年，大男孩有欲望也是很正常的，但我自己却因为情欲淡薄所以没有替他宣泄……
  “你会怎样？你想说明天就买本A书、然后偷偷躲在房间中自X吗？还是现在就去浴室，站在莲蓬头下自X？你以为我会准你这样做吗！”
  什么意思？为什么不准？这是我的身体又不是他的……
  阿密轻轻松松就压制了我的挣扎，与我的力气相比之下，他就像抓着小鸡般轻松。
  为什么当初要把阿密的形象塑造得这样强蛮、粗鲁、无坚不摧？而且还是制造出来”对付”自己的？我后悔了，乐医生……对了，乐医生！
  我伸手向后扯着阿密柔软的黑发，”阿密，乐医生会看到的、他会知道的！”
  “那就让他看，又不是第一次看了！”
  不是第一次！究竟他们还有多少事在瞒着我？
  这句话的威力像原子弹般把我炸得体无完肤、外焦内软，整个人都要裂开了。
  我紧张的抓着阿密的肩膀，想要追问下去，阿密却低咒了一声，开始大肆侵略！
  “不想我去强暴你的乐医生，就乖乖的被我……”
  这是断句，他没有说下去，他抓着我的手腕、再度吻住了我。
  他的另一只手把我的T恤卷起，从T恤圆领中伸出的手、掐住了我的脖子……
  躺在床上的我，左手同样掐住自己的脖子，逼得嘴巴虚空的张开，像在向谁索吻。
  “不要……”
  左手的手指伸进口腔里，翻搅、抽插。
  同时，阿密的舌头伸进我的嘴巴中。
  “嗯、嗯……”
  哑巴根本不能发出什么像样的叫床声。
  我不知道自己怎会变成这个样子的。
  不用看也知道，此刻的自己正双腿大张、短裤跟薄被都不知道飞到哪里凉快去了。
  而全身上下仅余的T恤则是卷到乳头之上，被舔湿了的指尖掐弄过的乳头都湿漉漉的了，而且还被拉到尖尖的、硬硬的，仿佛……T恤一直没滑下来就是被乳头顶住似的。
  我的右手只能软软的摊开，偶尔猛震一、两下，然后紧紧握着床单，承受超重的快感……
  早已被唾液弄湿的左手却……握着分身，快速上下套弄着。
  “嗯哈、啊啊……”
  我的双目毫无焦距，瞳孔摇晃不定，像被打了春药，只能大张开双腿，蜷缩着身躯，颤抖着、泣鸣着，违反自己意识地机械式动着左手，磨得那里都快烧起来了。
  嘴巴虚张，唇角还挂着口涎，来不及吞咽的口水流下脖子、还有几丝藕断丝连的黏在枕头上。
  我的身体都被汗水、口水弄湿了。
  我呻吟着，也想反抗，想说不要这样、别做下去，但说出来的话却细如蚊蚋，连自己都听不见。从喉头间挤出来的鸣叫像幼猫般微弱，简直像欲拒还迎般……
  “不要这样，阿密，我们真的不应该……这样好怪、这样太变态了，我不能……”
  “……这是我的错，如果我可以早点解决阿密的欲望，他也不会忍得这样辛苦，现在才会爆发……这只是自X而已，又没人在看、所以……没什么关系吧？”
  两种不同的想法在我的脑中拉扯、天人交战，即使想把阿密推开、制止他的侵犯却无法做到，每次挣扎只换来阿密惩罚般变本加厉地折磨我，既然如此，不如就任他为所欲为吧，只要把脑袋放空、把身体完全交给他，很快就会结束的……不、这样是不对的，若以后他继续要求，那我……
  千种万样的想法混杂在一起，快感却像白光，在我的脑海中爆开、扩散，有时还持续数秒，让我渐渐的不能再思考了、只能像平躺在床上的玩具，等待大男孩玩到心满意足。
  怎样大口喘气都像不够氧气，我仰高颈子，感到汗水混着口水滑下锁骨。
  连T续的领口都湿湿的了， 我颈后、耳背的位置在发热，大腿内侧不时剧震一下，然后两条腿会颤抖，快感连带着通往四肢百骸，让我哆嗦不已、挤出了塞在喉头的悲鸣……
  阿密的手脚毫不含糊，他直捣黄龙，一手握着我们的欲望中心不停磨弄。
  毫无让我放松的空间，我的身体越缩越紧，仿佛在抵抗那种烧沸我脑浆的快意，膝盖一直往上提，直到膝盖摩擦到坚挺的乳头，我浑身一震，张大嘴巴发出无声的呻吟、眼角泛红。
  是阿密正提起我的小腿，施力往上压。
  我不要这样、我讨厌这样……
  我都不像自己了，我不会只脱了裤子就平躺在床上自X，不会发出疯狂套弄才能弄出来的”嗦、嗦”声音跟啧啧水声……这不是我、不是我……
  阿密压在我的身上，我屈起来的小腿贴着他温热的胸膛，他的肌肤结实、平滑，比我的肤色更深。
  他抓着我的右手，另一手则握着我和他的欲望，相抵、相互摩擦。
  他像只正大快朵颐的野兽般啜吻着我的颈项、隔着T恤吸吮乳头，鸦羽般的发散下来骚痒了我、也像拨弄着我每一根神经……
  纵然他看似游刃有余，但只有与他身体相贴的我知道，他是多么的激动。
  仿佛他在折磨的、爱抚的其实是自己；仿佛我们正使用同一副身躯、感受着同样的感受。
  我所有的愉悦跟痛苦都分毫不差地落在他身上，我们分裂成两个个体。
  他在喘气、我在喘气，分别也许只是……他对欲望比我更诚实吧。
  被汗水染湿的发尖黏在他的眼皮上，我迷蒙的眼睛闪过他的脸孔，我的发色跟体毛都偏淡，阿密却恰恰是我的相反。他的存在鲜明深刻、让人连忽略都不能，瞳则黑得像寒夜，燃点起来却比火团更热烈，把我都燃烧殆尽了……那么美丽的男孩、我所追求的象征，也许……自X也不是那么邪恶的事吧？
  如果都没人看到的话，那我只要摆平心底的罪恶感跟羞耻感就……
  听说每人心底都有只恶魔，但阿密却真真切切是只魔鬼，他具体到正在侵犯我，替我宣泄、大声呐喊我从没有察觉到的欲望。”呀――阿密……”
  阿密的身体跟我密贴在一块，我们像本为一体般纠缠得难分难解。
  他频频哆嗦，腰部在打颤，虚圈着两根欲望的手动得更用力、更快了……
  我拍打他的肩膀，我受不了。
  他在听到我叫他名字时仿佛如梦初醒，他抬脸，亲吻我的眉心、脸颊和耳廓，”嗯――三月、三月……我爱你、我最爱你了，三月……”
  他说”我爱你，三月”说得那么自然，仿佛只是一下深呼吸。
  想膜拜着神祗、也像一个孩子向父母亲的撒娇般理所当然，又那么爱娇，仿佛我这个人生失败得不得了的单亲爸爸真有那么可爱。
  但为什么……我却不感到突兀，那么甘之如饴？
  就似他即使不说、我也早就知道了一样。
  “啊哈……”我眼角热热的泛红，皱起眉心，已经全盘放弃挣扎，软得像滩泥的任他摆布。
  因为我也快要射了，因为做到这地步已经不可能回去了。我忘了多久没自X了……搞不好我所有的、一个正常男人该有的欲念，平常都是阿密替我解决的，现在只是当着我的面前而已。
  我弓起腰、连带着上半身都贴向他，这个世界中，我唯一的依靠。
  “阿密、我……”
  我便是他、他便是我。
  “嘘……”
  他结实的臂膀揽紧我，把我所有的要求跟泣吟都吞进去。
  他曾叫我”别说话”，是否因为我没说出口的、我想说出来的，他早就全部得悉？
  独自躺在床上的我也配合着张开大腿，摆出我没办法想像的淫荡姿态，身体中央勃得整齐、硬挺，整根湿漉漉的，在百叶窗透进的光条中变得亮晶晶，压着的床单也湿了吧，我的十只脚趾头都蜷得像贝壳，无法放松。”啊……嗯哈、啊哈……”
  我发出的呻吟声渐尖、渐细，到最后都没声音了。
  阿密贴在我耳边低嗄地喘气，说”你最可爱了，三月”，让我有错觉耳珠要被他拆吃入腹了。他温柔的劝诱真的是恶魔的呢喃，”不用怕、交给我吧。三月，都给我吧……”
  高潮来临的时候，我觉得自己融化了。
  我融化成一滩水，跟紧抱我仿佛想把我嵌入自己体内的阿密融合了，流进他的体内，水乳交融。
  我有几秒找不回自己，简直被叫阿密的浪潮给扑咬，淹没了、灭顶了。
  我连什么时候射出第二股都不知道，低头看着掬着一滩白液的手心时，才迷蒙地想，是不是因为我跟阿密前后射了，所以才会射两股？
  “阿密、阿密！”
  我呼唤他，因为我有点找不回自己，我快变成阿密了、他也快变成向三月了。
  我害怕就这样把自己给弄丢了。那种感觉太可怕。
  阿密好笑地看着我，他抚摸我汗湿的脸，熟悉得这个动作像已做了千百次，”怎么？你怀孕了？”
  都二十几岁的大男人了，我竟然比阿密更像小孩子地被他抱在怀里。
  而孤独地躺在床上的我，双手则交叉环抱着刚喷发完的自己。
  “不要开这样的玩笑。”
  阿密这样一说，我的脸蛋更热了。
  不行，我真的不能偷偷跟阿密做这样的事了，若有天我真的把自己搞不见了、都一点点吸进阿密的体内了，那要怎样向乐医生解释才好？要我怎样说出口？”阿密，不要把今晚的事告诉乐医生，当是我跟你秘密好不好？你先答应我……”
  即使乐医生得到这个信息后可能对疗程有帮助，我也绝对不要说出口。
  阿密却仿若罔闻。他放开我、然后离开我。
  “阿密？”
  阿密跑出来了，现在是他在操纵我们的身体。
  阿密用左手肘撑着床铺，有点艰辛地撑起来、坐在床上。
  真想就这样躺下去、然后睡大觉……但、不行，我们得去洗个澡再歼灭所有的痕迹才行……
  阿密是知道我已经浑身乏力了，所以跑出来代替我们去洗澡和换床单吗？
  ……不、虽然我跟阿密重新接上线的日子不算长，但我已充分了解他不是那么贴心的孩子。
  比起去洗澡换床单有的没的、他肯定会选择埋头大睡。
  我有种大事不妙的预感，然后，我眼睁睁的看着阿密蹲下来，拉出床底下角落中的纸盒。
  那是一个球鞋的鞋盒，我曾看过、却不在意阿密把鞋盒丢在哪里。
  下半身赤裸的阿密站起来，打开盒子，从里头拿出一根……
  按摩棒？
  不、那不是按摩棒，一定是我看错了。
  那肯定只是一根用来按摩肩膀、小腿之类部位的小巧震动器，阿密是刚刚做到腰酸了所以……
  当阿密启动开关，那柱状物边打圈圈地转动、边发出”滋滋”的声音时，我还在安慰自己。
  “我也很想答应你拉，三月。不过我跟你之间的事老早不是秘密了。”
  “……不……”
  “不要……阿密！我不要这样……这样不行的！求求你、求求你别这样！”
  “好痛！这样行不通的，阿密――不要塞进去、你先把手指拔出来、求求你……”
  无论我在只有我与他的两人世界怎样尖叫、哭求，现实中的我还是无法大叫。
  阿密把我转了个身，我以狗趴姿势抬高了屁股，双腿被拔开，只要任谁打开客房门，就会看见我这个羞愤欲死的姿态了……
  心底的舞台上尚有阿密，现实中的我却无遮无掩，只有自己的手指塞在后穴之中。
  那不是我、那不是我……是阿密的手，真的、不是我自愿的……
  仿佛身体被划分成两半，我用右手疯狂的去拉扯着左手，在自己的左手上划下一道道、毫不留情的粉红色伤痕，但左手却没有移动半分，继续向前推进。
  两人世界中，无论我怎样拍他、敲他、抓他，阿密都不痛不痒。
  他只是瞧着被我癫狂推抗而抓得东一条伤、西一条痕的手臂，变本加厉地把手指塞进去。
  仿佛痛楚跟鲜血会让他更兴奋，我用手肘向前爬，他说着甜言蜜语，把我向后拉。
  那三根沾满我们体液的手指，捅得更深了。
  “啊――”好痛！
  为什么？难道阿密都没感觉的吗？
  如果我觉得痛他应该也会啊，他怎么可以继续操控着左手把手指一直塞进来？这根本不是可以容纳异物的性器官，为什么他要虐待我们的身体？相互手淫我能理解，但现在这样真的太超过了！
  “阿密、不要这样，这样不行的……”
  “能的，只是你忘记了。”阿密把一直向前爬跟扭动的我一再来回来，他从后揽着我的腰，手臂像铁臂一样牢固，我根本不能挣脱，我生气又委屈得想打他、我也痛得有一点点想哭……
  但一个大男人竟然哭泣实在太丢人了，所以我咬紧牙关，硬忍着渐渐浮起的泪雾。
  我不意外也看到阿密泛红的眼睛，像只兔子似的。
  笨蛋，既然这样做会令我们两个都那么难受，为什么还要坚持做下去？我们都是男人，一点都、一点都不会舒服的……
  “阿密！我要生气了！”
  “那就生气啊。你有哪次不是生气的？明明前戏都还好好的，每次一做到这里就不要了，要死要活，都叫你别乱动、再等一下就会舒服了……”
  因为我以为那些你认定的“前戏”是“戏肉”啊，原来那些只是前戏？
  既然都知道我每次都会生气、会要死要活，就不要每次都继续做啊。究竟之前强暴我多少次了？
  而且一次就……就来三根手指……“呜啊……”
  那三根手指全部插进后穴中了，只余下拇指跟尾指贴着我颤抖抖的屁股肉。
  现实中的我只能无助地趴卧在床上，发出幼猫般的悲鸣。
  别想有任何人来救我，更别说自救了，我只能强忍着痛直到被阿密得逞、吃干抹净吧……
  但是那根在震动、发出刺耳声音的按摩棒恰恰掉在我脸旁，像条粗大的虫子般蠕动着、威胁着要闯进我体内逞凶乱钻，好可怕……痛楚我可以忍受，但无论如何都不想被这样的东西插进去，好可怕……
  “嗯呜、呜……”
  也不知道是因为痛楚、还是过于委屈害怕，眼角积聚的泪水静静地滑下来。
  无论阿密怎样压着我、哄着我，舔去我的泪水，现实中却毫无作用，泪还是一滴滴的向下滑……
  为什么我这三十好几的大男人，都已经是别人爸爸了，还要像个孩子般蜷在床上哭？
   如果阿密不想我哭，那就别再做下去啊……
  “砰――”
  蓦地，一声冲天巨响，我的房门便被华丽丽的踹开了。
  乐医生像个将要去冲锋陷阵的战士，双手抓着一支棒球棍冲进来。
  “向密――”非常有气势地暴喝了一声。
  那一瞬间，我像被阿密揪起，然后像洋娃娃般丢到一旁。
  才一眨眼的时间，阿密已经夺取了全盘的操控权，把我推开看着他的背影了。
  这……这算什么啊？害我这样丢脸到家的姿态（而且床上还有一根按摩棒）被乐医生看到，我还没有跟他算账，他竟然一手推开我，满是“大人吵架，小孩子旁边站”的态度？
  而且乐医生也……他不是说那只棒球棍是为囚友的体育时间准备的吗？
  “你这个大色狼，这下子被我抓奸在床了吧？对付你这种色狼真的要棒球棍……该死的、你弄哭了三 
月？你竟敢弄哭了三月，你想死了你！”
  “你不要把三月说得好像是你的！对啊，我是弄哭了三月，就像之前弄哭你一样啊。那又怎样？三月是我的，我喜欢怎样对他都可以……”
  “三、月、不、是、你、的！你只是借住的第二人格，你要我说多少次才会听得懂？我警告过你不要碰他，你今晚竟然……你这个混蛋！”
  “喂，你还真的挥下来……喂，你！姓乐的，你再挥那根东西，别怪我以其人之道还治其人之身，用我的那根东西对付你，然后让三月在旁边看。”
  “我就知道你这精虫上脑的家伙忍不了多久的，你这混蛋跟三月能沟通之后肯定会想再进一步的，今晚你就现行了吧！看我用棒球棍打死你！幸好今天下班我有记得买，你以为我请这么多天假守在家中是为了什么？废话少说，纳命来――”
  “不要再打了！别逼我还手！你打我不就是打三月？你脑袋秀逗咧？”
   “你、你别以为拿三月出来当挡箭牌就没事了，顶多我之后再向三月赔罪！”
  “哼，三月刚刚说‘好痛啊，乐医生不要再打我了，求求你乐医生’，你要我继续现场转播吗？你不想我对三月怎样的话，了不起就别再去‘坐牢’，全天候监视我吧？”
  “我听你在放屁！我不是去‘坐牢’，我那是上班！”
  “你不想听我放屁，那我回去让三月出来跟你说好好了。”
  “懦夫，你敢做不敢认吗？是男人就别给我逃……”
  够了！
  一直听着他们你来我往，在狭小的空间中追逐、闪躲，虽然每句都是关于我，却视我为无物。
  我忍无可忍地站起来，双手使劲一推，把挡在我面前的阿密推开。
  阿密没有预料我会这样做，被我推得踉跄数步，乐医生大概只看到阿密在对骂中途突然在床上跌倒吧。我很快就夺取了主控权，平衡失了重心的身体。
  我站在床上，竖起食指指着乐医生，然后两根手指交叉搁在嘴上。
  乐医生知道是我出来了，果然立即就闭上嘴巴、手中那支竖得高高的棒球棍收也不是，不收也不是，于是只能默默地放下来，藏于背后……连阿密都静得像个犯错的孩子。
  我指了指被阿密推下床的笔跟草拟食谱的笔记本，乐医生一命令、一动作，把它们捡起，毕恭毕敬地交给我。我翻开空白一页，飞快的写字，笔杆被我用力握的吱吱作响――
  你跟阿密究竟有什么没告诉我的？
  “呃……”乐医生垂下眼，蓦地，又像被吓到般斜视去另一方向。
  那是个非常心虚的表情，良久，他仿佛挑选好答案般慢吞吞地答，“……不多。”
  我再写了一个问题，把字转向他。
  我跟阿密的关系到底如何？
  这次倒是取巧般答得飞快，好像松了一口气，因为我问的是他的专业范围，他仿佛缓刑般滔滔不绝地说了起来，“阿密是你的第二个人格，虽然不知道阿密这名字是你改还是他改的，可是这个人格的产生是因为你的强烈自我暗示，你的目的明显就是想要自毁，在医学上我们称为……”
  他说的长长一段，被我一下打断，既然他装听不懂我就问得更直接。
  我跟阿密是恋人吗？之前那些年，我变成同性恋了吗？
  “不是。”前一个问题，乐医生斩钉截铁，一口否定，仿佛还很厌恶这个假设般皱起眉头来。第二个问题却……“至于同性恋嘛……的确是有这个倾向啦，可是我也不能一口咬定，因为……你知道，你也可能是个双性恋嘛……”
  我看着他那吞吞吐吐、欲盖弥彰的模样好一会儿，他给我的尽是似是而非的答案。
  然后我低头，一笔一划的写下这个我不确定自己真的想知道的问题。
  我竟然看到自己的手在颤抖，连字都写得歪歪斜斜的了……
  你与我曾是恋人吗？
  我鼓起勇气将笔记本转过去给他看，乐医生仿佛早料到我会问这问题，并没有讶异。
  这样子反而……像我往自己的脸上贴金了。他是个心理医生，而我只是他最后一个病人而已……
  我也从来没有问过，也许乐医生会跟所有需要他长期照料的病人同居，我凭什么认为自己是特别的？我又是为什么要为将得到的答案感到紧张、手心冒汗呢？
  我……可不可以把这个问题给收回去？
  乐医生盯着我今晚写得很丑的字看了很久、很久。
  久到我以为我在他的脸上捕捉到落寞的情绪，最后，他的眼睛移开，看着其他地方，轻轻启唇回答了，他的答案清晰到我连听错都不可能，“……算不上是。”
  是就是，不是就不是，“算不上是”是怎样……
  我自问不会鼓起勇气再问得深入些、确切些了，“算不上是”即是“不是”了。
  ……但为什么乐医生的语气要那么惋惜、听起来那么压抑？
  我无意识的将笔记本卷成筒状，紧紧的、用力的掐在手中。
  乐医生没有再直视我的眼睛，他垂目看着地砖，仿佛那里生出了什么吸引他注意力的东西。
  做了坏事的是他跟阿密，但在我一番逼供之下，反而像我在欺负他了……
  乐医生不告诉我一定是他有难言之隐，他有对我的病情的考量，我这样武断地逼问他即是明摆着不信任他……是我错了吗？我年纪比他大，本来就不应该对他那么严厉、要让他一点……
  我低头，两人、不，三人都沉浸在这莫名其妙出现的难过气氛之中。
  在这难受又沉默的尴尬氛围下，我感到阿密正蠢蠢欲动，很想说些、做些什么打破僵局。
  是不是……让阿密出来接手会好一点呢？
  阿密……对了，阿密！虽然我跟乐医生不是恋人，但阿密他……
  我突然觉得所有事都接通了线、都一清二楚了，包括阿密跟乐医生对彼此的态度、阿密对乐医生的旺盛欲望！
  你跟阿密是恋人吗？
  似乎我终于问对了问题，我看见乐医生跟阿密同时瞪大了眼睛。
  然后乐医生便像个被揭穿做错事的孩子，局促不安得不知道怎样办，他手中的棒球棍顶端在地板上滚过来、又滚过去，“喀喀喀喀”了良久。
  明明我也是“当事人”，但我却站在床上看着他，此刻的心情平静得不可置信。
  我怀疑自己早就发现阿密跟乐医生之间的端倪了，却始终不肯正视这个问题、这只要手指轻轻一戳就会揭穿的纸片般的事实……他们二人是始终忌讳着我吗？他们到底是什么时候开始的？
  在我失忆之后？不、不……搞不好是一开始就……为什么要瞒着我？为什么不对我坦白一切？
  在他们的心目中，“三月”这个角色就是个前半生一塌糊涂的可怜虫，所以他们认为我再承受不起压力了，决定不告诉我？我看起来就是这样懦弱、没办法消化冲击吗？
  一直被蒙在鼓里的感受，他们知道吗？
  我的嘴唇跟指尖都发白，把手举到唇边，才发现自己还握着那纸筒。
  沉寂了良久，痛下决心的乐医生跟阿密几乎是同时回答，一个在脑内，一个在面前。
  “……是。”
  我来不及反应，乐医生下句就接续，“三月，你可以先坐下来吗？”
  我低头一看，发现乐医生的耳背通红，还发现……
  自己没穿裤子跟内裤，下身就这样光溜溜的，小腹还牵扯着几丝白色。
  上身的T恤皱得像梅干菜一样，还左湿一块，右湿一滩的，长度也根本什么都遮不了……
  我站在床上，以乐医生的视线高度不就……刚好是那儿吗？
  我紧咬着下唇，听到自己脑袋核爆、然后冒烟的声音。
  我咚一声坐下来，双手乱抓，想抓些什么好掩着自己或就地闷死自己算了，却听到阿密在说“我早就想告诉你了”，现在才不想听那混蛋的风凉话呢！
  我的手还没抓着些什么，白软的被团就包围了我，乐医生早准备好被子，待我一坐下就裹着我。
  我想要多谢他的温柔，却顺势将脸都埋了进被团中，连一根头发也不想露出去。
  干脆……我就羞愧到自焚，然后把整个人连同头发跟阿密都烧光光算了！
  “三、三月你先出来吧？你这样会闷晕的！”
  “三月，对不起，我知道是我、不、我跟阿密不好，瞒了你这样久……但我们真的是为了你好的，至少我是啦。对不起，你先出来好不好？若你不想的话，就让阿密出来吧！”
  “那个……我知道我骗你说棒球棍是准备给囚友用的很不对，那是我准备打阿密用的……刚刚没有打伤你吧？你出来给我看看好不好？你有哪里觉得痛吗？我刚才已经故意挥空了，应该没有打到才对……三月，求求你，你应我一声吧……”
  “你要怎样才不生气？我什么都愿意做的！求求你，你先出来吧！”
  那晚，乐医生一个劲儿地跪在被团旁哀求我，并不时把他拉出来的“透气洞”给弄大一点。
  我连自己是不是在生气都感受不到，我只是……羞愧得很想就地蒸发。
  自己的第二个人格恬不知耻的去勾引乐医生（肯定是阿密主动的，阿密是同性恋而且性观念如此开放，乐医生又那么正直善良，他一定是被阿密诱吃入腹的小羔羊，我没有脸面对乐医生了），被揭发在半夜偷偷自慰到哭（还是两个人格互相自慰），甚至大剌剌地露体却浑然不觉……
  如果不是还有小乔，我就这样闷死自己算了。
  阿密那个忘恩负义的家伙在充分泄欲后，老早就跑去睡觉了，只剩我跟乐医生在困兽斗到清早。
  直到阿密忍无可忍地冲出来，把我给推开，对乐医生吼道：“亏你还是念心理的，你滚开啦，心、理、医、生！你不滚开三月要怎样出来穿衣服啊？”乐医生才讪讪然地离开房间。
  那个早晨，我知道，我们三人的关系是有些什么变了。
  再也不是医生与病人、同居人与同居人了。
  但……为什么呢？
  我对这种转变竟然不感到意外，而且好像还有点……如愿以偿。
  就像乐医生常挂在嘴边的，我是不是被阿密……带坏了？

