

1、1、曲子好唱口难开 ... 
 
 
　　明永乐十九年（公元1421年），二月初八，春光和煦绿柳细叶。
　　今天是金沧人去美龙潭旁边的千感林上香的日子。土司家的双生子、四少爷高容和二小姐高香莲，也陪着贵客木府少爷木俪来千感林游玩。
　　三人逛到林子深处，曲子唱腔就能听清了。
　　“阿妹健―千感林里花万枝，你是最美的那一朵。”
　　“阿小哥――阿哥三弦弹得溜，喜鹊不如你唱得好。”
　　“喜鹊搭起鹊桥会，我约阿妹桥上走。”
　　“喜鹊飞不过石宝山，阿哥咋个来相会？”
　　“石宝山下有骏马，哥骑五花马接妹来。”
　　“我家住在蜂蜜河，河水淌淌马不来。”
　　“龙王老爷让条路，哥骑水牛顺河来。”
　　阿妹接不上了，三弦节奏忽然加快，一个滑音嘎然而止，几个男声帮腔连逼带迫：“阿妹健―樱桃好吃树难栽，曲子好唱口难开，那个口难开！哈哈哈……” 小哥们的笑声震得林子嗡嗡响。
　　高香莲对木俪解释：“对曲子就这样，接不上的一方算输。”
　　木俪笑起来：“小阿哥反应快，弦子弹得也好，跟得紧转得巧。”
　　“阿俪哥，你们么些人可对歌？” 
　　“么些人是打歌，围着圈……”
　　“今天是你们的三朵庙会吧，可打歌？”
　　高容插口道：“阿莲！”
　　高香莲撇了撇嘴，嘀咕一句“一点不好玩！”眼珠一转又高兴了：“阿容哥，阿星哥可有说不让我唱曲子？”
　　木俪讨好她：“阿莲唱曲子肯定好听。”
　　高香莲下巴一翘，插在湛蓝色头巾上的杜鹃花一阵乱颤，娇俏得让人不敢直视。她抿了抿红唇，开口唱道：“阿小哥――”
　　高容吓得去拉：“阿莲你疯了？”
　　高香莲一甩手走向热闹处：“哥骑水牛妹骑马，水牛不走骡马道。”
　　高容忙推木俪：“你快接。”
　　木俪苦笑：“民家话我还说得结结巴巴的，哼调子可行？早晓得就带个乐器来”
　　麻烦！木俪再精通音律，却也难整这曲子。
　　木家和高家是滇西北最庞大的两个家族，一直靠联姻缔结盟约，这也是沐王府统治云南三十多年，金沧和丽江依然保留土司自治的原因。这次木俪来金沧，明面上是来选购金沧剑同时为高老夫人祝寿，其实大人们都清楚，他主要是来相高香莲。
　　今天二月初八，在金沧要上千感林烧香，而在丽江，么些人则要赶“三朵庙会”，怕木俪在金沧不习惯，高土司高星叫高容陪木俪去逛逛，“你避开些，叫他两个多相处。”
　　隔着林子老远，高容就喊下车，让仆妇先去找避人避风的地方起灶生火，他带着木俪和高香莲去上香。
　　高香莲一路嘟囔：“这么远让人走路去，又不准看热闹，偷偷摸摸的。”
　　没心没肺的小姑娘。木俪更不出头，干什么都拉着高容，搞得高容谋划很久的“叫他两个多相处”的玩法，到像是他押着他俩执行任务。
　　上完香，高香莲要四处逛逛，木俪非拉上高容，于是林中漫步又成了三人行。现在看高香莲冲过去对曲子了，木俪却接不上口，高容真想撒手不管转身回去算了。
　　二月天，林子密处还透着阴凉，新绿虬枝与正午的阳光纠缠着，投下明明暗暗的光斑，在地面上和阿哥阿妹的身上起伏跳跃，远远看去像挂在天地间的大毛毯。
　　一般对曲子是结队的，三五个阿哥对三五个阿妹，结队后就默契地找个舒适地方开唱，但如果唱曲子的多结队也多，就热闹了，这边用南调那边唱北调，常常还有这边对曲子对到隔壁结队去的尴尬事。不过现在千感林里情况又不同，和高香莲对唱的小哥弦子太亮曲子太巧，其他后生都插不上口，满林子姑娘后生，倒好像只有一个队子，林子里反而透出股雅静。
　　姑娘们靠在梨树上窃窃私语，只等高香莲接不上口然后抢她的调。后生们或坐在树上，或蹲在树下，也在仔细谋着唱腔。
　　高容拉木俪隐身在一棵大梨树后，拿草帽挡住脸，冲高香莲低声喊：“阿莲，别闹了，回去。”
　　高香莲兴致正高：“阿小哥――油菜花开满山香，蜜蜂采花飞得忙，花有清香蜂有翅，对面的阿哥你有哪样？”
　　“阿妹健―妹栽油菜遍地开，哥养蜜蜂寻香来，花开只等蜜蜂采，对面的阿妹你等哪个？”
　　“二月里来百花香，好花开在悬崖上，阿哥采花莫怕高，哪个先来哪个采。”
　　高香莲唱完等着对方接，伴奏的三弦忽然停了，对面一阵骚动。高容探出头去看，发现对方阵容发生了改变，似乎刚才对曲子的小哥离开了，于是赶快拉高香莲走人。
　　“阿容哥！”
　　“人家都不跟你对了，你还想怎样？‘哪个先来哪个采’，别忘了你是小姐！”
　　高香莲一跺脚，扭身就跑。木俪忙拖高容去追。
　　“让她走。脾气不小。”
　　“阿容你别置气，那边烧香的多，别出什么事。”
　　
　　阿筌一直跑到美龙潭边才停下。阿蒙和阿各吉气吁吁追过来：“阿筌你发什么疯？哪有唱曲子唱半截就跑的，回头我们要遭笑话。”
　　阿筌探头看看林里，低声问：“你不晓得对曲子的是哪个？”
　　阿各吉问：“可是附近村子的？那样水灵的姑娘我居然没见过！”
　　阿蒙挠头：“她也没有老庚帮腔，奇怪。”（注：老庚是民家人对同一辈、年龄相当的人的统称。）
　　“只顾看阿妹。”阿筌批嘘一句，坐到梨树下慢慢调着三弦，“你们可瞧见她旁边有两个人？”
　　“她旁边有人？哪个？”
　　“高容！”
　　“高……阿容少爷？”
　　正午时分，太阳直直打下来，梨树稀疏的枝叶遮不住多少阳光，最好的荫凉位置被阿筌占了，阿蒙挤着他坐下，勉强藏进树荫里，阿各吉找了一圈坐不下，只好抢过他们的草帽，拿三顶草帽罩住头脸，躺在阿筌脚边。
　　他们三个都是金沧剑之乡剑邑村人，从小在火炉边炼铁铸剑，长得腰圆膀粗，比一般后生结实神气。十六、七岁，正是对曲子约阿妹的年纪，三人都刻意打扮了一番，浆洗得笔挺的青色对襟短卦滚了一圈炫白压边，整齐的绑腿，崭新的麻鞋，鞋头还绕了朵大红绒线花。“二月初八去烧香”，烧香其实是阿莅⒛痰氖拢姑娘后生们挂心的只有对曲子。
　　听着远方的曲子三弦声，阿各吉恨恨地打个唿哨：“小姐就该有小姐的样子，跑出来对什么曲子！”
　　阿蒙从挎包里掏出两条锅边粑粑，掰开一条分给阿筌和阿各吉，客观地说：“想想阿铭哥，千金小姐我们惹不起，躲开点好。”
　　想起阿铭，三人都无话。
　　阿各吉咬口粑粑，看看阿蒙瘪了的挎包，批嘘道：“你只带了两条粑粑？”
　　阿蒙邪笑：“有豆豉可要吃？”说着伸过脚去。
　　阿筌忙把阿蒙蹬开：“你们两个少膈应人。阿迪牟呢？”
　　“刚才你转身就跑，我和阿各吉跟过来了，阿迪牟好像还在对曲子。哦，来了！”
　　一个敦实的后生捧着草帽跑来：“看我整来什么。”
　　躺着的阿各吉一个鱼跃跳起，冲过去接住阿迪牟的草帽。
　　“马桑，哪采的？”
　　“前面有片桑林。”
　　阿迪牟捡起阿各吉丢掉的草帽扇风，笑嘻嘻地看三个老庚抢食。一帽子马桑实在不够三个壮小伙当顿吃，阿迪牟脸上的汗水还没消，草帽已经见底了。阿各吉不甘心地抠着帽檐，阿迪牟忙抢回帽子，解开绑腿下到美龙潭里，漂洗帽子上的马桑汁。
　　“阿迪牟，你怎么会跑去采马桑？”
　　“路过。”
　　阿蒙不信：“路过？”
　　阿各吉跳到阿迪牟背上，揪着他的包头问阿筌：“阿筌你信不信？”
　　阿筌指头划过三弦，清清冷冷的脆响。阿各吉得到指示，掐住阿迪牟的脖子往水里按。
　　阿迪牟忙挣扎：“阿各吉你个蛮牛……咳，咳……”
　　阿筌示意阿各吉放手，笑问：“你可有追上高家小姐？”
　　阿迪牟扯着衣领扭捏：“你们早晓得是高家小姐？”
　　阿蒙嘘他：“阿筌忽然跑了，我们的脚趾头都晓得要赶快跑，你还去追她。”
　　阿迪牟把阿各吉丢上岸：“晓得我脑瓜子没有阿筌的脚趾头转得快，你们还不拉上我。”
　　等阿迪牟上岸，阿筌才从挎包里掏出个小土罐，揭开盖子，辣香四溢。阿蒙深吸口气：“阿旺垒嫫的猪肝H？”
　　阿旺垒嫫是阿筌的师嫫，她腌的猪肝H是金沧一绝，许多人问着来买，每年腊月，她家院里的肠子味儿要飘到过年才散得干净。
　　阿筌炫耀：“还加了丁香菌呢。”
　　“哗，你怎么弄到的？”
　　“师嫫给阿旺垒说了媳妇，今天烧香后见面。师嫫忙了一晚准备吃的，今天早上我出门时偷偷挖了一罐。”
　　阿各吉欢呼着，从旁边的歪脖柳上扭下根柳条，三下两下撕了外皮折成筷子，从土罐里挑出一大坨猪肝H直接放嘴里，结果被呛到，辣得直咳嗽。阿筌大笑，接过罐子把猪肝H挑出来分给阿蒙和阿迪牟。阿各吉辣不住，埋头到美龙潭灌下一肚子水，还没等喘顺气又扑回来抢土罐，带起的龙潭水溅得旁人一头一脸，四个人打成一团。
　　吃完锅边粑粑，又吃过阿迪牟带的烧洋芋，四个老庚没事干了。许多生火做饭的上香人也吃完饭，来龙潭边洗锅刷碗，有阿菥拖铀娜苏剂丝诎叮撵他们：“不要在这里挡手绊脚，过去过去。”
　　阿各吉提议：“我们去薄荷箐吧。”
　　阿蒙问阿迪牟：“他们走了吗？”
　　阿迪牟愣了愣：“你说高家？我见他家仆妇在北边起灶，不晓得吃完没有。”
　　“那我们从南边上。阿筌走啦走啦。”
　　
　　木俪扎实为难。双生子还真是心意相通，同时闹别扭耍脸色，一个赌气跑了，一个赌气不追。
　　厨子端上来一碟柳蒸猪头肉，高容连吃两坨，见木俪不动筷，奇道：“阿俪哥，这是你最喜欢的柳蒸猪头，今天鲜折的美龙潭柳条，扎实香。”
　　柳蒸猪头是金沧名菜，甄子底换成了新鲜柳条，把事先烤好的小块猪头肉放在上面蒸，边蒸边刷佐料，蒸到甄底滴油猪头肉变成红铜色时端上桌，入口香酥油而不腻。
　　看高容好胃口地在铜火锅里捞菜吃，木俪欲言又止。高容感觉到他的犹豫，谋着他在转什么念头，也不开腔。
　　吃得半饱，高容才问：“阿俪哥，你可是不喜欢阿莲？”
　　“我们从小就订了亲。”
　　“那你就该去追她啊。”
　　“你拉我回来的。”
　　“我拉你你就回来？”
　　“阿容你吃饱找事？”
　　“对！”
　　赖皮！木俪随手把筷子射出去，高容利落地抖身歪头，成功躲过。木俪还想扔，看手边不是瓷盘就是瓷碗，忍了。“两年不见，兄弟功夫见长啊。”
　　“上次是我大意，才会输你半剑。”
　　“你们高家剑法太重，不如我们木家的轻灵。”
　　“那是因为我们出招必中，不用躲闪。”
　　“那你刚才躲什么？明明偷练了我木家身法。”
　　“叱，腾挪跳跃是功夫基础，咋全成你木家的了？”
　　木俪还想反驳，晃眼瞥见有姑娘的腰带在树后闪了下，于是笑了笑。高容敏感地用眼神询问可是高香莲回来了，木俪眨眨眼。
　　高容站起来拉拉衣角，大声嘟囔：“吃太撑了，我去龙潭边逛逛，阿俪哥你慢慢吃。”
　　“我也――”
　　高容直接吩咐仆妇：“侍候好阿俪少爷。”
　　高容转过几棵梨树又偷偷回望，看到高香莲已经坐下来，木俪正给她夹菜，不觉失笑。
　　
　　四个老庚还没翻过坡，就听到薄荷箐里此起彼伏的民家调，唱曲子的结队太多，分不清三弦对应的唱腔，听起来热闹而杂乱。
　　阿各吉在石头上蹦跳：“太没谱了，我们去一统山头。”
　　阿迪牟稳重地摇摇头：“先看看，阿妹漂亮才开口，免得招些马蜂。”
　　阿筌笑他：“还惦记高小姐？”
　　“本来忘了，你一提，我又想起来了。”
　　“阿各吉，你刚才没帮他洗够脑壳。”
　　阿各吉作势扑过来：“走走，再去龙潭边洗洗。”
　　阿迪牟吓得拉着阿蒙往前跑：“我们先去打探下。”
　　阿筌看他们转过坡道，沉声问阿各吉：“你说阿迪牟可会当真？”
　　“对高小姐？”
　　“你们两家挨得近，你盯着点，别让他学阿铭哥。”
　　“不是吧，他真把高小姐放心里了？”
　　阿筌靠在石头上，出神地看着山下。
　　金沧坝子北宽南窄，东边一脉统称东山，最高峰为石宝山，千感林位于石宝山山脚，顺山势延上去的两坡之间有块小平地长满薄荷，以此得名薄荷箐，是年轻人相好见面的幽静地。
　　阿筌他们也到了含苞欲放的年纪，但没得大人允许，严格说来不够格去薄荷箐唱曲子。阿筌站的地方正好可以看到林子外的美龙潭，美龙潭是金沧最小的龙潭，像颗镶嵌在青绿帽檐上的碧玉宝石。水面只有十扇簸箕大，但胜在清幽，背靠东山北傍千感林，龙井儿出水踊跃水质甘甜，不旱不枯。十扇簸箕大的龙潭，竟能灌溉附近两个村的水田，老人们说，这是千感林娘娘和美龙王的功德。
　　千感林娘娘和美龙王的爱情故事，是民家人最喜欢的唱词。所以金沧人都相信，在千感林相上的对象，会像娘娘和龙王一样相亲相爱。如果阿迪牟在别的地方动心阿筌才懒得管，可他在千感林相上高小姐――想想都头大。
　　阿各吉估计也意识到这个问题了，难得他眉头紧皱用心想对策。阿筌笑起来：“让你做点事就这么为难？”
　　“如果阿迪牟跟阿铭哥一样……”
　　“不会的。师傅都说我们还小，没长开呢！”
　　正宽慰着，听到 
 1、1、曲子好唱口难开 ... 
 
 
　　阿迪牟和阿蒙跑回来。
　　“阿筌，你猜哪个在上边。”
　　阿各吉嘴快：“高小姐？”
　　阿筌敲他一头，问：“可是阿旺垒？”
　　“嘿！他拉了很多老庚帮腔呢。”
　　阿筌来精神了：“去看看。”
　　“你去干什么？”
　　“我去给他帮腔啊。”甩来一句话，阿筌已跑过坡。
　　阿蒙拉另外两人：“快追，别叫阿筌出风头。”
　　“那你给他戴个马嚼子。”
　　“阿各吉你正经些。前天阿旺垒嫫要阿筌来帮腔，阿筌装说年纪小不能来薄荷箐。他和阿旺垒一直不对卯，别惹出什么――”
　　阿蒙这里还没罗嗦完，就听到前面阿筌的三弦响起来了。阿筌摆弄的是祖传龙头三弦，青花蟒皮绷的琴鼓，油滑的丝弦，配上他亮丽的高腔，一起调就仿佛风过龙潭，青翠的薄荷箐在弦声中泛起涟漪。
　　“阿妹健―”
　　阿蒙要哭了：“快，我们三个盖过他。”
　　三个老庚大喊着唱：“阿妹健―”
　　很没默契地三个调门。
　　薄荷箐的后生们才被阿筌的高音震住了，又听到这乱七八糟的帮腔，都批嘘他们。
　　“哪家的毛娃娃？”“屎尿娃娃来搞什么？”“雏鸡也想扇翅膀，可要阿哥给你搭架子？”
　　三个老庚一面作揖道歉一面把阿筌架走，可刚转出薄荷箐还是被阿旺垒截住了。阿旺垒比他们大三岁，身形相貌成熟有力。
　　阿各吉伏低做小：“阿旺垒哥，我们来帮腔――”
　　“帮哪个？这里是你们能来的？”
　　阿筌喃喃“你来得我们来不得？”
　　阿旺垒吼一句“来不得！”飞起一脚踢过来。
　　阿筌扭身躲开，阿蒙追过来掐住他的嘴让他说不得话，一面对阿旺垒笑道：“阿旺垒哥，千感林的曲子散了，我们就说过来转转。”
　　“来转转？好啊，跟我去打牙祭。”
　　“？？？？”
　　“你们不是来帮腔吗？我收了。过来！”




2

2、2、铸剑工言出必信 ... 
 
 
　　四个老庚畏畏缩缩地混进阿旺垒队里，阿各吉他们的师兄也在，见四个憨娃娃来凑热闹，伸手就给他们两下。
　　“屎尿娃娃会搞什么？”“不好好在下面呆着，乱转什么，嘴上毛没长几根心就野没边了？”
　　四个人蹲薄荷地上，任师兄们打骂。
　　阿旺垒问：“下一曲哪个来对？”
　　就听阿各吉的师兄阿撩罗说：“我来。”
　　其他师兄笑：“凭你？”
　　阿撩罗不理他们，吩咐阿筌：“你来给我弹三弦。”
　　阿筌殷勤地调了调弦：“阿撩罗哥，你要什么调，起个音我试试。”
　　阿旺垒把阿撩罗攮出去：“阿筌又没跟你配合过，咋知道你的调？” 
　　阿撩罗被推得趔趄，借势蹲箭步摆个造型，听到阿妹那边咯咯笑，一慌神忘词了，强唱道：“阿妹健―你头上的杜鹃颤微微，你身后的飘带微微颤，你上前一步来，听阿哥唱几句。”
　　阿筌忍住笑，揪两片薄荷塞嘴里，对阿各吉龇了龇牙。
　　阿旺垒也嘟囔：“唱的不如说的。”
　　对面有个圆脸阿妹马上回道：“阿小哥――有草才放马，地肥才栽花，心头无曲莫开口，有腔无调惹人笑，啊咦哟，惹人笑。”
　　阿妹那边一阵娇笑，阿撩罗唱也不是不唱也不是，走不上前又退不回来，僵在原地。阿旺垒脸上也挂不住了。今天的主唱是阿旺垒和他对象，通过唱曲子的方式来认识彼此的老庚，可自己的帮腔们很没唱曲子天赋，几个回合后就没词了，再加上对方那个圆脸姑娘，声音清脆嘴皮又溜，唱得这边接不住。
　　阿各吉怕师兄在这里受了气回去拿他出气，忙捅阿筌：“你快提词。”
　　阿筌吐掉薄荷，猫到前排低声说：“我的曲子比薄荷多，我不唱歌哪个唱。唱得龙王喉咙痒，唱出娘娘笑酒窝。”
　　阿撩罗问：“配什么调？”
　　“快唱！”已经冷场了，还计较些没名堂的。
　　师兄清清嗓子唱过去，那边很快接道：“哥不乖来哥不乖，哥的心思妹难猜，哥有曲子千千万，为何刚才不唱来？”
　　阿筌说：“哥太呆来哥太呆，哥的心思藏不来，哥有曲子万万千，一见阿妹嘴皮颤。”
　　在阿筌的提点下，双方的曲子越唱越俏，旁边几个队子也停口过来听热闹。阿撩罗长脸了，一个人霸着唱，坚决不让位。
　　阿旺垒被人喧宾夺主，只好拿自己师弟撒气，直接将阿筌提溜出薄荷箐。
　　“今天没人守炉子，你还不回去？”
　　“我再……”
　　“你想让阿爹知道你来薄荷箐？”
　　阿筌犟嘴：“阿各吉他们还在。”
　　“他们自有他们的师兄管。”
　　那三个“自有师兄管”的老庚很没义气地赖着不动，阿筌蹑旋了一会，只好悻悻离开。
　　等我说媳妇时，绝不会像阿旺垒这么窝囊，连曲子都不会唱。阿各吉他们三个帮腔也肯定比阿撩罗他们强，不会冷场更不会让阿妹笑话。
　　阿筌从一块石头跳到另一块石头，直到远离薄荷箐听不清那边乱麻麻的曲子声。他不想回剑邑，但又没地方可去，玩会儿兔子跳更无聊，干脆找块平坦的石头躺下睡觉。
　　迷糊中听到有个声音：“你是千感林唱曲子的小哥吗？”阿筌揉着眼睛转向声音来处，模糊看到来人，他揉眼的手滞了下，用手掌挡住对视，脑子急转。
　　来人是吃饱了四处逛逛的高容，费了些功夫才打听到唱曲子小哥的身份，他不想把事情闹大，决定独自来会阿筌。
　　阿筌保持睡姿不变，甩着鼻音问：“你找哪个？”
　　“找你。”
　　阿筌麻利地跳下石头：“你也看上这块石头？让给你。”他话音一歇转身就跑，蹦跳间耳旁风过，高容已落在前面。
　　“阿哥，石头让给你了，我要下山。”
　　“你是剑邑村的，叫阿筌？”
　　高容一身普通民家人装扮，同样的粗布短褂玄色裤子，若说比阿筌阔气点，也就是穿了双千层底布鞋。这份行头出行，显然不想让人认出来，可他现在又毫不客气点出阿筌身份，还一副要说事儿的模样，让阿筌没主意了。
　　到底认他不认？
　　高容负手而立：“我是高容。”
　　阿筌忙跪下行礼：“铸剑工阿筌见过阿容少爷。”
　　“起来回话。”
　　阿筌起身站一边，不敢再抬头对视。
　　高容轻笑：“你到懂事。”
　　高容笑完不再说话，阿筌只能垂手站着，等许久没动静，微微飞起眼角去偷瞄，却对上高容探究的眼神，吓了一跳。
　　高容注意到阿筌的小动作，眼神一冷。
　　“你见过我？”
　　“回阿容少爷，我跟师傅去高府送过剑。”
　　“所以你也认出阿莲了？”
　　阿筌想了想才明白高容指的是唱曲子的高家小姐，忙跪下：“小的原来不晓得是高小姐。后来……”
　　“后来怎么？”
　　“小的也奇怪，怎么会有那么美貌又会唱的阿妹。后来看到阿容少爷的英姿，才晓得是高家小姐。”
　　“美貌吗？”
　　阿筌被高容语气里的寒冰冻得差点哆嗦，他匍匐在地，寻思自己哪里说错话了。正纳闷，眼前一花，已被高容踢翻过去。
　　“我问你，谁美貌？谁会唱？谁是你阿妹？”
　　阿筌护住头脸，顺着高容踢的方向在地上翻滚，滚到一块山石旁再滚不过去了，而高容的脚已逼近，阿筌躲无可躲，本能地曲肘抵挡。
　　高容却收脚了，一个撩步坐到石头上：“起来回话。”
　　阿筌不敢起身，偷偷活动肌肉发现没伤到筋骨，于是翻身趴下继续保持跪姿。
　　“哑了？”
　　“小的错了，小的不该跟高小姐……”到底是不该跟她对曲子还是不该中途跑了不跟她对曲子？晃眼看到高容刚才踢自己弄得鞋面上全是泥土草屑，忙拉起衣袖去掸。
　　高容抬腿再踢。阿筌一不留神被踢得飞出去，头撞在后面的石头上，眼冒金星。
　　“憨娃娃你给我记住，别以为能唱几句淫词烂调就可以乱骗阿妹。”
　　阿筌头疼眼花，再听到高容的谩骂，于是回道：“是高小姐先开口唱曲子的，我又没跟她结队子。”
　　一句话爆出去，阿筌就知道自己完了，于是团起身子准备迎接新一轮殴打，瑟瑟发抖许久却没等到预计中的暴打。他心一横也豁出去了，起身整理下衣裤，然后规规矩矩弯腰行个礼：“阿容少爷放心，小的胆敢对阿莲小姐有一毫私心杂念，不得好死。”
　　“我如何信你？”
　　“铸剑工言出必信。”
　　“铸剑工？哈……”
　　这冷笑，应该是针对试剑师阿铭。阿铭和高家大小姐的爱恋，一直是金沧人的禁忌，十年过去了，阿铭南下中原，高家大小姐北嫁胜州，他们之间的事情却依然说不清道不得。
　　民家人一向重义气讲信用，而言出必信，在剑邑人心里更是比生命还珍贵。后生们到了学铸剑或学功夫的年纪，族长都会为他念祝词，并给他下批语，如果他日后心机险恶言而无信，定遭天谴，不配成为铸剑工或试剑工，更别说当铸剑师和试剑师。
　　当年阿铭与高家大小姐高香蓝在千感林相识相爱，剑邑族长和高家都极力阻拦，两人被拆散后，高香蓝相思入骨病入膏肓，阿铭破了“不再相见”的誓言偷偷去探望，被高土司逮个正着。虽然身为族长之子，阿铭依然要被沉入东山河，后来还是大理府的流官蒋大人赶来说情，才把惩罚降成藤杖。阿铭卧床半个月，能下床后就跟随蒋大人南下中原。
　　阿铭一直是剑邑人的骄傲，是有史以来最年轻最具天赋的试剑师，但那次藤仗后，他更成了剑邑人乃至金沧人的警示，娃娃们从小就被含含糊糊地告知，高家人碰不得、想不得、看不得，你能比阿铭能干？阿铭还差点被沉东山河呢，可没有多的蒋大人来帮你说话。
　　高容不信“发誓”，那还能拿什么做信物？
　　阿筌脑筋一转，拉过三弦激动地问：“小的拿这把龙头三弦做信物，可行？”
　　高容微微点头，阿筌的祖辈曾是剑邑琴师，每年高土司府上的唱经会，这把龙头三弦都会出现。琴师一职一直传到阿筌的老公公（注：曾祖父），由于老公公热衷铸剑不习琴艺，唱经会琴师才换了人。以前，这把龙头三弦被历任土司挂过红，如今红布已换主人，只剩龙首上红布经年包缠的印记，虬髯龙颈处红磷油须，更显苍莽古劲。
　　阿筌郑重跪下，双手横托三弦过头顶，朗声宣誓：“铸剑工阿筌胆敢对高家阿莲小姐有一毫私心，不得好死。”
　　高容扯了扯嘴角，哼道：“我且信你。”说完转身离开，腾跳间已转过坡去。
　　高容走得不踏实。阿蓝姐与阿铭相恋的情景他还记得。那是十年前，他还是个小娃娃，土司曾说，金沧有个阿铭，是金沧的福气。那个英俊的，沉稳而守礼的剑邑人，总是远远地对自己笑笑，动作谦下眼神温暖，仿佛在叮嘱：娃娃，剑是利器，小心些。如果阿蓝姐没有爱上他，他应该当自己的武艺教习吧？如果阿蓝姐没有……
　　高容一个急停，转身又往山上跑。他尽量从山石上通过，站得高方便查看周围路径。听到前方叮叮咚咚的三弦声，他暗吁口气，沉□子调整呼吸。阿星哥总强调：“在民家人面前，要保持土司家的官样。”他撑了撑褂子，又掸去鞋上的草屑尘土，打整一番才慢步朝三弦响处走去。
　　走得近点，听清弦声掩盖下的曲子了。
　　“有缘不怕隔山海，无缘不怕两对门。不是冤家不碰头,就是冤家才遇拢。龙王娘娘定姻缘，阿妹阿哥心相连。”
　　弦子是阿筌的弦子，歌声却模仿的女音，尖细扭捏得让人发吐。
　　阴阳怪气的声音继续唱着：“伸手摘下芦苇尖，摘得芦苇花这朵，想着阿哥哥啊咿哟，早上随我不少想，晚上随我想得多，早上晚上这两时，时时动我心啊咿哟……”（注：《洱源情歌》）
　　高容听得鬼火冒，一个大步跨过去，直接把深情款款的阿筌踢翻在地。
　　“阿容少爷？”手肘估计受伤了，酥麻麻地疼，阿筌歪在地上没动弹。
　　高容冲过去抓龙头三弦：“叫你唱，叫你弹。”
　　阿筌借着身子低势护住三弦，又不敢做出“护”的努力，只咬牙暗暗使劲，不让三弦脱手。
　　高容拉的琴弦不吃力，一时半会也没法得手。看阿筌护得把细，他更气，不管不顾奋力一扯，丝弦吧嗒断开，软软勾在他手指上。
　　阿筌惊呆了，短暂惊愕后，一个弹跳纵身扑过来，铁拳榔头般招呼在高容身上。
　　高容似乎没觉察到拳头，只呆呆看着自己的手，琴弦嵌进手指里，鲜血慢慢渗出来，细细的丝弦吃不完那么多，把多余的鲜血吐到地下。
　　阿筌奇怪对方不反抗，旋即注意到顺丝线而下的血滴，他缓缓住手，迟疑地从高容身上跨下来，跌坐一旁，忽而一激灵，忙捞起衣角包住高容的手。
　　“阿容少爷，阿容少爷。”
　　“住口!”想让人知道我在这？
　　阿筌手忙脚乱采来些草药，看到高容已经拉出丝弦止住血了。他挑了块石头准备捣烂草药，听到高容吩咐“别弄了。”
　　“可你的手……”
　　“药味太大，人家一闻就晓得。”
　　阿筌懦懦住手。
　　高容收拾妥当，又踢阿筌一脚才解气，阿筌趴在地上低头不语。
　　“你刚才唱的什么？”
　　阿筌缩了缩脖子：“小的错了，我只是，只是……”
　　“不准有那种想法。”
　　“没有没有。”
　　“不准让阿莲听到你的弦子声，更不能跟她对曲子。她找你对曲子你就躲开，她找你说话你也躲开，你可记得她的声音？”
　　“记得。”
　　“不会忘？”
　　阿筌摇摇头，又点点头。
　　“总之一句话，听到她的声音看到她的头巾你都要远远躲开，不管什么理由，让她多看你一眼就是你的错。”
　　阿筌忙点头。
　　“发誓。拿三弦发。”
　　阿筌把断弦三弦横举过头顶，把高容的话重复了一遍。
　　“今天的事情不准对外说。”
　　“晓得。阿容少爷你的手……”
　　“你少管。”
　　高容飞身走了，阿筌看着三弦发愁，丝弦从中间扯断，接都没法接，这把三弦是阿老（即祖父）的宝贝，回去怎么交代？
　　把三弦装回琴袋，一低头被衣角的血腥味熏得皱眉，他拉过挎包遮住污秽处。还是先去清洗下吧，免得被人看到起闲话。




3

3、3、木家少爷的佩剑 ... 
 
 
　　阿筌谨小慎微地过了两天，见没人发现自己伤了高容，才放下心来。阿筌的师傅最恨娃娃心野，晓得他乱闯薄荷箐，于是罚他烧炉子。
　　阿筌不怕蹲炉子旁看火，阿爹说过，熬得火烤炼得铁。相比扯断丝弦弄伤阿容少爷，这种惩罚太轻了。
　　今夜要出一把剑，阿筌小心侍候着。
　　剑邑铸剑的铁，用的是高寒山区来的古宗铁，引村后石窝龙潭水反复锻打，再用流经村子的剑川水淬之。曾经有人用相同法子在旁村开炉铸剑，但所铸之剑却没有剑邑金沧剑 “利可钻犀，屈之可以绕指”的神奇。按剑邑族长阿亮耶的说法，每一把金沧剑都有石窝龙王庇护。
　　目前剑邑共有五位铸剑师，每位铸剑师都会在近剑柄的剑身上刻上自己的徽记，阿筌师傅的标记是一朵流云，所以又被称为流云师傅。而阿各吉的师傅用三颗星做徽记，由此得尊号三星师傅。最有特色是阿亮耶的徽记，一朵报春花。对了，如果算上阿亮耶，剑邑其实有六位铸剑师，十年前阿铭与高家大小姐的纠葛闹得阿亮耶心力憔悴，熄了炉火守着儿子，后来阿铭离开剑邑，阿亮耶的剑炉却再没点火，大家又叫回他阿亮耶，再小点的后生甚至不知道剑邑有位报春花师傅。
　　阿筌他们曾讨论过为什么阿亮耶要选报春花做徽记，报春花屁红屁红的，又没香味又没姿色，刻在剑身上更没特色。鉴于人后议论尊长尤其是族长，实在没规矩，后生们也就私下说说，不敢找大人询问。
　　流云师傅大声喊：“准备出剑。”
　　徒弟们跟着喊：“出剑。”
　　卯时的剑川水最为彻寒，出剑一般都选这个时辰。阿筌有条不紊地拉动风箱，四位师兄高举火把成一列排到炉房外，阿旺垒则等在水闸处，其他师兄也已准备就绪。
　　只听嗖一声，流云师傅抽出炭火中的铁剑，剑光过处气流干涩，流云师傅不敢停顿，举着通红的铁剑跑到炉房外，手腕一翻把剑浸入台阶旁的淬剑池中，池水烫得吱啦叫唤，腾起一片白雾。
　　剑邑有两道水脉，一脉与石窝龙潭同源，经每家每户绕阶出村，有些家的天井里就有泉眼，出水甘洌清澈。另一脉剑川水来自丽江玉龙雪山，进村后分成六股，分别流经六个铸剑房。流云师傅的淬剑池就建在炉房外，池水入口有水闸，阿旺垒有节奏地控制着水闸，让冰冷的雪山水匀速掺入后面的热流中。
　　所有人都屏住呼吸，关注着淬剑池里的剑身变化，终于，水池平静了，剑身红光褪净，流云师傅温柔地提起剑，像顺着师嫫乌黑的长发。剑抖落水滴，寒光似雪。
　　天光渐白，师傅端详着手中的剑身。最近出的剑都是云纹，这把剑多端详会儿，却看出点不一样，由于还没磨砺，纹路如罩轻纱，线条纤巧绵长，仿佛朝阳照耀下的水面，绿树倒影在水烟中若隐若现，粼粼波动。
　　剑身在师傅的内劲驱动下嗡嗡乱响，“阿旺垒！”
　　听到师傅喊出磨剑人名字，阿筌旁边的师兄撇了撇嘴。
　　磨砺之功倍于锻打，好的磨砺功底是成为铸剑师的必备技能。阿亮耶封炉后，铸剑工们都虎视眈眈盯着他的铸剑房，师傅们也较着劲，自己的徒弟成为铸剑师，那是多大的面子和便利。十年来，多少铸剑工梦起梦灭。明年又将迎来铸剑师选拔，阿旺垒正好满二十，他若参加选拔，流云师傅的其他弟子连做梦都省了。
　　师兄师弟们收拾好铸剑房后补觉去了，师傅叫住阿筌。
　　“你在炉子里加了什么东西？”
　　阿筌摇头。
　　师傅语气和蔼：“我不打你，老实回话。剑纹流转时带着绿光。”
　　阿筌喃喃：“那天在东坡捡了些绿色的石头。”
　　“上次捡红石头，这次捡绿石头。”
　　“……”
　　“你可晓得错了？”
　　“……”
　　“铸剑工艺不得有丝毫更改，你拜师第一天我就强调。可晓得？说话！”
　　“晓得。”
　　师傅怒喝：“你晓得？”
　　阿筌其实不是乱捡石头。他阿老曾说，绿色石头能让铁器不易生锈，但他不敢给师傅这样说。刚来剑邑时，他喜欢把阿老、阿爹挂在嘴边，被阿旺垒他们取笑过很多次，后来他晓得了，师傅是铸剑师啊，自己的阿老阿爹却连铸剑工都没当上，不敢在师傅面前提他们。再说了，咋检验剑可容易生锈？这也不是能马上见效的。
　　“阿筌，为何你阿爹送你来学铸剑？”
　　阿筌低头不语，师傅每次教训人，都以这句起头，后面的训斥估计会很长。他挪下双脚站舒服了，低头听训。
　　近正午，师嫫来请师傅用膳，师傅才收口：“罚你七天不能出门。下次再乱添东西，我就不敢当你师傅了。”
　　又关禁闭，都已经麻木了。这回算罚得轻的，只是不让出门，其他的却不禁，跟师兄弟们一起打磨金沧剑护手、鞘口、护环等装具，日子就过得快。
　　看到师兄捧来一个锦缎盒，大家围上去看。
　　“小心些，手脏的别碰，叫你别碰。”
　　盒子打开，翡翠玛瑙和绿松石闪得人眼花。师傅和阿旺垒净手后，细细挑选着装具。现在中原地区普遍使用火器，剑、刀基本成了配饰，金沧剑也越见华丽，这次不晓得又是哪个富豪之家来选剑，师傅要拿最上等的宝石做装饰。
　　七天禁闭没关完，师嫫发话了：“天天把阿筌困在铸剑房，哪个帮我洗被子？”
　　民家人正月里是不能洗被子的，忌讳“真背时“（正被湿）。进入二月，太阳火辣辣烤人，石窝龙潭边全是洗被子的媳妇和娃娃。剑邑男人不做家务，像阿筌他们这种学徒，既要跟师傅学手艺，也要帮师嫫干农活家务。
　　阿旺垒的妹子巧妹把比她还高的背篓歇地上，提起提箩脆生生地说：“阿筌哥，我跟她们约好了去挖草药。”
　　“不行，说好我两个来洗衣服被子。”
　　“今天只有一篓嘛。你看阿各吉哥，三篓呢。”
　　巧妹嘻嘻哈哈跑远了，阿筌无奈摇头。阿筌的老公公（即曾祖父）是外村人，举家迁来剑邑，却最终未能成为铸剑师。阿筌的阿老身形纤细腰手无力抡不动大锤，只好又迁回老家种田。阿筌来剑邑当学徒，吃住全在师傅家，在剑邑呆的时间比在家里还久，自己的亲妹子疼不到，就拿巧妹当亲妹子疼，阿旺垒经常骂巧妹，别以为我们是阿筌任你欺负。
　　阿各吉颠儿颠儿跑来：“你咋又被关禁闭了？”
　　“你们去薄荷箐可有受罚？”
　　“阿撩罗哥护我，就我没被罚。”
　　“他们两个呢？”
　　“他们只罚了两晚，就你最惨，曲子没唱着还罚那么久。其实我们是给阿旺垒长脸的，对吧？”
　　阿筌攮他：“你们来的人多，你来帮我洗。”
　　阿各吉扛起他的背篓，悄咪咪说：“我师嫫洗的多，师弟们全来了，我让他们帮你洗，晚上你教他们弹三弦。”
　　“没三弦可弹。”
　　“连三弦都没收了？阿旺垒扎实小气。”
　　阿筌不置可否。跟阿各吉的师弟们交代了哪些地方要重点搓洗，两人跑山上找个荫凉处冲壳子（即聊天）。
　　剑邑村水源茂盛，背靠的馒头山却是个秃山，满山青黑色石头，只有两处见点绿，南边凹处有一松一柏枝条舒展，护着剑邑的本主庙。北边山石更大，石下泥土厚积杂草丛生，满是刺棵荆棘，但扒开杂草窝□子，却又挡阳光又挡眼，是个清净所在。阿筌他们偶然发现这个去处，于是就占了它，把它当成风水宝地，常躲这里冲壳子，说些老庚间的私密话。
　　馒头山不高，一盏茶功夫，巧妹她们的红坎肩已跳跃在青灰色的馒头山顶上，再眨眼，那片红却不见了。馒头山后的螺髻山是另一种天地，松柏成荫杜鹃成林，春天发草药夏天出菌子，秋天结野果冬天落松茅，还有一受惊就呼啦啦乱窜的雉鸡野兔，那是娃娃们的最爱，小时候，阿筌他们不晓得去掏过多少雀蛋。
　　见阿各吉掏出些丝线缠绕，阿筌很惊讶：“你咋玩这种阿莸幕盥罚俊
　　阿各吉蹬他：“哪个是阿荩磕炯依囱〗＃我谋着可能把剑穗结成木家徽记。”
　　“丽江木府？”
　　“还有哪个木家？”
　　阿筌忽然记起那天跟高香莲对曲子，高容身边仿佛有个人，原先还以为是高府仆人，看来应该是木府少爷了。随即记起不能想高香莲，忙把眼睛转向天空，强迫思绪转弯。
　　“三星师傅准备了几把剑？”
　　“十多把，去年就开始准备了。最近新出两把，阿撩罗哥负责磨剑呢。”
　　“他带你吗？”
　　“难为你那天帮他长脸，他现在第一个就叫我帮手，昨天还让我给他掺水呢。”
　　阿筌羡慕不已：“快给我冲冲。”
　　金沧剑传承自大理浪穹诏的浪剑，锻打淬法均为家传，后来唐代游侠风盛，世人以佩剑为风尚，浪剑需求激增，家里人丁单薄的铸剑师只好开门收徒，剑邑村逐渐全村铸剑，甚至还招收外村弟子。按理，不同师傅的技艺是不能互传的，但阿筌他们四个老庚感情好得穿一条裤子，又都不是至亲弟子得不到师傅真传，于是习惯了相互交流。
　　当太阳走到螺髻山顶，巧妹和老庚嬉笑着跑回来了，提箩里装满了草药野花，头巾外戴着用杜鹃花和扁柏编制的花环，在晚霞彩光的映照下娇俏无比。
　　收拾好晾晒在草地上的被单衣裤，巧妹抢着背背篓：“阿筌哥，阿嫫问起你要说是我洗的被单。”
　　“都是你洗的，可好？”
　　“不好，那样阿旺垒哥要挑你刺。”
　　阿筌忍不住笑：“你还会帮我想。”
　　“我不帮阿筌哥还能帮哪个？”
　　
　　晌午后，师傅和阿旺垒讨论在剑鞘上雕什么纹饰、剑柄上镶红宝石还是绿翡翠，阿筌懂事地溜出门去。平常的剑鞘剑饰都是阿筌在整，只有特别买家要看的剑，师傅才亲自操心这些，而师傅又护犊，哪怕剑鞘剑饰这样的末技，也要背着其他徒弟回家来与儿子单独说道。阿筌很小就晓得虽然师嫫和巧妹当自己是一家人，师傅眼里却只有阿旺垒，连另两个成亲后分家出去的儿子他都不怎么照顾，所以每次师傅回家来专门教阿旺垒什么，阿筌都主动离开。
　　阿筌在村里转了一圈，找不到老庚冲壳子。木家选剑是剑邑的头等大事，所有铸剑师都卯足了劲，不再准徒弟们相互串门，生怕别人晓得自己的装饰风格。
　　阿筌转到村外大青树下乘凉看风景，师傅旁边不能呆，师嫫和巧妹那里他也不愿去。师嫫最近若有若无地流露出想把巧妹许配给他的意思，让他有点心烦。如果师嫫明说了，还方便打算，偏生她话里夹话又像是开玩笑，巧妹也不晓得懂不懂事，就会嘻嘻哈哈打闹，他更不敢动念头。
　　正想些有的没的，看到阿亮耶推着一车东西回来，他忙招呼：“阿亮耶去赶街？”
　　“阿筌吃了吗？”
　　阿亮耶身形高大，古铜色脸上少见皱纹，身板硬朗背脊挺拔，看上去比实际年龄显少，爱说笑话摆老辈子的轶事，娃娃们都喜欢他。他的长子阿朗已经成亲生娃娃了，却还是个铸剑工，阿筌很奇怪，师傅对阿旺垒多上心啊，为什么阿亮耶不好好培养阿朗哥？
　　阿筌抢过阿亮耶的推车，送他回家。“阿亮耶你买这么多啊？”
　　“高老夫人过生，高土司开仓赈济，我去领些回来，等晚上分给各家。”
　　把推车推到阿亮耶家院外，阿亮耶坚决不要阿筌卸货。“难为你了。你阿朗哥会来卸货，你玩去。最近可忙？木府选剑是好机会，你要认真学。”
　　阿筌转出阿亮耶家忽然起个念头，干脆去看看木家少爷的佩剑。
　　
　　剑邑村在金沧城北十五里，以阿筌的脚步，走到金沧城不需一个时辰。他赶到城墙下时天还没黑，看到城门上的大铜环，他猛醒天黑后这城门要关的，那赶快看一眼就得往回赶。
　　才走过门洞，就见有人骑马奔来，他赶紧避到一旁。
　　一红一黑两匹马到门洞也不减速，快速驰出城门。阿筌眼利，看清是高容和木家少爷，忙问守门的：“当差阿哥，我是牛毛村的，领赈济应该去哪？”
　　“今天的赈济已经发完了，明天再来。”
　　“刚才骑马的不是才领了赈济？”
　　“憨娃娃眼瞎，那是阿容少爷和木家的阿俪少爷，他们去枫木林练剑。”
　　阿筌抽自己一嘴巴：“难为阿哥，我明天早些来。”
　　
　　枫木林在城西四里，位于西山脚下的喜龙潭北侧。枫木林不如千感林茂密，林间草地宽阔灌木低矮，傍山近水处是金沧人最信奉的西山庙，所以林子周围没有开垦，不知哪年，林子外的路边开出零星虞美人，后来就连成片连成田，每年四月虞美人盛开，远远看去缤纷美艳。
　　阿筌走近虞美人田，已听到前方刀剑相叩的叮当声。他矮身匿入花丛，循着声音潜过去。花茎上的粗毛扫在脸上，弄得他直想打喷嚏，憋着气扫视周围，发现前方有块半人高的巨石正好可以藏住身子，于是半滚半爬靠过去，用衣袖遮住口鼻闷喘许久才缓过劲。
　　夕阳已经沉入西山，依然不歇气地把最后一屡余辉抛上天空，山顶流云接住了，幻化着七彩流光的同时，又向大地倾倒下红黄橘紫，洒在林梢花叶上，灿烂辉煌。
　　阿筌趴在石头上，着迷地看着前方花丛中腾越激斗的两人。天色渐渐暗了，已看不清脸貌，两人身形又相近，只能从么些人和民家人的不同服饰上分辨，阿筌考虑是否再靠近点。他晓得练武之人耳力敏锐，太靠近或许会给他们听到自己的动静，可现在的距离实在看不清木俪的剑型，他左右双手相互猜拳，结果右手胜了，于是弯腰摸上前去。
　　他抓两把虞美人挡住身体，从花叶间探出视线，努力捕捉木俪的每 
 3、3、木家少爷的佩剑 ... 
 
 
　　一个动作。
　　木俪这招是腾上半空急转回扫，剑过处花枝立断，招式未完已被高容接住，两剑相触，击起点点火星，不晓得剑身可有迸口。这招直刺，木俪为躲避高容而腰身后缩，剑身显得弹性不够。哎呀，这招力道太大，剑声呜咽，韧性不好的话容易断……
　　阿筌正想得入神，眼前一花剑气掠到，他只来得及歪头侧身，手臂一痛已被刺中。




4

4、4、你来评评这些剑 ... 
 
 
　　夜色清幽，马蹄声远。
　　阿筌僵硬地坐在木俪身后，尽量挺直腰杆以免碰到木俪。月光笼罩着田野，四周朦胧一片。阿筌偷眼看看骑马走在旁边的高容，又把身子往后挪了挪。
　　到达剑邑岔路，阿筌低声请示：“阿容少爷，阿俪少爷，这里过去就是剑邑。”
　　高容哼一声：“我晓得。”
　　看他们没有停住的意思，阿筌慌了，翻身就从另一边滚下马，坐骑吓得高声嘶鸣，高容忙拉住自己的马。
　　“憨娃娃搞什么？”
　　“小的……小的可以自己回去。” 阿筌敏捷地跳到马前跪下，“请两位少爷回吧。”
　　其实高容没想来送他，但木俪说他失血过多，恐怕走不回来，坚持要送。现在快到村口，他再不敢让两人往前走。
　　“阿俪哥咱们回。”
　　木俪有点迟疑。
　　阿筌忙说：“前面就是剑邑，小的自己能走。你看你看，我能跳，能跑，我没事。”
　　高容耐着性子：“回去怎么说可晓得？”
　　“晓得。小的偷偷试剑，不小心伤了自己。”
　　木俪看看高容又看看阿筌，终于不再坚持，上马后又低头吩咐：“阿筌你明天要记得换药，如果伤口起脓就赶快来高府找我。”
　　“晓得。阿容少爷包扎得好，不会有事。”
　　高容走了两步又提着缰绳扯马回头。
　　“阿筌。”
　　阿筌忙上前两步：“阿容少爷？”
　　“老实当你的铸剑工，别东想西想。你下盘滞重腰肌僵硬，现在改当试剑工已经晚了。”
　　“嗯。”
　　“练剑要看天赋更要从小打基础，师傅手把手教都不一定能成高手，别以为偷看几招就会拿剑，差老远”
　　“晓得。”
　　高容教训了几句，看阿筌态度诚恳，才纵马赶上木俪。
　　木俪低声问：“你批嘘他做什么？”
　　“憨娃娃不晓得天高地厚。”
　　“又装老成，我看你俩年纪差不多。不过他肤色黑些，看着更成熟。”
　　高容哧了一声，回头见阿筌已融入夜色不见人影，转头埋怨道：“阿俪哥好不容易同意用真剑比试，全被他搅黄了。”
　　“就不该同意你用真剑，如果还用木枝，我不会伤他那么重。”
　　“不用剑，我就不会带创伤药，伤着他更麻烦。”
　　“还是我学艺不精，力度没控制好。”
　　“哪个叫他偷看？”
　　木俪笑笑转开话题：“你们好像认识？”
　　“他来高府送过剑。”
　　“你可是以前就教训过他？”
　　高容抽出佩剑：“阿俪哥我们还没在马上比过剑术吧？”
　　“还比啊？呀，你来真的……”
　　
　　高老夫人的寿宴像往年一样大办三天。高府旁的坝子拉起帷幕招待四乡贺寿的，高府内只招待至亲官绅。宴席摆到第三天，露天坝子的流水席基本收场了，高府内却热闹依旧，大人们忙着应酬，娃娃们就窝后院品评寿礼。
　　高香莲对一个梨花木盒子爱不释手。
　　高容在一边说：“有个人卖珍珠，可他装珍珠的盒子太好看了，最后买东西的人买走他的盒子，却把珍珠还给他。”
　　“阿容哥又笑话人，我晓得你说的是买椟还珠。”
　　“能干哦，还晓得这个典故，看来跟着阿俪哥学了不少。”
　　木俪习惯了高容的调笑，晓得不想惹麻烦就别接口。他接过高香莲喜欢的盒子看了看：“雕饰得这么华丽，里面装的什么？”
　　高容对照礼单：“剑邑送的短剑。”
　　打开盒子，一把镶着红宝石的尺长短剑躺在嫩绿色丝绸里，旁边用深绿色丝线装饰。
　　高容继续读礼单：“鹤行剑，剑纹如丹顶鹤展翅。咦，有这种剑纹，我看看。”
　　“哎，你别弄乱――嗨……”
　　高容抽出短剑晃动，剑过处红光隐现，剑纹呈羽状展开并延伸至包银剑柄，恰似振翅欲飞的丹顶鹤。高容笑：“这种剑纹肯定不是什么好剑，不过话头这么一圆，当寿礼正合适。”
　　“阿容别乱说话。你看这些绿丝线像松针，正应了白鹤登松。不晓得铁里掺了什么，竟然有红光，嘿，还很锋利。”
　　“你们两个都喜欢，干脆分了，阿莲要盒子阿俪哥要剑，正好凑一对。”
　　“阿容哥，不跟你说了。”
　　看高香莲一跺脚跑了，木俪摇头：“阿容你呀。”
　　“你快去追，我正好清闲下，天天陪你们，累死。”
　　“我来后阿莲就天天跟着我们，也该让她跟老庚们聚聚。”
　　“扎实体贴。”
　　木俪仔细端详短剑：“剑名也好，鹤行。这是哪个师傅弄的？”
　　高容扫了眼：“看那图案，是流云师傅的，他一向会动这些心思。”
　　木俪晓得高容性格，功夫武器只讲实用，他的佩剑也是很早以前的金沧剑，剑鞘平实剑柄古朴，除了剑眼处挂了高香蓝编制的丝绦，没有更多装饰。
　　“阿容，我阿爹应该喜欢这种类型。”
　　“都喜欢这样的。”世风如此啊，高容语气里有丝无奈，“寿宴一结束你就要去选剑？”
　　“送来的样式太杂，我想亲自去趟剑邑，你真的不陪我去？”
　　“你又不少人陪，阿宣哥主动请缨了。”
　　“你懂剑啊。”
　　高容做个鬼脸：“阿宣哥懂宝石。”
　　高家四兄弟性格各不同，高三爷高宣与木俪同龄，两人却说不上话，高宣为人精明计较，不过于珠宝鉴赏确实有一套。
　　木俪晓得高容不喜在人前露面，强劝无用，于是转开话题：“这次送来的样式，风格迥异。”
　　“剑邑现在到处是小火炉，铸剑工也有开炉铸剑的。”
　　“铸剑工自己铸剑？”
　　“连小菜园菜农家的堂屋里都要挂把剑装饰，他们买得起铸剑师的剑？”
　　“那不是良莠不齐？”
　　“迂腐，铸剑工的剑未必不如铸剑师。不过我选剑的眼光与尔等不同。”
　　木俪失笑：“剑品固然重要，但装饰更不能随便，细节处见真章。”
　　“买的剑又不拿来练武，束之高阁的玩意，还这么嗦。”
　　“这是门面，古宗土司就稀罕这个，送他的礼物可不敢马虎。”
　　木俪比高容大不了多少，但比高容更晓得人情世故。高家现任土司高星膝下无子，以后极有可能传位弟弟。高容上面的两位哥哥都不得老夫人和土司欢心，木俪隐约晓得高星有意要传位高容，可高容已十六了还完全没长醒的样子，让木俪很是焦急，逮个机会就提点他。高容也明白木俪的心思，但有些事情，学不来就是学不来。
　　“阿俪哥，选完剑你就要回了吧？”
　　“是。”
　　“这几天都没空练剑。”
　　“晓得你动这些念头，晚饭后吧。”
　　高容很失落：“晚饭后啊，还要等很久。”
　　木俪刚想笑他，听到外面仆妇的邀约声，“唱经开始了，快快。”
　　“阿容，我们也去听大本曲，今天唱的诸葛丞相七擒孟获。”
　　高容懒洋洋出门，听到花园的三弦锣鼓声，忽然想起那把被自己扯断丝弦的龙头三弦。
　　高容和高香莲是遗腹子，老太太和高星都对他们甚为疼爱，加上高星膝下无子，一直把高容当儿子带，平日里他要什么就给什么。
　　那天在薄荷箐与阿筌起争执，一个唯唯诺诺的庶民居然为把破三弦反抗高家人继而出手殴打，这让高容震惊不已。他忽然意识到，庶民也有感情，也有不惜冒犯高家用生命保护的东西。可看到阿筌清醒后的卑微和屈服，他又莫名火大。那位试剑师阿铭，拥有一流剑术无上本事，完全可以带高香蓝远走高飞，可他面对高土司却一直卑微懦弱，甚至没有半丝如阿筌保护三弦般的勇气和抗争。可恨阿蓝姐爱他入骨。
　　那把三弦，也不晓得可有配上新弦，听说那是金沧数一数二的龙头三弦，确实有点可惜。
　　
　　阿筌举起大锤，砸下，再举起，再砸下。
　　由于被师傅发现他又往炉子里乱放东西，他不能再靠近炉房，只能干些杂活。今天一早他就在侍弄蓝头野鸭的羽毛，这种羽毛淘洗了晒干磨成粉，可以治烫伤，铸剑工常年在火炉边，难免被火星溅到，一些土方子比找郎中抓药方便。可师傅一离开铸剑房，负责锻打的师兄就偷懒，叫阿筌帮自己抡大锤。
　　“阿筌你不热？炉子边还穿长袖？”
　　阿筌努力控制着表情，以免泄露手臂受过伤的秘密。
　　“阿筌你没吃饭？软不拉几的，这样会影响剑纹。”
　　“晓得。”
　　阿筌感觉快支持不住了，手臂的伤口疼得灼人，落锤发软没有了铿锵声，正咬牙，师兄忽然抢过锤子，把他推一边。
　　阿筌还没反应过来，就听到阿旺垒的声音。
　　“憨娃娃，阿爹说了不准你进炉房，你来搞什么？”
　　师兄帮圆：“我们让他拿衣服去洗。还不快去？”
　　阿筌忙抱起师兄们的衣服跑出铸剑房。没跑两步就碰上阿亮耶。
　　“娃娃你慌什么？满头汗。”
　　“阿亮耶你去哪？”
　　阿亮耶扯扯身上的新褂子：“木府来选剑，快叫你师傅去我的铸剑房。”
　　封炉后，阿亮耶就把铸剑房小院收拾出来，种上兰草山茶海棠，一年四季花开不断，剑川水逶迤绕阶，四方天井甚是雅静，正好做了买剑客的选剑场所。
　　阿筌跑回师傅家，看到师傅已经收拾停当，而阿旺垒跟着回来了，原来阿旺垒刚才是回铸剑房取盒子。师傅和阿旺垒各捧了五个剑盒，桌上还放着三个剑盒捧不下了。师傅吩咐阿筌：“抱上剑跟我们来。”
　　赶到阿亮耶的铸剑房，其他铸剑师和试剑师们已经到了。阿各吉和阿撩罗站在三星师傅旁边，看到他进去，偷偷眨眼算是招呼。
　　听说阿俪少爷很喜欢流云师傅送给高老夫人的贺礼，阿亮耶特意把正对大门的架子让给流云师傅。
　　把剑摆放好木俪还没来，几位师傅就开始互相恭维，评价彼此的剑纹如何稀奇，装饰如果漂亮，剑鞘如何别出心裁。阿筌跟着师傅转了一圈，发现所有剑都镶金包银极尽奢华，木家买这些剑去，又只能挂在墙上了。
　　正叹息，听到隐隐马蹄声，师傅们也激动起来――木俪来了。
　　阿亮耶引着木俪高宣跨进门来。阿筌探头看了看没发现高容，偷偷松了口气。
　　师傅们静静候着，轮流向木俪介绍自己的剑，阿筌拉阿各吉一把，两人窝到墙角。
　　“阿各吉，哪把剑是你们磨的？”
　　“镶绿松石的那三把。”
　　“才几天时间你们就打出那么多？”
　　“流云师傅太露脸了，我师傅憋不住，把以前存箱底的也抖露出来重新磨了遍，看，就是阿撩罗哥正在介绍的那把。”
　　阿筌嫉妒得踢阿各吉一脚，阿各吉回他一拳，正好打在他伤口上，痛得他龇牙咧嘴。
　　阿各吉不晓得实情，只以为他装样，更使劲：“装，你再装。”
　　阿筌忙躲闪，不小心踢到墙角的兰花盆，一阵乱响。清净的选剑氛围被扰乱了，流云师傅和三星师傅又气又恼，阿撩罗冲过来给阿各吉一耳光，然后拉两人一起匍匐在地：“阿俪少爷，我师弟不懂规矩搅了阿俪少爷的雅兴，请阿俪少爷责罚。”
　　高宣怒骂：“阿亮耶你搞什么？什么人都往爷跟前带？”
　　阿亮耶扑通跪下：“阿宣少爷阿俪少爷息怒，两个憨娃娃不懂事，我就撵他们出去。”
　　高宣还要呵斥，木俪忽然问：“是阿筌吗？”
　　阿筌不敢抬头：“回阿俪少爷，是小的。”
　　“你是三星师傅的铸剑工？哪一把剑是你打的？”
　　三星师傅还没反应，阿旺垒抢上前：“回阿俪少爷，这个不懂事的娃娃是流云师傅的铸剑工，流云师傅的剑在这边。”
　　看木俪没有追究的意思，阿撩罗忙把阿各吉和阿筌攮出门去。两人刚走到门口，却听到木俪叫道：“阿筌，你来评评这些剑。”
　　阿筌硬着头皮走回去，评剑，这是试剑师的活路啊，他一个铸剑工如何评？
　　“这把剑，嗯，锻打密实，铁质紧密。这把，嗯，应该淬于冬至后立春前，积冰将溶寒气逼人。这把，嗯，用的黑古宗铁，锻打很花功夫……”
　　有试剑师忍不住了：“阿筌，评剑不是这样。”
　　木俪摆摆手：“阿筌你继续。”
　　阿筌喃喃：“我就晓得这些。”
　　木俪笑起来：“还有那边的，也评评。”
　　阿筌拖着步子走过去，短短几步路走得汗流浃背。师傅们都紧张以待，生怕憨娃娃说出什么不合时宜的话。
　　阿亮耶帮腔道：“阿俪少爷，阿筌是铸剑工，他只晓得铸剑工艺……”
　　高宣懒懒甩一句：“这日头晒的。”
　　“看来阿宣少爷对这个也没兴趣。木俪还是第一次听铸剑工评剑，有些新奇。那麻烦几位试剑师演练下这些剑。”
　　看木俪不再坚持，所有人都松口气，人群快速往墙边靠，让出场子中间给试剑师演练。
　　阿旺垒过来踢阿筌一脚，低声骂：“憨娃娃，阿爹白养你。”
　　试剑师们舞得风生水起，阿筌看了会，感觉他们又要顾及剑柄装饰又要刻意炫耀剑纹，完全体现不出剑的特色，只觉无趣，偷偷拉了阿各吉溜出门去。
　　两人叫出阿蒙和阿迪牟，躲馒头山上的风水宝地里冲壳子。
　　听阿各吉讲完刚才的事，阿蒙有些担心：“阿旺垒觉得阿筌没介绍好？”
　　阿各吉挠头：“对，阿筌好像没特意夸流云师傅的剑，我都没注意到。阿筌你故意的？”
　　阿筌眨眨眼：“我是铸剑工啊，就只懂说那些。”
　　“如果阿俪少爷没选上流云师傅的，以后没你好日子过。”
　　“反正现在的日子也不好过。”阿筌扯开话，“对了，阿各吉还磨过老剑呢！”
　　阿各吉不掩得意：“磨老剑手法不一样，我给你们说……”
　　四个老庚冲壳子冲得高兴，直到阿迪牟说：“看，阿俪少爷走了。”
　　从这位置 
 4、4、你来评评这些剑 ... 
 
 
　　，能居高临下远眺村口，只见仆从们背着剑盒跟在木俪和高宣马后满载而归。
　　“阿筌，你说他挑了哪位师傅的剑。”
　　“看样子，应该每位师傅的都选了。”
　　“真的？”
　　“我看他每个架子前都驻足细看，尤其对一些装饰精巧的感兴趣。我师傅送的鹤行剑你们晓得吧，镶了很多红宝石，我估摸阿俪少爷喜欢那样的。”
　　阿迪牟悠悠地说：“听说阿俪少爷是来相阿莲小姐的。”
　　“阿迪牟你还惦记阿莲小姐？”
　　阿迪牟苦笑：“那天我跟师嫫去赶街，听到有人打听千感林对曲子的，看打扮是高府的人。”
　　“你咋说？”
　　“阿筌你掐疼我了。人家又没来问我，我还跑去自己说啊？我晓得那些事不是我能想的。”
　　“晓得就好，千感林的事情我们都忘了，以后不要再提。”
　　“嗦。”
　　四个老庚又冲了会儿壳子，直到村子里炊烟袅袅，才散伙回去。
　　阿筌进村后先去铸剑房看了看，里面没人了。他又绕到师傅家的后院，从篱笆翻进菜园，穿过一片茄子和四季豆，潜到角门处偷听，听到师傅爽朗的笑声，他才返回正路，从大门进入院子。




5

5、5、习的是奇巧淫技 ... 
 
 
　　不出阿筌所料，木俪选剑偏重豪华装饰，几乎每位师傅最贵的剑都被选走了。木俪还特意夸流云师傅“用心奇巧”，流云师傅一下子抬高了头，到处说都是阿旺垒的主意，隐隐有阿旺垒的水平已经超过其他铸剑师的意思。
　　四个老庚一见面，阿筌就得忍受另三个的抱怨，无奈但无法。
　　阿蒙看阿筌今天闷闷不乐，开解道：“其实这样也好，免得流云师傅迁怒阿筌。”
　　“迁怒不迁怒都这样，我昨天又被赶出铸剑房了。”阿筌叼片草叶，嘴唇不动，说出话像在咬牙切齿。
　　“你又乱添了什么？”
　　“我现在不能近炉子，怎么添？”
　　“那他为什么撵你？”
　　阿筌叹气。木俪选剑后流云师傅心情好，重新允许他进炉房干活。几位师兄受不住阿旺垒的嚣张气焰，就有些怠工，把锻打活路都派给他，他不知怎么糊涂了，竟然按自己心目中的木家佩剑来锻打，结果被阿旺垒看到，一脚踢出。虽然旁边师兄手快拉他一把，但他的右腿还是被炉火燎到，脱了层皮。其实被阿旺垒打骂是寻常事，但让他难过的是师傅的态度，事后师傅没问他一句痛不痛，默许了阿旺垒赶他出铸剑房，晚上师嫫给他包扎时骂阿旺垒太狠，师傅还叫师嫫莫多话。
　　阿筌蒙住眼，咬着草叶喃喃：“我差点就被烧没了。”
　　阿各吉拥住他：“要不你换个师傅吧。”
　　“哪有拜师后又换的？”
　　阿筌是外乡人，他阿老手细腰软一直被剑邑人笑话，当初来拜师，他扛了半个月石墩也没被哪位铸剑师瞧上，最后还是阿旺垒嫫不忍心，领他回家。换师傅，换哪个？
　　阿迪牟出主意：“干脆我们四个出去单干。”
　　阿蒙说：“那得成亲后。”
　　说到成亲，四个后生换了心思，阿筌起头唱道：“阿妹健―哥的曲子有一堂屋,可惜不遇对歌人。”
　　阿蒙捏起嗓子和：“你有曲子尽管唱，十句五句还给你。”（注：民间唱词）
　　
　　师嫫砍了坨老火腿又装了罐猪肝H，要阿筌带回家去给阿老尝尝。阿筌晓得师嫫是看师傅和阿旺垒不让自己进铸剑房，找个借口叫自己回家避避。
　　阿筌家在金沧城南的小石桥，下了大路还要沿柳绿河行船一顿饭的功夫。第二天正好是街天，阿筌一早赶去金沧城里，寻摸着遇到赶街的乡亲正好搭方便船。
　　小石桥人擅制竹，仓桥沙井旁有个卖背篓扫把撮箕的市场，小石桥人多在那里兜卖竹器。阿筌跑仓桥街绕了一圈，碰到邻居阿卜耶在摆摊。
　　阿卜耶货好人爽直，东西是人家定制的，他来送货顺便带些撮箕卖个晌午钱，听说阿筌要回家就满口应承：“就搭我的船，剩下这点可卖可不卖。等下收了钱，我们置办点东西就回去。阿筌你是铸剑工了，得请阿卜耶吃碗凉粉。”
　　阿筌蹲在阿卜耶的摊子后，旁边都是同村人，熟悉不熟悉的，都打招呼冲几句。一个个说阿筌出息了，当铸剑工了，等说上媳妇成了铸剑师别看不起老家人啊。阿筌嘻嘻笑着，哪敢哪敢。
　　一直等到日头爬上天顶，旁边的摊子收得七七八八了，阿卜耶的买主才来。阿卜耶怕街子散了，让阿筌帮送货，他自己赶着去置办东西。
　　阿筌推着推车跟在买主后面左转右转，直到转入富贵巷看到高耸的粉墙照壁，才晓得买主是高府家丁。
　　行到角门，买主吩咐他：“把东西扛进去。”
　　“晓得。”
　　从角门到库房要穿过厨房天井，阿筌腿脚麻利，一趟一趟不歇气。家丁守在库房边很满意：“娃娃勤快，阿卜耶只怕要搬半天。可快完了？”
　　“还有两挑撮箕。”
　　“你可有吃午饭？厨房还剩些粑粑，我去要来给你。”
　　“难为阿哥，我先把东西搬完。”
　　阿筌搬完东西，跟家丁去厨房洗了手，就蹲厨房台阶上喝冷水吃粑粑。旁边有仆妇正拣菜，见他长得俊朗，逗他：“娃娃可有说媳妇？”
　　“阿荩我还小呢。”
　　“可会唱曲子？”
　　“不会。”
　　“不唱曲子咋找阿妹哦？”
　　旁边人就起哄：“娃娃，可要阿哥教教你。”
　　阿筌还没答话，已经有人开嗓：“阿妹轿业拿茫阿哥有苦无处说，今天把苦来冲冲。”
　　问阿筌话的阿萸老榷缘溃骸鞍⒏轿业母纾我在这点儿老等你，不见你来冲苦情。”
　　“我的苦情似海深，从头到尾冲给你。”
　　“妹似江河哥似海，江河遇你海样深。”（注：以上唱词摘自梁波先生《鹤阳史话》p198）
　　曲子越对越亲热，阿筌听得高兴，不自觉地用碗顿地来打节奏。旁边阿菘此乐感很强，问：“娃娃可会弹三弦？”
　　阿筌不自觉点头。
　　阿萁衅鹄矗骸澳母鲇腥弦？”
　　“哪个出工的还把三弦带身上？”
　　不说三弦还好，一说三弦大家就觉得清唱听起来不够味了。阿筌感觉自己扰了大家兴致，讷讷问：“我吹柳叶可行？”
　　阿菝闱康阃罚骸按德铮好歹有个声音。”
　　阿筌揪片柳叶放唇上，试了试音起个调子，阿菖に一把：“憨娃娃调子拿得准，还哄我们不会唱曲子。”
　　高府刚办完宴席，来贺寿的亲戚官绅也散了，家丁仆妇们得空清闲，都聚拢来又唱又笑。这些人均是成了家经过人事的，唱词越走越离谱，阿筌听得面红耳赤，等一曲结了忙告辞：“阿荩我要走了，我家在小石桥，天黑了开船看不见。”
　　“难为你调子多，再吹两曲嘛。”
　　“嘴巴都吹肿了。”
　　阿莸餍Γ骸爸琢瞬藕每础Ｍ尥弈阋渤一个。”
　　阿筌坚持不会唱。
　　有家丁忽然想起：“书房里有把三弦，今天土司不在，我们去整来玩玩。”
　　“不敢偷偷整哦，跟阿容少爷说下，他好说话些。”
　　阿筌听到高容的名字就腿软，坚持要走。几个阿莨来夹住他，他挣扎推搡都会碰到软软的胴体，只得站住不敢动弹，心里暗暗祈愿高容不在府里或不同意借三弦。
　　可事与愿违，家丁捧着三弦跑回来了。
　　阿筌心里苦叹，强笑道：“弹三曲哈。”
　　“憨娃娃还讲价钱。多了我们也没空唱，要煮晚饭了。”
　　阿筌是行家，三弦上手就知好坏，这也是把古琴了，不常用但保养得好，琴弦不涩蟒皮不裂。
　　
　　跟木俪一起热闹了半个多月，现在人走了，高容只觉百无聊赖，正好家丁来借三弦，少爷就谋着去听听下人们的曲子，以后再见木俪可以提点他，免得他收不住高香莲的心。
　　还未穿出楼阁门（四合五天井中的偏院），高容已听到叮咚三弦声。老话说“三弦无品，各弹各样”，同一首曲子同一把三弦，不同人弹出来有不同的腔调，这些跳跃的荡音和流畅的滑音还有哪个会弹？
　　
　　家丁OO@@带人进来，高容没有回头。
　　“剑――剑邑铸剑工阿筌见过阿容少爷。”
　　高容平静地吩咐：“你们下去。”等下人们都出去了，他才回头，“你的伤可有化脓？”
　　“难为阿容少爷记挂，已经结痂了。”
　　“伤好了，就开始谋些乱七八糟的？铸剑工的誓言真是信不得。”
　　“小的没敢乱――小的是来送货。”
　　“来送剑？听说当初阿俪少爷回来时就把所有剑带回了。换个借口。”
　　阿筌没法回话了，说来送竹器到真像个借口，只好低头不语。
　　高容也不说话，许久，才叹口气：“一手好琴艺，为淫词烂调伴奏。我原还觉得坏了你的弦子有丝不舍，现在看来，让你留着三弦更坏事，明天把那个壳子交给厨房，劈成材给我炖汽锅鸡。”
　　阿筌急了：“我没有要给他们伴奏，是他们逼我的。”
　　“你有腿有脚，几个下人还能强行拦你？难为今天阿莲小姐不在府中，没法欣赏你的弦子，不过即便她在，听到那些淫词烂调只怕也要打折你的狗腿。”
　　“我没有……真是他们拦的，我也不要听那些，可阿菝前盐壹小―拦着，我走不得。”
　　“哈，有趣。你可是流云师傅的铸剑工？”
　　“是。”
　　“他能把一把乱了纹路的劣剑装饰成鹤行剑，你扎实有令师风范。”
　　“鹤行剑不是劣剑。”
　　“犟嘴，那种纹路只会让剑受力不匀。当然，你们习的是奇巧淫技，一流铸剑大师，把心思用在边角料上。剑邑已经不配叫剑邑，干脆改名叫珠宝邑、巧言令辞邑。”
　　阿筌脱口分辩：“鹤行剑熔炼时掺了金沙江的红石头，经过倍烧锻打，比其他剑硬朗很多。”
　　高容有些意外：“是流云师傅的新工艺？”
　　阿筌哑了，师傅要晓得有这个新工艺更了不得。他心一横，决定装激动不管高容的质疑，于是强辩：“只是小的还没把熔炼技艺掌握好，所以剑纹不够巧致。反正现在的剑都是挂着好看，又不讲究杀敌制胜，师傅为了迎合官爷们的喜好才那样装饰，我们也不想包银柄镶宝石，人人都看珠宝去了谁还来看剑？不过，谁又真正在用剑？”
　　高容冷冷看他，一字一顿说：“我，在，用，剑。”
　　“阿容少爷的佩剑可是报春花师傅的师傅、兰花师傅所铸？”
　　“没白当铸剑工，还晓得点传承。”
　　“那时候的剑用铁过厚装饰过少，不好看。”
　　“憨娃娃不懂事。”
　　高容转身进屋，很快又出来，怀里抱着七八把剑，剑盒已经弃了，只用绸缎随便裹着。他把剑噼啪扔阿筌脚边，冷笑：“看看你们铸的这些粪草不如的东西。”
　　阿筌往后跪了跪，发现这些剑都是剑邑近几年上贡给土司的。剑柄装饰华丽剑穗飘飘，每一把剑的剑纹都细致优美。这些师傅们精挑细选舍不得出售的剑，就被高容这样乱七八糟砸地上。
　　阿筌心疼不住，捡起那些袒胸露怀的剑，打开裹布重新包裹。
　　高容的满腔不屑，在看到阿筌细致小心的动作后忽然消弭了。在薄荷箐时感受过的悸动再次袭来，他深吸口气把心头的翻腾压下去。
　　“剑乃百兵之君。看看你们的剑，百宝乱杂。”
　　他随意捡起一把剑扯掉裹布，退后几步，端个起势然后身形忽动，剑影过处银光激闪寒气逼人。他只舞两招即抛剑，捞一把继续舞，再抛，再换。
　　阿筌呆呆看着，直到高容欺身来扯他手边的剑，才连忙放手。
　　高容一套剑法使完，问：“可有看出来？”
　　阿筌茫然。
　　高容踢着脚边的剑：“剑柄过粗，普通人无法尽握。”一把一把踢过去，“厚薄不匀。”“过重，身移剑不移。”“过轻，剑气淡薄。”“不能随气而发。”“不能跟风而动。”
　　最后总结：“一堆粪草。”
　　“小的，小的……”
　　高容晓得阿筌的气焰已经被灭了，收手宽容地说：“那晚我就提醒过你，安心当铸剑工。多用脑子想想，为何铸剑，铸什么剑。今天想当试剑师，明天又想约阿妹，剑邑的名头迟早让你们给毁了。”
　　阿筌勉强撑着才没钻进地里去。
　　“你走吧。对了，阿莲小姐和阿俪少爷过了中秋就订亲，叫师傅们准备好贺礼。”
　　事情到这一步，阿筌也顾不得高容信不信，把来高家送货及被留下来吃粑粑吹树叶的过程说了一遍，说完偷看高容脸色，发现他似笑非笑，急了：“小的可以发誓。”
　　高容微微点头，示意他离开。
　　如果阿筌一进来就如此分辩，高容肯定不信，可他直到现在才说原委，高容断定是真的。想到自己疑心过重白忙一场，高容不免有些羞臊，这份难堪实在无法言说。
　　
　　阿筌脚步虚浮走出高府，手臂一紧已被人拉住。
　　“阿卜耶？”
　　“他们支使你干活了？上次我家老幺就被整去劈材。”
　　“啊？”
　　阿卜耶低声骂：“狗奴才，下次我多收两文钱。看看你累成这样，我给你买了个油渣粑粑，快吃。”
　　阿筌忙振奋精神：“我没事，说好要请阿卜耶吃凉粉。”
　　“这个时辰还吃什么凉粉，我在这里等得心急又不敢进去要人。”阿卜耶攒了攒手推车把手，“走吧？”
　　“我来推车，阿卜耶你坐上去。”
　　“可推得动？”
　　“跑咯！”
　　
　　到得柳绿河码头，柳树下只有一条小船孤零零荡着。阿筌快手快脚把货物卸到船上，举起竹篙在码头上一撑，船向河心荡去，回家咯！
　　夕阳下柳絮纷飞，阿筌响亮地打了两个喷嚏，震得船身一沉。
　　阿卜耶惬意地躺在船头，悠悠感叹：“到底是年轻后生，打个喷嚏都带劲。”
　　阳春二月，两岸柳长草矮，柳条倒影与水草纠缠着，荫郁处让人难以区分。扁担草才抽芽，茸茸的贴着竹篙。阿筌恶劣地搅动竹篙，搅起一团狐尾藻。狐尾藻于是认定了竹篙，一心要跟走，水流却不放，一点点地把它们扯回去。
　　“咋没有菱角和海菜？”
　　“憨娃娃，菱角和海菜要等火把节呢。好像你去年火把节也没回来？流云师傅能干，活路多。”
　　阿筌嘿嘿笑了，开口唱道：“啊嘞嘞――太阳还在西山头，月亮又上东山坡，太阳月亮天上见，我的阿妹你在哪嘞？”
　　“娃娃想说媳妇了。”
　　“啊嘞嘞――河水无脚游四方，柳絮无羽飞过山，河水挨着柳絮走，我的阿妹你在哪嘞？”
　　转个弯，就看到树顶的炊烟了。小石桥上站着个阿妹：“阿筌哥，阿筌哥！”
　　“燕子――是我！”
　　阿筌顾不得再唱，腰背用力竹篙飞动，木船向前飞去。
　　到得石桥下，把缆绳甩上去，燕子接住，熟练地绕在石头上，回头就喊：“阿老，阿筌哥真的回来了。”
　　帮阿卜耶把东西推回家，阿筌才跟燕子回自己家，阿老站在台阶上，看着他 
 5、5、习的是奇巧淫技 ... 
 
 
　　呵呵笑：“赶街的说你要跟阿卜耶的船回来，这个憨姑娘就一直候在桥边，喊都喊不听。”
　　“阿老，就你和燕子在家？”
　　“你阿嫫听说你要回来，赶去你大菁掖辍梭粉’去了，晚上要给你做卤梭粉吃。”
　　一碗莹白的梭粉，再挖上一勺香椿肉末打的卤，那香那鲜，阿筌光想一想就流口水。
　　燕子更高兴：“阿筌哥回来阿嫫才不怕麻烦给我们做卤梭粉，我要吃两碗。”




6

6、6、去大理赶观音会 ... 
 
 
　　小石桥村善制竹，砍竹子划篾子需用铁器，阿爹农闲时就捡起阿筌老公公的铸剑手艺为村人修补划刀砍刀，现在更带着阿筌的弟弟阿篙，走家串户修补铁器，村里没活时，就出村去给人打马掌。
　　“阿筌哥，大理府有官爷瞧见阿爹打的马掌，就让马帮捎来些锈枪头，叫我们回炉。”
　　“兵器和农具不同，阿爹可会打？”
　　“阿老说可以打。过几天我跟马帮走趟丽江，趸些古宗铁。”
　　“柳绿河水可能淬枪头？”
　　阿老的身体条件虽然不适合铸剑，却痴迷铸剑工艺，他甚至把家从山脚搬到柳绿河边，还搭了个炉房。但在多次失败后他不得不承认，只有剑邑铸造的金沧剑才能“利可钻犀，屈之可以绕指”，不过他在多年鼓捣中还是发现了些门道，阿筌喜欢往炉里掺东西的毛病就来自他老人家。虽然铁质可以靠掺东西改变，淬剑却没好法子。阿老一直遗憾柳绿河水不如剑川水冰澈，淬不出利剑。
　　阿篙点头：“阿老说了，枪头关键在硬度，不比剑刃讲究锋利。柳绿河水可以淬矛头，不过得在立夏前，夏水淬不出好铁器。只有一个月时间，我们先试试。”
　　马帮是两天后出发，虽然阿篙只到丽江，阿嫫依然按传统炖了一大锅挂菜。
　　金沧位于金沙江大转弯的峡谷走廊，是云南至西藏的必经之地。金沧人走普洱、湖广产茶区趸购茶叶，回金沧加工后销往丽江、中甸和西藏，再从西藏换回药材、皮革销往四川等中原地区。而早在隋代，金沧马就名声遐迩，一直被认为是西南番马之最，唐以后云南府进贡给朝廷的滇马，大半来自金沧，所以金沧马帮是茶马道上的主要势力。
　　马帮一般二、三月出行，一去经年。老话说“儿挂阿嫫哭三场，阿嫫挂儿哭断肠” ，赶马人走前必吃火腿挂菜，不管以后走到哪里，都会记得家里人牵挂着他。
　　阿筌和燕子上山挖来一背篓挂菜，与火腿豆子一起煮得烂烂的。火腿香飘过小石桥，阿卜耶远远喊：“阿篙，你吃了火腿挂菜要快去快回哦，不要叫你阿嫫挂断肠。”
　　在家呆了几天，阿筌收到师傅的口信要他回去，临走时阿老拿给他一块布，布上用仙人掌汁画着不同石头的采集地点与炼法。
　　“阿筌，这些是阿老找出来的法子，但换到铸剑炉里未必有效。这些是你爹当铁匠这些年听来的偏方，阿老没精力鼓捣了，你去鼓捣吧。”
　　阿爹撑船送阿筌到柳绿河码头，问他可能一个人走，他摆摆手大步离开。
　　他边走边高兴着，师傅的火气看来已经消了，那怀里藏的秘方就不是麻烦。师傅不生气就会让自己上炉子，只要能上炉子，总有时机鼓捣。还有高容说的剑和功夫相配合的道理，以前从未想过，也该好好盘算盘算
　　回到剑邑，他先去向师嫫请安，晓得巧妹和师嫫喜欢吃小石桥的羊乳饼和德懿罚这次他带了很多。
　　师嫫收了东西，叫住他：“阿筌你坐下，师嫫跟你说个事。”
　　“什么事？”
　　“阿亮耶要去大理赶观音会，想让你陪他去。”
　　“啊？”
　　“你师傅有把剑要请阿亮耶带去开光，你跟去好些。”
　　“什么时候走？”
　　“明天，跟马帮走。”
　　巧妹一旁撅嘴：“阿嫫，我也想去。”
　　“憨姑娘，你还没出嫁咋能出远门？切挂菜去，今晚给你阿筌哥煮火腿挂菜。阿筌，出外不比在家，要眼勤手快嘴紧，跟马帮很辛苦，这些猪油膏你记得每晚睡觉前擦脚，脚板不开裂才能走远路。我再给你煮几个腌蛋蒸一甑干糕……”
　　
　　说是跟马帮走，第一天阿筌和阿亮耶还勉强能跟上，第二天就落后了。好在碰到一群“背脚”要去大理卖火腿，阿亮耶决定跟他们走。背脚是专门帮人背东西的，背篓一次能装百多斤，运价又比马帮便宜，货少本小的商人请不起马帮，通常都雇用背脚。金沧的火腿、猪肝H和当归在云南口碑好，于是就有人专门收这些土特产，请背脚背到大理去倒卖。
　　刚出发时阿筌还硬把阿亮耶的所有东西都背上，后来不敢逞强了，今早出发前整理行装，阿亮耶又重新调整背篓，瓶瓶罐罐自己背，不怕摔的金沧剑才分给阿筌。
　　阿筌嘿嘿挠头：“阿亮耶，难为你哈。”
　　“你能赶上背脚已经很有脚力了，阿亮耶走的路比你锻打的铁还多，这点东西容易背。”
　　才进三月，刚升天的日头就已叮着人晒，越过松川坝，一路上就少树多灌木，沿途不好“躲阴凉”，所以背脚们都是天不亮就起程，走到日头出来才吃早饭。
　　带头背脚吼了一声：“歇哈！”
　　阿筌长松口气。顺着坡地卸下背篓，脊背一下凉了竟有点不习惯，他揉揉肩，头两天被背板磨破皮的地方肿得老高，一摸就疼。
　　旁边的背脚说：“阿筌，来一口？”
　　阿筌忙摇头。流云师傅不准小徒弟吃酒，阿亮耶也说路上吃酒容易误事，虽然晓得出门吃口金沧的大麦酒能防水土不服，但他还是不敢尝。
　　背脚们支起铜锣锅烧水焖饭，阿筌就着火塘把阿亮耶带的水煮粑粑烤热。他俩各自都带了两人份的干粮，于是也不跟背脚拼伙吃饭，就上顿干糕下顿水煮粑粑和腌蛋，有甜有咸。阿亮耶的背篓里装着几大罐卤腐、豆豉、豆瓣酱，但一路上都没有打开的意思，阿筌吃水煮粑粑吃得嘴淡，就跑背脚阿哥那里蹭两筷头油辣子。
　　背脚走的地方多见识广，一歇下来就说段子，阿筌乐得呵呵呵傻笑，正高兴，听到阿亮耶叫自己。
　　“可歇够了？”
　　“就走啊？他们的饭还没焖好呢。”
　　“他们脚程快，我们先走省力些。”
　　再上路，阿亮耶找的路却跟背脚惯走的不同，不走山脚“人道”或半山“马道”，尽钻草长处。好不容易从灌木杜鹃花丛穿出来，阿筌发现衣袖已经挂破了。
　　阿亮耶安慰他：“到大理我给你买件新的。”
　　“我有多带的。阿亮耶你为什么从坡上走啊？”
　　“从坡上直插过去，省得绕盘山路，可以少些脚程。”
　　这样穿插确实很快，一会儿过一山头，一会儿又过一山头。好在这边的山都有杜鹃花和灌木丛，上山时有借力处，下山顺势滑落时有抵挡处。眼看前面又是一座山，阿筌有些迷惑了。
　　“阿亮耶，不是说大理在洱海边吗？”
　　“啊。”
　　“背脚大哥说今天就能看到海。”
　　“这才晌午，我可是识路老头骡哦。娃娃累了？来，歇个脚唱个曲子。”
　　“阿亮耶你唱，我给你吹叶子。”
　　阿亮耶也不客套，清清嗓子唱起相交调：“说小妹――相交要学田头秧鸡那小对，随到一处一起飞。说小妹――相交要学桃子剥皮心一个，莫学石榴剥皮心眼多……”（注：《鹤庆县志》1991年版P645）
　　太阳快落山时，阿筌已经不信任阿亮耶这匹“老头骡”了。不但没见着洱海，连簸箕大的坝子都没见着一块，周围只有连绵青山，一峰挨着一峰，难道今晚就宿在山里？
　　又翻过一道山梁，眼前忽然一亮，夕阳站在对面山顶上，万丈光芒刺得人睁不开眼，眼前的山峰仿佛织在深绿色绸缎上的暗纹，看不清细节。
　　阿亮耶说：“眼神不济了，再黑点我就看不清方向，今晚在这里歇吧。”
　　阿筌认命地卸下背篓，开始收集树枝搭个棚子。
　　“阿筌你先弄着，我去前面找水，顺便看看可有山洞。背篓我也背走，免得来回麻烦。”
　　天黑后阿亮耶还没回来，阿筌不停往火堆里添树枝。脚下这座山并不陡峭，满山有树有草，阿亮耶不应该出事吧？
　　山里的夜晚出奇的黑，满天星斗却照不进林子里，四处黑压压的看不透。阿筌紧张得手心冒汗，哆哆嗦嗦唱曲子提神。
　　“啊嘞嘞――隔山喊你山答应，隔水喊你水应声……”
　　颤巍巍跑出调子，居然收到回声：“山高还有人行路，水深还有渡船人――啊嘞嘞！”
　　“阿亮耶，阿亮耶？”
　　阿筌跳起来，看到对面山腰有火光移动，老倌你总算回来了！
　　在山里往往是“听声不见人，见面走半天”，阿亮耶回到原地已近后半夜，满当当背出去的背篓只背了一竹筒水回来。
　　“头骡也有错脚时，我跑错方向还跌了一跤，东西都跌烂了。”
　　“可有伤着哪里？”
　　“没有没有。饿死了，给我烤两块粑粑，再烤点干糕。”
　　侍候完老倌，阿筌好不容易踏实睡下，一个梦没做完，就听到一个很大的声音：“阿筌，天亮了，快来看，走那边就合适。”
　　阿筌爬出棚子懵懂问：“那边啊？”
　　不下山，沿着山梁往南走，山势渐渐平缓稀稀落落有了人家，阿菝堑拇┳糯虬缬钟虢鸩撞煌，阿亮耶说，到洱海源头了。
　　西南方向的天际，苍山雪顶熠熠生光。苍山十九峰站成行，微微东倾拢住大理坝子。
　　随着脚程，洱海由细变粗又变细，粼粼水色异彩纷呈。阿筌跑起来，边跑边跳脚远眺，阿亮耶这回不再强调爬坡省脚程，带阿筌沿山脚“人道”前行，转过弯，洱海不见了。
　　阿亮耶喊：“歇脚吧。”
　　“再走会儿嘛，赶到洱海边再歇。”
　　阿筌撒丫子就跑，背篓颠起来，里面的金沧剑七上八下，一副也努力踮脚看的样子。
　　又转一个弯，洱海忽然涌在眼前，阿筌吓得停住脚。
　　路边是豆田，豆花尽头接着芦苇，芦苇摇曳外是粼粼水光。初升的太阳掠过海面，看不清海那边的山。渔船已经出发了，渔网闪着银光荡在风中，鱼鹰安静地栖在船头，只等蓄势一扑。
　　阿亮耶匆匆跟过来：“憨娃娃快走，我们要在这里呆几天，叫你看得烦。”
　　阿筌舍不得转开眼，边走边回头。阿亮耶干脆牵牛一样扯着他走。
　　没走两步，听到山脚有人喊：“阿亮耶！”
　　阿筌说：“阿亮耶，有人叫你。”
　　“不晓得哪个。娃娃快走，出门在外不要乱答应。”
　　阿筌被扯得差点跌倒，忙紧紧背篓跑步赶上阿亮耶。连跑带走往前冲，熟人已下到路上：“是剑邑的阿亮耶吗？”
　　“原来是管家老爷啊，也来赶观音会？”
　　“高土司在那边。”
　　“土司老爷也来了？”
　　阿亮耶小跑步跟在管家后面，高土司的帷帐依山而设，旁边一棵大青树，树下架起铜锣锅焖饭。
　　早上被阿亮耶叫起来后就一直赶路，现在闻到锣锅饭的香味，阿筌不自觉吞了口口水。
　　“剑邑族长阿亮，剑邑铸剑工阿筌，见过土司老爷。”
　　“起来吧。拿个草墩来。”
　　等阿亮耶欠着身子坐草墩上，阿筌才盘腿坐地上。这是第一次跟土司面对面，他有点好奇土司跟高容可相像，但他晓得不能抬头看土司，只得静静地垂眼看脚。
　　土司说：“早晓得阿亮耶也要赶观音会，我们路上可以做个伴。”
　　阿亮耶忙回话：“就是几把剑，想去开光。”
　　两人扯东扯西聊着，阿筌渐渐来了睡意，迷糊中忽然听到扑通一声，睁眼看阿亮耶已跪倒在地，连忙也扑到地上。
　　“土司老爷饶命，土司老爷饶命。”
　　“你晓得，我最恨人起异心。”
　　阿亮耶开始自抽耳光：“小的不敢，小的不敢。”
　　“沐公约你什么时候见？”
　　“小的没有投靠沐公。小的给管家报过，大理张大人订了两把剑。”
　　阿筌有点明白了。
　　洪武十五年，沐王留镇云南，在段氏旧地建大理府，设流官。目前滇西北只有金沧和丽江还保留土官自治，所以高土司扎实忌惮治下与沐王府有往来。
　　管家听到阿亮耶点自己名，答话：“老爷当时说，‘就给他们两把’。”
　　高土司冷哼一声：“我高府马帮不如你脚程快？张大人什么面子，劳烦阿亮耶亲自送来！”
　　阿亮耶讷讷说不出话。阿筌灵机一动扑上前，边磕头边回话：“回老爷，只有两把剑要给张大人。其他四把都是阿莲小姐大婚的贺礼，阿亮耶说金沧好久没办喜事了，这份贺礼必须请高僧开光，但又不晓得可能请到高僧，所以事先不敢给老爷晓得。”
　　“哪个说阿莲要大婚？”
　　难道高容骗人？
　　阿筌正谋新借口，听到一个声音说：“阿星哥，这个铸剑工我认得，鹤行剑就是他铸的，是我让他好好准备阿莲的嫁妆。”
　　听到高容的声音，阿筌松了口气，旋即又有些紧张，阿亮耶此行确实蹊跷。昨晚他去对面山上的行径就有违常理，装酱菜的罐子摔烂了，为何背篓清清爽爽没有一丝酱菜味？而且，探路找水源，沿山脚就有小溪，怎么反往山上跑？还有所谓开光的剑，平日自己四五把剑抱起来当玩似的，而这个背篓却重得――肩膀好痛啊！
　　或许刚才阿亮耶就看到土司的帷帐了，才急忙拉自己离开，事已至此，只得走一步看一步。
　　
　　高容撩开马车窗帘看看，回头继续唠叨：“阿星哥，我想骑马。”
　　“此地已是大理地界，叫人认出你不好。”高星把玩着象征土司权力的鹤头红藤杖，若有所思，“你看阿亮的话可信吗？”
　　“可信可不信，料他也没胆子背叛土司府。”
　　“那到不会，异乡人跟我们民家人不同心，这个道理他晓得。不过张大人直接找他要剑，是来跟我抢人了。”
　　“那怎么办？”
　　“我得找机会跟沐公说道说道。对了，你怎么会认得那个铸剑工？”
　　“阿嫫喜欢鹤行剑，我就去访了下，发现是这个铸剑工用了新工艺才铸出那种剑气和剑纹。阿星哥，我换身衣服出去玩可行？”
　　“闹一天了。你扎实想出去？叫上两个人。”
　　“老有人跟着咋体察民情？放心吧，我只在海 
 6、6、去大理赶观音会 ... 
 
 
　　边走走。”




7

7、7、两个娃娃乱哄人 ... 
 
 
　　高容与渔船主人费半天口舌，也无法说服对方送自己去海东。他看看身上的土布衣裤，想着现在露出高氏身份不晓得人家信不信。
　　大理坝子西傍苍山东临洱海，往南走地形逐渐宽阔。洱海东岸是高容一直想去的地方，绿树繁花中依稀露出白墙青瓦，不晓得从那边看苍山又是何种风貌！几次来大理，因为高星命中犯水不能行船，高容都不得机会出海，这次获准单独行动，在岸边游说许久却找不到愿意过海的船只，他烦闷不已。
　　“阿容少爷，阿容少爷！”
　　高容回头看见阿筌，有点吃惊。阿筌一直躲躲闪闪跟在后边，高容晓得八成是高星派他来保护自己，不会功夫的保护会功夫的？不过人跟得远，他也懒得计较，没想到这会儿阿筌会跑近来。
　　“你来做什么？”
　　“小的找到一条船过海。”
　　“在哪？”
　　“那块礁石后。有个趸银鱼的要去海东收货，下午还回大理。”
　　“快走。”
　　“那个……小的冒犯阿容少爷了。”
　　“什么？”
　　“小的哄船主，说我们两兄弟从金沧来大理赶观音会，所以阿容少爷……”
　　高容瞪他一眼，抬脚往码头走去。阿筌挠挠头，忙跟上。
　　船主是海东人叫阿井，每逢街天趸鱼虾来大理卖，这段时间赶观音会生意特别好，他就每天往返。
　　上得船，一股刺鼻的鱼腥味，高容努力控制着呼吸，远远坐在船头。阿筌站在阿井旁边，阿哥阿哥叫的亲热。
　　“阿筌，大理可比金沧好玩？”
　　“好玩多了。”
　　“去了哪些地方？”
　　“我们刚到海边，就谋着出海。”
　　“金沧没海吧？可吃过洱海银鱼？”
　　船往海心划去，风逐渐大了，小渔船在浪里上下左右荡着，阿井和阿筌双腿叉开膝盖微弯，站得稳稳当当。高容紧紧抓着船舷，咬牙死撑。
　　阿筌一时来了兴致，接过阿井的竹篙要撑一段。
　　“海风大，阿筌你要会弯腰，哎呀，这个浪不能硬顶，要顺着它过去……”
　　高容只觉眼前发黑，出气比进气多。
　　阿井看他不对劲，问：“阿容你可是晕船？”
　　阿筌惊问:“晕船？”
　　不说晕船还好，一听到“晕”字，高容肚里顿时翻江倒海。
　　阿筌低头看高容脸色惨白额头虚汗如豆，暗暗叫苦。硬是背时哦，早晓得少爷晕船就不该来弄这遭。他忙把竹篙还给阿井，赶去看高容，可他一动船就动，高容的脸色就更难看，他只好一点一点往船头挪。
　　“阿筌，你才说你们从小在水边长大，咋阿容还晕船？”
　　“他水土不服。”
　　阿筌挪到高容身边，慢慢蹲下，不想一个浪头路过，他身子一倾一沉，就听高容呜哇一声，秽物已迎面喷来。
　　高容吐过后似乎舒服了，闭上眼缓缓调息内劲。阿筌看他稳定了，才脱下衣裤在水里漂干净，又拿过水瓢清洗船舱。
　　“阿筌，帮阿容捏下虎口，再揉揉肚脐眼。”
　　阿筌看高容在运功，用身形挡住他的手势道：“吐了就好了。”
　　“到海东叫我媳妇给他煮碗姜茶，诶，你们还去海东吗？下午一起风，回程更恼火。”
　　阿筌不敢做主，低声问高容：“回吗？”
　　高容发现运功能稳住心神，也顾不得被阿井看破，一个小周天运完才回话：“早饭没吃对，以后不会吐了。”
　　阿井奇道：“阿容会功夫？”
　　“我阿容哥是试剑工。”
　　“你们是剑邑的试剑工？”
　　“我是铸剑工。”
　　“怪不得一个白一个黑，我还琢磨你俩兄弟咋差那么大。能干，扎实能干。”
　　阿筌挠头：“剑邑人不是试剑工就是铸剑工。阿井哥你能在洱海里撑船才能干，我就掌不住方向。”
　　“洱海后生哪个不会撑船？阿容，等以后说上媳妇就要当试剑师吧？听说试剑师会飞诶，阿容你可能从这里飞去海东？”
　　高容笑道：“我试试！”他站起来稳住下盘，两手张开比划后摇头，“不行啊，风向不对。”
　　阿筌没想到他心情这么好，忙凑趣：“阿容哥就是从金沧飞下来的。”
　　阿井不信：“阿筌你娃娃不要哄人！”
　　高容定了定神，稍稍提气即刻从船头来到船尾，由于速度太快，没感觉到他在船舷上借力。
　　阿井瞪大眼，半天才出声：“阿容你真会飞？可能教我？”
　　阿筌笑：“这功夫只能剑邑人学，旁人学不会。”
　　“阿筌你可会飞？”
　　阿筌抬手曲臂：“我是铸剑工，功夫在这里。”
　　船主愣了会儿，忽然想起：“崇圣寺有几位师傅也会这个，我见过，叫轻功。”
　　高容笑笑，又飞回船头坐下。
　　“两个娃娃乱哄人。”
　　阿筌做个鬼脸，伸手抢了竹篙加把劲往对岸划去。小渔船划出苍山的倒影，就能在海水里看到苍山全貌了。
　　苍山十九峰连绵起伏，近船处的雪山顶被洱海浪花浣洗得洁白丝滑；雪线过去是冷杉箭竹，宝剑般直愣愣刺出；再往岸靠，颜色就丰富了，高山杜鹃和山茶花争奇斗艳，忽而跃出浪头忽而又叠在水下；岸边的绿田红花粉墙黛瓦，一晃眼有点分不清倒影和真像。从船上远眺，只觉苍山被剖成了两半，蚌贝吐沙般吞吐着小渔船。
　　阿井仰面躺下，双腿伸进水里，自在地哼着渔歌。
　　阿筌的衣裤搭在船舷上晒着，冒出淡淡白气。他迎着太阳站立，粼粼海面虚幻了他的古铜色身形，一伸臂一展腰都拖着缕水光。
　　看阿筌四肢修长有力，腰肢精干柔韧，高容忽然感觉撑船的是匹狼，不觉失笑。
　　快靠岸时，阿筌把竹篙交还阿井。
　　“这片礁石不多，你划过去也没事。”
　　两人还在谦让，船身一颤，高容已跳上岸去。
　　海东不宽，村子从海滩外延伸到半坡，家家屋檐下挂着鱼干，晌午时间海滩上没人，风从村里吹来，带着柴火的香味。阿井把船拖上岸藏到背荫处，招呼两人“去我家吃晌午。”
　　阿筌忙拒绝：“我要等衣裤晒干。”
　　“洱海后生都这样，我媳妇天天见。”
　　阿筌看高容站在高高礁石上仿若没听到这边谈话，晓得他不愿去阿井家，于是坚持说自己不能只着内裤进村。
　　阿井有些气恼：“娃娃不出头，那我跟阿容走了。”
　　“阿容哥要等我。”
　　“憨娃娃霸道，你饿肚皮也要阿容饿肚皮啊？”
　　没想到阿井这么好客，阿筌有些无奈，又不敢推给高容，只好自己装愣头青：“阿井哥你快吃饭去，下午我们还搭你船回大理呢。”
　　阿井刚想骂他，听到后面脚步声，回头一看忙招呼：“阿嗲耶要去大理？”又招呼阿筌和高容，“阿筌、阿容，这是我们族长阿嗲耶。这两个是剑邑后生，来赶观音会，我带他们来海东转转。”
　　阿筌规规矩矩打招呼，高容也从礁石上下来，却是从另一边跳下再绕过来，避过了开口叫人。
　　阿嗲耶肤色黝黑包头下两鬓雪白，眼角额头密布浪花。他有些激动地问：“可是剑邑的铸剑工？”
　　“阿筌是铸剑工。阿容是试剑工哦，功夫了得，从那、那就飞上岸了。”
　　阿嗲耶点点头，朝后面喊：“哎，你快点。”
　　那边的大青树后悄无声息转出个人。
　　“阿嗲耶这个是……”
　　“我内家侄儿，要搭船去赶观音会。”
　　那侄儿戴着宽檐蓑草帽，身上披着长蓑衣，估计是山上下来的，像朵高脚鸡枞菌，身形头脸都隐在蓑草里，看不清长相。
　　鸡枞菌在阿嗲耶耳边嘀咕了几句，阿嗲耶连连点头，招呼阿筌过去。
　　“你师傅的名讳是？”
　　“我是流云师傅的弟子。”
　　“流云师傅也来了？”
　　“没有。我跟阿亮耶来的。”
　　阿嗲耶点头，回头跟鸡枞菌嘀咕几句，又问：“你们来几天了？住哪？”
　　“我和阿――容走先，阿亮耶和土司老爷下午就能进城。”
　　高容插进来问：“阿嗲耶可是跟阿亮耶定了剑？”
　　“没有没有，打渔的要什么剑。我跟阿亮耶是老庚，老相识了。”
　　阿嗲耶和鸡枞菌走了，阿井请不动两兄弟吃饭，给他们指点了村里路径就匆匆回家吃晌午。
　　阿筌看高容一直盯着阿嗲耶的小船，笑道：“洱海人显老，我看他都可以当阿亮耶的阿爹了。”
　　高容没跟着笑，四周看看道：“我们划船上那个岛。”
　　“金银岛啊，阿井哥说那是段家的消暑行宫，现在被军爷占了，不好去。”
　　高容不再坚持，转身往村里走。
　　阿筌翻了翻礁石上晒的衣服，还湿的，只好抱起衣服去追。
　　高容回头瞪他：“你跟来做什么？”
　　“我，那个，阿容少爷……”
　　“晒衣服去。我到点会回来。”
　　“可，可是……”
　　“不要跑丢了，可晓得？”
　　“晓得！”
　　阿筌窝礁石下躺着，晌午一过，海滩上逐渐热闹起来。他捏捏衣服已没有水汽，套上衣裤直接摸去阿井家。
　　阿筌觉得自己硬是背时，碰上这么个爱乱跑的少爷。虽然阿井家人很热情，专门给他煮了一锅鱼，但一想到高容跑出自己视线了他就不踏实，吃过饭嚷着要帮阿井去趸鱼。阿井直笑他憨包子，来到海东也不晓得去耍，跟阿容到底是不是一个阿爹生的。
　　阿筌主动扛起扁担：“阿井哥，可是挑这对筐？”
　　“挑什么筐，等会儿我们去海滩上等，要卖鱼的会送去我船上。”
　　阿筌本谋着借走家串户趸鱼之机找高容，听阿井这么一说就有些郁闷。高容已不准他跟了，他再专门去找就得罪少爷，只好闷闷蹲一边看阿井补渔网。他要求帮阿井媳妇磨菜刀，阿井坚决不让，说怎么敢让铸剑工来磨宰鱼刀。
　　到日头过了中厅，两人才去海边，已经有渔民挑来鱼等在阿井船边了。大家伙听说阿筌是铸剑工，都拉着他问个不停，阿筌才晓得铸剑工的身份如此娇俏，想来老公公当年也是因了这份向往才去学铸剑！一面跟渔民们冲壳子，他一面担心，等会儿高容回来，被人这样围着询问肯定会不耐烦。可渔民晓得还有个试剑工就都不愿离开，守在船边等高容，又有性子急的，约着去村里找高容。
　　到日头西斜了，浪潮一波一波涌来，把渔船往岸上推。阿井说再不出发不行了，阿筌央求再等等，渔民们说整个村子都不见高容，可会是上山迷路了？
　　阿井发愁：“这些鱼不赶快运过去，就赶不上晚饭时间。要不大家分头去找找？”
　　阿筌不敢大张旗鼓让人找高容，坚持说不敢劳烦大家，又与阿井约定若一炷香后高容还没回来，渔船就先走，两兄弟明天再搭船回去。
　　阿井已经习惯了阿筌的小家子气和别扭，渔民们却为自己的好意不被接受而气愤，于是陆续散了。阿筌长出口气，跟阿井说自己去找找看。
　　沿着高容离开的方向走，拐过两家照壁后就进了山麓林子，眼前是个岔路口，一条直接上山，一条往南斜插上山，阿筌正犹豫，听到前方杜鹃花丛里有咳嗽声。
　　“阿容少爷？”
　　“是我。”
　　“你终于回来了！”
　　高容转出来：“他们散了？”
　　“散了。”阿筌想说再不出海要误阿井的事，话在嘴里转了转，没说出口。
　　高容凝视着海边，阿筌不好催他，也跟着他视线看，才发现从这个位置正好能看到阿井的渔船。只见阿井在渔船边走来走去，不时抬头看天时测风向。
　　高容说：“走吧。”
　　阿筌忙跟上。
　　“你可吃了？”
　　“啊？哦，阿井嫂给我煮了条鱼。他们要给你留……”
　　“不用。”
　　高容说话冷冰冰的，阿筌更忐忑，谋着他饿了一天心情也不好，呆会儿可会又晕船？！
　　回程还算顺利，虽然风大，但有阿筌协助撑船，阿井总算在约定时间赶到大理。
　　一到码头，就看见高家家丁在岸边逡巡，高容没理他们，进城后也没再耽搁，直接去高家别馆。
　　阿亮耶被安排跟家丁住一个小院，看到阿筌进来，忙问：“你们跑哪去了？高家说你们失踪了一天。”
　　“出海了。”
　　“出海？土司老爷不准阿容少爷坐船的。”
　　阿筌惊出一身冷汗：“为什么？”
　　“土司老爷命中犯水。”
　　阿筌不晓得土司老爷命中犯水跟高容有什么关系，现在海也出回来了，只期望别给阿亮耶惹上事。中午吃得太好，现在一惊也没胃口，他干脆躺下睡了。跟着阿容少爷转两天，比铸剑锻打还累。
　　
　　大理自南诏时期就崇尚佛法，每年二月二十九起会的观音会，通常要持续半个月以上。今年恰逢永乐皇帝迁都，大理府张大人延长会期到一个月，还特意请来大理府各寺高僧，齐聚崇圣寺讲经说法为皇帝祈福。
　　崇圣寺现任住持是滇内有名的大师，今天下午开坛说法，高土司一早就开始沐浴熏香。
　　阿筌乐得清闲，打扮打扮谋着出去看看大理市井，却见一早去土司处听差的阿亮耶跑回来了。
　　“快去门外候着，阿容少爷要出去。”
　　“今天不是住持大师讲经吗？”
　　“阿容少爷不听讲经，要出去玩。”
　　累死个人啊！
　　在侧门外蹲了许久，看见有人出来了，家丁装扮，戴着比肩膀还宽的蓑草帽，背上背着个褡裢，一副要上街采购的摸样。阿筌挠挠头，半躲半追地跟上。
　　街上人挤人扎实热闹，还有摆夷人骑着大象来卖茶叶秘药和翡翠，阿筌稀奇不住，多看两眼大耳朵长鼻子的“怪兽”，被挤得转了个方向。发现竟跟丢了高容，他吓得手心冒汗，连忙跑路边台阶上垫起脚尖张望，直到看见阿容少爷站在街对面歇息，才松口气。再跟过去，就不敢走神了，不能跟太紧， 
 7、7、两个娃娃乱哄人 ... 
 
 
　　怕阿容少爷烦，但也不能不让他看见自己跟着，好歹是受了土司的命令。
　　从北门绕到东门，阿筌以为高容又想出海，高容却只坐礁石上看海景。晴空万里碧海无波，阿筌晒得头皮疼，窝礁石下藏着，感叹高容有远见，原来戴帽子是这个用途。直到日头上中厅，没有什么影子供他乘凉了，总算看到高容起身，转道去南门。
　　崇圣寺在北门外，去南门是什么意思？
　　阿筌边走边啃干粮，想着高容硬是抗饿，这么走一上午，也不见他吃喝。
　　南门是大理去往云南府的出口，商铺林立十分繁华。高容也慢下来，在小吃摊前流连。
　　阿筌心里嘀咕：“吃点什么吧，老挨饿可不好。”
　　高容仿佛听到了，坐到一凉鸡米线的摊位上，摘下帽子――
　　哪个？这是哪个？
　　阿筌不敢相信自己的眼睛，干脆跑近了看，那个身形像极高容的家丁抬头看他一眼，示意他坐下。
　　他靠过去，心如死灰。
　　家丁看看左右，凑到他耳边悄声说：“憨娃娃，我在礁石上等半天你都不晓得过来看一下？”
　　“阿哥……”
　　“阿容少爷叫我招待你游街吃茶。你吃好玩好把嘴锁好，若让土司老爷晓得，你我都麻烦。”




8

8、8、到得洱海唱渔歌 ... 
 
 
　　出门看到那顶蓑草帽，阿筌晓得今天又要被招待游街吃茶。昨天被迫“同游”一天，他有点理解高容不想人跟着的心情了，看看天时尚早，他决定去打个商量。
　　“阿哥，我们今天又在大理城游一天？”
　　“你说咋整？”
　　“阿哥可有想去的地方？”
　　家丁期期艾艾地说：“都说下关风上关花苍山雪洱海月……”
　　“我看阿哥昨天就一直欣赏人家的茶花兰花，今天不如去上关好好瞧瞧花。”
　　“让你陪我去有点难为你了。”
　　“我不去。”
　　“什么？”
　　“我又不懂花，我就在苍山上走走，日头下山前我在崇圣寺的三塔外等你，然后我们一起回来。”
　　“你不如去蝴蝶泉，现在正是蝴蝶会，扎实热闹。”家丁估计也听过阿筌的三弦，晓得他喜欢乐器曲子。
　　阿筌摇头：“我在洱海边听过些曲子，跟我们金沧调不同，对不上。”
　　“憨娃娃。”
　　“阿哥你可去上关？”
　　家丁有些迟疑，但最终被阿筌的诚恳打动，于是买些喜洲粑粑，一人几个分了，各走各路。
　　阿筌从南门出城，怕跟朝拜崇圣寺的人流撞上，又往下关方向走了约半个时辰才上山。
　　从金沧一路来阿筌注意到，大理人喜欢用石，海里的圆石子垒墙，苍山上的条石板盖顶，讲究点的外面刷粉，普通渔民家干脆露出青石本色，也别有韵味。如果把这些板样条石和圆石子加到炭火里，烧出来的铁不晓得是什么特性……
　　阿筌一面上山一面捡石子，通常多树多花多草的山没有适合铸剑的石头，但他不在乎，反正闲着也是闲着，山里凉快景色又美，捡两个好看的回去哄哄巧妹也好。
　　他正敲一块石头辨材质，听到前面有脚步声，抬头看去，却是海东的阿井。
　　“阿井哥？”
　　阿井却不吃惊：“我谋着你就在下边。”
　　“啊？”
　　“我看见阿容在山上，你们两兄弟硬是好玩，长得不一样吧，喜欢的也不一样，出来玩还各玩各的。”
　　“阿井哥你去上面干什么？”
　　“烧香啊，龙王庙在上面，我天天跑海，今天得空就来拜拜。”
　　阿筌热情地招待阿井吃喜洲粑粑，两人冲了会儿壳子才分手。
　　阿井一走，阿筌就有些犯愁，不晓得高容在上面还好说，现在晓得他在上面，可要上去看看？
　　
　　高容爬到高处俯瞰龙王庙。说是庙，却只有前院供香客烧香，后面连着个四合五天井。
　　四合五天井是民家人大户人家的住宅，即中间一个大天井，四周都是双层楼房，每方楼房之间又有小天井（即楼阁天井）相连。前面殿堂后面四合五天井的格局在大理并不少见，不过龙王庙的四合院显得太干净，青瓦不见半根瓦草花，粉墙上没有传统寺庙的绘画，如果不是屋檐下也干干净净没挂着什么簸箕背篓干包谷辣椒串，简直就是个普通农家。
　　高容听高星说过，段氏一族崇尚礼佛，南诏国时还有皇帝干脆退位去崇圣寺当住持的，难道这个龙王庙也属于段氏？
　　高容正观察龙王庙周围环境，忽听身后有风声，他忙低头弯腰，恰恰躲过背后刺来的一根树枝。树枝来处有湛蓝色衣角显现，他毫不犹豫追去。
　　追着跑了两圈，高容发现那人也不熟悉林子，停脚冷笑：“够了！你身法不错但内力不如我，出来吧。”
　　那人想了会才现身，头上戴着沿蓑草帽，看不清面目。转出树来看见高容，他惊叫：“试剑工？”
　　“我今天才晓得海东渔民也有武功高手。”
　　那人卸了防备，笑道：“那天不敢确定你们可真是阿亮耶的人。”
　　“你的功夫硬是厉害。”
　　“这些年我荒于练功，否则内力不会不如你。”
　　高容长叹：“原来你们确实没走远。”
　　那人听着不对劲，警觉地问：“你到底是哪个？”
　　“金沧高氏，高容。”
　　那人一听转身要走，高容早有防备，抽出剑抢先封住他的去路。
　　“高容你拦不住我。”
　　“你们藏身何处？有多少人留下？”
　　“都说高家墙头草，你想如何？告发我？”
　　“那得看你们有何企图。”
　　“明军占我段氏河山奴役我民家子民，你高家苟且偷生安于一隅，叛徒。”
　　“混账。你段氏内讧不断安于享乐不习练兵，倚靠点苍山天然屏障还腹背受敌溃不成军，说什么河山子民，你们可对得住惨死在明军铁蹄下的万千民家人？”
　　那人气得浑身发抖：“既然已被你撞见，我就不能留你。”
　　“我撞见什么了？”
　　高容虽有防备，但没想到那人直接出杀招，一时手忙脚乱。
　　两人过了几招，高容已经心凉，那人轻功剑术均超过自己，唯一不足只是内力稍差，除非能拖到他招式使完，否则自己必败无疑。
　　“等等，等等，我没撞――啊――我没想……”
　　高容右肩被刺中，剑脱手而出。
　　那人欺剑近来指住他眉心，冷声问：“你可以先想好要怎么死。”
　　高容面不改色笑笑：“难为段氏皇族亲自杀我。”
　　元朝灭大理后，一百多年来金沧都与大理平级，但从根算，所有民家人都是段氏子民。南诏时期能让皇族亲自动手确实金贵，但现在听这话就扎实刺耳。
　　那人怒问：“你笑什么？”
　　“笑你们堂堂皇族落得如同山鼠，胆小多疑藏头掖尾。”
　　“你――”
　　“我不过好奇而已，你就紧张成这样，想必身边也没有多少可信的人吧？连阿嗲耶的族人都不晓得你们底细，还能靠谁光复南诏？”
　　那人迷惑了。
　　高容感觉到剑气已弱，退后两步避开剑尖。
　　“不准动。”
　　“剑术不错。”
　　“你到底想搞什么？”
　　高容现在不想搞什么了。
　　自沐英统治云南以来，虽然金沧还是高氏土官统治，但看看大理段氏被流放充军的下场，高星就睡不踏实。他最怕治下私通明军，也怕段家闹出什么事来激怒沐府，予其借口灭了所有土官。
　　那天在海东看到阿嗲耶的表现，高容只以为阿亮耶是给段氏供剑助其光复南诏，今天一看，段氏皇族哪里还有一统江山的气势，苟且偷安而已。
　　高容盘腿坐下止住肩上的血：“我就山上逛逛，看见这龙王庙修得奇怪，多看了两眼。里面的住持也是段氏？”
　　那人看他半晌，忽然几个起落不见了人影。
　　高容看看他去的方向，回头吼道：“出来！”
　　周围一片寂静。
　　高容再吼：“快点滚出来，没见爷受伤了？”
　　一阵O@声，阿筌跑了过来。他麻利地接过伤创药倒在高容伤口上，然后从自己的汗上撕下几缕布条把创处包扎妥当。
　　“来多久了？”
　　“刚来就看见他刺中少爷。”
　　“叫你安心当铸剑工，又犯毛病偷看人试剑？”
　　“我不敢打扰你们，一直远远站着。”
　　“可有吃的？”
　　阿筌忙掏挎包：“还有个喜洲粑粑，本来买得多，路上碰到阿井哥分了点给他。”
　　“阿井？”
　　“他来龙王庙烧香，我想着到什么山就唱什么曲子，也来拜拜。”
　　“我挎包里有奶渣，拿出来。”
　　阿筌拿出奶渣，看高容伸伤手来拿，忙说：“小的喂阿容少爷。”
　　“得了，皮外伤而已。你也吃点。”
　　阿筌吃了一口，奶腥味冲鼻，酸得他直皱眉，又不好当人面吐出来，囫囵咽下去。
　　高容笑起来：“憨娃娃，这是最好的古宗奶渣。你可有烧完香？”
　　“还没去烧，在那边一抬头看见阿容少爷在这儿，我就过来了。”
　　吃完粑粑和奶渣，高容站起来：“我也去拜拜龙王。把你的衣服脱给我，你穿我的，这衣服上的血迹――”
　　“小的钻树林时挂着了，”阿筌把衣服再撕烂点，笑道，“这样就像了。”
　　两人下到庙前，刚踏进门槛，就见阿亮耶正跟个老人说话。
　　阿筌忙招呼。
　　阿亮耶过来看高容一身粗布，不晓得该如何招呼。
　　高容却走向那老人：“师傅，在下金沧高容。到得洱海唱渔歌，特来拜祭海龙王。”
　　老人喃喃：“高――”
　　阿亮耶忙提醒：“是阿容少爷。”
　　“龙王庙住持见过阿容少爷。”
　　高容从容受了他的礼，和蔼地说：“师傅请帮高容上香。”
　　阿筌跟在高容右侧，不露痕迹地挡住他的手臂，免得被人看出他行动不便。
　　烧完香高容没有逗留，阿亮耶也跟着他们离开。
　　拐个弯，高容叫道：“阿亮耶！”
　　“阿容少爷？”
　　“阿星哥没让你陪他去听讲经？”
　　“阿亮只会念南无阿弥陀佛。”
　　“那天我和阿筌在海东，碰到个你的老庚。”
　　“老庚？”
　　阿筌也想起来了：“对对，叫阿嗲耶，不过他看着比你老相。”
　　阿亮耶笑：“他啊，比我大一轮呢，非要跟我打老庚。”
　　高容也笑：“这龙王庙占尽地气，住持看着也面善。”
　　阿亮耶吩咐阿筌：“阿筌，你去前面看看可有歇脚的地方。”等阿筌转过树后不见人影，阿亮耶立刻扑通跪下，“请阿容少爷恕罪。”
　　“什么罪？”
　　“刚才那位住持其实是段大总管的侄子。”（注：元朝灭大理后，段家被任命为大理总管。）
　　“段家？”
　　“还有……”
　　“说。”
　　“这次阿亮来大理，其实还藏了几把剑，是为段家准备的。”
　　“藏在哪里？”
　　“剑盒夹层中。”
　　“段家已遭流放，还要剑做什么？”
　　“他们有二十来人藏在海东深山里，不舍得荒废功夫，要把剑法传下去。”
　　高容点头：“这种事情让阿星哥晓得确实麻烦。”
　　“请阿容少爷为小的做主。”
　　“他们可想造反？”
　　“沐公在大理屯田驻兵，明朝廷兵壮粮足。段家藏身深山缺衣少食，造反是自寻死路。”
　　“这样啊，那我就当今天什么也没看见。”
　　“难为阿容少爷。”
　　“以后再有此类事件，你要先让我晓得。”
　　“小的从未想过隐瞒，只是……”
　　“难为你菩萨心肠忠心一片，高容晓得！”
　　阿亮耶感动得老泪纵横：“阿容少爷！”
　　
　　阿筌一面穿针引线补衣服，一面感叹。难为师嫫给装了针线包，出来才几天，补两回衣服了。高容这件最可惜，还是新的呢。又想起中午在林中窥视到的一切，段氏和高氏的纠葛，赶庙会时大本曲唱过，当时忙着记调子去了，没注意听故事，不过大致的传说还是晓得的。
　　段氏，至高无上的主人，在高容冷嘲热讽下却无力反驳，这个发现让阿筌很震撼。高家之于他也是高高在上的，如果有那么一天……他可会对高容冷嘲热讽？
　　阿亮耶推门进来，阿筌忙放下手中活计。
　　“阿筌，收拾收拾去阿容少爷院里？”
　　“啊？”
　　“我说你肩上有伤不方便，阿容少爷非说只有你合他脾气，就要你去侍候。”
　　阿筌也猜过高容会用什么法子隐瞒肩伤，或许要买通贴身家丁吧，却没谋到他干脆找自己去服侍。到也符合他的脾气，直截了当不节外生枝。今天给阿容少爷包扎伤口才晓得，当初木俪刺自己已经手下留情了，阿容少爷的伤口才真叫伤口，他居然还能谈笑风生。
　　“阿容少爷比不得你师嫫，不要耍娃娃气可晓得？你师傅生你气，还有你师嫫帮你说话，得罪了阿容少爷可不得了，可晓得？该忍的就忍，不该忍的也要忍，可晓得？”
　　直送到高容院外，阿亮耶还揪着阿筌的背篓不放。
　　阿筌笑：“阿亮耶，阿容少爷既然说我合他脾气，他也该晓得我的脾气。”
　　“憨娃娃，憨娃娃！”
　　进得院子，静悄悄没有人。阿筌站台阶下喊了声：“阿容少爷，阿筌前来侍候。”
　　“进来吧。”
　　声音从堂屋传来。阿筌忙把背篓放台阶上，进堂屋一看，吓一跳。
　　高容靠在板壁上，很疲惫的样子：“你先把这些收拾了。”
　　凳子东一个西一个倒地上，八仙桌也挪了地方，花瓶、茶杯的碎片到处都是。阿筌心想少爷还真不怕麻烦，费这么大周折撵走家丁。不忙收拾屋子，先去看高容的伤口，高家药膏好使高容也会用力，难为伤口只渗出一点点血丝。
　　晚饭时，高容倔强地不要阿筌喂食，左手拿筷居然很是灵活，看得阿筌目瞪口呆。
　　“阿容少爷你硬是厉害。”
　　“学功夫的不会使左手可不行！你也坐下吃。”
　　阿筌吃饭时完全没压力，几次伸筷夹菜后忽然醒悟，自己怎么没了敬畏心？高容显然没发觉他的变化，皱着眉一直在想着自己的。
　　“那个，阿容少爷――”
　　“说！”
　　“你们试剑都用真剑？”
　　“试剑工不用真剑？”
　　“只有给客户表演时才用真的。”
　　“你看今天那人的佩剑跟他武功可相配？”
　　阿筌皱眉思考，自己说了只看到那人刺伤高容，高容现在又问是什么意思？难道他早晓得自己看了全程？“我没看到他使功夫。”
　　“哦，对。那你可晓得他离开的身法？”
　　阿筌摇头又点头：“很奇怪的起身方式。从来没见过。”
　　“你没慧根啊。安心当铸剑工算了。”
　　“晓得。”
　　晚饭后高土司来了，阿筌偷偷打量两兄弟。都说高容与土司如两父子，确实相像。同样的浓眉高鼻深眼窝，不过土司身材瘦削面容清冷，一下衬出高容的稚嫩，
　　高星对高容很是溺爱，不问他责骂家丁的缘由，只来征求处置意见。高容说自己已经消气了，只是还不想见他们。又说今天去龙王庙烧香，感觉那庙藏龙卧虎。
　　阿筌听得心里一咯噔。
　　 
 8、8、到得洱海唱渔歌 ... 
 
 
　　高星笑起来，仿佛暖风拂过水面，笑纹轻缓地从嘴角晕开。“阿容眼利。那个庙我们都心知肚明，说是民间集资其实是段家修的。当年大总管把他侄儿削了族籍发配去那里当住持，僧不僧道不道的，难为这些年洱海风平浪静，就都把功劳算他头上，张大人也懒得搭理。”
　　“原来住持是段氏，看着面善。”
　　“段家啊，气数已尽，苍山够高够险吧？居然还让明军翻了过来……”
　　高土司乘机给高容上课，讲些当土司左右逢源的道理，阿筌看高容心不在焉又努力做认真状，不觉莞尔。




9

9、9、铸出真正的好剑 ... 
 
 
　　在阿筌看来，高容是典型的坐不住，老是东跑西跑。受伤后的高容却一改习性，白天练剑晚上看书没出过院门。一开始阿筌还担心他练剑扯到伤口，后来看他不听劝，就懒得再劝阻。
　　“阿筌，掺点灯油。”
　　“说好点完这盏灯油就睡觉。”
　　“嗦。”
　　阿筌小心地加了点油底，又挑了挑灯芯：“再看一会就歇可好？”
　　才两天时间，高容发现阿筌变了许多，在自己面前不再谨小慎微，不过怕麻烦随口让他来服侍自己，他却阿菀谎管东管西。不准练功不准看书太晚，不准这个不准那个――再嗦本少爷把你踢出去。
　　阿筌虎视眈眈守在灯旁，高容被盯得不自在，无奈命令：“你先去睡。”
　　“小的服侍阿容少爷。”
　　“你梗在这叫我咋看书？”
　　阿筌不理。又不是第一次被骂，这个娃娃少爷被惯侍得有些任性，不晓得爱惜自己。
　　高容无法，抽本书给阿筌：“你也看。”
　　阿筌不接：“半夜三更的，费灯油。”
　　“阿筌，你可认得字？”
　　“认得点。”
　　“认得多少？”
　　阿筌转开话题：“书上可有说剑？”
　　“太多了。”高容也是爱剑之人，对上阿筌诚恳而好学的双眼，开始滔滔不绝。
　　“棠溪，墨阳，合伯，邓师，宛冯，龙泉，太阿，莫邪，干将？”
　　“九大名剑。我曾派人去中原重金收罗，可惜到现在也没有找到。”
　　“可比金沧剑好？”
　　“太史公写史记时，还不晓得我们大理有浪剑。”
　　“可惜了。”
　　“直到唐朝，浪剑才出现在典籍里。”
　　“咋说的？”
　　“《新唐书?南诏》里说，隋刃，就是浪剑，铸时以毒药并冶，剑光闪耀如星，凡十年用成，淬以马血，以金和犀牛角做装饰，伤人即死。”
　　“连打黑熊野狼的箭头都不淬毒，剑怎么可能用毒。用毒草铸剑，铸剑工自己先没命了。”
　　“我也在思谋，没见过毒剑啊。”
　　“而且，血不能淬剑。”
　　“你试过？”
　　阿筌讷讷。
　　高容催促：“快说。”
　　“我以前喜欢乱整，杀年猪时偷偷留了些猪血去淬剑。”
　　“结果呢？”
　　“淬不出剑锋来，钝而滞。可还有说别的？”
　　“唐《云南志》上说，浪人诏的剑比其他部落都精利，唐贞观元十年九月辛卯，南诏曾给皇帝献过浪剑。据说南诏王的佩剑传了七世，依然不锈不损，石铁如泥吹毛透风。”
　　“老天爷！也不晓得师傅教的可是古浪剑的铸法。”
　　“你看阿亮耶铸的剑如何？”
　　阿筌眼神闪了闪。
　　“回话！”
　　“报春花师傅已经封炉了。”
　　“他儿子阿朗有自己的炉房。”
　　“铸剑工而已。”
　　灯油燃尽，灯芯噼啪两声后熄了。
　　窗外月白如昼，阿筌眨了眨眼睛适应光差，端来水盆服侍高容洗脸洗脚。
　　伺候高容睡下，阿筌不想回屋，就在檐下坐着，三月中旬的月光满天满庭，银河随意地从这边屋脊跨到那边檐角。迷迷糊糊中他看见银河水翻腾起来，再细看那些浪花却是长长短短寒光四射的宝剑。正惊奇，听到院门吱啦响，才发现东方已白，家丁挑来热水，询问早点吃什么。阿筌说打酥油茶，高容在屋里更正：“整卤饵丝。”
　　晓得阿筌不惯古宗的奶腥味，高容这几日都没吃酥油茶奶渣。阿筌有时想，阿旺垒和阿容少爷，哪个更像少爷？
　　高容起床通常先练剑，一套剑法舞完，阿筌忙递上一杯普洱。
　　高容边吃茶边问：“可有看出什么？”
　　“啊？”
　　“你天天盯着我练剑，可学会什么？”
　　“就看看。”
　　“来，把我刚才舞的招式重复一遍。别用剑，你就用树枝。”
　　阿筌站到院子中央比划。
　　高容笑：“还行，有点想法。”
　　阿筌晓得少爷在安慰自己，但想当试剑师是自己故意给高容留下的印象，再加上一直以来师傅和师兄们都对自己改良铸剑工艺的念头大加嘲讽，所以也不敢跟高容解释看他练剑的用意是希望能铸出一把适合其剑法的佩剑，只得低声嘟囔：“我身子太重。”
　　吃过早点，高容吩咐阿筌今天不用侍候自己。“去收拾下，明天回金沧。”
　　“阿亮耶可回去？”
　　“一起走。你路上再服侍我几天，伤口快结痂了吧？”
　　“阿容少爷身强体健。”
　　“难为没伤到筋骨。卸了我的剑又不给我留下后遗症，好精致的功夫！”
　　是啊，功夫精致剑更好。与高容的佩剑相比，段家人的佩剑就像根蚕丝晶莹绵长。那般纤细的剑身，必定柔韧而尖利。
　　阿筌谋着该给巧妹扯两段丝线，再给师嫫买两尺扎染布做围腰，走到大门口，却被看门的拦住。
　　“土司老爷吩咐，不准出去。”
　　“阿哥，明天回金沧了，我去置办点东西。”
　　“土司已给阿亮耶备了乳扇和普洱砖茶。”
　　“可是……”
　　“这几天城里到处是兵爷，不得不小心啊。”
　　“有那么多兵爷？”
　　“沐公也来听讲经，随行几千人。他们要晓得你是铸剑工，说不准拉你充军，天天囚在炉子边打箭头。”
　　“老天爷！”
　　门房推他：“快回去躲起，连阿亮耶都不敢上街了。”
　　阿筌不敢再坚持，阿亮耶这次给张大人送剑已惹恼了高星，偷偷为段家供剑也给高容晓得了，以后剑邑人只怕不能再跟大理府有任何接触。又想起阿爹和阿弟在给军屯驻军修补枪头，回去后得给他们带个信，千万小心。
　　
　　阿筌直到天黑才回高容院里。
　　高容看他空手而归，随口问：“你身上没钱？”
　　“扯了两尺扎染布给师嫫做围腰，也没别的可买。”
　　高容的小厮忙里忙外收拾完行礼，谋着少爷原谅自己了，于是殷勤地在一旁服侍着，阿筌呆屋里就显得有点多余。他摩梭许久，试探开口：“阿容少爷！”
　　小厮呵斥他：“可看见少爷在看书？”
　　高容放下书问：“阿筌有事？哦，今晚不用你服侍了，回去好好歇歇，明天要赶路。”
　　“阿容少爷，再给我说说剑吧。”
　　“浪剑的记载本来就不多。”
　　“别的剑呢？”
　　小厮哼了一声。
　　高容笑起来，吩咐小厮：“你先去歇着，我跟阿筌说话的机会也不多了，再给他说说。”又转向阿筌，“说起剑，古人铸剑一开始用的青铜……”
　　高容独唱许久，发现阿筌没搭腔，有些郁闷：“我引太多官话，你可听得懂？”
　　阿筌点头：“我谋着古人可有试剑？”
　　这个问题高容没想过。
　　阿筌挠头：“打把镰刀，还得试试用着衬不衬手。随便一把剑铸出来，就合用啊？”
　　“所以剑邑需要试剑工。”
　　“可惜现在的试剑工都缩手缩脚，试不出剑的好处。”
　　“那是因为现在铸剑师只追求金玉其表。你可能铸出真正的好剑？”
　　阿筌挑了挑眉梢。
　　高容瞅他：“你铸出好剑，我来试。”
　　“不敢劳烦少爷。少爷的功夫比试剑师如何？”
　　“赫，试剑师……阿铭之后，不，近五十年来只有阿铭算得试剑师。”
　　“如果阿铭能重回剑邑多好！”
　　高容微微点头，忽觉不对，瞪他：“阿铭在哪？”
　　“下中原了啊。”
　　“在哪？”
　　“跟蒋大人去蜀中……”
　　“在――哪？”
　　“听说蒋大人升迁了……”
　　“哪？”
　　“三多巷。”
　　“哪里的三多巷？”
　　“#￥%&”
　　“嗯？”
　　“喜洲！”
　　“阿筌你懂事啊。”
　　阿筌扑通跪下：“阿亮耶年事已高，阿铭哥回来探望。”
　　“土司晓得会要他的命。”
　　“阿容少爷救命，阿容少爷救命。”
　　“滚！”
　　“少爷不答应阿筌不起来。”
　　“爱跪就跪着吧。”
　　高容也懒得洗整，和衣上床。听着阿筌刻意压制的呼吸声，心里更烦闷。都说阿铭投高家的眼缘，高土司对阿铭赞赏有加，高香蓝对阿铭爱入心扉，可谁也不晓得，最崇拜阿铭的，是高容。十年前那个风雨交加的夜晚，他惊讶地看着窗外那个一晃而过的身影，然后默默关上窗。他以为只要他不说，别人就不会晓得有外人进入高家，可小小的他没想到，等待阿铭的不只是高香蓝，还有高土司。
　　十年了，阿星哥可还记恨阿铭？
　　躺了许久，久得有点迷糊了。听到OO@@开门关门声，是阿筌撑不住出去了。
　　
　　高容跨进高星屋子时，浅眠的高星马上醒了。
　　“阿容，起这么早？”
　　“抢个早，免得阿星哥又给别人拉去。”
　　“哈，一来大理就应酬多，你又不出头。今天不练剑？”
　　“要启程，不练了。今天就我服侍阿星哥起床吧？”
　　“好好，难得阿容少爷勤快一回，我也享受享受！”
　　
　　高星用茶漱了口，又拿丝巾擦嘴。高容做惶恐状，自己越紧张，阿星哥就越不舍得责怪。
　　“你何时晓得那杂种潜回来了？”
　　“昨晚阿筌来求我，我当时就想来跟阿星哥冲冲，又怕你歇得早。”
　　“考虑一宿了，嗯？”
　　高容低头：“阿星哥晓得我。”
　　“说说。”
　　“那天从龙王庙俯瞰大理坝子，我忽然谋着，哪个菩萨保佑都没用，守家业还得靠实力。”
　　“哦？我家阿容谋这些了？”
　　“我就琢磨，云南府大理府的军屯每日操兵练武，我高氏虽暂时平安无虞，但也不能高枕无忧，一旦……”
　　“嗯，我听说木家也在担心这个。”
　　“木家也在谋划？不过我高家可比木家便利多了。”
　　“有什么便利？”
　　“剑邑试剑工。”
　　“这就是你的主意。这跟阿铭有关系？”
　　“此次张大人私通阿亮耶，已经是个隐患。阿铭若净身回来还好说，若带着蒋大人什么指示，我们能得罪他？”
　　高星点头：“你想叫阿铭当武术教习，训些人出来？这倒是个法子，把他放眼皮底下更省心。其实啊，阿铭才到云南驿我就晓得了，到底是在官家呆过的，行走都住驿站。”
　　高容夸张地惊讶：“他也不避人！”
　　“他宿在喜洲的消息还是我叫人透露给阿亮的。我倒看看那老狐狸如何圆说。”
　　高容暗嘘口气，还好自己最终决定先来进言，若选择帮腔阿亮耶，以后日子不好过。
　　直到快启程时，阿亮耶也没来跟前服侍，高星脸色越来越沉。高容不敢找人去通口信，只好说些娃娃话逗阿哥开心。
　　马车架好行李装好，高星一顿鹤头红藤杖，狠声道：“走。”
　　走到前院，却见阿亮耶跪在马车旁。
　　“土司老爷啊！”阿亮耶膝行过来。
　　土司嫌恶地踢开他：“嚎什么？”
　　“那个小畜生居然还有胆跑回来，小的本该早给老爷禀报，可昨晚阿筌不见了，找到现在也没找着。管家帮忙找了昨夜守城门的阿哥，说看见他连夜出了西城门，今天一早我就在海边找人，如果如果……我怎么跟流云师傅交代啊！”
　　“那个铸剑工？阿容，昨晚他没服侍你？”
　　高容忙答：“我睡后他就走了。”
　　“他咋能走出去？”
　　管家忙说：“他给门房说，要给阿容少爷买宵夜。到了城门，他又说要出去找什么草药，很急用。”
　　“借口倒多。”高星转向阿亮耶：“他可会跑军屯里去？”
　　“绝对不会。”阿亮耶以头顿地，鲜血顺着眉骨流下，他也不擦，只重复着“绝对不会，绝对不会。”
　　“管家，多带些人出去找。”
　　“已经派了马队往北门南门外去追。阿筌离开城门是后半夜，不可能上苍山，如果没出海，应该走不远。”
　　高星哼了一声，让阿亮耶停下。“给阿亮耶敷药。对了，你家那个小畜生，你要如何处置？”
　　“他现在跟随马队找阿铭，等他回来，请土司老爷处置。”
　　“他还敢回金沧。跟着沐公来的？”
　　“不是。蒋大人升迁去北方任职，小畜生受不得冷，与中原人也处不拢，他走投无路只好回来。”
　　“给朝廷做过事，我这小庙可容得下他？”
　　“任老爷处置。”
　　阿亮耶没有一句为儿子开脱的话，也没有丁点袒护请求的意思，高星总算满意了。“阿容，你去见见阿铭。”
　　“晓得。”
　　高星不再说话，上了马车。
　　高容临上车前忍不住问阿亮耶：“阿筌会去哪里？”
　　阿亮耶好像摇了摇头，又好像他根本没听进问话，只是包头被风吹动晃了晃。
　　等马车驶出一程，高星才说：“阿容，看来你也不晓得内情，应该不是你整了阿筌！”
　　高容一愣，想起阿筌离开的经过，是从自己院里走出去的，怪不得刚才高星不深究阿筌离开的原因，原来是怀疑自己撵走了阿筌。看管家和阿亮耶那隐忍的神色，或许也是这个念头？
　　――可这跟我有什么干系？？




10

10、10、离开剑邑我去哪 ... 
 
 
　　车到洱海源头茈碧湖，土司一行安营扎寨了。茈碧湖旁一圈热汤，土司每年必来此泡浴，说泡热汤后才能安然度过梅雨季节。
　　高容因为阿筌离开的事情，自己不明不白被扯了进去，心里有些懊恼，横躺竖坐都不舒服，谋着去跟阿亮耶打听找人近况，管家却回话说阿亮耶没有停留已继续往前走，指望能找到阿筌。
　　高容问了方向追出去，发现阿亮耶没有继续东向进金沧，反而转上了西边的罢谷山。
　　远远跟着阿亮耶，高容勉力压着怒气。好一出戏啊，利用阿筌来请求自己帮阿铭说话，然后阿筌忽然失踪以扰乱土司心智，稀里糊涂就放过阿铭。说什么夜黑阿筌不会上苍山，好借口，天亮后可以上山啊，阿筌若在前方出现，只需说他思乡心切走错了道。
　　剑邑人真是信不得！
　　阿亮耶爬到山腰忽又转向东北逶迤而行，高容跟得乏力，有点疑惑阿筌跑这旮旯来干什么。
　　这片山林不是马帮通道，砍柴捡松球的也来得少，松针、落叶层层叠叠，走上去嘎吱响不说，还又滑又腻。高容右肩伤口未愈不敢攀援，慢慢拉开了跟踪距离。刚才没顾上吃午饭就追了出来，现在又累又饿，更是鬼火冒。谋着要不要现在就跳出去揭破阿亮耶，又怕他抵死不承认干脆让阿筌隐匿了，反而害自己一直背着致阿筌失踪的恶名。
　　上山下山，再上山再下山，高容已没力气发火。按脚程，此刻应进入金沧地界，但四周山峦起伏密林叠翠，分不清具体方位。再往前，风里渐渐带着水汽，高容心念一动，前面莫非是海西海？那现在所处就是莲花山了。海西海临牛街，牛街也是马帮通道之一，或许阿筌就候在那儿。
　　高容谋着就近下山先行去牛街，却发现阿亮耶保持在半山腰绕行，并没有下山打算。这老倌儿到底想去哪？
　　又跟了一段，似乎一直在原地打转，高容想了想，悄悄隐身到一蓬山茶花后，三月间，红白脸茶花半开半谢，枝叶茂密正好藏身。此处视野又好，南北可守两边上山的山道，下可俯瞰海西海，不怕他阿亮耶绕圈子。
　　半柱香后，阿亮耶绕回来了，一直弯腰驼背的老倌儿忽然健步如飞，直接攀向北山箐。高容也歇息够了，晓得阿亮耶已放松警惕，于是大胆跟上。
　　过了北山箐就无路了，可阿亮耶没有停留的意思。让人完全猜不到的方向，大背篓行到绝壁下忽然消失了。若不是肯定阿亮耶不会穿墙凿壁，而且现在天光明亮，高容简直要怀疑撞了邪。他拔剑在手潜到绝壁下，看清旁边路径，不禁失笑，扒开绝壁旁的灌木杜鹃，竟能攀援而上，所谓的山穷水尽啊！
　　灌木高耸挡着了前后视线，高容凝神听了会儿，确定阿亮耶在往上爬，于是也不着急，顺着山形稳步而上，借岩石树枝隐藏行踪，比在林子里跟踪轻松许多。
　　转过岩壁，是一个山坳，对面半山坡上一棵大花椒树，树后藏着个山洞，洞口处依稀有人行坐。高容站处正好能平视山洞，于是他偷偷矮□子不再靠前。
　　只见阿亮耶到得花椒树下，洞口那人很热情地要接他的背篓，他却连连作揖，亲自把东西从背篓里一件一件顺出来，可以辨认出乳扇、茶叶、食盐、布鞋……阿亮耶捣腾空背篓并不耽搁，背上背篓即刻离开。洞里又出来个人送行，待他们绕出花椒树能看清面貌，却是一个和尚一个道士。
　　高容不敢耽搁，乘阿亮耶埋头下坡之际飞身离开。看看日头已偏西，原路返回来不及了，只好先到牛街再做打算。
　　牛街总管正吃晚饭，听说阿容少爷忽然来到，还不信，待看到高容的饰物，还有那酷似土司的面容，才匍匐在地：“不晓得阿容少爷大驾光临，小的即刻让人备饭。”
　　“不用麻烦。我一时贪玩走错了脚程，多亏来到牛街，海西海硬是漂亮哈。”
　　“阿容少爷喜欢就多留几日，我即刻给土司老爷带信――”
　　“还是我自己回去省心些，给我备匹马。”
　　高容和颜悦色安慰好牛街总管，拒绝了对方护送的请求，却硬不起心肠拒绝他“诚心献给土司”的莲花山锦鸡和荷包豆，于是马背上一片叽叽声，倒真像是少爷进山猎奇满载而归。
　　虽然驮着锦鸡不能纵马疾驰，但马脚程比人脚程快许多，绕一下午的路，骑马不到一个时辰就返回了茈碧湖。
　　湖边早闹得不可开交，眼看天快黑了，家丁们正分发火把准备彻夜搜寻阿容少爷。
　　高星听说高容回来了，顾不得穿鞋就冲出帐篷。
　　高容强笑道：“阿星哥，看我带回来什么？”
　　把高容拉进帐篷，高星上下打量他：“你咋跑牛街去了？”
　　高容一路上已有计较，藏一半放一半，交待了自己下午的行踪。
　　听完高容讲述，高星直摇头：“阿容啊，我说过你太慈悲。一个铸剑工，即便你把他怎么了又如何？在金沧，谁敢说高家半个不字！再则，你小看阿亮了，那老倌精明得很，不会为了阿铭耍这种容易识破的花招。既然你已追到松川坝看他进入金沧界，你就该返回，咋还跑去牛街？”
　　“我谋着松川坝两条道通金沧，马队和阿亮耶都走的东边，或许阿筌走西边取道牛街呢？”
　　“你是脚赶脚，他要诚心逃走，你咋追得上？牛街总管也没见着人吧？”
　　“今天不是街天，总管说来来去去就几个当地人，也没马帮路过。”
　　“阿容，你今天有两大错可晓得？”
　　高容忙跪下，高星伸出红藤杖拉他起来。
　　“其一，情况未明你就把责任揽身上，贸然承担罪过，这不是为上者的做法。其二，别人错怪了你，但你无所作为还把心交给怒气，于是也看不清别人的真心，更背时。”
　　“难为阿星哥，阿容谨记！”
　　
　　折腾一天，高容以为能好好睡一觉，却总睡不踏实，老觉得耳边有阿筌的呼吸声，想呵斥他滚出去不要以跪来要挟却怎么也发不出声音，挣扎着睁开眼才发现是梦。
　　一大早，高容就跟高星说自己也要泡热汤。高星笑他，以前你一下水就不肯起来，我还谋着你这回咋转性了，居然看见热汤也不心动。
　　泡了半柱香的功夫，高容呻吟：“阿星哥，我泡不住了。”
　　高星懒懒摇头：“阿容啊，你心不静。叫你把对襟衣脱了。”
　　“到处是仆妇，我不脱。”
　　“嘿，娃娃面皮薄。出去出去，吃杯普洱，再抹点薄荷膏。”
　　高容上岸也不敢要人侍候，跑回帐篷脱了衣服查看，肩上伤口已发白起皮。若不是谋着雄黄消炎退肿，今天他无论如何都不会下水，只谋着泡一泡就好，下了水却舍不得起来，差点露馅。
　　换了衣服回到热汤旁，躺树下跟高星有一搭没一搭说话。正聊着，忽见有仆妇疾步跑来，在他旁边低声说：“阿容少爷，那边山上好像有人唱曲子。”
　　“你们想唱曲子了？留几个当班的侍候，其他的去玩会儿。”
　　“不是――好像是阿筌的声音。”
　　“什么？”
　　高星听到高容怪叫，探出头看：“搞什么？”
　　仆妇只好大声回话：“回老爷，奴婢刚才去那边坡上捡柴火，好像听到阿筌的声音。”
　　“阿筌？”
　　“奴婢没敢靠近看，先来请示老爷。”
　　高容跳起来：“我去看看。”
　　高星忙吩咐：“跟几个人去。”
　　翻过一个坡，歌声可闻了。高容示意其他人原地等候，自己孤身前去查看。
　　有家丁不放心：“阿容少爷――”
　　“他不会功夫，伤不了我。”
　　前面的山坡多石头灌木少高树，歌声从对面岩石后传出，高容蹲□子，细细辨认。
　　“九月打铁九重阳，马蹄叩响石窝龙潭，马背驼来古宗铁，祭山祭水启炉房。十月打铁十月朝，大锤二锤小手锤，铁砧铁钳搭风箱，火不怕旺铁怕烤。冬月打铁冬大寒，头顶雾露脚踏霜，冰山雪水好淬剑，错过时节少锋芒。腊月打铁腊梅香，杀猪宰羊来过年，人家过年团圆过，我守炉子添碳忙。正月打铁正月正，春水冲开百花繁，左手拿起花梨木，右手磨出好剑鞘……”
　　不用近看了，必是阿筌无疑。他跑这里来做什么？高容正想出声，却听到歌声一转，成了悲调。
　　“我喊师傅千万声，师傅你可听得清。六岁拜在师门前，七岁拉碳不得闲；九岁炉边我坐定，一坐就是三四年；一十三岁抡大锤，铁水碳火烫不怕；披星戴月锻打忙，两年炼成铸剑工。师傅啊，为何撵我出师门？弟子纵有不肖处，任你打来任你罚。鲤鱼离水活不成，山茶摘下鲜不久，铸剑工咋能没有师，离开剑邑我去哪边？”
　　高容一开始还哭笑不得，好好的学艺过程用得着唱大悲调吗？到最后几句才有点明白。听那边声音哽咽哭出声了，只好退回来。
　　家丁们也模糊听到些，有心软的还湿了眼睛，眼巴巴看着高容。
　　高容清清嗓子吩咐：“去回报土司老爷，确实是阿筌。马上派人去松川坝找阿亮耶，就说找到阿筌了。”
　　撵出师门，大逆不道的事情啊。别说剑邑，就是整个金沧，也没有阿筌的容身之地了。
　　高容又等了许久，谋着阿筌情绪该稳定了，才转回去看，绕过石头却不见人，跑哪去了？
　　高容忙跳岩石上居高临下，连换几块石头，终于听到北边有金属叩击的声音。冲过去一看，阿筌撅着屁股在挖石头，旁边的背篓满满当当装着泥巴。
　　“憨娃娃！”
　　阿筌没想到背后有人，一个趔趄扑下去，下巴磕在石头上，痛得龇牙咧嘴。
　　“阿――阿容少爷？”
　　“憨娃娃你搞什么？”
　　阿筌按摩着下巴，喘顺气才回话：“阿容少爷说过，茈碧湖是浪穹诏旧属、浪剑发祥地，我谋着这里的泥巴和石头有特别之处，挖些回去试试。”
　　“挖泥巴？”
　　阿筌两眼放光兴致勃勃，完全没有刚才痛哭流涕的样子：“我一直考虑不同材质的石头与铁水同炼，有不同效果。但忽略了炼铁的炉子，您闻闻这些泥巴，再看这颜色……浪穹诏的铸剑炉必定与金沧不同。”
　　“泥不同，效用不同？”
　　“对！”
　　“再看这块石头……”
　　阿筌把周遭石头介绍一遍，又要拉高容看南山的石头。
　　“阿筌，先歇会儿。”
　　“今天确实热。阿容少爷你怎么会来这里？”
　　“土司来泡热汤。”
　　阿筌一听住了手，背起背篓说：“我再去前面看看，阿容少爷你不泡热汤？”
　　高容伸个懒腰坐到岩石阴影里：“阿亮耶回金沧了，其他人说话没趣，我只好一个人转转。”
　　一听阿亮耶先回了，阿筌暗吁口气，放下背篓坐过来：“那我陪阿容少爷冲壳子。”
　　“不过我已让人去把阿亮耶追回来，有那老倌儿热闹得多。”
　　阿筌不自在地整理背板：“那个，我……”
　　高容忍住笑不再逗他，直接问：“为什么逃走？”
　　“我没有逃走。其实……你晓得。”
　　“不晓得。”
　　“阿亮耶怎么说？”
　　“他怎么说没用，关键是他怎么想。”
　　“啊？”
　　“你半夜逃跑，所有人都以为是我责罚了你，把你撵跑的。”
　　“天，咋整成这样，根本不是……”
　　高容讲完管家和阿亮耶的搜索经过，看阿筌自责而倔强地闭紧嘴，冷笑着下猛药：“你用逃跑来帮阿铭？让土司分心来不及追究阿亮耶？”
　　“小的错了。”
　　“教不严师之过，土司会按律责罚流云师傅。”
　　“不……”
　　“大胆。”
　　“求阿容少爷饶恕……”
　　看阿筌只跪着磕头，阿容晓得自己不点明他是不会说了，于是叹气：“我早就发现你在这儿了，也听到你唱曲子。”
　　阿筌吃惊地看着他，额头满是泥土，被汗水一冲，脸上又脏又花。
　　“因为流云师傅撵你，你才逃跑的？”
　　“我没想到会给阿容少爷惹麻烦。”
　　“坐过来说话。”
　　阿筌撩起衣襟擦把脸，有点萎缩地坐到阴凉处。“阿容少爷，我真的，我硬是鲁莽，给阿容少爷添乱了。”
　　在阿亮耶来大理前，流云师傅在本主庙前告诉他，说阿筌不听教诲总是自作主张，必须撵出师门，否则自己无法专心铸剑。阿亮耶劝说无效，于是带阿筌离开几天，说好若流云师傅改变主意，就托马帮带个信来，阿亮耶则照常带阿筌回剑邑，撵出师门一事只当没提过，但直到回金沧的头天，阿亮耶问遍所有金沧马帮，都说没有流云师傅的信，才晓得流云师傅是定了心要撵走阿筌。在族长权威日渐衰落的今天，阿亮耶也无法压制一个铸剑师的决定，于是那天下午，无奈通知阿筌不用再回剑邑。
　　“那晚你来我屋里，为何只说阿铭的事，不说这个？”
　　阿筌擤了擤鼻子，哑声说：“不敢让阿容少爷烦心。”
　　“我去跟流云师傅说说，他不敢不听。”
　　“师傅心意已决，我也不可能再进他家门。”
　　高容先以为阿筌自行离开是迫不及待要去剑邑求情，可听阿筌的意思，是不愿再跟流云师傅了，不觉奇怪：“你师傅对你不好？”
　　“师嫫当我亲儿子，是我不听话。”
　　“定是你老跟师傅对着干。”
　　阿筌垂下头。
　　“我早叫你安心当铸剑工，少七想八想。”
　　“晓得。”
　　看阿筌又是一副满口应承的赖皮样，高容气不打一处来。正要训诫，听到下面人声吵杂，是家丁们等不住来找自己了，于是吩咐：“跟我下山去。”
　　“可――可是……”
　　“再敢乱跑我打断你狗腿。”
　　下到营帐，高容让人给阿筌准备吃的，才去土司处回话。阿筌忐忑不安吃了两片烧饵块，旁边的仆妇家丁有同情他的，就说些俏皮话逗他开心，他 
 10、10、离开剑邑我去哪 ... 
 
 
　　也笑着应和，但终究不踏实。
　　那天听阿亮耶期期艾艾说出流云师傅的决定，阿筌当场蒙了，在院子里游荡许久才醒神――撵出师门，这是流云师傅的口头禅，哪晓得这回他却当真，一次做绝！
　　阿筌第一念头是去找高容求情，高容说话流云师傅不敢不听，可到得高容屋里，说着说着浪剑，话题就先转阿铭头上去，阿筌见阿铭的事情让高容十分为难，自己的请求再说不出口。那夜他跪在地上东想西想，不知哪里来的胆气，谋着那么多铸剑工都在铸剑呢，自己也可以开炉铸剑啊，说动就动，当即跑浪穹诏旧地探访炉泥和炼铁石。这两天忙着挖泥巴，歇脚时愁绪上来了就哭一场，哭完又爬山找石头，根本没谋到自己的离开造成那么大动静，还连累到高容名声。现在真是悔恨不已，只盼赶快见到阿亮耶，拜托他老人家去土司跟前求求情。




11

11、11、镜潭水一样清澈 ... 
 
 
　　“憨娃娃，你个憨娃娃！”
　　阿筌跌坐地上，脑子里一片空白。他以为土司没生气就万事大吉，见到阿亮耶才搞懂什么叫“撵出师门”。
　　“你不能再在剑邑待了，以后也难学什么手艺。我去跟小石桥的族长说说，希望他们能容你回去。回去就好好盘田过日子，以后生了儿子不要再让他学铸剑，你们家跟铸剑啊，都是孽缘。”
　　阿筌抱住阿亮耶的腿大哭：“阿亮耶救救我，阿亮耶你有法子的，救救我救救我。阿铭哥救救我，阿铭哥！”
　　阿亮耶不忍推开他，背过脸擦了擦眼角。很勤快的娃，可惜没缘啊。
　　阿筌哭得累了，抽泣着收了声，颓然坐地上。
　　正安慰阿筌，阿亮耶听到那边有人叫自己，于是交待：“阿铭你照顾好他。阿筌你乖乖待着不敢再乱跑，惹怒了土司，你阿老阿爹都要受责罚。”
　　阿亮耶绕出去看见高容，于是默默跟着高容走，到得避人处才停下。
　　高容先尊称一声“阿亮耶”，才和风细雨地开口：“流云师傅为何逐出阿筌，你可晓得？”
　　“回阿容少爷，我们都晓得流云师傅一直嫌弃阿筌，但阿筌心灵手巧人又俊俏，阿菝窍不端，流云师傅媳妇也调和他们师徒关系，这些年打打骂骂混了过来。没想到这次流云师傅来真的。”
　　“一直嫌弃他？”
　　“阿筌吧，就是脑子太灵，不按师傅教的做，老东想西想。”
　　“不踏实？”
　　“他……有自己的主张。”
　　高容看阿亮耶欲言又止，忽然想起鹤行剑的所谓新工艺，随口道：“流云师傅喜欢尝新哈。”
　　“不是流云师傅……”
　　“怎么？”
　　“其实是阿筌瞎整的。守炉子是苦活，但阿筌抢着干，我们都说这个娃娃硬是要得，后来才晓得，他偷偷往炉子里掺东西，有时候运气好，出来的剑纹还能看，有时候就……流云师傅这些年怄了不少气，生怕阿筌坏他的工艺，这次下决心不敢再留这个徒弟。”
　　“铸剑师的工艺都是师傅世代相传吧？”
　　“是。”
　　“那第一代铸剑师的工艺从哪里习得？”
　　阿亮耶不晓得高容为何这样问，金沧剑传承自浪穹诏是人所尽知的啊。
　　“阿亮耶想必晓得，浪剑发祥地是巴谷山，与剑邑相隔两百里，不同山水不同理，多试些新工艺也好。”
　　这是摆明了要保阿筌。土司一向惯侍阿容少爷，阿容少爷的意思就代表土司意思，既然阿容少爷要保阿筌，那自己就得换个想法意思意思了。“阿容少爷，铸剑工毕竟掌握金沧剑的工艺，流云师傅不该自作主张撵人，我谋着让所有铸剑师研判一下，看撵走阿筌可合适。”
　　“你说撵他可合适？”
　　硬是背时，以前就没听过铸剑师撵铸剑工，偏自己当族长时出现了，还碰上个喜欢插手的高家人，流年不利啊。
　　高容再问：“如果铸剑师都不同意撵阿筌，而流云师傅偏不要他，如何？”
　　“只要别的铸剑师无异议，他可以留在剑邑。”
　　“可能转当试剑工？”
　　“试剑工得童子功，当年他来拜师，试剑师测试过，他不适合。”
　　“那就给他个炉子铸剑。”
　　这阿容少爷啊，轻轻巧巧一句话。“阿容少爷，阿筌年幼尚未成亲，不能单独开炉。”
　　“那就难为阿亮耶给他想条出路，总得让人活啊。”
　　啥？
　　“这事也别闹大了，阿亮耶定夺就好。”
　　天！
　　高容摆摆手转身走人。
　　阿亮耶惊出一身汗，想了想追过去：“阿容少爷，阿容少爷！”
　　“还有什么事？哦，阿铭来见我了，就按上次说的，请他帮训练马帮走镖队，现在世道不稳，马帮走得艰难，镖队马虎不得。凡愿意给高家马帮当教习的试剑工，就给阿铭带着，工钱照算，无事不征召。”
　　阿亮耶站在原地半天出不得气。当试剑工还是铸剑工？高容只给出两个选择。给阿筌个炉子铸剑肯定行不通，得罪流云师傅不说，其他铸剑师也会怀疑自己居心叵测，剩下的路就只能让走试剑工一途，可他不是那块料啊！
　　
　　阿筌听着阿铭口沫横飞讲中原物事，有些惊奇又有些失落。阿铭被中原水土浸得白白净净，浓眉黑眼显得格外俊朗，怪不得高家小姐被他迷得神魂颠倒。他当年出那么大事，有朝廷赏识，连高家都拿他没法，现在的自己却是无根水草，无依无靠。
　　正自怨自艾，听到阿亮耶的脚步声，阿筌忙说：“阿亮耶回来了。”
　　“少操心，我阿爹慈悲为怀，肯定会保你的。”
　　阿亮耶跑来，对阿筌长出口气：“阿筌，我好说歹说，阿容少爷答应让你转去练练功夫，看可能成试剑工。”
　　“什么？”
　　“等你成试剑工后还可以进高府当功夫教习。”
　　“我能练功夫？”
　　“阿铭是试剑师，你问他。”
　　阿铭接话：“看着你有力气，先试试。”
　　阿筌喜笑颜开：“难为阿亮耶，难为阿铭哥。”
　　
　　“阿妹健―相隔千山骑马绕，相隔大河渡船来，山高只要马得力，水深只要船行直。千山不敌我马脚硬，大河也怕我小船快……”
　　听阿筌唱起曲子，阿亮耶呵呵笑：“这个娃娃，一下子就没心事了。”
　　阿铭低声问：“阿爹，你让我收了他，流云师傅那里可好说话？”
　　“是给高家做工，有什么好说不好说？”
　　“那天你那样说，我还以为……”
　　“阿容少爷跟他投缘，我怕他以后仗势拿捏你，才那样说。跟流云师傅自然另有说辞。”
　　“阿爹啊……”
　　“阿铭，阿爹再问你一次，你这次可是安心回来？”
　　“阿爹，在中原跑了十年，我才晓得什么是朝不保夕，言官成天不干事就吵来吵去，蒋大人多好一官，带兵有方练兵有术，可派的全是苦活累活背黑锅的活。金沧好歹还讲人情。”
　　阿亮耶叹气：“你阿朗哥不晓得变通，你又太随性，我咋生出你们两兄弟哦。”
　　“阿爹，我们还要跟土司回高府吗？”
　　“不用吧。看脚程，午时就能进城，我们吃碗凉粉再回家。”
　　“好多年没吃清粉莸牧狗哿恕！
　　“馋成这样！”
　　两父子这边说着闲话，忽听前面马蹄声，该是土司又有什么新令了，阿亮耶忙跑步迎上。
　　“阿亮耶，土司要上溪来村吃久汤，邀你同去。”
　　“难为阿哥传话，阿亮随后就到。”
　　人说金沧有三宝：铁剑、骡马和久汤。
　　久汤醇香浓郁酒色清澈，入喉净爽，性烈而不易醉人，早在南诏时期，就是王室贡酒。金沧久汤的妙处妙在三点：酒曲、镜潭、大麦。
　　酒曲由四十八种草药配制，舒经活血强身健体。北岩脚的镜潭水四时清澈甘甜回味，煮出大麦奇香扑鼻。而酿酒的大麦更是关键，作物生长最看天时地利，金沧位于大理北端，玉龙雪山的雪水流到这里，已去了寒气冷而不冰，所以金沧大麦比其他地方的更香更紧实。再北上，丽江古宗一带春天来得晚，大麦抽芽时那里还百草枯黄，自然不如金沧长得好。 
　　镜潭边的溪来村，是著名酒乡，说起来溪来村位于金沧城北，土司完全可以先回家休整再去品酒。但土司的喜欢，从来不按理。
　　阿亮耶笑得像颗开口石榴：“还是跟着土司老爷好混，一路吃吃玩玩。”
　　眼看到了金沧城外两里，队伍分成两列，大部分家丁回城去了，土司也弃车换马，着短衫戴宽沿帽，看样子是打算绕城而过。
　　阿亮耶带着阿筌和阿铭赶上去。到得跟前，见高容着粗布衣坐在路边，阿亮耶忙卸下阿筌的背篓。
　　“阿容少爷等你呢。”
　　“他不跟土司吃酒？”
　　“阿容少爷一向不在人前露面，你陪好他，别整多了。”
　　“我不吃酒。”
　　“是别让他整多了。憨娃娃。”
　　高容看到阿筌过来，甩开脚丫子就走。
　　管家追过来：“阿容少爷还是骑马吧！”
　　高容不理。
　　阿筌挠挠头，大声说：“哈，说起来，我好些年没骑马了。”
　　高容回头问：“你会骑？”
　　“我阿老专养菊花青，我小时候常去山上放马。”
　　管家忙叫人牵来两匹马，让阿筌牵着慢慢走。
　　土司他们绝尘而去了，高容才上马，也不赶路，边走边吃奶渣。“阿星哥真是想起一出来一出，偏要去溪来村吃午饭。”
　　“我进城去买个油糖粑粑或烧两片饵块来？”
　　“你饿吗？”
　　阿筌忙摇头。
　　“那我们就去溪来村，有什么吃什么。”
　　拐下大路再走三里地，就闻到酒香了。坐骑似乎也受诱惑，高兴地叫着跳着奋蹄向前。阿筌忙拉缰绳：“畜生，急什么，有你的酒糟吃。”
　　“阿筌，你可晓得哪家酒好？”
　　阿筌耸起鼻子闻闻：“都香。”
　　“这次带去大理的久汤被沐公看上了，全部要走，阿星哥馋几天了。”
　　原来是这样，阿筌咬着唇不敢笑出声。
　　村口有两棵缅桂树，还未到花期，枝叶已十分繁茂。阿筌谋着等花开时，酒香混着花香，还不醉死人？
　　高容站马背上看了会儿才下马，阿筌把两匹马栓缅桂树上，静静候着高容指路。
　　“阿星哥他们在村西头，我们去东边。”
　　阿筌往西边看，依稀可见林梢的炊烟，才明白高容刚才站马背上看什么。
　　金沧人爱花，尤其偏爱兰草，种个十盆八盆那是少的，有些家满天井兰草，只间或种点山茶杜鹃。溪来村人却不同，喜欢种香味浓郁的花树，村外两棵缅桂树不说，村巷边墙角下一溜白刺花，也是甜香悠远的。再看伸出院墙来的枝叶，有十里香、蔷薇、粉团花、杨槐等等，或许只有这些艳香才冲得开酒糟味？
　　在村子里绕了一圈，高容也拿不定主意。
　　“以往都是族长直接送酒进府，我也没太留意。”
　　“去刚才路过的那家吧？”
　　“哪？”
　　“院里有一棵金桂一棵银桂的那家。”
　　高容疑惑地跟他走，去了一问，他家的久汤历来供给土司府，今天村里来了贵人，家里男人都去服侍了，女人们也不敢做主外卖。阿筌看高容不想暴露身份，于是涎皮塌脸去磨，他嘴巴甜又会说话，居然说动阿莘忠还蘖侥昴鸶他们尝尝，两人付了钱一溜烟就跑，生怕人家反悔。
　　到了村后，找个蔽日的田埂坐下，高容拍开封泥抿一口，啧啧感叹：“就是这个味！可惜年份短了点，入口还辣。”
　　阿筌看着眼热，接过罐子喝一大口，呛得直咳嗽。
　　“你没吃过酒？”
　　“平日师傅不准吃酒，逢年过节我又要守炉子，也不敢整。”
　　高容也不强劝，一个人慢慢抿。
　　这样空腹吃酒也不是个事啊。正是蚕豆成熟的季节，田里豆角青翠饱满扎实诱人。阿筌问：“阿容少爷，我烧些豆来吃可好？”
　　“烧豆？”
　　“好吃得很。”
　　看高容有兴趣，阿筌忙脱下外衣，把袖子打成结，拈起衣领衣角做个简易口袋，下田里摘了一口袋豆角，又跑村边有晒柴火的人家抽几根细柴出来。
　　高容批嘘他：“阿筌你还有这一手？”
　　“嘿嘿，借来救个急。”
　　寻个避风的地方挖坑烧火，火苗起后就用树叶松针埋了，不生明火。豆角也不剥皮，埋进热灰里，才两口酒的功夫，豆香就隐约可闻了。等豆香浓郁起来，阿筌慢慢拔开灰烬，豆皮已变成焦黄色，剥开来，里面却嫩绿依然，清香扑鼻。
　　阿筌双手合十祷告：“老天爷千万不要吹风，不要给人家逮着我们又借豆子又借柴。”
　　高容饶有兴味尝了几颗，直赞好吃。
　　阿筌也高兴，讲起以前趣事，这个季节烧豆吃，火把节时烧毛豆，骡马会烧包谷……
　　“对了阿筌，你刚才如何晓得去那家买酒？”
　　“我谋着这酿酒也跟铸剑一样，周围东西对其品质有影响。久汤虽然酒香醇厚，但在院里窖藏多年，难免隐着花香，阿容少爷不是喜欢浓俗香气的人，桂花应该合适。”
　　高容又灌两口酒，微微点头：“果真如此。阿宣哥喜欢的久汤我就觉得冲，以前还以为是年头不同。”
　　“阿容少爷你少吃点酒。”
　　“我耳根才清闲两天，你又来了。”
　　“吃豆，吃豆。”
　　“这回去当试剑工，如愿了吧？”
　　“不敢想能当上……阿容少爷你真的不能再吃酒了。”
　　高容孩子气地抱着酒罐不松手。阿筌不敢强抢，只好不停往他嘴里塞豆子，让他腾不出空吃酒。
　　“不吃，不……呕。”
　　阿筌一个就地滚，恰恰躲过高容的呕吐，酒罐却没那么幸运。
　　阿筌爬回去帮高容拍背：“吐了就好，吐了就好。”
　　“可惜酒里都是秽物，吃不成了。”
　　“吃不成就算了。”
　　“我还要，再去买一罐来。”
　　“好好，我等下去买，你先躺会儿。”
　　阿筌解开高容领口的两个扣子，又寻个平坦处坐好，扶他躺自己腿上。
　　高容眼神呆滞任其摆布。
　　“阿容少爷，睡一会儿就好了。”
　　高容悠悠地说：“昨晚我做了个梦。”
　　“哦！”
　　“梦见我赤身裸体走在大街上。”
　　“这个――”
　　“周围的人都穿得严严实实，脸上还蒙着纱，看不清面目。阿星哥、阿亮耶、阿铭还有高府所有人，我晓得是他们，却不晓得他们蒙那么严实到底藏着什么，他们能看透我，我却看不透他们……”
　　“……”
　　“醒来后我一直想，为什么会这样？你说，为什么？”
　　“……”
　　“所有人都有秘密，就像这久汤，看上去清冽纯净，其实含了几十种草药。阿筌，还有像镜潭水一样清澈的人吗？”
　　阿筌想 
 11、11、镜潭水一样清澈 ... 
 
 
　　许久，商量着说：“镜潭里也有鱼啊、海菜啊。水太清了也不好，不长活物――啊，阿容少爷？”
　　高容已睡熟了。阿筌探手拿来包豆的衣服，轻轻搭高容肚子上。
　　
　　馒头山上的风水宝地，四个老庚又聚一块。
　　阿各吉很不服气：“你真的要当试剑工？”
　　“算是吧。”
　　“才一个月不见，怎么你就能算了？当年我们一起参加考评，试剑师断言我们没有练功夫的天分。”
　　“阿铭师傅说我可以。”
　　提到阿铭，其他三个没了话说。阿铭十年前就已是不世出的试剑师，在中原浸淫十年，据说功夫更进一层。这次高土司不计前嫌重金聘他当镖队教习，也是看中了他的武艺。他说阿筌能练成试剑工，哪个敢质疑？
　　阿蒙问：“那你以后就住阿亮耶家了？”
　　“我跟阿铭哥住小校场，你们有空就来找我哈。”
　　
　　跟师嫫告别没有想象中的尴尬，师嫫准备了一大堆东西，还做了几身新衣服，嫁阿囡般送他出门。阿旺垒笑嘻嘻地说，难为阿筌是试剑工的料，在阿爹的草庐里委屈了十来年。师傅却不说话，蹲柱子下吧嗒水烟锅。阿筌走下台阶，回身来跪下，恭恭敬敬给师傅磕了三个头，师傅没看他一眼，但也没阻止，如当年接受他拜师礼般沉默地接受了他的谢师礼。
　　阿筌走出大门没敢回头看。这生活了十年的小院啊，墙边樱桃树是六年前和巧妹一起种的，枝头樱桃刚红，鸟雀已按捺不住，麻起胆子啄一口，又急忙盘旋而上，落别家屋顶上细细品尝。想起往年，巧妹总是拿着大扫帚等在树下轰雀儿，待樱桃红透了艳透了，摘一托盘，水灵灵鲜嫩嫩地捧去铸剑房。还有房后的菜园，以后只能师嫫和巧妹自己盘……
　　老庚们挑着东西送他出村，到得大青树下，却见树后露出一角湛蓝色围腰。阿蒙低声说：“是巧妹。”
　　阿筌绕过去看，却是巧妹的老庚阿珍。
　　“阿筌哥，巧妹让我把这些鞋垫给你。巧妹说，你一个人在外面，要小心些。”
　　阿蒙跳出来：“阿珍，你来掺和什么？”
　　“阿蒙哥我不跟你说。”
　　“嘿，哪有穿着草鞋垫鞋垫的，阿筌，你还要去置办几双布鞋哦。”
　　阿筌晓得阿蒙意思，巧妹的好意他领不起，于是笑道：“也不晓得高府支多少工钱，还要买布鞋啊？”
　　阿各吉一把抢过鞋垫：“我要我要。”
　　“哎呀，阿各吉哥你捣什么乱？你穿得起布鞋？”
　　“阿珍莫小看人，我阿嫫早就打好布壳在纳鞋底了，我不穿布鞋哪个穿？”
　　阿迪牟起哄：“阿各吉要说媳妇了，要穿布鞋咯！我也有布鞋，分我一对。”
　　“不够分不够分。”
　　“那阿珍你可能帮我缝两对？”
　　阿珍小姑娘面嫩，被阿迪牟他们一搅合，不敢搭话，一跺脚扭身跑了。
　　阿筌看阿迪牟和阿各吉动真格抢鞋垫，不觉好笑，跟老庚一起，再愁苦的心情也能笑开。
　　“阿蒙，帮我照顾好巧妹。”
　　“憨娃娃说瞎话，阿旺垒是人家正经哥哥，你少操心。”




12

12、12、如登仙境的美绚 ... 
 
 
　　小校场所在地是高府马帮的马场，高容划出一角给阿铭，四周移栽上仙人掌，圈出个小沙场。只是房子还没完全建好，目前只能供阿铭和阿筌入住。
　　阿筌忙乎几天，才把校场上的马粪拾掇干净，又拿锄头铲子把一个个马蹄印填上土，平整好。
　　阿铭溜达一圈，很满意：“阿筌，你果然脚勤手快。阿爹说你木工也不错，可会削木剑？”
　　“我只整过剑柄和剑鞘。”
　　“喏，按这样式削几把木剑试试。”
　　阿筌接过样式仔细端详：“这是阿朗哥的手艺？”
　　“咦，你倒眼利。”
　　阿筌的木剑才削出几把，阿铭的“徒弟”们成队了，都是马帮子弟，十二、三岁年纪。
　　马帮人家，男人常年在外，娃娃都是阿奶阿嫫养大，有的惯侍得骄横无礼，有的又野又费，阿铭是只管操练的，阿筌在下面当和事佬当得头大。校场做厨的阿菪λ：“娃娃家不打闹还不正常，你管他们？”
　　“阿铭哥说过，一个队伍就只能是一个人，不能互相别扭分帮派。”
　　“哎唷，马帮走镖哪个不分帮派？”
　　阿筌也偷偷谋过，马帮走镖而已，可有必要整那么严谨？父辈就跟了不同的大马锅头，到阿铭这里能拧成一条绳？不过想想阿铭的名头，或许他有他的道理。
　　阿筌正跟阿菟祷埃听到后面有人叫自己，惊讶回头：“阿――”
　　对方抢道：“阿筌你咋在这里？”
　　阿菸剩骸罢馕皇牵俊
　　“我是试剑工阿容。”
　　“啊呀，又来位师傅，我就谋着阿铭师傅一个人教不下这么多娃娃，阿容师傅也住校场？阿筌快去收拾收拾。”
　　阿筌跟着高容绕出去，一直出了校场才站定。
　　“阿筌你咋在厨房干活？”
　　“啊？”
　　高容一脸不满：“你不跟着操练？”
　　阿筌转开眼。来的第一天阿铭就叫他比了些动作，然后摆摆手说“你把校场打扫干净” 。不用阿铭说得再明白了，他晓得自己手动脚就不会动，根本不是习武的料，难为阿铭没撵他，留下来打扫校场看管武器。这事若叫高容晓得了，可还能容他在校场？
　　“阿容少爷，你咋来了？”
　　“没事干来逛逛，阿铭最近都排这个？”
　　“是，一直在练队型。”
　　烈日下娃娃们枯燥地前进后退，高容却看得饶有兴味，问些杂七杂八的，阿筌认真作答。
　　“阿铭想请云南府军爷来当教习？”
　　“好像是什么总兵，武艺高强。”
　　“他们来带操练？”
　　“阿铭哥说，只有把走镖队像军队一样严格训练，走马帮时才不会自乱阵脚。”
　　高容沉吟半晌，问：“可有说何时来？”
　　“信发出去了，等那边有准信了才好跟阿容少爷回话，再快也要端午节后才到得。虽然现在的娃娃都是附近村的，但家里跟了不同的大马锅头，有半天的时间却在打架，阿铭哥带得很费劲，他老说该抽个时间给阿容少爷说说校场情况。”
　　“阿铭扎实会偷懒，找些帮手来训镖队。”
　　“阿铭哥不是偷懒，他――”
　　“晓得。你就护着他吧！”
　　“阿筌不敢。”
　　“不敢什么？我既然用阿铭，自然是全心信任他，又不派你做探子，你难为什么？”
　　阿筌嘻嘻笑：“阿容少爷可要留下？我给你收拾床铺。”
　　“少麻烦，我就没事过来逛逛。”
　　阿筌见高容不生气，心定了，挠挠头扯开话题：“每天就这样干走路，没看头，那边东山河浪子汹得很，阿容少爷可瞧过？”
　　“叫我阿容吧，免得改来改去叫人听到。我骑马来的，你也去整匹骑上。”
　　阿筌去旁边马场借了匹马，又去厨房切了筒饵块、包了些酱菜，给阿铭打个眼色，带高容去东山河看浪子。
　　出了校场往山边骑，一炷香功夫就听到水声了。前面是个陡崖，高容一提缰绳纵马而上。阿筌本想把马栓下面，见高容一步不停顿，只好打马跟上。
　　东山河是金沙江支流，依山势而行。此处山形急转，飞速而下的河水碰上岩壁刹不住脚，撞得白浪喧天，怒吼着，狂啸着，不甘心地跌入下一段河床。
　　马已怯了，不肯再靠前。高容飞身下马直接窜到崖边，只见浪子在脚下横冲直撞，大有把崖子掀翻、毁堤决岸淹没金沧坝子的架势。阳光也被浪子打散，不同颜色支离破碎地嵌进浪花里，仿若被揉散的彩虹，衬在身前左右，如果忽略掉骇浪声，到真有点如登仙境的美绚。
　　这般景色，真让人想投身进去，翻滚在虹波里。
　　高容看得眼花恋恋不舍别开眼，见身后阿筌死拽着两匹马，满脸急色地冲自己喊什么。浪声太大听不清话音，眼睛被浪子耀花了也看不清他的嘴型，于是转身过去。
　　阿筌等高容离开崖边，如释重负，手一软松了缰绳，才发现刚才过于紧张，喊得嗓子发干，于是弯下腰一阵干咳。
　　高容看两匹马撒丫子跑到安全地带心有余悸地瞪着自己，又看阿筌咳得发呕，有点疑惑地问：“你怕我跳下去？”
　　阿筌扑过去抱住他，半拖半揽拉下崖：“阿容少爷，你吓死我了。”
　　高容拳打脚踢挣脱出来，见阿筌还满脸担心，气得踢他两脚：“憨娃娃。”
　　明明是你一副张开双臂想纵身而下的样子。
　　下到马匹选定的“安全处”，阿筌的面色才平复下来，调节气氛地抱怨：“下次再不敢跟少爷来这里了。”
　　“你第一次来是什么感受？”
　　“我没站那么近。”
　　“难道你站这里看？”
　　“你半个脚掌都悬在崖外了……”
　　高容发现阿筌是认真的，只好妥协：“你不会过来拉我一把？站在后面瞎喊，我又听不到。”
　　那位置我要去拉你，说不定就跟你一起下去了。
　　阿筌抹把脸，从马背上卸下水壶干粮，找干树枝生火。
　　明火烧饵块容易焦，但也更容易起脆皮，就着普洱茶细细咀嚼，涩香满口。
　　阿筌带来六七种酱菜，高容连吃四片饵块，豆豉豆瓣酱不重样，见阿筌要拈韭菜根，他忙摆手：“我不吃那个。”
　　“腌一年了，不辣。”
　　“今天我阿嫫吃素。”
　　“那H辣子也吃不得？”H辣子里有剁碎的韭菜花，也是熏物。
　　“那碗是什么？”
　　“猪肝H，更不能吃。”
　　“那就还蘸三合酱。”
　　阿筌抹上酱，又把饵块放回火架上：“把酱味烤进饵块里更香。”
　　说话间香味就散开了，辣香扑鼻，刺得高容直吞口水。连吃两片才过瘾，于是摆摆手示意够了，发现阿筌动手收拾碗碟，奇道：“你不吃？”
　　“我不饿，吃不下。”
　　“不准。”
　　阿筌低头继续收拾，高容一把抢过他手上的东西。
　　“阿容少爷――”
　　“说了不准吃不下，我给你烧。”
　　阿筌哪敢劳少爷动手，只好烧了一片。看着两面焦黄了，正准备蘸豆豉，嘴边忽然伸过来一筷子韭菜根，他自然张嘴含住，才反应过来是高容在喂自己，惊得一囫囵吞下，半天喘不过气。
　　高容笑得直不起腰：“饿得都不会嚼了，还说吃不下。”
　　阿筌苦笑。在崖上吓得纠结成一团的肠胃，被这样一冲反而活泛了，于是又烧几片吃下。
　　吃完收拾停当，高容却不说走，躺树下午睡。阿筌见他睡沉了，脱下外衣轻轻盖他身上，他却翻过身不要。
　　“阿筌，你觉得阿铭操练得可好？”
　　阿筌暗暗叹气。都说高府差事难整，只有阿容少爷好说话，哪里好说话？玩这半天了，少爷那心思还在操练上打转。
　　阿筌斟酌着，尽量客观摆事实：“听说近两年山贼太猖狂，马帮损失惨重，阿铭就谋着要练一支讲兵法的走镖队。”
　　“中原兵法？”
　　“所以才想出干脆请军爷来操练。”
　　高容沉吟许久，问：“你可听得懂官话？”
　　阿筌摇头。
　　“听不懂也就不晓得他们讲什么吧？我是说那些马帮娃娃，咋晓得跟着人家军爷操练？”
　　“阿铭哥现在教娃娃们说官话，他说他也会教军爷讲民家话――我也学了几句官话，”阿筌扭着腔调学“吃饭了”、“向左转向右转”。
　　高容点头：“有点样子，你多跟阿铭学，以后我也教你。”
　　“你以后――你会经常来？”
　　“怕我来？”
　　“没有没有，阿铭哥说先练纪律，功夫慢慢教，所以剑邑试剑工们也还没来。”
　　高容给他一掌：“你真拿我当试剑工？”
　　阿筌挠头傻笑。
　　“对了，你一直想学功夫，咋不让阿铭教你？跑厨房做些阿莸幕盥罚可是做厨的人不够，多找几个就是。”
　　阿筌闷声道：“娃娃不多，要不了多少人。阿铭哥太忙了，不过我每天都早起看他练剑。”
　　“就你那眼力，还想看看就会？”我不怕得罪阿亮耶，舍了脸压他才给你谋到这个学功夫的机会，你却不珍惜！
　　阿筌只笑。看看日头，委婉开口：“阿容，你还要回城吧？”
　　高容对阿筌恨铁不成钢，懒得理他，跳上马就走。
　　阿筌忙追上：“阿容，走这边，这边。”
　　高容却不回头，打马直接穿出马场，往金沧方向驰去。阿筌不放心，一直跟在后面，远远看着少爷进场了，才打马回校场。
　　慌不迭把马匹送回去，马场阿撒耶皱眉嘟囔：“阿筌，你把我最好的黄骠拉出去饿一天？”
　　阿筌陪笑脸，又讨好说这几夜会过来帮添夜草，才从阿撒耶手下走脱。
　　回到校场，娃娃们已经吃过晚饭散了，阿铭坐在台阶上擦剑。阿筌抱出自己的活路，坐到阿铭身边慢慢打磨木剑。
　　阿铭见他不开口，只好自己问：“阿筌，你跟阿容少爷去哪里玩？”
　　“就去看了会儿浪子，阿铭哥，阿容少爷胆子太大，半个脚掌悬在崖外，吓死我了。”
　　“你那天去看浪子，也把阿撒耶吓得半死。”阿铭感叹，“毕竟是高家人，胆气不输你，也难怪他看你对脾气。”
　　阿筌傻笑。来了这些日，隐约感觉跟阿铭亲厚不起来，不管自己做什么，阿铭都只当赏弟子般赏一句两句，于是虽然晚上校场只有他两个，却总是彼此客客气气的，说不上体己话，
　　两人沉默地干着手上活路，许久，阿铭忽然问：“后来呢？”
　　阿筌愣了下，回道：“看完浪子，阿容少爷气我胆小，就回了，我怕他不识路，送到城门才转回来。”
　　“阿容少爷喜欢找你，当你是老庚呢。”
　　仙人掌篱笆外有棵大青树，枝叶茂密耸入云端，是鸟雀喜欢的栖息地，白天校场操练声嘈杂，鸟雀都惊飞了，现在才回巢，叽叽喳喳几千上万个声音，阿筌平日觉得吵，现在却感觉这叽喳声让自己喧嚣的心境慢慢沉淀下来。
　　“阿铭哥，阿容少爷喜欢你的操练方式。”
　　“怎么个喜欢法？”
　　“他会常来。”




13

13、13、几辈人的铸剑梦 ... 
 
 
　　高容再次来，校场刚放农忙假。娃娃们虽然年少，但农忙时却是家里的顶梁柱，今天这家收豆，明天那家放水，阿铭干脆给他们放个农忙假。
　　阿筌把武器收拾妥当，又整理屋子和校场，听到高容的马蹄声，忙跑去打开仙人掌之间的柴门。
　　高容居高临下地问：“人呢？”
　　“农忙去了。”
　　高容跳下马，不习惯地看着空落落的校场，冷不丁肩上一沉，竟有雀屎落下，新鲜腻湿冒着热气。
　　阿筌忍笑捡片树叶把雀屎扒拉下来，冲树上吼一句：“两天不操练你们就野了？”又恭喜高容，“肩扛天屎走鸿运。”
　　高容扯扯嘴角：“放两天了？”
　　“昨天放的。你把衣服脱给我洗洗，要不老有股味道。”虽然高容授权可以直呼他名字，但阿筌还是有些不自然，干脆就不称呼。
　　校场后有条小溪，水面虽不宽但四季不枯不冻，马场阿撒耶说这是白溪，最养马膘。四月末五月初，正是草发的时候，绿茵茵的草场上又点着些黄色白色红色的花儿，马儿识货，晓得什么好吃什么不好吃，甚至有肚疼脑热的，还晓得自己找草药。
　　高容看马儿悠闲自在地遍布草场，感叹道：“这些马翻年就要出去，一走马帮，就没这么舒服了。”
　　“阿撒耶说，这是养膘，今天养得好，明天才走得远。会养膘的马才聪明。”
　　“那些跑来跑去的呢？”
　　“娃娃些，还没长醒。”
　　阿筌蹲石头上搓洗鸟屎，谋着只洗湿一块也要晒半天，不如整件下水漂洗一下，抖抻了晒干才有型。
　　一面洗衣服，一面谋着开个什么话题好，阿容少爷看似在欣赏草场风光，可会还在为校场放农忙假不高兴？
　　“阿容――”“阿筌――”两人同时开口，又同时停住。
　　阿筌忙回头笑：“你说。”
　　“你不回家干农活？”
　　“我家人手多。我把校场打整好再回去。”看高容心不在焉点头，阿筌试探着说，“阿铭哥也回去农忙了，说军爷端午节后就到，以后怕没空回家。”
　　民家人家，男人不下田，但阿铭还没成亲，算是娃娃，于是回剑邑栽秧去了。不过阿筌有点担心阿铭可会干农活！
　　阿筌把衣服抖抻了摊石头上，被烈日烤得火热的石头立刻腾起一团白雾，像烧热的干锅着了水，滋啦啦响，弥漫出一股很好闻的白水香味。
　　事干完了，高容又不说话，也不能就坐这看马吃草吧？“阿容那个少爷，厨房没什么可吃的，我去马场那边借点？”
　　高容大概是想起在溪来村借柴借豆，笑了笑：“你是借惯了。”
　　阿筌也笑，跳过白溪跑去马场厨房。高容暗暗摇头，刚才他想问的其实是阿筌学功夫的事，他也不晓得自己为什么在乎这个，那天居然还为阿筌不上进而生气。今早去土司书房请安说话，看到墙上的三弦，他忽然明白，原来自己一直把阿筌当个爷来相待。
　　阿筌爱惜三弦、爱惜剑，不像一般下人那样浑噩度日，他为了所爱能坚持并抗争，那么他现在为什么放弃了当试剑工的愿望，连努力一下都没有？阿铭应该不敢压他，难道是因为自己一直以来的批嘘压着他了？小狼一样张牙舞爪的野性，那么容易就被驯成了护食犬的奴性？
　　高容正感慨，看到阿筌张牙舞爪跑回来。
　　“阿容少爷，阿容――”
　　“你吼什么！”正要骂他又大呼小叫“少爷”，待看清他手里扭曲挣扎的活物，吓了一跳，“你咋抓这个？”
　　“好久没见着这么大的了。我马上把蛇胆整给你。”
　　阿筌飞步跳过百溪，左手死死把蛇头按在石头上，右手在蛇颈处一顺，蛇和高容还在发愣，石头上已是血红一片。蛇反应过来自己被开膛剖肚了，嗤嗤挣扎着乱扑腾尾巴，高容反应更慢，直到闻到一股刺鼻的苦腥味，才晓得阿筌已取出蛇胆喂到自己嘴边。
　　“乘热快吃。”
　　高容不是没吞过蛇胆，但如此鲜活确实是第一次，心头在犹豫着，嘴已张开，本能地卷起舌头关闭味觉，咕咚吞下肚。吞下去才感觉喉咙里满是血腥味，舌根处苦不堪言，忙埋头进白溪，也顾不得上游可有饮过马，连灌几口才缓过劲。再看阿筌，已竖光最后一滴蛇血，正满足地舔嘴唇，下巴上顺着两溜血丝，在猩红的舌尖下，诡丽无比。
　　“阿筌，”高容一开口才发现自己声音沙哑，清清嗓子才继续问，“你刚才咋划的蛇？”
　　“用刀啊。”
　　阿筌摊开右掌，高容才看清他掌心里躺着一把小弯刀，乌黑铮亮，火辣的阳光下，刀锋却寒光闪现，看得人心头一紧。
　　阿筌坐下来开始剔蛇骨，一面问：“阿容少爷，喜欢煮汤还是烧吃？撒上盐巴辣子用炭火烧出来更香，就是太燥，不过你才吞了蛇胆，燥点也没事。”
　　高容凑近了看他翻飞小刀。他手大指长，小刀被夹在食指和中指间，藏刃掩锋，若不是手过处蛇骨卷翘而起，简直让人想不到有刀的存在。
　　阿筌这边剔骨剥皮忙碌，一抬头见高容盯着自己，有些惶然：“阿容少爷？”
　　高容猛回神，指指他：“你洗洗下巴，有血。”
　　阿筌忙丢下蛇扑到水边。
　　手里有刀别伤着自己！高容还没喊出来，见阿筌双手捧水在脸上，摩梭几下洗干净了，拉起衣襟擦干水，又对着溪水左照右照，确定脸上没血迹了，才羞涩回头：“难为阿容少爷。”
　　高容直接问：“你的刀呢？”
　　阿筌拍拍腰。
　　“你抽刀收刀的动作硬是快。”凭我的眼力，居然都没看清。
　　阿筌挠头：“我小时候最喜欢和老庚比这个。”
　　“比这个？”
　　“我们去山上放马，没事就比哪个砍的竹子多，划的篾子细。”
　　老天爷，还以为他深藏不露怀有绝技呢！“你的刀不错。”
　　阿筌以高容能看清的速度掀开衣襟，从裤腰带里掏出刀递过去。
　　“好铁！”也衬手，夹在指缝间，露出的刀尖如冰如丝。
　　“我老公公的手艺……”
　　听阿筌讲完自家的铸剑情缘，高容疑惑地问：“你老公公一铸剑工，为何打这种剔骨刀？”
　　阿筌面色微红，低下头：“这是一种铁水的试炼，老公公一直没等到机会铸成剑。”
　　“为什么？”
　　阿筌被追问得心头发紧，低声说：“本主老爷把他收去服侍了。”
　　高容有些歉疚地错开眼，又问：“你阿爹现在也打铁，可是这种？”
　　“这种石头不好找，价更贵，用在农具上太可惜。”阿筌话音未落忽然想到，阿爹最近要帮大理府军营熔炼枪头，可会加进这个？心里这边转着，口里那边转到，“这种铁利则利，可惜性脆，用到剑上未必合适。”
　　“你试过吗？”
　　阿筌点头又摇头：“我跟师傅谋的不同，他的铁水里要掺别的东西，这种刀对铁水纯度要求高，不好试。”
　　“怪不得阿亮耶说你心思多，你师傅难容你。”高容微微皱眉，忽然惊道，“老天爷，你根本没心思当试剑工，你从来就是安心铸剑的，可对？”
　　阿筌看高容双眼圆睁满脸怒气，吓得手足无措：“阿――阿容少爷！”
　　“难为你一直哄我。难为我以为安排你来校场是如你所愿。难为我一直信你……”
　　最后几个字，高容说得气若游丝，他把最后一分气力注到腿上，飞身而去。他跑回校场骑上马，驰出两步越想越不甘心，又掉转马头奔回白溪，见阿筌正收衣服。
　　“阿容少爷你的衣服。”
　　高容挥出马鞭卷走衣服，再展马鞭直接招呼道阿筌身上。
　　“你敢哄我，你敢哄爷？”
　　阿筌跌进白溪里，连滚几滚才撑住身体，就势跪水里低头不语。死蛇也滑下石头，顺水冲到他膝前，转个圈，往下游漂去。
　　高容大骂：“回话。为什么哄我？你一向会反抗啊，为什么不躲？你可要躲？”
　　他一夹马腹欺近两步，马鞭再刺过去，软剑般的鞭稍撞到目标，他只觉手上一震，阿筌竟挺身受了。看那个石头般跪在溪中的人，他再挥不出第二鞭，于是反手打在马臀上，绝尘而去。
　　高容回到高府还怒气未消，小厮不晓得少爷怎么了，闷在一边不敢出声。高容在自己院里冲来闯去找不到发泄，一回眼看到小厮唯唯诺诺的木讷样，终于爆发了，把院里所有人痛骂一顿，全部撵出门去，仍觉不解气，于是抽出佩剑走剑法。中午没吃东西，又急火攻心不惜体力走剑，走到第三趟，终于撑不住一头栽倒，肚里翻江倒海，呕出苦胆水。
　　小厮们在门外听得动静，不敢贸然进去，急急请来老夫人。老夫人推开院门，看到牡丹花台下躺着高容，满台牡丹花被伤得破败不堪，殷红残黄落满一地。
　　高容气性再大，不敢对阿嫫使，任小厮把自己架进屋。
　　阿嫫坐在床边握紧他的手指，数念珠般一个骨节一个骨节抚摸。“你别动，我叫他们去打酥油茶了。可是在外面乱吃了东西，吐成那样？”
　　高容闭紧双眼不说话。听到“酥油茶”三个字，眼前就闪过阿筌摒住呼吸的样子，心里更难受。
　　生在高府，阿容少爷从小没什么知交，木俪虽然谈得来，但一两年才见次面，两人所求不同，有时也不好交心。阿容少爷年幼气盛读书又多，很羡慕古人“知交何须同生根”的情怀，却苦于找不到个“人之相知，贵在知心”的老庚。所以他很容易被阿筌的懵懂豪气所吸引，内心里先给人安上个懂事不阿谀的个性，满心要跟阿筌“乐在相知心”。
　　那日在溪来村烧豆吃酒，他向阿筌说起自己的梦，他其实没说全。在梦里，身无一物的他飘在空中俯视下界，满地衣冠楚楚遮头罩脸的人群中，只有阿筌光着身子。他自以为晓得阿筌，可直到今天才发现，阿筌纯净的眼眸深处，隐藏着更多秘密。他气他哄自己，更气他在马鞭下不抗争。
　　那个可以为三弦为剑反抗阿容少爷的阿筌呢？敢明确表现不喜欢奶腥味的阿筌呢？既然他更醉心铸剑，为何任自己误解那么久？为什么他没有一丝拼成铸剑师的坚持？
　　为一把三弦拼命抗争，却轻易放弃了几辈人的铸剑梦安心在校场当个仆役，那他当初在茈碧湖边哭边挖炉泥又是为了什么？莫非只是哄骗自己，利用高家谋个差事，浑噩度日！
　　阿嫫感觉到儿子脉搏急跳，忙抚他胸口：“阿容，有什么事跟阿嫫说，不要憋在心头。”
　　高容别过脸看阿嫫。这是位养尊处优的贵妇，头发用桂花油抹得亮丽服帖，玄色包头一丝不苟地裹成螺形，恰恰挨到耳尖。右鬓插着朵金花，与金叶耳环呼应摇曳。暗菊纹绸缎中衣外罩着件宝蓝色斜襟坎肩，五根金链从领上盘扣斜垂而下交待到腰际。细看下，发现阿嫫系了条新围腰，飘带上绣着粉荷蜻蜓，高容才想起快到端午了，阿嫫肯定忙着给小辈们准备荷包手索呢，再看抚在自己胸口上的玉手，指尖红红绿绿，想必听说幺儿晕倒了，来不及洗手就赶过来。
　　“阿嫫，你在染手索？”
　　阿嫫藏起指尖：“本来她们染好了，我嫌黄色不艳，重新染来。”
　　“要端午了，我今天还吞了个蛇胆。”
　　“哪个给你取的蛇胆，可是中毒了？”
　　高容坐起身，拉过阿嫫的手细细摸。阿嫫一向端庄讲究，黛眉描得精细，朱唇点得正好，在儿孙辈面前从不失态，可今天，她却脏着一双手跑来了。高容有些无措，他忽然想跟阿嫫说说自己的失望。
　　“阿嫫，我今天才看透一个人。”
　　“哪个？”
　　“我一直信他，今天才晓得他一直在哄我。”
　　高容说话间又气起，不自觉手上力度加大。阿嫫不动声色抽回手，为他扯扯被角，笑道：“阿容，信一个人，关键是让他把全部身心交给你，可不是你把自己赔给他。”
　　听高容开口说话，老夫人有喜有忧。喜的是“武痴”幺儿终于通人情了，忧的是这憨娃娃懵懂不通世故，平白就把自己的心交了出去。
　　见高容茫然，老夫人叹气：“被人哄是恼火，你如何待他？”
　　“我用马鞭抽了他一顿，然后就回来了。”
　　果然，喜怒形于色的憨娃娃。“阿容，你已经长大了，是该找些帮衬的人。不过你要记住，这世上你能信的人只有两种。”
　　“哪两种？”
　　“这些话本不该我给你说，今天就当我两母子冲壳子。我们土司命里无子，你们兄弟三个都能承土司位，阿嫫偏你，土司也惯侍你，但你到底可有气运，还得看你自己。”
　　高容本只是宣泄下苦闷，没想到勾出阿嫫这些话，顿时头大，又不敢表露出来，只好垂下眼洗耳恭听：“请阿嫫明示。”
　　“你能信的人，一种是能人，一种是宠人。能人可帮你巩固江山发达家业，但能人往往气盛，时时对着他们你未必舒心，所以你身边也要留个把宠人。宠人得对你脾性，会逗你开心陪你整点无伤大雅的闲事。你那阿星哥啊，就是不会养宠人，搞得自己像根绷紧的弦……”老妇人感叹了下，又转回正题，“都说‘娃娃伴，老掉牙’。你一直不出头，我还愁你可有能相处到老掉牙的伴。生在土司家，不容易交到知心人，能有一个更难得。”
　　阿嫫想起自己姑娘时的老庚，不觉叹气。哪个说“娃娃伴，老掉牙”？一到婚龄就各奔东西，自己又远嫁金沧，更是几十年不通音信，咋可能相交到老掉牙！
　　高容问：“阿嫫，你院里的几个阿荩就是你的宠人？”
　　“你不要给个梯子就上房揭瓦，我们阿菁液湍忝悄腥丝刹煌。你今天打的那个，多大年纪？”
　　“跟我差不多。”
　　“那定是个能人，你要谋好咋用他。能人要连激带捧，宠人要连压带哄，搞错不得。”
　　“阿嫫咋 
 13、13、几辈人的铸剑梦 ... 
 
 
　　晓得他是能人？”
　　阿嫫一副你个憨娃娃的表情，耐下性子解释：“十六七岁的娃娃，就晓得来巴结土司家，必有远谋。他选择迎合你就是头一份眼光，能让你信他，更见能耐。让你打了他还不解气回来折磨自身，说明他已控制了你的心。”阿嫫打个寒噤，“端午节阿三耶要来做法事，正好让他给你喊喊魂，你以后可不敢再把心乱交给人。”
　　高容也打个寒噤：“阿嫫，我的魂没丢。他又不是养蛊人家。”
　　“他是什么人家？”
　　高容迟疑了下，如果瞎子阿三去找人索魂――“哦，是马帮人家。”
　　“大马锅头？”
　　“……才十几岁！”
　　“以后准能当大马锅头。那天土司还跟我冲壳子，说到明朝廷我们不敢全信，光依靠一个木家也不是久长之计，应该想法子跟古宗土司连上关系，有个能干的大马锅头最顶事。”
　　说话间酥油茶来了，还备了一碟油炸粑粑一碟糌粑。高容忙跳下床吃茶。
　　阿嫫看他狼吞虎咽，心疼不住：“憨娃娃，这半天你可是只吞了一个蛇胆？”
　　听阿嫫一席话，高容有点透了。阿筌那愣眉愣眼的倔样，说他有谋略费心巴结自己，哪个信？爱弹三弦唱曲子，爱听这样那样典故，人虽机灵但不积极，一看就是过一天算一天的混样。好在他心底善良，行事说话也对自己脾性，相处起来没有负担。自己在他面前无遮无防，晕过船、受过伤、醉过酒……难为他嘴紧独自消受了，没有四处传。这样的人，可算得宠人？
　　对宠人，要连压带哄――这压么，这哄么……




14

14、14、真的不能再铸剑 ... 
 
 
　　阿筌转下剑邑道，远远看到馒头上上人头攒动，暗暗庆幸剑邑的“开秧门”仪式已近尾声。他本来谋着赶在开秧门之前赶回剑邑，无奈身上有鞭伤脚程就快不起来，昨晚只好宿在路边，今天天不亮又继续赶路，眼看日头越爬越高，生怕走太慢大家都下田栽秧、一路招呼过去扎实麻烦。现在这时机，硬是瞌睡遇着枕头，正好。
　　他大摇大摆走进村，村里老老少少都上本主庙祈福去了，一路没看到人，碰到两只土狗，还认得他，摇摇尾巴没有出声。他跑阿蒙家柴火房里缩好身子，眯眼瞌睡了会儿，就听到村民的说话声。锣鼓班也回来了，家什哐啷响着，也是忙碌了一早上总算完成一件大事的疲惫样。又等了会儿，阿蒙家院里也响起人声，他辨析到阿蒙的脚步，“咕咕咕”叫了几声，探出头盯着窗外，见阿蒙出现在窗棂处，忙招手。
　　阿蒙回头说一句：“阿嫫，我去抱些柴火。”钻进来寻到阿筌低声问，“你什么时候来的？”
　　阿筌不答反问：“开秧门了？”
　　“刚整完。你跟我出去吧，我阿爹站你这边。”
　　阿筌茫然：“我怎么了？”
　　阿蒙也纳闷，你不晓得？咕噜咕噜一阵，阿筌才晓得今天开秧门居然不顺利。
　　本主庙祈福时，为哪个敬头杯酒的排序，阿旺垒和阿铭起了争执。按理，阿铭是试剑师，犯不着跟阿旺垒抢排位，可阿铭没成亲，于是祭本主时，被划到阿旺垒一辈。
　　阿旺垒这些年霸道惯了，理所当然就去拿头杯酒，锣鼓班忽然停了家什，鼓师老二耶说，这杯酒该阿铭祭。阿旺垒立马炸了，从试剑师对铸剑师的钳制扯到阿亮耶这不铸剑的族长太失职。有脾气爆的试剑工顶了几句，奈何阿铭自己不开腔，阿旺垒越发嘴刁，前事后事筛一遍，顺便筛到了阿筌。
　　没想到这“阿筌”两个字，却成了导火索，阿铭不再置之事外，闲闲地批嘘：“连自己的徒弟都容不下，还说什么发扬剑艺兼容天下？”
　　这下流云师傅脸上挂不住了，跳起来问：“阿铭师傅断了他是试剑工的料，从我手头抢的人，咋又编排起我容不下他？”
　　这下热闹了！铸剑师和试剑师自古相互依存，但试剑师能走镖护院，技艺好的更当上土司家的功夫教习或护卫，见的世面广，技显名彰，走出剑邑比铸剑师吃香。况且每次甄别娃娃，总是铸剑师先选，机灵的、巧慧的都学功夫去了，剩下有点憨力气的才学打铁，所以铸剑师先天上就比试剑师矮一头。
　　再从剑的问世流程看，再好的剑，若得不到试剑师的首肯，那就是破铁一块。以前铸剑师为了让自己的剑顺利过关，逢年过节少不得给试剑师拼礼答谢，后来阿铭成了试剑师，阿亮耶又是族长，这项不成文的规矩才废了。然后阿铭南下中原，阿亮耶熄火封炉，这铸剑试剑两大派，成了两条瞎眼龙，就这么浑浑噩噩过了十年。如今阿旺垒挑了头，阿铭应了腔，流云师傅搭了茬，这话算是挑明了，不议不行。
　　阿筌长出口气：“那跟我有什么干系？”
　　“流云师傅说，如果你两年内成不了试剑工，就说明阿铭师傅没有识才之能，不配带徒弟，不能做试剑师。”
　　阿筌一下急了：“阿铭师傅咋说？”
　　“他说你贵在懂剑，晓得什么人使什么功夫用什么剑才不伤剑，你是马帮走镖队的武器养护教习，并不习武。可是真的？”
　　阿铭哥，阿铭哥！你晓得我！
　　看阿筌眼神闪烁不说话，阿蒙迟疑地问：“你学不会功夫？”
　　“我能看懂。你说你爹站我这边，可是阿旺垒拿我下了什么赌注？”
　　“他说你很快会被高府撵走。”
　　“为什么？”
　　“高府一向不养闲人，你能呆到火把节是福气，中秋肯定回家团圆去。”
　　阿筌扯扯嘴角：“我是武器养护教习，咋成闲人了？”
　　“阿铭哥一定会保你吧？”
　　“当然！”阿筌努力保持自信，“对了，既然你阿爹站我一边，那我上次说的事……”
　　阿筌那背篓罢谷山的泥巴，一直寄存在阿蒙家。说起来，阿蒙爹与流云师傅还是同门师兄弟，但阿蒙爹没当成铸剑师，成家后自己开炉铸剑，奈何磨砺技艺不佳，炉子一年难得热几天。阿筌从大理回来，就游说阿蒙把他家的炉子重新整过，将炉膛糊上罢谷山的泥巴。
　　从罢谷山回来阿筌就去了校场，现在乘农忙假，他专门回剑邑来整这事。阿蒙看他到这时节了还只关心铸剑工艺，暗叹这憨娃娃还是脾性不改，扎实机灵的娃，心思只在铸剑上打转，当武器养护教习？莫不是当阿铭师傅牵制流云师傅的棋子吧？！也不晓得在土司面前，两位师傅哪个更说得上话。
　　阿蒙这些日子一直苦于找不到机会跟阿爹提老庚的请求，今天机缘巧合，于是把阿筌拉出去。阿蒙爹与流云师傅年少时就结怨，只要是流云师傅反对的，他必定支持，现下也不多问，只要求两个娃娃不得误了栽秧。
　　阿筌兴奋异常，又谋着把阿各吉和阿迪牟拉来，吃过晚饭就动手。饭桌上就听两个娃娃叽叽喳喳，正冲得高兴，却见阿亮耶跨进门来，阿筌来不及躲避，囫囵吞下满嘴饭食，站起来打招呼。
　　阿亮耶瞪大眼：“阿筌，你们小石桥的秧就栽完了？”
　　阿筌拉起袖子揩了揩眼。关于自己出现在这里的缘由，他早就谋好了，只是还陷在刚才的高兴中，一下子逼不出眼泪，只得拖个哭腔：“我阿老听说我不铸剑了，也不听我分辨，抽了我几藤条，要我来求求师傅，还回剑邑学铸剑。”
　　“挨打了？”
　　阿筌扯开衣襟露出鞭伤，紫黑色一条蜿蜒在颈侧。阿蒙嘶嘶吸气：“你阿老下狠手了。”
　　阿筌忍泪坚强地说：“所以我一定要铸出好剑！”
　　阿亮耶帮他把衣服整理好，闷声问：“你可有什么打算？”
　　算盘早打好了！把阿蒙家的炉子改造好，然后请阿亮耶来指导锻打和磨砺，请求语气要诚恳，不卑不亢，要让阿亮耶看到自己真的喜欢铸剑但又没有争夺铸剑师席位的野心，要……可现在，在阿亮耶疲惫眼神的注视下，拨拉许久的算盘忽然散架了，算珠滚落一地捡不起来。阿筌忽然反应过来，自己的打算，已与阿铭师傅的名声及身份扯上关系，再不能像当初在大理心血来潮离开，却害高容背上黑锅――不敢再任性啊！
　　但，硬是不甘心！
　　他咬牙，再咬牙：“我晓得不可能再回师傅门下。我晓得，晓得……”眼泪不争气地涌出来，他再也忍不住，扑到阿蒙肩头嚎啕大哭。
　　阿老啊，我真的不能再铸剑了！
　　秧门一开，十万火急。今年老天爷也作美，不暴晒不暴雨，两天功夫，剑邑周边已绿了起来。
　　阿筌帮阿蒙家栽完秧，又去帮阿各吉家。
　　阿各吉师兄阿撩罗来看热闹，站在田埂上大叫：“阿筌，你的手脚硬是快，你栽三排阿各吉还栽不完一排，你咋不当我师弟？也帮我师傅家栽栽秧，叫我轻省一下。”
　　阿筌伸手在小腿上啪啪两巴掌，打下条蚂蝗：“阿各吉，你家蚂蝗硬是多，叮我三回了。”
　　阿旺垒挑着秧苗走来，阿撩罗只当没看见，叉腰站满田埂，开口就唱：“哎唷――蚂蝗叮着鹭鸶脚，甩也甩不脱。”
　　阿各吉应道：“啊喂――田鸡咬断蚂蚱腰，看你可敢跳？”
　　阿旺垒迟疑了下，退回去走另一条田埂。
　　阿筌下意识地去看师嫫的水田，正对上巧妹的注视，一阵心酸。往年栽秧，阿旺垒没挑过秧苗，巧妹没挽过裤脚。今年一个师兄成亲离开了，自己也走了，连巧妹都要下田了，她可受得住蚂蝗叮？巧妹的眼神里有些东西让阿筌心头发紧，他害怕又不忍心挪开对视，正谋着如何招呼，只见巧妹红唇微张，曲子响起：“哎――东边日出西边雨，一道田埂两重天。”
　　“你别出声。”阿蒙对阿筌低吼一句，又推阿各吉：“你快对？”
　　“咋对？”
　　阿蒙气结，自己开口：“阿妹健―月亮还在西屋顶，太阳又上东瓦房。大白天光栽秧忙，管它日头或月光。”
　　这边曲子声落，就听那边阿旺垒在骂：“巧妹你可会栽秧，一早上就整两排？”
　　阿筌咬牙握拳，又无奈松开，从栽秧篓里揪出把秧苗，狠狠插进田里。
　　阿撩罗盘腿坐下。翘起脚看别人劳动总是心情愉快的。
　　“阿筌，这两天咋没听到你唱曲子？”
　　阿各吉抢过话头：“阿撩罗哥，阿筌累死了。你说来帮我家栽秧，咋不下田？”
　　这两天不止阿筌累，四个老庚都累。白天在田里忙碌，晚上还要去阿蒙家鼓捣炉子，阿筌做事又把细，炉膛抹不光滑一点都不行。阿迪牟今天早上还在抱怨：“阿筌，这是炉子不是鸡蛋，你整那么光滑接不住灰。”阿筌坚持：“哪怕有一丝缝隙，起火一烧就成豁口。”
　　待阿迪牟家栽完秧，阿筌把三个老庚拖去阿亮耶家帮忙。阿亮耶族长威仪不够但人缘好，他不会到每家抽人帮自己栽秧，碰到哪家田里水不够，他还先把自家的水匀出去，“慢慢来，栽到小暑大暑秧子还窜得快。”
　　阿筌有点怕见阿铭。阿铭的能耐让他折服，阿铭对他的知晓也叫他感激，但他又忍不住怨恨阿铭，是阿铭与阿旺垒打赌，害他从此再不能回剑邑铸剑。这种爱恨交织的情绪让他几天来都躲着阿铭，但躲也躲不了多久，毕竟同在校场做事，不帮他家栽秧说不过去。
　　到阿亮耶家田里，才发现阿铭很会做农活，练武之人身手又灵活，竟比阿筌的动作还快。阿铭边栽秧还边冲壳子，给娃娃们讲中原的奇闻逸事。几个娃娃听得心驰神往，连阿撩罗他们也耐不住，跑来凑热闹，最后他家田里站的后生姑娘比秧子还多，阿铭嫫哭笑不得：“阿撩罗你个憨娃娃，把我家的田埂都踩塌了。”
　　今年雨水顺，秧门开得早也关得早，到端午节，剑邑村的秧子已全部栽完了。家家户户能轻松过个端午节，都喜气洋洋。
　　在金沧，大本曲里要唱诸葛丞相传下的典故，也有读书人晓得端午节是为了纪念某个落水而亡的高洁之士，但对广大民家人而言，端午节是农忙后（或既然农忙后）的第一个节日，是辛苦许久终于可以闲下来热闹下轻松下的日子。
　　平日吃的用的随便整点，端午节却不同。要泡发干菌子、再割斤把肉包菌子肉包；还要把新收的干蚕豆发出豆芽，煮芽豆吃；然后，家家户户都少不了蒸一甄子金沧特有的米糕，头天就把糯米磨成糕面，搓细筛好拌上糖，然后两层白糕面间夹一层红糕面，蒸好后切成菱形，莹白米糕系了条红腰带，扎实好看。而娃娃们更喜庆，除了吃的还有玩的，手上戴五彩手索，脖子上腰上还挂小荷包。
　　五颜六色的十多根棉线绞成一股拴在手腕上，据说可以在暑天驱虫辟邪，到火把节时才摘下手索投进火把里，意喻把百病邪气都烧掉。
　　小荷包则是讨个吉祥安顺。有猴子捧瓜、马过三江、五彩绣球、走虎、跳兔、飞雀等等，当然最多的是十二生肖，娃娃们通常要戴个生肖荷包，再选个自己喜欢的样式。
　　阿亮耶前几天去金沧办事，端午节一大早才赶回来，直嚷嚷“还是你阿朗嫫蒸的米糕好吃，城里卖的扎实粘牙，阿筌你多吃两块。”
　　阿亮耶拿出一团配好色的手索和十来个荷包，给阿铭和孙子拴上手索挂上荷包，又喊阿筌过去。看着这娃娃乖顺地伸出左手，他暗自感叹。才不过十六、七岁的年纪，怎么就这么能忍？明明很有主意，却又逆来顺受。柔韧得像竹子，被石头压住了，就从石头旁钻出来，被墙挡住了，就贴着墙长――不管如何扭曲，它都能绽出青翠，让人无法忽视。




15

15、15、你一个人可够住 ... 
 
 
　　端午节第二天一大早，阿筌就起身了。三个老庚留不住他，阿各吉气得骂：“你赶回去抢屎吃？阿铭师傅都说不急不急。”
　　阿蒙依稀晓得点阿筌的想法，搂住他承诺：“等入冬我阿爹用新炉铸出剑，我拿去校场给你看。”
　　阿筌拜托他：“我也就谋着试一下，能整才整，不要耽误了你家的活路。”
　　“明年你应该就可以离开校场回剑邑了，回来帮我阿爹。”
　　阿筌点头，晓得这是老庚安慰自己。若火把节前有人来撵他，说明在土司跟前，流云师傅说话已比阿亮耶管用，那他肯定回不来剑邑。若他能呆到中秋后，就真正是高家认下的人了，拿着高府薪饷受阿铭庇护，又怎么可能再跑回来？这一走，是再也没有回头路了。好在炉子已试过火，能用，而用起来如何，恐怕十年八年后才晓得，管不得那么多了！
　　一路急赶，天黑透才回到校场，估摸着马场阿撒耶已经歇了，阿筌也赶快歇下，谋定夜里偷偷去帮阿撒耶喂马，吓吓他。
　　第二天，阿筌起个早打整校场，离开几天，鸟雀反了天，校场上台阶上窗棂上处处见雀屎，扫出去两撮箕。打整完校场才去白溪洗衣服，就看到阿撒耶端着盘子来了。
　　“阿撒耶昨晚可睡得好？”
　　“好得很。我半夜听到脚步声，就晓得你娃娃去喂马了。什么时候回来的？我媳妇前天叫小孙子送来几个包子，你看看可吃得成。”
　　阿筌忙擦擦手去接，啧啧赞叹：“硬是香。”
　　阿撒耶得意：“我家甄子上垫松针，当然比垫白棉纸香。”
　　阿筌咬了两口，掰开看包子心：“这个是什么菌？”
　　“是虎头兰。”
　　“虎头兰能蒸包子？”
　　“还有牡丹、鸡蛋花和乍花，一样两个，你慢慢吃。”
　　阿筌舍不得吃了：“我才整过早点，等下顿吃。”
　　两人冲了会儿壳子，阿筌想问问有没听说土司给自己任命了什么武器养护教习的职位，又怕是阿铭哄阿旺垒的，问了反而让人觉得阿铭擅权。阿撒耶邀他一起午饭，他说带的干粮多，不过洗完衣服要去阿撒耶的菜地里借些小菜。阿撒耶吹胡子，不借不借。阿筌嬉皮笑脸耍赖，忽然起个念头，反正要在校场呆下去了，不如也在旁边开块地，种些葱、芫荽、青菜。
　　说干就干！
　　洗完衣服阿筌就拿着锄头出去找“园子”，正比较校场周边土质，听到“得、得、得”马蹄声，这个时候骑马而来――是高容？他背上一阵恶寒，不敢回头。挑眉寻了一遍，周围树木不是矮就是细，又不可能躲仙人掌里去。他紧张得手心冒汗不知所措时，又反应过来溪边还晒着衣服呢，根本掩不了行踪。心里打着鼓，无奈起身，走到校场门口去接高容。
　　才站定，马就到身前了。
　　阿筌接住缰绳，却等不到高容下马，硬着头皮抬眼看去，发现阿容少爷虽然木着个脸，可嘴角微翘，眉目间闪着笑，那浅得几乎看不出的笑意如晚冬阳光，柔柔地唤出了绿柳红杏。阿筌本想绷张苦脸，提醒少爷自己还鞭伤未愈，可心底的欢喜泉汩汩往外溢，转瞬就冲开嘴角眉梢，等开口，他发现自己已笑成朵粉团花。
　　“阿容少爷！”
　　“何时回来的？”
　　“昨天夜里。阿铭师傅也快回了，娃娃们可能晚几天。”
　　高容眼神闪了闪，一抬下巴：“上马！”
　　“啊？”
　　“叫你上马。”
　　阿筌抬脚，又停下：“我去拿些吃的。”
　　“嗦。”
　　被高容语气里的不耐吓着了，阿筌不敢耽搁，踩着高容让出的马镫翻上马。高容不等他坐定，一提缰绳掉转马头。阿筌被耸得差点栽下去，一脚踢到高容小腿上。
　　“抱着我，坐好！”语气又缓和了。
　　阿筌环住高容的腰，自以为不露痕迹地探头去看对方脸色，不料高容也回头看他，一时错不开眼。朝阳从大青树枝叶间滤下，投在高容脸上，仿佛渡了层银光，微翘的长睫毛眨了眨，毫不掩饰眼里的揶揄。阿筌讪笑：“我，那个阿容，我坐好了。”
　　高容一点头夹马疾走，阿筌不敢贴紧他，偷偷往后挪了挪。风从耳边过，送来一句话“我给你看个好东西。”阿筌探头吼回去：“是什么？”高容拐他一肘：“耳朵被你震聋了。”阿筌做个鬼脸，看看这是往东山河去，谋着少爷可是又发现了新的浪子？走了一半路，高容却拐向北，阿筌安静坐好，懒得再猜。
　　出了草场翻过坡，是一片桑园，桑园深处有土墙青瓦。桑树间株仅容一人通过，这窄处下马走路才好，高容却嫌慢，强行纵马从桑树间挤过去，阿筌只得低头缩身，拥着高容帮他护住肩背。
　　一路磕磕碰碰驰到墙边，高容拉住马：“到了。”
　　阿筌跳下马四处看，小院土墙上的麦秸还新鲜扎手，应该是新夯的墙体。从开着的院门看进去，天井里土基平整，檐下空空荡荡，是个空院子。
　　高容把缰绳给他，先跨进院门。
　　阿筌忙拍拍马屁股让其自行活动，然后跟进去细声问：“阿容少爷你可是要搬来这里住？”
　　“如何？”
　　小院不大，西边主屋的楼上未隔栅，只有楼下能住人。东边说是个屋子，更像牲口棚，整间拉通没有隔断，台阶下又有个大水池，大概引的东山河水，只是太大位置太抢眼，又没假山水草，光秃秃一个大池子梗在眼前，挡手绊脚的。北边一间柴火房一间厨房，对着南边的矮墙。院子估计刚翻整过，门窗是新的，还泛着木头香气，只是这南北都矮，到冬天北风一吹，够受的。
　　阿筌环顾一遍，谨慎开口：“主屋只有一间堂屋一间正房，你一个人住？”
　　“一个人可够住？”
　　少爷你一个人住这里，土司放心我也不放心啊！“可以把东边隔成三间，拿一间做马厩就够了，另两间改成下人房。这水池挺洁净，回头我砌个假山。旁边还能种些花草，阿容少爷喜欢什么花？”
　　“你喜欢就种。”
　　“那我先拾掇出来，有你不喜欢的，再换。”南墙下还得移些紫竹芭蕉，挡风。
　　高容点头：“东边咋隔，你进去瞧瞧。”
　　阿筌绕过水池进东边，一只脚才迈过门槛就惊得回头，颤声道：“阿容，阿容！”
　　高容狠声：“鬼叫什么？”眉眼却藏不住笑，终于忍不住大笑起来，跟过去把人推进屋。
　　阿筌一个踉跄站定，不看里面只盯着高容：“阿容，阿容！”
　　高容终于不耐，劈头给他一掌：“憨娃娃，不喜欢就滚出去。”
　　怎么敢喜欢？阿筌“滚”进屋不停脚瞎跑，把每样东西摸一遍，有点羞涩地问：“阿容少爷咋整这些？”又看屋里最大的那个摆设，刚才还奇怪为何东边是个棚子，现在才晓得，这里要安置铸剑炉。炉子是新砌的，炉膛细腻紧实已试过火，旁边摆着的各种铸剑用具应该才上过油，乌黑铮亮。
　　高容靠在门边懒懒开口：“这里原是蚕房，随便改了下，阿亮耶有多余的工具就堆过来了。那个炉子――”
　　“可是罢谷山的泥巴？”
　　“你倒识货。”
　　“阿容，阿容！”
　　“又鬼叫！”
　　阿筌讪笑：“难为阿容少爷整这些，可惜时令不对，扎实想马上开炉试试。”
　　“时令咋不对？”
　　“嗯？”
　　“给马场打个马掌，你还挑时令？”
　　阿筌喜笑颜开：“不挑不挑，我马上开炉。”
　　“人手不够吧？想找哪个帮忙你就找哪个来。”
　　如果三个老庚也来……心里偷偷谋下而已，哪敢回剑邑拉人？阿亮耶的族长没法当了。“马掌而已，我一个人能应付。”
　　“那个，到冬天给校场的娃娃们打点武器，老拿木剑也不是法子。”
　　“晓得。”
　　“如果忙不过来，阿亮耶说让他儿子来帮你。”
　　让儿子来帮忙？阿筌立马反应过来阿亮耶的意思是让阿朗来，这就是变相地收下自己做徒弟了，报春花师傅的徒弟……哇哈哈哈！
　　高容走出铸剑房，留阿筌一个人在里面癫狂。对宠人要压要哄，简直不晓得哄的哪个，怎么自己也被哄得心花怒放？
　　谋到过阿筌会高兴，但没料到他喜欢成那样，阿亮耶说的没错，这娃娃确实痴迷铸剑。只是为何他和阿亮耶都不愿从剑邑带多的人来？起初想把铸剑炉修到剑川水边，阿亮耶这不好那不合适地推脱。这剑邑，水挺混！既然阿亮耶说让阿筌出来更好，那先这样吧！
　　高容回到高府，才发现自己竟一路哼着小曲，也不晓得哼了些什么，就这么唱着回来了。
　　去后院给老夫人请安，路过花园却被高香莲截住。
　　“阿嫫正在念经，阿容哥你不要去打扰。”
　　跟着高香莲回她的小院，高容皱眉：“阿莲你这院里太香。”
　　墙根脚一溜栀子花开得正嫩，台阶下还有树缅桂花更是馨香扑鼻。高香莲掐朵栀子花插在天蓝色头巾上，又摘几朵缅桂花用红线拴了挂在衣扣上，歪头想了想，问高容：“阿容哥，我再穿一串茉莉花当手镯，可好看？”
　　高容才看见牡丹花台上还开着盆茉莉花，淡雅清香已被夺殆尽，他苦笑着摇头：“你整这么多香――我是说你整一身白的，不好。”
　　“也是，但弄石榴花或海棠花也不搭啊，这玫瑰更艳，不好。”高香莲探头到水池边照了照，把茉莉花扔进水里，立刻有红鲤游过来，含住花摇曳而去。
　　“阿莲，阿俪哥最近可有来信？”
　　“不都是你俩通信顺带说说我么，何时单独给我来过信？”
　　“你最近也不陪阿嫫念经？”
　　“阿嫫说只有你记得经文，把我撵出来了。”
　　这憨囡到底找自己什么事？猜得费劲。“阿伦很喜欢你啊，不陪他玩？”
　　说到二爷高宝的儿子高伦，高香莲挑了挑眉：“高家唯一的小祖宗，二嫂藏得深呢，生怕被我摸少了碰缺了。”
　　“说起来，今年的荷包都是二嫂缝的，你没动手？”连荷包里的香料都是二嫂装的，没有往年高香莲的甜香味。
　　高香莲扯扯围腰甜笑：“阿容哥你管我这么多？土司老爷还不管我一天到晚做什么呢！”
　　“那你一天到晚谋些什么？”
　　“要你管？”
　　高容起身出门。
　　高香莲忙把他拉回来：“哎呀阿容哥，冲壳子你都没耐心。”
　　“那你就直道些！”
　　高香莲凑过来低语：“阿容哥你晓得的，过几天就是蜂蜜河的月亮街。”
　　月亮街不是货物买卖赶街的“街”，而是心心相印的恋人在月光下唱曲子述心情的集会。农忙两个月，活路做完了，夏季月亮街也要“开市”了。
　　高容无奈：“阿莲，你连赶几个月亮街了，蜂蜜河那么远，去做什么？” 蜂蜜河在城北四十里，河边山势平缓绿柳茵茵，有心的姑娘后生不怕路远都要去，不晓得什么时候起，就成了夏季月亮街开市的标志。
　　高香莲很生气：“月亮街还没开张，你莫乱说。”
　　阿俪哥才离开金沧，你就赶春季月亮街去了，真当高府没人看着你？高容叹气，这姑娘硬是心野，都许了人家了，还喜欢整这些。夏季月亮街刚开市，这回不刹住她，不晓得后面会整出些什么。
　　“阿容哥，你送我去可好？”
　　“可是我太好说话了，你居然敢要我送！”
　　“四十里啊，走不动。”
　　高容冷笑：“你连人高矮胖瘦是黑是白都不晓得，哪村人做什么也没查清楚，就大头苍蝇到处乱窜，能找到什么？”
　　高香莲攥着手巾不说话。
　　“你心野成这样，阿俪哥晓得会咋想？”
　　“阿容哥少乱说，我哪里心野？”
　　“对两句曲子你就放不下，还不野？”
　　“我是――”高香莲一撇嘴，眼眶红了，“从小阿嫫就逼我整琴棋书画，可我天天听的都是大本曲，好不容易碰到个乐音绮丽的，想去讨教讨教，你却左拦右阻。还平白给我扣些罪名，阿蓝姐的事情我又不是不晓得，你何必防贼一样防我？我一个姑娘家，受得住你这些碎嘴么？”
　　少爷信你才怪！“阿莲，阿容哥错了，冤枉我家阿莲了。我也是一时嘴快乱说，我若真那样想你，这些日子也不会任你胡――乱心焦，其实我帮你找过那个唱曲子的小哥。”
　　“真的？”
　　高容笑：“阿莲小姐心灵手巧，绣的牡丹能留住蝴蝶，吹的笛子能引来画眉。那些憨娃娃怎么够格让你讨教？”
　　“他是哪个？”
　　“他家祖上是三弦师傅，后来没落了。那天你觉得他琴声绮丽，大概是其他人弹得实在难听，显出他来。”
　　“可是这样？！”高香莲一听是弹大本曲的琴师后代，就失了兴趣。那种一板一眼定腔定调的弦子，实在不合年轻姑娘的心意。可看高容笑得过于诚恳，她不免有点怀疑，“阿容哥，可我听着他的曲子也巧。”
　　“哪里巧！那日他对不上你的曲子落荒而逃，被老庚们怨了很久，听说他那天是去相媳妇的，差点打水漂。”
　　“对不上我的曲子就对不上嘛，逃什么逃。”
　　“眼界小啊，不是直道人。哪家姑娘跟着他也倒霉，成不了气候。”
　　听高容说得恶毒，高香莲有所不忍，劝道：“阿容哥，那不过是农家子弟，又不识诗书，难免见解浅，计较不得。”
　　高容嘻嘻笑：“我家阿莲饱读诗书，对曲子那是大材小用了，是不该跟农家子弟一般见识。阿嫫该念完经了，我去瞧瞧。”




16

16、16、能拿什么来回报 ... 
 
 
　　逃出高香莲小院，高容使劲揉脸才收住笑意，想到高香莲对阿筌琴声的评价，不觉慢慢回忆，确实少有听到那样玲珑的琴声。
　　那把三弦还没装上新弦吧，记得阿嫫的寿礼里有盒冰弦，下次给他捎去，不晓得他会高兴成什么样，八成又要鬼叫“阿容阿容”。那个憨娃娃，看着倚重老实，其实鬼精狡猾，早让他直呼自己名字，他偏喊“阿容少爷”，今天激动起来才露出本心，私底下肯定一直偷偷叫的“阿容”。
　　高容正想些七七八八，看到二嫂走过来，忙侧身行礼。
　　“阿容少爷在想什么呢？又笑又皱眉。”
　　“二嫂这是――”
　　二嫂晃晃手里的篮子：“阿宣少爷院里的玫瑰开得好，我做玫瑰糖还差几朵，来顺点。”
　　高容才发现所处位置正在高宣院外，于是笑道：“二嫂叫个人来就是，玫瑰刺多――”
　　“她们都在刮砂糖切玫瑰，我出来走动走动。”
　　高容还想寒暄几句，听到高宣声音：“阿容你找我？”
　　高容答：“我要去看阿嫫。”
　　二嫂道：“你们两弟兄冲壳子，我先走了。”
　　看二嫂转身走，高容忙叫：“我院里的玫瑰也开得好，二嫂也摘去做玫瑰糖吧。”
　　二嫂回头甜笑：“回头我让人去看看是什么种，能用最好，给阿容少爷做一罐。”
　　高容目送二嫂转过墙角才动身，却见高宣跟过来。
　　“我也去听听阿嫫念经。”
　　高容与高宣一向不亲厚，十天半月难得见次面，现在见了面也不晓得说什么，高容只好无话找话。“二嫂硬是勤快，又缝荷包又做玫瑰糖，往年府里的玫瑰糖也是她做么？”
　　高宣亲热地拍拍他：“你娃娃只晓得吃，仆妇们忙着腌糖梅子，阿伦小少爷最喜欢吃玫瑰糖，她院里就打个帮手。”
　　“该把阿莲叫上，姑娘家也该学学这些。”
　　“那位幺姑娘哪个敢劳动她？”
　　两人走近老夫人的佛堂，看到土司护卫站在院外，忙疾步跑过去。进得院里，只见老夫人、土司和高宝正坐葡萄架下吃茶。
　　土司见他们就笑：“你们两弟兄狗鼻子灵，晓得阿宝在给阿嫫煮三道茶。”
　　高容配合地耸耸鼻子：“来得早不如来得巧，苦茶还没整完？”说着挤进阿嫫身边坐下。
　　高宣待他选定，才坐到空的一边。
　　一家人难得这样坐坐，阿嫫很高兴。高容更是使出老幺的活泼劲，把大家逗得哈哈笑。说话间，话题转到高宣的婚事上。
　　老夫人搂着高容感叹：“我家阿容眼看也该说媳妇了，可你阿宣哥还定不下来，这堂屋门不开，房门没法开啊！”
　　高宝点头：“阿宣老这么挑也不是个事，那么多小姐你都看不上，到底要说个什么样的？”
　　高容跟着闹：“阿莲都要出嫁了，阿宣哥还挡着我的道。阿星哥你给他指一个算了，我看他也不晓得自己要什么样的。”
　　听他说娃娃话，阿嫫和阿哥们都笑，高宣更被呛得连连咳嗽，忙掏出手帕遮挡。高容还要狡口，一眼扫到高宣手帕上的绣花，怔住了。那枝并蒂莲，怎么看怎么像二嫂的女红，可是……他打个寒噤，不敢细想。
　　阿嫫感觉到他抖了下，忙搂紧：“阿容冷吗？你看你，只穿件汗。”
　　“不是冷，是忙着吃甜茶，烫着了。”
　　土司笑：“馋猫，你慢点吃。可是一大早又跑去校场？”
　　“校场已准备妥当，过两日就可以开练了。”
　　“云南府的军爷就到，让阿铭和管家去招待，你不要露面。”
　　“晓得，我是试剑工嘛，不够格。”
　　高宝忽然道：“阿星哥，上次说的那个铸剑工――”
　　“阿容在办。”
　　高容点头：“我谋着马场缺个钉马掌的，让他打马掌了。”
　　高宝边看火候边笑：“你倒会用人，拿铸剑工当铁匠使。”
　　一直不开腔的高宣在一边冷冷撇嘴：“废物一个，撵了算了，留他做什么？”
　　高容眯了眯眼，天真地抬头问：“阿宣哥也晓得他？”
　　高宣批嘘一句：“学艺不精的废物。”
　　端午节前，高宝高二爷忽然询问校场事宜，要撵走那个 “不习功夫的闲人”，正好被大管家撞见了，急报高容。高容使个花招，把话传土司耳里，土司发话着高容去办，“校场的事情，就阿容决定好了”。高容还奇怪一向吃粮不管事的高宝怎么会关心校场配备，现在发现高宣才是幕后推手，当下也不客气，直接顶一句：“阿宣哥硬是操劳，晓得每个铸剑工的手艺。”
　　高宣看他面色活泛但语气不善，只当他小娃娃气盛面嫩受不得指责，于是改口：“我也就听人说了一句。既然阿容在办，就阿容做主。”
　　高容这才转向土司解释：“那铸剑工是阿铭挑的，帮忙校场养护武器，我谋着只伺弄武器太轻省，顺便让他负责钉马掌。阿铭也说这样最好，那娃娃铸剑工艺再不济，打铁技术也比旁人好，钉的马掌肯定不一般。”
　　土司点头，拈块燕窝酥给他：“你也别成天马啊剑的，你阿宣哥又要开始收药材了，你跟着学学。”
　　金沧盛产草药，当归尤其有名，同时丽江、古宗来的虫草雪莲等珍贵药材也在金沧集散，两年来，进出金沧的草药都归高宣负责，这下听土司要阿弟跟着自己学，高宣急了，强笑：“阿容聪明灵透，一看就会。明天我先叫两个账房给你说说药材成色什么的。”
　　高容苦起脸：“阿嫫，我最怕闻苦味，我不弄药材。”
　　“不弄就不弄，阿容还小，再玩两年。”
　　高宝给他掺上回味茶，打趣道：“阿嫫，这老幺都要说媳妇了，不小了。”
　　
　　秧门一关，梅雨来了，淅淅沥沥没日没夜地下，高香莲出不得门，跑高容院里蹲着。
　　“阿莲你不要嚼梅子了，听得我牙根酸。”
　　“那你答应陪我去月亮街。”
　　“大小姐，有本事你喊老天爷别下雨，喊得雨停我就陪你。”
　　高香莲马上拍手：“你说的哈，等雨停就陪我。”
　　“抠我的话？滚回你院里去，以后不准把酸梅子、酸杨梅、酸木瓜酸哆哩什么的拿我院里来。”
　　高香莲撑起油纸伞“得得”下台阶，走到门口又回头：“都说酸姑娘甜儿子，阿容哥你怀的儿子。”
　　高容想骂 “你喜欢吃甜的难道怀了姑娘？”话在牙齿里打个转，没敢冲出口。他狠狠一跺脚，干脆穿上蓑衣出门去。
　　淫雨霏霏雨丝纤细，密密麻麻扫在脸上竟让人睁不开眼。田埂泥泞不堪，马蹄一步三滑，走得很不顺畅，到得阿筌的铸剑房，雨水已湿透了蓑衣草帽。高容进院里喊了几声，却没回应，他发现自己连草帽下的包头都湿了，不好再去校场找人，于是进炉房坐下。
　　炉子还未启用，炉旁生了盆炭火，上面坐着个大铜壶，估计阿筌也经常在这里烤衣物。
　　高容把包头解下来在炭火上烘，他没干过这些活路，才一会儿，就闻到股焦味，忙收手，发现白色的包头布已变成黄布，不觉气闷。他踢一脚火盆，正想起身离开，听到门边有动静，却是主人回来了。
　　“阿容？阿容少爷？”
　　“鬼叫什么？”
　　阿筌把高容的马扯到屋檐下拴好，把它身上的雨水刷干，又抱些干草给它。“我见马躲在门檐下，还谋着可是马场的马越界了。”
　　阿筌侍候完马，在水池里洗干净泥脚，才脱下蓑衣草帽进来，看到高容光着脑袋的样子，愣了愣，再看地上的黄色包头布，反应过来阿容少爷戳笨了，于是又冲出去，再回来，怀里藏着块干净的包头布。
　　他跪到高容身后，解开少爷的发辫，用篦子先把发根梳透，然后篦到发梢，细细篦了一遍才重新结个辫子绕在头顶。
　　高容放松地靠在他身上，叹道：“还是你篦的舒服。”
　　阿筌裹好包头布，探身看了看：“捎个信我去府里给少爷梳头啊，下雨天还劳烦你亲自过来。”
　　高容瞪他：“我硬是想死你的手艺了。”
　　阿筌脸皮厚，嘻嘻笑着受了，一面探手摸高容的衣裤。
　　“绑腿也湿的，快解下来。啊呀，你咋穿布鞋来嘛？”
　　他忙拿来木盆注上热水，把高容除了绑腿鞋袜，按进盆里。
　　高容烫得直咧嘴：“这破天气。”
　　“军爷还喜欢这天气。”
　　“哦？”
　　“每日在泥里雨里操练，不受影响。”
　　听阿筌细细解说校场最近的操练情形，高容笑道：“我又没叫你当探子，你到看得仔细。”
　　阿筌一愣。一直晓得高府和阿铭都防着彼此，来校场之初，他就打定主意不做墙头草两边传话，咋现在却事无巨细都向高容汇报？
　　他挠挠头强笑：“泡热水脚最容易瞌睡，我说些话给少爷醒神。”
　　“跑校场花那么多功夫，这边的活路还不动？”
　　“阿容少爷曾说，能用的剑才是剑，我谋着马掌也一样。这些日子都在马场翻看马蹄，每匹马的蹄子都不同。阿撒耶也说，马掌合适了，马走远路才不费脚。我刚才还去跟阿撒耶商量，头骡和二骡的马掌也应该单独讲究。”
　　“每匹马钉不同的马掌，可有必要？”
　　“我已经把马场的马都查看完了，不必每匹马不同马掌，等分个类就动手。”
　　絮絮叨叨说许久，脚盆里掺了几回热水，高容泡得鼻尖冒汗，感觉身上疏通了，示意阿铨擦脚。阿筌帮他擦干脚，裹上烤干的绑腿，又找双草鞋给他垫脚。“布鞋还要烘一会，好在鞋底没吃透水，要不今天烤不干。”
　　“别管那些。看，我给你带来什么。”
　　阿筌接过来，手上一哆嗦：“这是――”
　　“冰弦。”
　　“冰？弦！”
　　“把你三弦拿来。”
　　阿筌抱来三弦，小心打开琴盒，断弦还挂在琴上，破蛛网般叫人看着心酸。
　　“快换上。”
　　阿筌却摇头：“丝弦乱心，不弹也好。”
　　没想到阿筌是这个反应，高容搡他：“瞎扯什么，换弦。”
　　阿筌却盖上琴盒，冷冷道：“算了。”
　　高容满腔热忱遭此冷遇，气得没了主意，转而一想，恐怕这娃娃记恨自己扯断他家祖传琴弦，等在这里膈应自己呢，于是冷笑道：“憨娃娃会记仇，谋着要少爷给你低头道歉？”
　　“不，不是！”
　　看阿筌扣在琴盒上的手指用力得关节发白，是铁了心不换弦，高容差点一脚踢过去，他咬牙忍住，抓过冰弦就要往火里扔。阿筌忙扑过去拦阻，撞到铜壶上又撞翻了火盆，他就地翻滚避开火炭，细看手心里冰弦没有损伤，长出口气。
　　“阿容少爷你吓死人了。”
　　高容觉得自己才要被他吓死了。“你既然不要，又拼命抢什么？”
　　阿筌把冰弦揣好，扶起火盆，又把火炭捡回去，铜壶坐上，拾掇完毕，拉过高容的手细看：“可扭着你手指？”
　　高容搡他：“你到底要搞什么？”
　　阿筌抻开高容的手掌，摩挲那些被丝弦划伤的疤痕。细细的突起，不仔细摸不出来；比肤色略白的颜色，不仔细看不出来。他低头舔了舔它们，舌尖轻扫，如马尾拂过。这金身玉体的少爷，竟因我而留下这些。
　　高容只觉掌心奇痒，抽回手又一拳打出。终于绷不住，笑道：“你又不要冰弦，还来。”
　　阿筌却不搭腔，拉高容坐下，开始换弦。
　　他的手指灵活地挑动着，嘴角微挑，鼻翼轻轻翕动，睫毛扑闪着，遮不住专注的目光。刚才抢冰弦，包头布抖松了，掉下一角搭在肩上。高容想帮他把包头布缠回去，却发现白布下的头发乌黑锃亮，发质粗硬有力，这是头倔驴呢。又细看他鬓下和腮帮，好在没长暴脾气的络腮胡子，高容才暗暗松口气，转而发觉自己在计较什么，不觉好笑。阿筌什么脾气自己不了解？居然也信了阿嫫那一套，凭发质和胡形来认人。
　　高容正打量得仔细，一抬眼迎上阿筌疑惑的眼神，不免有些尴尬，板起脸问：“你刚才还不想要，现在又稀罕了？”
　　“冰弦太昂贵，从我工钱里扣，要扣多少年？”
　　“憨娃娃，哪个跟你算钱？”
　　阿筌装好弦，调好音，又把琴放回琴盒。
　　高容奇问：“你不弹？”
　　是你嫌我弹的淫词艳曲！看少爷满眼期盼，阿筌叹气，少爷兴头上的事情容不得人反对。他只好又取出三弦，想了想，弹个平实点的“相交调”，免得让少爷联想到淫词烂调。
　　手指舞动间，琴声清冽悦耳，与雨声相映相称。
　　高容听得高兴，又提要求：“你咋不唱？”
　　阿筌笑着开口唱：“相交要学长流水，细水长流不断根。相交要学松柏树，松柏常绿万年青……”（《鹤庆县志》1991年版，P645）
　　阿筌不停手弹着，不停口唱着。越弹越胆大，花样也多，唱词也巧。
　　高容抱膝听着。起初还边听边打算，这一曲教给阿俪哥最合适，这一曲又太巧，只怕阿莲也对不上来……听着听着就痴迷了，再无心计较那些，只觉得这琴声这曲子，就只能自己听了，不能再分给别人……直到眼前一刺，他才发觉不晓得什么时候雨停了，夕阳横过西屋顶抛来余光，洒得铸剑房满室金辉流光溢彩。
　　他喃喃：“难怪阿莲对你的琴声念念不忘，果然是奇品。”话音将落，只听吱啦一个破音，琴声收了。他疑惑地转回视线，却见阿筌略显慌乱地收拾三弦。
　　“怎么了？”
　　“时候不早了。”
　　“太阳还没落山。对了，弹个‘朝霞晚景’。”
　　“不会！”阿筌僵硬应了句，冷冷扣上琴盒。
　　这娃娃什么毛病？“你弹三弦还看天时？傍晚不弹，还是晴天不弹？”
　　阿筌不理高容揶揄，木着脸揉捏手指：“只顾弹琴，阿容你可饿了？”说着，自顾自收拾起来。
　　高容的满腹诗情画意被抽干抹净，很是气恼：“我耽误你吃饭了 
 16、16、能拿什么来回报 ... 
 
 
　　？”
　　阿筌没应声，算是默认了。他去厨房拿来两个洋芋埋进火盆，看着窗外喃喃：“鸟回巢了。”又摸摸高容的鞋子，“干了！”
　　这是在撵人了！
　　高容抢过鞋子蹬上，站起来就往外走。阿筌忙去牵马。
　　高容跳上马，居高临下地吩咐：“土司在问你进度了，打铁又不看天时，抓紧些。”
　　高容才转身，阿筌就销上门。他回到火盆边颓然坐下，狠狠抽了自己两耳光。眼角余光扫到立在旁边的琴盒，他一脚踢过去，琴盒哐啷倒地滚了两滚，弦声呜咽，他忍不住捞过三弦查看，只见半透明的冰弦颤抖着，满是委屈。
　　都是你，都是你惹的祸，你还委屈什么？
　　为何刚才会无意识地把“相交调”转成“相思调”？琴声缠绵曲子悱恻。发过誓要忘掉高家小姐，管得住心却管不住三弦。高容外行听个热闹，若换个人来――换高香莲来，只怕早被琴声中的露骨相思给臊走。
　　千感林里相上的对象，真的要痴恋终生？！
　　忆起千感林，思绪就收不住。这些日子不是没察觉自己的奇怪。以前当高容是爷，敬之怯之，后来熟识了，当老庚了，相交起来却不如在阿蒙等人面前随性。怕他不顺心，怕他气恼，怕他饿着，怕他凉着，所以更不敢多接受他的好。这间铸剑房已经是穷尽一世都无法报答的恩惠，再加这冰弦，自己拿什么来回报？刚才听到“阿莲”两个字，琴声忽然乱了，才猛醒，原来自己把一直压抑着的对高香莲的心思，宣泄到了高容身上，他俩是双生子，高容若穿上女装，不就是俏生生的高香莲？
　　阿筌内省得羞臊不住，只觉四面墙壁头上青瓦都在臊他的脸皮，黑压压挤过来，挤得他没有立足之地，把他挤成了焦炭――焦？他手忙脚乱刨开炭火，看到烧成焦炭的洋芋，唉，得重新弄了。不晓得阿容少爷可回到家，他一早出来，午饭也没吃――打住，不要再想！阿筌狠狠咬嘴唇，怕自己又想到对高香莲的情思。瞥见脚边的三弦，更是气闷。
　　弦断了，弦换了，三弦已不是原来的三弦，可是喻示那些附着其上的誓言，也无效了？




17

17、17、火烧芭蕉心不死 ... 
 
 
　　几雨几晒，秧苗长高了。
　　阿蒙三人来校场住了两天，看阿筌不眠不休地玩命打铁，直叹高府活路不好做。夏季农闲时节，不铸剑又无农活，铸剑工们每天都像在过节，阿筌却苦成这样，叫三个老庚扎实不忍。
　　阿各吉跑去跟阿撒耶请假，阿撒耶说“阿筌小师傅要做什么，还要跟我说？”阿各吉又去找阿铭，阿铭笑笑“阿筌的事情，他自己拿主张。”
　　阿筌谋着不可过早张扬报春花师傅将给自己传艺的事，所以也不好解说自己拼命打马掌是为了赶在霜降前完事，方便以后专心铸剑。
　　阿各吉跑一圈回来，冲阿筌发火。
　　阿筌反骂回去“要你瞎张罗？”心里却甜甜的，老庚们相互惦记心疼，硬是叫人窝心舒服。又谋着高容其实也如老庚，以后就这般跟他相处。
　　阿各吉扮哭脸：“好不容易说服我阿爹，同意我今年去逛洋芋花节，阿筌你拖我脚步。”
　　阿蒙和阿迪牟也附和，阿筌没法，只得丢下锤子：“走走走，赶洋芋花节去。”
　　“这个时候去，天黑才到得。”虽然有些抱怨，但愿意去就好。
　　阿筌打扮清爽准备出门，阿各吉拉住他：“你不带三弦？”
　　“我们骑马去，带三弦不方便。”
　　一听骑马，三人来了兴趣，骑着马逛洋芋花节，路上轻省不说，还出风头，坐在高高的马背上，不愁阿妹瞧不见。
　　阿蒙嘟囔：“骑马带三弦不是更方便？”一转头见老庚们已跑远，忙追上去。
　　四人骑了两匹菊花青，到会场时才过晌午，阿迪牟很高兴：“来得早，可以把每个阿妹都看清楚。”
　　漫山遍野的洋芋花五彩缤纷如绸如霞，清淡香味不骚不腻，一坡接一坡直开到天上去。会场边有个小松坡上搭了台子唱大本曲，台子周围是些小摊，卖吃食、农具、衣料服饰等等。金沧很多山上都种洋芋，只有这里的洋芋花开得最热闹，一方面是因为这道山箐坡缓土肥，洋芋成片成坡，一起开出花来蔚为壮观，另一方面则是到了晚上，月满西坡时，这里将在弦子曲声中唱开月亮街。
　　所以后生姑娘们赶洋芋花节，心思不在赏花，而是看赏花的人。后生们若发现心仪的姑娘，就找些话去搭讪，或故意踩对方一脚、撞人家一肩，或抢买下人家正讲价的东西，姑娘若有意，会含羞带笑骂几句，双方就算是认识了，然后约个时间地点，晚上月亮街再相会。
　　四个老庚先纵马绕山箐巡视了一遍，又进会场你推我搡挤了一圈，定不下来约哪个。
　　阿各吉气得骂：“嫌这个单眼皮，嫌那个飘带绣得不精致，你们扎实会挑剔，也不看看自己长什么样。”
　　阿筌忙撇清：“我现在在校场，不可能处阿妹，随你们挑。”
　　阿蒙问阿迪牟：“你咋说？”
　　“那――再看看？”
　　阿各吉跳脚：“就晓得你还惦记高家小姐，看这个不顺眼看那个不顺心，有胆子上高府墙外唱曲子去，跟我们来做什么？”
　　阿迪牟回骂：“跟你说了我没那个心思，你还天天提。相阿妹又不是买母猪，能下崽就要得。”
　　两人骂得有趣，阿筌却听得心惊，一向爱热闹的自己为何对洋芋花节提不起兴趣？恋着高香莲的心思泄露不得，这样心不在焉迟早被人看穿，认真点，认真点！他拉开扭打的两人：“不要闹了，我们先去吃凉鸡米线。”
　　“阿筌你工钱多哦？”
　　“够你们吃的。”
　　吃完米线继续搜寻，却撞上剑邑来的一帮师兄。
　　阿撩罗把阿各吉拎过去：“这么多师兄还没说媳妇，你娃娃慌什么？老实跟着，今晚给我帮腔。”
　　四个老庚缩在后面，看师兄们钻进“花从”里，一会儿抢这个的手巾，一会儿撞上那个的小蛮腰，恨得咬牙切齿。
　　“什么眼光，这种样子的也去撩。”
　　“猪圈里关久了才放出来，瞧哪个都比母猪好看。”
　　“天哪，这个连头巾都包不好，师兄还上去说话，带这样的人回去，要把他阿嫫气死。”
　　“急什么，晚上帮腔把他们撬开不就行了？”
　　“撬开？”
　　“不错，对，好啊！”
　　“哎，看这个如何？”
　　“这个顺眼些。”
　　“那就留这个，其他的都撬开。”
　　四个老庚摩拳擦掌兴奋异常。
　　阿撩罗看到师弟不再愁云满面，欣慰地点头：“想吃什么就说，吃饱了好帮腔。”
　　阿撩罗在千感林尝到过甜头，若不是不待见阿旺垒，或许早把阿旺垒媳妇的老庚拐到手了。月亮还没上东山，他就恨不得拿裤腰带拴住阿筌，其他师兄自然不高兴，也凑热闹地来抢阿筌。阿筌心虚，拉着三个老庚不松手，对师兄们点头哈腰，“都要帮都要帮”。
　　天擦擦黑时，曲子起了，阿筌他们窝在一位师兄身后，刻意拉低草帽遮住脸，只等机会出现就去“倒腔”。 要撮合一台姻缘不容易，想搞砸一桩美事还不简单？
　　“阿小哥――谷子出穗多麻雀，阿妹好看多人跟。阿哥你的本事大，说来听一听。”
　　这句有进一步交往的意思，对曲子的师兄低声喊阿筌：“给我提个震场子的。”
　　阿筌说：“骑马要骑五花马，跟人要跟铸剑郎。阿哥打出金沧剑，美名四方传。” 
　　这句对过去，那边帮腔的唱回来：“自家猪崽自家夸，耗子上秤自己称。阿哥可有真本事，莫耍嘴皮子。”
　　阿筌挟着三个老庚帮腔：“他的美名四方传，他的本事说不完。三十两银子买条干黄鳝，爱者是真龙。”
　　听他们形容阿哥是干黄鳝，那边一阵哄笑。对曲子的师兄气得跺脚：“你们瞎唱什么？”
　　“用错词了，用错词了。”
　　干黄鳝师兄徒劳地挽回名誉，四个老庚乘机窜到另一位师兄身后。
　　这边正唱到酣处。“阿小妹――骡子好看全靠鞍，小妹好看我瞧见。骡子只合马脚印，阿妹只合我的心。”（该唱词摘自《鹤阳史话》，梁波先生著，P201）
　　“阿小哥――砍根紫竹烙杆箫，阿妹眼光一向高。做箫我挑紫竹王，阿哥更要第一郎。”
　　这边阿哥还没对过去，阿筌他们已抢先开口：“误了一季春，十年理不清。只要勤动手，土地能生宝。”
　　阿哥笑：“你们这句对得不好，太牵强。”
　　阿筌挠头：“许久没唱曲子，生了。”四人赔个不是，甩手走开。
　　阿哥这里还等着，阿妹那边却没曲子了，依稀有生气咒骂的低语声传来，阿哥一琢磨，才反应过来师弟们的帮腔是在拐着弯说人家姑娘只图坐享其成不够勤快。
　　四个老庚奔波一圈，把能撬的都撬散了，挺不错的成果，却不敢乐，陪着师兄们愁眉苦脸。师兄们风光不再，又抓不着他们的把柄，听周围曲子三弦此起彼落，却没阿妹愿意理睬自己，不禁恶向胆边生，聚拢一合计，干脆也去挖别人的墙角，扬言用最刁钻最拆场子的曲子一统月亮街。
　　于是，铸剑工们拉低草帽，避开清辉皎洁的月光，逡巡在树影花枝下，逮到结队唱曲子的，不管男腔还是女腔，冲过去就乱刀乱箭乱发乱接，浪漫风情的月亮街转瞬成了赛歌场，不讲谈情说爱，只求压得对方无法开唱腔。伤痕累累的阿哥阿妹们怒了，一番混乱后，终于理清了乱麻团的线头，有人振臂高呼：“灭了那些剑邑人。”
　　师兄们没料到事情会演变成这样，都慌了。有人说，不能坐以待毙要分工应对，先灭哪个村的再灭哪个坡的。有人忙着看地形，要选个易守难攻处。干黄鳝师兄最先清醒过来，拉过阿撩罗说得赶快溜走，铸剑工们今晚已丢尽面子，别把里子也丢了，成为金沧人的笑柄。
　　说走就走！
　　可惜还没转下坡，他们的遁走计划就给人识破了。
　　十来个阿妹手挽手拦在前面唱道：“啊哟喂，耗子偷秤砣，自塞门路（说）。出不得气，找不着食，躲在洞里叫吱吱来叫吱吱。”
　　阿各吉随口唱回去：“哇呗呗，火烧芭蕉心不死，闯街的母猪胆子大。甩耳子，尥蹶子，左蹦右跳不成器来不成器。”
　　阿撩罗一蹄子把阿各吉尥飞，蹿阿妹跟前低声下气陪不是。那个“顺眼些”的阿妹在刚才的混战中幸运地没“受伤”，也在那边帮着劝说，终于有一两头“小母猪”动摇了，松开勾连的手臂。
　　阿筌眼尖，马上唱道：“没有金鸡嗓，也无画眉音，灰毛鸭子乱开口，阿妹多但当。”
　　选紫竹王的“懒”阿妹冷笑，唱回来：“三文铜钱摆两处，一是一，二是二。又唱曲子又骂人，你们扎实会唱。”
　　阿筌笑得更诚恳：“初生阳雀才学叫，还请画眉教几声。”（此句唱词摘自《鹤庆县志》1991年版，P609）
　　见一向鼻孔朝天的铸剑工们服软了，阿妹们也有面子了。有几个阿妹说，要铸剑工们好好陪自己唱曲子，要哄得自己开心了，今晚的事就算过了，否则以后再不跟剑邑人赶月亮街。师兄们自然满口应承。
　　阿各吉揉着屁股嘟囔：“撬一晚上，还是成全了他们。”
　　阿撩罗回头阴森森地笑：“四个憨娃娃又打什么鬼主意？老实过来帮腔。”
　　四人晓得这事闹大了，师兄们唱得尽兴还好说，要不回去自己有气受。
　　阿蒙先骂阿各吉：“你把嘴闭拢，不准出声。”又揽着阿筌嘱咐，“你想些好曲子备着，师兄们最多唱三句五句，后面的我们接。”
　　阿迪牟掰手指：“一人五句，轮一遍就天亮了。”
　　阿蒙气得踹他：“都是你说要撬墙角，惹出的事。”
　　“我什么时候说了？是阿筌说的。”
　　阿筌惊跳：“我嘴都没张。”
　　“那是哪个说的？”
　　没人承认。阿筌于是拉三人蹲下，温习白天的对话。起头一句是阿各吉说的？阿各吉说不对，我是答阿蒙的话。阿蒙说不对，我是应和阿筌。阿筌说我明明只点了点头……前方曲子三弦热闹许久了，四人还在狗扯羊肠越扯越长。
　　等到阿蒙也扯晕了，阿筌笑眯眯总结：“我们是老老实实去帮腔的。难为我们第一次赶月亮街，有些怯场，一片好心却帮了倒忙。”
　　阿各吉一拍大腿醒悟过来：“师兄们自己要去惹事。他们哪个提的馊主意？”
　　阿蒙务实些：“哪个提的等他们去扯，我们现在的重头戏是帮好腔。”
　　阿迪牟不甘心：“他们惹事，还要我们去善后。”
　　“哪回不是这样？”
　　责任义务理清楚了，老庚们――至少除阿筌外的三个人――心情舒畅了，跟过去积极帮腔，阿筌却有点不来劲。
　　感觉阿蒙退回来关心地拍拍自己，阿筌低声解释：“一晚上捣乱，我现在转不过弯，一时谋不出词来。”他伸手摘片树叶含在唇上，“我给吹调，你好好来一个震震他们。”
　　“那边有把三弦，我去借来。”
　　“算了，人家的三弦我弹不惯。”
　　“你还有这毛病？”
　　“金碗玉盏使惯了，端不来老土碗。”
　　“啧，你――”
　　“就用树叶，那些三弦鼓皮不好，琴弦又硬，弹着伤手。”
　　阿蒙把他唇边的树叶拿掉：“爷你歇着吧，看我怎么玩。”
　　“我给你――”
　　“你都累得玩不动了，少逞强！后面歇着去。”
　　阿筌听话地缩到树后，蜷起身子更觉浑身没劲。倒不是累，而是不想动弹，没有兴致。刚才东窜西跑捣乱的热乎劲卸下了，身心好像一下子脱离了这道山箐，月光、弦子、阿妹，都与他不相干。仿佛身处龙潭里，曲子越亮弦子越高，他反而沉得越深，越听不到。心门已紧闭挂了大锁，任它门外春光明媚风情万种，门内空寂无波死静一片。忽然记起在剑邑，过年过节大家都又唱又跳喜气洋洋，不经意间却会瞥到阿亮耶在人群外静静地吹水烟筒。师傅说，阿亮耶心思太多弯道。那自己现在，也有着不能告人的秘密，这无法言说的心思，可能找到个好法子把它撵出心底？
　　恍惚间被推了一把，睁眼一看，阿各吉贼兮兮蹲在面前。
　　“嘿，你被人挂心上了。”
　　“什么？”
　　“有阿妹指名点你去唱曲子。”
　　“点我？”
　　“就你这只小阳雀。”
　　阿各吉说着就来拉他，他抱着树不松手。“我去不得。你晓得我现在无法相阿妹。”
　　“阿筌你咋变憨了？高家难道会因为你相个阿妹就少你工钱？阿迪牟，拉他。”
　　阿筌死命抱住树哀求道：“阿迪牟，我俩个声音相像，你去唱。”
　　阿迪牟停下手：“人家见过你。”
　　“我刚才戴着草帽，又背对月光，她晓得我几只眼睛几张嘴？”
　　阿各吉一拍脑袋：“要不我去唱？我们的嗓音也没差多――”话没说完，见阿迪牟已跑走，他连忙甩开阿筌追过去。
　　阿筌跳起来，伸个懒腰振作振作，摸到人群里为阿迪牟壮胆。
　　阿蒙也蹲过来，揽住他凑到耳边问：“你可是有什么计划？”
　　“什么？”
　　“我看你打马掌的炉子比我家铸剑炉还气派。”
　　阿筌掐下阿蒙的腰，引他到背人处，挑挑拣拣据实相告：报春花师傅怜惜自己痴迷铸剑，才砌了这个炉子，等秋后就开炉铸剑。
　　阿蒙羡慕不已：“那他可会教你磨砺？”
　　“东山河水淬不出好剑，磨了也没用。你晓得我喜欢在铁水里掺东西，我打算先拿几年来尝试熔炼和成型。这两个整清楚了，慢慢再――”
　　阿蒙正听得仔细，阿筌却没下文了，于是搡他一把问：“慢慢再干什么？”
　　阿筌吞口口水，咕咚一声，自己也被吓了一跳，梗着脖子说：“这曲子，硬是好听。”
　　阿蒙探出头去，只听一个俏丽的声音唱道：“阿小哥――炕个砂糖粑粑送小哥，花边草墩上你坐下，炒个小菜送小哥， 
 17、17、火烧芭蕉心不死 ... 
 
 
　　大麦小酒你吃好。我们俩个来唱曲子，分离话莫讲。”
　　阿蒙点头：“曲子转得妙，声音也好听。咦，阿迪牟咋不对？他应该能对上啊。”
　　正奇怪，就见阿迪牟拽着阿各吉跑过来，气息慌张。阿妹那边已经起哄了，帮腔的一句一句追得紧。阿筌接住阿迪牟，心照不宣地捏了捏他的手。
　　阿各吉骂：“阿迪牟你干什么？你自己对不上还不让我对？”
　　阿筌冲阿各吉摇了摇头，把阿迪牟拉近怀里抱紧，轻声问：“走吧？”
　　阿迪牟点点头。
　　阿蒙懵懂晓得点了，压着嗓子问：“唱曲子的是……”
　　阿各吉也反应过来，惊叫：“莫不是高――”
　　阿蒙嘘他：“小声点。”
　　阿各吉呆了呆，狠狠一跺脚：“憨娃娃你有出息！走走走――怎么，还想等天亮了凑上去看清楚？”
　　阿各吉走得决绝，阿筌忙揽着阿迪牟跟上。就听到阿撩罗在后面喊：“你们四个给我站住。”
　　阿筌把阿迪牟交给阿蒙，回头笑：“阿撩罗哥，我骑了两匹马来，天亮前得送回去。”
　　“都呆一晚上了，马在哪里不是吃草？”
　　“若要马膘好，多吃露水草。不敢耽误它们养膘。”
　　“还有这些讲究？”
　　阿各吉冲回来没好气地说：“阿撩罗哥，阿筌好不容易在马场安定下来，你少扯他后腿。”
　　“我扯什么后腿？要走就快走。哎，阿筌火把节回剑邑玩哈！”
　　昨天来时，阿筌与阿蒙同骑，现在上马，他却把阿各吉拉在身后。他的空心空肺，只有面对阿各吉的直心肠，才不会乱晃荡。
　　阿迪牟扑在阿蒙背上直不起头，躲在心底的小鬼忽然蹿出来宣告自己的存在，让他猝不及防。他尴尬万分，一个劲说：“我没谋这个，我真没谋这个！”
　　阿各吉狠声：“你――”终究骂不下去，长叹一声。
　　阿蒙笑道：“我阿嫫以前还说，阿筌心思巧，应该是我们四个中最早懂事的，没谋到却是阿迪牟先开叫。”
　　阿各吉嘟囔：“就他个死心眼。”
　　阿筌拍拍阿各吉以示安抚，用赞赏的语气说：“阿迪牟有眼光，高小姐要才有才要貌有貌。”
　　阿各吉哼了一鼻子。
　　阿蒙晓得阿筌要开解阿迪牟，附和道：“高小姐是金沧一枝花，阿迪牟不冤。”
　　“我阿老曾说，人这辈子，得惦记个人或别的什么，不要这一生就活得寡淡。”
　　阿各吉闷声问：“惦记高家小姐有什么好？月亮星星还能每天见。”
　　“月亮星星人人都见得着。高家小姐是九鼎山上的金百合，只有阿迪牟识得她……”
　　传说金百合开在陡崖上，花形绮丽能治百病，有缘人才看得见它――而我的花开在云端，除了我没人晓得。甚至连我也不能多看它一眼，告诉它“你是我的花”，怕它羞涩地合拢花瓣，怕它不乐意地变了颜色，怕它不再是我心头里的鲜艳模样。
　　阿筌本以为劝解阿迪牟会很痛苦，他已把心缩成一团以免抽痛，可宽慰的话却像贴在唇边，风一吹就轻轻巧巧飘起，不从心发不经嘴出。
　　坐骑捡着草厚处走，依然引来几声狗叫半打鸡鸣。稻田里的田鸡唱得此起彼伏，阿筌忽然感觉自己是它们的领唱，咕呱咕呱。
　　不知不觉夜色淡了，路边农家小院已有挑水扫地声。阿筌偷眼看阿迪牟，见他趴在阿蒙背上，双眼轻阖似睡非睡，眉宇舒展面色平和。阿蒙感觉到阿筌的注视，挑眉朝他一笑，不料耸动了肩膀，阿迪牟被惊着，睁开眼四下看看，朗声道：“天亮了！”
　　理不清哪个先分的心，话题就转到小时候捉田鸡，太阳出前去田里，长竹竿上插个三齿小钉耙，一顿早饭功夫能叉一串。叉够田鸡，太阳就跳出东山了，金光下谷叶上露珠点点，此时又是捉蚂蚱的最好时机。蚂蚱翅膀被露水一浸就飞不起来，乖乖伏在谷子上，一抓一个准。
　　“对了阿筌，你还说过要给我们每人打把小弯刀，划鱼剥田鸡皮最好使。”
　　阿各吉随口一句话，却像鞭子抽到阿筌心上。他紧紧按住腰上的小弯刀，记起高容的愤怒。多少回高容愤然而去，不出几天又笑着出现了，可这次，半个多月了，马场校场都不见他。
　　“阿筌，阿筌！”
　　“啊？”
　　“前面是分岔路，我们下了。”
　　“我送你们到剑邑路口。”
　　“来来去去麻烦。”阿蒙下马，又追问，“火把节你可回剑邑？”
　　“马场估计要走空，我去留守。”
　　“反正剑邑就那样，年年没变化。”
　　阿各吉说：“就是，没看头，不回就不回。”
　　阿迪牟说：“那我们有空又去找你，你不用惦记着剑邑。”
　　阿筌连连点头。
　　拐上马场岔路，马匹就松懈了，不再奋蹄赶路，悠闲地啃着路边青草。阿筌干脆下马，跟在它们后面慢慢走。
　　一路劝解阿迪牟，现在回想下，却记不起说了些什么。又想到在月亮街上的疯狂行径，不觉脸红。自己得不到好，也见不得人好，扰人美事拆人姻缘。好在后来转得快，没铸成大错！
　　
　　高容站在一蓬金美花外，警惕地看着周围。
　　“可换好了？”
　　“催命啊？”
　　花丛后走出个年轻后生，身形比高容小一号，面貌倒有几分像高容，不过少许多英气，多了些柔美。蛋白般细腻的脸颊在晨光中微微发光，包头裹得紧实，却压不住鬓边飞逸的秀发，却是女扮男装的高香莲。
　　高容一面帮她把发丝塞进包头里，一面埋怨：“天光大亮，再不赶快回去恐怕撞上阿星哥。”
　　“撞上了就说我去看你练剑，有什么好怕的？”
　　“少说两句，一张口就晓得你是阿妹。”
　　“阿容哥，那小哥到底是不是他？”
　　“你可上马？”
　　“凶什么？”高香莲上了马，还在嘟囔，“声音听着有点像，但唱腔不够亮。我今天都刻意不整太雅的曲子了，他咋还对不上？”
　　阿容一夹马腹，借吆喝来释放憋在嘴边的笑。阿莲啊阿莲，白夸你精通音律耳力聪慧！他的声音――比松涛远比雪山高，比镜潭清比金沙江深，这都能听错？
　　“阿容哥，你说他可会是故意躲我？”
　　故意躲开？
　　坐骑忽然扭腰踢腿，高香莲吓得大叫：“阿容哥你管好这畜生。”
　　高容才发现自己不自觉地拉紧了缰绳。
　　昨晚，高容在佛堂陪阿嫫烧香，上完香送高香莲来月亮街，已是后半夜。半提半抱地拎着高香莲在坡上蹿一遍，正撞见一帮阿妹拦住了一队阿哥，远远听到有只小阳雀开嗓，高香莲激动地声音走调：“是他，是他！”
　　他也在？高容想往里挤，但又顾及高香莲，只好跟着人群挪动。月亮街赶得多了，高香莲已不再乱开口，安静地站在人群外听着，高容却心急，恨不得冲过去把每个阿哥的草帽掀开看看。
　　“阿容哥你别急，曲子得一个一个轮着唱，他们这是在相人呢，更要打好主意。”
　　一个个轮，何时才轮到他？
　　终于有阿哥对不上曲子，主唱的阿妹不客气地点名要“小阳雀”来唱，高容忙拉着高香莲挤到前排。月光柔化了人形，“小阳雀”又站松树下，一时看不清细貌。待他一开口，高容松口气，声音相似但不是。到多听几支曲子，唱腔高下立分，不用看了，肯定不是阿筌。后面的，高容不再留意，只是高香莲却不罢休，把人唱跑了，还不甘心地在山箐里找了半夜。
　　既然不是被自己警告“听到阿莲声音就必须躲开”的阿筌，那个人，又躲什么？




18

18、18、红红火火的火把 ... 
 
 
　　高容走进阿嫫院里，见高香莲、大嫂和二嫂也在，四个女人正在调配胭脂花粉。
　　阿嫫品着香味，大嫂指挥侍女在高香莲脸上试色，二嫂则监管制作。
　　“再加几朵凤仙花。阿莲你最近可是晒黑了？今年用了双份白粉果。”
　　高容恍然大悟：“阿莲你一大早跑我院里叮哩哐啷，就是采白粉果？”
　　“我搬了你三盆花呢。喏，那盆凤仙花也是你的。”
　　“送你了，千万不要再还我。”
　　“不行，我院里放不下了，用完一定还你。”
　　听双生子斗嘴，连侍女都忍不住笑。
　　大嫂招呼：“阿容少爷看看，这个胭脂可行？”
　　高容凑到高香莲跟前细看，连连摇头：“太淡了，再艳点。眉毛不够粗，粉不够白，红唇又点得太小。来来，干脆我帮你画，我最晓得阿俪哥。”
　　高香莲吓得往后蹿：“阿嫫，你管管阿容哥。”
　　在金沧，六月二十五的火把节又是女儿节，家里有出嫁的姑娘，就在这天接回来团聚。有个习俗，火把节这天只有女儿和外孙能回阿婆（即外婆）家，女婿千万不能跟着去，否则就成了“憨女婿”。
　　今年，出嫁十年的高香蓝第一次回来过火把节，前日已到丽江，木土司招呼她住两天，今天下午该回到金沧。丽江到金沧这一段，由木俪陪送。木俪能再次来，自然是高香莲的好事，于是女人们都拿打扮高香莲来缓解等待的焦急。
　　看高香莲含羞带喜，高容总算心安了，她如此认真装扮，那在她心中，应该是木俪更重要。或许真如她所说，赶月亮街、找寻唱曲子的小哥，只是出于对弦子和曲子的着迷，她拎得清轻重，晓得哪头更关键。
　　女人们忙乎的事情，高容看着没兴趣，高香莲也撵他走，他干脆离开。出门就碰上管家，说土司正找阿容少爷，他忙跑去书房。
　　进书房一坐定，土司就开门见山地问：“木俪此次前来，你要如何招呼？”
　　这事高容早有计较，当下敛了笑容，正色道：“既然都晓得我们在训练镖师，自然只招呼他看马帮子弟，我已知会了阿铭。木俪若去校场，什么该给他看什么不该给他看，阿铭心中有数。”
　　“那些军爷呢？”
　　“他们一直只接触试剑工，试剑工们见识多些，我们给的工钱也丰厚，不会轻易受诱惑。为防万一，阿铭昨天已安排他们去山里，练习山间布阵。”
　　“木俪若待得久，他们也不能老在山里不出来。干脆叫他们走趟镖，最近永昌到缅甸一线很不安定，我们丢了两次货。”
　　“那我通知阿铭？”
　　“先看木俪安排。”
　　“晓得。”
　　“阿铭可晓得――”土司顿了顿，让语气听起来不那么紧张，“他可晓得你阿蓝姐要回来？”
　　“我也不好直接跟他说，就在城里放出风声，不晓得几时能传到他耳里。”
　　“你看他……”
　　“阿铭经过事，也懂事，他那边我盯着。”叫人不放心的是阿蓝姐这边啊！
　　土司看他欲言又止，晓得他的担忧，安慰道：“阿嫫说女人生了娃娃，心思就会不同。你大嫂今年不回去，她会一直陪着你阿蓝姐。”
　　
　　距火把节还有几天，村村户户已开始准备过节了，首要任务自然是扎火把。
　　一般每个村子合竖一把大火把。当年家里添了儿子的，就联手上山砍棵又直又少结巴的松树，再砍上一、两千斤松柴，劈成三尺长短，一层压一层扎到那棵大松树上。火把的层数往往依年历而定，闰年扎十三层，平常年份就十二层。在火把顶端，松树尖上，还要扎斗，一朵莲花上托着三个升斗，寓意“连升三级”，升斗四面写上“五谷丰登”、“人畜平安”等吉祥祝愿。而当年家里添了姑娘的，则负责挖竖火把的坑和装饰火把，在每一层松柴上挂满梨子、苹果、花红果等果子，再插上各色鲜花和纸花，姹紫嫣红，热闹无比。
　　金沧城外，高府的火把也扎好晒着了。这把火把更加粗大，每年要耗三千斤松柴，能从天黑烧到东方泛白。高府火把的装饰与各村不同，每一层上贴满县里文人骚客写的丰收诗篇。顶上的斗还没亮相，看各村的大火把是看装饰，看高府火把却是看斗，因为高府火把的三斗除了承载吉祥祝愿，还满载着烟花火炮。每年高家都要从巍山重金购置烟花，四串二踢脚从斗顶拖到地上，先点火炮再点火把也是高家特色，乡下人还有个迷信，他们会计较东南西北哪一方的二踢脚最响最好燃，说这预示着来年哪一方会最红火。今年阿蓝小姐回来，想必烟花会更好看火炮会更响。高府火把通常是四个城门轮流竖，今年本该竖到东门外，但阿蓝小姐、胜州土官夫人回来过节，所以今年的火把依然竖在北门外，红红火火照着大小姐的回家路。
　　今天是火把节前最后一个街天，乡下人都跑北门来看土司家的火把。高二爷高宝也带着高伦和高香蓝的一双儿女来凑热闹。
　　高容着粗布衣服蹲在城门边，见高宝从马车里探出头来毫不掩饰地盯着自己，只好躲躲闪闪钻进马车。
　　高香蓝育有四个儿女，此次路远，只带来大的两个，一个七岁一个五岁。两个娃娃是第一次回金沧，看什么都稀奇，见高容上了马车，就扯着他不放：“老舅带我们去玩。”
　　高宝皱眉批嘘高容：“你又穿成这样做什么？”
　　“阿俪哥一早就出去了，我谋着他若晌午还不回来，就去找找。”
　　“他一个人乱跑？”
　　“跟阿莲一起出的门，结果阿莲被二嫂截走了。”
　　听说是自家那口子惹的事，高宝有些期期艾艾：“你二嫂要置办回阿公（即外公）家的礼物，可能拉阿莲去参谋。”
　　二嫂杨氏长相艳俏，高宝惯侍媳妇出了名，成亲这么多年，不但断了外面所有风流事，连重话都不舍得说媳妇一句。
　　高容状似冲壳子地问：“阿宝哥，听说二嫂反对阿宣哥的亲事？”
　　“什么亲事，就媒人提的一家姑娘，正好是阿伦阿公家的亲戚，你二嫂晓得她，不合适。”
　　“二嫂过门时，那姑娘才几岁，二嫂就晓得她？”
　　“表姊表妹的。那姑娘在亲戚间的风评就不好。”
　　高容冷哼：“媒人不地道，随便个人都往我高家塞。”
　　高宝逗他：“可是怕她们乱给你塞？放心，我叫二嫂帮你把关。”
　　高容似真似假地抱怨：“二嫂对我的事，怕没那么上心。”
　　高宝大笑：“小娃娃还吃味？等你再大点，高府上下就该围着你转了。”
　　高香蓝的姑娘跟着起哄：“老舅也是娃娃，老舅也是娃娃。”
　　高容眨眨眼，笑开：“没大没小。”
　　高宣如此护着杨氏，他不好说话了。那日发现的“脓疮”，他不想做第一个挤脓疮的人，谋着会有别人发现了，慢慢捅开。这样期盼着，却又担心人家桶得太大，恶臭满天，于是忍不住来提点高宝，可惜不是那碗卤水点不出那锅豆腐，深的话他也不敢提，只盼杨氏和高宣只是一时情热，待高宣早日成亲，断掉这份孽缘。
　　见马车不进城反往南绕去，高容问：“你们要去哪？”
　　“三个娃娃在家里闹腾，我干脆带他们去羊龙潭走走。”
　　“那我就在东门外下车。”
　　“老舅，你一起去玩吧？”
　　“有二舅带你们。”
　　“二舅不准我们下马车，闷死了。去嘛去嘛！”
　　正拉扯，听到高伦低声叫：“阿俪耶在那边。”
　　高容忙凑到车窗边，果然是木俪。
　　三个娃娃都喜欢高容，拉着不放，高容费了些劲才脱身，好在街天人多，木俪跟着人流蠕动，没走远。
　　木俪看到高容，有些吃惊，转而笑问：“来找我？”
　　“跟阿宝哥带三个娃娃去羊龙潭玩，见你在这儿，我就下马车了。”
　　木俪心情很好：“猜我碰到哪个？”
　　“哪个？”
　　“阿筌！”
　　“阿筌？”
　　“那个铸剑工。”木俪比了个肩部受伤的动作，“他在阿铭的校场帮忙。”
　　“哦！”高容应一声，感觉自己表现太冷淡，又追一句，“阿铭举荐他做武器养护教习。校场还没放假，他跑出来做什么？”
　　“明天校场打牙祭，他来帮厨采买。你也别管那么严。”
　　高容失笑：“哪个管他？你可吃了午饭？”
　　“阿筌请我吃鸡豌豆凉粉，在什么清粉菁遥他说那家的最好吃。”
　　高府席面上的凉粉不就是她家的？“可好吃？”
　　“改天我带你去。阿筌太能吃辣，我照他的样调料，辣得半天说不得话。”
　　辣的酸的甜的，只要不带古宗奶腥味的，没他不爱吃的。
　　“后来他又请我去吃凉宵，橙皮薄荷砂糖水，再加点酸水，是阿花家的，我以为阿花是个漂亮阿妹，结果一看，是个阿奶啊！”
　　木俪哈哈笑，高容也笑。从南门大桥跑到北门前，就为碗凉宵！
　　“来金沧多少回，我还是头回在街边吃东西。阿筌个乡下人，金沧城的门道摸得比你还熟。”
　　高容烦了木俪张口阿筌闭口阿筌，扯开话：“可看见火把？”问完就后悔。北门前吃完凉宵，却走城外绕东门回城，自然是与阿筌一道看了火把又送他上路。别提阿筌的评价啊，啊！
　　“阿筌说乡下火把都挂桃梨果子，还插花披红，高家火把只贴些纸条，不够喜气。”
　　“乡下人不识字，晓得什么！”
　　木俪笑笑，问：“你后天可有事？”
　　“怎么？”
　　“我跟阿筌约好去取小火把。”
　　“小火把？”
　　“我想给阿伦他们买小火把，阿筌嫌卖的那些又重又不好看，他说自己扎的更好。”
　　高容火大。
　　对宠人要压要哄，可那憨娃娃的心思太难琢磨。谋着他想当试剑工，于是费心给他铺路子，差点就亲自传他高家剑法，结果他真正醉心的是铸剑。谋着他宝贝祖传三弦，送他最上等的冰弦，他却接受得不情不愿，好不容易换上琴弦弹了几曲，他又摆孤高冷淡的嘴脸，倒像是什么不世出的琴师，不遇知音不动弦。高容晓得自己不擅音律，但也不至于被人那样嫌弃吧？
　　压他。打也打过，骂也骂过，还能如何？最可气是憨娃娃心里有主意，不压到他的痛点，他根本不在乎。而他的痛点，就是铸剑。难道还能收回炉子？这个痛点轻易压不得！
　　哄他。连给他冰弦他都没有受宠的觉悟，还能拿什么哄住他？少爷我已经招数用尽黔驴技穷了。
　　这二十多天，高容躲着阿筌避着阿筌，今天忽然听到他过得有滋有味，高容只觉无名火冒气冲脑门，咬牙道：“后天没空。”
　　“外天（即大后天）去吧，我谋着他明天打牙祭，后天才能动手扎火把。”
　　“到时再说。”
　　
　　阿筌打个托盘到台阶上，又提来一壶大麦酒。
　　阿铭看着稀奇：“打牙祭你还没吃饱？”
　　“我见阿铭哥忙着交代那些娃娃，没怎么吃。”
　　阿铭拈块糕粒肉丢进嘴里，赞道：“你手艺不错，炸得又酥又香。”
　　“我师嫫是剑邑大厨，那些年跟她去帮厨，看都看会了。”
　　听阿筌还用“我师嫫”，阿铭笑了笑，这娃娃情长。
　　阿筌却没发觉自己称呼得有问题，还在炫耀：“这个是羊肝芦，这次来校场，师嫫给我装了很多，你尝尝。”
　　阿铭一路尝下去，满托盘都是师嫫腌的香肠，师嫫做的干啷，师嫫家的香椿。阿铭耐着性子尝完，应付一句：“阿筌，你师嫫待你很好。”
　　“她养了我十年。”
　　十年，对阿铭有特殊意义呢！阿筌说完，偷看阿铭脸色，阿铭却面色不改，倒盅酒灌下，又倒一盅。
　　“阿筌你不吃？”
　　阿筌摇头，谋着得下猛药了，下猛药。“阿铭哥，我没酒量，明天还要扎火把呢。”
　　“火把不是都晒好了？对了，升斗上的字我还没给你写，明天写吧。”
　　“马场火把是扎好了，我还要扎几把小火把。”
　　“人都走空了，你一个人要守大火把，还玩什么小火把？”
　　“是给高府扎的，今年他们娃娃多。”
　　今年娃娃多，特别说今年，刚才又绕出个十年，难道――阿铭拿着酒盅的手抖了抖又稳住，他一仰脖子干了酒，笑道：“看来小火把的升斗我写字不合适，你咋做？”
　　阿筌不吭声，抱着膝看他。
　　他终于撑不住，苦笑：“难为你费这些心思，其实我早该想到，木俪平白无故来过什么火把节。”
　　阿筌给他斟满酒，又给自己倒一盅：“阿铭哥，我陪你吃两盅。”
　　“怕我吃醉了，先扣我的酒？”阿铭翘起脚看归鸟，“阿筌，你心头可有人？”
　　“没。”
　　“你有，心头有人才耐得住清冷。看看你，成天跟我们这些阿老阿耶为伴，连月亮街都懒得去。帮厨的阿荻耗悖你也装不懂。你怎么可能心头没人？”
　　阿筌接不上话。明明是在宽解阿铭啊，咋变成了检讨自己？
　　“阿筌啊，不是所有缘份都是善缘，相遇不一定要相守。没有蜜蜂采，鲜花照样开。”
　　阿筌这才领教阿铭的犀利，就这么轻轻一拨，箭头倒转反射回来，正中靶心。
　　“娃娃，有些道理我耗了十年才想通。没有结果的事情，不如放弃，注定走不通的路，最好不要开始。”
　　“我晓得。”
　　“面上装洒脱，心头放不下，更老火。人心只有一个，住了这个人，就住不下别的人，反而错失许多机遇。”
　　“我――晓得。”心头住的人，笼在云里雾里――不，心头哪里住得下人？所有心窍都被揪心的难堪填满，不小心一晃荡，幻出高容的模样。看，我连她的模样都没看清楚过，我甚至还不如阿迪牟。我的心小得只住下她的声音，日夜在心底闹腾，可有妙方撵走它？
　　阿铭把酒盅递 
 18、18、红红火火的火把 ... 
 
 
　　过去，看阿筌干下，又斟满。“阿爹说你很能忍，果然是。我有你这么大，一点心思都藏不住。阿筌，今晚阿铭哥陪你，想哭就哭，想醉就醉。”
　　“我不是能忍，我是早晓得无缘份，不敢起念头。”可那念头不晓得什么时候已躲在心底，控制住我。阿迪牟在我们老庚面前都没哭，我在你面前又怎么哭得出来？
　　鸟雀叽叽喳喳抢着枝头，湛蓝色天空逐渐带出点浅灰色，台阶上的两人都不说话，各盯一边。
　　许久，阿铭喃喃：“巧妹已订了亲。”
　　“？”
　　“她不乐意，跑了两次，都被拦回去了。”
　　阿筌惊得抓住阿铭的手：“她，她？”
　　“都晓得你们从小一起长大，感情深厚，我阿爹叫我先不跟你说，你的老庚们――也怕你晓得，给我带话说火把节不要放你假，就留你在校场。但今晚话说到这坎上，我谋着你该有个计较。”
　　阿筌只觉眼前一亮，转而又一黑，眼珠滚半天，看不清东西。“巧，巧妹？”
　　“一年里一道门内不能一进一出，所以年底阿旺垒娶媳妇，翻过年才嫁她。”阿铭侧头看眼阿筌，见他梗着脖子说不出话，忙拍他背，“深吸口气，别急，好，慢慢吐出去，慢，慢。”
　　阿筌喘顺气，喀吱喀吱解冻了脖子，慢慢转向阿铭，一定眼看到阿铭眼中僵硬的自己，吓了一跳，“不，我，不――”
　　阿铭警觉地掐住他：“你想搞什么？”
　　阿筌恍然，还能怎样？
　　“阿筌，我刚才说的话你可听进去？”
　　“晓得。”
　　“那你――”
　　“我――巧妹她性子急，过些时日会想通的。”
　　“你呢？”
　　我啊？“难为阿铭哥担心我，我把巧妹当亲妹子。”一直都是，“天快黑了，我先回去。”
　　阿铭想拦住他，看他摇摇晃晃走得坚决，长叹口气：“路上小心些。”
　　阿筌转过校场，眼泪就出来了，一路哭回去，为自己，也为巧妹。不过这晚，梦里不再弦子曲子闹翻天，他总算踏踏实实睡了一觉。




19

19、19、竟然是他不是她 ... 
 
 
　　看到木俪出现在坡顶，阿筌忙穿过桑园迎上去。
　　高容没来！阿俪少爷和阿容少爷不是形影不离吗？为何阿俪少爷只身前来，难道阿容少爷与阿铭哥有话要说，落在后面？
　　木俪站在高处赞道：“你这屋址选的好，有山有水有桑园，桑园外还有这大片草场，坡不陡水不疾，风水宝地。”
　　阿筌引着木俪的马走，一面点头一面想，少爷你如此惊奇和赞美，显得过了。
　　进到院里，就看见天井里晒着的小火把，都是手持型，每把四层六层不等，有松柴的，也有干草的，每个火把上方都有个精致的三级斗。木俪凑近看，见每方斗上画着不同图案，牡丹、荷花、翠竹、兰草惟妙惟肖，有的则画着十二生肖，妙趣横生。
　　阿筌解释：“小娃娃手劲小，我就用干草扎，夹几丝松柴，经烧又不重。”
　　木俪举着一把四尺长的松柴火把爱不释手。火把中间是一根酒盅口粗的松木，削了皮打磨过，圆滑称手。松木前端的斗尖上，削成菱形剑尖。三斗上画着十二把宝剑，笔锋刚硬隐隐泛着剑气。托着斗的莲花用粉纸折成，细看下，每片花瓣都如剑锋，竟是一朵剑花。火把主体碗口粗细，小巧地安排了六层，每根松柴都劈得手指粗细，整齐又精致。最让人叫绝是火把的手柄处，雕成剑柄形状，还像模像样地雕出护手、剑眼。木俪感叹，挂上绦子就是把剑了。
　　阿筌还真从怀里掏出一副丝绦：“我谋着该打个富贵结，又想缠个剑啊什么的物件，结果就整成这样。”
　　木俪看看那团乱线，委婉地说：“不挂丝绦也好看。”看旁边还有几个小风车，奇道，“这是什么含义？土司家火把上好像没有。”
　　“天黑才能点火把，我谋着娃娃们耐不住。把风车插火把上，点火把前随便玩玩。”
　　“这些火把我都喜欢，就是不好带走。”
　　“用背篓能装下。”
　　“可我骑马不方便。”
　　“我可以背着背篓骑马，我送阿俪少爷回去。”
　　“这样好。”
　　见木俪应得爽快，阿筌晓得他的确是孤身而来了。高容有什么事，连木俪都不陪？
　　“快晌午了，阿俪少爷稍坐，我先去做饭。”
　　木俪也不跟他客气，跟进厨房见案板上有一提篓菌子，问道：“你一个人还弄这么多？”
　　谋着至少是三个人的量啊！“过节嘛，做一次可以多吃几顿。”
　　“这是什么菌？”
　　“鸡油菌，加点猪肝H蒸出来，又香又入味。这些是杂菌，炒吃。这个一窝菌，放鸡汤里炖。”
　　木俪才注意到肉香扑鼻，一进院子就被火把吸引住了，没留意这个。“你还养了鸡？”
　　“是野鸡，马场阿撒耶捕到的，分了我半只。”
　　“这些蚂蚱呢？”
　　“昨晚太阳落山后捉的，吐了一夜糟，肚里应该干净了。”
　　“这么多，吃不完啊！”
　　“那阿俪少爷带回去？”答应过高容，要捉蚂蚱给他吃。
　　“现在可能捉？”
　　“要日出和日落后谷子上有露水，蚂蚱翅膀打湿了飞不起来。”
　　木俪很遗憾：“昨晚我该绕过来一趟。”
　　“昨晚？”
　　“我昨天就来过校场，本想看你扎火把，结果遇上试剑师阿铭师傅，一比试剑法就待晚了。早晓得你去捉蚂蚱，我定要跟着凑热闹。”
　　难道阿容少爷不在金沧？放你阿俪少爷两天单独行动。早晓得只来一个人，我何必一大早去收菌子，翻了两座山才找到这窝鸡油菌。还真是收多了些，只好晒成干菌子。
　　阿筌在池子边洗菌子，木俪在院里乱逛。台阶上的簸箕里盛着几个黄黄绿绿的果子，木俪刚要去拿，阿筌瞥见了，忙制止。
　　“阿俪少爷摸不得。”
　　“这是什么？”
　　“仙人掌的果子。等下我来剥，皮上全是毛刺，阿俪少爷没弄过，会伤到。”
　　“可是校场的仙人掌？”
　　“那些仙人掌才移栽过来有点伤了根，只找到这几个。明年就会结得多，不过明年娃娃们一多，轮不到我去摘了。”
　　“校场人那么多人，给他们养护武器可辛苦？”
　　“娃娃们还在用木剑，活不多。”
　　“我瞧着整个校场就阿铭一人，太累了。”
　　“有试剑工也来当教习，还有――”阿筌舌头忽然打结，要过节了，军爷和试剑工们却开进山去，莫非就为了躲木俪？
　　“还有哪个？”木俪的语气很随意。
　　“还有些娃娃今天不来明天告假，每日到校场的其实不多。这几天忙过节，来的人更少，连试剑工们都没事做，回去了。”
　　“校场有很多空房，娃娃们不住这？”
　　“才建好的房子，娃娃们没几个愿住的，回家住才好玩，一路上逮蚂蚱叉田鸡。”
　　“看来阿铭师傅治下不严。”
　　“我也觉得该给娃娃们紧紧马笼头。”阿筌感觉木俪句句有机锋，几个问答下来，自己已汗流浃背。正暗暗叫苦，忽听有马蹄声，他立马跳起来，“又有马越界了，我去瞧瞧。”还没走出去，马已停在门外，马上跳下一人，却是高容。
　　木俪迎上去招呼：“阿容你事情办完了？”
　　高容一路来时已有打算，绝对不给阿筌好脸色，这娃娃既然没有做宠人的自觉，就要把他打压到井底探不出头。当即只当院里没阿筌这人，对着木俪点点头：“我怕你找不着路，土司跟前人多也用不上我，就跟来看看。就这几个火把？捆成两捆架马上。”
　　木俪指着那些菌子：“阿筌正准备午饭。”
　　“穷乡僻壤可有好吃的？”高容冷眼瞅阿筌，不料却迎上阿筌惊喜的眼神。那憨娃娃眉眼挑起，唇瓣微嘻，一副激动得无措的样子，若木俪不在场，他必定又要鬼叫“阿容阿容”，看这样子，自己竟成了哄他开心的物什？高容还要说几句冷话，却发现满腔怒火不晓得什么时候消弭了。
　　木俪还在劝：“来了几日，顿顿大鱼大肉，也想换换口味，难得阿筌一片孝心，就成全他咯。”
　　“不同山的菌子有不同性，他西山人跑东山来收的菌子，阿俪哥你敢吃？”
　　木俪一听有这个理，忙看阿筌。
　　阿筌笑道：“我请阿撒耶验过，他说这些可以吃。我还有绿豆汤，若是，若是……”
　　高容冷笑：“你倒周全，毒药解药都备齐了。”
　　阿容少爷话说得难听，语气却已缓和下来。木俪揽住他：“来瞧火把，阿筌硬是花心思，每一把都好看！”
　　“这些微技末艺，他倒擅长。”
　　阿筌手快，一会功夫就几大碗端上桌。高府虽也整菌子吃，厨师们怕担责任，通常只整青头菌、一窝菌、鸡枞等常性菌子，不像阿筌五颜六色炒出一碗杂菌。见手青黑、胭脂菌红、鸡蛋菌黄、石头菌褐，还有粉的扫把菌紫的芝麻菌白的杨柳菌，再加上两个青椒几根香葱，看着就叫人――不敢吃！
　　高容敲着碗：“绿豆汤呢？”
　　阿筌嘟囔：“真没事。我收了一背篓呢，最后被阿撒耶扔得只剩下一小提篓。要不，要不这碗就我吃。”他手忙脚乱把菜碗挪移一圈，“这个鸡油菌保管无事，还有一窝菌炖鸡汤，味道很正，也不会有事。”
　　木俪却探手过来，挟一筷子杂菌，慢慢咀嚼咽下：“香，嫩，滑。”
　　“那是见手青，阿俪少爷试试胭脂菌，鲜得很。”
　　木俪动了筷，高容不好再拗，也拈一筷子，果然美味，于是再停不下手，连油炸蚂蚱都顾不上吃。
　　三人一个看着一个吃，一个赛着一个吃，几大碗居然整了个碗底见天。
　　木俪心满意足：“阿筌，下次你再给我整什么好吃的我都不会惊讶。”
　　“阿俪哥你等他给你整龙肉。”
　　阿筌笑：“龙肉找不着，蛇肉倒整得来。”他接完口，猛想起上次在白溪边给高容抠蛇胆惹出的事，忙偷瞄少爷。
　　高容瞪他一眼：“少拿蛇啊虫的吓唬阿俪少爷。”
　　“哈，木府里蛇酒多的是，这个吓不着我。”木俪汤饱饭足，开始谋别的，“阿筌，我见你屋里有把三弦，你会弹这个？”
　　阿筌收拾碗筷的手僵了下，闷闷答道：“小时跟着我阿老乱弹弹。”
　　高容一边接口：“阿俪少爷精通音律，你正好请他指点指点。”
　　木俪也不谦虚：“我府上有位师爷，是金沧甸北人，龙头三弦弹得不错，我跟他玩过两年。”
　　阿筌更不敢应了：“我，我这碗筷还没收拾呢。”
　　高容问：“阿俪哥，三弦弹么些人的打歌是什么味道？”
　　“打歌还真不能用三弦弹。三弦音质清丽有余而厚实不足……”
　　阿筌听他们不再揪着自己，忙蹿到天井里洗涮锅碗。
　　哪敢再拨弄琴弦？那不是弦是心！心只能藏在胸膛里，再不敢让它鲜活活露在人面前。高容单纯无心事，这木俪却是高香莲订了亲的夫婿，而他还擅音律，自己那满弦满琴的相思爱恋，如何瞒他？
　　阿筌尽量缓慢尽量拖延地一个碗一个碗涮着，只求拖得木俪忘了三弦的事。正做作，忽见木俪冲下台阶闯出门去，忽而又折回问高容：“你不跟去做个见证？”
　　高容的声音很慵懒：“热死了，不去。”
　　木俪转向阿筌：“你去给我做见证。”
　　阿筌茫然。却听高容又说：“他不会功夫晓得什么？再说了，明面上的事，用得着见证？”
　　木俪转身，飞马而去。
　　阿筌愣了愣：“阿俪少爷他――”
　　“我跟他说，我来时去了校场，听阿铭说昨天只用了五成功力来跟他比试。”
　　阿筌一下笑出来：“阿铭哥要遭罪了。”
　　“哪个叫他乱让剑？三个木俪也未必能打他平手，他偏要讲仁义，平白丢我金沧的脸。喂，我说你几个破碗还能涮出花来？”
　　“涮完了涮完了！”
　　阿筌收拾归整出来，见高容坐在台阶上若有所思，凑上去道：“阿俪少爷刚才还套我话来。”
　　“你咋答？”
　　阿筌把关于校场的对话重复一遍。
　　高容斜眼看他：“你图轻省，把我马帮子弟说得又懒又馋。”
　　“阿铭哥也不先跟我通个气。我一时被阿俪少爷问住，随手扯个幌子。”
　　“校场调度还要跟你报备？”
　　阿筌挠头傻笑。
　　高容叹气：“这事若我做主，就与木府联手了。木府治下的古宗民风彪悍，最为骁勇善战，与他们联手不吃亏。可惜土司太多疑，信不过明朝廷，还防着木府。”
　　虽然明面都说这帮娃娃是马帮走镖，但从阿铭和军爷的操练方式看，阿筌晓得不那么简单，现下看高容不瞒自己，于是也不装样，直言道：“有实力了，人家自会来依附，等把这些娃娃训出来就好。”
　　“至少要三五年啊，不晓得永乐皇帝可有耐心等。”
　　“不会那么快就――”
　　高容不想谈这些，拉他站起：“你不给我炫耀下你的火把？”
　　阿筌晓得高容刚才已看过火把，现在是找个由头抛开烦心事，于是也不多言，静静跟着踱步。
　　“你倒会哄木俪开心，整这些奇巧。”
　　“火把是给高府扎的，又不是给木府。”
　　高容捏他一把，顺着语气批嘘：“难为小哥费心。”
　　阿筌被这亲昵的小动作捏得一愣，才发现自己一直握着高容的右手。不见高容时的思念，见着他时的喜悦一起涌上心头来。捉蚂蚱时想着他躺在自己腿上，醉得舌头大了还念叨“蚂蚱我要吃”；扎火把时想着他在油灯下，满脸喜色地叙述古剑传奇。多少个夜晚羞愧惊醒，梦里最后一眼瞥到的也是他，原以为心小得只住下阿莲小姐的声音，却原来整个心房都被阿容少爷占据。怎会如此，竟然是他不是她！
　　阿筌下意识地想撤出手，却被高容拉着继续往前。
　　“给娃娃玩的耍货，你整什么鸳鸯并蒂莲？”
　　正午的日头直射下来，两人的影子缩在脚边，仿若一体。阿筌只觉心头血往上冲了一下，喉咙甜甜的，更显干涩。
　　“这套十二生肖倒乖巧，回头画个图样，明年端午我叫她们缝成荷包。”
　　阿筌应一声，左手悄悄滑转，相握的两手变成十指相间，他僵着五指不敢按下去。
　　“这把是给阿蓝姐的吧？你也不委婉些，尽画些板蓝根。”高容为加强语气，手上用力一握。
　　轰！十指相扣！
　　阿筌一个趔趄差点扑到高容背上，忙踮脚收腹稳住身形。还好手臂撑住了没有一丝晃动，没叫高容觉出异样。“我，我去添上几只彩蝶。”
　　他着急扯开连接，高容却没松手。
　　“等我评完再一次去整，这些莲花若叫我阿嫫看见，回头要让你去布置佛堂，难说还逼你拿针线，给她老人家缝莲台坐垫。哈，叫你炫技！”
　　阿筌只觉腿软气虚，弱弱地任高容牵着走。他不敢看火把，怕看见鸳鸯并蒂莲的缠绵。也不敢低头，怕看见一双影子你中有我我中有你的暧昧。更不敢抬头，怕阳光会激出眼底泪花，再无法掩饰满腔心思。
　　阿弥陀佛，菩萨救我！
　　连呼几声佛号，他稍稍定下心来，柔声道：“阿容，我去给你剥仙人掌果，黄的那几个熟透了，扎实甜。”
　　“才吃那么多菌子，先歇会儿。”
　　阿筌无奈又喜悦地跟着高容挪步，见高容跳过“剑火把”继续往前，忙提醒：“这把如何？”
　　“阿俪哥喜欢它。”
　　不敢妄想高容是在吃味，阿筌按下心思笑道：“早晓得阿俪少爷先看上，我画斗时该给阿俪少爷的佩剑留个位置。”
　　“里面有我的佩剑？”高容自然松开手，拎起火把端详。
　　明明酷日无云万里清明的天啊，怎会有寒风吹得左手阵阵发冷？似乎有汗，又像错觉，五指僵直地保持着相握的动作，不听使唤。阿筌忽然担心它会不会就此废了？正纠结，它却动了，藤蔓般攀上高容的肩，圈住、扣住、揽 
 19、19、竟然是他不是她 ... 
 
 
　　住，身体紧跟着贴过去，心叹息一声，旋即雀跃欢腾舞蹈起来。阿筌吓了一跳，怕高容发现自己内心的欢唱，忙往后缩了缩身子，左手、左手既然不停使唤，只好随它粘在人肩上。
　　“下面两个升斗共八面，加上这面，画的可是九大名剑？”
　　阿筌敛神定气：“我谋着九大名剑就是这样子。”
　　“你谋着？”高容歪头笑他，“这把呢？”
　　阿筌不敢迎那笑容，专注地低头看升斗：“可有南诏王佩剑的样子？”
　　火把轻转，斗移剑舞，剩下两把很好认，一把是段氏后人的细剑，一把是高容的佩剑。
　　“你雕工不错，这火把，唔，这‘剑柄’正合我手。”
　　“长度如何？”
　　高容挥着火把比划两下：“称手。”
　　阿筌笑着：“那我有谱了。”
　　“真拿我当试剑工？”
　　“我也不能去麻烦阿铭哥啊！”
　　“听说试剑工不能挑剑的，每一把剑都得会使，你费这些心思，就失去‘试’的意义。”
　　“量体裁衣，因功夫制剑。我若铸剑，炼铁、锻打时就要有所区别。”
　　高容回味他的话，慢慢点头：“不同功夫不同人，使不同的剑。好念头。”
　　“就像不同的马得钉不同的马掌。”阿筌比喻完晓得要挨打，嘻嘻笑着往后跳开，仍被高容尥到，退了两步才稳住。
　　“胆不小。你去阿俪少爷说，‘这不是你的马掌’，你看他如何对你。”
　　“好，我就用这句说辞把火把讨还给你。”
　　“你――”高容瞪阿筌一眼，恋恋不舍地放下火把，“我是主人，还跟他争么？算了。”
　　“我另扎一把吧？今晚赶个工，明天午前送过去，不耽误晚上烧。”
　　“那不成了直接臊阿俪少爷的脸皮？”
　　阿筌做个鬼脸，挠头傻笑。
　　高容也挠头：“太阳晒得头疼，给我篦一下。”
　　躲进堂屋就凉快了，高容连包头都懒得解，一坐下就闭上眼等着。
　　阿筌跪到他身后，扶他靠舒服了，才解开包头拆散辫子，先把发根细细篦一遍，又一缕一缕梳到发梢。贴着高容温热的脊背，眼里又泛出泪光。老天爷，我可要感恩你的厚爱？难为你放进我心里的人是他不是她，我才能贴着他的身，摸着他的发。
　　意识到自己有些失态，阿筌偷偷蹭掉眼泪，找些话说：“今早哪个给你梳的辫子？发梢都没梳抻。”
　　“唔，还是你晓得轻重。”
　　“干脆以后我每天早上进府去给你梳头。”
　　“最好晚上再来侍候我洗脚。”
　　“那你得给我备匹千里马。”
　　“你住高府算了，正好把这蚕房还人家，瞧瞧外面那桑园，可惜了！”
　　“哎，这是我的炉子，不准动！”阿筌叽喳嚷完，反应过来自己竟在撒娇，吓了一跳，“那个，我是说，这么好的炉子，还没铸过剑呢，废了可惜了。”
　　就晓得你舍不得炉子！高容笑问：“火把节你也要守着这宝贝？”
　　“我答应阿撒耶去马场帮他守火把，几十年的火把节他都守在马场，今年我替他一次。”不守马场也没地方可去啊，小石桥的家回去了要被问这问那，懒得费那么多口舌，而剑邑，连老庚们都怕自己回去――回不去了！
　　高容哼一鼻子：“马场那么多人找不出个顶替阿撒耶的？你个外人去守什么。”
　　“不算外人吧？每一匹马都要经我手钉马掌，有些养马的小哥还不如我熟悉它们。”
　　“校场、马场都有你，看来我该给你双份工钱。”
　　阿筌脸皮厚，嬉笑着：“难为阿容少爷照顾。”
　　“对了，刚才阿俪哥要你弹三弦，你谦让什么？”
　　“阿容少爷给的冰弦，少爷不发话，我哪敢弹？”你的弦我的琴，我们的三弦，如何弹给外人听？
　　“我后来叫你指点他啊！”
　　爷你会说反话！“所以我谋着收拾完后净了手才好弹，他却跑了。”
　　“你还讲究多。”
　　阿筌不想扯这个，编着辫子岔开话题：“阿容，你头发比上个月毛糙了些。”
　　“最近事多费神。”
　　“要入秋了，头发更干。”
　　“那天我阿嫫竟然要给我整桂花油。”
　　“哈，不错，那个好。”
　　高容回头瞪他：“阿菹捌，你整一个我瞧瞧。”
　　“先抹一会儿，再洗掉嘛。”
　　“走出去一样有味，人家以为是阿莲小姐女扮男装呢。”说到女扮男装，高容就想起一事，“哎，我差点忘了，你可去赶过月亮街？”
　　“月亮街？”阿筌心头打个哆嗦，借打包头避开问话。掖好包头布他侧身看，“这位小哥硬是精神。”
　　高容满意地摸了摸头，继续提醒：“就是洋芋花节的那个。”
　　躲不开避不过，这少爷就这较真的习气。“唔，去了。”
　　“可唱曲子？”
　　“唔。”
　　“在哪个坡唱的？唱的什么？”
　　阿筌躲闪着目光，强笑：“碰上一帮剑邑师兄，只给他们帮腔。”
　　他坦然点还好，一躲闪，高容起疑了：“挑事的是你？”
　　“不，不是，是――闹着玩的。”
　　“小阳雀可是你？”
　　阿筌的额头沁出密汗，他努力回想高香莲是从哪句开始接的。
　　“既然你露了尾巴，后来又躲什么？”高容忽然暴怒，“诳阿妹扎实好玩？”
　　“不，不是！”
　　高容压不住怒火，跳起来一脚踢飞草墩：“还是你有了心仪的阿妹，躲一边说情话去了？”
　　阿筌扑通跪下，无法解释的情结啊，不敢示人的结！
　　“既然有心仪的阿妹，你还想撩哪个？偷梁换柱耍把戏，你扎实会躲，扎实会玩！还是你忘不掉阿莲？说话，你到底心仪哪个？”
　　拳脚招呼下来，阿筌匍匐在地不敢躲闪。瞒不过阿容啊，瞒不过你！我是有心仪的人，才无法开口唱曲子，我怎能跟她们对曲子？我能找哪个对曲子？
　　木俪才进院子，就看见高容正对阿筌拳打脚踢，忙蹿上来架住高容。
　　“阿容，阿容你咋了？”
　　高容喘着气，怒瞪阿筌：“我打死你个憨娃娃！”
　　木俪把高容推到一边，才过来扶阿筌：“可伤着哪里？”
　　阿筌不敢受木俪的好意，摇摇头依然跪好：“阿容少爷可解气了？”
　　“哈哈，我拿你解气？”高容笑得狰狞，“你答应我的话最好记得，不要自己屙的屎又自己吃回去。”
　　“我晓得。”我不会爱慕阿莲小姐，绝对不会！
　　
　　靠着校场有好处，创伤药多。阿筌检查周身，发现高容并没发力，只在肩上有块淤青，于是跑校场“借”了些草药熬水泡澡，半个时辰后，就舒泰了。
　　特意为高容扎的火把被木俪占了，实在有点不甘心，不过现下就是扎把别样的送去，高容也未必会收，明晚要守马场，今夜还是早些歇了算。
　　回味白天一切，恍若新生。昨日的自己已成隔世，那些忧伤和小情绪，都成过季山茶，残花谢尽不值一顾。内心有个声音冷笑不断：恋上阿莲小姐或许还能成佳话，恋上阿容少爷，小心天打雷劈。新生的阿筌却所求不多。爱着他，为着他，心里眼里只有他，只要他一个笑一个回眸，一个十指相扣，一个闭眼倚靠。说什么佳话眷属，哪敢奢求那么多？今天的自己，已天上人间走了一遭，老天爷如此厚爱，还有什么不满？
　　想到高容的暴怒，阿筌仍然心悸，想不明白高容为何那么生气。他先猜自己有心仪的阿妹，恨自己耍花招找人代唱曲子――可这跟他有何干系？后来又强调不准爱慕高香莲――难道这个才是症结？或许他以为自己恋着阿莲小姐所以没心思对曲子？
　　猜来猜去，竟有种心有灵犀的兴奋感，阿筌也不敢放纵自己太沉醉，于是努力入睡，把左手放在枕边，似乎高容的绵绵温度犹在耳边。就这样，甜甜睡去。




20

20、20、可晓得什么是情 ... 
 
 
　　民家人的火把节是六月二十五，在金沧，又有不同含义。因为这天还是马的生日，所以白天是马过生，晚上才是人过节。马生日得吃马料，家家户户炒“炒豆”，讲究点的用金沙江的油砂炒，整不到油砂的，用粗盐炒。阿筌图省事，干脆在炉灰里埋上一碗干蚕豆，一炷香后刨出来，黑皮黄心，虽然不够酥泡吃着费牙，但够香。
　　揣着炒豆去马场，阿撒耶已打扮一新候着。
　　每匹马一个鸡蛋，在这。火把上挂的桃梨果子，在这。点火把前拜火神的酒水，在这……一定要守到火把烧完灭了灰烬才敢睡，大意不得。子夜还要添一次马料，忘不得！
　　嗦许久，老倌总算拎着水烟锅走了。
　　阿筌跑草场巡一遍，马匹似乎不晓得今天是他们生日，悠闲的继续悠闲，调皮的依然调皮。
　　迟些时候，阿筌开始准备晚饭。虽然是马生日必须吃长寿面，但拜火神却不能一碗面条了事，即便不能像师嫫、阿嫫那样整一大桌菜，必要的几样的还得侍弄。
　　剥一包包谷再剥一把毛豆，包谷炒毛豆又叫“两亩地”，寓示着有田有丰收。煮一块腊肉，再炒几根芋头花，有肉有菜。然后弄个菌子，山里货，暗指能靠山。还要煮个海菜汤或炒个海果儿，告诉火神，我家还靠着水。
　　一个人吃不下许多，于是阿筌一样整小半碗，应个景。东西洗切妥当，他去马场请寿星们回马厩，走近马场才发现时候尚早，硬着头皮找到头骡，连哄带骗，用两个鸡蛋做诱饵，哄得它带领马群提前回马厩。每匹马一个鸡蛋侍候好，到也没引起什么骚乱。
　　吃完长寿面才开始装饰火把。马场的火把是中型火把，没有中心轴松木，最下面一层松材敲整齐了，可以直接站地上。升斗是阿铭整的，每面几个大字苍劲有力，他怕阿筌分不清正反和顺序，已把斗杆、莲花和三级升斗组装好，阿筌只需把斗杆插火把上就可以。桃梨果子也系好红线，简单挂上去。怕惊了马匹，马场火把历来不挂炮仗，更省了一道工序。
　　样样弄完，太阳还挂在西天，今天这日子咋老过不完？
　　云不动，树不动，斗不动，天地间静得只剩下一个人，喊两句叫两声，声音被天地吸了般，感觉更奇怪。想着要这样守到三更，他忽然有点坐不住，于是一面默默向阿撒耶告罪，一面牵匹马溜回自己院里取来三弦。
　　在台阶上发个火煮一锅盐水花生，靠着柱子拨两三下冰弦，琴声水波般荡开，周围的一切都漾起来，静止的火把也灵动了，阿筌的不安和焦躁被冲击去，心境慢慢平复下来。
　　
　　马场这边虽然冷冷清清，整个金沧却都沉浸在节日氛围里，金沧城里更是热闹。
　　祭天地拜火神于佛理说不通，所以每年点火把前的道场，高老夫人都不参加，但今年阿蓝小姐回来了，老妇人特意牵着两个外孙来拜火把。
　　太阳落山后，土司在城楼上坐定，不看楼下万千民众和火把，却回头张望。老夫人侧过身子低语；“阿容说今晚人多怕出事，他混在下面照应。”
　　“有那么多护卫，就他小心。”土司批嘘一句，说出恳求，“阿嫫，我谋着也该叫阿容露露脸了，今年的火把就他来点。”
　　“既然已定了阿宣点火把，土司莫再多言。”
　　“阿嫫――”
　　土司还要争辩，高宝凑过来说：“阿嫫，下面从东数三顶轿子里的姑娘。”
　　土司奇道：“整什么？”
　　“阿星哥，这些是媒人给阿宣说的姑娘，定了今晚先请阿嫫过目。”
　　土司见他们烧香带拜佛，一掌按下去要办几件事，不好再多话。只是高容已十七岁，该叫金沧人见见他，以后委他做什么也才方便。高容性稳不喜出风头，府里人人服他，府外却没多少人晓得阿容少爷的本事，得抓紧寻些事端给他立威。
　　土司这边暗自计较，下面拜火把的仪式已正式开始。
　　在唱经班的三弦唢呐中，土司府大管家代表土司奉上猪头三牲祭拜天地，然后是金沧城几家大户上祭。奉完祭化了纸火，轮到瞎子阿三“跳火把”。
　　木俪看得稀奇，笑道：“这巫师跳得好看。”
　　高香莲忙扯他衣袖：“阿嫫平日吃斋念佛，关键事情却只信他，你小声些。”
　　“我俩的姻缘也是他点的？”
　　高香莲一下红了脸，扭身到阿蓝姐旁边坐下，拈两颗菱角细细吃着以掩饰羞涩。
　　瞎子阿三跳到尾声，土司端杯酒站到城楼边，高家人包括两个小孩，也端酒站过去。
　　这是最后的祭酒！
　　高容站在马背上，扫着人群里抬头看城楼的每一张脸，终于，他找到目标，于是握紧佩剑警惕着。人群里有个仰着头一动不动的人忽然低下头，拉低草帽遮住脸，弯着腰挤出人群。高容一提缰绳欺了过去。
　　戴草帽的人走到人少处即发力狂奔，高容催马其后，由于有乡人不断涌来看火把，他的马速提不起来，追出五里地，竟把人跟丢了。听到后方传来地脚炮的轰响声，然后炮仗齐鸣，点火把了！
　　回头看去，金沧城上空开满五色烟花，这种时候，高家人应该已避入城楼，楼下警卫森严，可保无恙？
　　高容不死心地四处巡看，忽听树后有个声音：“我在这里！”
　　高容松口气，看看四下无人，冷声喝道：“出来！”
　　那人转过树来，摘下草帽，暮色中依稀可辨清俊容颜，正是阿铭。
　　“阿铭师傅既去看火把，为何不等点火把放烟花？”
　　“阿容少爷又为何没上城楼？”
　　“看阿铭师傅着急离开，天黑路远，我来送送。”高容从腰后抽出把小火把，又解下腰上的松香袋，一并递给阿铭，“火把节不拿把火把不像话，阿铭师傅离家太久，恐怕忘了这些。上马吧，还能赶上剑邑点火把。或者，你想回校场？”
　　“离家十年不能承欢膝下，当然回剑邑。难为阿容少爷来送我。”阿铭掖好火把跳到高容身后坐好，见他任马慢走慢行，晓得他有话说，先笑道，“阿容少爷终究信不过我。”
　　“不信你，我不会用你。”高容顿了顿，从牙缝里挤出几个字，“我，信不过，情！”
　　阿铭一愣，他想说憨娃娃，你才多大！可细看身前人，宽肩虎背狼腰，再不是十年前睁着大眼偷瞧自己的娃娃。“阿容少爷，阿铭对不住你。”
　　高容咬着唇，低头答不上话。他对情的了解，来自哥姐的婚事。当年寻死觅活的阿蓝姐，如今只围着儿女转。高宝对杨氏也用情颇深，可杨氏却……今晚他料定阿铭会来，只有今晚，阿蓝姐会站在城楼上亮相于人前，他如愿等到阿铭，可阿铭却平心静气不急不火，而且阿铭说的话，居然是“对不住你”。你没有对不住我，你对不住的是――
　　是哪个？还想阿铭如何，谋着他应该如何？
　　阿铭倾身环住纠结的娃娃，摸摸他的眉眼，眉目还是那个眉目，俊俏可爱。又摸摸他掌心老茧，嫩娃娃已长成了好剑客。
　　“这手臂身段，我曾断言最适合练剑。听说阿容少爷的高家剑法已难寻敌手，而少爷还练了木家剑法，看来少爷没忘阿铭的话，兼收并蓄。”
　　“你咋晓得我练了木家剑？”乍听自己冒出问话，高容悔得又咬唇。
　　“我会算命。”木俪笑着拍拍他，“我当年就很会猜你的心思，可记得？”
　　不愿记得！
　　“十年不见了，我一直想看看阿容少爷的功夫，可回来几个月，嗜剑如命的阿容少爷却不找我比试，可是怕阿铭学艺不精，折了试剑师的名头？难为阿容少爷想得周到。”
　　这话十分刺耳，阿铭语气里更是长辈逗小辈的戏昵，高容却发作不得，默默受了。阿铭就有这本事，叫人发不得火。
　　天未黑透，已有性急的年轻人举着火把绕田埂，这叫“照穗”，用火光熏走田里的蚊虫，企盼丰收。当然娃娃们是借机玩耍，最好玩是遭遇在狭窄的田埂上，互相往对方的火把撒松香，火焰“噗”一下窜上天，明亮艳丽。
　　阿铭叹气：“看那些火把，松香跟火焰相逢，是最美的一刻，然后分开，各自期待下一次奇遇。”
　　这比喻太奇怪。高容愣愣应一句：“火焰与松香，不是同种物。”
　　“但老天爷安排它们彼此吸引，所以它们的缘份只在那一眨眼的美丽。”
　　又是这听天由命的语调，又是这种不抗争的态度。
　　阿铭靠到他肩上轻声感叹：“阿蓝小姐真好看，比当年还好看。我谋着我也该生个儿子，要不这一身的功夫没人传。对了，有人说我年纪太大，只能将就个寡妇，我阿铭已老得不招阿妹喜欢了？”
　　别用这种英雄迟暮的语气，整得人眼发酸。阿铭回来这些时日风平浪静，让人以为那场痴恋只是飞鸿掠过，留点痕迹给人家说嘴，再无别的什么。再看阿蓝姐，更是水波不兴，甚至像换了个龙潭波不是那波堤不那堤。现在才晓得，漩涡都藏在水下面，看不见探不着，只有他们自己晓得。
　　高容微微弯腰，让阿铭靠得舒服些，忽然，背上热热的，湿了。他不敢动弹，甚至不敢抬手揩一下双眼，任苦涩的泪水滑过嘴角，跌进土里。一阵风来，有些泪珠被吹散，润到阿铭手背上，吓得阿铭手忙脚乱。
　　“怎么把阿容少爷给惹哭了，我来骑马，来，放手。”
　　高容抢回缰绳，一抹眼泪厉声问：“你们，你们曾那么相爱，咋就――”
　　“憨娃娃，你说你信不过情，你可晓得什么是情？当年我若早放手不任自己太痴迷，阿蓝小姐她，又咋会在夫家受两年冷遇？”
　　原来，你都晓得！“如果你有勇气跟她跑婚，根本就不会有夫家来冷落她。”
　　“你阿蓝姐可住得窝棚吃得糠？”
　　高容一愣。
　　阿铭苦笑：“当年我年少名盛意气风发，却干尽憨事，还不如阿筌明事理。”
　　“阿筌？”
　　“那娃娃就晓得要忍让，晓得放手。”
　　“他，他喜欢的人是――”真是阿莲？
　　“阿旺垒嫫待他再好，流云师傅不乐意，阿旺垒更横加阻挠，他不可能跟巧妹顺顺当当相好。那娃娃晓得压着自己成全巧妹，比我懂事多了。”
　　高容被一串人名震得一愣一愣的，顺着话意推了会儿，才把这些人与阿筌的关系整清楚。
　　原来如此！
　　昨天驰出马场，高容的怒气就消了。木俪追问他为何生气，他也问自己，咋会忽然发那么大脾气。想来想去，都怪阿筌，他不该偷梁换柱找人代唱。若已有心仪的阿妹，就该明白告诉人家，何必去骗人姑娘给她们留念想？若心中无人，但又看不上人姑娘，也该婉言拒绝，同老庚一起诳人算什么事？更可气自己动手时他跪在地上不吭不响，又摆那“懒得计较”的清高样，才让自己怒向胆边生收不住手脚。
　　现在听阿铭说内情，高容又急又气。急的是昨天那顿打，若把阿筌打疏离了，以后要哄他更费劲。气的是那憨娃娃从不跟自己说心事，害自己每次猜他心思猜得辛苦，还老是猜错方向上错道。
　　高容正郁闷，忽觉耳旁风过，阿铭已落在马前。
　　“难为阿容少爷相送，又赠我火把松香，正好赶上照穗。”
　　前方剑邑村口，一把大火把烈焰冲天照亮了周边田野，火把下阿莅⒁们正欢歌起舞，娃娃们则手持小火把等着取火种。
　　高容喃喃：“那我就送到这――”见阿铭走开，他失口喊，“阿铭哥！”
　　阿铭惊讶回头，手一松，火把掉了下去，他忙伸手一抄，在火把落地前又捞回来抱住。
　　“阿铭哥，校场劳你多费心。”
　　“阿――阿容，当年我没进高府做教习，今天才能蒙你叫声阿哥，我们两兄――兄弟……”
　　阿铭哽咽着说不下去，干脆一挥手跑开。




21

21、21、只烧我们的手索 ... 
 
 
　　看阿铭跑远，高容才打马回去。谋到了开局，却没谋到结局，可喜解开了多年的心结，还有那声“阿铭哥”，十年前就想改的称呼，如今终于喊出了口。
　　想起阿嫫教诲，对能人要连激带捧，其实这所有，归根到一点，都得用心用诚意。能人说起来还好对待，那宠人扎实麻烦，怎么压怎么哄硬是门学问……
　　高容正计较，忽然发现坐骑跑的路不对，忙勒住缰绳骂道：“畜生，你走的什么道？”
　　不知不觉，竟下了去马场的岔路。高容刚想掉转马头回去，一转念，想起阿筌昨天被自己打伤，今晚一个人照应马场可撑得住？继续往前走几步，又想，自己昨天才打了他，今天就急巴巴跑去哄，未免太不矜持！
　　去？不去？转过去，再转回！坐骑终于不耐，狂啸一声立定不动。
　　高容失笑：“畜生，想去就去。”
　　马蹄轻快夜风和暖，拐个弯，看见火光了，随后，听到三弦声。高容谋着应该偷偷潜过去吓那人一跳，那人必定会嚷“阿容你吓死人了”，然后自己就嘻嘻笑着混过去――这样才不会尴尬。可那弦子声如套马索，引得坐骑奋蹄再奋蹄，马蹄声响彻寰宇盖过了弦子声，不，弦子已经停了，那人正站在栅栏边翘首眺望――
　　快，赶紧为自己为什么出现在这里谋个体面的理由！
　　驰到火把前，高容公事公办地四处看：“就你？”
　　“阿撒耶早上走的。”
　　“马呢？”
　　“全部在马厩。哦，已喂过鸡蛋和草料，头骡喂了两个鸡蛋，等子夜我再添回草料。”
　　问两个字阿筌答出一串，这让高容很气闷。话都让你说了，爷说什么？
　　“校场――”
　　“门窗已关好，灶窝也用冷灰填了，我拜火神时还替那边烧了香，马场校场都上了祭祀。”
　　“火把――”
　　“晚霞褪了我才点火把，现在刚烧到第二层，阿撒耶说马匹怕惊不能放炮仗，我就――”
　　高容举手打断阿筌的唠叨，居高临下地吩咐：“小心火烛。”
　　“我已备了两缸水，还有――”
　　“要烧很晚，不得打瞌睡？”
　　“不得，我一直弹三弦，不瞌睡。子夜还要添草料――哎，阿容少爷你的马该歇一下了。”
　　阿筌摸摸马脖子，又扯扯缰绳，马感激地又摇尾巴又刨前蹄。
　　高容顺势下马：“这畜生，咋听不得有吃的？”
　　阿筌把马牵进马厩，回来见高容已坐在台阶上自顾自倒了碗茶水喝着，一手在盘子里刨：“你这炒豆太费牙。”
　　阿筌忙捞出煮花生：“刚煮好，正香。”
　　“你倒整得齐备。”
　　“都是阿撒耶备下的。”
　　“可有备酒？”
　　“有……”
　　“拿来。”
　　阿筌迟疑着没动。
　　高容挑眉：“可是昨天把你打伤了，行动不便？”
　　“不是不是。”
　　“拿得动酒？”
　　“嗯。”
　　“咋还不动？嫌爷没打够？”
　　阿筌点个火折进堂屋，心里七上八下。阿容少爷到底来做什么？如果是不放心马场，他又体恤下人不忍心大过节的使唤人来招呼，所以亲自来查看，那自己置办得应该齐整，他可满意？如果是关心自己的伤――这个念头在第一眼看到高容时冒了下，后来它自己缩回去了，待听到高容最后那句话它已完全消失没有踪影――想不出还有其它理由了。这大过节的，一人一马咋整得又渴又饿？马还好打发，这少爷挑食不说，还要吃酒，别是有什么烦心事来这里借酒浇愁？得想些法子防着点才好。
　　阿筌正比较哪把酒壶的容量小，高容跟进来。
　　“阿撒老倌有好货啊，什么酒？”
　　“他自家泡的白花木瓜酒。”
　　“香，就拿这罐。”
　　这，这，这罐……
　　抱着酒罐回到外面，高容迫不及待倒了一碗，细细抿一口，直叹：“好酒，甘香回甜。你不尝尝？“
　　阿筌忙把腊肉花生摆到他面前，又谋着要不然去煮碗面条，肚子里填满了面条，就装不下酒。
　　“阿筌，你不吃酒也不吃东西，冲壳子啊。”
　　冲壳子――不晓得你烦心什么，我冲哪头？“阿容少爷可要听我弹弦子？”
　　“好啊！”
　　“既然用弦子下酒，那我弹一个调，你就吃一口酒。”
　　高容恍然大悟：“怕我吃多了？大过节的你还嗦这个！”看来发酒疯的预谋被识破了，可酒都开封了，不吃下去不好收场，好吧，只装个微醉吧。微熏不必大舌头，能清楚说出道歉的话，叫他听明白。
　　哎，这么美的酒却不能尽兴吃，可惜了！
　　阿筌轻轻拨弄三弦，柔声问：“昨天你们走得急，阿俪少爷可受了伤？”
　　“根本没打起来。阿铭被他逼得没法，就练了一遍木家剑法给他看，还指出他没使到位的两处身法。”
　　阿筌大惊：“阿铭哥挣面子也不能这样挣啊！”
　　高容斜眼看他，又抿一口酒：“或许，阿铭跟我有一样的心思。”
　　“但，但土司……”
　　阿铭一亮真功夫，木俪肯定舍不得离开金沧了，或许还要想些法子来纠缠。与木家联手是高容的心愿，但土司不愿啊！如此阳奉阴违，土司必然不愉，对高容和阿铭都不利。
　　高容一仰脖子干下酒：“事已至此，我担着。是我不准阿铭谦让，是我年少心性争强好胜。”
　　这样闹开固然爽利，但以后若换个人来管校场，阿铭日子也不会好过。“阿铭哥怎会让你独自担着！”
　　“本来就是我激木俪去比试的，你可以作证。”
　　阿筌苦笑，我什么身份啊，哪个会来听我作证？见高容又倒酒，他忙扑过去：“少倒点，少倒点。”
　　高容也不争，放下酒罐问道：“你可晓得木俪咋打算？”
　　“他咋说？”
　　“想跟我要几名试剑工走。”
　　“阿俪少爷眼利，瞒不过他。”
　　“你要是试剑工多好，把你给他我放心。”
　　阿铭看着火把沉吟许久，缓缓开口：“不如把阿铭哥给他。”
　　高容惊讶地放下酒碗：“什么意思？”
　　“土司老爷肯定舍不得阿铭哥，可木家又只要他，土司老爷不好推脱，或许就答应让阿俪少爷留下。阿俪少爷来了，自然要带帮人来服侍，反正阿铭哥带一群娃娃是带，带两群娃娃也是带。”
　　高容晓得他意思了，联手是个美好愿望，咋联却是个问题。把么些人放自己眼皮底下带，确实省心许多。
　　高容揽过阿筌又拍又笑：“阿筌，爷走眼了，没看出你竟是个能人。我何其有幸能遇上你！”
　　阿筌一下脸如火烧，因为高容的赞赏，更因为那近在耳边的灼热呼吸，一呼一吸间酒香更烈，熏得他心跳加速思绪混沌。
　　“憨娃娃，我待木俪特别，还有个原因。你可晓得？”
　　阿筌无法思考，木然摇头。左肩上手掌的温度和右耳边带着酒香的热气，强烈地撕扯着他的自制。只要一倾身就能陷进那个怀抱，只要一侧脸就能对上那双唇。而我，不能！
　　三弦不知何时已滑落脚边，阿筌两手徒劳地抓了抓，想找个支撑好拴住自己不要投怀送抱。他茫然地抓过煮花生，剥出花生仁顺手送到高容嘴边。本是做惯的动作，心境不同了，感受也不一样，指尖才触到那唇，整条手臂就化成了水，勉强把花生仁顶进唇去，他急忙缩回手，两手互掐许久才找回有骨有肉的感觉。
　　高容有些疑惑：“手疼？我瞧瞧可是昨天打伤了。”他也不换个坐姿，直接从后面探过手来，把阿筌圈怀里肩上腰上一阵乱捏。
　　阿筌哧哧吸气，努力控制着不要颤抖。
　　高容看他没大碍，就着搂抱的姿势扑在他肩上拖醉腔：“昨天，我也不晓得咋就……硬是难为你了。我其实没打过人，服侍我的人和府里家丁我都没对他们动过手，不晓得为何对你就――以后我再打你，你就打回来可好？就像第一次见面那样打我，我练过功夫的，你不要惜力，更不要受着不反抗，我，我……不要记恨我，可好？”
　　阿筌长吸口气，好不容易才稳住气息慢慢吐出字：“阿容你说什么憨话，现在我当你是老庚，老庚打就打了闹就闹了，不兴记仇。而且，你昨天可是没吃饱？连青印子都没给我留个。”
　　被抱得久了，阿筌感觉渐渐适应了，身体对高容的触摸不再那么敏感，只是越发贪恋拥抱，舍不得挣开，给自己找理由：他喝多了，就任他靠一会儿。
　　火把噼啪燃着，系果子的红线被烧到，有些果子掉到地上，有些则掉进火把里，于是火焰里就带出一股甜香。
　　火把再往下燃一层，就可以烧手索了。阿筌扯扯自己的手索，染料不够好，七彩手索已败成混色鲜艳不再。高容的却还紫是紫蓝是蓝。阿容少爷应该要回去烧手索，那在这里就呆不了多久。
　　喝多了这样睡着要受凉，阿筌拍拍高容环在自己腰际的手。扣着腰的手指动了动，示意主人还有意识。
　　“阿容，你待阿俪少爷特别好，是为什么？”
　　“为阿莲。”
　　“阿莲小姐？”
　　“他是阿莲的夫婿，我们提防他三分，日后他提防阿莲七分。阿莲从小没受过委屈，不能让她到了夫家，还因后家的恩怨受委屈。”
　　硬是周到。这少爷一天到晚脑子里都转的什么啊，人家说我心思多，我心思哪有阿容少爷一半多？难怪他时常借酒浇愁。
　　阿筌苦笑：“我看阿俪少爷不是那种人。”
　　“你又晓得他。”
　　“处人要处心，木家如何待阿莲小姐，关键看阿莲小姐的心，你别平白揽那么多责任。”
　　“你又不是她阿哥。”
　　高容嘟囔着想去拿酒，阿筌忙按住他的手。
　　“这些事我见得多了，新媳妇刚进门，夫家人还计较着她的后家，一两年后生个娃娃，只有他们才是一家人了。”
　　高容听他说得老气横秋，笑道：“但姑娘毕竟是自家的姑娘。阿蓝姐也说，娃娃越大她越挂念阿嫫，这里始终是她的家。你离家久，该晓得想家的滋味。”
　　这个真没感觉。“我六岁就离家学艺，一两年才回去一次，住不上几天。在剑邑还待得久些，不过那是师傅的家。”若说属于我自己的家，是桑园里那个小院，你给我置办的家。
　　高容没想到一个“家”竟勾出阿筌的寥落，忙扯开话题：“等你成亲时，我送你个大宅院。”
　　“成亲？”
　　“要三方一照壁还是四合五天井？四合五天井吧，娃娃多养几个也够住。”高容说得高兴，却见阿筌神色暗淡，猛醒悟自己又触了他的禁忌。这憨娃娃心仪他师妹呢，说成亲不是勾他伤心事么？“阿筌，等过两年我们年纪大点，我做主给你说媳妇，找个大户人家，家里有马帮有商铺，你只管专心铸你的剑，不用担心生计。”
　　实在是瞧不上流云师傅的人品，连带也不喜他姑娘。就不要你和巧妹成一家！
　　阿筌很想笑着应下，嘴角却僵硬得扯不出笑容。他推开高容踉跄站起：“腿都坐麻了。我去添马料。”
　　阿筌花了双份的时间才返回，心里已无欲无念。见高容扑在桌上睡着了，他才惊觉自己竟把个醉酒的人放在这台阶上，忙跑过去。
　　“阿容，阿容？”
　　高容一动不动。刚才的满腔热情又遭冷水浇，好在先从阿铭那晓得内情，否则自己又要暴跳如雷了。这憨娃娃，说当自己是老庚，可总把心思藏着，一点都不爽直。你既然甩我冷脸子，我就装酒醉吓吓你，没道理老要我哄着你啊！
　　高容正打小算盘，忽然被打横抱起，立马吓“醒”了，挣扎着下地。
　　“干，干什么？”
　　“夜凉，你进屋去睡。”
　　“我，又没醉。”
　　舌头都大了，还没醉。“好好，没醉，只是困了，嗯？”
　　“你，你弹琴，有弦子我就不困。”
　　其实早见识过阿筌哄人的本领，高容找不到出海的船，他找得到，高容买不来的久汤，他买得来。现在看他一脸急切又强作忍耐的纠结样，扎实好玩。高容忍不住想继续逗他，搞怪地吊在他身上嚷：“弦子，曲子。弦子，曲子。”
　　阿筌只觉头晕眼花。跳跃火光中醉眼迷蒙的俏模样，嘟起的红唇，贴过来的腰身……他伸直双臂把人推开，推到柱子边顺着柱子按下去：“好，你坐好。我弹三弦。”
　　吃酒醉的人是麻烦的，但也是安全的。不敢倾诉的心声无须再掩饰，茁壮茂盛的情愫也能放出来透透气，反正对方听不进去，不晓得。
　　虽然决定放开胆子表白一番，但阿筌终究不敢面对那张脸，哪怕那目光迷迷瞪瞪不甚清醒，他只好对着火把唱，对着星辰唱。
　　无处不在，你的容颜。
　　高容先还变着花样装醉，渐渐地没心思整那些了。听着阿筌的炙热唱词，他连连感叹，这憨娃娃用情太深了。
　　阿铭笑自己不懂情，言下之意是阿筌懂情，或许吧。这些曲子，连自己听了都心绪难平，让阿妹们听到还了得？难怪那夜他要找人代唱，若这般唱出去，再配上俊朗的腰身情动的目光，别说那些倾慕他的画眉，就是阿莲，恐怕也不敢坚持说她只在乎音律。
　　高容感慨许久，忽然气不平。这憨娃娃是在对他师妹诉心肠呢。阿铭说他懂事，他就该从心里放开啊，表面上忍了心里却憋着，更坏事。不行，得想个法子把他拉出来，不能任他再沉醉。
　　阿筌正唱到婉转处，忽觉旁边有个声音，收声后细听，发现是高容在哼调子，于是用弦子去随他，可高容的调子转得太快，凭阿筌的弦子竟也跟不上。阿筌只好停手询问：“阿容，你唱的什么？”
　　“啊？哦，随口哼哼。”
　　“我还没听过你唱曲子呢，唱出来。”
　　“不。”
　　没想到高容拒绝得干脆，阿筌凑过去央求：“唱吧唱吧，或者我跟你对？”
　　 
 21、21、只烧我们的手索 ... 
 
 
　　“你当阿妹？”
　　“好，我当阿妹。你要什么调？”
　　高容一下傻眼了，可话已出口收不回来，他想了想，把阿筌推得背过身去：“你起调子，不准回头看我。”
　　不敢看啊，背对你才开得了口。弦子响起，今晚就麻起胆子唱个相思调。
　　“阿小哥――一出大门想起你，园中桑木看成人。河边挑水想起你，恨它鲤鱼成对游。”
　　“阿小妹――假装从你门前过，躲在树后偷看你。河――喂，你要笑就笑出来，不用憋得发抖。”
　　阿筌揩净眼泪才转身，看到高容又忍不住，终于不给情面大笑起来：“阿莲小姐是画眉鸟，阿容你咋，咋――哈哈！”
　　高容赌气哼一声：“我是麻雀，行了吧？”
　　麻雀还能叫出个调呢。刚才弦子跟不上他，还惊叹他调子转得快，哪晓得原来是个跑调王，两句曲子硬是整出五个调，别人不会唱曲子是因为想不出好词，这阿容少爷嘛……
　　高容咬唇生气，终究绷不住，也笑出来：“我就这点及不上阿俪哥，他自诩精通音律，会整百样乐器，下次你帮我去挣面子。”
　　“我只有三弦拿得出手。”
　　“只用三弦就叫他出不得声。”
　　“好！”
　　两人相视大笑，阿筌忽然发现高容的酒劲好像过了。
　　高容随口答：“又没吃多少。”
　　阿筌忙把酒罐藏回屋去，出来见高容鄙夷地看着自己，于是讪笑：“吃太多阿撒耶要生气，我又不能说是阿容少爷吃的。”
　　“有种你去说。”高容伸个懒腰，“我该回去了。”
　　分离的时刻终归要来。阿筌应得干脆：“我去牵马。”
　　高容站起来张开手臂活动腰肢，一晃眼瞧见自己的手索，喊住阿筌：“你的手索可烧了？”
　　“我都忘了要烧手索，你的呢？”
　　高容解下手索递过去。阿筌捏着两根手索，很想打个结让它们分不开，终究没敢。他先把高容的丢进火把，又马上把自己的丢进去，双手合十念道：“百病百痛都烧掉。”
　　难为老天爷，今夜，让这火把只烧着我和他的手索。




22

22、22、缘分未到说不得 ... 
 
 
　　火把节一过，雷雨就频繁了。刚才还晴天白日晒得人不敢下地，忽然就雷鸣电闪暴雨如注，还没把该收的收完该藏的藏好，又晴了，依然阳光烫人。
　　做厨的阿苇菘吹蕉山上架起一道彩虹，兴奋地跑校场喊阿筌：“没雨了，没雨了”。
　　阿铭皱眉：“你们整什么？”
　　阿筌笑答：“阿苇菀去金沧城办事，谋着叫我骑马送她，东虹日头西虹雨，她等了几天了。”
　　“才过完火把节，能有什么事？”
　　“阿铭哥，可要我带什么？”
　　“你去高府一趟，若阿容少爷有话吩咐，你就听着。”
　　“若他没有吩咐呢？”
　　阿铭笑：“那你就跟他冲壳子吧。”
　　到了金沧城，阿苇萑蠢着阿筌不放，说后家哥哥在城里开着个小饭店，店里的金沧菜是一绝，阿筌师傅一定得赏光去吃个便饭。
　　因了马帮往来的关系，金沧是进出古宗地区的物资集散地，所以饮食受各方影响颇深，尤其在大户人家，么些人的砂锅饭、古宗的酥油茶、回子的牛干巴等等都是餐桌上常见的便饭，但金沧依然有自己的特色，那就是做菜调酸味只用酸果子不用醋。金沧民风包容性强，金沧水土的出产却个性分明，甜的有甘蔗，苦的有黄莲，最特别是酸物多，木瓜、梅子、酸哆哩、杨梅等等，所以金沧人喜欢直接拿酸果子入菜或汲出它们的汁当醋用，逐渐形成了金沧特有的酸辣味。
　　阿筌拗不过阿苇莸娜惹椋于是跟着去了。
　　小饭店位于南门前，正处寸土寸金的南北向大街上，生意扎实不错。穿过前堂，阿苇菀着阿筌进到后院天井，瞧见那满桌菜，阿筌吓得一激灵。火腿汽锅鸡、木瓜鱼、梅子排骨、酥皮蹄膀，道道都是大菜，一看就是招待贵客的架势，普通人家寻常可能这么吃？正迟疑，阿苇菀牙他坐下，好在坐的位置是下首，他才少些局促。
　　人陆续入座，一桌子人矜持地打量他，最后从西屋里出来个姑娘，藏眉遮俏地坐到阿苇菖员摺０Ⅲ芤幌旅靼琢耍这桌菜还真是招待“贵客”的。想起这几天热心地守在校场看天时，陪阿苇菔着日子过，真是自作孽。饭桌上不好说话，他只得低头吃菜，可惜这些一年也难得吃上一回的好东西，现在却嚼而不知其味。
　　填完午饭，撑得稍微动作大点都难受，阿筌维持着面部表情告辞。看阿老阿奶笑眯了眼，他恨不得整点什么失礼举动来打消人家念头，但又顾及阿苇菝孀樱不能显得她太没眼光吧？
　　阿苇菀蚕得阿铭师傅吩咐阿筌去高府，不敢挽留，只是一个劲做眼色：“后天就赶荷花会了，也不晓得可有雨。”
　　阿筌装不懂：“肯定有。”
　　“这雨下一阵停一阵，其实也不影响。”
　　“就怕扯霍闪（即闪电），坐船上躲都没处躲。”
　　姑娘听出点意思了，偷偷扯扯阿苇莸奈а，阿苇萘成暇凸也蛔×耍骸鞍Ⅲ苁Ω担我那天还听你说要赶荷花会。”
　　哪天听我说过？“是啊，荷花会我年年都要去，不过今年得阿铭师傅首肯，今天又出来晃一天，就怕他嫌我不做正事太贪玩。”
　　姑娘的阿老说：“年轻后生是该多做些事，不要怕苦。”
　　阿筌忙点头：“难为阿老教我，说起来，阿铭师傅交代的事情还没办呢，再不去来不及了。”
　　听说要去做阿铭师傅交代的事情，姑娘家人只好放他走。与阿苇菰己锰阳落山前在城门外见，他牵着马赶快开溜。
　　从大街窜到后街再到锣锅巷打铁巷，把金沧城所有巷道走一遍，总算感觉消食了，他才转进富贵巷。直接请门房通报说校场有人找阿容少爷，人家一听是校场来的，都凑过来打听，阿铭师傅长什么样啊听说扎实俊俏难道比阿容少爷还俊？据说阿铭师傅身上有剑气走过他旁边都会受伤可是真的？阿铭师傅教你什么啊小哥我们来比试比试。
　　阿筌陪笑脸穷于应付，一面眼睛就瞅着门里，好不容易看到个人出来，也不管来的哪个就举手招呼：“阿哥，阿容少爷咋说？”
　　来人是高容院里的，当初一起去过大理，认得阿筌。“阿容少爷正无趣，说如果来的是你，就直接带去他院里。”
　　走到高容院外，阿哥却不进去：“这两日阿容少爷心情不好，你小心侍候。”
　　阿筌先在门外喊了两声，就听高容吼道：“鬼叫什么，进来。”
　　阿哥忙推他：“都说你直接去，你还鬼吼什么？”
　　少爷还骂得出来，就没什么大事！阿筌一面进去一面谋着，高容说他从未打过下人，那今天是在他府里，他应该也不会对自己动手吧，他墙上挂的都是剑，随便抽一把出来……
　　高容趴在八仙桌上瞅他：“你在谋什么，笑得那么古怪？”
　　阿筌自顾自坐过去：“他们说你心情不好。”
　　“我心情不好居然有人去通报你？”
　　“爷你想多了。我送阿苇萁城，阿铭师傅要我来陪你冲冲壳子。”
　　“陪我冲壳子？他晓得我心情不好？”
　　阿筌也稀奇：“阿铭师傅神通广大，可是会算命？”
　　高容嗤之以鼻。
　　阿筌倒杯茶，发现是冷的，更稀奇：“今天进府来一路遇不到个人，扎实清净，连开水都没人烧？”
　　“赶荷花会去了。”
　　“后天才起会啊。”
　　“后天？”高容冷笑，“高府都要提前去的，后天只能看到残花败叶。”
　　阿筌一想也对，高家人总不能等乡人都划过船摘过花后去看残花败叶吧？看高容的神情，八成跟他家人生气呢，这个不好劝，只好扯开些不让他钻牛角尖。“高府才多少人，是应该早些去，夫人小姐们也清净。”
　　“去几回了。喏，这壶荷花茶，茶叶放荷花里三天，今天早上日出前取回来，接了荷叶上的露水烧的，非说这样吃起来香。”
　　阿筌抿一口：“确实香。”
　　高容叹气：“你就会顺着说话。”
　　“剑邑不种荷花，我也是头一次晓得茶叶放荷花里存几天会带出香味，真的好吃。”
　　“饭都吃不上看你可还有心情吃这个。”
　　这话有点意思，阿筌心窍全开。想起街上听到人冲壳子，说有几个村遭了冰雹，庄稼都毁了，土司又得放粮救济了。难道少爷愁的这个？
　　“阿容，昨天东山下来个人，说上边遭冰雹，有鸡蛋大，还打死头牛。估计他们今年吃饭难。”
　　“这几年他们不顺，不是旱就是冰雹。”
　　“土司放赈，可是你去整？”
　　“还是阿宝哥去，哎，阿宝哥他性格太软，不敢得罪人。”
　　“可是――”阿筌对这些事情接触不多，一时也谋不出个宽慰的借口，只好笑，“可是乡人乱抢？他们也怕饿肚子，不好计较。”
　　高容失笑：“人都像你一样就好了，只要能铸剑，别的都可以不管。”
　　真希望我能只想着铸剑，那样我就会少受些相思的煎熬，不至于死命盯着你舍不得移开眼。
　　阿筌借端详高容包头来掩饰自己的目光：“你换了人服侍？今天的包头就包得好看。”
　　“我阿嫫梳的头。”
　　“老夫人亲自哄你，你还气这么久。”
　　高容冷眼看他：“又想说你从小离开家没享过阿嫫的福，师嫫毕竟是别人的阿嫫跟你也不亲？”
　　阿筌嘻嘻笑着掩住狼狈：“阿容你今天太犀利，这壳子没法冲。”
　　“没法冲就滚。”
　　这少爷脾气啊！“我现在不敢滚出去，求阿容少爷收留我到太阳落。”
　　“外面有你仇人？”
　　“没仇人有阿妹。”
　　“哪个阿妹？月亮街的画眉？”
　　“什么时候的事了你还记得。今天人家给我说合一个。”
　　高容一下来了兴趣：“可好看？”
　　“好看。”
　　“那你咋看不上？哦，可是你还想着巧妹――”高容气得拍桌子，“你咋不长进？死心眼。”
　　“火把节你说过等两年你给我做主的，我哪敢乱答应人？”
　　高容也想起来了，点头道：“你认识的人说的姑娘想来也不是什么大户人家，你这憨娃娃一门心思只在铸剑，若要挂心生计，就废了。”
　　“我倒不挑家境，主要是现在校场刚有起色，我的铸剑炉也没开张，没心思谋这些。”
　　高容果断地一挥手：“哪个给你说的？回绝她。就说阿容少爷说了，你这两年卖给高家，不得想七想八。”
　　“这话我可不敢说，回头我阿老听到了，来找土司取卖身钱。”
　　“把你的工钱提前支给他，反正你也用不着花钱，想买什么我给你备。”
　　“更不好，我自己领了工钱回去孝敬老人家还能博个好名声。”钱没拿着还背个卖身契，这么没名堂的事哪个会答应？
　　“这也不好那也不好，那你想咋办？哦，你想拖着人姑娘，如果我这边不合适，你就将就那边。”
　　阿筌趴桌上大笑：“阿容啊阿容，亏你会想！”
　　高容故意转转眼珠打鬼主意：“要不，把她说给阿铭？”
　　“阿铭哥？”
　　“他也该成个家了，要不我家阿嫫阿哥不踏实。”
　　“阿铭哥要说媳妇也不能、不能――这样啊！”乱了乱了，扯太远了。
　　“为什么不能？来来，把姑娘样子画出来，我看看他俩可有姻缘相。”
　　“你还会看这个？”
　　“瞎子阿三可晓得？”
　　“神手阿三耶，哪个不晓得。”
　　“他不光药草厉害，还会算姻缘，我阿嫫说他算的桩桩准，我跟他学过哦。”高容得意地翘起下巴。
　　“学到――”阿筌吞口口水，忽觉喉咙刺痛刺痛的，他勉力问出，“学到什么程度？可能算出人心里爱的是哪个？”
　　“当然能，我算算你。”高容紧闭双眼，拉过阿筌的手装模作样抚摸，“嗯，嗯，娃娃啊，你该收心了，你跟师妹不合适。”
　　阿筌压着心跳仔细观察高容面色，直到确定他其实是在作怪玩笑，才开口：“那请阿容师傅再算算我跟哪个合适？”
　　“缘分未到，说不得。”高容睁开眼，放开阿筌然后右手一翻，“摸手五两银子，现讫。”
　　阿筌拍拍空瘪的口袋：“等我卖身给高府再来付钱。”
　　高容笑问：“我学得可像？”
　　“像个瞎子。”
　　“其实啊，我不信这套。”
　　阿筌心里一咯噔，不信这套，这大逆不道的话你也敢说？人人皆知老夫人信阿三耶，你却斥其为“这套”，被人听去可了不得。“阿容，不敢这样说。”
　　高容厌烦地摆手：“少嗦！我也就跟你说说，别人面前我当然晓得应对。其实他们这套啊，就是凭个心智巧，把人情世故都揣摩透了，左左右右一联想，就知些大概。”
　　阿筌苦笑：“阴阳风水我不懂，不晓得。”
　　“阴阳风水是瞎子阿三的强项，草药治病更是本领，但要说到姻缘前程，我却不信他摸摸手就晓得。”
　　阿筌看着自己的手，指节粗壮满掌老茧。再看高容的手，十指修长白皙光润。这样两双手放一起摸，哪个命好哪个命差显而易见，但如果要摸姻缘――可是掌上有道纹？他抠抠掌心，发现老茧厚得摸不出纹沟，不觉苦笑：“或许阿三耶有他不传的秘技。”
　　高容也摸自己的手：“哪个晓得！我哄你的，我咋会去跟他学。阿宣哥到是跟他学过两天辨析草药，熬不住，真的只去了两天。”
　　“学什么都苦。一个瞎子能闻闻味道就晓得草药好坏，硬是不容易。”
　　这点高容同意，默默点头。
　　很快乐的事，居然说到两人沉默的地步，阿筌有点无措。再瞧高容，见他眉头不再紧皱，面色也清净了，晓得他已放宽心不再纠结烦心事，当下也放心了。只是看他低头不语，似乎在谋着阿三耶的本领，那紧抿的双唇低垂的睫毛让人忍不住想亲近。
　　高容只左耳上挂了个银质大耳环，右边的耳垂白白的又圆又肉就晃在阿筌眼前，晃得他心猿意马。惊觉自己竟探出手去想摸高容的耳垂，他吓得握紧拳头：“对了，我来可不光是冲壳子的。”
　　“还有别的事？”
　　“阿铭哥说，若阿容少爷有话吩咐，叫我听着。”
　　高容诡笑：“我没吩咐。”
　　阿筌带开玩笑带撒娇：“我来都来了，你就吩咐点什么吧。”
　　“你随便给他说点就好。”
　　“那不好，若你俩以后一碰面两方说不拢，我就成罪人。”
　　高容拍着他的肩夸奖：“憨娃娃能干，晓得洁身自好远离是非。”
　　阿筌咧嘴笑笑，狂躁的心因高容的拍肩而平复了。随即心底希求更多，企盼更多抚摸。
　　高容笑道：“你说阿铭想听什么？”
　　“我算算。”阿筌嘴里喃喃假装算命，却闭上眼往后一靠，不着痕迹地靠进高容怀里。心脏缩了一下，发现对方没反应，才愉悦地偷偷恢复跳动。
　　高容撑住他笑问：“嗨，瞎子阿筌，可算出来了？”
　　“人心隔肚皮啊，隔着肚皮摸不准，把心挖出来才好摸。徒儿，帮我把刀子磨利了。”阿筌说着就伸手去腰间取刀。
　　高容笑着推开他：“滚一边去，哪个是你徒儿？还摸心，亏你想得出。”
　　阿筌满足地倒杯茶吃了，才抹抹嘴道：“你给他个准话吧，我看他最近开始教功夫了，阿俪少爷的人若能早到校场，好一起学，免得教几次。”
　　“木府也没给我准话呢，不过他已回去几日，我谋着明后天会有消息。”
　　“土司老爷也同意了？”
　　“阿星哥只让他带十人服侍，不过讲讲价打个折，估计他会整二十多三十人来。”
　　“这个还能讲价？”
　　“人世间什么不能讲价？木家更是高手，金沧马帮每年路过丽江给他们交多少过路钱。”
　　彼此彼此，过境的木府药材你们也没少收过钱。“这么多人都住校场可麻烦。”
　　“我已 
 22、22、缘分未到说不得 ... 
 
 
　　安排人扩建校场，阿铭不必操心这些。对了，做厨的就不多招人，免得那些阿菝窍械没爬隙⒆鸥你说媳妇。”
　　阿筌作哭脸：“难为阿容少爷费心。我才忘了，你又提烦心事。”
　　“真是哄不得，为你好你还不乐意。”高容嘟囔一句，转而笑道，“对了，你既然来了，给我画几盏灯。”
　　“什么灯？”
　　“明天是七夕，晚上城里要游灯会，阿蓝姐好不容易回来一次，什么热闹都要赶。”
　　七夕是中原节日，金沧城里的大户人家很讲究这些，小姐少爷们不但过民家人的节日，也要过中原、回子、古宗的节日。
　　阿筌一算时间，有点为难：“明晚就用，我怕来不及。”
　　“画一个两个就好。府里已做了很多，阿莲叫嚣不好看，逼着我今天在家画灯笼。”
　　“那我给你画剑灯？”
　　“换个花样，别叫人以为我只晓得剑。”
　　高容说着跑院外吩咐人取几个空白灯笼来，又亲自捧个调色盘给阿筌。
　　阿筌只想画鸳鸯戏水喜鹊成双，嘴里却道：“花花草草的也不配你。”
　　“我画一个你画一个，比比哪个画的巧。”
　　“都说阿容少爷从小研习琴棋书画剑，琴嘛嘿嘿。”
　　高容瞪他，提笔先画。
　　阿筌看高容下笔很有讲究，先画白鹤引颈，再画丹顶鹤展翅，灯笼旋转间，仙鹤翩翩起舞。
　　高容画完举起灯笼欣赏，自己也满意，一看阿筌没动手，笑问：“哎，看少爷这画工，吓着了？”
　　阿筌敛了心神诚心夸奖：“阿容你画工硬是好，比我强太多。”
　　高容被夸得不好意思，放下灯笼把笔塞他手里：“我的是套路，不比你有野趣。快，给我画一个。”
　　“我画几只憨鹤，你莫笑我。”
　　“画出来看，我会拼命忍着不笑。”
　　因了高容那句“野趣”，阿筌放开笔墨特意不拘泥。难为从小跟着师兄做剑鞘装饰，师兄们偷懒全把活派给他，所以从设计样式到制图成型，他都干过，后来这几年，更是独自包揽了全部装饰工序。流云师傅要强，样样都想拔尖，为讨好师傅他自然下功夫，平日没事也拿个炭笔临摹鸟兽花树，不知不觉就练出一手画技，画的野鸟杂花惟妙惟肖，却又带着股阿筌特有的俏皮样。
　　他也不用彩，只拿墨汁勾画，最后用食指蘸上红颜料点出鹤顶红，四只或睡又睡不着或飞又懒得飞或站也站不稳的憨鹤就活了，那些慵懒姿态诱得人呵欠连天，只想寻个草深软叶处躺着去。
　　“我得把这个藏起来，不能叫他们看到。”
　　看高容喜欢得很，阿筌也高兴：“我再画一个灯笼。”
　　高容看着他下笔如飞，依然画的禽类却用了彩，奇道：“不是鹤？”
　　“是蓝头野鸭。春天飞走晚秋回来，每年冬天石窝龙潭就成了它们的窝，又吵又闹到处是鸭子屎，不过它们的翎羽对烧伤有奇效。”
　　“瞎子阿三曾提过，剑邑的风水不一般。”高容想到这个就气，“上次我要在剑邑给你整个铸剑炉，阿亮耶的铸剑房也是空的，正好你住进去。那老倌却不让。”
　　“还是在校场清净。阿铭哥说了算，他又不管我做什么，回剑邑太多分心的事，阿亮耶也难做……”
　　阿筌说着声音就低了，高容只当他又想起师妹，揽过他拍了拍。
　　阿筌抬头笑笑，安心窝高容怀里画完最后几笔。
　　“如何？可想藏这个？”
　　“我正好一只手提一个。你不能再画了，再画我就提不下。”
　　见高容对明晚的游灯会扎实热切，阿筌忽然有点吃味，故作不懂地问：“七夕好像是恋人相会的节日？”
　　“就是鹊桥会。”高容认真解释了那个凄婉的中原神话，有些遗憾，“可惜金沧每到这季不是雨就是雷，夜里雾气又大，七夕夜从来瞧不见银河和牛郎织女星。我们以前都不凑这个热闹，我阿嫫说牛郎织女一年才见面一次，太伤感。”
　　“老夫人慈悲，其实天上一日地上一年，你们一年整一回游灯会，而他们却是天天见面。天天见面还伤感？”我十天半月才得见你一面啊，我的少爷！
　　“咦，对啊，这个说辞新鲜，回头我就劝阿嫫，明天把她也拉出去玩玩。”
　　阿筌收拾好笔墨，看看天时不早，想告辞又有些不舍。高容不晓得他心思，却打趣：“可要少爷招待你吃晚饭？”
　　阿筌拍着胸口：“中午吃的还在这呢。我跟阿苇菰剂嗽诔敲磐饧，阿铭哥那里我就那样回话？”
　　“告诉他只管安心操练，其他的我来整。”
　　阿筌不掩嫉妒：“你待他真好。”
　　高容凑过来悄声说：“不待他好，我怕他跟人跑了。”
　　“阿俪少爷能诱了他？”
　　“阿蓝姐已是北胜州土官夫人，这一片哪个不想把阿铭师傅收罗麾下，若她去诱他呢？”
　　“你，你――阿容你成天想什么啊？”
　　高容莫测高深地笑笑，可阿筌分明看到，在他眼底藏着深深的无奈。




23

23、23、相思不敢露人前 ... 
 
 
　　阿筌饶有兴味地蹲校场边看阿铭和木俪过招。
　　两天比试三场，也是阿俪少爷才从家里养好膘来，有力气蹦Q，等过两日，等那些官爷们不拘束了拿出真劲操练么些人，他才晓得小锅是铁打的。
　　阿铭也受不住木俪这般纠缠了。木俪带来服侍的人里居然有几位木家子弟，他们都不服气阿铭把木家剑法使得比木家人还好，憋了劲来讨教。
　　阿筌偷笑：“叫你露脸。一劳永逸的法子总会带来更多麻烦，咋阿铭哥还不晓得这个道理？”
　　终于，阿铭烦了，再次一劳永逸地用剑一扫，圈进所有木家人：“一起上！”
　　阿筌适时地凑到木俪身边：“阿俪哥，阿菸誓忝呛问背苑梗俊
　　“吃饭？”
　　“要开晚饭了，有些不住校场的娃娃还要回家去，你们在这里比试，他们都没法吃饭。”
　　阿铭撇阿筌一眼，动身往外：“我们去外面。”
　　阿筌打开柴门：“马匹也回马厩了，草场上没人。”
　　有娃娃一跳一跳想跟去，被阿筌喝住。
　　一直负手观战的军爷冷笑：“有几个么些人连剑邑试剑工都不如，到狂得很。”
　　“都是万中选一选出来的，自然狂些。”
　　“阿筌，金沧功夫可以称霸滇西北，你们有人又有剑，还怕他么些人？”
　　阿筌笑容不减：“军爷说笑，全凭武力就能横扫天下，朝廷还留着我们民家人做什么？”
　　这场“一起上”的比试无人知道结果，阿筌第二天去校场，发现阿铭照常指挥娃娃们站桩，么些人则安静地彼此对打着，木俪却不见人影。
　　阿铭见阿筌出现，使个眼色让他跟着走。阿筌忙跟上，绕到厨房后才站住。
　　“阿俪少爷他？”
　　“这两天是中原传过来的中元节，高家也要祭祖，他就回金沧城了。”
　　阿筌点点头，请示道：“阿撒耶要去赶松川骡马会，想带我同去。”
　　“你可愿去？”
　　“我也想看看我打的马掌可适合走山路。”
　　“何时出发？”
　　“还有几天。”
　　“那你先帮我个忙，想些法子稳住木俪。我昨天只谋着教训么些人，连带着委屈了他。”
　　阿筌头大：“我能稳住他？”
　　“你把阿容少爷哄高兴了就行。”
　　这道绕的啊，让我去哄阿容少爷然后请阿容少爷哄阿俪少爷……
　　“阿容少爷喜欢你整的小玩意，中元节城里要放河灯，你给他们整几个。”
　　“什么是中元节？”
　　阿铭一句两句也说不清，总结一下大概就是把老祖宗的魂灵接回家来招呼几天，然后又送回山上去。
　　阿筌嘟囔：“请巫师上身还魂不就能见到老祖宗了，还整这么麻烦接回家住一起？”说着就打个寒战。
　　阿铭也挠头：“这个是好吃好穿招呼着的，不一样。”
　　“那河灯什么样？”
　　“里面点上蜡烛能放河里顺水漂走。我谋着大户人家就图个乐，娃娃们玩得高兴。”
　　阿筌领了任务十分苦闷，能在河里漂着而不进水，这灯托如何处理？扎个小竹筏，上面糊上灯笼？做工繁杂不说，天把时间也试不出可会进水，若飘不出几步就湿透了，反弄巧成拙丢少爷面子。
　　阿筌闷了一天想不出个好主意，第二天一大早就跑金沧去，谋着干脆把阿铭的担心给高容冲冲，玲珑心的阿容少爷肯定能完美解决这个事：既让木俪体面服气又解除阿铭的后顾之忧。
　　阿筌进城后直奔富贵巷，远远看到屋脊上的瓦猫，又怯了。只要阿俪少爷来金沧，总是与阿容少爷同出同进，自己已十来天没见着阿容，一百多个时辰的相思和渴望，怎敢、怎能在外人面前显露？在城里溜达许久，他有点后悔昨天虚度一天，阿铭谋的那个借口多好，自己居然没要。也不好现在就跑回校场，好歹要晃到太阳落山，否则不好跟阿铭交待。
　　中午，他晃到清粉莸牧狗厶前，虽然天阴，但来城里不吃碗凉粉就像没进过城。
　　清粉莸募ν愣沽狗圩龅媒畹缆敝也熬得香，但她能在金沧城里拿头份，还在于她家的酱好，泡蒜、泡辣子、水豆豉、油豆豉、乳腐、豆瓣酱等等十余种酱菜一溜摆在摊子上，吃着凉粉闻着酱香，凉粉味道也特别起来。上次木俪说没吃过那么好吃的凉粉，大概就因为土司家饭桌上的凉粉，少了这份酱香。
　　校场刚开张时厨房缺人手，酱菜全买自清粉菁遥清粉菀踩系冒Ⅲ埽一见他去就招呼：“小哥今天来吃什么？”
　　“一碗热的一碗冷的，再要一碟泡辣子和――腌萝卜。”
　　泡蒜是清粉菁业慕床苏信疲阿筌最喜欢这个，但自从有了喜欢人的心思后，他的口味就淡了，怕口气浓体味重，所以不愿再吃那些熏腥东西，于是改口叫了萝卜。
　　天阴着随时有雨的样子，清粉菝皇裁瓷意，给了他双份的量，他连说吃不完吃不完。
　　“今天不是街天啊，小哥进城买什么？”
　　“听说今晚要放河灯，没见过，来看看。”
　　“这两年就时兴整这个，昨天七月十四送老祖宗离家，老祖宗却不上山先去赶盂兰大会，今晚赶会回来路过金沧，家人还得烧过路钱给他们，在仓河里放河灯指路。”
　　“纸灯咋放水里？”
　　“有钱人家用油脂糊底，还有做个小木船扎上莲花灯什么的，普通人家的娃娃就整瓜灯，喏，我家刚去园子里采来一些。”
　　阿筌笑起来：“我刚才见这些小瓜，还谋着城里人口味怪，这么嫩的瓜也吃。”
　　“哪个吃它，水渣渣的。”清粉荽影赴逑履贸龈龉系聘他看，“就这样把瓤子挖了，里面插截蜡烛。”
　　“我来试试。”
　　阿筌拿把汤勺挖干净瓤子，看着剩下的瓜肉费心思：“把瓜肉掏薄，再把瓜皮雕出图样，烛光就能透出来，可好看？”
　　“当然好看，你可会？”
　　阿筌当即坐到摊子后开始动手，初做的几个瓜肉掏太多，瓜灯放一会就软了，于是他又谋着划篾子做骨架撑在里面，还能撑出菱形、三角形来，雕琢图形随瓜棱而走，更是生动好看。
　　清粉菪Φ煤喜宦Ｗ欤骸鞍ム。娃娃玩的耍货，扎实麻烦小哥。”
　　阿筌干得正起劲，忽听有人说：“清粉荩要两碗热的，少放辣子。”
　　另一个声音说：“一碗加点乳腐汁。”
　　这个清朗的声音隐约带着丝命令的味道，却又不让人难受只觉得他说话就该这样，除了阿容少爷还会是哪个？
　　阿筌暗叫今天该着碰上你们。他偷偷收了小刀考虑如何探出头去招呼，就听木俪问：“这是什么？奇巧又好看。”
　　“娃娃玩的耍货。今晚要放河灯，难为这位小哥帮我整瓜灯。”
　　清粉萸飞砣贸霭Ⅲ埽阿筌抬头惊讶地叫道：“阿――你们？”
　　那两人也吃惊。高容尤其惊讶：“你咋在这？”旋即问木俪，“其他人也放了？”
　　木俪抬了抬眉：“没听说要放。阿筌，你可是来买东西？”
　　清粉菁他们认识，再看木俪眉眼，也想起来了：“哎唷，我说这位小哥看着面熟，上次你们一起来过的，就你跟他。”又看高容，“这位小哥却没见过――硬是哪里跑出来这些后生哦，一个比一个俊。”
　　两位少爷不习惯这样被人夸，只好笑笑。
　　“我们村的水土最养人。”阿筌涎着脸认了，指指煎锅，“阿菘旆凉粉，要焦了。”
　　清粉菝ν凉粉上刷层油：“煎酥些才好吃。”
　　三人都有话，却不好在凉粉摊上说，于是高容木俪沉默坐着专心看清粉菁辶狗郏阿筌乘机缩回摊子后摆弄瓜灯。
　　清粉萃样给了高容和木俪双份，“今天我请客。阿筌吧你叫？你给我整这些我还不晓得咋个谢你呢。”
　　“娃娃玩的耍货。”阿筌应一声，头埋得更低。
　　木俪吃得干净，高容却只吃了半碗，两人也不坚持付账，吃完就走。
　　清粉菘慈个后生认识却不熟络，奇道：“你们三个不是老庚？”
　　“不是。”
　　“上次你请他吃凉粉，我还谋着你们……”
　　阿筌很郁闷，高容临走前特意敲了敲案板，又明说要去仓桥看水，自己不跟过去可行？关键是跟去后要如何举止才不会露出马脚？管得住嘴不说亲昵话管得住手不去摸他牵他，可管得住双眼不痴痴盯着他看？
　　老天爷帮帮我！
　　故意拖延时间又做了一盏瓜灯，然后甩着手问清粉菽慵壹父鐾尥蓿壳宸菟蛋パ焦涣斯涣耍拖了你一天的脚步，我给你包些酱拿回去。阿筌说我还要去哪里哪里办事拿不成，下次进城再来拿，我最喜欢你家的乳腐你给我留点腊水腌的。清粉菟蹈你留一罐最好的。
　　木俪和高容坐在仓桥的石狮子上，木俪有些待不住了：“阿容，还不想回去？”
　　“阿莲她们选绸缎，要整一下午呢。”
　　“要下雨的样子。”
　　“有雨天边亮无雨顶上光，西山上还没下雨，城里更下不来。”
　　木俪嘀咕一句：“这里有什么好看的。”
　　“总好过回去听她们叽叽喳喳。后天阿蓝姐就要走了，真快。”
　　“是哦，一个月了！”
　　两人靠在桥栏上，一个无聊地看过往路人一个假装无聊地看过往路人，就见阿筌跑来了。
　　木俪再次惊讶：“阿筌你跑什么？”
　　阿筌停下来：“哎呀，两位少爷在这？”
　　高容批嘘一句：“这个天还能跑出满头大汗？”
　　“给清粉葑鐾旯系疲看看快下雨了赶着回去。”
　　赶着回去更不会走这边，高容晓得他是来追自己的，心里舒服了。“校场有事？”
　　阿筌不敢看高容，趴到石栏杆上看河水：“没事。”
　　木俪问：“我的人可听话？”
　　“操练认真多了。”
　　木俪看眼高容，轻声笑：“他们在丽江霸道惯了，亏得阿铭忍这么多天。”
　　阿筌偷偷松口气。
　　高容终于发现阿筌来到后就没看过自己一眼，于是点他名：“阿筌，你就特意跑来做瓜灯？”
　　阿筌忙着追看漩涡，心不在焉地哼了一声：“嗯！”
　　“阿铭可吩咐什么？”
　　“没。”
　　有时嫌阿筌太多话，可现在他一字一字蹦更叫人怄火。高容强开口：“这雨一时下不来，晚上要晴了才好放河灯。”
　　阿筌看水看得专心，还绕到木俪那边去看水击桥墩。
　　高容暗想自己是不是太纵容这憨娃娃了，让他没个敬畏心，连少爷问话都爱理不理。“阿筌，你骑马来的？”
　　“哦。”
　　“那还着急回去？你不等放河灯？”
　　“不。”
　　木俪遗憾：“我早没想到河灯可以用小瓜做，又好玩又好看。”
　　阿筌答：“那当然。瓜皮镂空了烛光就能透出来，漂水面上比纸灯好看，还不用担心渗水，方便多了。里面有竹撑，形状可以保持得久些。”
　　“早晓得刚才该跟清粉萏忠桓觯我最喜欢那个四面雕着翠竹的，好像真是嵌了几段竹子上去。”
　　“现在做也来得及，我去买些瓜来？”
　　“现在就做？”木俪问高容，“阿容你喜欢哪种花样？”
　　高容怒火中烧，阿筌你是民家人啊，是我高容的人啊，咋木俪才去校场几天，你就能跟他冲壳子跟我没话说了？
　　高容一生气就前前后后想，想起这娃娃以前给木俪扎火把，现在又要给雕瓜灯，到底拿了阿俪少爷什么好处，费这么多心思讨好？想到这些，阿容少爷连带着对木俪有气，于是别有用心地问：“阿莲亲手画的河灯不如那些小破瓜？”
　　“不，不，我只谋着给娃娃耍。”
　　高容哼一声不说话。
　　木俪有点无措，不晓得为何一向随和的阿容少爷偏对这铸剑工苛刻冷漠。挺好个娃娃，又能干又懂事，而且还是阿铭的人，你阿容少爷不是稀罕阿铭吗？就是做样子也要哄哄他的人啊！
　　木俪看着冷场马上转个话题：“阿筌，你说过金沧每个时令都有好吃的，入秋后又有什么？”
　　“谷子扬花了，这个时候最适合吃谷花鱼，晚上把田埂挖个缺口用竹帘接着，早上去看就能遛到一竹帘谷花鱼。”
　　“那得有多少斤？”
　　“谷花鱼长不大，最多这么长，”阿筌比了半截食指，“圆滚滚肥噜噜的，它只吃开谢了的谷花，所以没有苦胆味，酥黄了下酒，又香又嫩还不用剔刺。”
　　木俪稀奇不住：“还有不苦的鱼？可惜校场旁边没有谷田。”
　　阿筌刚想应承说今天夜里我走远些放个遛子试试，就听高容说：“阿俪哥，街子上卖的多了，叫他们买些晚上酥来吃。”
　　听出高容语气里的不耐，阿筌不好再说话。
　　木俪笑：“阿筌你要赶路，快走吧。阿容我们可回去？”
　　高容趴着栏杆好像没听到。
　　阿筌瞟见高容双手紧抓着石栏杆，指节泛白似乎要嵌进石头里去，心疼得要死。不晓得这位少爷又生哪个的气，既然木俪对校场的事情想得开，那阿容少爷忧心的还是冰雹灾后的赈济？才十多岁的娃娃，土司肯定不放心交付那么多事，操心这些平白伤身啊。
　　惊觉自己竟痴痴盯着高容的双手，阿筌忙收回目光抬头看远山和铅云，用汇报的语气说：“阿容少爷，昨天阿铭师傅说要教剑术了。”
　　“嗯。”
　　木俪接口问：“那阿铭不能操练么些人了？”
　　阿筌见高容连校场的操练项目都没兴趣，更吃惊，不晓得高家发生了什么，让他没心思管校场。偷眼看少爷，发现他阴沉着脸看河水，于是一面猜着少爷心思一面敷衍木俪：“么些人功夫高，军爷说着重让他们练阵型。”
　　木俪笑起来：“看我，还老想着功夫功夫，又忘了阿容说的，走镖最重镖师间的配合，个人功夫再好，也不可能□照顾整个马帮。”
　　“对对对，阿铭哥也强调这个，你现在看那些娃娃多乖巧，刚来校场 
 23、23、相思不敢露人前 ... 
 
 
　　时可不一般，打架装病，什么法子都使过……”
　　阿筌唠叨许久，木俪听得眼发亮：“阿铭确实有一套，他居然年纪轻轻就退隐，硬是便宜了我们。”
　　“高――土司老爷也慧眼，”阿筌微微侧耳听了听高容动静，感觉少爷怒气越盛，一面内省可是不该跟木俪说太多校场的事，一面把话题转开，“土司老爷擅用人，一个萝卜一个坑，阿铭哥也说在校场他过得舒心。”所以，土司老爷既然定了阿宝少爷去赈济，肯定有他的用意。
　　木俪和阿筌聊得越投入，高容越气愤。爷培植的宠人，凭什么给爷冷眼让爷受气？
　　“一个小小的武器养护教习，也就是名字好听，真当自己是抱盘（民家人请客的主菜）跑饭桌中间供着，校场这样校场那样，校场可有你指手画脚？”
　　少爷脾气又犯了，阿俪少爷咋整的啊，陪他一天还没让他消气？阿筌苦笑，应了一声：“晓得。”
　　高容说完话就意识到自己嘴太坏，正担心若得罪了阿筌以后又得想法子去哄，却听他摆出退让态度闲闲一句“晓得”，那不计较的清高样扎实叫人抓狂，于是阿容少爷不管不顾爆了，冲口就骂：“你又晓得？憨娃娃成天不干正事瞎晃什么？我高――”
　　木俪忙架住高容：“阿容，街上！”一面给阿筌使眼色，“要下雨了。”
　　阿筌不想走，高容正气头上呢，把火发出来还好些，这样憋回去更是伤身。他又不会对别人发火，也就冲自己使劲，让他发泄吧！
　　“阿筌我明天、或后天回校场，你跟阿铭说下，他想如何就如何，不用管我的想法。”阿俪半拉半挟架走高容。
　　阿筌想跟上，却见高容回头甩过一记眼刀，那愤恨的凌烈目光叫人心悸，于是错愕间误了追上去的时机，只能看着两位少爷隐进人群里。




24

24、24、拉他进来可合适 ... 
 
 
　　松川骡马会七月二十四起会，会期五到六天。
　　松川骡马会与大理三月街，是滇西最重要的两大商贸会，松川会起自宋代大理国（约公元1117年），三百年来历经三朝，不受王朝更迭影响，规模还益见扩大。与三月街不同，松川会只肆骡马，大理、丽江、古宗等滇西北好马蜂拥而至，而滇东、川南的马户也专等松川会来征购良材，再卖到中原地带。
　　阿筌一直以为土司家马场的马肯定是金沧马的翘楚，但阿撒耶说“好货民间藏”。所以每年松川会，阿撒耶都要去看看，顺便把小马拉去溜溜，走走山路磨磨蹄子。阿撒耶是滇西北头号相马师，他随便多看两眼的马，价格都会马上提个档次。
　　“阿撒耶，你儿子何时来？”
　　“应该到会场了，那小子没灵性，三十好几了还学不出来。”
　　“不过你家孙孙是天生的相马师。”
　　提起那个“天生的相马师”孙孙，阿撒耶就合不拢嘴，小孙孙明年就要来马场了，算是了了他的一桩心愿。老倌家几辈人都做相马师，不想儿子却没眼光，好在孙子有天份，祖传的基业总算没断在自己手上。
　　上次阿筌去大理，背着东西只顾赶路，这回骑马缓行，一路听阿撒耶讲马经，惬意不少。
　　近村庄的路通常是麻石铺就，一步一个坑，走过多少匹马，才能踩穿石板留下这些蹄印？
　　晚上宿在高家马店，马粪、青草、谷草和饲料的味道充斥着鼻端，阿筌做了一晚上的梦。忽而金戈铁马征战沙场，忽而红缨头骡跋涉雪山，累得半死时，总算“回到”马场，骑着一匹白玉顶驰骋江边，忽然看到断崖上站着个人，半个脚掌悬在崖外，他惊得想叫却叫不出声，急得喘不过气时，醒来了，到底没整清楚江岸上站的是哪个。
　　高家马店到松川会场没多少路，阿撒耶让一帮“马役”去山上遛马，这是马场淘汰骡马的第一阶段：相体力，不合适的就乘松川会卖掉，好的拉回去磨性子和强化纪律，明年春末夏初加入马帮才能很快“上路”。
　　阿撒耶自然是去会场上转的，阿筌跟了几步，发现不管养马户还是马贩子都把阿撒耶敬若天人，连带地也巴结奉承自己，这实在是种折磨，正谋着找个借口单独行动，忽见松树后闪过一人，像是剑邑族长阿亮耶，忙追过去。
　　阿亮耶听到有人喊自己，不但不停下反而快步跑走，无奈那声音越来越近，无奈气喘回头：“阿筌？你咋在这？”
　　“阿亮耶真的是你。”阿筌喜得像熟透的松球，眼鼻口都裂开冒着高兴。
　　听说阿亮耶想买匹马，阿筌当即拍胸保证，一定请阿撒耶给族长选一匹最好的马。
　　阿亮耶忙点头：“我先去住的地方。”
　　“就跟我住，我那里还有空床。”阿筌说着就去接阿亮耶的背篓，盖着蓑衣不晓得装了什么的背篓竟然沉得他单手扯不动，他心念一动，停下手。
　　阿亮耶不露痕迹地转过身：“我有亲戚在松川，我就住他家，明天来找你。”
　　“快晌午了，阿亮耶可吃过午饭？”阿筌笑得毫无心机，“我住高家马店，你要什么价的骡马，我请阿撒耶帮你选。我们先去吃饭。”
　　阿筌从小就晓得，别人的事不要多管多插言。上次去大理，阿亮耶莫名丢失了一篓酱菜，这次这一篓不晓得装了什么的也注定要失踪，不是想查他的行踪，实在是自己现在不方便回剑邑，好不容易见着他了，怎么也要把入冬后的铸剑事宜谈好。算了算脚程，阿亮耶进一趟山再出来，只怕要七八天，马场不可能在松川待那么久，所以还是现在说定好些。
　　阿亮耶背着东西一时挣不开，被阿筌热情地拉得东倒西歪，进了高家马店，驻马店的马役已做好午饭，阿撒耶却有人招待吃回子大餐“牛头蹄”，没回来。
　　等阿亮耶吞下一碗饭，阿筌不管不顾把自己谋的一股脑倒出来。末了，问：“阿亮耶，可好？”
　　“啊？哦，好。”
　　晓得阿亮耶没入心，阿筌再次确定：“霜降一落，你就来校场，然后住到开春。”
　　“好好好。”
　　虽然阿亮耶心不在焉，却是同意了。阿筌更高兴，扎扎实实又给老倌盛上一钵盂清炖牛肉。
　　送走阿亮耶，阿筌只觉通体舒泰，跑山上追了会儿骡子，有马贩子过来巴结，他也不躲了，假模假样跟人冲马经。他谋着阿亮耶来赶松川会只是个借口，自己不好当真去请阿撒耶相马，但如果剑邑族长确实想买匹马呢？干脆自个先看看。
　　淘了一下午无所得，却见马店的阿菖芾础
　　“阿筌师傅阿筌师傅。”
　　“阿荩俊
　　“中午吃饭那老倌，脚崴了，在马店。”
　　阿亮耶下午赶路时避让马匹滚下山，躺沟里起不得身，好在被马役碰到，送回高家马店。
　　阿亮耶一见阿筌就抓着救命草般抓住他的手。阿筌一下紧张了。
　　马役在旁边笑：“老倌身体矫健闪得及时，只崴到左脚，走路费气些。腰上也是外伤，没伤着筋骨。”
　　马役出去了，阿亮耶还抓着阿筌不放。看老倌满脸急色，阿筌有点明白了，关了门凑到床边。
　　“阿亮耶你安心歇两天，我直接骑马送你回剑邑。我已跟马役说了，给你用最好的草药。”
　　阿亮耶眼神闪了闪，似乎下了很大的决心，翻身下床扑通跪下：“阿筌师傅，阿亮求你个事。”
　　阿筌没料到阿亮耶来这阵势，吓得也扑通跪下：“阿亮耶你折杀我。”
　　“阿筌师傅，阿筌……”
　　阿亮耶坚决不起来，却不让阿筌跪着，两人折腾许久都拉不动彼此，最后一起放手跌坐地上。
　　
　　牛街，海西海，莲花山。
　　朝阳下的莲花山慢慢释出夜气，一条云带仿若围巾飘逸在山腰。一马两人在云里雾里穿梭了半柱香时间，猛然钻到云带上方，阳光明媚暖风和煦，马匹打了两个响鼻，看着上方的陡崖却步不前。再往上就不是人骑马而要变成人拉马了，阿筌扶阿亮耶下马，把大背篓背上。
　　“阿亮耶，可是从这边上？”
　　“现在山上捡菌子的多，我们多绕几圈。” 阿亮耶说完又有些歉意，“你可背得动？”
　　很重的背篓，外面看着是半篓干豆半篓花生，其实中间还埋了两壶菜油，堆尖一篓四五十斤，平地上背着还没问题，爬山却不一样。
　　阿筌四周看了看：“干脆把背篓放下，上面盖些干松针。我们也去捡菌子。”
　　“娃娃主意多。” 阿亮耶盘腿坐下，“我就当是来拢松针的，坐这里歇气等你。”
　　这样最好，两方便。
　　阿筌转一圈回来，竟捡了一兜鸡枞。“这山里鸡枞多，我们发财了。”
　　“憨娃娃。”
　　“阿亮耶，那边坡滑人少，我们从那边上。”
　　背上背篓扶着阿亮耶从山南进山，走了一截又故伎重施， “阿爹”扶着背篓坐下歇息，“儿子”在周围收鸡枞。
　　到下午些，收菌子拢松针的人陆续下山了，两人也越走越深，阿亮耶终于示意不必再兜圈子。
　　“把这些菌子丢了，你又要背背篓又要牵我。”
　　“你说了他们长年在洞里没什么吃的，我把这些鸡枞炸成油鸡枞，调个口味。”
　　阿亮耶亲热地扭他一把：“憨娃娃周到。难为我碰到的是你，若是……”
　　这两天阿亮耶一直说这话，阿筌听腻了。看看前面山壁直插云霄哪里还有路，可阿亮耶仍然没有停下的意思，阿筌觉得好奇，不自觉加快步子。阿亮耶被扯得呲牙咧嘴：“憨娃娃你慢点。”
　　到得岩壁下耙开灌木丛和杜鹃，发现另有天地，阿筌直叹：“能找到这种地方，也是他们的福气。”
　　“人家是真命天子。” 阿亮耶爆了一句，惊觉说漏了，忙四处看。
　　阿筌也天上地下巡了一遍，冲阿亮耶瞪眼：“你嘱咐我说不得说不得，你自己还……”
　　阿亮耶笑：“我守了多少年的秘密，忽然交给你去保守，扎实不习惯。”
　　这老倌，扎实会耍赖。
　　翻过岩壁，就闻到浓郁的花椒香，越走越醉人，阿筌只觉嘴皮发麻，忙吧嗒两下嘴。
　　阿亮耶笑：“剑邑人都奇怪为什么我家的花椒油特别好吃，你现在可晓得了，那棵红花椒是这一片最好的子母椒。”
　　阿筌紧了紧背篓：“这一背篓油，可以炸多少花椒油啊。”
　　“山里没什么可吃的，出家人又戒了荤腥，只靠这菜油了。他们还非省出些炸花椒油让我带回去，不肯多受一点恩惠。”
　　到得坡上，经过阿撒耶的指点，分辨出对面山上的山洞，一棵粗壮的花椒树正好遮住洞口，阿筌才发现那炸花椒油的架势是直接在花椒树下支起油锅，花椒打下来就掉锅里，边打花椒边熬油，难怪香味幽远麻得人心肝颤。
　　炸花椒油的道长也见着他们了，阿亮耶举高手比了几个手势，那边当当敲了敲锅边，阿亮耶低声说：“他们刚才吓着了，我说你是自己人，他们说让我们过去。”
　　阿筌想了想忍不住问：“我可要学这些手势？”
　　“以后他们就晓得你了。”
　　隔山看着近，能看见人听见说话，走过去却花了半个多时辰。爬到山洞口，太阳也快落山了，余光照到对面岩壁上，又反射回洞口，比周遭草蓬林木亮敞许多。
　　阿筌学阿亮耶的样子跪下磕头请安：“铸剑工阿筌见过应文大师。”
　　“铸剑工阿筌！”应文大师缓缓重复，声音轻柔平和，却又带着丝不容抗拒的威严。
　　“是。”
　　“起来吧。”
　　阿筌不敢抬头，默默退到一边。
　　阿亮耶把东西顺出来码到洞口，又吩咐阿筌：“快去帮道长炸花椒油。”
　　道长哈哈笑：“阿亮耶你就让娃娃歇歇。你个老头骡咋还把脚崴了？”
　　阿筌忙背起鸡枞：“我去把这个清理了，乘天光好炸油鸡枞。”
　　应文大师问：“油鸡枞？”
　　阿亮耶回话：“大师放心，这是娃娃的孝心，就在来的路上捡的。不同山的菌子有不同性，我们也不敢乱捡，只有鸡枞肯定没毒，娃娃说要给大师炸点油鸡枞当小菜。”
　　道长过来帮阿筌提背篓：“小娃娃跟我来，不要拘泥。”
　　转过山洞是片矮竹丛，竹丛里竟掩着条小溪，无声无息地流着。溪对岸的坡地顺着地形开出点空地，山花蓬竹间种满青菜萝卜，绿油油的很是喜人。阿筌麻利洗着鸡枞，看道长没给自己拿簸箕筲箕的意思，谋着他们也没有这些东西，看看天色还早，干脆砍下些竹子，先编两个放鸡枞的筲箕。
　　等把东西编好鸡枞洗归一，阿亮耶一瘸一拐过来：“阿筌你――你编的？”
　　“硬是丢小石桥的脸，连个筲箕屁股都编不圆。”
　　阿亮耶接过筲箕审视一遍：“篾子划得还算均匀。先去炸鸡枞，你再编几个簸箕扎些扫把，我以前都没谋到这些。”
　　道长的花椒油已起锅了，大师正盘腿坐在洞口念经，对面岩壁反射的光斑投在他袈裟上，旧得发白的袈裟竟闪着金光，让人不敢逼视。
　　阿亮耶忙推阿筌去锅边，一面对道长说：“道长也要做晚课，这边的我们来整。”
　　大师和道长在旁边各自念着经文，锅里鸡枞吱吱吞吐着菜油。太阳已跌下山去，天空还是灰白色，山洞周围却暗了，小虫鸟雀也唧唧啾啾忙着归巢。阿筌听了会，听不明白大师和道长念的什么，于是也不再刻意去听，只专心炸鸡枞编簸箕。
　　两钵盂油鸡棕炸好已是半夜，阿亮耶听到洗锅的声音猛跳起来：“咋了咋了？”
　　阿筌忍着笑：“过年了，放炮仗。”
　　油鸡枞香得让人直吞口水，阿亮耶抹把脸夸一句：“憨娃娃能干。”又往洞里看了看，低声问，“睡了？”
　　“他们明天还要早起做晨课。”阿筌把东西装好，忍不住嘟囔，“他们，太苦了。”
　　“跟你说了不要进洞里看。”
　　“我没去看。你睡着后道长想给你找个搭的东西，居然只有两件破衣服。”曾经锦衣玉食啊，如今却……
　　阿亮耶叹气：“这件事我连你阿朗嫫都瞒着。吃的东西还好拿，穿的用的就不好搬。上次去大理，我还估摸着乱买了两双布鞋，就他们脚上那两双。”
　　“入秋了，山里冬天更冷，下次得带两床被子来。”
　　“从剑邑背两床被子来不方便。”
　　“我来办。”
　　阿亮耶瞅他：“还是阿筌师傅神通。”
　　阿筌也不谦虚：“我有的是马，何必背？”
　　“啊哟，骡子驮两床被子上山，扎实稀奇。”
　　“你一背篓菜油能伪装成松针，我两床被子更好整。”
　　阿亮耶想了想，有点动心，轻声问：“那我回去就准备？”
　　“棉被我去买，你准备新粮，等尝新节时我正好借口回小石桥，把东西送过来。”
　　阿亮耶拍他一掌，憨娃娃硬是主意多。尝新节送新粮是金沧风俗，乡下人通常背一篓新谷子走亲戚，阿铨选那个时候出行最是方便，走在路上也不打眼。
　　两人把东西整理好放洞口，山洞里安安静静无声无息。
　　阿亮耶叉腰看看四周：“我们这就走。今晚也没月亮，可看得见路？”
　　“有树有草可以抓，这里又没有高崖子，我背你走。”
　　“屁娃娃，我要你背？”
　　阿亮耶虽然嘴硬，下坡就显出脚软，阿筌扶着他也跑不起来，最后还是背上他一溜冲下山。天蒙蒙亮时到得海西海边，阿筌打个唿哨，隔了会儿竟听到马蹄声，阿筌激动不住：“这骡子灵气，灵气，阿撒耶你买了它吧。”
　　“你阿亮耶可有闲钱养马？人家养马都谋着卖给马帮，我反从马帮买匹马回去供着？”
　　“阿亮耶说它是当老玉眼的料，若是以后它记得这条路……”
　　“憨娃娃不要吓人。”阿亮耶掐把阿筌的腰，示意他可 
 24、24、拉他进来可合适 ... 
 
 
　　以走了，看骡子很乖巧地迈步，忽然有点不踏实，“它真记得这里？”
　　阿筌点点头，忍不住大笑：“我哄你呢，它又没跟我们去过那里。不过马场的马都听话，认得我。”
　　见阿筌无忧无虑，阿亮耶也心情大好。十年来为守这个秘密，食不甘寝不安，渐渐的年纪大了，也一直想找个妥帖的人把责任交付出去，如今碰到阿筌，也算因缘际会。这娃娃心细胆大又受得憋屈，年纪不大却能担事，就像那石窝龙潭深不可测，再大的石头扔进去，也能无声无息吸收了。想到这些，阿亮耶一转念忽有些忐忑，或许正因为阿筌年少无惧无怕，所以还不晓得这件事的严重性？这可是以己一力对抗天下啊，若他――把他拉进来可合适？
　　
　　因为带着阿亮耶，阿筌没有跟马场走，直接与阿亮耶快马回金沧。到了金沧城，阿亮耶却抵死不让阿筌再送，说找个推车请人推回去还好些。阿筌看他认真，醒悟剑邑人都防着自己去抢了巧妹跑婚，也是，若带着巧妹跑婚马场，嚣张如阿旺垒也不敢去要人，但阿铭和阿亮耶却在族人面前直不起腰了。
　　把阿亮耶送上推车，阿筌忽然心痒难耐。离开金沧这么多天，忙起来不觉得，现在就扎实想见高容。人都在金沧城了，随便谋个借口去见见他，就说――说什么？他的烦恼自己帮不上忙，校场的事情现在有木俪随时通报――还有什么，能让他需要自己？
　　八月阳光肆无忌惮地洒在街上晃得人眼花，这条街用碗口大的鹅卵石铺成，俗称包谷路，马蹄不适宜走圆石子，腾一步拐两步挑石子中的泥地落脚。阿筌也跟着马腾一步拐两步，身上暖暖的，心里却嗤嗤发冷。仗着高容需要自己牵制阿铭，于是就放纵心去喜欢去爱，如今高容已不需要自己，放出去的心可收得回来？从没想过这份爱的结果，就放任自己到这个地步，何时变得如此任性？更过分是从没探寻过高容的感受就已依恋着他，难道私心里竟谋着要把爱强加给他？
　　阿筌越想越怕，忙牵着马往城外走。不料却是越怕越见鬼，才出城门就见高容蹲在路边。退、退不回去……
　　“阿筌，阿筌！”
　　阿筌硬着头皮迎上去：“阿容，你咋在这？”
　　“哈，我出来逛逛，偏巧碰到你。咋就你一个人，马队呢？”
　　亮闪闪的眼眸曾是阿筌最爱，愉悦地翘着的唇角更是每每左右着阿筌的心情，可今天，阿筌却觉得它们都是大铁锤，铺天盖地砸下来，砸得他疼痛无比喘不过气。
　　高容依然高兴着：“松川会可好玩？可吃午饭了？请我吃凉粉吧。”
　　阿筌忽然发现，高容狡黠的笑容背后隐藏着“总算等到你”的如释重负。他，是专门来这里等自己的！这个发现让阿筌更烦躁，随口应付一句：“我吃过了。我要赶回校场。”
　　高容见他兴致不高，凑过来问：“还在生我气？”
　　阿筌愣了愣，才想起七月十五那天高容气头上说的话，苦笑：“我没生气。咋会生气！”
　　“对啊，你也说过老庚不兴记仇。你晓得我一生气就乱来，好在那天没乱动手。”高容看阿筌不愿回城，继续试探，“我晓得自己每次控制不住脾气，过后又来找你，你可烦我了？”
　　“没有没有，阿容你少嗦。”阿筌爆出一句，对上高容发愣的神情，也呆了。怎么会，怎么会对他发火？想把他拥进怀里说我还怕自己惹你厌烦咋会烦你，或者只要笑笑说好吧请你去吃凉粉他就会笑开，可是，可是――“我，走了。”
　　高容愣愣看着他上马，忽然一激灵冲到前面拦住：“阿筌你咋啦？可是阿撒耶得罪你了？”
　　阿筌不敢强催马，只好又下来。“这次去松川，我发现我打的马掌有些问题，着急回去更改。”他说完不放心，又加一句，“你别操那么多心，阿撒耶没得罪我。我也、我永远不会生你的气。”
　　高容看他许久，默默放手。
　　阿筌跳上马不敢低头，一夹马腹窜出去。心里又酸又苦，双眼就模糊了。
　　在自己面前从不掩饰喜怒的阿容少爷为什么不打不骂不发火？那小心翼翼的神情像根针扎进心来，滴血的心尖嘶吼出一个真相――
　　我爱着他，他也爱着我，而他还不晓得！
　　阿筌骑马狂奔忽悲忽喜。悲的是高容居然也爱着自己，喜的是――喜的是少爷懵懵懂懂还不晓得！




25

25、25、铸能用的金沧剑 ... 
 
 
　　高容刚要出门，却见管家拐进来。
　　“阿容少爷早！”
　　“正要去书房，东西可准备好？”
　　管家见院子里没人，轻轻把院门销好。高容看他这神秘架势，晓得他要说什么，于是回堂屋坐下。
　　管家本谋着阿容少爷会吃惊地先开口问自己什么事，哪晓得少爷稳坐不动。管家暗叹，硬是碰着这帮爷了，没一个好服侍的。今年永乐皇帝迁都，金沧却风不调雨不顺，先是东山遭冰雹，然后七月下旬雨水太多金沙江泛滥，东山冰雹让高容窥见了赈济的猫腻，于是土司派他负责水灾赈济，他马上应了，应承的事办了就好，现在他却还要调看前些年的赈济账簿，这不是找事吗？
　　管家不敢坐下，凑到高容身边低声说：“阿容少爷，那些账册丢了。”
　　“丢了？”
　　“去年翻修东院，扯来扯去的。”
　　高容笑笑：“阿星哥一直夸你记性好。”
　　少爷又要下什么套？
　　“上次水灾赈济你也跟过，那本账该记得，背给我听听。”
　　“阿容少爷，多的话我不敢说，但阿宝少爷经手的账，不会有大的出入。”
　　“那就说还是有点出入。”高容笑得更无害，“今年水灾没有上次汹，可族长领赈济时却哭天谢地，我稀奇就多问了两句，才晓得这次给的居然是以前的双份还多。这样算来上次还发下去了三成，这个出入确实不大。”
　　听高容夹枪带棒，管家心一横：“我可以跟族长对质，上次赈济的斤头没少给。”
　　“对。加上泥巴霉粮，还给多了。”
　　“阿容少爷，其实土司心里都明白，但这个事不好管，每年都多拨粮，就防了中间损耗。”
　　“好大的耗子，吃下那么多，难为你们还要自己贴钱买霉粮凑斤头，”
　　高容为人温和不刻薄，今天却话赶话步步紧逼。管家苦笑：“阿容少爷既然考我，那我就捡些不会记错的给少爷解解闷。”
　　每年金沧的收入，大头在马帮和药材。阿宣少爷负责收购和兑卖药材，手上流过的银子漏一点就够灾民吃一年，而最好最贵的药材却总是先驮去老夫人后家。阿宝少爷掌握的赈济，一半孝敬土司夫人后家、剩下的再给二夫人杨氏后家掺和点，能留三成已是大功德。
　　管家絮絮叨叨背完，见高容嘴角泄露的惊讶，暗叹这少爷毕竟还是娃娃，没学会官家的掩饰和冷面。
　　许久，高容才回过神，阿公家（即外公）贪心得让他难堪，根结在最敬爱的阿嫫那儿，如何查？
　　想起土司派任务时的话，“阿容，做决断前要多问管家”，还硬是问晚了，怪不得最近大嫂二嫂都嘴角抽筋干笑不笑。将来自己当土司，得面对多大的烂摊子……他打个寒噤，不敢深想。
　　郁闷之极头大之极，他干脆打马出门。在校场外跑了两圈，实在不好意思去面对木俪，接手赈济之初木俪那些含含糊糊的提醒，他到现在才领会。木俪曾取笑他还没长醒，果然，硬是娃娃气，没有谋定就乱动，迟早惹出事。
　　正谋着干脆去桑园，却见阿铭跑过来，于是下马等在树后。
　　“阿铭哥！”
　　不管多少次，阿铭听到这声“阿铭哥”总会闪下神，他定了定气息，行个礼笑道：“难为你现在来了，我还谋着等下进城去。”
　　“么些人又惹事？”
　　“他们武功高基础好，阵型什么的一点就通。只是阿俪少爷还不满意。”
　　高容暗暗咬唇，阿铭千好万好就这点不好，什么事要拐几个弯，绝不会痛痛快快给个直道话。木俪有几天没回高府了，武功方面阿铭已露了家底，看来么些人的不满只能针对军爷，难道嫌军爷藏私摆的阵型太简单？
　　“阿铭哥，我说过对他们不用藏私。像待民家人一样待他们，有个跟我们一样强的后盾，土司才放心。”
　　阿铭点头：“我不敢藏私，军爷们也晓得分寸。”
　　高容明白了：“可是木俪拉拢了几个军爷？但我看那些军爷的才能比阿铭哥你差远了，木俪会舍好求次？”
　　阿铭低头行个礼感谢他的夸奖，压低声音说：“他们想让军爷做中介，联系些――”
　　阿铭话音未完，高容已明白了，笑道：“么些人想买火器？从中原进东西必走金沧，拉拢军爷有何用，能瞒过我？”
　　阿铭笑笑往草场走。
　　高容也跟过去，见阿铭半天不开腔，他皱眉：“难道他买火器是防我们？”
　　“依阿容少爷之见，大理剑法哪家最强？”
　　“段氏剑法独步云南。”
　　“那为何段氏敌不过沐公？”
　　高容顺着阿铭的话头想了想，迟疑开口：“你是说，剑术再好也敌不过火器？”
　　“剑术再好只能保自身，真到行军打仗，远距离杀伤还是火器强。”
　　高容安慰地拍拍阿铭：“我们是装备马帮又不打仗。”
　　阿铭暗暗叹气。阿星土司忙着保命过一日算一日，阿宝、阿宣少爷又只顾敛财，高容虽明事理却痴迷剑术只信功夫，这金沧土司位，高家还能坐多久？
　　“阿铭哥，既然木家买火器，我们也买，要最好的。”
　　阿铭点头，看着眼前这个快有自己高的娃娃，心就软了，不说自己是金沧人，就因了这娃娃的信任和托付，也要保护好他的金沧。“阿容，听阿俪少爷说你最近很忙。”
　　“忙赈济呢。”高容不想多说，可对上阿铭纵容的眼神，压抑着的气恼就跑出来了，于是把自己的无奈倾述出来。
　　阿铭揽过他安慰道：“有人的地方都有这些沉疴旧疾，不可能一蹴而就解决它，只能慢慢来。这种事还得土司下决心，你不要强出头得罪人。”
　　这份劝解已超出阿铭的低调原则，高容晓得他谨慎，感激地笑笑。
　　等我当上土司，定大刀阔斧剔除枯枝腐叶――这种半孩子气半野心的话却不能对阿铭说，于是更加想见阿筌。找个借口问：“我看娃娃们还在用木剑，咋还不用铁剑？”
　　“我阿爹脚崴了，要多休息几天才能来桑园，阿筌也回小石桥农忙，尝新节后应该可以开炉铸剑。我阿哥那边还存着些剑，我谋着让几个娃娃先练着。”
　　阿筌竟不在。高容掩饰住遗憾，把心思放正事上：“要秋收了，校场可放农忙假？”
　　“阿筌想出个法子，每个娃娃发点工钱，够他们家里请短工收谷子。”
　　“啊？我没见你们报这笔账。”
　　“么些人最欢喜不放假，说他们来出这个钱。”
　　“木俪争着出钱？”
　　“有木家子弟要强出头，我和阿筌就先垫付了。”阿铭忍不住笑，阿筌那憨娃娃认定了高容不肯让木家插手这事，又怕一个人掏钱太惹眼，非拖阿铭下水，还拍胸脯保证如果阿容少爷赖账，自己拿钱还他。
　　“做得好！我高府还要靠他木府帮衬这点钱？这些事情你们――你只管做主。”
　　“我叫阿筌回小石桥时去高府一趟，他可能急着回家没进城。”
　　等阿铭回了校场，高容一个人呆草场上就有些郁闷。上次阿筌忙着回来打马掌，一碗凉粉的功夫都等不及，自己也没敢强留。这些日子忙赈济是一个原因，但一直没来桑园却主要是因为内心里扎实怕遭冷脸，不晓得为什么，最近有点怕阿筌，怕他对自己冷淡对别人好。尤其木俪还来了校场，木俪是哪个？身家才能不比自己差，最关键是懂人情世故、会让人，不像自己一来气就控制不住，发疯般欺负阿筌。再霸道下去，宠人可会变仇人？
　　马匹在草场上悠闲地吃草，天边滑来的苍鹰翱翔半圈忽然落下，藏进草深处小心翼翼探出眼。
　　高容记起上次闲坐草场是与阿筌一道，在白溪里洗衣服挖蛇胆，然后――不好意思再回忆，几乎每次相处都以自己的暴虐收场。阿筌说不会记恨自己，高容相信，不需要他拿三弦发誓就相信，但信得过他却信不过自己，曾对着火把发誓不再打他，那天在仓桥上却又差点动手，硬是没脸再见人。
　　又想到阿筌心心念念着打马掌和铸剑，自己却好像总在拖他游街吃茶，难怪他格外听木俪的吩咐。木俪懂事又通时务，木府里可有高府这么多掣肘？诶，土司给的那些差事，认真起来硬是麻烦得很啊！可惜阿筌心里只有铸剑，要不把他拉府里做个随从，又当宠人又当能人，烦闷时说说体己话，遇事时有个提醒，好过一个人苦撑。
　　高容正自怨自艾，见木俪跑来，忙起身迎上去。
　　“我跟阿铭说不要打扰你……”
　　“我早见你在仙人掌外，谋着你找阿铭师傅说事，就没过来。”木俪也不掩饰，“正好你来了，我有事跟你说。”
　　高容关切地瞪大眼：“校场的事情阿铭负责，可是他对你不恭？”
　　木俪忙否认：“阿铭师傅越严格我越喜欢。最近跟军爷冲壳子，我就起了个念头，我们何不去中原购些火器？”
　　
　　人说金沧是块福地，虽然昼夜温差大，但就白天却是四季如春，人待着舒服不说，从来不用担心歉收，山区旱也好涝也罢，坝区依然满目金黄丰收在望。当地人最得意的一句话就是：大旱三年吃白米。金沧水源丰富不怕旱，东山下有东山河护着，西山下一溜龙潭更不怕涝，即便三岁娃娃，也能随便报出十来个龙潭名。
　　寒露有雨加万石，今年老天爷照顾，寒露那天下了场透雨，于是丰收之上更见丰裕。
　　秋收后就是尝新节，用新米祭天祭地祭本主。欢歌热舞过完节，别的村子开始清闲了，剑邑却才开始真正的忙碌，而马场外的小桑园里，也热火朝天地开炉了。
　　雪山不见雨不断，雪山连现雨水收。阿亮耶站在台阶上看着北边的玉龙雪山，满怀希望地说：“雪厚了，雪落高山霜落洼，霜一落就好淬剑。”
　　阿筌啧啧：“阿亮耶，雪落高山霜落洼指的是东山西山，你看玉龙雪山整什么？”
　　“都在一条道上嘛。”
　　阿亮耶已来桑园住了几天，却懒得动手甚至懒得动嘴只看阿筌鼓捣。阿筌开始还有些忐忑，后来见他不管自己“瞎整”，就放开了，想整什么铁水就整什么铁水。鼓捣好铁水就打把剑出来，在外面的池子里随便激一下，也不磨砺，丢在墙角接着鼓捣下一把。阿亮耶终于看不下去了，问阿筌可是连淬剑都没学过，阿筌嘻嘻笑：“还没落霜呢，反正淬不出好剑，先玩玩。”
　　秋夜是最干净的，银河亮得能看到里面的森森怪石和粼粼波光。阿筌又淬出把剑，借着星光观察剑刃，向坐在台阶上吹水烟筒的阿亮耶炫耀：“阿亮耶，你瞧瞧这把，不磨而利。”
　　“嗯，做菜刀最合适。”
　　“那这把呢？”阿筌随手捞起池边的一把剑。
　　阿亮耶瞟一眼：“那个硬而不脆，砍骨刀。”
　　“这把？”
　　“韧性最好，锯片。”
　　阿筌坐过来，没大没小地揽着老倌：“嘿，我以为你真不管呢，原来都细看过。”
　　“我以为你想铸剑呢，原来只是打铁。”
　　阿亮耶的嘴角笑纹皱着，眼角鱼尾纹却如冻结的银河寒意逼人，阿筌晓得老倌认真了，于是敞开心扉。从神剑说到名剑再说到南诏剑、浪剑、段氏后裔的佩剑，他眼里闪着泪光，定定看着老倌：“报春花师傅，阿容少爷的佩剑还是几十年前兰花师傅铸的呢，我也要铸能用的金沧剑，能用的！”
　　那眼里的泪花比星光还闪，闪得人不敢对视。阿亮耶低头吧嗒水烟筒，才发现火已熄了，于是摸出火镰打火，做惯的动作，不晓得为什么总也擦不出火星，他解嘲道：“天凉了，冻手了。”
　　阿筌接过火镰，为他点着烟丝。“天凉了，你早点歇吧。”
　　阿亮耶把刚点上的烟丝捏灭，慢慢踱进屋去。阿筌坐在台阶上愣了许久，回头看红彤彤的炉火，忽然生出丝倦意，除了高容，没人理解自己的铸剑梦想。
　　除了阿容，还有哪个盼着自己出剑？
　　这样看着银河念高容，太容易生出伤感，阿筌从不敢在这样的夜色里起心思，于是也掩了炉门，进屋睡觉。轻手轻脚躺下，却听老倌那边翻了个身，他忙僵住动作。阿亮耶一向浅眠，生怕说梦话带出不可告人的心事，即便现在阿筌已分担走秘密，十年来不敢踏实睡觉的习惯依然跟着他。
　　阿筌耐心等老倌入睡，却听老倌清了清嗓，忙问：“阿亮耶我吵着你了？那我再出去一会儿，等你睡踏实了又进来。”我说我去堂屋里支床的，你非不让。
　　“阿筌，你为何要铸‘能用’的剑？”
　　“剑乃兵器之首，不该沦为饰物。”
　　“唐风尚游侠，剑大盛。可现在是明朝了。”
　　“明朝就不要功夫？阿铭哥还一把剑挑了两个营呢。”
　　“那是他运气好。他功夫再好，能抗过火器？他可给你讲过当今圣上的‘神机营’？”阿亮耶从洪武皇帝的将军炮说到永乐皇帝的神铳，悠悠感叹，“火铳射程二百步，火炮射程二三里，石弹如雨哪个躲得过？我年轻时也跟你一般娃娃气，谋着要铸把不世出的名剑，后来才晓得，没人识得好剑了，人人只看剑盒和装饰。”
　　我倒不想铸不世出的名剑，我只想铸好用的剑。
　　“娃娃，我晓得你炼铁水是谋着让剑不锈不折不缺口，可世人已不用剑，这些好处无法体现，费那么多功夫可值当？”
　　能用的好剑，不只不锈不折不缺口，还要跟衣服一样，因人因功夫而异，好比那马掌――嘿，高容听到马掌的比喻又该皱眉。
　　“娃娃，睡着了？”
　　“没有。”阿筌跳过来盘腿坐到阿亮耶床上，“阿亮耶，总有人需要能用的剑，总有阿铭哥那样真正习武的吧？剑邑都铸挂墙上的剑，我就来铸挂腰上的剑。”
　　夜光透过窗棂投进来，在阿筌身上留下光斑，脸部隐在黑暗里看不清楚，但阿亮耶晓得他的神色一定认真笃定。这看着机灵的娃娃其 
 25、25、铸能用的金沧剑 ... 
 
 
　　实最固执，从能靠近铸剑炉那天起，就走上一条与剑邑风气格格不入的道，不管师傅责骂鞭打甚至撵出师门，他也不回头。
　　久违的激情终于被激发出来，阿亮耶豪气地说：“好，阿亮耶就陪陪你，别人都铸玩物，我们铸剑。”
　　“报春花师――”
　　“这里没有什么师傅徒弟，我是阿亮耶，你是校场的武器养护教习。我们领了土司老爷的饷银，给那些娃娃打几把铁剑。”
　　阿筌喜得合不拢嘴：“晓得。”
　　阿亮耶下了决心重拾手艺，立马就叫阿筌见识到什么是城墙上跑马――勒不转的畜生。孙子已满地跑的老倌，不但起早贪黑跟后生一起锻打，还亲自守炉子，什么时辰用什么火，铁水熬到什么程度加什么碳都分得很细。阿筌惊叹不已，以前只当流云师傅是最仔细的，现在才晓得铸剑师真正应该关注的是什么。
　　高容来过两次，甩出一句官话形容阿亮耶，“老夫聊发少年狂”，阿铨没听懂，阿亮耶嘿嘿摸头，弯腰行礼。
　　在高家人面前，阿亮耶总有些拘谨，而高容也端着少爷架子，阿筌反倒大方些。一方面因为他进入了别样的铸剑天地正欢喜不住，没多的心思自哀自怜；另一方面他本来也不是个太顾忌别人眼光的人，郁闷两天就找到个由子为自己开脱。
　　那天他撇下高容逃回桑园，跑东山河边蹲了两天。伸半个脚掌在崖外，震颤着感受浪子冲崖的力道，水花洒得一脸一身，天地间似乎都被浪子给塞满了。震耳欲聋的水声吓得骡子吁吁后退，几只尖喙红翎的点水雀却浑然不觉，比赛般栽进水里，贴着浪峰滑上去然后借势冲天。红翎带起的水滴溅到脸上，冰凉入心，那一刻，他忽然通透了――
　　奔涌冲下的浪子何尝理会骡子的躲避和点水雀的挑逗？它只管哼着曲子戏弄山岩。所以，既然已爱上高容，爱就爱了，至于以后如何，有道走道无道转弯，管它那么多！
　　虽说心里谋着要坦然，但他见到高容依然心跳气短，好在有位阿亮耶蹲炉子旁边，两个后生不好勾肩搭背嬉闹，杜绝了身体上的接触，也就不用忍受对方炙热呼吸和温柔肌肤的诱惑，他总算能勉强控制住心神没露出马脚。




26

26、26、有爱的人心不苦 ... 
 
 
　　阿筌断然丢掉在流云师傅那学了十多年的技艺，从头紧跟报春花师傅的动作和习惯。
　　又是一个深夜，阿筌打下最后一锤，等候阿亮耶指示。阿亮耶看着清冷的夜色：“这把剑你去淬。”
　　这是承认自己的手艺了！阿筌心里狂喜面上还谦让：“我可能淬剑？”
　　“你回回死盯着我淬剑，我还谋着你认真看，原来是睁着眼睛打瞌睡。”
　　“我年纪小瞌睡多。”阿筌嬉皮笑脸应一句，转而问道，“老倌，我看你前面工序跟流云师傅差很多，淬剑这关却一样，我谋着可是我眼拙没看出其中奥妙。”
　　“金沧剑传承自浪剑，同一位师傅传下来的手艺，分再多枝桠还是那棵树。只是这些年他们的心思不在剑上，都忙着琢磨剑纹装饰，删繁就简所以技艺变形。难为淬剑没什么奇巧，实在找不出可丢的，他们也只好保留老样子。”
　　
　　小雪一过，夜里越发冷，天亮时屋顶上白花花落满了霜。
　　阿亮耶握着钳子，稳稳接住阿筌的大锤。“娃娃，我才晓得流云师傅为何撵你。”
　　“阿亮耶，我现在添什么石头整什么铁水都事先跟你说过。”阿筌停下手抹把汗，“可是你表面同意暗地里打肚皮官司？”
　　“憨娃娃说屁话！你这灵透性，下任铸剑师非你莫属，阿旺垒争不赢你。”
　　阿筌狠狠砸一锤：“我不争那个。”
　　“为什么不争？当了铸剑师你才可以随心所欲铸剑，你说了算。”
　　“现在我也能说了算啊。铸剑师要领官家任务，要整那种又贵又累赘的装饰，我懒得花那些心思。”阿筌做个鬼脸，“老倌，你也不是挥不动锤啊，封炉做什么？”
　　“手下别停！”阿亮耶低头骂一句，“话扎实多。”
　　桑园只有两个人，不能像剑邑铸剑房那样轮轴转，夜里出了剑，通常就封炉休息一天。这天中午正睡得香，听到院子里叮铃哐啷响，两人忙翻爬起来。
　　“阿蒙？”
　　阿蒙茫然地看着阿亮耶，愣了愣反应过来，忙行礼：“都说阿亮耶去应土司的差事……”
　　阿亮耶笑得憨直：“我来给阿筌师傅打个下手。”
　　阿蒙如约背来两把剑，同样的铁水，一把用剑邑泥炉子炼成，一把用罢谷山泥炉子练成。三人研究许久，看不出个所以然。
　　阿亮耶拍阿筌一掌，批嘘道：“憨娃娃尽谋些稀奇古怪的折磨人，为给你起这个炉子，阿容少爷派了一队马帮去罢谷山挖泥巴。老倌都这把年纪了，还给你砌炉子，累得连端午节的酒盅都拿不动。”
　　阿蒙长出口气：“我还一直担心阿旺垒来找你麻烦，既然有阿容少爷护着，我们就不怕阿旺垒耍横。”
　　说到高容，阿筌就不自在，尤其在老庚面前。阿蒙对自己太了解，他若多待几天，难说会看出什么。
　　反正要歇一天，正好天高气爽，阿筌邀阿蒙去草场玩。
　　虽然金沧四季如春，青草依然有自己的荣衰，冬天一样要枯黄萎靡，野花却不管季节交替，春夏秋冬鲜艳着不同的颜色。冬天的金沧最常见的野花就是满田地的绯色报春花，毛茸茸沾了白霜般的大圆叶片招摇着炫耀着，招呼人观赏它的繁茂花朵。
　　阿筌曾问过阿亮耶，为何用报春花做标识，阿亮耶说冬天满山满地都是报春花，看惯了就随手刻在剑上。今天再看报春花，阿筌忽然明白了，铸剑师必须耐得住孤寒长夜的寂寥和清冷，才能在百草枯萎时开出最鲜的花。
　　“阿蒙，今年来剑邑订剑的可多？”
　　“就那样。”阿蒙欲言又止，扯一串爬地草在手指上绕来绕去。
　　“阿各吉他们可好？阿迪牟他――他可有喜欢的阿妹了？”
　　阿蒙晓得阿筌是问阿迪牟可把心从阿莲小姐那收回来了。“尝新节后，我们和阿各吉去他舅家送新谷子，阿迪牟也跟着我们闹，看着没什么了。”
　　阿各吉的阿舅当年去金沙江淘沙子，拐到个夸萼姑娘做媳妇。阿各吉的阿婆发现夸萼女人贤淑勤快又听话，一直鼓动阿各吉去娶个夸萼姑娘。夸萼人相亲又不同，后生们会约老庚去姑娘家门外唱曲子，如果姑娘也有心，就放他们进去，然后大家唱曲子到天亮。
　　“你们用民家话，她们唱夸萼话，可对得上？”
　　“阿各吉的阿舅在一边帮解说，扎实热闹。”
　　“可有姑娘给你们开门？”
　　“有到有。不过我们就图个好玩人家也没当真，他们的包谷酒扎实好吃，个个吃多了，晕了一天。”
　　阿蒙说完又拔一串爬地草绕手指，阿筌看着他这个小动作，问道：“阿迪牟可看上一个？”
　　“没有，阿迪牟要找个夸萼媳妇他阿爹不会准他进门。”
　　“那你呢？你阿爹可管这个？”
　　阿蒙摇摇头，看着地上的影子发愣。
　　“阿蒙，你心里有事。可是――”阿筌吞咽一下，让自己的声音听起来平和镇静，“可是巧妹出什么事了？”
　　阿蒙猛然抬头，神情却不见惊讶：“到底瞒不过你。”
　　“她怎么了？不是说年后成亲吗？我叫你好好照顾她的，她到底，到底……”
　　“没有，没有。阿筌你别捏我，巧妹没事。”
　　阿筌忙放手，仔细观察阿蒙神色后迟疑地问：“但你的心事还是跟她有关？”
　　阿蒙别过脸，半羞愧半无奈地说出心事。
　　听阿蒙讲完，阿筌沉默许久，他没想到阿蒙竟会爱上巧妹。以前在剑邑大家嬉笑打骂惯了，阿蒙比其他两个老庚更稳重，所以当初才拜托他照顾巧妹，哪里谋到阿蒙会把心给搭上。
　　“巧妹她――可有那意思？”
　　“我谋着先问问你，才跟她……”
　　“巧妹可给你留好吃的？可把不想做的事情都丢给你？总找些这样那样的理由在你身边转来转去？她总是批嘘你却又不准别人说你一句坏话……”
　　细细回想，巧妹喜欢自己是多么明显的事，师嫫师傅都看出了，只有自己不省事。
　　阿蒙轻轻点头：“阿筌我对不住你。巧妹的日子也难熬。这半年多来，只有我陪着她，所以她就――我不是故意去拐她，阿筌你信我。”
　　“我信。”阿筌应得干脆，“你现在有什么打算？”
　　“如果你还爱着她，我年后就跟马帮走，以后，以后不会再出现在你们面前。”
　　“什么？”
　　“我就谋着来问问你，如果你还爱着她，赶快回去带她跑婚。她的夫婿快四十了，巧妹过去是做填房，而且，听说前面那两房媳妇死得不明不白。如果你对她没情意了，我回去就带她走。”
　　“巧妹不是许给城里一家――”
　　“那是第一个，人家听说巧妹跟你相好，还跑了两次，就把婚退了。”
　　阿筌呆住了，他没谋到巧妹竟因为自己被嫌弃，还好有个阿蒙……
　　太阳一偏离中庭，风就来了，铺天盖地卷过马场，枯草红土打在脸上，砸得人睁不开眼。阿筌把阿蒙拉到避风处，缓缓讲出自己的爱恋。如果不坦诚那份刻骨铭心的相思，阿蒙不会相信自己真的只当巧妹是妹子，今后更无法踏踏实实和巧妹过日子。
　　阿蒙听得惊讶不住，有点不确定地问：“你是说，他也爱你？”
　　阿筌苦笑：“我以前不懂事错过了巧妹，一直把她的心意当成兄妹情。这回，不会再搞错。”
　　“可，可――”阿蒙想说你们两个都是男人，话要出口却吞了回去，男人又如何，只要他们相爱。“既然他自己不晓得，你为什么不告诉他？如果他一直没反应过来呢？”
　　“他会慢慢忘了这份情谊，然后娶媳妇生儿子，更好！”那样才像个少爷。
　　“那你呢？一直苦等？”
　　阿筌笑起来：“心里有个爱的人，而且他还处处想着我为着我，咋会苦？”
　　“如果他晓得了又不承认呢？”
　　“他有他的路要走，我会尽力克制自己不让他难做。”
　　“如果他晓得了也认定你呢？”
　　“那不管如何，我都跟定他。”
　　阿蒙认真问，阿筌却像是随口答，可那平静的语调让阿蒙明白，他自己已反复琢磨过这些问题，也打定了主意。
　　“阿筌，不管如何，我都站你一边。”
　　“我晓得。”阿筌笑着应一句，揽着阿蒙交待，“你回去见着巧妹，先别着急说跑婚的话。巧妹藏不住心思，师嫫又精细，叫阿旺垒晓得就不得了。我这边给你留意，或许你们能跟着高府的马帮走，只有跟着高府马帮，才能瞒过阿旺垒。”
　　“阿筌……”
　　“不要这副表情，跟我哭什么？话说回来，巧妹是我妹子，你以后要叫我一声阿哥呢！”
　　阿蒙抹把脸批嘘：“哇呗，你还小我半岁，什么时候叫过我阿哥？要我叫哥也可以，你先把这些年欠的补回来。”
　　
　　冬月一过踏入腊月，金沧女人最忙的时候就到了。各种酱菜都要抢着用腊水腌制，还要杀年猪做香肠腊肉火腿，要腌腊猪头准备过年。这也是铸剑人最辛苦的时候，阿筌终于开始接触磨砺，晚上淬剑白天磨剑，没日没夜地窝铸剑房。阿亮耶劝不动他，只好去搬阿铭。
　　第二天夜里阿铭来了，倚在门边看许久，直摇头：“你果然是个疯子。”
　　“什么？”
　　“我说我阿爹纵容你，他说你是个疯子。还硬是，我阿爹走了一天，你一个人居然还坚持铸剑。”
　　阿筌小得意：“阿亮耶不给我掌，我就想出这个法子，用钳子撑着一个人也能锻打。”
　　“打了一天一夜？”
　　“白天睡过一觉。我还焖了一锣锅洋芋饭，也不见阿亮耶回来吃，你可饿了？”
　　“你想整通宵？”
　　“这锅铁水用新方子熔炼，我得守一晚上。”阿筌低头看看炭火，有点歉意，“这些日子把老倌拖坏了，天天陪我熬夜。我也谋着请他去校场休息几天，一直劝不动他。”
　　“你该找几个帮工。”
　　“我连铸剑工都没出师，不能收徒弟。” 找别的人也不放心，还牵涉到工钱事宜。
　　金沧的冬夜扎实寒冷，早上起来能看到浅水沟冻成棱冰，阿铭觉得门外风紧吹得背心发凉，于是走进来靠到炉子边。
　　“你娃娃就是福气好，样样有人帮你操心。我阿爹给你找帮工去了。”
　　“老倌硬是操心。我都说了今年先将就，明年再谋这个。这天气他还一个人走，今晚歇在哪里？”
　　阿铭苦笑：“我阿爹那脾气，可会听人劝？这几天牛街那边不太平，我走不开，让他等两天我送他，他也不听。”
　　阿筌一面跟阿铭冲壳子，手上也不停，高高举起锤子刚要砸下，心头一咯噔尖声问：“牛街咋啦？”
　　阿铭见大铁锤冲着自己，夸张地滑开：“放下锤子。”
　　阿筌忙丢了锤子凑过来：“阿铭哥，你说牛街不太平？”
　　“大理府说牛街有匪患，要联合金沧剿山贼。”
　　“剿――匪？”阿筌嘟囔一句，回身过去关了炉膛，匆匆往外走。
　　“你整什么？”
　　“啊？哦，我家要杀年猪了，我、我回去。”
　　阿铭一头雾水地跟出来，见他跑西屋去抓了些衣服，里面还有自己阿爹的羊皮袄，更奇怪：“深更半夜的你想起你家要杀年猪了？”
　　“是啊，一直忙着打铁，才想起来。”
　　“这锅铁水不要了？”
　　“又不会丢。阿铭哥，等我回来给你带血饭和焦肝。”
　　阿铭一把拉住他：“阿筌你说实话，牛街到底有什么？”
　　“我，啊，痛。”
　　没捏你你就喊痛！阿铭加重力道，捏得阿筌说不出话才放手。“老实讲，我阿爹可是去了牛街？”
　　“阿――啊――痛死了。阿亮耶从你那出去的，你倒来问我他的去向。”阿筌甩一句拔腿就跑，听到阿铭问你拿我阿爹的羊皮袄整什么，他头也不会地说，“这明明是我给我阿老买的。”
　　阿铭追出院子，桑树枝桠横挡竖斜遮住了视线，昏天黑地里哪儿还有阿筌的影子。他直接踩着树梢赶往马场，守了会儿，看到阿筌来了，那娃娃竟潜进马厩偷了匹骡子出来。
　　阿铭刚想跳出去拦阻，却听到马役声音。马役问阿筌做什么，阿筌说借匹马有急用。待马役走了，阿铭才转出去，听着渐行渐远的马蹄声，他咬牙皱眉。回想一下，疑点凸显。昨日阿爹还在跟军爷乱冲壳子，然后听说牛街不太平，就“想起”要回去给阿筌找帮工。现在阿筌也是听到牛街不太平，忽然“想起”要回去杀年猪。这牛街匪盗，到底是什么人？
　　
　　阿铭一直等天光大白才扣响土司府的门环，门房口里呵着白气打开大门，懒洋洋骂一句“土司老爷还没起身，整什么的？”待听说来的是校场阿铭，一下清醒了，回头就喊：“快，快，是阿铭师傅。”
　　阿铭保持笑容等待门房护院们的“观赏”，有清醒的见他笑得客套，反应过来人大清早敲门定有急事，忙拦住护院们“请阿铭师傅不吝赐教”的请求。
　　高容练完剑法正用早餐，见阿铭进来有些吃惊。“叫厨房给阿铭师傅煮碗饵丝。”
　　“阿容少爷客气，我在街上吃过了。”
　　高容吃完饵丝让人收了碗筷，见阿铭神色凝重只坐着不开腔，于是把院里的人都撵走。“阿铭哥，可是校场有什么事？么些人……”
　　“不，不。我就想问问牛街的匪盗可肃清了？”
　　“大理府最近内讧得厉害，我谋着是总兵找个由子把军队拉出来，将他们知府一军。牛街能有什么匪患？真有山贼，也不可能动用校场那些娃娃，不过土司叫我们等着，我们做个样子听令就是。”
　　阿铭苦笑，不是山贼那又会是哪个？惹得阿爹和阿筌急色匆匆还讳莫高深。
　　高容见他面现难色，问道：“可是你听说了什么？难道大理府缴匪另有所图？”
　　思虑一晚，阿铭已谋定自 
 26、26、有爱的人心不苦 ... 
 
 
　　己不可能独自吞下这事，先不说阿爹不会听自己的，就是阿筌有个好歹，事后也难向高容交代，于是把那两人的奇怪举动描述一遍。他只是复述事实，没有多一句的猜测和判断，还没说完却见高容神色大变。
　　“那两个憨娃娃，尽做些憨事。”高容说着就往外跑，阿铭一面想着“我阿爹是憨娃娃？”一面跟上，高容却又急转身停下来。
　　“阿铭哥你马上回校场安排一下，随我去牛街。”
　　“去牛街？”
　　“不要让军爷和么些人起疑，你最好把他们支开。带些试剑工来，信得过的你的弟子。去马场调些快马，就说――你随便找个借口。我现在去土司那边请示，两个时辰后在南门外见。”
　　阿铭心里满是疑惑，但多年的军旅生涯已让他习惯了听令行事，命令越是含糊越不能犹豫质疑，于是也不多话，赶回校场布置。




27

27、27、原来不是单相思 ... 
 
 
　　快马加鞭不停歇，月上瓦猫时一行人终于赶到牛街。牛街总管见阿容少爷来了，忙清扫房子准备饭食，一面侍侯高容用晚饭一面详细回复大理府的“肃匪”情况。
　　大理府总兵集结军队在大理金沧界上，刚来那几日还上山游击，这些天太过寒冷，军爷们都躲进营房里，不过对往来马帮检查扎实严格，拦截了不少的药材土货。
　　高容笑道：“看来他们只为捞钱。”
　　“听说总兵和知府互相掣肘，总兵一直抱怨军饷不够。”
　　“军饷不够就找马帮要，这算盘打得好。”
　　“我们依土司吩咐，用当归和虫草疏通，高家马帮倒没被为难。最近总兵说他吃饭少酒，又说军里写字缺纸，小的已回禀土司府，置办些久汤和白棉纸来。”
　　高容点头：“能这样打发最好，难为总管操劳。年关将近，土司着我来看看，不要一直拖着大家都没法过年。今晚先歇了，明日再找你商议。”
　　一直待总管走远，听清周围清静无人，阿铭才扑通跪下。
　　“阿铭哥？”
　　“烦请阿容少爷为阿铭释疑。我阿爹他――还有阿筌，他们可是勾结匪盗？”
　　高容本想拉他起来，一听这话停下手，轻声道：“要真是匪盗，还好办。”
　　“什么？”
　　“你先起来。”高容叹口气坐下，“出去看看可有人。”
　　阿铭见阿容十分把细，心下打鼓，出去绕了一圈，确定满牛街的人都睡下了才转回来，却见高容已灭了蜡烛。
　　“阿铭哥，以下我说的全是梦话。你听了就过了，以后不要再提起。”
　　听高容讲完在大理三月街的经历，阿铭沉默许久。阿爹看起来和蔼开朗，但他的事情很少跟家里人冲。
　　十年前如日中天的报春花师傅为何忽然关了炉子，安心当个受气族长默默吞下其他铸剑师的排挤和刁难？阿哥和阿嫫一直当他是为阿铭赎罪，可阿铭回来了他依然不启炉子。阿铭两兄弟合计许久也不敢相问，现在看来，根结却不在逆子这儿。
　　高容见阿铭半天不言语，轻叹：“老倌慈悲心怀，见不得人受苦。只是这次……他为什么连你也瞒着？”
　　是啊，帮衬段家而已，瞒自己做什么？沐公入滇已四十来年，许多人早忘了曾有位段大总管，阿爹太过小心了。
　　“阿容，依你看可是段家的海东后裔也逃来牛街？”
　　“如果老倌没哄我，他们只剩二十多人躲在大理海东，掀不起什么浪子。大理府近些年也没刻意防他们，不会为此大动干戈。”
　　“那藏在莲花山上的会是哪个？”
　　“当时隔着远看不清面貌，我估摸着应该是段氏嫡系。”
　　阿铭沉吟：“段家留下来的人数已不多，为何还要分开躲避？而且这两人连生活用具都靠阿爹帮衬，更难有什么作为。”
　　“刚才牛街总管的话里，也没有外人来过的意思，应该只有阿亮耶――再加个阿筌在接济他们。我奇怪的是段家做和尚情有可原，怎么会冒出来个道士？一僧一道住一起更惹眼。”
　　阿铭扶高容躺下，轻声问：“我们如何行事？”
　　“明天一早我去见大理府总兵，把他们的意图问清楚，你带人封锁牛街进出通道，有进出者不管是哪个先给我拿下。”
　　“如果――”阿铭顿了顿又说，“我想先去莲花山看看。”
　　“现在？”高容撑起身看窗外，“天黑透了，又冷得很。”
　　“我阿爹出来两夜了，也不晓得阿筌可找着他。牛街总管只守着这条街，山里情况他未必晓得，他们两个一个老一个小，又都不会功夫……”
　　高容一骨碌翻爬起来：“我随你去。”
　　“阿容少爷你千金之躯，我去就可以。”
　　“你又不晓得路。”高容自顾套上牦牛大氅和毛皮靴，嘟囔一句，“那个憨娃娃，我硬是遇着了。”
　　阿铭深深叹口气：“我先去给弟子交代几句。”
　　夜里山风很劲，一钩黄月挂在天上，冷光像是被风吹散了投不到地面，高容和阿铭不敢点火把，只得深一脚浅一脚上山。
　　高容听着阿铭若有若无的脚步声，狂躁一天的心境慢慢平复了。一路来都不敢问自己，毛焦火辣为什么？阿铭也说了自己是千金之躯，可为什么还不怕寒苦跑这一趟？心底飘荡的思绪慢慢凝结起来，成型后的模样他不敢细看。
　　心思不在脚上，走路就不稳当，一个趔趄差点跌倒，亏得被阿铭及时扶住。
　　“阿容小心些。”
　　“阿铭哥，你说他们可会有事？”
　　阿铭苦笑：“吉人自有天相。阿容，如果刚才我回房睡觉，你可会一个人连夜上山寻人？你安排我明天这样那样，可是在哄我？”
　　高容不开腔，算是默认了。
　　“阿容，阿铭哥以前也没往这方面谋，只觉得你与阿筌合得来。你们――你们――”
　　高容忽然很想跟人冲冲自己的心结，于是站定开口：“阿铭哥，我也是今天赶来的路上才晓得自己心里到底是什么主意。你说过我不懂情，我也不晓得这算不算动情，但在这世上我只稀罕他。”
　　“可你们――阿筌他可晓得？”
　　“以前我只当他是老庚，怕他不顺心怕惹他生气，可又做了很多伤他的事。或许他早就厌烦我了，这段时间都对我不冷不热。现在我晓得自己心思了，我会好好待他。至于他――如果他不稀罕我，我说过要给他说房媳妇，决不食言。”
　　“如果阿筌从此躲着你呢？阿容你第一次动情却是对男人，你何苦这样作孽自己？”
　　“阿铭哥你可是觉得当初与阿蓝姐相恋是作孽自己？”
　　不，当然不！永远不后悔的爱恋。但我们好歹是相恋啊，你却连他的心思都不晓得!
　　高容深吸口气继续上山：“爱就爱了，男人女人又如何？阿筌如何谋划那是以后的事，我现在只要找到他，晓得他安然无恙。”
　　话说开了，高容也轻松了，把这些日子与阿筌的交往给阿铭说了一遍，嘴上说不在乎，心里却又有些企盼：“阿铭哥，你说阿筌他对我可有那心思？”
　　“那娃娃忍得，看着没城府，但让人猜不透。”我们都以为他和巧妹相恋，从没谋过他跟你啊！那他对巧妹又是什么意思？
　　老天爷，你可是见不得阿容少爷玉人一个完美无缺？
　　高容终究不甘心：“不晓得他跟老庚们相处可像跟我这般。”想到最近阿筌对自己的冷淡，就有些泄气。转而又想，或许他是忙着铸剑才那样，自己多虑了？就这样一路走一路想，忽喜忽忧忐忑不安时，忽觉肩上一沉已被阿铭按住。
　　“不要再上。”
　　“怎么了？”
　　“我有点不踏实。”阿铭施展身法在周遭走了一圈，回来轻叹，“我阿爹年轻时跟马帮出去过，学了些捕猎打埋伏的手段，前面果然有他的陷阱。”
　　高容大喜：“那他们就在前面？”
　　“没见着。我刚才看了下，周围没人，你喊一声试试。”
　　高容就等他这句话，立马喊道：“阿筌，阿筌你在哪里？”林子里野鸡呼啦啦乱飞，却没有别的回应，他拔高声音再叫，“阿筌，是我，只有我和阿铭哥，就我们两个人。”
　　又有野鸡小虫惊起，高容正失望，却被阿铭拉了一下。
　　“有人下来了，听脚步声是我阿爹。”
　　高容一下急了，吼道：“阿亮耶，可是阿亮耶？阿筌人呢？”
　　等了会儿，脚步声清晰了。
　　“阿容少爷啊！”阿亮耶连滚带跑下来，见着阿铭就骂，“三更半夜你整什么？”
　　高容只揪着老倌问：“阿筌呢？他也来了，可见着他？”
　　“娃娃在上面。他不熟悉门道，我怕他反而掉陷阱里，你们……”
　　“快带我上去，他可好？”
　　老倌前头带路，左绕右绕迂回折返，阿铭直摇头：“阿爹我以后不会单独来，你何苦这样防我？”
　　阿亮耶踹他一脚：“我是怕你坏了我的布置。”
　　天光渐渐亮开，高容远远看到阿筌蹲在上面，想跑又站定：“阿亮耶，前面还有什么陷阱？”
　　“那棵树下还有个捕兽夹。我来得匆忙也没带多少机关。”阿亮耶还在为自己的简陋设计难为情，只见高容已撒腿跑开，刚要追过去却被阿铭拉住。
　　“阿爹，他们守这里就好，我们去那边看看。”
　　高容才跑一半路，阿筌已迎了下来。
　　“阿容――”
　　高容见阿筌发上结着白霜嘴唇冻得青紫，手忙脚乱脱下大氅盖过去：“晓得山里冷你也不多带些衣服。”
　　阿筌按住高容的双手，不说话只盯着人看，那探究眼神直透心底钉得高容狼狈不堪。
　　高容低头错开对视：“你――你们守了一夜可饿了？我揣了块粑粑来，牛街的酱菜怕不合你口味，也没带，你先将就着――”
　　“阿容你看着我。”阿筌捧起高容的脸柔声问，“为什么半夜上山来？很危险你可晓得？”
　　被迫迎上阿筌目光，高容惊觉那布满红丝的双眼里满是关切和――喜悦，眉梢扬着喜气，嘴角荡着笑意，他，他……
　　“阿容，阿容！”阿筌一把将高容揽进怀里，紧紧箍住。
　　心定了，他终于晓得了而且认了。
　　心定了，他与我一样的心思，我不是单相思。
　　躲到背风处，两人窝大氅里吃粑粑。高容抱着阿筌不肯松手，阿筌只得喂他一口自己吃一口。
　　人箍在怀里了，高容依旧不踏实：“阿筌，你什么时候有这心思的？”
　　“很早，很早……”阿筌没算过这个，细细回忆，早在大理时，阿容少爷为配合自己的口味而变化早餐，或许从那时就埋下了情丝！先是沉溺于他的体贴、然后为他的笑容着迷、再后来在他的诚心相待中彻底沦陷，一步步走到现在，要说具体爱上的时刻，哪里能计算，就像那喜龙潭水，从浅紫粉绿到湛蓝墨绿，如何一口说得出它的颜色。
　　“我怕你喜欢上阿莲，阿铭哥说你一直喜欢的是巧妹，结果，你个憨娃娃把我们都哄了。”高容越想越心不甘，在他腰眼处又扭又掐，再骂不出别的话，只好骂，“你冻得像根棱冰。”
　　阿筌又痒又疼躲不开，笑道：“再闹我就把粑粑全吃了，叫你饿肚子。”
　　“憨娃娃你敢！”高容一口吞下送到唇边的食物，凑到那冻得又红又冰的耳廓处悄声问，“那你在铸剑房里，还有对着火把唱的那些曲子，可是唱给我的？”
　　阿筌笑起来：“可惜现在不敢整出声响，我扎实想唱几句。”
　　“等回去再唱。”高容安慰一句，转而声音一沉狠声道，“你急死我了，什么事情都不跟我说。”
　　阿筌以为他计较的是自己来牛街的事，认真解释：“这事说不得。哪个晓得就是哪个的麻烦。”
　　高容又掐一把，力道却轻了许多，调情多于惩罚。阿筌只觉腰肢酥酥麻麻扎实舒服，于是靠得更紧。
　　“说你个憨娃娃，你比我懂事，肯定早晓得我的心思，为什么不提醒我？”
　　怕你不承认、怕你躲避、怕你为难――这些担惊受怕现在想来扎实自私，侮辱了你更侮辱这份情，原来怕半天只是怕自己失意被嫌弃。
　　阿筌探出头看看，笑道：“太阳出来了。”
　　高容却只看他，看他睫毛上的阳光和终于恢复了肉色的双唇。
　　“阿筌。”
　　“嗯？”
　　“我想亲亲你。”
　　阿筌别开脸，定了定神闭上眼才转回头，微微翘起下巴。
　　看着眼前乖巧的人儿，高容就痴迷了。果然世间万象皆由心生，唇依旧是那双唇，眉眼还是那副眉眼，可心底的悸动却完全不同。我爱着的这个人，他也爱着我！
　　高容还在感叹，见怀里人疑惑地睁开眼，忍不住笑，忙嘟起嘴堵住那要出口的疑问――
　　打个锅边粑粑！
　　两人都是初次，只以为贴着就是亲吻，只觉得这样贴着就够了，许久，压得四唇失去血色才放开。
　　阿筌舔舔唇又探头看看山下：“他们还没过来。”
　　“那就再亲一个。”
　　这回舍不得压那么紧了，就贴着，让温暖的气息在两人之间循环。
　　阿筌还有空说话：“阿容，我没想到你会赶来。若你出了事，我――”
　　“有阿铭跟着，我会出什么事？到是你，一个人乱跑。”我们在亲嘴唉，专心些！
　　高容惩罚地呲牙咬阿筌一下，阿筌吃痛，伸出舌来舔唇，舌尖碰着高容的唇，心头竟一阵乱颤。高容也呆住了。两人飞快分开，茫然瞪着彼此。阿筌很快反应过来，勾着高容的脖子直接伸出舌去。高容配合地张嘴接住。
　　纠缠勾连碰撞交叠。
　　原来，这才是亲嘴！
　　不管天旋地转天崩地裂天塌地陷，我们只要这般含着彼此。
　　吮到快断气才停下来，喘顺气又抱头亲住。
　　终于，高容恢复了一丝清明，舔净阿筌嘴角的涎液，抱着人前后摇：“深吸气，喂，你不要晕过去。”
　　阿筌也清醒了，想起刚才的贪婪就有些羞涩：“啊，太阳出来了。”
　　“太阳早出来了。”高容钻出大氅，“你快睡一会儿，可是熬了两宿？”
　　阿筌却跟着钻出来，伸个懒腰道：“跟阿亮耶说好我睡前半夜他睡后半夜，结果他却不叫我，直到听到你的声音我才醒过来，还以为在做梦。”
　　高容伸展手臂活动身子：“你们到底来做什么？这方向也不是上那边的方向啊。”
　　阿筌大惊，压着嗓子问：“你，晓得那个方向？”
　　高容笑得猖狂，把那次为了追阿筌而跟踪阿亮耶所看到的说了一遍。“阴差阳错，我早晓得你们的秘密。”
　　阿筌听完却开不得口。高容以为那是段氏，他哪里晓得，若是段氏，阿亮耶和自己怎么会如此小心？
　　高容环顾四周，明白了阿亮耶的布置：“你们选的好地方，可以把人引错方向，还正好监视着去绝壁的道。”
　　阿筌矛盾得要死。高容为自 
 27、27、原来不是单相思 ... 
 
 
　　己费这么多心思，不该再瞒他什么，但那真相……
　　高容回头笑：“我恨死天亮，不能抱着你亲着你。”
　　阿筌不自在地别开脸：“你既然来了，我陪你山上逛逛。”只要你不再追问应文大师的事，怎么都好说。
　　“我谋着今天去见见大理总兵，他甜的吃得多了，也该尝点辣的苦的，免得你们天天守在这里。”高容暧昧地砸吧嘴唇，“陪我去可好？”
　　阿筌正费心找借口，看到阿亮耶父子回来了，忙迎下去。
　　阿铭神色凝重地跑过来，冲高容深深一揖：“难为阿容少爷担当。”
　　高容爽朗一笑：“也不是什么大不了的，他们住这里也不方便，我谋着到金沧城边寻个清静地给他们栖身。”
　　阿亮耶惊得脸色大变，忙问：“搬去城里？阿容少爷可想过土司那里如何交代？”
　　“民家人怎么说也是一条心，土司不会多过问。”
　　阿筌听他们说岔了，忙清清嗓子提醒阿亮耶。
　　高容敏感地回头：“阿筌你不舒服？可是着凉了？”
　　阿筌大窘，忙把阿亮耶拉到一边。“老倌你看咋办？”
　　“你，没跟他说？”
　　阿筌摇头。这是大逆不道的忤逆之罪，私心里扎实不愿把高容扯进来，可现在这情形，如何瞒他？
　　阿亮耶直跺脚：“憨娃娃你嘴巴硬是紧。我谋着你们、你们……你应该、应该……你咋还瞒着他啊？阿铭也是，喳喳哇哇的。”
　　两人拉拉扯扯回去，阿亮耶给阿铭打个眼色。阿铭也晓得说岔了，一面眨眼打哑谜一面强开口：“那个，阿容少爷――”
　　“我要听阿筌说。”
　　阿筌咬唇。
　　高容也不坚持：“如果你不想要我晓得，我现在就下山去，等把事情办完了，我会在牛街等你。”
　　阿亮耶使劲把阿筌搡出去，惊觉他是高容的人，又拉住拍拍。见憨娃娃还是不开腔，再看高容一副阿筌要我怎样我就怎样的做派，老倌叹口气喊儿子：“那边的陷阱我以前没做过，带你去见识见识。”
　　待父子俩走远，高容才开口：“阿筌，那我下山去了。你午饭怎么办？让阿铭给你们送点带汤水的上来？”
　　“阿容！”阿筌拦到高容身前，扑通跪下。
　　“你快起来，起来。”
　　“我跪着才说得出。”阿筌把头埋进高容怀里，语音却清晰无比，“那一僧一道，不是段氏。”
　　建文四年（1402），当今圣上、燕王朱棣“靖难”攻陷南京，当时皇宫中一片火海，建文帝不幸遇难，燕王在群臣的“劝说”下即帝位，改年号永乐。
　　如今，阿筌却说那建文帝没有烧死，而是与亲信大臣化妆成僧侣逃出皇宫，就躲在这莲花山上。当初逃出来是四人，如今应能和尚（教授杨应能）和应贤和尚（监察御史叶希贤）已相继病故，只留应文大师和程济道长。
　　高容思谋许久，缓缓拉起阿筌，看着山上轻声问：“你如何晓得他是真的？”
　　阿筌也看山上。杜鹃和山茶已在酝酿花意，松柏依然青绿着，露珠正是圆滚时，挂在枝上闪闪发光。
　　“你见着他就晓得，只有他才会是建文帝。”就如只有你才会是阿容少爷。
　　“好，我就去见见他。”
　　阿筌亮嗓子唱句曲子，那两父子就回来了，阿亮耶听说高容要见应文大师，有些为难。
　　“阿亮耶还请如实与他们言说，高容不会做任何违背良心的事，并保证此事到我为止，不会再牵扯多的人进来。若有违背誓言，罚我――”高容牵过阿筌，“罚我此生再无真爱。”
　　阿亮耶进山去请示，高容也不急，拉着阿筌不嫌情浓。阿铭在一边坐也不是站也不是，反倒让阿筌不自在。
　　“阿容，你还没见过我编竹器。”
　　见过你扎火把升斗做瓜灯，晓得你会编竹器。“你会编竹器？划几根篾子我看看。”
　　两人这边有一搭没一搭凑着趣，总算看见阿亮耶回来了。
　　“阿容少爷，应文大师正做早课，不愿被打扰。”
　　阿筌还乐观：“那等大师做完早课再去？”见阿亮耶转开眼，他急了，“老倌你可有跟大师好好说？把阿容的意思都带到了？不行，我去问问。”
　　阿铭忙拦他：“大师九五之尊，有他的考较。”
　　“不应该。上次我来，大师还亲手给我烤松子茶吃。”
　　阿铭奇道：“你还来过几次？”
　　阿筌嘟囔：“尝新节我哄你说回家，其实是给他们送新米和棉被来。大师不太会说民家话，还让我教他……阿容，我去哄哄他。”
　　高容摆摆手笑笑，问阿亮耶：“大师还说了什么？”
　　阿亮耶从腰间摸出个折子：“他写了个条子，说如果你问起，就传给你。”
　　高容接过字条，只见上面题着首诗。“阅罢楞严磬懒敲，笑看黄屋寄团瓢。南来瘴疠千层迥，北望天门万里遥。款段久忘飞凤辇，袈裟新换衮龙袍。百官此日知何在？惟有群鸦早晚朝。”（清，吕熊，《女仙外史》）
　　高容看了许久，伸手向老倌要火镰。白棉纸一点就着，火苗顷刻窜高又迅即熄灭，高容手中只剩烧黑的焦纸。他迎着朝阳眯起眼，身上忽然现出种江山在握容人所不能容的气度。握拳把灰烬捏碎，噗一口气吹出去，灰烬舞进风里，飞出灌木杂树去，不留痕迹。
　　“阿铭哥，天亮了，我要去见大理总兵。”
　　阿铭躬身回话：“我会带人巡视牛街，有进出者不管是哪个都扣下。”
　　阿筌愣了愣，也回话：“我们守两夜没逮着什么，就再守一天，非要逮只兔子给阿容下酒。”
　　高容笑起来，搂过他拍了拍，然后对阿亮耶揖手：“难为阿亮耶再操劳一天，我保证今天内把这事了结。”
　　阿亮耶也恭敬揖手回礼。一夜之间，阿容少爷好像长大了，依然稚嫩的面相，却因着坚定不移的眼神，散发出一种让人信他追随他的吸力。若说以前对土司继承人还有疑惑和计较，现在已再没什么可犹豫的，我们父子，跟定阿容少爷。




28

28、28、你该怎么就怎么 ... 
 
 
　　腊月底，酱菜腌完了，腊猪头出缸了，家家户户掸尘换窗户纸拔瓦草花洗被子做最后的过年准备。
　　一年过到最后，天气也冷到了底，天上彤云密布，才中午就黑压压的，一副要雪要雨的架势。
　　木俪和高香莲转进楼阁门，迎面碰到高容。
　　“阿容你去哪？”
　　“出去。”
　　高香莲见高容面色不善，笑道：“天天笑面佛的阿容哥也有赌气的时候？”
　　高容礼貌点个头，急匆匆跑走。
　　“阿俪哥，近年关了，你们校场还不放假？”
　　“就这几天吧。”
　　么些人和民家人均用夏历，虽然过年的板眼各有不同，但对他们来说都是重要节日。木俪的人已经先回丽江了，军爷们也回家的回家回营的回营，只有阿铭的弟子和民家人还坚持操练。
　　“阿容哥投太多心思在校场了，这时节还要跑去。”
　　两人出了楼阁转向去佛堂的通道，远远就见土司的暖轿停在佛堂外面。土司近来身体益发虚弱，连在府里行走都要坐轿。
　　高香莲停下来面带焦虑：“阿俪哥，我还是有点担心阿容哥，他好像正气头上，这样子去骑马有点……”
　　木俪看前方阵势，已晓得高氏兄弟都聚在老夫人那里，高香莲却要把自己支开，如此见外扎实让人不舒服。“是啊，我也看他面色不好，我还是跟去看看。阿莲你帮我给老夫人请个安。”
　　高香莲等木俪走远才跑进佛堂，果如她所料，三位兄长和阿嫫正议论校场的事。
　　只听高宣冷笑道：“阿星哥，阿容不懂事不晓得厉害，我们可不能再任他闹下去，你瞧瞧，刚才阿嫫才说他两句，他就跑了。”
　　土司拢紧烘笼不开腔。
　　高香莲一面扑在火塘上烤火一面笑：“我说阿容哥皱个脸给哪个看，原来是挨骂了。”
　　高宣见土司护着高容不开腔，于是把气火发幺妹身上：“姑娘家不要管这些。”
　　“怎么说句话就成管事了？阿嫫，我连说句话都不行么？这家里就只能阿宣哥一个人讲话？”
　　老夫人笑道：“今天送灶王爷上天，得‘封嘴’呢，都少说两句。给灶王爷听到老姑娘嚷嚷，上天去告一状，你丢脸就丢天上去了。”
　　高宣贪便宜地卖乖：“来来，阿莲吃块豆沫糖把嘴封上。”
　　“哟，只有我怕丢脸怕灶王爷告状，那这些豆沫糖全给我得了。你们今晚都别‘封嘴’。”
　　土司低声说：“好了，校场就是训练马帮镖师的，阿容做的每个决定都给我报备过，上次他去牛街带着阿铭是我的意思，阿铭功夫高强能护卫他周全。连大理府的总兵都没瞧出我们有示威的意思，阿宣你也不用过于小心。大理府跟我们平级，犯不着太计较。”
　　“可，可是……”
　　老夫人点头附和土司：“最近永昌一带匪盗猖獗，土司有先见训练镖师，以后会派上大用途。”
　　高宣扯扯嘴角不再言语。高宝忙给大家添茶。
　　老夫人又道：“对了，这次阿容去牛街，发现莲花山形似莲台宝光四溢，我看他画的图，正与观音大士座下的莲花台一般。听说那莲花山地灵物丰，我谋着跟土司讨个吉利，封它为观音山。”
　　土司懒懒点头：“阿嫫决定就好。”
　　高宣飞快算计一遍，发现那座山没什么珍贵药材，于是附和道：“定是佛祖感念阿嫫勤礼佛，才降祥瑞给阿容瞧见。应该把观音山列为圣山，闲杂人等不得进去。”
　　高香莲喃喃：“俗话说靠山吃山，如果附近乡民不能上山……”
　　老夫人强势地纠正：“也没说要断人生路，吃斋念佛的人慈悲为怀。”
　　“阿嫫是慈悲心肠。”高二爷是和稀泥高手，忙接过话向土司建议，“阿容和我冲壳子时提到过莲花山的圣迹，他说只有两峰现了佛光。我谋着就定那两峰为观音山，既全了阿嫫礼佛心意，又不伤她老人家的慈悲心肠。”
　　土司站起来：“那这事就阿宝去办，不要惊了圣山。”
　　看土司要动身，高宣马上殷勤地递过鹤头红藤杖，扶着土司出门。高宝也收拾茶具告辞了。
　　高香莲看着有趣，笑道：“阿嫫，都说阿星哥像我们的阿爹，我看阿宣哥真当侍候阿爹一样侍候他呢。”
　　“阿莲你都要当媳妇了，说话还过偏儿没个准？”
　　高香莲做个鬼脸，偎过去撒娇：“阿嫫，我连婚期都没订呢，说什么媳妇不媳妇。”
　　撒娇的语气，却带了几分失落。
　　老夫人搂着她细问：“木俪为什么不提婚期？”
　　“还是那校场，阿俪哥脱不得身，说等明年学成才谈其他的事。”
　　“那阿铭，硬是个害人精。”
　　“阿容哥和阿俪哥可把他夸上天呢，其实还不是土司背后撑腰。土司谋定的事情，偏阿宣哥没眼水，天天揪着闹。”
　　老夫人笑道：“你还没嫁出去呢，就向着你阿俪哥了。”
　　“阿嫫别笑，我不向他向哪个？阿宝哥不理事，阿宣哥靠不住，阿容哥是个好阿哥啊，可最近又不得阿嫫你的欢心。我是没依没靠的海菜花喽，飘到哪算哪吧！”
　　老夫人总算听出点味儿，正色问：“可是木俪让你来打探什么？”
　　“他那脾气，一句话转三个弯，就是少转一个弯提点我来打探什么，我也领会不到。”高香莲坐直了正视着老夫人，“阿嫫，我是要做木氏土司夫人的，如果高氏土司人选不定，我不踏实。”
　　“呸呸呸，憨娃娃瞎讲，你阿星哥还健在呢。”
　　在倒是在，这健嘛……“阿嫫，你以前一向疼阿容哥，我还气你眼里只有幺儿子没有我这幺姑娘。为什么你现在却挑他这样那样，纵容阿宣哥欺他？”
　　老夫人拿火钳挑了挑炭火，挑得火虱子霹雳啪啦乱舞。
　　“阿莲，我晓得你们心思，你和木俪都跟阿容亲厚。可我现在不挑他毛病，以后就轮到外人来打压他。阿容最近办的事，没一件称心的。土司惯侍他，不管他做什么都给他抬着，以后他若当了家，哪个来给他抬？”
　　高香莲刚要驳嘴，见阿嫫神色肃穆，忽然反应过来阿嫫这番话是要说给高容听，于是定神听着。
　　“再好的蚕丝也要杂着几个茧皮，再白的大米也会掺进沙砾，阿容他太要好，反而办不成事。”
　　高香莲晓得这是指夏天赈济的事，当时委婉问过木俪意思，得到的回答是：“好在金沧土司富可敌国。”不晓得他是感叹高家实力雄厚不怕人占便宜，还是暗示以后高家不该去占他木家的便宜。
　　老夫人放下火钳，转头看幺姑娘：“阿莲，阿三耶说过，太直的树留不住鸟，太清的水养不成鱼。以后你做了土司夫人，也要学着懵懂大吉利。”
　　高香莲不想纠缠这个，岔开话题：“那他办校场又出了什么差错？办校场不要好可不行。”
　　“憨姑娘！他们说校场是练镖师的，那阵仗是练镖师？那是操练军队呢。”
　　高香莲配合地惊呼：“老天爷，怪不得阿俪哥着紧，看来么些人也要整武装。既然么些人都不怕麻烦跑来金沧学艺，那我们有什么不能整？”
　　“阿莲啊，高氏归附明朝廷，四十多年未动干戈，忽然整这个校场，朝廷怎么想？”
　　“练镖师咯！”
　　“你们扎实乐观。阿宣说得对，虽然我们跟大理府平级，但大理府是流官，是皇帝派来的人，我们必须把他们供着，想想当年沐公在大理府的作为……我们毕竟是民家人，跟他们隔着一层，凡事小心为上。”
　　高香莲想说当年沐英血洗大理，就是因为段氏没有强兵利刃。高氏偏安一隅四十年，组个武装就当是自保的盾牌，能不用当然最好，即便真有事，至少也能保住高家人逃出去吧？只是这些话，连高宣都不听，阿嫫更不会听。
　　“不过阿容哥这次去牛街就把事情办得漂亮。”
　　“那是总兵懒得计较。人家严查过境马帮，我们也要跟着严查，这不是变相跟人说我要严查你大理府的货物？这种念头想都不敢想，他居然还敢去提，也是总兵腰包揣够了，要不然拉几架大炮端了我金沧城，我们可跑得出去找皇帝哭？”
　　“啊呀阿嫫又吓人，不要冲这些了。来看我的新围腰，这些百褶可压得好？”
　　
　　高容俯视着虬枝乱斜的桑园，看到桑园深处盘旋而上的渺渺青烟，冷冰的脸色就冰释了。那个小院里有热火朝天的大炉子，能熔化自己所有的烦躁和不甘。驰马在桑枝间穿行，从树枝间竟看到阿筌站在门槛上张望，他忙纵马过去。
　　“听到马蹄声就谋着该是你来了。”
　　高容跳下马，先结结实实把人抱住：“今天不铸剑？”
　　“近年关了，剑邑族长必须回去露面，我谋着等这锅铁水整完，不再炼新的。”
　　“还没整完啊？”高容很失望。
　　按剑邑传统，铸剑时不能近女色，虽然他俩之间没有“女”，但起色心亦是大忌，于是从牛街回来后，两人只能背着阿亮耶偷偷牵个手什么的，有时高容忍不住勾肩搭背，阿筌也不敢太沉溺，总是僵着脊梁戒备森严，整得高容偷腥一样忙退开两尺躲一边抓耳挠腮。今天远远见阿筌等在门口的期盼样，高容就恨不得把人吃进肚里去，现在听说炉子还没封，当即就心凉了，再狠狠搂一把才放开怀中人。
　　阿筌忙拉他到铸剑房的火塘边，一面捧着他的双手揉搓呵护，一面问：“这么冷的天咋还跑来？”
　　“算着阿亮耶走了，来陪你。”
　　阿筌又低下头，高容以为他要帮自己呵气暖手，摊开手掌等着，不料一直恪纪守礼的阿筌却嘟起嘴在掌心里啄两口，又飞快地把每根手指吮了一遍。高容“轰”一下就乱了，待恢复神志，见惹火的人已逃到铸剑炉后。炉子红艳艳地燃着，那人作势要脱衣服，又扣回去：“还是穿着。”
　　“你锻打时一向光膀子，可是今天哪里不舒服，身上怕冷？”
　　阿筌挑着眉眼撩一句：“阿亮耶不在，光着膀子面对你扎实不安全。”
　　高容哭笑不得：“发什么骚？快干活。”
　　阿筌哀怨地说：“阿亮耶走前一再逼我背祖训，千交代万交代这当口分心不得，他恨不得把这锅铁水废了，封上炉子。”
　　高容实事求是地讨论：“你一向又会哄人又会装乖，可是老倌终于发现了你的狐狸尾巴，谋到你会发骚？”
　　“他说他在这里你还有所顾忌，他走后你若强来，要我无论如何都坚持着，实在拗不过就是咬舌自尽也要挺住。”
　　“那老倌――”高容正感叹，忽见阿筌笑得诡秘，惊觉上当，“所以我没惹你你到来撩我？若我着了你的道，你再装贞节烈妇，又戏弄了我又能讨好阿亮耶？”
　　“啊哟，我在你心里就这个样？”
　　一个面目清俊黑肤精壮的大男人却做小媳妇状，高容硬是被恶心着了，他随手捞个东西就射过去。小媳妇吓得丢下大锤接住暗器，就地一滚远离铁水。
　　“我乱掺东西已经叫师傅们头疼，阿容少爷更厉害，草墩也敢掺进来。”
　　高容盘腿坐好老僧入定：“我今天吃素。你该怎么就怎么吧。”
　　“你发誓？”
　　高容闭上眼不开腔。
　　“你也不能老闭着眼啊，算了，我还是留件汗。”
　　高容终于烦了，怒目圆睁：“你可是在赶我走？”
　　“不准走，我找根米线拴着你。”
　　“一根米线拴得住我？”
　　“那就扯些莲根丝网着你。”
　　高容还待反驳，却见阿筌凑到炉子边看了看火，飞快地捡起工具开始干活。只见他神色瞬间转变，风情万种的眉眼已沉稳专注仿若世间只剩下他和他的铁水。高容才晓得刚才是因为时候未到这位小爷才找自己冲壳子，现在要干活了，自己的位置已排到铸剑之后。
　　高容喜欢看阿筌光膀子锻打，火光映照下，楔型的上身红润有劲，晶晶发亮的汗珠在肌肉间穿行下坠，整个身体的筋骨都随着锤子起落而变化，那节奏扎实叫人着迷。高容忽然明白为何以前阿亮耶一面抓着钳子还一面强扭转头来跟自己冲壳子，那老倌是防着自己起色心呢。色心么……那舒展的腰肢和有力的臂膀，叫人如何不动情？
　　高容深吸口气，暗笑憨娃娃硬是心思多，晓得自己会为他痴迷，刚才装颠耍憨玩那么一把，不过硬是有用，一笑一闹一急一恼，自己这会儿就气定神闲多了。骑在火塘上烤了会儿，身体暖回来了，高容怕再看下去生出什么心来，脱了皮袄，到剑架上取把剑开始走招式。
　　阿铭私下里把校场的娃娃定名为“高家军”，但高容想起个威风些的名字，什么凤羽龙鳞的。阿筌嫌弃阿铭的太直露，又说高容的是花架子，于是那些娃娃依然被叫做“那些娃娃”，有时是“阿容少爷的那些娃娃”，有时是“阿铭师傅的那些娃娃”。阿筌贼笑说咋感觉那是你俩生的一窝娃娃？高容顺口接道要不你给我生一窝！
　　高容和阿铭的娃娃们过了这个冬天就要正式用剑了，高容亲自测试阿筌铸的每一把剑，评起剑来挑剔刻薄，连阿亮耶都感叹幸亏阿容少爷不是剑邑试剑师。
　　阿筌锻打完一轮，杵着大锤看高容走招式。高容似乎被一个反身斜刺的动作难住了，停在这招反复练习。
　　阿筌穿上衣服，拿出小瓦罐把乳扇、松子和核桃片烤香，加上茶叶红糖，最后冲上滚水，香味一下就填满铸剑房，可高容依然没有停下的意思。
　　“阿容，阿容歇一下可好？”
　　高容看着剑尖发了会呆，才走过来哐当把剑丢下，批嘘一句：“破剑。”
　　不会撑船赖河弯！“先吃茶，可够甜？”
　　“不够。”
　　“放那么多糖还不够？买假了？”
　　阿筌刚要低头尝味道，脖子已被高容掐住。高容把盅子压他嘴边喂他吃一口，然后马上凑过来想吮，吓得他缩着脖子滑到地上连滚带爬躲开。
　　“咳，咳咳，阿 
 28、28、你该怎么就怎么 ... 
 
 
　　容你吓死个人。”
　　高容一口吃下茶水，又把盅子里的松子乳扇挑出来吃干净，见阿筌还躺地上，走过去踩两脚：“你这是躺地上消火还是引诱我？”
　　阿筌轱辘滚一圈躲到火塘另一边：“你还真舍得下脚踩。你就坐那里别过来。怕了你。”
　　高容不干：“坐我旁边，要不然我就真的亲了。”见阿筌斜眼瞅自己，他也斜起眼批嘘，“我说了今天我吃素，不会碰你。”
　　“不搂抱也不牵手！”
　　高容恶声叫道：“憨娃娃――”
　　阿筌连滚带爬凑过来，拉着人讨好地摇晃：“就这样握着手可好？就这样？”
　　高容紧紧回握，嘴上却不饶人：“麻利点，给爷倒茶。”
　　阿筌笑起来：“谋着你练剑练累了，还那么精神。”
　　“你都没喊累。”高容靠到阿筌肩上叹气，“你也瞧见了，这些剑跟阿铭的剑法不配。”
　　“我不懂，就见你走不下去。”
　　“阿铭已到无剑境界，我也能使好这套剑法，但那些娃娃们不一样，他们身法迟缓下盘不稳。上次让你改的地方你可改了？”
　　阿筌已习惯了被高容质疑，当即把他拉到剑架前，提醒阿容试剑工复习一遍：这把剑少爷说哪里不对然后改成了这把，这把又说哪里不对然后改成了这这把，这这把到这这这把到这这这这把……
　　高容趴在阿筌背上长吁短叹：“阿筌小师傅，再改改嘛，看在我的薄面上再改改嘛，嗯？”阿筌被“嗯”得浑身酥麻腿软腰塌，高容乘机抱紧他，含着他的耳垂呢喃，“嗯？答应了？”
　　阿筌狠咬下唇挺直脊梁，往前迈一步滑出高容的笼罩，听到高容不满地哼了一声，他忍着笑蹿开，捡起高容扔掉的剑弹了弹。
　　“这把剑的铁水最好，颤声均匀剑光纯净。昨天我叫几个娃娃试剑，阿铭哥瞧见了，他说要结合娃娃们的情况改下招式。”
　　“改招式？哎呀，我咋没谋到这个？阿筌师傅啊……”高容张牙舞爪扑过去，见阿筌戒备地举着剑，只得生生收住脚，怯怯地说，“哎哟，我们还只亲亲嘴拉拉手，其他什么都没做过，别冲动哈，要不这样没了扎实划不来。”
　　阿筌大笑，高容忙抢下剑，拉他坐回火塘边。
　　高容看着手里的剑，剑身上刻有三条若有若无的细线，这是阿筌的徽记。
　　有次高容看阿筌磨砺，忽然提出要阿筌加个徽记上去。阿筌说那是铸剑师的专权，自己不能僭越，阿亮耶在一边也不开腔，呼哧呼哧猛吹水烟锅。高容不甘心，眼珠转转又谋出新借口，说打个标识代表这些剑是校场专用的，免得被人错认了去。阿亮耶这回点头了，说有个标记方便些，要不刻个“高”字？高容大笑，说那还得教所有人认识“高”字。老倌服软了，吩咐阿筌“憨娃娃你随便刻个什么上去，有个区分就可以”，于是阿筌就在近剑柄处刻了三条细线。老倌不晓得什么意思，也没问，高容却晓得，揪着他就叫“弦子师傅，弦子师傅”。
　　“阿容，我一直说要给你打把剑，却拖到现在也没动手，只怕要等明年了。”
　　“弦子师傅，那我可能预订明年冬至夜的寒剑？”
　　阿筌笑起来，每次听高容叫“弦子师傅”都觉得好笑。
　　高容也笑，又吃了杯茶才缓缓开口：“阿蒙已经到了白水台，巧妹大年三十走，阿亮耶说正好年三十要祭奠本主，他会拖延时间帮巧妹打掩护。这天气马帮也不敢翻雪山，我叫他们在白水台住到开春才翻雪上进藏，马锅头信得过，你放心。”
　　阿筌哽咽了，又不愿叫高容瞧见泪花，只别过脸点了点头。
　　高容能感受到他的心情，揽进怀里拍了拍：“来了一下午，我也该回去了，你晚上吃什么？”
　　阿筌不舍：“你就要走？”
　　“那看你整什么好吃的。”高容说完一咯噔，想起自己是负气跑出来的，若连晚饭都不回去，阿嫫肯定着急。
　　阿筌见他迟疑，晓得他不方便留下，看看天色道：“快走吧，我这锅铁水要好了，没空给你整吃的。”
　　高容气结，跺着脚往外走。
　　阿筌边追边笑：“喂，皮袄穿上，听话。”
　　“滚回你的心肝炉子边守着去！”




29

29、29、咯是我的阿容 ... 
 
 
作者有话要说：这章可能会把芹菜大人雷跑，所以先把感谢的话说了。谢谢一个多月的陪伴，我的文字太自我，难为大人忍受许多，明知道会逆大人的CP，但我还是贪恋着每天2次的点击数没有说明，对不起。
 
　　金沧的年三十是最忙的，清晨就开始准备晚宴大餐。
　　晚宴的重头戏是祭天地，年关交接的重要时刻，鸡鸭鱼猪都不能少。祭完天地，贡品还要人来享用，鸡鸭鱼还好说，人口多的生活好的人家可以煮全鸡全鱼，人口少的就用鸡蛋鸭蛋代替，只有这“猪”不好处理，即便是土司家，也不可能煮一头全猪供上桌，所以金沧人家很重视腌腊猪头。杀年猪时要割一个圆圆的猪头下来，叫“起猪头”，然后剖开压平，与猪尾巴一道腌制好，大年三十用口大锅整煮了祭天地，猪拱嘴咬着尾巴，旁边两碟腊肉香肠，有头有尾有肉，一头猪就齐全了。
　　供完天地的猪头才能切开做菜，猪拱嘴炒黄芽韭是土司的最爱，今晚第一筷，土司却夹给了高容。高容诚惶诚恐接着，在大嫂如刀砍的注视和高宣如针刺的斜视中吞下肚。
　　一顿饭吃得波潮暗涌。
　　饭后老夫人照例要听瞎子阿三唱经，土司说自己坐不住，让其他人都去热闹守岁，只留老幺陪着就是。
　　高容服侍土司躺下，自己也脱了衣服躺到床脚头，像小时候一样紧靠着阿哥，只是小时候是死皮赖脸把脚丫贴阿哥肚皮上，如今却把阿哥冰冷的双脚拢进怀里。
　　“阿容你睡过来，我们两兄弟冲壳子。”
　　“我睡这边好帮你暖脚。”
　　“把暖炉放脚边就好，你睡过来。”
　　高容听话地爬过去，不敢碰到土司的瘦骨嶙峋，小心安放好手脚。
　　“阿容，阿星哥怕拖不了两年了。”
　　“不……”
　　“如今阿宣不成亲，阿嫫就不准你开门，我只怕看不到你娶媳妇生娃娃。”
　　眼泪一直往喉咙里灌，梗得高容说不出话。
　　“阿容，你聪慧能干但又认死理。其实做大事不能太较真，该囫囵时得囫囵。在金沧，你想压哪个都可以，但不要惹阿嫫，我在时还能帮你兜着，我若走了，你必须把阿嫫哄高兴了。”
　　“阿星哥……”
　　“你们三兄弟哪个能当家哪个不能当家，我和阿嫫心里都有数，只是这人的心思就像浮云，今天这阵风吹，就跑这边，明天那阵风吹，又跑那边。别跟阿嫫置气，阿嫫也有她的难处……”
　　土司体弱，一番吩咐讲得断断续续，高容也不敢打断，憋住哭声听着。
　　土司拿帕子帮他擦掉眼泪，挥挥手道：“你回去吧，明天还要早起祭门神。”
　　“今晚我陪你睡。”
　　“我身体不好，大过年的你陪个病人不吉利。回去。”
　　“不。”高容拗了会儿，见土司实在坚持，只好起身。这是从小最亲的人，如今面如死灰躺在面前，自己却无能无力。
　　初一祭完门神，四乡的龙灯队就来了。金沧过年都要耍龙，金沧龙用竹篾子编成，平常年份连十二节，闰年则连十三节，每年扎龙前，各村还要协调一下，你们扎黄龙他们扎青龙我们扎黑龙。耍龙时两家若是碰上了，就开始斗龙，比龙头可昂得高龙身可扭得圆龙尾可扫得有力。刚劲的龙舞耍完，轮到优柔的鹤姑娘们出场，展翅腾跃婀娜多姿，旁边还有阿菝堑那子队，边跳边唱扎实热闹。
　　龙灯队进城首先要来恭贺土司府，高家大门外摆张八仙桌，高宝和儿子高伦就坐在太师椅上候着龙灯队。八仙桌上摆着煮木瓜、煮花红果、炖乌梅等各色蜜饯，后面庇荫处还藏了两背篓西山箐的瑞雪。待龙灯队耍完了，土司府会赏龙后生、鹤姑娘和曲子阿菝敲咳艘煌肽竟涎，高宝父子负责给龙角挂三尺红绸，再封赏一个红包答谢龙王贺岁。
　　高容等人则陪土司留在内院，等着四乡拜年的人。
　　阿亮耶是初二下午来的，同行的还有试剑师和铸剑师，高容见流云师傅面容憔悴眼窝深陷，晓得巧妹已经顺利“失踪”，暗地里冲阿亮耶眨了眨眼。剑邑人拜见完土司要去后院拜见老夫人，因老夫人一直对阿铭心怀芥蒂，试剑师阿铭被单独留下。
　　高容和阿铭正说话，却听人通报老夫人找阿铭，高容忙跟上，来传话的人却拦下高容，说老夫人只想跟阿铭师傅单独冲壳子，其他人不用作陪。高容虽然见识过阿铭的太极功夫，晓得那人最会兜圈子，但心里仍是不踏实，谋着找高香莲去探听情况。
　　高香莲却把他拉一边：“阿容哥，不相干的事情你少操心。”
　　“阿铭是我的人，我咋能不操心？”
　　“阿嫫最近已经疏远你了，你还有心事管这些？”
　　高容笑道：“回头我哄哄阿嫫，你晓得阿嫫最听我哄。”
　　“阿容哥，”高香莲急得跺脚，“你以为阿嫫最听你的？阿嫫连土司的话都不听――她只听阿三耶的。”
　　高容收起笑脸低声问：“可是年三十晚上阿三耶说了什么？”
　　“那晚人多，他明里到没说什么。不过你晓得阿宣哥曾跟他学过草药，初一一大早，阿宣哥又去他家拜访，送的是谢师礼。”
　　“他俩又勾搭上了？”
　　高香莲严肃地点头：“还有，阿嫫不喜欢你弄校场。”
　　“校场是――”
　　“我晓得”，高香莲示意他不用说全，“我晓得你和阿俪哥的心思，但你现在至少要做个样子给阿嫫看。”
　　两兄妹正嘀咕，就听后面有脚步声，高容忙大声笑道：“好好，正月十五我一定陪你去赶西山庙会。”
　　“说好了，看完‘谢龙’才回来，每年都说看‘谢龙’，你就在龙潭边站站，从不陪我去龙井儿那儿看个仔细。”
　　二嫂杨氏袅袅婷婷走来：“啊哟，阿莲小姐又想赶热闹，也是，明年嫁去丽江就看不到‘谢龙’了。阿容少爷，回头把阿伦也带上。你晓得最近土司身体不好，你阿宝哥手头事情一下子多了，阿伦只得你们帮带带，三个娃娃正好一起玩。”
　　高容低头行礼，看着杨氏的大红绣花鞋踢踢踏踏从眼前撩过去。待杨氏走远，高香莲拍拍高容耳语道：“可听见，你我在他们眼里不过是娃娃。”
　　高容依然惦记着阿铭的事，揪着高香莲问：“大过年的，阿嫫可会找阿铭晦气？”
　　“阿铭是大能人，哪个敢不拉拢他？”高香莲做个鬼脸，“阿蓝姐现在过得好，阿嫫还能咋样？你少管天管地，先管好自己吧，阿容娃娃。”
　　
　　过年过到初五六，有酒也无肉。土司家却不同，初七初八了门前依然车水马龙。
　　又忙碌完一天，高容坐在台阶上擦拭佩剑，年三十以来就没练过剑，再不擦拭只怕会生锈。想到生锈，就想起弦子师傅撇个嘴嘟囔“我铸的剑不用擦”，阿铭逗他说你铸的剑不用擦拭那养你这武器养护教习有什么用，他每次都得意非凡说一大通自己如何重要如何让马场校场离他不得。
　　想着擦着，不觉天就黑了，正谋着叫人掌灯，忽听院外有人报，说外面来了个校场的人要见阿容少爷。高容一听就大叫：“带他进来。”
　　校场还关着门，哪个会大摇大摆打着校场旗号招摇撞骗？
　　高容捏着绸布悠悠擦剑，心里却把进来的路走了一遍，从大门进来要过前院，然后是楼阁，然后是二院，然后是楼阁，然后……该跨进门槛了，咋还没走到？一转念想起通报的人还要折回去才能带人来啊，得算双份的脚程，不禁暗笑自己太心急，却也没心思再做其他，干脆收拾好佩剑，把院里的人都放了出去。
　　进进出出一阵乱，高容却清晰辨认出属于某个人的脚步声，他不动声色地招呼那人进屋：“他们难得歇一天，今晚就你服侍我吧。”
　　那人行个礼，跟进房内，却又反身小心销上门，靠着门摘下草帽，露出笑眯眯的眼。
　　高容低呼一声，扑过去抱紧，劈头盖脸啃住。
　　“轻点，阿容你轻点。”
　　高容乘他张口，伸出舌直捣黄龙，搅动吮吸啃啮。憋了一个月的劲啊！
　　两人撞到门上又滚到地上，都跌痛了，终于停下来喘息。
　　“今晚不走了，可好？”
　　“想撵我走你得给我住店的钱。”
　　“没钱。”
　　高容又要亲，阿筌忙躲：“地上冷死了。”
　　高容色迷迷地邀请：“床上暖和。”
　　阿筌拉他起来，轻声问：“他们都走了？”
　　“大过年的，也放他们歇一晚，阿容少爷最是通人情。”
　　“那是那是！”阿筌奉承一句，掰开紧抱着自己的手，“我先服侍你洗整。”
　　阿筌一提，高容也发觉今晚意义非常，是该洗整干净，于是不再痴缠。见阿筌端来热水侍候自己洗整，高容忽然有些胆怯，期期艾艾地说：“我自己洗。”
　　“你不是一直叫着要我侍候你？”
　　“我怕叫你一摸就忍不住，在这里……”
　　阿筌吓得跳开：“那我去堂屋洗。”
　　“一起。”
　　“不。”
　　阿筌重新给自己端盆热水，小心听着房里动静，确定高容洗完上床了，又磨蹭了会儿才进去收拾。
　　高容安静地躺床上，绿缎面的被子规规矩矩拉到下巴，眼神却不安稳，剥皮剔骨般扫着阿筌。
　　阿筌收拾规整，站在床前脱了外衣就有些迟疑。在高容面前光膀子惯了，以前不觉得，现在却愣是手指发软解不开汗的盘扣。
　　“你这样站着不冷？”
　　“我，那个，你把眼睛闭上。”
　　“嗦。”高容骂一句，眼睛睁得更大，“我得看看你过年可有长膘。”
　　阿筌撑不住了，高容的眼神比剑还利，一撇一扫□无完肤。他边解扣子边后退，退到灯架边飞快捏灭灯芯，然后两下三下扯开衣服，窜到床边一撩被角钻了进去。
　　高容啧啧感叹：“哗，好身法，你练过？”
　　阿筌恼羞不住，欺身压上堵死那张不饶人的嘴。
　　毫无障碍的接触绕过理智刺激着某个机关，前所未有的冲动轻易闯过未经人事的通道，几乎只是电光一闪到轰隆一声的瞬间，事情就结束了。
　　两人都愣住了，阿筌先笑起来，笑得从高容身上滚下来。
　　高容连忙贴过来，顾不得两人身上都粘粘黏黏，抱紧他狠咬一口：“去把灯点上。”
　　“不。”
　　“我要看看你。”
　　“天天看我光膀子还没看够？说起来我还没认真瞧过你呢。”
　　“那把灯点上给你瞧个够。”
　　“以后再看。”
　　“硬是不出头，这种事有什么好羞的？我去点。”
　　“不。”阿筌箍紧高容，感觉到怀里人的恼怒和激越，无奈地呵哄，“可要再来一次？”
　　高容还在闹别扭，没谋到阿筌说这个，一下愣了，或者说是僵了，冷冷硬硬不动弹。阿筌更羞，连忙放手往外挪，才移两下，身前身后已被掐住。
　　老天爷！
　　不晓得过了多久，房里才安静下来，静谧得让人瞌睡。
　　高容喃喃：“这样睡扎实不舒服，我换个垫单。”
　　阿筌挣扎着起来：“我去。”
　　“躺着别动。你刚才那声惨叫吓死我了。”
　　“你忽然冲进来――后来就好了嘛，以后不会再叫。”
　　“不行，我喜欢听你叫。”
　　阿筌不客气的踢出一脚，直接把高容踹下床，解气了，却扯得腰身一阵麻痛，嗤嗤吸气才缓过劲。高容嘿嘿笑笑，摸黑拿来垫单被里，将就着把弄脏的地方垫上。阿筌呻吟着翻个身，很坦然地贴紧高容。
　　“多待几天可好？回去一开炉子，又要好几个月不能亲近。”
　　“一年就这段时间好炼铁。”阿筌谋着得说些话转开高容的注意，“猜我今天从哪里来？”
　　这个猜字耐人寻味， “可是剑邑？” 高容想了想，自己否认，“你现在回剑邑是火上浇油。跑哪去了？我也谋着你咋能在家呆那么久。”
　　“去牛街了。”
　　“牛――”高容拉阿筌钻进被子里，耳语道，“不是说好阿亮耶去？”
　　“虽然开春了，夜里还是又冷又寒，老倌一个人去我不放心，而且巧妹才‘失踪’，他是族长也不好离开。”
　　“他们――可同意？”
　　“大师说他日有缘定要亲自谢谢你。”
　　高容无声叹息，只感慨命运无常。以前见到段氏子孙，还怒其不争，如今对应文大师，却连哀怜的心意都没了。在高位者若不能保全底下护得他人周全，自身再如何慈悲都是虚妄。如今大师因缘际会来到金沧，撵了他固然方便，但他能去哪里？天地间再无他容身之处，而他隐居金沧这几年，高氏更脱不得干系。这烫手的火炭既不能供上庙堂也不能丢弃不管，只好藏起来封严实。难为高土司派高宝去办理封圣山的事宜，高二爷惯会抹稀泥，家里娇妻小儿又扎实纠缠，他只去牛街打了个转，就把圣山圈了，定下年后举行朝山仪式。阿亮耶听了一直记挂着要知会大师一声，以免他们不明就里惊恐不安，年前走不开，说好年后去拜年加提醒，这“殊荣”却又被阿筌给抢了。
　　阿筌在被子里闷得难受，钻出来大口喘气。
　　高容也钻出来，依然不依不饶：“再多呆两天可好？你一个人回去扎实辛苦，等阿亮耶一起。”
　　“娃娃们马上要用剑，等阿铭哥改好招式就要全力弄他们的，我回家跟我阿老又商讨出几个方子，乘这几天回去鼓捣下。”
　　“铸剑、应文大师、校场的娃娃，我在你心里排老几？”
　　“我的阿容少爷，这几天我在山路上一刻不停地跑，就为着早点来这里。”撒娇哪个不会？要说嘴甜哄人，阿筌更是高手，“我阿嫫还批嘘我，给高家做事又不是卖给高家，年没过完就走人。”
　　“你先不说你赶了山路，我要晓得你跑了远路，刚才就不会那么莽……”
　　高容一服软，阿筌就心疼，搂着左亲右亲：“我就谋着大过年的，无论如何也要赶来服侍你一次。”
　　“说好了，以后只准服侍我。”
　　“晓得。”
　　“也不准――”高容喘口气，以赖皮的口吻要求，“也不准相亲啊唱曲子啊跟别的人相好。”
　　阿筌 
 29、29、咯是我的阿容 ... 
 
 
　　笑着应承：“晓得。”
　　“我也不会再要别人服侍。”
　　“不――”
　　高容蒙住阿筌的嘴厉声道：“听我说完。我高容，不会再动阿筌以外的任何人。此生我只要阿筌，绝不成亲娶媳妇。”
　　阿筌急了，挣扎开还要辨说，高容已扑过来亲住，唇齿交沫许久才放开。
　　“就这么说定了。嗯？要不然明天我就不放你走，把你关房里捆床上，天天服侍我。”
　　阿筌失笑：“等夏天封了炉子，我就来高府服侍你几个月。”
　　“那当然，我都谋好了，年后去换张红木大床。”
　　这少爷啊！
　　两人不再说话，只紧紧贴着享受彼此的爱抚，肌肤相亲处火热一片，都是初尝滋味的憨娃娃，吻着摸着，气息就乱了。阿筌下意识地回摸高容，感觉对方情动，双手握处滚烫潮湿，于是心神乱荡地挺起腰，不料牵扯到尾椎，□一阵钝痛。
　　高容感觉到他的退缩，懊恼不已：“下次我们慢慢来，再不会让你痛。”
　　“没事，躺一会就好。”
　　高容乘机命令：“你都受伤了，更不能回去干活，再呆两天。”
　　“大过年的，我跟你同吃同住太惹眼，拿什么去堵人的嘴？”
　　“我把他们全放了，就我俩。”
　　“你能天天躲院子里不出门？”
　　高容气闷，掐着阿筌的脖子：“你现在哄哄我，说你能在这院里呆到明年去呆一辈子去又怎么了？”
　　我可不敢再哄你，这么大年纪，记得打了。“好吧好吧，我就哄哄你。”
　　“呸！憨娃娃不准乱哄人。”
　　嘿！长夜漫漫，这样扯下去也不是回事，
　　“阿容，我给你唱曲子可好？”
　　“好。不要听阿小妹什么的，要唱‘阿容健―’”
　　阿筌贴在高容耳边轻声唱：“阿容健―我的曲子比松针多，我的调子比东山高。我的嗓子为你亮，我的弦子为你响……”
　　
　　桃花红来李花白，千感林娘娘抛红线，一头栓住我弦子，一头搭你掌心连。咯是，阿容少爷！
　　――还说呢，我生怕被人看到伤口，偷偷摸摸藏了很久。
　　枫林深来虞美人艳，清风晚霞红满天，一剑罚我没规矩，一剑鹤行美名传。咯是，阿容少爷！
　　――哪个叫你乱偷看？哼，我可不喜欢鹤行剑。
　　竹篓绿来竹笛脆，无心曲子无心弦，一愁铸剑风不再，一愁铁剑不两全。咯是，阿容少爷！
　　――憨娃娃扎实记仇。
　　苍山白来洱海蓝，罢谷山高挖土忙，一羞技艺不够精，一羞被撵出师门。咯是，阿容少爷！
　　――啐，你羞你的别扯上我。那天在苍山上我手下留情，下回少爷再找段氏比试比试给你开眼。
　　久汤好吃全在花，借柴起火烧豆香，一酒醉卧信哪个，一酒醒来哪个忙？咯是，阿容少爷！
　　――或许那时我就认定了你，只是自己不晓得。
　　一把小刀，利刃结了怨；
　　一间炉房，铁水化了愁；
　　一段冰弦，琴声缠了苦；
　　一截火把，红焰熔了癫；
　　一盏花灯，水墨晕了痴；
　　一披大氅，温暖裹了情；
　　一个回头，信任满了爱。
　　咯是，我的阿容！




30

30、30、青浦细柳年年绿 ... 
 
 
　　阿筌天不亮就要走，高容不准，非拉着吃早饭，又说今天天气好桑园空那么久没人气该置办些东西不如赶完街子再回校场。阿筌忍俊不禁，晓得阿容少爷一直记挂着那碗凉粉，于是应了。
　　早饭是炒饵块，用金沧特产的三寸黄芽韭、豌豆尖、水腌菜和香肠里脊做配料，有荤有素很饱肚子。阿筌给高容说应文大师也喜欢这个。
　　高容挑着碗里的香肠里脊，奇道：“和尚也能公然吃荤？”
　　“他以前逃到腾冲，快饿死的时候有位老乡给他炒了碗饵块，不晓得可有放肉，他说那味道硬是是人间极品，还取个名叫‘大救驾’。”
　　高容想批嘘，又谋着阿筌跟人关系好，于是低头刨碗里。
　　阿筌直接在桌下踢他一脚：“不要做嘴脸，有话就说。”
　　“我就想说他毛病，都什么身份了，还‘救驾’！”
　　“人家也是不避我，他的岩壁上写了不少诗，还给我念过。”
　　阿筌晓得高容关注这些，在洞里特意跟着大师学了很久的官话，也怕过几天就忘了，当即放下筷子乘热背出来：
　　
　　漂泊西南数十秋，萧萧白发已盈头。乾坤有份家何在？江汉无情水自流。长乐宫中春昼永，朝元阁上雨声收。青浦细柳年年绿，野老吞声恨未休。
　　
　　还有一首《淡菜歌》：老菜根、老菜根，名固贱，用何尊！种锄和尚来，灌溉道人奔。长虽新地力，成实旧天恩。休厌淡，莫嫌村，嚼来滋味胜鸡豚；亏他日月饱黄昏，聊将性命存。
　　（以上两首诗摘自《鹤阳史话》（梁波先生著，P69）和《鹤庆风物志》（李森先生著，P165））
　　
　　阿筌的官话发音不准，但高容听明白了。他出神地看着窗外，想着自己曾以为土司位是手到擒来，年尾年头一翻，家里的蹊跷情感上的开窍，他忽然懂事了，这土司位的争夺，只怕要扯出许多腌H的脓血腐肉。想到他日自己若当不上土司，又会是什么样的结局？是否还能与心爱的人一起安安稳稳吃碗炒饵块？
　　金沧春天来得早，才立春，窗外桃枝已点点闪红，高容深吸口气回过神，见阿筌关切地看着自己，忙招呼：“快吃，冷了吃下去会顶人。”
　　阿筌晓得高容是在感念高府家事。土司身体日渐衰微，以后哪个少爷来握那根鹤头红藤杖是人人关心的问题，只是这种事，阿筌相信高容有谋算，自己只做好他的老庚他的情人就够了，于是听话地狼吞虎咽。
　　吃完早饭刚要出门赶街，高香莲却来了，她只当阿筌是普通小厮，不避讳地批嘘高容又穿粗布衣服惹阿嫫生气，高容才记起今日要陪老夫人去青玄洞。
　　阿筌看出高容扎实为难，体贴地告辞。高容舍不得答应，猛使眼色。
　　阿筌忍着笑转身下台阶，还没走出两步，忽听高香莲叫道：“你站住！”
　　阿筌莫名回头，本能地变了音调问：“阿莲小姐有什么吩咐？”
　　高香莲歪头想了想，笑道：“我把你当成别人了。你可是校场的阿筌师傅？”
　　阿筌重新见礼：“阿筌见过阿莲小姐。”
　　“上次你扎的那些小火把我扎实喜欢。”
　　“娃娃家的耍货，难为阿莲小姐看上。”
　　“对了，后来七夕节阿容哥有对灯笼，可是你画的？”
　　阿筌茫然看高容。
　　高容忙抢过话头批嘘高香莲：“跟你说了是我画的，姑娘家太多疑小心阿俪哥不疼你。”
　　“哼，我说了你要再画一个出来我就信，到现在都没见你画。正月十五要挂灯呢，你画啊，画啊！”
　　“我有才不外露。十五你不想去西山庙看谢龙了？”
　　阿筌和高香莲一搭腔，高容就想撞墙。虽然阿筌很小心地掩饰了声音，但再多说几句难保露陷，见高香莲的注意已被转移，高容也不敢再多留阿筌，撵他快走。
　　阿筌笑眯眯地低头行礼：“阿容少爷请放心，我这就回去找阿铭师傅定下剑型和重量。”
　　看阿筌夹着屁股飞快蹿出去、一副成功摆脱了自己的高兴样，高容气不打一处来，嘀咕一句：“一大早就撞个丧门星。”
　　高香莲没听清，但晓得高容是在骂自己，马上骂回去：“只晓得校场校场，校场有你情人啊？天天去也不厌！”
　　可不就有我的情人？“你可是气阿俪哥老混校场？别把对他的气撒我这里。”
　　高香莲见他又扯到木俪，更气：“阿俪哥说你没长醒，你也不小了，怎么还不理事啊？”
　　对于阿妹的关心，高容心底扎实感动，面上却依然嬉皮笑脸：“我要长醒了，哪个陪你玩？阿俪哥什么时候回来？”
　　“十五后吧。难得阿嫫想去青玄龙潭玩，你倒是麻利些。”
　　正月十五的金沧有两个庙会，一个是北边三十里外青玄龙潭旁的青玄庙会，一个是西山脚喜龙潭旁的西山庙会。青玄庙会主要跟丽江人做生意，买卖骡马和农具。西山庙会则完全是个耍会，龙灯队要到这里来做最后的谢幕，一番热闹后就把龙头焚烧在龙井儿处，又叫“谢龙”，感谢龙王爷上一年的照顾，也请龙王老爷保佑金沧这一年风调雨顺谷畜兴旺。
　　姑娘后生们当然喜欢热闹的西山庙会，但青玄龙潭旁的青玄洞却是个幽静地。青玄洞在滇西北乃至藏区很有些威名，洞深莫测险峻幽深，年年有胆大的去探洞，有的出来了，白着脸说里面岔洞太多深不可测，有的再没回来，不晓得去了哪里。
　　青玄洞的门厅是个大石室，洞顶有一窍接着天光，自顶而下的钟乳石树须般挂着，据说上面渗出的乳汁能消食治病。土司病体拖沓，老夫人也是病急乱投医，谋着要亲自去取青玄洞的乳汁，还得赶在青玄庙会前去，说会前的乳汁才干净。
　　洞子幽奇，青玄龙潭水更是醇美，龙潭旁的青玄村有一种小吃叫“酥盒糖”，香酥可口一咬一个脆，这种小吃金贵就金贵在非得用青玄龙潭水熬糖，同样的手艺到别的地方就整不出那种泡松和香甜。高容和高伦都爱吃甜食，管家昨日就叫人去青玄村订下酥盒糖。
　　老夫人出行阵仗自然不一般，马车轿子从街头排到街尾。高府几乎全部出动，只留高宝服侍土司。
　　高容本要骑马先去探路，高香莲暗暗扯他，示意高宣要陪阿嫫坐马车。高容会意，也骑马在车边一步不离，不时折枝桃花李花递进车去，逗得老夫人合不拢嘴。
　　青玄洞在半山腰，高宣准备了轿子请老夫人坐，老夫人却不答应，说要亲自爬上去才显心诚。其他女眷一听要爬山路就皱眉，杨氏偷偷落在后面，把高宣也扯过去。高容看在眼里，怕老夫人见了起疑，忙挟她上山。
　　高容半拖半抱把阿嫫提上山，也不敢回头看，直接搀她进洞。洞外艳阳高照，顶着日头爬山扎实累人，一进洞就感觉凉风扑面清新怡人，石室上方的天窍投个光斑进来，给黑岩壁的洞室染上了一层粉金。老夫人多年没来青玄洞，摸着岩壁说这些钟乳石还是当年的样，莹白水润扎实干净，当场要打赏随行的青玄村族长，回头喊高宣却不见人，高容忙取个随身挂件赏给族长。
　　“阿宣哥天天懒动，还在下面呢。”
　　“年轻后生还不如我这个老婆子。”老夫人批嘘一句，没有深究。
　　石室东宽西窄，往西进去就渐渐黑了，高容举着火把扶阿嫫往里探，在天光覆盖的范围外，随着火光移动，黑幕拉开，一架通体莹白的石桥慢慢露出倩影，不晓得哪一任高土司给它取名为“天生桥”，远古时桥下应该还有水，花白相间的“河床”保留了水流经过的足迹。天生桥的前面有白色岩石如天梯伸进洞去，周围岩壁却是黑色，吞没了摇曳的火光，叫人看不远。阴冷的凉风从洞深处涌出来，携带着潮气和岩石陈味，让人汗毛直竖。老夫人不敢久站，在桥上遥拜三拜，赶紧返回天光处。
　　在钟乳石下化了纸钱点上香烛，又应了酒茶，老夫人才拿出翡翠小碗接乳汁。勉强撑着接了个碗底，老人家就冷得直哆嗦。高容晓得她才爬完山身上有汗，现在骤冷又吹凉风，很容易着凉，忙对着钟乳石拜了拜，应承下自己会代阿嫫接乳汁，强行把老夫人拉出洞。
　　到得外面，上山时人人诅咒的阳光现在变得扎实可爱。老夫人坐到藤椅上晒了会儿才缓过劲，忙喊高容。
　　“老幺，老幺？”
　　高容以为出了什么事，急匆匆蹿出来。
　　“你也不用一个人顶着，等阿宣他们上来，一人接一点才是孝心。”
　　从青玄洞口看出去，正好可以从北往南看到金沧坝子。正是油菜花开时，绿毯中锈了朵朵金黄，扎实悦目。而山脚下的青玄龙潭隐在松林间看不到全貌，水波跟绿林抢着阳光以昭示自己的存在。
　　母子俩正说着话，后面的女眷陆续上来了。土司夫人不等消汗就蹿进洞去，高宣这七尺男儿却不见人影。又等了会儿，两个侍女架着高香莲上来，阿莲小姐满脸潮红上气不接下气，一副要虚脱的模样。老夫人也不好再说什么一人接一点的话，叫几个下人去替了土司夫人出来。
　　高伦是由家丁背上来的，最是轻省，探头探脑老想蹿进洞去，高容只好箍紧小爷，不让他乱跑。高宣走上来却一副轻松样，进洞接了两滴乳汁，说太冷又出来了。杨氏是最后上来的，扶着侍女直喘粗气，一个劲跟老夫人撒娇，又说新穿的绣花鞋磨坏了两朵花，又说心口堵得紧头晕眼花。
　　土司夫人出来后就对着山下出神，她最近一直没笑脸，搞得家里人都忐忑不安，生怕惹着她被迁怒。她和土司成亲后肚子一直不见起色，很是受了些冷眼，后来土司连娶几房都没有声响，老夫人才晓得是自己儿子有毛病。如今土司病体沉重，她无儿无女下半生注定艰难，老夫人也小心翼翼待她，生怕把她激出什么来。
　　“阿嫫，我扎实喜欢青玄村这个清静地，谋着舍个脸跟土司要了。”
　　土司夫人忽然开口，却提这种要求，整得大伙措手不及。她最近已从土司手里拿了很多田产，如今又看中青玄村，拿了青玄村就等于拿了青玄洞和青玄龙潭，金沧史上还从没有哪个龙潭从高家分出去过。
　　老夫人当即黑了脸。高容咬了咬唇把头别开。高香莲低头绕着手巾。
　　老夫人清清嗓子刚要开口，却听杨氏笑道：“阿嫂你也不嫌累，那么多田庄可住得过来？”
　　“我在跟阿嫫说话，还轮不到你插嘴。”
　　杨氏一下红了眼，吸吸鼻子刚要哭，就听土司夫人又甩过来一句：“少给我装娇滴滴，你也就能哄哄他们。”
　　老夫人咳一声和稀泥：“好了好了，歇得差不多我们就下去龙潭边，午饭该准备好了。”
　　高宣最喜欢掐尖儿，立马附和：“走啦走啦，坐在这里后脊梁发冷，扎实不舒服。阿嫫我扶你下山。”
　　杨氏招呼儿子：“乖乖剑你也学学二耶，扶着你阿嫫。”
　　杨氏随口一说，却被土司夫人当成了炫耀，这一下惹祸了。
　　土司夫人破口大骂：“管好你家憨娃娃，扎实费，人看从小马看蹄爪，看他将来长成什么东西。你们一个二个少张狂，土司还没死呢，别拿自己当土司。”
　　高宣不高兴了：“阿嫂说的什么话？”
　　“轮不到你批嘘我。我堂堂土司夫人。我命薄没有娃娃但我清清白白，不学人家偷鸡摸狗。”
　　她端出土司夫人的架子训斥，按理大家都该俯首听着，偏生高宣最近出惯风头不甘心受气，梗着脖子回嘴：“阿嫂说话不要过偏儿，你要骂哪个就明说，不要瞎子薅谷子乱扯一通。”
　　“骂的就是你。就骂你手伸得扎实长，什么都想捞，捞东西不够还捞人――”
　　“哎呀！”高容大叫一声，成功吸引住所有人的目光，他急急道，“阿嫫你的手巾咋不见了？管家，管家快带阿伦进洞去找找。阿宣哥，你和阿莲下山时留意下，可有掉在草丛里。你们几个也进洞去。阿嫫我们一起下山？”
　　土司夫人愣了半晌，见人都散了，只有几个贴身下人站在旁边候着自己。银牙咬碎，下山回城。
　　谋划中虔诚的祈福加愉快的踏青，就这样搅黄了。土司夫人绝尘而去，留下的人也不得意，高容使尽手段活跃气氛，只有高伦应付着陪他闹了闹，最后两人也没劲了，窝一边咔哧咔哧啃酥盒糖。只是那酥盒糖也没了往年的甜美，到吃出一股烧嘴的碱味。
　　从青玄洞回来，虽然高容交代众人不要让土司晓得那天的争执，但他没谋到土司夫人竟自己跑去给土司说了。除了正房，高星还娶了几房小，小妾们本还不敢太贪婪地收刮田产，如今看正房舍了脸皮闹腾，都幸灾乐祸地看着。高府气氛明显紧张了。土司开始交代后事般给三个阿弟派活路，说好一月一轮换，每人把每件事务都熟悉一遍。
　　十五喜龙潭谢龙，十八柳龙潭谢龙，对乡下人来说，龙头一烧这年就过完了。城里人没农活可忙要清闲些，但过年过到正月底，连高香莲也找不出好凑的热闹，木俪虽然人在校场不常回来，但高香莲也不敢再去赶月亮街，沉闷了几天，要高容答应二月初八陪她去千感林上香。
　　高容这些日子忙着应土司的差事没空想七七八八，如今听高香莲提到千感林，顿时体内邪火乱窜抓心挠肝。吃过午饭，他把手头事情了结就匆忙跑去校场。路过仙人掌边礼节性探了探头，却被阿铭逮住拖去草场，木俪也巴巴跑来，一副参与老大决策的摸样。
　　阿铭年后还是第一次见着阿容少爷，也不管他心底的迫切，拉着他把今年的计划细说一遍，然后又演示修改过的剑法并分析优劣。高容也是把细人，心头再火烧也强行按下，认真跟着阿铭一步一步细抠招式。
　　木俪在一边闲闲地感叹：“阿容，我现在才晓得学同样的东西，为什么你总比我学得好。”
　　“我悟性 
 30、30、青浦细柳年年绿 ... 
 
 
　　好。”
　　“以前我也当你是悟性好――不过话说回来，再差的悟性，也架不住你这样把细。我阿爹曾说你稳重老成行事周密，我该信他，以前硬是小瞧了你。”
　　木俪一认真分析，高容不好搭腔了。
　　阿铭笑道：“是我太罗嗦，揪着整这么久的招式。本来今天的正事是请阿容少爷验下新到的火器。”
　　高容才发现不知不觉已是晚霞满天，没时间去桑园了啊！
　　最近老夫人要求三兄弟晚上陪着土司，高宣总能找到忙得脱不开身的事情做，陪不成。高宝到是认真做陪护打算，但高容怕他去陪土司了，他家后院就方便门大开便宜了杨氏和高宣，于是争着抢着揽下了陪护任务，这样一来，高容就不能回去太迟以免土司挂牵。
　　如今看天色已晚，高容谋着去了桑园在老倌眼皮底下也说不上几句话，反而弄得心欠欠的，于是道：“对啊，我就是来瞧稀奇的，快带我去。”




31

31、31、心里有喜欢的人 ... 
 
 
　　二月初八千感林上香，木俪晓得高香莲想去听曲子，于是一大早从校场赶回来，却碰到高容要出门。
　　“阿容你不去千感林？”
　　“晓得你要回来陪阿莲，我谋着去校场帮你盯着那些娃娃。”
　　“少操闲心，走走，去千感林。”
　　“校场怎么成了闲心？哎呀，你俩都搂搂抱抱了还老拉我做什么？”
　　“阿容你做死，说话也不看看场合。”
　　晓得害羞你就放手啊，再不放手少爷还有更过偏儿的话说。
　　两人正拉扯，高香莲已跑了出来，见状立马做帮手。高容就这样被拉上马车去了千感林。
　　林子还是那个林子，同行的依然是那些人，心境却不同了。高香莲依然每个唱曲子的结队处都去旁听，木俪信了她要收集民间唱词和曲调的托辞，耐心地陪着她走遍整个林子。
　　“阿莲，你为什么不进去对曲子？”
　　“阿俪哥想听？”
　　“我还是去年听你唱过几句，天籁之音，到现在都念念不忘。”
　　“我才不要跟别人去对。以后我把么些话说溜了，只跟你唱。”
　　这两人毫不顾忌地晒恩爱，腻得高容直哆嗦。他晓得阿筌今天肯定不会来千感林，而高香莲碰不到阿筌也不会轻易开口，难道就一直在这里转下去？
　　绕了两圈，高香莲眼珠一转又有新花样。“都说薄荷箐的曲子才好听，我们去薄荷箐可好？”
　　木俪当然同意，高容本懒得动弹，转而记起去年今日就是在薄荷箐下与阿筌第一次见面，不晓得那块石头可还在？今年躺在上面的又是哪个？
　　打扮光鲜的姑娘后生都要去薄荷箐，在路上就开始互相打量结队子。高容三人容貌出众衣服簇新，扎实引人注目，尤其高香莲今天没有刻意扮穷，戴着成套的翡翠发花、耳环和镯子，一看就是富家小姐。去薄荷箐唱曲子的有大户人家子弟，有心来攀识，木俪和高香莲也热情结交。
　　高容跟着走了会儿就落到后面，环顾四周，确定转过这个弯就是去年的老地方了，如果阿筌也来该多好，可以躺在那块石头上，听他弹弦子唱曲子。
　　高容正开小差，听到高香莲在前面叫：“老哥，老哥你快些。”
　　“你们先走，我歇歇。”
　　木俪蹿过来：“你咋啦？”
　　“前几天练剑闪了腰。啊，已经好了，就是不能太劳累。我歇会儿，你们先去。”
　　“练剑闪了腰？”木俪明显不信，但还是架起他，“我扶你上去。”
　　虽然一路走来高容都暗自埋怨为什么不严词拒绝陪他们来千感林，但直到上了薄荷箐，他才明白不是自己心软，而是今天不是他高容出行的黄道吉日。早晓得就不要动什么邀阿筌游玩的心思，老老实实在家呆一天，总好过现在菜盘子般摆这里，憨憨的任人评议。
　　高容他们和大户人家的姑娘后生结成队子，人家眼利，看出木俪和高香莲已订了亲，于是姑娘们的曲子都对着高容唱，可老天爷晓得，玉人样的阿容少爷开不得腔啊！高香莲晓得自家老哥的毛病，一面告罪说老哥面子薄一面站到阿哥这边来代唱。
　　同一队的后生们本还担心被清隽过人的高容抢尽风头，后来见他不唱曲子，都暗自高兴，哪个晓得高香莲却跑来横一杠子，而且她词又巧曲又亮，阿哥们简直插不上嘴，于是这个队子就变成了让后生们着实尴尬的阿妹对着阿妹唱。
　　高容本还优哉游哉揪着薄荷玩，后来晃耳听了几句，猛反应过来高香莲在唱什么。这憨姑娘不是当玩的，她在认真地介绍自己的老哥并详细了解对面的姑娘。玩笑开大了啊！
　　高容也不多话，起身就走。他是下了决心离开，腾跃间用了身法，一起一落已到人群外。木俪忙一扯高香莲跟上。
　　高香莲半句曲子生生憋回肚里，气得两眼冒火，搡木俪：“你先去追他。你们在山脚等我。”
　　木俪四顾：“他跑得太快，我也不晓得去哪边追。”
　　“他应该要回去，我们先下山。”
　　木俪不时跳上山石眺望，可只看背影和服饰实在分辨不出人来。正郁闷，忽听高香莲惊呼：“看那边，可是那个？”
　　一块大山石上坐着高容。他到悠闲！
　　高香莲蹬蹬冲过去，劈头就骂：“你整什么？”
　　“啊，你们怎么也出来了？阿莲你被人比下去了？不会啊，我瞧那些姑娘唱不赢你的。”
　　“你跑了我还能唱？”
　　“你晓得我不通音律，听你们唱得好听就激动。我生怕乱开腔泄了底，干脆躲出来。”
　　高香莲神色缓和下来，坐过来安慰“自卑”的老哥：“阿三耶说过，人如果太出色会折寿，所以老天爷故意不让你通音律。”
　　“是啊是啊，我也觉得我太多才，如果还精通音律确实忙不过来。不过阿莲你唱的扎实好听，可是老天爷把我的那份都给你了？”
　　“是吗？”
　　两兄妹就双生子的才干展开了广泛比对。你会这个，啊呀正好我不会；我擅长这个，哎哟正好你憨得很。
　　木俪清清嗓子问：“阿容，你该晓得阿莲的心思，她唱曲子都是为了你。”
　　高香莲猛回神，揪着高容转回正题：“阿容哥你听我的曲子就该晓得我在帮你相媳妇，你还跑？”
　　“你相的阿妹可给阿嫫看过？小姑娘乱操心。”
　　高香莲撇嘴：“阿三耶断过，我们家必须等阿宣哥成亲了才能乱你的事，所以很多姑娘家里给你送来庚帖，阿嫫都压着不理。”
　　“那就等吧，阿三耶下那样的断语肯定有他的道理。”
　　“去他的屁道理！”高香莲惊觉自己扎实不雅，忙偷眼瞧木俪，见他不在意，才吐吐舌继续道，“既然要等阿宣哥，那阿宣哥到是快点啊，可阿三耶又说了，今年阿宣哥犯太岁，没有吉日给他成亲，得拖到明年。他这不是成心压你吗？”
　　高容才晓得老夫人一直不过问自己的婚事，原来是这么个道理，心里暗暗高兴，嘴上却还得安慰阿妹：“既然阿嫫已经定了，我们也没办法。”
　　“可是，可是如果阿星哥――”
　　“阿莲！”木俪低喝一声制止了高香莲的不敬，转头问高容：“阿容，你心里可有喜欢的人？”
　　“我难得出门一次，也碰不到什么阿妹。”
　　“我晓得你一向把细，现在正值金沧的紧要关头，你也没心思玩耍。没有喜欢的人最好，若有喜欢的人，恐怕还是要先考虑正事。”
　　木俪这话说得含蓄，怎么理解都对，可高容听得一身冷汗。木俪刻意强调“喜欢的人”，而不说阿妹，还说什么贪玩啊正事的，莫非他晓得什么？
　　高容眯笑着点头，眼神却冷下来，细细打量木俪。
　　木俪转开眼招呼高香莲：“阿莲别坐太久，二月天还有寒气小心受凉。既然不对曲子了，我们回去可好？”
　　“你要回校场？”
　　“今年老夫人不办寿宴，我待高府也没什么事。阿容，你说呢？”
　　
　　春意盎然在金沧没有特别感觉，青树还是那青树日头还是那日头，不过是早上起来沟里没棱冰了，枝头花繁了花落了叶茂了果青了。丽江过去却不同，春深了天暖了，雪山通路了白草冒芽了，马帮又可以上路了。受木氏土司邀请，阿铭师傅决定在马帮上路的季节，带领娃娃们跟一次马脚，去领略下雪山草甸的风情。
　　高容在阿铭出发后才晓得这事，抓来管家问细节。
　　“阿容少爷，阿铭师傅着人来请示过，正好你出差事去了，土司老爷说这是好事啊，准了。”
　　“那你事后也该给我说一声。”
　　管家低头道歉：“最近事多一直没跟你说上话。校场事宜特殊，土司英才伟略阿容少爷文武兼备才管得过来，别人根本插不上手。”
　　高容听他强调，晓得校场仍然在自己管辖下，于是不再多言。而且有阿铭护送，阿蒙和巧妹可以安然翻过雪山，一举两得。
　　已是二月底，三兄弟马上就该轮换职责了，下个月是接替高宝还是高宣，高容没想好。昨夜土司身子痛得睡不着，翻来滚去，高容只好爬起来陪着说话，土司提到高容应该先接下高宣的事务，但高容有些迟疑。
　　上次去青玄洞，估计杨氏和高宣在山路上亲热没有避人，不但土司夫人晓得了他们的私情，高香莲也晓得了，因为那日高香莲上山后脸红脖子粗，后来高容耍宝逗大家开心，她不但不配合连笑容都懒得应付一个。土司应该也晓得了，土司夫人看起来怕土司早死，但说话行事好像又巴不得他死快些，不噎人的话不说，不招人恨的事情不做，这种肮脏事她若不拱出来那才是怪了，可土司一直无动于衷无所表示，他在谋什么？
　　有天听到高宝和高香莲在吵架，虽然后来他俩又笑开了，但高容谋着应该是高香莲去提醒二哥反被二哥批嘘。高宝那态度，只怕是无论杨氏如何他都会不离不弃的。下个月要轮换职责，若让高宝去整草药山货，他一往山里跑，岂不是为那两人开了方便门？但如果自己接替了高宣的事务，能否对他以前的烂账睁只眼闭只眼？本谋着把高宣的事情拖到最后，将那些烂账作为杀手锏使出打得他无法冒头，让阿三耶那老瞎子也措手不及帮不了他，水煮粑粑的柴火还没凑够咋好揭锅盖？现在动手还太早了啊！
　　高容正打主意，迎面见高香莲过来，忙笑：“阿莲小姐的新围腰硬是好看。”
　　高香莲惊奇地问：“阿容哥你怎么了？”
　　“什么？”
　　“你居然能看出我换了新围腰？”
　　“我瞧瞧飘带，石榴花哦，扎实水灵，哪个的手艺？”
　　“当然是我绣的。”高香莲哼一声，“我把那女人绣的全丢了，阿莲小姐敢作敢当，就是看她不顺眼。”
　　高容不晓得高香莲口里的“她”是指大嫂还是二嫂，但聪明地不追问，换了个话题：“这两天我也没去阿嫫那边，她可好？”
　　“昨天她老人家祭红藤杖了。”
　　老夫人的红藤杖是高府家法，传统上该由土司夫人掌管，因为现任土司上任太匆忙，而且这么多年也没人领过家法，所以红藤杖就一直放在老夫人房里没动过。高容听说昨天内院发生这等大事，大惊：“阿嫫她为什么动家法？”
　　“阿嫫说大理府的观音会扎实神通，谋着让大嫂去给阿星哥祈福，大嫂却懒动，攀这个扯那个的，又说什么寡妇命苦的话，把阿嫫惹急了，恨她诅咒阿星哥，于是请出红藤杖。”
　　“后来呢？”
　　“后来我们劝住了，大嫂回去做上路准备，明后天就得起身。”
　　高容点点头，忽觉不对，急问：“哪个陪她去？”
　　“先说是阿宝哥。我觉得阿伦年纪小又费，二嫂一个人照顾不过来，阿嫫就定了让阿宣哥去。”
　　高容苦笑，那件他和高香莲都了然的丑事，硬是说不得聊不得。这边这样辛苦维护，那两人可领情？转而又想，高宣一去半月，而古宗的马帮就要过来了，山珍药材没人验，自己不接高宣的事务还不行了。
　　晓得高宣是无利不起早的人，尤其陪土司夫人出远门更是辛苦没好处，今天他必定要找老夫人诉苦，于是高容把手头事情处理完，就匆匆跑去佛堂。
　　刚进院子，就见高香莲偷偷摸摸站在柱子后。高香莲也见他进来，使个眼色让他潜行。
　　高容窜过去低声问：“干什么？”
　　“跟高三爷学撒娇呢。”
　　高容懒得浪费时间，大声叫一句：“阿莲，这么好的天你不出去玩，又想找阿嫫撒什么娇？”
　　高香莲掐他一把，狠声道：“阿嫫这些日子心情不好，我可不敢拿自己的小心情扰她。我年纪小，也晓得家里有事就该互相帮衬着，不能老打自己的小算盘。”
　　这幺姑娘硬是是莽。高容拉她跨进佛堂，瞥见高宣遮掩地抹把脸，似乎刚才还流了泪。
　　老夫人见一对双生子进去，面上依然冷着，叮嘱高宣：“此事已定。我最近太纵容你，样样随你的心，你别太娇宠，忘了自己是哪个。”
　　老夫人很少对子女说重话，高宣听得一惊，高容和高香莲也面面相觑。
　　“阿嫫冤枉我，我哪里娇宠？我是怕一走个把月，土司正是用人的时候，马帮也要下山来……”
　　“我今早去看了土司，土司说你去得。你走后可以让阿三耶先帮你收药材，不会误事，再说了，家里还有阿宝和阿容呢。”
　　高宣听得一愣，药材事宜当然不想叫高容接手，但让瞎子阿三去接他也不高兴。那老瞎子贪得无厌，今年让他摸清了门道，以后只怕要得更多，宽沟深壑不好填啊。
　　高容掩饰着冷笑，低头应道：“阿宣哥放心去吧，我们会照顾好家里。”
　　三兄妹各怀心事地陪老夫人聊天，高容看阿嫫眉头不展精神萎靡，扎实心疼，于是吩咐仆妇服侍老人家休息。
　　走出佛堂，高容把高香莲拉进自己的小院。
　　“阿莲，有个事我想办了。”
　　“什么事？”
　　“按理，成亲后都要分家过，但阿嫫护犊，舍不得让阿宝哥出去另过。如今阿伦日益长大，大嫂又有心结，他们再住高府里不合适。”
　　高香莲咬唇皱眉：“请神容易送神难，阿星哥又病着，你咋好撵他们？”
　　“阿三耶会断阴阳，我们去找他断一下，阿星哥病体日渐沉重，可是高府里有什么冲撞。阿嫫年事已高，受不得多的惊吓了。”
　　高香莲想了会儿道：“也只有这个法子。我先去提点下阿三耶，再去找阿嫫冲壳子，就咬定说成亲后不分家不合礼数，八成冲着了阿星哥。阿嫫她一直当我们是娃娃，每一个都倾心护着，她若晓得那破事――老天爷……”
　　两兄妹互看着，眼里满是悲哀。连在这房里，在自己的地盘上，都不好说那等丑事啊，家门不幸！
　　“阿容哥，你说阿星哥可晓得……那件事？”
　　“阿星哥最近操劳太多，未必能顾上这边，我们能 
 31、31、心里有喜欢的人 ... 
 
 
　　办的就先办着吧。”




32

32、32、不能陪你看浪子 ... 
 
 
　　或许是土司夫人远行祈福的诚心感动了上苍，她们的马车离开金沧不久，土司就精神了许多，还亲自带着高容去拜访瞎子阿三，要高容跟着阿三耶“认认药草”。
　　阿三耶对高容一直爱恨交加。俗话说瞎子心明白，老倌最会揣摩人心，自然晓得土司和老夫人的心意。只是阿容少爷气血方刚，正如那刚翻出土的乱石又硬又利，而金沧未来的当家人，必须如河底鹅卵石一样圆滑顺溜，才能把金沧这股水流平稳送入明朝廷。如今老夫人对阿容少爷有了异心，而高宣的自私自利也跟自己气味相投，支持高宣肯定双赢。可土司却摆明了偏袒高容，阿容少爷又是个不进油盐的货，就算自己想帮衬阿容少爷，只怕他年轻气盛一时半会儿也容不下自己，现在可敢站他那边？
　　阿三耶想了一夜谋不到好出路，干脆掐指一算，算出土司老爷之所以近来气色渐佳，全归功于自己日夜做法驱邪，如今土司的病魔余烬未熄，自己正该奋起直追将其一网打尽，所以特请去龙华山做法数日。
　　远离险境跳出方外，且看土司母子哪个命长。
　　高香莲一听阿三耶走了，着急来找高容。高容也无奈，两兄妹躲房里嘀咕许久，决定由高容先去探探土司的语气。几兄妹里，最敬重老夫人的，其实是高星，他能忍心看着阿嫫为家族丑闻伤心？
　　由于高容长期陪夜，土司的床边特意给他支了个秋木床。不知怎么的，一分床，好像就分出等级来，以前随便腻在阿哥怀里撒娇扮憨，如今隔个蚊帐却连体己话都不好出口。
　　高容辗转反侧两天，决定还是去问问管家。他最近为这事伤了太多脑筋，见了管家也不拐弯抹角，直接问人家可晓得杨氏和高宣逾距。
　　“呷，阿容少爷小声些。”
　　“府里人人晓得，怕什么？”
　　“老夫人那院还都瞒着。”
　　“能瞒多久？”高容把玩着腰上的佩剑，“土司忙不赢管这个，你们就该谋个法子把这事了结，阿嫫最是心疼阿宣少爷，叫她晓得不得了。”
　　我们谋个法子把这事了结……管家陪着笑：“阿容少爷提点得是，我也一直在谋法子但不晓得咋整，难为阿容少爷帮个手，把这事瞒了老夫人又不叫土司为难。”
　　高容笑笑：“最近土司操劳太多了，竟然没管到这上头。”
　　“土司再能干，十个指头也按不住十只虼蚤。他自然要整……最关键的。”
　　高容这边得到管家的支持，那边就暗自张罗高宝的府邸选址。金沧看风水自然是阿三耶拔头筹，随便找个人来圈块地只怕杨氏要发难。想到还得去请老瞎子做法事高容就头大，头大也得请啊，得让杨氏找不出借口赖着不搬。
　　高容选了个清新明朗的日子去拜访阿三耶，正要出门，高香莲却嘟着嘴进来。
　　木俪走马帮后没音信，高香莲有点七上八下，小姑娘有心事没法给嫂子们冲，也不好给阿嫫增添忧愁，于是理所当然来找高容发泄。
　　高容不敢引她宣泄愁绪，抢先开口：“你可要跟我去找阿三耶？”
　　“别去了，他过两天就回城。”
　　“他的法事做完了？”
　　“阿嫫最近老心慌，要他回来喊喊魂。”
　　“那最好，我们还用老法子，让他去给阿嫫提。”
　　“是啊，阿容哥你也不用毛焦火燎地忙。”高香莲眨眨眼，凑过来问，“既然不用找阿三耶了，你今天可有空？”
　　“整什么？别想叫我陪你赶月亮街。土司晚上离不得人。”
　　“我就不懂，夫人走了，还有那么多阿姐，阿星哥就放着她们当活寡妇，要你陪什么？”
　　“啐，憨姑娘要死，说什么过偏儿话？”
　　高香莲黛眉一紧，绕着手巾拖出了哭腔：“这府里就我是多余的，个个嫌弃我，我都要出嫁的人了，还能呆几天？”
　　高容头大。“阿莲小姐还没成亲呢，土司夫人的架子就端起来了。”
　　“就端，有本事你也端个土司的架子啊。”
　　“滚。”
　　“偏不。”
　　“你到底要整什么？”
　　“陪我玩。”
　　“说了不能去月亮街。”
　　高香莲立马变脸笑成朵芙蓉花：“好，不去月亮街，去柳龙潭还是白龙潭？我昨天扎了个风筝，你等着，我去拿。”
　　“你会扎风筝？”
　　高容和高香莲出了城，就在护城河外的坡地上放风筝。高香莲扎了个比较保险的燕子风筝，羽毛爪子都用工笔技法，画工十分精致。清爽微风的天气，似有若无的云丝下飞满风筝，有老鹰、蜈蚣、蜻蜓等等，暗自一比较，就觉得高香莲的燕子少了些野趣。
　　高香莲仰头看了会儿，泄气地嘟囔：“我们在高墙里住惯了，整什么东西都像有个框子箍着，如果让阿筌扎风筝，肯定灵动又好玩。”
　　初升的春日晕晕地铺满田地，高容也松懈了，随口道：“哪天叫阿筌扎几个来玩。”
　　高香莲马上跳起来：“好啊，走。”
　　高容被扯出两步才反应过来自己说了什么，忙圆：“叫他扎好送来就是，我们不用去盯着他――啊，阿莲你别扯我。”
　　哎，去就去吧！嘴上不愿不愿，脚已跟着走了，连坐骑听说要去桑园，都高兴得打了两个响鼻。
　　踏春马蹄轻快无比，施施然从仙人掌外经过，往日喧嚣的校场安静无人，艳红的仙人掌花跳跃在浓绿的刺尖上，危险而诱惑。
　　“硬是好看，我还是第一次看见这种成墙的仙人掌花。”
　　这是你老哥的杰作！“等夏天结果了，我叫他们给你采一些。”
　　“看花就看花，说什么吃，煞风景。”
　　话不投机！若是阿筌在旁边，只怕已经在思谋哪一树仙人掌结的果子会最大最甜。
　　进入草场，高香莲的眼睛就不够看了，蓝天清水骏马还有接着天的青绿草地和五彩野花。
　　“嘿，憨姑娘，那边过去是东山河，浪子扎实好看。”
　　“有多好看？”
　　惊心动魄摄人心魂，只有在骇人心神的浪子面前，你才会晓得自己多么无力。而滚在浪花上的虹光，又让人如处幻境只想抛开尘世投身进去。
　　“憨姑娘，等会儿叫上阿筌，我们带你去河边开开眼界。”
　　“说起来阿筌硬是手巧，那些小火把我扎实舍不得烧。对了，七夕的灯笼真是你画的？”
　　嗦，嗦！“见着阿筌你别跟他多说话。”
　　“为什么？”
　　“他嗓子受过伤，不能多讲话。”
　　“我说那天听他说话扎实奇怪，缺牙巴一样嘶嘶嘶的。”
　　“哈，你当他是蛇啊？”说起蛇，高容攥紧马鞭，阿筌颈侧还有一条灰白色的伤痕，就是这条鞭子打的。再不会了，以后再不会让他受一丝伤害和委屈。
　　“阿容哥，你手头的宝贝扎实多。”
　　“什么？”
　　“有阿铭师傅，阿筌师傅，管家他偏向你，还有一些大族长也服你。”
　　“你还晓得这些？”
　　“阿俪哥说的，他走前还交代，要我一定跟着你。”
　　高容奇道：“跟着我做什么？”
　　“我揣摩他的意思，有我跟你站一起，别人就晓得有木家给你撑腰，你行事要方便些。而且，阿俪哥也瞧出来阿嫫的偏向，怕我被阿宣哥给利用了。”高香莲哼一声，对木俪微微有些不满，“他一向小瞧我们两兄妹。”
　　高容安慰地拍拍高香莲，心头却冒出别的念头。木俪的用意恐怕不只这些，以前自己来校场，他总是避嫌地躲着，年后自己来了两次，两次他都跟着，这样那样事情说到天黑，搞得自己没时间去桑园。尤其二月初八在千感林，他那番劝解更是话里有话，现在又交待阿莲跟着自己，转这么多心思自然是不赞成自己和阿筌――可我只稀罕他啊！
　　高容暗暗谋着，下次见面定要主动跟木俪把这事冲开，无论如何把他拉过来。既然自己此生认定了阿筌，有了木俪的支持，前程会好走得多。
　　行到坡上，高容探头看桑园深处，发现浓绿桑林上没有飘着熟悉的烟子，心头忽然不安。时令不等人，再两个月就不好铸剑了，阿筌不抓紧干活反把炉子熄了？
　　他一提缰绳冲下山坡，惊得高香莲大叫。
　　“阿容哥你整什么？”
　　“抱紧我。”高容吼一句，又交待，“低头，小心桑条挂脸。”
　　“不，啊，你……”
　　高容使力夹着马腹，从桑树里强行冲过，到了小院前一跨腿下马，结果忘了后面还有人，把高香莲也带下来，两人一起滚到地上。
　　高香莲跳起来刚要骂，却被高容的面色吓着了。
　　“阿――阿容哥？”
　　高容丢挎包般把高香莲丢开，径直冲进门去。
　　高香莲从未见过高容如此失态，愣了愣，忙跟进院去。
　　院子里没人，西屋的台阶上有几只麻雀在啄食，被忽然的声响吓得一愣，然后扑棱扑棱飞到墙头，警惕地关注着院里动静。天井里里酸酸草和蛤蟆草根肆无忌惮地冒头，看样子起码有十天半月没人走动过。北边台阶下有几盆山茶海棠，花谢了满地，半数已腐烂成泥。东边的池子里也飘满了落花草渣。
　　高香莲听到东屋有动静，叫了声“阿容哥”然后绕过池子进去，只见高容捶打着炉子，一拳，一拳，毫不惜力。
　　高香莲忙扑过去拉人，高容转身，死咬双唇目赤欲裂。
　　高香莲压下惊恐，伸手顺着他的胸口：“阿容哥，阿容哥。”
　　高容僵硬地转了转眼珠，哑声道：“阿莲，我、没事！”
　　高香莲暗呼口气，晓得阿哥还没完全还魂，小心翼翼拉他去院子里。
　　高容走到门口却一个激灵转身：“阿莲你先出去。”
　　“什么？”
　　“出去。”
　　高容声音嘶哑但干脆，有股让人无法拒绝的震慑力，高香莲赶紧跨出门槛。
　　只见高容在一个大木架前站了很久，又把屋子每个角落都检查了遍，然后站在炉子前不动了。
　　高香莲看着高容的背影发了会儿呆，轻轻哼了一声。高容敏感地转过身，恍然大悟地点点头。
　　“哦，可饿了？我们回去。”
　　“阿――阿容哥！”
　　“我下午还有事，不能陪你看浪子了。”
　　高容越平静，高香莲就越害怕，
　　出了小院，阿莲以为高容又要骑马狂奔，高容却不上马，拍拍马让其自行往前走，然后伸手牵过高香莲慢慢跟在后面。
　　“阿容哥，阿筌他走了？”
　　“看样子是。”
　　“他没跟你说一声就离开了？”
　　高容站定回头，细细打量高香莲。树荫下他的脸色看上去阴晦不明，专注的眼神却更显深邃，叫人心悸。高香莲只觉有什么捏着自己的脖子，气息被隔断了，一颗心憋得横冲直撞压都压不住。
　　“阿莲。”高容终于移开眼，靠着桑树抬起头，声音轻柔仿佛在招呼说我们来数数上面有多少片叶子。
　　“阿容哥……”
　　“阿莲，阿俪哥说得对，我确实太嫩了，别人随随便便就把我给哄了。”
　　高香莲晓得高容要告诉自己些话，于是也靠过去，给他一个依靠。
　　“阿莲，以后你要嫁去丽江，虽然两地离得近，我们也未必能常见面，你只能自己照顾好自己。阿宝哥当土司还好，他会顾全大家，哪怕粉饰一下也会把面子上抹光。若是阿宣哥当了土司，你们还是要防着他的。你嫁出去，那边就是你的家了，不要再想着阿嫫这样阿哥那样……”
　　交代后事？高香莲先还耐心听着，听到后面终于不耐烦了，把高容拉转来逼他看着自己：“你到底怎么了？阿筌走了你就这样？可是阿筌晓得你什么秘密？你在校场的谋划我们都晓得，阿星哥更是默认了，他会帮你摆平。”
　　高容抹把脸：“是啊，阿筌晓得太多秘密，我怕他被人利用了对我不利。以后我恐怕麻烦多，你也别跟我走太近了。”
　　高香莲厉声问：“你到底做了什么？”
　　“为土司府所不容的，阿嫫肯定不答应的，阿星哥也忌恨的。”
　　“什么？什么？到底是什么？”
　　高容大笑起来：“哈，吓着了？就你这道行还想当土司夫人？”
　　高香莲一头雾水，看高容笑着逃开，愤愤地追上去：“站住，高容你个憨娃娃又哄我？”




33

33、33、哪个家会不护犊 ... 
 
 
　　管家侍候好土司和阿容少爷，疲惫地回到自己的偏院。他媳妇一见他进来就叫：“阿莲小姐找你两次了，快去回话。”
　　“阿莲小姐？”
　　“白天来过，晚饭后又来。”
　　在所有人眼里，高香莲都是个没长大的小姑娘，成天惦记着玩啊首饰啊妆容啊。土司一面敲着阿莲小姐的院门，一面谋着阿莲小姐可是最近手头紧张找自己冲账？
　　进得院子，就听高香莲在房里喊：“你进来吧。”
　　管家忽然忐忑起来，不对劲不对劲，阿莲小姐赖账超支不是一回两回，从来都是大大咧咧丢一句“我就喜欢这个，买了”，现在要自己进房去说话，而她的贴身服侍还都在外面候着……
　　管家进房后小心问：“阿莲小姐找我？”
　　高香莲对外吩咐：“你们都下去。”特意过来把房门关上，然后拉管家坐下。
　　管家半个屁股在凳子外，专心盯着油灯。
　　“你这么紧张，看来晓得我找你的目的。”
　　“最近府里的差事要三位少爷合议，所以月钱开销上可能给慢了些，明天我就给阿莲小姐送来。”
　　“最近我还真不缺钱。有喜欢的阿俪哥都给我买，再稀奇的东西我玩两天就扔他也高兴。”
　　“那……”
　　“管家见多识广，金沧就数你识的人多，我今天请你来，是想打听个人。”
　　“阿莲小姐请说。”
　　“管家一定晓得校场的阿筌师傅。”
　　“他？”管家猛抬头，对上高香莲了然的目光，惊觉自己反应过大，忙圆话，“他是校场的人啊，一直归阿铭师傅管，我就听过，也不熟。”
　　“他失踪了你可晓得？！”
　　这句不是询问而是核实，管家权衡利弊后直言道：“阿筌的事情请阿莲小姐不要再过问，这件事任何人都管不了。”
　　高香莲皱眉：“到底多严重？土司的差事还是阿嫫的？”
　　管家不答反问：“阿莲小姐如何晓得阿筌失踪？”
　　高香莲见管家扎实嘴紧，有些急了。看来阿筌真的掌握了高容的秘密，如果是土司办了他还好说，如果是阿嫫藏了他，那金沧局势将大变，得赶快让木俪晓得。当下也不隐瞒，把昨天去桑园的事情说了。
　　“昨天下午、今天一天，阿容哥都在外面跑，今天天黑才回来，我看他的脸色就晓得，他没找着阿筌。管家，如果你们藏了阿筌还是告诉阿容哥吧，他急成那样也没心给土司做事啊。”
　　“阿――阿容少爷他……”管家腾一下站起来，凳子扑通倒地上，他手忙脚乱扶起凳子，嘴角因为勉强保持笑容微微抽搐了几下，“我这就去跟阿容少爷交个底。不早了，阿莲小姐早些休息。”
　　“真是你们藏了阿筌？”
　　管家恍若没听到，行个礼出门而去。转出高香莲院子的楼阁门，他就疾步跑向土司的院子，才进院子，就见下人们战战兢兢站在天井里。
　　“管家，管家大人你可来了。”
　　“怎么了？”
　　“我们都睡下了，忽然听到里面有声音，门销上了，我们也不敢进去看。”
　　“什么声音？”
　　几个人面面相觑，有个年长些的凑过来耳语：“土司在打阿容少爷。”
　　“打？”
　　“影子映在窗子上，用红藤杖打的。”说话的人心悸地瞅了瞅正房，低声道，“阿容少爷结结实实受着一直没吱声，土司就一直打一直打，只怕只怕……”
　　管家吓得手脚冰凉，把所有人都撵出去，叫他们小心着别把消息漏给老夫人，然后走到房门前重重跪下。
　　“土司老爷，请开开门。”
　　许久，听到拖沓的脚步声，房门开了，开门的却是高容。
　　管家进屋去，看清高容的汗被血水染红了，湿湿地贴在身上，忙找两件衣服出来，敦促高容换了。高容却不伸手，又走回土司床前跪下。
　　土司裹着厚丝绵被，仍然发冷一般抖着，呼呼喘气。
　　“阿容少爷，给我看看伤口。”
　　高容只盯着土司，恳求的眼神让人难受，可身体又跪得直直的，浑身散发着不达目的不罢休的狠劲。
　　土司无力地说：“你不要耍憨。把衣服脱了上点药。”
　　“你们可打他了？打伤了可有人给上药？”
　　“阿容你要把我活活气死才甘心？”
　　一个坚决不松口，一个犟着不低头，管家无措了。阿容少爷从小没挨过什么打，以往他与土司有分歧，通常笑一笑就服从了，今天却这般死挺，只怕会让土司更加震怒。
　　管家接着给土司掖被角，俯身过去递个眼色。
　　土司哼一声，大声道：“他咬定我们把那个野娃娃藏起来了。你去问问他，我藏个憨娃娃做什么？”
　　管家心里有谱了，既然土司还没承认，这边就只考虑如何糊弄，最好能套出阿容少爷心目中的第二怀疑对象，把事情都推过去。
　　管家这厢还没开口，高容却扬声大笑起来。他捶着床边笑得前仰后合，手上一点不惜力，震得床直颤。
　　“阿容少爷，阿容少爷！”
　　管家忙拉高容，高容这回到不再执拗，任他把自己拉到八仙桌边坐下。
　　“阿星哥你一直说我没事就乱谋些七七八八，那我就说说这两天我都谋了些什么。我看过铸剑房，炉子关得严严实实，屋子里不乱不脏整整齐齐，显然收拾的人不紧不慢沉着冷静。我谋着或许他家里有急事回家去了，结果小石桥人说他一家半个月前就迁走了。于是今天我去剑邑找阿亮耶，那老倌却上九鼎山拉炭去了，他家人气色平静不见慌乱，所以，阿筌只会是你们藏了。”
　　高容说完扫视两人，土司闭着眼不开腔。管家拿起衣服抖抖抻：“阿容少爷，换身衣服上点药。”
　　高容听话地抬起手，一个冷笑稍纵即逝，接着道：“昨天我急得乱窜，还想过可是阿嫫办的事，后来细想，若是她老人家做的，不会这么干净利落。而且管家曾说过，土司最近在忙更紧要的事情，在金沧，能比阿宣哥的事情更紧要的，自然只有……只有我的这桩破事，我竟一直没细想。我还是憨啊，阿亮耶一直忠于土司，他若不来通报我和阿筌的事情还不正常了，我硬是得意，竟一直没防他。”
　　管家手下滞了滞，又飞快擦拭伤口，摇曳的灯光下皮翻肉露，看得人惶惶。
　　高容却不痒不痛坐得闲适：“把阿铭支开，劫了阿筌再劫走他的家人，这种手法我熟悉。管家老爷，你呢？”
　　管家双唇紧闭手上不停。
　　土司冲壳子般应一句：“看来这两天你跑了不少地方。”
　　“我还拜访了所有高氏田庄，要嘛就是有人下了封口令，要嘛确实没把人藏在那些地方。这样找下去扎实麻烦，我只好来问问土司老爷。”
　　“你既然晓得各种手法，就没谋到阿筌已经不在人世？”
　　管家感觉手下的脊背忽然收紧，肌肉纠结成团。偏生它们主人的面色还恬静得像躺在躺椅上冲壳子，才十七八岁的后生啊，硬是小看不得。土司老爷这么大时，可有这份忍耐？
　　“那天刚进铸剑房，我的第一念头就是阿筌已经被做了，后来冷静下来，晓得不可能。如果是你们把事情做绝，只会逼出我的仇恨，日后你的人落到我手上也绝对讨不了好。土司老爷一向慈悲，不会不管他们。”
　　管家看着土司苦笑，土司暗叹一声闭上眼。
　　高容接着分析：“可会是阿嫫那边劫的他？阿宣哥或许会干那种憨事，但阿嫫不会，因为她晓得那样做反而会激起我反抗，非把他们打下去不可。”
　　“你果然动了很多心思。”
　　“可我不只要阿筌安全无事，我还要他不伤皮毛不受罪，因为我在向他表白心迹时就发过誓，不会让他受苦。”
　　管家晓得土司被激怒了，正要过去安抚，却见土司咬牙忍了，只觉心头一阵酸楚。都说官家无兄弟，一直以为高星和高容是例外，如今只怕他两兄弟的情份也走到头了。
　　“阿容，土司幕僚们私下议过，高家也只有你我承继了阿爹的智慧，所以金沧只有你我能胜任土司，而我膝下无子，你又这样，高氏还有什么指望？”
　　高容低下头，却不是内疚，而是怕泄露眼底的不屑。大理国的兴衰明朝廷的变迁，有什么家族后代可言？强者为尊才是正理。
　　土司叹口气再道：“高家不能没有你，我会把土司位传给你，但你得答应日后照常娶媳妇生子，不闹出什么丑闻给人家抓把柄。”
　　高容再控制不住冷笑，他毫不客气地批嘘道：“当初你们也这样憋阿蓝姐、也这样要挟阿铭？家族指望金沧前途，哈，出去问问别人，‘家’是做什么的，哪个‘家’不护犊？为什么阿嫫和阿嫂舍着脸帮衬后家？因为她们的后家撑着护着她们。只有我们高家，父母兄弟只讲利益，先前逼阿蓝姐屈从联姻，如今又要我做牺牲，这种家还传承它做什么？”
　　土司气得发抖，管家也装不下去了，草草侍候高容穿上衣服，然后赶到床边扶起土司拍背顺气。
　　“阿容少爷，阿容少爷诶！”
　　“管家老爷有何吩咐？”
　　管家苦笑：“阿容少爷折杀我了。土司病体未愈，你看今晚……”
　　高容冷着脸咬唇，刻薄话在嘴里转了转，终究无法冲出口，他回到自己的床上面朝板壁躺下。
　　土司却道：“滚出去。”
　　高容一骨碌翻爬起来：“不答应你，可是不认我这个阿弟了？” 声音尖利苛刻，却带着股强弩之末的心灰意冷。
　　管家暗叹一声打个圆场：“阿容少爷今晚你就回去休息，你看你有伤――这边我侍候着。”
　　管家一直把高容送回他的小院，看着他进了房间睡下，然后出来吩咐众人：“阿容少爷这段时间扎实辛苦，回来歇几天，你们小心侍候。”
　　管家回到土司那边，见土司院里的人还在院外游荡，于是打发他们都去睡下，把人安顿好了，才凑到土司床边跪下。
　　“土司老爷，今晚你下手扎实重，整个背都打烂了。也是阿容少爷从小习武，换个人来只怕要出事。”
　　“你也听到他的话了，可气人？那是你在场他还收敛了，他跟我两个人时说的那些话――我养了他十八年，他认识那后生才一年，诶！”土司吞下酸苦，振作精神问，“那老倌可有什么异常？”
　　“阿亮耶一向胆小怕事，那日我们叫他走人，他收拾一番就规规矩矩去雁池烧栗碳，一直没离开过。只是阿筌一家，到现在还没踪影。”
　　“可是阿嫫藏了他们？”
　　“找不到证据。”
　　“那个――那个憨娃娃呢？”
　　“是头驴子，无论如何都不妥协。”
　　“不吃打？”
　　“照老爷的吩咐，也不好太过为难，如果――”
　　“先这样吧。”土司长叹一声，茫然问天，“我阿爹咋就给我留下这样一帮阿弟？”
　　
　　高香莲郁闷地在花园乱逛，那晚管家的态度暧昧不明，这几天也找不着高容问问清楚。昨天高宣从大理回来，不晓得许了什么承诺，竟哄得土司夫人也向着他了，看来高容当土司的路扎实难走。
　　正是三月底，石榴花红艳艳地开着，高香莲想到再过些日子就进入梅雨期，想玩也玩不成了，于是一咬牙跑去高宝的院子。
　　高宝刚要出门，见幺妹来了，很吃惊：“阿莲有什么事？”
　　“阿宝哥今天做什么？”
　　“土司老爷着我去看看今年的早春，再过些日子就该收成了。”
　　“今年天气好，收成肯定好。”
　　“哈，那是那是。”
　　两兄妹哈啦了一阵子，高香莲期期艾艾地问出主旨：“阿宝哥，我跟你一起去可好？”
　　高宝愣了下，笑问：“憨姑娘，你阿容哥不陪你玩了？”
　　“人影都见不着。”
　　“土司器重他啊！”高宝不无嫉妒地嘀咕一句，又朗声笑道，“好啊，难得我家幺姑娘看得起阿宝哥，今天阿宝哥就带你一天。”
　　高宝做事一向走过场，高香莲也喜得终于出府一天，两兄妹把该走的田埂走了，就商量去哪个龙潭玩一下午。
　　高宝懒得走远路，高香莲也不敢第一次跟他出来就提太多要求，于是两兄妹选了个不近不远的暖龙潭。
　　暖龙潭的龙井儿很奇特，有两道水脉，一道凉水一道温水，只是那温水摸上去只比手温略高，得不到土司的青睐。龙潭南边是个梨园，有几棵百年老梨树，一年结果寡一年结果多，高香莲在树下转了两圈，发现今年该是个寡年。高宝嫌果树上毛毛虫多，拉高香莲去龙潭北边的松林里扎营闲坐。
　　高香莲靠着松树百无聊赖，看高宝在一边打瞌睡，刚开始以为他是假寐，后来才发现真睡着了，不觉好笑。阿宝哥不会玩不会唱，如果不是占了高家二爷的身份，确实不容易讨姑娘家欢心，也难怪杨氏会转向又会哄人又有手段的高宣……呸呸呸，高香莲发现自己竟谋这些，臊得跳起来，反正也坐不住，干脆四处走走。
　　才转过一个小坡，就听到前面有人唱曲子。高香莲示意随行的家丁不要跟太近，只身往前去曲子起处。
　　“阿妹健―三两棉花四两线，去年纺（访）你到今年。你可晓得？阿伊哟。”
　　“阿哥健―洱源乳扇脚编脚，朵美砂糖心合心。我只等你！阿伊哟。”（注：洱源、朵美均为地名，盛产这两种东西。）
　　高香莲听出是两个后生在对歌，装阿妹的后生捏着嗓子只顾尖叫完全没有唱腔，不觉好笑。既然都是阿哥，她也不好靠近了看，于是站到树后偷听，那边却没声音了，她疑惑地探出头去，却见自己靠着的树后也有个人探出头来看自己，吓得差点尖叫。
　　“你――你……”
　　“阿莲小姐别怕，我是剑邑铸剑工阿各吉。”
　　“铸剑工？”
　　“今天把阿莲小姐哄来这边，是想请阿莲小姐给阿容少爷带个话。”
　　高香莲皱眉：“带话？”
　　“请转告阿容少 
 33、33、哪个家会不护犊 ... 
 
 
　　爷：‘他在金沙江边，夸萼人那里’。”
　　“哪个在金沙江边？”
　　“阿容少爷晓得。难为小姐只能跟阿容少爷说，除了阿容――”
　　“你到底是哪个？神神叨叨的。”
　　“我是――”
　　阿各吉还没说完，旁边跳出个黑壮后生，急匆匆地说：“阿莲小姐可还记得去年千感林唱曲子的阿哥？还有洋芋花节月亮街的小阳雀？”
　　“什么？”
　　“小阳雀被关在笼子里，只有阿容少爷能救他。”
　　高香莲还没反应过来，两个后生已飞快离开。
　　高香莲正想追过去问问清楚，听到后面的脚步声，回头见有家丁跟过来。
　　“阿莲小姐，阿宝少爷醒了，正找你。可找着唱曲子的？”
　　“哦，是几个割猪草的，去那边了。我正要回去。”




34

34、34、反正是赖定他了 ... 
 
 
　　阿各吉和阿迪牟远远跟着高宝的车马，直到高家兄妹进了高府，他俩又等了会儿，看着天黑了，才回剑邑。
　　“阿迪牟，你说阿容少爷可会听阿莲小姐的？”
　　“就怕阿容少爷不在金沧，阿莲小姐忍不住把话说给别人。”
　　两人叹口气，现在后怕也没用了。每天守在高府门外，多少天了都不见高容进出，他们也是实在没有办法，今天才跟着高香莲去了暖龙潭，请高香莲带话是阿迪牟的主意，若在平时，阿各吉肯定要批嘘他乱五乱六憨想，如今也没开玩笑的心情了。
　　“下一步怎么办？”
　　阿迪牟看看艳丽的晚霞，长叹口气：“明天我走一趟九鼎山，把近况给阿亮耶冲冲。”
　　“我阿舅两天后回金沙江，我们得赶快想办法。”
　　两人心里有事，脚下也快，几乎是跑着往剑邑赶，走到半路，忽见阿各吉的师兄阿撩罗急匆匆跑来。
　　“你们两个可回来了。”
　　“怎么了？”
　　阿撩罗低声道：“阿铭师傅回来了。”
　　两个后生互看一眼惊喜万分：“阿铭师傅总算回来了。你可给他说了？”
　　阿撩罗挠头：“他偷偷摸摸回来的，晚饭后我阿奶叫我去他家要点干蕲艾，我明明见他的影子闪进房里，可他阿嫫装憨说我看错了。”
　　两个老庚一下子懵了。
　　前些日子，一直在外应土司差事的阿亮耶忽然回村来，说要上九鼎山烧炭。老倌都封炉子了还要炭整什么？年轻后生们尤其是阿撩罗一辈今年谋着要竞评铸剑师的铸剑工们都扎实紧张，若老倌重启炉子就没有空的铸剑师位置留给年青人了，于是阿迪牟奉命去探口风。
　　他热情地爬了一天山路送老倌上雁池，老倌一路兴致不高，对阿迪牟也没个好脸色。阿迪牟不晓得一向温和的阿亮耶怎么变了个人似的，也不敢多说别的，晓得老倌喜欢阿筌，于是就把阿筌搬出来说，哪个晓得不提阿筌还好，一提阿筌老倌就吹胡子，把所有铸剑工都骂了一通，然后告诫年轻后生们从此不要再提阿筌的名字。
　　阿迪牟懵懵懂懂下山来，与阿各吉一合计，猜测可是阿筌协助阿蒙和巧妹跑婚的事情被阿亮耶晓得了，老倌怕受牵连所以恨上了阿筌？可阿蒙明明说过阿亮耶是可信赖的啊。
　　真是搞球不懂。
　　两人反正也没资格去竞评铸剑师，私下嘀咕几天便算了。正巧阿各吉的阿舅回城来卖沙子，阿各吉就回阿婆家陪阿舅，晚上一家人唱曲子，阿各吉听阿舅的唱腔扎实新奇，缠着要学。后来越听越不对，这些调子明明是民家调不是夸萼调，阿舅出去多年反倒成了高手？
　　阿舅拗不过好奇的后生，吞吞吐吐说出真相。原来他们那山上最近忽然有人唱民家调，偏生族长挨家叮嘱不准上那边砍柴，他们也不敢上山去看究竟，只是那腔调扎实好听，又高又亮响彻满山。开始似乎还有人干涉唱曲子的人，唱曲子的就唱除非把他毒哑了否则他会一直唱下去，后来也没人管了，那声音就没日没夜地唱着，别说阿舅本来就会说民家话，就是一些夸萼人也跟着学了不少。听阿舅一说，阿各吉心如冰凉，结合阿亮耶的表现，那个关在夸萼山区的人八成是阿筌。
　　阿各吉和阿迪牟不敢拿主意，去找阿撩罗商量。阿撩罗立马想到应该是流云师傅动了什么手脚，让土司家把阿筌关了，阿亮耶在校场没事情做，干脆回来重启炉子，断了阿旺垒当铸剑师的念头，只是阿筌就活该成了引火柴？阿迪牟却有不同想法，他记得上次阿蒙从校场回来模模糊糊说的话，猜测或许阿筌和阿容少爷已互吐心扉偏生土司不准他们在一起，所以把阿筌给抓了。
　　不管从哪方面思谋，老倌都晓得阿筌被抓了，那阿容少爷可晓得？
　　他们起先还担心可会是高容怕阿筌拖累他亲自抓的人，后来去城里守了几天遇不上高容，又有府里做事的阿迪牟远亲，冒了一句说阿容少爷最近不得宠，还被土司打了一顿，于是他们的心底立刻唱起了大悲调。阿撩罗推断说应该是土司支开了高容然后抓了阿筌，这事必须让高容晓得。
　　如今高容的心思不明了，事情却还捅给了高香莲，三人一下从暗处转到明处，而阿筌的处境也更危险了，必须赶快把他救出来。
　　“阿亮耶两父子肯定知情，就不晓得他们站在哪边？”
　　阿撩罗一问，阿各吉和阿迪牟也傻眼了。按先前的谋划，救阿筌必须找个会功夫的人，三人首先想到阿铭，谋着无论如何也要把这位金沧头号剑士给拉上。但如果阿亮耶和阿铭师傅是土司的人，那就是阿筌的对头，可还敢找他们？
　　阿各吉一跺脚，狠声道：“阿迪牟你明天就盯着阿铭师傅家，阿撩罗哥继续帮我去师傅那里顶着。”
　　“那你呢？再去高府也守不出什么啊。如果阿莲小姐来抓人，我们都躲不过。”
　　“阿莲小姐今天被吓憨了的样子，没那么快吧？明天我上九鼎山跟老倌把话冲开，就说我去校场没找着阿筌，找他要人。如果他不说实话，我就诈他，说我看见他协助巧妹逃跑，我要去捅给流云师傅。”
　　“巧妹的事情可敢给他说？”
　　“阿蒙信任他，他肯定晓得。不管他可有搭帮手，我们反正赖定他了，我们几个闹不起来，让流云师傅和阿旺垒去高府闹，或许高府一忙这边，就顾不上管阿筌了。”
　　三人打定主意陷害阿亮耶，心情一下舒畅了许多，于是相约再去阿铭家看看，阿筌是阿铭的人，阿铭如今偷偷摸摸回来肯定有问题，去他家墙外或许能偷听到什么。
　　
　　校场人员随马帮行到梅里雪山就分成两队，阿铭带着大娃娃们进藏，小娃娃和么些人则由木俪带回金沧，继续练习功夫和阵型。
　　高香莲看到木俪神采奕奕走进府里，眼里就溢满了泪水。木俪乘人不注意扭了把她的俏脸，低声问：“可想我？”
　　高香莲连连点头，把他拖到没人处：“快救救阿容哥。”
　　“阿容怎么了？”
　　高香莲哭得说不出话，终于、终于有个肩膀能让我依靠！
　　那日从暖龙潭回来，高香莲耐着性子等了两天，总算发现不对劲，土司院里说高容办事去了，却没人晓得他去了哪里。
　　木俪沉声问：“那你可去问过土司老爷？”
　　“后来我去求了管家，才晓得阿容哥被关在黑牢里。”
　　“黑牢关得住他？”高容那身本事，黑牢困得住他？
　　“阿星哥派了从小教阿容哥识文习武的夫子当牢役，又用鹤头红藤杖当门栓……”
　　“土司老爷动真格了。”木俪感叹着，再看高香莲玉容憔悴，心下不忍。她只一句话“求了管家”，天晓得下了多大的狠心才舍掉千金小姐的矜持。
　　“关键是现在阿容哥在牢里闹绝食，已经四天不进水米了。”
　　“那我们怎么办？”
　　“你可能想个办法让我进黑牢，我要跟阿容哥说说话。”
　　“说什么话？”
　　高香莲吸吸鼻子：“阿俪哥，阿嫫那里祥和安定，阿宝哥那边也没有动静，这事土司连他们都瞒着，我、我……”
　　木俪点头：“我才回来就去求土司也不方便，等下谋个借口再去。你先别急，看看你，才几天就瘦了一圈。阿容是土司最疼爱的阿弟，土司也就是吓吓他，还能真把他憋出事？”
　　“阿俪哥，有你做主我总算心定了，这几天愁死我了，我先回房躺一会儿。”
　　“憨姑娘，可是几天没睡了？”
　　
　　阿铭正在房里擦剑，听到阿各吉在天井里大声说：“阿朗嫫，我阿嫫让我给你家送碗米酒。”
　　“你阿嫫的米酒出窝了？我手不空，难为你帮我拿房里去。”
　　阿铭叹气，阿各吉三个憨娃娃把事情想得太简单了，救出阿筌，一句话的事情，可牵扯面很大啊，哪能说救就救。
　　“阿各吉――”阿铭看到阿各吉后面的人，愣了一下，刚才听到两个脚步声，以为是阿迪牟，也没细辨认，现在看却是个阿妹，该怎么称呼？
　　来人看到阿铭，抢上两步扑通跪倒：“阿铭哥！”
　　阿铭也慌得跪下：“阿莲小姐折杀阿铭，快请起，请起。”
　　“阿铭哥你救救阿容哥吧！”
　　阿各吉到不管那些虚礼，把高香莲掺扶到八仙桌边坐定，然后冲阿铭使个眼色。
　　高香莲面色悲戚，说话却沉稳有力。
　　“难为各位阿哥不嫌弃阿莲，阿莲见识浅误了你们的事，现在不敢再拖下去了。阿铭哥，请你帮帮我。”
　　听高香莲一口一个阿铭哥，阿铭也不好再谦让，坐到下首耐心问：“阿莲，阿容最近可好？”
　　“不好！”高香莲忍着泪把高容的现状说了，手指急切地搅着围腰，“他跟阿星哥拼耐心，可要说狠，哪个狠得过土司？”
　　阿各吉嚷道：“阿铭哥，你今天说等阿容少爷回来，明天说要探探阿容少爷意思，好啊，我们等，等着去黑牢问鬼魂吧。”
　　高香莲一听“鬼”字，泪如泉涌，偏还不敢大声哭，使劲咬着手巾，玉颈上青筋直露，叫人看着扎实心酸。
　　阿铭气得低声骂：“阿各吉你闭嘴。你个蛮牛跑来整什么？阿迪牟呢？”
　　阿各吉也晓得说错话了，瞟高香莲一眼喃喃：“他在外面守着。”
　　“阿莲，你说黑牢只有几位夫子把守？”
　　“你可有办法？”
　　“教阿容习武的夫子我熟悉，我出面他或许会通融。”
　　“那你赶快去，劝阿容哥别扛了，他再不吃点东西……”
　　“阿莲，你可晓得土司为什么关他？”
　　说起这个，高香莲有怨气。也不晓得高容犯了什么大错叫阿筌晓得了，肯定是阿筌把事情说给了土司，土司才关高容黑牢。那天听阿各吉的意思，阿筌也被关在金沙江边，活该背时！
　　高香莲心下批嘘，面上依然哀怨着摇了摇头：“阿星哥一向疼他，不晓得这次怎么下了狠心？”
　　阿铭和阿各吉一下傻眼了。两人都是未婚男子，如何对一个姑娘家说那种事？
　　阿铭轻咳一声，示意阿各吉跟自己出去。高香莲看他们离开，正无措，却听脚步声响，阿铭嫫跨了进来。
　　阿铭和阿各吉等在北厢房。
　　阿铭细心交待：“人家是阿莲小姐，你别那么喳喳哇哇。”
　　“要依我，先救了阿筌再救出阿容少爷，让他们跑婚。”
　　阿铭拍他一巴掌：“跟你说不要喳喳哇哇，他们是跑婚吗？你在这里就捣乱，你出去守着，换阿迪牟进来。”
　　阿迪牟对着阿莲小姐才是捣乱啊……阿各吉不敢犟嘴，吐吐舌问：“现在阿容少爷的态度你也晓得了，你说咋办？”
　　“但现在阿莲小姐的态度却扎实关键了。”
　　两人想不出好法子，只能耐心等高香莲拿主意。阿各吉跳上凳子又下地走，又跳上凳子又下地走，阿铭想批嘘他两句，看他急行急色，长叹一声没骂出口。又等了会儿，听到老嫫出来了，阿各吉一下蹿出去把她拉进来。
　　“怎么样？”
　　“一直不说话，我难得等。阿铭你直接进去问吧，她的戒心扎实重，也就信任你。”
　　阿铭和阿各吉回到南厢房，见高香莲坐着发呆，也不好询问，陪着坐下。
　　许久，高香莲才开口：“阿铭哥，其实我不懂情。”
　　“啊――这个……”
　　“阿容哥随便扯个谎就哄过了我。我若早晓得，也不会让他落到关黑牢闹绝食的地步。”
　　这事恐怕不是你说了算！
　　高香莲抹了抹眼，忽然回神般正色道：“阿铭哥，阿容哥的心意已表明，你该怎么救他就怎么救他，无论如何，无论他将来如何，他都是我阿哥。这事必须快，阿俪――木俪已经晓得我在找人救阿容哥，他或许会从中插手。”
　　“阿俪少爷？”
　　“刚才我才想清楚，这些事，木俪从头至尾都晓得。”
　　阿各吉一拍大腿：“我也奇怪，不是老倌告的密会是哪个？原来是那根烂木头。”
　　“阿各吉！”阿铭头大地冲高香莲苦笑一下，“你觉得阿俪少爷会阻挠？”
　　“今天我求木俪救人，他根本没问土司为什么关阿容哥，他还说什么土司动真格了。前些日子他回丽江，可能就是故意躲出去的，如今回来，他只要出面施个援手，阿容哥日后必定对他感恩戴德。他根本不顾阿容哥心甘不心甘乐意不乐意，就谋着占大便宜让金沧欠他个人情……”
　　没谋到高香莲说这些，阿各吉和阿铭面面相觑。阿铭咳嗽一声道：“阿莲，今晚我想法送你进黑牢，你去看阿容，夫子们也不用担什么责。”
　　阿各吉急问：“那阿筌呢？”
　　阿铭忍无可忍骂道：“他能吃能睡能唱曲子！憨娃娃你干点正事去，别一天到晚在我旁边喳喳哇哇。”
　　“我是担心、对，担心他出来了能去哪？”
　　阿铭闪个眼神，转头看高香莲。高香莲晓得他的意思，于是坦言高府内幕：“金沧人都听土司的，土司却还得听阿嫫的。阿嫫和土司本来就各有所向，如今阿容哥爱上个……只怕土司也保不住他。如果不能继任土司位，只怕阿容哥很难安安生生呆在金沧。”
　　阿各吉建议：“干脆也送他们去蜀中。”
　　阿铭无奈摇头，中原民风严谨不如金沧随性，更难以接受两个男子的恋情。
　　高香莲敏感地问：“哪个还去了蜀中？”
　　事已至此，阿铭也不再隐瞒，低声解释：“年后我发现木俪对阿容的态度有变，就起了戒心。我阿爹也老练，暗中去小石桥跟阿筌家人通了气，后来木府邀请校场娃娃走马帮，我乘机送阿筌家人去了蜀中，我在那边故友较多，阿筌爹他们善打铁制竹，生活不会艰难。”
　　“阿铭哥，你既然早有准备，就该跟阿容哥通个气。”
　　阿铭无声叹息。那是因为我们心底还谋划着捧高容当土司啊！ 
 34、34、反正是赖定他了 ... 
 
 
　　算千算万，却没算到阿容少爷用情至深，竟然直接跟土司硬碰硬，没救出阿筌还把自己搭进黑牢，更可惜了我阿爹的锦囊妙计，只怕从此再派不上用场。这个年纪的娃娃，硬是难以度量，一个阿筌一个高容，都是那种为了心底的执念可以不管不顾的人，他们俩，还硬是遇到一起了。
　　“阿莲，我们确实大意了。阿容少爷一向识大体，没想他一旦用情却如此热血。”不得不说，佩服！
　　“阿铭哥，要不让他们进藏？北胜州过去是阿蓝姐的地盘，他们应该安全。”
　　阿各吉一听进藏就尖叫：“不行！”又不是唱曲子，小曲好唱就年年唱，逮耗子还不在同一条道上下笼子呢，巧妹和阿蒙已经进藏了，阿筌和高容绝对不能把战火引过去。
　　阿铭也点头：“进藏必经丽江，不好瞒木家。”
　　高香莲歪头想了想，迟疑道：“要不出永昌往南走？那边不属于明朝廷，有几房高家人在那里做买卖，阿容哥过去应该能相互照应，只是一路上有瘴气毒雾，扎实危险。”
　　阿铭沉吟半刻郑重点头：“那就做去那边的打算。出了金沧都是明军地盘，我反而好行事。瘴气更不可怕，我阿爹早年走马帮有秘药。”
　　阿各吉见有了妥善安排，开始摩拳擦掌谋划：“听说那边炎热多雨，我去准备些草鞋蓑衣。听说阿容少爷酒量好，可要备久汤？还有酱菜、砂糖、糯米粉……”
　　阿铭无奈苦笑，转头问高香莲：“阿莲你咋过来的？”
　　“啊对，我该回去了。是管家的内弟送我来，他和马车等在村外。”




35

35、35、后来的后来的后来 ... 
 
 
　　高香莲从角门潜进高府，管家媳妇看到她进来，长出口气，忙拉她在柴火房换上小姐的衣服围腰，又服侍她重新上妆戴首饰网头巾。
　　两人收拾妥当去花园里走一遭，就见木俪急匆匆过来。
　　“阿莲，你说是回房歇一歇，怎么又跑出来？”
　　“阿俪哥一回来，我就有主心骨了，也躺不住，就让阿菖阕爬纯纯椿ā！
　　管家媳妇忙陪个笑低头离开。
　　木俪见四下无人，凑过来揽高香莲。高香莲眨眨眼吞下反感，假装看鱼弯身晃过。
　　“阿俪哥什么时候回校场啊？”
　　“还要几天，阿容这样我也不放心。”
　　“阿铭师傅可回来了？”
　　“阿铭一路带队进藏，恐怕要到端午后才回得来。”木俪揪揪她的耳垂，亲昵地笑，“怎么？不满意我天天去校场？以后我就早出晚归，可好？”
　　“其实以前有阿容哥陪我，我也不觉得闷……”
　　“阿莲，我就是来告诉你好消息的。”
　　“可是阿容哥？”
　　“是啊，我刚才去求了土司，土司已命人把阿容接回府里歇养。”
　　“太好了。那阿俪哥你更不能离开府了，阿容哥只跟你好，你得陪着他？”
　　木俪温文一笑：“这几天恐怕是。”
　　“我去看看阿星哥。”
　　“好――咦，你不看阿容哥反去看阿星哥？”
　　“阿星哥若不是伤透了心，也不会动这么大火气。堂堂土司老爷的憋屈能冲给哪个？我去陪陪他。”
　　“阿莲你懂事了。”
　　高香莲不敢看木俪，疾步跑开。
　　踏进土司院子，只见土司孤零零坐摇椅上，四月天已经很暖和了，他的腿上却还搭着羊毛大氅。高香莲感觉眼底酸酸的，忙咬舌忍住，这家里哪个不可怜？顾不得那么多了。
　　土司见她进来，撑起身子招呼：“幺妹子来了！来人，拿个软垫来。”
　　“不用不用，我喜欢坐草墩。你们下去吧，我跟阿星哥说说体己话。”
　　土司笑眯眯地揽过幺妹，感叹道：“这家里，只有我们阿莲最懂事。”
　　高香莲紧张地看着院门，等所有人都出去了，才转向土司：“阿星哥，你一直说我是最淘神的。”
　　“你就喜欢花点小钱买点姑娘家的小玩意，比起他们几个……阿星哥最疼你。”
　　高香莲本还想顺着话意冲几句，对上土司若无其事的表情，忽然就烦了。事情已经如此，哪个不晓得哪个的心思，何苦再装？
　　高香莲抚着土司皮包骨的手背，细声道：“阿莲今天来，是请阿星哥放阿容哥一条活路。”
　　“他好生生躺在房里，憨姑娘说什么死啊活的？”
　　“阿星哥何苦瞒我，阿星哥的苦处阿莲都晓得。”根本不用挤眼泪，泪水自然就夺眶而出。
　　土司慌忙哄她：“不哭不哭，胭脂都哭花了，我家阿莲最好看，不哭不哭。”
　　“胭脂花了算什么，我心疼你，也心疼阿容哥啊！”
　　“他可吃东西了？那娃娃就是犟，跟我也闹脾气。可不敢给阿嫫晓得。”
　　“如果不是阿容哥，现如今闹脾气的是我。”
　　“什么？”
　　“是我先认识的阿筌，阿容哥怕我走阿蓝姐的后尘，去找阿筌说事，结果，他自己却陷了进去。”
　　土司一下蒙了：“你咋会认识那个野娃娃？”
　　关于阿筌和高容是如何相知相恋的，高香莲不清楚，她干脆把阿铭和高香莲的故事拆分组合搬到自己身上，反正事实只有那两人晓得，她也不怕穿帮。想起过年时在高容院里偶遇阿筌，她暗暗叹气，阿筌那嘶哑的声音，哪里还有千感林阿哥的亮炫和月亮街小阳雀的清丽，也不晓得他的嗓子受了什么伤，如今又遭囚禁，日后可能恢复？遗憾的是，不管他可能恢复，自己再无缘听到他的曲子和弦子了。
　　土司一听“千感林”就头大，暗暗决定回头让人把那破林子烧了，惹出多少祸事啊。“那憨娃娃的祖上是金沧琴师，想必他也能弹一手好三弦，难怪小姑娘容易动心。”
　　高香莲打蛇随棍上，哀怨地哭道：“没错，我从不晓得有人能把三弦弹得那么好。可如今他爱的是阿容哥，我只能退出。阿星哥，为什么高家女人都没法得到真爱啊？”
　　高星被哭得心烦意乱，又不好把高香莲骂出去，只得耐着性子哄：“你既晓得，就安安心心跟着阿俪，不要再东想西想。”
　　“可我也爱着他啊，如果阿容哥放手了，我就去找他。”
　　“你疯了！咳，咳咳……”土司才发现，这幺妹一点不比幺弟省心，不愧是双生子啊，居然能爱上同一个人。“阿莲你听我说，你跟阿俪是从小订了亲的，你才出生阿三耶就算出你的姻缘在北边，你不要乱讲动心思。”
　　“可我是在千感林遇上他的啊，阿三耶也说人算不如天算，千感林娘娘要做主，阿三耶能有什么法子？”
　　土司看高香莲冷静应对，也冷静下来，眯起眼问：“你到底想说什么？”
　　高香莲杏眼圆睁，满眼泪花闪着霸气：“要嘛给阿容哥和阿筌一条活路，要嘛就等着我毁掉木家的婚约。”
　　“阿莲本事大，晓得要挟阿哥。”
　　“你们都把阿容哥往死路逼了，我这要挟算什么？要说我使手段，还不都是这个家教的？”
　　“滚出去。”
　　“阿莲明日又来请安。”
　　高香莲拉起手巾优雅地抹干眼泪，起身行个礼施施然出门。
　　土司无语望天，阿爹啊，咋给我留下这么一帮弟妹？
　　
　　高土司踏进老夫人佛堂，暗吸口气。这段日子老夫人一直在佛堂闭关，连高宣从大理回来都不得见面。其实她什么都晓得吧，最厉害还是她。
　　“难为土司深夜还来。”
　　“多日不见阿嫫，扎实挂牵。”
　　两母子冲着闲话，老夫人是不会让气氛冷下来的，从圣山封赐说到自己做法事如何灵验，终于让土司身体有所好转，东拉西扯一通，说到两人都口干。
　　土司叫管家来服侍，老夫人也晓事，把自己的人全斥退了。
　　“阿嫫，虽然我身体好转，但金沧家大业大，也不能光靠我一个人撑着。”
　　“土司的意思是？”
　　土司还没答话，管家忽然起身：“老夫人、土司老爷，小的去看看院门可关好。”
　　土司看他一眼，没说话。管家一向偏高容，这次关高容黑牢他也多有微词，如今他连土司继任人选的事情都不愿多听，只怕已动了去意，不想再服侍高家了。
　　管家到了院外坐在门槛上看缺月银河，想着自己从小跟随阿爹服侍老土司，下过中原去过南京，后来辅佐年轻土司，这几年不管外面如何风雨飘摇，金沧都无惊无险安然渡过。现任土司固然手段强硬但明晓大是大非，可惜找不到个合适的继承人。金沧日后会怎样管家懒得操心，他目前忧心的是，月满人间清辉遍地，哪里才是阿容少爷的容身之地？
　　
　　高容是半夜离开金沧的。管家急匆匆跑进土司房里，顾不得土司是否入睡，扑到床前就哭出声。
　　土司显然没睡着，神清目明地问：“他走了？”
　　“外面守着那么多人，竟没一个看见可有人进出。”
　　“他做事决绝利落，这点扎实像我。”
　　管家想不通土司是在批嘘还是赞扬，站了会儿眼泪倒是收了。走了好啊，走了好，走得无影无踪总好过在眼前看着他生生受罪。
　　“木俪那边可有动静？”
　　“今天白天他起身来，精神很好的样子，还跟阿莲小姐一起去看望了老夫人。阿俪少爷见他好转，晚饭后说去校场看看，明天回。”
　　“他到算得精。”土司感叹一句，忽然起个恶作剧的念头，“如果给夸萼人发个信，让他们把那憨娃娃做了，会怎样？”
　　管家失笑，从怀里掏出张纸：“那边已经来信了。两天前那娃娃就失踪了，看守的不晓得被哪个赶进山洞里关了两天，今天夜里才逃出来，收到这封鹞子传来的信我就不踏实，去那院里一看，果然……”
　　土司大笑出声，拍着床板连连叫好。“这手硬是漂亮，你说哪个人有这能耐？”
　　管家低头：“可那人早就进藏去了，阿俪少爷亲眼看着的。”
　　“是啊，进藏去了。这藏进得好啊！他进藏去了，那帮忙的只能是木府了。办了事还顺便栽个赃，扎实能干！”
　　管家苦笑，可不是，偏巧阿俪少爷一走，阿筌家人就失踪了，阿俪少爷一回来，阿容少爷就顺顺当当逃出樊笼了。
　　土司收了笑正色道：“着手置办阿莲小姐的嫁妆吧，务必风光气派。”
　　“晓得。”
　　听着管家出去，土司又忍不住笑，笑着笑着眼泪就下来了。走的人已经走了，留下的人还得把日子过下去。管家依然会服侍自己，而那人还有他那老奸巨猾的阿爹，已经给老夫人表过忠心，也应该会继续服侍高府吧？
　　
　　故事之外：
　　高星病逝后，高宝继任土司。
　　宣德四年（公元1429年），高宝病逝。据《明实录》记载，杨氏携子高伦进京，贡马，宣德皇帝赏赐财物并颁赐高伦承袭父职。
　　正统二年（公元1437年），朝廷得报金沧土司高伦与其母杨氏、叔父高宣相互陷害，不讲忠孝，灭绝伦理。但朝廷未予深究，十一月高伦入京贡马，得赏赐。
　　正统三年（公元1438年），高伦去年朝贡稳定了势力，杨氏不甘落后，于是年入朝贡马。
　　正统五年（公元1440年），高宣教唆人诬告高伦纠众行凶，云南总兵官、三司官收受高宣贿赂后联名上奏参高伦，高伦被押解到京，次年依斩罪决。杨氏在最后关头总算发现母子情深，进京求情，未果。
　　正统八年（公元1443年），金沧改土归流。朝廷任命老成廉干者走马金沧任知府，高氏土知府改授为土千户。
　　
　　回到故事：
　　彩云之南的之南的某国。
　　正统五年某日清晨，阳光密密麻麻扎在街上，一匹显然是长途跋涉的菊花青行到一个府邸前，不耐地刨着后蹄。
　　看门人蹬蹬跑来行个礼，一个领着马匹去马厩，一个领着骑马人进院。
　　院里叶子花下，一位当地人打扮的富商正悠悠吃茶。看到来人先是一愣，站起来翘首嘀咕：“他呢？”
　　来人摘下草帽，两鬓斑白眼角飞出几丝皱纹，眉眼却没多大改变，正是中年阿铭。
　　阿铭走到石桌前给自己掺了杯茶，吃了一口噗嗤吐出：“你咋还喜欢吃甜茶？”
　　那富商眼神闪了闪，杏眼直鼻，细细看下，却是大了一号的高容。高容盯着阿铭，手抖了抖，喃喃一句：“连你也救不下他？”
　　阿铭长叹：“二十多年物是人非，我的同僚不是战死沙场就是告老还乡，那些个总兵官、三司官又怎么会卖我的账？况且皇上想取你高府不是一天两天，也就你那宝贝二哥不晓事。”
　　“我高家，我高家……”
　　阿铭环视周围，冷冷批嘘：“现在这里半个城是你高容的，你跺跺脚皇宫里小皇帝的床榻都要抖三抖，你还揪着金沧那弹丸之地做什么？”
　　高容正要骂回去，听到台阶上有人下来，忙过去牵人，凑到人耳边轻声问：“不是说要多躺会儿，起来做什么？”
　　眉目越见黢黑的阿筌却甩开他，过来给阿铭行礼：“阿铭哥回来了。”
　　阿铭乘机告状：“阿筌你也管管他，千山万水逼我走这一趟，无用功。”
　　阿筌赔笑：“难为阿铭哥操劳，阿伦他终究是我们侄儿。”
　　阿铭本来插科打诨就怕高容伤心，见阿筌还要提，恨不得踢他一脚。
　　阿筌牵过高容，紧紧握着他安慰道：“我已找到在这里淬剑的法子，不用非得回去用剑川水。阿伦命该如此，当年你派人回去接他，他却不愿出来，那条路是他自己选的，也只能他自己担着。”
　　高容黯然，高宣这些年坑了不少人，他隔得太远保不下，这高伦却是本该能保住的，如果当初强行把人拐出来呢？
　　阿筌任高容一边纠结，招呼阿铭吃茶。“阿铭哥，应文大师他们可好？”
　　“皇上在京城给他修了个院，只说是得道高僧。”阿铭转眼看到高容摆在一边的佩剑，拎过来弹了弹，“新的？”
　　“才尝试的新铁和锻打法子。”
　　“把新铸的都拿出来，我好些日子没试剑了。”
　　
　　不是番外：
　　时光荏苒岁月变迁，几百年后，金沧剑已没入历史长河，在永昌以南，却有两件宝物熠熠生光，那就是可缠于腰间削铁如泥的缅甸软刀和锋芒不露却锋刃坚硬的越南砍刀。有自大者说，这些软刀砍刀的，与我天朝锻铸技术一脉相承…… 
　　


