炽情 01 （生子慎入）

眼前迷迷糊糊的，晏惜略只觉眼前的景色都模糊扭曲了，他从马儿上摔下来，在地上打了几个滚，浑身沾满了灰土。

晏惜略连连咳嗽，他眼睛因为毒素侵蚀，什麽也瞧不见了，只能摸索行走。朦胧间，似乎闻到了淡淡的花香，这周围似乎种了很多花儿，有一个人柔声问：“你怎麽了？”

那个人声音很柔和的，说不出的好听。晏惜略咳嗽两声，口里吐出点点鲜血。那人一双眼睛如深深的潭水，瞳孔如春天柳树枝头那般碧绿，好看极了，只可惜晏惜略眼睛已经瞎掉，根本也看不见。

靠得近些，那人身上有淡淡药香，晏惜略心中一松，忽的昏迷过去。

息白拍去那人脸上的灰土，他认得这人正是风城城主晏惜略，风城在北漠上势力极大，他本来不想沾染红尘麻烦的。息白微一犹豫，伸出手臂，还是将晏惜略搂住抱入房间中。

晏惜略身上的毒却也奇怪，息白用手指按他的脉象，却探不出个所以然来。好在过了一会儿，晏惜略自己却醒了过来，嘴唇轻动，唤道：“水，我好口渴。”

水顺著男人嘴唇流下，息白听著男人闷闷的咳嗽，然後他瞧见男人侧过脸蛋，蓦然双目睁开，已然醒了过来。

他瞧见了晏惜略那双眼珠子，这双眼睛却分明没有焦距。男人那沈静如水的脸上，终於出现一丝慌乱，忍不住问：“这是哪里，为何──”

晏惜略说话声音嘎然而止，息白心里幽幽叹了口气。晏惜略眼睛瞎掉了，却分明不想被人知道，生怕被人趁虚而入。实际上晏惜略只要想想就知道，他若对晏惜略怀有恶意，也不用费心救他。

他住在此地多时了，知道晏惜略身为城主，为人却冷酷无情，与弟弟不合，对母亲更不孝顺，在风城立下了严法，若有人敢犯，却断不会通融。

然而医者父母心，息白虽然不是大夫，既然略通医理，见死不救的事情，他也做不出来。

瞧著晏惜略宛如受伤的野兽，全身警惕，茫然无主，息白的心底，也忍不住泛起了一丝的怜悯。他忍不住柔声道：“客人，你不用担心，我并没有什麽恶意。”

那声音温柔极了，晏惜略怔了怔，顺著声音望著息白。息白注意到，他那双凌厉的眉毛似乎轻轻一皱，最後沙哑问道：“你是谁？”他不过让声音放得低沈一些，竟然给听的人一种歇斯底里的错觉，和息白那温柔好听的声音，形成极鲜明的对比。

“我是一个路过沙漠的旅客，默默无名，就算说出真名，也不会有人知道的。”息白轻轻的和他说话，眼前的晏惜略，好像没有一点防备。息白拿起了旁边的碗，里面深褐色的药汁散发出浓重的苦味。

息白低声说：“你先喝药，清了毒，说不定眼睛就能看见，不用著急。”

“你知道我眼睛看不见？”晏惜略却是更加警惕，他面容却没有刚才的惶恐，露出了本来面目。

息白被他怀疑，心中微微动气，呼吸不免急促了些许。他修养极好，并不曾在乎晏惜略的态度，仍然温和的解释：“我是大夫，自然会知道。”他将药放一边，低声说：“药在这里，客人可以等药凉了一些再喝。我的医术实在不算高明，客人也可以等家人来到，请高明的大夫给你看伤。”

那声音一直都很平和，晏惜略却有些开始焦躁。这个人始终这麽温和，这麽冷静，他心中突然有渴望，想要将这个人扯得粉碎，再也不想听到他平静如水的声音了。

心里怀著恶毒的念头，晏惜略面上却没有露出来。

“大夫，我行动不便。”晏惜略既然不知道息白名字，便对他以大夫相称，他声音沈沈的，却分明没有刚才的狰狞了，字字没有起伏，似乎是像息白乞怜：“请你喂我喝药。”

息白心中微微一动，自然知道晏惜略的要求没有这麽简单，然而他还是什麽也没有说，举起药碗，坐在床边。晏惜略听到动静，忍不住伸出手，向声音响动之处摸去。

手指触摸之处，是一柔软之物，温柔的呼吸，恰好吹到了晏惜略手掌之上，他刚刚竟然碰到了息白的嘴唇。香第奸商为您购买

晏惜略手掌宛如触电一样缩开，脸上流露了异样的表情，心中更有一种古怪的滋味。

“抱歉。”晏惜略声音微微低沈。

息白也不在意，柔声说：“无事。”

“大夫，我不知道你人在哪里。”晏惜略声音如春风般温柔，蓦然出手如电，狠狠的抓住了息白的脖子，手掌用力，息白几乎喘不过气来。


各位客官肉正烧煮中，请等下章开餐~~




炽情 02

02

虽然要害被眼前这个人握住，息白却并不慌乱。他早知道晏惜略不怀好意，只不过贸然反抗，只会更加加深晏惜略的堤防。他宁愿委屈一下自己，配合晏惜略，让他将自己给抓住。

然而凡事忍耐自然有一个限度，息白如此退让，只不过可怜晏惜略中了毒，而且双目不能视物。要是晏惜略再得寸进尺，他也是不会客气。

他端碗的手指轻轻翘著，实际上全身都在戒备，那翘起的手指，遥遥对著晏惜略身上数处大穴。

息白吃力说：“客人，你这是什麽意思？”

“哪里会有这麽巧，我受伤时候，居然会有人来救我。”晏惜略话语里隐隐透出一份凄凉，只不过息白并未察觉。他脖子被紧紧卡住，自然是难受极了，动一动，都变得困难。

“客人，只因为你突然来到我家，而我又是一个大夫，所以救了你，并不是刻意的。”息白说话的语调，永远是这麽的平和，似乎一点也不生气。

“大夫，你不怕麻烦救了我，我却如此无礼，想必你现在一定是很後悔的。”

“那也未必。”

“听大夫的口音，你是江南人？”

“不错，我来到沙漠时间并不是很长。”

“也难怪了，你的声音真好听，清雅软绵，让人想到柔和的山水。江南我只去过一次，吴侬软语真是柔和动人。”

似如今两个人说话，仿佛闲聊家常，谁想到两个人的姿势，是如此的古怪。

晏惜略脸皮固然太厚，息白委实也太过於淡定。

“今日对大夫多有得罪，我若疑心错了，还盼望大夫不要见怪。”

“哪里。”

晏惜略微微一笑说道：“我也没有别的什麽要求，只要大夫将药喝一口，证明这药理并没有动什麽手脚，我就松手。”

是药则有三分毒，好在息白给晏惜略喝的药本来属於温和调理那一类，喝一口也无妨。息白喝了一口苦苦的药汁，以去晏惜略疑心。

那卡住息白脖子上的手松开了，晏惜略不再疑神疑鬼，息白终於松了口气。

“大夫，我多有得罪了。”香门第奸【商购.买

息白一句无妨尚没有说出口，晏惜略就蓦然伸手，点住了息白身上数处穴道。息白如今全无堤防，晏惜略眼睛虽然看不见，却摸透了他的大概位置，竟然偷袭得手。

息白惊怒交加，想不到晏惜略如此心计深沈。他全身硬邦邦的，晏惜略将他抱著，放在床上。如今晏惜略眼睛也看不见，一双手在息白身上摸索，虽然不是故意的，但还是让息白很不舒服。

手指摸到的躯体软韧适中，晏惜略忍不住心中一荡。挨得近了，息白衣服发间，有一股子好闻的香气，绝不同於女子滑腻的脂粉之香，让人感觉暗暗沈沈的，若有若无。

息白忍不住说：“客人，你还是不肯信我？”

晏惜略居然摇摇头：“你要是对我有些企图，我昏迷时候，也不知道有多少机会。”

想不到这个道理，他竟然还是明白的。

“那为什麽──”

“虽然大夫并没有恶意，甚至救了我一命，只不过我很不喜欢处於弱势的感觉。”晏惜略悠悠的说：“何况你还会武功，来历也不清楚。你要对我动手，我都没办法反抗，这种感觉，让我很不舒服。”

息白目瞪口呆，想不到晏惜略的控制欲竟然这麽的强。这人敏感多疑，自己救了他，真是自讨苦吃。

晏惜略的手摸摸息白脸蛋，脸上露出一种很奇怪的表情，说道：“我虽然不知道你长什麽样子，只不过你这身子，摸著倒是很舒服。”

他嘴角微微一笑，眼珠里虽然没有光芒，笑容却显得有些邪气。

息白愣了愣，脸颊上顿时涌起了愤怒的红晕，吃吃说：“你──”

晏惜略的手掌在他的身上抚摸，说道：“大夫，所谓医者父母心，你自然是个很慈悲的人。我中的毒复杂异常，你一时医不好，我倒有一个法子，只是有些委屈大夫。”

息白只感觉好像有一条蛇慢慢的爬上了他的肌肤，让他不寒而栗。晏惜略温言款款，息白却不知道他会做出什麽荒唐事情。

“大夫不问我是什麽办法？”

息白叹了口气说：“是什麽办法？”

“双修之法古来都有，我也略懂，通过交合，将毒度在你身上，自然就解了。”

息白眼睛里流露出一抹惊恐，斥道：“住手!”

像晏惜略这样自私到极点，无耻到极点的人，他还是第一遇见。

晏惜略伸手摸著息白脸蛋，细细的磨蹭，说道：“你脸而摸起来，感觉你应该长得不错，不过你就算长得很丑，那也没有关系。”只要能给他解毒，他也不挑剔。

他摸到了息白的嘴唇，将自己的贴了上去，息白眼睛睁得大大的，流露出惊恐的表情。那舌头在息白嘴皮上轻轻一舔，却没有伸进去，只害怕一不小心，舌头会被咬断。

晏惜略扯著他的腰带，因为眼睛看不见，他也解得慢，衣带解下来後，晏惜略就将他衣服脱掉。晏惜略伸手揉捏他的乳尖，接著用舌头去舔。息白知道这种折磨没办法避免，只能将眼睛闭上，紧紧咬著嘴唇，不发出一点声音。

上前菜了，正餐肉在後面哈




炽情 03（生子慎入）

03

息白的乳头被晏惜略这麽弄著，开始变硬了，晏惜略的手指力气用得很大，掐得他胸前两点酸疼难受。

只不过息白又紧张又愤怒，全身都硬邦邦的，根本没办法放松。

晏惜略拍打他的臀部，将他的两条腿弯曲，用力拉到两边。那双手摸到了息白的腿根，手指伸入了紧密的甬道。里面很紧，连伸进去一根手指头也很困难。

这麽紧的身体，如果强行进入，不但息白会遭受撕裂般的痛苦，晏惜略自己也享受不到。晏惜略咯咯笑了笑，凑了过去，用嘴唇含住了息白的欲望，将那肉根全吞下去，那肉根甚至抵入了晏惜略的喉咙，晏惜略用温热的喉肉将那肉根紧紧的包裹住。

他舌头灵巧的舔弄，伴随他嘴唇的动作，息白的身体开始变热了，并且开始反应，那肉根不但变粗变热，将晏惜略嘴唇塞得满满的，颜色也变得深了。

因为第一遭遇这种刺激，息白很快发泄在晏惜略的口中。晏惜略将那白浊的爱液吐在息白的小腹，这些粘稠的液体顺著息白身体滑过，缓慢的流向息白的双腿之间，将息白的私处弄得滑腻腻的。

息白的身体除了变热，还开始变软，刚刚经历了高潮，息白的脑子还晕沈沈的，嘴巴一时之间也说不出话，只是大口大口的喘气。

他向来洁身自好，对情欲从来是忍耐，甚至不曾用手舒缓过。而刚刚，他在晏惜略嘴里达到高潮，甚至流出精液。息白脑子里一片空白，这种打击，让他都缓不过劲儿来。

晏惜略从怀中摸出一把小匕首，那匕首刀鞘上有凹凸不平，银线缠成的花纹。晏惜略再刀鞘上涂上了滑滑的药膏，再用手指分开息白身後的小穴，将那连鞘的匕首缓缓的推入进去。

因为刀鞘凹凸不平，插入息白身体里时候，磕磕碰碰的，只不过涂上了药膏後，送进去倒也容易。花纹摩擦的酥麻感，每一下都让息白全身发颤，真忍不住想要叫出声来。他十分反感这种感觉，只不过自己大腿好像合不拢似的，在滑腻的药膏作用下，不断吞没匕首。尤其壁肉一开一合的蠕动，好像主动迎合一样。
书香T第 奸(商)购买
晏惜略握住了柄，开始在息白身体里搅动。

因为药膏的缘故，息白倒也不是感觉很疼，只不过异物在身体里滑动的感觉，真的是很不舒服。那刀柄蓦然扫过一个地方，一种又酸又疼的兴奋感觉传遍了他的全身。此处正是他後穴甬道中最敏感的部分。

刀柄不时擦过那个地方，有时候按得重了，感觉很疼，大多数时候，却带来妙不可言的舒服。

身体这麽的奇怪，息白简直不敢多想。

等那匕首抽了出来，甬道竟然有一种很空虚的感觉，麻麻的，好像期待什麽东西来填满一样。

晏惜略将他身体调教得差不多了，就将他翻身，腹下垫著枕头，曲折息白的双腿，让他的臀部高高的翘起。

这种姿势让息白感觉十分的屈辱，自己就好像一条狗那样趴著，一条粗大红热的阳具在他股间摩擦。虽然息白看不见，可也为感觉到的尺寸而惊恐。

那肉根的顶端已经对准了甬道的入口，虽然已经做过前戏，不过那个地方，还是第一次容纳这麽大的东西。前端强行顶入时候，与嫩肉挤压，发出了滋滋的声音。最後晏惜略用力一顶，强行整根没入。

伴随他的进入，息白只感一阵撕裂般的疼痛从交合处传来，他终於忍不住流下泪水，口中发出呜呜的声音。

交合处虽然疼痛，只不过却并没有流血。毕竟经过了充分的准备，那柔软的内壁经过了润滑，紧紧的含住了晏惜略的欲根。晏惜略将自己的分身抽了出来，第二次顶入之後，感觉那肉穴松了些许，进入也没那麽的困难。

伴随一下一下的抽动，两个人身体摇晃著，毒亦伴随著抽插的动作，从一个人的身上，度到另一个人的身上。

息白还是觉得疼，那一下下的疼痛，就好像火红的铁棍子，一下一下的插入他的身体中，最後感觉都麻木。

最後晏惜略在他的体内出精，抽出了欲根之後，灼热的液体从红肿的小穴中颤颤冒出。

晏惜略却像是丢破娃娃一样将息白丢在一边，他衣服近乎完整，稍微整理了一下，就盘腿坐在床上，运功疗伤。

息白脑子里昏昏沈沈的，竟然就这麽睡了过去。




炽情 04 （生子慎入）

等息白醒来时候，发现自己被一张床单包裹著，前面是自己洗澡用的木盆，旁边站著一个人，正往木盆了倒入热水。

息白穴道已经被解开，身体能动了，奋力起身，发现床单下自己的身体一丝不挂，什麽也没有穿。他身体微微的一动，下身便传来了钝痛，忍不住倒吸了一口凉气，身後的小穴里，更有一些脏东西，滑腻腻的，弄得他很不舒服。

晏惜略倒完了水，走了过来，如今他的一双眼睛又明又亮，很有神采，那张俊美的脸蛋也显得更加好看了，可见他身上的毒已经被清除干净。息白反而感觉自己的胸口闷闷的，很不舒服，虽然解开了穴道，真气也无法汇聚。

“大夫，这得要多谢你，我的毒才解了。”

息白抿抿嘴唇，竟然没有骂他，只是沈默，一句话也不肯说。

“只不过你的身体里还留了我的一些东西，不替你清理，会让你很不舒服的。”

息白冷冷说：“这不用你费心。”他脸色虽然淡然，只不过眼睛里其实流露出一抹慌乱，双颊更涌起了一抹红晕。

只不过他虽然不愿意，晏惜略强行将他抱起来时候，息白竟然没有说什麽，只是默不吭声。
书香*门第#女干*商+购^买
息白如今没穿一件衣服，全身赤裸，晏惜略却没有立刻将他沈入水里面，只将他放在一边。息白的双腿软绵绵的，一点力气也没有，连站也站不起来，只能伸手，扶著澡盆边沿。

晏惜略用勺子勺水，浇在了息白身上，先冲一遍，再用帕子将他从头到脚擦过一遍。毛巾抹过了息白浑圆光亮的足趾时候，晏惜略心里面突然一荡。

接著晏惜略将手指伸入了息白的股间小穴，里面虽然没有流血，可也有些红肿了。

息白蓦然感觉一件冰凉之物抵在了他的双腿之间，身体颤颤，回头一看，竟然是晏惜略拿起他的玉箫，对著自己身後小穴。

“你，你做什麽？”息白脸上终於流露出惊恐之色。

“我替你将身体里面洗干净。”晏惜略哈哈一笑，将火红色的头发拔在脑後。

息白闭上了眼睛，知道自己拒绝不了，便一句话也不说。

那箫缓缓的送入了息白身体之中，甬道的嫩肉紧紧将之含著，带来阵阵痛麻的感觉。直到没入了三分之一，才没有继续插进去。晏惜略将水从箫管倒了进去，虽然一部分的水顺著箫孔流了出来，但是还有部分水注入了息白身体中。

晏惜略跪在了息白面前，用嘴唇含住了他的欲望，舌头不断的挑逗，动作熟练之极。他发现息白欲望的顶端是最敏感的，於是反复用舌尖舔弄。

息白的手指紧紧扣著澡盆的边沿，极力躲避著这样的刺激，臀部因此高高翘起，插在他身体里的玉箫挺立起，晃来晃去。

他肠子里灌满了水，涨涨的很不舒服。而前端被晏惜略的嘴唇那麽的拨弄，只感觉冰火两重天。

只不过息白快到高潮时候，晏惜略的嘴唇却停止了拨弄，再用手指在息白肿胀的欲望一掐。息白嘴唇里忍不住发出了呜呜的声音，这种滋味，可是说不出的难受的。

晏惜略起身後，用手搂著息白的腰身，伸手将那玉箫拔出了，清水带著精液从他身体里流了出来，顺著大腿流下。

接著晏惜略将他抱起来，放在澡盆里面，接著自己也脱了，和他一起泡在澡盆里。

晏惜略眼珠子直勾勾的看著息白，然後说道：“大夫，你的样子，却比我想的还要好看。”

眼前的男子，眉色如黛，眼珠却是柔和，仿佛三月春风一样和煦，那种眼神，和晏惜略想的一摸一样。他的鼻梁挺挺的，嘴唇颜色却有些淡。整张脸蛋有如笼罩一层淡淡的光辉，使得人几乎不敢直视。

热水蒸汽腾腾，蒸得息白脸颊微微发红，越加显得可口诱人。

晏惜略将他抱著，欲根又热又挺，不断在息白的大腿内侧摩擦。到了最後，晏惜略倒也没有按住息白再做一次。

他给息白穿上衣服，息白力气恢复一点，自己给自己系带子。他忍不住用手指按住了自己脉门，查探自己中毒的情况，只发现自己所中之毒十分奇异，缠在五脏六腑，一时之间，竟然找不到解决的法子。

息白蓦然道：“我中的是什麽毒？”

晏惜略想不到他竟然主动和自己说话，倒是感觉有些奇异，回答道：“你种的毒没什麽要紧，只要你随我回风城，我将解药给你。”

他想了想说：“大夫，你饿不饿，我给你做些吃的。”

“缸里的米昨天吃完了，得去市集去买，那市集倒离这里不远。”息白声音一如既往的温和，刚刚发生了什麽事情，他似乎一点也不在意。

“只不过，我却不知道市集位置。”晏惜略一边这麽说，一边打量著息白的表情。息白的表情淡淡的，也看不出他在想什麽。

“这也没什麽，我带客人去，只不过出门之前，容客人稍等，让我换身装束。”

晏惜略也没等多久，息白就打扮妥当了，他一身素衣，清目中光彩涟涟，神光离合，惹得晏惜略心中微微一动。息白衣服没有换，只不过发上盘了一个别致的头饰，大半乌亮的黑发被挽在了脑後。




炽情 05

05

如今时值春日，息白一身衣衫也很单薄，晏惜略从头到脚扫过去，发现他并没有藏什麽兵器。

随著息白出去，晏惜略心里想：“他这样平静，难道心里并没有讨厌我。毕竟身为大夫，说不定认为舍身救人的事情很应该，何况我昨天要他时候，本来也很温柔的。”

明知道这种想法很荒唐，只不过息白看著出尘脱俗，像仙人一样的背影，晏惜略只觉得说不定还真是这样。

“这一条路要近些，只不过有些危险。”

两人现在走的小路，是紧紧的贴著陡峭的悬崖，中间一条小道，只勉强可容单足，人走在路上，一边是坚实的岩壁，一边是深不见底的深渊。偶尔有小石块落下去，竟然听不到声音。

晏惜略是个心计深沈的人，如今也开始警惕起来。息白引他到这种陡峭的地方，说不定有什麽诡计。

只不过那个人眼睛那麽清亮，气质又那麽出尘，真个会用什麽阴险的手段？

晏惜略格外警惕，真气流转全身，整个人蓄势待发，一旦息白要对他不利，他也不会客气。只不过如今息白中了毒，走路也不利索，小心翼翼走了，不时还会停下来，休息一会儿，气喘吁吁。

走到一半，息白身体一斜，似乎因为脚下滑了一下的原因，晏惜略立刻警锺大响，往後一掠。没想到息白啊了一声，居然失足落下山崖。晏惜略反应过来时候，连忙扑了过去，嗤的一声，只来得及扯下息白一片衣襟。

想到这山崖深不见底，晏惜略心中突然一紧，有一种他自己也没想到的失落，探头一望，那道素淡的身影却并没有就此消失。

原来那山壁之上，横空飞出一块石头，光滑极了，形如狼牙，息白恰好落在那狼牙石头上了。他惊魂未定，脸颊微微发红。

晏惜略心中一块石头才落了地，眼睛里隐隐带著关切，问道：“大夫，你没有事吧？”

息白摇摇头，他似乎受了惊吓，连话都说不出来了。现在他的头饰被什麽挂掉了，一头乌亮的头发就直接披著。

如今晏惜略站的地方，离息白有十数丈，晏惜略就好像一只鹞子，翩然而下。那狼牙石本来也不大，上面坐了一个人之後，能站的地方本来就不多，只有石头顶端一处光溜溜的地方能够立足。

只不过这也难不倒晏惜略，他足尖落在狼牙石上，正欲站稳身子。息白蓦然眸光一冷，袖子里飞出一道白光，竟然是一把软剑。那把剑剑身雪亮，光亮如镜，必定是削铁如泥。

晏惜略心中一震，想不到息白竟然也会用上心计，只不过这一刻息白那双眼睛，竟然无比的清亮，理直气壮，没有半点迟疑犹豫。那双眼睛的明亮，一刹那间，刺得晏惜略心中一疼。

方寸之地，本来就无法挪动身体，息白更似不顾自己的安危，奋力一扑，竟然是要同归於尽。

他剑法精妙，点点剑影有如梨花碎雪，流动灵活。只不过内力空虚，手腕也没有什麽力气。晏惜略将真气注入了袖子，长长衣袖一卷，和软剑搅住，顺势将息白一带，那雪亮的长剑落到了晏惜略手中，而晏惜略用剑柄将他穴道封住。

两人身子如流星一般下落，晏惜略另只手臂一伸，一把匕首飞袖而出，直直的钉在了山壁之上，伴随著摩擦，散出了点点火花。等下坠之势减少些许，晏惜略便借匕首使力，每隔上两三丈，便以匕首钉著山壁使力。书！香第奸商为您购买

直到两个人重新回到了崖上，晏惜略方才松了口气。他将息白那把软剑拿来看看，这把剑做的精巧极了，软绵绵的，轻轻一扣，竟然缩了回去，宛如蛇一样的灵活。原来这把软剑，是刚刚息白盘在头上的发饰。

“想不到大夫你这样有心计。”

息白脸上的神色却是坦荡荡的，一点也不回避晏惜略的目光，冷声说：“这也没什麽不对。”

晏惜略哼了一声，忽然笑笑：“你到底救过我，息白，我也大人不计小人过，这次你要和我同生共死，我也不跟你计较。”他故意将同生共死四个字咬得重重的，好像两个人之间有什麽暧昧似地。

息白脸上掠过一抹惊讶：“你，你怎麽知道我叫息白？”

“你虽然不愿意说，我却未必不知道。大夫，我劝你不要跟我玩什麽心眼，你不是我的对手。”

息白刚才虽然想要杀死他，晏惜略心里竟然也没有多生气，反倒觉得怀中这个人，越来越有味道。他向来就不喜欢温柔软绵的人，所以眼睛看不见时候，听到息白温柔的声音，非但没有平复心情，还格外的焦躁。

息白安安静静的躺在他的怀里，晏惜略牙齿咬住了他的耳朵，用舌头慢慢的舔著他的耳朵，再往他的耳朵里吹了口气。

“只不过我虽然不杀你，大夫，你总该受罚吧。”

息白感到他的手，隔著自己的衣服，轻轻摩擦著自己的臀部，充满了色情味道。到底是什麽惩罚，息白突然明白了。

昨天的折磨身体还清楚记得，那撕裂般的剧痛，夹带著浓浓的屈辱。虽然告诉自己忍忍就过去了，可当时还是觉得不如一死了之。




炽情 06

06

息白被缚在椅子上，他上半身衣服是完好了，下身却一丝不挂，什麽也没有穿。那修长笔直的大腿大大的张开，怎麽也合不拢，只因为一根玉箫，正插入他的双腿之间，已然没入了一半。

晏惜略将玉箫一寸寸拔了出来。插入这根玉箫时候，他先用手指沾了药膏，缓缓的探入，做了充分的扩张。如今慢慢的拔出来，那甬道还是很紧致。

那根玉箫被扔到了一边，晏惜略分开了晏惜略的双腿，小穴经过昨日的滋润，颜色变得深了些，只不过被粗鲁的对待之後，微微有些肿。

晏惜略坐在椅子上，将息白两条腿大大的分开，欲根在穴口摩擦。息白全身都僵硬了，感受著穴口的肌肉慢慢的被顶开，然後一件火热的巨物缓慢的没入。

只因为身体本来的重量，那火热的阳具伴随息白的沈下，缓慢的吞没。息白不安得动动，感觉身体里的巨物又增大几分。

晏惜略拉著他的大腿，放在了椅子扶手两侧，用带子缠住了。

那交合处的情形，息白一览无遗，粉色的小穴中含住了紫红色的巨物，显得说不出的淫靡。息白实在也想不到，自己的那个地方，居然能容纳下。

这种奇怪的刑罚，让息白面红耳赤。

手掌在息白的小腹磨蹭，晏惜略有时拂拂息白的欲根，有时又用手指间儿蹭蹭，弄得息白痒痒的。

“大夫，你舒服吗？”晏息略在他耳边低低说，带著几分恶意：“你总是云玉的朋友，我哪里能不将你侍候的舒舒服服。”他口中的云玉，却是小他三岁的胞弟。

息白吃力说：“你早就知道──”

“是，我是知道你是晏云玉的朋友，只不过你还是来历不明，谁知道你是什麽来历，被你救了，我当然很担心。凤城树大招风，谁知道你会不会是哪家的探子。晏云玉如此蠢笨，他信任的人，我当然不会放心。”


听到晏惜略提到了自己朋友，息白就一阵自惭形秽。现在他雪白的身体上面布满了啃咬痕迹，身为男人，那温热的甬道却被迫含住另外一个人的阳物，甚至因为晏惜略的手指挑拨，小腹升起了火热的欲望。

从头到脚，里里外外，都被晏惜略那肮脏的气息沾染。息白想到晏云玉那清澈干净的眼睛，就越发觉得如今的自己肮脏不堪。

他有轻微的洁癖，平时每样东西，都要干干净净，一想到晏惜略曾经将他的精液射入自己的身体里，他都感觉说不出的恶心。

如今那火热的肉根儿还被自己身体含著，晏惜略还要射到他身体里，息白只要想一想，几乎都要崩溃了。shu xiang men di 为您整。理

他本来软趴趴垂著的欲根被晏惜略手指那麽一弄，昂扬的挺立起来，又热又胀。只不过这一次，无论晏惜略怎麽摆弄，息白也强忍著没有出精。

昨天晏惜略嘴来帮他弄，是第一次有人替他口交，不过感觉不是很好，虽然发泄时候有快感，可是那些精液弄湿了他的下身，让他感觉粘糊糊的很不舒服，接著就是晏惜略毫不留情，恶狠狠的侵犯。

如今伴随著晏惜略的动作，息白的欲望明明就已经昂扬，也很想要发泄，只不过一种说不出的恶心感，阻止了他的发泄。分身因为充血，所以高高扬起。

息白大口大口喘气，他前端肿得难受，晏惜略那阳物虽然没有在他身体里抽动，却弄得他很不舒服。

“城主，你也太多疑了。”

他并不怪晏惜略口甜心毒，因为不肯相信自己，所以出手将他制住。只不过晏惜略不应该为了解毒，就自私的将他扑倒，把他当成了女人用。

就算是晏云玉的哥哥，息白也绝不会原谅。

“何况你就算不是别有居心，和云玉是朋友，那总该知道，我这个大哥，对他并不好。你是他的朋友，说不定会为他出头，替他出气。”

息白哼了一声：“心里想什麽，眼里就是什麽。”

他眼睛里朦朦胧胧的，好像扑了一层雾气，双颊却是发红。

“就算你爱著云玉，可你总该知道，他已经有了心上人了。”

息白发出一声闷哼，眼睛瞪得大大的，显得有些茫然，忽然说道：“并不是这样──”

“嘴里这麽说，身体却是老实的。”

晏惜略恶意的在他身体里顶了顶，肉壁摩擦，带来了又痛又痒的感觉，弄得息白闷哼一声。




炽情 07

07

“刚刚你紧张时候，这里可是将我咬得紧紧的。”

被一片温热包围，晏惜略虽然忍得有些辛苦，只不过却也很享受这种折磨息白的感觉。

“混……混账！”

息白的长发簌簌发抖，晏惜略将手伸到他衣服里，发现他乳头已经变硬了。

息白的乳头居然是他最敏感的地方，晏惜略手指反复的揉搓，息白眼中光芒颤动，不但要忍耐前面的挑逗，後穴的痛痒更难以忍受了。晏惜略那欲根下的两颗肉球抵在了他的股间，挤压著。

息白无意识的摆动屁股，伴随著他的动作，那插入他身体中的紫红色的阳具不时滑出一截，又重新没入了他身体中。

晏惜略的小腹摩擦著息白的臀瓣，一下一下，不断的插入，发出了吧唧吧唧的声音。伴随著两个人动作，椅子咯咯做响。

息白腿上的带子解开了，晏惜略揉著他的雪臀，两只手扣著息白大腿内侧。息白的双腿合不拢，也不知道怎麽放，双足足掌无意识的摩擦。

晏惜略抱住他的身体，让他一动一动的，甚至故意将息白欲要合上的大腿再拉开一些，让他亲眼看见两个人交合的情形。
 女干 shang，I
那羞耻和疼痛铺天盖地，息白将他提著，让那阳物退出了他的身体。无休无止的抽插停止了，息白总算喘过气来。这个时候，晏惜略在他的乳头上轻轻一划，一股酥麻的感觉传遍了息白全身。

息白喉咙里发出了尖锐一声，昂扬的欲根终於喷出了白浊的液体。

他脑子里一片空白，晏惜略将他抱起来，让他立在镜子前，在他耳朵边说：“看看，你射出来了。”

息白茫然的看著镜子里自己淫靡的模样，他的欲根如今被晏惜略手掌托著，晏惜略的手指还温柔的爱抚，那欲望的前端，还不断颤抖冒出白浊的液体。

晏惜略这时候再狠狠的插入，奇怪的是，这一次那後面的痛，却更加刺激了息白前面的兴奋。他落在晏惜略手里的欲根变得更硬更肿胀，想要发泄的欲望也更加强烈。

息白尖叫了一声，白色的浊液甚至射到了镜子上。

他茫然看著自己射出的东西，心里感觉到肮脏。那身後的痛变得钝钝的，神经因为痛的折磨，而变得迟钝。

息白甬道之中，是又热又紧的，晏惜略本也不想退出，只不过如果在他身体里出精，清理会非常的麻烦。晏惜略只得从息白身体里退了出去，到最後发泄在他腿间。

经历了这场折磨，息白昏昏沈沈的，被抱到床上去，感觉晏惜略有替他清理身体。

接著一块清凉的帕子擦著他的额头。

息白赤著身体，全身只由著一块毯子裹著。他心口又闷又躁，突然之间，全身肌肉宛如撕裂一般疼痛，眼前竟然隐隐发黑，视线也有些不清楚了。

一双手伸过了，替他按摩全身的肌肉，一片朦胧之中，息白看到晏惜略那双眸子，居然带著几分的关切。

过了约莫一盏茶的时间，那种疼痛方才停止了。

“不用担心。”晏惜略柔声说：“你只是中毒了，吃了解药，那就没有事。”

这时候，息白听到鸟儿敲打玻璃咚咚的声音。晏惜略打开窗户，一只黑色的鸟儿飞来，落在晏惜略的手臂上，晏惜略从鸟儿的腿上解下了一个竹筒。

“别人知道你在这里？”

“这是自然的，我一来这里，就用特殊的办法通知了风城。”

他从竹筒中取出一颗药丸，颜色黑糊糊的，却散发著动人的药香。

“这是解药。”

晏惜略将药含在唇里，嘴唇凑过去，吻住了息白的嘴唇，唇瓣摩擦，却并不深吻，眼睛里带著一丝恶意的光芒。息白知道他什麽意思，闭上眼睛，伸出舌头探入了晏惜略的口腔，去卷那颗药丸，两个人舌头纠缠在一起，那药丸顺势滚入了息白嘴里。

药丸如春水一样融化了，滑入了息白的咽喉，息白惊奇的觉得，纠缠在他身体里的毒迅速的融化，消失的内力也迅速回归。

只不过这个时候，晏惜略伸手点住了他数处大穴。

“等你回复了武功，可就不会这麽乖。”

晏惜略亲吻他的嘴唇，口舌缠绵，占足了便宜。息白想要去咬他的舌头，只不过下巴却被狠狠的捉住，一点力也使不上。

晚上有事的说，所以先发这章哈




炽情08

08

过了一会儿，两个人嘴唇分开。

“大夫，等过了一会，我自然会替你解开穴道。”

息白的哑穴虽然没有被封住，却实在不想跟他说话。

晏息略抚摸他如凝脂一样的肌肤，心中却思索著自己的计划。他看到晏息略背後，有一个血红色的胎记，宛如一只鸟儿。这种胎记，晏惜略也听说过。据说那北漠上，原本有一支羽人族，族中没有女人，男人被奸淫後，也能生下孩子，背上天生就有这样的胎记。

这些羽族人生性淫荡，一旦身体被开发，就会变得十分敏感，更情不自禁沦为第一个占有他的人奴隶，很多羽族人都被捉住，那些男人都千方百计，想要得到一个羽人，成为他第一个男人。

这些传说，晏惜略也不知道是不是真的，他只想息白这种高傲又干净的人，就算身体再怎麽淫荡，想来也不会轻易屈服的。
香门第奸商为您购买
就是这样，才更有意思。

晏惜略手掌摸到他平坦的小腹，眼前这个人出尘干净，他心中突然有一个打算，好想狠狠的占有他，并且让这个人给他生一个儿子。

“你身子真漂亮，我都舍不得走了。”晏惜略心里既然有这种恶毒的打算，就先要让息白留在他身边：“我想要你留在我身边，否则──”

“我宁愿死，也不愿意。”

“否则我就让云玉去死，他是你朋友，你也不会这麽狠心吧。”

“晏惜略，你真是禽兽也不如，云玉是你的弟弟，你居然这样对他？”

“他又不是我亲弟弟，大夫，也只有你这样的外来人，才不知道这是怎麽一回事儿。”

息白瞪著眼睛，显得有几分的疑惑。

“这件事情，风城上下都知道，晏云玉不过是个一无是处的少爷，要不是我好心养他，他早就饿死了。不过想来他也不会跟你说，自己在风城地位有多低，他一定跟你说，他是风城的二少主。你这个笨蛋，都被他骗了。巴结云玉有什麽前途，大夫，只要你乖乖顺著我，我保证会对你很温柔的。”

明明知道息白不是这样的人，晏惜略却偏偏这麽说。他心里还有些不甘心，像晏云玉不过是个二世祖，自己不但样子比弟弟帅，而且有本事，息白凭什麽看自己像空气？

听晏惜略用这种口气形容弟弟，息白突然明白了，为什麽云玉那双清亮的眸子里，总是带著浓浓的心事。

“大夫，我看你交朋友，却对他身世一点也不清楚，真是个笨蛋。不过我不像云玉那麽小气，你要是愿意听，我就跟你说。”

“不用了，云玉既然不愿意说，一定有他的理由，我也不用知道。”

“你不想听，我却偏偏要给你说。”

看著息白忿忿闭上眼睛，晏惜略哈哈一笑，觉得捉弄息白，真是很有意思。

“这得从好久以前说起，我爹年轻时候，有一天去打猎，遇见一名牧羊女，那女人身份不高，可是样子漂亮，我爹就将她带回家里。这个女人出身那麽低贱，被我爹宠幸，是她的幸运，偏偏还不知好歹，成了我爹的女人，心里还念著别的男人。她一天到晚，老想自杀，怀了好几次孩子，都没有了。我可是好不容易，才被她生出来的。”

息白吃惊的看著晏惜略，哪里会有儿子，用这种口气来形容娘亲的？称呼娘亲为那女人。

“後来我爹觉得烦了，可又舍不得那女人。他去寻找那女人从前的情人，好用来威胁那女人。可没想到，那女人情人早就死了，不过有留下一个孩子，我爹就将他抱回来。这个野种，我爹可没有亏待他，还让他成为我弟弟呢，其实他哪里配？只有那女人将他当成宝贝，对他比对我还好。”晏惜略酸酸的说。

“我是巴不得云玉早点死，他跟我一点关系也没有。”

突然明白了晏云玉的身世，想著他怯弱弱的模样，息白更觉得怜惜了。身为朋友，他更想为云玉做点什麽。云玉的哥哥那麽可恶，想必云玉的日子也过得很辛苦。

“晏惜略──”

“哈哈，你有什麽事？”

息白脸突然红了红，虽然有些迟疑，可还是说：“你的条件，我答应了。”

晏惜略心里酸酸的：“他明明是个一文不值的野种，你为什麽还要为他付出？”

息白没有回答。

晏惜略突然哼了一声：“我知道你的心里一定在想，像我这种人，是不会理解你这种牺牲精神的。不过我也不想要了解，这三个月，你好好服侍我。”

他目光恶意的打量息白平坦的小腹，息白一定不知道他盘算什麽，等息白怀上了孩子，一定恨不得咬死自己吧。




炽情 09

09

息白心里也有盘算，反正他落在晏惜略手里，不妨先忍忍，等晏惜略放松警惕，自己好脱身。他不但自己要逃走，还要带云玉一起走，不会让云玉过那种很悲惨的日子。

解开息白穴道之前，晏惜略微微迟疑，然後还警告一番：“不要动什麽歪主意，就算让你得逞让我杀了，风城的人知道你是云玉的朋友，那是不会饶过他。像你这麽高尚的人，一定不会那麽自私对不对。”

他巴不得所有的人都那麽高尚，高尚就是笨蛋的代名词，笨蛋就是好利用的代名词。

解开了息白的穴道，晏惜略连忙往後跳了三步，拉开两个人的距离。这叫不怕一万，就怕万一。息白看著他，眼睛喷涌著怒火，可是果然没有动手。

晏惜略松了一口气，可是心里突然觉得失望。

要是息白还是坚持要杀死自己，那麽也证明，云玉在他心里的地位也不过如此。

晏惜略酸酸的想：“你不喜欢云玉才怪。”要是不喜欢云玉，怎麽会为一个普通朋友牺牲到这种地步呢？只要不是白痴，这个结论用脚趾头想也能想出来。他本来只是随口说说，可没有真的认为息白是喜欢云玉的。

不过没想到自己是个乌鸦嘴，好的不灵坏的灵。

“晏惜略──”息白突然叫他的名字。

“怎麽？”

息白脸突然红了红：“你，你去给我拿套衣服来。”

他身无寸缕，至於赤著身体从晏惜略面前走过去拿衣服，息白打死也做不出来。

晏惜略啧啧做声：“你身材这麽棒，我不介意欣赏。”公平起见，晏惜略是不介意在息白面前展露他值得骄傲的身材，好在他本质上是个很善良有同情心的人，还是去给息白拿了一套衣服。

淡紫色的面料，触手柔软，做功很精细，花纹也精致。晏惜略选这件衣服，只觉得和息白很配。

只不过──

息白脸红红的恨恨说：“你没有给我拿内衣。”

“你穿得少，我脱下来也很方便。要是你不穿，那我也不勉强。”

他贪婪的目光在息白的身躯上逡巡，息白感觉皮肤痒痒的，那种讨厌的目光，好像带来实质性的抚摸。不得已，息白只得套上这件衣服。

晏惜略搂著他的腰站在镜子前：“我刚刚发现，你的身躯，被滋润过後，变得漂亮了。”

息白想要挣扎，晏惜略在他耳边低低说：“不许乱动。”他咬咬息白的耳朵，还对著他的耳朵吹了一口气，

他居然拉开息白的衣服，露出息白那双漂亮的腿。一条腿被拉起来，高高拉在一边，息白最私密的地方就暴露在空气中，通过镜子的折射，让两个人都看得清清楚楚。

很奇怪的是，息白的性器经历了侵犯了之後，褪去了青涩的气息，颜色变深，充满了引人侵犯的淫靡气息，就连身後的小穴，也泛著生石榴花的颜色。

晏惜略另外一只手伸进入，在息白小穴周围摩擦：“这里会变得希望男人插入吧。”

然後一根手指伸了进入，晏惜略在他耳边说：“放松一点，只是一根手指。”

息白感到自己受伤红肿的小穴包住了男人的手指，那根手指进进出出，还弄出了声音。

好痛！息白眉毛皱了起来，他那里的伤还没有好。除了痛还有说不出的羞耻。

晏惜略玩弄著息白的身躯，其实他没有这麽变态的，不过真的好喜欢看到息白隐忍著愤怒羞涩的模样。

抽出了折磨息白的手指，让息白站好。晏惜略将他衣服放下去，遮住了赤裸的双腿。晏惜略紧紧将息白抱住，一想到这个漂亮的人会给他生孩子，晏惜略心中就有一种很奇怪的满足感。

走出屋子，一匹马儿从天边的的跑来。那马浑身是雪白的，四蹄却是火红的颜色。息白本来并不是很喜欢马，可也看呆了。

好漂亮的一匹马！

“这是我的坐骑追风，它来找我了。”晏惜略得意的说。

看起来是要骑马去风城了，息白却忍不住皱起了眉头。他的伤还没有好，坐在马上无疑是一种折磨。

这个时候一双手臂却将他打横抱起。息白听到晏惜略很温柔的说：“你身上有伤，我抱你走吧。”

息白眼睛里闪过了疑惑，晏惜略脸居然红了红：“放心，这三个月你是我的情人，我当然会无微不至的照顾你。不过我很花心的，从来没有一个情人超过三个月。”

息白想这样当然是最好的，他本来就希望离晏惜略越远越好。




炽情10

10

“其实，我也不是那麽狠心的人，不会指使人将云玉害死。”晏惜略悠悠的说。

才怪──

息白口里虽然没有反驳，心里却一点儿也不相信。

“虽然很讨厌他，可父亲和那个女人死了很久了，我还是有照顾他，不但没有害死他，还将他养得好好的。他虽然不知道知恩图报，老觉得我这个哥哥对他不好，但是也不能否认我的伟大。”

息白点点头，像晏惜略这种自私又霸道的人，能够这样对云玉，以他的为人，应该算是伟大得不得了的事情。

只不过他提起云玉，像是在说家里的一条狗，好像在说我狗粮已经给充足了，你为什麽还不知道摇尾巴。

“嘿！你虽然点头，可是心里一定在骂我对不对？”

“无聊！”

晏惜略对著他的嘴唇，亲了一口。

“只不过云玉生病了，你知道他身体本来就不是很好，现在染上肺病，天天咳嗽吐血。”

息白心中很是担心：“那你，你怎麽不给他请大夫，给他看病？”

“我怎会如此刻薄，连大夫也舍不得请？他喝得药花了多少银子，我给时候也没含糊过。把我当冤大头，整天还给我脸色看，这种弟弟，我真是倒霉才会有。”

息白想：“云玉有你这种哥哥，才是倒霉才会有的！”

“现在你也不用担心他，只要你肯好好服侍我，乖乖当我三个月的情人，我就让你给云玉看病，想怎麽照顾他就怎麽照顾。”
书香T第 奸(商)购买
息白突然皱皱眉毛。

“你皱眉毛做什麽吗？”

“我只是担心自己医术不到家。”息白喃喃说。

“这你也不用妄自菲薄，我早打听清楚，你来这儿不久，可却是方圆百里有名的神医呢！”

“不过──”

“不过什麽？”

“你种的那个毒，我居然不知道怎麽解。”息白老老实实的说，他本来对自己的医术是很有信心，现在却大受打击。

“那个毒，你不用放心上，解不了也正常──”晏惜略支支吾吾的，眼睛里却浮起淡淡的惆怅，只不过息白并没有留意到这个男人有些低落的情绪。

息白心里盘算著，自己见到了云玉，就带云玉离开。他可以在别的地方，好好的照顾云玉。他才不会乖乖的呆在晏惜略的身边被凌辱。

如今他脑袋微微垂著，努力让自己乖顺一点，只要让晏惜略没有了警惕心，那麽他的计划就越容易成功。

只不过为了云玉，他暂时还要容忍晏惜略这个衣冠禽兽对他上下其手。晏惜略误会他，以为自己和云玉有什麽，实际上云玉只是他一个朋友，并没有别的什麽爱慕之情。只不过晏惜略这种满脑子污秽思想的禽兽，自然只会想到这一点

想必对晏惜略而言，所谓真诚可以付出的友谊，一定是不存在的。

不过息白自己却很清楚的知道，他喜欢的人并不是云玉。

一想到这个人，息白心尖儿就微微发热，他不知道那个人叫什麽名字，是什麽来历，只是他最悲伤最无助的时候，那个人不但救了他一命，还给了他很大的安慰。他记得那个人温和的声音，对他的那些好，还有他的恩公，有一张俊美又温雅的容颜。

他这麽多年，一直都是一个人，除了因为性子好静，还因为他一直忘记不了救他的那个恩公。那份奇异的情愫，弄得他老是念念不忘。也不一定非要跟恩公在一起，只不过因为心里面有那个人，对别人总是淡淡的。

快到三十岁了，息白一直洁身自好，从没有和别的人亲密好过。他自然不知道自己身体的特殊，也对别人的亲近很是排斥，想不到一夕之间，全都被晏惜略毁去了。

心中阵阵难受，更觉得自己身躯污秽不堪。

也许恩公已经有心上人了，甚至成家立业。只不过一日还没有找到他，息白始终觉得心里有一个遗憾存在。

晏惜略突然酸酸的说：“你在想云玉吗？”

息白不觉愕然：“我哪有？”

“看你脸红红的，眼睛亮亮的，一定在想心上人。不是在想云玉，那是在想谁呢？”

息白咬咬嘴唇，没有说话。




炽情 11

11

晏惜略冷冰冰说：“你也不要妄想了，云玉早就有心上人。这小子虽然配不上人家，可谁叫天之寒心软，一见云玉病得死去活来，就对他那麽好，一步也舍不得离开──”

“我根本就没有什麽非分之想。”息白终於忍不住反驳。

“没有自然很好。”
书香*门第#奸*商+购^买
晏惜略故意不说了，息白明明知道他心里一点也不信，但也无可奈何，不好再主动辨别什麽。

想到云玉身边还有一个人，那麽陪著他照顾他，息白总算感觉到欣慰。

晏惜略眼睛中转了转，说：“我累了，去休息吧。”

风城之中，一名俊美的青年，握住了床上少年的手。

“云玉，你的咳嗽越来越厉害了。”

少年的手很白，一头银丝洒落在床单上，微微透明，一双明亮的眸子微微带著忧愁：“阿寒，只要你陪在我身边，我怎麽也不怕。”他还用自己瘦弱的脸颊，去摩擦天之寒的手掌。

“城主说外出给你寻找大夫，可这麽久了，居然还没有回来──”天之寒微微有气。

“大哥讨厌我，这，这没关系。”

“你就是这麽善良。云玉，你要是不在了，我永远也不会原谅城主。”

“别这麽说，大哥和你本来是从小一起长大的好朋友，因为我，让你们老是争执。”云玉连连咳嗽，嫣然一笑：“我的身体要是不那麽差，阿寒，你不会看上我吧。”

“别这麽说，别的什麽我都不想要，云玉，我只想要你。”

“我只恨自己这身体──”云玉连连的咳嗽，在雪白的帕子上沾染上鲜血。

这时候却有人来禀告晏惜略带著一名大夫回来，天之寒脸上忽然有几分忧愁：“只希望不要再是庸医──”

云玉眼光一黯，扯扯天之寒的袖子：“你别这麽说。”

息白走到屋子，他忽然呆住了，自己找了很久的恩公，居然就在他面前。天之寒温声说：“大夫，你来瞧瞧他。”

恩公不认得他了吗？也对，自己那个时候浑身脏兮兮，脸上也有很多泥巴，狼狈得不得了。他看著天之寒拉著云玉的手，两个人又是那名的亲密，这两个人究竟是什麽关系，简直一眼就能看出来。

他也没想到，云玉的那个情人不但是男子，还是自己找了好久的恩公。

心中有很多话要说，只不过看到天之寒和云玉很甜蜜的样子，自己想说什麽话儿，其实都不重要了。

云玉看见他，显得很惊讶欢喜，絮絮叨叨说了好多话，让息白心里面有一丝愧疚。他连忙给云玉把脉看病，眉头不由皱著，最後微微一笑：“无妨，我医得好。”

旁边的两个人同时松了一口气。

这时候门口忽的出现一道声音，晏惜略走了进来，房间里的气氛顿时变得古怪凝重了。

“你的病总算会好了，也免得浪费我买的那些珍贵药材。”

“哥哥──”

“整天除了会浪费我的钱，我看你根本就没有别的用处。”

晏惜略有注意到息白魂不守舍的，想必是看到心上人，心情很激动。

“城主──”天之寒忽然开口，欲要说话，息白身体更是微微的颤抖。

这一屋子人都是不欢迎他的，晏惜略眼珠子扫过这些人，冷冷哼了一声，转身便离开了。

息白看著云玉目光眷眷望著天之寒，突然觉得，自己仿佛有些多余，更觉得有些刺目，匆匆告辞。

房间里一对情侣独处，云玉忽然幽幽的说：“他很漂亮吧？”

“啊？”

“息白，他真的很好看很漂亮，我都，我都觉得自己一点也比不上他。”

“胡说什麽！”

天之寒亲了云玉额头一下，他刚刚没怎麽留意，如今被云玉的话勾起了，仔细回想，那男子果然很美丽，天之寒心中突然微微有些异样。




炽情 12

12

药房中，息白正在给云玉开药方。笔沾上了墨水，息白思索了好久，才开了一张方子。

“这个，还有这个药材，你知道要花多少钱？”

听晏惜略一而再再而三提到钱，息白终於动了怒气：“想不到你居然这样爱钱──”

他咬咬嘴唇说：“云玉看病需要多少银子，我会赚来还给你的。”

身为医术高明的大夫，也不知道多少达官贵人拿银子请息白给他们看病。只不过息白虽然受了富人的重金，转眼又送给穷人看病，所以如今身上都没有什麽积蓄。

“谁稀罕银子！”晏惜略动了怒气。

“还是你除了钱多这一点，在弟弟面前根本没别的什麽好炫耀的，只有提这个。”息白看见晏惜略脸色都变了，发现自己说不定真的点中了晏惜略的痛脚。

“他哪里比得上我，我是风城的城主，随时都可以将他扫地出门。论武功，他比不上我一根小指头，论智谋，他脑子里想什麽我脚趾头都知道──”

晏惜略伸出手，两根冷冰冰手指托起息白的脸蛋，声音忽然变得说不出的魅惑，说道：“论样貌，他也是比不上我，你说是不是。”

耳边的声音低沈沙哑，充满了诱惑力，眼前的脸蛋英俊邪魅，飞眉如鬓，修长的凤目中带著涟涟水光，格外有吸引人。他并不是云玉那样纤弱的美少年，却有他的魅力。

息白突然呆了呆，他回过神来，脸蛋摆到一边去，没有说话，心里却想：“如此好皮相，真是可惜了。”

晏惜略收回手，笑吟吟的说：“你看到云玉，也知道他病得有多重了吧。”

他说到弟弟的病，非但没有一点伤心难过，还显得高兴极了。息白心里面对他的讨厌，顿时又多了一层。

“我想你是不肯乖乖的留在风城，只不过云玉身体那麽弱，就算你想带他走，也只会让他的病更重。还有你哪里有那麽多钱，给他置办珍贵的药材？”

这些话，都说中了息白的心思，晏惜略好像他肚子里的蛔虫，将他心理面的想法摸得清清楚楚的。

“总之，你要是想离开，我也不会强留，只不过我要将云玉赶出去，你也别想管。要是你肯留下来，这三个月里，你就好好的服侍我。”

息白脑袋始终低低垂著，他虽然性子温和，可一直都是很骄傲的人，如今那份骄傲却被晏惜略弄得荡然无存。那垂著脑袋的样儿，显得有些可怜。
书！香第女干商为您购买
他没有想过自己主动去服侍晏惜略的，虽然已经被晏惜略侮辱过了，但这本来是两回事，男儿的骄傲不许他这麽做。

至於之前对晏惜略的承诺，那不过是权宜之计，对付晏惜略这种可恶的人，息白一开始就没打算讲信用。

他不但很讨厌晏惜略，心里更有些怕这个野兽一般的男人。那火热的硬挺插入他最脆弱的穴口里面时候，他觉得侵犯自己的不是一个人，而是单纯只有兽欲的野兽。

要是可以，息白只希望能跑得远远的，他害怕一抬头看见晏惜略，就忍不住跑开。

给云玉的药熬好了，送入房间里面时候，息白正看见云玉躺在了天之寒的怀抱中。

心中那种失落的感觉，比息白想象中的还要强烈。天之寒都不认得他了，而且还是他好朋友的情人。

无意间一转头，天之寒恰好看到了息白那双眼睛，忽的呆了呆。那双眼睛里带著淡淡的忧愁，天之寒只是看了一眼，居然觉得心口微微有些酸楚。

那双好看的眸子沈沈温柔，瞳孔微微有点碧绿的颜色，好像春天杨柳的颜色。也不知道怎麽了，天之寒觉得这个大夫有些眼熟，好像在哪里见到过一样。

只不过他也许看错了，息白的表情很冷漠，最开始时候眼睛里的忧愁转眼就不见了，服侍云玉喝了药，淡淡说了几句话，就转身离开。

“你这位朋友，还真是冷冰冰的。”天之寒忍不住感叹，奇怪的是，他对云玉并没有什麽恶感。

“息白大哥从前不是这样子的。”云玉咬咬嘴唇：“说不定是哥哥的原因。”

离开了，息白暗暗的想：“还是顺了那个混蛋吧！”

他摸摸心口，刚刚看到天之寒和云玉在一起，他恍恍惚惚的，几乎都要失态了。其他可以摆脱晏惜略无耻的索求的法子，他想也不敢多想，云玉喜欢的男人是他心上人，他不能有私心。

恍恍惚惚来到晏惜略房间中，息白身体僵得跟木头一样。晏惜略眼珠闪光，摸摸息白的脸蛋：“既然你已经明白了，那先把裤子脱掉！”

息白冷著脸，听从他吩咐，手退去亵裤时候，手指尚有几分的犹豫，颤抖著解下去，脸色微微发白。那一双笔直修长的大腿，便在上襟的掩盖下若隐若现。




炽情13

13

晏惜略伸出了手，在息白臀瓣间轻轻抚摸：“这里伤还没有好吧？”

“要做便做。”

“我怎麽会这样的粗鲁，要是你不觉得舒服，这麽做也没什麽味道。”

息白冷冷哼了一声。

晏惜略吃吃发笑：“你先转过身去，扶著桌子。”

息白也是知道，晏惜略他断然不会轻易的放过自己，也不觉得意外，他听从吩咐，转身扶著桌子。

“腿张开一些，屁股要翘起来。”

息白气得俊脸通红，双腿张开一些。上次经历了蹂躏，那穴口还红肿疼痛，他也不肯求饶。那种痛，忍一忍，一会儿就过去了。

撩开了息白的下摆，挽到了腰上，晏惜略的手指在他穴口磨蹭，弄得息白肌肤痒痒的。

指尖儿伸进去一些，那小穴里面还没有完全消肿。

案前一盘葡萄，晏惜略摘了一颗：“这葡萄，是昨天才送来的。”

他两根手指，夹著一颗黑亮的紫葡萄，塞入了息白的後穴。葡萄饱满多汁，息白柔嫩的肠壁将葡萄紧紧的包裹，晏惜略连塞入三颗。
shu xiang men di 为您整。理
“今天，你用嘴替我做。”

息白眼睛里满是怒火，狠狠的瞪著他。

他嘴唇不断发抖，最後跪在晏惜略面前，晏惜略按住他的头，让他的嘴唇隔著衣服料子，亲吻著他那个地方。

息白嘴唇不清不愿擦著那个地方，晏惜略的欲根充血挺立，支起了帐篷。衣服一被解开，肉根就以惊人的尺寸蹦出。

柔软的嘴唇含住了前端，只不过要全部吞咽，还是极费力气。

晏惜略却用力按住他的脑袋，毫不犹豫往里面一挺，捅到了很深的地方。息白的牙齿和舌头全都动不了了，含著这麽恶心的东西，他下巴酸酸的，嘴唇都快要裂开了。。

晏息略又将整个肉根抽了出来，尖端享受著和息白柔软舌头摩擦的快感。

“怎麽样，喜欢我的味道吗？”

息白非但很讨厌，还几乎想要呕吐出来。他感觉塞入自己身体里的葡萄破了，甜蜜的汁液从他小孔留出来。他的裤子已经被晏惜略剥了下来，那汁液就顺著他的大腿，缓缓流下。

被晏惜略那麽用力捅进去，息白的喉咙好痛。男人性器的味道，让他觉得恶心。那紫红色的巨物，却偏偏要伸到他的嘴里去。

“慢慢的吞下去──”

晏惜略低沈温柔的声音好像在诱导，引诱著息白做如此低贱的动作。

“你的嘴巴好漂亮，要将这个全部吃下去。”

这一次晏惜略是缓缓的推入自己的性器：“喉咙要张开一点，你的嘴真棒，里面又温又热。”

息白嘴都合不拢了，口水分泌了好多，湿润著晏惜略的肉根。他嘴巴和喉咙都很难受，舌头颤抖著扫过晏惜略肉根的下端，好恶心的味道，可是那个恶心的东西，正伸到他的嘴巴里。

为什麽？为什麽我会做这种事情？

息白心里呜咽著，眼睛忍不住闭起来。他已经将晏惜略全部的欲根全都吞下去了，这种姿势，是最卑贱的妓女才会有的。

这时候忽然听著敲门的声音，天之寒的声音在门外响起：“城主──”

息白浑身都僵硬了，他以这样淫荡的形态服侍著晏惜略，他不要天之寒看见自己这样淫荡。息白眼睛里充满了恳求，望著晏惜略，晏惜略伸手摸摸他的脸蛋。

这真是一副很淫靡很美丽的画面，息白那快要失去血色的嘴唇，含住了巨大的肉根，手臂支持不住了，下意识的拉住了自己的衣服。息白的上半身还是完整整齐的，可是衣襟下，笔直修长的大腿若隐若现，双腿微微张开跪在地上，那性器微微垂著。还有葡萄的汁液，顺著他的大腿留下来。




炽情 14

14

晏惜略一边欣赏，一边想：“真美！好想将这个人狠狠的凌虐。”

“进来吧！”晏惜略忽的提高声音。

息白如同落下地狱，脑袋轰然一炸。他整个身体藏在书桌下面，从门口进来的天之寒并没有发现什麽异样。

虽然不曾被天之寒看见，可自己在心上人眼皮子底下，做这等动作，息白心中阵阵难受，更觉得有什麽东西，在慢慢崩溃。

晏惜略的肉根还插在他的口中，息白却不敢动作，生怕发出一点点声音，被晏惜略听到。这个时候，晏惜略的欲望却在他口里爆发，他动也不敢动，不得不被迫吞咽著。发泄了一次之後，息白感觉到嘴里的那玩意儿又重新变硬了。

“天之寒，有什麽事情？”

“城主──”天之寒并没有发现什麽异样，微微迟疑，然後说道：“我，我上次说得那些话，真是太过分了。”

他温声说：“我只以为你不喜欢小云，看见他生病，也对他不闻不问。可是现在我才知道，你是关心他的。小云说他喝了药，身体好了很多，他看见息公子，也很高兴。”
书香门第 女干商，I 
“这有什麽，只要你不当我是冷漠无情，不折手段的人，那麽也不枉费我们从小一起长大。”晏惜略故意那麽说，他的肉根还插在息白口里呢。

息白暗暗生气，只觉得这个男人真是卑鄙虚伪。这时候晏惜略抬起脚，隔著衣服料子，磨蹭著息白的性器。息白忍不住轻轻发抖，努力不发出一点声音。

天之寒微微一呆，他觉得晏惜略和以前不同了，居然说出这样软和亲切的话儿，也不像从前,说话句句带著冷漠讽刺。晏惜略脸上还有笑容，真是太阳打西方升起来。

“息白公子来了，城主看起来也好像不同了。”

“或许吧！”晏惜略居然还笑了笑。

天之寒顿时呆住了，他虽然和晏惜略一起长大，这个少城主却向来脾气古怪并不好接近。

带著满腹疑惑，天之寒告辞了。

晏惜略拉著息白的头发，淡淡说：“你也听见了，自从你来了，我整个人都不一样了呢。”

这些调笑的话，让息白恨恨的看著他，眼睛里充满了忿怒的火焰。

“嘴巴要动起来，不要这麽没情趣嘛，还是你含著舍不得放？”

息白喉咙里发出呜呜的反抗声，晏惜略的那根肉根在他嘴里搅动，插入又抽出，这种抽插，对息白而言，也只是酷刑，弄得他嘴巴舌头都麻木了。

最後晏惜略又在他嘴里射了出来，还强迫息白吞咽。息白不住咳嗽，口中不断溢出粘稠的白浊。晏惜略发泄了好多，他也很排斥吞下这些东西，多余的精液从他口里冒出来，弄得到处都是。

晏惜略的肉根抽了出来，上面沾满了精液。

一只手拿起了手绢，将息白的脸擦干净。

“用舌头帮我舔干净吧。”晏惜略指著自己那根巨物。

息白紧紧抿著嘴唇，身体发抖，眼睛也闭著，动也不动。

“看起来真是心不甘情不愿啊，那不如我叫天之寒过来，观赏你现在的模样。”

息白眼睛张开了，狠狠的瞪著晏惜略。

自尊心早被这个人掠夺，更过分的事情都经历过，这样好像也不算什麽，虽然心不甘情不愿，息白还是伸出粉红色的舌头，慢慢的舔过，卷过晏惜略肉根的顶端，舌头滑动，抵到根部的两个小球。

舌头摩擦著欲根时候，发出啧啧水声，这种淫靡的声音，息白恨不得捂住耳朵，一点也不要听见。

“好乖！”晏惜略站起身，整理好了衣服。息白整个人却瘫在地上，眼睛里一片茫然。这时候息白腰上一紧，竟然被抱了起来，天旋地转，还没有回过伸来，後背就靠在书桌上。

他的腿啊就被拉开了，晏惜略灼热的目光，就那麽在他腿间逡巡。

身後的小穴像女人一样，被水果的汁液弄得很滑很湿。晏惜略伸出手指，挖出送到他身体里的水果。过程中伴随他手指的动作，挤压著水果，更多的汁液流了出来。

息白感觉自己好难看好屈辱。




炽情 15

十五

这种折磨，息白真不知道什麽时候才会结束。

这一段时间，晏惜略并没有真正侵犯他，然而他被迫用种种屈辱的方式去服侍晏惜略。他从来也不知道，人的嘴唇能用来做那种服务。

他在人前，是漠然的大夫，在晏惜略面前，却摆露出种种不堪的姿势。息白以前以为，自己怎麽也不会哭的，可是晏惜略总是弄得他一次又一次哭出来。

每次他留下眼泪，晏惜略非但不会嘲笑他，还会让动作变得温柔，按住息白的手臂，用舌头尖儿将他脸上的泪水全部都擦去。

来到城墙边上，风吹过了息白的脸颊，将他乌黑的头发弄得乱了，他想著云玉，这些天云玉的身体好多了。这时候，他耳边忽然传来一个很温柔的声音：“息白大夫，多谢你了。”

那是天之寒的声音，息白呆住了。此刻息白脸上虽然没有表情，每一个毛孔却贪婪听著天之寒的声音。

他本来就很喜欢温和又善良的人，见到心目中的恩公，那是一个他想象中那麽很温和很善良的人。心中虽有点点涟漪，息白脸色却冷如寒霜。

“这些天，云玉身体大有起色，能够喝下去粥了，这都是息白公子医术了的。”

息白还是嗯了一声，没有多说什麽，天之寒却突然发现，他看自己的眼神真的很温柔。

心脏扑扑的跳，天之寒发现息白那双好看的眉毛似乎总是皱了些许，忍不住想：“大夫的眉毛为什麽总皱著。”

一时间，两个人什麽都没有说，气氛却有些尴尬。远远看著，两个人都是眉目清俊，气质温和，城头两个人衣袂翩飞，好像一副好看的画儿。

暗处一双眼睛望著两个人，却带著浓浓的嫉妒。香第奸商为您购买

息白却越来越想离开，他羞於面对天之寒，自己那私密的小穴中，塞入了器具，不止弄得他身体难受，还更加加重息白的羞耻感。身体里难受，让著种种淫秽不堪的画面冒了出来。

“我尚有事情，先走了。”息白告辞了，天之寒突然心里空荡荡的。他样子俊美，性子又软和，见过他的人，无论男女老少，都很愿意跟他接近的，像息白这种对他不理不睬的，还是第一个。

“我看你要是再瞧，云玉会伤心得去自杀。”

听见晏惜略的声音，天之寒俊脸微微发红，迟疑说：“我并没有这种意思──”

“没有自然最好。”

天之寒看著晏惜略俊朗的侧脸，然後问：“城主，你对他，是不是有些不同。”晏惜略那酸酸的话儿，好像在吃醋。

“他不过是我用来打发时间的玩物，我喜欢折磨他羞辱他，最後又对他温柔一点。”

“你这种说法──”

“因为他不过是个玩具。”

“我还以为你喜欢他的。”天之寒喃喃道，那道如轻风一般的身影，深深的烙印在他的心里面，也不知道怎麽了，让他念念不忘，这种感觉云玉从来没有让他有过。

“我根本不喜欢他！”晏惜略脸色一变：“贱人就是这样，对这种贱人越好，他反而会恨你讨厌你，只有折磨这种贱骨头，他们才会老实。我只是玩弄他，好好享受他的身体。”

天之寒心中微微的刺痛，这样子的息白，真是太可怜了。他知道晏惜略有多自私，云玉被他的哥哥折磨成这个样子，息白更不知道会被怎样。

回想起来，息白那清逸的身影，就如一阵清风。如此俊秀的人，眉眼间却有淡淡的哀愁。天之寒忍不住痴了，他没有想到，自己的关心，似乎有些过分，有点儿逾越了。

“城主，你什麽时候，才会真心对人好？”

“有什麽人值得我对他好？”晏惜略伸出手，抚摸天之寒俊美的脸蛋，忽的在他耳朵边吹了口气：“像你从前，是我最好的朋友，我可以对你很好很好的。”

天之寒身体抖了一下：“就算现在，我也是城主的朋友。”他一点也不敢挣扎，也许是心中有愧。

真想回到从前，和城主一起骑马、打猎、比剑、读书、踏春。只不过他却选择云玉，那是没办法回去从前的。

晏惜略另一只手在背後狠狠捏成拳头。他脑子里突然想起息白，那个人承担他所有的阴暗，他对母亲的恨，对云玉的恨，对天之寒的恨，对风城每一个人的恨，都发泄在那具完美的身躯上。息白只是承担这些怨恨的替身。

一想到息白，一股热流就涌到了晏惜略的小腹，他那话儿热挺挺的。一把将天之寒推开，好像扔掉一件破衣服。他现在很需要息白，想要将这个人恶狠狠的揉碎。




炽情 16

十六

很多时候就是这样，他在晏惜略面前，将衣服都脱得干干净净，而晏惜略的衣服却还很整齐，这一次也一样。

“学得真快，这张小嘴，现在都这麽会服侍了。”晏惜略啧啧称赞，看著息白的红唇含住了自己那肿热的肉根，一张嘴舔吸著，动作虽然还是不熟悉，却也挑逗得晏惜略欲火大炽。

俊脸上带著屈辱和冷漠，赤裸的身体完美又流畅，然而笔直的大腿根部，那两瓣雪臀中间，本来应该是深红色诱人的欲穴，现在却套著黑色的大肛塞，边缘渗透出晶莹的油脂。

一条黑色带子，包住了臀部缝隙，两端被一条带子固定在腰间，再被一条锁锁住了。

晏惜略解开了那锁，然後说道：“现在你将东西取出来吧。”

息白狠狠的看著他，晏惜略用鼻子尖擦擦息白的鼻子尖，轻轻的在他嘴唇上吻吻，然後说道：“要是你不肯，那我就又锁上了。”他的眼睛里闪动著恶意的光彩。

息白的手轻轻颤抖，他不得不躺在床上，然後张开大腿，手指拉出了肛塞，深红色的小穴中，塞著一根玉脂棍。

是油脂融合了不知什麽药材，做成的一根棍子，再塞入了息白的肛门中，温暖的内腔让著棍儿的表层微微软和，虽然并不疼痛，然而肠道中胀胀的感觉却并不好受，伴随走动，内有异物摩擦内壁的感觉更是难受。

手掌捉著那油脂做的棍子慢慢的抽出来，息白脸蛋红得厉害，最後将折磨自己的那件东西扔在一边。

晏惜略走过去，按住了他的身体，隔著布料，摩擦著息白的股间。
香门第奸【商购.买
“过了好几天了，你这里的伤好了没有？真想刺进入啊。”

息白没有叫出声，更没有求饶，这个变态，才不会因为自己的求饶放过自己。晏惜略的裤子解开了，肉根都抵在了息白的穴口，轻轻的摩擦。那种热度和尺寸，和记忆中的痛苦交织在一起，息白痛苦的闭上眼睛。

好在晏惜略只将肉根在息白的大腿上摩擦，他那一双手掌抚摸著息白的腰部，再摩擦息白的腿根，修长结实的手掌上有些茧子，让著晏惜略的欲根开始充血。

好像一根羽毛细细的磨蹭，息白的喘息越来越重，黑发也被汗水打湿了，一络络的沾在脸颊上。最後白色的浊液终於弄了出来。

息白有些疲惫的闭上了眼睛，就这样吧，他什麽也不想去想了，觉得那样好累，然後整个人都轻松好多。

他都忍不住有些自暴自弃，虽然隐约觉得不对，可是觉得很累。

晏惜略看著他，眼睛里却一冰冷，突然狠狠将他抱住，几乎将这个人给揉碎了。

那羽族人身为男身，虽然能生子，身体却很敏感，如果被奸淫的羽人心中有抵触的情绪，不能全心全意的接受，羽人那种敏感的身体，根本不能受精怀孕。

所以那些玩弄羽族人的权贵，通常用药性极强的春药将羽族人弄得失去神智，最後只能迎合，甚至生下根本不想要的孩子。

晏惜略也想要这麽做，慢慢的，让眼前这个人沈醉自己挑逗，最後为他生下孩子。像摆弄玩具一样摆弄息白，最後让他沈沦，只有将一个人当做玩具，才能从中得到无穷快乐。

看著息白累了，居然不介意自己赤著身体，就此沈沈睡去。晏惜略将他搂住，手掌玩弄著息白诱人完美的身躯。

眼前的男子睡著了，好像一个孩子，眉宇间有淡淡的倦意。

晏惜略突然有些内疚，这个男人本来与他素不相识，可是却被自己毫不留情的凌辱，他根本是个很无辜的人。

明明对自己还有救命之恩，可是因为自己的私心，结果让他这麽的痛苦，如果让息白怀上孩子，他又会有什麽样子的反应呢？

晏惜略嘴唇慢慢的，亲过了息白的额头和眼睛，最後停在了息白温润的嘴唇上，舌头伸了进去，动作由轻变重，让自己舌头伸了进去。

息白嘴里发出了呜呜的声音，他连休息都不可以！他讨厌这个男人的唾液，更讨厌那根舌头伸入自己的口腔。

因为呼吸不畅，息白脸涨得通红，等到晏惜略的这个亲吻结束了，他大口大口的喘息。

晏惜略胯下硬邦邦的东西在息白的腰上顶顶，那根紫黑色的巨物摩擦著息白小腹上柔软的肌肉。男人的这根东西，让息白觉得讨厌。就是这根恶心的东西，恬不知耻的刺入他的後穴，伸入他的口腔，给他带来了无限的痛苦和侮辱。

刚才那欲根，就插入了息白温暖的口腔，直挺挺的硬了起来，到现在还没有发泄。息白只知道，如果没有让晏惜略满意，自己哪里能好好休息？




炽情 17

十七

晏惜略跪起身子，两根手指头摸入了息白身後的小穴，恶意的揉搓。

“是什麽感觉？”

息白咬咬嘴唇，没有说话，除了痛，哪里会有别的什麽感觉呢？可是这一次，除了痛，晏惜略手指的动作，还带著异样的酥麻。

“不老实呢。”

息白脸上的表情，分明是痛苦中夹杂一丝愉悦。

晏惜略弯下身，舌头舔著息白的乳头。乳头是息白最敏感的地方，只要用舌头舔舔，息白整个人都会软绵绵的，任著自己摆弄。上次奸淫息白时候，玩弄他的乳头，居然让息白兴奋得射出精液。

那朱红色的茱萸，晏惜略先用舌头舔舔，再用牙齿轻轻的啃咬。息白感觉乳头酸酸痛痛的，那种麻痹酥软的感觉，从敏感的乳尖穿到了全身。

伸入息白小穴里的手指擦动著，不轻不重，每一下的摩擦，除了带来痛苦，还又酥又麻。这种感觉，其实并不是很难受。

息白喉咙里偶尔发出低低哑哑的呻吟，好像是在反抗晏惜略的玩弄，他整个人都软了，骨头都化去了，脑子里一片混沌。

下体开始发热，乳头和後穴同时被玩弄，让息白的欲根居然挺了起来，颤颤抖动，可怜巴巴求著男人的抚慰。

晏惜略眼睛里闪过一抹惊W，眼前的息白样子真的好美。息白呼吸变得急促了，发出轻轻的颤音，眼睛里闪动著迷茫的光芒，身体也比平时要热一点，凌乱的发丝被汗水打湿了，贴在雪白身躯。

欲念全开的息白，有著平时没有的妖娆。更重要的是，息白在他的抚弄下，身体得到了快乐。

那肌肤变成了桃花一般的嫣红，在灯光下更显露出情欲的淫靡。息白的嘴唇好像涂上了胭脂，轻轻吐出了温暖的气息。

抽出了手指，晏惜略的肉根摩擦著息白大腿的嫩肉，那条肉根擦得息白的肌肤发痛，还不时碰碰息白的挺立。最後到了快发泄时候，欲根又一次伸入了息白温暖的口腔，强迫息白吞下了他的精液。

息白咳嗽著，没能吞下的白浊顺著他的嘴角缓缓滑下去。

他觉得很恶心，蓦然扶在床边干呕，却什麽也吐不出来。晏惜略脸色却有些难看了，扳回息白的身体，一条雪白的绸带将息白的一双手臂捆在背後。

息白也不知道晏惜略要做什麽，他赤裸的背靠著雕花床栏，乌黑的头发散落，将他诱人的身躯半遮半掩。嘴角还有白色的液体，只不过手被捆住了後，根本不能伸手擦去。口中还残留男人性器的奇怪味道。而他的下身好肿好热，都快要爆炸了。书香T第 奸(商)购买

他一直洁身自好，甚至没有用手为自己解决过。而欲望发泄的经验，全是晏惜略带给他的。这个时候，他不可遏止想到晏惜略的嘴唇，那温暖的口腔，让自己第一次勃起，还有晏惜略的手掌，是温暖干燥，还有一点茧子，摩擦时候，会让他情不自禁迷失。

息白有些茫然了，他不甚明白，为什麽自己居然有这种可耻的联想，虽然身体带几分渴求，但是只是想想，伴随战栗快乐的回忆，还有浓浓的恶心抵触。

晏惜略将他一条腿高高抬起，双腿之间的私密一览无遗。息白屈辱的闭上眼睛，他过了六岁，甚至不愿意在人前换衣服，如今不但私密的地方被最讨厌的人窥测，甚至连高高挺立的欲望也被这个男人看见了。现在他正在被这个男人侮辱，身体却兴奋起来，息白好讨厌这种感觉。

被玩弄著後穴和乳头，自己却兴奋起来，这样的自己真的好低贱。

那条腿被拉到床柱上，然後用布条束缚住，用纤细的足腕缠到了膝盖部位。与此同时，息白的另外一条腿也如法炮制。

如此一来，息白身体是微微悬空，後背无力的靠著床栏，身躯不甘的挣扎。

灯光的照耀下，息白昂扬的性器高高挺立，根部是两个小球，周围的毛稀稀疏疏的。息白无论怎麽挣扎，都无法摆脱展露自己私密之处的命运。

这个时候，他都已经忘记自己会武功了，被晏惜略折磨得近乎麻木，身体上痛苦虽然不多，然而精神上已经有继续容忍的惯性。

是为了朋友忍耐这些吗？息白已经不能去思考。

晏惜略抚摸著息白昂扬的性器，微笑说道：“你的这里，真是可爱。”

息白不敢去看，挺起来的虽然是他身体的一部分，但是他害怕去面对。




炽情 18

十八

晏惜略从抽屉里拿出一根银丝的丝线，慢慢的缠上了息白挺起的欲根，那性器根部，还缠上了一个小小的铃铛。伴随著息白身体的晃动，那个小铃铛会叮叮当当的响。

本来急於发泄的肉根，被细细的银丝缠住了後，可怜的挺立著。

晏惜略慢慢的解开了自己的衣服，削瘦挺拔，曲线流畅。男人的骨骼很修长匀称，像一只豹子样充满力道。

在息白面前，晏惜略很少脱去自己衣服，如今两个人赤裸相对，晏惜略伸出手掌，抚摸著息白的身躯。如此情形，息白心里忽的有些异样。

接著两具身躯毫无隔阂的拥抱在一起，那温热的触摸带来奇异的快感。

晏惜略舌头舔过息白的锁骨，牙齿一路啃咬过去，最後将息白挺起的性器含在口里，慢慢的吞下去。这种挑逗，对息白而来，真是太过於刺激。

原来被男人做口交，享受不止是对方温热口腔中的紧窒，还有一个高高在上男人用口腔服侍著性器的美妙征服感。

息白扭动身躯，他好难受，下身的欲根快爆炸了，伴随著下体的肿胀，银丝勒得那肉根儿入肉生疼。他好想要释放解脱，却做不到。那被束缚住的双腿更不可能通过摩擦纾解部分情欲。

晏惜略专心的舔著他的性器，好想在品尝什麽美味佳肴一样，做出了啧啧声音，还不时用手指捏著息白肉根底下两个小球。

这种奇异的责罚，让著息白说不出的难受，用力扭动著屁股，好想要摆脱，口中发出类似哭泣的呜咽声。最原始的情欲，最淫靡的折磨，剥夺了息白身上那一层又一层的骄傲。他几乎都忍不住求饶，希望晏惜略能让他解脱，可是最後的骄傲让他努力克制住。

息白狠狠咬住嘴唇，连那示弱的呻吟都吞到肚子里去了。

晏惜略注意到这一点，将息白漂亮的性器吐出来。息白的这个地方很漂亮，就算要自己用嘴做，晏惜略也不觉得委屈。他喜欢用自己的唇舌服侍著息白的这儿，让他露出淫荡的样子。

舌头儿舔著息白欲望的顶端，慢慢的磨蹭。接著晏惜略的舌头尖慢慢的舔著性器，从顶端打转滑下了地步，最後舔著息白两个小球。

息白感觉痒痒的，好像蚂蚁爬动，他挺立的性器一动一动的，痒麻难耐，甚至有些许的痛处。铃铛声摇晃起来，叮叮当当的响。息白终於忍不住，咬著嘴唇的牙齿松了，人大口大口喘气。

晏惜略眼睛里露出一抹笑意。过程中，两个人都没有说话，除了息白的呻吟声喘息声，都没有其他的声音。

息白性器的顶端，渗透出晶莹的光芒。
书香*门第#女干*商+购^买
“这样可不行──”晏惜略开头说话。

一颗珍珠被拿来，塞入了息白的马眼。在灯光的照耀下，珍珠散发著晶莹的光芒。息白的喉咙里却发出了悲鸣。

门外忽的穿来敲门声：“城主，属下有重要的事情禀告。”

晏惜略心中一凛，伸手摸摸息白的脸蛋，心中真是念念不舍。只不过最近沙漠上盗贼为患，他知道门外是派去打探消息的探子，耽误不得。

压下了心中欲火，晏惜略匆匆套好衣服，披上了黑色的披风。

“等回来了，我们再继续。”晏惜略却并没有解开息白的束缚，还用一条丝巾蒙住了息白的眼睛。

听著晏惜略的离开，息白无声一笑。自己就像是一个随意凌辱的玩具娃娃吧，晏惜略虽然对他的身体有很大的兴趣，可真有别的事情时候，就弃之如敝屣。

身体保持著这种姿势，感觉有些酸痛了。保持著这种姿势，真的好难受。息白晃晃身体，听著铃铛的声音 ，他私密的地方被系上了那种东西，真是件很屈辱的事情。

下身肿胀著，并没有消去，保持著挺立的姿势。马眼被堵住了，根本无法发泄。息白也不知道自己还要保持这样屈辱的姿势多久。晏惜略临走时候，甚至没有在他赤裸的身体上盖一张毯子。

门无声打开了，息白虽然没有听到声音，却感觉微微的风吹在裸露的肌肤上，他只以为是晏惜略回来。

天之寒进来时候，却是呆住了。

除了云玉，他并没有别的情人。而云玉年纪不大，身体又太弱，两个人只不过偶尔亲吻，从来没有过肌肤之亲。天之寒没有这方面的经验，他从来也不知道，可以用这样的手段玩弄一个漂亮的男人。




炽情 19

十九

息白的肌肤很漂亮，在灯光照耀下，好像一尊完美的玉石雕像。只不过眼前这个赤裸的人体，却摆露出很淫荡的姿势，大腿大大的分开，等待著男人的插入。

天之寒的呼吸有些急促了。息白眼睛被蒙著，并不知道来的是他，天之寒自己也觉得很尴尬，想要退出去。眼前这具赤裸的身体，仿佛有著一种魔力，带著强烈的诱惑。

剥掉衣服的息白，居然有这样的诱惑力。天之寒忍不住脸红耳赤，甚至不敢多看，心中更有些疑惑，为什麽息白被弄成这样的姿势？

他更留意到，息白的表情有些痛苦，呼吸的颤抖中不止带著欲望的渴求，还有著痛苦。目光移到了息白的私处，天之寒看到息白的欲根被银丝紧紧的缠住，还有塞在马眼里的那颗珍珠。

天之寒倒吸一口冷气，晏惜略居然这麽对待息白吗？

他不敢发出声音，不知道为什麽，天之寒只知道，自己要是发出了一点点的声音，只怕息白会更加的难受。只不过还是想替这个人纾解痛苦。

天之寒走过去，没有解开息白的眼罩，更没有去解开息白的束缚。他手指解开息白欲根上缠上的银丝，拿去那颗珍珠，略一犹豫，用手指揉搓。最後息白射了出来，白浊的液体有些甚至撒在天之寒的衣服上。

在发泄的那一刹那，天之寒甚至听到了息白近乎甜腻的呻吟，是舒服得呻吟出声吧！

看著息白都没什麽力气了，天之寒大起胆子，将他双腿的束缚解开，让他躺在床上，再拉上被子，给息白盖上。

做这些过程中，息白任著他摆弄，好像一个木偶娃娃，天之寒忍不住有些心酸。息白的整个身体被毯子遮住了，唯独肩膀露出小片，肌肤光洁，好像上等的缎子，乌黑的头发撒在肩膀上。

天之寒心中突然一荡，不敢多瞧了，赶紧离开。

晏惜略回到房间中时候，看著息白躺在床上，正在睡觉，晏惜略的脸色突然变了。扯开了息白的眼罩，露出息白俊美的面容，息白长长的睫毛抖动著，呼吸也很匀称。

他居然睡著了？

晏惜略虽然满腔怒火，只不过看到息白安静的睡颜，突然心中平静下来。要是息白被别人趁机侮辱了，那真是可怜。只不过欺负息白最厉害的，本来就是他自己。

可是要是别人碰到了息白的身体，晏惜略会发疯的，心中也不知道是什麽滋味。

抬起息白的一条腿，几乎宛如凝脂，晏惜略伸出手指，摸到了息白紧密的小穴，并没有被人侵犯过。
书！香第奸商为您购买
睡梦中，息白不安的扭动，鼻子抗议的哼了一声。

晏惜略抱著他，让息白温热的躯体贴著自己，忽然心中有著一种满足感。息白似乎不是很喜欢，挣扎了几下，寻著一个舒服的姿势，整个人安静下来，继续睡觉。

他刚才脑子都被怒气冲糊涂了，其实他的房间，胆敢闯入的人并不多。没听到打斗声，来的人不是云玉就是天之寒。云玉不会来，那麽来的自然是天之寒了。

天之寒是不会做什麽的──

心中还是有些不舒服，好像是属於别人的东西，却被别人拿去玩。晏惜略心中隐隐约约，忽然有些不安。

看著息白安静的睡颜，晏惜略眼睛里突然有些忧愁。

这些日子，他虽然肆意玩弄息白的肉体，但并没有真正的进入。一闭眼，还记得息白在悬崖上杀意凛然的一剑，如果真正侵犯，想必息白会更加恨他。

只不过心中的欲望有些蠢蠢欲动。

看著息白的睡颜，晏惜略突然轻轻自语：“那以後，就让你住在我房间里。”从此以後，两个人同寝同眠，自己随时都可以对息白上下其手，那实在是件很美妙的事情。

看来息白当真睡著了，否则听了自己这话，哪里会不反对？晏惜略嘴角浮起点点笑容，看著息白气恼又无可奈何的样子，他不知道怎麽了，心里就觉得痒痒的。

晏惜略突然想起一件事情，他想了想，找出记载羽族生子之事的那本医术。自息白来了，这本书他就从书库拿来，藏在房间中，也没让别人看见了。以後要是息白住在自己房间里，书自然不能藏在房间里了。

那书本来放在暗阁子中，晏惜略取了出来。息白躺在床上，其实并没有睡著，只不过不想理睬晏惜略，所以将眼睛闭著，也不愿意说话。他感觉晏惜略动作鬼鬼祟祟的，忍不住将眼睛睁开一丝，看著晏惜略对著灯火，正在翻看一本书。

晏惜略虽然当息白已经睡著了，到底疑心病很重，下意识扫了息白一眼。息白很自然的翻了个身，似乎是睡熟了。

“息白！息白！”晏惜略轻轻的唤了几声，摇摇头笑了笑。书拿出来，晏惜略只是随便翻了几页，然後塞在怀里面。

接著息白听到晏惜略出门的声音，也没多会儿，就回来了，解下了衣服，搂著息白睡在一起。息白感觉他的怀里已经没藏那本书了。

心中带著狐疑，息白迷迷糊糊的，终究还是睡著了。




炽情 20

二十

一觉睡醒，息白感觉旁边有一个人，温热的呼吸吹到自己的面上，睁开眼珠子，看见近处的脸蛋，忍不住吓了一跳。

想不到自己居然在晏惜略怀中睡得如此香甜安稳，息白心中不是滋味。

晏惜略睁开眼睛，强行吻住了息白的嘴唇，用有些沙哑的声音说：“你这里好得差不多了吧？”他手指伸到被子里，伸到那私密的小穴中。

息白没有说话，只觉得又羞又恼，更无端觉得恐惧。

晏惜略挑挑眉毛，他自然知道息白讨厌自己的奸淫，讨厌自己的亲吻，甚至讨厌自己的手指头碰到他的肌肤。可越是这样，他越想得到息白，更想息白因为自己的奸淫，最後生下孩子。

息白似乎感受到什麽了，忍不住打了一个寒颤。

想著天之寒昨日跑到自己房中，触碰息白的身体，晏惜略心里到底不是滋味，终究忍不住去质问。

“昨天，你到过我房间里去吧。”晏惜略慢慢的说。

天之寒脑子里总不免闪过息白赤裸的身体，脸上阵阵发热。

一种从来没有过的灼热欲念，让他的身体微微发热，又让天之寒觉得有些恐惧羞惭。

云玉要是知道了，他可真不知道怎麽办才好。
shu xiang men di 为您整。理
“以後我的东西，你少去碰！”晏惜略冷冷的说。

天之寒蓦然抬起头来：“息白大夫并不是东西，而是个好人，城主，你那麽对待他，真是，真是不太应该。”

“我对他又怎麽了，你怎麽知道他不喜欢。”晏惜略故意胡说八道：“这是我们两个人的情趣，也不知道玩得多开心。你要是喜欢玩，可以找云玉，不用来我房间。”

天之寒脸涨得通红，也不知道晏惜略说得真得还是假的。

息白真的喜欢那麽玩吗？

天之寒心里面忍不住摇摇头，息白看上去如此凛然，又怎麽会喜欢这样变态的游戏？

他俊脸微微发红，晏惜略看了他一眼，蓦然别过脸，看著远远的地方。

这时候息白来了，晏惜略搂住了他的腰，温声说：“你怎麽来了，脸色似乎有些不好。”息白脸色果然有些发白，眼睛里闪动骇然的亮光，天之寒只看了一眼，就觉得这个人分明有一种惊心动魄的好看。

晏惜略毫不在乎，在人前也对息白搂搂抱抱的，天之寒却不大好意思看下去，勉强笑了一下，转身就走了，笑容里却有一点苦涩。天之寒的心里面，突然觉得闷得慌。

息白看著他的背影，眼睛里的火光越来越浓了，最後轻轻的冷冷的说道：“为什麽这麽说？”晏惜略对天之寒的胡说八道，他全都听见了。

想到自己那不堪的样子被天之寒看到了，息白就觉得羞愤欲死。他被拉开双腿，摆出妓女才会摆出的姿势，性器更勃起并束缚著。这种耻辱的姿势，晏惜略居然告诉天之寒是两个人的情趣。

息白脸上热辣辣的，晏惜略却是毫不在乎：“有什麽大不了的，你要是在意，那麽向天之寒解释，那也随便你。”

他搂著息白的腰身，将脑袋埋在了息白肩膀上，吃吃发笑。息白眼光却愈发冰冷了。

只不过想到闯入房间里的那个人是天之寒，息白心中就有一种异样的羞愤。他本来以为那个人是晏惜略，心中也没多在意，如今回想起来，那个人看到了自己赤裸的身体，解下了自己欲根之上的束缚，再用手掌细细的摩擦，自己甚至在他抚摸下射出精液──

息白忍不住闭上了眼睛，阻止自己想下去。他身体却微微发热了，晏惜略将他搂在怀里，笑吟吟的用手抚摸按摩他的身躯，在他耳朵和脖子上亲吻。

伴随厌恶而来的，是一种奇异的快感，令人脸红心跳。

晏惜略抱著他变得软绵绵的身体，让息白的脸颊贴住自己的脸颊。息白任他玩弄自己的身躯，心中冷冰冰的。

息白想起了晏惜略昨天鬼鬼祟祟的，藏起了什麽东西。他也不大知道晏惜略藏的时候，只不过一定是什麽见不得人的秘密，说不定是晏惜略的把柄，自己要是知道了，也不用这麽任他摆布侮辱。

厌恶离晏惜略那脸远一些，却没从晏惜略怀抱中挣扎出来，他样子顺服一点，总是会让晏惜略的堤防少些。

昨天晚上，晏惜略去去就回来了，回来时候，怀里并没有那本书，藏东西的地方，自然离他卧室不远，而晏惜略又极是放心的一个所在。息白眼光微微一颤，晏惜略倒是不知道他心里打什麽主意。




炽情 21

二十一

晏惜略身为城主，每天要理会的事情不少，倒也忙碌，晚上摆弄著息白也还罢了，白天将息白搂搂抱抱了一会儿，倒也没有多纠缠。

息白心中已有了主意，他来风城有好几天了，又被晏惜略强迫腻在一起，对晏惜略的作息熟悉。

年近三十，晏惜略尚未娶妻，一人独身。他样子英俊，又位高权重，只不过人人都知道他脾气古怪，都没有女子敢亲近他。息白想到自己是男儿身，晏惜略却对他肆意轻薄，多半是有龙阳癖好，所以对女子没有兴致。

晏惜略说什麽自己很风流，三个月就会换一个情人，根本就是随口胡说。息白如今只知道他生性刻薄多疑，根本没有情人能受得了他。

像晏惜略的卧室和书房，一向是城中禁地，不许人接近。息白倒是被拉去晏惜略的卧房很多次，却很少被带去书房。城务繁忙，晏惜略的卧室和书房离得不远。息白心中猜想，那本书多半藏在书房。

这个时候，晏惜略去练兵去了，书房中没有人。别人知道息白是城主的情人，自然没有人敢阻拦他。息白心脏扑扑的跳，不由得有些紧张。昨天晚上他只是匆匆看了一眼，那本书似乎是青色封皮，其他的也不是很清楚。

书房里一股子油墨味道，阳光微暗，那紫檀木书桌上面散了些册子，息白随便翻了翻了一本，无非是风城做生意的账册，买进多少生铁，又卖出多少兵器。这风城的铸造技术，本来就是出类拔萃，来买兵器的人并不少。

息白再抽了一本，原是一本赏罚的册子，城中某弟子饮酒误岗，然後被罚苦功三个月，如此云云。风城既然是独立运作的机构，自然有一套运作措施。看起来晏惜略为人虽然不怎麽样，作为城主，倒是将一切打理得井井有条。

息白突然拍拍额头，要是什麽重要的秘密，哪里能随便摆在桌子上。晏惜略性子那麽多疑，一定会将书藏在一个隐秘的所在。他在卧房中，看见晏惜略敲开暗阁，取出书籍，这书房中，多半也有个似这样的暗格子。

这书房摆设简单，息白将书桌和架子检查了一遍，似乎也没有什麽奇怪的地方。他目光落在墙上一幅画上，揭下来瞧瞧，只不过是普通的墙壁，雪白一片。息白心中阵阵失望，只觉得晏惜略真是狡诈。

将画挂上去时候，息白却忽然发现，这幅画背後干干净净的，一点灰尘也没有，似乎有些奇怪，好像经常被人揭下来。息白目光一亮，眼前的这面墙壁，看似无疑，息白目光逡巡下，却发现某一块特别的光滑，似乎因为长期被人抚摸，所以显得光溜溜的。

息白摸到那一块，墙壁突然裂开，露出一个小阁子，里面数道寒星，嗖嗖飞了出来。息白袖子一扫，那一排小针恰好挂在息白袖子上，整整齐齐。息白看见这些针蓝油油的，分明染了毒药，看起来晏惜略还真是狠毒。

那里面摆了一本书，果真是青色封皮。息白伸手去拿，才将书拿到手里，里面就喷出一股白雾。息白脑子里晕晕沈沈的，好在他也有准备，伸手将一张手绢堵住口鼻。那手绢里加了清凉丹研磨成的药粉，息白吸了几口气，胸中的郁闷慢慢散了。 女干 shang，I

他惊魂未定，将书翻开，居然是一本医书，直到看到记载羽人族生子的那一章，息白脸色顿时变了，想不到晏惜略居然有打这样的主意，有想自己为他怀上儿子！这书中记载，本来是荒诞不羁，只不过自己那背後，确实有这样一个胎记。

息白心中一凉，心情乱糟糟的，想著还是先离开。晏惜略虽然有这样子恶毒的打算，他却一定不会让晏惜略如意。

只不过晏惜略要是知道自己知晓了他的打算，也不知会想出什麽卑鄙的法子，还是先不要惊动他才好。

息白将书放回了那暗处，却不想才放下书，里面一个小小的钩子伸出来，在息白手背上划了一道细细的血丝。这晏惜略的狡诈，还要出乎息白的意料之外。原来将是摆回原位时候，还设置了这样一个小小机关，若不知的人，一定会被划伤了手掌。

那小钩子上染了迷药，息白手臂软绵绵，才费力合上机关，就觉得身上的力气全都被散尽了。他轻轻的喘息，想要离开书房，却似乎没有力气了。只将背靠在墙壁上，这个时候，却听到有人走近的脚步声。

这书房本来是禁地，不是什麽人都能来的，息白心脏怦怦的跳。出乎意料，那门推开了，却是一张温雅俊秀的脸容，正是天之寒。

一时间空气都凝固了，息白也不知道该是窘迫还是庆幸。天之寒俊美微微发红，手中更拿著一壶酒，看样子是喝醉了，眼神更是朦朦胧胧的，神智也不是很清楚。

他这种样子，和平常比起来很不一样，似乎少了几分温文，多了几许邪魅，一双眼睛更大胆在息白脸蛋身躯上逡巡，却没有说话，更没有质疑为什麽息白会来这里。息白也不知道他为什麽喝得这麽醉。

天之寒慢吞吞的走到桌子边，放下了酒壶，再走到了息白近前，还不等息白反应过来，居然就这麽亲住了他的嘴唇。息白脑子里一片空白，天之寒既然是云玉的情人，为什麽却要这麽做？

他还没有反应过来，腰带便被扯开了，接著下体一冷，就暴露在空气中。

息白的衣服被拉起上翻，露出了乳头，至於下面，则被滑在了膝盖处，他整个人被打横抱起，摆在地上，仰面躺在。天之寒是站在息白的面前，热辣辣的望著他，接著跪了下来，将息白的臀部托起来。




炽情 22

二十二

私处就摆在了天之寒的面前，息白两条腿挂在了天之寒的肩膀上。那软趴趴的性器还垂著的，天之寒以一种非常虔诚的姿势含住，舌头慢慢的挑动，让那根东西硬起来，又引诱著息白泄精。

息白也不知道发生了什麽事情，为什麽转眼之间，自己就已经以这种淫荡的姿势让天之寒进行口交。

天之寒那双眼睛，再没有了从前的温文，而是又黑又深，里面隐隐约约带著灼热。

息白脑子里一片空白，比起晏惜略对他的侮辱，天之寒这麽对他，更让息白难受。晏惜略对他而言，不过是个陌生人，而天之寒不止是他的恩公，还是云玉的情人。

然而在天之寒温暖舌头挑逗下，息白还是出精了，天之寒用舌头舔拭著他的性器，将息白射出的精液舔得干干净净。他舌头很灵活，弄得息白痒痒的，身躯又热又难受，心里面更觉得是一场噩梦，根本不敢去面对。

息白那儿软了下来，天之寒却还是不肯放过，舌头反反复复的挑拨吮吸，引得息白一次又一次的出精，慢慢的他的嘴唇挑逗，已经不是给息白身体带来快活，而分明是一种折磨，好像要将息白体内的精液全都要压榨干净。

在一轮又一轮的高潮中，息白终於昏迷过去。

他醒来时候，看见了天之寒关切的眸子，才发现自己躺在床上，不由得挣扎起身，居然发现自己能动了。香门第奸商为您购买

“你──”息白眼睛里带著困惑与厌恶，就这麽看著天之寒。只不过如今的天之寒又是一派温文，和平时差不多，根本没有书房里的那种诡异。

“息白大夫，我发现你晕倒在了书房，才带你回房间。城里大夫看过了，说你中了迷药，能产生幻觉，你现在好些没有？”天之寒的表情更没有什麽异状。

息白这才发现自己的衣服很完整，心中不由得升起一丝疑惑，难道真的是自己种了迷药，才会有那样子幻想？息白脸上一红，心中也不知道是什麽滋味。这个时候天之寒给他喂药，还絮絮叨叨要他多多保重，又问息白为什麽中毒了。息白支支吾吾的，随便找了个理由搪塞。

眼前天之寒如此，息白更发觉那只不过是一场荒唐的幻觉，心中不由得松了一口气。只不过想到自己那荒唐梦中，天之寒居然对他如此摆布，息白感觉到羞涩，更觉得有些愧疚。

他却没有注意到，天之寒垂下的眼睛，闪过一抹幽深。

天之寒喂息白喝完药了，自然就出去了。息白的心里面仍然有些疑惑，要是这一切都梦幻中的景致，那也太真实了。他下意识去检查身体，更去查探梦中被男人反复吮吸的肉根，只不过中了这个麻药，全身都变得麻麻的，那里也不例外，居然没什麽感觉。

心中的疑惑虽然是闪了闪，毕竟对天之寒没什麽怀疑之念。

他脑子里有些混乱，细细思索，只觉自己刚刚经历的一切诡异莫测，想要理出一个头绪。最开始，他是起了念头，想去晏惜略的书房打探他的秘密。他中迷药是在放书回去时候，说明看到医术上的那些关於羽族的记载，应该是属实的，不是什麽幻觉。息白心中一冷。

这时候晏惜略听说他生病昏迷了，连忙来看望他，息白闭上眼睛，不大理睬他，晏惜略也不怎麽生气。他听说息白已经喝过药了，於是将息白的外衣脱下，倒没有做什麽，只是拉好被子，让息白好好睡一觉。

息白转过身去，晏惜略看著他的背影，那脸上突然浮起一层红晕，目光更是灼热了。

那热辣辣的目光，息白就算背对著他，居然也是有感觉了，暗自狠狠的抓住被子，隐忍不发。

“你这病似乎也不太重。”晏惜略这边说道，还在他脸边亲了亲。

忐忑不安中，息白度过了两天，热水腾腾，息白将自己有些疲软的身体浸泡在热水中。

被晏惜略这样折腾，他整具身躯上，布满了啃咬痕迹，显得充满色情味道，尤其乳头附近，还有明显的牙齿印。

息白站起身，水珠从他修长完美的身躯中滑动落下，显得无比的诱人。这个时候，一双手将他从澡盆里抓出来，抱在怀中，息白忍不住尖叫一声，还没有反应过来，就被丢在了床上。

晏惜略眼睛里闪动灼热的火焰，眼前的身躯肌肤宛如凝脂，经过了许多天的调教，息白的身躯变得成熟而敏感。

“你身体真漂亮。”晏惜略抱著息白一条大腿，埋下了脑袋，舌头不住的挑逗，嘴唇亲吻。

今天他准备尽情地享用这具肉体，他都已经忍耐许久了。

这一次，他不会像上次那麽粗鲁，他要息白在他身下放荡的呻吟，抛弃所有的尊严，一次又一次的达到高潮。也不知道怎麽的，他对调教息白的身体有莫大的兴趣，看到他面红耳赤，就阵阵兴奋，更渴望看到这个冷若冰霜的人，到最後情不自禁的呻吟浪叫。

“你干什麽……快解下我！”这种屈辱的姿势，让息白感觉到阵阵羞耻，晏惜略充血的肉根掏了出来，在他的屁股上不住的磨蹭，享受在他股沟挤压的快感。

息白却是後穴一紧，上次被侵犯的痛苦还宛如昨日，这几日他虽然在晏惜略身上摆露出种种不堪的姿势，却也没有被狠狠的插入。

晏惜略在他耳边低低温柔的说：“今天我要玩弄你，还要把这个插到你後面那个洞里面。”

晏惜略伸出的手指，捏捏他的乳头。




炽情 23

晏惜略的动作一点也不粗鲁，伴随他手指的玩弄，息白胸前的两个乳头开始变得硬了。暖洋洋的感觉迅速散布到全身，被玩弄的两只乳头立刻硬了出来。

接著晏惜略的脑袋趴了下去，舌头温柔的舔了一下息白的分身。

息白身体颤抖了一下，伴随著晏惜略的动作，一股暖洋洋麻酥酥的感觉弥漫到了全身。息白的分身在温暖的口腔中由柔软变得坚挺了。

这时候晏惜略的舌尖儿，轻轻的探向了息白那暗色的小穴。

“唔……”

息白低低呻吟了一声，那内壁被舌头一碰，就带来如触电一般的快感。他也不明白，为什麽哪儿那麽敏感，被舌头扫过，居然带来这麽强烈的快感。

晏惜略看著息白雪白的臀部扭动著，不住的摩擦床单，看来书上说的果然没有错，羽族的身躯一旦被开发，就变得淫荡敏感。

“下流东西！”息白气喘吁吁，恨恨怒骂。

他的辱骂，晏惜略也不在意。

“你一定给我下了药，晏惜略，你居然用这样卑鄙的手段！”

“是你自己这麽淫荡。”晏惜略伸出手，手指在那穴口一按。
香门第奸【商购.买
息白啊了一声，臀部摇摆得更厉害，前面的欲根挺得更高。

还没来得及怒骂，晏惜略就将脑袋埋在他的臀尖，用舌头一下一下舔著肉缝，舌头更不时探到里面去。

那後穴上次受了摧残，如今还微微有些痛痒，舌头擦过，却更有一种敏感刺激。那温软的後穴，酥软敏感，根本经不得挑拨。

阵阵销魂的快感传来了，息白气喘吁吁，根本说不出一句话，那舌头好生温软灵巧，息白脸上表情又气恼变成了迷茫，忽然想著，想要那根舌头伸得进去一些，他里面也好热好痒。

等晏惜略嘴唇离开，晏惜略後庭空荡荡的一阵失落，却忽然清醒了。

刚才他为什麽如此淫荡，居然发出了那可耻的声音。他一定被下了药，身体才如此的敏感。

晏惜略的手掌搓弄他的欲根，息白的欲根一泄如注，带来了他第一次高潮。

那白浊的液体流了出来，弄得息白下身湿答答的。

息白终於忍不住发出呜咽的声音，他身为大夫，知道人天生都有欲望，可被一个男人如此挑逗，还又一次泄身了，息白终於忍不住流下了泪水。

心中虽然难受，可身体里的欲火还是越发的灼热。

晏惜略伸出了手指，在息白肉穴里轻轻的抽动。

“舒服吗？”晏惜略柔声说。

息白脑子早已经糊涂了，只觉得那手指玩弄他的身体，带来阵阵愉悦感觉。他都已经忘记了自己在哪里，眼前的这个人又是谁，只知道那玩弄的动作，带给他无边的快感。

鼻子轻轻嗯了一声，似乎在回应晏惜略的问话。

“大声一点，你舒服吗？”晏惜略加了一根手指，往著早已经知道，息白那敏感的一点一戳。

“嗯……”息白脸都羞红了，呻吟得更大声。

他臀部迎合著息白手指的动作，内壁每一个部分都无比的敏感，需要更大力的东西进入。

晏惜略却忽然抽回了手指。

息白不满的呻吟，其实就算刚刚，他也不是全无意识，只不过身体上的欲望，让他控制不了自己，更忍不住欺骗自己早已经失去神智。

晏惜略骑在他的身上，紫黑色的粗大欲根对准了了穴口。

轻轻的插入了些许，那花穴不住的收缩，渴求著晏惜略的进入。

晏惜略柔声诱惑他：“你如果说要，我就进去。”

“要吗？”

“唔……”

息白脸上布满了汗水，黑色的头发湿湿的贴著脸颊，终於忍羞低低说：“要……”

“是你在求我进去？”

息白狠狠的咬住了嘴唇，剧烈羞耻心让他不再多说一个字。

“说你淫荡，想要我进去。”

“我不淫荡。”息白眼睛朦胧，更多眼泪流了出来，奋力挣扎。然而他的後穴却紧紧含住了晏惜略的肉根，舍不得那东西离开。他觉得自己身体变得奇怪，一定是晏惜略动了手脚，让他放荡中接受他的精液，给他生孩子。

晏惜略终究还是心软了，巨根一挺，全数没入了息白身体中，一边说道：“是的，你不淫荡，你一点也不想要，是我在强奸你。”

“不错，是你在强奸我。”息白悲声说。

那火热的肉根不住的在小穴里碾磨，带了销魂蚀骨的快感。

息白手足上缠得绳索都被解开，四肢紧紧缠住了晏惜略的身躯。

晏惜略手指抚摸著息白雪白的背脊，调笑说：“我强奸你，你就好好享受，因为是我在强奸你，所以你一点也不想被我这麽做。




炽情 24

息白沈醉在快感之中，用力摆动身体。

晏惜略的手指擦过了他的脸蛋，弄干了他脸上的泪痕。

沈迷在快感里面，息白忽然听到了响动，晏云玉脸色微微发白，看到眼前的这一幕，眼睛瞪得大大的。

息白浑身上下的血液都冰凉了，

“弟弟，你既然看到了，我也便跟你说，如今息白正是我的情人。你看看，他美不美？”

“不是──”息白拼命摇头，长长的黑发颤动。只不过话一出口，声音竟然是他自己也没有想到的甜蜜沙哑。

无意之见看到镜子里的自己，洁白的身体上有著点点咬痕，显得说不出的淫靡，镜中的自己眼神朦胧，脸颊绯红，脸上满是浓浓的春情。如斯情形，又哪里还像是被人强迫。

他的否认，更如调情嬉闹，好像在跟晏惜略打情骂俏。

晏云玉眼睁睁看著哥哥的巨物插入了他最好朋友身躯里，脸颊阵阵发烫，心里又惊又怒。

“好弟弟，你还要看多久，一直看下去，那也没有关系。息白，你说要不要弟弟留下来接著看？”

息白脑子里一片空白，被晏云玉看到如此模样，他只觉得无比羞耻，吃力说：“晏云玉，你快些走开。”

“弟弟，你听到了，我虽然愿意，他却不愿意，你还是快些离开，不要打搅我们两个甜蜜蜜的继续。”

云玉眼眶里泪水打转，忽然跑开了。

息白心里一阵酸楚，自己的淫荡模样，都被云玉看到了吗？

“我不是你的情人。”

“是是是，你才不是我的情人，你正在被我强奸。”

晏惜略加了力气，用力一抽：“你叫得大声一点。”

息白虽然咬紧了牙关，最後还是不免发出阵阵呻吟。
书香T第 奸(商)购买
“舒服吗？”晏惜略手指儿摸著他的背部，细细磨蹭。

息白哼了一声，声音里带著欢愉，可是那双眼睛里却流露出痛苦。

晏惜略咬住他的肩膀，息白口中连连发出声音，也不知是痛苦还是快乐。晏惜略松了口，息白那肩膀上有一个红红的牙齿印儿，红红的鲜血渗透出来。

“天之寒说我们是情人，你说像不像？”晏惜略笑了笑，这麽说时候，却突然有些羞涩。

息白喉咙里却发出了一声悲鸣，嘴唇轻轻的颤抖。

晏惜略狠狠的抓著他的背，在他光洁的背後抓下道道的血痕，力气大得仿佛让两个人揉在一起。息白手掌发抖，去挨这了晏惜略的背部，突然用力摇摇头，想要躲开。晏惜略却感觉点点温热擦过自己的耳垂。

蓦然一惊，将怀中的人推开，息白眼睛里没了情欲，神光却微微有些涣散了，嘴巴轻轻动动，嘴唇边角却渗透出殷红的鲜血，好生吓人。

晏惜略愤怒的将他下巴捏住，强迫他张口。

“你是要咬舌自尽？”

息白疲惫的摇摇头，他并不想自尽，只不过刚才觉得自己好肮脏好难看，却又不知道怎麽摆脱，想到被云玉看见，又听见天之寒的名字，他只想用这样的剧痛，来摆脱如今的境地。

更何况晏惜略要他沈迷情欲中，为他生孩子，息白自然不会让他得逞的。

舌头虽然咬出了血，可是伤口并不深，息白微微闭著眼睛，看著晏惜略眼睛里的怒火。

“你要是敢这麽死了──”

息白也不知晓他会说出什麽样子威胁的话，是冷血的用亲弟弟来威胁自己吗？

晏惜略冷冷的望著他，却一句话也没有说出来，只是紧紧的握住了拳头。

城中的大夫到了，给息白上了药，只不过他的舌头还是很痛，一句话也说不出来。息白身上全是啃咬的痕迹，大夫也不敢多看。

等房间里又只有两个人了，晏惜略伸出手，握住了息白的手，然後说道：“你居然想要自尽，真是叫我太失望了。”晏惜略在他耳朵边吹了一口气：“我弄得你不舒服吗？”

晏惜略伸出手，摸摸息白的小腹，这个人如此排斥他，可怎麽为他生下孩子？难道要对他温柔一点，让他慢慢的喜欢上自己，最後达到让息白怀孕生下孩子的目的。

看这息白如玉一般的容貌，晏惜略心尖儿微微发痒，若这个人当真喜欢上自己，那麽勉勉强强，他也是不会很讨厌，说不定会对他很温柔的。

可是──

晏惜略的眼睛突然冷了下来，他不会对任何人有感情的。

他眼神突然温和一点，就算不喜欢息白，对他温柔一点，那也是可以的。




炽情 25

息白茫然的看著屋顶，云玉匆匆跑开的样子还在息白面前晃动，也不知道云玉是怎麽看待自己的。只不过到了第二天，息白还是端著熬好的药，拿去给云玉。

云玉看著他，样子却有些冷淡，垂著脑袋，对息白不理不睬。息白多少也是明白的，云玉无意间闯入，看到自己和晏惜略交合的情形，想必对自己也失望得很。

息白心里有些难受，却也没有太介意，云玉还是个小孩子，会有这样子脾气也不奇怪。不过云玉似乎很讨厌身边朋友和他哥哥关系亲近，这兄弟两个关系果然很不好。息白微微出神。

其实也不奇怪，像晏惜略这样恶劣的人，自然叫人很讨厌。息白的舌头痛得很，也不大方便说话，所以没说什麽。要是云玉发现他舌头受伤，问东问西，那麽息白还不知道怎麽招架，他也不想让云玉知道，自己和晏惜略之间究竟是什麽关系。

云玉咕咕喝完了药，心中无端觉得委屈。他没有和息白说话，可是息白难道不会主动跟自己说话吗？他觉得自己有点任性，息白要是喜欢哥哥，就算为息白不值，但也不用对好朋友不理不睬。可就算任性，息白却不像以前那样了，难道喜欢上哥哥，就觉得自己讨厌了吗？

云玉的眼睛里觉得酸酸的。书香*门第#奸*商+购^买

药喝完了，云玉赌气将药碗放在一边。息白微微一笑，摸出一颗糖，递给云玉。云玉气鼓鼓的说：“不要──”

息白知道他害怕喝苦药，现在一定难受得要命。息白将糖外面的纸剥了，塞在云玉嘴里。

云玉含著糖，糖果是甜丝丝的，倒也不舍得吐出来。他闷闷生气，瞧瞧的看了息白一眼，再将脑袋垂下去。

息白忍不住伸出手，揉揉云玉的脑袋。云玉只觉得，息白不一定是讨厌自己的，他也不用想太多。

只不过到了第二天，息白还是沈默寡言，一句话也不说。息白不说话，云玉更不会主动跟他说话，两个人气氛越加微妙尴尬了。息白也不知道为什麽，自己和云玉的关系越来越差了。

这次送药离开时候，息白有听到天之寒在哄云玉：“你还是喝一点燕窝粥，不要不吃东西。”

云玉先是充满怒气哼了一声，然後似乎没那麽生气了。

息白听在耳里，心里也不知道是什麽滋味，酸散的，有些难受，可又甜甜的，有些欣慰。

只不过在别人的眼里，他和晏惜略的关系倒是越来越好了。

风城上下都知道城主脾气古怪，不好相处，只不过有了情人之後，整个人却变得温柔起来。两个人如胶似漆，甜甜蜜蜜的，似乎一刻也不愿意分开。

书房里，晏惜略一边处理文件，偶尔又抬起头，看了息白几眼。叫息白陪著自己，息白显然是心不甘情不愿，只不过就算不情愿，息白也不会大吵大闹，只会安安静静的坐在书房一角，找些书来看。

晏惜略心中有些错觉，好像息白正在陪著自己。

到了中午时候，仆人送来饭菜，晏惜略也不知道他喜欢吃什麽，平时观察，息白似乎不爱吃辣的，就吩咐厨房做得清淡一点。

食材都很普通，厨子的手艺也一般。息白也不是挑食的人，不过对著晏惜略，就算吃饭，也觉得难以下咽。

“饭菜是不是不合你胃口？”晏惜略干笑一声，他平时对吃得也不在意，随随便便就好。只不过城里的厨师却没有眼力劲，看见他在追人，也不知道露几手真功夫，居然马马虎虎的应付。晏惜略已经决定去减今天做饭厨师的薪水。

息白并不知道晏惜略心里想什麽，只是摇摇头，他舌头受伤了，正好装聋作哑。

“那明天，我吩咐厨子做好一点。”

息白心不在焉，随便嗯了一声，晏惜略说什麽，他根本没放在心上。

“下午城里练兵，你跟我一起去瞧瞧！”晏惜略如此说，他心里痒痒的，早想在息白面前显摆，让他看看自己有多威武。

息白虽然不愿意，哪里能说一个不字？

风城地处北面，气候恶劣，这北荒原一直是盗贼为患，所以风城蓄养兵士，也不是什麽奇怪事情。

城中很大一块练兵场，士兵个个骑著骏马，一队著黑，一队著青，人人彪悍非凡。晏惜略手中拿著一面小小旗帜，摆动指挥，几下挥展，顿时走阵势摆龙蛇，随著一声喝，齐刷刷的刀抽了出来，在阳光下雪亮亮的一片，寒意煞煞。

这北方却不同中原，使得兵器不以剑为主，那宽刀利锋，似乎才更增男儿豪情。

一面血红的旗帜招摇，随风飘动，不住滚动，仿佛活物一般。阳光在晏惜略俊脸上涂抹上一层光芒，金灿灿的，平添一抹坚毅。

结队摆阵，诸般操练演过一遍，晏惜略的旗帜挥舞，士兵按照服色齐刷刷的分成了两队。看起来晏惜略挥动旗帜，随意一个动作，其实有不同旨意，士兵看这个行事，行兵打仗，那是井井有条。

接著这两队人马开始攻防对战，却是毫不留情，砍杀之间，这些士兵都受伤流血了，晏惜略却并没有喊停。

息白忍不住看他一样，晏惜略英俊的侧面好像是大理石刻成的一样，僵硬冷漠，并无表情。看来这个人天生就是铁石心肠，或者是心理变态，喜欢看人相互残杀，然後流血。

发现了息白的目光，晏惜略似乎知道他想什麽，对他低低的说道：“要不是这麽训练，等到了盗贼来洗劫，一群乌合之众，又有什麽用？”

息白有些不以为然，只不过并没有表露出来。




炽情 26

虽然杀伐激烈，这两对兵进退却仍是有序，不失章法。息白虽然觉得晏惜略残忍，这般训练，倒确实可以训练出一支精兵。直到过去两个时辰，放才鸣金收兵。

晏惜略笑著大声说：“今天你们都是辛苦了，现在来找点乐子。”那些士兵在地下吆喝，晏惜略命人立起长长一支竹竿，上面顶端挂一团红球。

这样子耍子在这里似乎是司空见惯了，原本是两对各出一个武功高强的人，争夺竹竿顶端那团红球。胜得那个人不但自己有十两黄金可以得，那一对队员每人也赏一顿酒食。这竹竿有十数丈高，就是抬头去望，也觉得阳光刺目，武功要是不好，那也不用来了。

晏惜略不住偷看息白，他知道息白武功甚好，见这段日子息白郁郁不乐，忍不住想要逗息白高兴，拍拍手就有人送来一柄宝剑。

“息白，这一次我让三个人一起比试，看谁能取下红球。”他当然希望息白赢了，能够高高兴兴的。

息白却不怎麽喜欢打打杀杀，更不想跟人比试，晏惜略的这个要求，让他心中觉得烦闷，却也没有反对。晏惜略不知道他心里想的是什麽，还以为他很开心。他拍拍手，命人送来一把宝剑，息白抽出来，寒光闪闪，一股冰冷的寒气都泛到了脸上，果然是宝剑。
书！香第女干商为您购买
这样的神兵利器要是别的人看见，早就乐得合不拢嘴，息白却只是皱皱眉毛，并没有放在心上。

接著比试开始，剑光纵横，息白整个身子，仿佛化作一道白影，但听著兵器的交击声音，最开始短促清脆，点点好像急雨打在地上，接著便是连绵的长音，是交击得太快了。这些兵士都是精悍善战，连死也不怕，可是却从来没有见过这样的快剑。

那红黑两军的代表终究败了下来，息白轻轻一跃，将那红球取了下来。

参加这场比试，息白本来很不甘愿，可是现在终究还是有些得意和高兴。士兵那些惊讶又佩服的目光让他有些满足，来到了风城，所有人都只将他当成男宠，背後议论纷纷，现在却似乎不一样了。

那取下的红球，息白拿到了晏惜略面前。晏惜略著迷的看著他，息白那雪白的肌肤浮起了红晕，眼睛亮得动人，还轻轻的在喘气，运动过後，整个人有种别样的光彩。他真恨不得在所有的人面前，剥光息白的衣服，狠狠的占有他，用这种荒唐的方式，得意的炫耀对息白的所有权，不过这只是想想，晏惜略终究没有那麽做。

他如野兽一样的目光，息白也察觉了，一种强烈的厌恶冲淡了得胜的喜悦，突然之间，息白兴味索然，他发现是该去给云玉熬药了，匆匆赶去了药房。

没想到晏惜略也跟了过来，他无聊看著息白熬药的动作，无聊道：“无趣之极。”息白却没有理会他。

药材放到了药罐中，火也点燃了，这个时候晏惜略却将息白给抱住。

从看到息白在比武场上英姿飒爽的模样，晏惜略想要他的欲念就无比的炽热，现在他已经等不及了。

息白却觉得他不过是只发情的野兽，息白的脑子里一片空白，这段日子在风城，他最喜欢的地方就是药房了。在这里的话，可以不用去面对自己纠结的心情，逃避晏惜略的侮辱，闻著这里的药香，心里就会安宁下来。

可是现在，他就在这片净土，被晏惜略侵犯。

晏惜略有些情难自禁了，他这几天努力对息白好一点，也不知息白有没有领情。忍耐著没有去碰息白，免得这个人会有太激烈的反抗。

想到前几天床上，息白居然咬舌自尽，晏惜略就一阵後怕。虽然不耻息白居然那麽懦弱，想到了自杀，可心中还是有几许担心──

只不过现在，看著息白美好的背影，那乌黑的头发滑到一边，露出雪白的颈项，在阳光的照射下，毛变成金灿灿的颜色。

药房的空气温暖而干燥，在下午的阳光下，气氛显得温暖又宁定。

晏惜略想要脱下息白的裤子，让他修长匀称的双腿露在空气中，在阳光的照耀下，自己慢慢的侵犯和欣赏。这种愿望这麽强烈，让晏惜略的自制力都飞到九霄云外。

挺立的肉柱隔著衣服，摩擦著息白的股沟，感受著息白的颤抖。晏惜略心想，说不定息白身体也是需要的。上一次，息白可是被自己做得发出平时绝不会有的甜腻呻吟。

晏惜略含含糊糊的说：“你也是想要吧──”

息白身体颤抖得更厉害了，这个人怎麽能这麽的无耻，这样的羞辱自己？

比起晏惜略被情欲冲昏了头脑，息白心心却沈落谷底了。

隔著衣服料子摩擦，息白感觉痒痒的，麻麻的，後穴有点儿难受。腰带被解下来了，下衫滑落在足腕上，接著贴身的亵裤也解了下来，赤裸的大腿暴露在空气中。




炽情 27

阳光给这双大腿涂上一层光芒，肌肤宛如被油脂涂抹过。那雪白的肌肤，在阳光下散发金色光芒，显得更加诱人。

息白的舌头被咬伤了，晏惜略感觉自己在欺负一个毫无抵抗力的哑巴，心中有种奇怪的快感。

充血的肉根在穴口摩擦几下，然後就慢慢的插入进去了，没有进过润泽，就那麽硬邦邦的，慢慢的推进去，动作虽然不粗鲁，却也带著几分虐待的色情气息。

壁肉嫩而柔滑，自然而然的包裹住进去的凶器，因为过分的扩张而感觉几分酸痛。羽人族的後穴，好像天生就被用来奸淫用的，里面的每一寸都淫荡而敏感。虽然第一次的强迫，让後穴红肿受伤。然而上一次的交合，却并没有让息白太难受。

空气很温暖，阳光好像温暖的触手抚摸著赤裸的肌肤。息白被干得双腿发软，不得不扶住面前的灶台，腰间被一双有力的手臂扣住，臀部微微的翘起，像是主动求欢的男妓。

息白能感觉到，刺入他身体里的凶器很大，顶端也很粗，他脑子里清清楚楚勾画出那物的形状,同时伴随酸酸的痒麻.

药锅里的药材已经按分量放好了，水早被烧热，已经开始煮出药的苦味道。

息白忍受著晏惜略的奸淫，不安的扭动身体，他感觉身体热热的，晏惜略似然没有挑逗他前面的欲望，可是自己的前面却被单纯的插入硬了起来。

“啊──”息白又惊又怒，茫然感觉这自己可耻的反应。

“放开，放开我──”

“怎麽了？”晏惜略再用力的一挺，肉根擦著息白敏感的地方，息白身体蓦然触电了一样一抖，身体的力气都消失。

“要，要添药材。”息白舌头受伤了，含含糊糊费力的说。

药熬了半个时辰，要加石子花三钱，水一碗。shu xiang men di 为您整。理

晏惜略抽出自己的肉刃，抽出时候，那花穴不断的收缩，好像念念不舍这肉棒的离开。息白松了口气，晏惜略的性器从他身体里抽离，带来了些许的空虚，不过这种折磨，总算是结束。

他还没有来得及庆幸，整个身体就被翻了过了，和晏惜略面对面。

脐下挺立起的欲根毫无保留的露在晏惜略的面前，颜色比晏惜略的那根要浅些。衣襟遮挡下，息白削瘦的腰身若隐若现。息白的腰很好，没有丝毫的赘肉，臀部对於男人来说，却稍微有些丰满，浑圆而结实。

每次晏惜略将自己的肉根插进去後，还可以享受根部的小球挤压臀肉的美妙感觉。

剥掉了息白落在足腕间的裤子，这两条大腿上再没有任何阻碍物了。

晏惜略拉起息白的双腿，强迫他赤裸的双腿缠住了自己的腰身，息白只得搂住他的脖子，好让自己不落下去。

紫红色的肉根被息白雪白的臀肉夹住了，不住在股沟处摩擦，享受著臀肉紧夹带来的快感。

“药在哪里？”晏惜略抱住息白，两个人以如此姿势去找药。

“药，这里──”息白找到了放药材的药柜，可惜伸出了手臂，还是不能拿到。

晏惜略托住了息白的臀肉，将他身体托高一些，够著药柜。他的手掌将息白臀部的位置固定好，再将自己欲望的尖端对住穴口。

“不要！不要!”息白舌头费力的发出声音，他的膝盖已经滑到了晏惜略大腿的地方，无力挣扎。而晏惜略托住他身体的手掌，更不断下沈，引导他的身体吞没。

好难看，居然用这样淫荡的姿势交合！

晏惜略将他的腰贴著自己的腰，息白挺立的欲望也贴著晏惜略如铁一样的小腹，肌肤轻轻的摩擦，带来奇异的快感，而後穴的刺入更带来阵阵酥麻酸软。息白的双腿都没有继续缠著晏惜略的腰，而是大大张开，无力摊在两边。

於是给云玉煎药，成了一件淫荡的游戏。息白在煎药过程中需要完成的动作，变成了各式各样的交合姿势。

房间里的景象奇异又淫靡，俊美又清冷的大夫脸上，露出了情欲的红晕，眼神朦胧，他上半身衣著是完整的，正努力将要磨成粉末，只不过这种简单的动作，完成似乎有些困难。

而他的身後，是英俊的城主，似乎担心著息白，伸手将他扶住。桌子好像一道分界线，那桌子底下，息白双腿是赤裸的，屁股上插著另外一个男人的性器，前端却兴奋起来。

最後空气中散发出精液的味道，有白色的液体从两个人交合的地方缓缓的落下，滑过了大腿。

晏惜略抽出了自己的肉根，将息白的身体放在桌子上，接著自己的嘴唇含住了息白挺立的欲根。这一次晏惜略没有像上次那麽捉弄息白，他嘴巴将息白服侍得舒舒服服的，最後还毫无犹豫的吞下了息白的爱液。

他甚至用舌尖，将息白的性器舔得干干净净。

息白无所谓的躺著，望著正在熬的药，眼睛里没有一丝表情。




炽情 28

整个过程中，息白都是这样，并没有强烈的反抗。晏惜略知道他有享受到了，可也不大知道息白在想什麽。这麽服侍，也不知道息白喜欢吗？他一点不介意息白变得淫荡，不过也许息白自己很介意。

也不敢多说什麽，免得息白一时想不开，又去咬舌头自杀。替息白整理好了衣服，晏惜略想要说什麽，到底还是没有说。

息白还是躺在桌子上，脸孔侧到另外一边，头发掩盖了半边脸蛋。晏惜略心里有些失落，就算自欺欺人，也知道自己是在欺负他，息白很讨厌这样。

晏惜略心里又有一点愤怒，他想要对这个男人好一点的，知道息白不喜欢这样，他本也准备忍耐自己的欲望。可是息白对他总是很冷淡，就算不反抗，也不会主动跟他说话。他受不了这样的冷淡。

只有在侵犯息白时候，这个男人才会露出不一样的表情，平时冷冰冰的脸蛋会变得可爱许多，眼睛由冷淡变得茫然，脸上还会露出羞愤的红晕，他的身体会颤抖，晏惜略知道他那个淫荡的小穴渴求自己的插入。

他巴不得息白会主动求欢，可是息白却讨厌他讨厌的不得了，就算自己费劲儿让他身体操得舒舒服服的，那也是一样。

晏惜略哼了一声，整了整自己衣服，然後走了。

息白嘴角流露出无声的微笑，眼睛里微微有些凄凉。他可是从来没有想到，自己会沦为一个男人的玩物，晏惜略对待他，好像是对最下贱的妓女，将他身体摆露出种种可耻的姿势，逼迫他发出呻吟。每次满足之後，又毫不留情的离开──

他站起起来，腿还有些软，身体更有些酸软。就算再怎麽讨厌，身体也还记得这种销魂的感觉。

经历了情事，身体虽然已经被晏惜略清理过，可是息白还是觉得，身上有晏惜略那种讨厌的味道。

第二天的中饭很好，厨子做了二十多个菜，都是清淡软绵的江南风味，摆满了一桌子。

晏惜略兴致勃勃的给息白，问道：“今天的菜合不合你的口味？”

其实在他面前，息白无论吃什麽，都是觉得不好吃，只不过看在厨子很辛苦的份上，息白还是点点头。书香门第 女干商，I 

准备这麽多菜，其实真的是太浪费了。晏惜略身为城主，真是任性妄为。

息白拿起了晏惜略给他的那把剑，还了回去。那把剑削铁如泥，是把难得的神兵，息白却不是很在意，他向来就不怎麽喜欢打打杀杀的。

晏惜略微微一笑：“我送给你了，那你就留下吧。”他倒是很大方。

息白默默无言，眼前突然浮起这麽一副画面，他拿起了这把剑，狠狠的扎入晏惜略的胸口，让这个侮辱他男人的鲜血洒在脸颊之上，他终於就解脱了。

晏惜略看著息白垂头低低抚摸著那把剑，目光闪动。晏惜略也不知道息白在想什麽，他沾沾自喜，觉得息白说不定被感动一丝丝了。这把剑是他生平最得意的作品，幼时晏惜略就有铸造兵器的天份，只不过自从父亲死了，晏惜略就再也没有铸造别的什麽兵器。

眼前自己的心血被息白握在掌中，晏惜略只觉得除了息白，再没有别的什麽人能配拥有这把剑。这又好像是定情的信物，被他赠送给息白，

息白并不知道，晏惜略的心里面在想些什麽。

晏惜略心中有著打算，他难得有空闲，就想拉著息白一起去游玩。就如天之寒和云玉那样，云玉身体好些时候，天之寒就拉他出去，两个人如胶似漆，就算是穷山恶水，也仿佛在人间仙境，耳鬓厮磨，情话说的没玩没了。

晏惜略从前是不屑一顾，现在又觉得这样子的亲密，让他颇为羡慕。

北原是个很贫瘠荒芜的地方，只不过没到傍晚，夕阳落山，端是气象万千。风城以东二十里，那里有一处山谷，晏惜略小时候常去那里看夕阳，只不过如今却再没有当初的那份闲情逸致了。

息白自然没有拒绝，只是淡淡应了一声。晏惜略带他出去，名义上是游玩，实际上还不是对他做那些不堪的事情。

两人同骑一匹马，晏惜略的手臂环住了他的腰身，然後就开始不安分起来。那风吹过息白的头发，吹到晏惜略的脸上，弄得他的脸颊痒痒的，心尖更是痒痒的。

他的手臂搂住了息白的腰身，男人的腰身不似女子那麽柔软，却也柔韧而具有弹性，晏惜略的手指揉上了息白的胸口，甚至伸入他的衣服里面，手指尖有几分粗鲁的揉搓，却又带来了别样的快感。

晏惜略的舌头尖轻轻的舔过了息白的耳垂，感觉到息白呼吸都急了。

策马迎风，是晏惜略最喜欢做的事情，每到这个时候，晏惜略都会分外的兴奋，而现在息白就像是软弱的羊羔，躺在他的怀中，任著他为所欲为。

北原上地广人稀，然後荒无人烟的沙漠上，除非撞鬼了，才能遇见人。那些居民多半分散住在沙漠的绿洲上。晏惜略的急色真是出乎息白的想象，他都已经感觉到了，一根硬邦邦又灼热的东西，抵在了自己的臀间。

“不要──”息白费力的发出声音，他惊恐极了，难道晏惜略想要在马上索取自己的身体？就算周围没有别的人，这天地之间一片辽阔，根本没什麽遮挡之物，一切都赤裸裸的暴露在光天化日之下。

这个时候，晏惜略的手掌伸入息白的裤中，宽大的手掌抱住了息白的阴囊，然後不住的抚摸蹭动。

“唔──”息白的嘴唇间发出一声呻吟，他眼睛睁得打大大的，眼睛里的利光闪动，整个人都按捺不住了，正要动作时候，耳边却听到了晏惜略模糊的声音：“都那麽多次了，这麽装模作样干什麽？”

息白突然顿住了，他想到自己在晏惜略的摆弄下，种种不堪的模样。最後他在晏惜略的揉搓下发出了呻吟，男人敏感的身体根本经不得挑逗，大量的精液从铃口喷涌而出。

晏惜略抽出了手掌，舌头在掌间一舔。息白脸上泛起了嫣红，他衣衫是完整的，双腿却让滑腻的精液弄得很湿。

接著息白的身体被翻了过来，和晏惜略面对面相对。




炽情 29

二十九

息白长长的衣摆被拉到一边，裤子被粗鲁的拉到膝盖处，然後暴露在眼前的亵裤，已经泛起了湿润的水痕。

息白那性器发泄过了一次之後，软趴趴的，包裹在亵裤中。晏惜略的裤子解开了，弹起的肉棒狰狞坚挺。肉根隔著布料，不断的戳点息白的私处。息白的裤子里已经是很湿润了，性器伴随著精液的摩擦，就算隔著料子，也能感受著晏惜略挺来的炽热。小穴的穴口也微微发痒，不自然的收缩。

慢慢的，那疲软的肉根又重新的坚挺起来，支起了帐篷。

晏惜略拔出匕首，将息白的亵裤割得粉碎，却并没有伤害他的肌理，一双雪白匀称的的大腿就暴露在空气中，软绵绵无力的垂著。私处稀疏的毛上沾满了精液，湿湿的，性器可怜巴巴的挺立，底下穴口颜色深红。

下衫被强行粉碎时候，息白羞愤得想要就这麽死去，晏惜略贴心的让他双腿缠住了自己的腰，用宽大的披风遮住了息白赤裸的身体。

接著晏惜略的手指玩弄著息白身下的小穴，那个洞口并不大，每次却能将晏惜略粗大的肉棒全都吃下去，晏惜略故意让自己的动作有些粗鲁，手指只是随意的乱弄几下，息白已经敏感得连连呻吟。接著晏惜略一挺，他的肉根全数没入了那洞口中，伴随著马儿的颠簸，息白的身体自动颤抖著，身下的小穴吞吐著紫黑色性器。香第奸商为您购买

息白在晏惜略的性器挺进去那一刹那，忍不住一阵晕眩。他居然在光天化日之下，在马背上，被一个男人所奸淫。息白的眼睛紧紧的闭著，根本都不敢睁开。他害怕看到别的人，也许远处，有一双眼睛窥看到这一幕，看到自己淫荡的样子。

可是身体好热，那身後的小穴被填满，其实是很舒服的。晏惜略将他紧紧的抱住，息白挺起的肉根就挤在晏惜略的小腹上。而晏惜略不住的亲吻息白的眉毛额头脸颊，在息白的耳边说道：“息白，你真是太漂亮了，我想这麽抱著你，一辈子也没有关系。”

他不断的在息白耳边说著甜言蜜语，息白迷迷糊糊的人，根本都没有听清楚。晏惜略还抬起他的双腿，抗在自己的肩膀上，息白为了避免掉下马，不得不伸手将晏惜略的脖子抱住。但其实这样，息白的大腿和私处全部都暴露在阳光下。他湿润的胯部在太阳的照射下，泛著蜂蜜一样的颜色。

晏惜略让肉刃狠狠的插入再退出，如此反复，手臂带著息白的腰，一动一动的。他已经发泄了一次了，息白的小洞里填满了他的精液。有了精液的润滑，加上马上的颠簸，晏惜略的那根性器更加爽快的的进出，也不断带出白色的液体。

“舒服吗？要不要我再用力一点。”

回应晏惜略的，是息白耸立的欲根喷涌出白色的液体，撒在了晏惜略的衣服上。

这具身体被反复的摆弄，当晏惜略将自己精液全数注入息白身躯里时候，息白沈醉在情欲之中，并没有如上次一般，以咬舌来求得清醒。在马上抵死缠绵，息白完完全全接受著晏惜略的精华，茫然扭动身躯，让那肉根用力的刺入自己的屁股。

这一刻，息白也不过是只好色的淫兽，索要著晏惜略的精液，他被晏惜略完完全全，彻彻底底的征服。

当息白清醒过来时候，他全然不可置信。

黑色的披风遮住了息白半裸露的身躯，息白的脚微微酸软，几乎都站不稳了。金乌西坠，沙漠中的落日，更是别样的气派。

晏惜略忍不住看得痴了，蓦然山谷中，穿来了千万嚎叫。息白站在崖头一望，忍不住头皮发麻。那山谷中有无数黑影，密密麻麻，也不知有多少匹狼。

“息白，你看这景色美吗？这是我最喜欢的地方。”晏惜略眼睛里闪动喜悦的光芒，那地势险恶的山谷，那苍凉的落日，那密密麻麻的狼群，有一种野性的魅力，直如这片沙漠最原始的魅力。

晏惜略嘴角露出一丝笑容，他小时候最爱来这山谷。他的母亲雪容儿是个江南来的歌姬。晏惜略这个名字很斯文，只不过和他本性大相庭径。雪容儿总是用一根竹棍抽打他的身体，嗓子温温柔柔的说道：“你今天又不听话了？你今天又像个野孩子。”那竹棍抽得他身体出血。

所以他爱来到这个山谷，看著山谷里那些野狼。这些狼也不知被他杀了多少头，自然很畏惧他，当狼的血飞溅在他脸颊上，热热的，让他感觉到一阵快意。

息白看著眼前的那些野兽，狼张开口，还露出白森森的牙齿，这种可怕的景致，真不知道有什麽美好的。

接著他被按在地上趴跪著，他的双腿大大的分开，晏惜略从後面进入了他的身体，不断的抽动。晏惜略亢奋极了，这个地方，是他最无拘无束的所在，能在这里享用心爱的人身躯，他从来没有这麽快活过。

息白的感觉却和他截然相反。他身体虽然敏感的接纳吞吐著晏惜略的性器，但是在这样的一个地方被晏惜略占有，息白的心里面真觉得说不出害怕。那些狼的眼睛都往者他，所有的狼都看见他张开大腿，迎接一个男人的奸淫。

耳边狼的嚎叫此起彼伏，息白感受著身後用力的抽动，他感觉奸淫自己的，仿佛是一只野狼。




炽情 30

三十

太阳终於落下山了，金乌既然西坠，接下来是玉兔东升。

晏惜略划破了牛皮水袋，清水缓缓的从袋子中流出来，沙漠中水很珍贵，晏惜略却不怎麽吝啬，用来给息白沐浴，将息白的身体从头到脚，洗得干干净净，接著又取出一套干净的衣服让他换上。

“你在这里等著，我去去就来。”晏惜略如此吩咐，息白却忍不住有了好奇之心，晏惜略要做什麽呢？难道有什麽见不得人的勾当？

息白从後面跟著他去，发现晏惜略到了一个山洞中，那山洞中有许许多多的毒蝎子爬来爬去，令人作呕。而山洞正中，则有几朵花儿，颜色W丽，开得十分漂亮。只不过以息白作为大夫的判断，那些花儿生长在这麽一个地方，一定有剧毒。

晏惜略来看这些剧毒的花是为什麽呢？难道他要炼制什麽毒药？

往事一幕一幕滑了晏惜略的心头。

这狼谷中，原本有一个山洞，里面有一颗七蛛花，那花儿含了剧毒，是整个北原毒性最厉害的植物。那里面更有很多毒蝎子，就连狼也不敢靠近。息白是中原人，以前自然不知道这种毒。可他那阿娘容雪儿，那个江南来的歌姬，那时候她怀孕了，就来到这个山洞，她不怕那些狼也不怕那些蝎子，却服下剧毒。

晏惜略近乎癫狂的笑笑，息白打了个寒颤，虽然不知道晏惜略心里在想什麽，却觉得他的表情好可怕。

晏惜略想著，容雪儿如此决绝，因为肚子里的孩子，是因为晏惜略的父亲的强暴才有的，所以她不但想要死，还想要死得很惨。如果要息白勉强怀上孩子，他会不会这麽做呢？

可是不知这麽了，容雪儿没有死，而把晏惜略生下来，那七蛛花的毒便缠在他的五脏六腑。老城主遍求名医，虽然制出解药，只不过晏惜略毒入肺腑了，对他也没什麽用。後来晏惜略知道有一个法子，可以用双修的法子将部分的毒传在另外一个人身上。他却一直没有寻人来这般做，只不过那天被息白救时候，晏惜略发现眼睛都瞎了，他心中极是害怕。

他本来是个活不了多久的人，只想跟息白一起，快活几天，晏惜略更想有个孩子。他不喜欢女人，也不想跟女人亲热。

出乎息白意料，晏惜略却抽出刀，将那些花搅得粉碎，不留痕迹。他做这一切，都是莫名其妙，息白也不大知道他的用意。躲在暗处，息白看著这些爬来派去的毒蝎子，心中突然有了一个念头。

偷偷回去了，晏惜略并不知道息白有尾随他。这一次带息白出来玩，自然什麽准备都做得很充足了。晏惜略拿出一条羊腿做晚餐，他亲自在息白面前烹调，先在羊腿上面割了很多刀，塞入去腥的香料，再匀速在火上，不断撒上佐料。

过不了一阵子，浓郁的香气就飘了起来，惹得人留口水。等羊腿烤好了後，晏惜略割下一条肉给息白吃，接著还拿出葡萄酒。总之这一次出来游玩，晏惜略安排得很充分。
香门第奸【商购.买
息白有些心不在焉，他捉了几只毒蝎子，用手帕包著，让这些蝎子不要乱跑。第一次被晏惜略强行占有，他愤怒得想要杀掉晏惜略。只不过一次没有成功，他毕竟从来没有杀过人，生为大夫，还是不喜欢夺取别人的性命，那种炽热的杀念一直没有再有。

可现在晏惜略这麽侮辱他，欺负他，居然还异想天开，要自己生孩子，息白心中已经忍无可忍了。

晏惜略喝酒却似喝得醉了，一边唱歌一边舞刀，显得有些亢奋。月光下他身子俊健，矫若游龙。息白却先铺下羊皮毯子睡觉了，眼睛虽然闭著，其实整个人却很清醒。

息白心中却有些犹豫，难道真的要杀了晏惜略？他对晏惜略没有半点感情，这个人还对他百般讨好，息白握著晏惜略送他的那把宝剑，他虽然一点不稀罕，却也知道晏惜略在费力的讨他欢喜。

但是晏惜略对他的温柔是为了什麽？不过是想他张开大腿，接受他的奸淫，然後以男子之身，为他生下孩子。
心中一团乱麻，息白这时候感觉晏惜略靠近了，知道晏惜略必定会躺在自己身边，他将手帕一抖，几只毒蝎子就抖了出来。其实这样，息白自己也很可能被蝎子咬的，可是他已经顾不得那麽多了。

晏惜略却一点也不知道，他躺在息白的身边，蓦然一声尖叫。息白连忙跳了起来，看见月光下晏惜略的脸惨白惨白的。其实他也知道，晏惜略的武功高强，就算中了蝎子的毒，也不见得会死掉。他早就有打算，趁著晏惜略中毒时候， 自己在趁机抽出手中的宝剑，毫不犹豫，一剑刺入晏惜略的胸口。




炽情 31

三十一

可是看到晏惜略那张英俊的脸露出了痛苦的表情，息白这一剑却刺不下去，说到底他心肠毕竟不够硬。

晏惜略却忍不住发出痛苦的哀嚎，不住在沙地上打滚，息白不知道几只毒蝎子，就将这个武功高强又阴险狠毒的城主折磨成这个样子。伴随晏惜略一声凄厉的吼叫，晏惜略伸出手掌，在自己的脸上狠狠的一抓，抓出了五道深红色的血痕，鲜血淋淋。

息白看著折辱自己的仇人折磨的痛苦，心中却没有半点快意，反而觉得有些可怕。眼前这个人，是因为他的毒蝎子，才变成这个样子的。息白忍不住打了一个寒颤。

“好痛啊──”晏惜略低低呻吟，双手不自觉扣出自己的肩膀。他缩成一团，没有再使劲的挣扎了，息白咬咬嘴唇，走过去轻声问：“你很痛吗？”他一双眼睛闪动光芒，没想到这毒蝎子的毒居然如此厉害。

晏惜略听到息白有些温柔的语气，本来皱起的眉毛突然展开了，低声说：“你将酒拿过来吧，让我喝点酒止痛。”

息白略一犹豫，还是将酒拿过来，喂到了晏惜略的口中。晏惜略见他这样，眼睛里流露出柔和的光芒，伸出手将息白的手给握住了。他眼睛里流露出深深的眷念，让息白的手磨蹭著自己脸颊。

手掌贴著仇人的脸颊，息白下意识想要抽回手，只不过看见晏惜略面若死灰，额头上冒出颗颗汗水，眼睛里流露出痛苦。息白微微犹豫，轻轻擦去了晏惜略额头的汗水。晏惜略看起来似乎是要死了、

晏惜略眼睛里流露出十分强烈爱慕光芒，看著息白心中一颤。息白忍不住问著自己，难道晏惜略必须要死吗？就是自己十分憎恶他，讨厌他，晏惜略做的那些事情也不可原谅，但是一定要这个人死吗？书香T第 奸(商)购买

一种名为愧疚的情绪在息白的心中慢慢的升起。第一次，息白看著晏惜略，满腔的厌恶也都烟消云散了。

他心里对自己说：“息白，你看这个人，就算快要死了，他居然还是很感激你，你真是卑鄙，应该告诉这个人真相。”

可是似乎告诉晏惜略，对他又是更加残忍了。

晏惜略却浑然不知道息白的想法，他用嘴唇亲著息白的手指，惨然道：“息白，你陪在我的身边，真是太好了。想不到我竟然死在这里，这真是上天注定的。”

息白还是很讨厌他的亲吻，忍不住抽出手。息白慢慢的爬在晏惜略的腿上，头枕在上面。息白有强烈的冲动，想要一把推开他，可到底有些不忍心。

晏惜略微微沈默，最後说道：“对不起。”

息白呆住了。

晏惜略说道：“你有救我的命，我却那麽对你。可是，可是我的心里面，终究还是很喜欢你的。不知你恨不恨我呢？”

想不到自己心里讨厌他，晏惜略居然还是明白的。他还以为晏惜略自以为是，居然不知道这一点。

晏惜略眼睛里闪动光芒：“息白，我就要死了，你答应我一个要求好不好？”

息白并没有说话，晏惜略自顾自说：“我想要你，你给我生一个孩子好不好，你乖乖的，就跟从前那麽乖，让我乖乖的抱。”他声音很是轻柔，眼睛里却闪动狂热的光芒。

他居然伸出手，去摸息白的大腿，好色无耻之极。晏惜略好想要一个孩子，想要息白给他生一个孩子，他都快想疯了。

“你干什麽？”晏惜略一把将息白推开，心中本来已经熄灭的憎恶又重新升起来。

晏惜略力气却不小，用力一撕，息白面前的衣襟被撕开了一片，露出了雪白的肌肤。

“住手！”息白抽出剑，抵在了晏惜略的胸口。

晏惜略看见眼前雪亮的剑锋，眼神却有些恍惚，只觉得眼前这个人容颜俊美，眼波中似乎带著淡淡的委屈，似乎等著自己的安慰，那雪亮的剑，似乎也没那麽可怕。他伸出时候，去摸息白的脸颊，接著胸口却被刺了一记。

息白吓了一跳，连忙抽回了剑，这一剑刺的伤口并不怎麽深，鲜血沾在雪白的剑锋上，宛如春日枝头的桃花，居然显得分外的W丽。

只不过因为中毒了，晏惜略竟然不觉得有多痛：“你放心，我会对你很温柔的，等你为我生下孩子，我将整个风城都给你。等我死了，你不要忘记我，你也一定忘记不了的。”

他死命的亲吻息白的嘴唇，两个人在地上纠缠，头发都散在一起，然後点点鲜血落在沙地上。晏惜略的力气居然比平时还要大，狠狠揉著息白，一条腿更挤入了息白的双腿之间。

这个人一定疯掉了。息白奋力将他推开，却觉得那环住他的臂膀仿佛铁做成的。

蓦然一道雪亮的剑锋从晏惜略的肩膀处透了出来，晏惜略动作一顿，息白将他的身体踢开。

血流如注，晏惜略终於还是感觉到痛了，死命的捂住肩膀。

息白狠狠擦过嘴唇，费力说：“我想要杀了你。”他舌头虽然不大方便，还是费力说道：“蝎子，是我放来咬你的。”

他举剑对著晏惜略的胸口，晏惜略不可置信：“不可能，你骗我的，你，你不会这麽做。”

息白冷冷的望著他，晏惜略眼睛里神色慢慢变了，显得痛苦和愤怒。息白从来没有看到过那麽可怕的目光，若是能动，晏惜略只怕会将他撕得粉碎。

月光下，一名英俊的男子费力的挣扎，他肩膀上有被剑插一个洞，不断流出鲜血。

息白真的受不了了，手上的剑也再也刺不下去。晏惜略挣扎站了起来，然後慢慢的走向悬崖，冷冷的看著息白，望著他手里的剑。

“我不会让你杀了我的，绝不会让你有这样机会！”他目光好像火一样的灼热，又带著深深的痛苦，死死的看著息白。

冷风吹过晏惜略的头发，月光下他的脸色分外狰狞，息白一步步向他走过去，其实现在，他那一剑刺入晏惜略的胸口，那是轻而易举，只不过他也许并不想刺下去。今天白天，两个人的身体还紧紧的结合在一起，扭动著，享受著。

可现在，所有的浓情蜜意都不在了，只有那冷冷杀意。

晏惜略咯咯咯放声大笑，接著一下跳下了悬崖。息白再也受不了了，他转身就走，风呼呼的从他耳朵边吹过。他知道山崖下有很多很狼，人死了，那血肉也会被狼群全都吃得干干净净，这种死法，真是无比的惨烈。

息白再也受不了，转身便跑，风呼呼从他的耳边吹过，他并不知道自己的小腹中，已经有了一个他并不想要的肉块。狼的嚎叫在他的耳边此起彼伏，久久不散，息白眼前一黑，就此晕倒。

上部完

啊啊啊，各位看文的亲，上部完结了。下部的文，正在打存稿中，估计会入V，暂时停更两三天开始更新下部，暂时请稍等啊，主要是两攻一受的情节，会有坏坏的攻二欺骗小受，如果雷的话请慎入哦。总之息白和晏惜略会在一起的。小晏当然没有死，也会回来再欺负小受。接下来的文有产子巨乳很多不河蟹的情节，飘过。




(0.56鲜币)炽情 下 01

一

手中的帕子，擦过了息白的额头，天之寒摸摸息白的额头，发现他额头很热，还不断说著胡话。他是偶然经过这里，巡视边界，看有无盗贼出没，危害城民的安全，可却发现昏迷的息白。

昏迷中，息白感觉到了寒冷，感觉到天之寒的温暖，不自觉的依靠过去，紧紧将天之寒抱住。

天之寒脸颊开始发红，有些心惊胆颤的将息白抱住。

他的手臂环绕著这具美丽的身躯，一阵心神摇晃，看著息白毫无抵抗能力，就这麽躺在自己怀中，心脏怦怦的跳。这具身体，对天之寒而言，有莫名的吸引力。只不过这是晏惜略的东西，他真是不敢冒犯。

晏惜略是主子，他不过是个奴才，那主子的东西，他一个奴才哪里敢去碰呢？像上次要不是喝醉酒了，天之寒根本不敢去碰息白一根手指头。

低低在息白的嘴唇上轻轻吻了一下。天之寒的心脏怦怦直跳，这温软的嘴唇让他流连忘返，却又不敢深吻。

息白不断的挣扎，口中呢喃道：“狼，狼，血，还有血──”
书香*门第#女干*商+购^买
他眼睛突然睁开，惊恐的坐起来，好在天之寒连忙将脸离开，没有被发现。

“到底发生什麽事情？城主呢？”天之寒温声问道，他自然知道发生了什麽变故，不过倒也不敢想晏惜略会出什麽事情，晏惜略狡诈多疑，又怎麽会出事呢？

“晏惜略，他死了，他中毒了，落在山崖下，好多狼吃他的肉，那些狼呜呜的叫，啊，我又听见了。”息白伸出手，紧紧的抱住了脑袋。

天之寒倒是很镇定，思忖说道：“你说有很多狼，难道在狼谷，城主──”他低声说：“城主遇到危险？”天之寒眼睛里流露出幽幽光芒。

“不是遇到危险，他是已经死了，那些狼将他吃掉了，他从悬崖上落下来。”息白用力抓著头发，平时淡然的模样荡然无存。

天之寒拿起装酒的牛皮袋，给息白喂了几口酒，息白勉强喝了几口，觉得舒服一些。

“那我去瞧一瞧。”天之寒心中激动，隐约有那一丝喜悦，口中却说安慰之词：“你且放心，城主未必会有事。”他抽出一张牛皮毯子，将息白裹住，又留下了一壶酒。

这美丽的人虽然让天之寒留恋不舍，可是现在天之寒有更加重要的事情要做。他要去确定，晏惜略到底是不是真的死了。

息白紧紧的抓住了牛皮毯子，他觉得浑身冰凉，晏惜略有可能没有死吗？他亲眼看见晏惜略从山崖上落下去，然後那些狼的叫声，又那麽的凄厉。可天之寒那麽一说，息白心中又冉冉升起了希望。

息白忍不住伸手抓住胸口的衣服。他确实很讨厌晏惜略，很恨他，可是他又觉得，如果晏惜略没有死，他的心里还是很高兴的。息白对晏惜略动了一次杀机，再没有勇气再去杀他一次。

刚才经历的那些太可怕了，那半残的月亮，晏惜略惨白的脸颊，空气中浮动著血腥味，还有可怕的狼叫。

息白的手掌捂住了自己脸颊，眼睛里大颗大颗的泪水滚落下来。他以前骨子里是很骄傲，觉得自己是个坚决的人。可是为什麽，不过杀一个人，他居然都全崩溃了？

晏惜略那个可怕的人，感情那麽的灼热和粗暴，将他精神和身体都弄坏了。

可是出乎晏惜略的意料，天之寒回来告诉他：“城主真的死了。”天之寒一脸悲戚，显得伤心得不得了。

息白脑子里一阵晕眩，眼前一黑，又昏迷过去。天之寒将他搂在怀中，痴迷的看著息白的脸颊。这一次，天之寒却开始放肆起来，伸手捏捏摸摸。息白胸口的衣服被撕碎了一片，露出了雪白的肌肤，天之寒就摸著他的胸口，亵渎眼前这个人的身躯。

等过一阵子，息白又醒了过来，心中不是滋味。

那狼谷的山崖之下，天之寒仔细的寻找过，他看到了晏惜略破碎的衣服，还有散乱的血淋淋的人骨头，他还找到了晏惜略的兵器岁月刃。如今这把刀，就别在了天之寒的腰上面。

晏惜略居然就这麽死了，天之寒更知道，晏惜略的死，和息白脱不了干系。要是别的人，天之寒会割下这个人的头颅，带到风城去，用这个人的鲜血，赢得自己的地位。只不过这个人要是息白，他当然也舍不得了。

看著息白美丽的脸，在天之寒眼里，成为了一道美味的菜肴，他志在必得。等他得到风城，还要得到息白。

月光下，息白的脸孔细腻，有著江南男子的雅致，秀眉乌黑，眼波轻轻颤抖。天之寒欣赏他的容颜，心口微微发热。

息白正茫然时候，晏惜略那狰狞的表情蓦然浮出来，他猛然一惊，打了一个寒颤。他只知道自己，这一辈子，断然无法摆脱晏惜略，一颗心儿忍不住不住下沈。

“天之寒，我有些话想告诉你。”息白脸上浮起了一丝英烈的红晕。

天之寒看他看得如痴如醉，几乎不能掩饰住了，他都知道息白要跟自己说什麽了。果然息白告诉他，自己是如何对晏惜略下毒，再将晏惜略逼下了山崖。

“如果，你要为了他报仇，可以杀了我。”息白闭上眼睛，如果就这麽死了，似乎也是一种解脱。

天之寒伸出手，点住了息白的晕穴。

他将息白连著毯子抱上马，心中可是激动极了。天之寒忍不住告诉自己，他不但要将风城收入囊中物，还要得到息白。其实他现在再不用害怕晏惜略，息白又这样虚弱，他完全可以趁机占有息白。

只不过晏惜略强行占有了息白，息白的反应如此决绝，天之寒也是不敢贸然下手。枉费晏惜略那麽聪明，对待息白，却又那麽的粗鲁无智。

而天之寒，他当然和晏惜略不一样，他会用温柔的手段，得到息白的心。

抱著息白回到风城，如今息白躺在晏惜略才有资格躺的大床上，而现在和息白一起 在床上的却是天之寒。息白的衣服一件件都被脱去了，那具完美的身躯就展露在灯光的照耀下。

天之寒感觉胯下微微发热了，他先用手掌抚摸过息白全身的肌肤，再解下了自己的裤头，将火热的性情在息白大腿的内侧摩擦。房间里的喘息声好像野兽一般，灯光下天之寒俊美的脸上露出享受和迷乱的表情，微微有些扭曲。

天之寒咯咯发笑，快要发泄时候，将性器塞到了息白的嘴里。他没有将整根放进去，只是让息白漂亮的嘴巴含住了自己的龟头，让自己的精液全注入了息白的嘴巴里。那些精液息白无意识的吞进去些，满溢的精液有些顺著息白的嘴角缓缓的滑下。

嫣红的嘴唇唇角不断满溢出白浊的液体，这副情形显得说不出的淫靡。

天之寒的性器虽然发泄了欲望，可是没有真正插入息白的身躯，没有享受到肉穴的温暖和紧致，这身体总感觉意犹未尽。

眼前息白的身体无力的的躺在床上，根本没有反抗的能力。天之寒可以按照自己的喜欢，将肉根深深的插入息白的咽喉中，或者插入身下那诱人的小穴里。天之寒却并没有这麽做。

舔舔手掌，天之寒喘息自语道：“还不是时候！”他的忍耐力一向都是很好的，比任何人都好。就连晏惜略，也不知道天之寒那温雅的外表下，藏著怎麽样的心思。

如果要得到息白，天之寒现在必要要忍耐。

天之寒咯咯一笑，用自己欲望的顶端摩擦在息白的嘴皮：“终究有一天，你这张美丽的小嘴会乖乖的帮我含著。”

只不过，现在还不可以！

天之寒痴痴的摸著息白的脸，他知道息白并不笨，息白可以不露声色，心中藏著深深的恨意，晏惜略真是看走眼了。所以他不敢侵犯息白的身体，因为留下痕迹，息白会怀疑他。

不过现在，他还是可以亵玩息白的身体。

天之寒甚至不敢啃咬息白的身躯，只用舌尖儿轻轻舔动，扫过了息白的乳尖，将息白的乳头都弄硬了，再舔舔息白的肉根和根部两个紫红色的小球。

天之寒将息白的身躯翻过来，枕头垫住在了息白的腹部，雪臀高高的翘起，天之寒的性器横在了息白的股间，用那臀肉挤压摩擦，将自己那巨根包裹住。

灯光下，息白无知无觉，他若是知道就算晏惜略死了，自己身躯仍然不免被另外一个人这麽亵玩，心中也不知是何等的悲哀。




(0.78鲜币)炽情 下 02

二

息白醒来时候，发现自己安然无事躺在床上，衣服都被换了，心中感觉有些异样。昨天发生的那些事情，好像是一场可怕的噩梦。如今他躺在晏惜略的床上，好像等一下，那个恶魔就会从门口走进来，对他的身体进行玩弄。书！香第奸商为您购买

这时候门打开了，进来的却是天之寒。天之寒仔细观察，息白并没有发现自己对他的身体做过那些事情。这自是当然，他将息白的身体清理得很干净。

天之寒低声说：“城主之事，我已经通知风城上下了。只不过他的死，却自然不关你的事。”

“为什麽？”息白好奇抬起头。

“我和城主，本来是一起长大，感情自然很深厚。”天之寒眼眶微微发红：“可是他对息白大夫所做的事情，错罪在他，我犹豫好久，还是不忍心你受罚。”

“不用了。”息白心中涌过了一股暖流，可是又有些惆怅，他不是那种不坦荡的人，虽然知道真相大白後的後果，还是倦倦说：“我杀了晏惜略，并不後悔，也没有觉得自己错了，我不用隐瞒。”

“云玉知道哥哥死了，他心中伤心，还哭了。息白大夫，你虽然觉得城主对云玉不好，但是云玉心地很善良，对哥哥还是很爱戴的。昨天晚上，云玉咳嗽了一晚，心情不是很好，我只求求你，这个真相，还是不要让云玉知道。”

天之寒一边这麽说，一边观察息白的脸色，发现息白面上露出痛苦，最後茫然坐著。

他替息白掩饰，却没有趁机吐露爱意，只因为他现在还是云玉的情人，就算对息白施恩，也不过让息白觉得他用情不专，性格卑劣。

许是受了太大的刺激，息白只觉得身体软绵绵的，似乎总没有力气，显得虚弱得很。耳边听著天之寒温柔的说：“息白，你还是喝点粥吧。”

息白点点头，也许喝过粥，有了体力，他身体会好点。可是才喝两三口，息白就觉得阵阵反胃，再也忍不住，扶著床吐了出来，直到胃中的酸水都吐出来了，息白还不断干呕，可惜再吐不出什麽。

房间中秽物散发出阵阵的恶臭，息白见自己将房间弄得这麽脏，颇为尴尬。好在天之寒居然不嫌弃，将地面打扫得干干净净，再给息白漱口。

接著一片温暖的手掌贴著息白额头，天之寒忧切说：“你怎麽了？身体要紧吗？”

“没关系！”息白微微躲开天之寒的手掌，只觉得天之寒这种亲切的动作，让他很不习惯，心中更涌起了一抹狐疑──

可是天之寒神态自若，眼睛里只有殷殷的关切，并没有一丝躲避。息白又觉得是自己多心了。像晏惜略那种变态，才会对男人的身体有兴趣。天之寒只是单纯的关心自己的身体，他却被晏惜略弄得疑神疑鬼。

看起来天之寒对自己颇为关心，息白心中有些甜丝丝的，不过还是对天之寒很冷淡。他和晏惜略之间的事情，天之寒都是清清楚楚，何况自己既然有些喜欢天之寒，想到云玉，那就更要跟天之寒疏远一点。

只不过自己的身体，似乎有些奇怪，天之寒也很担心，絮絮叨叨说：“你身体好像真的有些不对劲。”

“我是大夫，怎麽用得著担心？”息白伸出手指，按住自己的脉门，突然怔住了。这怀孕的脉象很好诊断的，他也不知道诊断过多少次，他自然不会诊断错误。

这脉象分明是女子才有的怀孕脉象，他居然怀了晏惜略的孩子！

息白脸色突然变得灰白，他眼睛中突然泛起晶莹的泪水，顺著脸颊缓缓的滑落。这时候天之寒伸出手，笨拙的替息白擦去泪水，他眼睛里闪动异彩，口中问道：“你怎麽了？”

息白只感觉周围一阵寒意，自己一个人孤立无助，身体抖个不住。他非但不想要要这个孩子，更觉得自己变成一个怪物，要不是怪物，他身为男儿，怎麽可能怀上孩子呢？

“究竟怎麽了？你是不是生了重病，我请别的大夫给你诊脉！”天之寒的话让息白感觉到恐惧，他不想让这个事情让别的人知道。

“不要去！”息白慌忙拉住了天之寒的手，天之寒心中有些惊讶：“到底怎麽了？可是有什麽事情，让你难受？”天之寒如此说道。

息白抬起了头，恰好看见了天之寒那双恳切清宁的眸子，慢慢的，心里居然觉得一点温暖。这件事情虽然是难以启齿，他还是忍著羞耻，对著天之寒说道：“我，我本来是男儿身，可是现在我却有了一个孩子。”他的手忍不住抚摸过腹部。

怀上这个孩子，不但是对他男儿身的侮辱，而且这腹中的血肉还是他最讨厌的人给予他的。

抚摸过腹部，息白突然有了一种从来没有过的感觉，他虽然很讨厌晏惜略，可一想到这个孩子是自己的，居然有一种难言的亲切感，就连自己也吓了一跳。这好像是羽人一族与生俱来的天性，让息白心中融融寒冰全数都化去了。

看著息白苍白的脸上流露出一抹嫣红，天之寒忍不住看得呆了。

这时候息白突然回过神来，心里面有个软弱的声音对自己说：“这个孩子不能要，一定不能要。”

晏惜略的葬礼举行得颇为隆重，灵堂前面，风城的城民穿著雪白的丧衣，轮流来给晏惜略上香，整个过程，都是沈默隆重。

息白也穿了一件雪白的衫儿，乌亮的头发就随意散在身上，这几天里面，他削瘦了好多，整个人却多了一分病态的风韵。只不过息白的小腹，却有些反常，他整个人都瘦了，小腹却显得有些丰满。

默默看著众人的上香，这些人虽然态度严肃，脸上却没有什麽伤心之情，想来晏惜略虽然是个称职的城主，可是却不怎麽逗人喜欢。

唯一显得伤心的两个人，一个是天之寒，所有的人都知道，天之寒和城主的感情很深厚。而现在晏惜略死了，他又没有儿子，论威望和本领，天之寒自然是下一任的城主。

只不过无人看见时候，天之寒嘴角却露出一丝笑容。他知道晏惜略其实有一个孩子，可是息白却并不愿意生下来，那天他对息白百般安慰，可是却分明知道，息白是不会留下这个孽种的。

而另外一个为晏惜略伤心的，居然是云玉。他在哥哥的灵牌前泪如雨下，默默无言，最後还哭得昏迷过去，是天之寒将他抱回去的。

天之寒抱著云玉，心里想：“该处理的，总是要处理掉。”

息白看到云玉那麽伤心，自己也不免难受。晏惜略是他杀死的，是他伤了云玉的心。

这几天因为怀孕的关系，息白什麽也吃不下去，吃什麽吐什麽。他都觉得这个孩子是晏惜略来报复自己的，要让他活活饿死。可是为什麽，每次抚摸过肚皮，他心里就有一种暖融融的感觉？让他感觉自己舍不得肚子里这个小孩子。

夜慢慢深了，息白不敢睡觉，这些天，他一合上眼睛，就仿佛看到了晏惜略那可怕的眼睛冷冰冰望著他。

一名侍女送来小火炉，告诉息白外面开始下雪了，晚上会很冷。息白慢慢的将火炉抱在怀里，也不知过了多久，夜应该深了吧，周围没有一点声音。息白的手烘热了，那个双足还是冰冷。

他担心著，云玉的身体有没有好点？这时候天之寒却突然跑进来，脸容悲痛：“息白，云玉他死了！”

云玉早有心悸的疾病，现在突然受了刺激，接著病发死了，也没有人感觉到意外。息白悲痛极了，他还很是惋惜，云玉的身体由他调理，本来已经好了很多了，可是不知为什麽，却又突然恶化，也许晏惜略的死实在对他刺激太大。

而息白更感觉这是自己的罪过，天之寒虽然没有责备他一个字，息白自己却羞愧得无可附加。天之寒将一串白色的小花放在云玉的坟前。

“你的手怎麽了？”息白连忙去抓住天之寒的手，这双手十指都是布满伤痕，有好几个指甲都碎了。这还是息白第一次主动去握天之寒的手，天之寒靠著他，心中荡漾，只不过他脸上一片沈痛，并没有表露出来。

“也没有什麽。”他淡然抽出手。可惜息白心中的关怀之情再也忍耐不住了，他实在不能忍受天之寒这麽的折磨自己。

“把手拿来，我是大夫，让我给你上药！”息白声音冷冷的，充满了坚决。

天之寒好像有些尴尬，最後还是将手伸了出去。

息白挑出了一点药膏，仔仔细细的给天之寒的手指涂抹好，然後嘱咐：“这几天不要沾水，也不要用兵器。可是，你为什麽会受这样的伤？”

“我只是亲自想给云玉挖一座坟。他很可怜的，一辈子都因为病躺在床上，从来没有快活过片刻。他又那麽善良，就算城主对他那麽的坏，云玉却从来没有恨过他的哥哥。”天之寒眼睛里流露出款款深情。

息白的眼眶也变热了，不错，云玉有时候虽然有点任性，可是他本来是个很善良的孩子。

“上一次城主的葬礼上，那些上香的人，有几个是真心为城主伤心呢？我不想让云玉有这麽虚伪的葬礼，也不想去应酬那些无关的人。於是我一个人，用手亲自给他挖了墓穴，不让别人碰到云玉的身体，然後我会永远的陪著他。”天之寒说到动情处，眼睛里流出了泪水。

息白看到了他对云玉的痴情，心中为之感动，更为了云玉高兴。有这样一个情人，云玉一定含笑九泉了。息白平时表情温和，可是对人总有一份淡淡的疏离，就算甚好相处，可总不能亲近。如今息白却忍不住，用温柔的眼神看著天之寒，心中一阵心痛。

在云玉的墓前，许是站得太久了，息白已经感觉些许的晕眩，他慢慢的回到房间中。过了阵子，天之寒来到房间中。

“这几天你身体那麽差，真的叫我担心。”天之寒立在一边，他刚才还很悲痛，现在却忍耐著来关心息白了，息白心中不知什麽滋味，有些心痛天之寒，心中更有一丝温暖。

“没有事儿，已经好多了。”息白勉强笑了笑。

“虽然可能委屈息白大夫了，只不过我心中实在希望，息白大夫能将这个孩子生下来。城主已经死了，他没有後代，如果我能养大他的儿子和女儿，以後将城主的位置还给他，也算了结心事。这个孩子，就好像城主某部分的延续。”天之寒如此说。

看著息白的脸色更加白了，天之寒知道息白有多讨厌晏惜略，说这些话，也无非是刺激息白打下这个胎儿。

息白却不知道天之寒那些深沈的心思，他看到天之寒鼓励自己生下别的男人的孩子，心中不由得升起阵阵难受。天之寒的话更让他心中一惊，他突然意识到，这个孩子不但是自己的骨肉，还流著晏惜略的血液。

天之寒将一条毯子盖在了息白的身上，对他温柔体贴，还给他送来炖好的补品，将自己那点幽暗的私心藏得点滴不露。

等天之寒走了，息白内心颤抖，无神的想：“这个孩子留不得，一定留不得。”

在药房之中，息白将药煎好了，曾经晏惜略在这里欺负他，只不过那个人已经不在了。这个孩子虽然还在他的肚子里，却已经像一个小恶魔了，这麽的折磨他，让他折磨痛苦。等这个孩子没有了，他也只有带著满身的伤痛离开这个地方，努力忘记这一切。

可是这刹那之间，他想到晏惜略临死时候可怕的样子，还有天之寒温柔的影子，这些他真的能忘记吗？

不敢多想了，息白一闭眼睛，将那些药喝到肚子里去，碗里的药被喝得干干净净。




(1.08鲜币)炽情 下 03

三

那些药汁才被息白咽下，一股强烈的呕意就涌了上来，那腹中的孩子似乎也不想就此死去，故意作怪，息白将才咽下的药汁全都吐了出来，难受极了。

摸著腹部，息白忍不住想，这个孩子，也是想要活下去吧，只不过那麽的可怜，才没有出生，自己居然就想杀了他。孩子总归是没有错的，息白想到晏惜略，晏惜略那麽的可恶，他杀死了晏惜略，还是忍不住後悔，而杀死一个一点错也没有的孩子呢？息白突然想明白了，要是他打掉这个孩子，会後悔一辈子的。

其实这腹中的胎儿既然没有做过任何的错事，他就不应该怨恨，否则对孩子岂不是很不公平？

一股浓浓的爱意涌了上来，息白抱歉说：“孩子，真的对不起。”

最开始知道自己怀孕了，息白觉得很害怕，可是慢慢的，这似乎不是一件难以接受的事情。而现在，他突然想著，等自己有了一个孩子，他会很用心养大。这辈子他一直都是一个人过，有一个孩子陪伴，想想居然是不错的事情。非但不错，息白心里居然开始期待起来。

想著有一双温软的小手牵著自己的小手，孩子软软的声音叫自己爹爹，息白心中突然悸动。刚才他是怎麽了，居然恨得下心，来杀死自己的亲骨肉。要是天之寒知道自己是这麽狠毒的人，一定会非常的失望吧。

只不过这个孩子是他的，和晏惜略和风城没有任何关系。就算对不起天之寒，息白也不想将孩子留在风城。

这时息白却发现有人在房间门口探头探脑的，他沈声说：“进来！”

那人小心翼翼的进来，唯唯诺诺，息白定睛一望，正是服侍自己的那个小丫鬟小紫。他原本也不需要别人的服侍，只不过最近身体很虚弱，天之寒就派了这个女孩子在自己身边。可是现在看来，这个女孩子竟然是监视他的。

息白心中突然升起了怒意，天之寒难道真把他当成一个生孩子的工具，害怕自己打掉晏惜略的孩子？只不过小紫样子怯生生的，目光也是躲躲闪闪，息白自然不会为难这个奉命的女孩子。但是息白还是觉得心里闷闷的。

他怀孕之後，心情都显得敏感很多，难免有些多疑。息白只觉得天之寒想要保住晏惜略的孩子，这虽然是没有什麽错处，可是也未免不太体谅自己的心情。晏惜略将他欺辱得那般厉害，难道自己就要一定心甘情愿生下孩子？天之寒故意做出对晏惜略情深意重，反而弄巧成拙。

小紫见息白没有将孩子打下来，心中暗暗觉得不妙，前去向天之寒禀告，天之寒轻轻了嗯了一声，挥挥手便让小紫下去。

天之寒眉毛轻轻的皱著，显得有什麽心事难以开解。如今他正在翻阅一本医术，正是记载了羽人族奇异身体构造的那本书。息白只匆匆看了前面几页，後面关於羽人族男人怀孕之後的记载，息白却没有看。shu xiang men di 为您整。理

每一个羽族男人，一生只能生下一个孩子，并且若是贸然打掉，必定会危及性命。这便是让天之寒犹豫不决的原因。他要是留下息白，自然就要留下晏惜略的那个孽种。这对他而言，自然是一件极危险的事情。天之寒生性谨慎小心，从前他虽然爱慕息白，可因为畏惧晏惜略，也不敢将中了迷药的息白怎麽样。可如今，他却要冒很大的风险，这自然让天之寒心中犹豫。

不如用强迫的手段占有息白，得到他的身体後，再将息白杀死，让他和那腹中孩子一起死去。

这样子的念头在天之寒的脑海里闪了闪，立刻被天之寒否定了。如果强占息白，那麽这方面自己和晏惜略又有什麽两样?他甚至还比不上晏惜略，胆子小得想要将息白杀死。

脑海里浮起了息白那俊美细腻的脸孔，那张脸平时平静而生疏，可激动时候，双颊会浮起动人的红晕，还有在脆弱时候，那眼睛里会渗透出晶莹的泪水。天之寒暗自下了决定，他不但要得到息白的身体，还要让息白爱上自己，就算要留下那个孽种，那也再所不惜。

天之寒继续将这本书看下去，那书中记载，羽族人怀孕生子，本来是身体完成蜕变的过程。羽族人从被人侵犯开始，身体就开始变得敏感而淫荡，然後怀孕之後，身体对情欲更有很强烈的要求，如果没有得到满足，怀孕的羽人身体会急速的虚弱和恶化，甚至活不下去。

不但如此，怀孕的羽族人还需要饮下男人的精液，男人的精液对他们而言，是最上等的补品，果然是淫荡的一族。

似如今的息白，正因为丝毫不觉，所以身体如此虚弱，看来甚至有衰弱而死的危险。

曾经怀孕中的羽人，被那些奢靡的贵族视为珍宝，那是羽族人最好调教的时候。有些贵族甚至给这些怀孕中羽族人喂下了春药，让他们身体更加的敏感。

看著这些描述，一股热流涌向了天之寒的小腹。

咚咚！这时候有人敲门，天之寒合上了书，沈声说：“进来！”

门打开，露出息白苍白又清雅的脸容，息白略一犹豫，低低的说：“天之寒，我今日来，是向是告辞的。”他嘴唇露出一丝羞涩的笑容，伸手摸摸小腹，最近他老爱做这个动作。

“息白大夫，你还想打掉这个孩子吗？”天之寒只觉得息白的态度有些奇怪，让他都有些捉摸不透了。

“不会了，只不过我亦不想留在风城。这孩子不止是晏惜略的，更是我的骨肉。你想让他成为风城少主，我却只想带著这个孩子，过些平淡的日子。”息白此刻提起晏惜略，语气平静，也再没什麽怨恨。而他离开之心，更也十分坚决。

天之寒突然都怔住了，他诸多策划，居然全没想到有这样的变故。

“可是，可是这孩子是风城的希望，风城很希望有这个少主。”天之寒慌不择言，可话方一出口，就觉得这个借口实在是糟糕透顶。

果然息白眼睛里有些许的失落，然後说道：“虽然这样，我还是有离开的自由，天之寒，你是个君子，想必也不会拦著我。”

天之寒要维持风度翩翩的模样，确实也不能拦著他，他温柔的面具是不会轻易撕碎的，一时心里面也想不到什麽法子，只想先将息白留住：“那你先住上几天，将身体养好一些，接著才走。”

息白看著天之寒，目光落在天之寒的手掌上，那手掌上伤痕累累，还是自己上药，一种不舍在息白心中弥漫。他也想留在风城，就算几天，也能跟天之寒多相处片刻。只不过息白回答得却并没有犹豫：“不用了，我现在身体虽然有些虚弱，但也无妨，离开这个地方，说不定我心情开朗，那身体也会好上很多了。”

他向天之寒行礼告辞，天之寒一颗心不断下沈，强自镇定：“那你总该收拾行礼，为什麽现在就走，这样匆匆忙忙的。”

“我来时候身无长物，现在离开，也实在不必带什麽。”息白说罢转身，显得甚是潇洒。天之寒站了起来，他看著息白离去，空自善於伪装，如今竟然一点办法也没有。天之寒恨不得拉住息白的手臂，让他不能离开，可是平时习惯在人前露出温文的样子，一时之间，竟然没有伸出手。

然而这个时候，息白脑子里一阵晕眩，眼前一黑，居然昏倒了。这几日息白粒米未沾，吃下去什麽，立刻都吐了出来，除了喝几口清水，一点东西也没有吃。

天之寒将息白身体扶住，然後伸手摸摸息白的小腹，心里想：“这孩子虽然是个孽种，只不过要不是他，我连留下息白也做不到。”

他伸出手，将息白打横抱起，送回房间，又吩咐小紫送来一碗安胎药。看著息白形容削瘦，天之寒不由得有些心痛。昏迷之中，息白又不安的扭动，手掌不自觉的摸著腹部。天之寒的心情更有些复杂了。

那药送上来了，天之寒挥挥手，让著小紫下去。他喝了一口药，含在口里，再嘴对嘴的喂到息白的口里。这药虽然苦涩，天之寒却乐此不疲，心口更忍不住荡漾，喂药时候，还趁机将舌头伸到息白的口里。

息白昏迷时候，只感觉一条软软的东西伸到了自己嘴里，带来苦苦的汁液，咳嗽了两声，蓦然醒了过来，只不过却并没有睁开眼睛。他只感觉一片嘴唇贴上来，用嘴对嘴的方式给自己喂药，心中骇然，眼睛睁开一丝，看到居然是天之寒，连忙又将眼睛给闭上了。

他本来应该将天之寒一把推开，可是不知为什麽，却只闭著眼睛没有动，心中除了愤怒和羞涩，更有些不解。天之寒为什麽要这麽做呢？难道只是单纯的服侍自己喝药？这个理由虽然很牵强，但是息白也想不出别的什麽解释。

那药汁又苦又涩，难以入口，可是息白浑然不觉。这口对口的喂药方式，撩得息白身体慢慢发热，他心中虽然有些生气，可和喜欢的人接吻，却实在说不上讨厌。

息白身为大夫，本来也可以自己熬药保胎，只不过他之前很讨厌这样孩子，不但没有好好养胎，甚至动了将这个孩子打掉的心思，他自然没有喝过安胎药。

这一碗药喝下去，息白感觉自己似乎舒服了许多，胸口也没那麽闷了。天之寒拿出一块手帕，擦去了息白嘴角的药汁，再给他盖上被子，再没有别的什麽亵渎举动，对息白更是显得体贴。

“怎麽还没有醒呢？”天之寒自言自语，声音更透出关切之意。

息白只得睁开眼睛，怔怔望著天之寒，双颊微微发烧。

“你醒了？我看你身体不好，所以希望你别走，先将身体养好，那才是最重要的。”天之寒絮絮叨叨，渴望著息白留下来。

息白望著天之寒的眼睛，深深的吸了一口气，他只觉得自己那份抵御的能力，越来越弱了，看著天之寒的眼睛，只觉得心魂摇动，更忍不住贪恋这份温柔。他无论身心，都格外疲惫，可是他却不能留在这里。

“多谢你的好意，只不过我总是要走的。”息白口气虽然淡然，可是觉得屡次拒绝天之寒，那拒绝变得越来越不容易。

天之寒却并不知道息白所想，他容颜俊雅，谈吐温和，也没什麽人会讨厌他。身边的人都自然想跟他亲近。只不过也不知道为什麽，息白对他却是越来越冷淡了。天之寒心中顿时有了一种挫败感。

天之寒情不自禁说：“息白大夫，我有什麽地方得罪你吗？你为什麽这样讨厌我？”他声音里带著淡淡的委屈，接著叹了口气。

息白心里面不断的挣扎，最後说道：“其实你非但没有得罪过我，尚是我的救命恩人。”

天之寒微微一怔，听著息白说道：“那时候我才十六岁，还在江南时候，被师父赶出山庄，然後又染了瘟疫，病得甚重。我那时候连眼睛都看不见，是你一直照顾我。”他那段日子，像一个野人，住在山洞里，每次都是恩公给他带来药物和食水，又不嫌弃他身上的恶臭，给他换药。直到他眼睛能看见了，睁开眼睛，恰好看见了天之寒俊美的容貌，过了很多年了，他仍然记得很清楚。

天之寒听了，依稀记得这件事情，那时候他随著息白去江南，因为容雪儿送云玉去江南住。晏惜略有段时间天天外出，天之寒问起来，只说他是去照顾一个病人，天之寒本来不大相信的。可是後来，他真的有看见那个病人。

那一天，晏惜略要走了，吩咐天之寒送些银子给那病人，那是一个臭烘烘脏兮兮的小子，一双清澈的眼睛看著自己，痴痴的，充满了感激。天之寒也没有放在心上，这种爱慕的目光，他也不知道收到多少。他只是微微一笑，就这麽走了。

他生平只去过一次江南，否则天之寒早将那段插曲忘记了。

只不过救人的是晏惜略，息白却一点不知道。天之寒心里讽刺一笑，他心中感觉说不出的快意舒畅，这风城被晏惜略打理得妥妥当当，当年息白也是晏惜略救下，於是这一切，现在正好轮到自己享用。

天之寒心里的那份失落一扫而空，当年息白用那种爱慕看著他，现在自然是还喜欢自己的，那冷然的模样下，说不定心里早希望自己对他搂楼抱抱。

“当年的救命之恩，我永远也不会忘记。”息白恳切对天之寒说。

天之寒却有些黯然的说：“也不求息白大夫的感激，总希望你当我是个朋友，你现在身体不好，我作为朋友，照顾你几天，总不是不可以。”

息白有些不知如何是好，他微微窘迫的样子，显得有些可爱，天之寒看了，越加心动。天之寒伸出手，将息白的手一握，说道：“等你身体养好了，我在此发誓，绝不会强行留你，也不会非得要你的孩子当风城少主。”

对著天之寒那恳切的眸子，息白忍不住点点头，可点头之後，心中又觉得有些惆怅，只觉得自己留在这里，也不知是对是错。

只不过他禁不住天之寒的柔情相恳，那软软柔柔的水磨工夫，最是难以拒绝。

天之寒柔声说：“那你好好养病，我先出去。”

“等一下──”天之寒突然说道，样子有些不好意思。他低声说：“有件事情，想要劳烦你，这个房间，我不想再住了。”

这个房间，是晏惜略的房间，他住在这里，会记得晏惜略如何折辱自己，更忍不住联想到，在那悬崖边，晏惜略临死时候的可怕样子。

“这有何不可。”天之寒伸出手臂，将息白打横抱起。

“这，这是做什麽？”息白感觉窘迫。

“你身体不好，我抱著你走，你别见怪。”天之寒神色自若，抱著息白到另外一间房间。这屋子布置雅致，床铺被褥干净整齐，雪白的墙壁上挂著一只玉箫，窗台前摆了一具琴，那窗上轻纱，描了几根青翠的竹子，一时之间，宛如到了江南。

息白被放在床上，那床上铺的是雪绸，甚是柔滑，躺著甚是舒服。息白看著对面墙壁，上面镶嵌了一副美人图，一名江南少女笑吟吟的，正在画中采菱角，那女子手腕如霜一样白。

今日息白折腾了许久，也有些累了，虽然什麽东西也没有入肚，居然不觉得饿，反而倦倦的想要睡觉。天之寒离开後，过了阵子，就有仆人送来热水，让息白擦身。息白很爱干净，所以自然喜欢。

一个人在房间里，息白忍不住想起天之寒那些亲呢的举动。当时他脸红心跳，可是过後一想，他的心中有些狐疑，若是有意，云玉并没有死多久，天之寒既然对云玉情意一片，那怎麽会有这样轻薄的举动？

息白摇摇头，只觉得自己一定是想得多了了，可是心中一片疑虑久久不散。

多想无益，息白慢慢的解下了自己衣服，他的肌肤在灯光下散发出淡淡的光芒，背部平滑整齐，腰上有细细的一条沟，身材挺拔俊秀。那臀部浑圆，底下的一双大腿笔直修长，小腿匀称而结实。他的小腹还不怎麽明显，可是也显得有些丰满了，整具裸体好像最完美的雕像。

房间中有一面镜子，光亮可鉴，息白无疑间扫过自己的身体，脸顿时红了。他不但讨厌在人前露出身躯，连自己也不敢多看自己的裸体。

他却不知道，房间中那张美人图，一双眼睛似乎会动了，那双邪恶的眸子盯著息白的身体，欣赏著这具美丽的身躯。

墙壁的另外一边，天之寒一边偷窥著息白赤裸的身躯，一边将一杯酒一饮而没。这一幅撩人的图画，让一股热流涌向了天之寒的小腹，某个部位好像充血一样硬挺起来。他的手掌伸入了自己的裤中，开始揉捏抚慰。

今天还等一下，他才可以享用息白。天之寒那张俊美的脸上露出一丝笑容。




(0.84鲜币)炽情 下 04

四

热水缭绕，蒸汽腾腾，弥漫在整个屋子里，弄得视线有些模糊。息白解开了头上的发钗，一头乌亮的长发纷纷落了下来，盖著宛如玉石一样的肩膀上。息白看著自己的肌肤，感觉有些羞涩，似从前他皮肤虽然白净，可并不似现在这样，宛如凝脂一般光洁滑润。好像是从被晏惜略侵犯过後，他身体开始发生了变化了，就连从前的一些伤口也慢慢变淡，肌肤光洁，连一块疤痕也没有。

息白将些许的水用帕子沾了，开始擦拭胸口，那头发都垂在腰上了，好像给他披了一层毯子。息白用手一拨，拉开了头发，露出了雪白修长的颈项，擦擦後再转过身体。他本来淡色的嘴唇被热热的水汽一蒸，颜色变得深了，显得格外的红。

此刻息白是面对著那幅美人像，天之寒看著他胸口的两点茱萸，更加觉得口干舌燥。那块柔软温热的帕子擦在了息白的双腿之间，揉动几下，息白脸突然红了，拿开了帕子，双腿紧紧夹紧。天之寒最开始不知道为什麽，不过突然想起，那羽人族天性淫荡，怀孕时候身体更是特别的敏感，就算是正常的擦拭，也撩动了息白身体中的欲望。

息白喘息了几声，脸颊红透了，眼睛里却闪动了屈辱的泪水，他匆匆擦好了身体，再换上了睡衣。真丝的睡衣光洁滑腻，摸著十分舒服。等息白沐浴好了，小紫进来端走了热水，另外一名丫鬟点燃了香料。

息白躺著床上，他睡觉都没有将蜡烛的光熄灭，许是因为害怕，担心晏惜略的鬼魂又让他做噩梦。息白的睫毛轻轻的颤抖，双腿偶尔摩擦，可是双手却紧紧握住了床单，就算身体受著欲望的折磨，居然不肯伸手来纾解。

过了阵子，息白似乎被睡魔缠绕，然後沈沈睡去了。这时候门悄悄被打开，天之寒走入房间，轻轻唤道：“息白大夫，息白大夫！”

息白似乎已经睡沈了，并没有回应他的呼唤，天之寒脸上露出了一丝笑容。灯光之下，他俊美的容颜，却显得有些诡异。

天之寒自然知道息白不会回应他，只因为房间里的香，早就按照他的吩咐加了安魂香。息白的裤子被脱下来，滑在了膝盖尖，天之寒的手掌揉过了他的臀缝，再抚摸他根下的两个小球。息白舒服的嗯了一声。

分开了息白的双腿，那欲根果然高高的挺立著。接著那条裤子被剥了下来，扔到一边，天之寒不慌不忙，将息白的上衫也解下，露出息白赤裸的身躯。

刚才看著息白擦身，这一寸寸的肌肤，终於能被天之寒亲自抚摸。

“真可怜。”天之寒玩弄著息白挺立的欲根，他自己的下身也支起了帐篷，摩擦著息白的腿间，然後说道：“我这里也跟你一样啊。”天之寒也将自己的衣服一件件的脱下来，一个小瓷瓶放在另外的桌边上。

刚才不过是将息白抱起，息白就露出惊疑的模样，现在他却脱光了息白的衣服，摆弄著他的身躯，息白甚至反抗不了。

他亲吻息白的嘴唇，用近乎虔诚的态度亲吻息白全身的肌肤。然後再拿起了桌上小瓶。那瓶中所盛装，是一种名为青蝶的春药，药性极强。而著才是天之寒来到这房间中的目的。在息白的食水中掺加春药，会让他的身体蜕变得更加敏感。只不过息白既然是大夫，平时的食物中有异味，他的舌头一定能尝出来。

药丸塞入了息白的口中，自然的化开，然後流入了咽喉。息白的身体开始发生了变化，他不安的扭动，肌肤开始变得如桃花一般嫣红，喘息声也越发的激动。

天之寒将自己的性器伸到了息白的面前，前端塞到息白的嘴里。他不敢挺进去，害怕弄伤了息白的喉咙，第二天息白有所察觉。息白含住了那肉根，蓦然不自觉舔动，羽人族的本能让他察觉到了精液的味道，情不自禁的渴求。

天之寒坐在床上，让息白的脸凑在自己的胯下，大起胆子，将自己的性器挺进去一下。息白虽然显得有些难受，可是他的嘴还是一动一动的，吮吸著男人的性器，果然是很淫荡的家夥。处於昏迷状态的他，一切都照著自己的本能动作，抛去了所有的矜持。

在息白清醒时候，连用手纾解也不肯，现在却用嘴索求男人的精液。只不过天之寒还是不敢挺得太深些，他忍耐著将性器抽了出来，用那根火热的肉棍在息白的脸颊上摩擦。

息白的身体被提起来，天之寒让他的头靠在了自己肩膀上，天之寒将肿热的那根东西在息白双腿间不断摩擦。快些差不多了，天之寒按下了息白的头，最後天之寒将一切精华射入了息白的嘴中，那些精液喂到了息白口中，这几天息白无论吃什麽，都会吐出来，但是却吃下了男人的精液。

天之寒小心翼翼，擦去了息白嘴角的白浊，不让这些东西弄脏了床单，否定一定会被息白看出端倪。

上面的那个小嘴吞下了男人的精液，接下来，天之寒的手指摸到了息白的小穴。天之寒的心里还有些奇怪，这个地方，会真的希望渴求男人的插入吗？天之寒伸出手指，轻轻的一按，息白居然呻吟了一声，说不出的甜蜜低哑。天之寒揉捏几下，息白脸上顿时露出了舒服的表情。

玩弄著息白的这个地方，果然是个淫荡而又敏感的小穴。天之寒抽出手指，恋恋不舍摩擦著息白的臀缝，接著将息白的身体翻了过来，嘴唇亲著息白的身躯，再含住了息白勃起的欲根。

他的舌头灵巧的滑动，嘴唇将息白勃起的肉根，不断的挑逗。息白眉毛皱著，突然低声呢喃：“不要……晏惜略……你不要……”
 女干 shang，I
天之寒突然怔住了，他发现息白内心中，还是深深记著晏惜略对他的伤害。

等息白快要发泄时候，天之寒的嘴唇分开，他用以块手帕抱住了息白的肉根，手指摩擦几下，息白那肉根喷涌而出，白色的液体全都涌了出来。

那春药的药力强极了，息白虽然发泄了一次，又重新勃起来。

天之寒给息白穿上了睡衣，再重新将手升入了息白的裤里，在天之寒手掌的挑逗下，息白发泄了一次又一次，弄得那私处湿淋淋的。天之寒咯咯一笑，然後抽出手掌。

在欲望勃起时候，息白一直没有停止呢喃。他求恳晏惜略不要那麽对他，求晏惜略放他离开，又忍不住委屈的说晏惜略卑鄙无耻，居然这麽折辱他。整个过程中息白时而哀求，时而呵斥，就连高潮发泄时候，也叫著晏惜略的名字。

实际上虽然和晏惜略欢好多次，然而每次交合，息白都极力忍耐，不想发出一点声音。然而如今，息白却不断向那个已经死去的晏惜略求饶，身体不断发抖。

天之寒的心情有些复杂，他亲亲息白的脸颊，就算息白心中对晏惜略没有半点爱意，如果不能消除息白心中的那份厌恶和畏惧，他还是不能完全得到息白的。

现在他也没有为息白那麽讨厌晏惜略而感到欢喜了，而是有几分奇怪，缘何息白会如此讨厌晏惜略？晏惜略脾气有些古怪，确实不怎麽讨人喜欢，可是倒也没有人讨厌到这般地步。何况晏惜略对在意的人，总算是不错的。

清理了自己来过的痕迹，天之寒方才离开。

次日清晨，息白睁开眼睛，他忍不住用手捂住了额头，昨天晚上，他做了一个可怕之极的梦，晏惜略趴在他身上，强行占有他的身体，最後化成一条野狼，啃咬他的骨肉。

身体感觉有些酸痛，而息白更发现自己双腿之间有些滑腻的东西。他解开了一看，昨晚耸立的性器软趴趴的，可是却沾了白色的精液，甚至那稀疏的阴毛上也沾满了。息白忍不住受了打击，他居然在那个可怕的梦中发泄，流出精液。

他拿起手帕，擦去腿间的那些精液，再换上干净的衣服，心中更加觉得难受。

早饭却是天之寒亲自送来的，息白也没什麽胃口，只不过他目光逡巡，发现天之寒脸上沾了黑黑的一块，忍不住问：“你这里是怎麽了？沾了什麽？”

“也没什麽，只不过我早晨去烧火做饭，亲自给你做了这些早点。就怕不合你的胃口。”天之寒笑笑，擦去脸上沾的炭火痕迹。

“那你手上又怎麽了？”息白看他抬起手，那本来受伤的手又有新的伤。

“只不过一时不小心，被炭火所烫。”天之寒不在意的笑笑。

息白叹了口气，给天之寒的手上涂抹了防烫伤的膏药。这早点是天之寒做的，他就算胃口不佳，也一定要吃的。

那粥酸酸甜甜，加了枣子和莲米，用荷叶做底，熬了後有一股清香。天之寒想那些女子怀孕後，就喜欢吃酸酸甜甜的东西，息白总是呕吐不止，想必也喜欢吃一些酸甜的食物。他经常照顾云玉，厨艺是极佳的，做的粥更是美味。

天之寒小心翼翼，将一勺粥送在息白口中，看著息白咽下，心中不由得忐忑，问道：“能吃的下吗？”

息白吞了下去，觉得有胃口，点点头，天之寒不觉得喜动颜色。他喂了息白好几口，息白才反应过来，说道：“我自己来。”

他满脸通红，然後将粥喝完了。天之寒看著他，目光柔和。

心中已经定了主意，天之寒对息白体贴照顾。一日三餐，都是天之寒亲手烹煮，然後再送去给息白。

息白心中也颇不好意思，他身体好一些，可肚子却变大了。息白只觉得尴尬，连门也不敢出。这日他在屋中，正在翻一本画册。

这本画册是天之寒给他找来的，人物画的精细，故事生动有趣，息白看了觉得甚有意思。他旁边放了一个纸包，里面盛装了话梅干。息白感觉有些反胃了，连忙吃了一片。

这怀孕折磨得息白痛苦不堪，也不知是否因为男子之身怀孕，本是逆天行事，他身体分外难受，时不时头晕脑胀，浑身无力。这段时间在天之寒的照顾下，胃口虽然好了一些，可是身体仍然难受。

他时不时会觉得身体体温升高，肌肉皮肤都被烧得生疼，脑子晕沈沈的，每当这个时候，息白不但觉得分外难受，还觉得有些尴尬，因为他不止难受，更因此升腾起情欲。

如今息白更觉得身体开始热起来，他慢慢的走到床上躺下，浑身肌肉无一不疼，好像被人撕裂了一般，忍不住在床上翻腾摩擦，好减轻身体的不适。这般难受时候，他的分身却高高的挺立。

息白口中发出难耐的呻吟，手掌紧紧抓住了床单。他实在不知道这种症状该怎样来诊治，这男人怀孕，对他而言本来是无稽之谈，可没想到自己正在亲身经历。

息白脑子昏昏沈沈的时候，依稀感觉天之寒来了，天之寒走到了他的身边，然後伸手为息白按摩。那手的力度很适中，纾解了息白的疼痛，这一双手先温暖了息白的胸口，然後揉揉息白的肩膀和後背，息白出了一层汗，然後一块湿润温暖的帕子给息白擦身。那手轻柔的磨蹭息白隆起的腹部，最後将息白侧过身。

息白不自觉卷起了双腿，护住了腹部。天之寒的手就按住了息白的腰身，息白舒服得嘤了一声，感觉那双手捏住了自己的大腿，手指似乎无意的扫过了息白的阴囊──

息白打了个激灵，回过神来，他舒服了很多了，有了力气，将天之寒推开。天之寒眼睛里闪过了幽深的光芒，随即又恢复了平静。

“你没有事吧？”天之寒将息白扶起来，这些日子，息白每次发作，都是天之寒帮他按摩，缓解身体里的不舒服。

息白垂著头，脸上红晕没有退，额上有些细微的汗水。这些日子，要不是天之寒好好的照顾他，安慰他，息白真不知道怎麽才能挺过来。若是当初他执意离开，现在真不知道怎麽办才好。

只不过自己那些不堪的样子，也全被天之寒看在眼里。他怀孕之後，身体变得好生的敏感。那欲望挺立时候，隔著薄薄的布料，天之寒全都能感受到。




(0.64鲜币)炽情 下 05

五

息白从来没有感觉这麽尴尬，他身体这麽的敏感，天之寒全知道了，会不会以为他本性淫荡。可是他每次身体发热剧痛时候，若没有天之寒替他按摩，息白简直痛不欲生。也幸好那个是天之寒，若是别的什麽人，这麽碰触他的身体，然後发现他衣料下的秘密，息白当真会羞愤欲死。

好在天之寒是个很体贴的人，每次就算发现了什麽，也什麽也没有说，好像什麽也没发生似的。

息白心情平静了些，每次天之寒替他按摩完，都会快些离开，也是体贴著息白，让他不用那麽尴尬。这一次天之寒却并没有走，将自己拿来的那个包袱打开,说道:“这些小衣服，是个孩子准备的，你看喜欢不喜欢？”

息白将这些衣服拿来看看，只见这些小衣服布料上等，做功也很精致，看起来是费了不少心思挑选的。

息白突然有些愧疚，说道：“谢谢你，你想得这麽周到，我还没有想到给这个孩子置办衣服。”

“你身体不好，这些你本不用操心，自然是我来照顾你。”天之寒温言说道。他目光落在息白隆起的腹部，眼睛闪动光彩，然後说道：“息白公子，我有一个要求，不知道你肯不肯答应？”

“有什麽事情？”息白抬起头。

天之寒说道：“我想摸摸你的腹部，感受一下你腹中孩子的存在。”

“这，这──”息白有些尴尬，天之寒连忙说：“你要是不喜欢，那也没有关系。”

息白握住了天之寒的手，摸向了自己的小腹，天之寒的手掌微微一颤，感觉那温热的腹部中有一个小小的生命在动，一种从来没有过的感觉涌上了天之寒的心头。

息白想起了晏惜略，那个男人，根本就不配称为孩子的父亲。如今息白有些恍惚，如果天之寒才是这个孩子的父亲，那也不知道有多好。息白回过神来，暗暗想自己为什麽会有这样的念头？

其实天之寒那麽喜欢云玉，就算云玉死了，息白也不奢求自己能被天之寒的喜欢。何况自己被晏惜略蹂躏欺负，在强迫下承欢，甚至以男子之身，怀了孩子。他不过是个怪物，而且是杀人的凶手，天之寒对他的照顾，也不过是因为天之寒是个好人。

想到腹中这个孩子，息白忍不住更加怜惜了，这个孩子不但不像正常的小孩那样会有父母，甚至他另外一个父亲，也是自己亲手杀死的。这些日子息白深受这个孩子的折磨，可却不知道为什麽，心中那份疼惜之情，越加浓厚了。一想到自己曾经打算抛弃这个孩子，想要用药打掉，息白心中就有深深的愧疚。香门第奸商为您购买

看著天之寒准备的那些小衣服，息白更觉得自己不称职，想要给这个孩子做些什麽。他对天之寒说道：“从前我一个人在时候，也做过衣服，可以请你拿些布料和针线，让我亲自给这个孩子做衣服好不好？”

天之寒自然答应了，随即又说道：“你的身体不好，也不要太操劳了。”

那天色晚了，又已经入夜，小紫重新点燃了香。息白又重新昏睡过去，这时候门打开了，天之寒走了进来。他拨开了息白的衣服，再将自己的衣服脱下，躺在息白的身边，贪婪的抚摸息白的脸，最後说道：“你和我这麽多天同床共枕，也不知道我有多喜欢你。就连你肚子里的那个孽种，只因为是你的孩子，我居然也觉得留下来也不错。”

他分开了息白的嘴唇，将春药喂到了息白的嘴里，息白的身体又开始颤抖了。

“晏惜略那麽喜欢你，结果死在你的手上，我从前笑他愚蠢，现在却忍不住想，终究有一天，我也会死在手上吧。只不过居然也觉得心甘情愿，果然我也不比晏惜略聪明多少。”天之寒呢喃说。

他的手掌包住了息白的臀肉，仔细的按摩，然後取出一根小柱，这小柱不过小指头大小，是淫药添加在油脂里面做成了，插入了後穴，能将那肉壁温养得更加敏感。那深色的肉壁含住了这油脂棍，不住的开合，似乎是希望有什麽东西插进去。

天之寒本来只是插入了小半，可是息白下身那淫荡的小嘴一开一合，吸纳著那样东西，已经滑进去大半了。

而息白前面的肉根，被天之寒的嘴唇给包住了，不断的舔动。前後都被进攻，息白嘴里发出了呻吟，构成了一副淫靡的图案。

高潮时候，息白仍然叫了晏惜略的名字，恳求晏惜略放过他。天之寒心中不是滋味，息白一次也没有叫过他的名字。天之寒将自己粗大的肉根在息白的身上摩擦，最後欲要发泄时候，还是将龟头放入息白的口中，将所有的精液喂给息白吃下。

他好几天没有给息白喂精液了，所以今天息白身体才会这样撕裂般的疼痛。趁著息白昏迷对他无礼，这种次数天之寒并不敢做得太多，只害怕一不小心，就会被息白发现。

天之寒充满怜惜的擦去息白嘴角的白浊，他抚摸著息白的身体，这时候发现息白的身体微微有些异样。像息白怀孕之後，腹部隆起那是应该的，身体的其他部分却有些瘦了，然而如今息白的胸部却也隐约生起两团肉，好像刚刚发育的少女，胸前最初有突出的圆形轮廓。

息白的乳尖本来是就是他的敏感点，只要轻轻一咬，息白就会浑身酸麻，刺激得呻吟出声，如今这个敏感的部位，却是逐步的扩大了。天之寒玩弄著息白乳尖周围的乳肉，息白也发出忍耐又撩人的呻吟。

羽人族有些会在怀孕期间，长出丰润的双乳，在天之寒精液和春药的调教下，息白的的身体也出现了这样的变化了。

天之寒充满好奇的抚摸息白的胸口，男人会像女人那样生出硕大的乳房，天之寒下意识的觉得些许抵触，只不过随即心中也涌起了一阵兴奋。他的舌头舔上了息白的胸口，笑著说：“这里会变得很大吧。”

肚子的隆起已经让息白万分尴尬了，等息白胸部也高高耸立，然後到时候息白又费力的遮掩，天之寒只要想一想，就觉得无比的兴奋。

夜晚发生了什麽，息白浑然不知。天之寒送来了布料和针线，息白就开始给肚子里的孩子缝衣服。他身体不好，整个上午，也才将布料裁好，时不时停顿下来，轻轻喘息几声。这怀孕之中，他身体一直不好，除了没有原因的发烧疼痛，夜晚睡觉也噩梦不断。

他的梦中，晏惜略不断的折磨他，逼迫他呻吟，发出浪荡的叫声，而每一次他都屈服了。他不断的向著晏惜略求饶，不断的哭泣，虽然知道晏惜略已经死了，可是那个梦却又那麽的真实，息白有感觉肌肤痒痒的，好像真的有一根舌头，舔过了自己的胸口。

有时候，他宁愿不要睡去，就算一夜无眠，也不想做那样的噩梦，可是却不知怎麽了，一入夜，他就沈沈的睡去。

房间里有一股香气，是小紫在香炉里加了香料，这香虽然好闻，就是味道重了些，息白并不是很喜欢。有时候一些疑惑从息白心中升起来时候，可下意识根本没有去细想。

这时候小紫送来了茶，抿嘴笑著说：“这茶是城主叫我送来的。”

息白听到城主两个字，身子颤了颤，手里的针险些将手指扎了。如今天之寒是城主，而不是晏惜略了，可是息白听到这两个字，下意识的还是想到晏惜略。他自嘲的笑了笑，这个风城，恐怕再没有一个人跟自己一样，深深的记得晏惜略。

他记得晏惜略临死时候说，要自己记得他，永远也不要忘记。确实如此，他怎麽可能忘记晏惜略呢?这个人是他的噩梦，就算死了也要来打搅他的。

茶是梅子茶，酸散甜甜的，正合息白如今的口味。

息白发现小紫目光就这麽看著自己，眨也不眨，心里忍不住有些奇怪：“小紫，你这麽看著我干什麽？”

“是城主要我好好看看息白公子，说你要是不舒服，就要我立刻去禀告他。”小紫笑著说道。

息白微微一窘，更觉得小紫好像在打趣自己和天之寒。天之寒对他的体贴，他自然也能感觉到，可是息白又有些害怕，更加不敢多想。

他喝过了茶，就重新开始做衣服了，穿针引线，开始动工。小紫看著他，心想过一阵，城主是必定还会过来看息白的。小紫心中酸酸的，不免有些嫉妒。天之寒俊美温柔，她也忍不住倾慕，只不过天之寒的一颗心儿却全在息白身上。

小紫忍不住又去看息白的腹部，那里已经很明显了，真没想到，一个男人居然也会有孩子，这个孩子一定是天之寒的吧，否则天之寒也不会这麽殷切的服侍。

果然过了阵子，就如小紫想的那样，天之寒来看息白。他进门时候，恰好看著息白在缝衣服，息白的脸上带著温柔，长长的睫毛抖动，有时候似乎因为坐得不舒服，所以轻轻动下身子，然後再伸手抚摸腹部，这个时候息白的嘴角又露出了一丝柔和甜蜜的笑容。光线照在息白的脸上，隐隐散发著光芒。

随著时间过去，息白胸前的乳肉却慢慢的变大了，开始有些明显。沐浴时候，息白颤抖著摸自己绝不正常的乳肉，心中一阵惶恐。




(0.6鲜币)炽情 下 06

六

手指轻轻一按胸前，一股酥麻顿时涌向了息白的全身。他心中茫然，这具身体到底怎麽了。息白突然想起晏惜略书房里的那本书，上面想必有很多关於羽族的记载，他也想瞧瞧，自己的身体到底怎麽了。

穿好衣衫，息白来到了书房，却看见天之寒拿著那本书，显得有些尴尬看著自己。

天之寒吃吃道：“这本书是在书房找到的，我看了看，似乎有些记载，和你有关系。”

息白低低的应了一声，羞愤欲死，双颊通红，好像是火烧一般。天之寒说道：“这本书，我也不知道该不该给你看。”息白有些疑惑，拿过书，看了後面的几页，脸突然就红了，上面的记载荒缪绝伦，他绝对不能相信。可是自己身为男人，不但怀了孩子，还有了乳房。

按照这本书上所说，自己要是不张开大腿，接受另外男人的奸淫，嘴要是没有吃下男人的精液，就会有生命危险。息白愤然将书摔在地上，他突然想起天之寒也看过这本书，转过脸蛋，有些尴尬说：“上面胡说八道，你不要放在心上。”

“可是，我担心你的身体──”天之寒也有些尴尬的说。
香门第奸【商购.买
息白却似没有听见，茫然的走了出去。却不知道在他身後，天之寒露出微笑，所有的事情就如他打算的那样，一步一步的进行。他要息白成为属於他的性奴，在他抚慰下呻吟。

每日窥测息白，都成了天之寒的例行公事了。他知道息白的那两团乳肉越来越大，像是两个球，息白不得不用布带紧紧的缠住，也免得别人发现他身为男儿身，却有一双巨乳。

独自在房间中，息白含著羞涩，脱下上衣，解下了布带，一双巨乳就露了出来，形状和弹性是很多女人都羡慕的。

这两团乳肉却给息白带来巨大的痛苦，乳肉总是处於高热状态，又热又痛，被布带紧紧缠著，带来巨大的痛苦。他终於还是受不了这种折磨，解开了束缚，让自己的巨乳暴露在空气中。

息白的一双手开始按摩胸部，缓解疼痛，一阵阵酥麻时不时袭击了身躯，夹杂著痛苦，弄得息白都呻吟出声。他身体热热的，下体更是热热的，不但前面的性器勃起，後面那个淫荡的小穴也感觉痒痒的，好想什麽东西拱进去，解决这样的麻痒。

身体为什麽会变成这个样子呢？息白只觉得不能理解。难道真的因为自己本性淫荡？

自己的身体，自己也不甚了解。息白忍不住想要探索，这到底是怎麽一回事情。他解开衣服，身体赤著躺在床上，带著些许的害羞，看著自己的身躯。双腿很漂亮，耸立的性器也很漂亮，可最让息白感觉奇怪的是，自己身後的那个小穴。

他腹部隆起，根本看不到下身的那个小穴，只能张开双腿，对著镜子观察。这还是息白第一次探索自己的身体。穴口有些皱著，手指翻开一点，里面颜色有点深。这穴口并不大，息白想起记忆中晏惜略那根粗大的性器，有些好奇这里是怎麽吃下去的，并且被晏惜略操得发出呻吟。

息白略一犹豫，将手指伸了进去，里面肉壁很柔软，他看到那个小穴很轻松的吃下了自己的手指。手指不断的摇摆，前端的性器开始挺立起来，感觉舒服好多。息白的眼睛里含著晶莹的泪水，呜咽了一声，最後身体卷缩起来。

息白居然哭了出来，肩膀不断起伏，他翻过身来时候，双腿间还有白色的精液，顺著 那个白净的大腿缓缓的流下。

天之寒看的口干舌燥，他的手抚摸著自己性器，纾解身体里的那份火热。这段日子，他并没有趁著息白不在，再去亵渎息白的身躯。羽人族敏感的反应，已然让息白按捺不住，如此抚慰自己的身体。

快要发泄时候，天之寒却加大了手指的力道，疼痛的感觉让天之寒快要喷出的欲望都缩了回去，他所有的精液都不能浪费，一定要射入了息白的口里和身体里面。

这种忍耐虽然很难受，不过天之寒一向都很有耐心。

息白抽出了手指，心中一阵恐惧，刚才他做了什麽？用手指抚摸自己，然後得到了高潮？看著沾在床单上和大腿上的精液，息白都不敢想象，这些是自己流出来的。

而刚才发泄过了欲根，现在又高高挺立起来了，息白都不知道该怎麽面对这具敏感的身体。

他就如一只淫兽，那肿大的乳房痛极了，穿上衣服对他而言已经是件很难受的事情。他已经耻於暴露人前，害怕别人看到他隆起了乳房和腹部。只有一丝不挂躺在床上，身体上的痛苦才缓解了很多。

空气中散发著精液的味道，息白只觉得自己难看之极。两道晶莹的泪痕顺著息白的脸颊缓缓的滑下，息白伸手捂住了脸孔。

天之寒满足的呼了一口气，合上了小孔。

息白的手掌将脸上的泪水擦去了，擦干净自己的身躯，换上了衣服，然後清理了被弄脏的床单。息白心里想到：“我这样的堕落──”

看著自己不男不女的身躯，息白照著镜子中的自己，脸越发的柔美了，加上隆起的胸部和小腹，看上去就是个有了身孕又美丽之极的女子。

息白对著自己凄然一笑，他慢慢的打开抽屉，里面有一把锋利的匕首，抽了出来，寒光闪闪。

接著息白挽起了自己的袖子，露出了一截手臂，他拿起这把匕首比划，想要一下割下去。可是临到头前，息白却觉得有些迟疑。他并不是个随意轻生的人，只不过用这种古怪的方式活下去，忍辱偷生，也活得可耻。

恍惚之际，息白手中的刀斜斜一划，在手臂上划了老大的一个口子，鲜血咕咕冒了出来，虽然没有正巧隔在手腕上，却也疼痛之极。那红WW的鲜血滴落在地上，息白幽幽的叹了口气，他坐著桌子边，然後将脑袋枕在未受伤的那只手上。

息白闭上眼睛，等著自己死去。只不过脑子里开始有些糊涂时候，忽然一个急切声音说道：“息白，你做什麽？”

是天之寒的声音，天之寒还将他抱起来，急切的问话儿。息白忍不住笑了笑，昏昏沈沈的黑暗中，他觉得身体冷冷的，忍不住靠著天之寒，想要得到些许的温暖，眼睛无神的看著天之寒俊美的脸孔。息白心中非但没有什麽解脱，反而觉得有些难受，蓦然想起自己腹中的孩子，心中更有浓浓的愧疚。

眼前一黑，息白昏迷过去，等他醒来时候，发现手臂已经被包扎妥当，房间里散发著一股药味。

“还好你没事。”天之寒声音冷冷的，带著一份怒意。

他蓦然抓住息白脸孔，冷声说：“你为什麽要自杀？”看到息白在血泊中的样子，天之寒心脏差些一顿。他实在想不到，息白居然会选择自杀这条路。他对息白下了很多功夫，想要得到晏惜略的人。可没想到，息白居然会选择自杀。

难道自己真得不到晏惜略的东西？

天之寒心中有浓浓的不甘。

“我身体都变得这样古怪了。”息白看到天之寒生气的样子，不知什麽了，心中有些害怕。

他遭受这样可怕的事情，都是因为晏惜略，若不是晏惜略侵犯他的身体，又让他怀上孩子，自己现在根本都不会这麽痛苦。息白更难受的是，自己以这种畸形的姿态出现在天之寒面前，想必天之寒也很讨厌自己这样的怪物。

天之寒嘴角流露一丝冷然的微笑，伸手解开了息白的衣服，柔柔的说：“你的身体有什麽奇怪的，难受是因为这里吗？”

息白胸前的衣服被解开了，丰润的乳肉顿时滚了出来，息白不安的扭动，吃力说：“你，你干什麽？”

啪啦一声，息白的衣服被撕开了，胸口和腹部赤裸在空气中，然後雪白的大腿也露了出来，紧紧的并著。硕大的乳房以及隆起的腹部，都是息白最不愿意被人看见的地方，现在却完全暴露在人前。

“你为什麽，为什麽！”息白喃喃自语，身体卷缩起来，手无力的扶助了自己的双臂。他都已经崩溃了，所有的自尊早在被晏惜略侵犯时候，在怀孕的时候，都消失干净。现在他哆嗦著，被另外一个男人撕开了衣服，居然也不敢拉起床单，只是奋力将自己身体卷缩起来，好让自己那种模样少被人看见。

都已经选择了自杀，息白早就觉得那些压力是自己无法承受的。

可是为什麽？天之寒要这麽对自己？息白觉得好委屈，天之寒为什麽要用这种冷冰冰的态度对待自己？难道因为自己有了女人一样的乳房，所以在天之寒的心里面就成为了一个怪物？

天之寒将他的身体扳开，欣赏了这具奇异的身躯，息白眼睛闭著，根本都不敢睁开，心中更有一阵怒意。




(0.64鲜币)炽情 下 07

七

“真漂亮，你这身体真美。”天之寒一边这麽说，一边拉起被单，给息白遮挡住。

天之寒说道：“你为什麽要为这种原因自杀？如果需要，我可以满足你，息白，让我做你的情人好不好？”

“就算你是个怪物，我也想要照顾你，不会嫌弃你，甚至做你的情人满足你。”天之寒故意贬低息白，他知道息白已经是崩溃的边沿了，他要息白更加自惭形秽。

“我不是怪物，不是怪物！”

息白不断的挣扎，他觉得天之寒也在鄙视自己，虽然口口声声说要照顾他，可是还是将他当成怪物。而且天之寒居然提出这种提议，是他万万没有想到的。

“你给我滚开，滚开！”息白从来没有想过自己会这麽大声对天之寒说话。

天之寒突然冷下脸说道：“你要不是云玉的朋友，我早就赶你走了。我从来没有想到，你会是这样的人。”

他俊美的脸上覆盖了一层寒霜，好像正义的审判者一样，数落著息白的罪状：“晏惜略对你这麽好，你为什麽要杀了他？因为你天性这麽狠毒，所以连跟你亲热过的男人，也狠心杀死麽？他是我最好的朋友！”

息白摇摇头：“因为他强迫我，欺负我。”

“可是云玉说你很淫荡啊，每次和晏惜略做时候，都是很投入，一点不像是被强迫的。云玉以为你们是两情相悦呢，可是你告诉我是晏惜略强暴你，我本来也相信你，可是你太让我失望了。”天之寒看著息白的目光真的好轻蔑。

息白心里阵阵难受，想不到云玉居然这麽跟天之寒说。

“因为你杀了晏惜略，云玉才会死。可是没想到，你居然勾引云玉的情人。我真想不到，你会是这麽卑鄙的人。”

息白气得双颊通红：“天之寒，你不要胡说八道。”书香T第 奸(商)购买

“你敢说你一点不喜欢我吗？”天之寒柔柔的说，声音里无端有些暧昧：“还有每次我给你按摩，你的身体居然会有反应。”

息白想不到，自己内心的秘密居然被天之寒一口说出来，其实也难怪天之寒误会他。他也不知道为什麽，身体被另外一个男人按摩，居然会有反应。

天之寒要让息白知道自己有多卑微，他要完完全全的让息白的自信和坚持消失，否则息白永远不会接受他。

息白在天之寒的指责声中，感觉到失落和难受，这段时间天之寒对他的照顾，已然让息白将他当成最重要的人。他虽然永远不会接受天之寒，可也对天之寒十分的依赖，甚至无法拒绝天之寒一些亲呢的小动作。

只不过喜欢天之寒和接受天之寒当情人是两回事情。他自己的身体已经被晏惜略占有玷污过，而天之寒又是云玉的情人，就算云玉已经死了，那也一样。

天之寒可以是他最好的朋友，但绝对不能是情人。只不过现在天之寒就用冷漠的方式，打破他的坚持。

怀孕之後，息白看到自己隆起的腹部，自卑感本来一天都比一天重，他甚至不敢出门，生怕被别人看见。而如今天之寒的指责声中，息白更觉得茫然，只觉得自己最重要的依靠已经离开了自己，就连决定自杀时候，也没有感觉这麽的难受。

天之寒看著息白，他原本也不想用这麽激烈的手段，只不过看到息白自杀的时候，天之寒方才被激怒，决意用强硬的手段，逼迫息白屈服。

息白欲要反驳，可是却又不知道说些什麽，最後茫然看著天之寒说道：“你误会我了。”可是觉得声音软软的，一点说服力也没有。

“也许我真的误会你了。”天之寒声音放软一些：“我也实在不敢相信，你居然是这样的人。你到底是云玉的朋友，再怎麽样，你腹中胎儿更是我最好朋友的孩子。我又怎麽能弃你不顾？我实在不愿意对不起云玉的，可是为了你，我也愿意当你的情人，我只觉得云玉在天之灵，也是能够原谅我的。”

他这些话说出来脸不红心不跳，这已然让息白恍惚间觉得，天之寒那个荒诞之极的提议，是让天之寒委屈了。

唉！可是无论如何，他不能接受天之寒，只得摇摇头。天之寒冷冷的看著他，息白比他想得还要顽强。许是他对息白太好了，才让息白觉得自己可以任性妄为。其实驯服一个人，就好像驯服一个奴隶，驯服一匹马，要用鞭子和惩罚让这个人知道听主人的话，才是最正确的决定。

他不是晏惜略，息白冷然以对时候，晏惜略只会用那些笨拙的手段来讨好。必要的时候，天之寒可以给息白以折磨，让息白最後顺从。

自尊和坚持都是没必要的累赘东西。天之寒知道息白喜欢自己，他的身体更渴求著男人，期待自己的抚摸。可是为了一些无所谓的东西，息白居然要拒绝自己。正因为息白有那些无聊的坚持，所以才会受苦。

天之寒柔声说：“你既然不答应，那就罢了。你好好休息，今天我说的话，你别放在心上。”

息白侧过脸去，他被子底下，身上的衣服都被天之寒撕坏了，身体是全然赤裸的。天之寒走了後，息白的泪水模糊了他的双眼。

天之寒已经将那样过分的话说出来，息白怎麽可能还留在这里？他心中已经想要离开了。可是离开天之寒，到外面去，息白在这个里待得久了，心里不由自主，还有那一丝的畏惧。

息白很快鼓足了勇气，现在他虽然有些害怕，不过也一定能面对的。身上一丝不挂，一件衣服也没有穿。息白看见衣服放在一边椅子上，便伸手去拿，他身体微微倾斜，手臂伸展之间，那重心却是偏移。

息白心中害怕之极，只害怕自己这麽一摔，会保不住自己腹中的孩子。他奋力拉住床单，身体虽然往下坠落，倒也落得很缓慢，等他身体挨在地上，息白方才松了口气，好在孩子没有事情。

如今他唯一的希望，就是肚中的孩子，这个孩子出身之後，一定不会鄙视自己，就算全天下的人都轻视他，这个孩子也一定站在他这边。

他赤著身体在地上，想要挣扎起身，只不过失血过多，一时之间，一点力气也没有。这时候小紫走进来，息白虽然害羞，还是说道：“小紫，你过来扶我一把。”

小紫却突然惊讶的叫起来：“你，你为什麽会有乳房？”

如今息白身上什麽遮蔽之物也没有，那雪白的乳肉就毫无保留的展露在小紫面前。息白急切的用手臂护住了胸口，可是小紫还在看，息白真恨不得地上有一个洞好掉进去。

到底是怎麽回事？怎麽一转眼，一切都变了？他只以为小紫能接受男人怀孕，想必也不会对自己太轻视，可是小紫看他的目光，却是那麽的轻蔑。

小紫还是皱著眉头，将息白伏在床上去。

息白喘息了几声，只觉得自己一丝不挂，在一个小姑娘面前，觉得很不好意思，於是说道：“小紫，你将我的衣服拿过来。”

小紫倒也没有说什麽，将衣服拿给息白。随即小紫脸红红的说道：“公子，我有一件事情想要拜托，以後你可以不可以，不要这样赤著身子。我是不太好意思。”息白羞愤欲死，只闭著眼睛没有说话。

他身上没什麽力气，本来想请小紫给他穿衣服，只不过有些不好意思，倒也没有说出口。等小紫走了後，息白费了好大的力气，才将衣服穿上。他从来没有觉得，自己这麽的软弱无力，眼眶微微发热，心里却对自己说道：“息白，你一定可以的，也不用这麽的伤心。等你身体好了，可是要好好保护自己。”

过了一阵，小紫给他送来一碗参汤。息白想要早些恢复，於是也不推拒，於是喝了一口，却觉得有些烫口，於是说道：“小紫，汤有些热。”

小紫甜甜笑著说：“那就冷一会儿再喝好了。”她将汤放在了桌子上，转身便走了。只不过小紫好像将息白忘记了，根本没记得回来给息白喂汤。直到晚上，小紫才过来，看著参汤说道：“公子，现在汤应该不热了，你快些喝了吧。”

息白微微苦笑，喝了两口，这参汤冷极了，息白说道：“这参汤有些冷了。”

小紫微微有些不耐烦，说道：“既然冷了，那就不要喝了。”随即将汤从窗户泼了出去。

接下来几天，最开头小紫还对息白面上恭敬，看著天之寒没有再来看望息白，似乎觉得息白已经失宠了，於是对息白开始冷淡起来，不但冷言冷语，更对息白不理不睬，连饭菜也不及时送来。

息白也不觉得多奇怪，其实世上趋炎附势，见风使舵的人，本来就挺多，小紫这麽做，也没什麽奇怪。他只是有些後悔，当初他本来就应该早早的离开风城，不该留在这里。

息白身体虚弱，躺在床上，一会儿清醒，一会儿糊涂，也拿小紫没有办法。小紫似乎和城里的那些人赌钱，输掉不少，一回来就大发脾气。息白只静静的闭著眼睛，根本不去理睬。

这天晚上，他正在睡觉，隐约感觉一双手抚摸他的额头，息白睁开眼睛，恰好看见天之寒手里拿著一根蜡烛，正温柔的看著自己，眸子里含著淡淡的关切。他说道：“息白，你过了这麽几天，为什麽身体一直都不好？”

他就像来拯救息白的天神一样，出现在息白面前，等著息白向他求救。




(0.74鲜币)炽情 下 08

八

息白只觉得好像在做梦一样，天之寒周围一个人也没有，光晕照耀之下，只看见天之寒那张俊美之极的容颜，一双眉毛如被水洗过的清羽，面孔仿佛珠玉一般。

他呆呆看著天之寒没有说话，天之寒幽幽的叹了口气，说道：“前几天我说的话实在太过分了，这几天都不敢来看看你，只希望你别怪罪我。”

息白轻轻的摇摇头，他听著天之寒用这麽体贴的口气跟自己说话，已经很是高兴了。只要天之寒不会误会自己，他心中也轻松很多。他看著天之寒的容颜，只觉得自己确实很喜欢他，就算那些话儿将他刺伤了，心中的怨怪也烟消云散。

天之寒低头看著息白，柔柔的说道：“你有什麽话想要跟我说吗？”

“我想离开风城。”息白喃喃说道，身体却感觉很虚弱，额头更有些发热。天之寒将他抱在怀里，说道：“等你身体好点，再走好吗？”

他亲亲息白的眉毛，说道：“我一定会保护你的，绝不会让任何人欺负你。”嘴唇顺著息白的鼻梁下移，要亲上了息白的嘴唇了。息白吃了一惊，用力的推著天之寒，眼睛里流露出反抗的光芒。

天之寒心中一凛，口中仍然用柔和的口气说：“对不起，是我太忘情了，你好好休息，好好睡一觉。”他将息白的身体放下，又给息白盖上了被子，声音好像是催眠的咒语。息白不知不觉，慢慢的睡去了。

走出了房门，小紫得意洋洋的说：“城主，这几天我按照你的吩咐，可是尽心尽力。我看公子看见你去看他，总算明白了是不能离开你的。”
书香*门第#奸*商+购^买
天之寒眼波流转，说道：“那你觉得他会怎麽样？”

“我看当然是立刻扑到城主你的怀抱里，恳求你疼爱他。”小紫心中酸酸的，不是滋味说道。

“那你可猜得错了。”天之寒并没有错过小紫眼中的情愫，他故作不知，故意刺激小紫：“息白他非但没有说你不好，还想快些离开风城。其实冷言冷语的折辱，只有像你这样的女孩子才会太在意。他既然是我看上的心上人，自然不同一般。我看你还是需要多多努力。”

小紫脸色一变，等著天之寒走了，小紫心里面慢慢升起了恶毒的念头，天之寒和息白在她看来，不过是一对闹别扭的情侣，可是自己好像可以趁此机会，将息白好好的羞辱。反正这一切，可是天之寒吩咐的。

息白躺在床上，回忆起天之寒来看自己的场景，只觉得好像在做梦一样。这几天他的身体感觉好很多了，还能下床走动，虽然走上几步，便觉得有些累，可比起前几日动弹不得处境，已经好了很多。

只不过小紫偶尔看他的眼神中，带著莫名的冷光。息白也不知道自己什麽时候，将这个女孩子给得罪了，他也不甚在意。

这日午时，小紫偷偷进入，这个时候息白果然在睡觉，样子里露出一分恬静。

小紫趁机取下了头上的金钗，望息白手臂上一刺，用力一搅，才拔出了，鲜血忽的喷洒。

息白蓦然一醒，依稀看到一道身影，也不甚分明，看著受伤的手臂，顿时呆住了，一股剧痛钻心而来，息白额头上升起了点点汗水，哆嗦著去找药。小紫心里面也有些害怕，跑了出去，将来带血的发钗一丢，跑了出去，心口还怦怦跳，其实这一切本来都是她故意的。

息白心中无端升起了恐惧，他的右手若是废了，不但不能再拿起剑，也不能再替人把脉扎针，一身医术恐怕失去了大半，就算走出了风城，只怕也是废人一个。他身体没来就很虚弱，看见点点的鲜血，脑子却有些晕眩。

这时候突然有一个人将他扶住，天之寒急切说道：“等我叫大夫来给你瞧瞧。”

息白眼见自己畸形的体态，打了个寒颤，无限恐惧之中，还是忍不住拒绝：“不要，不要请大夫来，我这个样子不想被别人看到。”

天之寒抚摸他的背部，说道：“不会有事的。”他将息白放在床上，又拉下了被子将息白的身体盖住，让别人看不出端倪，只露出那条受伤的右手，接著匆匆去找大夫。

他找来的老大夫是风城中最好的一个，当年雪容儿故意吃下毒草，晏惜略也身中剧毒，这老大夫研制出了解药，只可惜不能将晏惜略五脏六腑的毒去除干净罢了，医术不可谓不高明。这位老大夫向来喜欢游历五湖四海，很少在城中，前些日子才回来，知道晏惜略死了，心中不免唏嘘。

如今这位老大夫替息白看了受伤的手臂，却是皱起眉头，他处理好了伤口，说道：“息白公子这伤，就算好了，这条手臂也没什麽力气，只怕吃饭捉筷子也有些困难。只不过──”

息白蓦然大声说：“不要说了。”他目光有些黯然：“我也是个大夫，这个法子不说也罢。”

天之寒说道：“就算有半点希望，也是不应该放弃的，到底怎麽一回事情。”

“救这条手臂，也不是没有法子，只要另外一个人的手上筋脉，截取一截，给息白公子换上。只不过那截取筋脉的人，却也会有些伤损，那条手臂虽然不至於和息白公子那般，却也会少几分力气，若是学武之人，更会减了两分功力。”老先生伸手摸摸胡子。

息白叹了口气，怔怔看著手臂，最後坚定的说：“我的手臂……废了便废了吧。”他声音虽然是无限怅然，却也很是坚定。

天之寒怔怔的看著他，蓦然轻轻的笑了笑。

他离开房间，小紫正忐忑不安的等著他，吃吃说道：“城主──”她伤了息白手臂，早便想好了理由，只不过息白既然是天之寒的心上人，小紫刚才满心嫉妒，还浑然不金额，现在却有些害怕了。

“小紫，你伤了息白的手臂，这总不会是我吩咐你这麽做的吧。”天之寒面容平和，也没有显得多生气，小紫突然觉得，这个俊美之极的城主，其实真是难以捉摸。

“我只是想替城主留下息白公子，将他手臂废了，让他没办法再替人看病，那麽他一无是处，自己也照顾不了自己，自然只能留在城主身边了。现在息白公子除了手没有力气，其他什麽都是好好的，他自然知道留在城主身边才是最好的选择。”小紫这般解释，一颗心跳个不住。

天之寒幽幽叹了口气，显得颇为感慨：“我只想这世界之大，什麽样子的人都是有的。有息白那种仁慈善良的人，也有像你这麽恶毒的女孩子。”

他俊美的脸上流露出一丝哀伤，蓦然伸出手，抽出了腰间的那把剑，刹那之间，小紫脖子上多了一道淡淡的血痕。

小紫脸上还没来得及露出惊讶的表情，身体就缓缓倒下，蓦然一颗头颅滚到一边，接著身体也滑了下去。天之寒淡淡的没什麽特别的表情，取出一块干净的丝绸帕子，擦去了剑上的鲜血。

“唉！其实你想法和做法都没有错，我绝不是因为你伤了息白的手臂而怪罪你。”天之寒样子羞答答的：“只不过我是不大习惯，在别人面前露出卑鄙的样子，只要我自己知道自己卑鄙，那也就足够了。”

他现在已经是城主了，许多事情本来也不用顾忌太多，可不知为什麽，如果没有让所有的人认为他是个完美无缺的大好人，天之寒就觉得心里不大舒服。在人前露出坏人的一面，让天之寒觉得难以忍受。

小紫的想法，天之寒心下也甚是赞同。

房间中息白怔怔坐著，这时候天之寒走了进来，手里拿著一碗药，然後说道：“该喝药了。”息白轻轻了嗯了一声，又觉得有些尴尬，小紫不知道到哪里去了，却又让天之寒再来照顾他。

这段时间，他总是不停的喝药，满嘴都是苦苦的味道，如今也只得苦著脸，将这碗药全喝到了肚子里去。天之寒眼睛里闪过了一道光芒，这碗药里加了化功散，息白全身的功力，也会随之慢慢的化掉。息白却是浑然不觉得。

“天之寒，我想这次，是真的要走了，也不知道什麽时候才能再见到你。”息白忽然这麽说道，他看著天之寒，声音里充满了眷念，可是去意也甚至坚决。看著天之寒那张俊美的脸，息白心中万分不舍，实际上他这次离开风城，是绝不会再回来的，只想将这些事情全部都忘记。

天之寒心中有些烦躁，突然有些不安，他看著息白的眸子，心想息白真的会有那麽一天，安心成为他的奴隶？天之寒面孔掩饰自己内心的表情，然後说道：“等你伤好之後再说吧。”

息白脸上突然流过一抹红晕，眸子轻轻颤动，神色显得有些奇怪，声音沙哑著说：“不用伤好了再说，我现在虽然不会走，可等伤好了，那就一定会走的。”

天之寒看著他的嘴唇，只觉得这片嘴唇很是诱人，克制著说道：“那，我先答应你。”

息白急切说道：“你先出去，我想好好休息了。”

天之寒心中不是滋味，他被请出房间，息白难道真得如此抗拒自己？他突然想到息白不正常的颤抖，心中微微一动。

透过隔壁房间偷窥的地方，息白躺在床上，却是在发抖，好像生了重病一样。天之寒却知道他并不是生病，而是情欲炽热，难以忍耐了。

果然那被子缓缓的滑下去，息白双腿之间，果然有一物隆起来，轻轻的颤抖。羽人族身体就是这麽敏感，这段日子天之寒并没有碰触过息白的身躯，那份情欲之火，就再也忍耐不住了。

息白欲哭无泪，他现在身体变得好敏感，就连衣服料子的摩擦，也能引发息白身体的颤抖。身体里的欲火，却不是忍耐就可以消除的，没有任何的纾解，让那身体不分场合的灼热燃烧。

就如同刚才他看到了天之寒，他情不自禁幻想天之寒亲吻自己的嘴唇，紧紧抱著自己，然後身体就开始发热起来。

他身为大夫，自然知道人本身都是有欲望的，需要得到纾解，用手解决，这本来也不是什麽脏脏之事，只不过息白对这件事情本来就很排斥。他记得自己小时候，有一回一个对他很好的师兄将他抱住，脱去了他的衣服，然後含著他柔嫩的小根，用舌头反复的舔弄，他的身体也有些奇怪，不但变热了，还将一些奇怪的液体留在师兄的口中。

那一年他才十岁，对这些事情似懂非懂，从此对情欲有著一种心结，心中很是厌恶。

息白支持起身，背靠著床栏，含羞揉捏著自己的欲根，上一次他有抚慰自己，这一次再这麽做，心中虽然仍然那麽排斥，抵抗力却弱了很多。他隔著裤子，揉捏著那隆起的部位，可是再怎麽也消不去。息白的手指透过裤子，揉捏著穴口，通过手指按摩，前面的性器挺得更高了。




(0.58鲜币)炽情 下 09

九

看著美人自亵，本来就是一副淫靡又美丽的画面。息白额头上渗出汗水，脸颊红晕更浓了，眼波流转，呼吸更加的急促，啊了一声，喉咙里发出一点呻吟。他将自己的剑拿过来，天之寒看著一惊，莫非息白又有求死的念头？他定了定神，只觉得息白满脸都是春情，眼神朦朦胧胧的，也不大像是要自杀的样子。天之寒便没有动作。

息白拿起这把佩剑，这是晏惜略送给他的，现在他浑然忘记了这一点了。这不过是离他很近又很粗硬的一件东西，息白捏在手里，用剑鞘的顶端隔著衣服料子，对那穴口不断的摩擦。一个硬硬的东西，这麽顶著，息白舒服的呻吟，一股麻麻的感觉从摩擦的地方弥漫到整个胯部。

他现在武功都全废了，这把剑也没什麽用，却作为满足性欲的一件淫器，这麽来摩擦自己的後穴。舒服时候，息白心中全没有想那麽多。他慢慢的解下了下衫，裤子褪到了膝盖处，露出了雪白匀称的大腿。美丽的性器暴露在空气之中，可怜的肿大著，好像成熟的果实，顶端已经渗透出精液。

在从前，息白都不敢多看自己的身体，现在这美丽的一幕，却连自己也有些著迷了。这是他的身体吗？散发著引人犯罪的颜色，暧昧令人著迷。小穴不安的开合著，里面有著销魂蚀骨的麻痒，渴求著这麽东西的插入。

息白拿起了宝剑，用剑鞘顶端对著穴口，慢慢的插进入，一件冷冰冰的东西伸进去，又硬又冷，内壁没有经过润泽，那剑鞘上还有凹凸不平的花纹。这样粗鲁的插入，有一种被侵犯了的错觉，却是自己的双手所引导的。

硬邦邦的剑鞘插入了娇嫩的甬道之中，一寸寸的插入，花纹摩擦著敏感的内壁，却是又麻又痛，撞得他身体都酥软了，连连喘气。他身後的小穴贪婪的吞没了小半截剑鞘，身体中那股酥麻感觉却是越加浓重了。他手臂动了起来，反复的抽动，前面的性器高高挺立，最後射出了精液。

息白手指沾上了射出的粘稠的白浊，舌头贪婪一尝，精液的味道让他产生了渴求，让他品尝自己的精液。他身体已经是一只成熟的淫兽，渴求著男人的爱抚和插入。

一声声撩人之极的呻吟从息白口中溢出，身体软绵绵的扭动著。他身体中欲火消退，慢慢的回过神来，蓦然用手捂住脸孔，紧紧捂住嘴唇。自己衣衫不整，腿上沾满了精液，後穴还插著半截宝剑。这些都是自己亲自摆弄的。

他突然狠狠叫著说：“晏惜略！晏惜略！”眼泪大颗大颗的落下来，若不是晏惜略，自己也不会变的这种模样。息白伸手将塞入後穴中的异物慢慢的拔出来，双腿张得大大的，摩擦时候产生的酥麻还是让息白脸上保持一分的春情。

一步步逼迫，他终究还是臣服在欲望之下，用手抚慰著自己，让身体得到慰藉。就跟他接受了自己怀上孩子的事实，又接受了自己生出双乳，在知道自己身体天性淫荡时候，曾经万念俱灰，只不过一旦承认这个事实，那自制力就变得薄弱之极。

只不过在息白心目中，还是有著浓浓的羞耻感，若是有人看到这一切，息白只觉得还不如死了才好。他却不知道自己所有的淫荡模样，全都落入天之寒的眼里。

等息白身体养好之後，便向天之寒告辞了，他只发现自己一身内力散得差不多了，心中难过，却也并没有觉得奇怪，只以为因为自己怀了孩子，又受了重伤的缘故。
书！香第女干商为您购买
天之寒却是应允了，息白那抚摸著身体的淫荡模样深深印在了天之寒的脑子里，让天之寒心中更多了一抹胜算。眼前这个人，一定会臣服在自己的面前，呻吟著恳求自己的插入占有。

“这包袱之中，有我准备的一些东西，你若不嫌弃，还是收下吧。”天之寒将包裹递了过去。

息白惨然一笑，他如今只是个废人，不但不能给人看病，武功也全没有了，像他这样的废人，实在很需要天之寒为他准备的这些东西。他心中感念天之寒的体贴，可是还是推柜了，说道：“我会好好照顾自己的，谢谢你的好意。”他推柜了天之寒的心意，天之寒却一点也不生气。

还是这麽不知变通，不知变通的人在弱势的时候根本无法生存下去的。只有息白无法生存下去，那麽他才会有机会得到息白。

息白将自己手里的剑递给天之寒，这是晏惜略松给他的东西，他也不想再留著。他默默无言的离开，感觉天之寒的目光一直注视著自己，直到再也看不见了。息白心中突然感觉到一阵轻松。

他的胸口和腹部都被布条紧紧的缠住了，再套了一件宽松的衣服，看著倒也不是很明显。想著这几个月来所发生的一切，真的好像是做梦一样。自己的身体变得如此畸形，腹中还有一个新的生命。息白摸著小腹，心中也不知道是痛苦还是甜蜜。

一想到要回去那个家，息白心中就开始悸动。这个屋子里，他虽然只住了一年，心中也有著深深眷念。只不过是因为息白心里怀念那些宁静的日子。如今他只想平平淡淡，过一些普通人的日子。

息白脸上突然露出一丝甜蜜的笑容，现在一切都结束，等自己生下了腹中的孩子，他就可以忍受著辛苦，将孩子养大，到时候他也没那麽寂寞。他自然是不知道，自己此刻以为一切都结束了，也不过是一种错觉。

他回到自己的住所，突然呆著了，他这间小屋虽然不大，也花费了不少功夫布置，更在屋子周围种了许多花儿。那屋後一脉山泉，让这里成为沙漠中一处绿洲，花儿飘香，宛如仙境。只不过现在他只看到大火烧过的痕迹，也不知是谁，因为什麽缘故，放了一把大火，将一切烧得干干净净。

息白呆呆看著这一切，发生这样的事情，让息白的心里面浮起了一层阴影。他现在和从前不一样了，失去了武功，又不能给人看病，身体更虚弱之极，他本来所有的财物，都被大火烧得干干净净了，而又没有从风城带走一分一毫。

息白接著迅速打起精神来，就算这房子毁掉了，自己也不能丧气。他看著自己一双手，自信也可以养活自己。

这沙漠茫茫，息白混迹在一群牧民之中，这些牧民还是很淳朴的，里面有息白治疗过的病人，对息白很是感激。他们送了息白几只羊，一顶帐篷，息白勉强也有个安家之所的。只不过日子也过得有些艰难。

如今息白一双手虚弱无力，没有什麽力气，被小紫伤害过的右手，老是不断抖动，就连他跟牧民中的女子学习搓毛线和编地毯，也力不从心，根本做不了很好。

好在他的药物知识颇为丰富，有时候去采集药草，牧民若是普通的感冒发烧，他望闻问，就算不用把脉，倒也能下药得八九不离十，至於若是拿不准的，息白断然不会轻易下药。看完病了後，牧民就会送一些吃的或者日常用品给息白做报酬。

在这群牧民之中，有一个叫阿曼的青年对息白颇为照顾，他心里很尊敬息白，平时常送东西给息白。阿曼是个很强壮的牧民，已经和一个叫卓娜的姑娘订亲了，两个人感情很好。阿曼常笑眯眯的跟息白说，过段时间之後，卓娜就会嫁给他，息白内心之中也很为阿曼开心。

草原之上，一对男女滚在一起，这里的牧民都很豪放，阿曼和卓娜又是情侣，这麽做根本也没有什麽奇怪。

做完这些事情之後，卓娜说道：“今天我做了一些肉干，晚上拿给你吧。”

阿曼裂开嘴笑了笑，露出了雪白的牙齿，他一根阳物暴露在阳光之下，黑乎乎的很粗大，上面还沾了一些黏黏的东西。他说道：“那还是拿一些给息白大夫吧。”

卓娜也挺喜欢这个斯斯文文的男人，觉得比息白和其他的牧民都同样，她突然说道：“你觉得息白大夫是不是很奇怪，他皮肤白白的，像牛奶那麽白，他们江南的人啊，都是生这种模样吗？”

阿曼想了想，确实是这样。

他将这些肉干拿去给息白，再仔细看看息白，果然觉得他跟卓娜说得那样，是个很漂亮的男人，阿曼从前都没有意识到。

接下来一章比较黑暗，慎入啊~




(0.68鲜币)炽情 下 10 黑暗慎入~

十

这日阿曼外出打猎，射死了一只野兔。他浑身出了一身臭汗，想到附近有一个小山谷，里面有一个温泉，正好去洗个澡。这个小山谷位置很是僻静，阿曼也是偶尔发现，没有跟人提起过。

他到的时候，发现已经有一个人在山谷里。他一双脚上鞋子脱去了，露出了赤裸脚掌，阿曼本来想打个照顾，突然就呆住了，没有再说话。只见息白挽起了衣袍，露出了一条小腿，那小腿肌肤很白净，也生得很匀称。

明明知道息白也不过是个男儿身，阿曼却是忍不住口干舌燥，呼吸也急促起来，他暗暗骂自己，到底是怎麽？

只见息白将上衫松开，松垮垮的挂在身上，接著一层一层的将绷带给解开，里面有什麽东西涨起来，接著那衣服滑过了肩膀，露出一双雪白丰满的乳房，然後是隆起的腹部。

息白大夫居然是个女人？阿曼脑子里闪过这个念头。

可是接下来他又惊呆了，息白双腿之间，垂著男性特征，这件性器高高的挺立，宣誓息白男性的身份，却没有女人才会有的花蕊。

在阳光之下，这具雪白的身躯散发出柔和诱人的光芒，然後在阿曼的眼前，没入了温泉之中。这口温泉并不怎麽深，息白再次站起来时候，头发甩动，点点水珠纷纷落下，水只淹在息白大腿，转过身时候，那雪白的臀部晃了过去。

息白拿起一件东西，阿曼看清楚了後，吓了一跳，那是一件乌木做的假阳具。他见过这样的假阳具，像这个牧民团夥里的阿胡，就是个很淫荡的女子，不但和不同的男人交合，还用这种乌木做的假阳具满足自己。

而息白手中的这根，比阿胡用的那根还要大。息白揉捏著自己的私处，发出了呻吟，接著一条腿抬了起来，放在温泉的边沿，他保持这样的姿势，慢慢的将这根粗大的假阳具插入了後穴之中。那个淫荡的甬道居然含住了这样的巨物。shu xiang men di 为您整。理

息白一边套弄著前端，一边扭动著屁股，身体还是觉得好空虚，这种冷硬的东西，就算插入了身体中，带来的感觉也是有限，他想要一根火热的肉棒将自己身体填满，真的好难受！

水面照出了保持这种淫靡姿势的息白，息白突然之间，感觉到羞愧。肚子里的宝宝，有知道这样的自己吗？不知羞耻的做这种事情。那些牧民也都被自己所欺骗了。每天他都忍耐得好辛苦，可是生怕露出什麽端倪，让别人发现他是个怪物。唯独来到这个僻静之极的温泉，他才敢释放自己，用一根硬邦邦的乌木来安慰自己淫荡的身体。

阿曼都看得呆了，接著两道鼻血缓缓的留下来。这样的息白大夫，看上去好淫荡又好诱人。不过他只敢站在这里，根本不敢走过去。而阿曼的下端，已经高高的挺立而起了。

息白从温泉里出来，脸还是如玫瑰花一般的嫣红，被热热的水蒸气烘得脸颊粉扑扑的。他半躺在地上，手捏著了乌木阳具的下端，开始摇晃，前端又挺又热，他连续不断的摩擦。这个时候，息白张开的大腿正对著阿曼的方向，让阿曼清清楚楚的看见，那粉色的肉穴之中，一根粗硬的阳具不断的刺入和拉出，媚肉翻滚，一吸一吸的，看著说不出的诱人。就连牧民中最淫荡的女人，也不会做出这样的举动，口中也不会发出这样的呻吟。

息白撩人的呻吟中，夹杂著一个名字。阿曼听到了息白用近乎哭泣一样的声音叫道：“晏惜略！晏惜略！”声音里充满著恳求和绝望，好像渴求著这个男人的进入，可又羞耻承认。

息白也不知道自己为什麽要叫出这个名字，这个时候他幻想著一个男人，用他粗大的鸡巴插入自己的後穴，肉根底部的肉球狠狠撞著自己的屁股。那个人面孔成为晏惜略的样子，这个时候他也只能叫晏惜略的名字，否则无论叫谁的名字，都是对那个人的亵渎。

心中充满了怨恨和渴求，息白叫了晏惜略名字时候，心里充满了复杂。曾经他因为晏惜略对他做那些无耻的事情，所以很讨厌晏惜略，可现在又算什麽，回忆著过去发生的那些屈辱的事情，来慰藉自己的身体。

息白好讨厌晏惜略，就是因为这个人的自私，才让他变成这个模样。欲火正热的时候，息白连这些纠结的心情也不多了，淫欲的本性痛苦淋漓发泄时候，他的矜持和尊严全都溃不成军。

那条修长的手臂揉著胸口，前面的乳头已经肿起来，像樱桃一样，鲜W欲滴，肥硕的乳房不断的抖动，下身的性器露出成熟鲜润的光芒，最後那肉棒射出了浓稠的精液，达到了今天最高的高潮。息白双腿痉挛抖动，最後瘫软在地上。

息白伸手插去汗水，面上害羞，将插入淫穴的乌木阳具给拔出来，丢在一边。他赤裸的身体重新泡在温泉里，将身体洗干净了，才将水珠擦掉，又重新穿上了衣服。

他却全没想到，阿曼在旁边看的目瞪口呆。阿曼站了一会儿，好像受惊的兔子，落荒而逃。

阿曼自然也不知道，暗处有一双邪恶的将这一切清清楚楚的。息白那诱人的身体，在他眼里，充满了诱惑力。

就好像一朵妖娆的花朵，在自然山谷中悄然绽放，露出欲念全开的一面。

阿曼的脑子里再也忘记了不了这副画面，息白那奇怪又迷人的身体，让他念念不忘，就算压住了卓娜，总也觉得少了点什麽味道。

他还是去照顾息白，只不过老是注意到其他的地方，息白手腕白白的，身材又不像牧民那麽粗壮，更不像牧民那样臭烘烘的，反而有一种淡淡的药香。

看到息白那麽淫荡的一面，阿曼心里的尊敬就全消失了，心中有一种怪怪的念头。

阿曼大大的喝了一口酒，今天的酒味道有些怪怪的，好像加了点别的什麽东西。阿曼是个很粗鲁的人，也没有在意。可是酒喝下肚子，阿曼胯下就又热又肿，满脑子都是息白的影子。

他鬼使神差，跑到息白所在的那个帐篷，然後里面空无一人。阿曼大口大口的喘气，好像是一只野兽，他突然想起来，息白可能去附近采药了。

草地上，息白有些累了，正躺著睡觉，他感觉自己的嘴被一张热乎乎的嘴给亲住了，睁开一看，却看到阿曼那张好像野兽一样的脸。息白也不是那种对情欲懵懂的人了，一看到阿曼的眼睛，就知道他想要什麽，吓得立刻要跑开。

只不过才一动，就被阿曼的蛮力拉住了。他的衣服从後领拉到了背部，露出了後背优美的曲线，肌肤闪动白亮的光芒，衣服被撕碎了後，臀部也露了出来。

阿曼将他的手反绑在後面，接著从後面压住了息白的小腿。息白被压得趴在地上，脸被草叶扎著，丰润的乳房也被挤压著，只有膝盖是跪著著，让屁股高高的翘起。

息白心中一阵惶恐，努力反抗。他身体虽然很淫荡的想要索要，可是心里却是很反感这一点。虽然在没有人的地方，息白会自己安慰自己，可实际上，这让一个陌生的男人奸污自己是两回事情，

自己无力如待宰的羔羊，任人鱼肉，息白眼睛里不由得垂泪。他膝盖支著地，觉得膝盖有些酸痛，却也不得不如此支持，只害怕肚中的孩子因为挤压而流掉。他感觉自己的大腿被拉开了，自己这种样子，难看之极。

阿曼有些奇怪的欣赏眼前的小洞，那个深红色的小洞，看上去并不大。他伸出一双手掌，揉捏著雪白的双臀，接著将一根手指伸进去搅动，里面软软的很紧致。阿曼嘴凑上去，舌头开始舔弄嫩滑的内壁。

息白身体一震，一边流泪一边说道：“求求你，不要舔那里，好痒的，不要啊。”曾经面对晏惜略时候，他冷如冰霜，努力的克制著自己身体反应，不开口求饶。可现在只不过因为一条舌头，他就开始求饶，并且开始流泪。

那条紫黑肥大的舌头舔动著息白的小穴，粗糙的舌苔给内壁带来了刺激性的快感。阿曼的胡子渣摩擦著息白臀部娇嫩的肌肤，舌头带著口水发出滋滋的声音，息白忍著羞耻，咬住了嘴唇。那条舌头还在动，阿曼的呼吸都吹在他的屁股上。

息白最担心的事情还是发生了，他的身体有了反应，前端可耻的挺立起来。息白呜呜的哽咽变得好像呻吟一样诱人。这一切都太可怕了，他居然被一个普通的牧民侮辱，他只不过被一条舌头舔著屁股，就开始发起浪来。

这就是他的身体吗，这麽的淫荡！

阿曼离开时候，息白的屁眼儿已经被舔得湿淋淋的。他都不知道自己发什麽神经，费那麽大气力，去舔一个男人的屁股。

他不知道这一切落在另外一个男人的眼里，让那个人的身体开始发热了。天之寒只觉得喉咙有些干，舌尖儿轻轻了扫过了嘴唇。

阿曼的酒里面是下了一点东西，这本来是他安排的。可天之寒也没有想到，自己居然看得那麽的兴奋。息白还是第一个让他在情欲方面有感觉的人，他不是没有别的男人或者女人，只不过这方面就跟天之寒的感情一样，很难让天之寒有什麽波动。

可是第一次看到息白赤裸的身体时候，天之寒简直是落荒而逃，飞快的离开。息白被晏惜略欺负的样子，让他身体里产生了一股莫名的热流，既兴奋又恐惧。

对息白那麽在意，看见息白喝下自己熬的粥感觉到欢喜，看到息白自杀时候，心中又万分的恐惧，天之寒本以为自己是喜欢他的。不过现在看到别的男人欺负息白，他心里面非但没有觉得难受，而是觉得阵阵兴奋。

虽然也许爱著息白，比起喜欢，还是更喜欢看息白受折磨。




(0.64鲜币)炽情 下 11 黑暗向~

十一

屈辱的躺在地上，屁股像娼妓一样翘著，被一个粗鲁的男人舔著小穴。阿曼已经脱掉衣服了，黝黑健壮的身躯和息白洁白细腻的身躯成为了极鲜明的对比。一副热辣辣的春宫好戏就在眼前。

天之寒发现从小自己骨子里爱看别人被折磨的因子又在燃烧，就好像从前在风城，他不动声色的折磨云玉一样，让云玉憎恶他的哥哥，又让云玉觉得自己没用之极，让整个人风城的人都认为云玉是废物。可笑的是，云玉还是一直那麽喜欢他，而且所有人都以为他很在乎云玉。

果然本质上不过是个变态，天之寒优雅的自嘲自己，远处卓娜本来按照计划被引来了，天之寒却悄悄的点了卓娜的睡穴。

他看著息白脸上屈辱的泪水，觉得好兴奋好痛快。息白居然拒绝自己成为他的情人，现在还不是屈服在一个蛮子的身下，被这个粗野的大汉操。息白屁股扭啊扭的，明明很兴奋嘛，还露出痛苦纠结的表情。那个淫穴明明想要被一根大肉棒所贯穿，口中却别扭的说不要不要。

每次高潮时候，居然叫的是晏惜略的名字，天之寒轻蔑的想，不过是个贱货。

有自尊的人都是些贱货，一如息白，明明想要男人的奸淫，却又拒绝，非要别人强迫才接受。

那个只被晏惜略碰过的禁地，现在要被另外的男人插入。天之寒兴奋的用舌尖舔舔嘴唇。阿曼脱掉了衣服之後，一身精壮的肌肉在阳光下闪闪发光，牧民几天都没有沐浴过，这本来是很正常的事情，散发出浓重的味道。他一双手掌按住了雪臀，细细的抚摸，再拍打了两下，粗大的阳具顶住了湿淋淋的洞口，然後毫不怜惜，狠狠的顶下去，享受著温暖柔韧的肉穴。

息白发出了绝望的呜呜声，他虽然会在无人的时候，用双手抚慰著自己，纾解身体里难解的欲望，可是这和接受真实的侵犯是两回事情。粗大的性器不像是硬邦邦的阳具，填满了他淫荡的肉穴，奋力的冲动，发出了啪啪的水声。

息白的呜呜抗议声音夹杂著别的什麽，心中的恐惧不止是被一个自己曾经信任的人侵犯，更因为身体果然有了可耻了反应，只要屁股含住了一条粗大的阳具，身体就忍不住开始兴奋起来。

没有被挑拨欲望，只是单纯的被强暴，被一个男人用最粗野方式对待，身体居然亢奋的勃起，甚至希望更有力的冲击。这种淫荡的身体，真的这样的堕落。
书香门第 女干商，I 
阿曼蓦然用力的一挺，然後小腹不住的摩擦息白的臀部，喉咙里发出哼哼声，阳具抽出来时候，带出了白色的液体，那白色的精液顺著息白的大腿缓缓的流下来。

息白奋力的挣扎，居然摆脱了阿曼的手掌，身体像是一只虫子一样，在地上扭动，接著头发被阿曼扯了回来。阿曼是个精壮的男人，发泄过一次，在药力的作用下，身体还是很快再次亢奋起来。

不过到底发泄了一次，阿曼的脑子清醒了一点，看到自己正在强暴一个男人，心里到底还是有些羞愧。何况他更有些害怕，他这几天以来，脑子里第一次想起卓娜的身影。卓娜不但很爱他，而且还是族长的女儿。

他提起息白身体，看到息白自己已经射精，刚才的羞愧顿时就没有了。单纯的被男人插入後穴，居然有这样的反应，可见息白本来就是很淫荡的。

“跑什麽，看我怎麽罚你。”阿曼哑著嗓子道。他的阳具高高挺立，差不多就挨在息白的脸前，息白能闻到上面臭烘烘的味道，那阳具又黑又粗，样子很是丑陋，上面还沾染著精液。息白只看了一眼，就觉得想要呕吐。他害怕阿曼逼迫自己口交，紧紧闭著嘴唇。

阿曼将息白拉在怀里，粗黑的手掌揉捏著他的雪臀，再将息白按下去，将他的双腿大大的拉开，这一次，息白的肚子是直接贴在地上，他心中一阵惶恐，害怕腹中的孩子在这样的挤压之下会流掉，却不知道该不该向发情得跟野兽一样的男人求饶。

阿曼却将酒倒在手上上，均匀的抹在息白的臀部，烈酒抹在了肌肤上，息白顿时感觉热辣辣的。接著啪啪两声，是阿曼的手掌狠狠的打了息白臀部两巴掌。他再倒上酒，拍打息白的臀部，只不过重复十余下，这有些好笑的惩罚就变成了酷刑。息白本来雪白的肌肤紫中带红，高高的肿起，阿曼每一次拍下，就好像无数根针在扎自己的小腹。

接著阿曼将肿大的欲根对准了息白的穴口，狠狠的插下去，他是坐在了息白的身上，巨大的冲击挤压著息白的腹部，整根欲根尽数而没。阿曼又抽了出来，息白知道他会马上在插进来。

阿曼却是先对他臀部肿起的地方拍两下，再狠狠的一挺，如此不过五六下，息白已然受不了了。他只担心自己的孩子受不了这样的酷刑，终於忍不住求饶：“求求你，不要这样了。”

阿曼只因为他是受不了屁股上的疼痛，於是松开身子，将他脑袋拉过来，说道：“你将这里舔干净。”

息白看著那根恶心之极，令他恶心的阴茎，只得伸出自己的舌头去舔弄，将上面的精液舔干净了，心里感觉很是恶心。最後不得不吞到口里，帮阿曼进行口交，喉咙被一件巨物捅下去，自然说不上很舒服，不过舔了几口男人的精液，居然觉得这根肉棒变得诱人了。

下身的小穴还记得刚才被一条温热大肉棒所填满的舒畅，如今里面填满了男人的精液，却根本还没有吃饱，被插过几次之後，却越加显得空虚。

息白整个人都处於水火的煎熬之中，害怕著自己堕落，可是身体越来越不能抵抗──

这时候他嘴里的阴茎射出了大量的精液，带著诱人的味道，滑入了息白的咽喉，多余的汁液顺著他的嘴角慢慢的滑下。

朦胧之间，息白再次被推在地上，不过这一次是背脊靠著草地，不用担心腹部受到了挤压。阿曼分开他的大腿，刚才自己进入过的穴口流出精液，显得说不出的淫靡。

阿曼的舌头舔上了息白的欲根，息白敏感的身体经不起挑逗，也没有过多久，便是丢盔弃甲，前端涌出了很多的精液，那些精液顺著股沟缓缓的留下，打湿了淫荡的小孔。息白的私处全是精液，有自己的，也有别的男人的。

这个时候，阿曼再狠狠的顶下去，飞溅起的白浊甚至飞到了阿曼的脸上！汁液飞溅，空气中布满了淫欲的气息。因为小穴里有很多精液的缘故，撞击的声音就更响了。在阿曼的抽插下，息白的双腿根本都已经合不拢，伴随著有力的冲击，开始轻轻的颤抖。

反复的抽插中，息白软绵绵的躺在地上，感受著一波又一波的快感袭来。身体得到了满足，一股浓浓的倦意涌了上来，不自觉就此睡去。

卓娜醒过来时候，觉得莫名其妙，也很奇怪自己为什麽会突然昏睡过去。她慢慢站起来，还伸手揉揉额头。这个时候，她却突然看见令她惊讶的一幕。

眼前自己的心上人正搂著一个另外一个人躺在草地上，两个人身上都没有穿衣服，息白下体湿湿的，媚穴里还含著男人的肉根。

一股怒气冲上来，卓娜用鞭子狠狠的抽打睡著的两个人。

息白惊醒过後，身体情欲消退，心中却是泛起阵阵难受。卓娜看他有著双乳，肚子更像是怀了孕了的女人那样，高高隆起，看他的目光好像是怪物一样，就连阿曼也有些厌恶的看著息白。

卓娜哭著跑开了，阿曼连忙也跟了上去，却留著息白一个人躺在地上。他微微苦笑，抚摸著身上的鞭痕，也根本没想到自己曾经那般不堪。这身体无可救药了，让息白心中感觉到一阵悲凉。

身上的衣服都已经被撕碎了，息白也只有赤著身子，留在这里，直到夜深天黑，方才偷偷回帐篷。

接下来的日子很不好过，那些牧民都开始对息白疏远了，暗处还指指点点，看著息白的目光好像是一个怪物。更再没有牧民找息白看病，用息白的药。至於阿曼，息白只看过一次，卓娜将阿曼的手臂紧紧的挽著，鄙夷的目光好像利剑一样，让息白落荒而逃。

这地方也再待不下去了，只怕再过些日子，还不知道会发生什麽事情。他身为异类，只怕会遭遇更多可怕的经历。息白暗自收拾了些食物和清水，准备偷偷离开。

这一次他又是孤身一人了，好不容易过一段平静又清苦的日子，没想到又是这样的结局。息白心中叹了口气，那种孤独的滋味，真的不是很好受，恍惚之间，他又想到了天之寒温和的笑容，下意识向著风城的方向走了几步，却突然顿住了脚步，怔怔发呆，没有再走了。

天之寒偷偷看著他，手捏著一朵大红色的花儿，这沙漠之中，要找这麽一朵鲜W欲滴的红花当真很不容易，也不知道天之寒从哪里找来的。

眼见息白的犹豫，天之寒忧愁的叹了口气，用万分悲悯的口气说道：“息白，你这样还要吃更多的苦头的，叫我心里怎麽不难受呢？”

他手掌慢慢的用力，将这朵大红色的花都揉碎了。




(0.6鲜币)炽情 下 12 黑暗慎入~

十二

不回风城，却不知道去哪里。

息白漫无目的走著，怔怔出神时候，忽然听著声音，有一个弱弱的声音在苦苦求饶，然後是鞭打声，哭啼声。

息白听到声音，心中一凛，偷偷的窥测，只见一名马贼捉著一个小姑娘，撕碎了对方的衣服，正在欺负小姑娘。小姑娘害怕极了，清秀的脸上已经挂满了泪水。

那马贼胡子又黑又浓，样子粗野丑陋，脸颊上更有一颗黑黑的痣，息白也认得他。从前此人落在他手中，息白见他苦苦哀求，心中一软，居然放过他，想不到此人又在这里为非作歹。

息白现在一点武功也没有了，看著那个小姑娘被欺负，略一犹豫，还是站出来，冷冷的说：“住手！”香第奸商为您购买

那马贼一看见息白，脸色顿时变了，息白面上如覆盖了一层寒霜，说道：“你还记得我吗？”
香门第奸【商购.买
马贼只得点点头，甚是畏惧，息白看他害怕自己，心中总算松了一口气，自己这麽吓唬，尚有几分余威，其实不过外强中干，只不过是个纸老虎。念著自己往昔的模样，息白心中不觉得有些悲凉。

他对那马贼不理不睬，却对小姑娘温声说道：“你今天受惊了，还是快些走吧。”

小姑娘无限感激，眼中泪水缓缓的留下，收拾了一下衣服，就匆匆离开。息白这个时候，方才松了一口气。

马贼眼珠左瞧又瞧，想著趁机逃跑，他偷偷的看了息白一眼，突然觉得息白跟从前不同，眼角分明多了一丝妩媚，却是不敢多看。

息白冷声说道：“当初饶了你一命，想不到你今天又来欺负小姑娘。也不知道这段时间，你有没有做其他的坏事。”

“公子，我早不敢做从前的勾当了，今天这样，那也，也是一不小心，没想到才做这麽一遭，就被你看到了。”马贼口中求饶，一脸谄媚。

“罢了，今天好在你也没有得逞，下次我要是有确实的证据，一定杀了你，你滚吧！”息白厌恶的看了他一样，这种恶徒，只有杀了才是最好的解决法子，当初自己放过他，根本就是个错误，这段时间，也不知又害了多少无辜的人。不过现在武功都废了，也不能让这马贼怎麽样。

马贼连连称谢，立刻跑了，息白看著他离开，先是忍不住好笑，接著心中不免有一丝苦涩。自己如今这个模样，哪里还能再行侠仗义呢?以後连看到一个小贼肆意妄为，也是只能在一边看著。

马贼急急忙忙离开，心中只觉得幸运，没想到居然还能捡回一条命。这时候他眼前突然闪过一道鬼魅一般的影子，穿著银色衫儿，脸上带著一个面具，虽然如此，烈风之中，仍然能看出风姿潇洒。

“你是谁？要做什麽？”马贼心中惊疑，他有些害怕，举起刀就向这个人砍去。他的刀还没能砍上那个人身体，就不知怎麽了，摔在地上。

“蠢材！”那人冷哼了一声，说道：“你可知道，现在的息白根本武功全失，却是被他一吓，就逃到这里了。”

马贼本来也有些奇怪，息白居然那麽轻易的放过自己，只不过却又不敢相信。那银杉人手掌一挥，马贼衣角顿时碎了，隔空这麽一挥，居然有如此功力，马贼顿时目瞪口呆。

“我若要杀你，只要这麽一下，哪里用得著骗你去送死？”银杉人悠悠的说：“只不过我本来和息白有过结，让他死在你这个无名小卒手里，岂不是更加能折辱他？”

马贼听了，心中疑云消去，想到自己刚才居然吓得逃走，刚刚捉来的小姑娘也给跑了，心中大怒，脸上顿时流露出一抹狰狞的微笑。

他转身欲走，身後有一个声音响起：“慢著，你准备将他怎麽样？”

“自然是一刀将他杀了。”马贼恶狠狠的说道。

银杉人摇头轻笑：“果然是个粗人，不懂这其中的乐趣，杀死他之前，难道不用狠狠的折磨他吗？我告诉你一个秘密，只要将息白全身衣服都撕碎，就会有十分有趣的事情发生。”

息白见那马贼去而复返，吃了一惊，强作镇定，说道：“你当真不怕我杀了你？”

“你还装什麽？”马贼将他抓住，狠狠扇了息白一耳光，打得息白晕头转向，口中流血。息白整个身体跌到了沙地上，心中除了奇怪，更有惶恐。

马贼想到那个银杉人说的话，将息白胸前的衣服一撕，拉开里面的绷带，一双巨乳就暴露在他面前。马贼口干舌燥，也是呆住了。他平时去窑子，最喜欢挑胸部大的妓女，想不到息白居然也有这麽大的一个乳房。不过息白咽喉上又有喉结，应该不是女人。

息白也实在想不到自己沦落到这个地步，他不止愤怒，更有些羞愧，想不到自己这个畸形的部分，居然让一个卑贱的马贼看到了，何况此人还是他的手下败将。

或许因为失去了武功，又或许经历了许多的折磨，息白比从前要软弱很多了，心中委屈之极，眼里就流出泪水。却不知自己现在模样，又是何等的撩人。

马贼见他散发披肩，双颊通红，眸中带泪，长长的睫毛颤抖，一双乳房暴露在阳光下，其实说不出的诱人。他以前也有不少女人，倒也没有一个比得上眼前这个人好看。

“这一双奶子还真大。”马贼手掌摸著这一双巨乳，贪婪的抚摸。息白觉得有点厌恶，可也有点痒痒的，虽然心中很不甘愿，身体还是有反应，乳头都硬了起来。他早就了解自己这个淫荡的身体，心中一阵绝望，只希望有什麽人来救救他，可又有谁会来救他呢？

息白身体扭动著，衣服还是被撕开。马贼惊讶的的发现息白隆起的小腹，暗暗想这臭婊子莫非怀孕了。此刻息白在他心中，和那些妓女差不多，所以马贼心中才骂他臭婊子。他迫不及待的想看看息白下身是生做什麽模样，倒也暂时没去理会息白那个大肚子。

马贼怔了怔，蓦然大笑起来：“你这个臭婊子，屁股被哪个男人摸了，他摸得你爽不爽？”阿曼打的伤根本都还没好，息白的臀部瘀伤未消，还能清晰看到男人的手指印。

息白羞愤交加，抿著嘴唇不说话，马贼站起身，踢了息白一脚：“老子摸你几把，那里居然就硬起来了。”

这才是让息白感觉最羞耻的事情，他的双腿之间，性器高高的挺立，立在稀疏的阴毛之间，显得格外的淫荡。

接著马贼一只脚踩到息白隆起的肚子上，息白顿时惊呼一声。马贼穿著一双沈重的皮靴，这双穿皮鞋的脚就踩在息白肚子上。一股恐惧涌遍了息白全身，让他尖叫说：“不要踩那里，不要！”

马贼的脚倒是没有重踩，淫邪的笑著说：“那你说说，为什麽不踩下去？你一个大男人，为什麽大著一个肚子？”

息白脸上更红了，眼睛里流下更多的泪水，却没说话。

“说不说，你不说我就继续踩了？”马贼脚上用力。

“不要不要！”息白恐慌起来，最後只能含羞说：“是因为……因为我怀了孩子。”他茫然的看著天空，耳边听著马贼的嘲笑。

马贼贪婪的看著息白赤裸的身躯，眼睛里慢慢闪动著炽热的光芒。

“要我不踩死你肚子里的种，那就好好服侍我。”

息白茫然的点点头，接著身子被拉起来，男人松开脚，解开了自己的裤头，肉棒立刻弹跳起来，刚才的兴致被打断了後，本来便欲火未消，如今更急速膨胀。

“来，先用嘴给我舔舔。”马贼将这个东西送到息白面前。

息白有些恶心，对这种事情虽然还是感觉到恶心，可是心中的抵抗已经变得微弱了，息白呆呆的想：“反正也不是第一次了。”

他柔顺跪在马贼面前，然後嫣红的嘴唇包含著，感觉热乎乎的肉挺到了自己的喉咙，只觉得格外的恶心，那根东西停了一下，继续刺进去。息白的嘴吮吸出了水声，那根阴茎缓缓抽出来时候，上面沾满了息白的口水，亮晶晶的。

息白近乎茫然一样，做著这些动作，男人的手按住了他的胸部，粗鲁的揉捏，敏感的乳肉让息白身体又升起了熟悉的情欲，嘴里发出呜呜的声音。赤著身体跪在这里，让一个马贼奸淫，息白只觉得自己快要发疯了。

这个时候，含在嘴里的粗大阴茎却开始在息白嘴里摩擦，最後大量精液撒在息白的嘴里。

息白脸上浮著撩人的红晕，舌头将那阴茎上的精液全都舔干净了。在那灵巧舌头的舔弄下，刚刚才疲软下来的肉棒又迅速恢复了精神，直直的挺立著。马贼却想不到息白居然如此柔顺，服侍得简直太周到了。

“给我躺下，自己将两条腿拉开，然後叫我干你。”马贼还没有奸污过男人，不过却不太反感插到息白的那个洞里面去。

息白躺在地上，果然伸出手，将两条腿大大拉开，他的腿都快拉得跟腰那麽平了，然後柔媚的说道：“干我！”




(0.58鲜币)炽情 下 13 黑暗慎入

十三


那个温热的小洞是深红颜色，看起来说不出的淫靡，这个软乎乎的洞一开一合，仿佛正在邀请一样。阴茎直挺挺的，可怜兮兮颤抖，下面的两个小球显得很是饱满。

那粗大的龟头在洞穴外面磨蹭，顶了顶，再毫不犹豫的刺进去，马贼只发觉里面湿湿的，内壁柔软又紧致，惊讶说道：“我还没有射里面，怎麽都出水儿了？”这肉穴经过了男人的滋润，那也开始发生了变化，本来不是用来交合的地方，却并不排斥男人的粗大阴茎，反而会在摩擦中产生快感。

息白低低的嗯了一声，这时候他没有在流眼泪了，茫然的眼睛里却泛著迷茫，嘴巴微微张著，嘴角还带著男人的精液，样子显得说不出的诱人。

奸淫他的男人没功夫再羞辱他，只是努力的抽动，那内壁的媚肉紧紧的包含，阴茎每一次抽出来时候，都带出部分的媚肉，接著又被狠狠的顶回去。

息白喉咙里发出呻吟，开始并不大，伴随著男人顶他的力气越来越大，他的浪叫声也越发撩人大声。息白的双乳也被一双手握住了，敏感带被一双大掌握住了，被肆意的揉捏成各种形状。

息白眼里的悲哀被情欲代替了，忽的又闪过一丝痛苦，相互交织，口唇中溢出的浪叫却是没有停止。嘴里有男人精液的味道，下面的那个小洞也被精液填满了，他都不知道里面被射了几次。身体的快感却是一波又一波的传来，他好喜欢屁股里含著男人的肉棒，被一顶一顶的用力狠劲儿干。那个肉洞里含满了男人的精液，被肉棒搅得哗啦啦响。

我怎麽了！息白茫然又痛苦的想。

这时候他体力的肉棒又进行了一次强力的射精，大量的精液冲击著淫荡的肉壁，极度的快感中，息白脑子里一片空白。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”息白被操得失控一样浪叫，他的腿因为达到了高潮高高举起，无意识缠上了奸淫自己男人的脖子，与此同时，息白前端也被干得射了出来。

哗啦一声，是男人的性器拔出了淫靡的後穴，带出大量的精液，当然留在里面的更多。

息白的身体重新被拉了起来，跪在地上，他被干得骨头都散了，浑身软绵绵的，不由自主的搂著男人的腰，接著脑袋被按了下去，沾满精液的阴茎就在他的面前放大。

不需要吩咐，息白都知道该怎麽做，就是跟刚才那样，用舌头将上面的精液舔干净。息白著魔一样的垂下头，嘴干这种事情已经很很熟练了，舌头舔过那些精液，一点不浪费，嘴吮吸得津津有味。息白迷恋的品尝男人的肉棒，突然脸上挨了一巴掌。

“小婊子，等会儿再来喂你上面这张嘴。”

息白慢慢的回过神来，刚才他就在马贼的强暴之下，达到了高潮，露出种种不堪的样子。心中就算泛起了痛苦，那痛苦也是钝钝的，整个人有些麻木。

男人欣赏他赤裸的身体，连连吞著口水，阳光之下，刚刚狠命摧残过的身体，非但没有憔悴，反而像是被滋润过一样，肉体散发出诱惑的气息。被这麽对待之後，息白却没有丝毫要反抗的念头，只是痴痴任由其为所欲为。书香T第 奸(商)购买

大掌拍打在息白臀部，上面的伤本来还没有好，挨了一掌，顿时泛起了疼痛。息白低低的哼了一声，他屁股动了动，小洞含住的淫液就缓缓喷涌出来。

“这里面包了这麽多。”马贼一边说话，一边用一根手指捅捅。息白啊了一声，更多的淫液流了出来。

息白的鼻子抽动一下，微微发酸。他记得刚才自己撩起了双腿，任由这个男人奸淫，然後发出撩人的媚叫。

感觉粗大的龟头顶住了自己的屁眼，息白不安的扭动，又要开始了吧。

龟头试探的顶了顶，感觉滑溜溜的，马贼在息白背後说道：“这里都流了这麽多水了，不是我在强奸你吧。”

息白打了寒颤，床上晏惜略也曾经这麽跟他调笑，他受了刺激，突然猛然的摇头。马贼心中不满，狠狠的一顶，全根没入，就连那两个卵蛋，也差点挤进去了。息白被这一顶弄得浑身酥麻，就连跪著的双腿都开始发软了。

“我看你根本就想我上你，嫉妒我插别人，所以刚才将我捉的那个妞赶走，是不是？”

息白拼命的摇头，马贼不满意了，狠狠拍了息白的肚子一下，息白啊了一声，肚子上又挨了两三下。

息白吓得魂飞魄散：“不要，不要打那里。”他泪水重新流下来，听著耳边的声音吼道：“那你还不快说！”

“是我嫉妒那个小姑娘，我，我想要你……狠狠的干我。”他说话声音里带著哭腔，说得断断续续，却也非常的撩人。在他身後的男人抽动得更起劲儿了，只想狠狠的跟这个尤物做一场。

那双大手在息白各个地方拍打，最後停留在息白丰润的双乳之上。这对乳房本来就是息白敏感的地方，被这麽死命的揉搓，身体因为不堪挑逗儿挣扎，口中的哭声也变成了甜蜜的呻吟。

摸著这对迷人的乳房，马贼在肉洞里抽了几下，就抽出了肉根。

他转移位置，跪在息白的前面，捧著这对乳房，将之挤压在一起，然後那条肉棒就从乳沟中插进去，享受温热的挤压。这种方式，让他得到极大的享受。

紫黑色的龟头时不时的从雪白的乳肉中冒出来，就算是视觉上，也是极大的享受。

息白茫然的感觉这一切，男人本来绝不会有的乳肉，如今却长在自己的身上，还用包裹著一个男人的阴茎，後面动了动，好像又有精液流出来了。那条在他身上蹭著的阴茎，将息白胸口的肌肤都磨得红红的。

这条粗大的阴茎突然又不动了，然後精液喷涌射出来，全都射在了息白的脸上。

脸上沾满了精液，息白突然拼命的挣扎，他整个好像崩溃一样，想要摆脱这种可怕的处境。发生的这一切好像是一场噩梦，逼得他都要疯掉了。他口中不受控制发出了尖叫，让刚刚享受了的马贼口中骂了一声。

这时候一道雪亮的剑光闪起，剑起头落，刚刚侮辱息白的马贼被削去了脑袋，至死也不明白是怎麽一回事情。

息白虽然看到了，却似乎也没有反应过来，这时候他却落在一个温暖的怀抱之中，赤裸的身躯被一张披风裹住了，耳边听著天之寒温和心痛的声音：“息白，我来得晚了，害的你受苦。”

天之寒给息白将脸擦干净，再将他拥在怀里。落在这个温暖的怀抱中，息白好像做梦一样，蓦然将天之寒死死的抱住，只觉得自己再也不想放开了。天之寒将他的下巴抬了起来，轻轻的覆盖上息白的嘴唇，然後安抚似的亲吻。

一种暖洋洋的感动涌到了息白的心头，这张嘴干得最多的事情，是替男人口交，舔著男人的精液。这种温柔又充满爱意的亲吻，将他整颗心都融化了，备受摧残之後，能有一个温暖的怀抱可以依靠，自然是再也不想离开了。息白低低呻吟，感受著男人的嘴唇。

这个亲吻又浅到深，天之寒将舌头伸入了息白的口腔之中，与息白的舌头纠缠。息白蓦然僵住了，将天之寒推开，有些羞愧说道：“我，我嘴里很脏。”

他刚刚替别人做过口交，嘴里还有别人的精液。

“谁说你脏？”天之寒声音沙哑又充满了蛊惑，接著又将嘴唇覆盖上去。息白再也忍不住了，主动和天之寒亲吻。舌头相互纠缠，两个都吻得气喘嘘嘘。

天之寒捧著息白的脸颊，息白那软乎乎的胸口正贴著自己的胸口，披风下赤条条的双腿毫不顾忌的缠著自己双腿，吻到了动情处，息白的小腿忍不住细细的摩擦天之寒的裤子。这个淫荡又放浪的美人儿，正是过去连多碰一下都不可以的息白。曾经冷淡的脸上，露出了强烈的爱意，痴痴的看著自己。

现在息白才完完全全的属於他。看著息白沈沦在黑暗之中，接下来才是他享受的盛宴。




(0.92鲜币)炽情 下 14

十四

两个嘴唇分开了，天之寒伸手抚摸著息白的脸颊，他下面挺了起了，热热的蹭著息白的肚子里。息白脸红红的，却并没有生气和反感，心中反而涌起了一股甜蜜。就如天之寒的亲吻让他沈醉一样，放开了一切之後，息白也渴求著和天之寒的结合。

回过神来时候，息白看到了地上的死人，心中微微一寒。刚才也不知道怎麽了，看到天之寒的时候，就好想融化在那个人的怀抱之中，居然忽略了地上的这个死人。他将脑袋埋在天之寒的怀抱中，只觉得缩在这个人的怀里，什麽也不用想，什麽也不要理会，只想吻著天之寒的气息，感受他的温暖。然後那些让他恶心，叫他觉得不堪的回忆就统统不存在了。

“还能不能走？”天之寒将他抱著。

息白还没回答，天之寒就将他打横抱起来，息白紧紧的抱住了天之寒的身子。

“你走之後，我一直都很不放心，终於忍不住来找你，却是不知道你在哪里。”

“後来好不容易来到这附近，却听到响动，於是抛下了骆驼来这里看看。”

天之寒脸上颇有风尘，显得这些日子，为了寻找自己，操了不少心。息白心中忍不住感动，他也记不起当初一定要离开风城的心情了，只觉得自己为什麽如此糊涂，要离开对自己这麽好的一个人。不但让天之寒担心，也让自己的身体受到侮辱。

帐篷搭了起来，天色已经晚了，只帐篷里一角放了油灯，息白被放在深红色的毯子上面，包裹他的披风缓缓落下，赤裸的身躯就露了出来。天之寒将他抱著，在息白的脸颊颈项之间亲了一会儿，然後又用舌头舔舔息白的乳房。

息白只觉得最近这一对乳房有些怪怪的，有些奇怪的涨涨的感觉，被这麽一舔又有点兴奋的感觉。天之寒在他耳朵边说道：“今天我们两个人睡一起好不好？”
书香*门第#女干*商+购^买
息白有些害羞的点点头，和天之寒接吻。

“可是今天，你都被别人欺负了，还可以吗？”天之寒好像很体贴他的身体，这麽说道。

息白不知为什麽，感觉身下的那个肉洞又有些痒痒的，他很想要天之寒进去，两个人融合在一起，部分彼此。他突然又觉得很对不起天之寒。明明是最喜欢的人，自己的这个身体，都让那些讨厌的人欺负了，偏偏拒绝了天之寒。早知道，应该让天之寒好好享受才是。

“没有关系的。”息白主动拉开自己的双腿，露出那个淫穴，邀请天之寒的进入：“我想你插到这里面，用力一点。”他主动在天之寒面前做出这种淫荡的样子，脸上发热，心里却有些兴奋。

“可是这个不可以，我不能这麽做，我不能对不起云玉。”天之寒突然这麽说道，还痛苦转过头去。

他低声说道：“对不起！”

息白浑身冷了下来，看到天之寒要离开，心中突然涌起一阵恐惧，天之寒要离开了吗？他想法子想要天之寒留下来，不断扭动著身躯，说道：“干我？”

自己是怎麽了，居然会说出这样子的话？息白都不知道天之寒会怎麽看待自己，他看到天之寒很惊讶的望著自己，息白忍不住闭上了眼睛。

“就算是你朋友的情人也无所谓吗？”

息白感觉羞得见不了人，天之寒的问话打在他的心口，让他身体颤抖。一股强烈的欲望却涌遍了全身，息白低低的说：“干我！”

等到天之寒将他抱住，他还听到天之寒在自己耳朵边叹气，想必天之寒也是很矛盾。自己是个淫荡的人，不但会在男人的身体下呻吟，现在还连累了天之寒。可是被天之寒这麽抱住，心中却有一种酸甜的幸福。

云玉，唉，他毕竟已经死了。他现在很想要天之寒，非常非常想要。可是浓浓的罪恶感还是在息白的心中弥漫。

云玉，唉，他毕竟已经死了。他现在很想要天之寒，非常非常想要。可是浓浓的罪恶感还是在息白的心中弥漫。

“今天我们在一起了，那就忘掉了从前，好好在一起。”天之寒亲吻著息白的耳垂，在他的耳朵边轻轻呢喃。息白脸好像火烧一样，轻轻嗯了一声。

从前虽然跟别的什麽人做过很多次，但是只有这一次，是息白和他心爱的人一起做的。他感觉就好像女子跟丈夫洞房花烛一样，心中激动又难受。

天之寒的手指伸入了息白的小穴之中，那温湿肠道之中，包含了大量男人的精液，被剥开了外边，就从穴口流了出来。

“你这里好湿哦！”天之寒故意这麽说。息白感觉到羞耻，他没有将干净的肉穴留给心爱的人享用，他觉得自己好肮脏。

只是单纯的手指搅动，就发出了哗哗声音，伴随肉穴的绽放，闪亮的水光泛动，湿腻腻的一个洞口，就在天之寒的面前全然打开。

天之寒却没有立刻插进去，他用自己的嘴唇舔弄著息白那敏感的欲根，那粉红色长条的性器早就高高的勃起，现在又热又肿。息白的身体早就不堪挑逗，前端甚至不用男人的抚慰，只单纯後面的插入，也能兴奋得喷出精液。天之寒嘴唇的动作，让息白身体里的欲火更加强盛。只不过息白一想到自己的器官，是被心爱的人含在口里，就有一股暖融融的幸福涌遍了全身。

息白扭动的身躯，天之寒看他的目光有些幽暗，息白在他面前完全放弃了地方，如今扭动著的，是一只沈迷於情欲中的欲兽。息白快要发泄时候，天之寒却松开了口，息白不满的哼了一声，一双眼睛水汪汪的看著天之寒。

“让我干得你射出来好不好？”天之寒的声音温柔里带著蛊惑，息白不自禁的点点头。然後天之寒解开了自己衣衫，一件件的褪下，粗大的阴茎顶住了息白的穴口。感觉里面温温湿湿的，肉穴软乎乎的，刺进去时候没有费什麽力，粗大的阴茎推入，将里面的精液挤出了些许，画面显得说不出的淫靡。

天之寒从没进入过男人的身体之中，心中带著些许的好奇，慢慢的将那肉柱挺进去，过程之中，发出了奇异的滋滋声。肉穴挺进去时候很滑，并不怎麽费力，抽出来时候，却感觉被紧紧的含住了，慢慢的抽出了阴茎，听著溜滋的一声。这样的摩擦，让著息白啊了一声。

天之寒玩弄著息白的肉穴，他的忍耐力一向很好，并不像息白从前那些男人，一旦插入了息白的肉穴就狠命的抽。天之寒一下一下的抽动，他并不著急，每一次的插入和抽出都是匀速用力，慢慢的寻找息白的敏感点。

交合处传来了酥麻，息白只觉得肉穴从来没有这麽舒服过，极度的快感从肉穴的为中心开始，不但弥漫到了小腹，甚至是弥漫到了四肢。不但心里完全放开，天之寒的技巧也很了得。这情爱的极乐，让著息白口中满溢出呻吟。只不过天之寒慢腾腾的动作，让息白感觉到不足。

他只希望天之寒的动作再激烈一些，那粗大的阴茎狠狠贯穿自己，动作粗鲁一些也没有关系。息白放开了矜持，大声说：“天之寒，你大力一些，快些刺穿我。”他的屁股更迎合著天之寒那条阴茎，渴望穿插的频率激烈一些。

“你好淫荡！”天之寒这麽说道：“你想不想做我的小淫奴？”

淫奴？息白心中刺了一下，可是他突然想到，自己的肉穴，早就不止被一个男人摘采，自己的身体又是这麽淫荡。是啊，他除了是天之寒的淫奴，什麽也不是。

他的内心之中酸酸的，口中却放荡说道：“是的，我是主人的淫奴，主人快要狠狠的干我。”

天之寒哈哈一笑，加大了抽打的力度，淫荡的汁水从两个人的交合处不断溢下，啪啪的撞击之中，息白身体享受到了极了，可是内心之中，却是有些黯然。他是一个淫奴，他不过是心爱的人一个淫奴。口中呻吟越来越大，息白眼角却是有些酸。

这时候他的耳边却想起天之寒温柔的安抚：“笨蛋，你只是在床上才是我的淫奴，不喜欢吗？”息白目光盈盈的看著他，天之寒忍不住啃著他的唇瓣，低声说：“息白，我好喜欢你，在我心里面，没什麽比你更重要。”

他加大了抽动的动作，息白心里的难受烟消云散，享受著天之寒进入自己。

在床上扮演者一个淫奴的角色，让息白身体敏感又兴奋，不断扭动著身躯，他最开始只是用屁股迎合，可是伴随著天之寒抽插的力度加大，息白丰盈的臀部不断的颤抖，两片屁股好像是绽开的欲花花瓣。

息白前端的欲根射出了精液，有些甚至冲到了天之寒的脸上。天之寒伸手将脸上的精液擦去了，放在舌头上一舔。射精过後的息白，身体软绵绵的好想是一团软泥，双腿还是软软的挂在了天之寒的肩膀。

天之寒抽动著息白软抽抽的身体，最後射出了精液，他抽出来时候，自己和息白的下体都沾满了精液。息白勉强支持身体，从前的那些男人，都逼著自己这麽做。不过自己这麽服侍天之寒，那是心甘情愿。

他觉得自己现在一无是处，只能在床上让天之寒满足。息白的舌头添上了天之寒的胸口，上面有自己的精液，接著一条舌头往下滑去，舔干净天之寒小腹的精液，又含上了天之寒的肉根，将那条阴茎上沾的白浊全用舌头擦干净，又将天之寒腿间的精液都擦干净。


天之寒将他的身体搂住了，坐著帐篷中，息白的腿张得大大的，一双手支撑著身体。天之寒伸出舌头，舔了息白的腹部，上面有男人的精液。他如法炮制，和息白刚才做的那样，用舌头舔著息白身上沾满的精液。

舌头先在小腹停留了一会儿，接著舔上了湿漉漉的阴毛，再舔过了阴囊，最後舌头将息白那根软趴趴的阴茎清理干净。他的舌头舔动息白的身躯，舌头一沾上息白的身体，息白就敏感得身体一颤，

“腿张开一点。”天之寒吩咐道，息白柔顺的听著吩咐，将一双腿长得大大的。

息白身上其他地方都被天之寒舌头舔干净里，就是底下那个小洞，还包含了大量的精液。息白的舌头舔动著天之寒穴口周围的皱褶，让那穴口的肌肉放松。他舌头挺得尖尖试探著刺入那个小穴。

息白看见那舌头刺入了那个滑溜溜的小穴，那个洞口流出了大量的精液，流在地毯上，有些却被天之寒的舌头卷住了，样子看著说不出的淫靡。

天之寒将嘴唇和息白贴起来，息白嘴里面布满了精液的味道。天之寒一边和息白接吻，一边用手指玩弄著息白身下那个小洞。那个温滑的小洞含住了天之寒的手指。手指抽了出来，接著天之寒火热的阴茎在息白的穴口磨蹭。息白以为他很快要刺进去，天之寒却并没有如此。

嘴唇分开之後，天之寒坐在毯子上，吩咐道：“坐上来！”

息白爬到了他的身上，张开大腿，让那根灼热的性器刺入了自己身後的小穴。那小穴的内壁滑溜溜的，这种姿势，性器刺入的深度也是最深。伴随息白屁股一耸一耸，那根粗大的阳具也时露时现。

天之寒用舌头舔弄著息白的乳房，最後舌头含住了息白的乳头，不但用舌头舔，还用牙齿轻轻的咬，顿时带来了阵阵的酥麻。息白感觉乳房有著从来没有过的冲动，顶端居然渗透出点点乳白色的液体。

天之寒用手一挤压，一股乳液就从他的乳头喷涌而出。息白啊了一声，看著天之寒品尝飞溅在乳房之上的乳汁，脑子有些空白。息白蓦然流下了泪水，没想到不但怀上了孩子，还像是女人一样流出了乳汁。天之寒却似乎没有留意到息白的难受，不但颠簸著息白的身体，还揉著息白的乳房，让乳液不断飞溅，四下洒落。

看起来是要生孩子了，天之寒漫不经心的想。息白眼睛里在流泪，两个乳房也颤抖著流下洁白的乳汁。最後天之寒又在息白身体里射了，大量的精液从交合处不断的流下。息白忍不住闻上天之寒嘴唇，再轻轻的说：“天之寒，我爱你。”

天之寒微微一笑，著迷似的捏著息白的乳房，男人生乳房的可不多，然後说道：“我也是爱你的。”

云雨过後，息白沈沈的睡著了，天之寒伸手摸著息白的脸颊，息白的眼角还渗透出晶莹的泪水。

看著息白的睡颜，天之寒喃喃道：“我变态吗”

“其实也许连我自己也不相信，自己会这麽的变态，在很久以前，我真的以为自己是个很正常很温柔的人。第一次知道你被晏惜略欺负时候，我又惊讶又心痛。我以为自己是喜欢你的。”天之寒脸上大颗泪水流下来。

他幽幽叹了口气：“唉！但是当晏惜略死掉以後，我才发现，我不是那样的人，从前没有一天，我是真正的为自己活过，只是为晏惜略活的。对於你嘛，我还是想让你张开大腿，当我的小淫奴就好了。一想到自己这麽变态，我还是真的有些惆怅呢。”




(0.62鲜币)炽情 下 15

十五

一匹马儿飞驰过来，那马上一名小孩，约莫六七岁年纪，生得粉琢玉雕，唇红齿白，脸颊好像是细瓷一般，细腻光滑，眼睛又黑又亮，长长的睫毛抖动，睫毛又长又密。这男孩生得如此可爱，好像轻轻一碰，就会受伤，可却如此活泼，人在马上，笑声清脆极了。

在一旁，一名俊美的男子看著男孩，都有些痴了，夕阳的光辉照在他脸孔上，五官极眉，眼眉间却有些柔弱，盼顾之间，更是揉和了一些妩媚。

那匹马叫飞影，在很久以前，是风城前任城主的坐骑，晏惜略死了之後，这匹马性子极烈，无人能够驯服。然而却不知道为什麽，小叶却能爬到马上去，这匹马丝毫不反抗，温顺极了。

息白看著这一切，眼中隐隐有些泪光，心中更有些害怕。小叶的样子像他，长得漂亮之极，长大之後，也一定是个翩翩美少年。可是小叶的性子却和晏惜略差不多，他爱骑马，喜欢惹是生非，有一次外出打猎，还带回来一块血淋淋的狼皮。

息白拿著那块狼皮，顿时就昏倒了，害怕得不得了。

小叶看著自己的阿爹这麽看著自己，吐吐舌头，连忙从马上上来，他知道阿爹不喜欢自己骑在马上。

下了马，小叶朝息白跑过去：“阿爹，你怎麽在这里？”

“小叶──”息白喃喃的说：“你以後不要再骑在马上了，这样不好，会摔伤的。”

小叶咬咬嘴唇，忽然说:“阿爹，我为什麽不能练武功?”书！香第奸商为您购买

“为什麽?唉，你一练武，就会生事，我怕你由著性子来，在外面闯祸，遇到危险，武功有什麽好的？你乖乖读书，可以修生养性，然後我还会教你医术，你说好不好呢？”息白眼睛里流露出希翼的光彩，他不能用医术救人了，这一直是他很遗憾的事情。

“那我又学医，又读书，又学武功好不好？阿爹，我也会乖乖听话的，别人说我什麽，我不会跟他们争。”小叶乌亮亮的眼睛动来动去。

息白突然摇摇头，说道：“不行！不行！”

“其实，我知道为什麽不行，是城主不允许对不对？我知道他害怕，又很讨厌我。”小叶像一个小大人那麽说。

“胡说！你胡说什麽？”息白厉声说。

“阿爹，我觉得你很怕他，其实不用怕，等我长大了，他不敢对我们怎麽样？我就算练武，也不会让城主看到的。”

息白听了这些话，如胸口重重打了一拳头，突然扬起手掌，他本来想给小叶狠狠一巴掌，不过因为对这个儿子宠溺到极点，这手掌虽然高高举起来，却怎麽也挥不下去。

小叶倒也很乖，见势不妙，赶紧跑了。

息白低低的说：“小叶，你不懂的，我不是怕他，是很爱很爱他。”可是小叶的话，好像是揭破了什麽真相似的，让息白心神不宁。

天之寒前几天去给客人送货，现在也该回来了吧！息白觉得自己真的很高兴。

外出几天，天之寒终於回来，卧室中，息白跪在地上，慢慢的解开了天之寒的裤子，然後立刻将天之寒的阴茎含著。

舌头舔动，息白替天之寒做著口交，让这根又热又大的阴茎刺入了自己的咽喉。现在息白的身体很是敏感，如今更渴求著男人的精液。

他的嘴唇，舔著男人的那个地方，口技已经很熟练了。天之寒在他喉咙里一抽一抽的，享受著息白温软的嘴唇，一边说道：“这段时间我没有安慰你，身体是不是很想要？”

息白喉咙里轻轻应了一声，天之寒将自己的阴茎抽出来，然後一双手恶意的捏捏息白的胸部。

息白的脸一红，倒也没有多抗拒，将自己的衣服解下来，解下了缠胸之物，露出一双丰润的乳房。息白主动捧起这对乳房，将天之寒的阴茎给包裹住，任著天之寒享受他温软的乳肉。

天之寒抽了一会儿，又将阴茎放在了息白的嘴里面，让息白的嘴替他做口交，最後精液射在了息白的嘴里。

天之寒将息白扶起来，将息白下面的衣服解开，果然都湿了一片，那性器高高挺起，前端已经渗透出点点的晶莹了。

天之寒揉著他的臀部说道：“淫奴，我离开几天，你有没有自己玩弄这里？”

息白喘了几口气，说道：“没有，我没有。”他身体敏感又淫荡，有时候会自己拿起假阳具，安慰自己的身体。

“真的没有？”天之寒伸出手指搅动，息白发出舒服呜呜的声音。

“没有！没有！”息白哭著说道。

“你要乖一点，做过的事情要承认，难道我会冤枉你吗？”天之寒粗大的龟头在息白的穴口摩擦，诱惑著说：“你想不想要，要是想要的话，就乖乖的承认，否则今天我就不会插进去。”

穴口的嫩肉被反复的摩擦，息白又舒服又难受，他在天之寒面前早就不能坚持自己的意见了，很快投降：“我有做过。”

“有做过什麽？”

“将别的东西插到我的淫穴里，主人，我好想要，你给我好不好？”息白早抛弃了自尊，用自己的屁股摩擦著天之寒的龟头，翘著屁股等著天之寒来插。

“哦？那你为什麽那麽做？”天之寒忍耐著息白的挑逗，口气不慌不忙。

“因为我想念著主人的肉棒。”

“不对，是你天性淫荡！”

息白呜呜的哭，说道：“我天性淫荡。”

“好吧！”天之寒抽出了手指，拍拍息白的雪臀，然後温柔的说：“这次我有给你带礼物，你看看喜欢不喜欢。”

息白早就被情欲折磨得浑身难受，那嘴角边沿蜿蜒而下白浊之物，还有自己的口水，茫然看著天之寒。

天之寒拿出了礼物，是一串晶莹的珍珠，颗颗晶莹，显然价值不菲。

“这是我送你的礼物，你看喜欢吗？”

“喜欢，喜欢！”息白拿起了这串珠子，一颗一颗的塞入了自己的後穴。这一串明亮的珠子一半在身体里，一半在外面，显得说不出的淫靡。

接著息白走到窗前，他手扶著窗台，屁股往後面翘起，双腿张得大大的，用这种样子接受天之寒的奸淫。

“不过你私自弄自己的身体，总该受些惩罚。”天之寒拿出一个假阳具，塞入了息白的嘴里，恶意的说道：“用这个喂你的嘴，你觉得惩罚得重不重？”

息白连忙摇摇头，只听著天之寒说：“既然你这麽乖，那我就好好奖赏你。”

内壁早塞进去了一串珠子，那肉棒顶进去时候，里面就有些紧紧的，天之寒一边抽插，一边说道：“既然你喜欢，我也顺著你这麽做，舒服不舒服？”

息白早就开始发出动人的呻吟。他如此顺从，是因为天之寒多年来利用他的爱意和羞涩，常常逼迫他做一些自己很过分的事情。

最开始时候，息白偶尔也忍不住想，天之寒是不是真的很喜欢他，不然为什麽对他那麽过分？可是时间慢慢一长，心中感觉也慢慢的麻木。只是觉得，在天之寒身下承欢，然後好好爱著天之寒，自己就感觉。

“还有小叶，他乖不乖？有没有胡闹？”天之寒轻描淡写问道。

息白心中一紧，想起小叶说的那些话，却忍不住开始紧张起来。他口中的阳具被拔了出来，息白红唇一开一合的喘气，眼神显得些许茫然。

“我问你，小叶乖不乖？”息白听著天之寒柔和的声音，忍不住打了一个寒颤，不知怎麽的，心底闪过了一抹恐惧。

“小叶，他好乖的，有念书，也没有胡闹。”

“你说谎！”天之寒咬著息白的耳朵，一双手按住了息白的乳房。

息白忍不住开始慌张，为什麽他一撒谎，天之寒居然那麽清楚？

“我知道，小叶心里有些不喜欢我，可是息白，你难道不相信我吗？小孩子说什麽，都是些孩子话。我要弄明白，小叶心里想的是什麽，才能好好跟小叶沟通，你说是不是？”

息白糊糊涂涂的，将小叶的那些话，跟天之寒说了。

“小叶不喜欢我，你是不是为难了？放心，我自然会处理的。”天之寒柔语抚慰。

息白红著脸低低的嗯了一声，天之寒闷哼一声，在息白身体里又射了一回。他抽出了肉根，又弯下了身体，牙齿咬住了珠串外面一截，然後慢慢的拉出来。珠子一颗颗滚出来，带著白浊的液体，息白喉咙里不断发出呻吟。


今天小叶又去骑马，他知道城主又回来了，也知道城主和阿爹在房间里做什麽事情。虽然年纪还小，小叶懂的事情却很多。

小叶心中突然有些苦闷，他懵懵懂懂的，只对追风说道：“追风，你跑快一点。”其实他也不大知道天之寒是好人或者坏人，只不过天之寒对他很多管束，让小叶心里闷闷的。

追风突然开始狂躁起来，不断加速，让著小叶心中一惊，他不断呵斥，不断叫嚷，可是平时温顺的追风好像发疯一样，就是不肯停，而且跑得越来越快。

马儿向著草原深处跑去了。




(0.84鲜币)炽情 下 16 攻一回归~~

十六

小叶从来不知道马发疯起来，会这麽的可怕，他感觉自己整个人仿佛在海洋上，迎接著惊涛骇浪，整个身体不断的颠簸，一不小心就会摔下去，粉身碎骨。

一股从来没有过的恐惧涌上了小叶的心头。要是这次他平平安安，那就一定不会胡闹了，就乖乖听阿爹的话，安安分分在书房读书。要是自己死了，阿爹一定会伤心的。

只不过一个六岁的孩子，力气也没有多大，小叶只觉得手臂酸麻，然後好像腾云驾雾一样，飞了起来，接著等著预料之中的疼痛。这时候一双手臂却将小叶给搂住了，小叶听到一个沙哑又爽朗的声音说道：“好危险啊！”

小叶胸口不但喘气，最後睁开了眼睛，接著啊的大叫一声：“有鬼啊！有鬼！”

他脑袋被狠狠敲了一下，救下他的那个人说：“臭小子，你真不知道好歹。”

小叶的脚碰在地上，还是觉得惊魂未定。救他那个人身材挺秀，发如铁丝，一双眼睛炯炯有神，就是不知道什麽缘故，一张脸全是伤痕，显得说不出的可怕。

这时候那人身边掠过一道红影，却是个红衣娇俏的女人，只见那女子发色如墨，肌肤胜雪，目中含情，眼波流转，仿佛能勾人魂魄。小叶长这麽大，还从来没有见过这麽好看的一个女子。那女子手中一条长长鞭子，勾著了追风的缰绳，咯咯一声娇笑，笑声说不出的动听，接著便手掌用力。

她力气大极了，追风蓦然四肢一软，栽倒在地上。小叶眼中含泪，扑上去，大叫：“追风──”他很喜欢这匹老马，从小到大，这匹老马就如他的朋友，也像是他的一个长辈。

小叶悲愤喊道：“坏女人，你为什麽将追风杀了？”

救下小叶的那个丑男双手笼在袖子里，轻描淡写说：“你这个臭小子，真的不知好歹，这匹马早就被人下毒了。我看看，你这种臭脾气，不知道怎麽得罪人了，难怪别人想害死你。”

小叶心里一冷，全身涌过了寒流，他口中却丝毫也不示弱：“丑大叔，长得丑不是你的错，出来吓人就不对了，脸烂成这种样子，有点自知之明，就应该买一张面具遮一遮。这样吧，为了报答你的救命之恩，下次见面我免费送你一个面具。”

那丑男不怒反笑：“臭小子，你说什麽？”他说话虽然冲了一点，不过可是一片好心来提醒人，没想到小叶居然这麽顶撞他，真是不知好歹。

他一把把小叶抓住，想要好好教训小叶一下，不过眼前这张小脸俊秀可爱，乌亮亮的眼珠子动来动去，脸颊粉扑扑的白里透红，显得说不出的可爱，要下手责罚还真的不容易。这臭小子样子这麽可爱，想必平时大人也不忍心好好管教。

既然如此，他就代劳一下好了。丑男伸出手，狠狠在小叶两边脸颊各拧几下，让那被掐的地方红红的，小叶眼睛也水汪汪的。丑男才收回了手，恋恋不舍的再摸摸小叶脸颊。

这时候丑男目光触及追风临死之前目光，心中突然一动，心中好像有什麽莫名的情绪涌动，不过却并不是很想要想起。虽然如此，不知为何，胸中却是涌动一股莫名的酸涩。

这到底是怎麽一回事情呢？

丑男很喜欢骏马，眼见这匹骏马死在这里，心中自然以为是因为可惜，所以觉得很难受。

“喂！”小叶气鼓鼓的叫他。

“喂什麽？我没有名字吗？”丑男淡淡的说。

小叶心里想：“谁知道你叫阿猫阿狗。”他心里虽然这麽想，嘴里当然没那麽说，只一边揉著被掐得红红的脸颊，一边问：“那我是还不知道恩公的名字嘛。”

“这声恩公可真虚伪哈！”丑男眼中光芒流转，说道：“我叫无锋，你记住我的名字，以後好报恩。”

那红衣女子盈盈走过来，微笑说道：“姐姐叫风雪盈，小弟弟，以後报恩，也记得千万不要忘记我。”她风姿妩媚，红衣盈盈，在碧绿的草原上，仿佛一多冉冉开放的红莲花。

“无锋恩公。”小叶恭恭敬敬的说：“我想请你帮忙，将这匹马埋葬了。”他年纪还小，力气也不足，倒也知道审时度势。

风雪盈心中忍不住想：“好个机灵的孩子。”

无锋道：“有何不可。”他随手一挥，地上顿时被轰了一个大洞，再将那匹死马放进去，又堆上了土。小叶暗自吐了一下舌头，这无锋大叔的武功还真是了得。

无锋再寻了一块木板，用锋利弯刀砍得平平整整的，再将一块赭石给小叶。

“不如叫追风之墓？”shu xiang men di 为您整。理

小叶倒是有些奇怪：“为什麽你知道这匹马叫追风？”

无锋自己怔了怔，然後悠悠的说：“我只觉得这匹马一定跑得很快，跑起来像能追上风一样。”

等马被埋好之後，无锋与风盈雪重新上马，单只看两个人的背影，就如一对璧人，甚是相配。两个人胯下马儿都十分神骏，两个人的身影，慢慢的消失在天边。

小叶声音低低的说：“无锋恩公，多谢你了。”

他一旦确定天之寒要害死自己，最开始心中害怕，只想自己一走了之。只不过想到阿爹，小叶内心之中不舍。小叶心中发狠想：“阿爹每天那麽作践自己，我为什麽担心他？”

小叶心中酸酸的，坐在草地上，心里虽然有些怪息白，可到底父子情深，怎麽也割舍不掉的。何况阿爹对他百般爱护，疼爱之极，小叶心中那些小小的抱怨，也不过是心里微微不满。

小叶躺在草地上想：“我现在走了，天之寒将我杀了，我爹也不知道，被天之寒的花言巧语哄哄，那就当什麽事情也没发生。”

他虽然不是很想承认，不过天之寒确实很迷恋息白。

“天之寒如果敢明著杀我，就不会给马下毒了。倒还不如回去，做出乖乖的样子。”

他的心智比起普通的小孩，那不知成熟多少倍，可到底是个小孩子，心中还是又害怕又惶恐。

骏马奔驰，风盈雪蓦然侧过脸，嫣然一笑，说道：“无锋，这个小孩子还真是有趣。”

“有趣什麽？还当面叫我丑鬼。”

“你平时说话，也还不是这样？我倒觉得，你挺喜欢这个小孩子的。”

无锋嘿嘿一笑，他突然想起自己刚才抱著小叶时候的情形，虽然隔著布料，抱著那个小鬼，却感觉有一种软软的温暖隔著布料传来。一时之间，居然有一种错觉，好像自己认识他认识了很久一样。

“你还记得不记得，六年前，我和哥哥就是在附近的山谷救了你。无锋，你这个人倒也奇怪，别的人失去记忆，总会想自己是什麽样子的人，我看你一点好奇心也没有。”风盈雪把玩手中的马鞭子，回忆起六年前的事情。

那时候，她和哥哥来这里，哥哥的情人死了，被狼将血肉都啃干净，只留下一副骨头，而两个人只救回一个浑身是伤的陌生男人。

这个男人脸被岩石和狼牙弄坏了，也不能知道他从前是什麽样子，原本以为这个人醒来时候，会说出自己的来历，没有想到的是，他醒过来的时候，居然又失忆了。

无锋只是笑笑，他倒是不觉得，不追寻过去事情很奇怪。虽然不知道为什麽，无锋心中从来没有失去过去而空荡荡的失落感。

风盈雪兄长风菀蓝是乌族的族长，他被风氏兄妹所救之後，从此就留在乌族，尽心为乌族办事。

那些陈年旧事，风盈雪本来也不是很在意，只不过重回旧地，随口那麽一提。

风盈雪一双美目痴痴的看著风城的方向，这北漠让风城一家独大，已经有很多年了，当年的晏氏父子与如今的天之寒都是精明的人，只不过乌族颇有野心，很想将风城击垮。

风盈雪娇笑著说：“无锋，你说我们总有一天，会将风城踩在脚下，你说对不对？”

无锋心中也满是野心，正欲答话，却又打了个喷嚏。无锋忍不住揉揉鼻子，咕哝说：“也不知道是谁在背後说我的闲话。”

在风城之中，息白伸出手指，心疼的摸著小叶的脸颊，然後问：“小叶，是谁将你的脸弄成这个样子？”

“是一个怪大叔，脸好丑，脾气也怪。”小叶这麽说道，息白不住埋怨，又拿出一盒药膏，细细的涂抹在小叶的脸上。

小叶是息白的心头肉， 从小到大，息白都对这个儿子宠溺到极点，若是有谁对小叶不好，息白都是发疯似的维护。天之寒瞧在眼里，却是一点办法也没有。

“好了，天色晚了，你也快点睡觉。以後不许胡闹，连马都弄没有了。”息白让小叶梳洗了後，再抱著小叶上床，给小叶拉起被子。

小叶突然叹了口气：“阿爹，我娘是谁？”

息白微微一窘：“好好的你问这个做什麽？”

“阿爹，那我们什麽时候离开风城？”

“离开风城，又能去哪里呢？”息白心中有些苦涩。

“阿爹不愿意走，那也随你高兴了，可是我长大了，是一定会要走的。”息白听到小叶娇嫩的童声，然後心中难受之极。小叶闭上眼睛，故意做出打呼噜的声音，蓦然小叶觉得发觉，一滴热热的泪水，滴在自己的脸上。

息白擦去脸上的泪水，一想到儿子说要离开，就忍不住心如刀割，难受极了。他匆匆从这房间中跑出去，过了好半天，心中还是难受。

这个时候了，天之寒书房的灯却还没有熄灭，显得很是辛苦。

灯光之下，天之寒看著眼前的卷轴，然後对著灯火发呆。

驱除了盗贼，本来沙漠中的那些牧民是不足为虑的，不过是游牧四方，按著季节迁移。只不过没有想到，这几年来，乌族却又突然崛起，不但不像其他那些民族迁移，还发展农业，种植林木，兴修水利，更学风城一样铸造兵器。

乌族在风城南面隐约连成势力，形成威胁，天之寒微微苦笑，将卷轴扔在一边。

这时候门被推开，却是息白走进来，只听著息白倦倦的说：“这麽晚了，还不休息啊。”

息白走到天之寒身边，天之寒将他搂住，抱在怀里。他贪恋著息白身体，似乎只有这句温暖的身躯，才能带给他安慰。

他亲亲息白温湿的红唇，然後将息白的衣服脱掉，这一次却没有做那麽前戏，也没有想什麽花样折腾息白，更不想用言语刺激。只是让息白爬到自己身上，让自己发胀的阴茎刺入息白的後穴。

灯光给息白身上涂抹上一层柔和的光芒，肌肤仍然白得动人。息白的双腿紧紧的夹著天之寒的身躯，身躯不住摇晃，就连头发也轻轻抖动，然後发出撩人的呻吟。

天之寒眼神却是沈静，身体虽然兴奋起来，可是却不似息白那麽激动。他知道息白是很喜欢自己，可是若有一天，自己不再是风城城主，那又会怎麽样？

有时候天之寒会做一个梦，自己从高空落下，粉身碎骨，只觉得心中空荡荡的，什麽也抓不住。天之寒伸手一抓，却是抓住了息白温热淫荡的身躯。

息白若是落在别人手中，他身体早就变得敏感淫荡，也只是会成为别人玩物。天之寒眼睛里闪过一丝阴寒的光芒，双手爱抚一样摸著息白的脖子。他的手指摩擦过息白的喉结，息白脸上露出沈醉的表情。

天之寒嘴角无声一笑，眼睛里闪过了一抹暗色的火光。

息白软绵绵的倒在天之寒的怀中，伸出手臂，将天之寒的脖子搂住，心中涌动著一分满足。天之寒幽幽的叹了口气，眼中难得流露一抹温存，紧紧的将息白赤裸的身躯给抱住。

恍惚之间，天之寒也有些不知道自己心里想要什麽，他自然不喜欢对晏惜略卑躬屈膝，可是倒也没想过做风城之主。

他对什麽权柄风光，无甚兴致，茫然回顾，倒也不知道自己为什麽坐在这个位置上。只不过风城在晏惜略手中风光，不能在他手中衰败。

天之寒突然张开口，狠狠的在息白肩膀上咬了一口，息白只觉得痛苦，身体慢慢的挣扎，可却不敢叫疼。天之寒松开牙齿时候，上面沾了几点血迹。

“刚才我有些失态，咬得你痛不痛？”天之寒柔声问道。

息白连忙摇摇头，天之寒微微一笑，在息白的嘴唇上亲了一下。息白脑子里微微晕眩，他只觉得和天之寒在一起很幸福，但愿天长地久，永远如此。




(0.76鲜币)炽情 下 17

十七

一路奔波，回到乌族，风菀蓝看到妹妹和无锋回来，脸上不由得露出笑容。

风菀蓝是乌族族长，他与妹妹有五六分的相似，只不过容颜并非如风雪盈一样W辣妩媚，反而颇为柔和，比起妹妹，居然显得“温柔”很多，风菀蓝看见两个人回来，又惊有喜，和声说：“无锋，你回来了。”

无锋似有什麽心思，一回来之後，就禁足帐篷中。风菀蓝提著做好的奶茶，送到了无锋面前，然後问：“无锋，心里想什麽，为什麽心事重重的。”

风盈雪也踏步走到帐篷中，笑吟吟的说：“还有什麽事情，不过是想著，怎麽将风城压下。”

“其实──”风菀蓝微微迟疑，说道：“我倒是没有什麽大志，为这样烦恼更是不必要。”

无锋低低嗯了一声，风菀蓝偷偷的看著他，似乎也没留意自己说什麽。

他看著无锋，无锋脸容丑陋，长发垂在脸边，身段匀称，凝神静思的样子却有一种异样的魅力。

“这两把剑，一把是我们铸造的，一把是风城的，如今我们乌族铸造的剑虽然也很锋利，不过总是差了一截。”

他举起一把剑，用另外一把剑削去，只听一声清音，其中一把断成两截，另外一把却只有一个缺口。

“这已经很不错了。”风菀蓝不由得感慨。

“不是最好，那就不行。”

风菀蓝虽然是族长，性子却是很柔弱的，加上无锋向来独断专行，从来不知客气，风菀蓝渐渐的，对这个朋友生起一种依赖之情。这几年来，无论什麽事情，要是不问问无锋，总是不敢下决定。

听到无锋这般说话，风菀蓝只是笑笑。

风雪盈沈吟：“只不过风城铸剑本来是不传之秘，我们是学不来。”

“他若是不肯教，那便去偷。”

“这似乎不妥当──”

“哥哥倒也不用担心，咱们早派了探子去风城。”

“这样鬼鬼祟祟，似乎有失风度。”

“成大事不拘小节，哪里理会那麽多？”风雪盈咯咯娇笑。

无锋却笑著说：“菀蓝说得却是很对，谁要偷偷摸摸去。现在我们乌族，本来就不必别人小瞧。正大光明去拜访风城，有什麽不可以？”

风菀蓝不由得目瞪口呆，此事就算拍板定案。

风菀蓝小时候，也随亡父拜访过风城，却不曾想到如今受到如此礼遇。风菀蓝心中甚是忐忑，念著自己此行来意不善，看到天之寒款待周全，不免浮起阵阵愧疚。

天之寒举杯相敬，风菀蓝慌慌张张喝了这杯酒，神色显得有失从容。天之寒目光转动，落在无锋身上，仔仔细细打量这个人，忽然觉得这个人虽然满脸伤痕，却有一种异样的气质，心中更忍不住一动。

他也不太明白这是什麽感觉，只是觉得这个人非比寻常，只是看了一眼，心中却是一抖。

无锋喝了几杯酒，突然说道：“我却不胜酒力，先告辞了。”

风雪盈心中有些奇怪，不是说晚上才去做那偷盗之事，为什麽无锋现在就告辞了？其实无锋自己也不甚明白，天之寒面容温雅，礼数也周全，本来是那种很讨人喜欢的人物。却不知道为什麽，无锋只觉得心中甚是沈闷，看著天之寒时候，心中更涌起了一种难言的厌恶。

斜眼望去，主位上的天之寒丰神俊朗，长身如玉，目光微润，神色朗朗，显得各位俊美，却不知为何心中厌憎如斯。

听闻无锋要离开，天之寒眼波微微一动，接著柔声说：“无锋先生随意就好。”

无锋笑笑便离席了，风雪盈打圆场说道：“无锋性子散漫，不喜欢应酬，好在我和哥哥陪城主喝酒，城主不会介意吧。”她笑语如花，盈盈动人，声音更是清脆。天之寒虽然不好女色，也觉得眼前一亮，只说道：“自然不会。”席间的尴尬气氛一扫而空。

天之寒却趁机使了一个眼色，叫人跟上无锋，时刻监视。

一杯酒喝完了，天之寒瞧瞧风菀蓝，他容貌虽然和妹妹相似，只不过比起风雪盈，却顿时黯然失色，更不像是一族之长。看起来这几年来乌族声势日盛，多半是无锋和风雪盈的功劳，却和这个族长没什麽关系。

无锋随意在城中闲逛，左右盼顾，知晓有人偷偷监视，只觉得无趣。这时候他眼前却闪过一道熟悉的身影。

只见一个六岁的小孩子，手中拿著一碗药，从无锋眼前走过。那小孩眉目如画，长得很是可爱，眼睛里隐约却带著倔强。

无锋眼波一动，认得这个孩子是自己救的那个男孩小叶，却不知道怎麽，嘴角浮起一丝淡淡的笑容，朗声道：“臭小子，你这是去哪里？”

小叶本来心事重重，看了无锋一眼，也不知道怎麽了，看到这个丑男，心中却涌起一阵亲切感觉，又惊又喜：“丑大叔，你怎麽来这里了？”

无锋眉毛挑挑，然後问：“小叶，你这碗药，是给谁喝的？”

小叶鼻子翘了翘，好像是一个小包子起了皱褶，显得很是可爱，眉宇间却是有些忧愁：“我阿爹生病了，城主吩咐我送药给他喝。”

“你阿爹是什麽重要人物，生病了居然要城主吩咐送药，我倒没听过风城里有这样的人。”无锋随口说道，却看到小叶脸色一变，窘促不安。无锋仔仔细细打量他，然後说：“我看你唇红齿白，眉清目秀，样子这麽端正，你阿爹一定也长得不错，我猜猜，你阿爹是不是城主的男宠？”

他话才说完，却看见小叶眼睛里透露出森森光芒，流露出无尽恨意，冷冷看著自己，一张脸却是涨得通红。无锋吃了一惊 ，他看似冷酷，内心机敏，立刻随机应变，微笑说道：“我随便开个玩笑，有些过分，你要是在意就打我几下出气，我也不会还手。”
 女干 shang，I
小叶洁白的牙齿咬咬嘴唇：“你对我有恩，那就算了。”他长长的睫毛抖动，泪水却缓缓流了下来。小叶性子一向很倔强，却不知道为什麽，在这个丑男面前，居然因为委屈而流泪。

无锋心中却是微微一颤，看著眼前这个小孩儿流泪，恍惚之间，却仿佛让他想起另外一张含泪的容颜。无锋伸出手掌，替小叶将脸上的泪水擦干，然後沙哑说：“男子汉大丈夫，流血不流泪。”

“我看你这麽有孝心，你阿爹一定温和慈爱，对你很好。不过你性子虽然是顽劣，却不见得是你父亲的错，多半你是天性如此，你阿爹一定和你不一样，那是温和有礼，斯文和气。你说我猜得对不对？”无锋微微一笑。

他虽然满脸都是伤痕，样子很丑陋，可是笑起来时候，却截然不同，那满脸的伤疤似乎都不见了，眉目清逸，仿佛是一个英俊的男子，显得说不出的好看。

小叶忍不住笑笑：“那你可猜的很对，我阿爹博学多才，琴棋书画，无一不通。”

“原来你爹这麽厉害！”无锋口里显得很羡慕，心中却不是很瞧得起。小叶那个阿爹虽然会这些风雅之物，只不过在这荒芜的北漠，那却是没什麽用。

“他还会很多东西，我看你看到他，也不知道会多惭愧。”小叶想到阿爹还会医术，只不过手毁了之後，一直不愿意提起。

“既然这样，那就让我去见见你的阿爹，好让我惭愧一下。”无锋对天之寒这个男宠颇为好奇，他看到天之寒时候，已经觉得此人模样俊美，宛如珠玉。天之寒找的男宠，容貌自然要更比天之寒出色才是。闲来总是无事，无锋不由得起了兴致。

小叶却是一惊：“那自然不行，我阿爹还在生病，还有你样子这麽丑，却会将病人吓坏的。”

无锋将腰间的面纱戴上来，然後说：“我也会些医术，正好给你阿爹看病。”

小叶还来不及拒绝，无锋蓦然喝道：“出来！”

树後之人悄悄现身，那人本是天之寒的心腹侍卫，被揭破行踪之後倒也机敏，立刻行礼，微笑说道：“城主见无锋先生喝醉了，让我在一边服侍，是我笨手笨脚，惊动了先生。”

无锋哑声说：“城主想得倒也周到，如今我想去拜访小叶的父亲，想必风城是有礼数的地方，总不会有人鬼鬼祟祟偷听吧？”

“这，这是自然！”

无锋似乎漫不经心，随手一挥，一片翠绿的树叶从树上悠悠飘落，刹那被气劲震得粉碎。将一片落叶从半空中震碎，这也不知需要何等功力。无锋手指一动，再拿起一片落叶，在手指之间翻滚，淡淡说道：“我最不喜欢行动鬼祟的人，若是知道有人偷听，只怕那个人就如刚才那片叶子一样的下落。”

那人触及无锋如寒水一般的眼神，心中一凛。

小叶心中不怎麽喜欢天之寒，眼见天之寒对无锋很忌惮，心中自然对无锋多了些好感，倒也不怎麽反感无锋去见息白了。

息白是前几日受了风寒，一直躺在床上，高烧不退。离床约有一丈远，无锋取了凳子坐下，并不凑前张望，小叶倒是放心了。

拉开了纱帐，虽然隔了一段距离，不过无锋目光敏锐，仍然看得清清楚楚。床上的男子乌亮头发遮住了半张脸，只露出的另外半张脸孔，眸子似闭非闭，脸颊因为发烧烧得通红，虽然人在病中，容光却如春花一样灿烂。

无锋心中突然一呆，眼前这张脸孔，自然生得那麽好看，心中纠纠缠缠，更有一种说不出的异样情绪，好像突然有一根刺，深深扎了心口一下。

“阿爹，你该喝药了。”小叶低声说。

那个人挣扎起身，乌亮的长发轻轻抖动，一截小腿露出了被子外面。息白昏昏沈沈 中，也想不到房间中有其他的人。这时候盖在息白身上的被子滑下去些许，息白也没有在意。无锋注意到锦被下面，息白似乎没有穿衣服，肩膀上面，更有几个咬痕没有消去。

看起来天之寒对自己这个男宠很宠爱，就算生病了也忍不住温存一番。

无锋目光呆呆的，他心念转动，其实自从被风家兄妹救回去，然後留在乌族，从没有升起如现在一样火热的欲念，无锋也只以为自己这一方面，本来是心如止水。

眼前的人是天之寒的男宠，乌族与风城虽然是要争雄北漠，虽然不免明争暗斗，不算什麽稀奇的事情，但是夺别人的房中男宠，也是无锋从前不屑的事情。小叶口中对自己不甚恭敬，只不过无锋哪里看不出，小叶心中对自己很亲近。他本来也挺喜欢这个小孩，更看得出小叶很在乎父亲身为男宠的身份，这小孩子想必也不喜欢自己觊觎他父亲身体。

何况乌族本不想立刻和风城有冲突，节外生枝，更不是什麽明智事情，任性妄为，更是辜负了风家兄妹的知遇之恩。

无锋嘴唇突然微微一笑，只不过他这一刻，却满不在乎夺人男宠本来无耻，也不在意小叶这个还算投缘的小孩子，更没有将乌族的大业放在心上。他也没有多看息白，只是轻轻扫了一眼，暗暗发誓一定要这个人，心中也奇怪自己为什麽突然腾出这个强烈之极的念头。

这念头强烈到他非得如此，让得无锋手掌轻轻一抖。他脸孔难看，无锋本来也没有多在意的，可是突然之间，下意识的用手指轻轻摩擦自己的脸孔，因为自己烂掉的脸，而显得有些自惭形秽。他不由自主想起天之寒那张俊美的容颜。




(0.96鲜币)炽情 下 18

十八

息白喝完药之後，小叶就将纱帐放下来，然後悄悄走出来。息白突然咳嗽两声，然後问：“小叶，房间里好像有其他的人。”

“是有一个大叔，阿爹，他曾经救过我。”小叶在床前说道。

“哦？”息白笑了一下，然後说道：“真是谢谢你了！”他依稀看到了一条人影，那个人带著面纱，息白心中不知为什麽，却是有些畏惧，大概是害怕跟天之寒以外的人相处的缘故。

“小叶，既然你爹病得这麽重，那我改天再来拜访。”无锋也没有久留，就这麽出去。

直到那个人出去了，息白方才松了一口气。

那天色已晚，无锋悄悄潜入了密室之中，偷窥风城的铸剑之法。此处是风城前任城主晏惜略的房间，里面很多机关，里面藏著一本册子，是风城所探寻的如何铸剑的法门诀窍。这些本来是探子打听清楚，无锋可却觉得这里一切，依稀有些熟悉。

他寻到那本册子看看，无锋有过目不忘之能，一扫十行，却不免有些失望，也不知道为什麽，这本册子上记载的，和他自己所知道的差不多。

那为什麽风城铸的剑却比乌族打造的要好些？

无锋一时也不知道是怎麽一回事情，他突然想起天之寒那个男宠，心中一个念头升起来。

夜色虽然深了，天之寒却没有睡觉，他守在息白身边，摸摸息白的额头，息白本来睡得模模糊糊的，偶然清醒了，有些心疼说：“这麽晚了，你快点去睡觉吧。”

天之寒在他额头上亲了一下，然後说道：“我白天陪人喝酒，都没空照顾你，你好好休息。”

息白眼睛里闪动一抹晶莹，伸出手松松的握住了天之寒的手掌。他心中轻轻叹了口气，陪伴了天之寒这几年，两个人也欢好了无数次，可是内心中，似乎只有在这种无关情欲之间流露的温柔，息白才感觉到了天之寒的点点喜欢。

伴随的日子一长，息白也隐约察觉到什麽，只不过从来也不愿意多想──

天之寒口中喃喃，也不知道唱著什麽调子，来哄息白睡觉。他满脸温柔，看著息白时候，好像母亲对自己的孩子一样。只不过那双眼睛了除了温和，还有著柔和的痴迷。

天之寒将自己的脸颊靠著息白的脸颊，感受著息白的呼吸吹到了他的肌肤上面。他嘴角流露一丝笑容，他越折磨一个人，其实是越爱他的。如今的息白，却能够从他的折磨中体会到他浓浓的爱意，两个人宛如天造地设，般配极了。天之寒内心之中，更对息白充满了怜惜。

这时候忽然有人低声禀告，有人闯入书房，盗取那风城机密。天之寒脸色一变，他突然想到那个无锋，只得从息白房间中离开。

天之寒俊美脸上神色一寒，来到安排无锋所住的那间客房之前，轻轻敲门，声音一如平时一般温和：“无锋先生，你在不在。”

那门拉开一线，露出一张妩媚动人女子脸孔，风雪盈一脸媚态，身著纱衣，酥胸半露，研媚脸上尽是春意，脸上红晕未退。

风盈雪柔柔的说：“无锋已经睡了，城主这麽晚来，不知道有什麽事情？”

天之寒似是很尴尬，歉疚说道：“城中突然有歹人闯入，我只担心无锋先生安全。”

风盈雪笑得花枝乱颤，身体轻轻颤抖，然後说道：“城主想的倒也周到。”她穿著一件淡色的抹胸，玉颈上戴著一串珍珠，肌肤和明珠相互辉映，没有丝毫异样之色。

天之寒轻轻咳嗽一声，说道：“吩咐下去，全城戒严，好好搜索。”香门第奸商为您购买

风盈雪娇声说：“城主这样，我们这些客人自然不会有事。”

“夜寒露重，风姑娘还是好好休息吧。”天之寒淡淡的说，他目光锐利，注意到风盈雪右臂一直藏在身後。天之寒心中忽然浮起一阵冷意，脸上反而浮起淡淡笑容，心中恶毒想道：“既然无锋先生是一直没有离开，那我杀了在城中趁机乱窜的刺客，总是不会失礼吧。”

风盈雪合上了门，她右手上拿著一只鞭子，这鞭子甚是柔韧，上面有许多鳞片，缠住的时候，片片鳞片都会立起来，将人肌肉割得鲜血淋淋。风盈雪拨动鞭柄，那鞭中飞出一物，是一柄细细弯弯的长刃，映著烛火，灿烂生辉。

风盈雪那眉毛皱起来，低低喃喃道：“无锋行事一向很谨慎，这一次怎麽会露出痕迹。虽然有些准备，不过总是危险。”

蜡烛轻轻一动，一滴如血一样的蜡烛泪水缓缓落下，滴在了烛台上面。

整个风城虽然已经戒严，寻找所谓的“刺客”，却总没有找到那入侵者的踪迹。天之寒心事沈沈，无暇去看息白了。

无锋却颇有闲暇，他来到息白房间，天之寒走了後，此处空无一人，房间里灯火没有熄，炭火将房间烤得暖洋洋的，无锋还从杯子里倒了一杯酒，慢慢的喝到肚子里去。

他走过去，先用一块黑布将息白的眼睛蒙上，接著拉下了盖在息白身上的被子，露出了息白赤裸的身躯。让无锋惊讶的是，息白有一双丰润的乳房，宛如女子一般。无锋好奇的抚摸息白的乳房，息白被惊醒了，甜哑惊慌的说道：“你是谁？”

无锋只是无声笑了笑，接著将息白抱在怀里，亲吻息白的耳垂。一片黑暗之之中，息白感觉很惊恐，下意识去解开蒙在脸上的黑布，双手却被按住了，接著感觉有人亲亲自己的嘴唇。

那个人怎麽也不说话，息白感觉那人呼吸吹在这里的脸上，因为发烧而昏沈沈的脑袋顿时闪过一个可怕的念头。他低声说：“今天的月亮是不是很亮？”

“我好像听著狼叫了！”

他说著这些不著边际的话，无锋心中微微焦躁，心中忍不住想：“莫非他脑子有问题，有疯癫之疾。”无锋虽然这麽觉得，不过对息白身体迷恋之极，兴致不减。时间匆匆，无锋也没有兴致去做什麽前戏，拉开裤子，将早挺起的阴茎抵在了息白的股间。

“晏惜略！是你吗？晏惜略！你回来了？”息白反反复复这麽的说，早就没有神智。无锋不怎麽耐烦，只是将息白按在床上，将自己的肉根狠狠的插进去。那甬道没有被任何的准备，加上息白这几天高烧，那内壁干涩而灼热。

息白呜咽了一声，然後呢喃声断开了，皱眉叫了一声疼，身体不断的挣扎，脸上浮起滚烫的红晕。汗水顺著息白脸颊缓缓落下。无锋强迫息白承受，也不大理会息白痛苦不痛苦，也不知道为什麽，心中充满了快感。那温热的内壁含著自己的肉根，那种感觉说不出的舒服。

息白喉咙里发出尖叫，接著嘴唇就被捂住了，那尖叫声也变得闷闷的。他本来也没准备好好对待这个男宠，只不过匆匆一面，更说不上有什麽感情。但也不知为什麽，很想占有这个人的身躯而已。如今无锋也只是想满足自己的欲望，更不在乎这个人舒服不舒服。

而心中这份暴戾之气，让无锋自己也吓了一跳，从来也不知道自己竟然有如此禽兽的一面，也不知道从前的自己，究竟是怎麽样子的一个人。

然而无锋抽插了数十下，息白的口中慢慢溢出呻吟，鼻子轻轻哼了一声，显得很是享受。那满是情欲的脸上，偶尔又闪过一丝痛苦，低声呢喃。无锋暗自惊讶这个人身体的敏感。无锋一边享受息白的身体，一边听著息白说话。粗大的阴茎在雪白的臀部之间抽插，显得说不出的淫靡，息白屁股摇摆著，双腿被大大的分开。

无锋每次都将自己的肉根狠狠的挤进去，就连阴囊挑动著穴口的嫩肉，最後精液全数射入了息白的身体之中。

穴口白色的液体湿答答的流出来，将床单弄得污秽了。无锋站了起来，立足床边，将息白两条腿拉出来，捧著息白的臀部，狠狠的挺进去。湿润了的小穴，再次插入之时，却是别有意趣，不似最初那麽干涩了。在灯光下那小穴闪动著淫靡的光彩，无锋能够清楚的看见，自己的龟头如何的将那个小小的穴口扩张，再将整根吞进去。而每次抽出来之後，那个淫荡的小穴又恢复了原来的形状。

无锋只觉得这具身躯很是淫荡，看著息白前端的阴茎抖动，甚至撒出了白色的精液，有些还洒落在无锋的衣服上。

享受著这样的快乐，无锋心中涌动说不出极乐，恋恋不舍的摩擦息白内壁的嫩肉，整个人都很是亢奋。最後他再一次发泄在息白身体中，才缓缓抽出了疲软的欲根。息白双腿颤颤，好似合不拢一样，无锋将这双腿放到床上去，再用被子掩盖住息白的身躯。息白一直迷迷糊糊的，口里说著胡话，身体虽然有些享受，不过似乎一直很惊恐，身体好像受惊小动物一样，一直抖个不住。

无锋身体虽然满足了，不过内心之中，那份狂热之情，非但没有减少丝毫，反而越加的强烈。

不由得亲亲息白的嘴唇，无锋再喃喃道：“你可真是个妖怪。”

他一定是得病了，才做出这种事情，脑袋里的神志全都没有了。他手指擦过息白脸上了斑斑泪痕，心中不由得有些愧疚，下意识的用舌尖轻轻舔去了息白的眼泪。

这种动作，无端让他感觉到熟悉，灯光下的无锋脸色突然变得很是温柔，好像另外一个人，怔怔看著息白。

那个男人走了！息白慢慢的清醒了，手解下了蒙在眼睛上的黑布。额头虽然在发烧，不过神志却奇怪清晰了。

晏惜略已经死了，那个人自然不会是晏惜略，不过是一个陌生的，他从来不认识的男人。息白眼睛里涌出了更多的泪水。一种熟悉的，讨厌的感觉涌遍了他的全身。

直到天之寒的手掌贴上了息白的脸颊，然後天之寒用温柔的语调问道：“你没事吧？”

息白感觉到羞耻，没想到天之寒偏偏拉开他盖的被子，天之寒看著息白身上的那些痕迹，後穴中还有别的男人的精液。

他并介意息白曾经被别的男人用过，只不过那些都是天之寒自己安排的。那时候他非但没有难受，还很享受的观赏息白受辱的过程。一想到自己满城去寻找无锋的踪影，这个男人却在享用息白的身体，天之寒第一次有了受辱的感觉。

这是一种分外讨厌的感觉！

房间中男人的精液散发出刺激人的气息，天之寒发现自己的身体却是有了反应。他每次情绪激动，不能够自己时候，身体也会莫名的亢奋起来。只不过这种情形向来很少，天之寒很少会被什麽事情刺激到。

息白略微清醒了些，茫然的看著天之寒时候。天之寒却好像是野兽一样扑在息白身上。息白的双腿被分开，接著肉穴中又被插入了一根灼热的阴茎，两个人身体开始摇晃。

等一切结束之後，息白身上布满了咬痕或抓痕，遍体鳞伤。天之寒漠然看了一眼，却也觉得自己刚才确实有些失控。息白看著天之寒，眼睛里突然闪过一抹痛苦，随即这份痛苦也淡了。他眼神涣散，好像是用麻醉药麻醉自己了。息白嘴唇间反而露出一丝微笑。

天之寒柔声说：“刚才我太粗鲁了一些，让你难受了！”他眼中突然涌出眼泪，显得甚是伤心，还用舌头尖轻轻舔过息白的每一处的伤口，待他宛如珍宝，再不似刚才那麽粗鲁。

息白身上的痛苦淡了，心中却仿佛真的有一丝丝的甜蜜和幸福，似真非真，似幻非幻。两个人紧紧的抱在一起，显得和谐极了，真宛如最般配的情侣。

只不过天之寒抱了一阵，却又离开了。息白若有所失，困困躺了一会儿，突然听著小叶说道：“阿爹，我送药了。”息白吃了一惊，他虽然不想儿子看到自己这麽狼狈的样子，小叶却已经拉开纱帐。

空气仿佛凝固了，息白呆了呆，小叶眼眶慢慢的发红，努力不流下眼泪，然後恶狠狠说道：“阿爹，城主真是禽兽不如。”

息白却不大想听别人对天之寒的指责，小叶这句话，他听起来觉得很刺耳，不过当然也不会怪小叶。

“小叶，你别那麽说。其实城主一直都很辛苦，我如果能够让他高兴一点，自己受点苦也没什麽。你看这些伤口，也只是皮外伤，却不是很重的。”

“阿爹！”小叶怔怔的看著他，息白当然明白这个孩子心里的惊讶，也知道自己说的这些话又显得多麽的荒唐，这些都是小叶不明白的。在亲热的时候，天之寒虽然有些和别人不同的嗜好，只不过自己既然心甘情愿的接受，那麽别人就不能认为天之寒有什麽不对。就好像自己的身体，这麽的异样，这麽的淫荡，天之寒却一点也不在意一样。

这一切自然是因为他爱天之寒，而天之寒也很爱他。就算这段关系如何的畸形，两个人能够在一起也是一种的幸福。虽然他的身体，到底对虐待不怎麽享受的。

小叶惊讶的看著自己的父亲，息白说的那些事情，他一点也不明白，而且觉得很是荒唐古怪。他垂著头，想起了天之寒对追风下毒，想要害死自己的事情。他本来没有和息白说起，现在却有些冲动，想要跟阿爹说。

“阿爹，你不知道，城主是个卑鄙的小人，更这麽的折磨你！”小叶实在不明白，阿爹为什麽受了折磨，却一点也不在乎。

息白轻声说:“小叶，城主也是很疼你的，他知道你对他有偏见，不过从来没有在意过。”

小叶本来心事重重的，蓦然听到息白这句话，立刻跳起来：“阿爹，平时我私下跟你说的那些话，难道你都告诉城主了？”

息白微微一窘，然後说：“我从来没有想过骗他什麽──”他似想要解释，小叶却是生气跑开了。息白喃喃说：“小叶还小，很多事情不明白，这也没有，没，没什麽。”息白的眼神迷茫，声音更是有些艰涩。

小叶跑出房间，浑身发寒，最後轻轻说：“城主是个心狠手辣的伪君子，可是阿爹也疯了。”




(0.94鲜币)炽情 下 19

十九

碧绿的草原也看不到尽头，天之寒忍不住想，无锋当真是得寸进尺，不但占有了他的爱宠，居然写信当面邀约。

走入帐篷之中，里面除了无锋和风盈雪，并没有其他的人。

看著天之寒神色自若，无锋也暗暗佩服，想不到此时此刻，天之寒还是神色自若，并没有露出一丝怨怒。

风盈雪举起皮袋，倒了一碗热热的马奶酒，笑语嫣然：“城主，我们招待简陋，还请你不必介意。”

天之寒笑笑，将这一碗酒喝干净了。他面容俊美，看著斯斯文文的，酒量却是很好。

“好酒量，我就最喜欢会喝酒的男人。”风盈雪眸光一动。

无锋说：“城主，我不由得想起风城前一任城主晏惜略。据说他虽然颇有才能，可是性格孤僻古怪，而且年纪轻轻，就已经不幸落崖身亡。”

“确实这样。”天之寒脸色淡淡的，不似在息白面前，显得重情重义，对晏惜略之死惋惜无比，但也不曾稍变脸色。

无锋道：“英雄不论出身，虽然城主从前不过是晏家家城，只不过晏惜略年纪轻轻就死了，又没有留下子嗣。所以世上事情，本来就是很难预料的。”

风盈雪接口：“有人猜测晏惜略死於非命，可惜他偏偏死在狼谷，尸骨无存，自然一点证据也没有。”

无锋清声说：“这些年来，城主苦心经营风城，可惜风城中晏家的旧部属好像剩得不多。”

风盈雪立刻反驳：“可千万不要这麽说，其实一朝天子一朝臣，城主培养自己的心腹，那是理所当然的事情，自然不见得和晏惜略的死有什麽关系。”香门第奸【商购.买

无锋叹了口气：“其实一个人已经死了六年，风城上上下下早就忘记晏惜略长什麽样子，旧事重提，又有什麽意思？”

风盈雪却不以为然：“城主在别人眼里，一直都是翩翩君子，要是别人知道城主卑鄙无耻，虚伪狠毒，只恐怕城主会有些麻烦。”

无锋更是提醒：“那替风城铸剑的老工匠，都是晏家一手栽培，如果认为城主是害死旧主的凶手，未必会愿意留下来。”

风盈雪眼睛一转：“留下来做什麽，难道不怕城主暗中灭口？”

无锋却似乎有些困惑：“城主哪里会这般狠毒呢？”

“我们乌族求贤若渴，正希望能招来各种人才，要是风城的铸剑师不齿城主所为，愿意投奔，我们自然很是欢迎。所谓此消彼长，人才自己留不住，那还不如杀了最好。”

“那他们要是想到这一点，自然会弃暗投明。”

天之寒突然开口：“不错！”

风盈雪倒是怔了怔，然後问：“什麽不错？”

天之寒眼睛里的眼波仍然很是平静，脸上带著温文有礼的笑容，彬彬有礼回答说：“这酒味道很好，不知风姑娘能不能再给我斟一碗。”

风盈雪脸上重新露出笑容，给天之寒倒上了酒。天之寒目光扫过了无锋那张丑陋脸孔，也不知晓为什麽，这个丑陋的男子带给他说不出的压迫感。他看到无锋时候，无锋虽然是没有说话，天之寒却好像感觉到他在强迫自己跪在他的面前。

也就是这个丑陋的怪物，居然占有了息白，让天之寒心中有种说不出的感觉。他有自己的生活范围，也有自己内心圈划的禁地，息白是宛如禁脔一样的存在。

天之寒手掌近乎痉挛一样动了动，酒也荡漾出圈圈水纹。

无锋倒是不疾不徐：“城主以家臣身份继承风城之主的位置，所谓名不正则言不顺。所以惹人猜疑，谣言纷纷，也是难免的。”

风盈雪也放下了酒袋子说：“英雄不问出身，城主自然也不在乎这些无稽之谈。”

天之寒轻轻尝了一口酒，喉咙间弥漫起一股辛辣的滋味：“一个人要是不小心有名，诽谤必定伴随而来，那也只能含笑听之。”

无锋心中倒是生了一份警惕，眼前这个男子明明知道自己占有了他的禁脔，方才更言语冒犯。可他居然能说出这样的话，这世上唾面自干的人又能有几个？

无锋此刻一笑，他脸容虽然被毁，可笑时候却露出了一口雪白整齐的牙齿，自然别有魅力。无锋说道：“只不过大丈夫做事虽然不拘小节，可是城主身边的男宠，原本是晏惜略的禁脔。这麽做却是有些不妥当。”

“情之所锺，那也是没有办法的事情。”天之寒又喝了一口酒。

他只感觉自己的嘴唇在发抖，每次压力大的时候都会这样，整个人无端兴奋，伴随而来的是对强烈刺激的需求。这种情况，这段时间越发失控，要是息白在这里，他会忍不住将息白扑下，在那雪白的身躯上留下一个又一个的牙齿印，狠狠的折磨他。

喝了一口，感觉似乎要好些，可是天之寒还是控制不住这样的紧张。眼前的无锋面露灿烂的笑容，越发显得潇洒肆意，或许正因为这个人的存在，天之寒才越发不能控制自己。

他心中自然没有一丝一毫的害怕，但是全身的每一寸肌肉，却都是很紧张。只不过在无锋和风盈雪面前，却是万万不能露出来。

无锋话锋一转：“只不过恐怕谁也没有想到，晏惜略当年并不是被楼主所害，而是死在自己那个男宠手中。现在这个杀人的凶手陪伴在城主身边，其实对城主又有什麽好处？”

他不由得想到那个晚上，息白迷迷糊糊的说著胡话，而他毫不怜惜的占有息白的身体。息白那断断续续的话语中，却是揭示了一个可怕之极的秘密。

天之寒脸色终於变了变，他突然想起，息白被他弄得精神崩溃之後，一旦受到什麽刺激，就会不断的说胡话，将心中的秘密都说出来。无锋占有息白时候，息白正发著高烧。他实在没有想到，这个秘密终於被别人知道。

无锋却并不回避天之寒凛然的目光，眼睛里却闪过一抹灼热又异样的光彩：“我也只是想帮城主分忧，我只想要城主那个男宠！”

天之寒暗自捏著拳头，这个男人不止是觊觎息白，趁机占有了息白的身体，甚至还要带走息白，这绝不可能！

息白虽然只是他的玩物，可是这麽多年来，他不但任别人怀疑自己是杀死晏惜略的凶手，更容忍小叶活著。他舌头轻轻舔了一下嘴唇，感觉压力越来越大，全身更不能遏制的的兴奋。奇怪的是，这种难受逼到了极点，反而有些享受。

他默默无言，风盈雪却步步紧逼：“这个秘密，若是别人知道，岂不是让那个男宠连累城主？只因为和城主很投缘，无锋才想为城主分忧。”

“这绝对不可能！”天之寒脸颊已经是布满了妖异的赤红，他手掌抖抖，手中的碗不觉落在地上，摔得粉碎：“无论是什麽後果，我绝不会交出自己心爱的人。”

风盈雪此刻不免有些好奇，到底那个男宠是什麽样的人物，不但无锋是志在必得，连天之寒也是不顾一切。

无锋却忍不住拍拍手，说道：“很多在别人眼里是罪孽的事情，在情人眼里，却是爱的表现。”他和风盈雪眼神一对，接下来该说什麽样子的话，自然早就安排好了。

风盈雪道：“像城主这样的痴情种子，真是叫人佩服。”

无锋悠悠的说：“我却听说从前城主另有一个情人，那人是晏惜略的弟弟，名叫晏云玉，更是如今你身边情人的朋友。”他看到天之寒对息白那种近乎疯狂的执著，也没有再称呼息白为男宠，而是用情人两个字。

风盈雪嘴角带笑：“可惜这位云玉公子出身卑贱，更是不幸病死。”

无锋淡淡说：“晏云玉并不是晏惜略的亲弟弟，本来就不是很重要的人物，何况他早就身染重病，突然病死，本来也没有值得人怀疑的。可惜杀他的凶手未免太心急了一些，晏惜略刚死不久，晏云玉就不幸身亡。”

风盈雪不胜唏嘘：“可怜这云玉公子在晏惜略的灵堂前面哭得很是伤心，不免让某些人心中不快活。”

无锋不免语带讽刺：“城主又一向这麽痴情，据说晏云玉的尸身，是你亲自掩埋，不假手他人，以手挖土，将一双手磨得鲜血淋淋的。此情可待感动上苍，天地可证，日月可鉴。”

风盈雪幽幽叹了口气：“唉！城主是翩翩君子，自然是情深款款，我们这些俗人，却不免以小人之心度君子之腹，只想城主这麽偷偷摸摸，一个人掩埋了晏云玉的尸体，说不定其中有什麽难以告人的秘密。”

无锋将一双手合在胸前，低声说道：“打搅死者安宁，在下还真是於心不安。”

风盈雪望向了天之寒，蓦然冷厉问道：“城主，你说晏云玉是怎麽死的？”

天之寒嘴唇动动，慢慢的嘴角带起一丝不明含义的笑容，却是没有说话。

无锋从怀中摸出一块美玉，此玉光润剔透，只看色泽，也知道定然是价格不菲，上面刻了一个寒字。无锋说道：“云玉死的时候，手中紧紧捏著这块美玉，上面一个寒字，这想必是城主之物。这自然可以说，云玉对你怀了很深的感情，到死了也对你念念不忘，将这块美玉捏在手中，思念著你。但他要是死於非命，也可以说是他临死之前，从凶手身上扯下这件东西。”


风盈雪想到晏云玉的尸体，也忍不住打了一个寒颤：“我虽然不认识晏云玉，但从他骨骼上看来，这少年没活到十六岁，他胸前骨头粉碎，分明是被人用内力震碎，乃是被人一掌打死的。”杀人之事，她也是见过不少，不过想到天之寒这麽一个温文俊雅的美男子，对枕边情人下手，自然不免涌起了阵阵寒意。

无锋也不知道怎麽了，想到晏云玉的尸首，内心之中，不由得涌起了阵阵怒意。他忽而开口说：“你杀了云玉，不止了为了免除後患，更是为了除去一个障碍，免得云玉的存在，阻扰你和息白双宿双栖。只不过，要是息白知道你为达目的，不折手段，甚至杀了云玉，也不知道他还肯不肯和你同流合污？”


天之寒神经质的举起手掌，将手背凑在唇边，狠狠咬上一口。他明明知道这种举动，只会暴露自己的慌张，可却全然无法阻止自己。他面对两个人的压迫，或者不如说是无锋压迫，忍不住失常。

好像有一把锋利的匕首，划开了他的面具，露出他污秽不堪的一面。他并不大习惯如此暴露，只不过偏偏却似乎有一种轻飘飘放松的感觉，宛如放下了沈重的包袱。其实他一直不过是个可怜之极的可怜虫，除了私下无人折磨息白，他才好像是透透气。

一种近乎变态的欲望蠢蠢欲动，牙齿上还带著些血腥味，是咬著自己的手背咬出了血。

风盈雪饶有兴致的打量天之寒：“虽然城主对息白一往情深，总是该明白，你对他一片深情，到头来不过是落花流水，为什麽不做个顺水人情？”她心中肯定，天之寒必然是愿意的，就算肯为息白甘心冒险，只不过云玉之死揭破，自然不免被息白厌憎。既然一腔深情得不到应有回报，那又有什麽付出的必要？

天之寒蓦然手掌一拍，将眼前之几打得粉碎，眼中神光莫测。

他冷冷淡淡的说道：“无锋先生可知道，就算息白和我反目成仇，他若是知道一切便是你所策划，不但不会爱上你，还会恨你入骨。你非但不能享受他的温柔，反而时时刻刻，要提心吊胆，害怕一不小心，就会像晏惜略一样被枕边人杀掉。”

接著天之寒腔调却又温柔起来：“我自然知道如今没什麽讨价还价的余地，只不过你若不肯答应我一个小小的条件，我宁为玉碎，不为瓦全。”

他腔调却是奇怪，无锋听在耳里，仿佛一条软绵绵的蛇爬到了他的身上。

无锋笑道：“我看这小小的条件，定然是很不简单。”

“不过是举手之劳而已。”天之寒眼睛里蒙上了一层水汽，看著无锋，然後说道：“我只要你，狠狠的抽我一顿，用鞭子打我，绝对不要留情，那样的话，我就肯让息白心甘情愿到你的身边。”他说这些话的口气，充满了渴求，而无锋永远也想不到，天之寒居然会提出这样的要求。

他下意识拒绝：“无聊！”

风雪盈却是饶有兴致，说道：“你要是喜欢别人用鞭子抽你一顿，让我来也是同样。”她还是第一次遇到这种有变态嗜好的人。

天之寒却是笑的越发柔和了：“这自然也是可以的。”他软绵绵的说：“只要无锋先生在一边看著就可以。”

无锋转念一想，只觉得这也没什麽大不了的，他还没有说话，风雪盈已经狠狠的一鞭子抽在天之寒身上。她鞭鞭都很用力，毫不容情，天之寒一边发出痛苦的哀嚎，一边发出欢娱的呻吟，交织在一起，显得说不出的怪异。

最然天之寒蜷缩在地上一动不动，好像是一团软泥，只不过空气中散发出奇异的味道，无锋知道这个人在风雪盈的鞭打下，已经得到了快感，这种味道他绝不会感觉错误，天之寒居然在鞭打下射精。

无锋却再也忍不住，走了出去，蓦然吐了出来，那种恶心的感觉萦绕之下，无锋好像连胆里的苦水都吐出来了。

他想到了天之寒在被鞭打时候，脸上怪异甚至是享受的表情，那份恶心之感，顿时挥之不去。

风盈雪走到了无锋身边，手中的鞭子垂在地上，那鞭上沾了点点鲜血。风盈雪心狠手辣，鞭打起来，自然绝不容情。眼见无锋在这里呕吐，风盈雪不由得有些错愕，然後理理脸边的头发：“这个天之寒倒也古怪，虽然是一城之主，结果居然喜欢被别人鞭打。”

无锋费力咳嗽了几声，身体抖动，慢慢的站起来，然後说：“这个人──”他话说到一半，却也再也没有说下去。

风盈雪心中暗暗奇怪，无锋无论遇到什麽事情，向来便是镇定自若，她还是第一次见著无锋这样失态。




(0.8鲜币)炽情下 20

二十

回到风城，换掉血淋淋的衣服，天之寒摸著身上的鞭痕，蓦然露出很满足的笑容。他对无锋当然没有什麽情欲方面的念头，要做的话，没有人比息白更好。

只不过息白那麽温柔，其实他不但喜欢让息白享受到被虐待的快感，也深深渴望一个很强悍的人虐待他，最好是一鞭子一鞭子的抽打，这样会让他舒服得说不出话来的。

痛是痛了点，不过很舒服就是了。天之寒眯著眼睛很享受。

息白看到他时候，却吓了一跳，天之寒被鞭打一顿之後，脸色当然不会很好。息白很是担切：“天之寒，你没事吧？”

天之寒勉强露出一丝笑容，说道：“我没有事。”他一副很唏嘘的样子，握住了息白的手，感慨万千说道：“我只是没有想到，没想到没有什麽秘密，是别人永远不知道的。当初晏惜略死了，到底怎麽死的，却被乌族的人知道。”

息白吓了一跳，茫然看著天之寒。

“唉！那乌族的族长风菀蓝，一定要将这件事情说出去。息白，我宁愿承认是自己杀了城主，也不愿意你有事情！”

息白心中很感动，可又说不出的惊慌。

“至於无锋先生，他很正直伟大，更是个通情达理的人。他不但很体谅我们的关系，还说如果为了你，也是什麽都肯做。”

息白喃喃说：“那我们请他帮忙，不要将这件事情说出去。”当年他杀死晏惜略的时候，从来没有想到会有一天，自己害怕承担这件事情。他舍不得离开天之寒，而且还有小叶了，因为有了牵挂，当然不能无所谓。

“这──”天之寒幽幽叹了口气：“非轻非故，人家当然不愿意和朋友争执。何况我看得出来，这个无锋先生，很喜欢你。爱情都是自私的，他也不会有这麽宽大的心胸。”

息白眉头轻轻皱起，觉得这件事情很匪夷所思，他只是隔著轻纱，和无锋有一面之缘，怎麽可能让对方喜欢自己？

天之寒一副很愧疚很失落的样子：“我真是很没有用，如果你的情人是无锋，那麽他就不会让你有这样的危险。”他偷偷看了息白一眼，发现息白身体都开始发抖了。

这是当然的，自己都暗示到这麽明显地步了，息白要是还不懂得牺牲自己来拯救大家，简直就跟猪一样笨蛋了。

天之寒这时候忍不住抚摸息白的脸，声音里有著说不出的柔情：“无论如何，我也会保护你，一定不会让别人伤害你。”

息白轻轻嗯了一声，眼睛里缓缓的留下泪水，神色却有些迟疑。天之寒心知息白已经动摇，咬破了自己的舌尖，顿时一口鲜血喷了出来。然後他假装昏迷，躺在床上。天之寒闭著眼睛，感觉息白的手掌抚摸上自己的额头，然後滚热的泪水滴落在自己的脸上。他听著息白喃喃的说：“我好舍不得你。”书香T第 奸(商)购买

爱一个人，就是要为这个人牺牲的，天之寒都被这份感情感动得肝肠寸断，心中更是肯定息白会去那无锋身边。

一想到息白会离开，天之寒就恋恋不舍。他想到了无锋那很鄙夷的眼神，也不知怎麽了，浑身发热。

息白很茫然的走出去，他无论要去哪里，当然要将小叶带上。息白喃喃道：“小叶，小叶。”

他找到小叶的时候，小叶只是看了息白一眼，然後又冷冷别过脸蛋。

“小叶！”息白微微苦笑，将小叶手掌紧紧握住，心中泛起了愧疚。他这个做爹爹的，承欢在男人身下，虽然自己心满意足，可是小叶自然很难过。他心中本来有些犹豫不决，看到小叶这个难受的模样，终於还是下了决心。

“小叶，你既然不喜欢这里，我带你走好不好？”

小叶不可置信，息白对天之寒那种畸形的迷恋，他早就很清楚，真没有想到，息白居然愿意离开风城。只不过息白的性格虽然很软弱，但是却从来不说谎话。

小叶还是不可置信：“那我们不留在风城，要去哪里才好呢？”

“上次，上次救你的那个叔叔，愿意收留我们。”息白脸颊浮起了红晕，心中有些羞愧。

“你是说那个丑鬼？”小叶暗自吐吐舌头，接著说道：“那也不错。”他只害怕息白会改变主意，拉著息白的手，说道：“阿爹，我们快些走，快些收拾东西。”

两个人随意收拾了些东西，也就立开风城。息白将小叶抱上马，然後自己才爬上去。他牢牢的把小叶抱住，生怕小叶掉下去。小叶兴奋的动动，然後说道：“阿爹，我们快些走。”

“马不要跑快了，不然摔下来会很痛的。”息白温吞吞的说，还用冰凉凉的手指轻轻拂过了了息白的脸颊。他牢牢的把小叶圈住，小叶虽然有些不自在，可是还是有些感动。

马儿朝著乌族的方向跑去了，息白也不敢回头。他只觉得自己的魂魄和血肉都是和天之寒紧紧相连的，密不可分。像现在这麽离开天之寒，要是是怀里有著小叶，他觉得自己就是行尸走肉。

突然之间，他有些後悔了，不该为了天之寒这麽的牺牲。他很害怕，又觉得痛苦，整个人就想躲在天之寒的怀中，不要理会那麽多。

息白突然惊醒了，什麽时候，自己变成这样自私的人呢？天之寒是他最心爱的人，他居然有著这种念头。虽然很害怕，不过凭借对著天之寒强烈的爱，他还是煎熬的坚持内心之中为数不多的坚持。

他忽然听到小叶说道：“阿爹，你哭了？”

息白连忙擦干净自己脸上的泪水，真是没有骨气，居然在儿子面前哭出来。这时候，他突然听到一个很清脆的女子声音：“原来你便是息白。”

息白抬起头，恰好看见一名红衣女子，肌肤似雪，一双幽幽的黑眸子。他从来没有见过这麽美的女子，举手投足，都带著风情，更有女子少有的英烈之气，婀娜之间，又不失英烈。

“敢问姑娘是？”

“这位是风盈雪风姐姐，也是我的恩公。”小叶想到以後就要留在风城了，嘴自然要甜一些。

风盈雪清声笑了笑，息白感觉她的一双眼睛，都在不住的打量自己。

“息白公子，不知你来是为什麽？”

息白脸微微一红，他自然是心甘情愿，成为无锋的男宠。不过他本来也不是很在意的，这种事情，真临到头来，都已经有些麻木了。可是小叶在面前的话，内心的羞耻都很浓重。

他含含糊糊的说：“我，我是来找无锋先生。”口里这麽说，却又觉得眼前这个美丽的女子，心中是什麽都明白的。

“那麽小叶──”风盈雪眼波流转，似乎是询问。

息白心中震了震：“风姑娘，你陪小叶玩一会儿好不好？”

小叶隐隐约约觉得有什麽不对，不过倒也说不上来，下意识的摇摇头，然後说：“我不想玩，阿爹，我跟你一起好了。”

“你乖乖的！”息白低声说，一时之间，也不知道该怎麽解释。

风雪盈蓦然甩出了鞭子，将小叶的身体卷过去，她并没有展开鞭子上的倒钩，自然也不会让小叶受伤，然後说道：“小鬼头，你该听你阿爹的话。”风盈雪接著说：“至於无锋，他就在前面的帐篷里，顶上有一朵很大的红花。”

息白低低嗯了一声，向前去了。这帐篷是临时才搭建了，息白一撩开帘子，就看到无锋了。

息白看著他丑陋的脸孔，心中泛起了惊惧，不止是因为这个人脸容生得很是丑陋，更因为一种莫名害怕。

第一次看到无锋时候，是隔著薄薄的轻纱，悄悄的看了一眼。那时候他正在生病，高烧不退，也只是轻轻的说了几句话，并没有放在心上。只不过虽然朦朦胧胧的，还是觉得这个人很可怕。

这是第二次和无锋见面，本来应该不熟悉，不过那种恐惧还是淡淡萦绕在心头，一种很熟悉的恐惧。息白都没有仔细去想，到底是什麽人，让他有这种熟悉的感觉。

这些年来，他活的浑浑噩噩的，脑子里想的事情越来越少了，就连自己少年时候是什麽样子，也记得不清楚。有时候也会想起过去的一些旧事，都觉得是那种很陌生的感觉。

他也不知道为什麽，对著无锋，纷纷扰扰的很多念头一下子都涌过来。

耳边听著无锋问：“息白公子，你来这里做什麽？”他声音很沙哑，绝对说不上温柔好听。息白不由得想念起天之寒起来，这个丑陋的男人好像是野兽，他心中非但没有一点好感，还有说不出的恐惧厌憎。

听到无锋这麽问，息白不免有些局促，吃吃说：“无锋先生，我在风城见了你一面，对你，对你很仰慕，不知道你肯不肯收留我？”

无锋见他在床上很有风情，平时却连谎话也不大会说，心里面暗暗的觉得好笑，也不知道怎麽了，心里涌起了柔情，沙哑的说：“你叫我无锋就可以。”

无锋眨眨眼睛说：“你说的仰慕，不知道是不是爱慕之情？”

息白低声嗯了一声，无锋微笑说：“怎麽有这麽恰好的事情，我也很爱慕息白你的。”

他眼珠子在息白的身上描来描去，然後淡淡的说：“你将衣服脱掉吧。”

息白也想不到无锋这麽的直接，而且简直将他当成娼妓。他脸微微的发白，伸出手，去拉腰上的带子，衣服哗啦啦的落在地上，露出了赤裸的身躯。解开了丰盈的乳肉，一双硕大的乳房就在干燥的空气中轻轻颤抖。

无锋就在一边，穿得整整齐齐的观赏，然後饶有兴致的吩咐：“你用手套弄前面，等你射精了，我就可以上你了。”

一股愤怒之意涌在息白身上，无锋将那喜欢说得轻描淡写，却又对他的身体这麽有兴致。息白只觉得他不过是一个趁火打劫的卑鄙小人。

“你，你不要太过分了。”息白说这句话时候，脸色发白。

无锋拿起了鞭子，打了他身体一下，眉毛一挑，说道：“罗罗嗦嗦。”他突然笑了笑：“天之寒是不是很喜欢打你呢？”

息白浑身都是凌虐的痕迹，那都是天之寒所留下的，看著更添上了使人想要狠狠凌虐的气息。

息白不由得想到小叶，还在风盈雪那里玩呢。自己离开风城，本来就要受到侮辱的。除了天之寒，根本没有什麽人是真的疼爱他。

他哑口无言，接著伸出手掌，玩弄身前的那条欲根，就在另外一个男人的面前这麽做。无锋倒也没有鞭打人的嗜好，看见息白乖乖听话了，便将手中的鞭子扔到一边去，欣赏著息白如今的动作。

息白心中不是滋味，他就在一个陌生的男人面前，玩弄自己，还得忍受这个男人的目光。只不过这样的场景，也许反而有一种异样的刺激，息白发现自己的欲根很快兴奋起来，他情不自禁低低的呻吟。

要是几年以前的他，一定会羞愤难当。不过现在羞耻感也都淡了，最开始也许很生气，还有些不好意思。只是情欲一挑逗起来，似乎都不重要，就连最开始的害怕也烟消云散。

双腿开始相互的摩擦，息白的呻吟也越来越大声，脑子里一片模糊，只觉得双腿软绵绵的，似乎站也站不稳了。直到大量的液体涌到了手掌之上，息白才回过神来，留意到自己已经射精了。

他一张手掌上，已经沾满了精液，息白伸出了舌头，品尝手指上沾染的情欲味道，朝著无锋一笑。

无锋却是看呆了，刚才这个男人看上去还那麽羞涩笨拙，可是突然之间，却好像变了一个人。那双眼睛朦朦胧胧，双颊绯红，双腿之间肉根又挺立起来，上面还沾满了精液，息白却一副什麽也不在意的样子，还露出甜甜的笑容。

无锋心里不知道为什麽，有著一些失望，只不过他的身体被息白这种样子挑逗得欲火升腾，也没有想那麽多了。




(0.9鲜币)炽情下 21

二十一

无锋将息白抱起来，放在榻上，再将息白的一双腿高高的抬起，分在两边，露出两腿之间的小穴。

他手指刮住了沾在息白阴毛上的精液，再用手指搅拌著，送入了息白小穴之中。只要在那小穴之中揉一揉，息白口中就发出了呻吟，好像是迫不及待，得到无锋的爱抚。

无锋有些恶意的揉搓，息白非但不感觉到痛苦，反而呻吟得更加大声。息白只觉得身後的小穴火热得仿佛要融化掉一般，很想被人狠狠的操弄，解清身体之中的火热难受。无锋的手指却停了下来。

息白的臀部被托著悬空，两片丰润的润肉被手掌反复的揉搓，接著他感觉一个温热湿润的东西靠近了穴口。并不是男人粗大的性器，而是温热的舌头。

那舌头温柔的舔弄著敏感的小穴，不但不能减轻息白体内的火热，反而让身体中的难受越发的强烈。

息白的欲根高高的挺立，轻轻喘息，然後不由得主动去渴求男人的爱抚，喘息著说道：“快点，快点进来。”

无锋舌头离开时候，那小穴已经湿淋淋的滴水，一开一合，显得很是淫靡。无锋一根手指伸进去，里面滑溜溜的，刺进去一点也不费力，发出了嗤的一声。那手指抽出来了，息白轻轻的颤抖，预料之中的男人火热的性器并没有到来。

无锋骑在了息白的身上，那根巨大的欲根，正横立在息白的双乳之间。他轻轻摩擦息白胸前的肌肤，挤压著乳肉，将丰盈的胸肉将那性器给包裹住。这根凶器不断的摩擦，让息白胸口的肌肤呈现赤红的光彩，伴随著这样的动作，这根火热的阳具越来越粗硬了。

息白感受到了下体的火热，不断摩擦著双腿，想要解放这样的难受。这时候无锋却停止了在他胸口的摩擦，他起身跪在息白的双腿之间，然後拉开息白的双腿，缠到了自己的腰身之上，那粗大的龟头开始摩擦息白穴口的嫩肉，并且轻轻的挤压。

息白舒服得嗯了一声，期待著无锋的一挺而入，然而无锋却只是让自己的精液尽数注入了息白的小穴之中。肠道之中含满了男人的精液，并不是一件很舒服的事情。息白扭动著，不满的呜咽了一声。

这时候无锋却停止了动作，他虽然并没有满足，不过发泄了一次之後，忍耐也显得不是那麽困难。他整理好了自己的衣服，再很体贴的将息白的衣服一件又一件的套在他的身上。
书香*门第#奸*商+购^买
欲火升腾，息白茫然的看著无锋，想不到这个男人如此的恶劣，居然这麽的捉弄他，一双眼睛之中，不由得流露出不满的水光。

“还能不能动？”无锋将他扶起来，息白恨恨的看著他，只要动一动，肠道中的精液就不断的流出来，将内裤弄得湿淋淋的。而高高挺立的分身却并没有解放，只是和布料轻轻摩擦，就撩拨著敏感的神经。

息白站起身来，身後的小穴渴求男人的插入，如今包含了精液，伴随身体的晃动，那种难耐的空虚感更加浓重了。双腿轻轻发抖，几乎站不稳了。偏偏这个时候，无锋还拍了息白的大腿一下，息白立刻软软的倒在无锋的怀抱之中。

“投怀送抱吗？我真是欢喜。”无锋哈哈一笑，在息白额头上亲了一下。

他虽然脸上有很多伤痕，可是笑起来时候，还是很好看的。

这种恶劣的捉弄，似乎是有些熟悉。不想其他的男人一样，逼迫他在床上承认自己淫荡，撩拨也挺温柔，可是就是喜欢看他尴尬出丑的样子。息白微微有些恍惚。

这种模糊的念头没有存在多久，息白躺在男人怀抱中，阵阵情欲涌上来，情不自禁的搂住了男人的躯体。无锋也不拒绝，将息白打横抱起，却是向帐篷外面走去。

息白有些吃惊，他很害怕别的什麽人看到自己这个模样，低声愤怒说：“放我下来。”

“怎麽这个时候，却又知道害羞了？”无锋看著息白满是红晕的脸孔，如今息白眼睛里的情欲色彩退了一些。

念头一转，息白来这里，多半会带来小叶，害怕被小叶看到的话，那麽息白自然会害羞了。

也不知道怎麽了，看到息白这个模样，兴致顿时升起了些。他将息白抱在马上，说道：“这里是临时住的地方，做起事来不是很方便，当然要快些离开。等回到乌族，想做什麽就做什麽。”

无锋还斜斜的一笑：“要不要我跟你骑一匹马？”

息白立刻说道：“不用了。”他也不知道为什麽，在无锋面前，会这麽的肆无忌惮。

其实他既然假装仰慕无锋，当然要装扮成很温顺的模样，可是怎麽也忍不住，向著无锋生气。一时之间，居然觉得这种感觉有些陌生。

“不用就算了！”无锋悠悠的说，他收拾了帐篷，放在另外一匹马上，一行人向乌族前行。其实风菀蓝本来是先走一步，只因为无锋贪恋息白，才耽误了行程，这些息白都不知道。

“小叶呢？”息白不由得很担心小叶，这时候却看到小叶骑在一匹小马上，冷著脸同行。

小叶冷著一张小脸，看也不看无锋一眼，息白向他打招呼，小叶也是不理不睬。息白的一张脸，顿时变白了。无锋暗暗觉得奇怪，小叶这个样子，当然只能说明一个问题，小叶已经知道他和息白之间的关系了。

不过风盈雪还真是多嘴。

他也不知道为什麽，并没有因为小叶是个小孩子，所以很轻视小叶，反而觉得这是一件需要认真对待的事情。

看著息白茫然无措，多半很优柔寡断，只知道发呆，也不知道怎麽处理才好。无锋内心中鄙视了一下。无锋追上小叶，哈哈一笑，说道：“小叶，我们还真是有缘，这麽快又见面了。”

小叶冷冷看了他一眼，并没有说话。

息白看著小叶这种态度，心中很是难受，而且如今骑在马上，感觉身体难过极了。伴随著颠簸，马鞍不断摩擦大腿内部，敏感的神经不断被挑逗。息白脸上浮起了媚态的嫣红，好像是W丽的玫瑰花一样。

无锋看著他这个样子，也感觉食指大动，很想开动，他自己当然也忍耐得很辛苦。其实他本来就应该做完全套。现在不但息白很难受，自己也很不舒服。

中途休息时候，无锋偷偷抱走了息白。

一条大河蜿蜒流过，横在草原上，在阳光照射之下，闪闪发光。河边的大石之後，息白的下衫已经褪到膝盖之处，屁股高高翘起，臀部中间的甬道之上，居然插上了一柄带鞘的宝剑，後穴中的汁液，伴随著这个屁股的晃动，不断的流淌下来，打湿了青青的草地。

而息白的嘴唇，正在服侍男人的性器，他的舌头努力的将口中的肉棒舔弄得更加粗大坚挺。无锋一边享受他纯熟的技巧，一边忍不住寻思，息白口技这麽的熟练，当然这样替别人做过很多次。

心中有一些小不爽。

其实息白根本没什麽好，性格很优柔，又很没用，除了样子好看，身体好抱，根本没有什麽别的优点。无锋当然也早就想明白，爱一个人可以有很多理由，不过迷恋一个人，那是不需要理由的。

他迷恋息白的肉体，所以息白样子漂亮，做的时候够淫荡，那就是足够了。所以去想息白有什麽除了漂亮身体之外的优点，根本是自寻烦恼。

无锋的下身早就充血坚挺。这时候无锋轻轻拍拍息白的脸颊，然後微笑说道：“可以了，你坐上来吧！”

息白的红唇慢慢的吐出了无锋的欲根，轻轻颤息发抖，接著伸出手，将後穴之中插入的那根宝剑慢慢的拔出来。伴随息白的动作，小穴中涌出了更多的液体。两条小流顺著息白两条大腿缓缓的流下，息白的大腿上也沾了精液。

他扶著无锋的肩膀，然後穴口对著无锋勃起的性器，缓缓的坐下去。那肉刃有力的镶嵌入息白的身躯，息白不由得摇晃身体，口中轻轻的发出呻吟。

淫荡的後穴被填得满满的，带来了满满的充实感。息白一边摇晃著身体，一边享受被男人侵犯的快感。後穴被插得发出吧唧吧唧的响声，两个人交合的地方早就湿了，息白还主动亲上了无锋的嘴唇。

嘴唇贴上的那一刻，无锋脸上发生了细微的变化，他自己也没有想到，自己会有这样的感觉。他感觉心中热热的，这个嘴唇又是那麽的温暖。这个时候，无锋一点不嫌弃息白刚才还用这张嘴服侍了自己那个地方，他主动和息白缠吻，两个人的舌头纠缠在一起了。

在反复抽插之中，息白前端射出了精液，发泄之後的息白，身体顿时变得软了，他依靠著在无锋的身体上，胸前的乳肉更贴在无锋胸口。

无力再自己动作了，无锋的手贴上了息白的臀部，引导息白的动作。息白的臀部被大大的分开，好让无锋每一次的插入得更深，小球挤压著穴口，发出了滋滋的声音。

最後这种姿势，让无锋感觉不够快意。他将息白狠狠的压下去，让息白的背部靠著草地，分开息白的双腿，狠狠的插入自己的欲根，而息白也在他的抽插下发出呻吟。

完事之後，无锋将两个人收拾好了，然後重新归队。因为无锋的失踪，风盈雪也没有直接走，看到无锋回来，抛了一个心知肚明的眼神。

小叶的脸色却更不好看了，突然快马加鞭跑到前面去。

息白脸红红的，想要去追，却又有些害怕面对小叶。不过无锋脸皮很厚，也一点也不在乎，追了上去。

等赶上小叶，无锋伸出手，将小叶拉在自己的马上。小叶蓦然狠狠一口，咬在了无锋的手臂上。他这麽一咬是憋足了力气，一点也不留情。一股钻心的疼痛从被咬的那个地方涌来，无锋神色不动，甚至还是笑吟吟的。

小叶觉得没意思，终於松了口，呸了一声，然後恶狠狠的说：“你跟我阿爹是什麽关系？”

“你想到什麽关系，就是什麽关系。”

“你，你──”小叶气愤说道：“我本来以为你是个好人，没想到你也是个变态。”

“唉！你说我是坏人，真的是冤枉我了，我又没有强迫你阿爹，甚至我还觉得，他的儿子，就是我的儿子。”

“谁是你的儿子啊，你这个坏蛋，无聊！”

无锋在小叶粉嫩嫩的小脸上拧了一下：“有什麽不可以，反正我又不会有女人，更不可能有儿子。”他胡说八道：“我对你阿爹一见锺情，只看了一眼，就深深的爱上他了。”

无锋说出这句话，自己也不由得一呆，为什麽脱口说出这句话？其实他只是迷恋息白的身体而已，只不过求自己舒服和快活。现在就算再怎麽迷恋，这点无锋还是很清楚的。

可是这句话出口，内心之中，却也不由得微微一动，有著淡淡的异样。

“男人喜欢男人，这是变态，你，你好恶心。”小叶从来都很反感这种事情，听著无锋这麽说，更觉得是无稽之谈。

男人喜欢男人嘛，无锋也觉得是种不正常的事情，尤其像他这种突然对一个男人身体发情，然後不折手段夺走别人情人的人，更是很不正常。

当然无锋嘴里没有这麽说，儿是说道：“你只是不明白，爱一个人，无论这个人是男人还是女人，都是没有错的，只不过爱上的人偏偏是一个男人而已。其实呢，我本来也不想和你阿爹发展的那麽快，可是你也知道，天之寒有虐待他，我当然不能袖手旁观。”

他虽然没有亲眼看到天之寒虐待息白，不过看到息白身上的伤口，还有天之寒喜欢被人鞭打的爱好，这个男人多半会欺负情人的。

小叶哑口无言，突然觉得心中闷闷的。他当然不喜欢天之寒，可也不代表自己能接受无锋对阿爹那样。其实这一切是阿爹自愿的，他突然对息白很失望。

“他要是喜欢，就留下来好了，我却一定要走！”小叶嘀咕说道。

无锋突然哈哈大笑，小叶不由得生气说：“你笑什麽？”

一个六岁孩子，居然想一个人活下去，当然很好笑的。不过小叶一定被宠坏了，自己要是说实话，他反而一定闹著要走。哄小孩子，当然是要有技巧的。

无锋眼睛转转，说道：“笨蛋，我说喜欢你阿爹，你就相信了？万一我只是对你阿爹玩玩，然後再将他卖掉又怎麽要？哎呀，你要是走了，你爹更不知道该怎麽办！”

小叶眼睛瞪得大大的，说道：“你，你──”

“你还是留下来我，无论你想学什麽，我都会教你。骑马射箭，武术功夫，还有读书画画，我还算都懂一些。等你大了，想做什麽就做什麽！”无锋伸手，摸摸小叶的脑袋。

小叶突然觉得酸酸的，从来没有人跟他说这样的话。

无锋有些好笑的想，果然还是个小孩子，最多不过是一个故作聪明的小孩子，不过总算是很好骗的。




(0.74鲜币)炽情下 22

二十二

帐篷之中，息白气喘吁吁，也不知道时间已经过去多久了，他和无锋做了这麽多次，这个男人的精力好像怎麽也用不完，息白只想著，说不定自己就会死在床上。

无锋咬著他的耳朵，下身奋力抽动，息白突然道：“停下，停下！”他吃吃的说：“我，我受不了了。”

无锋吃吃的笑著说：“是想射出来吗，没有关系。”他的手指还有意无意的套弄息白的欲根。

在无锋的挑逗下，息白也不知道射了多少次了，下身粘糊糊的，显得很不舒服。精液都射干净了，随之而来的是一股尿意。这种情况，息白从来没有遇到过，羞涩说：“我，我想尿出来。”

他本来觉得很难说出口，只不过再不说，忍耐就到了极限了，只怕会做到失禁。无锋将息白抱起来。息白赤著身体，身体悬空著，双腿被拉开，以这种姿势在恭桶前尿出来，还是第一次，後面男人的肉根一下下的抽动。息白紧紧的闭上了眼睛，不敢说话。

做完这件事情，无锋用帕子轻轻替息白擦干净。息白脸好像在发烧，将脑袋轻轻的靠在了无锋的胸口。

这场性事也不知道什麽时候结束的，第一次来到乌族，息白的印象就是一个昏暗帐篷中，两个人做得没玩没了的。

这几天里，他时而清醒，时而模糊，最後感觉风吹过来时候，带著青草香气，息白清醒过来，发现好几天没有看到小叶了。

他悄悄的走出帐篷，看见无锋正在教小叶练剑，小叶的脸红扑扑的，虽然显得气鼓鼓的，一张脸上却也充满了生气。

这个样子的小叶，似乎要比风城精神一些。息白突然想起天之寒，心中阵阵搅痛，只不过留在这里，似乎也不是一件太难受的事情。他悄悄的回到帐篷里，无论到哪里去都好，怎麽也无所谓了。息白茫然躺在床上。

小叶这时候抬头，忍不住兴奋的大叫：“大鸟，不是，是大雕！”

无锋微微一笑，他在这个孩子面前卖弄，取下了弓箭，然後弓如满月，箭似流星，直向大雕射去。
书！香第女干商为您购买
眼见那雕从空中落下来，小叶欢呼著，去拣那只大雕，无锋微微一笑，眼睛里泛起淡淡的温柔。这种温柔之色，在他眼睛里是很难看见的，只不过是一闪而没。

风菀蓝在远处怔怔的看著，内心之中，突然有些难过。风盈雪看到哥哥的失落之色，口中轻轻说道：“哥哥，无锋对那个息白，看起来是真心的，不但每天在一起，就连对息白的儿子，也是这麽关心。”

风菀蓝勉强笑了笑：“无锋从来没想过成亲，也不喜欢小孩子，他这麽喜欢小叶，还真是难得。”

风盈雪美目中闪动著点点光彩，然後说道：“哥哥，你是不是喜欢无锋。”她直接这麽问，风菀蓝反而不知道怎麽回答才好，心中不由得浮起了很复杂的情绪。

风菀蓝低低的说：“哥哥的事情，你就不用理会了。”

风盈雪眼睛里浮起了淡淡的水汽，叹了口气走开，她走到无人之处，连连咳嗽，松开手掌时候，掌心一片殷殷鲜红。这个时候，她突然想起天之寒，想到天之寒在自己的鞭打之下，发出痛苦的呻吟，最後无锋被刺激得呕吐。风盈雪从来没有见过无锋这麽失态。

那夜黑无声之处，两道人影偷偷相会。月光之下，风盈雪扯下了面纱，露出了美丽的容颜。天之寒看了她一眼，心中倒是颇为奇怪。

他客客气气说：“风姑娘，你约我来，也不知道有什麽事情？”

风盈雪嘴唇边露出淡淡笑容：“城主，你想不想杀了无锋。”

天之寒倒是呆了呆，然後说：“风姑娘，我只以为你和无锋先生是朋友。”

“哥哥的性子太软弱了。无锋也不过是外人，凭什麽在乌族有这样的地位。”风盈雪眉宇间浮起一阵凛然之色，眼睛中浮出淡淡杀气。此刻她自然不知道，与天之寒一起谋划，会有什麽样子後果。

风盈雪目光扫过了天之寒的脸孔，她心中还是有些畏惧无锋，只不过看到这个变态的城主，能够让无锋恶心得呕吐出来，心中就觉得这个人天生就是无锋的克星。

风盈雪鼓动唇舌：“无锋这麽无耻，夺走你的情人，而我也有必须杀他的理由，为什麽不可以合作？”

天之寒目光转动，然後说：“你让我考虑三天，好好想想再说。”

风盈雪心里面也知道，天之寒断然无法马上信任自己，只点点头，然後飘然而去。她心中微微有些悲凉，其实若不是自己已经身患绝症，断然不会和天之寒这样的人共谋。

她小心翼翼，取了一些砒霜粉末，和著酒水吞下。这砒霜虽然有剧痛，只不过少量服食，能够活人血，让著容颜更加光彩照人。风盈雪很爱惜容貌，明明知道是饮鸩止渴，也照用不误。

她私下和天之寒相会的事情，并没有告诉哥哥风菀蓝。

风菀蓝性格那麽懦弱，自然是不会同意这件事情的。

只不过她的一切盘算，都是为了风菀蓝好。哥哥那麽喜欢无锋，可惜无锋却又喜欢别人了。心中谋划著这些，风盈雪却并没有流露出来。

许久没有一起用饭，风菀蓝不但请了无锋，也请来了息白。风盈雪口中虽然从来没有说过什麽，可是内心之中，对息白还是很轻蔑的。她看见哥哥请息白一起来，更加为风菀蓝难过。这麽委屈，自然不过是因为无锋很喜欢息白的关系。

风菀蓝却是浑然不觉，他根本没有想那麽多。

息白今天却穿著女装，这是无锋非要他穿的，息白也没有怎麽拒绝。这件衣衫颜色很W丽，衬托手掌，越加显得十指匀称悦目。风盈雪扫过息白的胸部，无锋也不知道怎麽弄的，让息白的胸口高高隆起，居然有一对丰胸。

风盈雪扫过息白的脸孔，确实秀润美丽，只不过风盈雪又觉得他显得不男不女。

小叶也被请来，他看见息白穿著女装，忍不住觉得很羞愧，虽然不好当众说什麽，却又恨恨的看了息白一眼。

眼见儿子看到了自己这个模样，息白心中很是难受。

这羊肉烤好了，飘香四溢。无锋割了一块羊腿上的肉，放在风盈雪面前的碟子上：“盈雪，你喜欢吃烤肉，这一块给你。”

他的手艺很不错，这只小羊是无锋亲手烤的。风盈雪看著盘子里的肉，心中微微一动，不由得想起当初救无锋回来的情形。那男人浑身都是伤口，高烧整整三天不退，好不容易才活过来。

那个时候，无锋对她而言只是一个陌生人，她的心里却在祈祷，希望无锋能够平安。现在无锋与她如此亲近，自己却反而盼望他死了。

无锋却并不知道风盈雪的心里面在想什麽，他是被风家兄妹所救的，这对兄妹，当然就如他的亲人一样。

无锋知道息白不喜欢肉食，就给他倒了一碗奶茶。这个情形让风盈雪看到眼里，心中那点愧疚却是没有了。

而息白坐在无锋身边，就好像妻子一样的温柔，亲手给无锋倒酒。他本来样子就很美丽，如今换上女装，如果不看他的喉结，更宛如绝色佳人。

息白突然说道：“看风姑娘的脸色，似乎有病在身。”

风盈雪心中一凛，她身患绝症的事情，就连风菀蓝也不知道，没想到却被这个绝色的男宠一口道破。她淡淡的说：“我身体很好，怎麽会生病呢？息白公子，你一定是看错了。”说罢清声一笑。

“也许，也许我真看错了。”息白却有些窘促不安。

无锋有些好奇：“你会观人气色，从前难道是大夫吗？”

息白身体突然一抖，然後喃喃说：“曾经是的，只不过後来我右手受伤了，不能替人号脉，也不能替人扎针，更不能提很重的东西。”他弱美的脸上露出一丝憔悴之色，突然之间，无锋心中升起了淡淡的怜惜。

回去帐篷，无锋伸出手臂，搂住了息白的腰，然後说：“今天我让你穿上女装，你会不会不高兴？”

息白回答：“有什麽不高兴？我只觉得这身衣服很漂亮。”

无锋心中本来满是浓情蜜意，如今却觉得有些索然无味。至始至终，息白都这麽温顺，从来没有一丝一毫的反抗。这虽然没什麽不好，可渐渐的，他感觉越来越没有兴趣。

息白却不明白无锋是什麽感觉，两个人独自相处，自然是要做的，他主动吻上了无锋的嘴唇，去解开无锋的腰带。

无锋也还记得，第一次息白亲上自己，浑身涌起的那种暖洋洋舒服的感觉，内心之中，都充满了感动。可是现在息白嘴唇贴在自己的嘴唇上，心中却没有半点波澜。

这到底是怎麽了，无锋自己也不明白。息白来到他身边只有半个月，可为什麽有一种腻了的感觉？难道男人都是喜新厌旧的动物，或者得不到才是最好的？

一想到这里，无锋忍不住有些愧疚。

他漫不经心，息白吻了一阵，无锋一点感觉也没有。息白的手伸到他的衣服当中，细细的摩擦，无锋突然之间，觉得毫无兴致，一点也不想继续下去。

不过到底是很正常的男人，息白这麽一挑逗，他的下身也是有反应的。与其想著自己怎麽消除这欲火，还不如乖乖的享受息白的服侍。

息白将他衣服脱下来，手掌抚慰著这高高挺立的阴茎，接著将自己的大腿抬起来。他女装下面，并没有穿内衣，干燥的袍子下面，是赤裸的身躯。一条雪白的大腿缠住了无锋的腰身，息白的穴口对著无锋胀大的龟头，一边呻吟著，一边引导这条阴茎刺入自己的身体中。

无锋拍拍息白的腰身，很享受他的服侍，息白的身体和这种技巧都是很棒，他也没有不满意，就是觉得心里面没有劲儿。身体上虽然很契合，可是心里面的情绪，可以称之为无聊。

这种无聊，也未免来得太快一点，就连无锋自己，也没有想到自己会是这样的人，当初为什麽会有一定要得到息白的念头，无锋自己也回忆不上那种心情了。

只是这样放弃息白的话，这个男人也太可怜了。天之寒本来是那种变态，也不知道息白还能不能回到天之寒的身边。

像这种没有用的男人，离开了自己後，一定会死掉吧。无锋心里这麽想著，觉得有些不忍。他暗暗发誓，自己以後决不能再这麽冲动了。

可是现在，却该怎麽办才好呢？无锋心中很苦恼，无论怎麽样，他是不会委屈自己的。

息白沈迷在情欲之中，根本没想到无锋要抛弃他，他身体这麽动作，无锋也很快进入状态，主动动起来。在息白的身体中发泄之後，无锋伸出了手掌，抚摸息白光滑的裸背。

其实这不是息白的错，他没什麽不好，人够听话，身体也够棒，都是自己的问题。

无锋心里这麽想著，却无法遏制内心之中传来的阵阵空虚感，也认认真真的考虑抛弃息白的打算。只不过息白又是这麽的可怜──

无锋心里想，还是再忍耐一段时间再说吧。




(0.7鲜币)炽情 下 22

二十三

仔细想想，留下息白也是无妨。需要的时候，就和息白做，不需要的时候，也不用去理会。难道三餐一宿，自己也吝啬了？何况息白这麽乖顺，想必也不会吵闹。

一旦想明白这一点，无锋心里面就舒服了。

何况这几天沈迷在息白身躯之上，做个没完没了，也不是很正常的状态。

只不过和息白做过之後，情欲就好像划开了一道口子，怎麽也遏止不住了。这也本来不是什麽大事，如果有需要，自然可以去找息白。可是去过几次，慢慢的，心里越来越觉得烦腻。

这身体还是这麽的动人，技术也没有挑剔，就是每次睡完之後，身体虽然发泄了，就是心里闷闷的不是很舒服。这心里本来就有抵触，因为所谓的责任将息白留下来，自然会觉得不舒服。

心中一边鄙视自己，无锋也想著解决之道。他远远离开乌族，寻到暗娼，果然关了灯，感觉也差不多。和息白比起来，虽然没有多好，也没有多差。偶尔尝试几次，闻著那种廉价的脂粉味道，倒也别有一种新鲜感。

只不过多来几次，渐渐也索然无味了，心中那种烦躁感非但没有减少，反而有增加。

风盈雪闻到他身上的味道，脸色变了变，然後说道：“无锋，你身上味道真脏，也该去洗洗了。”她话中的意思，无锋怎麽会不明白?他从前在乌族，虽然没有刻意的守身如玉，不过对这方面，倒也没有什麽特别的渴求。

听到风盈雪这麽说，无锋尴尬的笑了笑，反正那些娼妓也索然无味，也下定决心不要再去。

风盈雪内心中，却又有些鄙视。

从前的无锋，倒也不是这样的人，莫非正是日久见人心？

要是哥哥发现这些事情，必定会更加伤心。

让风盈雪焦躁莫名的是，那个变态的城主天之寒，也不知道为什麽，并没有再联系，更不知道这个人心中是怎麽想的。她是那种很坚决的女子，一旦决定什麽，一定要做到，就算没有盟友，也一定要完成。这时候突然有一个小孩子，送来一封信，让风盈雪眼睛一亮。

无锋却并没有去将身上这些廉价的脂粉味去洗干净，他径自回到了帐篷中，其实他有好几天没有理睬息白了，而息白脸上也没有什麽见怪的意思。
shu xiang men di 为您整。理
无锋心中叹了口气，他也不知道怎麽了，更不知道自己为什麽会变成这个样子。一看到息白，心中的感觉不止是最初的腻味烦躁，甚至是有几分的讨厌。他看著息白，无锋吩咐说：“你来替我宽衣吧。”

息白连忙走到无锋跟前，替无锋宽衣。靠得这麽近，息白自然也能闻到无锋从别人身上沾染的脂粉味道，息白却并没有怎麽在意。

将无锋的衣服脱去了，顿时露出了无锋结实硬朗的胸口，息白纤细的手指揉著无锋的胸口，接著贴上了自己的脸颊，细细的摩擦，眼睛里流露出著迷之色，呼吸也变得急促了。

无锋却知道，任何的男人，都能让息白流露出这种迷醉的神情。息白不过是一个合格的男宠，一个温柔的性奴。心中好像有灵光闪过，无锋怔怔的，似乎想到什麽，可又没有抓住。

息白柔软的嘴唇亲吻无锋的胸口，还用舌头舔舔，那舌头尖轻轻扫过无锋的乳尖，接著咬了一下，这一下自然不重，只是带来一些轻微的刺痛刺激情欲。接著他的嘴唇又去服侍无锋的另外一个乳头。

与此同时，息白的手掌摸向了无锋的胯部，那里果然已经硬起来了。

作为一个很正常的男人，被息白这麽搂搂抱抱的，自然是会有反应。息白现在做的不过是将他的情欲挑逗起来，接著让自己硬起来的阴茎，插到他身後的小穴之中。

这简直是太无聊了，无锋干脆躺在床上，让息白自己完成之後的动作。如果有人告诉他有什麽办法让这种活动变得有意思一点，他一定好好的感激那个人。

在息白周到的服侍下，无锋总算解决了生理上的问题。然後息白很自然的躺在他的身边，伸手搂住了无锋的脖子。只不过无锋心里面，却忍不住涌起了怒气，一把将息白推开。

心中莫名的郁闷都积累到了终点了，无锋低声说：“对不起！”他穿好衣服，匆匆离开。

简直无法忍受了，就算将息白留在身边，也是一种压力，会让自己疯掉的。

无锋也很佩服自己，在心中这麽烦躁时候，仍然去教小叶练剑，还教得很仔细。他忍不住想，息白要走了，小叶一定也会离开。这些天来，小叶一直都很崇拜他，已经叫他师父了。

无锋看到小叶，自然感觉到了心虚。他内心之中，暗暗叹了口气，其实自己对息白的所作所为，岂不是同样很过分？

晚上再一次回到帐篷，无锋只想跟息白说些什麽，可是他到底想说什麽，自己也不是很明白。

息白却并没有意识到无锋情绪上有什麽不对劲儿，突然轻轻说：“小叶最近怎麽样？”息白下意识的觉得小叶已经明白什麽，都不敢再去见小叶了，而这段时间，小叶也根本没有提息白一个字。

无锋回答说：“小叶自然是很乖巧，学什麽就会什麽，长大之後，一定成就不凡。”

息白脸上不由得露出一丝甜蜜的笑容，就跟全天下所有爱子女的父母一样。无锋呆呆的看著他那个笑容，心情好了些，也不知道为什麽，内心之中的那种烦闷也散去些许。

他一直很好奇小叶的来历，无锋问：“你是小叶的父亲，他的母亲又是谁？”

息白骤然听到，脸色变了变，眸光更是一黯。无锋立刻知道，这是息白不能碰触的地方，他也不想知道息白的私隐，自然没有继续追问。

不过无锋倒是觉得，息白作为父亲，是非常不合格的。身为父亲，息白只能更儿子带来屈辱，他无法给小叶提供物质上的保证，而且也没有给小叶任何可以骄傲的地方。息白只是一个男宠，无锋甚至觉得男宠根本不配有儿子。

转念一想，说不定小叶根本不是息白的儿子，无锋也想象不到息白和女人发生关系的情景。

这个时候，无锋突然发现息白的领子口露出鲜W的一抹，也不知道是什麽，一种说不出的怪异之感涌来。他扯开息白的衣服，发现息白内中，居然穿著一件女子才用的大红色抹胸，上面的刺绣是鸳鸯戏水，看著是分外的夺目。

“你，你穿这种东西干什麽？”无锋愤怒中，将这条抹胸扯下来，扔在地上。

息白有些惶恐，然後说：“我胸部这麽，这麽的大，穿上这个会舒服一些。以前，以前我也是这麽穿的。”他这句话说得结结巴巴的，其实最开始穿这个，是天之寒叫他穿的，可是穿习惯之後，息白自己也很喜欢。这几天穿硬邦邦的男人内衣，他居然会觉得有些不舒服。

息白小心翼翼的说：“你要是不喜欢，我就不穿了。”

无锋只觉得怒气填满胸口，他突然想起，自己前几天恶作剧，让息白换上女装，好想看看息白害羞和愤怒的样子。可是没有想到，息白一点也不在意。那时候他想，让息白看到小叶，息白自然会觉得不合适吧，没有想到的是，息白看到小叶，还是一点反应也没有。

地上那条鲜W的抹胸显得格外的刺目。无锋冷冷说：“你给我滚！从这里离开，并且再也不要回来了，我不想看到你！”

息白嘴唇动动，似乎想要说些什麽，可是却什麽也没有说出来。他突然拉起散开的衣襟，遮挡住近乎赤裸的身躯。

无锋看见他耸动的乳房，第一次做的时候，虽然觉得惊讶，可也觉得是种情趣，只不过现在看到息白的胸部，忍不住喃喃说：“你这个怪物。”

息白眼睛里突然滚动著颗颗泪水，颓然跪在地上，紧紧抱住了双臂，一句话也没有说。那种样子，显得甚是可怜。无锋心中蓦然冲上来阵阵的愧疚，头颅中传来了阵阵的疼痛，忍不住甩甩脑袋。

回过神来，息白的样子，让他心中的怜悯一动。一阵愧疚涌来，几乎将他整个人都淹没了。为什麽息白会这个样子？他宁愿息白大声指责他，和他争执。

总是这样，逆来顺受，其实无锋不喜欢。他有时候对息白做那些很过分的事情，其实只不过是希望看到息白生气的模样。

难道息白真的一点感觉也没有？无锋心中转过这样的念头，更加管不住自己：“只不过你要离开时候，如果为了儿子好，那就不要带著小叶走，有你这样的父亲，他只会一辈子也抬不起头来。”

话一出口，无锋就有些後悔了。息白对小叶的疼爱，他也是看在眼里面。

可是就算说出这样过分的话，息白也只是低著头，一句话也没有说，沈默无语。无锋再也受不了这个男人了，转身离开。

息白蓦然抬起头来，他牙齿已经将嘴唇给咬破了，渗透出点点鲜血，灯光之下，息白眼睛里不断的冒出泪水。他慢慢的松开牙齿，嘴角露出了一丝可怜巴巴的笑容。

无锋心中充满了复杂的情绪，手中拿起了一壶酒，他大口大口的喝到了肚子里，辛辣的酒滑过了他的咽喉，热辣辣的，一时间无锋喝得急了，连连的咳嗽，好大半天才回过劲儿来。

喝了一晚上的酒，天亮时候，无锋睡醒了，只觉得脑袋有些发疼。

慢慢的，昨天的话浮在无锋的脑海里，让无锋打了个寒颤，他没有想到，昨天生气的时候，居然会说出这样的话。他突然想到，息白不会就这麽离开了吧？

只要有一点自尊心，就绝对不能容忍自己所说的那些话。但是息白离开这里，又能去哪里呢？像息白这种无用的废人，一旦离开了自己的保护，一定会死掉的。

他的愧疚排山倒海而来，越想越觉得是自己的不对。首先他不该对息白这麽的凶，毕竟是枕边人，会对情人发脾气的自己，实在很没有风度。

而且就算看不起息白不过是个男宠，可是就算是男宠，息白本来也是很幸福的生活在天之寒编织的金丝鸟笼中的。自己带他离开，又不肯好好的照顾他，实在是不负责任的表现。

他慢慢的，也失去了勇气，不敢去看看息白在还是不在。




(0.58鲜币)炽情 下 24

二十四

一旦发现会失去息白，无锋慢慢的又开始想起息白的好。

他脾气不怎麽好，难得会遇到息白那麽温柔的人，可以陪自己一辈子。换成别的什麽人，一定受不了他。

心情突然之间，变得有些酸涩。其实自从清醒过来，无锋人在乌族，虽然有朋友，但却没有过去。他一个人独处，似乎也是习惯了。

他虽然看不起息白，觉得这个男宠低贱没自尊，可是半夜醒来时候，伸手摸摸，能碰到一个温暖的身躯，这心里面，倒也有种莫名的满足。

来到帐篷前，无锋偷偷看了息白一眼，息白还躺在床上睡觉，脸孔上隐约有著泪痕。他衣服凌乱，胸口暴露出来，看起来息白一直没有整理，只是这麽躺在床上。

无锋看他没有盖上被子，这麽会著凉的，难道这大半夜，息白都是这样？他悄悄走过去，将被子盖在息白的身上。息白身体抖了一下，接著睁开了幽亮的眼睛。突然之间，无锋觉得自己有点害怕面对息白，他倒也很镇定，替息白将被子拉好，当然息白也没有说什麽。

无锋心中有些乱，虽然息白现在还在，可并不代表息白不会离开。也许是因为昨天夜了，息白才没有走。可是现在已经天亮了。他当然不会求息白留下来，无锋还从来没有求人留下。而替息白拉被子，也不是为了讨好息白，绝对不是。

一整天，无锋都在附近打转，息白也没有离开的意思，一切都和从前一样。等肯定息白确实不会走了，无锋心里却闪过了一抹失落。看到息白这麽的好欺负，他又觉得息白没骨气。

心中那份厌恶感重新涌上来了， 无锋想一个人怎麽可以卑贱到这种地步？

是不是只要衣食无忧，有男人陪他睡觉，无论怎麽样的辱骂和羞辱，都可以忍受下来？息白居然还像女人一样穿柔软的肚兜，会毫无廉耻的张开双腿邀请陌生男人进去。

无锋心中更讨厌自己，为什麽对息白这种人，会有一种舍不得的感情？

看见息白留下，无锋心里面一边厌恶一边安心，他自己都觉得自己犯贱！

鬼使神差，无锋保持这种状态，他还是和从前一样对小叶，也没有赶息白走，可是也没有再去碰息白。

平静的表面下，暗潮汹涌。

风盈雪来到约定的地方，看到了天之寒，风盈雪嘴唇不由得勾起了一丝笑容。

“城主，也不知道你想通没有？”

天之寒叹了口气说：“我自然愿意跟你合作对付无锋。”

“你能做这样的决定，实在太聪明了，我不但会帮你找回你的情人，如果你想被人鞭打，我也会满足你的。”风盈雪是诚心合作，也想给天之寒一点甜头。
书香门第 女干商，I
天之寒隔著衣服料子抚摸背上的伤痕，脸上蓦然流露出一丝甜蜜的笑容，眼神有些痴迷：“好，那你抽我几下。”

风盈雪从来没有遇见过这样有被虐爱好的人，心中不免有些兴趣，反正是抽打别人，也不是自己被抽打，风盈雪自然没觉得为难。她轻轻一笑，抽出鞭子，狠狠抽打了天之寒几记。

天之寒突然叫道：“停手！”

他因为感觉到痛，忍不住抽了一口气，脸部的肌肉微微的颤动。风盈雪不明所以，停住了鞭子，天之寒感慨说：“你的鞭子抽到身上太痛了。”他并没有像上一次一样，因为风盈雪的鞭打而兴奋起来。

“如果是无锋抽打的话，效果自然是不一样。我看到他，就觉得很激动很兴奋，他压迫得我喘不过气来，然後被他抽打，才是一种享受。”

天之寒上次的鞭伤并没有痊愈，这次虽然只被抽了几下，也感觉到了热辣辣的痛。他伸出手，在背上一摸，手指上沾了点点血珠。

“你喜欢无锋？”风盈雪好奇的看著天之寒说，虽然只是见过几面，甚至有那夺去情人的仇恨，若是别的什麽人，当然不会爱上。不过天之寒是个变态，不是正常人，这也不是不可能的。

风盈雪突然有些不安，像天之寒这样的疯子，也不知道会做出什麽样子的事情。她是绝不会让天之寒靠向无锋。风盈雪冷酷说道：“你醒醒吧，无锋喜欢的只是你的情人，根本把你当成怪物。”

天之寒摇摇头说：“你怎麽能误会我对息白深情，爱一个人，怎麽可能移情别恋？”他用很正经很深情的态度说这样的话，反而显得格外的诡异。

“每次我折磨息白时候，都满怀著爱意，所以息白身体上虽然感觉到痛苦，但实际上他却能从中感受到我的爱。风姑娘，你是个缺乏想象力的女子，不会理解这种感情的。”

他虽然说风盈雪不懂得自己的感情，可是还是忍不住向风盈雪倾述：“在无锋面前被鞭打，我会感觉到快乐，当然不是单纯挨了鞭子。挨鞭子这种事情，只是会给人的身体带来痛苦，又怎麽会带来快乐呢？我只是觉得，我在无锋面前，什麽也不必隐藏，因为他知道完完全全的我是什麽样子，我不必反抗，我可以做真实的自己。我活得其实太虚伪了。”

天之寒脸上露出兴奋的晕红，然後咬著手背。

“风姑娘，我虽然答应跟你合作，可是并不赞成杀了无锋。”

风盈雪脸色一寒，说道：“那你要怎麽样，斩草要除根，无锋一定要死！”

天之寒看著她，风盈雪这麽骄傲，真是的，这有点让他生气。天之寒声音却越发的温柔了：“何必那麽残忍，其实不要杀他，我会挑断他的手脚筋脉，废了他的武功，在他面前和息白做爱，让他欣赏我和息白是多麽的恩爱。我会让息白鞭打我，或者鞭打他。我们三个人会过著很幸福的生活的。”

“唉！像我这样的人，并不贪图名利，也不追求富贵。只是想跟我喜欢的人在一起，躲避世俗的目光，过一些自己真正喜欢的生活。”

风盈雪寒毛竖立，她实在没想到天之寒居然有这种可怕的想法。虽然她是很想让无锋死，但是从来也没有这种可怕的念头，一时之间，心里还有些不忍。无论怎麽样，她宁愿一刀杀了无锋，也不愿意无锋遭遇这麽可怕的事情。

而陪伴天之寒这个变态这麽久的息白，心理自然也该不正常吧。

息白都不知道有几天没有男人的爱抚。无锋好几天没有来找他，身体开始难受起来。敏感的身体一旦缺乏男人的滋润，顿时就变得难以忍耐。

好想回到天之寒的身边，天之寒对他那麽温柔，不像无锋那麽大声。天之寒会让他身体尝到极乐，而无锋就只会将他丢在一边。

最重要一点，天之寒不会鄙视他，看不起他。

他虽然没尊严没脾气，可不代表没感觉，不代表他不会伤心难过。

息白的手开始隔著布料，揉捏著肿胀的下体。

好难受！很久没有做了，不但阴茎开始肿胀，後穴也感觉到阵阵的空虚。

息白发出了妩媚的笑容，他本性就是这麽的淫荡，没有办法。可是不知为什麽，虽然不觉得羞耻，心中却觉得难受，闷闷的，心脏很不舒服。

下衫被解了下来，双腿张开，露出双腿之间的穴口。息白将手指伸进去，揉了一阵，远远不能满足，一条粗大的假阳具放在一边，息白拿起来，先让阳具的尖端对著甬道的入口揉了一阵，再慢慢的插进去。

虽然不是男人真正有弹性的温热肉棒，可是还是让息白舒服得吐了口气。息白一边呻吟，一边开始抽插。朦胧之中，他感觉有人进来，息白定睛一看，却是无锋。

息白非但没有觉得局促，反而媚眼如丝，唤到：“来嘛，狠狠的干我，我好想要！”

无锋的脸色难看极了，息白却好像根本没有察觉到。其实上一次，无锋因为他穿上了女人的抹胸，於是狠狠发脾气，息白也不是没想到无锋此刻的不舒服。只不过息白满是情欲的脸上没有露出半点端倪。

息白感觉到无锋冷漠轻蔑的目光，并不在意，身体在无锋面前妖娆的开放。

无锋走向前去，并没有碰息白的身体，而是拔出插在息白身体里的假阳具，再狠狠的插进去，用这个冷冰冰的死物，来奸淫息白的身体，看著息白在自己的面前露出种种不堪的模样。

真是不知羞耻！

他知道息白是真的享受，因为息白前端居然兴奋起来，射出的精液弄脏了无锋的衣服。

无锋冷冷哼了一声，抽出插在息白身体里的假阳具，丢在了一边。

息白听著无锋离开，用手遮住脸孔，然後晶莹的泪珠好像断线珠子一样洒落。




(0.58鲜币)炽情 下 25 昨天发成26，内容已修改QQ

二十五

无锋本来不欲再去沾染那些暗娼，只不过心中一股说不出的郁闷涌动，不由得故态复萌。可是渐渐的，对著那些陌生人，无锋也没有了兴致。

有一次一名男妓扑在他身上，闻著这个人廉价的气息，无锋突然之间没有兴致，他将这个人推开，又点亮了灯。其实每一次做，无锋都是偷偷的来，然後从来不点灯，也不想看到身边的人模样。

鬼使神差，这一次，无锋将灯点亮了。

灯光下，无锋看著眼前人，这是个年纪有点大的男人，骨骼已经不够纤细了，五官尚算清秀，有些惶恐的看著无锋。

真是个卑微之极的男人，脸上带著讨好。也不知道为什麽，无锋亲上了这个人的嘴唇，温柔的吻下去。眼前这个卑微的男人，幻化成另外一个人的面容。

嘴唇缠绵的吻著，突然之间无锋推开了这个人，留下了过夜资，就这麽离开。

那清亮的风吹在无锋脸上，无锋突然清醒了。他不由得问自己，自己到底在做什麽？和这些卑微的暗娼厮混在一起，酒也越喝越多。他莫名其妙的烦躁，莫名其妙的不舒服。到底是什麽，让他这麽的痛苦？

既然不知道自己为什麽这麽难受，自然也无法排解了。

无锋心中轻轻叹了口气，茫然回到了乌族。他突然涌动一个强烈的念头，好想去看看息白，於是偷偷过去。

这麽偷偷摸摸的过去是为什麽呢？无锋也不知道，只是就觉得，千万不能让息白发现了。

温柔的光芒从帐篷中泄露出来，息白脸容很平和，正拿著针，给小叶做衣服。小叶来乌族还没有新衣服，息白做的新衣是乌族族人的样式。看起来，息白真的打算永远留在乌族。

一想到这一点，无锋突然觉得暖暖的，心中那些不安，那些难受，好像是一下子消失了。他也不明白自己内心之中，究竟存在怎麽样的念头。

或许自己真的有喜欢息白，期望著他的某些特质，并不是单纯迷恋息白的肉体。可是他还不知道自己在意的是什麽时候，就已然忘记了最开始内心之中点燃内心火苗的是什麽。

无锋心中幽幽叹了口气，突然明白自己的心情，宛如行尸走肉一样的息白，他实在没办法爱上。他讨厌息白这麽柔顺，他不喜欢息白这麽淫荡，他觉得息白早就失去了灵魂，无论自己怎麽的对他，息白也不会有什麽反应。

息白已经失去了身为人的感情，他可以任意的侮辱息白，可以用自己想到的任何一个办法尽情享用息白，折磨息白。
香第奸商为您购买
心中微微有些刺痛，无锋从前从没有想过，陪伴自己的人该会是什麽样子？如今心中慢慢勾画起一个轮廓，可是这个人怎麽也不会是息白。

无锋一撩帐篷的帘子，走进去。

“息白，这麽晚了，还没有睡？”

息白茫然的抬起头，接著微微笑了笑，那好看的笑容之下，其实有一个近乎空洞的灵魂。

“我在给小叶做衣服。”

“你还真疼爱这个孩子啊。”

“是啊，小叶很乖的，他又聪明又孝顺，可是我这个阿爹很没有用。”

无锋心中浮起一丝奇妙的感觉，他和息白，从来没有过这麽和平的谈话吧。不是激烈的做爱，就是自己大发脾气。其实这种平静相处，滋味并不坏。

无锋无聊坐在地上，将背靠在息白的小腿上。接著息白将手里的酒壶送到嘴边，轻轻喝了一口。

空气中弥漫著酒的刺激性味道。

“息白，你喜欢喝酒吗？”

“不太喜欢，我从来不喝酒的。”

“呵呵，那真可惜。息白，你喜欢吃什麽？”

“我喜欢吃清淡一点的东西。”

“我们认识没有多久吧？”

“……是。”

“那你现在想不想天之寒呢？”

息白突然说不出话来，想不想呢？其实最开始，他当然非常的想，可是现在，离开天之寒久了，慢慢有一些东西也开始复苏。

在无锋轻视他的事情，在无锋对他发怒的时候，息白心里不是没有感觉，腐烂的伤口好像被一把锋利的刀割开了，血淋淋的暴露在空气中，开始疼痛起来。

这就是所谓的变心吗？

可是他只是依赖天之寒，并不爱他。就算曾经有萌芽的爱意，也被折磨消耗得差不多。但是他离不开天之寒，他是天之寒的奴隶，就算没有在天之寒身边，也觉得有无形的束缚，将自己和天之寒紧紧的捆住了。

息白没有说话，一时之间静悄悄的。

无锋笑了笑，说道：“你说实话吧，没有关系。其实我并不喜欢你，我只是觉得你很漂亮，用来暖床不错。”

息白嘴唇颤抖，牙齿咬著嘴唇。

“而你也不喜欢我，是为了天之寒，所以来服侍我。就算他鞭打你，折磨你，你还是爱他的。”

无锋不明白，为什麽要将话说得这麽明白。可是看到息白眼睛里的波动时候，无锋突然觉得，这就是自己所期待的，难道不是吗？

“你想回去见天之寒吗？其实这不是不可以，我也可以送你回去。”无锋这麽说道，声音里却带著淡淡的讽刺。

息白突然呆住了，为什麽无锋叫他滚开时候，他没有想到回去天之寒的身边呢？

“当日我向天之寒勒索，他愿意将你送给我，你是他送给我的礼物。我也不知道天之寒是怎麽劝你来的。息白，你是相信你的情人，还是相信我这个坏蛋。”

息白没有说话，迷迷糊糊的想，是了，确实是这样，所以在无锋叫他滚时候，息白觉得没有地方可去。他不是那种笨蛋，他不是没有脑子，也许天之寒骗人并不是那麽的聪明，也许他会自欺欺人，可是潜意识中，他还是知道，自己被天之寒出卖了。

无锋感觉有点点温热落在自己肩膀上，是息白的泪水。

他一点也不心痛，他要剥开息白躲避的堡垒，要息白感觉到痛，要息白知道自己究竟是什麽处境，不要再自欺欺人。

无锋抬起头，声音很平静：“那你知道我用什麽威胁他？”

息白摇摇头，脸上泪珠乱晃，手中的动作早就停顿了。

“因为他杀了人，你知道他杀了谁？”

息白下意识捂住耳朵，接著感觉无锋站起来，自己双手被强行拉开。

无锋沈沈的吐露：“他杀了云玉，害死了你的朋友。”

息白低声说：“你胡说！”

“你跟他这麽几年，还相信他是个君子？看你身上的伤，早就该明白他是个变态吧。还有当年，天之寒为了跟你在一起，将云玉害死了，你会没感觉？”

“你胡说！”息白一副很坚定的样子：“我怎麽也不会相信你，你这个小人，你无耻！”

无锋不怒反笑：“你既然不相信，那就跟我来吧！”

他拉住了息白的手，往外面拉，息白尖叫说：“我不跟你走，我不要去。”可是无锋的力气很大，就这麽拉著息白，强行将他拉上马。

两个人同骑一匹马，息白感觉风啊呼呼吹过耳边。今天晚上天气很好，月亮也很明亮。息白好害怕月亮，月亮会让他想起一些根本不愿意想起的往事。

也不知跑了多久，无锋停下来，眼前有一个小土堆。

“我挖开了云玉的坟，拉出他的尸体，他是被人害死的。後来云玉尸体被我带走了，埋这里。”

无锋发了一掌，轰开了泥土，露出了里面的尸骨。肌肉已腐，白骨森森，在月光下，显得说不出的可怖。无锋能感觉到，息白在他怀抱中发抖。

他毫不怜惜，将息白丢了下去，让他靠著坟墓中的尸体。

“小叶说你曾经是大夫，你看看他骨头，是生前被人打断还是死後？是被人害死的还是病死的。”

息白爬在云玉的骨骸，不但发抖，不断流泪。骷髅黑黑的眼眶看著他，流露出无言的沈默和悲愤。息白想起那个可怜又柔弱的少年，喃喃道：“云玉，云玉──”

无锋下马，将息白拉起来，放在草地上。他舌尖舔上了息白脸上的泪水，说道：“那麽现在，你该相信了吧。”

息白突然用力的推开他，无锋反而哈哈一笑，将息白搂抱住。

“既然明白天之寒是怎麽样子的人，那麽你要报复他，要恨他，你应该背叛他，不论是心里面还是你的身体。我们现在开始报复他，在这里做好不好？”

无锋突然觉得很有兴致。

“你这个疯子，你快点放开我！”息白奋力抵抗，怎麽可以在这里做，当著云玉做？

“你叫吧，叫得越大声我越喜欢。”他搂过了息白的身躯，然後将嘴唇贴 在息白的嘴唇上，慢慢的，用一种很温柔的动作去亲吻，甚至好像是情人的亲吻。




(0.7鲜币)炽情 下 26

二十六

息白虽然反抗，身体却被压在草地上，接著嗤的一声，衣服也被撕碎了，身体暴露在空气之中。

无锋用力分开息白的双腿，这两条腿大大分开，无力的被按在腰的两侧。小穴暴露在空气中，一开一合。无锋解开了裤头，那粗大的肉棒顿时暴露出来，在小穴的周围不断的摩擦，然後低声说：“息白，你要不要？”

息白心中泛起阵阵绝望，说道：“我不要，不要！”

无锋深深呼吸了一口气，就是这种感觉，让他非常兴奋的感觉。他将自己的肉棒狠狠的擦进去，用极为粗鲁的方式顶入，那肉肉的穴道又柔韧又软和，刺进去非常的舒服。

息白忍不住哭了出来，自己的身体里面，又顶入了男人的阴茎了。这个部分本来不是用来承欢的，可是必须被迫含著男人灼热的欲望。

这一刻，息白突然想起很多以前的事情，许许多多的片段，好像潮水一样涌向了自己的脑子。他想起从前的自己，干净又禁欲，他想起自己没有遇见晏惜略以前的生活，想起过去的骄傲。

这麽多年的浑浑噩噩，一朝却一下都清醒了，好像是一场噩梦。或则本来已经沈迷如噩梦一样的现实，却突然想起很多年前过去做过的美好的梦。

到底是什麽一点一点，不知不觉的毁掉自己的呢？息白自己也不知道。突然之间，他心中觉得空落落的，什麽也抓不住。

最开始很讨厌无锋的侵入，可是挣扎了一阵，息白慢慢的就没有了那种恶心感。

他想到了天之寒，想到天之寒微笑说：“息白，你是我的小淫奴。”想到云玉，现在云玉的骨头白森森的，就在自己身边，他想到了晏惜略，自己将一把刀狠狠的插入了晏惜略的胸口。

那些可怕的记忆塞入了息白的脑子里，他突然好害怕好无助。

而无锋这温热的肉体，好像才是自己唯一的依靠。他感觉身体里面塞著满满的，这种感觉有点熟悉，又有点充实。这麽抵死缠绵的做，才能将过去的一切全都忘得干干净净的。

无锋的肉棒真是很棒，每一次插进来，都让他舒服得叹气。他整个身体都被无锋摇散了，一双腿缠住了无锋的腰身，勾住了无锋的腰。

息白脸颊浮起了一丝嫣红：“无锋，你大力一点，用力一点！”
香门第奸【商购.买
用力做吧，做到死才好。无锋听到他浪荡的话，身体更加的用力抽打，息白感觉自己被插得双腿都合不拢了。

息白露出满足的笑容，其实没什麽不同。自己被侮辱得不敢见人时候，便把天之寒当成唯一的依靠。如今不能回去天之寒的身边，那麽让无锋成为下一个依靠的人也不错。

况且无锋也对他不错。什麽情什麽爱，都不过是遮羞布，只要有一个地方能够跟自己做，只要能有男人的肉棒，跟谁也没有什麽区别。

“太棒了，太舒服了！”息白一边感受无锋的用力，一边更用力的摇摆身体。

感觉到无锋快要射精了，息白紧紧缠住他，柔声说：“射在我身体好不好？”无锋禁受不住这样的挑逗，大量的精液射在息白的身体中。

做完了一次之後，无锋心中充满了满足感，他嘴唇轻轻亲吻息白的脸颊，欲根还埋在了息白身体中，并没有抽出来。无锋一时之间，却只想享受这份宁静，就连炽热的欲望也消退不少。

息白却觉得还不够，一点也不够。

他推倒了无锋，自己跪在无锋的上方，红唇挑逗的拨弄无锋的乳头，接著一路移下去，含住了无锋的欲根。那上面还沾有无锋刚刚发泄的精液，息白用嘴唇含住了，再用舌头挑逗。

无锋的欲根又硬了起来，息白张开了双腿，跨坐在无锋身上，让那灼热的阴茎插入了自己的後穴。息白开始呻吟起来，身体一动一动的，无锋刚好可以看见自己的欲根在息白的小穴里进进出出，息白一边做一边喃喃说：“不够！还不够！”

无锋却有些怅然若失，他曾经用一种很温柔的方式去亲吻一个男妓，可是实际上，自己想亲吻的人并不是那个那个男妓，而是别的人。

他想要亲亲息白的嘴唇，他还想跟息白说什麽。

可是息白只是想跟他做，近乎疯狂的做，无锋自然不会认输，加上息白这种姿势很诱人。息白发狂一样的摇摆身体，让无锋的肉根更深的刺入自己身躯中。

最後两个人做得近乎虚脱，息白身体软绵绵的倒在无锋身上，他赤裸的身躯被披风裹住了，初升的太阳将阳光照在息白的身体上，让息白觉得暖洋洋的。

“息白！”息白迷迷糊糊间，听见一个很柔和的声音在叫自己的名字。

其实无锋的声音很沙哑难听，可是他的声音放得很低，於是有一种很温柔的错觉。息白心尖儿轻轻的颤抖，他突然觉得，无锋是喜欢他的，那种粗鲁又真实的喜欢。虽然无锋从来没有告白过，可是息白却又真实这麽觉得。

“你留在我身边好不好？”

息白也不知道听到的这句话是不是错觉，他认认真真的想，留下来，也不错，反正他也没有什麽地方可去了。

只不过为什麽，息白心中涌动著难受。他失去了太多太多了，抛弃了太多，整个人宛如行尸走肉，心口早就空荡荡的。

也许这样，无锋才对自己不满意。

时间又变得平静下来，息白安静的待在无锋的帐篷中。三天之後，他才看到了无锋，这一次，无锋身上并没有那些乱七八糟的味道。不过无锋有或者没有，他也都不怎麽在意。

可是他有察觉到，无锋身上沾染那些味道时候，心情就会非常的不好。他不知道无锋又想跟他说什麽话,其实他害怕跟无锋说话，总觉得每一次交谈，都会让自己害怕。

“息白，这几天，你过得好不好？”

息白脑袋低低垂著，平静而宁和，这时候抬起来，说道：“我还好。”他感觉好像回到了从前，这几天无锋虽然没有来，却叫人送来了琴和箫，还有书籍，待他非常的礼遇。

日子好像回到了从前，很久很久以前的从前。息白的表情又恢复了从前那种，温和又冷然，至少表面上是如此。

无锋搂住了他的腰，然後说：“这几天没有做，你习惯不习惯？”

息白绽放一个妖W的笑容：“是有些不习惯。”接著他伸出手指，慢慢的抚摸无锋的胸膛。

无锋在他双腿之间揉捏了几下，息白就气喘吁吁，整个身体也变软了。无锋将他放在床上，手指解开了息白的下衫，露出息白的私密之处。刚才有些冷淡的俊美公子，一下变得欲念全开，说不尽的妖娆动人。

无锋声音里不带一点波纹：“息白，云玉是你怎麽样的朋友？”

息白想起晏云玉，那个少年的样子，过了这麽久，都变得有些模糊了。记忆中，那是个单薄又忧郁的漂亮孩子。过去的记忆虽然模糊，可是心中却伴随阵阵搅动。

他知道晏云玉有多麽的依赖天之寒，他记得天之寒在云玉死了有多伤心。

不要再想了，想这些也没有用。息白现在只希望无锋狠狠的插入他，沈迷到情欲之中，什麽也不想。

息白露出放浪的笑容，说道：“说这些做什麽？我们快些做好不好？”

“不要显得这麽冷酷无情。”无锋沈沈的看著他。

息白心中有些黯然，他害怕，什麽也不想去面对，他只是一个废人，更是一个废物。

无锋在他耳朵边低语：“天之寒这麽对你朋友，你难道不恨他，不应该让他付出代价？不该为了你那个可怜的朋友报仇？”

息白咬咬牙没有说话，其实他又有什麽能力报仇？所谓报仇，也只是将自己的身体奉献给一个男人，让这个人为自己报仇。可是这样报仇又有什麽意义？

只不过可悲的是，他不但没有为朋友报仇的能力，更没有报仇的念头。

无锋这些逼问有什麽意思，要证明自己是个很冷血的人吗？

无锋却再也没有说话了，加重了手掌揉搓的力道，息白将自己双腿拉开，然後说道：“快些，快些进来。”他看到无锋身上穿戴还是整整齐齐的，更没有流露出半分的情欲。

他的手掌按摩息白的肉根，还有底下两颗饱满的肉球，最後揉上了息白的後穴，中指的尖端对准了穴口。

这一次无锋是将整片手掌慢慢的塞进去，息白一边喘息，一边感觉很兴奋。那个肉洞真的很饥渴，虽然第一次被塞入男人的手掌，可是居然没有什麽违和的接纳。最後无锋整只手都被塞进去了。无锋的手动了几下，息白前端开始兴奋起来，兴奋到了极点时候，大量的精液喷涌而出。

虽然得到了发泄，息白眼睛中却涌出大量的泪水，突然觉得很难受。

明明知道好朋友被人无情的谋杀，可是自己呢，也只会摇摆身体，对著男人求欢。他在无锋面前，感觉到久违的羞耻。

其实别人怎麽对他，息白已经没有反应了，无论是要他张开大腿求欢，还是在床上承认自己淫荡，或者大声说自己是一个可耻的淫奴，期待主人的爱宠。这些都不会让息白有丝毫的触动。

可是无锋穿戴那麽整齐，眼睛里不带丝毫的情绪，将整只手插入自己的後穴之中，沈迷在情欲之中时候，息白虽然还不觉得，如今心中却泛起了羞耻的感觉。

他也不知道怎麽一回事情。

无锋这样，是在用特别的方式来表达内心的轻蔑吗？

可是息白觉得自己有感觉，实在是一件很痛苦的事情。他宁愿像在天之寒身边一样，不但不会有任何的痛苦，还能享受到男人的大肉棒，这样才是他的追求。

最初的震惊过去了，慢慢的，息白从惊怒变成恐惧，害怕的想，为什麽会有这种事情发生？无锋又为什麽会告诉自己？

他也不是那麽讨厌无锋，只要无锋不继续提这件事情。

心中泛起了这些念头，息白身上的情欲犹自没有消除。他整具身躯轻轻的颤抖，双颊生晕，眼神朦胧而妩媚，他嘴唇吐露出内心的渴求：“下次做时候，能不能刺到这里面来？”


息白浑圆的足指轻轻擦过无锋双腿之间性器所在的位置。接著息白还张开大腿，手指揉揉穴口，比划一下，说道：“刺到这里。”




(0.64鲜币)炽情 下 27 暗黑慎入

二十七

这一次没有男人性器的直接刺入，小穴的内部还很干涩。息白喜欢男人射精射到里面，用精液润滑之中，再用力的做，大量的精液撒得到处都是。

现实那麽的痛苦，只有不断的做爱，才能让息白感觉到快活，息白虽然发泄了，可是还觉得远远不够，手掌用力分开了臀部，让小穴扩张，露在外面。他在勾引无锋，用女人一样的娇音说道：“这个你进来好不好？”

虽然知道自己现在这种样子很堕落，可是息白却很想这麽做，甚至觉得要是无锋爬上来和自己做，无锋就不会轻视自己。

无锋将息白抱住，只是单纯抱著，嘴唇亲吻息白的脸，息白想要亲吻无锋的嘴唇，却被无锋躲开了。

其实不亲就不亲好了，也没有什麽大不了的。息白只是想跟他做而已，可是心中却忍不住闪起一抹异样。

渐渐的，他发现无锋在亲吻自己脸上的泪水，将他脸上的泪都用舌头舔干净。

无锋的手紧紧搂住了息白，却并没有什麽其他的动作。接著无锋将息白的身体进行了整理，最後给息白穿上了衣服。

息白茫然躺在床上，知道无锋一定不会跟他做了，可是这又是为什麽呢？

第一次见面时候，无锋的表现可不像是一个君子，既然这样，那麽无锋就是认为自己太淫荡卑贱了。

他不但是一个男宠，对朋友又无情无义，像这样的人，根本没有人会在意，也只会被人唾弃。

无锋甚至不屑把自己当成男宠发泄，曾经无锋为他那些淫荡的举止愤怒，到现在应该是彻底失望了吧。息白想到这些，心中沈甸甸的。

他好久都没有想这麽多，一直只是觉得，服侍男人就好了。这是这些念头，都是让他不舒服的情绪，息白下意识想要回避。

身体里的欲火非但没有消减，反而烧得更加的灼热了。到了晚上，无锋还是没有来，息白悄悄的出去了。

最後息白找到了想要的目标，那是一个陌生的男人，应该是乌族人，息白从来不认识。只不过是一个普通的牧民，身材倒是很精壮结实。书香T第 奸(商)购买

这麽晚了，那个男人却没有睡觉，一边用水冲身，一边揉自己的欲根，那分身高高的肿起，肿得很大。息白走过去，从背後将他搂住，然後用丰满的乳房摩擦那个人的後背。

男人吃了一惊，扯过息白，看到月光下，一个戴面具的人站在自己面前。他因为息白的乳房，还以为息白是个女人。这个女人脸虽然遮住了，可是露出洁白的下巴和嫣然的红唇。男人可以肯定这是个大美人。

息白没有答话，引导那个人的手掌伸到衣服里，摸著自己一对很丰满的乳房。

男人的一双大手抚摸敏感的乳房，带来阵阵销魂的感受。很快两个人滚到了草地上，嘴唇吻个不休。

这麽做让息白难受的感觉舒服了一点，无锋这几天很冷淡，其实他宁愿沈迷在情欲之中，也不愿意这麽痛苦，不想去面对那麽多。

男人的分身已经很硬了，息白低低呻吟了一声，将自己袍子分开。他衣服下是赤裸的，一双白得眩目的大腿就露出来。息白的手指引导，那肉穴含住了男人的龟头，慢慢的吞下去这条火热的阴茎。

温热的後穴不同於女人的阴道，男人也感觉到异样，可是这个洞又是如此的销魂。息白的性器抵在男人的小腹之间，男人一阵惊讶，伸手摸到了和自己同样的器官。只不过一边享受的同时，也很难推开趴在自己身上的尤物。

这是一个妖精吧，身体这麽诱人，有男人的器官，也有女人的胸部。最後这个男人反守为攻，将息白狠狠压在草地上，开始干起来。

在这种激烈的兴奋刺激下，男人很快射精了。那些精液全撒在息白的小穴里，息白忍不住眯起眼睛，享受滚热精液撒在身体里的快感。

他突然间将男人推开，然後在这个男人面前，将剩余的衣服全都脱干净，整个人暴露在夜晚的月光之下。

接著息白趴在地上，双腿分开，以这种姿势引诱男人。

很快那个男人扑上了，重新兴奋起来的性器狠狠插入了息白的身体中。

“操死你！操死你！”息白背後的男人恶狠狠的说道，然後撞击得很用力。

息白眼神迷离，就是这种感觉，真的是太棒了。被男人狠狠的干，什麽也不用想，什麽也不用面对，他已经废了，不是一个正常人了，为什麽不让他过一点自己喜欢的很高兴的事情呢？

息白的屁股摩擦男人底端的两颗肉球，摩擦著男人的腹部，挑逗男人更强烈的动作，索要男人的精液。

恍惚想自己真的成为妖怪了吧，本性都变得这麽的淫荡。

可是和一个陌生男人这麽做时候，身体被填满同时，心中真有一种满足感。

得到了满足之後，息白悄悄回到帐篷中，身体内部还填满了男人的精液。可是回去之後，他却看到无锋。

“这麽晚了，你去了哪里？”无锋声音还是和从前一样沙哑，也听不出什麽情绪。可是息白却觉得害怕。

无锋走近息白，来到了息白的身边，在这麽近的距离，无锋自然能够闻到息白身上糜烂的情欲气息。

“把衣服脱掉吧！”无锋淡淡说著，也听不出喜怒。

息白手微微一颤，然後慢慢的脱掉了衣服，露出身躯，却又忍不住紧紧闭著眼睛。无锋的手指轻轻滑过了息白的胸口，滑过息白的腰，接著走到息白的背後，分开了息白的臀部。

小穴里有另外一个男人的肮脏精液，在息白走动时候，有些已经滑到了大腿上面。

无锋皱皱眉头，然後说：“你用嘴服侍我。”

息白很听话的跪在无锋的面前，解开无锋的衣服，然後用嘴唇含住了无锋的肉根，开始吞吐，很快就硬了起来。

确定了性器硬起来之後，无锋将息白拉起来，然後说：“现在要将你清洗干净。”

息白被无锋抱在榻上，双腿被分开，然後茶壶中的清水注入，接著无锋慢慢推入了自己坚挺的欲根，确定塞紧了，再猛然抽出来，清水带著精液哗啦啦的流出来。

如此反复几次，其实清理息白的身体，根本不必要用这种方式，可是无锋却面无表情的继续。他的动作毫无激情，只是机械的重复，息白被他抽插了一下，刚刚被挑逗的身体又被勾起了火焰。

好想被无锋这种用力的插入，可是不知道为什麽，他无法做出淫荡的样子勾引无锋。

确定息白身体里没有其他男人的精液了，无锋抽出了欲根，没有再继续。一条干净的帕子擦过息白的私处，接著息白又被无锋换上一件新衣服。

刚才息白得到了满足，可是现在，无锋这种举动，又重新唤醒了息白内心之中的羞耻和难受。

无锋也没有说什麽，没有责备他，没有用鞭子抽打，甚至没有按住他狠狠的做。

他利用息白的嘴唇硬起来，然後进行这种诡异的清洗方式。无锋明明没有发泄，却没有继续，只是整理好自己的衣服。

息白看著无锋，然後低声说：“你这样会很难受。”

无锋呼吸了一口气，然後说：“我走了！”

息白觉得心中空落落的，他突然想到，今天晚上无锋是特意来找自己的吧！可是无锋来是为什麽呢？是想和自己做，还是想跟自己说话？息白突然觉得後悔，他好想知道，无锋今天为什麽来这里。

息白声音放得很柔腻，好像妓院里那些卑贱的妓女一样，用勾人的腔调说：“你今天陪我好不好？”

“你要吻我吗？”无锋却是答非所问。

息白怔怔的看著无锋，一时还没有回过神来。

“你不想要吻我，那我就走了！”

息白连忙说：“我要吻你！”

无锋转身，轻轻笑了笑：“只是吻我，别的什麽事情也不可以做。”

息白突然间有些慌乱，他也不知道为什麽这麽慌乱。接著息白就吻上了无锋的嘴唇，很暖很温热，嘴唇有点硬，很有男人味。然後两个人舌头搅拌在一起，无锋口腔里有酒的味道。

无锋始终按著息白的肩膀，让息白只是能单纯的亲吻。

至始至终，无锋也没有怎麽回应，可是这个吻的诱惑力却越来越大，让息白沈醉。

最後两片嘴唇分开时候，无锋手指擦了息白的嘴唇一下，接著离开了。

息白躺在床上，心中浮起一种陌生又熟悉的感觉。他以为自己早就不会有这种感觉了，可是刚刚亲吻时候，却有一种心动的感觉。

然而息白的内心，却突然开始恐慌起来，他无端害怕，毕竟无锋到底是什麽样子的人，息白并不清楚。

从前他也没有想过去了解无锋，只是将无锋当成一个男人。如今他被困在乌族，身边没有朋友，不自觉有些难受。他想起和天之寒在一起时候，其实除了凌虐和羞辱，天之寒别的地方待他很好，总是是把握息白的心意，两个人窃窃私语亲热缠绵时候，息白虽然口齿笨拙，不善交流，天之寒却明明白白知道他心里在想什麽。

心中涌动一阵绞痛，想到天之寒，这一刻居然有一丝的眷念，随即又感觉到自己的卑微。

刚才对无锋怦然心动的感觉如今荡然无存了，只是空余森森冰冷。




(0.68鲜币)炽情下 28

二十八

突然之间觉得，刚才之所以为无锋的亲吻心动，只因为刚才亲吻的时候，内心感觉到些许的温暖。原本以为心如止水，一颗心再也不会有任何的感觉，却也仍然会为莫名的，不可知的，捉摸不定的一丝温暖怦然心动。

心情虽然反复，息白第二天醒过来时候，却似乎感觉些许的不同。

他开始想换一件衣服，现在他穿的衣服，颜色洁白，点尘不染，面料很柔软，价值自然不菲。这种打扮，自然没有什麽不妥，却是和周围的乌族人格格不入。息白挑选了一件乌族特色的衣服穿在了身上。

这时候息白注意到有人在偷窥，他知道是小叶。

其实每天早晨，小叶都会跑来，偷偷看息白一眼，就算他现在总是沈著一张脸，不跟息白说话。

正因为有小叶，所以息白内心深处，总是有一点小小的温柔和支持。他每天早晨都起来很早，将自己收拾得好看一点。不过每一次，他都没有勇气来叫小叶。

“小叶，你来看我了？”息白这时候开口。

小叶很不情愿的走进来，息白脸微微一红。

现在息白胆子越来越小了，虽然他可以戴上面具去放浪的勾引男人，可是却又害怕见陌生人，就连看到小叶，也有些害怕。对著儿子，息白有著小心翼翼的讨好。

小叶不耐烦说：“有什麽事？”

“阿爹给你做了一件衣服。”息白将这几天的成果拿给小叶看。从小到大，小叶的衣服都是息白做的。现在小叶的衣服，却不是息白亲手缝的，息白心中酸酸的，没来由有些失落。

小叶嗯了一声，拿起衣服，接著眉头皱了一下，倒是没有说什麽。
书香*门第#女干*商+购^买
息白小心问：“怎麽了，小叶你不喜欢？”

其实每次息白给小叶做的衣服都很精致漂亮，可是小叶本来样貌姣好，穿上这些衣服，就好像一个很漂亮小姑娘。小叶扯了一下衣服，嘀咕说：“这衣服漂亮，可是容易破，容易脏，我还是觉得师父给我的这件衣服好。”

他自然不知道，这句话大大刺伤了息白的心，息白哼哼了一声。

儿子是他的，又不是无锋的。

无锋摇摇身边的皮袋，里面的酒已经喝完了，这时候一个酒壶飞过来，无锋伸手接住。

他摇动酒壶，听著风盈雪说：“这是我替你准备的酒。”

无锋喝了一口，果然温润醇厚，後劲绵长。无锋忍不住称赞：“好酒！你从哪里弄来的？”

“有几个中原来的商人，带来这种酒，你喜欢就好。”风盈雪虽然轻轻一笑，心中却有些忐忑不安。她并不是那种心肠柔软的女孩子，可是如今却有些心虚。

酒是天之寒带来的，里面加了一点药粉，这种药效果虽然很轻微，却是能积少成多，慢慢的将无锋毒死。

因为是中原的酒，北漠从来没有人尝过，就算味道有什麽不对，无锋也不会知道。

无锋也算是个精明小心的人，不过酒是风盈雪送来的，无锋也没有怎麽怀疑。这让风盈雪心里面不是滋味。

她的病越发重了，今天一早起来，用梳子梳落很多头发。风盈雪痴痴看著这样的自己，眼睛中不由得垂下清泪。

天之寒告诉她，无锋喝了这种酒，脑袋慢慢的，就会越来越痛，直到活活痛死。看起来天之寒也不是非要留下无锋不可。风盈雪内心中浮起阵阵冷笑。

这些毒药，会将无锋的身体慢慢腐蚀掉。

无锋的脑袋开始痛起来，最开始只是轻微的痛，接著开始很高频率的发作，疼痛的强度也越来越大。

他脑袋里也开始想起某些片段，温柔的，甜蜜的或者是惭愧的，甚至是刻骨仇恨的。

这些念头在无锋的脑袋里闪过，好像在看陌生人的故事。只不过无锋心中却并不觉得奇怪。他如此精明，从自己被救上来的地方，联想到晏惜略的失踪，加上息白发高烧时候的叙述，断断续续，也知道某些真想。

自己或许就是晏惜略，是息白曾经亲手杀死的风城城主。无锋虽然有这样的猜测，但是从来没有肯定过，只是以旁人的态度，分析自己的身份。而今这些闪过脑海的片段，却是证实了无锋的猜测。

也许正因为如此，第一次看到息白，就很想得到这个人。因为晏惜略是很爱息白的，想必也渴望得到这个人。就算是憎恨，也想著和息白永远在一起。

只不过无锋从来没有想过去恢复记忆，他在乌族这麽久，一直都是很自在快活，内心之中，似乎并不想想去过去的那一切。也许过去一切，是一种很沈重的负担，所以决计不愿意想起。

而现在，头开始痛起来，也许是因为触及过去的记忆，然後这种疼痛提醒无锋，他应该顺从，想起从前那些事情。

无锋却不愿意想起，他觉得息白很可怜，而且对息白没有憎恨。可是想起来了的话，息白和他又会有什麽样子的余地？

晏惜略被息白亲手杀了，那麽想起来，晏惜略是很讨厌息白的。

无锋忍不住去看看息白，现在息白在他面前不会随意求欢了，还有点躲闪，害怕无锋的目光。

自从知道晏云玉的真正死因，息白也变得更加胆小，甚至不敢和旁人接触，不敢走到外面去。无锋心中突然涌起一阵愧疚，同时又涌起了一阵温柔。

从天之寒身边带走息白，无锋就觉得息白是他的责任，就算将息白抛弃，也要让息白变得正常才好。何况有一天，他会恢复成晏惜略。他不知道自己是不是很喜欢息白，总之也不算讨厌，而且心中也很怜惜息白。

等到自己变成另外一个人的那一天，那还是将息白送到别的地方去好。

像息白这种可怜的男人，一辈子都已经被玩弄，也许过一点平静的生活，显得比较好。

无锋觉得自己对息白是同情，还有一点怜惜。

就是偶尔还是想跟息白上床而已。

“你最近脸色比较不好，我炖了汤给你喝。”息白仔细的看著无锋说，无锋看上去瘦了很多，那张丑脸虽然看不清楚气色，可是眼睛里神光也不怎麽闪耀。

汤里加了药材，汤汁也很浓，无锋看了一眼，笑了笑说：“你是在关心我？”

息白有些反应不过来，他盯著无锋的手腕，想开口说替无锋把脉，看看无锋有没有病，曾经他也用左右替别人号脉，可是这些话，息白却说不出口。因为他的内心之中已经没有一点点的自信了。

无锋大力搂住了息白的腰：“那你喂我喝汤。”

息白将汤含在口里，再一口口的喂给无锋，这种喂汤的方式，让无锋呆了呆。他倒是没有想过息白用这种方式喂汤，不过倒是很享受。

喝完了汤，无锋舔舔嘴唇，一副意犹未尽的样子。

他在息白耳朵边低声说：“这几天，你有没有跟别的男人做？”

息白立刻摇摇头，无锋有监视，也知道息白没有。他的手滑到了息白的大腿内侧，然後说道：“那我要不要奖励你？”

息白身体轻轻颤抖，脸上浮起了情欲的晕红，轻轻点点头，然後突然 抓住无锋的手臂。

无锋忍不住觉得好笑，难道因为自己“失信”了，所以息白觉得自己又在捉弄他？

其实每一次，无锋也忍耐得很辛苦，他也被息白挑起了欲望，可是还是很镇定的离开。这只是无锋的自制力很好，并且无锋自己也很难受。

忍耐也到了极点，今天他真的很想跟息白做。

无锋将息白下身的衣服剥去，露出那双很诱人的美腿。无锋手指摸著息白双腿之间的那个小穴，手指捣弄几下，息白立刻发出了诱人的呻吟。

“那麽这里，这几天有自己安慰没有？”

息白低声说道：“没有！”他有些委屈，低声说：“可以给我吗？”

无锋将自己衣服脱掉，露出了同样昂扬的性器。他的龟头摩擦著穴口，撩拨息白的渴求：“要我进入这里吗？”

息白呻吟了一声，主动用穴口的肌肉摩擦无锋的肉根。

“可是直接插入会不会痛?”

“不，不会！”息白这麽说，他的小穴也不知跟人做过多少次了。他也想不到，无锋突然变得这麽的体贴。

“好几天没有做了，突然插进去，怎麽会不痛呢？还是说你认为我这里很小？”无锋暴露出温柔表面下恶劣的一面。

他的手指在息白的穴口按摩几下，很认真说：“所以说这里需要润滑。”

无锋一副很苦恼的样子：“可是这里并没有可以用来润滑的东西呢。所以能用你的精液润滑吗？你喜欢不喜欢？”

息白咬著嘴唇不说话，恨恨看著无锋。

无锋手掌磨蹭著息白的龟头：“等你自己润滑好了之後，我就可以进来了。”

息白无奈的看了无锋一眼，手掌抚摸上自己的欲根。这根性器很敏感，息白也很熟悉，知道怎麽的抚摸会让自己舒服。

很快息白开始勃起，双腿之间，那一抹W红傲然挺立，颤颤示威。在无锋的注视下，息白感觉好像有一只无形的手，轻轻的抚摸著他的胯部。

精液从息白的柱头喷涌而出，粘在私处细细的黑色绒毛上。息白的掌心也蓄满了精液，有些顺著手指缝隙缓缓的流出来。

息白将黏稠的精液涂抹在穴口，用手指分开肉穴，将内壁弄得很湿润。

无锋将自己肿大的性器抵在了息白的穴口，然後狠狠的挺入，发出了滋滋的水声。嫩肉紧紧的含住了这根性器，无锋微微抽出一点，再狠狠一顶，连底端两颗小球也挤压进去。

那条巨大的肉刃开始活动，在息白身体搅动，被无锋操弄，息白身体中得到了极大的快感。

来到无锋身边时候，只是把这个男人当成一个必须服侍的对象，可是到了现在，却似乎不是单纯的意味。无论是贪恋和对方嘴唇亲吻时候时候的温柔，还是怨恨无锋对他的轻蔑和霸道，总之被无锋操弄时候，心里不会单纯将对方当成工具。




(0.58鲜币)炽情 下 29

二十九

息白觉得润滑之後，做起来确实很棒，从一开始，两个人的交合处就传来了淫靡的声音。

息白窄实的甬道吞吐著巨大的肉根，脸上的红晕让他看起来似在害羞，其实是极度的兴奋。空虚了好久的地方，被男人的巨物填得满满的，好像心口也被填得满满的。

在这种有力的撞击下，息白喉咙里发出近乎甜腻的呻吟，显得格外的撩人。无锋将自己几天所压抑的欲望，尽数发泄在这一刻，息白身体摇摆著，整个人好像被撞散了。

“好痛啊，轻一点。”

无锋听到息白这麽说，也不知道是自己真的太过於粗鲁，还是息白在床上引诱自己的手段。

只不过一开始之後，就再也没有办法停下来。

息白咬咬嘴唇，低声说：“你轻一点好不好？”书！香第奸商为您购买

无锋心中一动，压抑发热的头脑，慢慢抽出了埋在息白身体的性器。肉穴的内壁是又湿又滑，抽出来时候，摩擦发出了滋滋的声音，并不怎麽费力。

“是不是将你弄痛了？”无锋这麽说道，他下身快要爆炸了，却故意忍耐，然後去捏著息白柔美浑圆的大腿。

他手指在息白的穴口周围画圈圈：“也对，这麽小的洞口，插入时候怎麽可能很舒服？”

息白露出孩子气的笑容，在床上轻轻发笑：“我错了，你快点来跟我做。”因为不满无锋在情事上的欲擒故纵，故意这麽说，身体中泛起的空虚，却让息白认输。

无锋将他两条腿抬起，拉到了极限，按在身体两侧。他狠狠的刺入了息白的身体中，感受息白有弹性的媚肉，最後一股精液射入了息白的身体当中。

那根仍然很有活力的肉棒退出了息白的身躯。息白脸颊绯红，红唇轻轻喘气，散乱的黑发衬著脸颊如清玉一样的肌肤。

上半身衣裳完好，只是长长的衣摆散落床间，息白下体却完全赤裸，双腿大大分开，被操弄过後的穴口不断冒出男人的精液，好像一条小流，精液从穴口里流出来，污染了被单。

偏偏息白的表情，此刻看起来，居然说无比的纯洁。

这种美妙的身体，无锋沈迷之余，又觉得自己怎麽可能放弃？

兴奋起来的阴茎凑过去，顶开湿腻淫荡的穴口，开始再一轮的交欢。这一次无锋的动作非常的温柔，探索到了息白的敏感点，用插入息白体内的性器慢慢的摩擦，两个人身体有规律的颤动，让息白身体很快又兴奋起来。

这一次交欢，息白也不知道持续了多久，无锋在他身体里射了好几次，息白也没有仔细去留意。他处於兴奋中，也不知道自己前端兴奋了多少次。

无锋的肉根留在他身体中时候，息白忍不住有一种满足感。无论心里是怎麽想的，身体却开始留恋无锋的爱抚。息白恋恋不舍，极度兴奋时候，甚至觉得无锋那根有力的阴茎永远留在自己的身体里才好。

他被天之寒出卖後，就没有依靠。无锋对他似乎有莫名的情愫，又是个很强大的男人，息白想将自己交给他，可是无锋又似乎对他若即若离。

其实他只想有一个容身之处，有一个人能保护他，不用他去面对那麽些很可怕的事情。

息白小心翼翼，伸手去抚摸无锋脸孔，那张脸很丑陋，息白心中却泛起淡淡涟漪。

无锋似乎是喜欢他，总是会给自己一个小小的容身之处吧。

息白心里这麽想著，他感觉害怕了，又疲倦了。蓦然想起第一次被晏惜略侵犯时候，他愤怒欲狂，千方百计的想杀死晏惜略。他不懂自己那个时候为什麽有那样的心情，又怎麽可以如此的激烈?

从前的他和现在比起来，分明是截然不同的两个人。

心中涌起了不安，息白伸手抱住了无锋：“无锋，你每天陪我一起睡好不好？”他样子很卑微，无锋看著他，眼睛里神光莫测。息白也不知道无锋的心里在想些什麽。

“这自然可以，只不过每天晚上，我要怎麽做，你乖乖听我的。”无锋伸出手指，在息白的嘴唇上轻轻一拂。

这种话，如果是别的人说，当然是要息白在床上摆出种种淫荡的姿势，来方便玩乐。不过无锋这麽说，却又好像有什麽别的意味。

走出帐篷，无锋脑袋又开始痛起来，他忍不住抓住头皮，眉毛皱著，走得远远的，并不想让息白看到自己这种样子。

到了无人的地方，无锋弯下腰，脑袋里闪过一个又一个片段。

记忆中的息白，对他总是很冷淡，一点也不想看到他，绝对不会像现在这麽的温柔。就算他用心的讨好，息白也是不理不睬。无锋嘴唇闪过一丝无声的微笑，这实在是太讽刺了。

这种疼痛也不知道持续了多久，总算是结束了。

这时候无锋听到一个清脆的女子声音：“无锋，你怎麽了？”

无锋虚弱笑了笑：“没什麽。”风盈雪伸出手，将无锋拉起来，无锋突然恍惚说：“盈雪，我想去请一个名医来看看。”

风盈雪心中打了个突，口里却说道：“不错，你的病好像越来越厉害了。”

他却没有注意到风盈雪眼光闪动，风盈雪随即偷偷见天之寒，这段时间以来，风盈雪私下和天之寒会面很多次。

也不知道为什麽，她越来越依赖天之寒。对於这个心狠手辣的俊美城主，因为看到天之寒恳求无锋鞭打的丑态，风盈雪最开始对他很轻视。她觉得天之寒说话口气是软绵绵的，好像女人一样。

天之寒还很喜欢保养他的那双手，每天都会涂抹上油膏，让这一双手匀称有光泽。

这种像软绵绵毒蛇一样的变态，风盈雪本来很是憎恶，更打心眼里不屑。

可是相处久了，她却在这个变态身上感觉到一种奇异的魅力。无论她对天之寒发多大的火，甚至出手鞭打他，天之寒都不会发脾气，只会用温和的声音不疾不徐的安抚。

他说话声音从不激动，可是又带著别样的说服力。更何况天之寒还是个很俊美的男人

风盈雪秀丽眉毛泛起忧愁：“无锋准备请有名大夫来给他看病，如果别人发现他中毒了，那自然不行。”

“从一开始，我就没有想毒死他。”

“城主！我自然不懂你心里想什麽，也不大理解你喜欢的享受，只知道绝对不能让无锋活下去。我看你不想杀无锋，那就算了，可是你再组织我，我立刻杀了你。”风盈雪很是焦躁，她时间已经不多了，可不想再陪无锋玩什麽游戏。

“风姑娘，我自然不会成为你的敌人。”天之寒那别有魅力的嗓音在风盈雪的耳边响起：“其实我绕这麽大的圈子，无非是为了风姑娘的立场著想。”

风盈雪一脸冷漠，哼了一声。

“以风姑娘和无锋的关系，要毒杀无锋，那是轻而易举。正因为无锋对风姑娘没有丝毫的堤防，所以风姑娘才能轻易让无锋喝下渗药的美酒。只不过风姑娘肯听我建议，对无锋下一些慢性毒药，却不立刻将无锋毒死。之所以如此，也只不过害怕你哥哥怀疑，因此伤心。”

无锋款款而看，看著风盈雪的脸色慢慢变得平和许多。

“所以给无锋喝下渗药的酒，在我计划中，也非是想要取走无锋的性命，只是想让无锋头痛而已。想必乌族之中，并没有出色的大夫。”

天之寒不由得想起息白，嘴角浮起一丝微笑，息白离开他那麽久，仍然是一名废人，这真是他最得意的作品。

“而这个时候，我会安排北漠的一名名医，让你带会乌族。这位名医只被人称为老先生，在北漠很有名气，想必你也听过他的名字。”

风盈雪美目一凝：“那麽老先生是你买通的人？”

“这当然不是，老先生品德高尚，怎麽会跟我这种人有什麽勾结？只是他有一段过去，曾经在风城待过，还给前城主晏惜略看过病。如果这个时候，无锋中毒身亡，就可以将毒杀他的罪归咎到这位老先生身上。”

“可是无锋已经中毒了，那位老先生既然是名医，难道不会察觉？”

“放心，我给你的药粉并不是什麽慢性毒药，而是回复记忆的药粉！所以无锋才会头痛。”

“你是说──”

“无锋是晏惜略吧，六年前那一天，你们在狼谷发现无锋，而晏惜略也是那一天失踪的。所以风姑娘，杀他之心，我可是比你更加的强烈。”

风盈雪的内心之中，却是有点点的不满，天之寒这个计划环环相扣，仔细想想，倒也没有什麽破绽，可是自己一开始被天之寒蒙在鼓里，让她很不高兴。




(1.02鲜币)炽情 下 30

三十

无锋答应了晚上会来陪自己，息白心里还是有些忐忑不安。这种事情，无锋也不知道会不会放在心上。

只不过到了晚上，无锋果然来了，他和息白睡在一起，息白连忙将他抱住。

无锋说道：“今天不用做。”

可是息白明明感觉到无锋胯下的那根阴茎硬邦邦的，正抵在息白的身上。

无锋摸著息白的臀瓣，将丰盈的臀肉分开，手指探索到息白那个小穴的存在。这个时候，无锋再将自己灼热的欲望慢慢的挺进去，等全部吞没以後，却没有其他的动作。

两个人保持这样的姿势睡觉，息白身体里塞入了男人的阴茎。两个人的身体，就这麽紧紧连在了一起，保持最亲密的姿势。无锋伸出手臂，将息白搂住了。息白整个人都被强悍的气息包围。

後穴被塞入了一根肉棍，息白每一个动作都会被对方知晓。这种姿势居然让息白感觉很舒服，睡得也很安稳。

接下来几天，两个人晚上都会用这种姿势度过。早晨起来时候，如果无锋有需要，息白会用嘴替他做，还用舌头将溢出的精液舔得干干净净。这种生活，居然分外的和谐。

过了几日，风盈雪便带一位老先生回到乌族。无锋当日不过是随口那麽一提，现在看风盈雪真的请来大夫，心中倒是有些好笑。
shu xiang men di 为您整。理
老先生看看无锋，伸手就去捉无锋的脉门，无锋侧身躲开，说道：“老先生，我可是没有生病，病人在里面。”

风盈雪有些不明所以，无锋这又是什麽意思？

老先生突然呆了呆，看了无锋几眼，眼神里带著狐疑，接著平静下来，说道：“听你声音，似乎郁气在胸，现在虽然没有病，以後却不一定。”

无锋笑笑，倒也不想跟他斗嘴。他领著这位老先生，去见息白。息白看见有外人来到，突然有些紧张，眼前这位老者，容颜清瘦，似乎有些眼熟。

“你们请我来，不会是想我替他医手吧。”

无锋不明所以，也不知道这个老者为什麽会看穿自己的心思，他立刻承认：“没错，我正是有这个想法。难道他的手臂很难医吗？”

“错了，谁说我医不好？他的手臂，我几年之前，已经替他看过伤了。”

息白心中不是滋味，他不大想别人提起自己过去，何况这位老先生还见证他最痛苦的时候，所以实在有些害怕面对他。

“其实要医这条手臂也不难，只是要截取另外一个人的筋脉接上。至於被截取筋脉的人，平常人会右臂无力，学武的会失去两成功力。当年这位公子，却也不肯。”

无锋看看息白，眼睛里神采一动，口中说：“这有什麽大不了的，当年他是一时糊涂。我随便找一个人，就能找到替换的筋脉。”

息白吃了一惊，没有想到无锋居然毫不在乎的说这样的事，突然有些心寒。转念一想，其实无锋究竟是怎麽样子的人，他本身也是不太清楚的。

他听无锋这麽说，立刻说：“你别这麽做！”

无锋也不以为意：“这件事情，你也不用管了，总之将筋脉给你的人，一定是心甘情愿。”

息白摇摇头：“好好的，谁愿意弄坏自己的手呢？无论是威逼还是利诱或者是恩情，都不能这麽做。”

无锋声音却冷下来了：“我又没有问你，你发表什麽意见？”

息白咬咬嘴唇，无锋以为他不说话了，没想到息白仍然幽幽的说：“如果这样，就算我手医好了，也宁可，宁可砍下来。”他说话虽然没有底气，却还是断断续续的将这句话说完。

老先生在一边不耐烦：“你们到底医还是不医？”

无锋说道：“等我跟息白商量一下。”

他将老先生请出去，单独跟息白说话：“息白，你在想什麽，我觉得你太叫人失望了，莫非你想一辈子待在我的身边？我只是想将你的手医好，以後你也可以自己照顾自己。你不会这麽没用，要我一直来养你吧？”

息白的脸白了白，其实他确实是想永远待在无锋身边。最开始是无处可去，渐渐的又对无锋有了一些莫名的感情。

可是这些，和他拒绝无锋的安排没关系。

“你怎麽可以这样，无锋，你别这样好不好？”息白也不知道该怎麽说，只是觉得心里面涌起丝丝的凉意。

其实在无锋身边，他本来有一种很安心的感觉，可是现在又觉得有些动摇。

“什麽这样那样的，什麽好不好？”无锋漫不经心的将手伸入息白的衣服里，揉动息白那一双丰满的胸部。两颗巨乳好像丰满的肉球一样，手掌揉捏的感觉很爽。

乳头在无锋手指的揉搓下，变得硬起来，宽松的衣服松开，息白的一双巨乳就暴露在衣服外面。敏感的部位一再被揉搓，息白情不自禁的卷起了身体，下身更是热热的，麻麻的，开始有点兴奋起来。

无锋的手掌抽了出来，息白气喘嘘嘘。接著无锋隔著布料，揉捏著息白的私处，恶意的说：“刚才你反对什麽，再说一次？”

息白只会发出呻吟，连说一句很完整的话都很吃力，他断断续续的说：“无锋……求求你……你……你不要这样。”

他一边求饶，一边流泪，很多泪水从息白的眼睛里流出来。

身体这麽的敏感，就是被随意的揉搓几下，就浪得不断的呻吟。

息白感觉下体一凉，私密之处已经暴露在空气中，自己挺立的分身被无锋的食指点了一下，听著无锋说：“已经这麽兴奋了。”

接著灼热的性器塞满了他的身躯，身体被填满之後，有一种很安稳的感觉。

“息白，我比你要懂得多，知道你真的需要什麽。其实你根本期待我强迫你，不用负责任就医好手臂，对不对？”

无锋说这话的时候，已经在息白身体里发泄了一次，粗大的阴茎在息白的後穴中进进出出。

“我这是为了你好，天真有什麽用，要有人稀罕，不然你也只会成为很多男人的胯下玩物。我看你还是实际一点才好。”

息白茫然的享受，无锋说的话，他似乎听见了，又似乎没听到。

他心中有些难受，就算在极乐的享受中，也磨不去这样的难受。这究竟是怎麽了？其实无锋对他很好，肯为他医治手，总是对他的关心。可是内心之中，除了对无锋失望，还有点难受。

做完之後，息白颤颤，低声说：“无锋，我不可能同意接受别人的筋脉的。”

无锋抬起息白那张脸，上面满是泪痕。这一次无锋的声音很温和：“来别哭了，先喝点酒吧。”

他将一碗酒送到息白的嘴唇前，息白不好违背他的意思，将酒喝完了，突然感觉晕沈沈的，就这麽睡过去了。

朦胧中，他好像做了一个梦，可醒来时候，也不知道发生什麽事情，更不知道做了什麽梦。

空气中弥漫药的味道，息白的手臂酸酸的，上面还缠好了绷带。无锋正坐在他的旁边，对他说：“手术已经做完了，等过几天，才可以拆纱布，老先生说你好好休养，过了一个月，手臂就会恢复成从前那种样子。”

息白呆呆的，茫然的看著无锋，然後喃喃说：“你怎麽可以这样？”

他眼睛里焦距有些散乱，左手茫然的在一边摸索，居然让他摸到一把匕首。无锋也没有说什麽，大概认为息白是在无理取闹。息白抽出这把匕首，心中有些犹豫，却还是向自己的手臂削去。

只不过他的手腕突然被无锋抓住了，没有继续下去。

身上虽然没有受伤，息白却觉得心里面有些沈闷。这个世界上，果然没有什麽地方是安宁的乐土。

“你的手好不容易才医好，再伤了岂不是很可惜？”

“我，我宁愿永远是个废人。”息白只觉得眼睛干干的，一点眼泪也流不出来。

“我是替自己可惜，这一截筋脉是从自己手臂截下来的。”无锋拉开了自己的袖子，露出手臂，上面还有做完手术留下的伤口。

息白心中一凛，一时之间，种种纷乱的心绪涌了上来，不知如何是好。无锋搂著他说道：“怎麽不说话，是不是太感动了？”

“你，你为什麽这麽做。”

无锋听息白这麽问，喉咙却有些干涩，突然之间，不知怎麽回答才好，只是低声说：“你问这麽多做什麽？”

息白心脏怦怦的跳，他心里虽然有一个答案，可又不敢多想。突然想到，无锋故意欺骗自己，难道是为了看他惊慌的样子吗？

“既然这样，为什麽你最开始要骗我？”

无锋没有回答，息白脸上突然涌起一股热流，突然觉得一种久违的感觉涌到心里，让他情不自禁对未来多了一点希望。

随即息白也有些泄气，他已经很久没有用过这只右手，也忘记了替人扎针，帮人号脉时候手指上的感觉。何况他身体已经变成一个怪物，而又没有丝毫的内力。

无锋的呼吸吹到他的耳朵边，让息白的身体轻轻一颤。

手臂医好之後，无锋就没有再和息白同睡了。息白不由得记得那几天，无锋的肉根就深深的插入身体中，他整个人被镶嵌在无锋的怀抱中，一动也不敢动。

这种睡觉的姿势，就算回想起来，也让息白的脸颊开始发热。

“你的手据说要多揉一下，会恢复得快一点。”

无锋按照老先生交代的办法，开始给息白揉手，息白低低的嗯了一声。

伴随无锋的按摩，息白感觉有点酸麻，他的手恢复得不错，现在纱布都已经拆下来了，他拿起了茶杯，感觉到力气比从前好了很多。

无锋开始吩咐他去帮助牧民做一些简单的工作，息白也没有拒绝。

最开始他有点害怕，心里害怕和别人相处。戴上面具的时候，息白可以非常的淫荡，但其实实际上，他平时很怕跟别的男人相处。所以息白无论学什麽，都有些笨手笨脚。

他样子对於一个男人来说，实在是太秀美了，所以老觉得所有的人都在轻视自己，看不起自己。精神处於这种紧张中，自然觉得自己一无是处。

曾经他的脸，虽然很漂亮，但绝对不会让人联想到女人。但由於身体和性格上的变化，无锋的肌肤变得白腻，而且眸子中总是闪动躲闪的光芒。五官的轮廓於是变得秀丽而柔弱。

这种忐忑不安的状态，息白也不知道怎麽才能消除。

“你在做什麽？”无锋看著息白，这麽说。

“我，我准备帮母羊挤奶。”

息白这麽说道，他拿起一个罐子，放在母羊的身体下，接著他开始手指笨拙的动作。

他从前看别人做过，现在也有人教，不过还是有点笨手笨脚，尤其在别人看著的时候，息白尤其觉得尴尬。无锋却没有回避视线，最後他在无锋的注视下，终於完成了这样的工作。

“想不想去看看小叶？”无锋这麽建议。

息白点点头，很久没有在阳光下细细的打量小叶，这些天下来，小叶皮肤变黑了，可是容颜也显得更加的俊俏出色，一双水灵灵眼珠子十分灵活的转动。他手中的剑虽然是木做的，可也是是用铁皮包住，拿在手里分量可是不轻。

小叶看了看息白，那张总是绷起来的脸露出了一丝的笑容，流露出这个年纪小孩子特有的精灵。

息白想起过去，那时候他怀上了小叶，身体比现在还要差，可是内心中却充满了希望。他的嘴角忍不住露出了笑容，这几天开始和别人打交道，他有点惶恐，还有人背後说自己只不过是无锋的男宠。

一想到这些，息白有些苦涩，他也害怕自己不能保护自己，也保护不了小叶。

无锋对他已经很好了，其实他也似乎明白无锋的意思，无锋想要自己离开他。

息白正这麽想的时候，无锋伸手轻轻在息白身上一按，这让息白顿时回过神来。这种暗示，息白当然明白。

这种是需要的表现，无锋想要跟他做。

伴随不断恢复的道德感，息白也为自己对情欲的渴求感觉到羞耻，他开始忍耐，也再没有对器具插入身体得到满足，只希望自己不要显得过分的淫荡。不过这麽做，并不能阻止身体敏感的反应。

他的忍耐也到了极限，无锋却好像知道了，发出这样的暗示。

如果小叶知道自己内心的想法，想必也会看不起自己这个父亲吧，息白感觉心里有点酸酸的。不过小叶早就知道他跟无锋的关系。应该也心知肚明。

两个人到了无人之处亲吻缠绵，躺在草地上，息白任著无锋慢慢揭开自己的衣服，身体也慢慢有了感觉。

“怎麽了？今天你的身体硬邦邦的，好像有些不乐意似的。”无锋声音沙哑，在息白耳朵边说道。

衣服解开之後，露出息白昂扬的欲望，息白也承认无锋这麽弄，让他感觉很舒服。身体早就兴奋起来了，胯下更是高高的隆起。

息白听著无锋闷闷的哼了一声，有些粗鲁的挤入了自己的欲望，并且用力的开始抽动起来，不但没有闲情逸致做前戏，动作也一点不温柔。

好在息白早就习惯了被粗鲁的对待，身体也早兴奋起来，所以并不觉得难受，反而像是享受。不知到怎麽了，他察觉无锋也有点不高兴，这一次做没有那麽多的花样，也一点不够体贴，好像完成任务一样，机械的动作。

息白的内心中，却开始有些恐慌，只不过沈醉在情欲中，也没有想那麽多。

无锋突然伸手，捂住了息白的眼睛，加大了抽插的动作。息白身躯上一股又一股的兴奋涌了起来，直到结束。

完事後，无锋替息白清理了身体。息白发现这场性事中，无锋一直都没有亲吻自己。之前无锋是很喜欢和自己亲吻的。

无锋送他回去，蓦然说：“这几天，你的气色好像好了很多。”

息白轻轻嗯了一声，其实虽然还有很多东西是他面对不了的，可是内心之中，确实放松了很多。

“那你好好休息，我先离开了。”

息白突然说：“无锋，我永远留在你身边，你说好不好？”

无锋深深吸了一口气，这样的话，就好像在告白一样，可是无锋也很明白息白为什麽这麽说。

“现在当然可以，可是总有一天，我身边会有别的人，我也许会娶妻子也说不定。还有我也会对你腻味，不想再和你做。”

“我不在乎！”息白的要求也很卑微，他只是想待在无锋身边而已：“我不会在乎你有妻子，你当我是男宠也无所谓，就算有一天，你对我没有一点感觉也不要紧，只求你让我在你的身边。”

“其实你只是觉得没有依靠，心里害怕，所以才这麽说。”无锋伸手摸摸息白的脸容：“其实你一点也不喜欢我。”

他心里想：“如果你是喜欢我的，就不会不在乎我喜欢谁。”心中有些失落，不由得想当初，晏惜略发疯一样喜欢息白，做出很多不可理喻的事情，那时候的晏惜略又是怎麽想的？

无锋捧在息白的脸，然後轻轻的吻下去，唇瓣只是轻轻吻著息白的红唇，那一下宛如蜻蜓点水，一闪而没。只不过两个人鼻尖儿靠得很近，无锋都能感受到息白的呼吸。




(0.64鲜币)炽情 下 31

三十一

息白呼吸有些乱，眼睛水光朦胧，轻轻颤抖一下，看著很是诱人。其实他第一次看到无锋时候，也被无锋丑陋的脸容吓到一下。

只是看久了之後，无锋这张脸倒也没有多吓人，似乎是习惯之後，慢慢就不觉得无锋样子的丑陋了。他觉得无锋五官其实是很好的，甚至很端正，那一双修长的眼眉挑动起来，别有一种风情。可惜脸被划伤了，否则也应该是个很端正的男子。

无锋话中的意思，息白自然很明白，只不过却没有这麽大的决心。

至於对无锋是什麽感情，他如今虽然不怎麽讨厌，却也谈不上爱，不过是一种深深的依赖。

如此说来，他随在无锋的身边，对无锋确实是一种折磨。

──若然无锋爱他。

无锋的呼吸吹在他的脸上 ，让息白的内心忍不住悄然而动。突然之间，他心中有了一个隐秘的愿望 ，也许有一天，他终究能如正常人一样，也不会再那麽迷恋天之寒了。

无锋正在出神时候，蓦然听到一个清脆的声音：“无锋。”

风盈雪的美目中露出了一丝的不忍，她终究还是在酒中下毒。无锋一直不肯让老先生给他看病，自然也是不好嫁祸。她将一壶酒抛给无锋：“这酒给你。”

无锋也没有特别注意这壶酒。风盈雪心中抖了抖，突然想，无锋到底会不会中毒，那也是听天由命。 女干 shang，I

僻静之处，一朵小小的花儿坠落地上，花瓣撒在草地上。

“我们铸剑方法虽然和风城一样，只不过用的矿产材料比不上，而且修建火炉也不一样。菀蓝，你说说，到底怎麽改进才好？”无锋这般向著风菀蓝说。

只不过风菀蓝有些神色恍惚，无锋连叫他好几声，风菀蓝才回过神来。

“其实我一向是个没有用的人，对乌族更没有什麽宏图大志。我身为族长，确实不算很合格，这些年来，真的是辛苦你了！”

无锋听他这麽感慨，倒也没办法再继续讨论下去。他心中暗自感慨，风菀蓝多愁善感，年纪虽然不小了，却是个很单纯的人。

“何必这麽说。”

风菀蓝气色却不是很好，精神有些恍惚，说道：“这种美酒滋味虽然很美，却是少饮为妙。酒喝一杯，就不要再饮了。”他亲自给无锋倒酒，只倒了一碗，就将酒壶收起来了。

无锋尝了一口，寡淡而无味，居然只是清水。想必是风菀蓝有意劝他少喝酒。无锋想起前段时间，自己放荡形骸，醉酒放肆，确实非常的颓废。如今回想起来，也颇为不好意思。

其实现在，他喝酒也很有节制，也绝对不会狂饮烂醉。

“怎麽是水？”只不过无锋觉得有些奇怪罢了，风菀蓝明明拿著酒壶，却偏偏倒出了清水。

风菀蓝轻轻笑了一声，拿出一个水壶，一个酒壶。

“小时候我会做这些杂耍，逗盈雪喜欢。”他记得小时候的风盈雪，当真是玉雪可爱，两个人明明是同样的年纪，偏偏风菀蓝觉得自己是兄长，应该让著她。

无锋尝了一口碗中的清水，只觉得风菀蓝就如这碗水，虽然没有什麽味道，相处久了，慢慢也从舌头间品尝到一种淡淡的安静的滋味。

风菀蓝轻轻说：“无锋，你是不是喜欢那位息白公子？”

无锋低低的嗯了一声，却也不愿意多说，他并不愿意跟别人谈起自己的感情。风菀蓝也没有说什麽，只是神色间颇为低落。他突然笑了笑，伸手在无锋胸口拍了一下，接著在无锋的肩膀上一拍，掌心多了一朵小花。

他的手苍白而瘦弱，细细的，仿佛轻轻一折，这瘦弱的手就会断掉，这只苍白的手，却折了一朵鲜W的花。

W丽的小花，在风菀蓝的掌心幽幽开放。

无锋知道风菀蓝是在逗他玩儿，可是看著风菀蓝的表情，又觉得他样子有些奇怪。

等著无锋走了之後，风菀蓝长长的吐了一口气。

酒倒在了碗里面，风菀蓝端起酒碗，一饮而尽。他手中的花落往地上，花瓣纷纷的散开，撒落了一地。

看著无锋无事，风盈雪内心中闪过一丝不妙，她宛如幽灵一样走进来，却看见风菀蓝躺在桌子上。

一时之间魂飞魄散，风盈雪惶恐得不知道如何是好。

“哥哥，是无锋让你喝下毒酒的吗？”她心中隐隐约约，浮起一个可怕之极的念头，却也不敢说出来。

自己害死了哥哥，这是她决不能接受的事情。

“无锋，他也不知道酒里面有毒。”风菀蓝惨然笑了笑，伸手去摸风盈雪的头发，一如小时候一样，想要变出一朵小花，来逗风盈雪的喜欢。

只不过手臂伸到了半途，就软绵绵的垂了下来，鲜花从他袖子里滚落，撒在了地上。

风盈雪泪水盈盈，是什麽时候起了杀无锋的心？是从她发现哥哥喜欢无锋的时候。

“哥哥，可你知道吗？看到你喜欢无锋，我心中真是十分的嫉妒。从小到大，我们两个人有相似的容貌，然後一起长大，无论什麽事情，你都肯让著我，关心我。而别人就算说你没有用，我也是很爱你的。”

风菀蓝才刚刚死去，面目鲜活，有如活著的时候一样，可是风盈雪知道，过了阵子，风菀蓝的脸上就会出现死人才有的死气。

她杀过不少人，然後又见过很多死人，只不过第一次，有这种撕心裂肺的剧烈之痛。

风盈雪忍不住痴痴的想，哥哥，你为什麽从来没有回过头来看我一眼呢？是亲生血缘的兄妹，乃是一种禁忌，却也是一种无论怎麽样，别人也比不上的关系。

风盈雪轻轻将自己脸颊贴上了哥哥的脸，感受这具身躯里残余的一丝温度。蓦然一阵心灰意冷，风菀蓝已经死了，而自己也身患绝症，又还有什麽希望？

这一切不过是因为他们兄妹，无意间卷入风城的恩怨而已。

风盈雪蓦然抱起了风菀蓝的尸体，来到了无锋面前，她丝毫也不避忌别人的目光，惹得很多的族人围观。

无锋看著风菀蓝的尸体，突然呆住了，然後下意识去摸风菀蓝的脸孔，想要看看风菀蓝到底是怎麽。他手还没有碰到，就感觉手背一下刺痛，是被风盈雪狠狠的抽了一记。

他手背之上，顿时多了一道红WW的鞭痕。

“无锋，哥哥已经死了，是你害死他的。”风盈雪脸容冷若冰霜，隐约带著两道的泪痕。

无锋心中蓦然掠起了一丝的疑惑，他刚刚才和风菀蓝喝酒，风菀蓝没有事情的。

“如果不是你贪图美色，引来天之寒的报复，哥哥也不会误中剧毒。”风盈雪心中一酸，绝口不提自己想害死无锋，结果反而毒死风菀蓝的事情。

实际上风盈雪只是想想，都已经觉得自己快要发狂了。

“我们兄妹救了你，没想到你却害死了我的哥哥。”风盈雪看著无锋脸上的震惊神色，不断用这样的话，激起无锋的痛苦，心中隐约有著快意。

“你给我滚出乌族，我再也不想看到你了！”

四周围的目光好像尖利的针一样，刺在无锋的身上。无锋本来是心高气傲的人，本来他绝对不许别人对他出言侮辱。只不过这个时候，他却一语不发，更脑子里更乱成一团。

息白脸上一热，看著无锋颓然样子，下意识向他靠近，却又很害怕无锋将他推开。无锋将他手握住了，沈声说：“走吧！”

风盈雪心中一冷，其实风菀蓝死了，再杀死无锋也没有什麽意义。只不过无锋脸上并没有露出什麽痛苦之色，神色淡淡的，还拉住那个男宠的手掌。这一切自然让风盈雪怒火中烧，杀意凛凛，蓦然鞭子一甩，向著无锋脖子搅去。

无锋眼光一冷，手臂轻轻抽出剑，只见剑影挥洒之处，是一片茫茫剑影，浑然分不清楚什麽是虚，什麽又是实。

风盈雪手中鞭子宛如灵蛇一般，真气灌注，这一条鞭子居然化成直枪，化软为硬。她神色癫狂，出手虽然失了几分的分寸，可却又是增加了几分凌厉。

纷乱之间，风盈雪眼前一花，接著手臂一麻，眼见自己的金龙鞭片片碎开，手腕上多了一丝细细的血痕。这血痕初时也不是很粗，却突然爆炸，眼前顿时多了一朵W丽的血花。

手臂无力，风盈雪手中的鞭子落在地上。她心中的怨恨，真是难以形容。无锋怎麽可以如此？他害的自己的哥哥惨死，非但没有一丝的愧疚，反而出手伤人。

早有乖觉的族人知道动作，有人抓来了小叶，作为人质。虽然无锋和这些乌族人朝夕相处，情谊匪浅，只不过虽然有念情不知所措的人，也有看见冲突後翻脸无情。

那挟持小叶的人还没有来得及说什麽，眼前一花，面前闪过了一道身影，接著同样是手腕一痛。无锋救下了小叶，手中剑并没有收起来，反而捏在手中，脸上并无表情，冷冷看著众人。

他这种样子，自然叫一些心中尚有情意的人内心一寒。

无锋脸容不变，对著息白说道：“你跟在我的身後，走吧。”小叶尚自糊里糊涂的，被无锋抱在怀中，就这样离开。

风盈雪银牙紧紧的咬著，心中恨意连绵,无锋毫不在乎，大摇大摆的离开乌族，实在看不出有半点眷念。她原本以为无锋是个重情谊的人，此刻一定是满心愧疚，总要接受自己的惩罚。没想到无锋却丝毫不在意。风盈雪也忍不住後悔，当初为什麽和哥哥一起，救下这个冷血无情的人。

看著几个人背影，风盈雪眼眶开始模糊，她突然想到，自从自己发誓要杀死无锋时候，也就失去了这个朋友。这个念头只是在风盈雪的心里面想一想，随即被无穷无尽的怨恨淹没了。




(1.42鲜币)炽情 下 32 全文完

头又开始剧烈的痛起来，无锋紧紧的捂住了脑袋，他眼前一黑，也不知道怎麽了，就失去了知觉。也不知道昏迷了好久，无锋醒来的时候，发现息白正在自己的身边，用以块帕子来擦自己的额头。

“你总算醒过来了！”息白将一碗熬好的粥送给无锋喝。

他神色有些憔悴，精神却还不错，一双眼睛很有神。

这里是一个很简易的帐篷，无锋想不到息白居然搭建了一个安家的地方。无锋的胸口衣服被人动过，息白有拿走他怀中的钱，去置办东西，再将剩余的钱放回去。

风菀蓝居然死了，无锋心里泛起了一阵茫然的痛苦，记得他见风菀蓝的最後一面，是风菀蓝浅淡的笑容。其实风菀蓝是个很内向很没存在感的人，平时也不大容易感觉到这个男人的存在。

这份滋味，却有些苦涩。

无锋费力的起身，他将身上所有的钱掏出来给息白，放在他的手心：“我只有这麽多，你带著小叶走吧。”

“那你怎麽办？”香门第奸商为您购买

“这你也不用担心。”无锋口气还是不可置疑。

息白沈默一阵，然後说：“你昏迷了好几天，好好休息再说。”其实无锋确实也不用他的照顾，他在无锋身边，也只是一个累赘。不过现在，无锋却是一种比他还要弱的姿态存在，他亲手照顾无锋。所以息白反而不大想走。

息白伸出手，轻轻抚摸无锋丑陋的脸。手掌碰上的那一刹那，无锋颤抖了一下，他抬头望去，息白的眼睛里却闪动著柔情，并不嫌弃无锋丑陋的脸，他的目光，则好像在看一个俊朗的男人。

从前息白觉得，天之寒对他非常的好，从来没有人像天之寒对他那麽好。天之寒模样那麽俊美，人又很温柔，每次息白看到他的时候，就觉得心里面甜丝丝的。所以息白很喜欢他，甚至觉得为他付出，怎麽做也没有关系。

息白突然轻轻叹了口气，他轻轻说：“无锋，你对我真的很好。”他艰涩说：“很好很好。”

无锋听了心中微微一动，他从息白的这种话里听到了连绵的情意。只不过息白要是知道了自己就是晏惜略，也不知道会有什麽想法。

一股剧烈的疼痛传到了无锋的脑子里，无锋忍不住颤抖著，用手紧紧抱住了自己的双臂。息白紧紧的抱著他，无锋依稀听到息白关切的声音，也不知道息白在说些什麽。

醒过来时候，一双手擦去他额头的汗水，眼前一张细腻秀美的容颜，目光盈盈，正看著他。息白收了手中的金针，突然手腕一抖，指间的金针缓缓落在地上。

“刚才你的样子，真是吓人。我好久没有替人扎针，生怕会害你有事情。”

他突然紧紧的抱住无锋，眼中的泪水缓缓的落下来，其实他也不知道自己对无锋是什麽样子的感情，只不过看到无锋病发的样子，心中突然觉得很是恐慌。

无锋也没有安慰他，息白自己擦去了脸上的泪水，然後说道：“不过不会有事，无论怎麽样，无论什麽事情，总是会好起来的。”

“从小，都没有人抱我这麽哭过。”无锋伸出手指，沾上息白脸上的泪水，放在嘴唇里一尝。

“你不是不记得从前事情吗？”

无锋勉强笑笑：“现在总算记起来了。”他低低的唤息白的名字：“息白──”

“嗯？”

无锋眼睛里闪过灼热的欲念，紧紧的看著他，随即这一丝光芒又黯然消散了：“我，便是晏惜略。”

息白吃惊看著他，无锋哑然笑著说：“当初你想要杀我，我落下山崖，被风氏兄妹救了，接著又失去记忆。你和别的男人在一起，还替他生孩子，对我还真无情。”他声音里柔情消失，又透露出一丝的怨毒，仿佛这句话，是出自另外一个人的口中。

息白身体轻轻颤抖，他就算被天之寒再次强迫，也尚是镇定，如今却是有如五雷轰顶，一双眼睛灰扑扑的，露出茫然的光芒。

“你说我对你很好，想必现在也不想杀我了对不对？”

息白肩膀轻轻颤抖，双臂紧紧抱在一起，眼睛中泪水大颗大颗落下来。无锋冷冷看著他，也没有去安慰。

看著无锋离去的背影，息白嘴角发出一丝无声的惨笑。

当初是他一剑刺入了晏惜略的胸口，而晏惜略就给他最狠毒的报复，让他感觉自己被抛弃在天地之间。

这种抛弃比肉体上的侮辱和折磨要厉害得多。

手指的形状优美，上面挂著铃铛，风一吹过，发出了叮叮当当的声音。

风将铃铛从那个人的手指吹落，湮没在沙尘之中。

“你总算来了，你不知道我等你多久。”天之寒轻轻甩过秀发，W如春花一样的脸容上露出了一丝晶莹的光彩，那丝晶莹的光彩萦绕在天之寒的脸上，最後让这张脸流露出灿灿W丽的光芒，嘴唇隐约露出一丝笑容。

无锋冷冷的唤他的名字:“天之寒！”

“见到你没有事，我总算是安心了。”

无锋一闭眼睛，回忆中的天之寒，也不过是丰神俊朗，温文尔雅而已。只不过也不知道为什麽，很多年後看到天之寒，居然是面目全非了。

“天之寒，你侮辱息白，谋夺风城，害死风菀蓝，居然敢出现在我面前，胆子真是不小。”

“害死风菀蓝，真是愧不敢当。和我勾结的是风盈雪，只不过大概是风菀蓝知道了，中毒而死。”

无锋想到了风菀蓝对著自己的那个淡淡的笑容，以及风盈雪如癫狂一般的神色，似乎也不敢全然相信，可又不得不心惊。

“听你的口气，好像是回忆起从前的种种，这真是一件可喜可贺的事情。”天之寒柔声说道。无锋听他说话的口气，顿时有一种毛骨悚然的感觉。

“只不过从来没有害死你，谋夺风城的意思，当初害死你的是息白，除非我跟息白勾结，否则又怎麽谈得上谋夺风城。少城主，这风城城主的位置，其实我并不怎麽在意，如果你现在想回来，回让给你也是无妨。”

“你为了坐稳城主这个位置，不折手段，害死不少风城的人。”

“但这也都是在我以为你死去之後，这并不算对不起你。”天之寒轻轻叹了口气，一副无限怅然的模样：“只是我原本以为，自己成为了风城之主，会十分得意快活，没想到却事与愿违，每天没玩没了的做事情，也是不想输给你。你总在我的脑海中，我一直没有忘记你。”

“所以，後来我知道你没有死，也不知道多开心。”

直到在无锋面前受鞭打时候，天之寒才知道自己喜欢的是什麽。他原本认为自己呆在晏惜略的身边很难受，只不过那一刻他才明白，自己宁愿做一个奴才，做一只狗，也比做一个人要快活很多。

他叙述的口气带著连绵的情意，只叫无锋十分的不适应。

“胡言乱语！”

“如果我要你死，如果我舍得让你死，怎麽会千方百计阻扰风盈雪?晏惜略，你就是这样，对外人很精明，可是总不会堤防身边的人。当初息白居然能杀得了你，你这麽信任风盈雪，她取你的性命，那也是易如反掌，十分轻易的事情。这件事情，难道你不该好好的感激我？”

天之寒说话的声音带著暧昧，无锋无端觉得烦躁。他忍不住想天之寒是什麽意思，为什麽用这种口气说话?

不错！如果不是天之寒，他必定死在风盈雪的手中。但是天之寒又为什麽来救他？难道恨一个人，就是连杀死也觉得便宜？天之寒那温柔亲切的语调中，如果流露出的是折磨他侮辱他的渴求，那又是何等的令人毛骨悚然！

天之寒抽丝剥茧，无非是想说明，自己那些指责，全都是语出无端。

他突然之间，感觉自己的锐利一点一点的被磨耗，然後被黏稠的泥浆给黏住了，进退不得。而这种感觉，又是熟悉而陌生，从前在风城时候，晏惜略性格暴躁，无论做什麽事情，都是不讨人喜欢。

“至於息白，我心中是爱他的，这是我爱他的方式，他从前就能够感觉到我浓浓的爱意。”

“这样变态的对息白，只恐怕你是自欺欺人而已。”

“晏惜略，你要是这麽理解，也实在是太肤浅。每个人生活也不过是被那些条条框框拘束，根本不知道内心中想要什麽。我是变态的禽兽，而你是正常人，那为什麽你活得这麽的痛苦，我却又这麽快活自在。”

他袖子里慢慢滑出一道银白色的轻薄刀锋，贪婪的看著无锋健壮的四肢，这条肢体，应该用刀割去筋脉，让无锋成为一个残废，将无锋的四条肢都割断也无所谓。

“你跟我还有息白，如果能放弃所谓人伦的束缚，那岂不是过得十分快活？”

突然之间，天之寒弹出了银白色的软刃，刺向了无锋的肩膀。他忽然偷袭，无锋眉色一冷，手中剑锋劈开那条白光，随即扎入了天之寒的肩膀。

一股剧痛立刻传来，天之寒更看到无锋眼睛里的冷冷杀意。

“你不能杀我。”天之寒茫然道。

他俊美的脸上肌肉轻轻抽动：“就算我跟你说的那样，是一个变态，可是我从来没有对不起你的。我从小在你的身边，当你的侍从，你说过我是你的朋友。我没有背叛过你，就算在你死後，我当了风城之主，也是因为你没有子嗣。我现在更愿意将城主的位置还给你，你要相信的我一片真心。”

“不错，我是杀了云玉，可是云玉跟你又有什麽关系？他不但跟你没有丝毫的血缘关系，你还深深的厌恶他，讨厌他。我杀了一个你根本不喜欢的人，一个和风城完全无关的人。是，我身为云玉的情人，为了得到息白，所以杀死了云玉。我确实很卑鄙很无耻，但是你根本没理由为了这种事情争对我。毕竟我从来没有对不起你。”

无锋沈默不言，天之寒冷冷的看著他，用自己的手抽出了插在自己肩膀上的剑。

一时间鲜血淋漓，剧烈的疼痛涌满了天之寒的全身。

他几乎要晕了过去，可是激烈的亢奋维持天之寒的清醒。其实虽然是剧痛，但是他同时也是很享受的。

无锋看著他的目光，带著浓浓的痛苦和嫉妒。

天之寒痛快的大笑，他脸上布满了兴奋和灼热，脸容看上去，居然有一种黑暗的妖W：“我知道，你想说息白。他是你的心上人，可是我却在你死了之後占有他。就算你不认为我们是两情相悦，也不认为我是在表达自己的爱。你认为我是在折磨他，凌辱他。那又怎麽样？他害死了你，难道不算是你的仇人，我报复你的仇人，难道还有什麽不对？”

他的声音又变成了软腻腻的温柔：“我的情人虽然是息白，可是晏惜略，我对你却是最好。比起息白，从头到尾，我也没有想过你死。在你身边那麽久，就算我从前不明白自己的感情，可是宁愿做你的奴才，做你的一条狗，也没有动过杀你的念头。你不喜欢云玉，我帮你照顾他。你死了之後，息白只想将你忘记，可是我不同，我千方百计想要留下属於你的东西，要将你永永远远记在心里面，我绝对没有想将你忘记。这种感情，这种感情！”

无锋被他的话逼得喘不过气来，是的，从小就是这样，他在天之寒的身边会喘不过气来。从前他以为这种感情是爱，因为无锋想得很简单，以为爱才会这样的复杂。在天之寒照顾云玉的时候，他感觉自己被抛弃了，被父母抛弃，接著又被朋友抛弃。那时候他觉得天之寒这麽做并没有什麽错，可是自己有这种难受的感觉，自然是因为一种很不寻常的感情。

所以那个时候，他以为自己是喜欢天之寒的。

恍惚还记得，那一天，应该是他十四岁的时候吧，或者还要小一些。他偷偷的，用一种生怕被人发现的心情，去悄悄的亲吻天之寒的嘴唇。他还不懂得情欲是时候，只不过亲过之後，并没有什麽甜蜜和幸福的感觉，却油然而生一种因为亲吻同性而产生的恶心，还有一种惶恐。

那个时候，他才发现自己搞错了什麽东西。也不知道什麽时候，自己离不开天之寒，可是又很讨厌天之寒。晏惜略虽然是察觉到这一点，可是却又弄不明白，这到底是种什麽样子的情绪，他甚至觉得自己是弄错了。

回想起来，却犹如息白对天之寒那样，开始痛恨这个人，可又离不开这个人。天之寒只是用含著爱的折磨来表达所谓的浓浓爱意而已。

只不过那时候，天之寒也只是个岁数不大的少年，而晏惜略的性格又和息白截然不同，在浑浑噩噩的相互的折磨中，天之寒似乎也享受到一种乐趣。

天之寒用一种很柔和的目光看著无锋，让著无锋忍不住打了一个寒颤。天之寒感兴趣的未必和性欲有什麽联系，只是不断的重复喜欢和折磨中的压迫感。无锋下意识感觉到抵触。

从小，他都很少被人喜欢，也没有什麽朋友，所以无锋根本无法摆脱天之寒。

天之寒虽然受了重伤，脸色惨白到极点，却又伸手，将无锋的肩膀抓住。他手掌间尽是淋漓的鲜血，摸到了无锋的衣服上，将无缝的衣衫都给染红了，留下斑斑血迹。

“城主，你不能杀我，你也──”也绝对不能摆脱我！

天之寒那淡色的嘴唇在无锋嘴唇上亲了一下，突然咯咯的笑。他不由得想起少年时候，有一天他在睡觉，因为感觉到有人的来到，所以被惊醒，只不过仍然合上眼睛。这个时候，他感觉到无锋亲上了自己的嘴唇。

那时候他觉得很震惊，可是内心中又有一种得意。这代表他的手中，又多一种筹码，可以让无锋更加的难受，继续玩著这样的游戏。

刚才嘴唇轻轻擦过，天之寒并没有情人之间所谓的情人之间怦然心动的感觉。他就好像是猫看到老鼠的捉弄，就算是极暧昧的方式，也不过是加深其中的乐趣。

无锋脸上流露出厌恶的表情，紧紧的闭上眼睛，接著眉毛好像认命一样松开，神色慢慢的放松。天之寒称赞他的乖顺，左手费力的动起钩子。他明白无锋的痛苦，完完全全的明白。现在他就要用这双钩子钩破了无锋的的肩膀，穿透他的琵琶骨，接著让他像息白一样废掉，无论是精神还是身体上。

无论是名利还是权势，都不该是追求的目标。天之寒想著过去，想著晏惜略死了之後，他想谋得城主的位置。现在回想起来，这种想法又是何等的可笑。无锋还不明白这一点，不明白他不应该贪恋红尘中的那些虚幻表象。

百年之後，人也不过是一副白骨归於尘土，而为什麽不寻找何谓生活中的真谛？无论怎麽享受生命，无论与世俗的标准有什麽的不同，其实都可以寻找到自己真正想要的乐趣。

天之寒有些悲悯的看著无锋，无锋还不懂得这些，可是他会明白的，就跟息白一样，两个人都会明白自己的内心，知道该放弃一些什麽。无锋也应该会喜欢这样的生活，若不是如此，无锋怎麽会感觉到痛苦呢？

天之寒笨拙的动作，幻想著他想象中的幸福生活。

蓦然之间，心口穿来了丝丝的疼痛，天之寒心中一冷，只觉得自己所期待的未来全然烟消云散。他茫然看著无锋，怎麽无锋会这麽冷酷呢？他铁石心肠，没心没肺，居然对一个这麽关心他的人这麽的残忍。他都准备和无锋分享自己的情人，然後永永远远在一起，过著很幸福的生活。

“你，你不能杀我。”天之寒手中的钩子掉落在地上，一双手直接抓住了锋利的剑锋，然後那剑刃深深的扎入了天之寒的手中，不断有鲜血股股冒出了。

其实他知道，无锋并不是个很冷漠的人，他会选择这麽做，是因为无锋认为自己对不起他，是无锋没有明白他。这种可悲，让天之寒觉得悲叹，又感慨无锋的愚蠢。

“你为什麽要杀我？”天之寒喃喃的说：“你觉得我对不起你？”

“我没有杀你的理由。”无锋冷漠的看著他：“我杀你，不是为了讨回什麽，只不过杀了你，我才能解脱而已。”

虽然天之寒现在很虚弱，可是无锋感觉到杀死天之寒，是一件沈重又困难的事情。他心中一片干涩，感觉周围的压力铺天盖地，无孔不入。他有一刻，甚至觉得自己很卑劣，而当他看到天之寒的眼睛时候，居然产生一种难言的感情。

天之寒说他的折磨是爱，无锋或许在他临死的一刻，心中总算感觉到天之寒的爱。

只不过伴随著无锋手掌用力，剑还是一寸寸的刺入了天之寒的胸口。天之寒可怜的抬起头，妄图从无锋眼中看到什麽，却只是一片灰蒙蒙色彩。

“我在你……你实在……”天之寒喃喃自语，语无伦次。

无锋抽出了剑，大量的鲜血喷涌而出，宛如在空中划开了一道血雾。无锋身体往後面倒去，眼睛里的焦距慢慢的散去了，只余下一片茫然。

死了，天之寒已经死了。

奇异的是，无锋心中没有一点不舍或者空洞，反而觉得一种从来没有感受过的轻松。他仿佛解脱了一件很重的束缚，整个人如挣脱了沈重茧甬的蛾子，张开了一双翅膀。

看著天之寒的尸体，无锋想起天之寒的打算，想著刚才自己甚至有一丝的不忍，他都不明白刚刚的自己在想什麽，一种荒缪绝伦的感觉涌上了心头。心中有一刻，甚至涌起了怨毒和愤怒。

只不过伴随拿剑的手轻轻垂下，就连心中一丝怨恨也烟消云散。看著天之寒的死去，带走的不止是那些完全变形的感情和折磨，甚至带走了怨恨，一切犹如风吹过沙子，风吹之後，了无痕迹。

随之而来的，是一股淡淡的悲悯。

无锋收起了自己的剑，来到了天之寒的身边，看著这个死去的人。奇怪的是，天之寒死去之後的样子，比生前还要好看，肌肤闪动光泽，嘴唇和脸颊的肌肤血红，宛如一个精致的木偶，就算死了，整个人也散发出妖异的气息。

天之寒眼睛瞪的大大的，露出完全无法置信的表情。

无锋伸出手，合上了天之寒的眼睛，对於这个人，对著这句尸体，他本来应该说些什麽，不过终究什麽也没有说。荡剑扬起了黄沙，掩埋了这个人的尸骨，让天之寒的尸体沈睡在这片大沙漠中，也许在很久的以後，这里刮起飓风时候，会带出一具森森的白骨头，没有人知道这个是什麽身份，也不知道他会有什麽故事。

烈风吹得无锋衣衫啪啪的响，虽然没有受伤，只不过经历了这一切，却有一种近乎脱力的感觉。

他觉得好累。

无锋想起了息白，如果不是浑浑噩噩的息白，那麽的他也永远不会不恨晏惜略。这个道理，他从前虽然明白，却不愿意想，现在自然清楚，更深深烙印在脑海里。

也许他本质上是个很胆小甚至很懦弱的人，所以他拒绝息白，只是害怕息白再拒绝他而已。

在沙漠中也不知道待了多久，等无锋回过神来时候，天色已经晚了，天空之中，闪烁著一颗颗明亮的星星。除了烈风呼呼的挂过沙子，再也没有其他的什麽声音。

小叶在帐篷里睡觉，息白却没有睡。入了夜，风是很冷很冷的，息白裹了一张羊皮毯子，卷曲著身体，坐在帐篷外面。

活著也变成一种痛苦的事情，却必须要继续，至少为了小叶要这样。

这时候有人走近他，息白抬头一看，是无锋那张丑陋的脸孔，也不知道怎麽了，息白内心之中，闪过了一抹温暖。几乎要放弃好不容易的自尊，恳求无锋让自己留在他的身边。只不过突然想起，那样的自己，无锋也并不稀罕。

两个人相互看著对方。香门第奸【商购.买

无锋犹自记得，他第一次看到息白时候，眼前的公子清淡秀雅，眉宇间淡漠里带著傲气。息白也曾经记得，无锋有著一张俊朗的容颜，就算那时候他对晏惜略极之厌恶，也曾经心中一动。

如今相互望著对方，早就已经物是人非，不复初见时候的模样。

无锋将息白抱住，无论是怎麽开始，其中发生了什麽事情，又有怎麽纠缠的过程，现在两个人也只是单纯的依赖著对方。到底是爱情还是畸形的感情，他不得而知。却正如天之寒所表述的一样，不必理会那麽多，可以选一样让自己喜欢的道路。

无锋低声说：“重新再来，你说好不好？”

息白眼里闪动一丝的朦胧，被天之寒再次侮辱时候，他尚自能够坚强，却在无锋转身离开时候全然崩溃。也许不知不觉之间，已经从心里离不开无锋了。他心中已然有了决定，虽然并不知自己这麽做，是堕落还是重生。

息白最後回答：“好！”

全文完

明天更新番外一篇哈！




(0.76鲜币)炽情 番外

番外 扭曲

他记得第一次遇见晏惜略时候，见著一个紫衣的少年，倨傲的高高在上，父亲按著他的脑袋，向著晏惜略咳嗽。晏惜略的目光，好像针一样刺在他的身上，令天之寒身体轻轻一颤。

晏惜略脾气不是很好，脸容虽然英挺俊秀，不过为人难以相处。天之寒陪他一起练武、读书，就是晏惜略身边的小奴才。表面上，他对晏惜略很是关心，又是晏惜略的朋友，可是实际上，他很想给这个脾气不好的少城主一些苦头吃。

很快，那个机会就来到了。

云玉来的时候，那时候他十三岁，晏惜略十四岁，正在比剑。马车是从江南来的，走过了千山万水，那马车上下来一名小孩子，不过六七岁，粉嫩嫩的脸颊，穿著葱绿色的绸衫，系著淡黄色的微脖，看著说不出的可爱。

那小孩子被容雪儿的手臂温柔的搂在怀抱中，一下车时候，并不怕生，乌溜溜的眼珠子转来转去，看上去很活泼。他一下车，就用手抓住晏惜略，脆生生的叫晏惜略哥哥，却被晏惜略推在一边.接著晏惜略头也不回，转身就走，只给母亲看到一个硬邦邦的身影。

小孩子顿时哭起来，容雪儿看著晏惜略的背影，精致又苍白的脸上流露出一丝阴影，然後低声哄这个小孩子。天之寒记忆中的城主夫人，总是冷冰冰，却还是第一次看到容雪儿露出了这般温柔的神色。

他一看就知道机会来了。

晏惜略那麽的聪明，可是感情上却又有些笨拙。其实容雪儿对自己这个儿子，也未必有那麽讨厌。比如她常去找天之寒，问一下晏惜略的近况，然後怔怔出神，最後口不对心的说这孩子果然还是那般不讨人喜欢。又比如做好了糕点，请天之寒过去吃，其实也不过是想要天之寒将这些点心带给晏惜略。

天之寒则轻描淡写对晏惜略说，每次容雪儿见面，都数落晏惜略的不是。又或者拿出糕点，说是容雪儿送给自己吃，问天之寒要不要吃一块。

他不过是用这种方式，让晏惜略不痛快。

从小他就以晏惜略的影子一样存在，也不过如此而已。他漫不经心的折磨晏惜略，看著他抑郁而痛苦，直到云玉的出现。

云玉第一次见面，就跑上去叫晏惜略哥哥，这也只可能是容雪儿的嘱咐。只不过晏惜略并不明白这一点，也并不稀罕。天之寒喜欢这种掌控别人的感觉。在外人的眼里，晏惜略喜怒无常，而自己是晏惜略的下人。书香T第 奸(商)购买

但实际上，他却是晏惜略的主宰，是晏惜略感情上唯一依靠的对象。

晏惜略父亲很早就连绵病榻，整个风城都是容雪儿当家作主。

容雪儿之於晏惜略，自然是十分重要的存在，只不过晏惜略却向来不屑於去讨要或者说表达。似乎就算是亲生母亲，也必须让之匍匐在自己的脚下，用温柔的姿态恳求，以成全他微薄的自尊心。这些天之寒也尽收眼底，并且觉得好笑。

性格人上弱点被天之寒掌握的人，天之寒也不吝啬将之玩弄。

所谓的友情有时候也会像爱情一样，会故意的冷落或者试探，看到对方的失落而欢喜。天之寒也就无聊的玩弄他和晏惜略之间微弱的友谊。

云玉才来到风城的时候，茫然无助，因为来到这个陌生的地方，又遭遇到晏惜略冷漠的对待，所以云玉自然也感觉到了惶恐。

所以天之寒主动的亲近，让云玉的内心之中，感觉暖洋洋的，也开始情不自禁的依赖天之寒。容雪儿的忧愁之中，也慢慢露出了一丝笑意。

云玉要比晏惜略要坦白得多，喜欢什麽就会表达出来，他想要天之寒的陪伴，就会在天之寒离开时候哇哇大哭。反正只不过是个小孩子，所以就算是哭闹，也是值得包容。

天之寒从此当起了云玉的保姆，因为容雪儿的吩咐，他整个世界的重心从晏惜略的身上转移到了云玉的身上。

只不过这在少年的晏惜略眼中看来，便是一件大得不得了的背叛，有些事情虽然没有说出来，他也觉得天之寒必定是有默契的。这本来是件非此即彼，要紧得不得了的事情，至少对晏惜略是如此。

天之寒却觉得好笑而有趣，用一种很委屈的姿态，开始继续他的游戏。

云玉在他的关怀下，自然受到了最好的照顾。只不过在天之寒不断的暗示下，云玉也变得敏感多疑，又自卑自怜。他离开了天之寒，简直不能活下去，自尊心却很敏感，然而又害怕到外面去生活，不得不充满自卑的在风城中活下去。

他是一个柔弱的少年，心思敏感，连风吹过，也是会感觉到忧愁的。容雪儿虽然同样很柔弱，只不过却是个很坚毅的女人。容雪儿也曾经想过法子，只希望云玉能自主些许，却是徒劳无功。

只要有天之寒在云玉的身边，那自然不会有别的什麽结果，一棵幼芽被腐蚀後就变得病态而弱气。

毕竟是个年级不大的少年，这个时候天之寒一举一动，也不过是发自他骨子里的本能。对晏惜略的反抗和折磨，对云玉的温存和内心深处的漠然，也不过是一种由本能驱使，毫无计划的残忍。

同样藏在天之寒骨子里的狡诈，让天之寒不自觉的用伪装隐藏真实的动机。

只不过在风城的岁月中，他确实没有想过一些更实际的计划，比如谋夺风城城主之位。

时间一天天的过去，而游戏在一天天的进行。有些东西在天之寒的身体里，由懵懂而生，逐渐开始茁壮成长，周围的人却浑然不觉，就连天之寒也并没有察觉。

容雪儿死之时，晏惜略刚刚十八岁，他成为了风城之主，却在母亲的塌前表现得很冷漠。母子两个人冷冷对视，脾气都是同样的倔强，谁也不肯认输先说一句话，最後容雪儿叫晏惜略出去。

晏惜略也只是轻轻嗯了一声，冷酷的听从，从容雪儿面前退开。

只不过到了容雪儿弥留之际，反而叫起了晏惜略的名字。这自然也对，毕竟是亲生血脉，何况晏惜略和她之间的漠然，有时候却让对一点微薄亲情的渴求更强烈。

这个时候，如果让晏惜略进来，自然能让两个人手紧紧握在一起，感慨失去的岁月，遗憾并痛苦，却也有一丝残缺的团圆，了却了一丝空落落的遗憾。是一种俗气得不能再俗气的结局，实在无趣之极。

天之寒站在容雪儿的身边，开始联想不断，忽略了容雪儿那微薄的声音，直到这个病重的美妇人在惊愕中咽下了最後一口气。

葬礼之後，晏惜略低声说：“我娘临死时候可有说什麽？”他倔强的眼睛里闪过了一丝脆弱和希翼，

“她说，要你好好照顾云玉。”天之寒用遗憾的语气说出这般的谎言。

晏惜略那黑色的眸子里闪过了一丝怒意，接著如冰霜一般的冷然，涂上了晏惜略的那一双眸子。

天之寒觉得他蠢，觉得他笨，因为愚蠢又微薄的自尊之类一些东西，所以能够被他在某些重要的事情上轻而易举的挑拨。他并不觉得是自己的错，只是晏惜略自己不曾把握而已。

风城每天会发生很多事情，不过有些关系，是永远不会改变的。晏惜略并没有赶走云玉，他原先想对这个弟弟不理不睬，并不在乎，可是云玉重病缠身，那病恹恹的身体，就是不断折磨晏惜略神经的利器。

晏惜略对云玉冷漠、轻蔑，云玉对他这个大哥厌憎、惊疑。

天之寒扮演著温柔的角色，看著晏惜略慢慢的成为一个冷漠凌厉，不讨人喜欢的城主。云玉也在病榻之前，成为一个弱美的美少年。

只不过直到某一天，晏惜略带回来一个美丽的男子。那时候云玉病重，几乎熬不下去，天之寒心中也有些不舍得。晏惜略为云玉去找大夫，口中虽然敷衍，却也当真带回一个叫息白的人。

那个叫息白的大夫容颜极好，只不过眉宇之间，却总带了些淡淡的疏离。天之寒有偷窥到晏惜略和息白的暧昧。他心中泛起一种奇怪的感觉。

晏惜略开始喜欢别人了，这自是当然，就如春天到了，绿色的嫩芽会从红柳上长出来，又如同到了交配的季节，就连雀子也会声声求欢。

更何况晏惜略这个情人，确实有一种说不出的味道。天之寒在夕阳的光彩下打量这个息白，风姿淡雅，整个人如散发出淡淡光芒，声音更是清淡而疏远，又不乏一丝融融的暖暖的关切。

天之寒怦然心动，他也不知道晏惜略从哪里找到这麽一个人。

突然之间，他感觉到了惧怕，晏惜略要摆脱这个圈子了。息白虽然是被晏惜略强迫的，只不过无论是爱或者恨的纠缠，都只是在那两个人之间。而自己，也只能收著单薄而无味的云玉，过完他以後的生活。

一种暗暗的不甘涌在了天之寒的心头，他感觉自己真的会变成一名单纯的下属，而并不是任何东西的主宰。人都是会变得，感情也是一样。

直到晏惜略被息白杀死，坠落下悬崖，天之寒才感觉到自己的惶恐烟消云散。

心中到底为什麽压抑，天之寒并不知道。他曾经也以为自己是因为自己的地位，所以知道晏惜略死了的时候，他也产生了一丝欢喜和对权力的渴求。

真心为成为了城主而欢喜，又千方百计占有息白，所以天之寒毫不留情害死了云玉。

只不过天之寒没有想到的是，云玉居然会为了晏惜略而哭泣，这实在是天之寒所没有想到的。

云玉和晏惜略会有什麽感情呢？天之寒怎麽也想不起来。记忆之中，只有第一次见面时候，云玉在容雪儿的吩咐下，活泼的扑上晏惜略，叫他一声哥哥。只不过当晏惜略毫不留情的推开云玉之後，两个人之间就再也没有什麽脉脉温情。云玉开始对晏惜略躲躲闪闪，十分的畏惧，根本不敢跟晏惜略说话。晏惜略也将云玉视如空气，不理不睬。

天之寒仔细想起来，竟然不知道什麽时候，云玉开始用委屈的口气抱怨晏惜略的，有时候还故意让晏惜略知道。而晏惜略也很不客气的讽刺云玉，指责云玉的无用。

他也没有想到，这相互的针对之中，居然会有别人根本没有想到的感情。也许是没有其他的亲人之後，不得以的一丝相互依赖。云玉终究不是那麽懵懂无知，把所有的照顾想成理所当然。

只是内心中的自卑让云玉说不出这种感激，更何况晏惜略总是讽刺他没有用，什麽也做不了。因为晏惜略这种恶劣的态度，云玉自然就满是委屈，并且理所应当的开始述说晏惜略的过分。

抽丝剥茧，天之寒也慢慢的发现，云玉为晏惜略的伤心到底也不是什麽奇怪的事情。

毕竟除了自己，无论晏惜略对云玉怎麽样，也是云玉比较亲近的人。

天之寒看著云玉的脸，然後重重一章，打在了自己照顾了许久的少年身躯上，震碎了他的胸骨，他看著云玉脸上痛苦而惊怒的神色。几点鲜花飞溅在天之寒的脸上，然後有什麽东西终於在天之寒的胸中发酵成熟了。

他轻轻擦去脸上血迹，他想要活得随心所欲。




(0.36鲜币)炽情 番外 蜜月季 1 甜蜜H

不会很长，几章结束，无虐，甜蜜肉^ ^

无锋一直在等，等小叶长大了，等他跟息白可以过甜蜜的二人世界。毕竟有了小徒弟之後，他也要维持作为师父威严的一面。两个人的关系小叶虽然已经很了然，不过并不代表小叶会很愿意看到父亲和师父两个人滚床单。

犹自记得还是小萝卜头的小叶这麽说的：“虽然我已经接受了你们的关系,不过我决对不想亲眼看到一些小朋友不该看的事情，这样我幼小的心灵会收到伤害的。”小叶小脸捂著胸口，一脸沈痛的说。

臭小子！无锋心里这麽大叫！不过还是和息白有了默契。

“小叶很可怜的，作为阿爹我真对不起他。”息白泪眼汪汪，私底下跟无锋这麽说，一副愧疚得不得了的样子。

好吧！无锋也只能接受这个现实，两个人都有些无奈。

从小小叶就很抵制男男恋，坚决反对息白和天之寒的关系。而对於无锋和息白，小叶本来也是很不喜欢，很长一段时间，他都没有办法原谅息白，也对无锋没有什麽好脸色。小叶对息白不理不睬，根本不愿意跟息白见面。

那个时候，无锋还不知道自己有多幸福。

自从小叶以一副宽宏大量的姿态“原谅”两个人之後，也表示了自己愿意接受两个人的关系。最开始无锋还有些宽慰，息白更高兴得不得了，可是没想到小叶很快腻上了息白，还经常要息白陪他一起睡。

无锋内心之中咬牙切齿，恨不能将这个臭小子扔到外面去吹风。

他心中这麽告诉自己，小叶长大之後就好了，最好是快点娶老婆，他这个做师父的会很大度的表示能够接受徒弟的分居。
书香*门第#奸*商+购^买
一等就是十多年，其中多少的辛酸，又有谁能够知道呢？

没想到伴随小叶年纪的变大，这个臭小子有天使一样的外貌，魔鬼一样的内涵，捣蛋的方法更是层出不穷。无锋发现自己不知道什麽时候，锻炼出一副虚伪的和善可亲的笑容。

然後在某一天，小叶清晨醒来的时候，发现枕头边有一张纸，抓来一看，小叶恨恨道：“两个人去江南旅游，居然都不跟我说。”

马车上，无锋感动得快要哭出来：“息白，我都没有想到，自己还有能跟你过二人世界的一天。”

息白嗯了一声，也是一脸幸福状。无锋抱著他，手指在息白身上揉揉捏捏，有时候还咬咬息白的耳朵。

息白了然的想，这果然才是无锋的终极目的，不过他当然也很享受，也不是不想做。很快在无锋的动作下，息白感觉整个身体都阵阵发软，躺在无锋的怀中。

无锋这麽摆弄他，身体也慢慢的变热了，呼吸也有些急促。

息白也感觉到後穴顶著硬邦邦的东西，无锋将他下衫脱掉，又解开了自己的裤子，用灼热的性器反反复复摩擦著息白的穴口。这根性器已经是蓄势待发了，想要狠狠的插进去。

阴茎顶著股间，所触之处一片软滑湿腻。息白的臀形优美，大腿更是白净结实，看著活色生香。

息白的身体平躺，无锋跪在他的身上，撩起分开了息白的大腿，接著用嘴唇含住了息白的欲望。而无锋的胯下之物垂落，息白也温柔的含住了。两个人相互含著对方的欲望，开始吞吐吸允，一边享受对方口腔的温暖，一边还用嘴唇服侍口中的阴茎。

这种放浪的方式，是两个人好久没有采用过的。现在正好随心所欲的做。无锋在这方面也故意的捉弄，他很有技巧的挑逗，不但用舌尖磨蹭，还不时用手指揉捏息白底端的两个圆球，让息白不能持久。

一波又一波的快感袭来。

息白感觉分身在对方口中，身体又软又酥，没有一点力气，就连自己的嘴唇，也因为分神而不能好好服侍无锋的性器。

口中情不自禁的发出呻吟，只是喉咙里塞入一条灼热的肉棒，息白发出的呻吟也是闷闷的。他在无锋的口中泄了很多次，到最後已经疲软了的欲望，无锋还是不肯放过，不断用口和手指挑逗。

那种空虚得快要死，整个人被迫压榨得干干净净的感觉，让息白几乎想要开口求饶了。可他的嘴唇却是被无锋火热的坚挺给堵著，只能无助的发出呜呜声音。无锋可不会委屈自己，一下一下的在息白口中抽动著。

直到息白身体里再也榨不出一点精液，无锋才放过息白可怜巴巴的性器，息白的双腿间已经润湿成一片海洋，沾满了白色的精液。

无锋的性器从息白的嘴巴里抽出来，息白大口大口的喘气。

“你都舒服了，我还没有发泄呢！”

息白幽幽的看著他，无锋又来欺负他。无锋将他的外衣披散在息白身上，息白低低的嗯了一声。

“今天不用做完，所谓休息是为了走更长远的路，因为以後还要做很多次，所以现在可以省一点。”无锋揉著息白的红唇，说道：“所以今天你只用嘴帮我做也可以。”

息白全身软软的，都没有力气，只是靠在无锋的身上。无锋托著他的脑袋，让他的嘴唇含住了自己的肉根。息白委屈的看了他一眼，就开始用嘴唇服侍，舌头轻柔的舔动无锋的欲望。

衣衫只是盖在息白的身上，息白的身躯若隐若现，更添了几分的魅力。

在无边的春色中，马车缓缓前行。




(0.54鲜币)炽情 番外 蜜月季 2 甜蜜H

2

只不过人算不如天算，才到江南，两个人就住进了梁家庄。

这是因为梁家庄的小孙子梁思涵突然生了重病，息白又恰好以名医的身份出现，救了梁思涵一命。

小孩子体质自然很娇弱，虽然被息白抢救得当，不过梁家还是挽留息白多住几天，免得病情反复。息白当然是很理解的，两个人於是就留下来。

梁家是当地的名门望族，院子自然很大很大，园林是典型的苏州风格。每天享受贵宾式的待遇，吃的是山珍海味，这样子享受当然没有什麽不满意的。只是这位梁老爷却是个很古板的人。

堂前写了一个大大的儒字，梁老爷开口就是满口酸腔，无锋一看到他，脑袋就会大很多倍。偏偏梁老爷还很喜欢教化後辈，以德育人。

要是他知道自己每天和息白做那种伤风败俗的事情，那岂不是会气得吐血？

虽然关起门来，什麽也不知道，不过梁家下人很多，唯恐服侍得不周到，简直跟超级间谍一样，神出鬼没，也不知道什麽时候会出现。闹得人脑袋都大了。

“无锋，这麽做有点不好吧。”

“怎麽不好？”无锋正在专心致志的摸上了息白的大腿。

“梁老先生今天才给我讲了非常深刻的道理。”
书！香第女干商为您购买
“管他那麽多。”

两个人住在单独的院子，从二楼的雕花窗户刚刚好可以看到下面的景色。

“你看这里的风景好不好？”

“拜托，你可以不可以将窗户关上。”

“只要你不会露出太淫荡的表情就好了。”

反正这所庄园就跟梁老爷一样，叫人很不舒服。在这种氛围下，无锋更想做一点非常大胆的伤风败俗的事情。他是不介意让别人免费参观，不过对於梁老爷这个老人家，这副画面好像还是刺激一点。

息白下身已经是光溜溜的，无锋伸出手指，揉捏他身体底下的穴口。息白努力不让自己的面上流露出什麽异样，只是脸上仍然忍不住浮起阵阵的潮红。

“好淫荡，这里都出水了。”无锋在息白的耳朵边低低的说，顺便将自己手指从息白滑溜溜的股间抽出来。

接著他将自己早就挺立的欲根狠狠刺入了息白身体里，开始抽动起来。他的一只手伸入了息白衣服里面，那手指开始揉著息白胸口的两点。

息白最开始还在压抑，努力让自己露出正常的表情。不过到後来，在激烈的情欲中，他都不知道自己脸上露出的是什麽样子的表情。

无锋将他的其中一条腿撩起来了，息白的下半身扭曲成一个非常淫荡的姿势。息白享受著无锋的抽插，这种状态下做也是非常的刺激。

两个人都刻意压抑了声音，在低低的呻吟中，两具身躯的摩擦中，那个穴口渗透出大量的白色液体，顺著息白的大腿缓缓的落下。

息白嗯了一声，也射了出来，精液将两个人下身弄得湿湿的。无锋一边慢有条理的享用息白的身体，一边在息白耳朵边说：“所以甩开小叶那个臭小子，两个人出来旅游是非常正确的事情。”

“小叶会不会有事啊？”息白还是有点担心。

“把他养那麽大，才甩开他出来玩，我感觉自己伟大的可以立牌坊了。”无锋满腔感慨。

“还有就是小叶那麽聪明，谁能够欺负他呢？”

“可是就算不担心，我还是有点想他的。”

“喂！你觉不觉得在做这种事情时候一直讨论小叶的事情是不是有点不正常？”

无锋重重的顶了一下，息白那个肉洞软乎乎的，顶进去非常的舒服。他也知道息白的敏感点在哪里，於是专心致志的开拓这个敏感点，直到息白眼波乱颤，又插得息白射了一次。

过程中息白还不死心，一直想要跟无锋说些什麽，不过无锋却没有给他这个机会，并没有让息白说出口。说到底，做的时候息白不专心，就是他技术不好的关系。无锋的手掌滑到了息白的双腿之间，那条欲根可怜的软软的垂著，上面沾满了精液。无锋一边揉捏那根欲根，另外还用手指揉捏小球。

前面和後面同时受到挑逗，息白嘴里只能喘息吐气，根本说不出话。

“舒服不舒服！”

息白嗯了一声，无锋的肉根离开他的身体时候，息白轻轻的喘了口气。

“无锋，我有一件事情，本来很早就该告诉你了。”

“什麽啊?”无锋漫不经心的，毕竟现在他正专心做另外一件事情。

“你想，想要一个孩子吗？”他依稀记得，曾经的晏惜略很想要一个孩子。他摸著自己身体，殷殷切切，眼睛里闪动火光，说息白给我生个孩子好不好？他那时候息白生气得要命，可是到最後还是有了一个孩子。

无锋倒也不知道，息白突然这麽说，那是什麽意思。只是两个男人之间，子嗣本来就是敏感的问题。无锋也不好胡说什麽，想了想说：“也不是很想，你看看，我们已经有小叶了。这个臭小子生怕别人不喜欢他，专门捣蛋，他一定不高兴我再有一个儿子。”

“你倒挺在意小叶的，无锋，你不是很讨厌他吗？”息白嘴里虽然这麽说，脸颊却浮起了淡淡的温柔和喜悦。

“谁说我喜欢他了？我恨不得打他一顿，可惜你又舍不得。”无锋咬咬他的耳朵。

“我知道，我从小就将他宠坏了。”

无锋心里暗暗骂了一声，完蛋了，怎麽到最後，话题还是移到小叶这个臭小子身上？

息白感觉交合之处传来的酸麻，整个人身体软软的，一条腿被拉起之後，这种姿势能让无锋的性器刺得更深入。无锋的肉棒又刺进去，息白轻轻的喘了口气，感觉夕阳照在自己的身上，突然有一种很安宁的感觉。

“其实，你都不觉得小叶跟你多像。”

“像吗？我感觉他比较像你。”

“我是指性格。”息白低声说：“他本来就是你的儿子。”

无锋吓了一跳：“他不是天之寒的儿子？”

息白身体轻轻颤抖一下，然後说：“当然不是，天之寒最开始对我很有礼的，我那个时候，居然已经怀上小叶了。”

无锋心中五味复杂，最後说：“果然大度一点，不是没有好处，至少没有亏待我自己的崽子。只是我不明白，为什麽开始的事情，你却没有告诉我？”

“因为那个时候，我都不知道跟你一起，对还是不对。後来慢慢的，我也都忘记了。”

无锋心中突然涌起暖融融的感觉，加大了抽插的力道。他突然想抱著息白狠狠的做，这时候却有一个人在楼下向息白打招呼：“息白大夫，我来向你看病。”

息白吓得魂飞魄散，无锋哼了一声，抱住息白说：“你想怎麽样？”

息白吃吃的说：“都有人要来了，你，你不要这样。”

无锋心中心不甘情不愿，早就打定主意，一定要早日从梁家院子中搬走。如果可以，他还想让梁老爷这个老古板吃点苦头。

将息白身体放下，宽大的衣袍遮住了息白的双腿。无锋也整理下自己的衣衫，使得看不出什麽异样。空气中一股情欲的味道，无锋一甩袖子，将空气中的那些味道扫得干干净净。

梁老爷有七个儿子，五个女儿，虽然满口孔孟之道，却有九个老婆。家中以圣人之道治理，那是上下和顺，妻妾和睦。

今年梁老爷都快六十岁了，他的儿子梁文琦却才十七岁，白净斯文，是梁老爷最小的一个妾所出。

无锋腹谤梁文琦的来意，难道是觊觎息白的美貌，特意来勾勾搭搭？他也知道自己的想法很离谱，只是因为做事时候被打断，心中不由自主的迁怒而已。

“不知道梁公子有什麽病？”息白脸上的红晕还没有退去。

“只是，只是我发现自己喜欢男人而已。”

无锋目瞪口呆，梁文琦能不能学他爹斯文一点，居然将这种伤风败俗的事情做得这麽光明正大，还用这样特别的搭讪法子。




(0.48鲜币)炽情 番外 蜜月季3 甜蜜H

3

“那不知道梁公子的心上人是谁？”息白还根本没有意识到事情的重点所在。

“是我的小表弟水楚红，他比我小一岁，也没有成亲。息白大夫，请你一定要治好我的这种怪病，否则我爹一定会气得昏死过去。”

“慢著。”无锋敏锐的捕捉到八卦的重要的一点：“梁公子，你爹知道了？”

“这种事──”息白想要阻止无锋的八卦，不过一只很不老实的手在桌子下面对息白的关键部位又揉又搓。

“是的！”梁文琦显得非常的羞愧：“他已经气得很厉害。”

“是你们准备私奔时候被发现了？”

“这，这怎麽可能？”shu xiang men di 为您整。理

“那是肉帛相见的时候被发现？”

“文琦从小都读圣贤书，不会做出这样的事情的。”

“那就是是花前月下卿卿我我被撞见？”

“我怎麽敢在家里做出这样事情？”

“难道是偷偷传递书信被拿个正著。”

“倒也不是这样。”

无锋忍不住有些抓狂：“那到底是怎麽一回事情？”

“我与表弟虽然偷偷的表白，却发乎情止乎礼，平时绝对没有过多的接触。就是昨天，我情不自禁，多看了表弟一眼。却不想父亲目光如此锐利，居然察觉我和表弟之间极度不正常的关系。”

“梁老先生真是高人中的高人，不去朝廷的特务机构效劳绝对是浪费。”

“家父年轻时候确实干过这一行。”

息白终於忍不住打断两个人没营养的对话：“那麽梁老先生有没有事情。”

“这倒是没有，从前这种情况也遇到过，我二姐想跟隔壁县的李秀才结婚，四哥想取豆腐西施的女儿云燕燕，家父都出现这种身体状况。此症状虽然看似危险，倒也并无性命之危。”

梁文琦俊脸上满含愧疚：“但是我饱读圣贤书，本来应该很孝顺的听家父的吩咐，娶一个贤惠的小姐，内心之中，却还是对表弟念念不忘，居然还去偷看表弟，我觉得自己真是罪无可赦。”

息白哑口无言，他确实不认为男男恋有什麽错，只是像梁文琦这种饱读诗书的公子哥，确实不太容易接受。

无锋的脸上露出了笑容，说道：“息白，我看这种病确实比较严重，你说男男之间，怎麽可以恋爱呢？”他的手指按了一下息白肉根上的敏感部位，息白忍不住射出精液。虽然梁文琦没有发觉，息白脸顿时发红，自然一个字也说不出来。

此刻无锋脑袋里已经有了一个主意，拉走了梁文琦，在他耳朵边说了几句话，将梁文琦打发走了。

息白心里面有点点好奇，也不知道无锋对梁文琦说了什麽。

无锋回来之後，亲亲息白的脸颊的嘴唇，又在息白身上揉揉捏捏，息白以为他会继续刚才没有做完的事情，没想到无锋只是挑逗了他一会儿，就没有再继续了。

息白身体热热的，心里想无锋又捉弄他了。他突然想到，这麽晚才告诉无锋小叶的身份，无锋是不是会有点生气？

果然到了晚上，无锋伸手摸摸息白的脸，然後点燃了蜡烛：“息白，你真可恶，居然骗了我这麽久。”

息白低声说：“我并不是故意的。”

“不是故意的也应该受罚。”无锋眼睛转来转去，息白倒是有点不清楚，无锋是真的生气，还是借题发挥。

“不过我宽宏大量，当然不会对你怎麽样，只是──”

“只是什麽？”息白大概也明白，无锋这个时候，心里面一定充满了色色的想法。不过总算是因为自己的错，所以息白也决定满足他。

“只是从前──”无锋在息白耳朵边吹气，咬著声音说：“你都还会主动诱惑我，可是我向你表白在一起後，每次都是我主动。所以这次你主动一点。”

无锋伸出手，开始揉捏息白的胸口。息白叹了口气，答应了无锋的要求：“好吧，你要我怎麽做。”

“我比较喜欢你脱掉一半衣服的样子，就是下半身什麽也不穿，上半身保持比较整齐。然後你主动兴奋起来，趴在床上跪著，张开大腿邀请我进来。”无锋将自己的要求一口气说出来。

“在这之前，我希望你的後面先润滑一下，用我的精液比较好，然後你可以用嘴帮我弄。”

无锋脑袋里想的，果然是这种色色的念头，息白感觉自己真的一点也没有猜错。他解开了无锋的衣服，开始用嘴帮助无锋套弄。傍晚进行的时候被梁文琦打断，无锋也一直处於很亢奋的状态。

过了一阵子，息白咳嗽了一声，眉毛皱起来。无锋突然在他的嘴里发泄，将息白呛住了。

不小心咽下去少许，其他的精液有些射到了息白的下巴和锁骨上面。息白手指沾上了这些精液，然後抹到了自己的股间。他两条大腿赤裸，在灯光下盈盈发光。息白的手指在股间搅拌，双腿大大张开，手指还不时翻出嫣红的媚肉。

息白的下颚向上扬起，还能看见他肌肤上沾染的一点白浊。绸衣已经松松的，领口的肌肤若隐若现。

接著息白翻过身，跪在床上，大大的张开一双腿，双手拉起大腿，低声说：“无锋，你快点。”

无锋早就看的心里痒痒的，立刻扣住了息白腰身，将早就重新挺立的肉根狠狠的插进去。两个动作好大，将床都摇得哗啦哗啦的响，交合处哧溜哧溜的响。

重重的抽插中，息白前端也兴奋起来。无锋用手套弄，开始挑逗息白兴奋起来的肉根。前後夹击之下，息白嘴唇微微张开，气喘吁吁，刺激中感觉快感一波又一波的用来。

无锋将另外一只手的手指塞入了息白微微张开的红唇之红，息白用舌头舔著无锋的手指。做得翻天覆地，一发不可收拾时候，息白好像还听到别人在敲门，只是脑袋晕乎乎的，根本没有反应过来。

耳边还听到无锋说：“梁公子，你进来吧。”

梁文琦推开门，看得目瞪口呆，眼前的画面活色生香。息白奋力摆动身躯，一双白生生的大腿一动，口中嗯了一声。无锋抽出了手指，一抹银丝挂在了息白的嘴角，闪动暧昧的光彩。

无锋当著梁文琦，对著息白敏感的地方重重一顶，息白闷闷的哼了一声。无锋朝著梁文琦说：“梁公子，现在我们两个示范，你大概也知道什麽叫鱼水之欢。我看这种相思病，要你跟你表弟这麽做一遭才好。”

梁文琦脸红红的跑得飞快。息白全然不知道无锋做这种无耻的示范。

两个人离开梁家是半个月後，息白还有些感慨：“真没有想到，梁公子居然跟他表弟私奔。”

“那是当然，两个人天雷勾动地火先是眉目传情接著花前月下卿卿我我然後肉帛相见被抓奸在床最後在家长压力下扫包袱私奔。总共历时十天零三个时辰。”

无锋还不忘自我吹捧一下：“梁公子走时候我还资助了他一笔银子顺便送地图介绍朋友投奔。”

“可是梁老先生非常的生气，还卧病在床。”

“老头子不会气死了吧？”

“根据我的职业认知，他中气非常的足，应该不会有生命危险。”

“息白，你说我们接下来去哪里？”


这一对总算写完了，接下来是死小鬼小叶故事，算是单独的故事吧^ ^