美好的爱情
 作者：黑色蕾丝

文案 
陈美好人如其名，性格好，相貌好，让人觉得差强人意的是他的职业-----车站路边给人擦皮鞋。
高阳，陈美好的表哥，高大魁梧，是市刑警队的一名警员。
二人从小一起长大，却由于父母的原因而分离，当他们再次相遇，会发生怎样的故事？

内容标签：都市情缘 情有独钟

搜索关键字：主角：高阳，陈美好 ┃ 配角：李才，王贝贝， ┃ 其它：
如
楔子

　　产房里一声清脆的啼声划破了宁静的夜空，一个新生命诞生了。随着几个手忙脚乱的大人，6岁的高阳也挤进了病房，他看见姑姑手里抱着一个棉布包，像抱着珍宝一样。他好奇的挤到病床前，用稚嫩的嗓音说；“姑姑，你抱的是什么？”妈妈戳了他一下说；“这孩子，怎么这么不会说话！那是你的弟弟！阳阳，以后你就有个弟弟了！”
　　高阳开心的跳着，欢呼着；“哦！我有弟弟喽，以后就有人陪我玩喽！”几个大人都笑了。高阳问妈妈；“妈妈，他叫什么名字？”
　　几个大人这才想起来，还没给孩子起名字呢。高阳妈妈说；“这孩子，还没足月就要往外跑，性子肯定急，以后得让他学着稳着点，要不叫他陈稳吧。”高阳爸爸摇了摇头道；“不好听，我看这孩子挺漂亮的，叫陈俊吧。”高阳问他的姑父；“姑父，你说叫什么啊？”高阳姑父憨厚地笑着说；“我还没想好呢！”小高阳眨了眨大眼睛，他蹭到床边，看着弟弟，熟睡的弟弟脸蛋粉红，像个熟透的苹果。他忽然想起幼儿园老师教过，凡是好看的，自己喜欢的东西都是美好的，他兴奋的说；“姑姑，我知道该叫他什么了！”几个大人笑着问他；“你说说看！”高阳大声的说；“他叫美好！”
　　姑姑听了高兴的说；“美好，呵呵，这个名字好听，就它吧！陈美好，呵呵，我的美好！”
　　从此，一放学，他就往姑姑家跑，他盼着美好快点长大，这样他就可以带着他去吃很多好吃的东西，他还要教他玩遥控飞机，教他学骑车，总之所有好吃的好玩的他都要和美好分享。
　　美好三岁了，他迈着蹒跚的步伐，小屁股一扭一扭的跟在高阳的身后，稚嫩的叫着；“哥哥，哥哥！”高阳蹲下来，护住美好，看着他那水汪汪的大眼睛问；“怎么了？美好！”
　　美好细声细气的说；“哥哥，我想吃糖葫芦！”然后他举起胖乎乎的小手指着街对面的一家“老北京糖葫芦”。高阳站起来拉着美好走到橱窗前看了看，然后抱起美好问；“美好，你想吃哪一个？”
　　美好转着灵动的双眼挑着自己喜欢的，然后他指了指一个夹心的糖葫芦说；“哥哥，我想要这个！”高阳放下美好，指着那个糖葫芦问；“这个多少钱？”
　　店员答到；“三块五。”高阳摸了摸兜，掏出几个毛票数了数，一块八。他蹲下来对美好说；“哥哥今天钱不够，哪天再给你买，好不？”美好撅着小嘴不吱声。
　　高阳抱起他就想往家走，美好嘴一撇，大眼睛里立刻渗出眼泪来，高阳见他要哭，急忙说；“美好啊，不是哥哥不给你买，哥哥钱不够了。”
　　美好带着哭腔；“那，那你跟他要一个！”
　　高阳；“我不给人家钱人家不会给我的！”美好委屈的说；“我不管，我就要！”说完大声的哭出来。高阳慌了，赶紧给美好擦着眼泪说；“美好，不哭啊，咱不哭，哥哥给你买啊！”美好听见高阳说的话，渐渐的停住了哭声。高阳这才擦擦额头的汗，说；“美好，先跟哥哥回家拿钱，然后咱再来！”
　　美好一路上对着高阳又是搂脖子又是亲脸的，生怕高阳不给他买。到家后，高阳站在门口说；“你在这等着，要是你舅妈回来了，就大声叫我。”美好点点头，高阳有些担心的说；“一定要叫我哦！要不然吃不到糖葫芦了！”美好舔舔小嘴恩了一声。
　　高阳走进屋，他打开衣柜，四处找着，他记得妈妈把钱放在这里的。终于在一个铁盒里他发现了一沓钱，他紧张的从里面抽出一张，迅速的装在衣服里，跑了出去。心里想着；“但愿妈妈不会发现！”
　　美好终于如愿以偿的吃到了糖葫芦，他高兴的摇晃着脑袋，用小舌头舔着蜜糖，时不时的对着高阳举着糖葫芦炫耀着，高阳看着美好的样子，心里也高兴起来。美好举着刚舔过的糖葫芦说；“哥哥，你也吃！”高阳咽了一口口水，摇摇头；“你吃吧，哥哥不爱吃！”美好使劲的拽着高阳的手撒着娇；“哥哥，吃一个嘛，你吃，可甜呢！”高阳俯下身咬了一颗说；“恩，真好吃！”美好露着两个小酒窝，得意的笑了。
　　晚上吃过晚饭后，高阳妈妈习惯性的打开衣柜，她每天都会拿出几块钱放在盒子里存起来，她把钱拿出来数了数，眉头皱了皱，又数了一遍。然后高声喊道；“阳阳他爸，你拿钱了？”高阳听到喊声，吓得直冒虚汗。高阳爸爸说；“没啊！”高阳妈妈把疑问的目光投向低着头的高阳。高阳支吾着说；“是，是我拿了！”
　　高阳妈妈举起扫帚就打在了高阳的屁股上，气愤的说；“好啊，你小子长本事了，学会偷东西了？”高阳忍着痛不吱声。高阳妈妈更气了，挥起扫帚就是一顿暴打，旁边的高爸爸怎么也拦不住。
　　打得也累了，高阳妈妈又是心疼有是气恼的问；“为什么偷钱？”
　　高阳强忍眼泪说；“我想吃糖葫芦，钱不够，所以就拿了。”高爸爸说；“这孩子，想吃什么，就不能等等？你看，惹你妈生气了吧！还不赶紧道歉！”
　　高阳撅着嘴一副可怜像小声的说；“妈妈，我错了，以后再不敢了！”说完掏出剩下的钱放在桌上说；“这是剩的钱，我只买了一根。”高阳妈妈气也消了一大半，看着原本就乖巧的孩子，心也软了。终于答应不再追究此事。
　　第二天晚上，高阳放学后，就看见美好蹲在他家的大门口前，见到高阳，美好高兴的站起来，高阳不愿搭理他，径自走进大门。美好穿着开裆裤也跟了进来。美好说；“哥哥，我听妈妈说你昨天晚上挨打了？”高阳；“咱两家就住对门，你没听见啊？”美好挠挠小脑袋问；“舅妈为什么打你啊？”高阳不吱声。美好凑到高阳身边说；“哥哥，疼不？”
　　高阳看着美好晶亮的眼睛顿时怨气全无，他拉着美好的小手说；“哥哥不疼，没事！”美好看着高阳冻得发红的手说；“哼，还说不疼，你看都红了，上次我妈妈因为我乱吃东西打我的手，手变红了才会痛的！”
　　说完就低着头用小嘴吹着高阳的手，还一边说；“哥，我给你吹吹就不疼了！”高阳疼爱的一把抱起美好，把他放在腿上，说；“亲哥哥一下，哥哥就不疼了！”美好撅起小嘴搂住高阳的脖子叭的一声在他的嘴上使劲的亲了一口。高阳有些不自在的羞红了脸。
　　时光飞逝，转眼间，美好十岁了，他一如既往的跟在高阳的屁股后哥哥，哥哥的叫着。而高阳已经长成了身材高大的青年。这天，两人照样坐在高阳家一起玩闹，忽然高阳妈妈跑了进来，面色苍白，看见美好着急的说；“美好，你父母出车祸了，现在在医院，你赶紧过去！”
　　美好一听，立刻问清在哪家医院，急忙跑了出去。他回到家迅速骑上脚踏车，往医院方向赶。到了医院，他的父母已经不行了。美好无助的瘫坐在地上，放声大哭起来。
　　随后赶来的高阳抱住痛哭的美好也忍不住落泪，才刚懂事的美好从此就要一个人生活了。他不敢想那是什么样的情景。
　　几天后，美好的奶奶来了，她要带着美好回乡下老家去。高阳站在门口，看着提着行李要上出租车的美好，心中一阵悲伤，美好扔掉行李，跑过来抱住高阳放声大哭；“哥！”
　　只有这一个字，却让高阳心痛不已。他依依不舍的看着美好上了车，望着越来越远的车影，他的眼圈红了；“这一走，还能再见面吗？”
　　




第一章

　　红旗街离B市的火车站只有50米，由于此处以过往行人居多，故整条街鱼龙混杂，各行各业一应俱全，倒也是一派繁荣景象，从街头至街尾，底楼都是各种商铺，饭馆，商店，粮油，日用，洗化等，而二楼则是纯一色的KTV，按摩，桑拿洗浴等娱乐场所，我不说大家也可以猜见里面的行当。一到夜晚，整条街上悬挂的大红灯笼都被同时点着，此时的红旗街犹如一片火的海洋，诱惑着那些内心空虚，孤独饥渴的人们。所以此地人又称这条街为红灯区。
　　街首是一家名为“洪福”的小饭馆，老板是一位叫陈东的东北汉子，为人仗义，几名伙计也都是仁义之辈。
　　陈东站在大堂向街道上看看；“今儿怎么一个客人也没有？”一位模样俊秀的男子走过来；“东哥，您看看这点儿，十点整，不早不晚的谁吃饭啊？！”陈东；“呦呵，我倒忘了，这家伙，空荡荡的大厅都快把我憋坏了！王飞，你给咱整点有趣的项目咋样？这他妈的呆着也太无聊了！”另一位服务生模样的跑过来；“让飞飞王子给咱们讲讲泡妞大法吧，我早就想学了。”被称为王子的王飞是这条街上被评选出的最具魅力的帅哥，他所到之处都会引来无数的目光，那英俊的外貌，儒雅的气质，非凡的谈吐，几乎使整条街上的青年男女为之疯狂。王飞得意的一笑；“小春子，你一太监，跟着凑什么热闹啊？”被称为小春子的程春佯装恼怒；“你才太监呢！”说完追打着王飞。
　　几个人大笑着打闹着，这时，旋转门里走进一位瘦弱的青年，几人同时望向他，那人有些胆怯的低着头，眼睛紧盯着自己的鞋尖，局促的搓着手站在那里，陈东打量着来人，柔顺的头发遮住了半张脸，一件虽谈不上褴褛却十分破旧的大棉袄松垮的挂在身上，一条洗得发白的牛仔裤下是一双农村的老棉鞋。这身打扮，一看就知道是个潦倒之人。
　　王飞走过去有礼貌的问；“请问，您想吃点什么吗？”那人慌忙摇摇头；“我，我，外面太冷了，我只是想进来暖暖，如果，你们不愿意，我这就出去！”陈东大步走过来拉住了正要走的青年；“这大冷的天，进来坐吧，反正这会也没客人。”青年露出感激的微笑，陈东看着青年苍白的脸，冻得发紫的嘴唇，对程春说；“去让厨师给整一碗热面，让这孩子暖和暖和！”青年惊慌的摆摆手；“不用，我，我不饿！”陈东笑了笑；“这天南海北的，来的都是客，这顿是我请你的！”青年又露出感激的笑容；“谢谢您，您真是好人！”
　　王飞也坐过来；“哎！你今年多大了？叫什么名字？”青年喝了一口热水；“我整20岁，叫陈美好。”陈东；“呦呵，这名字喜庆，你父母挺会起名的，这大冷的天咋不在家呆着，跑这来干什么？”陈美好；“我，我没家了，我父母都去世了，我是来这挣钱的！”王飞露出一脸同情；“你来这怎么挣钱？打工？”陈美好；“我，我没念过几年书，初中毕业，我就辍学了，打工的话也没人要我，我准备来这条街上摆个摊给人擦皮鞋！”
　　陈东看着恬静的陈美好，考虑了一会说；“要不，你来我们店里打工吧，总比你在外面受冻强！”陈美好温柔的笑笑，露出两个大大的酒窝；”谢谢您，老板，不过我想先自己干干再说。”陈东拍了拍陈美好的肩膀；“行啊！没看出来，你小子还挺有点骨气的！”陈美好不好意思的笑了笑。王飞；“不如咱们交个朋友怎么样？他是陈东，我们老板，我们都叫他东哥，我叫王飞，刚才给你传膳那位叫程春，以后，你就在我们门口摆摊吧，彼此也有个照应！”陈美好高兴的点点头，这时一个响亮的声音传来；“面来喽！……”陈美好看着热腾腾的面咽了口口水，又看看对面坐的三人，再次道谢后大口大口的吃起来。三人看着狼吞虎咽的陈美好都露出了怜惜的笑意。
　　




第二章

　　一个月下来，陈美好已经和这条街上的人都混熟了，洪福饭店旁边是一家卖大饼的店铺，老板是位叫李强的山东人，人缘也很好，这天，李强忙完后，拿了一块热呼呼的大饼，走出来；“美好，给你，俺请你吃午餐。”美好回过头问；“为什么请我吃东西？”李强挠着头，国字型的脸上有些发红；“那什么，其实也没啥，这几天俺看王贝贝总来你这擦鞋，你能不能，顺便跟她提提俺，说点俺的好话！”美好眨了眨漂亮的水眸立刻猜出几分，他在身上蹭了蹭手，接过大饼；“强哥！您放心！保证完成任务！”说完做了个鬼脸，李强轻打了一下美好的头；“你个臭小子，快点趁热吃，不够再来屋里拿！”说完乐呵呵的进了饼屋。
　　王飞从门缝中伸出脑袋；“美好！外面风大，回屋里吃来！我给你倒热水！”美好咧着嘴溜一下钻进了屋，靠在墙上边吃边看着他的擦鞋摊，程春；“你坐那吃，你那摊子也没什么值钱物件，看着它干什么？”美好边吃边说；“我不是怕丢东西，我怕有生意给耽误了！”陈东在一边笑笑摇了摇头。
　　吃完最后一口，美好又喝了一大口热水，心情愉悦的站在饭店门口等着生意，他一边小声的哼着无名小调，一边裹了裹破旧的棉大衣，用冻得青肿开裂的手抹了把鼻涕。
　　远远地王贝贝和徐莎莎走过来，王贝贝与徐莎莎是这条街上最红的按摩女，不光人长得漂亮，性格也是活泼开朗，很招人喜爱。而且，这二人是只卖艺不卖身的。王贝贝；“美好，来给姐姐擦擦鞋，一会姐姐得出场子。”美好笑着让王贝贝坐下，开始擦鞋，他打了个饱嗝，一股葱花味从胃内翻出，他一下想起李强；“贝贝姐，你知道隔壁强哥人有多好吗？我跟你说啊，他人又实在，还能干，最重要的是他不花心！”王贝贝笑着说；“你个小屁孩怎么知道的？”美好；“我怎么会不知道！整条街谁不知道啊？”王贝贝；“我就不知道！”美好；“这不现在告诉您，您不就知道了嘛！”王贝贝敲了敲美好的脑袋；“小家伙，学会当说客了，大饼没少吃吧！”美好羞红了脸；“什么呀，我是说真的，贝贝姐，您考虑考虑强哥，他真的是个好人！”
　　王贝贝看着崭亮的鞋，轻轻掐了掐美好的脸蛋；“知道啦，姐姐我如果想嫁人了，会考虑他的！”说完拉着徐莎莎有说有笑的走了。陈东木然地站在饭店门口，嘴里小声嘀咕；“她连看都不看我一眼！”美好凑过来；“谁不看你啊？！”陈东叹着气摇着头，一副失落的样子。美好悄悄的问；“东哥，你不会也喜欢王贝贝吧！”陈东脱口而出；“我才不喜欢她呢，我喜欢的是……”话没说完，忽然意识到自己说漏了心事，陈东轻打了美好的后脑勺；“小屁孩儿，少打听！”美好看着陈东害羞的样子大笑着说；“哦，那就是徐莎莎喽！哈哈，东哥，是你自己说漏嘴的，我可没打听哦！”
　　陈东蹲在门口，抽着烟，笑了笑；“美好，你有喜欢的人吗？”美好的心好像突然被针刺了一下，他若无其事的说；“当然有啦，只是都过去了！”趴在门口偷听的王飞也跑出来；“美好，给哥哥们讲一讲你的艳史！”
　　见美好有些不好意思，两个人便“苦苦哀求”，美好终于磨不过他们，坐在冰冷的台阶上缓缓讲诉；“我们从小一起长大，他比我大六岁，从我懂事起，我就很喜欢他，那时他对我很好，我知道他只是把我当做弟弟，并没有别的想法，我当时很痛苦，正赶上父母出车祸，我就被送到乡下奶奶家了，从此我们再也没见过，我估计他现在早就结婚生子了。”说完清澈的眼底升起一团水汽，细心的王飞看在眼里；“美好啊，你还想着那个人是吗？”美好叹了口气假装满不在乎的笑笑；“什么呀，都多少年前的陈芝麻烂谷子的，早就不想了！”
　　




第三章

　　三人正在感慨爱情的时候，一辆面包车停在了他们面前，几个身着黑蓝色制服尖嘴猴腮的人流里流气的走过来，其中一个问；“这他妈的破摊子谁摆的啊？”美好站了起来；“我，我摆的！”陈东赶紧站起来；“徐大队长，今儿您亲自巡街啊？！来来，抽根烟！”徐队长接过烟打量着美好；“这他妈的哪来的叫花子，这多影响市容啊？”美好气的瞪大了漂亮的双眼，刚想发怒，就被王飞制止住了，陈东堆着笑脸；“徐队长，这孩子也怪可怜的，您就行个方便，让他在这摆摊吧，况且，跟前居民也方便，您以后要是想擦鞋就来这，这孩子擦的鞋可好着呢！”徐队长鄙夷的看着美好；“行，只要你每个月交500元的管理费，就在这摆吧！” 
　　美好终于忍不住大声说道；“我一个月也就挣500，把钱给你了，我怎么活？你怎么这么不讲理？！”徐队长也翻了脸；“他妈的臭要饭的，敢和你爷爷顶嘴，你他妈的不想活了？”陈东；“徐队长，您消消气，他还是个孩子，您看在我的面子上，这次就饶了他吧！”徐队长冷笑一声；“你他妈的以为自己是谁啊，给你面子？！你面子值几个钱？你跟这个要饭的差不多，都他妈的是一帮贱民！”
　　美好大叫一声；“你他妈的才是贱民！谁给你的权力让你这么侮辱人？！”徐队长推开身边的陈东；“他妈的，敢骂老子？哥几个，把他这烂摊子给我砸了，这小子也别放过，给我往死里打，今天我要让他知道什么是权力，我的权力又是什么！”
　　徐队长身后的几个人闻声像豺狼般扑了过来，陈东和王飞想拼命护着美好，可是被他们抓住了，美好不一会就被打的趴在地上不能动弹了，徐队长走过来，一只脚踩着美好青肿的脸；“他妈的，你小子感觉怎么样？哼！这回舒服了吧。”美好仇视着徐队长咬紧了牙关不吭声.
　　见美好不出声，徐队长脚下更用力了；“你他妈的还逞能？叫声爷爷，今天我就放了你！”美好的嘴角淌出鲜红的血，仍是狠狠的瞪着徐队长。徐队长正要再次发威，只听见一个急刹车的声音，然后就看见两个人下了车走过来。一位身着棕色的休闲服，另一位则穿着笔挺的西服。
　　陈东一看是主管这片治安的高阳，他挣开刚才抓住自己胳膊的几只手，大步流星的走过去；“高警官，他们乱打人！”被称为高警官的人环顾了一下，最后眼光停在被徐队长踩在脚下的人身上，他走了过去从兜里掏出证件；“我是新城区派出所的高阳，怎么回事？”
　　徐队长一听是派出所的，赶紧把脚移开，满脸的谄笑；“高警官，这个人严重影响市容，我们劝他搬走，他不听，还动手打人，我们也是没办法，这才出手的！”高阳指了指地上的美好；“那也不能把人往死里打吧！”徐队长额头一层冷汗。高阳扶起地上的美好；“你怎么样？活动活动，看看伤得重不重！”
　　美好始终低着头一言不发，高阳；“你抬头，让我看看你的脸！”美好眼圈里满是泪水，他内心一阵激动；“是他吗？真的是他吗？如果真是他，现在这个样子怎么能让他看到啊？”他极力克制住自己，仍低着头说；“没事，不用看了！”
　　陈东走过来拉着美好的胳膊；”美好，你抬头，让高警官看看啊！”美好慌张的要走，陈东拦着他；“陈美好！你这是怎么了？”高阳小声的重复着；“陈美好！？”他一个箭步走到美好身边，使劲的托起了他的下巴。
　　一张几乎被打的变形的脸上，一双雾蒙蒙的大眼睛里满是哀怨，惊喜还有慌乱。高阳看着那熟悉的眼睛，兴奋地叫着；“美好，真的是你吗？我是高阳啊！美好，你不认识我了？”美好脸上勉强牵出一丝笑容；“哦，哥，是你啊！我，我差点没认出来是你！”高阳心疼的摸着美好的脸，这个多年不见的好弟弟，如今却落到这步田地，他回过头狠狠地瞪着徐队长，跟身边穿西服的人说；“刘威，你先把这几个王八蛋带回去，妈的，敢欺负我弟弟！看我回去怎么收拾你们！”刘威看看美好点了点头，把行凶的几人带上了车。
　　




第四章

　　李强从饼屋中走出来，帮着美好收拾他那被砸的破烂不堪的擦鞋摊，高阳走过来问；“你是李强吧？是你报的案？”李强点点头，几人搀扶着美好进了洪福饭店的雅间。程春早就准备好了各种止血物品，包扎完毕后，陈东看着一直沉默的美好，问高阳；“你是他哥哥？”高阳点点头；“我们从小一起长大的，后来他回乡下，我们就再也没见过，没想到今天会在这见面。”陈东和王飞互相看了看，王飞；“高警官，美好有几个一起长大的伙伴？”高阳；“就我一个，怎么了？”二人低下头，偷偷看了美好一眼；“没，没什么！”陈东拉了拉王飞的胳膊；“他们哥俩才见面，让他们单独谈谈，咱们去外面招呼客人吧！”王飞识趣的跟了出去。
　　等他们都出去后，高阳这才细细打量起美好，美好低着头，一张苍白的脸上混着几处青肿，长长的睫毛无力的低垂着，上面挂着几滴水珠，嫩白的脖颈在那臃肿的棉袄里更显得细长，本就破旧的棉袄此刻已有几处被撕开了口子，劣质的腈纶棉布上沾染着血渍与各种污迹。高阳不忍心再看下去了，他只觉得心口发堵，心酸的抓住美好的胳膊；“美好，你，你这是……”
　　美好知道高阳问的是自己为何如此寒酸，他笑了笑；“哥，没事，我现在挺好的，真的，虽然苦点可我觉得毕竟我能养活自己了！”高阳低下头，眼睛落在美好那双因冻疮而裂着血口子的手上，他心疼的说；“美好，我知道姑姑和姑父都去世后你和姑奶奶很苦，听说姑奶奶前一阵子也没了，可我没想到你会弄成这样，美好，跟哥回家吧，我在这里自己买了房子，你舅妈他们还在老家，这就我一个人，你过来跟我住吧，然后哥给你找个好点的事干。”
　　美好温柔的笑笑；“哥，我不是以前那个需要你操心的孩子了，我已经长大了，能自己独立的面对生活，你放心吧，我会好好照顾自己！”
　　高阳还想说什么，这时手机响了，高阳看看手机说；“美好啊，队里有事，我必须马上赶过去，你就在这等我，回头我来找你！这是我的手机号，有什么事给我打电话！”美好；“哥，你忙去吧，小心点！”高阳点点头走了。
　　美好看着高阳的背影心中有种说不出的惆怅。他拖着沉重的身子，提着他那一堆破烂，打算回他的出租屋。王飞靠过来；“美好，一会让东哥开车送你回去吧。”美好看看大堂中忙着结账算账的陈东摇摇头，走了出去。
　　阵阵的狂风卷起泥沙重重的打在美好的脸上，他往里缩了缩脖子，哆哆嗦嗦的裹紧棉袄，他咬紧牙忍受着身体的疼痛与刺骨的寒风，吃力地走在川流不息的人群中。
　　就这样，不知过了多久，终于回到了他那间小小的出租平房，他伸出冻僵的手掏出钥匙，一次次的对准锁头，不知道是第几次之后，终于打开了锁，他走进简陋的小屋，关上门，一头栽到床上，再也不能动一下。火炉早已熄灭了，屋里的温度比外面也高不到哪去，美好想伸手拉被子，可疼痛的身体让他连一根手指也不想动。他静静地躺在床上，听着门外怒吼的风声，封存的记忆渐渐打开，他仿佛回到了那纯真的童年。
　　同样的寒冬，两个孩子站在窗前，用手沾着唾沫在结了冰的窗户上胡乱的画着，个子矮的美好指着玻璃上的霜花问；“哥，这是啥？咋这么好看啊，你看多像夏天的杨树叶！”
　　个子高高的高阳说；“美好，这是霜花，是屋外冷屋里热然后冷热气在玻璃上凝结形成的，你觉得好看是吧！我也觉得漂亮！”美好歪着圆圆的脑袋，露出一脸的仰慕；“哥，你知道的真多！”高阳转了转眼睛；“美好，你知道吗？这霜花可甜着呢！”
　　美好舔了舔粉嫩的小嘴；“真的？”高阳笑着点点头，美好踮起脚尖，伸出小舌头舔霜花，可是舌头却粘在了玻璃上，他吓得啊啊的叫着，想使劲把舌头缩回来，可是舌头粘得很牢，他疼得呜呜直哭，旁边的高阳也慌了，他把脸贴过来，一边安慰着美好，一边对着美好的舌头哈着热气。
　　美好停住了哭声，看着眼前的嘴，心里咚咚的乱响，他不知道自己是怎么了，好一会，霜花终于化了，美好缩回了舌头，高阳擦着美好眼边的泪和嘴角的哈喇子，心疼的说；“美好，都是哥不好，以后哥再也不欺负你了！”美好羞红的脸蛋露出深深地酒窝；“你不光不能欺负我，还要保护我！”高阳；“好！谁要是敢欺负你，我就打他！”
　　美好咧着嘴，水汪汪的大眼睛露着笑意；“哥，长大了你想当什么？”高阳不假思索；“警察，我要当正义的使者，像奥特曼那样为民除害！”美好；“我要跟哥在一起！我也要当警察！”高阳；“行！咱们永远在一起！”美好；“哥，我喜欢你！”高阳拍拍美好的肩；“我也喜欢你！你是我最疼的好弟弟！”美好；“我不要当弟弟，我要当哥的媳妇！”
　　高阳；“呀哈，小不点，你知道什么是媳妇吗？”美好一本正经的说；“媳妇就是喜欢一个人，然后想永远跟他在一起的人！”高阳笑笑揉着美好的头发；“小家伙，别瞎说，你是男孩，不能做媳妇的……”
　　美好躺在冰冷的床上，昔日的记忆伴着他的体温渐渐升腾，他逐渐的失去了意识……
　　




第五章

　　高阳躺在床上翻来覆去的睡不着，莫名的烦躁让他坐起来，看看表，已经快十点了，，他站在落地窗前望着天空，一颗璀璨的星星在薄云中时隐时现，像极了某个人雾蒙蒙的眼睛。他的脑海中浮现出了美好抬头看他的一霎那，那幽怨复杂的眼神再次让他的心为之一颤，他迅速地跑下楼，开上车向红旗街方向驶去，今天本来说好忙完要去找美好的，可是现在却忘了自己说的话，不知道美好还在不在，他咒骂着自己的粗心，时速越来越快。
　　到了洪福饭店，高阳跑了进去，王飞正收拾餐具，见高阳进来，友好的打了声招呼，高阳；“美好呢？他还在吗？”王飞；“你前脚刚走，他后脚就回家了！”高阳；“你知道他家吗？”王飞写了一个地址；“大概就是这个位置，我也没去过，您找找吧！”高阳接过地址道了谢开上车就走。
　　打听半天后，高阳终于找到了美好的家，他轻轻的敲了敲门，里面没动静，他趴在结冰的窗户上看看，里面漆黑一片，心中有种不祥的预感，他使劲的敲着门；“美好，你在吗？美好，开门！”高阳喘着粗气，一脚踹开门，冲进去，打着灯，看见美好躺在床上，他奔了过去，摇着美好的肩膀；“美好，你怎么了，醒醒，美好！”见美好仍双目紧闭，他把手放在他的额头上，好烫啊，高阳一把抱起美好，开上车就往医院方向驶去。
　　美好迷迷糊糊的醒了过来，他睁开眼看着洁白的床单，手背上扎着输液针管，明白过来，他挣扎着想坐起来，可是刚一动，身上就疼得要命，高阳拿着暖水壶和毛巾走进来；“你发高烧晕了过去，要不是我，你死了都没人知道！你逞什么能？就不能给我打个电话？”
　　高阳气愤的替美好轻轻擦着脸，美好忍了忍泪水，笑着说；“没事，哥，我体质好，下次肯定不会这样了！”高阳；“还有下一次？”说完手下稍用力的蹭着美好的额头，额头上被打的出了一个大包，美好咧着嘴嘶嘶的抽着冷气。
　　高阳放轻了动作；“小王八羔子，明天你就搬过来跟我一起住！”看美好又想反对，瞪大眼珠子怒吼；“不许反对！我是你哥，我说什么，你就得听！”美好小声的嘟囔几句后说；“行，可是我不要你养活我，我掏房租！”高阳跟他赌气；“行，一月一交，房租按5000元，伙食费另算！”
　　美好大叫；“高警官，你好黑啊！”高阳看着美好可爱的样子，笑着说；“一个月交二年的房租，伙食费嘛，你只要每天给我做饭就可以了！不用你出钱！”美好撅起小嘴得意的说；“凑合！”高阳疼爱的轻敲美好的脑壳；“你小子，他妈的这么多年不见，还没变！”美好笑着心里却一阵酸楚；“是啊，我为什么对你就不变呢？！”
　　几天后，美好搬进了高阳的家，一进门，美好像孩子般大叫着；“哦！我有新家喽！”高阳宠爱的看着美好，边收拾着美好拿过来的行李，他一一打开，然后皱着眉；“陈美好，你这都是些什么破烂啊？”
　　美好眨着亮晶晶的眼睛；“那可都是我的宝贝！”高阳举起一个破铜壶；“这也是宝贝？来这用得上吗？”美好；“这是我奶奶辈留下的，这又不漏水，怎么不能用了？”
　　高阳无奈的摇摇头，继续翻，拿出一只补丁摞补丁的袜子；“这也是宝贝？你不会告诉我说这是乾隆爷的袜子吧！”美好摇头晃脑的说；“非也，非也！此物乃本人多年的珍藏，属于升级版的！”
　　高阳又拿出一条洗的薄的近乎透明的松垮内裤；“这也是？”美好羞得赶紧抢过；“高警官，这是本人的隐私！”
　　高阳笑着说；“哟呵，小人不大，学问不小，还知道隐私！”说完打量着美好，美好心慌意乱的低下头。
　　高阳；“把你这些破烂都给我扔了！我带你出去给你买几件像样的衣服，你瞧你穿的这是什么啊！”说完一把拽过美好手里的短裤扔在了一边，拉住美好出了门。
　　高级商场里，美好就如同刘奶奶进了大观园，心中充满了兴奋与好奇。他看看这个，摸摸那个，然后又看看标价，连连的撇着嘴，咂着舌。高阳看着美好，心中升起一股暖意；“这孩子咋还这么招人稀罕呢！”
　　半天下来，高阳给美好买了两大包东西，大到褂子外套，小到内裤鞋袜，几乎该买的都买了，二人抱着东西往车上走，美好像个得到奖励的孩子，兴奋得手舞足蹈的给高阳讲着一些有趣的见闻。坐到车里，高阳的电话响了，高阳露出一个温柔的笑接起电话；“喂，刘威啊，有什么事吗？”电话那端清晰地传来话音；“哦，没什么，今天一天也没见你，晚上有时间吗？一起吃饭怎么样？”
　　高阳；“所里有什么事？”刘威；“没，都没，我只是想单纯的和你吃个饭而已，怎么？不赏脸？”高阳；“怎么会呢？你说在哪吧，我一会找你！”刘威；“星辰酒店，晚八点，咱们不见不散！”高阳说了声“好”挂了电话，然后对美好说；“我一会出去吃，你自己在家吃饭，我先把你送回去，你乖乖的在家给我呆着，别乱跑，听见没！”美好低着头翻看着袋子里的衣物；“遵命！高警官。”
　　高阳帮美好把东西拿进屋，又叮嘱一会这才下楼赴约去了。美好站在窗前看着高阳远去的车，心中有些失落。他深吸一口气，对着自己的胸口说；“我告诉你啊，你不能在捣乱了，他只能是我哥！听见没？！”
　　说完故意哼着小调好让自己高兴，他掏出新买的衣服，一件一件的试，在镜子前左照右照的，然后又脱光衣服，穿上新买的贴身短裤，在镜子前，给自己抛了媚眼，在一番搔首弄姿后，他对着镜子诱惑的舔着一根手指；“高阳，你看我美吗？”然后一个人滚在沙发上大笑。
　　自娱自乐后，他轻轻推开高阳的房间，躺在床上，闻着被子上高阳的体味，心满意足的闭上了眼睛；“这样就已经很好了！”他静静地享受着，幻想着，不知不觉的竟然睡着了……




第六章

　　星辰酒店里，高阳和刘威二人对坐，喝着酒说着一些自己的经历。刘威喝了一口酒突然转换话题；“高阳，我知道你喜欢男人！”高阳镇定的轻笑一声；“那又怎样？”刘威深情的看着他；“我和你一样！而且我喜欢你很长时间了！你难道一点都没发觉吗？”高阳；“我知道，只是我要的不光是一个床伴。”
　　刘威；“可是我们可以从床伴开始。如果我们合得来就深入发展，如果合不来，我们就散伙，谁也不会有什么损失！你看怎么样？”高阳微笑着；“行啊，不过，先看你有没有本事把我拉上床了！”刘威喝了口酒，握住了高阳的手。高阳笑笑没有躲开。
　　回家的路上，高阳陷入了沉思。自从十八岁那年他发现自己对同性感兴趣后，就告诉了家人，父母这些年从反对到无奈再到默认已经接受了这个事实，甚至有时候会打电话问问他有没有找到合适的，高阳打心眼里感激父母对他的理解，可是这么多年他一直没遇见过一个让他心动的，身边本来这种人就少，使他很难发现自己的另一半，如今突然冒出来一个告白的，虽然有些令他不适应，但是这个人平时感觉还不错，应该可以深入发展，看来自己也许不会孤独终老了。
　　高阳看看表，已经十二点了，估计美好休息了，他轻手轻脚的打开房门，径直进入浴室，简单的洗漱后，穿着浴袍进了卧室。累了一天，他掀开被子躺了进去。刚伸开胳膊想大展的睡个舒服觉，伸出的手却碰到一个光不溜丢的身体，他吓得几乎叫了出来，腾地一下坐起，迅速打开床头灯。
　　一个雪白的后背映入他的眼帘，那光洁的背脊在柔和的灯光下闪着诱人的光泽，他甚至能闻到空气中有种淡淡的体香，只是短短的几秒内，高阳体内的肾上腺素，甲状腺素，荷尔蒙，同时达到阈值，他感到心跳加快，口干舌燥，更要命的是内心有一股躁动正要喷薄欲出。他极力克制着，终于咆哮着嚎叫出来；“陈美好，你，你给我起来，你为什么在我床上睡？他妈的，滚回你屋去！”
　　早已被高阳惊醒的美好，正心惊肉跳的闭眼装睡，听到这一声巨吼，吓得跟个兔子似的，爬起来头也不抬，溜的一下跑了出去。
　　高阳迅速的关上门，终于再也憋不住了。靠在墙上大口的喘着粗气。他蹒跚的躺回床上，心中大怒；“他妈的，自己果然是个变态，而且还不是一般的变态！对男人感兴趣也就算了，竟然对自己弟弟也有想法，真是他妈的该死！”
　　高阳咒骂了自己一会后，又为自己找借口；“一定是自己的身体憋得太久了，一定是！”如此安慰自己后，这才闭上眼睛准备入睡，可是床上美好的体温和味道却让他由不住的胡思乱想，他翻来覆去的睡不着，他起身重新拿了一床被子，向客厅走去。
　　天刚亮，高阳就被稀里哗啦的水声吵醒了，他躺在沙发上，伸了个懒腰，皱着眉头看着传出声音的卫生间，起来套了条裤子走了进去，只见美好正蹲在地上，面前放了一个大盆，里面正是他的床单与被套，美好用小手使劲的搓着。高阳；“美好，这大清早的，你洗我床单干嘛？不是昨天才换的吗？”美好低着头；“对不起，我不知道你不喜欢别人睡你的床，我把这些洗干净了，又重新给你换了套。你不要生气，我以后不会了！”
　　高阳看着美好圆圆的脑袋，想解释又不知道该怎么说才好，他只能叹口气，蹲下来，温和地说；“美好，这么大件，你可以用洗衣机洗，用手多累啊！”美好依旧低着头，搓着床单；“那多费电啊！没事，不累！你看，我的手也被洗白净了！”高阳看着美好，心又被什么牵动了。见高阳不吱声，美好抬起水亮的眼睛望向他；“哥！你是不是讨厌我了？”高阳；“傻瓜，昨天我不是因为讨厌你睡我的床，只是让你吓了一跳才冲你发火的！”美好立即露出酒窝；“真的？！”高阳；“我又不是那种毛病多的人，也没那么多讲究。”美好高兴的说；“哥，我给你熬了点粥，还烙了两张饼，在锅里热着呢！你快去吃吧！”
　　高阳站起来，打开洗衣机，然后拉起美好，端起大盆，一股脑的倒进去，按了开关后，回头对美好说；“以后洗东西不要用手，用这个！”美好嘟着嘴；“浪费钱！不会过日子！”高阳；“反正现在咱们住在一起，你会过就行！”说完去厨房找吃的了。美好心中抑制不住的乐开了花。
　　两个人吃完早餐，美好穿上棉袄，背着一个崭新的木箱就要出门。高阳拦住了他；“你怎么又穿成这样？这是干啥去啊？”美好穿上布棉鞋；“我摆摊擦鞋去啊！”高阳；“你还去啊！”美好笑着说；“说好的，不干涉我工作的！”高阳无奈的叹着气，美好；“哥，等我挣钱，我也给你买东西！”说完嘿嘿的笑着出了门。高阳对着门；“小崽子还真长大了！”
　　王飞一大早的就看见几天不见的美好，忙完后，赶紧跑出来打了个招呼，然后坐在台阶上跟美好闲聊；“美好，你伤好了没？”美好边给路人擦着鞋，边说；“恩，好多了！”王飞；“出事那天晚上你哥哥来找过你，找见了吗？”美好；“恩，我现在搬去他那住了？”王飞；“啊？！那你们？！”美好知道他想问什么，送走客人后说；“别瞎想，他根本不知道我喜欢他。”王飞；“怎么不告诉他？”美好；“我们是兄弟！”
　　王飞；“美好，你是想要个爱人呢，还是哥哥！”美好撅着小嘴；“当然是爱人喽！”王飞；“那还说那么多干嘛？你又不是女人，近亲又能怎样？你们也生不了孩子，怕什么？”美好；“话是这么说，可是万一我说了，他鄙视我怎么办？”王飞；“切！大不了你们回到以前不联系的样子！这么多年，你不是也过来了吗？”美好想了想，也是，说出来又能怎样，可是……
　　见美好还有些犹豫，王飞；“还想什么啊！现在正是好机会，你不是搬进他家了嘛，多方便啊！”美好；“可我只是个擦鞋的！”王飞；“你还能擦一辈子鞋啊？等你攒点钱，也换个行当，况且，男人之间谈恋爱好像不在乎职业吧！你要是再这样下去，会后悔的！”美好让王飞这么一说立刻充满信心；“好嘞！我要展开行动！收获爱情！”
　　




第七章

　　高阳一天都心神不宁，他眼前总是美好的影子，下班后他没有回家，而是来到酒吧一个人郁闷的喝着酒。
　　李才是骏捷物流公司的老板，此人外貌俊美，善于心计，在B市GAY圈中，被誉为“杀手”称号。这天，他坐在酒吧内等待他的情人，百无聊赖的喝着红酒，无意中发现在酒吧的角落里，一位身着米色休闲服的男人正独自一人喝酒，这个人浓黑的眉毛下一双略显冷酷的星眸在昏暗的光线中灼灼生辉。棱角分明的下颌凸显着主人倔强的性格，洁白整齐的牙齿轻轻地咬着薄薄的红唇，似乎在想着什么，修长笔直的长腿随意的伸展着，透着率性与洒脱。
　　李才眼角露出一抹微笑，拿出手机拨通了一个号码；“喂，亲爱的，公司忽然有些事要我过去处理一下，我有时间再约你出来好吗？呵呵，宝贝，不要生气，等我电话！“挂了电话，他清了清嗓子，向吧台服务生又要了一杯酒，站起身，向他的新猎物走去。
　　“您好！请问您是一个人吗？”李才有礼貌的问道。高阳正在烦恼，忽然听见有人说话，他抬起头，看见一位完全可以用漂亮来形容的男人站在他的身边，他点了点头，李才；“我叫李才，正好我也是一个人，我可以坐下来和您喝杯酒吗？”高阳知道这意思是什么，他觉得老天爷忽然开眼了，这么多年了一直没有志同道合的人，可最近才几天的功夫就冒出两个来，而且都是相貌堪称极品的人，看来他的桃花运来了，他的心里升起一丝激动。
　　高阳友好的示意让李才坐下，李才高兴的让酒吧又拿了一瓶红酒，这才问；“请问您叫什么名字？”高阳举起李才递过的酒杯喝了一口；“高阳！”二人都看着彼此的眼睛，李才不经意的碰触着高阳的手，小心的试探着，高阳没有回避，然后二人心领神会的笑了笑，继续沉默的喝着酒，李才看着舞池中沉醉的人们；“高阳，要不要跳舞？”高阳；“好啊！不过我很长时间不跳了！”李才放下酒杯很自然的拉住高阳的手一起走进舞池。
　　强劲的节奏让高阳忘却了所有烦恼，他跟着音乐动起来，李才微笑的看着他，抬起双手轻轻地搭在他的肩上，见高阳没有反抗，他的手顺着高阳的曲线下滑至那结实的腰上。高阳鼓励着自己勇敢的迈出这一步，只有这样，自己才能解脱身体的桎梏！
　　高阳微笑的看着李才，双手也放在了他的腰上，这也许就是人们常说的艳遇吧！
　　直至深夜二人才从酒吧出来。李才；“高阳，天太晚了，我送你回家吧！”高阳；“不用了，我自己开车过来的，改天咱们再见！”李才；“那好吧，这是我的号码，有时间打给我！”高阳记下号码，把自己的号码也给了李才；“好的，有时间再联系！今天玩的很开心，谢谢你！”李才；“今天我也很开心，我该谢谢你才对，没有你，今天我恐怕要闷坏的！”见高阳不好意思的笑了，李才；“行了，早些回去吧！早点休息！”高阳点点头，上了车，先行离开了。李才坐在车上得意的点着一根烟，心里想着；“好美的猎物！他的味道一定很香！”
　　刘威下班后想约高阳出去吃饭，可是一转身他人就不见了，给他打电话他也不接，他心里很担心，生怕高阳出点什么事。自从和高阳分到一组以后，他渐渐的喜欢上了这个性格直率，外表刚毅的人，对能否得到高阳的心，他也有几分把握，凭借自己出色的外表与文静的性格，他相信迟早以一天，高阳会喜欢上他。
　　刘威坐在家里握着电话，他不能再等了，万一高阳出什么事需要帮助怎么办？他急匆匆的下了楼开上车就向高阳家驶去，到了高阳家的楼下，看见高阳的车不在，他索性坐在车里等。
　　大约过了半个小时后，远远地看见高阳的车驶进小区，刘威下了车，等高阳停住车，他就急忙奔了过去。高阳打开车门，走了出来，他看着刘威一脸的焦急忙问；“怎么了？出什么事了吗？还是所里有大的案子？”刘威；“没什么？你去哪了？我给你打电话，你又不接，我还以为你出什么事了呢？这才跑过来看看。”
　　高阳看着刘威一脸关切，心中隐隐的升起一丝内疚，他捉住刘威的胳膊；“对不起，以后不会了！”刘威露出一个微笑，拉住了高阳的手。
　　美好一回到家后，先洗了个澡，想着晚上高阳回来后，自己要向他表白，不由得紧张起来。他在屋里来回乱窜，不知道该怎么办才能缓解情绪，看着厨房里的一个空罐子，他灵机一动；“对了，找点事干不就行了吗？”美好哼着歌，穿上衣服，到菜市场买了今晚做菜用的蔬菜后，又额外买了一些萝卜回来。
　　美好看看时间，现在做饭，等做完了，高阳也该回来了。他欢快的在厨房里小跑着。蔬菜在刀下发出清脆的叫声，像大提琴的低声吟唱，燃气灶上的砂锅也时不时的从盖子下面噗噗的冒着带热气的水泡，像一位大肚子将军吹着长号，附和着切菜的声音。一切是那么平淡却又如此温馨。
　　待一切都做好了，美好把饭菜放在桌子上，等着高阳。然后一个人又跑到镜子前照照，看着自己水灵灵的模样，美好满意的对着心口说；“喂，我跟你说啊，今天我就遂了你的愿，你以后不要再痛，不要再折磨我了，好不？不管高阳答不答应，我都会替你努力的，如果最终的结果，你还是得不到他，你就不要在想他了，行不？就这么商定了！”说完，美好坐在沙发上打开了电视。
　　美好打了个哈欠，看了看时间，已经是午夜了，高阳还没回来，他看了看餐桌上已经冷却的饭菜，失落的站起来，他走下楼，站在楼道门口看着小区的大门，冷风吹过，他打了个寒战，找了个窝风的地方蹲了下来。眼睛却一直盯着远处。
　　也不知过了多长时间，美好的手已经冻僵了，这才看到高阳的车开了进来，他兴奋地站起来，刚想往过跑，却看见早有人先与他之前跑了过去，他借着小区内的路灯看见那人正是刘威，而且两个人竟然亲密的拉着手！美好只觉得心里又是惊喜又是难过，惊喜的是，他发现高阳竟然也喜欢男人，难过的是，那个男人不是自己。他对着心口轻声怒吼；“你不许痛！”说完转身上了楼。
　　高阳送走刘威，悄悄地打开房门，却发现屋内灯火通明，厨房里飘出饭菜的香味。他来到厨房，微波炉里热着几个菜，美好蹲在地上手里拿着一把小刀，修着萝卜皮。旁边还放了一袋子的萝卜。
　　见高阳进来，美好抬起大眼睛笑着说；“哥，你回来了！我给你热着饭呢，一会就能吃了！“高阳心疼的说；“美好，这都几点了，你还等我吃饭！以后我过了8点不回来，你就先吃吧。”
　　美好；“没事，哥，我想和你一起吃！”高阳疼爱的走过来揉揉美好的头发；“孩崽子，没别的毛病，就是太倔！”美好笑笑，露出两颗好看的小虎牙。高阳；“你这大半夜的又整什么幺蛾子呢？”美好举起一个萝卜；“给你腌咸菜！我看这有个空的罐子，觉得放那怪可惜，这也算废物利用！”
　　高阳拉起美好；“行了，洗洗手，一块吃饭吧，我还真饿着呢！”美好笑嘻嘻的洗过手后，坐在桌前和高阳一起吃饭。正吃到一半，美好突然站起来，蹭的一下跑回屋，然后又像风一样跑回来，手里拿着一个碧绿的挂件递给高阳；“哥，我今天回家在路边看见这个挺漂亮的，我就买了，老板说是玉做的呢！”高阳接过来看看，是一个绿色的海豚，只是这不是玉质的，而是普通硬塑仿制的。高阳边吃边问；“多少钱？”美好神秘的说；“老板说，便宜点卖给我，才收了我10元钱！”高阳一阵呛咳；“这，就这？”高阳缓了缓气，刚想说这东西是假的，也就值1元钱，美好就说话了；“恩，我实在喜欢，所以就买来送给你！”
　　高阳只觉得心头一暖，所有的话都说不出来了，他只是笑着说；“谢谢！我的美好长大了！”美好眨着亮晶晶的大眼睛歪着脑袋欣喜的望着他。高阳问；“那我把它挂哪好呢？”美好；“挂在手机上吧，我看人家手机上都挂着小物件！”高阳点点头。
　　吃完饭已经凌晨2点多了，美好已经回房休息。高阳躺在床上，拿起绿色海豚挂在了手机上，然后笑笑进入了梦乡。
　　




第八章

　　美好依旧穿着那身破棉袄站在风中等着生意，只是今天他没有心情哼歌。王贝贝走过来坐在椅子上；“唷，美好啊，今儿是咋的了？跟吃了假药的耗子带死不活的？”美好只是笑笑，拿起布子替她擦着鞋。
　　王贝贝见美好不吱声又问；“有什么事，跟姐姐说，看姐姐能不能帮你！”美好犹豫了一下问；“贝贝姐，要是你喜欢的人他喜欢上别人，怎么办？”王贝贝噌的一下站起来，气呼呼的叉着腰；“你说什么？是不是那个山东大老粗又看上别人了？”
　　美好正想着自己的事，没想到王贝贝会扯到李强身上。他看着王贝贝的样子，忽然心里一片透亮。歪打正着的问话却套出了王贝贝的真心，也许爱情里也需要一些计策。
　　美好笑着说；“贝贝姐，您消消气，他哪敢呢，再说他也不是那种人啊！那天他还说只喜欢你一个人呢！”见王贝贝还是生气，美好眼珠一转，说；“贝贝姐，您等等啊！”说完像只兔子似的跑到了饼屋；“强哥！原来贝贝姐也喜欢你！刚才我说你喜欢别人了，她气得直蹦高，你赶紧出去，抓住机会！”李强一听放下手中的大饼就跑了出去，美好站在门口笑望着二人，洪福饭店门口那几名好事者也钻出来看热闹。
　　李强红着脖根看着王贝贝，王贝贝也皱着柳眉盯着他。周围一下都安静了，所有的人都静待着事情会是怎样的结局。
　　大约僵持了几分钟后，王贝贝甩甩小挎包就要走，李强急了，一把抓住王贝贝的胳膊，结结巴巴的说；“贝贝，俺，俺这个人不会说话，俺，俺只想告诉你，不管你是干什么的，你是俺心中最美的。俺愿意一辈子给你当牛使唤，俺，俺说的都是真心话！俺娘临死前跟俺说，这一辈子骗谁也不能骗最爱的人！”王贝贝没有回头，可是美好看见她哭了。王贝贝甩开李强的胳膊跑远了，李强木头似的站在那，一脸的茫然。
　　一周后，李强的饼店里多了一位老板娘，美好靠着电线杆杵在寒风中看着有说有笑的二人心中却是一片暖意。陈东走出来；“他们在一起也是你的功劳啊！怎么样？是不是很有成就感？”美好笑笑；“东哥，你是不是想让我也替你和徐莎莎撮合撮合啊？”陈东不好意思的笑了。
　　美好；“我发现爱情大多时候其实很简单，只要说出来就可以了！藏着掖着会让两个人都痛苦。”陈东；“那你为什么还不跟高阳说呢？”美好苦笑；“我的爱情是个别时候！”
　　这几天派出所很清闲，也没什么案子，高阳和刘威就有了很多空闲时间，刘威提议要和高阳去看场电影，高阳看着他那恳切的眼神同意了，刘威抑制不住兴奋，无人的时候，在高阳的额头上留下了一个吻。
　　高阳只是平淡的笑笑。没做什么回应，刘威也不在意，毕竟这是他们第一次正式的约会。他细心的为高阳买了一包烟还有一些零食，然后温柔的拉着高阳的胳膊走进了影院。电影很有趣，高阳时不时的开怀大笑着，刘威的心思却不在电影上，他看着开心的高阳，觉得自己离他越来越近，也许用不了几天，他们就可以一起共度良宵。他一边替高阳剥着橘子一边想着。
　　看完电影后，天已经黑了，刘威轻声问；“高阳，咱们一起去吃晚餐好吗！”高阳本想答应，可是看了一眼手机上的海豚，他还是拒绝了，他不想让美好像上次那样等他。那双单纯的大眼睛又浮现在眼前。他笑了笑，开车把刘威送回家后径直回了家。
　　美好早已经做好了饭菜，正在卫生间洗衣服。见高阳回来了，急忙跑出来，笑着说；“哥，回来了？我差一件衣服就洗完了，你等会啊，饭菜都热着呢！我一会洗完了，再摆桌子一起吃！”
　　高阳脱下外套，走进卫生间，靠着门，看着忙碌的美好。美好回头跟他笑笑继续洗衣服。高阳微笑的打量着美好。他上身穿了一件白色的毛衣，也许是屋里热也许是洗的累了，他的脸此刻泛着红晕，细密的汗珠顺着嫩白的脖子滑下来，消失在领口。柔顺的头发散落在脸颊，显得异常柔美，长长的睫毛卷翘着，几滴顽皮的水珠在睫毛上轻轻的抖动着，似乎想从上面跳下，却又舍不得那漂亮的依托。粉红的嘴唇随着手上用劲，时不时的撅起来。高阳的眼睛流连在美好的嘴唇上，怎么也挪不开了。此刻他有一种欲亲芳泽的冲动。
　　他轻轻地咳了咳，提醒自己的心猿意马。美好又回过头，水汪汪的大眼睛仿佛两潭清澈的溪水。他露出迷人的酒窝；“哥，你是不是饿了？我这就好了！在坚持一会！”高阳尴尬的说；“没事，你洗吧，不着急，我这会还不饿！”说完依旧站在那里，他觉得自己着了魔，眼睛不舍得离开那个略显娇小的身影。他走过去；“美好，哥帮你洗吧！”美好嘿嘿的笑着；“你知道我洗什么啊，你就帮我洗？”高阳；“能有什么？大不了是几条破短裤！”美好大笑不语，高阳看了看盆里的衣物，原来是自己的衬衫。
　　高阳心头暖暖的，有一种说不出来的感动；“我的衣服以后自己洗，你不要把家务都做了，你在外面本来就很累，回来就多休息吧！”美好继续用小手搓着衣服；“我不累，哥每天才累呢，我在这住，做这些都是应该的！”
　　高阳把手伸进盆里和美好一起洗，美好笑笑，突然从盆里伸出带泡沫的手在高阳脸上抹了一下，然后看着高阳哈哈大笑，高阳也从盆里捞了泡沫，要往美好身上抹。美好撒腿就跑，高阳追着他，二人像小时候一样在屋里追逐起来。
　　美好最终被高阳捉住了，他趁高阳喘息的时候，把手里仅存的一点泡沫聚集起来，想偷袭高阳，却早被高阳识破，一把抓住了他的小手，美好笑着挣扎着，然后两个人都累得大口的喘着气，笑着看着对方的眼睛。
　　高阳看着美好失神了，他此刻只想把他当做一个成年男人，他感觉着美好那滑腻的小手，呼吸着他那近乎甜蜜的体香，陶醉在美好给他带来的家的温馨中，如果，如果这一切都是现实该多好！
　　高阳仅有的一丝理智将他从幻想中拉回，他尴尬的放开美好的手，美好害羞的低着头，他的心中此刻也是激动不已，他几乎要脱口而出的告诉高阳他喜欢他，可是耐心告诉他，现在还不是时候！
　　美好装出一副若无其事的样子，把高阳推在沙发上；“老实点！一会我洗完衣服，咱们就能开饭了，不要给我捣乱，乖乖的给我看电视！一会都弄好了，我叫你！”说完哼着歌，走进卫生间。美好脑海里想着刚才高阳失神的双眼，不觉偷笑出来，看来他的爱情有门儿！
　　




第九章

　　高阳坐在派出所里，正在给一位受害人录口供，这时，李才走了进来。高阳抬起头看了一眼李才，惊奇的问；“你怎么知道我在这！”李才笑笑；“我不知道你在这，我是来报案的！看来咱们还真是有缘分！”
　　送走了受害人，高阳；“怎么了？需要我帮什么忙？”李才；“没想到，你是一位警察，这回就全仰仗你了！”高阳替他倒了一杯水；“有事？”李才；“我们公司的一批货，在途中的中转站被盗了，你看能不能帮我们找一找！”
　　高阳；“行，我尽量帮你们！”李才看四周无人走近高阳；“你穿制服可真性感！”高阳的脸腾地一下就红了。他以为那天只是一次艳遇，没想到会再次见面。李才看着高阳红彤彤的脸越发喜爱。自那日一别后，他千方百计的打探高阳的底细，最终让他得知他的身份，这次货物被盗真是让他喜出望外，正好没有理由接近他，没想到这么快就让他找到了借口。
　　李才见高阳不做声，趴在高阳的耳边小声说；“我这几天很想你，给你发短信你收到了吗？”高阳躲着他吹在耳边的热风小声的恩了一声。李才进一步加强攻势，他快速的在高阳的耳垂上啄了一下；“坏家伙，为什么不回信息？害得我每天满脑袋都是你！”
　　高阳长这么大也没经历过这个，他局促的看着门外，生怕有人进来。李才看出了他的窘迫，从他的身边稍稍离开一些，但仍不肯就此放过他，他有意无意的触碰着高阳的手背，用极具诱惑的嗓音问；“今晚，可以陪陪我吗？”
　　刘威送完结案报告后，路过高阳的办公室，将李才最后的话尽收耳底，他轻轻的咳了一声，走进去；“高阳，这位是谁？”说完打量着李才。李才也直起身，看着来人。二人心中同时赞叹；“好俊秀的人物！”
　　高阳紧张的站起来；“刘威，这是我刚认识的一位朋友，李才！”
　　李才大方的走过去伸出手；“您好，李才！请多指教！”
　　刘威也伸出手；“您好，刘威，高阳的现任朋友。请多关照！”
　　二人握着手，眼神却彼此流露出敌意。虽然嘴上不说，却都心知肚明。
　　这样僵持了一会，高阳；“看来你们之间很有好感嘛！”二人闻声生怕高阳误会，迅速的把手都撤了回来。李才露出一个迷人的笑；“高阳，我有事先走了，咱们电话联系！”
　　李才走后，刘威面带醋意；“你和他什么关系？”高阳只觉得一阵内疚，他急忙解释；“没什么，只是在酒吧认识的，刚才他是来报案的。仅此而已！”刘威狐疑的问；“哦？！”高阳真诚的点点头，刘威想到高阳的性格，他是不会撒谎的。所以就松了口气；“今晚上有事吗？咱们很久没一起吃晚饭了，怎么样？赏个脸吧！”
　　高阳已经拒绝过他很多次了，这次他实在有些不好意思，他点点头，看着刘威高兴地走出去，他大脑里一片混乱。
　　他搞不清自己想干什么。说实话，他对刘威和李才都没什么好感，但迫于怕日后一人孤寂，他不得不强迫自己定下一个，如果要讲长远，那还是刘威，可是他又向往激情，李才那种明里暗里的挑逗无时无刻的刺激着他的神经，可是他知道，那激情只能维持一时。而最让他迷茫的是，他竟然还是忘不掉那日美好抬头的一霎那，美好的温柔，美好的调皮，美好的善解人意，甚至他那漂亮的脸庞和身上的味道，都让他神往，可是，那个人他却不能选择，那是他的弟弟！他不允许自己做出乱伦的事！
　　想到这，他拿起电话，拨了一个号码；“陈东吗？我是高阳，美好在你们饭店门外吗？……哦……不用叫他，你替我转告他，就说晚上我出去吃饭，让他一个人自己吃吧……恩……没别的事了，好了，再见！”挂了电话，他看看手机上的海豚，心中一阵空虚与抽痛，他意识到自己对美好的感情已经变质，如果再不制止，那后果将不堪设想。
　　美好一个人坐在沙发上，寂寞的看着异常安静的家，他知道高阳今晚又出去约会了，一种被抛弃的感觉油然而生，他鼻子一阵酸楚，眼泪已在眼眶中打转，但他倔强的忍了下去，爱情之战刚刚开始，怎么能就如此脆弱的不堪打击呢？他轻抚着胸口小声喃喃着；“你别难受，我会坚持到底，我还没认输！”
　　他长长地舒了一口气，缓解着情绪，还有一个星期，就是高阳的生日了，他要努力表现才行！想到这，美好打开音响，将声音放至最大，他也跟着歌曲使劲的吼起来，只有这样，他才能发泄悲伤，使自己振作，快乐起来。他要高阳看到的永远是那个天真，快乐的美好！
　　第二天一大早，美好摆好摊子后，飞快的跑进李强的饼店；“强哥，嫂子在不？”李强点点头；“在后面和面呢！”美好跑到后屋；“贝贝姐，你会织围巾不？”王贝贝停住手中的活；“以前会，怎么了？”美好；“太好了，你教我好吗？”王贝贝笑着问；“你学那玩意干啥？现在谁还戴自己织的啊？一来不好看，二来那也费事，再说了，你一大小伙子织围巾也不怕别人笑话！你想要，姐姐给你买一条！”
　　美好涨红了脸，小声的嘟囔；“不是我自己戴，我想送人的！”王贝贝大笑起来，看着美好羞红的脸她觉得这孩子还真是可爱。可是又想到他的举动又有些感动。她早就听说了美好的事，所以也不多问，停住笑声后，王贝贝说；“小屁孩，明天起你给我免费擦十双鞋，我就教你！”美好高兴的拉着王贝贝的胳膊蹦着高；“谢谢你，贝贝姐，一百双我也愿意！”
　　从这天起，红旗街里进出的人们都会看到，一位俊俏的擦鞋匠，坐在寒风中认真的挑着围巾。这也成为这条街上一道独特的风景。
　　




第十章

　　最近几天，美好感觉高阳有意的躲着他，吃饭也不敢看他，即使眼神偶尔的相遇也都慌张的躲闪开，他知道，高阳的心对他已不再是波澜不惊了，看来，该实施第二步计划了。他对着吃完晚饭急忙跑进屋的高阳背影露出一个“邪恶”微笑。
　　这天中午，美好专程跑了一趟高阳的派出所，一进门，他就跟人打听刘威的办公室，打听到后，他敲敲门，走进去。
　　刘威正在看笔录，抬头看见美好进来，热情的站起身；“美好，怎么跑这来了？”美好；“刘警官，我不知道我哥去哪了，后天他过生日，他说想在家过，我不知道他想吃什么，我又没有电话，所以跑过来想问问他，我想早点准备！”
　　刘威一听，露出惊喜；“他后天过生日？”美好恩了一声。然后说；“刘警官，你后天晚上也来吧，要不然就我们两个人多无聊啊！人多点热闹！”刘威；“行，我一定去！”见目的达到了，美好高兴地站起来；“刘警官，我那摊子还在那摆着那，我得回去了。我来过您就不用跟我哥说了，另外你去给他过生日的事也不要跟他说，我想给他一个惊喜！”刘威笑着答应了，看着美好离去的背影，刘威心里乐开了花；“这次表现的机会来了！”
　　天快黑了，美好收拾着摊子，陈东走了出来，帮着美好收拾，陈东；“美好啊，昨天我跟徐莎莎表白了，可她说不喜欢我，我可怎么办啊？”美好；“东哥，不是有一首歌叫《坚持到底》吗？你不能因为她的一句不喜欢就乱了阵脚，慢慢来，用心感化她。哪怕她有喜欢的人了，相信有一天她也会对你产生好感的，那时选择谁就在她了，只要你能做的都做了，也就没什么遗憾了，你说对吗？”陈东笑着点点头。帮美好把箱子挂在他的肩上。美好走了几步又回过头露出纯真的笑颜；“东哥！希望咱们都能有个好的结果！”话说完，又回身哼着歌走了。
　　美好一如既往的做好饭，等着高阳，这时传来一阵门铃声，美好打开门看见一位相貌清俊的男子手里拿着一捧花，站在门外。
　　见打开房门的不是高阳，而是一位面容娇好的青年，李才犹豫的问；“请问，这是高阳高警官的家吗？”
　　美好一见是找高阳的，他笑着说；“是的，您是哪位？他现在还没回来。”
　　李才；“哦，我可以进去等他吗？”
　　美好；“我哥不让我把陌生人请进屋，不好意思啊！”
　　李才；“你是他弟弟啊，我叫李才，你哥哥的朋友，既然他有旨意，我也不为难你，你把这束花送给他，就说我来谢谢他替我找回货物。”
　　美好接过花看了看，是一大捧玫瑰，他心想；“感谢还有送玫瑰花的？看来这是另一个敌人了，看他那眼神，一说到高阳，就放光，一定不会错。”
　　美好想了一会，转了个眼珠；“李大哥，没想到您是哥哥朋友啊，快请进！”说完拉开了门。
　　李才考虑一会，这次来拜访本来就很唐突，不如以后再说吧，他轻声笑笑；“不了，我忽然想到还有事，就不进去了，麻烦你告诉他就行，我先走了，以后我再来拜访他！”说完就要走 。
　　美好；“李大哥，后天，我哥过生日，您晚上一起来热闹热闹吧！”
　　李才停住脚步；“哦？！是吗？”
　　美好；“恩，我想您既然是他的朋友，那么一定很熟了，您要是有时间就来吧，不过不要告诉他您来参加他的生日，我想给他一个惊喜！”
　　李才满眼含笑；“好的，我一定会来，放心吧，一定如你愿！”
　　关上房门，美好嘿嘿的笑；“是啊，一定要如我愿哦！没想到这次会更‘热闹’了！”
　　不一会，高阳下班回来了，他坐在餐桌前低着头吃饭，美好；“哥，后天你的生日，刚才我回来时碰见刘威哥哥，他说要来咱家为你庆生，你后天晚上，一定要早些回来，我替你准备饭菜！”
　　高阳像做了亏心事一样，头更低了；“哦，那家伙还说了什么？”
　　美好替他夹着菜；“没啦！”
　　高阳；“哦！”
　　美好；“哥，今天有个叫李才的人给你送了一束花，我把花插在客厅了，你看见没？”
　　高阳惊慌的低着头问；“他，他说为什么给我送花了吗？”
　　美好；“说了，他要谢谢你替他找回丢的货物！”
　　高阳觉得自己简直就像一位在外花天酒地的丈夫，回到家在妻子面前心虚不已。他又哦了一声便不再做声。
　　美好；“他说后天你过生日他要来咱家，我没好意思拒绝人家。”
　　高阳心如擂鼓，心想；“这两个人怎么都知道我什么时候过生日啊，我记得没和他们说过呀！”他猜想着失了神。
　　美好吃了一口饭，突然说；“哎，哥，我跟你说件新鲜事啊！”高阳终于抬起头看着美好，美好那本来就圆的脸蛋因为嘴里的饭而显的更加饱满，粉嫩的嘴挂着油星，一粒俏皮的饭粒慵懒的躺在他的嘴角，高阳被他的可爱样子感染了，他伸出手替美好拿下那粒米粒，美好那滑腻的皮肤使他的手指微微颤动，一股热流顺着手臂直达心脏，他不由自主的心跳加速。
　　高阳急忙收回手指，低着头问；“什么事？”
　　美好；“你知道王飞吗？”高阳；“哦，就是那个挺帅的服务生吧？”
　　美好；“恩，你知道他今天跟我说什么了吗？”
　　高阳；“说什么了，把你兴奋成这样？”
　　美好；“他跟我说，他其实喜欢男人！”
　　高阳把嘴里未来得及咀嚼的食物，大口咽下，一下噎住了。美好赶紧跑过来又是捶背又是递水的。好半天这口饭才进入胃里。
　　美好坐回去继续吃饭；“多大的人了，还这么贪吃！”
　　高阳恼羞的说；“我愿意怎么着！”
　　美好没管他，继续刚才的话题；“我当时听见也觉得没什么，喜欢男人又不犯法，不过今天他送给我一双手套，不知道他是不是喜欢上我了，还是我多想了。”说完也不看高阳的脸色，径自进入厨房，收拾着厨具。
　　高阳听见王飞给美好送东西，忽然觉得心里酸酸的。他抬起头不加思索的问；“美好，你会不会喜欢他啊？”
　　美好；“我本来就喜欢男人，至于王飞嘛，我现在还没感觉，看以后吧！”说完哼着歌，刷着盘子。
　　高阳刚吃进去的米饭都喷了出来，他噌的站起来；“美，美好。你，你也喜欢男人？！”
　　美好头也不抬，一副无所谓的样子；“恩，怎么了？”忽然又假装惊慌的问；“哎呀，你原来不知道啊？！我还以为你小时候就知道了呢！”见高阳神色复杂，又露出一副可怜的样子温柔的说；“哥，你不会因为这个瞧不起我，赶我走吧？”见高阳仍是一言不发傻站在那，美好继续说；“哦，我知道了，哥，你别为难，我这就收拾东西，明天一早我就搬走！”说完继续洗着盘子。
　　高阳脑子里乱乱的，一会是他和美好两人儿时一起打闹玩耍，一会是美好说他喜欢男人，一会又是王飞给美好送手套，再一会就是刘威说喜欢自己……
　　总之，好像所有的事一下子都被翻出来，混乱的绞在了一起。直到听见美好要搬走，他这才清醒过来，他慌张的说；“美好，哥没嫌你的意思，你不要走。你喜欢什么人哥也无权干涉！就在这吧！”
　　美好看着高阳真诚的脸，又露出了天使般微笑；“真的？！哥？你真的不在乎？不嫌弃？”见高阳点头，美好兴奋地在厨房里小跑着，举着一块抹布欢呼；“哥哥，万岁！高阳，万岁！哥！我爱死你了！”
　　高阳看着快乐的美好，心里顿感踏实，一股温馨从心底遍布全身，他觉得只要美好高兴他就高兴，不知何时起，美好的喜悲竟然已经牵动了他的心。
　　




第十一章

　　今天是高阳的生日，美好早早的就收了摊，王飞走出来；“美好，今天咋这么早就走啊？”美好；“今天，高阳的生日，我想早点回家准备饭菜！”王飞；“哦？！那你今天可要好好表现哦！”美好眼珠滴溜的来回乱转，然后扬扬漂亮的眉毛；“放心吧！我今天一定会‘好好表现’的！”
　　刚走几步，又折了回来，美好叫住王飞；“王子殿下，可否帮小弟一个忙啊？”
　　王飞转过身；“什么事，尽管说，只要我能办到！”
　　美好趴在王飞耳边小声的说了几句。王飞听后笑着说；“你个坏小子，你追你的人，怎么把我也扯进来了？还说我喜欢男人！”
　　美好羞得低着头，撅着小嘴，小声的问；“那你同不同意啊？”
　　王飞揉了揉美好的头发；“谁让你这么可爱呢，不答应你都不行！”
　　美好高兴的笑着说；“我就知道王子哥哥心疼我！”说完扮了个鬼脸背着鞋箱欢快的走了。
　　美好准备了一大桌子的饭菜，然后满意的擦了擦额角的汗，稍有些紧张的等待着实施今天的计划。
　　门外传来按铃声，美好打开门，刘威手里拿着一个蛋糕站在门外，美好热情的把他让进屋，然后迅速的替他倒杯茶，拉着他坐在沙发上，脸上露出一副亲昵的样子；“我经常听我哥说起你！”
　　刘威面露喜色；“哦？！是吗？他都说我什么了？”美好；“他总对我说你人性格温和，又细心，对你是赞不绝口啊！”刘威心里暗自高兴，美好看着他的样子，继续说；“如果你要是个女人，估计早就成我的嫂子了！哎！”
　　刘威听后满脸通红，他低着头微笑不语，心中猜想，美好一定还不知道高阳喜欢男人，看来自己在高阳心中已经有了一定的位置，如果再加把劲，那高阳迟早是自己的人。
　　他沉默了一会问；“美好啊，你哥哥他喜欢什么？比如爱吃什么，什么礼物，爱看什么电影之类的！”
　　美好；“那可就多了，吃的嘛……带毛的不吃鸡毛掸子，带腿的不吃桌椅板凳，要说是礼物嘛，只要是喜欢的人送的应该都喜欢，至于电影，男人估计爱看的那类都成，他这个人没什么挑拣。”
　　刘威哦了一声，继续问道；“他有什么特别想要的东西没？”
　　美好；“这个嘛，倒没听他说过，不过，最近几天他总吵吵着冷，想要一块围巾。”
　　刘威两眼放光；“哦？！这样啊！”话说完后，兴奋地搓着手。
　　美好故作好奇的问；“刘威哥，您问这个干什么？”
　　刘威支吾着；“没，没什么，只是随便问问。”然后尴尬的笑了。
　　门外又传来一阵门铃声，美好飞快的跑去开门。李才手拿一大束玫瑰还有一块蛋糕站在那里，满脸堆笑的说；“小美好，咱们又见面了！”
　　美好帮李才提着蛋糕将他让进屋；“呵呵，我哥人缘可真好！”
　　李才捧着花向屋里走，刘威从沙发上站起来，略带敌意的眼神落在那束花上。
　　李才也微微一怔，随即他嘴角牵起一抹假笑；“早该想到的，你也会来的！见到你真高兴！”刘威也假意的笑了笑；“是啊，在这见到你我也很高兴！”
　　美好站在一边，眼角闪过一瞬的奸笑；“他们二人竟然认识，那可太好了！哼哼，好戏开演了！”他兴奋地说；“两位哥哥，你们能来，我哥一定很高兴，都快坐吧，一会我哥就回来了，你们聊，我去厨房看看菜！”
　　刘威也站起来；“美好，我和你一起去看吧，我怕你不小心烫伤自己！”说完也不顾美好的反对，把李才一人扔在客厅，走进了厨房。
　　厨房里，刘威面色阴郁，他悄声问；“美好，这个人和你哥哥常来往吗？他们什么关系？”
　　美好也压低声音；“嘿嘿，我猜这个人八成是看上我哥了，来家里好几次了，每次都带着花来！真是的，他也不想想，我哥能喜欢他一个大男人吗？”
　　刘威；“那你哥什么态度？”
　　美好；“好像没看出这家伙的企图，我看对他还挺热情的呢！”看到刘威脸色不好，美好转个眼珠；“刘威哥哥，你要是个女人多好！这样你就可以和我哥相好，我不喜欢那个男人总缠着我哥！”
　　刘威一听这话，仿佛受到了鼓励，他决定要把李才这个家伙从高阳身边彻底赶走。他思考了一番，然后说；“美好，我出去一趟，一会就回来！”说完转身走了出去。
　　刘威走后，李才走进厨房，美好一脸的天真微笑；“李大哥，你怎么进来了？这里油烟味重，快出去坐吧。”
　　李才；“没事，你叫美好？这么长时间了，我还不知道你的名字真不好意思！”
　　美好；“没事，你是我哥的朋友，以后也就是我的朋友，我哥日后有什么事还仰仗你们这些人呢！多大点小事啊！打今儿起，咱们就算刚认识怎么样？”
　　李才笑笑；“看不出来，你小子还挺会说的！”
　　美好；“不是我会说，我可是说的真心话啊！”
　　李才沉默一会问；“刘威和你哥关系好吗？”
　　美好；“恩，还行，平时走的挺近的。”
　　李才；“你哥喜欢他……他这个朋友吗？”
　　美好；“说不上，不过我看得出刘大哥挺喜欢我哥哥的！”
　　李才；“美好啊，你哥喜欢什么礼物？喜欢吃什么？”
　　美好又把刚对刘威说的话原封不动的又说了一遍，李才还想问什么，这时门外传来开锁声。高阳走了进来。
　　美好高兴地跑出来；“哥，你回来了！”李才也走出来面带微笑；“高阳，回来了？今天你生日，不介意我来给你过生日吧？”高阳礼貌的笑笑；“说哪的话呢？求之不得！”
　　美好拿起李才刚买的花给高阳看；“哥，你看，是李大哥给你买的！漂亮吗？”
　　高阳又客气的点点头；“谢谢你，李才！”
　　李才；“不客气，只要你喜欢就好！”说完微笑的看向美好心想；“这孩子还真懂事。”
　　美好把花插在瓶里，然后对二人说；“哥，你们先聊，我去厨房看看砂锅！“说完对李才礼貌地笑笑走了进去。
　　二人坐在沙发上，聊着一些琐事，这时门铃响了，高阳站起身去开门，刘威看开门的是高阳，脸上露出欣喜，他温柔的说；“高阳，祝你生日快乐！“然后把一个超大的花篮放在高阳面前。高阳接过花篮，道了谢后，把刘威让进屋，一进屋刘威挑衅的看着李才，李才瞥了一眼高阳手中那个超大的玫瑰花篮，心中甚是不悦，但他还是面带微笑的站起来赞赏；“好漂亮的花篮，刘警官可真没少费心啊！”
　　刘威；“哪里，哪里，李老板不也很用心了吗？”说完二人都一阵冷笑。高阳也闻出空气中弥漫的火药味，赶紧让这二人坐下，然后大喊；“美好啊，饭好了没？”
　　美好在厨房将刚才屋里的对话听得一清二楚，他得意的摇头晃脑哼着歌，听见高阳的喊声，他欢快的回答；“好嘞！我这就摆碗筷，准备开饭喽！”然后伸出脑袋在门缝中说；“高警官，我才发现家里没有酒了，你勉为其难下楼买几瓶怎么样？”
　　高阳正愁着没法照应这两位，听到美好的吩咐，迅速穿上衣服道了声；“行，我这就去！”然后向二人客气的说；“你们先坐，我马上就回来！”说完一溜烟的消失在门口。
　　刘威瞪了李才一眼，站起来走进厨房，李才也跟了进去，美好觉察到有人进来，故作不知，他一边摆着餐具，一边整理着桌上的菜，嘴里还喃喃自语；“这个红烧排骨，高阳对它有特别的感情，这个放在这，那个砂锅放在那……”他知道身后的二人把这些都听在耳里，记在心底，然后，他回身假装惊讶的说；“哎呀，你们怎么进来了！快先出去坐吧，一会我哥回来看到了，要埋怨我不会招待客人了！”
　　二人急忙说；“没什么。我帮你弄吧！”说完二人齐上手帮美好摆放餐具。
　　




第十二章

　　高阳在超市里买好酒后，又转了一大圈，这才走出来，他实在不愿意回家，当他听到美好说这二人要来的时候，心里就有点七上八下的，结果，今天正如他的预料，他虽然没答应过这二人什么，但也没拒绝过，刚才二人那如情敌相见的眼神，让他很是内疚。但一想到人家都是来给他庆生的，况且家里还有美好，他只能硬着头皮往回走。
　　一进门，饭菜都已备好了，三个人同时站起来，招呼他快来坐下。他挤出一丝笑容坐了过去。美好把两块生日蛋糕都点上蜡烛说；“哥，看你朋友对你多好，我这么多年过生日也没吃过一块蛋糕，你真有福，竟然有两块！”三个人都各有深意的笑了笑。
　　美好关上灯，屋里只剩柔和的烛光，他兴奋地拉着高阳的胳膊说；“哥，赶紧许愿吧，这次你有两块蛋糕，可以许两个愿望呢！”
　　高阳看着美好，点点烛火映在美好水亮的眸子里闪闪发光，高阳心里的不安与焦躁渐渐散去，他笑着点点头，闭上了眼睛，许下愿望；“如果真的有神灵能够听到我许愿，那么就请你让美好一直陪在我身边吧，只看着我一个人，只关心我一个人，让他不要爱上别人吧！”
　　高阳一口气吹灭两拨蜡烛，美好打开灯，笑着问；“哥，许了两个愿吗？”高阳点点头。刘威；“许的什么愿？”李才；“说出来就不灵了！”刘威白了李才一眼，李才得意地笑笑。美好；“开始动筷之前咱们先喝一杯，祝福我们的寿星好不好？”李才和刘威同时说好。
　　三人举起杯齐声说；“祝你生日快乐！”高阳也高兴的举起杯说着；“谢谢，谢谢你们！”气氛也渐渐好了起来。
　　刘威想起美好说高阳对红烧排骨有特别的感觉，他拿起筷子就想夹给高阳，没想到刘威也夹住了同一块排骨，两个人都愣了一下，但谁也不肯松开，仿佛谁要先松手，谁就会在高阳身上认输一般，二人就这样僵持着。
　　美好当然知道是怎么回事，他假装没看见，低着头吃饭，可心里却乐开了花；“哈哈，继续斗，看谁能把谁比下去，最好是两败俱伤才好啊！”
　　高阳也有些难堪的低着头心想；“怎么为了一块破排骨还争个没完！”他终于忍不住的轻咳了几声，刘威这才注意到自己的失态，他故作大方的说；“没想到，李老板也爱吃排骨啊！呵呵，不好意思，那还是您先请吧！”
　　李才如获胜者般露出得意的微笑；“我看这块肉很好，我是替高阳夹的！”说完把排骨放在高阳的碗里。
　　高阳尴尬的笑笑；“谢谢啊，虽说我过生日，你们也不用这么客气。还跟以前一样就行。”说完大口的咬着排骨吃起来，他表面吃的很开心，心里却不住的埋怨；“真是的，我最讨厌的就是排骨了！美好也是，知道我不喜欢排骨还要做，让我受这份罪！”不过他转念一想；“这又不能怪美好，今天又不是自己一个人吃饭，也要考虑别人的口味的，刚才这两个家伙不还为了一块排骨争来争去吗？美好还真会待客，不过这两个家伙就……”
　　吃完饭，美好收拾完碗筷，也坐在沙发上和他们三人唠嗑。美好坐在刘威与李才的中间，亲昵的拉着二人的胳膊，如数家珍的给二人讲高阳儿时的趣事，惹得二人一阵阵大笑。在一边坐着的高阳听着美好的讲述也跟着回忆，一瞬间他好像回到了童年，那些和美好一起的快乐时光尽在眼前。他默默地看着眉飞色舞的美好，听着他讲的那些他记得的，不记得的往事，心里再次被温暖占据。对美好的爱恋也更为强烈。
　　送走二人后，已是十点多了，美好洗漱完，坐在正在看电视的高阳身边，歪着脑袋问；“哥，今天高兴吗？”高阳看看他点点头。美好站起身说；“哥，我还没给你礼物呢，你等着啊！”说完飞快的从卧室取出一个袋子，然后递给高阳。高阳接过袋子，打开一看，里面是一条围巾，他拿出来，细细的打量。
　　美好害羞的低着头；“哥，这是我自己织的，我知道不好看，可我还是希望你喜欢，希望你戴着它，这也是我对你的心意！”说完替高阳围上，然后抬起星星般的眼睛，无限柔情的轻声道；“高阳，祝你生日快乐！”
　　高阳不知为什么感动的眼睛竟然有些湿润，他此刻心里五味杂陈，想爱，不能爱，不敢爱，说的就是他现在这个样子吧。他轻轻地握住美好的手；“美好，谢谢你！”
　　




第十三章

　　高阳才到办公室，刘威就走进来，手里拿着一个信封和一个纸袋，他把信封递给高阳说；“你看看！”高阳莫名其妙的打开，里面是一些照片，照片上李才分别和几个不同的男人做着亲密的动作。刘威；“他只是想和你玩玩，你不能认真的！”
　　经过上次生日上的事，高阳也早已打算放弃和李才纠缠，他也考虑过和李才不长远，所以早就想和他划清界限了。高阳看过照片后说；“我知道了，以后不会和他在来往了！”
　　李才就这样被一震出局了。
　　刘威高兴的捉着他的胳膊；“真的？！”高阳点点头。刘威从纸袋中拿出一条围巾和一个手机递给高阳；“送给你的！”高阳看着漂亮的围巾想到了美好，他不自觉得笑了。看到高阳露出微笑，刘威以为高阳喜欢，心中想；“美好说的果然没错，看来以后给高阳买什么东西之前要先问问才行。”
　　高阳不好意思拒绝刘威，他接过围巾；“很漂亮，谢谢！不过手机就不用了。我这个还能用！”刘威；“我知道，这个是给美好的，你们哥俩要是有事联系起来会方便些！”
　　高阳感激的看着刘威；“谢谢你，想的这么周到，不过这个我想美好不会收，这个孩子很独立，从来不会无缘无故的收人家礼物的。”
　　刘威；“那怎么办啊，我都买了！”高阳笑笑；“你自己用吧，要不你先留着，等美好过生日的时候再送给他！”
　　刘威叹口气；“也只能如此了！”
　　高阳没下班就走了，他到手机专卖店，买了一个手机，然后他来到红旗街找美好。
　　美好正替对面煎饼摊上的阿姨修三轮车，王飞远远地看见高阳的车驶过来，他轻咳了几声，看高阳走下车，假装没看见，他走到美好身边，手亲昵的放在美好的腰上，再美好耳边低低的说；“你哥来了！”
　　美好也很配合的回头对着他露出一个迷人的微笑；“那就开始吧！”
　　王飞一只手环住美好的腰，大声地说；“美好啊，我朋友给了我两张今晚的电影票，是你最喜欢的电影，我一个人去没意思，要不你和我去吧！”
　　高阳离老远就听见王飞的话，再看王飞的手搂着美好，心里腾地一下升起一股火，他不假思索的大踏步来到美好面前，沉着脸说；“美好，天不早了，该收摊回了！”
　　王飞看着高阳笑着说；“唷，高警官来了！你们先聊！我那边还有事，先进去了！”说完故意的摸了一把美好的手说；“美好啊，记得今晚一定要来哦！”然后笑笑走了。
　　美好继续低头修着三轮车说；“哥，这天还大亮着呢！怎么就让我收摊啊！”
　　高阳此刻妒火中烧，他闷在那里不吭声，美好抬起头一脸天真的笑着说；“哥，等我帮阿姨修完车，咱再回行不？”高阳还是不吱声，他蹲下来帮美好一起修。美好看着他嘿嘿的傻笑。
　　修完车，高阳帮美好把摊子搬上车，往家走。
　　美好笑着问；“哥，今天派出所没事所以你下班早对吧？”高阳仍是不吱声，他满脑子只有一个疑问，美好和王飞是不是那种关系呢？
　　见高阳不说话，美好也就没再问，他知道高阳在想什么，刚才高阳看王飞的眼神简直像要杀了他一样，那眼神不单纯是为了保护弟弟，还有更多的深意。美好微微一笑，他的目的达到了。接下来该是第三部计划了。
　　回到家后，高阳终于抑制不住问道；“美好，你和王飞……”美好解释说；“哥，他那个人对人很好，只是手脚有些不太老实，你别在意，我和他没什么的！”高阳悬着的一颗心放下了，这才高兴的拿出手机递给美好；“给，美好，以后什么时候想联系哥都行！要是那帮城管再来找你麻烦，你就给我打电话！我立刻去帮你！”
　　美好看着高阳真诚的脸，想起了小时候高阳也说过同样的话“谁要是欺负你，我就打他”，想到这他心中暖融融的，他接过手机，那上面还有高阳的体温，他轻轻抚摸着。脸上露出一抹笑意，然后轻轻说；“哥，谢谢你，你要是真想送就把你的旧手机送给我吧！”高阳知道美好的脾气，他点点头。
　　第二天上班，刘威就发现高阳换了新手机，他有些不悦；“你知道我有空闲的怎么还买？你现在还想和我分得那么清楚？”高阳有些难为情所以他撒了谎；“不是，我昨天一回家，美好就拿出一个手机，说他新买的使不惯，要跟我换，我也没办法就换了！”
　　刘威一听美好有手机了，赶紧问；“美好的号码是多少？”高阳；“我以前的号也给他了，我用的新号。”刘威把高阳的新号保存后，高兴的走了。
　　美好正在替人擦鞋，忽然怀里传来手机的铃声，他送走顾客后，回拨过去，电话通了，美好问；“是刘威哥哥吗？”刘威；“高阳手机里我的号码你没删啊！呵呵！”美好；“没，都认识了，还删什么！找我有事？”
　　刘威；“我想给你哥哥买一条皮带，你说他会喜欢吗？”
　　美好；“喜欢！当然喜欢了！”
　　刘威；“那就行！好了，你忙吧，有时间再联系！谢谢你啊！”
　　美好；“谢什么啊！有人给我哥买东西我高兴还来不及呢！恩，再见！”
　　挂了电话，美好迅速的跑到洪福饭店，见陈东正和徐莎莎高兴的聊着什么，陈东见美好进来问道；“怎么了，美好！跑得这么快，出什么事了？”
　　美好；“没事，东哥，我要出去一趟，你帮我看着点摊子行不？”
　　陈东；“行，让我干什么都成！”然后趁着徐莎莎不注意指了指她，竖起两个手指做了个胜利的手势！
　　美好会心的笑了，大家都得到了自己想要的，现在就剩他了！他对着陈东点点头走了出去，他要在刘威之前买条皮带送给高阳。他掏出手机给高阳打了个电话，确保今天高阳不会和刘威约会。
　　




第十四章

　　晚上，美好低着头吃着饭，小声的问高阳；“哥，今天是什么日子吗？”
　　高阳；“不知道啊，怎么了？”
　　美好；“今天刘威给我打电话说要送你礼物，我还挺纳闷的！”
　　高阳；“哦？！是吗？”
　　美好；“我怕我把什么日子忘了，所以我也为你买了礼物！”
　　高阳笑着说；“咱俩还弄那么多讲究干嘛？”
　　美好拿出一条皮带递给高阳；“给你，哥，我看你那条也破了，该换换了！”高阳接过皮带然后看着美好，他觉得美好就像一位体贴入微的妻子，而自己更像那位眷恋他的丈夫。如果就这样一直生活下去多好啊！高阳的心再次被美好的关爱牵动了。
　　美好继续说道；“哥，我送给你的每件礼物，你都不要对别人说，我怕人家说闲话，好不好！”高阳想了想点点头。
　　几天后，刘威约高阳吃饭，席间他拿出一条皮带递给高阳；“送给你，我要一辈子拴住你！”
　　高阳露出一脸惊讶；“送皮带还有这层含义？”
　　刘威得意的笑笑；“那是，要不我怎么能想到送你这个呢？”
　　高阳迅速的想到了美好；“难道，难道美好也知道皮带的含义吗？不可能，一定是巧合！”这顿饭高阳吃得有些心不在焉，他草草的吃了几口，对刘威推说不舒服就回来了。
　　美好正洗衣服，高阳进门打了个招呼就进了卧室。他躺在床上，想着美好的一颦一笑，想着他看自己的神情，开始怀疑起来，但他又不能确定，如果美好真的对自己有那层意思，即使自己再怎么喜欢他也不会答应的。他不能背上乱伦的罪名！
　　接下来的几个月，美好仍一如既往的照顾高阳，还会时不时的送给他礼物，各种小挂件，领带，衬衫，虽然都不是高档东西，但高阳也不好拒绝。只是高阳发现这些礼物都会在刘威送礼物之前送给他，而且送的东西也是大相径庭，他不得不再次怀疑美好。
　　这天晚上，美好收拾完屋子后，看看疲惫的高阳，笑着说；“哥，你累坏了吧！快睡吧！我去给你铺床！”说完走进了高阳的卧室。高阳也睡眼惺忪的跟在美好的身后进了卧室，他倚着门看着美好。
　　美好背对着他跪在床上，替他整理被褥，他只穿着单薄的棉线秋衣秋裤，秋衣的袖子被挽起，露出白白的一截手臂，由于美好弯着腰，细细的腰身从略显松宽的秋裤内露了出来，在柔和的灯光里散发着淡淡的橘色。
　　高阳睡意全无，他觉得心脏狂野的跳动着，不可抑制的欲望被瞬间点燃。他觉得自己快要崩溃了，他狠狠地咬了自己的舌头，疼痛让他保持着仅有的一丝理智。他痛苦的小声呻吟着；“不能再这样了，不能再这样下去了！”
　　第二天一大早，他对着要出门的美好说；“美好，哥跟你说件事！”
　　美好放下鞋箱静静地站在门口。高阳；“美好，其实哥也喜欢男人！我和刘威在交往！”见美好还是不吱声，高阳继续说道；“我想让他搬过来和我一起住，你不用搬走，你看怎样？”
　　美好勉强挤出一个微笑；“哥，我知道了！你让他今天就搬进来吧！”说完故作无谓的样子出了门。
　　美好坐在热闹的街头，心里却十分落寞。他轻抚着心脏小声的问；“我已经努力过了，如果以后你不见高阳，还会痛吗？”王飞走出来；“怎么了？美好！”
　　美好苦笑着；“飞哥，高阳要和刘威住在一起了！”
　　王飞拍着他的肩安抚道；“没事，结了婚的还能离呢！他现在是还没看清自己的心呢，你干脆搬出来，如果以后他快乐的生活了，你就祝福他吧，如果他离开你后，知道你的好放不下你了，他就会回来找你的！”美好抬起雾气的眼睛点了点头。
　　王飞；“你今天就搬到我那，我那地方大，就我和我妈娘俩，你去了也没什么不方便的！”
　　美好感激的又点点头。然后把摊子一扔回家收拾行李去了。
　　这个时间高阳还在上班，美好收拾好东西后，又躺在高阳的床上深深地闻了闻，也许这是最后一次如此靠近他了。他不舍得看着四周，带着万分眷恋关上了房门。
　　




第十五章

　　美好已经离开一个多月了，高阳只在美好离开当天给陈东打过电话，陈东告诉他，美好在他那里，高阳得知美好安然无事也就放心了。
　　他坐在空荡荡的家里抽着闷烟。他不敢联系美好，他怕自己抑制不住会说出真心话，他怕自己忍不住告诉美好他想他，非常想，想得眼前无时无刻不是他的影子。可是他能吗？他不允许自己再靠近美好半步，他要自己彻底断了对美好的念想，也许时间可以冲淡一切。他每天都很晚回家，除了工作就是和刘威约会，但他却从未把刘威带到家里过，他不知道为什么，也许是怕美好哪天回来撞见难过吧。
　　高阳郁闷的弹飞烟蒂，室内安静的让他感到窒息，他再也忍不住这样孤寂的生活了。他需要个伴来忘记美好。他下定决心拨通了刘威的电话。
　　几天后，刘威带着行李来到高阳的家欢快的整理着衣服，他把高阳的衣服都拿出来，一件一件细细看着。指着几件不上档次的衣物说；“这些质量这么差，不如丢掉吧，我不是给你买好的了吗？”高阳看着那些东西，那都是美好送给他的，一听到要丢掉，他只觉得心里一阵刺痛，就像有人要从他的心里剜除什么似的。他脱口而出；“不要！”
　　刘威看着高阳紧张的样子，停住动作，他带着疑问的眼神看着高阳；“为什么？”
　　高阳局促的说；“那些还没坏，还能用！”
　　刘威笑着说；“看不出来，你还挺节俭的嘛，行了，都说给你买新的了，就不要留着这些了！”说完就抱着那些东西往垃圾桶走。高阳一个箭步夺了过来；“不能扔，这是美好给我买的！”
　　刘威停下脚步，看着高阳手里的东西，那些东西他也给高阳买过，再看高阳的表情，此刻他抱着那堆东西就像抱着自己的珍宝般，怜爱的抚摸着。一瞬间，刘威全明白了。高阳也意识到自己暴露了真心。他低着头说；“刘威，对不起，我还是不能接受你！”刘威苦笑着拉上自己的行李走出了房门。
　　高阳一件一件的翻看着美好送给他的东西，他拿起那条他过生日时美好送给他的围巾，捧在胸口，轻轻地抚摸着。然后回想着美好当时的表情，他不由自主的笑了，他把围巾放在眼前，想象着美好一针一线织围巾的情景，忽然在围巾的边角处他发现有一小块丝质的白布缝在上面，上面有几个字，时间长了有些模糊不清，他仔细的看了看，赫然如中电般呆在那里，他呼吸有些紊乱，为了确保自己没看错，他又拿到阳光下仔细看了一遍，没错，上面写着“高阳，我爱你！陈美好”
　　围巾上细细的线毛在阳光下散着柔和的光泽，透着温馨与暖意。高阳颤抖着，原来，原来美好早已对他表白过了，只是他没有发现而已。
　　他不由得一阵激动，美好真的是爱他的，而自己呢？自从美好离开后，他就觉得吃什么都无味，睡觉也不香，他每天看着空荡荡的房子想着以前美好在的时候的情景，美好的好，美好的勤俭，美好的善良，美好的温柔，美好的细心，美好的体贴，美好的邪恶，就像连环画般一页一页的出现在他的眼前。他终于看清楚了自己的心，人活在世上，不能为了爱而去爱，那生活将毫无生趣，就让自己跟着心的方向走吧！
　　高阳握紧围巾，发着狠的说；“他妈的，管他是谁呢，就是亲弟弟我也他妈的认了！”他毅然决然的拿起了电话。
　　美好依旧在红旗街为人擦着鞋，电话想过几遍了，他也不想看是谁。等他闲下来，他打开手机，里面有八个高阳的未接来电。他轻笑道；“这么长时间了才联系我。那就让你再等等吧！”正要关机，手机提示有一条短信。
　　美好打开信息，是高阳的。“臭小子，你怎么不接我电话！”美好不关机也不回信。过一会又来一条短信“你他妈的怎么回事？非得逼我粗口啊！”美好依旧不理。
　　一分钟后“陈美好，你他妈的给老子打个电话！”
　　三分钟后“陈美好，你收到没有？！”
　　五分钟后“美好啊，哥错了！”
　　十分钟后“好儿啊！哥真知道错了！”
　　十五分后“陈美好，你他妈的还让我怎么样？”
　　二十分钟后“陈美好，有种就别回来，也别回短信！”
　　三十分钟时后“陈美好，咸菜吃没了，今天回家再给我腌点！”
　　美好回信“自己腌！”
　　三十分零八秒后“你看我勤快是不？”
　　美好回信“你嫌我清闲咋的？”
　　一个小时后，一个高大魁梧的影子慢慢向这边走来，美好嘴角露出甜蜜的微笑。
　　高阳挠着头，尴尬的站在美好面前，沉默了一会说；“美好啊，跟哥回家吧！”美好不理他。
　　王飞很合适宜的走了出来，跟高阳打了个招呼，坐在美好身边，一只手搭在美好的肩上说；“美好啊，今天晚上，我妈要回老家，家里就咱们两个了，你今天早点收摊行吗？”
　　美好假装好奇地问；“干什么？”王飞故作害羞的说；“我，我想和你去看《断背山》。”
　　高阳实在听不下去了，他怒吼道；“陈美好，你不是住在陈东家吗？”王飞解释道；“陈东有女朋友了，不方便，所以美好就搬我那住了！”
　　高阳又是一声大吼；“陈美好，你他妈的给我滚回来！我不允许你跟别人在一起！”
　　王飞见好就收，他推说有事就进屋看热闹去了。
　　高阳压了压火继续说；“我没和刘威住在一起，我和他散伙了！”
　　美好撅着小嘴说；“怎么？人家嫌你难伺候？”高阳；“我和他一天也没在一起住过！”
　　美好心中高兴，却依然面无表情的说；“没人给你洗衣服做饭就想起我了？”
　　高阳臊红了脸，他用脚蹭着地面，小声的说；“都不是，是，是哥想你了！”
　　美好说；“你说什么？我没听见！”
　　高阳的脸都红到脖根了，他又提高了嗓音；“美好，哥想你了！”
　　美好的手轻轻颤抖着，眼眶里溢出泪花，他无声的低着头看着地面。
　　见美好仍不吱声，高阳走近他，轻轻的托起他的胳膊，温柔的说；“美好，我不管你是谁，我高阳他妈的认定这辈子就你了，天王老子来了我也这么说，我喜欢你，陈美好！”
　　美好抬起星眸，看着高阳严肃的脸，露出幸福的笑容。他深情的说；“高警官，咱们一起去菜市吧！”高阳懵了；“干什么？”美好收拾着摊子说；“去买萝卜，回家腌菜！”
　　高阳兴奋地答了一声；“得嘞，我这就替您开路！”
　　王飞透过玻璃跟美好招了招手，走进大堂，陈东和徐莎莎走过来问；“怎么样？美好的阴谋终于得逞了？”王飞笑笑；“那不叫阴谋，那叫爱情计策！”陈东说；“管它叫什么呢，黑猫白猫抓住耗子的就是好猫！这是伟人的话！”王飞；“可是爱情里不光是要用脑的，更重要的是要用心！”陈东深有体会的点点头。
　　




第十六章

　　昏暗的酒吧内，刘威一个人喝着闷酒，自从那天离开高阳家后他就再没和高阳说过话，他不是恨高阳，只是还是有些难以接受事实。李才坐在不远处看着刘威失落的样子有些得意。他走过去，坐在他的对面。
　　刘威抬眼看了一眼李才，继续喝酒。李才夺过酒替自己倒了一杯笑着问；“怎么了？跟高警官吵架了？”刘威苦笑了一声，看着得意的李才说；“咱俩都被陈美好耍了！”
　　李才带着疑问看着刘威，刘威继续说；“陈美好早就对高阳有意思了，只是咱们都没想到，他利用我将你从高阳身边赶走，再夺了我的位置！”
　　李才笑了笑；“呵呵，这孩子够有心计的！”见刘威郁闷的样子，他不禁心生同情，他喝了一口酒说；“刘警官，过去的事就算了，什么都好夺，唯独人心难夺，高阳要是心里没有他陈美好，也不会就那么跟去了。说白了，咱们只是让他明白他心里到底要谁的工具罢了！就当咱们帮他一个忙吧！”
　　刘威也笑了笑说；“你倒挺会安慰自己！”李才说；“经过这件事，我也看清楚了，这个爱情啊，不是那么轻易就得到的，得到一个人容易，得到一颗心不易呀，我以前自认为没有我征服不了的人，没想到这还没怎么样就被人家踢了，不过我也挺羡慕高阳，为了跟他在一起，能有人那么煞费苦心的做那么多事。看来这一辈子我也得找个真爱才行啊！要不然不是白活了？！”
　　刘威；“你觉悟还挺高！”李才替刘威倒了一杯酒说；“那是，这叫吃一堑长一智。”
　　刘威；“听你说话怎么也不像个浪荡人物，还真是人不可貌相啊！”
　　李才正色道；“我只是找不到合适的，瞎碰呗！说不定哪个我还真就爱上了呢！”
　　刘威；“其实你这个人也还不错，要不是因为高阳，你也没那么讨厌！”
　　李才打量着刘威，真诚的说；“人家都找到了幸福，咱们是不是也该向前看看！要不咱俩人凑一块试试？合得来就爱，合不来就散，反正又没什么损失！“
　　刘威愣住了，这话怎么这么耳熟，他记得和高阳在一起时也说过这样的话，他笑了笑自言自语说；“跟我挺合拍，还真是怪投缘的！”刘威凑过来问；“这么说，你同意了？！”刘伟笑着说；“行啊，不过，先看你有没有本事把我拉上床了！”
　　高阳一大早的就醒了，他看看睡在身边的美好，轻轻的替他拉了拉被子，然后点燃一支烟，深吸了一口。静怡的房间里回荡着美好轻轻的鼾声，高阳忍不住笑了，他侧过身看着美好，美好长长的睫毛慵懒的耷拉着，红红的脸蛋延至白皙的脖颈，他情不自禁的吻了吻美好的头发，美好被惊动了，挣开睡眼看着高阳，然后嘿嘿的笑着，害羞的钻到高阳的怀里。高阳紧紧的搂着他。
　　美好问；“高警官，你什么时候爱上我的？”高阳想了想摇摇头；“不知道，也许小时候，也许是再次见到你的一瞬间吧。”说完高阳又吻了一下美好的脸颊。反问他；“你呢，你什么时候？”美好羞红了脸；“我也不知道，好像从记事时起就喜欢你了！这么多年，我一直没忘记过你！”高阳动容的紧了紧手臂。
　　沉默一会，高阳说；“好儿啊，跟哥回老家吧！”美好抬起头；“舅妈他们会同意吗？”
　　高阳；“怎么害怕啦？！”美好只是担心的笑笑。高阳继续说；“没事，我来给他们做工作！你放心，我不会因为父母反对就把你丢下的！”美好紧紧地抱住了高阳小声说；“我不想让你为难！”
　　高阳；“没事，他们迟早是要知道的，现在告诉他们让他们先慢慢接受吧，一年不行，两年，两年不行，三年。总有一天他们会同意的！”
　　美好把双手放在胸前，小声的对自己说；“心啊，你现在觉得幸福吗？”
　　几天后，高阳带着美好回了家，一进门，高阳就大声吆喝道；“爸，妈，我把媳妇给你们带回来了，你们出来看看！”
　　二位老人从厨房走了出来，他们已经提前得到高阳的通知，说要带人回来，所以正在张罗着饭菜。美好低着头站在那里，有些局促。高阳大方的说；“美好怎么了，不认识了？”
　　美好如蚊吟般说；“舅舅，舅妈，你们好！”两位老人愣住了，好半天才惊喜的说；“这不是美好吗？这都几年不见了，都成大小伙子了！快坐下，高阳，傻愣着干什么，快给美好倒杯水！”
　　美好客客气气的坐在沙发上，依旧低着头。高阳妈妈从头到脚的打量着美好，发出赞叹声；“这孩子，跟小时候一样，长得还那么招人喜欢！”
　　高阳；“妈，你喜欢他啊？！”
　　高阳妈妈说；“咋不喜欢呢，他打小我就喜欢！”
　　高阳；“那就行了，只要你喜欢就好！”
　　高阳妈妈说；“什么叫我喜欢就好啊！”
　　高阳；“我刚不说了嘛，这就是我给你们带回来的媳妇！”
　　高阳的父母同时；“啊？！”高阳满脸的坦诚说；“对，我可没开玩笑！”
　　见儿子一本正经不像开玩笑的样子，高爸爸拉起老婆进了内屋。
　　高阳爸爸气愤的说；“这也太不像话了，这不是乱伦吗？”高阳妈妈倒很看得开，她想了一会说；“什么乱伦不乱伦的，那古代这事不是多了，表哥表姐的，嫁过来娶过去，有什么不对的，依我看，把阳阳交给美好，比交给谁我都放心！”
　　高爸爸恼火的说；“你懂什么？那是过去，况且人家那是一男一女！”
　　高阳妈妈也较起真来；“我怎么不懂了，现在不让那样干了是因为怕生出的孩子有问题。他们两个大男人再怎么折腾还能整出孩子来啊！”
　　高爸爸；“你！……简直不可理喻！”
　　高阳妈妈；“怎么就不可理喻了，我说的不是实话？这要是把阳阳交给一个陌生人，你放心呢还是我放心啊，美好这孩子，咱们知根知底，既然咱们阳阳已经无法改变了，咱们也就顺其自然吧，只要他过得好，咱们这一辈子也就省心了。老头子，你就别跟孩子过不去了！”
　　高爸爸终于哑口无言了，屋外的两人也露出了笑容，长出了口气。
　　一周后，高阳和美好回到了B市，高阳不想美好再受苦，他拿出所有的积蓄，给美好开了一家小酒吧，自己也为了避免和刘威见面尴尬而调到了市刑侦队。
　　二人过着平淡的生活，偶尔也会因为一些琐事而争吵，也会在争吵过后，在无人的小公园里牵手散步，他们的感情世界里没有大悲大喜，有的只是像你我一样的安逸与温馨。柴米油盐构成了他们生活的主体，吵闹与欢笑是他们的主旋律。他们生活的平淡无奇，却有滋有味。也许平稳的生活里也能感受到那美好爱情的真谛！
　