男友是宅男
 
作者：相思红豆99

文案 
那个温暖人心的包子真的要离开了吗？没有你，我该怎么办？
温柔攻狂追冷漠受，势必将爱情进行到底，无论用什么方法。
内容标签： 灵异神怪

搜索关键字：主角：张青 ┃ 配角：刘云东、李旭伟 ┃ 其它：

1、男友是宅男 ... 
 
 
　　男友是宅男
　　张青在一家24小时开业的链锁超市上班，这是一家开在安静街道旁的小超市。白天客人不多，环境也好。向前不到半站地，就到家了，很方便。
　　在这里工作一个多月了，感觉很清闲。
　　张青负责收银的工作，长相俊美的他很合适件红色的制服。附近的居民每次到店里来买东西，付款时都会对张青多看几眼。
　　19岁的张青拥有一张白净清纯的脸，大大的眼睛，微微翘起的粉嫩嘴唇。咋一看还以为是个短发的女孩，但是突出的喉结，细长的双手，都显示他是个男生。
　　“叮铃铃”超市的门被推开，几个打扮很漂亮的年轻女孩走进来，有说有笑的。张青低下头接着看手里那本“鸡皮疙瘩”系类丛书。
　　过了一会，超市铃又响了一声，有人进来了，张青抬起头，看见门口站着一个很胖的男生。
　　他身穿加肥的格子衬衫，洗得发白的牛仔裤，扶着门微笑的看着张青。
　　“包子，你来了。”张青放下书对那个胖男生笑着说。
　　被叫做包子的男生马上关上门，走过来，刚要说话，那几个女生挑完了东西走过来付款，于是他笑着让开，等她们结完帐。
　　那几个女生出去后，胖男生快步走进张青，对他说：“小青啊，上次给你的书看完了吗？我又买了几本很不错的，看完了我拿给你。”
　　张青扬了扬手里的书说：“还没呢。”
　　胖男生走进他，一屁股坐在收银台后面的小桌子上，对张青傻笑着。
　　这个胖男生叫刘云东，家就住在马路对面，他每天都到这个超市买东西吃，自从张青到这里上班后，他来的更勤了。张青是离异家庭的孩子，性格孤僻，没什么朋友，每天都是安安静静的上班，下班。刘云东最初借付款的时候和他聊网络游戏，发现张青不爱玩，于是就转而发觉他的爱好，最后被他发现张青对鬼故事的喜好，于是要了他的QQ号，专门找有趣的东西发给他。一来二去，终于让这个冷美人和自己混熟了。
　　“哼~”张青对刘云东笑了下，转过头，不理他了。
　　刘云东细细的看着张青好看的侧脸，白嫩的脸颊，长长的睫毛煽动着，细长的脖子，略显单薄的身材。
　　这时又有顾客进来，张青开始忙着收款，刘云东站起来对他说：“我晚上再来”
　　张青头也不抬的点了点，表示听见了。忙着用手里的扫描器，扫着商品。
　　时间是下午7点，这个时间段最忙，附近居民都下班了，买东西的人多了起来。
　　一直到晚上9点，人才少了，张青看没人，马上坐下来伸懒腰，看了看时间，还有2个小时就下班了。
　　他起身打算拿个泡面吃，又懒得动弹，于是又坐下。
　　这时候门开了，刘云东拿着一个袋子走了进来。
　　张青趴在收银台上用眼睛看着刘云东。后者依然挂着笑容，把东西放在张青面前，说：“吃吧，我妈今晚包了包子。”
　　“哧~~”张青笑了出来。
　　刘云东走到他身边，把袋子打开，里面是几个热腾腾的大包子。
　　张青伸手拿了一个，就这趴着的姿势吃了起来。
　　“看你，小懒猫似的。”刘云东宠溺的笑着。
　　张青眨眨眼睛，把书拿了出来，接着看。
　　刘云东就安安静静的坐在他身边，一直到晚上11点，超市换班了，夜班的两个员工走进来，张青和刘云东收拾好了，两个人走出超市。
　　刘云东和张青道别，转身过马路回家了。
　　张青快向家的方向走着，太晚了，路上几乎没什么人，这条马路很背，路灯也暗。四周都是3、4层旧楼。不过树很多，环境很好。
　　到了自家楼下，张青抬头看了看3楼，客厅的灯亮着。
　　张青的家是两室一厅，他父母离婚后，房子判给了爸爸，而爸爸在外地工作，很少回家。
　　两室一厅的房子，空着也是空着，张青就找了中介，把那个空屋租了出去。
　　搬来的是一个很年轻的男人，他有工作，不过是在家里。用电脑画图。天天关在房间里，几乎不见他出来。
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　张青快步走上楼，打开大门，厨房里飘来煮方便面的味道。
　　厨房里一个人走了出来，是隔壁屋子的那个男人。
　　略微过长的头发几乎遮住他的脸。穿着白色的T恤，条文的睡裤，端着方便面，看也不看张青，转身走进自己的房间，门砰地一声关的严严实实的。
　　“……”张青走进自己的房间，坐在电脑桌前，打开电脑，登陆QQ。
　　刚一上线，QQ下方就闪动起来。
　　备注名字是小胖的人在说话。
　　“小青，到家了？你走路怎么快？”
　　“= _=”张青发了一个表情后，起身上厕所去了。
　　回来后，ＱＱ还在闪，他也不看了，随便点开自己常去的论坛逛了逛，就关机睡觉了。
　　张青所在的超市是昼夜运营的，白班是早上５点到中午１２点，中班是中午１２点到晚上１１点。而晚班就是晚上１１点到第二天的早晨５点钟了。
　　张青上的是中班。
　　每天他都是一觉睡到第二天９点左右才醒，洗漱完了，哄弄一口饭吃。就坐下来上网，逛论坛。
　　等到了１１点半，他就匆忙穿上衣服，赶着去上班了。
　　日复一日，转眼又一个月过去了。天气转凉，超市购进了新制服，是蓝白相间围裙，上面印着超市的名字。是所有相关超市统一要穿的。
　　隔天晚上店长拿着制服的样品给张青看，身边的刘云东激动的说明天一定要来看张青穿新制服。
　　张青则皱着眉毛看着这件“女佣”围裙，相比之下，还是现在穿的“马甲”好多了。
　　张青走进超市，脱掉身上的外套，留下里面的白色衬衫，外面套上“围裙”，站在收银机后面，摆出很“濉钡难子。
　　很多老顾客走进来第一件事就是“围观”张青的新制服。
　　对面楼的大妈说：“哎呦，孩子，你们超市都换围裙了？”她指着躲在货架后面的理货员董华说。
　　董华也穿着和张青同款式的围裙，搞得他别扭着一整天都躲在货架后面。
　　一直应承着到了晚上，人少了，张青和董华开始抱怨一个围裙引发的种种无奈。
　　就在这个时候，超市外面传来急刹车和重物落地的声音。
　　张青转头看向窗外，马路上停在一辆黑色轿车，而车前一个人倒在不远处。
　　这是候反映很快的董华大喊：“出车祸了！！！”
　　张青心里顿时慌乱起来，他卷起围裙，用手紧紧的捏住，看着董华推开门跑了出去。
　　很快，马路上围了很多人。
　　过了一会，董华又冲了进来，脸涨红着对张青大声说：“糟了！！是刘云东被车撞了！”
　　如同一道惊雷划过，张青马上反应过来，冲了出去。
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　
　　推开人群，只见刘云东趴在地上，胳膊和腿不自然的扭着。血从身子下面流出一大片。
　　张青瞪大眼睛看着的地上的人，他马上掏出手机拨打１２０，他对着手机大喊着，就连身后响起的救护车警笛声都没听到。
　　直到自己被拉开，救护人员围着刘云东。，一个医生对刘云东的母亲说：“人是当场死亡。”在刘云东母亲的嚎啕大哭下，他们抬着担架将地上的刘云东放上去推进救护车，在到车开走，１１０警车开来，疏散了人群。
　　一切发生的是那么快，快到来不及适应一下。张青头脑发麻，被董华推着走进超市。
　　一直到晚上１１点左右，张青换掉制服，推门走出去。
　　夜风很凉，警车已经开走了，车祸现场留下了一大滩血迹，和地上画着的白色的人形固定线。
　　那是刘云东倒下的地方。
　　张青捏紧了衣领，转头看了一眼那地上画着的白线，转身向家的方向走去。
　　一阵风吹过，几片树叶落在人形白线旁边，而那风中仿佛有一个声音说：如果问我这一生还有什么遗憾，那就是……我还是个处男啊！！！！
　　张青今天走的比平时要快，转眼就已经站在自家楼下了。他走向楼梯，走到二楼的时候，二楼住着的老奶奶开门走了出来，手里拿着手电筒对着张青照。
　　张青问她：奶奶，这么晚了，您去哪？
　　那个老奶奶对张青笑笑说：“我去把外面晾着的干菜拿进来，外面下大雾了。”
　　“哦”张青也没多想，就上楼去了。
　　进了门，屋子里黑漆漆的，隔壁大门依然紧闭。张青摸索着开了客厅的灯，倒了杯水喝。打开自己房间的门，走了进去。习惯性的坐在电脑桌前，打开电脑。
　　QQ显示已经登录，这时候，下面的图标依然在闪动。
　　张青对着电脑屏幕呆呆的坐着，手很无力的搭在键盘上。过了很久，他才慢慢的滑动鼠标，点了QQ的图标。
　　备注名字是小胖QQ的对话框第一个弹出来：“晚安”时间是昨晚上12点左右。
　　张青趴在电脑桌上，把脸埋在胳膊里。
　　每次我总一个人走
　　交叉路口自己生活
　　这次你却说等我走
　　某个角落就你和我
　　像土壤抓紧花的迷惑
　　像天空缠绵雨的汹涌在你的身后
　　计算的步伐每个背影每个场景
　　都有发过的梦
　　带我走到遥远的以后
　　带走我一个人自转的寂寞
　　带我走就算我的爱你的自由都将成为泡沫
　　我不怕带我走
　　一曲带我走，从音响里传出来，张青爬到床上，用被子包住自己，从来不听流行歌的他，今晚也开始被那些情啊爱的歌词感动了。
　　倒在床上翻来覆去的睡不着，张青坐起来，打开灯，拉开窗帘，外面不知道什么时候下起大雾来，浓的看不见远点的景物。
　　这时候，肚子叫了起来，自己从下班到现在，还没吃东西呢。于是张青套了件外套打开门走了出去。
　　客厅的灯亮着。厨房里传来煮方便面的味道。墙上的时钟指着是凌晨2点20分。张青很郁闷的想，隔壁那人占厨房可真会选时间。
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　没办法，他太饿了，于是走进厨房，想找到挂面什么的煮来吃。
　　已近厨房，就看到那个男人在炉台前忙碌着，他今天把头发梳成了马尾，穿着睡衣睡裤，拿着鸡蛋在往锅里打。
　　张青站在厨房门口看了他一会，走过去打开下面的柜子翻挂面。没想到头上传来一个还算清脆的男声说：没吃东西呢吧？
　　张青惊讶的抬起头看向那个男人，映在他眼前的是一张很有男人味的脸。单眼皮，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇。
　　如果不是那长头发，和条纹睡衣，张青还以为是有陌生人闯进自己家了呢。
　　“啊……恩”张青尴尬的站直身体，答复对方。
　　男人笑了笑，拿起碗成了碗面，还特意加了个鸡蛋，端给他。
　　张青呆呆的张着嘴，机械的接过面条，看了看那个很“温柔”的帅男，转身走进客厅，本来穿的不少啊，怎么自己后背发冷呢？
　　吃着很够味的方便面，张青差点把舌头都吞了，心想着：看人家煮的面，不愧是天天吃方便面的专家。
　　厨房里，那个男人端着另一碗走了过来，他坐在张青对面，看着吃的很香的人，笑着说：不够锅里还有，我下了四包呢。
　　“恩恩，够了，够了谢谢你！”张青边说边抬头，却撞上对方深邃的目光，张青脸有点红了，不知所措的样子。
　　那个男人吃了一口面，皱着眉头说：“给你吃这个哪行，一点营养也没有。明天我去买菜，做给你吃。”
　　张青瞪大眼睛看着他，而那个男人仿佛刚才是自言自语般，端着面条吃起来。
　　结束了夜宵，张青要求刷碗，却被男人挡回去，说：你去睡觉，明天还要上班呢，我来。
　　张青胃里暖暖的，跳上床，心中的阴云一扫而光，抱着被很快就睡着了。
　　一夜无梦，早晨，小鸟在枝头叫着，张青缓缓睁开眼，屋子里有些昏暗，他拉开窗帘，发现雾还是没散，只是没那么浓了。
　　打开门，张青走进客厅，一阵酒精夹着香水的味道扑鼻而来。他抬头看向来源，是隔壁的房门没关，大开着，味道就是从房间飘出来的。
　　张青走了过去，这是自从那个男人搬来后，他第一次走进男人的房间。
　　房间地上铺着白色地毯，宽大的双人床上摆着很多玩具，墙上贴着很多日系漫画的美少女，以及高达的海报。
　　电脑桌上摆着一个22英寸液晶的显示器，一把人体工学椅。旁边还有一个小桌子，上面是一台笔记本电脑。
　　地上摆着两个大音响，掌上电脑随意的扔在地上，窗台上摆着几个机器人的模型，空气加湿器没关，一台小冰箱。落得很高的成盒的方便面。屋子里因为很久不开门，里面的味道很大。
　　这家伙设备齐全，真的很宅啊。
　　张青站在门口，看着里面的景象。
　　他回头看了看厨房和厕所，都没人，这家伙今天是怎么了，破天荒白天出去了。
　　张青帮他把门关上，然后去厕所，洗漱完了，他看了看时间，11点55分了，张青马上找衣服，冲出家门。
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　一路狂奔，总算到了超市。
　　“早啊！”夜班的小李和张涛笑着和张青打招呼，张青拿起围裙对着他们笑笑。
　　“昨晚的事情我们听说了。”小李抖着制服，对张青说。
　　“那小伙子真可惜了，人不错的。”小李继续说。
　　张青没说话，转身走到收银台后面和张涛交接。
　　小李和张涛走后，张青坐在收银台后面，看向窗外，马路上很多人走过那片血迹时，都皱着眉头，或快步走开，或相互议论着。
　　张青望着外面出神，直到有人把东西重重的放在收银台上，他才反应过来，连忙拿起扫描器。
　　“谢谢，一共是48.5元”张青机械的说着。
　　那名顾客掏出钱来交给张青。门这个时候打开了，张青马上抬头看去，是一个阿姨领着小孙女走进来。
　　张青垂下眼睛，把零钱找好后，他坐下，用手捧着脸，叹了口气。
　　就这样，今天他对开门特别的敏感，只要有人进来，他都会焦急的看一眼，明知道来的都是陌生人。
　　总算挨到晚上10多钟，他看看外面，讨厌，又下雾了。
　　这时候门开了，有人走了进来。
　　董华刚好走出来，“呦~帅哥啊”看见来人后转身小声嘀咕一句，就进库房了。
　　张青抬起头，看到的是家里那个帅男。
　　对方披着长发，穿着黑色夹克衫，牛仔裤，手里拿着个饭盒。
　　那个男人走进张青，把一个饭盒递过去，说：先吃点点心，家里做好饭了。
　　张青接过饭盒打开一看，里面摆着很精致的小点心。
　　他拿出一个，放进嘴里，那松软的点心入口既化。
　　张青奇怪的对男人说：“你怎么突然这么关心我了？以前你可是大忙人啊，从来不会主动理我。”
　　男人眨着眼睛说：你吃东西的样子很可爱。
　　张青吓得差点把嘴里的蛋糕掉出来。
　　“你没事吧？这么注意我干什么？”张青坐下不高兴的样子问他。
　　“11点了，走回家！”男人看了看手上的时尚腕表，对张青扬了下头说。
　　张青脱掉围裙，拿起外套收银台，换班的刚好进来，交接完毕后，张青和那个帅男在众人的目送下一起走出超市。
　　一路上两个人都没话可说，就那样默默的走着。张青时不时侧过头去打量着这个男人，175左右的身高，黑色的上衣，下面是休闲的牛仔裤，一双黑色皮鞋。长长的头发梳成马尾，垂在脑后。
　　极其英俊迷人的外表，天啊，看上去比昨晚更帅了。
　　张青张着嘴傻傻的看着他，直到男人的手在他眼前晃了晃，才回过神来。
　　“你怎么站住了？快回去，菜都凉了。”男人好笑的样子看着张青。
　　张青的手被他拉住，加快了脚步向家的方向走去。
　　到了家，男人掏出钥匙打开大门，让出地方，让张青先进，张青略微侧过身走进房间，一阵饭菜的香味扑鼻而来。
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　身后男人关上门，对张青说了句：“去洗手。”然后走进厨房去端菜。
　　张青回到客厅时，饭桌上已经摆好了4菜一汤。
　　香烧带鱼、冬瓜烧排骨、木耳炒鸡蛋，葱爆肉，还有一个土豆番茄牛腩汤。
　　“哇，你好会吃啊！”张青含着筷子赞叹道。
　　男人笑着成了碗米饭递给他，自己也成了一碗。
　　夹了一块排骨，张青吃的很香，男人夹了一块带鱼，把两旁的刺剃了，又去掉中间的刺，放进张青的碗里。
　　“你不用管我，你吃你的，我自己来就可以了。”张青含着饭吐字不清的对男人说。
　　“你要是喜欢吃，我就天天做给你吃，你明天想吃什么？”男人吃了口饭，问张青。
　　“哪能总让你破费啊，我明天从超市带点东西回来请你吧！”张青认真的对男人说。
　　男人低下头吃饭，张青见人家不说话了，也就端起碗大口的吃起来。
　　吃饱喝足了，张青满意的眯起眼睛，拿着牙签剔牙。边看着男人在厨房里收拾饭碗，刷锅。
　　谁将来如果能嫁给他，那真是有福气。
　　张青想着，起身走进自己房间，打开电脑。
　　登录ＱＱ后，提示有人加了自己。
　　他点击允许，一个名叫莲的人加了自己。
　　对方没在线，张青打开自己的ＱＱ空间，看看有没有新的留言。
　　９月１５日，腾云驾雾留言：小青，我找到一个很恐怖的片子，地址发给你，去看看吧。
　　9月16日，腾云驾雾留言：青，等你休息了，我带你去个新开的饭店，那里的………………
　　一直到20日，都有收到他的留言，整整2个多月，他每天都会给自己踩空间，称呼也越来越肉麻。
　　客厅的灯闭了，隔壁传来关门的声音，张青歪倒在床上，抱着枕头昏昏欲睡。
　　过了一会，QQ发出收到信息的声音。
　　张青爬起来，点击闪动的小莲花图标，是那个叫莲的人在和自己讲话。
　　莲：“在？(￣ˇ￣)　”
　　张青的昵称叫壮壮。
　　壮壮：“恩，= =”
　　莲：“困了吗？”
　　壮壮：“啊。=_=”
　　莲：“晚安！”
　　壮壮：“恩。”
　　关了电脑，张青揉了揉脸，爬到床上准备睡觉。
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　重新爬回床上，数着绵羊。就这样直到天亮，他失眠了。
　　第二天早上起床，张青头发乱蓬蓬的去厕所，隔壁门关着，他去完厕所后，在隔壁门口停留了一下，听了听动静，但是里面一点动静也没有。
　　他有种想敲门进去的冲动，最后还是放下手。转身离开。
　　今天工作时间，张青还是神游太虚的状态，好几次都把不同的两个客人的商品算到一个人身上。引得顾客不满的抱怨。
　　看着来来往往的顾客，张青很想请假回家，但是又一想，自己回家干嘛去？最后摇摇头，让自己淡定，先把眼前的工作对付过去。
　　挨到了晚上10点左右，张青实在坐不住了，他对董华说了自己有事，早走了。
　　于是扔掉工装，拿起外套就冲了出去。
　　外面的雾又淡到浓，直到自己家楼下时，大雾有重新压了下来。
　　看着雾气中的三楼，客厅灯没亮，他快步跑上楼梯，急着掏出钥匙开门，几次钥匙都掉在地上。
　　回到家，他路过男人的房间，贴着门站住，里面没亮灯，一点声音都没有。
　　也许是有事出去了。他退后一步，想着，走向自己的房间。
　　推开门，他走到电脑旁，开机，盯着显示器发呆。
　　登录QQ，一个莲花图标闪动着，张青点开，里面莲对他说：“我今晚出去有点事情要办，饭菜做好了，你自己去厨房热热吃吧，我明天回来。”
　　张青站起身走到厨房一看，果然有几盘做好的菜放在厨房的台子上，还拿报纸盖着。
　　张青走过去揭开一看，是可乐鸡翅。
　　自己最还吃的就是可乐鸡翅了，除了自己爸爸，他还没对别人说过呢。这家伙怎么想到的？
　　吃完晚饭，简单洗漱完毕，他马上窝在电脑前，打开QQ和朋友聊天，心情突然之间变得好极了。
　　不久，莲用手机登陆了QQ，和他打招呼。
　　张青点开和莲的对话框，莲说：晚饭还行吧？可乐鸡翅是我最拿手的呢。
　　壮壮：恩，挺好。
　　莲：早点睡吧，明天你还要上班。
　　壮壮：你呢，在干吗？
　　莲：和人谈最近接的稿子。今天回不去了。
　　壮壮：恩。
　　……………………沉默了一会。
　　壮壮：= _=
　　莲：困了就睡吧。
　　壮壮：晚安。
　　莲：晚安。
　　不舍的关掉电脑，张青坐到窗前看着外面，外面下起细雨，风吹开浓雾，露出久违的天空。
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　第二天一早，房门被打开了，有人匆匆的走进来。张青做起来，只听那人推开隔壁的房间砰的关上门。
　　慢慢下了床，张青推开门走到客厅，听到从男人房间传来翻东西的声音，他看了眼就去上厕所了。从厕所出来，只见男人打开门，快步走了出来。奇怪的是他的样子好像很疲倦，个子因为驼背的关系好像矮了很多，还带着副黑框眼镜，夹着几个文件夹快步穿过客厅走出大门。
　　张青目送他，直到对方把铁门用力关上。
　　脱力的靠在厕所门上，他真搞不懂，自己在敏感些什么，就不能和以前一样自己过自己的日子吗？
　　回到房间，张青扑到床上。拿起手机，看了看时间，10点半了，还可以睡一会。
　　再次醒来是下午2点了。
　　张青冲下楼，心里想着真要命，生活全乱套了。
　　到了超市，张青和店长说临时家里有事，所以来晚了，店长微笑着通知他扣半天工资，没有满勤奖了。然后欣然离去。
　　张青站在收银台后面抛着一包酱油玩。董华走过来双手支在收银台上对张青喳喳眼睛说：兄弟，你是不是搞对象了，这几天看你不对劲啊？
　　“去把这包酱油放回去”
　　“哦”董华接过酱油走到货架旁。
　　手机来短信了，张青拿起来，短信是隔壁男人发来的。
　　“今晚我回来，你想吃什么了现在告诉我，我带回去。”
　　张青本想关掉手机，但是想了想，回复了一条：不用了，今晚我请你出去吃。
　　放下手机，张青抬起头，只见董华的脸近在咫尺，吓了他一跳。
　　“你干什么？”
　　“看你手机啊，天天和你在一起，从来没有人给你打过电话，这短信是你女人发的吧？”
　　说着董华伸着脖子还要看。张青推开他说：那边有顾客你不去看着，走开！
　　闹完了，又恢复了正常工作。张青觉得有些事情还是说明白点好，今晚就是个机会。
　　到了8点，晚班的小李提前来了，张青让他帮忙。
　　回到家，男人的房间灯亮着，厨房没动过，锅还是昨晚自己弄得蛋炒饭。
　　张青敲了敲男人的房间，门开了，男人穿着西服裤，白衬衫站在门前。
　　“你不饿吗？一直等我到11点？”张青问他。
　　“走吧，去哪吃？”男人转身进房间拿了件外套，转身走出来。
　　来到大街上，张青带路，两个人来到街头家韩式烧烤的饭店。
　　这家饭店是刘云东曾经带张青来过的，新开业不长时间。
　　走进去，身穿鲜族服装的女服务员热情的接待了他们，引领着走到一个靠窗的位置。
　　坐下后，服务员拿来点菜单递给了张青，张青推给对面的男人，对方拿起菜单很随意的点了几样。
　　服务员走开后，张青给男人和自己倒了杯茶，递给他然后笑着，问道：“对了，你搬来这么久了，我只记得你姓李，不知道你叫什么？
　　男人拿起杯子晃了晃说：李旭伟。
　　“你之前一直关在自己房间里不出来，现在稿子都完成了？怎么有时间。”张青继续问。
　　李旭伟放下杯子，对张青笑了笑说：“我发现，你是个很顾家的人”
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　“为什么这么说？”张青皱着眉毛问。
　　“每天按时上下班，房间都整理的很干净，客厅和厨房厕所，你都收拾的很好，人也没有不良嗜好。这些都是我最近发现的。”李旭伟说完对着张青露出迷人的微笑。
　　“有没有人告诉过你，你长的很帅？”张青有点嫉妒眼前男人了。
　　“没有，怎么了？”正说着，服务员端来肉和作料，另一个男服务生把热腾腾的炭火路放进镶在桌子中间的凹槽里，放上烤架。
　　李旭伟抬眼看了看张青，夹起盘子里的肉，往烤架上面放。
　　肉香马上飘散开来，伴随着滋滋的响声，一片肉很快就烤好了。
　　李旭伟把肉放在张青那边，继续烤肉。
　　“其实，我这个人缺点很多的。”张青不客气的夹起肉，放在做料理占占，放进嘴里。
　　“哦？”李旭伟又加了片肉放进烤架。
　　“我对别人伺候我很上瘾的。哈哈~”张青说完马上把烤架上烤好的肉都夹到自己碗里。
　　“没关系，我喜欢伺候人。”李旭伟说完，把生肉重新放上烤架。
　　就这样，张青不用放肉，通通由李旭伟来料理，自己就等着吃了。
　　“你知道吗，在你之前，还有一个人也这样照顾我。”张青边吃边漫不经心的说着。
　　男人动作一顿，很快又开始翻肉。
　　“他一定是你最好的朋友。”男人笑了笑说。
　　“也不算吧，我和他认识两个月了。他几乎天天来给我送饭。”张青看着李旭伟说。
　　“那你没谢谢人家照顾你？”李旭伟很平静的问道。
　　“我本来想谢谢他，请他吃饭的。但是……”张青说到这里停下了。
　　“快吃，一会肉烤焦了！”李旭伟把烤架上的肉都拨到张青面前。
　　开了两瓶啤酒，张青吃热了，一口气喝了半瓶，李旭伟只点了一杯西瓜汁喝。
　　两个人就这样一个烤肉，一个负责吃肉，结束了这顿饭。
　　走出饭店，张青觉得自己的肚子都要撑爆了，不太喝酒的他，今天却像尝尝滋味。一气喝了两瓶啤酒，加上一个易拉罐。觉得脸很烧，看了看天气，除了雾气蒙蒙的，温度还很适中，于是他和李旭伟没有直接回家，而是绕路到马路对吗的小道上散步。
　　马路两旁浓密的树木被风吹的沙沙作响，走过一个小卖店，前面就是居民区了。6层高的新楼成片的出现在眼前，记得李云东的家小区入口的第一个楼，张青和李旭东经过那个楼的时候，张青站在楼下，抬头望着二楼某一家的窗子。
　　那是刘云东的家，他的房间。
　　窗子开着，白色的窗帘在风中微微的浮动着。
　　自己第一次去他家是一个月前的事情了。开始是刘云东推荐他和自己玩一款网络游戏，刚好自己家网线出问题不能上了，刘云东就拽着他到自己家来玩。说是顺便手把手教他如何刷怪。
　　刘云东的父母都是朴实的退休工人，家里条件还不错，就一个儿子，自然娇惯了些。
　　房间里装修的很精致，刘云东自豪的说是为了将来娶的媳妇精心设计的。
　　想到这里，张青低下头，一副没精打采的样子。
　　“太晚了，我们回去吧。”李旭伟揽着张青的肩膀晃晃他，轻声说。
　　“恩”张青点点头，两个人转身向来时的方向走去。
　　头有点昏，腿也发软，张青勉强跟上李旭伟的脚步，到了自家楼下，上楼的时候，李旭伟让他走在前面，是不是推他一把。
　　进了家门，张青直接回房间趴在床上，衣服都懒得脱。
　　李旭伟走进他的房间，帮他把鞋子脱了，拉着他的腿给他调整了个姿势，坐在他身边。
　　就这样，两个人默默的待在房间里，不久，张青均匀的呼吸声传来，李旭伟的眼神很温柔的看着他，伸出手摸了摸张青的脸，那白嫩的脸颊仿佛要吸住他的手指般，使他来回摩挲着。
　　知道张青皱着眉头翻了个身，李旭伟才停手，他俯□，轻轻的吻了下张青，不知道他平时用的什么护肤品，脸上有种淡淡的香气，很像女孩子。
　　轻轻的走出房间，随手关上门，突然觉得头很昏，李旭伟挣扎着走到客厅的窗子前，外面的雾已经散尽了，露出一轮明月。
　　“该死！”李旭伟咬着牙推开自己的房间，用力关上门。
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　早上醒来，头昏昏沉沉的，四肢酸痛，张青爬起来看了看时间，9点50分，没了睡意的他下了床上厕所，经过客厅的镜子前，他看到自己的头发已经很长了，都可以梳小辫了。
　　晃了晃头，打算早点出去剪头。
　　上完厕所出来，张青光着脚，走到李旭伟的门前，贴着门偷听里面的动静。
　　里面传来啪啪的打字声，还放着日本动画片的主题曲。跟着拍子跺脚的声音不时的传出来。
　　“真欢快。”张青撇撇嘴，转身回房间了。
　　打开门出去，今天是个难得的晴朗天气，万里无云。阳光温暖的洒下来，照在人的身上很舒服。
　　街道上人也比往常多，今天刚好是周日，休息，几日下来乌云密布，雾气重重的，终于透出阳光了，所以街坊邻居的都出来聊天，带孩子散步的。
　　“听我儿子媳妇说，就我们居住的这个区雾气最大，他们家在郊区，都没下雾。”
　　“是不是这一带空气污染严重啊？”
　　街坊们在一起讨论着最近几天持续着的大雾天气，真很少遇到这种情况。
　　张青撩了撩头发，快步穿过围在一起聊天的人群，直奔前面不远的理发店。
　　理发店的老板许老板和张青很熟，一见他进来，立马笑脸相迎：“小帅哥，好久没到我这里来剪头发了，呦，头发都这么长了？”
　　“老样子，剪短点就行。”张青坐下对许老板说。
　　“唉，我说，我给你好好做个发型，拍张照片给我当模特，钱都免了，如何？”许老板给张青围上围布，拿着木梳轻轻梳理他的头发。
　　“不行，我可不当你的试验田。弄惨了就接不回去了。”张青白了镜子里的许老板一眼。
　　“怎么，你小子信不过我是不是？那你以后别来了！”许老板生气的说。
　　简单的剪完了头发，许老板还是用手机拍了照片，然后赶走了张青。
　　到了超市里，同事们都夸张青的新发型很好看，原来是那个许老板剪完头发，用ㄠ水涂在他头发上，抓出做纹理的感觉，张青松软的头发很容易造型。
　　董华指着自己的寸头说：等我头发长长了，就去你说的那家做做头发。
　　受许老板的手艺影响，整个下午张青的关注度普遍提高了，很多年轻姑娘在付款的时候，都会和张青找点话说说，比如差她5毛钱，找不开了，那女孩就会问张青哪个口味的棒棒糖好吃，偏要张青亲手挑给她，然后拿着棒棒糖一步一会头的走出超市。
　　可惜了对象是个木头桩子一样的男生，对她的用心一点都不懂。
　　倒是身旁的董华急的不得了，因为刚刚出去的长发女生，是个标准的美女，他最喜欢的类型。
　　那个女生出去后，董华马上跑到张青面前说：“下次那个女生再来，拜托你对人家笑笑，然后随便聊两句，要个QQ号，手机号啥的，给兄弟我。OK不？”
　　“可以是可以，不过这个忙我可不白帮。”张青傲慢的对董华说。
　　“哎呦，不就一顿饭的事吗，地方你挑。”董华很爽快的说。
　　“那就吃火锅吧，休息日去吃。”张青笑的很狡猾。
　　“恩，我说话算话”。
　　晚上11点多，张青慢慢走在回家的路上，外面依然明月高挂。
　　僻静的马路，昏黄的路灯，一个男孩慢慢穿过矮树丛，微风吹过。他的身后，隐隐约约传来叹息声。
　　张青站住回头看看，身后并没有人。
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　走到楼下时，张青看到自家客厅灯亮着，他心里一热，快步上了楼梯，打开门，隔壁房间门打开了，走出来一个瘦高戴眼镜的男生，屋子里还传来几个男生吵闹的声音。
　　看到张青后，那个高个子男生想是见到怪物了一样，夸张的张大嘴，然后转身回到屋子里说：“阿莲，客厅里有个大号的正太。”
　　“啊？哪呢？哪呢？”其他几个人凑热闹，叫着跑出来。
　　张青保持推门的动作站住自己房间前任那几个男人上下打量着。
　　“恩，很正！”其中一个鉴定完毕后转身进屋了。
　　等他们都走开了，张青很淡定的打开门走进屋子，用力把门关上。
　　对面还在吵闹，顿时安静下来了。
　　就听一个男的说：莲，这就是你房东？
　　“啊~怎的？”一个阴阳怪气的声音回答说。
　　“那小伙挺帅。”有一个人故意大声说。
　　“小样挺受的”
　　“阿莲对正太无爱，他控loli。”刚才那个戴眼镜的大个子说。
　　“别废话，把图画完了，交给我，该干嘛干嘛去。”那个怪声音又说。
　　安静下来了，隔壁门也关上了。
　　张青打开电脑，因为12点了，QQ好友没几个在线的了，唯独那个莲花图标，一直亮着。
　　打开网页浏览了一会，张青去厨房煮了面条吃了，洗漱完毕准备睡觉。大概后半夜2、3点钟，隔壁的门砰的一声打开了，几个人乱哄哄吵吵嚷嚷的冲出屋子，打开大门出去了。
　　张青气的把枕头扔到了门上。
　　翻来覆去的好不容易才进入梦乡。
　　隔天早晨，天气又不太好了，下起小雨来。
　　淅沥沥的小雨打湿了地面，薄薄的雾在雨中重新降临了，翠绿的树木，朦胧的街景，感觉还挺惬意的。
　　撑着伞走在去上班的路上，手机突然显示接到短信息。
　　张青拿出手机打开信息看了看，是李旭伟发过来的。
　　“小青，今天我领了工资，晚上早点回来，我们出去吃。”
　　张青想也没想的回复他说：“不用了，超市最近严，不让随便请假。”
　　关掉手机，他快步向超市走去。
　　一进超市董华就走过来，抱怨他发型变了。
　　“兄弟，你可不可以保持形象啊，昨天发型很成功，今天又变成平时的样子了。看着很不成熟。”
　　张青套上围裙，站在收银台后面看着董华。
　　“这样更不帅了。”董华接着说。
　　两个人就这样大眼瞪小眼的，过一会，董华识趣的转身去货架旁整理货物去了。
　　同样，今天还是有很多漂亮妹妹进来买东西，但是没有人在和张青搭讪。
　　偶尔会有几个会和张青说：“你昨天新弄的发型挺不错的，怎么改了？”
　　张青都是闷闷的不爱理人的样子。
　　无论董华怎么教，张青都不会对人放电，甚至连笑容都没有。
　　“你很不会利用自己的优势，脾气也古怪，怪不得都20岁的人了还没女朋友。”董华最后下了评语。
　　“今天有50箱饮料要入库，都在外面靠墙堆着呢，还不快去搬到库房里。”张青指着门外的饮料说。
　　“啊？50箱，你一次要那么多干嘛？卖的完吗？”董华惊讶的大叫。
　　“店长让多要点的”
　　“你开玩笑吧！来个10来箱就够了，要不然我就惨了。还要先在库房腾地方，然后再搬。你想累死我啊？”
　　“你有时间在这里和我吵，都搬完了。”张青转过头不理董华了。
　　“算你狠！！！”董华转身去库房了。
　　身后的张青嘴角轻轻上扬，弯成一个好看的弧度。折磨董华的感觉最好了。
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　在入库50箱饮料，数十箱方便面和各种小食品后，张青实在想不起来还有什么可以进货的了。
　　“好好想想，还缺啥，别落下。”董华明白了张青是在整他，在一旁冷笑着问他。
　　“可以了，明天休息，店长自己就不用忙着上货了。”张青笑的很甜。
　　“停！别动~”董华瞪着眼睛对张青说。
　　“干嘛？”张青奇怪董华那兴奋的表情。
　　“唉，你这样笑我还是第一次见到。”董华指着张青说。
　　超市的门打开了，两人同时望过去。
　　李旭伟依旧披着乌黑的长发，身穿合身的黑色休闲西服，擦得锃亮的黑皮鞋。提着一个袋子站在门口。看到张青后，露出轻易能电倒一片笑容。
　　“哇~帅啊！”董华看着来着脱口而出。转头看张青，发现他脸都红了。
　　李旭伟走过来把袋子放到收银台上，打开，里面是在远处的乐购超市买的包子。
　　白白嫩嫩的包子散发着诱人的香气。
　　“哇，真香啊。”董华低头双手撑着袋子头都要伸进去了。
　　而张青直直的盯着李旭伟看，那双眼睛都要柔出水来了。李旭伟的细长双眸倒映着张青的笑脸。
　　“我可以吃一个吗？”董华问张青，张青把装包子的袋子连董华一起推的远远的，继续和李旭伟眉目传情。
　　董华把包子拿走到库房去吃了。留下两个人，四周的空气都充满浓浓的爱意。
　　李旭伟伸手托起张青的下巴，左右看了看说：剪头发了？
　　“恩”。张青依然微笑着对李旭伟回答。
　　李旭伟走到张青身边，坐在收银台后的小桌子上，手轻轻在张青的肩膀上，轻声说：“你明天休息，和我出去逛逛吧。想要什么，我买给你。”
　　“好啊。”张青对李旭伟的提议好像突然很感兴趣，大眼睛流露出些许兴奋。
　　董华突然插话进来：“哥们，包子挺好吃的，我不小心都吃了。”
　　相互依偎着的两人同时看向董华，后者明白什么似地摸摸头走开了。
　　晚上11点，张青和李旭伟走出超市，雨后的空气很清新，薄薄的雾气笼罩在空中。不远处的的小教堂在雾气中显得很像恐怖片里的场景。
　　张青指着教堂说：旭伟，你相信世界上有鬼魂吗？
　　“你相信吗？”背着光站着的李旭伟看不清表情。
　　“相信，他们死后不肯离开，一定是在执着些什么。”
　　“是的。”
　　“你呢，相信吗？”张青转身问李旭伟。
　　“相信，但是无论怎样，死者的灵魂留在世界上的时间只有七天。”
　　“七天？”
　　“七天，用来完成他们的心愿。”
　　“然后呢？”
　　“然后就去天堂了。”李旭伟指着雾气蒙蒙的天空说。
　　“呵呵，你知道的挺多的吗”张青原地转了个圈，“上了天堂就会忘记前世的记忆，从新开始了吧。”他仰着头，看着天空。
　　“我不会忘记你。”李旭伟认真的说。
　　“哦？”张青奇怪的盯着李旭伟看。
　　李旭伟笑了笑，推着张青向回家的方向走。
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　回到家，张青心情大好，打开电脑和群里的人聊了个通宵，直到早晨4、5点钟才睡。
　　睡梦中，自己仿佛躺在云朵里面，柔软、温暖。
　　后背被人轻轻的抚摸，他舒服的哼了一声，换个姿势接着睡。
　　一直睡到自然醒，张青慢慢的睁开眼睛，灰蒙蒙的天空，但是已经大亮了。
　　他爬起来看看手机，显示是下午2点钟。
　　自己的房间门微微开着一条缝，有人进来过。他爬起来，穿上拖鞋走出去，隔壁房间门开着，仍然是那股酒精混着香水的味道传过来。
　　张青穿着睡衣，头发乱蓬蓬的去上厕所，回来直接走进李旭伟的房间，男人正趴在床上看书。
　　“醒了？”看到张青，李旭伟笑着问。随手扔掉书。
　　他站起来拍了拍张青的肩膀说：我去趟厕所，你收拾收拾，咱们出发。说完他走出房间。
　　张青走到床前，拿起那本书。
　　书名是金粉世家。
　　这本书，记得刘云东一直在看的，想了想，他随手翻了翻，扔回床上。
　　李旭伟和张青出来时，已经是下午3、4点钟了，随手拦了台出租车直奔商业街去了。
　　两个人第一件事是进肯德基，吃了最新的套餐，然后到各个商场去逛。路上李旭东差点给张青买条小狗，最后一想两个人都忙起来狗会挨饿的，就算了。
　　走进一家商场，李旭东带着张青走到一家男士休闲服的专柜。
　　“这家的衣服样式很新颖，上周他们刚到了一批休闲夹克，我早就想你穿上一定很好看。”李旭东亲密的揽着张青的肩膀说。
　　“上周？你就开始惦记我了？”张青故意眨着大眼睛对李旭东笑着说。
　　李旭东放开张青，扳过他的身体严肃的说：你知道我一直在“惦记”着你吗？
　　“傻瓜看不出来哦。”张青推开他走进服装店。
　　“呵呵”身后李旭东笑的很开心。
　　李旭东说的那款夹克板型是直筒连帽的，下摆带螺纹。颜色有黑色和蓝色两款。
　　张青穿着蓝色的夹克，衬着小脸越发白净粉嫩。
　　“就来这个吧。”李旭东很满意的看着张青。
　　“蓝色的像女士的，我还是要黑色的吧。”张青指着导购小姐手里拎着的黑色夹克说。
　　“就来蓝色的，哪里付款？”李旭东无视掉张青的反对，直接对导购员说。
　　导购小姐带领李旭东去收银台，张青只好脱下蓝色的夹克放在一边，换上自己的衣服。到处走走看看。
　　买完衣服，两个人又到广场去拍了很多照片，一直玩到晚上8点多钟，张青接到董华的电话，对方只是简短的说为了兑现请他去吃饭，所以找他。
　　张青回到家，换上新买的夹克，里面穿着白色的T恤，牛仔裤，随便找了双运动鞋穿上，就出去了。
　　李旭东让他吃完饭早点回家，张青回头对他挥挥手，转身跑下楼。
　　李旭东心情很好的哼着歌，转身进厨房弄东西吃了。张青终于明白了自己的心意，那么自己是不是可以对他告白呢。
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　到了楼下，董华已经等在那里了。
　　张青走过去说：你还挺守信用的，去哪家饭店，我还真饿了。
　　董华也不说话，指了指前方，就拉着张青走。
　　两个人走在路上，董华一改往日的躁词，低着头闷闷的走着。
　　张青打破寂静，推了他一下说：“你这是要破费了，心情低落呢？”
　　“哪有，你别把我看扁了。”董华又恢复那个很自信的样子了。
　　“但是……”很快，他又开始抓耳挠腮的，一副欲言又止的样子。
　　张青上前一步踩住他的脚，“你有话快说！”董华大叫着：“啊！！！我说！我说！”
　　抖了抖脚，董华拿出根烟来，点上。
　　吐出烟圈，然后很认真的对张青说：“你喜欢男人？”
　　张青手插在兜了，不看他，也不说话。
　　“OK~Ok当我没问，走，吃饭！”董华一挥手，自己先迈开步子向前走，身后张青坏笑着跟上他。
　　走了将近半个小时，终于到了附近一家最大的火锅城。
　　“哇~~你带我到这吃啊！”看着4层楼高，装修的古香古色的巴蜀火锅城，张青瞪大眼睛说。
　　“请好朋友，当然要挑最好的饭店了，进去吧！”说完带头走进去。
　　身材高挑，穿红色旗袍迎宾员打开门请进他们两个。
　　2楼靠窗的位置，两个人坐下。
　　点了个鸳鸯锅，6盘肉，还点了很多蔬菜，鱼丸虾丸，张青翻到菜单第五页时，董华终于坐不住了：“哥们，菜谱一共就5页，你头4页全点了，先涮涮吧，不够吃了再点不迟~”
　　张青放下菜单，也放过了董华，董华对笑的花枝乱颤的女服务员说：“小姐，先来这些吧。”
　　很快，菜都上齐了，满满一大桌子菜，两个人吃。
　　“行了，你这顿饭我小半个月工资耶，你不吃光我不让你出去！”
　　张青手拿筷子撑着下巴，斜了董华一眼，夹起一条菜叶放进锅里。
　　董华已经开始吃上了，很快满头大汗的他把外套脱了，只穿里面带着很漂亮纹身图案的T恤。
　　张青吃了个鱼丸，觉得自己也开始热了，就把蓝色夹克脱掉，也穿着内里的白色T恤，白嫩细长的手臂因为热的关系微微透着粉红。
　　“给，多吃点啊多吃！”董华抬头把锅里的肉捞出来放到张青碗里。无意中看到张青过肥的T恤领子，在他低头吃东西时下坠露出的白嫩胸膛。
　　董华的脸顿时红了，茫然的坐下，拿起酒杯喝了一大口冰镇啤酒。
　　然后又下意识的看了看张青的领口……
　　暗自掐了自己大腿一下，董华拿着酒杯挡住脸，心想：“惨了，自己也对男人有点动心了。”
　　他抬起头，看了看张青，转念一想：也是是自己太缺女人了，所以才这样，一定是的。
　　突然觉得这个理由站得住脚，举起筷子，又恢复战斗力了。
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　一桌子菜，两个人吃了大半桌的菜，功劳都要归功于董华。
　　张青用餐巾擦擦嘴，放下筷子不吃了。
　　“服务员结账！”董华招呼服务员。
　　买了单，两个人穿好衣服出去。
　　董华有点喝多了，脸一直红脖子根。张青扶着他走出饭店大门，外面下起毛毛小雨。
　　董华家住在张青家不远，两个人同路肩并肩往回走。
　　嘴里哼着雨中情的调子，董华拎着打包的菜当成雨伞甩来甩去。
　　理着毛寸头，皮肤黝黑的董华上衣是蓝色印着大兵涂鸦的嘻哈连帽外套，一条加肥的滑板黑色牛仔裤，耐克的休闲鞋。穿着打扮像个Hip-Hop歌手。
　　踢飞一个易拉罐后，张青马上拉住脚还没落地就要栽倒的董华。
　　扶着他走了很远，终于到了董华家楼下，张青要扶着他上楼，董华推着张青说不用，太晚了，你早点回去吧，就摇摇晃晃的上楼去了。
　　张青转身往自己家走。
　　站在楼下，他看到客厅的灯亮着，李旭伟的房间也亮着灯，这些让他加快了脚步快步想快点回家。
　　一进家门，李旭伟就迎了出来，扶着他上下打量着，问他是不是喝酒了？
　　“喝是喝了，不过醉的是董华。”张青对自己的酒量开始有信心了。
　　扶着张青回到他的房间，坐在床上，张青脸因为酒的关系微微发红，他脱掉外套，卷起T恤露出半截肚子，拿着报纸扇风。
　　李旭伟走到厨房拿了一条湿毛巾过来帮张青擦汗。
　　张青转头看着李旭伟如同擦拭名贵艺术品般认真的眼神，他被那乌黑的瞳孔深深的吸引住。
　　李旭伟想尝尝眼前人儿的嘴唇，也许那才是天下最美味的食物。
　　张青转身拿出一瓶饮料来递到李旭伟眼前晃了晃说：我从饭店带回来的，你喝了吧。
　　“好啊，你喂我喝。”李旭伟笑着对张青说。
　　张青打开瓶盖，重新把瓶口对着李旭伟的嘴说：喝吧。
　　李旭伟摇摇头说：“我要喝你嘴里的。”
　　话都说到这份上了，也该明白了吧？
　　张青拿着瓶子呆愣愣的看着李旭伟，后者笑的很迷人。过了一会，他拿着瓶子喝了一口，有点难为情的看着对面的男人，最后还是把脸凑过去，李旭伟吻住他，用舌头顶开他的牙齿，里面甜美的水蜜桃饮料瞬间灌进来。
　　两个人忘情的吻住，任果汁冲嘴里溢出，流进领口。
　　能够感觉到这是张青的初吻，李旭伟握住他的手，将他压倒在床上。张青挣扎着想坐起来，却抵不过李旭伟的力量，只好在男人身下瞪大眼睛红着脸喘息着。
　　男人的唇贴在他的脖子上，轻轻的吻着。一只手伸到张青腿间摩挲着。
　　张青抑制不住呻吟出声，头微微扬起，粉嫩的小嘴微微的张开。
　　脖子上滚烫的唇由轻吻到啃咬，刺痒的感觉，男人的气息，一阵阵袭来。
　　




16

16、暂无 ... 
 
 
作者有话要说：没啥说的了，都到我家喝酒去吧~
 
　　男人的唇很快滑到他的胸前，张青难为情的别过头去，闭上眼睛。伸手卷起他白色的T恤，露出白嫩的的胸膛，胸前的两个粉红色果实挺立着，男人轻笑了一下，低头含住一边的，轻轻的舔弄。一只手抚摸着另外一边。
　　“恩~~~~”张青弓起身子，抱着男人的头，手抓住他的头发，脸红的像熟透的虾子。
　　裤子已经被退下去了，李旭伟伸手摸着张青微微战栗着的□，笑着说：小青，没想到你这里怎么小，很可爱。
　　“你！”张青羞的脸都红了。
　　男人把张青伸过来推他的胳膊拉开，固定在他头上，欺身压上去，身体贴在一起摩擦着，男人低头吻住他的唇，舌头伸了进去。
　　“呜呜……”很棒的吻，张青实在招架不住了，身体下方传来的快感湮灭了他的所有理智，他生涩的回吻男人，恢复自由的手伸出来抱着男人结实，宽阔的后背。
　　捧着身下人儿的粉红小脸亲了亲，他褪下裤子，从兜子里翻出一管人体润滑剂，重新压在张青身上，挤了一点出来，在手上搓了搓，手伸进去，涂到那小小的穴口里。
　　三根手指可以顺利的进入了，男人再也按耐不住，架起他的双腿，将自己的硬挺用力刺进最深处。
　　“啊!!!好疼啊！”张青眼泪都流出来了，这次他开始用力挣扎起来。
　　男人不理会身下人儿的痛苦，自顾自的用力冲刺。
　　“呜！啊疼啊……放开我！”张青最后没力气了，只能哀求着男人放开自己。
　　他很委屈，平时对自己那么温柔的男人，在做这种事的时候完全变了个人，一点不顾自己的感受，明明让他住手的，还不停地折磨他。
　　随着男人的加速的冲刺，一阵阵快感席卷而来。张青喘息着逐渐接受了男人的硬挺，虽然挂着眼泪，但是已经开始舒服的呻吟了。
　　男人享受到前所未有的快感，使他仰起头，呼吸越来越急促。
　　过了好久，男人突然喘息着加速冲刺了几下，将灼热释放在他体内。
　　“啊~”张青也在对方用力冲刺下达到顶点
　　张青疲倦到极了，他闭上眼睛，男人依然在亲吻爱抚着他，转过来，重新压在他身上，亲吻着他的唇。张青累的不能动，任由男人摆弄。
　　李旭伟温柔的吻遍了张青的全身，伸手摩挲着他柔软的头发。恋恋不舍看着他。过了很久很久，男人伸手轻轻的为他盖上被子，关掉灯走出房间。
　　点了根烟，叼着，他走到客厅窗前，用力推开窗子，外面还在下雨，空气很潮湿。深深地吸了口气，他对着窗外一挥手，雨霎时间竟停了。
　　退回去，他走进自己的房间，关上门。
　　夜晚的天空由阴转晴，露出几颗璀璨的星星。
　　
　　




17

17、陪我一起死亡 ... 
 
 
　　
　　梦里，张青独自站在一条无人的街道上，四周雾气蒙蒙，还下着细细的雨丝。
　　他左右张望着，不知道自己在什么地方，该往哪里去。
　　远处好像有一个人影走向自己，张青对着前方大喊：“喂！有人吗？”
　　那人影走进了，在白色的雾气中，若隐若现的是李旭伟那帅气的脸，和那头飘逸的长发。
　　张青高兴的刚要叫他的名字，但是他发现一瞬间，男人的脸变了，竟然变成了刘云东。转瞬又变回李旭伟。
　　是自己眼花了吗？张青揉了揉眼睛，发现站在自己面前微笑着的男人是李旭伟没错。
　　“这是哪啊？我怎么跑这来了？我是不是在做梦？”张青拉着李旭伟的手焦急的问。
　　“没错啊，这是你的梦。”李旭伟依然笑的那么迷人。
　　“是梦，是梦就好办了”张青抬手要掐醒自己，男人忙拉住他的手说：别，你醒了，我们就见不到了。此时他的声音变的熟悉的不能再熟悉了。
　　“刘云东！！”张青激动的看着眼前站在的男人大叫。
　　李旭伟彻底消失不见了，眼前这个圆脸的胖男生正是刘云东。
　　张青捶着他说：你小子不是死了吗，还跑我梦里来干嘛？
　　刘云东接住他的拳头，笑呵呵的说：“头七你没听说过吗？”
　　“你还魂了？”张青瞪大眼睛看着他。
　　“我是来和你告别的，我要走了。”刘云东苦笑着说。
　　“你还有什么心愿未了吗？”张青问
　　“没有了”刘云东看着张青认真的回答。
　　他犹豫了一下对张青说：“还有件事，我要告诉你。”
　　“你说啊！”张青的手被对方握住了，想挣脱，挣脱不掉。
　　“其实，那个李旭伟是我幻化成的。”刘云东干脆坦白了。
　　“你？”张青吓了一跳。
　　“不可能啊，那人是我隔壁住着的，你附他身上了？”
　　刘云东点了点头。
　　悲剧了！张青把住他的肩膀用力的晃着说：“大哥，那昨晚和我一起的是他，而且他自己不知道了？？？”
　　“……”刘云东又点了点头。
　　“哎呀~做人不能像你这样啊！杀了我得了~~”张青气的都要哭出来了。
　　“我也是没办法的办法，因为我太……太”刘云东低下头下面的话说不出口了。
　　张青刚要接着晃他，却发现他的身体开始变成透明的了。
　　“抱歉，我该走了。”刘云东微笑着对张青说。
　　“你占了便宜就想走啊？那我呢，我对你的感情算什么啊？留下那些回忆折磨我！”张青生气的大喊。
　　“放心吧，我把你的回忆也带走。”刘云东说完身体突然消失了，周围的白雾瞬间淹没的惊呆了的张青。
　　张青醒来的时候极其愤怒的踢开被子，一跃而起，刚要发脾气，却瞬间忘记刚到嘴边的话。
　　他左右看了看，搞不懂自己刚才生的什么气，转念一想也许是刚才做了什么梦吧，忘了。
　　看了看时间，中午11点了，推开房间的门，张青去上厕所，出来后发现厨房有人，是隔壁的男人在做饭呢，一成不变的方便面。
　　张青转身发现客厅茶几上摆满了旧报纸。上面落了一层灰，想想最近好像忘了打扫房间卫生了。
　　于是弯腰收拾起来。就在这个时候，他突然感觉被后两道很强烈的视线，他转过身，是厨房里的男人正盯着自己看。
　　今天他才真正看清出这个男人的长相，一头乱蓬蓬的半长不长的头发，小眼睛，崛起的厚嘴唇，还带着一副极其难看的黑框眼镜，那身条纹睡衣不知道多久没洗了。
　　张青看着男人心想：这家伙怎么长的这么挫啊。还有，那是什么眼神？
　　自动无视掉那个男人。张青转身回房间，边走边小声嘀咕：等到今年年底房租到期了，赶快让这人搬走吧。真受不了。
　　end