（一）

“嘿嘿，伟哥，你觉着刚才站在篮框下的那个女生怎样？” 萧楠边说边推了推啤酒瓶底厚的眼镜，左手抱着一本厚厚的书，咧着嘴冲着我笑。

“你没见过漂亮女人是不是？就她那样儿？”鄙视了他一眼。这个萧楠，打一开学见到我，就伟哥伟哥地叫，让人受不了的不是这个，而是他叫伟哥时满脸猥琐的表情，真想抽他。

“嘿嘿。”他兀自笑着，不理会我刚才的态度。这也是为什么从开学到军训结束短短二十来天跟他混的最熟的原因，他不是那种小心眼的人，人聪明，大度，脾气也好，就是话多。

“哎哟！不行了，我要先去解决一下！”萧楠突然弯腰捂着下身，转身就往离操场最近的厕所跑去。

“靠！想不叫你猥琐男都不行！我先回宿舍了。”真拿他没办法。

已经开学二十来天了，结束了紧张而带点残酷的军训，刚才去室外篮球场打了几场球，活动了筋骨，感觉超爽！明天就要开始上课了，也就是说，我的大学生活正式开始了，哈哈！

男女生宿舍楼挨的很近，差别却特大。从女生宿舍楼下经过的时候，都能闻到那些女生特有的香味。而男舍，一个字--------臭！ 真他妈不是一般的臭，特别是军训的那段时间，还没进一楼铁门，就已经不想再上去了。

都有点后悔没听老爸老妈的话，每天回家住了。不过，那怎么行，上了大学不住校，可能都不算上了大学吧。我要有自己的生活圈子，自己的朋友，用自己喜欢的方式生活，不能还像以前那样，什么事都要被老爸老妈管着。比如，都已经十八岁了，居然还没有真正谈过一次恋爱，虽说学习紧张是回事，可是整天被他们在耳边不准早恋，不准早恋地叫着，到后来我都没兴趣往那方面想了，除了学习，就是打篮球了。发现自己还是喜欢运动多一点，其实这样也好，不能浪费了我一米八五的好身材啊。

推开507的宿舍门，想着陈正明在不在，约好了一起吃饭。

宿舍没人，脱下球鞋踢到床下，把早已汗湿的衣服也脱了，光着膀子，准备去阳台拿衣服，然后去冲个澡。

打开阳台的门，吓了我一跳，阳台上趴着一个人。那人听到声音也回过头来。

她是谁？怎么没见过？长的倒是不错，大大的眼睛，挺直的鼻梁，嘴唇也很丰满，红红润润的，皮肤好白，脸小小的，快齐肩的碎发膨松地覆盖在头上，前额的刘海好长，有几缕遮住了眼睛。

她也一直盯着我看，没什么表情，眼神淡漠。

对视了几秒后，“糟糕！”我突然意识到现在的自己有多狼狈，光着上身，光着脚，只穿了条运动短裤。赶紧地把阳台门关上，退出来之前，看到她的嘴角轻轻地一扯，好像是笑了。

我慌乱地把衣服和鞋子穿上，这下糗大了。

陈正明这时回来了，我把他拉到一边。“那女生是谁？是不是你女朋友啊？怎么在我们宿舍？”

“什么女生啊？”陈正明一头雾水地看着我。

“装什么装？阳台上那个！”我用嘴朝阳台方向努了努。

这时阳台门开了，那人走了过来，斜依在门框上，双手插在裤兜里，看着我们。落日的余晖晒满她全身，让我有点看不清她的脸。但是，心还是没来由地跳了一下。

“哈哈哈。。。。。。”陈正明突然疯了似地大笑起来，边笑边指着我，“伟哥，不是吧你？哈哈。。。。。。”

我莫明其妙地看着他。

“你好！我叫林枫，是今天才来报到的，以后就是舍友了，请多关照。”他语气淡淡地边说边走向了我，并且向我伸出了手。

我愣愣地看着他，此时嘴巴一定成O字状。今天怎么这么背，接二连三地出丑。

“哦。很高兴认识你！我叫马志伟，叫我小马好了。”我回握了他的手，我的湿热，他的冰凉。

他的个子很高，可能一米八左右，穿了件米色长袖T恤和牛仔裤，就是太瘦。穿这么多，手怎么还那么冰凉，就像他的表情一样。

抽回手后，他转身就出去了，好像刚才的问候只是例行公事，我叫什么名字对他来说无关紧要一样。

我有些尴尬地站在原地。陈正明还在自顾自地大笑，我忍不住踹了他屁股一脚。“走吧，先去吃饭，饿死我了。”

（二）

萧楠见到林枫的时候，表情比我好不到哪里去，这让我心理平衡了许多。

宿舍一共住了五个人，五张上下铺，上铺睡觉，下铺是当书桌和电脑桌用。萧楠和我都是本地人，陈正明是江苏人，洪大头本名洪志刚，广东人，满脸的青春痘，说着一口奇怪的普通话。

“林枫是哪的啊？”吃饭的时候，我问他们。

“不知道。”洪大头撇了撇嘴，“整天摆着个臭脸，给谁看呢。长的帅就了不起吗？”

“别这样说。大家都是一个宿舍的，以后就是哥们了。可能是现在和我们还不熟吧，所以话不多，以后熟了就好了。”我边吃饭边说道。

“看他家里应该很有钱吧，他那款NIKE就得上千块呢。衣服穿的也挺讲究的。连手机都是最新款的。哼！有钱家的少爷！当然不屑跟我们这些平民打交道了。”陈正明对林枫的印象也不是很好。

也难怪，都已经一个星期了，他每天上课，下课，吃饭，睡觉，都是一个人，而且到哪都戴着个随身听，好像要把自己与这个世界隔离开来一样。晚上大家在宿舍高谈阔论的时候，他也不参加，依旧戴着耳机，睡他的觉。开始几天大家还有点不习惯，不过现在都无所谓了，只是感觉不爽。我也有点不爽。

“你们知道女生们是怎样评价他的吗？”萧楠插了句话，还故意顿了顿，看着我们。在我们万众一致的鄙视眼神中，他只好继续了。

“她们背后叫他冰雪王子。”

“靠！”陈正明和洪大头马上作出呕吐状。我笑了笑，没吱声。

“还有呢，说他是金融系两大系草之一。”萧楠得意地笑着，整天跟女生八卦，他的料还真多。

“之一？还有一个是谁？”陈正明不解地望着萧楠。

“还能有谁，当然是我们的伟哥了。”萧楠猥琐的表情再次出现。众人大笑。

“靠！干嘛把我扯进去啊。”我不满。

“对对对，这点我倒是赞同。伟哥确实很帅啊，真的，而且身材又那么好，球打的那么出色。”陈正明头点的像捣葱一样。

“就是。伟哥帅的很阳光，这点大家都知道。而且你家条件也不错啊，也不见你整天摆臭架子。喜欢你的女生多得去了，每次只要你一上场，其他男生，没戏。”洪大头也跟着附和。

“那倒也是。长的帅不是我的错，要怪只能怪我的父母。”我总结性发言，众人作倒地状。

“你们说他是不是失恋了，所以才这样？”萧楠接着八卦。“他几乎天天晚上在阳台上打电话，说的什么也听不清楚，而且打完电话后表情更臭。”

“好了，我们还是别在背后说他了。都是一个宿舍的，以后还是好好相处吧。”我打断了他的话，不想这个话题继续，几个大老爷们干嘛整天在背后叽叽歪歪，说人长短。

“那你们想不想知道我们系系花是谁啊？” 萧楠这个家伙的话还真不是一般的多。

“谁啊谁啊？”显然这个话题更吸引人，陈正明和洪大头的眼睛都要绿了。

“靠！”我终于忍不下去了。“我去自习室了，你们自己八吧。”

“哎！别走啊，不想知道啊？”甩开身后几个好色之徒，我去上晚自习了。

（三）

我不了解他是一个怎样的人，因为他不给机会给我们了解。而他似乎也对周围的眼神和议论都无所谓，依然故我，整天独来独往，表情冷漠，就没见他笑过。这样的他与他的年龄是极不相符的。

不是吗？和我同龄的人。不知道别人是怎样的，但是在我十八年的人生中，我觉得自己是快乐的，也没有什么忧愁和烦恼。从小到大，学习成绩一直不错，不用父母操心，也不用自己费心。爸爸是市里一所重点中学的校长，妈妈是市医院的主治医生，家里生活条件不说有多优越，至少也不拮据。

从小学到初中，再到高中，直至大学，甚至连毕业后的工作现在都已经八九不离十了，这样的人生，确实是该用一帆风顺来形容的。所以一直以来，我的心态都是平和的，无欲无求的。只知道要开开心心地过着每一天，多认识些朋友，一起玩耍，一起说笑。

唯一遗憾的是，到现在都还没有真正地谈次恋爱，虽然高一时曾暗恋过一个女生，但是很快，我的初恋就被我老妈眼疾手快地扼杀在摇篮之中了，还不知道能不能算是初恋。唉，又想到这个了，要是让萧楠他们几个知道，还不被笑死。

这就是父母当教师的坏处，更何况还是校长。一点点风吹草动他们都能马上察觉，然后做出反应。

每个周末我都会回家，把该洗的衣服袜子都一骨脑儿塞进包里带回去给老妈处理，然后周一再背回一大包来。其实宿舍楼每层都有洗衣房的，但是我懒得动，对我来说，有那个时间不如去多打几场球。

第一学期就这样不知不觉过了一个多月了，不过倒没出现逃课现象，因为我没有逃课的理由，别人逃课为了约会，我为了什么呢。

萧楠他们几个非说我眼光太高，真是冤枉我，我眼光哪里高了。只是没有遇到我喜欢的女孩而已。我想要的是那种心动的感觉，对，就是一见钟情，只是一眼，心却没来由的狂跳的感觉。

… …

迷迷糊糊，半睡半醒之间，我的心蓦地狂跳起来。斜依在门框上的那个人，双手插在裤兜里，落日的余晖洒了一身 … …然后向我走来，伸出手，我握了握，冰凉… … 那个人的嘴角扯出一抹笑来，冷冷的… … 我看着他，大大的眼睛，挺直的鼻梁，丰满的嘴唇，小小的脸，柔柔的黑发，有几缕遮住了眼睛… … 我推开阳台的门，他蓦然回首… …

“啊！”我惊叫了一声从床上坐了起来，浑身已经湿透，想着刚才的梦，我的心还在狂跳着，怎么会做那样的一个梦，我大口地喘着气，半天，才恢复了些。

我下了床，倒了水喝。刚才的梦还一直绕在脑海里，我下意识地望了望林枫的床铺。轻轻地走了过去。

室外的灯光透过缝隙映在他的脸上。他睡的很沉，眉头却一直紧锁着，嘴角时不时地动一下，好像要说些什么，很不安。我突然好想伸手去抚平他的眉头，让他安安稳稳地睡个好觉。

我的手已经伸出一半，洪大头翻身时的一个大呼噜彻底地惊醒了我。我赶紧收回手，头皮发麻，天啦！我到底在做些什么？我想做些什么？我的心咚咚咚地跳地更厉害了。

我是不是疯了？！我赶紧爬回自己床上，蒙上被子，继续睡觉。翻来覆去，终于在凌晨四点左右昏睡过去。

（四）

“马志伟，你把这封信带给林枫吧，我没见到他。”冯婷婷在球场边拦住了刚下场的我，把信递给了我。

“没问题。”我接过信，随意地看了下信封地址，是从万封一监寄来的，那不是监狱吗，落款，海子。

“怎么会有人从监狱寄信给他啊？是他什么人啊？”冯婷婷好奇心真强，难怪萧楠说喜欢她。

“我怎么会知道。我走了，谢谢你。” 你问我，我又问谁去，到现在也没跟他说过几句话。我往宿舍走去。

在食堂大楼的拐脚处，我看到了他。依然一个人坐在那里，对着铁栏杆外的池塘发呆。落日的余晖洒在他身上。整天晒太阳，怎么还那么冰冷。

我走了过去。“给，你的信。” 

他抬了抬头，看了我一眼，依旧没什么表情，接过信，也没说声谢谢。

我就知道会是这样，所以不觉得有什么意外，转身就走了。可是，他怎么回事啊，整天耍酷，玩深沉，真叫人看不惯。

我还是没能忍住，又转身朝他走了过去，在他身边坐下。

“你整天这样装酷不累吗？为什么不和大家好好相处？多认识些朋友有什么不好？非要把自己弄的多么与众不同吗？”我一口气说了好多，连自己都觉得奇怪。

半天，他还是没反应，只顾自己拆信。

突然看到他耳朵里随身听的耳塞，我彻底泄气。算了，还是别在这自讨没趣吧，我起身走了。

“我不需要朋友。”走出几步，他冷冷的声音从背后传来。

好，算你有种，我也没说要和你做朋友，我头也不回地走了。

政治经济学的课上的真他妈没劲。那个政治老头在那里叽叽歪歪说了半天，也没听清楚他说的什么，不知道他老家是哪的，普通话一点都不标准。每次他的课下来，我只听懂了“社会主义”这几个字，因为他每次说这几个字的时候音都发的特别高。

萧楠模仿政治老头是最像的了，每天在宿舍都要模仿个几遍才罢休。我依然把课余时间都毫不保留地奉献给了篮球场，还认识了几个别班的哥们，球打的都不错。

天气开始变凉了。下午还突然下起了雨。我们四个只好窝在宿舍打扑克。

“哎！你们知道吗？” 萧楠边出牌，边八卦，“林枫经常跟一个监狱里的人通信，几乎一星期一封。叫什么来着？” 萧楠翻着白眼想着。

“靠！你快出牌！管他那么多闲事干嘛！” 我想起了那天的事，一时火大。

萧楠不解地望了望我，“伟哥，你最近怎么了，脾气变得好爆燥。”

我也不知道我最近怎么了，只是那个梦已经做了三次了，搞得我睡眠不好。

“嘿嘿！伟哥是不是喜欢上哪个女生了？你最近的表现很像是单恋一个人的表现哦！” 萧楠真是不怕死。

“靠！猥琐男，你就不能想些正经的事么，整天这么鸡婆，真受不了你。”我真要彻底败给他了。

“嘿嘿！”萧楠推了推眼镜，还是那副猥琐的表情。

雨越下越大，也越来越冷，我们几个裹上被子继续坐在萧楠的床上打牌。床都要被我们四个给坐散架了。

门“嘭”地一声被推开了，林枫走了进来，浑身湿透。他没看我们，拿了干净衣服又出去了。

没来由地，我的心情突然变得好差。“不打了，去吃晚饭吧。”我把牌一扔，就下来了。身后靠声四起。

（五）

睡到半夜口渴，起身弄水喝。我朝林枫的床上望了望，他晚上好像都没吃晚饭，冲完澡就一直睡到现在，而且还一直是那个姿势。他动了动，好像想翻身，但是没成功，嘴里轻轻地哼了一声。

会不会感冒了，今天淋了雨。靠！我瞎担心个什么劲啊，他是死是活关我什么事。刚准备上床，还是放弃了，没办法，谁叫我这么善良，碰钉子也不是一回两回的事了。

我打开灯，走到林枫床前。他满脸通红，我伸手摸了摸他的额头，好烫。果然没猜错。

“林枫，林枫。”我叫他，他没反应，表情痛苦。

“萧楠，萧楠，快起来。”我叫萧楠，半天，他才不满地爬起身，戴上眼镜。

“快帮我把林枫弄下来，他感冒了，烧的很厉害。”我边穿衣服边说。

“靠！这大半夜的，你不是说不管他的闲事么。”萧楠还想说什么，被我狠狠地瞪了回去。只好不满地穿衣下床帮忙。

我找了件厚外套给林枫穿上，背起身去校医务室。萧楠跟在后面。

林枫好轻，一米八的个儿，才这么点重量，太瘦了。不过要是洪大头，我也背不动，幸好不是洪大头。

值班医生给林枫量了体温，然后打吊针。“你们俩个先回去吧，他打完吊针明天一早就没什么事了。”

“走吧。”萧楠拉了拉我的衣角。

“要不你先回去吧，我在这再呆一会。”不知道为什么，看着林枫一个人躺在病床上，还是有点不忍心把他一人丢下。萧楠一人走了。

我在病床边的椅子上坐了下来，刚才背他也出了一身汗，现在好多了。

很少有机会这样近距离地看着他。这臭小子，皮肤怎么那么好，又白又嫩，难怪军训的时候不来呢。陈正明他们几个说他是为了怕晒黑，所以才请假不参加军训的，看来没错，要是他也参加军训了，肯定现在也跟我们几个一样成了小黑炭了。

他的发质很好，乌黑发亮，摸着肯定也很软。额头也很好看，眼睛紧紧地闭着，睫毛很长，鼻子也好挺，嘴唇就像女孩子的一样，丰满的很，只不过现在发烧，有点干燥，发白。

“这小子，长的跟女孩似的，好看是好看，不过还是没我帅，哈哈！”这样想着，心情也好了起来。

我伸手摸了摸他的额头，还是很烫，可能退烧药还没那么快起作用吧。他的眉头又皱了起来，然后眼睛慢慢地睁了开来，迷迷糊糊的，涣散的眼神像聚不了焦一样，他看着我，眼睛睁了又合上，然后又睁开，嘴唇动了动，好像要说什么。

“林枫，怎么了？想要什么吗？”我俯过身去，轻声地问他。
“妈妈 … …”半晌，他说清了一句。

我想笑，可是没笑出来，心里突然难过起来。他终究也只是个孩子，病了也和我们一样会找妈妈。

这一刻，我心里原谅了他，我也不知道我原谅了他什么，或者说他有什么好叫我原谅他的。只是这一刻，我好像了解了他一样，他不再是那个平时不可接近的林枫了。

“想喝水吗？”我摸摸他的额头，轻声问道。他又闭上眼睛，没有回答，表情痛苦。

我从医生那弄了点开水来，等到差不多了温热了，我把林枫扶起来，靠在我身上，一手端着水杯喂他水喝。看来他是真的渴了，一口气就给喝完了，然后扶他躺好，让他接着睡。

后来他就安静多了，看来退烧药也起作用了。

早上醒来时，我发现自己双手枕在病床上，昨天半夜不知道自己什么时候睡着了。手臂好麻，我张开手臂伸起了懒腰，打着哈欠，转头发现林枫正躺在那里，瞪着两只大眼睛看着我。

好不尴尬，昨天晚上才总结出我比他帅好不好，可为什么每次我总是在他面前出丑。

“你醒了，好点了没有？” 我问道。

“嗯。” 出乎意料地，他应了我一句。我有点惊讶地看着他，然后笑了，切，忘了你那天那么拽的样子了么。

他看我笑，没有出声，然后转过头去不看我。

“走吧，去吃点早餐，你一定饿坏了。” 我就不信我治不了你。


（六）

林枫突然变得听话起来，我干什么都要拉上他，尽管他不愿意，不过也没拒绝过我，只是还是不爱说话。我打球的时候，他就在场边坐着，没什么表情，我投了好球，他也不鼓掌，搞的我有点泄气。

上课的时候也拉上他一起，我们经常坐在最后面，前面的女生总是不住地回头看我们俩个，我觉得有点好笑，他倒没什么反应。

萧楠对此十分不满，他说我一个人出动都够麻烦了，现在我们俩个每次一起出现，其他的男生还怎么活，到现在一个女朋友都没捞上。我确实收到过好几个女生的情书，可是说实话，没有看上眼的。

“那有什么办法，没有对上眼的。”我不以为然地说着。

“那是，那些女生还没林枫长的好看。” 萧楠莫明其妙地来了一句。

“靠！你疯了！林枫是男的，难道你喜欢他？” 我朝萧楠屁股踹了一脚。

“嘿嘿，我只喜欢冯婷婷。我是怕你天天跟他在一起，日久生情了怎么办？” 萧楠说完这句话就跑掉了，我想追，但是腿却抬不动，萧楠的那翻话让我心里一阵发紧。

打完球回宿舍的时候，林枫不在，不知道去哪了。他的桌上有封信，我随手拿起来看了一下，又是从万封一监寄来的，落款海子。我翻过信封背面看了看日期，是今天才收到的。

“你干什么！谁让你动我的东西了！” 林枫不知什么时候出现，在我背后吼了一句。

“我没看，只是 … …”我觉得很难堪，想解释一下，确实什么都没看。

“你以为你是谁！凭什么动别人的东西！”他打断了我，满脸通红，眼睛瞪的大大的，像要吃了我一样。

“我没以为我是谁！” 冲他喊了这一句后，我把信封扔在桌上，冲了出去。

我他妈的是不是有病，还真差点以为自己是谁了呢。我以为我可以跟很多人成为朋友，不管对方是个怎样的人，我以为自己都可以把他们搞定，用我的方式。一直以来，我都是真诚地对待每一个人。可是你的真心不一定能换回别人的真心，不是么，就像今天一样，我又做了件傻事，只会让自己难堪。

晚上回宿舍的时候，林枫站在宿舍门口，不知道是不是在等我。进门的时候，他好像想跟我说些什么，不过我没给他机会，擦着他的肩膀进去了，几乎是撞的，他往后一个踉跄，我没理会他。

我和林枫彻底陷入了冷战。我们又恢复到了以前的生活方式，好像前段时间我们一同出现的场景只是大家的幻觉罢了。

我是不是该谈场恋爱了，日子过的有点无聊，每天除了上课就是打球，没什么意思。

可是找谁谈呢，仔细想想，好像开学到现在两个多月了，我还没有跟班上的女生好好相处过。

每天晚上的卧谈会还是照常举行。

“嘿嘿，伟哥，你觉得孙小曼怎么样啊？” 萧楠的话题除了女生就没别的。

“还行吧。怎么，你看上了？” 我躺在床上有一搭没一搭。

“我有那个心也没那个资本啊。”萧楠还是有点自知自明嘛。

“那你问她干嘛？” 陈正明忍不住插了句。

“我听冯婷婷说，孙小曼喜欢你呢。” 

“是么。” 我不以为然。

“你那什么反应啊，她好歹也是咱们系花啊，你就那副表情。”萧楠明显不满。

“靠！那你要我怎样？！感动的痛哭流涕吗？就因为她喜欢我？！”我也一样不满。最近老是火大。

林枫刚才又在阳台打电话，现在进来了接着上网打游戏。我的电脑被大头占着。

“我睡了。”我蒙上被子懒得理他们了。


（七）

开学过后的新鲜劲很快过去了，突然觉得大学生活也没什么意思，而且比起高中紧张的学习生活，现在空虚的要命。

萧楠依旧对冯婷婷穷追不舍，陈正明也是对着一女生狂追，据说是他老乡。还有那个洪大头，一刻都没闲着，这个追不上追那个，好像不能有一个漏网之鱼似的。晚上他们都是最晚回宿舍的。

自从那晚萧楠说了孙小曼喜欢我以后，我也稍微留意了下她，长的是不错，可是有点傲慢，好像时刻在提醒着自己和别人，她是最漂亮的。切。

在自习室看了会书，觉得没什么意思，又回了宿舍。

进了宿舍，发现灯开着，可能林枫也在吧，我想着要不要再出去溜达会再回来，不想跟他单独相处。

阳台上传来了林枫的声音，虽然听不懂，但是感觉好像很高兴，好像跟女朋友和好了似的，兴奋地说他们浙江的方言。

我正想出去，他打完电话进来了，带着满脸的兴奋，眼睛里好像还有泪光在闪烁着。他的眼睛真的很漂亮，特别是现在，眼里的泪水在灯光下一闪一闪的，让人看着，心有点，疼。我为自己这种奇怪的想法感到慌乱，转身想离开。

“小马。”他在背后叫了我一声，这是他第一次叫我，从来都是我主动叫他。

我停了下来，只有他这样叫我，其他的同学都学着萧楠叫我伟哥。我转过身看着他，没有说话。

“我奶奶的病好了，今天刚出的院。”他努力地想挤出笑来，不过眼泪还是掉了下来，他用手擦了下脸上的眼泪，然后又摇了摇手上的手机。看得出来此刻的他是多么的高兴，从来没有见他这样激动过，像是要跟全世界分享这个好消息一样。

可是他的世界里从来只有他自己，不知道我是否走进去过。我走上前去紧紧地抱住了他，他也紧紧地回抱了我。我不知道现在除了拥抱还能做什么，我只想到了这个，给他一个拥抱。

“你一直很担心是不是？”看来他每天晚上在阳台上打电话都是为了这个。

“嗯。”他在我肩上点点头，然后哭泣了起来。

“现在好了，奶奶已经出院了，以后你也不用每天都担心了。”我也跟着感动起来，一边拍抚着他的背，一边轻声地说道。

他一边哭一边紧紧地抱着我，这让我心里很踏实，我忘记了那天的不愉快。

“这么高兴的事，我们是不是该去庆祝一下。” 等他哭够了，我松开了他，对他说道。

“好。” 他笑着点点头，露出了洁白整齐的牙齿。这么好看的牙齿，整天都舍不得拿出来亮一下。

我们跑到学校外面的一家川菜馆里点了几个菜，叫了几瓶啤酒喝了起来。

“奶奶病了很长时间吗？”我问他。

“嗯。没来报到之前就病了，一直住院。” 几杯啤酒下肚，他的话总算超过了十个字。

“所以你天天打电话问情况？”

“是啊。本来都不想来报到了，但是奶奶不同意，怕她生气，只好来了，真不想来。” 

“奶奶身体是很重要，不过你的学业也很重要的，奶奶当然不会同意了。而且你妈妈不是会照顾她的吗，你又帮不了什么忙。”我想起了那天他生病时叫妈妈的样子，突然想笑。

“我妈妈早就不在了，我十岁的时候她就去世了。” 他淡淡地说道。

“哦，我不知道，对不起。”我不好意思起来，想找点话打破尴尬的气氛。“那你爸爸也可以照顾奶奶的吧？”

“我没有爸爸！” 他皱了皱眉头，很不耐烦。

“哦。”我赶紧闭嘴。没有爸爸怎么会有奶奶，不过我不敢再问。

“来，为了奶奶的健康干杯！” 他举起了酒杯。

“祝奶奶长命百岁！” 我也跟着说了一句。气氛总算缓和了一些。

他今晚喝了不少，看来确实是太高兴了。

“那天的事，对不起。”他冷不丁地冒出一句。

“哪天的事啊？”其实我知道，但是想装蒜，不想承认自己是小心眼的人。

他漂亮的眼睛瞪了我一下，醉眼朦胧的，看的我有点发呆，心跳也跟着加速，疯了我，我赶紧低头夹菜吃。

过了一会，我抬头，发现他还是那样盯着我看，我浑身有点不自在起来。

“那个人对我来说也是很重要的人。”他突然没头没脑地说了一句。

我看着他，说不出话来，因为我知道他说的是谁，海子。

“奶奶，还有海子，都是比我生命还重要的人。”他继续说着，好像不需要我有什么反应。

我不知道他为什么要跟我说这些，我只知道听了他这几句话，我的心情突然变得好糟，跌入谷底的感觉。

“为什么要跟我说这个？” 我不知道为什么会那么生气，我也盯着他的眼睛。

对视了几秒，他低下头去，低头的一瞬，好像有眼泪滴落。

（八）

那晚过后我们之间的关系并没有得到改善，照样形同路人，不过本来也没好过，哪来的改善。我的脾气却日渐增长。他依旧独来独往，冷冷地看着周遭的一切。

萧楠他们几个早就习以为常，好像只有我始终在期盼着改变。不过越是这样，越是无能为力。渐渐地我也学会放弃。

一场初雪宣告着正式进入隆冬腊月。马上要放寒假了。这时我也被正式选入校篮球队，每周二四下午下课后要到室内篮球馆集中进行训练。

上了大学才知道，运动细胞发达的人多的是，就像成绩优秀的人多的是一样。所以我不奇怪自己为什么会被选中，也不奇怪为什么这么晚才被选中。

新生基本都已经进入备考状态，老生依然整天吃喝玩乐，逃课，约会，或者整天沉迷网游中，然后跟老师拉关系，考试作弊，再接着补考，或重休。

迟早有一天，我们这批新生也会那样的，这是那些老生给我们的所谓人生感言。也许吧，我们也会有那一天，谁知道呢。

吃完午饭，和萧楠几个无聊地在校园里逛着。中午的阳光晒的人懒懒的。

“伟哥，你知道吗？”无八不萧楠。“林枫最近一段时间周末都不呆在宿舍里，周五晚上走，周一才能见到他。”

“真的？”我很惊讶，因为我确实不知道。我也是周五晚上就回家，周一才来学校，所以不清楚这件事。

“他家又不在这，能去哪啊。”陈正明踢着石子，搭了句。

“嘿嘿，还能去哪，肯定是和女朋友在外面租房同居了呗。” 萧楠一副了然于胸的样子。

“我靠！这么厉害！他女朋友是谁啊？他那么古怪的人也能找到女朋友？” 洪大头也兴奋起来。

我没吱声，懒得听下去，烦。“我回宿舍了。”我掉头就走。

在宿舍玩起了游戏。过了一会，门被推开了。林枫扶着一个六七十岁的老太太进来了，后面还跟着一对中年男女。老太太穿的很讲究，收拾的干净利落，满脸慈祥。应该是林枫的奶奶。

林枫没想到我会在，有点不知所措地看着我，不知道该不该介绍我。

我赶紧起身鞠躬问好。“奶奶，您好！我叫马志伟，您叫我小马就行了。我常常听林枫提到您呢。您身体好吧？”

我的语气充满了热情。林枫有点吃惊地看着我，我偷偷地白了他一眼。想让你奶奶知道你多么的不合群是不是？我虽然对你有意见，不过对你奶奶可没意见。而且尊老爱幼可是我们中华民族传统美德呢，我突然觉得自己很伟大，没办法，家教好。

“哦。你就是小马啊。我们小枫也经常在电话里提起你，说你对他很照顾。呵呵，这孩子真是不错啊。”奶奶很高兴地拉着我的手说道。

这回轮到我吃惊了，我不知道奶奶是不是在跟我说客套话，我抬头看了林枫一眼，他也用他那漂亮的眼睛白了我一下，有点娇嗔的味道。我的心情大好起来。

林枫拉了把椅子过来给奶奶坐下。奶奶一直拉着我的手，态度很亲切。我打从心眼里一下子喜欢上了这位和蔼可亲的老奶奶，没有一点陌生感。

“这是吴姨，这是王叔。”林枫向我介绍着后面的两人。

“吴姨，您好！王叔，您好！”我恭敬地问侯着。

“哦。好好好。小马要多照顾我们家小枫啊，呵呵。” 吴姨和王叔应和着。

“奶奶您身体好了吧？之前小枫不知道有多担心呢。” 我跟奶奶说着话，是心里话。

“人老了就是这样，不碍事的。”奶奶握着我的手，另一只手轻轻地拍着我的手背，感觉很温暖。

“小马啊。我们小枫脾气不好，不爱说话，从小就没什么朋友，也不知道怎么跟人相处。你愿意跟他做朋友，我真是太高兴了。”奶奶温柔地说着这些话，让我很感动。

“奶奶，您不用担心，小枫很好的，我们相处的也都很好，您不用担心他的。” 我知道我在说着违心的话，但是不想让奶奶担心。我抬头看了林枫一眼，他满眼感激。

奶奶在宿舍呆了一会就走了，我也跟着送她下楼。

路上，林枫突然偷偷地抓住了我的手，用力地握了一下，然后松开了。他没有看我的脸，像没事一样。但是我有事，我的心跳又开始加速，我不知道为什么总是这样，其实男生跟男生拥抱和牵手也是正常的事，为什么每次我的反应会那么大。

我尽量让自己的呼吸平稳，不去想那些乱七八糟的感觉。

他们开车过来的，还是大奔，终于知道林枫确实是有钱家的少爷，其实从他奶奶的穿着打扮和谈吐举止也能看的出来。

“奶奶他们现在就要回杭州吗？”我轻声地问林枫。

“今天不走，会在我的公寓呆几天。” 他答道。

“你小子，你是不是真的在外面跟人同居了？” 我急了，看来萧楠他们说的是真的。

他奇怪地看着我，然后笑了，可能觉得我的问题很白痴，他没有回答，上了车。

“小马啊，有空一定要跟小枫去杭州玩啊，去我们家住上几天，呵呵。”奶奶跟我道别。

“是，奶奶，我一定会去的。”我冲奶奶挥手告别。

（九）

那几天林枫天天晚上都没回宿舍住，可能是陪他奶奶。我一直好奇他的公寓问题，不过又不好问他。但是心里堵的慌，他真的有女朋友吗？萧楠他们几个对于这个问题的答案是肯定的。

又一次在食堂拐脚处碰到他的时候，我还是忍不住问了他，当时他在那懒懒地晒着太阳。

“你真的跟女生在外面同居了吗？” 

他没回答，看都没看我一眼，继续晒他的太阳，懒洋洋地。

“问你话呢。”我终于忍不住火了，也不清楚到底为什么发火。他跟不跟人同居关我什么事，我有什么权利干涉。

“想认识她吗？走吧，带你去。” 他站起身，拍了拍身上的灰尘，自顾自地走了。

他走出了好远都没回头看我，好像认定我会跟着去似的。是的，他没猜错，我确实起身跟着他走了，在他走出好远之后。

我们打车走了二十几分钟的路程，终于到了。下了车，抬头看到那座二三十层高的文轩公寓大楼，靠！这小子，真奢侈。这里的房租可不是一般的贵，酒店式公寓，他可真会享受。

走进大堂，进了电梯，他摁了下23楼。一路上他始终没看我一眼。

出了电梯，走到2303门前，他停了下来，在密码锁上摁了几个号码，门叮地一声开了。

我跟着他后面走了进去。一路上我心里都在想着跟他同居的会是一个怎样的女生，肯定很漂亮吧，因为他长的那么帅，会是同校女生吗，可是在学校也没见过他跟谁来往。

进去后，没有一个人。“你女朋友呢？怎么不在？”

他没回答我，拿了两罐啤酒，扔了一罐给我，然后自己打开喝了起来。

我也打开喝了一口，啤酒冰的我打了个冷颤。我打量了一下他的公寓。五六十坪的样子，装修的真够豪华的，家私也配的很搭调，很大面积的电视墙很好地将卧室和客厅隔了开来，显的空间很大。还有一个很大的阳台。

“啧啧啧，你小子可真会享受！” 我边喝着啤酒边感叹，“金屋藏娇啊！你女朋友一定很喜欢这里吧？要是我跟我的女朋友住在这里，肯定爽死了！”我承认我的语气怪怪的，好像带点酸。

他漂亮的眼睛一直望着我，喝了点酒，朦朦胧胧的，有种致命的媚惑，我看的发了呆，连他把我手中的啤酒罐拿开我都不知道。

“女朋友没有，男朋友要不要？” 

还没等我反应过来，他就伸开双手紧紧地抱住了我，嘴唇盖上了我的。那一瞬间，我像是被电流袭击了全身，麻木的无法动弹，傻傻地呆在那里，死命地握住自己的拳头。

我想伸手推开他，但是双手根本不听指挥，脑子里一片空白，晕炫的厉害。我的身体在颤抖着，呼吸也越来越重。

他用双手捧住了我的脸，拼命地吮吸着我的唇，有点痛，我张开口轻嗯了一声，他的舌便肆无忌惮地冲了进来，与我的纠缠在一起。

此刻我的思想和呼吸都变的异常困难。我闭上眼睛，不知道怎么去推开他，也不知道怎么去回应他。只知道不停地吞咽着口水，我的，和他的。

他的舌继续在我的口中搅动着，带着一丝酒香。我的大脑和身体彻底麻木了，一种无法言语的快感充斥着我的全身，想要找个释放的出口。心跳快的已经让我无法承受的住，腿也发软，让我站立不稳。

仿佛一个世纪那么漫长，他离开了我的唇，看着我，然后轻声地笑了，“你没接过吻吧？” 

听到这话，我终于回过神来，睁开眼睛看着他，非常狼狈地。

“看来你很享受啊？哈哈哈 … …”他大笑了起来，花枝乱颤。

我意识到自己的失态，又羞又恼，猛地用力推开他，他肯定没料到，退后了几步跌倒在地上。他坐在地上，双手撑在后面，仍然看着我，不停地笑着，以前觉得他的笑很美，现在觉得他的笑容非常的邪恶，对，就是邪恶。

我转身想逃，可是手脚发软，门开了半天才打开，从来没有这样狼狈不堪过。他在后面笑的声音更大了。

（十）

我没有回宿舍，直接逃回了家里。老妈很奇怪我怎么会突然回家。我说我不舒服，请了几天假，然后晚饭都没吃就睡了。

脑子里一直回想着刚才那个吻，翻来覆去根本睡不着。我为什么不推开他，然后再揍他一拳，为什么要像个傻瓜一样，闭着眼睛享受着他的吻。好像当时的自己确实很享受，至少那是我从小大到都没有过的快感，致命的快感。

为什么？为什么？… … 难道我是 … …我是同性恋吗？？？

当那三个字出现的时候，我的脑子轰地一声，我知道自己完蛋了。

我不是，我不是 … … 

我不是喜欢女生吗？我还暗恋过一个女生呢，那个女生很漂亮，大大的眼睛，挺直的鼻梁，丰满的嘴唇 … …

丰满的嘴唇突然盖上了我的，拼命地吮吸着我的唇，舌头与我的纠缠在一起，带着一丝酒香，我颤抖的厉害，一种无法言明的快感冲斥着全身，然后释放开来 … …“看来你很享受啊？”

“啊！”我惊叫着坐起了身，满头大汗，下身湿热。我大口地喘着气，颓然地倒了下去，想着刚才的梦，惊魂未定，怎么会这样？

过了一会，爬起身，找了条干净内裤换上，然后像做贼一样，轻手轻脚地跑到洗手间，想办法把刚才的内裤处理掉。妈妈睡觉前已经把该洗的衣服都洗好了，不想让她看到我的狼狈。

我死劲地用肥皂擦着，然后用力地搓，眼泪不争气地流了下来。想着白天发生的事情，觉得很丢脸，又觉得很难过，难过什么，我不知道。

在家无精打采地待了两天，到傍晚的时候又回学校了，没办法，马上要考试了，现在是复习阶段。

回到宿舍，萧楠，陈正明，洪大头，还有林枫四个正围在一起打扑克，这真是头号大新闻，他们什么时候也会有了交集。

“伟哥，回来了，身体好点了么？”萧楠头也不抬地边出牌边问我。

“哦，没事了。” 我没敢看他们，他们几个也没抬头看我，正好，我不知道怎么面对林枫的目光。

不过，既然躲不掉，不如坦然面对吧，那天什么都没发生，只不过是他的恶作剧而已。放在心上的人才是傻瓜。我端了杯水坐在萧楠旁边看他们打牌。

“靠！陈正明，快出牌啊，发什么愣啊你！”大头不满地冲陈正明喊着。

陈正明自顾自地傻乐着，不出声。

“嘿嘿！他还在回味昨晚那深情一吻呢。”萧楠猥琐地笑着。

听到吻字，我心里一惊，不自觉地瞄了林枫一眼，他依然面无表情，也没看我。我继续喝了口水，想掩盖自己的慌张。

“哎！伟哥，说说你的初吻吧。” 萧楠用胳膊蹭了蹭我。

“呼！”我口里的水喷了一桌，还有他们身上和脸上。靠声四起，我不知所措，“对不起，对不起，呛着了。”

“伟哥，你怎么回事啊，这么大反应！”萧楠他们不满地擦着身上和脸上的水，不顾我的满脸通红。

我飞快地瞄了林枫一眼，他也用手擦着脸上的水，眼睛盯着我看，似笑非笑地，带着些许捉弄，像是在看好戏。看着他湿润的嘴唇，突然想到三天前的那个吻，心跳的厉害，我赶紧扭过头去。

“哎！伟哥，说说看啊，初吻的滋味如何啊？”萧楠还不打算放过我。

“太早了，我都不记得了。”我搪塞了两句，想蒙混过关。

“那就说说最后一次接吻的感觉吧。” 这个萧楠，真想抽死他。

“也不记得了。”我想着是不是离开为妙。

“这样啊。那林枫呢，你最后一次接吻是什么时候啊，还记得么？” 萧楠突然掉转矛头。我心里一紧。

“三天前。” 林枫不紧不慢地说道。眼睛继续盯着我看，嘴角轻轻一扯，坏笑了一下。我的心都要跳出来了，不知道他还会说出什么话来，我气都不敢出。

“这样啊，我以为是昨晚呢，嘿嘿。”萧楠就差流口水了。

“昨晚人不在，跟谁接吻去。” 林枫的眼睛一直没离开过我的，继续盯着我，像是在对我说一样。

不行，我得赶快离开才行。我站起身，招呼都没打就拿上书去自习室了。

（十一）

我不知道是不是林枫给我落了蛊，考经济数学的时候，满脑子都是他的身影，他的眼神，他的坏笑，他的唇，还有那突如其来的吻。不出意料地，这科我光荣地给挂了，其它几门侥幸过关。这事没敢让老爸老妈知道，要不然寒假没法过了。

寒假过的真没意思，以前是那么盼望放寒暑假，然后一帮同学到处疯玩，可是这个寒假，我整天缩在家里，哪都不想去。

萧楠约我出去玩，但是懒得动弹，拒绝了。我想打电话给林枫，但是又不知道说什么好，只好放弃。郁闷的快要疯掉。

我经常在半夜想起那个吻，想起我们之前的拥抱，然后整夜失眠，越是想忘记，越是记得更清晰。

有好几次半夜的时候，我跑到他公寓楼下，对着楼上大声地喊着，林枫你这个混蛋！

我知道他不在，他早回老家了，但是我还是对着上面喊着，像个疯子一样，喊累了，又一路跑回家，出了一身汗，心里才舒坦些。

我知道我疯了，那个叫林枫的人，那个叫林枫的男孩把我弄疯了。

我期盼着新学期赶快到来，我想马上见到他，一刻也等不了，哪怕他还是像以前那样冷冰冰地对我，我也要见到他，只要见到他就够了，只要远远地看到他在那里懒懒地晒着太阳就够了。我疯了。


（十二）

新学期终于到来的时候，我突然有点害怕去学校了，我想看到他，可是又不知道怎么去面对他。我知道这都是我心里有鬼，他也许早就忘了那天的事，只是他的一个玩笑而已，他又怎么会记得呢。

开学第一天我一直磨蹭到下午才去学校。怀着忐忑的心走进宿舍，萧楠、陈正明还有大头他们都到了，没有看到林枫，心里有点失望。

我们几个坐在宿舍里吃大头从老家带来的荔枝干，我一直想问他们林枫来了没有，始终没有问出口，只好闷着头听他们瞎扯。在宿舍玩了一会，我出去了，情绪低落的厉害，听他们八卦更烦。

他会不会在公寓呢，或者还在老家没有过来。不知不觉又走到了食堂大楼拐脚处，那是他经常晒太阳的地方。

抬眼望去，真的有个人坐在那里，靠着墙壁晒太阳，脚边还放着一只背包。

是他，没错。心里一阵狂喜，想着该不该上前去，犹豫了半天，还是傻愣在那儿没动，就那样看着他。

他无意中回了一下头，看到了我，没有吃惊，也没有高兴，什么表情都没有，还是像以前那样冷冷地盯着我看。

被他盯的不好意思，心里还有一丝难过，以为他看到我多少会有点高兴呢，结果什么反应都没有。

我正尴尬着，他突然冲我笑了一下，然后用手拍了拍他旁边的位置，示意我过去坐下。我没有拒绝，当然不会拒绝。我在他旁边坐了下去，和他一起晒起了太阳。

半晌，我们都没有说话，只是那样静静地坐着，但是心里却有点小小的甜蜜和幸福。原来只是这样跟他一起坐在这里，也能感受到幸福。

冬天的阳光晒在身上真的很舒服，都有点犯困了。过了一会，他把头轻轻地靠在了我的肩上，我的心跳漏了一拍。

他的发香和身上干爽的味道飘进我的鼻孔，落到我的心里。他身上的味道真好闻，不是香水的味道，是一种干净纯洁的味道。我贪婪地呼吸着，夹杂着他的味道的空气在四周静静地流淌着。

“你想我了吗？” 他低声问了一句。

“啊？” 我装作没听见，心却要蹦出来了。

他抬起头斜眼看我，嘴角带着一丝捉弄人的笑。他的脸离我很近，近的可以感受到他温热的气息，吹到我脸上，钻进我的毛孔里，气氛突然变的暧昧起来。

我紧张地看着他，呼吸越来越不平稳，都不知道是出的气多还是吸的气多。他的眼睛还是那么漂亮，双眼皮好深，眼角有点上翘，连女孩子的眼睛都未必有他的好看，看着就让人心动，就是眼神太冷了，让人不敢直视。挺直的鼻子，还有那红润丰满的嘴唇，白晰的皮肤。上帝是不是把他的性别弄错了，如果他是个女孩，那现在的我们该是一副多么完美的画面。

萧楠说的没错，他比女孩还漂亮。我看着他的嘴唇，突然有种想吻上去的冲动。我是不是疯了？

“想吻我吗？” 他好整以暇地望着我，浅浅的坏笑在继续。

像是做坏事的时候被人发现了一样，我的脑袋嗡地一声，头皮发麻，心挤到嗓子眼就快出来了。

“瞎、瞎说什么呢！” 我嗑嗑巴巴的声音彻底出卖了我。

“唏！” 他轻笑出声，没再理我，继续把头靠在我肩上，懒洋洋地晒着太阳。

… …

我知道这样的暧昧是错误的，但是我不想去纠正它，甚至潜意识里希望它能继续。只是心越来越不安起来，不知道以后还会发生什么，但是这些不安经常会被我忽略掉。我在偷偷地享受着那些小小的暧昧，他的一个眼神，一个微笑，一个小小的动作，也许他是无意的，但是对于我来说，却都是暧昧不明，致命诱惑的。

仿佛走进了一片沼泽，他来去自如，我战战兢兢 … …

十三）

春天到了，万物复苏的季节，而我却在这个季节里光荣地负伤了。周二参加集训的时候，右腿大腿肌肉严重拉伤，这对我来说真是致命一击。马上春季运动会就要开始了，而我注定了只能当一名观众，这事打击的我好几天都没缓过劲来。

我们班篮球队实力一直不错，就等着在这次比赛中崭露头角，风光一把，而作为主力的我，现在每天只能拄着根拐杖一跳一跳地从球场边经过。

“有那么伤心吗？” 林枫不以为然。

“当然了。你肯定体会不到，整天都不运动，所以才会那么瘦。”我没好气地。

林枫没理我转身走了。可能生气了吧，不过我的心情也不好。

下午回到宿舍还没看到他，不知道去哪了。陈正明回来了。

“哎！伟哥，你知道吗？今天林枫找到辅导员，说要参加篮球队打比赛呢，就打你的位置。”

“什么？是真的吗？” 我都不敢相信，那小子整天就知道晒太阳，从来没见过他打球，不是存心想毁了我们班么。

“是真的。开始辅导员不同意，说他这么长时间都没跟队训练过，后来林枫一直求情，并且一再保证，才答应了。等一会就要跟我们一起训练了呢。”陈正明也是我们班篮球队的，看来不会有假。而且班上身高超过一米八的毕竟只有几个，辅导员可能也考虑到了这点，想试一试。

陈正明换了一身篮球服就出去了。我在宿舍等了一会林枫，没等到，也去了球场。

到了三号球场，看到我们班几个队员正在那做投篮练习，没看到林枫。我四处张望着。

“帮我拿着。” 我还没反应过来，一个大包就扔向了我，我赶紧伸手接过。是林枫。此时的他一身深蓝色篮球服装扮，背心，短裤，球鞋，胳膊和大腿都露了出来，皮肤很白，他微微地笑着，显的人很精神。

“我靠！刚买的是不是？还是adidas，你小子！” 我笑着说他，心里高兴坏了，我喜欢这样的他，健康，阳光，帅气。

“不怕晒黑吗？”我拿他打趣。

“晒黑了你就不喜欢了吗？”他马上接了一句，然后盯着我看，又是那捉弄人的眼神。

“瞎说什么呢！”我赶紧四下看了看，怕别人听到。他冲我眨了一下眼睛就上场了，留下我一人愣在那里。

他跑上场和其他几名队友一一击掌，然后开始练习。运球，带球过人，跳投等等那些动作都挺标准的，可能是太久没打了，手有点生，命中率不是太高。半个多小时后，他渐渐找到感觉，动作越来越娴熟，命中率也越来越高，还有好几个三分远投，球都进了。靠！这小子，一直深藏不露呢，以前球一定打的特棒，要不然不会这么快上手的。
    
运动中的他和平时差不多，没什么表情，不冷不热的。不过投中了好球，队友跟他击掌祝贺，他也都很配合。同班的同学都知道他的性格，也都无所谓，习惯了。唯一与平常不同的就是，现在的他很生动，特别是流了汗以后，整个人显得很性感，对，就是性感。我的想法常常连我自己都吓一跳，这次也不例外，当那两个字跳进脑海里的时候。

我的目光一直追随着他的一举一动，甚至他偶尔飘向我的眼神，我都不肯错过。

无意中四下看了看，发现周围突然多了好多女生。靠！肯定是第一次看到林枫打球觉得很稀奇吧，我也是，呵呵。

过了一会，同系二班的过来找我们打比赛，说不定正式比赛的时候我们两班也会有交锋的。

因为经常一起打球，二班的几个我都熟悉，实力不错。特别是那个打中锋位置的王鹏，各方面都很突出，他也是校篮球队的队员。我有点替林枫担心，毕竟他没跟他们交过手，不了解他们。

比赛开始前，林枫突然走到场边跟一个女生说了什么，那个女生把绑头发的发圈拉下来给了他。然后他向我这边跑来。

“帮我把头发绑起来，绑高点。”他把发圈递给我，在我身前蹲了下去。我的脑袋又嗡地一声，一片空白。

“哦。”我机械地接过，然后开始弄他的头发，我的手抖的厉害，抬眼看了下四周，所有的人都在向我们行注目礼。不知道是我心里有鬼还是怎么，总觉得他们的眼神怪怪的。

我颤抖着双手弄了半天才把他的头发弄好，高高地束在脑后，周围有些短的散了下来。他的头发太长，刚才流了汗头发总是耷下来把眼睛遮住，现在绑起来就不碍事了，还露出了漂亮的额头，显得人更帅气，更好看。 

“你的技术真差，都弄疼我了。”他丢下这句话就上场去了，留下我一人在那胡思乱想，想着刚才两人之间的动作和对话，还有他柔软的头发。


（十四）

比赛开始了，超乎我的想象，林枫很快进入状态。两分钟后林枫以一个漂亮的三分远投为我们班拿下三分，场下掌声四起，有好几个女生尖着嗓门喊，林枫好帅！也不管其他球员会不会郁闷死。

比赛继续进行着，两队的比分一直呈胶着状态。林枫和陈正明得分差不多，两人配合的也不错。渐渐地，我们班将比分开始拉大。二班有点焦躁起来。

我注意到每次在篮下防守的时候，那个王鹏总是把整个身体都贴在了林枫身上，这让我心里很不爽。我知道防守时难免会有身体接触，但是总感觉王鹏是故意的，有必要做那么大的防守动作么。可是林枫好像不在意这些，没有做出什么反抗，有时还冲着王鹏笑笑。

我越看越郁闷，脸色也越来越差，死死地盯着王鹏，恨不得吃了他，以至于到后来我什么都看不进去了，血往脑子里冲的厉害，我背上林枫的包转身离开了球场。

我在宿舍里郁闷地玩着游戏，想着刚才的场面，越想越来气。游戏打的很差，被扣了很多分。

过了一个多小时他们才回来。林枫看都没看我一眼。

“伟哥，是不是腿又疼了？我看你待了一会就走了。”陈正明还知道关心我一下。

“哦，有点，所以先回来了。打的怎么样？” 我偷偷瞄了眼林枫，他正在收拾衣服，准备去冲澡。

“输了，输了五分。不过已经不错了，林枫今天打的真棒！真看不出来，林枫这么厉害。” 陈正明笑着说。

我也想说些夸他的话，又不知道怎么说，也说不出口，就那样看着林枫面无表情地从我们中间穿过，冲澡去了。陈正明现在也习惯林枫这个样子了，他没什么不高兴，拿上衣服跟在后面一起走了。

我不知道事情怎么会变成这样，我们之间总是这样不远不近着，每次关系弄僵时，我的心情都会变的很糟。我想打破僵局，但是没有机会，只好跟在他身后期盼着，只要他的一个微笑，就足以把我从地狱拉回天堂。


（十五）

半个月后运动会终于开始了。这半个月对我来说是真是一种煎熬，因为要忍受着许多人跟他的身体接触，即使是正常的接触，在我眼里都变成了非正常，刺的我眼睛痛，又无处诉苦，只能这样被生生地折磨着。我天天祈祷，希望比赛赶快结束。

运动会前几天是田径比赛，我们班的成绩尚可，毕竟班级太多，人才太多，想分一杯羹也不是那么容易的事。第五天的时候终于等来了球类比赛，篮球，足球，乒乓球，羽毛球等都是同时举行，若大的校园热闹非凡。

小组淘汰赛就花了五天时间，我们班不出意料地，在03级A组取得第一名。同年级争夺冠军时，我们面对的是B组的同系二班。

篮球馆里坐满了人，我和萧楠还有大头坐到离场地最近的座位上。比赛开始，照例是拉拉队的表演。萧楠在旁边一个劲地流口水，真想踹他。

比赛终于要开始了，队员们都穿上了班级统一的篮球服站在场边。经过这二十来天，林枫也没怎么晒黑，有些人就是那样，怎么晒都晒不黑，比如林枫，真是不公平。不过人显得很精神，好像还长结实了不少。

上场前，林枫用手把头发往后扒了扒，然后束了起来，动作比我熟练多了，也比我弄的好看。惹得场下一群女生在那里尖叫，一个劲地喊林枫。这些天来，林枫的粉丝越来越多，都快赶上大牌球星了。不过林枫一直反应冷淡，没怎么理会，可越是这样，那些女生越是更加疯狂地迷恋他。不管是比赛还是训练，只要有林枫上场，那些女生马上就会蜂拥而至。想当初我每次上场的时候，可没他这么好的待遇，我也很帅，就差人神共愤了，我自我安慰着。

还有一件事让我哭笑不得，学校有个玩COS的社团，他们找了林枫很多次，邀请他参加社团，林枫每次都冷冷地拒绝了。萧楠说，现在的女生就喜欢林枫那样的，现在流行的不是阳刚之气，而是阴柔之美。靠！这个世界到底怎么了？

比赛正式开始，我的眼睛不由自主地又开始死盯着王鹏，不知道在场上来回跑动的他会不会感受到从我这里发射出去的两束强烈激光。

林枫依然从容淡定，看不出有什么紧张，和队友配合默契。开头一个三分球没投进，不过不影响他的心态。过了一分多钟，一个中投命中，场下的女生开始尖叫。

到了对方篮下时，陈正明把球传给林枫，林枫准备转身起跳投篮，王鹏立马上前整个贴住了他，其实这时完全可以不用王鹏来防他的。

“靠！这个死王鹏！”我骂了一句，忍无可忍。

“伟哥，你怎么了？” 萧楠一定对我咬牙切齿的样子不解，他奇怪地看着我。

我没理他，继续看着场上两个人的“纠缠”， 一边看一边在心里咒骂着。
    
二班实力确实不错，第一节以领先六分的优势结束。两队球员都到场边喝水休息。林枫一边用毛巾擦汗，一边扫视着观众席。会不会是在找我呢，心里有点紧张也有点期盼。

“林枫！”大头冲林枫喊了一句，并且朝他挥了挥手。

林枫听到声音，看到了我们几个，他朝我们挥了挥手，做了一个胜利的手势，然后笑了一下，我不确定他是不是冲着我笑的，离的有点远，但我还是很高兴，连日的阴霾一扫而光，顿时天空万里无云。

带着好心情看比赛就是不一样，虽然王鹏那不怕死的家伙还是那样防守林枫，但是我在做了几个深呼吸之后，决定暂时饶了他。

比赛一直进行的很顺利，也很激烈，在第三节结束的时候我们班就已经反超比分，并且将分差扩大到八分。二班一直穷追不舍，双方球员体力下降的厉害，林枫也是很累的样子。

分差一直控制在八分左右，直至全场比赛结束。我们都高兴地跳了起来，欢呼着，庆祝着。二班的人很泄气。

双方球员在退场时，大家互相握手，王鹏一把抱住了林枫，并且在他屁股上拍了一下，还说了句什么，林枫笑了笑，然后飞快地扫了我一眼。我不知道他有没有看清我当时的表情，用萧楠的话就是，两眼都能喷出火来。

剩下几天的比赛是和各年级冠军争夺总冠军，比赛继续着，我也一样继续在地狱和天堂之间往返着，直至全部比赛结束。我们班拿到全校第三名的成绩，这个名次已经很不错了，毕竟我们是新生，还需要更多的磨合和锻炼。

结束那天，我们班篮球队的几个去校外一家酒店聚餐庆祝，我也去了，还有孙小曼几个女生一起。

大家兴致都很高，喝了好多啤酒。我因为没能上场，有点小郁闷，大家都安慰着我，让我心里舒坦了些。林枫还是没什么话，偶尔看我几眼，淡淡的。

“林枫，你还真是深藏不露啊，我一直以为你不会打篮球呢。”王坤说了句，喝了酒，满脸通红。

“初中就开始打了，因为一个朋友，他球打的特棒！”林枫回答道，还笑了笑，好像很得意，因为那个朋友。

听完他的话，我第一个反应就是，他口中的那个朋友，是海子。我闷干了一杯啤酒。孙小曼时不时地拿眼睛瞄我一下，我懒得回应。

吃吃喝喝了两个多小时，大家才散去。孙丽喝高了，口中一直念念有词，听不清说的什么，孙小曼一直扶着她。

回宿舍的路上，孙小曼突然叫住林枫，让他送孙丽回去。我不自觉地停了下来看着他们。

“凭什么？”林枫冷冷地问了句。

“因为她喜欢你！”孙小曼答道，有点傲慢地，好像这样做理所应当，而她，来做这个主。

“嘁！”林枫冷眼看了她半天，从牙缝里挤出了这么一个字，然后掉头就走了。走出几步，狠狠地踢了地上的一个易拉罐，“咔”地一声，在夜里显得特别的刺耳。

孙小曼有点气急败坏，她扶着孙丽站在原地，咬着嘴唇，恨恨地看着林枫远去的背影。

我帮孙小曼把孙丽扶到女舍楼下后就走了，心情不知怎么好了许多。

（十六）

一个月下来，林枫精神了很多，也长结实了，以前觉得他是瘦弱，现在看来，瘦是瘦，但不弱。我的腿也好了，只是暂时还不能做剧烈运动。

比赛结束后的第三天，林枫突然请了五天假要回家，那就意味着将有一个星期看不到他，我的心里有点怪怪的。

林枫趴在阳台上，我走了过去，想问个明白。“家里有事吗？因为奶奶的身体？”

他没应我。过了一会，他抬起头看着我，然后轻轻一笑，“你跟我一起回去吧。”

“我为什么要跟你回去啊？”我有点不知所措。

“不去算了。”他扭过头去不再看我。

他的脾气一直这样让人捉摸不定，前一秒钟还在对着你笑，下一秒可能就会面无表情或冷若冰霜。我有点生气，我也没说不去，只是总得有个一起回去的理由啊，他又不肯多作解释。僵持了一会，他就出去了。

第二天一早我还在睡觉，林枫就背着包走了。萧楠告诉我，是早上九点的飞机。我郁闷的要死，继续倒头睡觉。

一直睡到下午起来，像只无头苍蝇一样在校园里逛了几圈后，还是忍不住跑去买了张第二天去杭州的机票，我以为有上午的，结果第二天只有下午三点的航班。跑到辅导员那里请假，说是家里有事。我回宿舍也是这么跟萧楠他们说的，他们没说什么。

一夜无眠，手里的机票都快被我捏成了疙瘩，到了早上五六点才睡着，睡到中午起来，吃完饭匆匆忙忙赶去机场。

飞机起飞前，我给林枫发了条短信，“一个半小时后萧山机场见！”然后关了机。我自己也不确定这样做是不是太冲动了？我不知道他家的地址，也不知道他会不会看到我的短信，或者说就算他看到了那他会不会去机场接我，如果没有看到，或者如果看到却不想去接我，那我该怎么办？如果他来接我，见了面又该怎么办？

我不清楚自己在做些什么？像是冒险旅行，紧张，害怕，却又迫不及待。

整个飞行过程中，我的大脑一直处于亢奋状态，其实从昨天拿到机票开始，我的心情就再也没有平静过。好不容易挨到飞机降落，我无暇顾及窗外的风景，心跳又开始不规律起来，真担心这样超负荷运作下去，心脏会有早衰的危险。

如果说刚才在空中还能自我安慰一下的话，那现在就不得不去面对了。背上背包下了飞机，向出口处走去，不远的距离，我却感觉走了很长时间。想着赶快到达出口，却又希望这段路程再长一些。就这样一直忐忑着，不安着，却又期待着。

终于快到出口处了，我停了下来做了个深呼吸，平复了一下心情，然后鼓足勇气向前走去，悲壮的像是要上刑场一样。脑子里又开始一片空白，甚至觉得视线都模糊不清，周围嘈杂的厉害，我的心也咚咚咚地跳的厉害。

出口处好多人，男男女女，老老少少，我还是一眼就认出了他。穿着橙色套头针织衫，白色休闲裤，双手插在口袋里，那么的与众不同，鹤立鸡群。他显然早就看到我了，他的眼睛一直盯着我的，还是没什么表情，也没有动。

我的腿有点发软，慢慢地向他走去，一步，两步。。。。。。直至跟前。我看到他漂亮的大眼睛里含着泪水，他轻咬着嘴唇没让它落下来，他就那样看着我，没有笑，好像怕自己笑一下，眼泪就会马上掉下来。

我的心里一阵疼痛，这就够了，我告诉自己。我伸开双臂紧紧地抱住了他，用尽全身力气。他也紧紧地抱着我，身体有些微颤抖。我们就这样一直紧紧地拥抱着，感受着彼此强烈的心跳。我甚至想，如果此时这个世界只剩下我们两个人该有多好，那样的话，我一定要狠狠地用力地亲吻他。我被这个想法吓了一跳。

抱了好久，我们才慢慢地松开对方。他的眼泪在拥抱的时候已经掉了下来，他很不好意思地低头用手擦了一下，然后抬起头笑了，眼神温柔地注视着我。

第一次看到他这么温柔的眼神，我一时还有点不适应，但是心里却很甜蜜。我们就这样一直对视着，我享受着他的温柔，此刻我的眼神也应该是温柔的吧。

我的心被巨大的幸福感不停地来回撞击着，夹杂着些许的不安和罪恶感。这种幸福的感觉是不是有点不真实，我希望时间永远停留在这一刻，让我们一直这样俩俩相望，直至地球毁灭。而此时此刻站在我对面的他，会不会也是这种想法呢？

（十七）

打车去他家，一路上我们都没有说话。他把头靠在我的肩上，他的发香在我的四周飘动着。我看着窗外沿途的风景，却又无心欣赏。

车开了四十多分钟后，终于到了他家门口。跟我想象中的一样，独门独院，豪华气派的一幢小洋楼。我看了下四周，清一色的建筑，看来是别墅区。

进了院子，小径两旁种满了各式花草，还有一些盆栽，许多我都叫不上名字。

奶奶早已等候在门口，满脸笑容。我快步跑上前去，一把抱住奶奶，再次看到奶奶真的很高兴，看到她身体健康也很高兴。

“奶奶，我来了。您身体好吧？想死我了。” 我抱着奶奶撒娇。

“好好好。呵呵，你能来，奶奶不知有多高兴呢。”奶奶摸着我的脸温柔地说着，浑浊的双眼有泪光在闪动。我心里一阵感动，再次紧紧地抱住了奶奶。

“好了，还没抱够？”林枫抬起脚轻轻地踢了一下我的屁股。
 
“呵呵。”我傻笑着松开了奶奶。真的太幸福了，这种幸福的感觉好像从来都没有尝到过一样，是跟自己的父母在一起时不一样的感觉，是来自另一个家的温暖的感觉，我又开始胡思乱想了。

“快点进来吧。呵呵。”奶奶高兴地拉着我的手进了客厅。屋里装修的很典雅，整套红木家具显得既端庄又大气。

“小马来了，快坐下歇会。” 吴姨从厨房里走出来热情地招呼着我，身上还系着围裙。

“吴姨好。”我赶紧打招呼。其实到现在我还没弄清他们的关系，应该是他们家的保姆，但是又觉得他们非常亲密。不过吴姨人很亲切，我很喜欢她。

吴姨给我沏了杯龙井茶。我从小不爱喝茶，但是这茶叶的香味和色泽还是彻底地征服了我。我仔细品了品，滋味甘甜，回味无穷，香味清爽，让我想起了林枫身上的味道。是不是他从小喝这个，所以身上有这种香味，我一边想一边傻傻地笑着。

一抬头，发现林枫正坐在对面的沙发上看着我，嘴角撇了撇，肯定是觉得我刚才的样子特傻。我冲他咧嘴笑了笑。

“客房都收拾好了，小枫快带小马上去歇一会，开饭的时候再叫你们。”奶奶边说边进了厨房。

我跟着林枫上了二楼。二楼也有个小小的客厅，摆着几张沙发和一张茶几，客厅外面是一个大大的露台，摆着几盆花。二楼一共有三间卧室和一个洗手间。

林枫把我带到客房，推开门一看，里面的摆设都可以跟五星级饭店相媲美了。

“靠！你们家该多有钱啊。”我往床上一躺，由衷地羡慕着。

“是么？” 林枫也躺在了我的旁边，“有钱又怎么样。”他幽幽地说道。

我来不及去体会他话中的意思，只觉得两个人这样躺在一张床上，气氛过于暧昧，有点害怕起来。我赶紧坐起身，一把拉起他，“走，去参观一下你的狗窝。”

林枫的房间收拾的很干净，里面的家具也很简单，清清爽爽的感觉。他的书桌上放着一个相框，照片上有一个漂亮的女人抱着个小孩，小孩也很漂亮，我一看就知道是林枫和他妈妈。

“你妈妈长的可真漂亮。” 我由衷地说着。林枫应该是随了他妈妈的长相。

他没吱声，又恢复了以往的沉默。我没再说什么了，也不知道该说些什么。

“奶奶身体好好的，你突然请假回来干嘛？”我突然想起了这事。

“今天是奶奶的生日。”他淡淡地说了一句。

“我靠！你怎么不早说啊，我什么东西都没有准备。”我急了。

“准备什么？你是我什么人？是我女朋友还是我男朋友？” 他看着我不慌不忙地说着，似笑非笑。

我一时无语，不知道该怎么继续，正好这时吴姨上来叫我们吃饭，我松了口气，飞快地赶在他前面冲下楼去。


（十八）

客厅里不知什么时候多了三个人，我认出了王叔，赶紧上前打招呼。王叔看到我也很高兴，说刚才听奶奶说我来了他都不敢相信。

我看了下其他俩个人，一个四五十岁的男人，和一个稍显年轻的女人，大概三十左右的样子。他们也正看着我。

我赶紧回头向林枫求救，希望他能帮我介绍一下。一回头却看到他冷若冰霜的脸，他看都没看他们就自顾自地走到饭桌旁的椅子上坐下，双手插在裤兜里，黑着个脸靠在椅背上。我一时有点尴尬。

王叔赶紧出来解围，“小马，这位是小枫的爸爸，这位是丁姨。” 

“林叔，您好！丁姨，您好！” 我赶紧打着招呼，立马明白了是怎么回事。

“好好。你叫小马是吧，我们小枫就拜托你帮忙照顾了。” 林叔打着官腔。我点头应是。

“很高兴认识你！”丁姨的声音甜甜的，长的也很漂亮。我冲她笑了笑。

奶奶和吴姨开始在餐桌上摆放碗筷，林枫依然是那个姿势，那副表情。奶奶她们也都没什么反应，好像已经习以为常了，只有我觉得很不自在。

大家都入座以后，气氛还是那么尴尬，我也不知道该怎么办，毕竟我是客人，他们是主人。

“来来，小马帮奶奶把蜡烛点上，呵呵。”奶奶打破了尴尬的气氛。

“是，奶奶。” 我听话地点起了蜡烛，想把气氛带动起来，带头拍掌唱起生日歌，林叔他们也跟着边拍边唱了起来。我用胳膊捣了下身旁的林枫，半天，他才不情愿地跟着唱了几句。如果他爸爸没来，他现在一定是最高兴的，因为今天是他最爱的奶奶的生日。

吹完蜡烛，开始用餐，晚餐准备的很丰盛，大家没有喝酒，都在喝着饮料。

看来林枫是再婚家庭的孩子，难怪脾气那么古怪，不过现在离婚的和再婚的多的是了，我有好几个同学父母都离婚了，也没见他们怪到哪去。气氛压抑的我想逃，又没办法，只好边吃饭，边胡思乱想，希望晚餐赶快结束。

“来，小马多吃点。”吴姨给我夹着菜，也给林枫夹了菜，林枫闷着头吃饭，一声不吭。

“嗯，味道真不错，吴姨的手艺真棒！” 我的声音在这磨人的气氛中显得有些夸张，好像只有我在做垂死挣扎，不过没什么效果，低气压继续进行中。

“小马，来尝一下这个。”丁姨也给我夹了她面前的一道菜，刚要放到我碗里，林枫突然疯了似的用筷子把她手里的菜打掉，“把你的脏手拿开！”他大吼了一句，差点把我的耳膜震破，心也快被震了出来。

顿时餐桌陷入死寂。大家都被林枫这一吼给吓了一跳，全部看着他。林枫整个人都在颤抖着，特别是拿筷子的手，一直抖动着，还维持着刚才那个姿势，脸涨的通红，眼睛死死地瞪着丁姨，像是要吃了她一样。丁姨很尴尬放下筷子，满脸通红，扭过头去。

沉默了几秒钟后，战争终于暴发了。林叔“啪”地一声把筷子扔到桌子上后站了起来，然后直接隔着餐桌俯身过来抓住林枫的衣服，把林枫拽了起来，右手高高地扬起，要扇他耳光。王叔赶紧站起来把他的右手死死拖住，把他往后拉。林枫就那样被他爸爸拽着，头倔强地抬着，满脸愤恨地瞪着他爸爸。

丁姨也站起来劝林叔放手，一边拉着他。奶奶刚才一直没出声，这时她站起身来走到林叔面前，突然打了他两个耳光，然后又拉他的手，林叔终于放开了林枫。

我都吓傻了，从小到大，虽然经常跟同学打架，但是从来没有遭遇过家庭战争，这是完全不同性质的。除了不知所措，我不知道还能怎样形容当时的自己。

林枫依然站在那里，还是刚才那个姿势，身体因激动颤抖的厉害。我想把他摁到椅子上，但是他很倔强地甩开我，我只好就放弃了。


（十九）

吴姨把奶奶扶到一边的沙发上坐下，奶奶没有再看他们，坐在那里时不时地摇头叹气，很生气又很无奈。我这个局外人只能继续站在那，眼睁睁地看着冲突升级，而又无能为力。

林叔显然是气的要命，他把外套脱下来扔在地上，一手叉着腰，一手指着林枫骂。林枫也是歇斯底里。他们说的是方言，我一句都听不懂。吵着吵着，林枫不知说了句什么，林叔冲上前去狠狠地扇了他一个耳光，王叔都没来的及拦住他。

林枫的右脸颊顿时留下了五个手指印，半边脸都红肿了，嘴角还有点血。他擦了擦嘴角，眼里有泪，但是他倔强地忍着，不让它流下来，就那样恨恨地瞪着他爸爸。

我实在看不下去了，上前抱住他，“好了，林枫！别闹了！”我劝着他。

“你他妈的知道什么！”他边吼我，边像个疯子一样甩开我，我还没站稳，他对着我左脸就是一拳，打的我满眼冒金星，向后退了两步跌倒在地上。我坐起身来吃惊地看着他，他也站在那看着我，浑身颤抖着，眼泪掉了下来，然后突然推开他们冲到楼上去了，房门“咚”一声被重重关上。

屋里安静下来。王叔把我拉了起来，看了看我的脸，劝我别生林枫的气，然后就跟在林叔和丁姨后面走了。餐厅里一片狼籍，饭菜洒了一地，碗碟也基本都碎了。我看着眼前的一切，大脑浑浑顿顿的，左脸疼的厉害，嘴角好像也破了。此时此刻，与其说是生气，倒不如说是尴尬，毕竟我是外人，却跟他们一起经历了这场家庭纷争。

我有点恍惚起来。上午还在学校，下午却和林枫真实的拥抱在一起，还有他的眼泪，他的微笑，他的温柔，当时的我是多么的幸福。可是现在，不过才过了两三个小时，一切都变了，他们的争吵，他的疯狂，他的歇斯底里，还有这满地狼籍。突然觉得今天过的好累，是心累，那种无力感越来越强烈，强烈的恨不得让自己马上消失。我希望这一切都只是场噩梦，而此时我还躺在宿舍的床上。

吴姨开始过来收拾残局，今晚自始至终她都没有太大反应，不知道是习以为常，还是觉得自己是个外人，不好插手。

奶奶过来拉住我的手，向她卧室走去，我乖乖地跟在后面。到了奶奶床边坐下，奶奶从抽屉里拿出一支药膏来要给我抹药。

“不用了，奶奶，不碍事的。”我觉得不是很严重。

“听话。”奶奶按住我的肩膀，不让我乱动，然后开始给我抹药。

“小马啊。”奶奶顿了一下，我看到她眼里有泪光在闪动。“我们小枫是个可怜的孩子。十岁的时候，因为他爸爸在外面有了别的女人，要跟他妈妈离婚，他妈妈一直是个心高气傲的人，受不了这样的侮辱和打击，吃安眠药自杀了。”

我吃惊地看着奶奶，虽然我知道生活中确实有很多这样的事情发生，但是不敢相信这种事会发生在我身边的人身上，而且还是林枫。我一直以为他的妈妈是病逝的，没想到是因为这个原因，难怪他那么憎恨他爸爸。

“从那天开始小枫整个人就变了，不爱说话，不爱交朋友，总是一个人待着，也不知道他心里在想些什么。”奶奶说着，眼泪早已流了下来。

我的眼泪也不知不觉地流了下来，心里一阵揪痛，我心疼这样的林枫，也心疼这样的奶奶，我抱着奶奶哭了。

从小到大，我的生活一直是一帆风顺的，所以有时还会对这样的生活产生抱怨。抱怨它的平淡，抱怨它的无聊，抱怨妈妈总是要我吃这吃那，抱怨妈妈总是唠叨我多穿衣服小心感冒，抱怨爸爸整天监督我的功课，抱怨爸爸替我走后门找工作。我总是想摆脱他们，不想被他们管着。可是，我的所有这些抱怨对林枫来说，也许永远都是一种奢望，我摆脱不掉的，也正是他得不到的。我这样想着，心疼的更厉害，也哭的更厉害。我什么都没有说，就那样抱着奶奶放声痛哭着，为了林枫，为了奶奶，也为了自己的父母。

（二十）

第二天早上起来的时候，我的双眼肿的跟水蜜桃似的，左脸和嘴角也肿着。我从来没有像昨晚那样痛哭流涕过，但是哭完了，反而感觉很轻松，心情也好了许多。

我下楼去跟奶奶问了早安。吴姨已经把早餐都准备好了。没有看到林枫，不知道是不是还在睡觉。奶奶说不用管他，让他一个人待会更好。我没有再说什么。

吃完早餐歇了一会，奶奶说要出去逛逛，要我陪她一起去，想着也没事可做，就跟着去了，吴姨留在家里。

我陪奶奶到附近的公园里转了一圈，奶奶不停地跟我说着林枫小时候的事，不过说的都是十岁以前的。我知道，那以后的故事都是悲伤的，奶奶不愿提起。奶奶说的那些事，不管是好事还是坏事，我听着都觉得心疼。后来我们又去商场买了些东西然后就回去了。

回到家都已经到了中午，吃完午饭上到二楼，我看到林枫已经起来了，整个人缩在客厅的沙发上，盯着阳台外面发呆。我想跟他说话，又不知道说什么好，只好放弃。

奶奶吃完午饭就回房休息了。吴姨在做着家务。我闲来无事，就跟吴姨找活干，她让我去给院子里的草坪和盆栽浇水。这活有意思，我乐的屁颠屁颠跑开了。

我把鞋脱了，光着脚，把裤角卷的高高的，拉着根细水管在院子里浇起水来。4月的杭州还是有点冷，光脚站在浇过水的草坪上，冻的我直起鸡皮疙瘩。不过正午的阳光晒在背上，又有点热。我这就样下冷上热地浇着水，自得其乐着。

浇了一会，草坪部分都浇完了，正想给盆栽里浇一点点水，一抬头却发现林枫不知什么时候坐在了二楼的阳台上，两条腿悬挂在外面，轻轻地晃着。他低头看着我，没什么表情。微风把他的头发吹乱，拂在脸上，他的左脸也是肿的，还有嘴角，和我一样。

看到这，我笑了，然后趁他不注意，拿起水管就对着他冲了起来。他显然没料到我会搞恶作剧，赶紧用手挡着，身子侧向了一边。看到他措手不及的样子，我在下面哈哈大笑起来，“你快下来！”我冲他喊着。

他看着我，笑了笑，突然伸开双臂，身体向前一倾，从将近五米高的阳台上跃身而下，脸上还挂着一丝笑容。

我不知道怎么形容当时的感受，只知道那一瞬间，我已经被吓的魂飞魄散。来不及思考，我本能地扔开水管，张开双手想去接住他。接是接住了，不过我被压的很惨，他整个人压在了我的身上，膝盖还撞到了我受过伤的大腿，疼的我眼泪立马掉了下来。我的内脏几乎都要被他给挤压出来，倒地的时候后背也被地面咯的生疼，浑身痛的无法动弹。不光是肉体，我的灵魂也被吓出窍了。

林枫趴在我身上大声地笑着，像个疯子一样。听到他的笑声，我火了，这个玩笑他真是开大了，那么高的地方跳下来，万一有个闪失怎么办，他怎么那么不爱惜自己的身体，这种玩笑很有意思吗？！我用力地把他推到一边，他翻了个身躺在草坪上，继续颤动着身体大声地笑着。

我慢慢地爬起身来，两腿发软，不知是痛的，还是被吓的，气也喘不过来。我抚着自己的胸口，惊魂未定。全身脏的厉害。

他躺在草坪上的泥水里，衣服，裤子还有脸上全是泥，头发上也是，浑身脏兮兮的，水管在他脸旁不停地喷着水，他还在那笑个不停，像个恶魔。这个疯子！

我气的狠狠踢了他肚子一脚，他痛的哼了一声，弓起身来，然后又继续笑着，像是被人点了笑穴一样。

“有种你从公寓23楼跳下去！” 我气极败坏地说了句，转身朝屋里走去。

“会有那一天的。”他冷冷的声音从身后传来，没有再笑。我的脊背一阵发凉，不敢回头看他，逃也似的冲回屋去。


（二十一）

我真的受惊不小，也很生气，我讨厌他那样作践自己，完全不顾及家人和朋友的感受。奶奶不是很清楚下午发生了什么事，吴姨知道，不过她什么都没有说。吃晚饭的时候，林枫没有下来。

晚饭后我陪奶奶聊了会，就上楼休息了。真的很累。躺在床上，浑身酸痛，头也痛，不知道是不是感冒了。想着这两天发生的事情，又开始恍惚起来。突然觉得自从认识林枫以后，我的生活开始变的不真实起来，感觉像是一场梦，而我一直在梦里醒不过来，每次以为自己醒了，可到头来发现自己还是在另外一个梦里。怎么会这样？我不停地问自己，然后想着，现在的自己是不是就是在做梦呢？头痛的越来越厉害 。。。 

。。。 。。。

    这是什么地方？我四下看了看，满眼荒凉。前方有个少年向我走来，渐渐走近，站定，嘴角轻轻一扯，笑容如罂粟花般绽放，致命媚惑。我不由自主向他跑去，加快脚步，跑着，突然停住，前方已无路可去，万丈悬崖。似乎触手可及，却已不能再往前一步。少年继续微笑，伸开双手，飞鸟般坠落。我站在那里，心，跟着一起，坠落 。。。

。。。 。。。

我告诉自己，这一定是在做梦，不用怀疑。

。。。 。。。

隐隐约约中，感觉有人从身后抱住了我，身体紧贴着我的，冰凉的手搭在我的腰间，温热的气息吞吐在我的耳旁，还有那熟悉的发香。是他吗？我心里一阵激动，想转过身去抱他，却怎么也动弹不了，我想睁眼看他，眼皮却像灌了铅似的，无法张开。头痛欲裂。好吧，这一定又是一个梦，我告诉自己。只是，那冰凉的双手，熟悉的气息，真的只是梦吗？

。。。 。。。

早上醒来时，发现只有自己躺在床上，难道昨晚真的只是一场梦？

漱洗完毕后我下楼向奶奶问过早安，然后去餐厅，发现林枫已经坐在了那里。我想起昨晚那个梦，头又开始痛了起来。

他的气色好了许多，脸上的肿也消的差不多了，他静静地坐在那里看着我。我一时不知道怎么办才好，每次面对他，我都不知道怎么办，像个傻瓜一样。

他继续盯着我看，然后浅浅一笑，我也冲他笑了笑，感觉有点勉强。这几天发生的事情太多，一时无法整理。

突然想回家了，待在这里给人一种太不真实的感觉，即使林枫就坐在我身边，我还是觉得很不踏实，感觉他很陌生，好像那个整天靠在墙角晒太阳的林枫离我越来越远起来。其实从那天下了飞机开始，我就像是走进了另外一个世界，或者说是走进了另外一个梦里。

我为什么会坐在这里？我为什么要坐在这里？我问自己，头越来越痛。现在的我只想回到现实中去，要不然真的要疯了。

吃早餐的时候，我跟奶奶说家里有事得早点回去，奶奶挽留了一下，然后也就没说什么了，让我以后一定还要经常过来玩，我答应着。林枫明显有点失落，一直没出声。我不敢看他的眼睛。

吃完早餐没一会，王叔就送来了一张下午返程的机票。我推脱着不接受，奶奶很不高兴，到最后没办法只好收下了，心里想着等回到家后，一定要给奶奶寄些礼物或特产过来。

林枫依然缩在沙发上发呆，我想过去找他说会话，又不知道说些什么，干脆跑下楼去跟奶奶聊天了。

下午跟奶奶和吴姨告别之后，王叔开车送我去机场，林枫也跟了去，一路无语。到了机场，办完登机手续，回头看见林枫站在那里，突然想起前天我们在机场拥抱的画面，心里难过起来。为什么才短短两天时间，我的感觉就不一样了呢？是我选择了还是我放弃了？我选择了什么，而我又放弃了什么？

我走过去看着他，他也看着我，平常冷漠的眼神，此刻好像多了一丝落寞。他可能也想起那天接我时的场景了吧，他会不会难过，会不会失落呢？我轻轻地抱住了他。昨天夜里轻轻拥着我的人是你吗？是你吧，可是现在，我想离开了 。。。 。。。

过了安检，我回头看了他一眼，人群中，身影寂寞。


（二十二）

我没有直接回家。日落时分，当我再次站到校园门口的时候，突然有种活过来的感觉。校园里依旧热闹非凡，三五成群，一起看书，一起玩耍，一对对情侣在校园里漫步，还有篮球场上那些汗流浃背的男生们。这才是真实的生活。

回到宿舍，萧楠正躺在床上边抽烟边看书，大头在我的电脑上玩游戏，陈正明应该打球去了。

“靠！伟哥回来了。不是说请了四天假么，这么快就回来了？”现在觉得萧楠的声音特亲切。

“我靠！说过多少次了，别在宿舍里抽烟，上阳台抽去。”我用力拍了下他的肚子，如果他在下面，我一定会踹他屁股。

“自己不抽还不许别人抽，真是。”萧楠嘟嘟囔囔地下了床，走到阳台上去。

大头那小子头都不抬一下，我一脚把他踹开，自己玩起了游戏。

回来的感觉真好！

晚上躺在宿舍的床上，心里很踏实，听着萧楠他们的八卦也觉得很有趣。冯婷婷在萧楠厚脸皮的攻势下终于有所动心了，其实我觉得他们挺般配的，都那么爱八，真不知道她拿捏个什么劲，可能是女生所谓的矜持吧。

“那陈正明呢？你还一直在跟那个老乡来往吗？”我问他。

“嘿嘿！何止是来往，两人早就以身相许了，哈哈。。。”萧楠又在那意淫着。

“我靠！真的？哈哈哈。。。”我也大笑起来，真有意思。陈正明也跟着傻笑。

只有大头闷闷不乐，也是，他的情网撒的太大，所以到现在连只虾都没捞着，能不郁闷么。

“哎，你们说，林枫是不是真的跟女生在外面同居了？”陈正明问了句。

“没有，别瞎说。”我想都没想，接了句。

“伟哥，你怎么知道？他跟你说的吗？”萧楠问我。

“林枫好像就跟伟哥熟点，跟我们都保持距离，爱理不理的。”陈正明插了句。我想想也有点道理，好像是那样。

“嘿嘿，你们两个这几天都请假不在，还以为你们私奔了呢。”萧楠继续发挥着他的淫人本色。不知怎么，我有点心虚。

“我靠！你把伟哥说的跟同性恋似的。”陈正明笑着说了句。说者无心，听者有意，这句话就应该用在此时此刻。那三个字一直在我耳边嗡嗡地叫着，我又开始头痛起来。

“嘿嘿！伟哥当然不会是同性恋了，不过我觉得林枫倒有那个可能。”萧楠胸有成竹似的。我不知怎么接话，头痛的厉害。

“为什么那样说？难道他对你。。。嘿嘿。。。”大头也插了句。

“是啊是啊，他是抱你了，还是亲你了？”陈正明也兴奋了起来。我屏住呼吸，心跳越来越快。

“我靠！呸呸呸！别恶心我了。”萧楠都要跳了起来。陈正明和大头躺在床上笑的直拍大腿。我头痛欲裂。

“哎，你们知道吗，我们学校真的有个同性恋呢。”大头神神秘秘。

“谁啊谁啊？”萧楠和陈正明迫不及待地问着。

“伟哥是不是睡着了？”大头问了句。我没吭声。

“那我们小声点。到底是谁啊？”萧楠问道。我耳朵也竖了起来。

“我告诉你们，你们可千万不能说出去啊，小心毕不了业。”大头继续卖着关子。

“我靠！快说啊你，急死人了！”陈正明压低声音喊了一句。

“学生处的那个王老师你们认识么？”大头问道。我知道那个老师，三十岁左右，个子不是很高，普普通通的一个男人。

“知道。难道他是同性恋？”萧楠不敢相信。

“是啊。我一个老乡告诉我的。”大头肯定地说了一句。

“是不是真的？看他不像啊？”陈正明半信半疑。

“外表当然看不出来了，他脸上又没写同性恋三个字。”大头不以为然。那三个字不停地从他们嘴里蹦出，刺激着我的神经，我头痛的快要死掉。

“我靠！真他妈恶心！两个大男人在一起拥抱接吻还上床，天啦，想都不敢想，能有什么感觉啊。”萧楠嫌恶地说着。我的头马上就要炸了。

“那就说明你不是同性恋啊，如果是的话，肯定会有感觉的，哈哈哈。。。”大头兴奋地笑着。

“是哦。萧楠，要不你找林枫试试？哈哈哈。。。”陈正明也在那大声地笑着。

“他妈的！你们烦不烦啊！吵死了！”我用尽全身力气，歇斯底里。

顿时鸦雀无声。我浑身湿透。



（二十三）


萧楠他们的对话一直在我的脑海里盘旋着，挥之不去。一直以来，我都在潜意识里告诉自己，之所以会对林枫有一种特殊的感觉，是因为人都会向往美好的事物，即使是同性，也一样可以欣赏，就像我们男生也可以跟女生一样喜欢那些男明星。可是我忽略了一点，明星离我很遥远，而林枫，就在我身边。明星脱离了戏中角色，我也就不再喜欢。可是林枫不一样，他的一举一动，一个眼神，一个微笑，时时刻刻都在牵动着我的神经，天堂或地狱全由他来左右。每次只要一想起那个吻，我都会激动不已，想到和他的拥抱，也会觉得很幸福很甜蜜。拥抱或是接吻我都有感觉，甚至有时会期待着跟他做进一步的亲密接触。所以，尽管我一直在回避，还是不得不承认一个事实，我就是他们口中所不耻的那一类――同性恋。这个事实伴随着我此时疼痛的肉体和恐惧的心灵一起，向无尽的黑夜中坠去 。。。 。。。

。。。 。。。

我真的病了，而且很严重。第二天是周五，上午有货币金融的课，萧楠一直都叫不醒我，他和陈正明请了假，然后把我直接送到了市医院。萧楠后来一直笑话我，说我那天跟死人没两样，我没少踢他。

噩梦一个接着一个，直到晚上十点多钟的时候醒来。醒来发现自己躺在病床上，妈妈一脸焦急地坐在我旁边，握着我的手。

“小伟，醒了？饿不饿？”妈妈轻声地问我。我摇了摇头。

“妈，我要回家。”我不想躺在这，我只想躲在家里，最好哪都不去。妈妈知道拗不过我，只好带我回家，还带了一些退烧药。

回到家，爸爸正沉着脸坐在沙发上。

“你这几天都去哪了？”爸爸劈头就问。我身体虚的厉害，站都站不稳，我没吭声，扶着墙壁慢慢往自己的房间走去。

“老马，我都说了等小伟病好了再问他。”妈妈在劝着爸爸。肯定是萧楠告诉我妈的，我心想着。

我关上房门，倒在床上接着睡。最好永远都不要醒过来，我对自己说。可是事与愿违，我不停地做着噩梦，又不停地醒来，然后又接着睡，就这么折腾了一个晚上。

在家整整睡了两天，也折腾了两天。我逼自己不去想那些事情。只要睡觉就行，最好睡死过去。

周一我没去学校，身体还没怎么恢复好，也不想去。晚上吃饭的时候，爸爸还不打算放过我，又追问我前几天去哪了。

“跟几个朋友出去玩了。”我随口应了句，继续埋头吃饭。爸爸显然不满意我的回答，妈妈一直在旁边劝着。

睡觉前，收到一条短信，“没事吧？”，是林枫。这是他第一次主动跟我联系，虽然只是一条短信而已。

我躺在床上，把这条短信不停地来回翻看着，心里难受的厉害。林枫是跟我一样的人么，还是，只有我这样？如果他不是，那他会不会看不起我？如果他是，那他是不是也喜欢我？如果他不喜欢我，那我该怎么办？如果他喜欢我，那我们又该怎么办？

我没有回复他，删掉短信，关了机，把头深深地埋在枕头里。


（二十四）

一夜无眠。我要自我拯救，这是我想了一整晚后得出的结果。现在的我就站在悬崖边，往前一步，万丈深渊，粉身碎骨，可是只要我回头，沿着来时的路走去，我又可以回到原来的我。

与其说是自救，不如说是懦弱，我承认。可是往前一步就真的能得到我想要的结果吗，他是否会在前方等着我，我不清楚，所以没有往前的必要。而且，就算他在前方等我，我真的有勇气踏出那一步吗，我也不清楚，所以，我还是原路返回吧。

这样想着，心里一下轻松许多，一阵困意袭来，我又昏睡了过去。

睡到下午起来，冲了个澡，背上一大包干净衣服又回到学校。

去宿舍的路上我一直在想着，下午没课，不知道萧楠他们在不在，不想单独面对林枫。

可是天不遂人愿，真的只有林枫一个人在宿舍里。我推门进去的时候，他正双手抱膝坐在椅子上对着阳台发呆，背对着我。

听到声音他转过来头来，看到我，原本茫然的眼神亮了一下，好像有点意外，也有点欣喜，他没有笑，就那样看着我，然后起身向我走来，双手插在裤兜里。

他走到我身边，还是刚才那副表情。我冲他笑了笑，感觉很勉强，然后赶紧转过身去开始收拾东西，他就那样站在我身后，一直没出声。我呼吸有点紧张。

我想离开。我把包扔到床上，开始换篮球服，今天是周二，有集训，尽管我大病初愈，但是现在我只有一个念头，赶紧离开这。

“我去训练了。”我没看他，擦过他的肩膀走了。我不敢回头，怕自己看到他一身的落寞，内心又开始动摇。他喜欢一个人待着，所谓的寂寞，只是我心里的感觉在作祟，我这样安慰自己。

不知道是天气已经开始变热，还是因为身体虚，才打一会我就出了一身汗，气也喘不过来，不到半个小时，我就不能动弹了，我坐在场边看着他们继续。吴教练的脾气还是那么火爆，双手叉腰挺着个啤酒肚站在那里大声训斥着，这个防守没做好，那个动作容易造成犯规。我们都没少挨骂。

我在场边一直等到训练结束，然后跟几个队友去外面吃了晚饭才回宿舍。萧楠他们几个都在。林枫坐在床上靠着墙壁看书。

“伟哥回来了，身体好点没有？”陈正明问我。

“没事了。”我应了声。

“伟哥，你知道么？你那天的样子就跟死人差不多，所以我跟陈正明送完你回来，就马上写了一篇追悼词，要不要念给你听听？”萧楠在那里欠抽。

“我靠！”我对着他屁股狠狠一脚踹过去，他跳着跑开了。

转身时无意中瞄了林枫一眼，他正抬头看我，静静地，几缕刘海遮住了眼睛。我没有逗留，拿上干净衣服冲澡去了。

一整晚，我都在躲着他的目光，虽然他并没有看我几次。突然不想住校了，整天跟他在这样一个小小的空间里待着，对我真是一种莫大的折磨。可是一想到不住校就很少有机会见到他，心里又舍不得。好吧，就这样吧，把我折磨死了更好。

第二天上午没课，我一直睡到下午才起来，然后又出去打球了。我们班几个和二班的又开始打起了比赛。我突然想起前段时间天天看林枫打球的场景，运动会结束到现在不过才十天的时间，为什么感觉像是过了一个漫长的世纪？一切都变了，可是好像又都没有改变，也许变的只有我自己吧。

打球的时候看到了那个学生处的王老师，他正坐在场边的石阶上看我们打球，一边抽着烟。我突然想起以前打球的时候，经常见到他，只是我一直都没有留意过他。现在看到他，我心里有种说不出来的感觉，他真的是萧楠他们所说的那样吗？

正愣着神，我的脸被王坤传来的球狠狠砸到，一阵生疼。他们赶紧跑过来看我，我捂着脸说没事，然后跟他们说不想打了。我往宿舍走去。

我一边走一边揉着脸，疼的厉害。快到食堂拐脚处的时候，我一抬眼看到了林枫，他正面对着我靠在铁栏杆上，双手撑在两边。他一直定定地望着我，像是有话要说。

怎么办？我已经越走越近，再走几步就是左转通往宿舍的方向，或是直走过去面对他，我心里一阵发慌。

一步，两步，三步。。。 。。。向左，转身的一刻，他惨然一笑，低下头去。


（二十五）


没有任何宣告，我们的关系就这样完了。那天以后他没有再等我，也没有问我为什么，他又恢复到了以前的样子。有时我甚至在想，或许他从来就没有改变过，变的只有我自己。

开始几天我还礼貌地跟他保持着距离，我不想让他难堪，可是后来发现根本没那个必要，他不再跟我说一句话。他变的比以前更加沉默，也更爱一个人待在角落里发呆。

我开始变得勤奋起来，认认真真上课，几乎天天晚上都去自习室看书，虽然什么都没看进去。萧楠他们都觉得很奇怪，说我不正常，我哭笑不得。
 
我一直为了使自己看起来像个正常人而努力着，事情也似乎是朝着我预期的方向发展，可我却怎么也开心不起来。表面上跟他拉开了距离，实际上渴望他的心越来越强烈。我开始失眠，翻来覆去，满脑子都是他的身影，他的微笑，他漂亮的眼睛，他看我时的眼神，他温热的气息，他丰满的嘴唇，他说过的话，还有和他的拥抱和亲吻。睡不着的时候，我就躺在床上借着窗外微弱的灯光偷偷地看着睡梦中的他。他离我那么近，却又那么远，所以，我只好一边偷偷地看着他，一边在心里想着他，然后在白天远离他。

为了使自己不成为另类，我在地狱里煎熬着。

。。。 。。。

我的脾气变得越来越爆燥，一天在宿舍因为陈正明的一句玩笑话，差点跟他动手打起来。换作是以前，怎么拿我开玩笑都无所谓，可是现在，稍微有点敏感的字眼都会刺激到我的神经。

萧楠想做和事佬，要把我们几个约在一起吃顿饭。

“把林枫也叫上吧。”萧楠跟我说。

“不用了吧。他可能不想去。”我知道是我不希望他去。

“伟哥，你最近怎么了？自从你前段时间病了以后，整个人都怪怪的。是不是失恋了？嘿嘿。”萧楠就是这么欠抽的人。我狠狠地瞪了他一眼，懒得理他。

“林枫好像也变了，你们两个都变的好奇怪。”萧楠在那自顾自地嘟囔着。我心里有点发紧。

林枫也去了。我们五个人坐在一起喝酒，气氛很压抑，我和陈正明还有林枫都不吭声，我只顾自己喝酒，萧楠一个人在那忙活着，自说自话，大头有时配合一下。

我不禁想起上次在林枫家里给奶奶过生日的情景，也是这样，我一人在唱独角戏。突然想奶奶了。我抬头看了林枫一眼，他也正看着我，眼神淡淡的。

我心里一阵难过。我们怎么会变成这样？机场里我们的拥抱，他的眼泪，他的温柔，他的疯狂，他的歇斯底里，这一切仿佛就发生在昨天，可是现在的我们，就像是陌生人。我们为什么要变成这样？我哭了起来，然后就什么都不记得了。

第二天上午醒了之后发现自己躺在宿舍的床上。萧楠他们神神秘秘，说我喝醉酒后一直边哭边喊着一个人的名字，我听后一阵心慌，头皮发麻。我问他们我说了什么，他们都不回答我，只是在下面开心地大笑着。

我不自觉地支起身来寻找林枫的身影，他正背对着我趴在阳台上，一只脚伸到后面，脚尖支在地上慢慢地摇晃着，蓝色T恤被上身扯起，露出了一截纤瘦的腰，低腰牛仔裤，黑色的CK裤边若隐若现。我赶紧躺下，蒙上被子。我期盼着暑假早日到来。

过了几天萧楠才告诉我，说我那天喝醉了边哭边喊奶奶。我松了口气，没有说话。


（二十六）


暑假终于要到了，我们都在为了期末考而准备着。

考试前一周，我们校男篮要跟隔壁的师大打一场友谊赛。我没想到林枫也会来球馆看比赛，他没有跟萧楠他们坐在一起，一个人坐在别班的同学中间，神情淡漠。现在想来，我已经很久没有跟他说过话了。

热身的时候，王鹏看到了林枫，他很开心地冲林枫挥挥手喊了声。林枫看着他笑了笑，也挥了下手。我就在王鹏旁边，他没有看我。

比赛开始了，吴教练又跟我们交待了一遍注意事项后，我们上场了。

在场上来回跑动的时候，我总是不由自主的想去捕捉林枫的身影。我始终进入不了状态，发挥的很不好，一连投了几次都没投中，队友传球给我时，还有两次失手没接住。教练对我意见很大，冲我喊着，我也很窝火。

在争抢前场篮板时，对方一个球员的胳膊捣到了我的胸口，一阵生疼。我捂住胸口，狠狠推了他一把。我不知道他是不是有意的，但我承认我是故意的，现在我只想找人打一架。

那人很不服气地也推了我一下，我一拳砸到他脸上，周围顿时炸开了锅。我的队友拼命地拉住我，他们的也是。我被直接罚下场去。吴教练叉着腰狠狠地瞪着我，肚子气的一鼓一鼓的，像只蛤蟆。我懒得理会他，坐在场边闷头喝水。

场下所有的人都在对着我指指点点，议论纷纷。我抬眼看了下林枫，他也在看着我，冷冷的。我把手中矿泉水瓶一摔，起身走了，不管身后教练大声的呼喝。

我真的要疯了。我在操场上跑了好几圈，一直跑到后来瘫倒在地，无法动弹。我就那样躺在跑道上，炽热的阳光和地面的热浪快要把我烤焦。“啊――”我用尽全身力气叫喊着。就这样死去吧，我心里想着。

我没有死，在被烤焦之前我又回到了宿舍，全身上下，狼狈不堪。想拿毛巾去冲澡，打开阳台的门，林枫正趴在阳台上，听到声音他回过头来。

我看着他，突然好想他能拥抱我一下，什么都可以不说，只要一个拥抱就够了。

他没有避开我的目光，就那样淡淡地看着我，我读不懂他的表情，因为泪水模糊了我的眼睛。我知道我现在的样子一定很丢人，但是我控制不住自己。我期待着他能给我一个拥抱。

可是，没有，因为大头回来了。我拿上毛巾转身离开了。


（二十七）


第二天我被教练狠狠批了一顿，还说下次再犯就把我逐出校队，我没吭声。我只盼着赶快考完试然后放假。

大头考试的时候作弊，让监考老师发现了，当场被撵了出去，零分处理。这事打击的他一个暑假都没过好。

我又开始了百无聊赖的暑假生活，整天待在家里上网打游戏，要不就下楼去操场上打会篮球，那些中学生都放假回去了，每天只有几个教职工在篮球场上打球，没什么意思。

爸爸也轻松了许多，偶尔去办公室转转，然后就回来待在家里看看报纸和电视。我们整天大眼瞪小眼，日子无聊透顶。

放假不到十天，我都快被憋疯了，我也不知道我到底想干什么，只知道烦闷的厉害。

萧楠约我去游泳，想想没事就去了。

游了一会，我爬起来坐在泳池边，把脚放在水里。萧楠站在水里靠在旁边。不知道我哪根神经出了问题，看到他光着身子，戴着近视泳镜，湿发耷拉着， 竟让我想起了哈利波特，我忍不住大笑了起来。

萧楠不明所以地看着我，他不知道我在笑什么，还笑的那么开心，周围的人也都用诧异的眼神望着我，像是在看一个疯子。

“你笑什么？疯了你？”萧楠忍无可忍。

我笑的更厉害，眼泪都流了下来。

“没事吧你！”萧楠一把抓住我的胳膊把我拉下水来，“不管你了。那边有个漂亮MM，我去认识一下。”说完就用他的狗刨式游走了。

我兀自笑着，看他游向那个女孩，周围的男男女女，老老少少，都在开心地戏着水，打闹着。

他们都比我快乐。。。我屏住呼吸，沉向水底 。。。 。。。

（二十八）


整个暑假我都是在网上度过的，打游戏，或是跟陌生人瞎扯，穷极无聊。爸爸学校组织去张家界旅游，我也懒得跟去。我又开始盼望起开学来，我天天在家里倒计时，像个疯子一样。

。。。 。。。

终于开始了大二生活，我也变成了一名老生，看着那些新生陆陆续续过来报到，然后在烈日下军训，想起了一年前的我，心中感慨万千。

陈正明他们还是老样子，林枫也是，好像只有我不一样，哪里不一样，我也不清楚，只觉得这个世界没有一个地方可以让我安生，不管在哪都是煎熬，而现在不过是煎熬的一种延续罢了，我还得继续承受。

我和林枫还是没有说话，只是有时无意中回头，隔着人群，他在看着我。

。。。 。。。 

当孙小曼第三次约我周末看电影的时候，我答应了她。是部爱情片，她哭的稀里哗啦，我却没有太多感觉。

晚上送她回宿舍的路上，她突然拉住我，然后勾住我的脖子开始吻我。我以为我会激动不已，至少在她丰满的胸脯紧紧贴住我胸口的时候，可是我没有，我的心跳只是加速了一小会就平静了下去。她的吻没有让我尝到甜蜜的感觉，我期盼这个吻快点结束，期盼她赶快离开我的嘴唇，我甚至想推开她，可又觉得这样做是对女孩最大的侮辱，于是我只好忍着。

在她吻我的同时，我潜意识里一直拿这个吻跟林枫的那个吻做着比较。一边比较，一边心里难过起来，突然好想林枫。想念他的坏笑，想念他漂亮的眼睛，想念他红润的嘴唇，想念他吻我时嘴里的那丝酒香，想念他靠在我的肩头晒着太阳，想念他的发香和身上的味道，想念我们机场里的拥抱，想念他一直隐忍的眼泪，想念他眼底的温柔，想念那天晚上他紧贴我身后的拥抱，想念他温暖的气息，还有他落寞的眼神和身影。。。 。。。原来这一切在我的脑海里如此地清晰，仿佛就发生在昨天，他早已在我心里深深地刻下一道痕。。。 。。。

我一边想着他，一边心疼着他，然后眼泪不知不觉流了下来。孙小曼离开了我的唇，吃惊地看着我，她一定猜不透我的眼泪是为了哪般。我对她说身体不舒服想早点回家，然后头也不回地跑掉了。

我一路奔跑着，朝着林枫公寓的方向，就这样不停地跑着，跑着，我不想坐车，我希望此刻想见到他的心不要停下来，我要一直奔跑，直到站在他的面前。

我不知道自己跑了多长时间，就那样一边跑着，一边笑着，一边流泪，像个傻瓜一样，但我坚信自己是朝着幸福的方向奔跑。。。 。。。


（二十九）P57


当林枫打开门看到我的时候，他一定不知道发生了什么事。我弯着腰大口地喘着粗气，满头大汗，看到他的第一句话不是我想你，而是一个字―――水！

喝着林枫倒给我的冰水，整个人都快要瘫在沙发上，人却在那傻乐着。林枫有点不解地望着我，没有太大反应。他一定是在生我的气吧，因为我莫名其妙的冷淡和退缩。我心里一阵愧疚。

气氛有点冷淡。林枫只管自己坐在旁边看电视，不再看我。我不知道该怎么办才好。

僵持了很长时间，他一直保持着那个姿势不动，我知道他肯定是在生气。

“林枫。”我轻轻地叫了他一声。

他没反应。过了一会，我看到他眼里有眼泪溢出，快要掉下的时候，他站起身来想离开，我赶紧站起来一把抓住他，把他紧紧地抱在怀里。他拼命地挣扎，想要挣脱我的怀抱，我死死地抱住他不放，第一次发现原来林枫的力气这么大，我们几乎要扭打在一起。我暗自庆幸，幸亏自己长的比他结实，要不然现在肯定会死的很惨。

挣扎了好一会，他终于放弃了，任由我抱着他。我把头埋在他的颈窝里，“对不起。”我轻声地说着。他终于忍不住轻声抽泣了起来，双手紧紧地抱住我。而我也终于肯定了之前他给我的感觉不是错觉，并且在我难过的那段时间，他也一定不比我好过。想到这里，我突然伤心起来，为了我们两个人而伤心。

我们就那样一直紧紧地拥抱着，我轻轻地拍抚着他的背，过了好一会，他才渐渐平静下来。

“我饿了。”我在他耳边轻声地说着。我是真的饿了，虽然我知道很杀风景，但这是事实。整个晚上我都没闲着，先是看电影，然后又一路跑过来，又跟他扭打了一阵，不饿才怪。

听到我的话，他轻笑出声，拍打了一下我的背，然后离开了我的怀抱，嗔怪地看着我，一边想忍住脸上的笑意。我忍不住亲了一下他的脸，他马上笑开了，然后转过身去不理我。

他陪我到楼下吃了宵夜，回来都已经快到零晨一点了。他拿出一套干净的换洗衣服给我。我知道我们都在期待着。

冲完澡出来，林枫正坐在沙发上看英超。我在他身边坐下擦着头发。我们都没有说话，气氛突然变得暧昧起来。

“还不睡么？”过了一会我问他，声音有点嘶哑。

他转过头来看着我，没有回答。此刻他漂亮的眼睛，温柔中带着媚惑，红润的嘴唇也发着亮光，他像是知道我想做什么，脸上带着一丝笑意，就那样静静地望着我。

我的呼吸开始急促起来，我捧住他的脸，对着我渴望已久的唇轻轻地吻了上去，轻轻地，像是在找寻曾经的记忆，找寻他第一次在我心里刻下的烙印。他也浅浅地回应着我，双手轻轻地抓着我的胳膊。我们都小心翼翼，这是我们第一次真正的亲吻。我感动的想要流泪，这个在我心底深处留下印迹的男孩，此刻我正在亲吻着他。

我们就这样吻着，渐渐地，我们的呼吸开始凌乱，身体也跟着颤抖起来，体温不断上升，欲望也在不断攀升。我一只手探进他衣服里，抚摸着他的腰，他低喘了一声，我一个激灵，开始狠狠地吻他，他也紧紧地抱住了我，热烈地回应着我。两个人的唇封的密不透风，几乎要窒息过去，却又舍不得分开，哪怕只是一小会。就这样一直从客厅吻到卧室的床上。我们一边亲吻，一边抚摸着彼此的身体，用尽全身力气 。。。 。。。强烈的快感充斥着全身，浑身上下每个细胞似乎都在这一刻苏醒了，一个个争先恐后地想要喷发出来 。。。 。。。


（三十）P65


早上翻身的时候，发现林枫不在我身边。天刚蒙蒙亮。

我爬起来四下看了看，客厅也没有，透过落地窗玻璃，看到他正趴在阳台上，一动不动。我走了过去。

“林枫。”我轻声呼喊他的名字，怕吓着他。

他没应我，也没回头，继续盯着楼下发呆。我走上前轻轻地拥住他，下巴搁在他肩上。微风吹过，有点冷，他的身上也是冰冷，不知道他待了多久。

“怎么了，林枫？”我在他耳边轻声问着。他没吭声。

“从这里跳下去，你也会在下面接着我么？”过了一会他问我，淡淡的，头都没回。

“傻瓜！”我抱紧他。会，当然会，然后我们一起，粉身碎骨。



我就那样抱着他，天色渐亮，从这个方向应该可以看到远山的日出。

“这里真不错。”我感叹着。

“那我们把它买下来。”他接了句。

“我可没钱。” 我心里很高兴，因为他说的是“我们”，不过我说的也是实话。

“我来买。”他说。

“你还不是用你老爸的钱。”话一说完我就后悔了。

“为什么不用他的钱？他应该谢我才对，要不是我这样花他的钱，他早就死在女人堆里了。”他有点激动，一口气说了这么多，身体也开始颤抖起来。

“我们自己买，等我们毕业了自己挣钱来买，嗯？” 我赶紧安抚他。

听到我的话他转过头来看着我，神色有点复杂。我亲了他一口。他转过身紧紧地抱住了我。

“进去吧，小心感冒。”过了一会我对他说道。他乖乖地跟我进屋去了。

我们又回到床上接着睡，身上盖着一层薄薄的被子，两人抱在一起，很快又睡了过去。

一觉睡醒都已经快到中午十二点。下楼吃饭前，林枫打了个电话给清洁部，通知他们过来打扫房间。

不知道是不是因为刚睡起来没多久，我一点食欲都没有，桌上的饭菜都没怎么动。林枫也没吃多少，偶尔拿眼睛瞄我一下，我一看他，他又转过头去。我心里好笑。

吃完饭我们去附近超市买了几罐啤酒，然后又回到公寓。房间已经打扫干净，昨晚换下的衣服也拿走了。

我们躺在沙发上边喝啤酒边看电视，没什么节目，不过也看不进去。过了一会，林枫欺身过来把我压在身下，漂亮的眼睛盯着我，带着一丝诱惑，温热的气息吞吐在我脸上，前额的刘海也垂下来拂在我脸上，痒的厉害。我浑身紧绷，呼吸也急促起来。

看到我难受的样子，他轻轻笑了起来，然后开始吻我，嘴里带着一丝酒香，我想起他第一吻我的时候也是这样，不同的是，当时的我很害怕，现在却是感动。我紧紧地抱住他，和他吻在了一起。

和他在一起的每一分每一秒，我都希望能成为永恒，比如，现在。


三十一）   P73


一直在公寓待到很晚我才回家，因为要回家拿换洗衣服。睡觉前给林枫打了个电话，让他早点休息，他很乖地答应了。睡到零晨两点多的时候，手机响了，一看是林枫。
 
“怎么了，睡不着么？”

“。。。 。。。”

“听话，快点睡，明天还要去学校。”

“。。。 。。。”

“那我现在过去？”

“不用。”

“那你就早点睡。”

“嗯。”

挂了电话，我又睡不着了，一直折腾到天亮。

上午去到学校，林枫已经到了，看上去气色不错，眼睛也发着光。看到我，他微微笑了一下，满眼柔情。看的我一阵激动。我们的目光总是不知不觉纠缠到了一起，还有掩饰不住的笑意。

中午和萧楠去吃饭的时候，我把林枫也叫上。萧楠有点摸不着头脑。

“伟哥，你今天看起来气色不错嘛，看来爱情的力量确实很伟大。”吃饭的时候萧楠对我说着，又是那副猥琐的表情。

我心里一惊，不知道他什么意思，“瞎说什么呢！”

“别装了。都接吻了还装什么装啊。”萧楠继续说着。

我的心怦怦地跳了起来，我瞄了眼林枫，他也在看着萧楠，神色有点紧张。

“伟哥，装什么纯情啊你！”萧楠鄙视了我一句。

“都不知道你在说什么。”我赶紧埋头吃饭。

“孙小曼都跟冯婷婷说了，说你们前天晚上看完电影后接吻了。你还想否认？”

原来是说这事，我松了口气，刚想解释，一抬头正对上林枫的两只大眼睛。这下完了，我心想。

林枫盯了我一会，看不出有没有生气，表情淡淡的。不过越是这样我越担心，心里盘算着一会该如何向他解释。

林枫一直没说话，只有萧楠自个儿在那意淫着，急的我掐死他的心都有。

下午货币银行的课根本听不进去，我把手机调成振动，不停地给林枫发短信，当时他就坐在我旁边。

林枫只顾听他的课，没看手机，后来干脆把手机给关了。

回到宿舍，他还是那样，急的我不知如何是好。后来看到他上了阳台，我也跟了过去。萧楠他们都在宿舍里面。

“生气了？”我轻声问他。

“。。。 。。。”

 “不是你想的那样。”

“。。。 。。。”

“说句话啊，急死我了。”我是真的急了。

“。。。 。。。”

“再不说话我就亲你了。”我一把抓住他的手。

“你疯了！”他赶紧甩开我，向宿舍里面看了看。看来这招很管用，我笑了起来，他白了我一眼。

“别生气了。”我近乎哀求。

“唏！”他忍不住轻笑出声，“我说什么了吗？”他扬起头斜眼看我，带着点坏笑。

这小子在整我！
  
 沙无色 发表于  2007-02-09 14:12:52


（三十二）


自从和他有了肌肤之亲以后，我似乎开始贪恋起他的身体来，每天在宿舍里对着他，却什么都不能做，对我来说真是种煎熬，我天天盼着周末赶快到来。

有天半夜实在忍不住，我发了个短信给他，让他上阳台。我在阳台等着他，过了一会他过来了。我一把拉住他，把他抵到角落里，紧紧抱住他，然后急切地寻找他的唇，黑暗中摸索了半天，终于触到了那片柔软，我狠狠地吻了上去，几乎是咬的。

开始他吓一跳，本能地反抗着，过了一会就放弃了，紧紧地搂住我，回应着我。我继续用力地亲吻他。他低喘了一声，“疼”。 听到他的声音，我更是控制不住加大了力度，身上的血全部都冲到脑子里，浑身发烫，我用力地抚摸着他光滑的后背，想要更进一步。

他紧紧地抓住我的手，“别这样。”他在我耳边轻喘，身体不停地颤抖着。

我只好放弃，开始放慢动作，温柔地吻着他，想让自己平复一下。吻了一会，他在我怀里颤抖的更厉害起来，他紧紧地搂住我，指甲几乎要掐进我的肉里。我知道他也在想我。

我们控制着自己不发出声音，宿舍里一片寂静，看不到此时黑暗中的罪恶 。。。 。。。



再过两天就是国庆长假了。下午我拉林枫跟我一起去打球，这几天我上哪都要拉上他，萧楠他们也见怪不怪了。

“奶奶身体好吗？”路上我问他。

“嗯。”他应了声。

“那。。。 。。。”我有点不好意思。

他转过头看了我一眼。

“那国庆就不要回去了。”我还是说了出来。

他停下来看着我，没有说话。我有点紧张。过了一会，他转身走了。我跟在后面，心里有点小郁闷。

真是冤家路窄，打球的时候又碰上了王鹏。虽然跟他都是校队的，经常在一起训练，但是现在林枫也在，我感觉很不爽。我不知道为什么会对他有那么大的敌意，有时甚至在想，王鹏是不是也跟我一样，后来又觉得不对，他有女朋友，也是他们班上的，长的还可以。

果然不出我所料，王鹏那家伙又开始那样防守林枫了，我在场上边跑动边死盯着他。林枫不怎么在意。

我投了几次都没投中，心里冒火。王鹏好像不是在打球，倒像是在跟林枫玩老鹰抓小鸡。王坤把球传给了我，我想都没想，狠狠地冲王鹏脸上砸去，“叭”地一声，四周安静了几秒之后，马上炸开了锅。

“你干什么你！”王鹏捂住脸冲我喊着。

“老子看你不爽！”我也冲他喊着，是真的不爽。

王鹏马上冲了过来，像是要跟我打架，我站在那里等着。旁边的同学赶紧跑过来拉架，林枫站在那里没动，沉着脸看我。

我们被许多同学给分开了，没有打起来，王鹏还在那一个劲地叫骂着，我没听进去，满脑子都是林枫冰冷的脸。

过了一会，我们都散了。回去的路上，林枫跟在我身后，一直没吭声。我气呼呼地在前面走着，一直走到食堂边的铁栏杆那里，双手撑在上面，看着前面的池塘。林枫走了过来。

“你发什么神经！”他说了句，好像很生气。

我一听真是来火，好像是我做错了一样。我转过身看着他，“被那小子抱的很爽是不是？”我口没遮栏地冲了他一句。

如果此时，我是说如果，如果此时站在我面前的是个女孩的话，她一定会委屈的哭起来，然后边哭边用小手捶打着我的胸口，说我好坏。

可是现在站在我面前的是林枫，他是个男孩，所以，我话音刚落，他就毫不客气地狠狠踢了我一脚，然后转身走了。留下我一人在那里呲牙咧齿地抱着脚跳来跳去。

奇怪的是，看着他远去的身影，我没有生气，心里还有点高兴，看来我不是一般的变态，呵呵。
  
 沙无色 发表于  2007-02-09 14:13:36


（三十三）P86


林枫这一脚下的可真狠，没一会功夫，我的小腿上就瘀青了一大块，走路的时候一用力就疼的厉害。这小子一点都不知道心疼人。我呲着牙慢慢地往宿舍走去。

一进宿舍，眼前的状况有点让人摸不着头脑。孙小曼正坐在我的电脑椅上上网，冯婷婷和萧楠坐在另一边聊着天。宿舍管理员怎么会放她们上来的，我心里想着。没看到林枫，可能冲澡去了。

我有点尴尬，整天想方设法躲着她，结果还是找上门来了。

冯婷婷看到我，冲我笑了笑，“小曼，马志伟回来了。”她叫了孙小曼一声。萧楠也在一边意味深长地看着我笑。

半天，孙小曼才抬起头看着我，满眼责备，好像我做了件多么对不起她的事一样。我冲她点了点头，也不知道该说些什么，只好站在一旁。

林枫冲完澡回来了，他没看我，就那样擦着头发从我面前走过。熟悉的发香和他身上的味道飘进我的鼻孔，我一阵激动，呼吸也不平稳起来，我的目光不由自主地追随着他，直到萧楠叫了我好几声。

“什么？”我回过神来，心怦怦地跳的厉害。

“我说国庆我们四个一起去旅游。”萧楠又重复了一遍。

“不去。后天就放假了，现在才来说。”我一口回绝。我瞄了眼林枫，他正靠在阳台的门框上轻轻地擦着头发，漫不经心地看着我们。

“马志伟，你可真没劲！也不为人家小曼想想，她为了你连老家都不打算回呢。”冯婷婷在一边嘟囔着。孙小曼满脸不悦地继续上着网。

“现在不是太晚了么，干嘛不早说。”我继续找借口。

“天天找不见你，怎么说？”孙小曼气汹汹地说了我一句，眼睛瞪着我。说实话，我心里有点不爽，她那语气和态度好像跟我很熟一样，或者说是恋人之间才应该有的，可我们又不是。我没吭声。

“伟哥，你也太那什么了吧，不就接个吻吗，至于害羞成这样，成天躲着她。”萧楠在一旁煽风点火。我狠狠瞪了他一眼，真是多事。

听到他的话，冯婷婷咯咯地笑了起来，孙小曼也笑了笑，好像很得意。我看了眼林枫，他也似笑非笑地看着我，一副看你怎么收场的表情。

“到底去不去啊？”萧楠又问我。

“不去。你们自己去玩吧。”我还是拒绝。

“那你就把小曼一个人扔下不管啦？”冯婷婷又说了句。

还真是让人郁闷，我跟她又没怎么样，不错，我们是接吻了，不过是她吻的我，怎么现在倒要我负起责任来了。我知道我这样想肯定会被人骂，说我不像个男人，可我说的是事实啊。

孙小曼很生气地瞪着我，她长的确实不错，如果不生气的话应该更好看。她化了点妆，脸上有一层很明显的粉，显得皮肤有点干燥，还涂了蓝色的眼影，嘴唇上也抹了口红。

我不自觉地又看向了林枫，他还是那副看好戏的神情，慢慢地擦着头发，眼睛一直盯着我看。可能是刚冲完澡的缘故，白晰的皮肤上泛着一抹红色的光泽，眼睛里好像也有一层雾气，朦朦胧胧的，红润的嘴唇发着光，湿发不经意间拂在脸上，出水芙蓉般清纯。

“你们自己去吧。我去冲澡了。”我拿上毛巾和干净衣服离开了宿舍。
  

（三十四）


林枫放假不会回家，这点我敢肯定，所以第二天晚上我一回到家就开始收拾东西，然后跟老妈说要跟同学去旅游，她一个劲地问我去哪，最后我只好说去杭州，她拿了几千块钱给我，我揣上兜飞快地跑了。

到了公寓，我直接摁了密码进了屋，上次林枫已经把密码告诉了我。屋里灯开着，没有看到他，我把包扔在地板上。过了好一会，林枫才从浴室里出来。看到我坐在沙发上，他有点惊讶，然后轻轻地笑了笑，一边擦着头发，一边向我走来。

我站起身一把抓过他紧紧地抱住，然后开始狠狠地吻他。我现在最看不得他冲完澡后的样子，会让我发疯的。

他没有拒绝，抱着我，热烈地回应着我。他身上的味道和喘息声刺激的我血脉膨胀，浑身颤抖，我恨不得把他揉进我的身体里。

“轻点。”他用力推开我，用手摸了下自己的嘴唇，因为我太大力，他的嘴唇都有点红肿了，看得我一阵心疼。我开始轻轻地吻他，一手揽住他的腰，紧紧地抵住他。

我们温柔地亲吻着，两个人的舌纠缠在了一起，彼此吮吸着对方口中的粘液，有一丝香甜，他的舌尖所到之处，总是引得我浑身颤栗不止。

我们一直亲吻着，直到无法呼吸，眼神迷乱 。。。 。。。



到了晚上十点多的时候，我们才下楼去吃晚饭。

“腿还疼吗？”吃饭的时候林枫问我。

“不疼，呵呵。”我高兴坏了，这是他第一次主动关心我，我吃吃地笑着。

“看来下次还得再用点力。”他接着说了句，表情很认真。

“我靠！臭小子！有你这样的么！”我笑着说他，白高兴了一场。他也笑了起来，坏坏地看着我，有点小得意。看着他心情放松的样子，我很高兴。

“以后别跟王鹏一起打球了，嗯？”我又开始了这个话题，这个问题得解决，要不然以后有我好受。

“嗯。”他很乖地应了句，浅浅地笑着，温柔地看着我。

我没想到事情这么快就解决了，我看着他，真想亲他一下，不过饭店里人太多，我只好忍了下去。



两个人相拥着一起睡去，早上再一同醒来，这种感觉真好。我们在这23层楼高的地方，享受着只属于我们两个人的时光，拥吻或是亲热，无所顾忌，窗外洒进的阳光，照耀着我们年轻的身体，四周一片宁静，没有窗外世俗的烦杂，我们用自己的青春透支着生命。



第五天的时候，林枫的情绪开始低落起来，下午我一觉睡醒，发现他正躺在我身边看着我发呆，满眼迷茫。

“怎么了？林枫？”我轻声问他，伸手抚摸着他的脸。

他摇了摇头，努力地冲我笑了一下，眼底闪过一丝荒凉。

我揽住他，轻轻地拍抚着他的后背，他紧紧地贴上我的身体，拥住我。半晌我们都没有说话。

“起来，穿好衣服。”过了一会我对他说，然后开始起身穿衣服。林枫有点不解地望着我。

“快点！穿好衣服我们出去。”我催促他。他不明所以地穿上衣服。

一出公寓大楼，我就拉上他的手开始奔跑起来，他吓一跳，想挣脱我的手，我没松开，紧紧地握住。

我们一路奔跑，我也不知道该朝哪个方向，只知道向着前方一直跑着，林枫任由我拉着他的手，跟我一起跑着。

街上行人很多，因为是假期，他们都出来悠闲地享受着阳光，享受着生活。我拉着林枫在人群中穿插，有时跟路人撞到了一起，我紧紧地握着林枫的手，以免分开。

跑了好长时间，林枫都快跟不上我的脚步，我回头看了看他，他在开心地笑着，眼里含着泪。我停了下来，喘着粗气，望着他。他也停了下来，用手抚着胸口，喘着气，依然开心地笑着，依然含着泪。

我的眼泪一下涌了出来，此时此刻我真想抱住他然后用力地亲吻他，在这大街上，在这人群中，在这温暖的阳光下。

可是我做不到，是为了不伤害他，还是怕自己受伤，我不知道。我轻轻地拥住了他。

“别这样，好多人。”林枫在我怀里挣扎。

“管他妈的！爱谁谁！”我喊了句，开始用力地抱住他，不让他挣脱。林枫放弃了挣扎，也拥住了我，身体轻微地颤抖着。

我心里难过的厉害。凭什么？！凭什么我们只能在阳光下流泪，黑暗中拥吻？！

（三十五）P105


十一长假很快就结束了，回到学校，大家都还兴犹未尽。萧楠他们几个没去旅游，他把冯婷婷带回自己家玩了几天，孙小曼也去过一次。

“伟哥，你怎么回事啊，那几天干嘛关机了？”萧楠问我。下午没课，我在上网打游戏，林枫搬了椅子在阳台上晒太阳。

“手机没电。”我应了句。那几天怕麻烦，所以只打了几个电话给家里报平安，其它时间都是关机。

“那几天怎么过的啊？我想打到你家里找你出来玩，又没你家电话。”萧楠接着说。

“就那么过呗。”我不想再继续下去，心想幸亏他没我家电话。

“孙小曼气的不轻，呆会你要好好哄哄她。”萧楠对我说。

“我为什么要哄她啊？关我鸟事！”真是烦人。

“那你干嘛要亲人家，现在又撒手不管了。”萧楠还在罗嗦，就像居委会大妈在教训不良少年一样。

“少废话！”懒得理他。萧楠很不满地走开了。

玩了一会觉得没什么意思，我也去了阳台。林枫坐在椅子上往后靠着墙壁，双脚架在阳台上，脸上盖着本书，悠闲自在。

“你小子！”我笑着轻轻踢了一下他的椅子。

听到声音，他把书拿了下来，看着我，带着浅浅的笑意。

我靠着阳台。我们都没说话。微风吹过，带着凉意，不过很快又融化在阳光里，暖暖的。



过了一会，冯婷婷和孙小曼来了。我进了宿舍。冯婷婷和我打了个招呼，孙小曼没有看我，像是不认识我一样，只跟冯婷婷和萧楠说着话。

“孙小曼，我们谈一下好么？”我打断了他们。看来我得跟她说清楚，要不然大家都不好过。

她怔了一下，还是没看我，又接着跟他们说话。冯婷婷在旁边一个劲地给她使眼色，她当作没看见。

“我在楼下等你。”说完我就转身走了。

我在宿舍楼下等了好长时间，她才慢悠悠地下来了，带着满脸的不情愿，时不时地翻个白眼。

我不想走远，就找了个没人的地方。

“孙小曼，对不起。”我在想着怎么说才好，毕竟她是女生。她有点吃惊地看着我，脸色也缓和了一些。

“对不起，我有喜欢的人，所以只能跟你说对不起了。”我鼓足勇气说了出来。听起来像是托辞，不过我说的是实话。

听完我的话，她刚刚舒缓的脸又立刻绷了起来。她紧紧地抿着嘴唇，恨恨地瞪了我一眼，然后转身走了，头抬的高高的，好像刚才被拒绝的人是我。

我松了口气，不管怎样，还是把话说清了，就算她生气我也没办法。

萧楠和冯婷婷看到只有我一个人回来，好像明白了是怎么回事，冯婷婷沉着脸说要回宿舍，萧楠立刻跟在后面出去了。

我去到阳台，林枫好像睡着了，书掉在地上。我蹲下身去捡起书，然后看着他。阳光洒在他俊秀的脸上，白晰的皮肤泛着一抹红，脸上的绒毛依稀可见，眼睫毛轻轻地颤动着，鼻尖冒了一层细汗，红润的嘴唇也轻轻地抿着。我真想吻他，可是不能。

“林枫。”我轻声呼唤他。他慢慢地睁开眼睛，看着我，迷迷糊糊。

“别摔着了，到里边睡去，嗯？”我拉上他的手。

“嗯。”他应了声，跟我进了宿舍，上了床接着睡。

我换了身篮球服也离开了宿舍。

（三十六）P108


周四参加集训时看到王鹏，突然觉得有些歉意，毕竟他那一下挨的有点莫明其妙。其实这几天他见到我都是一副愤恨的表情，我懒得理他。可是一同参加训练的时候，我的感觉就有点不一样了，毕竟我们是站在同一阵线，是要携手共同打比赛的队友，怎么着还是有点兄弟情谊的。

训练结束后我拉他去喝酒，开始他不愿意，我只好放低了些姿态，他才跟着去了。我们都没提及那天的不愉快，只是说了些训练的事，还有对吴教练的不满，他不停地骂着，说他只会纸上谈兵。看来是喝高了。我笑着听他瞎扯，心里想着不知道林枫在做些什么。

喝到后来妈妈打来电话，说我很长时间都没回家了，要我周五回家，她会做好吃的给我。我起身走到外面接着打，我告诉她要带个同学回去，她非要问我是不是女同学，我说不是，她有点失望，我说我去杭州玩的时候就住那个同学家里，听我这样说，她就痛快地答应了。

王鹏真的醉了，把他架到他的宿舍后，我整个人都快累趴下。我晕晕呼呼地回到自己宿舍。只有林枫在上网玩游戏。萧楠总是很晚才回来，陈正明我好像很久都没见他回宿舍住了，大头也是，很难见到一次，看来是找到女朋友了。

林枫见我走路摇摇晃晃，就起身过来把我扶到椅子上坐下。他刚想转身走开，我一把拉住他，双手环住他的腰，把头埋在他胸前。

林枫挣扎着，还说了些什么，我脑子混混沌沌的，听不清，只记得自己紧紧地抱着他，想跟他亲热，直到后来他狠狠抽了我一耳光，我才清醒了点。

他满脸通红，气喘吁吁，看了我一会，然后回到自己的椅子上坐下。我捂着脸有点不知所措。

“生气了？”我走过去轻声问他。

“没有。”他没抬头，动也不动。我站在旁边不知如何是好。

“你去洗澡吧，早点睡觉。”过了一会他又说了句，然后抬头看我，冲我笑了笑。

我只好郁闷地冲澡去了。完了回来，他还坐在那儿。我走到他旁边蹲下身去。

“别生气了，嗯？”我看着他。我知道是我不对。

“我没生气。”他也看着我，眼神柔和了许多，“疼么？”他伸出清瘦修长的手指轻抚我的脸。

我一阵激动，又忘了刚才的教训，我一把抓住他的手， “就亲一下好么？答应我，就亲一下，嗯？”

他没说话。我站起身拉着他走到门后，我把门反锁上，关了灯，把他紧紧地抵在门后，开始吻他。
 
我被酒精燃烧的热血沸腾，浑身发烫，大脑也开始失去理智，我忘了我刚才的请求，忘了自己说过只是亲他一下，我也忘了这是在宿舍里。我离开了他的唇，开始亲吻他的脸，然后一路向下，亲吻他的脖子，还在他喉间咬了一口，他轻呼出声，浑身颤抖，紧紧地搂住了我，忘了拒绝，身体跟着我一块燃烧起来。

黑暗中只剩下我们粗重的喘息声，更是让我无法自控，我把手伸进他衣服里，抚摸着他的腰，然后向他平坦的小腹滑去，刚触到他火热的地方，他突然紧紧抓住我的手。

“别这样，萧楠要回来了。”他在我颈间喘息，我一阵颤栗。

“没事，他要过一会才回来。”我安慰他，想要继续。

我们在黑暗中较量着彼此的力量和意志力，不分胜负，也无法分出胜负，萧楠真的回来了。

听到门锁里传来的转动声，林枫赶紧伸手打开灯，然后用力推开我，往自己床边走去。我半天才回过神来开了门。

萧楠满脸疑惑地走了进来，“伟哥，门怎么反锁了？”

“不知道。”我还在平复自己。

“你的脸怎么了？喝酒了么？”他问我。

“喝了点。你怎么回的这么早？不出去了么？”我问他。

“不出去了。冯婷婷说她不舒服，所以回来了。”

听到他的话，我彻底泄气，又跟他搭了几句，眼皮就开始打起架来，我顾不上头发还没干，爬上床倒头就睡。林枫也睡下了，用被子蒙住头。

看来酒真不是个好东西，这是我睡前唯一想到的。
  

（三十七）


林枫没有生我的气，第二天还是跟我一起上课，吃饭，我安心了不少。直到下午下课后，我才想起头天晚上答应妈妈回家吃饭的事。

收拾完东西跟林枫一起出了学校往站台走去，在路上我告诉了他这件事。

“你怎么不早说？我都没准备。”他有些慌乱。

“准备什么？你是我什么人？是我男朋友还是我女朋友？”我学着他的语气。

半天他才反应过来，想抬脚踢我，我跳着跑开了，他跟在后面追。

正好看到停在站台前的331刚开动，我一把抓住林枫的手开始去追车。“师傅。。。等等我。。。”我夸张地喊着，然后又回头冲着林枫，“八戒。。。别追啦。。。”林枫在后面哈哈大笑，上气不接下气，要不是被我拉着，可能都要趴倒在地。站台上的人也被我们给逗的笑了起来。

我拉着林枫上了车，车上挤满了人，林枫拉着扶手站在我旁边，还在不停地笑着。

“好玩不？”我笑着问他。那是我几天前从网上看到的笑话。

“幼稚！”他白了我一眼，还是忍不住笑了。我们一起笑着。周围的人都奇怪地看着我们，满脸疲惫，可能是工作了一天太累了吧。

我心里有种莫名的兴奋和激动，我看着他，想起了上次去杭州的时候，我一路忐忑不安，当时他的心情是怎样呢，会不会就像我现在这样，兴奋，激动？而现在的他心情又是怎样，会不会像我当时一样，不安多过期待？

我伸出右手紧紧地握住他垂在身边的左手，他转过头看着我，我又松开手指然后缠上他修长的五指，紧紧地扣在一起，他深深地看了我一眼，转过头去。

身边站满了乘客，也许谁都不会注意到我们的动作，注意到了又怎样，我们都是过客，谁也不认识谁。此刻我的心里装不下那么多，顾虑或是迟疑，我的心早已被身边的这个男孩填满，只要他高兴，我什么都愿意去做。

一路不停的有人上上下下，他最终挣脱了我，我也没有为难他。车走了四十多分钟，终于到了中学门口。天色也暗了下来。

“累不累？”下了车，我问他。他摇了摇头，看着我，满眼温柔。

“见到你爸妈我怎么叫啊？”他突然很紧张地问我。

“当然是跟着我叫爸妈了。”我拿他开心，果不其然，他又想踢我，我笑了起来，“叫叔叔阿姨就行了，没事的。”

我带着他进了学校大门，然后向右边的教职工宿舍楼走去。他跟在后面，很好奇地东张西望，我看着觉得好笑。

上到四楼开了门进去，一股饭菜的香味扑鼻而来。我带他换了鞋走进客厅。

“妈，我回来了。”我喊了声。

妈妈从厨房里走了出来，我赶紧给她介绍，“妈，这是我同学，林枫。”

“阿姨，您好！”林枫打了个招呼。

妈妈张着嘴看了林枫半天才笑了起来，“好好，哈哈，这孩子长的，哈哈。”妈妈连话都说不完整了，我知道她在想什么。

“哎呦，这孩子长的真好看。”妈妈连连赞叹，还一把拉过林枫仔细看了会，我真服了她了。林枫被看的不好意思，脸都红了，我在旁边哈哈大笑着。

爸爸也从书房走了出来，我拉过林枫给他介绍，“爸，这是我同学，林枫。”

“叔叔，您好！”林枫赶紧鞠躬打了个招呼。

“嗯，你好，欢迎欢迎。”爸爸应着，然后拉着林枫到沙发上坐下。我知道他又要开始上思想道德课了。可怜了林枫，我在心里默叹。

妈妈把菜都已经做好了，我帮她摆放碗筷，她有点惊讶，“儿子，你今天怎么勤快起来了？”

“哪有。我一直这样。”我漫不经心地答了句。希望赶紧开饭，让林枫脱离苦海。

摆好后，我去叫他们过来吃饭。爸爸正在严肃地跟林枫探讨大学生的世界观和人生观问题，林枫坐在旁边，一副认真倾听的表情，爸爸好像很满意。我想笑，又不敢，惹火了我爸没好果子吃。

“爸，吃饭了。”我恭敬地叫了声，然后朝林枫使了使眼色，林枫没反应。

“好，先吃饭，吃完了再聊。”爸爸拍了拍林枫的肩膀笑着说。我差点晕倒。
  

（三十八）


    “来，林枫多吃点。”开动前，妈妈不停地给林枫夹着菜，这是她的习惯，自己吃饭前先给客人夹菜，吃了以后就不会再夹。妈妈有洁僻，这样做已经勉为其难了。

“谢谢阿姨。”林枫轻声说了句。

“吃饭吧。老马，你看这孩子长的，啧啧！”妈妈又在那啧着嘴。

“呵呵。”爸爸笑了笑，开始吃饭。

“有我帅么？”我在争宠。

“天天看着你倒也不觉着什么，现在一比较，你长的糙的。”妈妈一点都不给我面子。

“妈！有您这样说自己儿子的么？！”我不满地喊了句。看来我在她心目中的帅哥地位已经不保。林枫在一旁笑了起来。

“好了，都吃饭吧。林枫也吃，别客气，就像在自己家一样。”妈妈招呼着。林枫听话地应了声，就开始吃饭了。

“林枫，我们小伟在学校里有女朋友么？”妈妈突然问了句。林枫一怔，看了我一眼。

“没有，妈，您不是最反对我谈朋友么。”我赶紧接了句。

“那是以前，现在不一样了，你上了大学是成年人了，谈朋友也正常。”妈妈突然变的开通起来。

“没谈，以前想谈不让谈。”我嘟囔了一句，埋头吃饭。

“以前是因为你小，怕你不懂事，做出什么事来。现在的小孩真是让父母操心，经常遇到十五六岁的小女孩来医院做手术。”妈妈又说了句。我看了眼林枫，他正埋头吃饭，都快看不见他的脸了。

“你们以后谈朋友，一定要做好安全措施，听到没有？”妈妈语重心长地说了句。

我差点喷饭，虽然我和我爸早就习惯了，可是现在有林枫在，他的脸早就红了，“妈！拜托！别再说了。林枫都不好意思了。”

“这有什么不好意思的。好吧，不说了，吃饭，以后再说。”妈妈说了句。我总算松了口气。

“林枫，喜欢阿姨做的菜么？”快吃完的时候妈妈问了句。

“嗯。喜欢。”林枫笑着应了句。

“你妈妈做的菜也一定很好吃吧，是不是，小伟吃过吧？”妈妈问我们。我在旁边一个劲地给她使眼色，让她别说了。

“应该是吧。我妈妈早就去世了，我跟奶奶一起过。”林枫应了句，好像没有不开心。

妈妈怔了怔，“这样啊。那以后多跟小伟回来，阿姨做给你吃，好不好？”妈妈摸了摸林枫的头发。

“嗯。谢谢阿姨。”林枫笑着答应了，然后低头吃饭。妈妈责备地看了我一眼，好像怪我不早告诉她。气氛突然变的怪怪的。

“今晚就不回去了，就在这住吧。小伟睡沙发。”吃完饭的时候妈妈对林枫说。

“跟我一起睡不就行了。”我不满。如果那样不如回公寓。

“你的床不是太小了嘛。”妈妈说。

“挤一下就行了，两个男孩有什么的。”爸爸说了句。我的心跳莫名地不规律起来，我看了眼林枫，他没看我。

吃完饭，林枫果然又被我爸拉到客厅谈话。我不想听，洗澡去了。过了半个多小时，林枫才被我妈给解救出来，她拿出我的一套睡衣给他，然后带他去熟悉浴室。

妈妈有洁僻，规定我和爸爸每天都得洗澡，而且洗澡的时候一定得洗头，大冬天的都不肯放过我们，逼到后来我们也就成了习惯。林枫也有这个习惯，而且他也不抽烟。我妈最反对我们抽烟，虽然因为这个经常被萧楠他们取笑，但是回过头来想想也没什么，谁说不抽烟的男人就不像个男人，那样的说法太肤浅。

等他洗完澡进到我房间，我都快睡着了。他坐在我床边擦着头发。

“到床上来，别感冒了。”我掀开被子，他没理我，继续擦着头发。我躺在床上等着，直到他擦干头发，才钻到我里边来躺下。

我紧紧地抱住了他，“把衣服脱了。”

“不脱。”他推了推我，不让我抱他。

“脱了，听话。”我紧紧抱着他，在他耳边吹着气。

他的眼睛一直滴溜溜地打量着我的房间，连角落都不放过。

“别看了，跟你家不能比。”我说了句，开始摸他。

“比我家好。”他轻轻说了句，眼睛继续四处打量着。

“你小子什么时候也学会口是心非了，那你说说哪里好了？”我摇了摇他。他深深地看了我一眼，没有回答。我没去细想，满脑子都是他的身体。我继续隔着衣服抚摸他。他的手不轻不重地压在我手背上，好像随时都能控制我一样。

“你在这长大的么？”他轻声问我。

“不是。小时候住的房子更小，后来拆了，分了这套给我爸，这里住了快十年了。我爸一直说要去外面买个大一点的，我妈不同意，说要留着钱给我结婚的时候再买。”我边抚摸他，边回答他的问题，说完之后我觉得哪里不对劲，又一时想不起来哪里不对。我一心想着再进一步。我向他身下摸去，他紧紧地抓住了我的手。

“怎么了？”我问他。

“没怎么。别这样。”他还是倔强地抓住我的手，不让我动。

“我把门反锁上，没关系的，嗯？”说完我准备起身，他一把拉住我。

“我不想在你家做对不起你父母的事。不想。”他定定地看着我，冷冷地说着。

听到他的话我的欲望也冷却下来，想想他说的没错，可我还是有点怨气，我没再说话，后来就睡着了。

第二天早上妈妈进来的时候发现我睡在地板上，她摇醒了我，“小伟，你怎么睡地上了，快上床睡去，小心感冒了。”我迷迷糊糊又钻上床去。

“小伟，妈妈去上班了，一会起来和林枫吃早饭，嗯？”妈妈轻声地说着，摸了摸我的头发，然后又向后侧了侧身，好像也摸了林枫，“这孩子。小伟以后多带他回家吃饭，嗯？”我闭着眼睛应了声。

妈妈轻轻关上房门，过了一会，林枫从身后搂住了我，把头埋在我背上，我没有转身，我知道他不想让我看到他现在的样子。
  

（三十九） P109


我们睡到八点多才起来，爸爸出去了。林枫的情绪一直不高，我怎么逗他都没用，我有点泄气。

吃完早饭我们就回公寓了，刚一进门，林枫突然拉住我，开始吻我，我吓一跳，不过很快就被欲望淹没，抱着他吻了起来。

吻了一会，觉得有点不对劲，我睁开眼睛看了下林枫，他正瞪着眼睛冷冷地看着我，嘴唇依然贴着我的。

我离开了他的唇，有点不知所措，他依然冷冷地看着我，然后笑了笑，“怎么不继续？你不就想要这个么？”

“你说什么呢？！”我有点生气，觉得他把我说的很不堪。

他没理我，径直走了进去。我站在原地看着他。

他双手抱膝坐在沙发上，头埋在膝盖间，一动不动。阳光正一点一点地移到落地窗上，隔着玻璃，却显得异常清冷。过了很长一段时间，他还是那个姿势。

我突然想起眼前这个男孩一直以来都是那么的敏感，而我这段时间似乎沉沦在欲望里，不知什么时候已经开始忽略了他的感受，我忘了他会害怕，他会不安，也快忘了他什么时候最快乐，是阳光下的牵手，还是黑暗中的亲热？

我知道他不是不想，他也和我一样，年轻的身体里有着释放不完的热情，可是每次只有在这个房子里，他才敢肆意地张扬着自己的青春。是因为这二十三层楼高的地方离天堂最近，还是因为这里离地狱最远，所以一旦坠入，便会彻底？

我什么时候变的漫不经心了，只顾自己在父母面前任性，忽视了他眼底的羡慕和心里的感受。

我心里难过起来，也许有时他要的不过是一个拥抱，而我却以为他想要的更多。

我走到他跟前蹲下身去，俯过身去想拥住他，刚碰到他，就被他狠狠推倒在地，左手还打在了茶几上，一阵生疼。我摸着手看着他，他也冷冷地看着我，小脸绷得紧紧的。

真是，跟他在一起后，经常要受些皮肉之苦，不是被打就是被踢，要不就像现在这样。想到这里我笑了起来，因为我发现自己并不讨厌这些。看到我笑，他转过脸去，盯着茶几发愣。

男人征服女人只需要温柔，而男人征服男人得靠力量，特别是眼前这个倔强孤傲的少年，看来我经常因为他的外貌而用错了方法。

我没有再笑，突然一把拉开他环抱的双手，紧紧抓住他的手腕，他被吓了一跳，吃惊地看着我，然后开始拼命挣扎，想甩开我的手。我们扭到了一起，他也从沙发上跌落下来，茶几被挤到一边，我们都没说话，只是在较着劲，他的脸因为用力而涨的通红，嘴唇紧紧地抿着，眼睛一直瞪着我，还带着一点惊慌，可能从来没有见过我这么凶狠的样子。

我怕弄疼他，小心地控制着手上的力度，他倒没那么客气，几乎用尽全身力气。我们两个在地板上扭成一团滚来滚去，一片混乱。他的手被我抓住不能动，就想方设法用脚踢我，最后我不得不用力把他制服，我把他双手扣在头顶，双脚分开他的两腿控制住，然后跨坐在他小腹上，让他全身都不能动弹。他在我身下扭动了几下终于放弃，躺在地上大口地喘着气，眼睛还是倔强地瞪着我。我也喘着粗气看着他，没有笑。

过了好一会，他眼里的倔强开始消退，取而代之的是困兽般的无助，像只受惊的小鹿。我看的一阵心疼，赶紧放开他的手，把他拉起身坐着，然后紧紧地抱着他，一手轻轻拍抚他的背。过了几分钟，他渐渐平静下去，也伸手搂住了我，把脸埋在我的颈窝里。

“都是我不好，嗯？”我在他耳边轻声说着。他搂着我的手紧了紧，没有说话。

“以后你不想，我们就不做，好不好？”我哄他，想逗他开心。他还是没说话。

“以后就算你想了，我们也不做，这样总行了吧？”我知道他会打我，果然话音刚落，背上就挨了一拳，一阵吃痛。我笑了。他忍着。

“那我们现在换个姿势做吧，这个姿势好累。”我就不信治不了他。他终于忍不住轻笑出声，一把推开我，想抬脚踢我，我给让开了，他坐在地上嗔怪地看着我，眼里薄薄的雾气隐约可见。

“走，我们出去玩吧。”我把他拉了起来。 

我们去了游乐园，因为是假日，里面人满为患。林枫好像很高兴，微笑时不时地出现在脸上。

我们去玩了旋转过山车，林枫一直紧紧地抓着我的手，疯狂地叫喊着，一趟下来，我胃都快抽筋，他还嫌不过瘾，又拉着我去玩海盗船。我都有点后悔来这了，我的胃极度不适，可他好像没事一样，兴奋的大喊大叫。

其实我喜欢玩这些，就是胃受不了，玩的时候很刺激，过后要难受好几天。我不想扫他的兴，继续陪他疯。几个最刺激的玩下来之后，他突然提议要去蹦极，我答应了。我们都没玩过。

终于轮到我们了，我以为是单人跳，结果他说要一起，旁边的工作人员有点惊讶地看着我们，“这小哥俩感情这么好，还玩起情侣跳了，呵呵。”

我们笑了一下，没吱声。工作人员帮我们绑好了安全带，然后跟我们讲解注意事项。我忘了胃不舒服，紧紧地抱着林枫，他也紧紧地抱着我，眼里闪着期盼。

我们侧身站在起跳的地方，几个工作人员在一旁保护着我们。

我向下看了看，一阵晕眩，下面有个很大的人工湖，可是从五十米高的地方看去，感觉好小，甚至怀疑能不能装下我们。

我心里很激动，说不害怕是假的，不过更多的是期待，我想知道抱着自己最喜欢的人跳下去是种什么样的感觉。

“怕不怕？”我问他，声音都有些颤抖。

“不怕。”他很干脆地应了句，看着我笑了。看来他比我勇敢，我搂紧了他。

全部准备妥当。我们喊了一二三后就同时侧身向下跃去。那一刹，恐惧的本能还是让我们尖叫出声，不过很快就被前所未有的刺激取代，风在耳边呼呼哧响，感觉心还在原地，身体却已深深坠落，两三秒后我们到达最低点，很快又被反弹上来，心还留在下面。就这样不停地反复着，刺激着，我们也在不停地叫喊着，林枫还在笑。我看了他一眼，满脸通红，碎发乱舞，眼泪横飞。

整个过程我们都紧紧地抱在一起，一刻都没分开过，哪怕是在最恐惧的时候，我们依然紧贴着对方的胸口，感受着彼此强烈的心跳，那一刻，我心里只有一个念头，跟你在一起，什么都不怕，什么都值得。我的眼泪也流了下来，随着他的一起，坠落湖中。
  

（四十）


回到公寓已经到了下午三点多，我什么都吃不下，倒在床上不想动弹，腿也发软。林枫躺在我身边，满脸心疼，他轻轻抚着我的胃部，想让我舒服些。

“难受么？”他轻声问我。

“不难受。一会就好了。”我安慰他，不想他担心。

“你去吃饭吧。”我对他说，有气无力。

“不吃，你都不吃。”他皱着眉。

“好，我也吃。”拗不过他。

听到我的话，他赶紧爬起床打电话叫外卖。我轻轻笑了笑，胃也牵着痛了起来。

我勉强吃了几口，就躺回床上去了。林枫吃完后也躺在我身边，还是像刚才一样轻抚着我的胃，我揽着他，很快睡着了。

一觉睡醒已是晚上九点多，林枫还躺在我身边，睁着眼睛看着我，可能他没睡。

“现在好点么？”他轻声问我。

“好了。没事了。”我觉得他温柔的反常，和上午形成鲜明的对比。我已经习惯了他冷淡的样子，突然对我这么好，还有点适应不了。

他深深地看着我，然后伸出修长的手指在我脸上轻轻地游走，引的我浑身轻颤。他在考验我的耐力，我心想。我没说话，看着他。

他的手指继续游走着，眼神里多了一丝诱惑，他看出我在忍着，嘴角轻轻一扯，坏笑了一下。我又想起了一年前的林枫，那个一个眼神一个坏笑就能将我轻易捕获的林枫，我心里激动起来，但我还是忍着，想跟他分出个胜负。

他也不说话，坏坏地看着我，然后向我身边靠近了点，他的手指开始移向我的耳边，轻轻刮着我的耳垂，“不想么？”他在我耳边吹着气，企图催眠我。他在挑战我的极限。

见我还是没动，他又把手向我身下探去，“真的不想么？”他坏笑起来，“这里又怎么解释？”

“想。。。”我顿了顿，他眼里闪过一丝骄傲，好像胜利在望，我马上接了句，“尿尿。”

听到我的话他气极败坏，脸也涨的通红。我哈哈大笑起来。他狠狠拍了下我的小腹，我惊呼出声，“你疯了！我会撒到床上的。”真的差点没忍住。我赶紧起身向卫生间跑去，一边开心地笑着。

等我回来，他还侧身躺在床上，静静地看着我，碎发散乱在脸上，像只慵懒的小猫。他不知道，其实他什么都不做，也同样会将我拉进欲望的深渊。

我没说话，拿上衣服去冲澡。我刚脱光衣服站在喷头下淋水，林枫突然打开门走了进来，我还没来得及说话，他就一把抱住我吻了起来。

我的脑子嗡地一声，身上的血液全部冲向头顶，我用力搂住他，狠狠地吻他，忘了温柔，我想咬他，我也确实咬了，他痛呼出声，听到他痛苦的声音更是让我兴奋的浑身颤栗，不能自已。我一只手已经伸进他的内裤，抓捏着他结实的臀部，另一只手想脱掉他的衣服，结果拉扯了半天都没有脱掉，淋湿的衣服紧紧地贴在他的皮肤上，我急不可耐，咬着他的耳垂，“宝贝，你自己来。”意乱情迷中，我第一次这么肉麻地叫他。他腾出双手脱光了身上的衣服，然后又紧紧地搂住了我。头上洒下的温水滑过我们的皮肤，流到脚背已是滚烫。

我们从来没在浴室里亲热过，这种感觉就像白天的蹦极一样，带给我们前所未有的刺激。浴室里只剩下我们粗重的喘息声，我注定要在欲望里沉沦，他也一样 。。。 。。。

。。。 。。。
 
（四十一）P113


晚上十一点的时候手机响了，当时我搂着林枫睡得正香。我迷迷糊糊翻过身接了电话，是妈妈。

“小伟，你现在在哪儿？”

“学校。”我闭着眼睛慢腾腾地答了句。

“小伟，跟妈妈说实话，你真的没谈女朋友么？”妈妈的语气很认真。

“我都说过没有了，您非不信。”我不耐烦，大半夜的打电话问这事。

“那你枕头底下怎么有个安全套？”妈妈问我。

听到这话，我倏地坐起身，心一下子挤到嗓子眼儿，睡意全无。天啦！这可怎么办？昨晚等林枫的时候我偷偷放那的，后来忘了收起来。我该怎么解释？妈妈会不会已经猜到了什么？我急的直冒冷汗。林枫也被我惊醒了，他伸手打开了床头柜上的灯，坐起身看着我。我伸出食指在嘴边做了个噤声的动作，他的脸上闪过不安。

“怎么不说话？”妈妈在催促我。 

“没有，妈，只是。。。只是。。。”我实在不知道该怎么解释，结巴的差点咬到舌头。我看了眼林枫，他也正瞪着两只大眼睛不解地望着我，不知道发生了什么事。

“其实你只要把手洗干净，注意卫生，用不用这个都无所谓的。”过了一会妈妈说了句，还是很认真的语气。

我一时没反应过来，愣了半天才明白妈妈说的是什么意思，我扑哧一下笑出声，悬着的心终于落地，我忍不住哈哈大笑起来，几乎要滚下床去。林枫更是不解。

“你这孩子，这有什么好笑的！”妈妈不高兴了。

我真是彻底败给她了，青春期男女最隐晦的事情，在她那里都没什么大不了的，谁让她是医生呢，谁让她是我老妈呢。我又好气又好笑。

“妈！我服了您了！”我由衷地说了句，就差五体投地。

“这孩子，这有什么好害羞的，哪个男人不是那样走过来的。”看样子妈妈还打算给我补上一堂生理卫生课。

“好了，妈，您别说了，我挂了。”这种事还要老妈亲自指导，我以后还怎么混。幸亏她没有直接说出来，要不然我肯定一个月都不回家见她，真是太没面子了。

我把手机扔在床上，盯着它，想想刚才的事还有点惊魂未定。

“怎么了？”林枫问我。

“没事。”我笑了笑，不想让他担心。

“到底怎么了？”他又问了句，显然不相信我的话。

“真的没事。”我拉过他一起躺下，他还是满脸疑惑，“是真的没事，我妈在给我上课呢。”我搂住他，安抚他。如果让他知道，肯定是又担心又生气，而我也难免要挨一顿拳脚，所以打死都不能说。林枫后来没有再问。

第二天我的胃还是有点难受，我们哪都没去，就在公寓里待着。除了吃饭，其它时间都是躺在床上，阳光透过玻璃窗洒在身上，暖暖的，也让人昏昏欲睡。我们俩不停地醒来又睡去，有时睡醒一睁眼发现他正看着我，或者他一觉醒来发现我正盯着他，我们就会吃吃地笑起来，像傻瓜一样幸福着。



我又连着三个周末带林枫回家吃饭，妈妈很喜欢林枫，说他比我懂事听话。爸爸虽然没说什么，不过看得出来他也挺喜欢林枫的。我心里暗自高兴着。可是林枫不知怎么回事，后来就再也不肯去我家了，问他为什么，他又不说，倔的。

天气越来越冷，林枫却渐渐开朗起来，虽然话还是不多，但是不再像以前那样动不动就一个人发呆。我已摸透他的性格，他的喜怒哀乐完全通过那双漂亮的眼睛表达出来。如果他静静地看着你，那说明他的心情不好不坏，这种情况只要维持原状就可以了；如果他冷冷地看着你，那说明你惹他生气了，要赶紧想办法哄他开心；如果他茫然地看着你，那说明他又在胡思乱想了，这个时候你什么都不用说，只要轻轻地抱着他就行了；如果他静静地看着你，眼里还发着光，那说明他心情很好，这个时候你只要稍微逗他一下，他就会开心地笑起来；如果他忧伤地看着你，说实话，我还真不知道，因为跟我在一起后的这两个月里，他已经很少这样了，呵呵。

向来粗枝大叶脾气急躁的我，却对林枫有着前所未有的细心和耐心，有时连我自己都觉得奇怪。我把所有的心思都放在他身上，恨不得把全世界都给他，可是我没有全世界，没有金钱、权利和社会地位，我只有世上最简单的东西――快乐，所以，我要把我所有的快乐都给他，那就是我的全世界。

我们就这样简单而又快乐地过着每一天，单纯地以为全世界就只有我们俩。



一天下午萧楠突然说有事找我，我让他在宿舍里说，他看了看林枫，还是把我给拉出去了，我一头雾水。

找了个人少的地方，萧楠看着我几次欲言又止，急的我想揍他，“靠！你到底说不说？不说我走了！”

听到我的话，他突然下定决心似的，定定地看着我，直觉告诉我，肯定有事发生。

“伟哥，你最近是不是跟林枫走的太近了？”他问我。果不其然，我心里一惊。

“你什么意思？”我冷冷地问他，心怦怦地跳了起来。

“最近学校里有很多传言，说你跟林枫。。。那个。”他看着我，不知道该用什么词。

“哪个？”我问他，好像理直气壮，其实心虚的厉害。

“说你跟林枫搞同性恋。”说完他避开我的眼睛，不看我。我知道这一天迟早会来，但是没想到会来的这么快，我都还没有做好准备。

“你觉得呢？”我反问他。

“说实话，我觉得伟哥你不像是那种人，可是那些人说的有板有眼的，说是有几次亲眼看到你们周五一起坐车走，周一又一起坐车过来。到底怎么回事啊？”萧楠问我。我不知道该怎么回答他，心里莫名的烦躁起来，谈不上惊惶失措，因为我早就料到会有这一天，只是真的来了，我又不知道该怎么去面对。

“伟哥，说句实话，你可别生气，其实我早就觉得你们两个有点不对劲了。”他看着我，“你们两个人的眼神。。。”他伸出两根食指互相点了点。

如果说别人看到我们坐同一辆车，我还可以辩解，说是巧合，可是萧楠最后这几句话无疑像记重棒，敲的我头晕目眩。是啊，我忘了眼神是骗不了人的，他眼底的依恋，我眼里的宠溺，恐怖再迟钝的人都能看的出来。

心烦意乱的很，脑子里也嗡嗡作响。“以后再说吧。”我扔下萧楠转身走了。

我没有回宿舍，一个人在校园里漫无目的地走着，突然觉得周围的人看我的眼神都不正常起来，看到他们的耳语，我心想会不会是在说我呢。头痛的厉害，一种巨大的无力感从心底蔓延开来

（四十二）P126


我在林枫经常晒太阳的地方待了好几个小时，直到太阳落山。脑子里一片混乱。

“怎么没去参加训练？”

林枫低沉的声音突然响起，吓我一跳，我抬头看他，他把我的手机递给了我，然后在我身边坐下，看着我。

“忘了。”今天是周二，我却忘了。

“怎么了？”他问我。

“没怎么。”我看着他，冲他笑了笑。他没再说话。

“我们去公寓吧。”好累，想去公寓好好睡上一觉。

“你到底怎么了？”他有点担心地看着我。

“真的没事。”我说了句，有气无力，看着他担心的眼神，有点不忍，“就是突然想了。”我压低嗓门说了句。他一拳砸到我腿上，痛的要命。

我们坐车回到公寓，叫了外卖，胡乱吃了几口，洗完澡就睡下了。我们都没有说话，只是拥抱着。想着白天萧楠的话，心烦意乱的很，不知道该怎么办才好。

过了一会，林枫开始吻我，我淡淡地回应了几下就放弃了，现在的心情实在是没有兴致亲热。林枫离开了我的唇，不解地看着我。

“有点困了，先睡一觉好不好？”我轻声说着。他没有说话，继续抱着我。其实一直以来我们亲热的时候都很少有最直接的接触，只有过几次，林枫怕疼，不喜欢，我也怕，所以后来我们干脆放弃了，只用不伤害到彼此的方式互相取悦着对方的身体。有时我更喜欢抱着他，什么都不说，什么都不做，像现在这样，只要感受到他的心跳和他的气息就够了，一样很满足，心里也很踏实。

过了一会，传来了林枫平稳的呼吸声，他已经睡着了。看着睡梦中的他，婴儿般无辜，当伤害来临的时候，他还能这样安然睡去么？到了那一天，我能保护得了他么？我不知道，我担心连自己都照顾不了，那他该怎么办？我们又该怎么办？

。。。 。。。

第二天早上回到宿舍，萧楠看到我们同时出现，一句话都没说，拿上书就走了。我也跟林枫一起去上课。在别人面前，他还是一如既往的冷漠，活在自己的世界里，以前我总觉得他不跟同学好好相处，都没有要好的朋友，现在倒庆幸他这样，因为至少不会有人主动跑到他面前跟他说那些传闻。如果伤害一定会到来，我只希望他能晚一些去面对。

虽然总觉得周围的气氛很怪异，我还是跟他一起上课，吃饭，一起回宿舍，不想让他猜疑。

周四下午的集训我提前去了，想跟吴教练解释一下周二缺勤的事。吴教练还没有到，我们几个先在场上玩起了对抗赛，我尽量让自己表现的像平常一样，也不想去猜测他们的眼神。

几个回合下来，我觉得有点累了，这两天睡眠不好。一个队友传球给我，我失手没接住，我跑到场边把球捡回来。

“伟哥，你怎么回事啊？”王鹏随口问了句。

“当然是想林枫了呗。” 02计一的李文彬接了句，有人笑了声，他得意起来，“嘿，哥们，悠着点，别搞坏了身体。”周围的人哈哈大笑起来。

该来的终归是来了，我站在原地没有动，根本动不了，他刚才的话还有他们的笑声像一把锐利的尖刀划破了我的耳膜，切断了我的神经。我定定地看着那个人，足足有一分钟多钟，直到他们再也笑不出来。当周围安静下来的时候，我终于恢复了知觉，感受到了疼痛，全身皮肤被灼伤的痛。我把球用力地砸在地板上，然后飞快地冲向他，一拳朝他鼻子挥去，用尽全身力气。

真是痛快，他的鼻梁骨肯定断了，当他从地上慢慢爬起来的时候，我心里直呼过瘾。

李文彬用手捂住鼻子，痛的哇哇大叫，脸上很快就糊满了血。他脸上的血大家都看得到，我心里流的血没人能看到。

李文彬当然不会放过我，就像我也不打算放过他一样，我们俩很快打在了一起，你一拳我一脚，拼了命地往死里打，旁边的人拉都拉不住，直到吴教练出现。

我们俩被人分开，喘着粗气，恨恨地看着对方，他脸上早就开了花，我的也好不到哪去。我走到场边把运动服往身上套，我知道等待我的是什么。

“马志伟！你忘了上次我怎么跟你说的？！”吴教练在我身后大声训斥着。

“没忘！”我应了声，穿好衣服转过身看着他，深深鞠了一躬，“您辛苦了！”然后转身离开。我是真心诚意的，但是不用看我都知道他现在一定很生气，像只蛤蟆，肚子一鼓一鼓的。

我去洗了把冷水脸，脸上钻心的疼，身上有好几处也是，不过想着刚才那场架，心里痛快的很。统统来吧，如果都能靠武力来解决的话，我不怕，我只怕那些杀人不见血的流言，我怕他们躲在暗处，我防不胜防。

回到宿舍，里面一个人都没有，我又上到阳台，林枫正趴在那，我轻轻走了过去，想吓唬他一下。

他好像在看信，我从他身后偷偷瞄了眼，看到了抬头一个“枫”字，肯定又是哪个女生写给他的情书，叫的那么肉麻，我都没那样叫过。

我一把抽过他的信，他吓了一跳，脸色都变了。

我拿着信正想念出来，突然看到了落款，海子。我整个僵住了，我几乎快要忘了这个人的存在，一直以来我的直觉都告诉我，这个人和林枫之间的关系一定非比寻常。

“别动！”林枫满脸不悦，他一把抢过我手里的信，然后叠起来塞进口袋里。

我又想起了一年前的那次，相同的事件，相同的人，虽然他这次的反应没有上次那么强烈，但是他刚才的态度明明是在告诉我，这是块禁地，闲人免进，而我，就属于闲杂人等。这种感觉真糟糕，比刚才跟人打架和从此离开校队的感觉要糟上一百倍，一千倍。内心深处有团无名火熊熊燃烧起来。

“你怎么回来了？”他问我，听不出心虚的感觉。

“回来看看你在做什么啊！”我盯着他，冷冷地说着。

他皱了皱眉，“你的脸怎么了？”他又问我，像发现新大陆似的。

“你才看到啊！”我还是冷冷的，心里的火苗越窜越高。

他看着我，没有说话，脸色也沉了下去，然后转身想离开，我一把抓住他的胳膊，用了很大力气，“去哪？是不是又想躲到哪看信去？”我不知道我当时什么表情，只知道声音很冷。

林枫厌恶地看了我一眼，“你他妈是不是有病？！”他冷冷地说了句，然后想挣脱我。

“我就是有病！”我大声吼了起来，“你也一样！你没资格说我！”我快要疯了，怀疑自己的眼睛都是红的。

听到我的话，他没有再动，只是看着我，我第一次没有读懂他的眼神。

萧楠回来了，我松了手，林枫径直走了出去。
  

（四十三）


我他妈的就是有病！没病我会像个傻瓜一样，被他玩的团团转么！他从来就没有主动靠近过我，只是站在那里，等着我像个傻瓜一样，一步一步向他靠近，还满心感激，心甘如饴，我就是一彻头彻尾的大傻瓜！

他们肯定有什么关系，他曾经说过海子比他生命还重要，还有上次只是碰了下信封，他都会有那么大的反应，他什么时候对我那样紧张过？从来没有！一直以来，都是我在自作多情，想方设法讨他欢心。

在跟我来往的日子里，他一定在偷偷地跟那个人通信，说不定还见面，我知道那个地方，离学校也不过两个小时的车程。他一定是在耍我，因为等那个人等的无聊，所以拿我来解闷，而我还心甘情愿，满心欢喜。他给自己留着后路，而我已无路可退。他一定在笑话我，笑我是个白痴。

我快要被这些想法弄疯了，心里的无名火快要把我烧为灰烬，我浑身颤抖，胸口剧烈地起伏着，激动的厉害。

萧楠不知道什么时候又出去了，可能是不屑看到我现在这个样子吧，我自己都不想看到。今天真他妈的背透了！我甚至觉得我变成今天的样子，落到如今的下场，都是因为他造成的，如果不是他，我会成为让人不耻的同性恋么，如果不是他在蛊惑着我，我会一步一步走进这个沼泽而无法自拔么？！想到这里，我的心里突然产生了莫大的怨恨。

一整晚林枫都没有回来，我也一夜没睡，脑子里都被那些想法占满，我觉得自己快要失去理智，也快要崩溃。

第二天上课的时候才见到他，他坐的离我很远，我不知道他有没有看我，反正我后来没有再看他。我被辅导员找去训话，说是警告，下次就没这么走运了。我不知道她是否清楚我们为了什么打架，她没有提，只是说要支付部分医药费，否则就通知家长过来处理，我赶紧掏出五百块了事。

晚上回到家，妈妈又一个劲地问我是不是谈朋友了，烦的要命。

“你没谈朋友最近怎么老不回家？”妈妈刨根问底。

“就在学校，懒得坐车回来。”我不耐烦地应了句。

“你以前都不这样。”妈妈说。

“下周开始我天天回家，这样您满意了吧？”说完我就进了自己房间闷头睡觉，昨晚都没睡，实在是困的不行。

我真的做到了。周一下午下课后我就回了家，连宿舍都没回，我不知道林枫是否回了宿舍。

周二也是，反正已经不用再参加集训，我下了课就直接回家。我没有再想那些事情，心情也平静了许多。林枫还是坐的离我很远。

周三我等着他先向我低头认错，哪怕是骗我也行。可是没有，他的眼神还是那么倔强。

周四我开始想他。上课的时候，看着他的身影，心像被掏空了一样，空荡荡的。

周五上课的时候，我看着他，他也隔着人群看着我，淡淡的。我心里一阵难过，眼泪差点掉了下来。

周六晚上九点的时候林枫来了，当时我正在爸爸书房里上网打游戏。听到他在客厅里和妈妈说话的声音，我心里一阵慌乱，坐立不安，想赶快出去见他，可是心里又有个声音告诉自己，这次一定不要先低头。

当林枫进到书房的时候，我知道我很激动，握鼠标的右手也控制不住地颤抖着。我尽量平稳着自己的呼吸和心跳。林枫在我旁边的椅子上坐了下来，他没有说话。我没有转过头去看他，像是不知道他进来了一样。

我们一直僵持着，很快，小小的书房便被林枫身上的味道充满，那是我最熟悉的发香还有他身上特有的干净清爽的味道，哪怕是在人群当中，我也能很快分辨出属于他的味道。

我的神经渐渐被麻痹，好几次我差点忍不住想要开口说话，我知道其实只要我转过身去看着他，或是对他笑一笑，哪怕不开口，我们也会马上和好。可是我心底的声音还是在提醒自己，这一次绝对不能先低头。

我们谁都没有开口说话，半个小时后，林枫起身离开。看来他还是不在乎我，只有我一个人在那自作多情，我在心里把自己嘲笑个够。

睡到零晨三点，手机响了，是林枫。响了五六声之后，我接了电话。

我没有说话。

过了一会，他低沉的声音响起，“小马。。。我想你了。”他轻轻地说着。

我挂了电话。



早上还在睡梦中，突然感觉有只温暖的手在触摸我的脸，我迷迷糊糊睁开双眼，是妈妈，她正坐在我的床边。

“儿子，你怎么哭了？是不是做噩梦了？”妈妈轻声问我，一边轻抚着我的脸。

我看着妈妈，我不知道刚才是不是哭了，但是现在我真的想哭。

“我梦到自己变成傻子，大家都在笑我。”我轻声说着，泪水开始在眼眶里打转。

“傻孩子，我家小伟就算是变成傻子，也是天底下最善良的傻子。”妈妈抚摸着我的脸，温柔地说着。

我的眼泪滑了下来，很没出息地，自从懂事以后我就没在妈妈面前哭过。我坐起身抱住妈妈，忍不住失声痛哭起来。妈妈也抱着我，一手轻轻地拍抚着我的背，就像我每次安抚林枫一样。看来我还真是个十足的傻瓜，就连现在抱着妈妈，也会想到林枫。

想到林枫，我哭的更厉害起来，这几天真的好想他，我知道是我不对，不该对他发脾气，不该冒出那些莫名其妙的想法，可是我也是人，我也会受伤，我受伤了也需要他的安慰，需要他的鼓励，需要他告诉我，他一直在我身边，我所做的一切都值得。可是他从来没有。

“儿子，你真的没有喜欢上谁？”妈妈问我。

“没有，妈。”我应了声。我是喜欢上了一个人，可是我不能跟您说。

“真想知道是谁家的女儿让我儿子这么伤心。”妈妈接着说了句，好像不相信我的话。

“真的没有。”应该说真的不是，因为我喜欢的是一个男孩，再漂亮的女孩都没有他那么大的吸引力，从见到他的第一眼起，就注定了随着他的一举一动，或是欢喜，或是心伤。


（四十四）P156



一个上午我都在爸爸书房里上网，看体育新闻，打游戏，没什么意思，电视也没什么好看的，郁闷的快要疯掉。好不容易熬到吃完中饭，我一个人跑到操场上转悠去了。

温暖的阳光洒在身上很是舒服，有风吹过，头发也被吹的散乱。这是我从小长大的地方，儿时的伙伴早已各奔东西，中学同学也都在各地求学，偶尔发发邮件通通电话。他们过的好么？是不是还像我们以前一样无忧无虑？他们都有女朋友了吧，可以带着自己喜欢的她到处游逛，不用再像以前那样背着父母老师偷偷摸摸，他们一定过的很快乐，在阳光下享受着自己的青春。

以前玩的再要好的朋友，现在也都有了自已的生活，认识了新的朋友，有了他们共同的话题，我们终将成为彼此的回忆，然后等到多年以后再聚首，大家围在一起，说着当年的种种过往。

我在球场边坐了一个多小时，心里空荡荡的，有种寂寞的感觉。

唏！真是可笑，我也会有这种感觉。



我还是去了公寓。进到客厅，林枫正侧身躺在沙发上睡觉，怀里搂着个抱枕。我在他身前的地板上坐下，双手抱膝，把头枕在胳膊上，静静地看着他。

阳光透过落地窗玻璃洒满他全身，白色圆领羊毛衫，深蓝色牛仔裤，削瘦的身体，清冷异常。

他的头发还是那么漂亮，乌黑发亮，飘着淡淡的发香，好看的额头，漂亮的眼眉，挺直的鼻梁，红润的嘴唇，光滑的皮肤，浅浅的领口下，锁骨依稀可见。他还是他，还是那个黄昏下蓦然回首的林枫，一如初见时的纯洁，天使一般。

我伸手过去轻抚他的脸，他慢慢睁开眼睛看着我，满眼荒凉。我终究敌不过他的一个眼神，冷漠或温柔，绝望或哀伤。

他静静地看着我，没有说话，任由我抚摸着他的脸。

“怎么不到床上睡？”我轻声问他。他没有回答，只是看着我。

“到床上睡去，别感冒了。”我把他拉了起来，牵着他的手去卧室。

我帮他把被子盖好，刚准备站起身，他一把抓住我的胳膊，“你也躺着。”他看着我，眼里闪着期盼。我不忍拒绝，脱了外套，躺在了他的身边，隔着一伸手的距离。

我们面对面侧身躺着，好长时间都没有说话，只是看着对方，他的眼神恢复了些生气，带着一点小心翼翼。我看的有点心疼，我希望他还是像以前那样，倔强或是任性，至少在我面前是放松的。可是现在我们之间有堵墙，即使面对面，还是有着遥不可及的距离。

“跟我说说海子吧。”过了一会我说道。我想打破那堵墙，因为我不甘心。

他有一点慌乱，可能没想到我会直接问他。我定定地看着他，等着他的回答。如果是禁地，那我就要攻入，然后向他正面宣战，如果是伤口，那我要撕开它，看看到底有多深，然后由我来亲手将它愈合。

他想了想，眼睛转向别处，“他很聪明，学习很好，喜欢打架，篮球打的特棒，”他慢慢地说着，像是沉浸其中，“他可以跟你打上一天的篮球，也可以一句话都不说，陪你坐上一整天。”说完他轻轻笑了起来。我心里酸酸的。他转过眼睛看到我的脸，马上收起了笑容，小心地看了我一眼。

“你为了他才报我们学校的么？”我接着问他。

“嗯。”他轻声应了句。

“你去见过他么？”其实我很想问见过几次。

“没有。”他很干脆地回答。

“为什么？”我不敢相信。

“为什么要去？去跟他炫耀我的自由么？”他反问我，眼里带着倔强和一点怒气。我无言以对。

“你们一直通信么？”我问他。我想知道自己当了多久的傻瓜。

“以前是，后来很少了。”他淡淡地说着。

“为什么？”我还是不敢相信。他瞪了我一眼，没有回答。

“你喜欢他么？”我开始步入正题。

他看着我，眼神暗淡下去，“他喜欢女孩。”

“你呢？”我不想放过他。他看着我不说话。“你喜欢他么？”我又问。

“嗯。”他应了声。我心里刺痛了一下。

“你们。。。”我有点问不下去了。

“只是吻过几次，因为他不喜欢。”他猜到了我想问什么，看着我淡淡地说道。

我心里有种说不出来的滋味，我有点理解不了当时的他们，既然海子喜欢女孩，为什么又要招惹林枫，不喜欢男孩，为什么又要跟他亲吻，而林枫又是怎么想的，这份感情对他而言到底意味着什么，我无从知晓，只是心疼林枫，不知道他是以怎样的心情跟海子在一起的。

“他什么时候进去的？”我问他。

“高二下学期的时候。”他应了句。

“为了什么？”我早就想问这个了。

“故意伤人，判了三年。”他轻轻说着。我心里叹了口气，肯定是因为打架，不值得。

他定定地看着我，呼吸开始有点不平稳，然后一字一句慢慢地说着，“因为那人骂我是同性恋。”说完他自嘲地笑了起来，左眼绝望，右眼哀伤。

那一刻，我像是被人紧紧扼住喉咙，快要窒息。

我已攻入禁地，却没有发现我臆想中的敌人，只看到灰暗的天空下，一个清瘦俊美的少年，独自一人，含着泪，舔着伤。

眼泪汹涌而出，在眼窝稍作停留，便越过鼻梁迅速坠落，一股巨大的疼痛随着血液从心底蔓延至全身，连呼吸一下都觉得困难。

我无法动弹，就那样透过泪眼望着林枫，他没有再笑，静静地看着我。
  

（四十五）



这不是我想要的结果！我只是想让他承认对我的欺骗和玩弄，然后我要狠狠地教训他，咒骂他。可结果却是这样，我手里的刀还没有刺向他，却先捅了自己一刀,鲜血淋漓。

他就那样静静地看着我，直到我自己擦干眼泪。我向他身边靠了过去，把他压在身下，然后紧紧地搂住他，他没有拒绝，也伸手抱住了我，把脸埋在我的颈窝里。只有抱着他的时候感觉最真实，他还是属于我的，一刻都不曾离开。

吞吐在我耳旁的气息，紧贴在我胸口的心跳，还有他拥着我的双手，这一刻我对一切都释然了，我没有再对海子耿耿于怀，甚至有点感激他，那段不堪的青春岁月，幸好有他陪着林枫一同走过。

我第一次想到了永远，我不知道这两个字对于不到二十岁的我来说意味着什么，我只知道此刻拥在我怀里的这个男孩，我想永远和他在一起，我想永远宠着他，哄他高兴，逗他开心，我想一直陪伴着他，只要他快乐，其它的都不重要。

我需要一个承诺，给彼此的一个承诺。

我松开了他，侧起身看着他，一手轻轻抚摸他的脸，他躺在那里静静地看着我。

“林枫，”我轻声喊着他的名字，想着怎么开口。他看着我，等着我继续。

“喜欢跟我在一起么？”我问他，心里有点紧张。我们在一起这么长时间，从来都没有说过我喜欢你，或是我爱你之类的话，好像一切都顺理成章，理所当然。

他怔了一下，“嗯。”他轻声应着，眼睛紧紧地盯着我。

我轻轻拍了下他的脸，“傻瓜！别总嗯嗯的，说出来！”

“喜欢。”他赶紧说了句，眼睛不停地闪动着。虽然他的回答跟我想象的有点差距，不过我还是有点激动，心情也好了许多。

“那我们永远在一起好不好？”我轻声问他，心里在盼望着。

听到我的话，他没有吭声，然后伸出一只胳膊挡住了自己的脸，嘴唇也紧紧地咬着，过了一会他抽动着肩膀痛哭了起来，像是受了很大的委屈现在才得到释放一样，放肆地哭着。

我一阵心疼，赶紧抱住他，他也紧紧地搂住我，在我肩头哭泣着，像个孩子一样，从来没见他这样伤心过。

“你还没回答我呢！”我摇了摇他。“好。”他哽咽着应了我一声。唏！我忍不住笑了起来，心情大好。他还在哭着。

“不哭了，嗯？”过了一会我松开他，抽了几张纸巾替他擦着脸上的眼泪。这个傻瓜，哭的满脸都是眼泪鼻涕，头上还冒了汗，脸也通红。他没有再流眼泪，眼睛红红的，胸口还在剧烈地起伏着，呼吸的时候还有哽咽的声音。小时候每次被我爸揍完，我都是像他这样哭的。想到这里，我又忍不住笑了起来。他看着我，孩子般无辜的表情。

过了一会，他的眼睛开始在我脸上不停地转动，一会看着我的眼睛，一会又盯着我的嘴唇，呼吸也变的急促。我的身体也开始发烫。我把手伸进他衣服里，抚摸着他的腰，他的身体轻轻颤动起来。我知道那是他最敏感的地方之一，每次亲热的时候只要一抚摸他的腰，他就会很兴奋。

我俯下身去吻他的唇，他热烈地迎上，一只手紧紧地勾住我的脖子。他的嘴里咸咸的，这个傻瓜，连哭都哭的这么彻底。我们的舌头纠缠着，他的齿间传来一股薄荷牙膏的清凉味道，我离开了他的唇看着他，他也睁开眼睛不解地看着我，眼神带着迷离。

“这都几点了你还没吃饭？！”我说了他一句。心疼的很。

“不吃！”说完他又勾住我的脖子，想继续亲热。

我抓过他的两只手腕扣到他头顶，“不吃就没的做！”我有点生气。

他气极败坏，喘息着，眼睛瞪着我，带着点委屈，还有点泪光在闪烁着。看的我有些不忍。

“先下去吃饭，听话，嗯？”我柔声说着，然后拉他起来，他没有再反抗，乖乖地起来了。

他去洗了把脸，然后穿了外套跟我一起下楼。我们去了他经常光顾的那家餐厅，他说吃不下，就喝了碗粥打发了自己。我拿他没办法，想着下周末再带他回家吃老妈做的饭菜，他最喜欢吃了。

出了餐厅，阳光正好，连迎面吹来的风都是暖的。林枫的心情也很好，眼睛发着光。

“走吧！牵你出去遛遛！”我对他说了句。

他愣了一下才反应过来，忍不住笑出声，“你遛谁呢？！”说完就扑过来，我转身想逃，结果被他从后面一把箍住脖子，掀翻在地，动作干净利索。

他一腿压在我身上，我赶紧笑着求饶，“遛我呢，呵呵。”他也忍不住笑了起来，把我拉起身，拍了拍我身上的灰尘。

我们沿着公寓旁的一条马路走着，这条路行人不多，风景却是不错，不过现在冬天到了，显的有些萧瑟，两旁的杨树也只剩下光秃秃的枝丫。

我们在人行道上慢步，阳光透过杨树的枝丫照在身上，暖暖的。林枫把外套脱了扔给我，自已清闲自在地晃悠着。

一根杨树枝丫断裂了，垂了下来，林枫在下面不停地跳着，想够着它，试了好几次，都没有成功。他的弹跳力很好，摸高高度也和我差不多。我站在一旁看着他。

他还在固执地跳着，童贞写在脸上。每次起跳时，头发都在飞舞着，抬手的时候，衣服也被带起，露出一截纤瘦的腰，还有肚脐向下的一点浅浅黑色。我一直觉得他最性感的地方就是他的腰腹，不止是这里，他全身上下就没有不让我迷恋的地方。我的呼吸有点急促起来。

他终于够着了一次，开心地笑着跑到我跟前，想炫耀一番。“怎么了？”他奇怪地看着我。

“你小子在勾引我！”我说了句，浑身发热。

“神经！”他白了我一眼，绕过我继续往前走去。

我一把抓住他的胳膊，用他的外套盖住他的头，把他推到树干上，紧紧地抵住了他。

他吓的不轻，拼命地挣扎，“你疯了！”他用力地推着我的肩膀，不想让我靠近。

他的力气还是敌不过我，特别是在我意志混乱的时候。我也钻进外套下面，捧住他的脸狠狠吻他，像以往一样，他挣扎了一会就投降了，双手紧紧地抓着我的胳膊，浑身轻颤着，浅浅地回应起我来。

吻了一会我离开了他的唇，拿下外套，喘着粗气看着他。他的头发早已被衣服弄的零乱不堪，他慢慢地睁开眼睛看着我，满眼迷乱，微张着嘴唇喘息着，致命诱惑。

我忍着笑，“刺激不？”我问他。

“疯子！”他恶狠狠吐出两个字，依然迷乱地盯着我。

“明明很喜欢！”我逗他。

“谁喜欢了？！”他还在嘴硬。

“不喜欢你闭眼睛干嘛？！”我不依不饶。

他终于无话可说，又想抬脚踢我，被我跳着躲开了。他靠在树干上喘着气看着我。周围有人经过，不知道有没有看到刚才精彩而又让他们大跌眼镜的一幕。我心里暗自笑着。

过了一会，我们都平静了下来。我把外套给他穿好，牵起他的手往公寓走去，他跟在后面，一句话都没说，也没有挣脱我的手。
  

（四十六）



晚上我准备回家的时候，林枫静静地看着我，眼里透着不舍，其实我也不忍心扔下他一个人。回到家，我跟妈妈说我又要开始每天住校了，妈妈奇怪地看着我，早上像霜打的茄子无精打采，晚上却又神采奕奕，简直判若两人。晚上我和林枫又打了好几个电话才睡的觉。

第二天去学校见到林枫，感觉又像是回到我们第一次亲热过后一样，也是那样看着我微微地笑着，满眼柔情。我的心里被甜蜜充的满满的。

萧楠还是那个死样，懒得理会他。我又跟林枫一起上课，下课，一起吃饭，一起回宿舍，跟以前一样。不同的是，我知道现在大概全校的人都在背后议论我们，上次打架的事经过这么多天已经传的差不多了，特别是像这种能够刺激到他们的事，当然不肯放过。

我不清楚林枫知不知道这些，他变了很多，有事没事就盯着我，我一看他，他就抿着嘴唇轻轻笑开，眼里闪着光彩。

我不想让他知道，可又觉得纸包不住火，还是提醒他一下为好。周三下午下课后回到宿舍，萧楠正好不在，我把他拉到阳台上。

“怎么了？”他不解地望着我。

“可能最近学校里会有一些难听的话，你听到了也别放在心上。”我轻声说着，尽量说的婉转。

听完我的话，他笑了笑，“我已经知道了。”他淡淡地说着。

我心里一惊，“什么时候？”

“上次你打架的时候，王鹏说的。”他看着我说道。

“靠！这个死王鹏！”我恨恨地骂了句。最讨厌多事的人。

“是我问他的。”他赶紧说了句。

我没有说话，想到那几天和他的冷战，他一个人默默承受着这些，而我却在心里怨恨着他，我心里难过起来，伸过手去想抱抱他，他却躲开了。

“答应我一件事，”他看着我认真地说着，“以后别再跟人打架了，好么？”

我笑了起来，“怎么，小看我？我从小打到大的。”从小就是那样，在外面跟同学打完，回家接着挨老爸的打，打架或是挨打对我来说简直就是家常便饭。

“我不希望你出事，跟海子一样。”他轻声说着，声音低的我都快听不见。

他这是在紧张我么？应该是吧。我摸了摸他的脸，“知道了。以后绝对不跟人打架了。”听到我的话，他轻轻笑了笑，温柔地看着我。

“不过你也得答应我一件事，听到那些话，你不准生气，也不准难过。”我的条件有点苛刻。我就是不想他受伤，如果可以的话，我希望那些伤害都直接冲着我来，我都会试着承受，只是不想他受一点伤，一丁点也不行。

“嗯。”他应了声，继续温柔地看着我。

我心里一阵激动，抓住他的手，“来，亲一下。”我凑过身去。

“疯子！”他狠狠踢了我一脚，我一阵吃痛，松开了手，他转身就走了。

这臭小子！就知道勾引我，又不让我得逞。我摸着小腿恨恨地想着。

第二天我又差点跟人打了一架，是打球的时候，那些平时一起打球的人，现在都变的不友善起来，好像跟我走近了就会染上瘟疫一般，一个个急着跟我划清界线，生怕被人误会跟我是同类。连陈正明那小子都一样，都不敢看我一眼，他一定觉得跟我住同一宿舍是很丢脸的事吧，我算是看透了。

我不停地做着深呼吸，心里默念，为了林枫，我忍。

看来我连篮球都要放弃了，否则真难保证哪天不跟人打起来，而且我已有前科，再打架学校也不会放过我了。好吧，放弃就放弃，只要有林枫就够了，其它的对我来说都不重要。

上课的时候，我跟林枫一直坐在最后面，前面的同学总是不住地回头看我们，然后低头窃窃私语，议论纷纷。我心里冒着火，表面尽量保持平静。

林枫倒没什么，照样听他的课，像以前一样冷漠，只是偶尔看我的时候，会温柔地笑一下，转过脸去，又是一脸的冷漠。我看着他，突然觉得他好酷，是真酷，不是耍出来的那种，难怪学校里有那么多女生喜欢他，不过他现在只属于我一个人，想到这里，我得意起来，呵呵。

周五我又带林枫回家吃饭。妈妈看到林枫很高兴，爸爸也是。

吃饭的时候妈妈又不停地给林枫夹菜。我照样贫嘴逗他们乐，林枫也开心地笑着。饭桌上其乐融融。

我时不时地看林枫一眼，他在吃饭。过了一会，我看到他夹起碗里的一块回锅肉咬了口，抿着嘴嚼了半天，好像不是很喜欢吃。那是妈妈刚和同事学会的一道菜，看来做的不是很理想。

我侧过身去，“不喜欢吃么？”我轻声问他。

“嗯。”他应了声，抬眼看我。

“不喜欢就别吃了，夹给我。”我把碗递了过去，他听话地把剩下的一半夹到我碗里，我夹起来一口送进嘴里嚼了起来。确实不怎么样，我这样想着，刚一抬头，正对上妈妈惊诧的眼神，像是见到鬼一样，她的眼睛不停地在我和林枫身上来回转动着，筷子还咬在嘴里不动，妈妈平时最讨厌别人这样了。

我心里一阵发紧，头皮发麻，紧接着心跳加快，手也轻轻地颤抖起来。我是不是太得意忘形了，我忘了我从小到大的一个习惯，就是从来不吃别人吃过的东西，连父母吃过的都不行，小时候因为爸爸咬了一口我的苹果，我把它直接从楼上丢了下去，为了这事我还挨了一顿揍。不光是这个，还有我们刚才的对话和眼神，妈妈一定看出了什么。怎么办？我如坐针毡。

气氛开始变的沉闷起来，我已无心说笑，妈妈的脸色也变的越来越难看。林枫不知道发生了什么事，不解地看了我几眼。爸爸倒没什么反应。

好不容易熬到吃完饭，还没等爸爸找林枫聊天，我就把他拉进了房间里，然后开始收拾衣服，林枫不解地看着我，因为以前都会留他过夜的。

“我们回公寓吧。”我对他说。

“怎么了？”他问我，看到我的脸色，他有一点不安。

“没怎么。”我不想他担心，“就是想你了。”

“唏！”他踢了我一脚，没再说话。

出门前林枫和我爸妈打招呼，爸爸笑着答应着，妈妈笑的很勉强，还意味深长地看了我一眼。我赶紧溜出门去。

到了公寓，我还是心有余悸，不知如何是好。林枫在冲澡。妈妈打来电话。

“小伟，你现在在哪里？”妈妈像以前一样问我。

“在。。。学校。”我心虚的厉害。

“那你出来一下，我在你们学校门口。”妈妈说了句。

“妈。。。”天啦！这下完蛋了！

“你赶快给我回来！”妈妈狠狠地说了句，自从我懂事以后就没见她对我这么凶过。我的心都快跳了出来，这下是真的完了。
  

（四十七）P173



我坐立不安。林枫冲完澡出来了，擦着头发向我走来。

“怎么了？”他看着我，小心翼翼地问着。

“没怎么。过来。”我把他拉到沙发上坐下，拿过他手中的毛巾，替他擦起头发来。他看着我轻轻地笑着。我也笑着，很勉强。

我在想着怎么跟他说才能让他不担心。

“林枫，”我顿了下，他看着我，“我家里有点事，得回去一趟。”

他没有说话，眼神暗淡下去。我也说不出话来，我知道他很敏感，不知道会不会想到了什么。

“那还过来么？”过了一会他问我。

“要是早的话我就过来。”我没有确切地回答他，因为我知道肯定出不来了。

“那你回去吧。”他说了句，冲我努力地笑了笑，然后拿过我手中的毛巾自己擦了起来，低着头。

我不知道怎么安慰他，怕说的越多越坏事，只好起身走了。林枫送我到门口，还是想努力对我笑，却怎么也掩饰不了眼底的失落和不安。

我紧紧地拥住了他，轻轻拍抚他的背，他也搂住了我，紧紧地。

“晚上早点睡，别看球赛了，嗯？”我在他耳边轻声说着。

“嗯。”他应了声。

我松开了他，摸了摸他的脸，转身开门走了，不敢再做停留，我怕再多看他一眼，就再也不忍心离开了。



一路上我都在想着回到家该怎么办，该如何面对妈妈的质问，我要说实话么，如果说了，妈妈会是什么反应，我不敢想象。

我在门外站了几分钟，做了几个深呼吸之后，才打开门走了进去。

妈妈坐在沙发上，脸色很难看，她没有看我。爸爸可能在书房里。

“妈。”我喊了声，怯怯地。妈妈没有应我，也不看我，继续阴沉着脸，盯着茶几发呆。我心里慌乱的很，又希望她直接问我，又怕她问。

“去洗洗睡吧。”过了会妈妈说了句，语气冷冷的，然后站起身来向自己卧室走去，始终没有看我一眼。

我在原地站了好几分钟后才走回自己房间，无力地倒在床上，眼睛盯着天花板，大脑一片混乱，茫然无助。妈妈的态度让我感到一种深深的绝望。从小到大妈妈都是最疼我的，什么事都依着我，为了这个经常跟爸爸吵架，因为爸爸对我管的很严，反对妈妈那样惯着我。我有种预感，这回妈妈肯定不会站在我这一边了。

我就那样躺了半个多小时，郁闷，烦躁，不安，还有绝望。我该怎么办？

冲了个热水澡回来，心情还是那样，没有一点改善。林枫不知什么时候给我打了个电话，我回了过去。

“还没睡么？”我轻声问他。

“嗯。”他应了声。

“我可能去不了了。你早点睡，听话，嗯？”我哄着他。

“嗯。”他轻声应了句，然后挂了电话。

一个晚上我都翻来覆去睡不着，想着妈妈冰冷的态度，我的心也跌入了冰窑里，被生生冻住。

早上天快亮时我才迷迷糊糊睡去。不知睡了多少时间，等我翻身时，突然看到妈妈坐在我的床边，定定地看着我，我一下子吓的睡意全无，睁大眼睛看着她，心怦怦地跳着。

“一会起来吃早饭。”妈妈说了句，然后站起身往外走去，走了几步，她又回过头来看着我，“今天待在家里，哪都不准去。”声音冷冷的，然后出去了。

我颓然地躺在床上，有种深深的无力感。

我没有再睡，等到确定妈妈去上班了以后，我起来了，洗漱完毕吃了早餐，然后出门。爸爸显然还不知道这事，跟平常一样的态度，坐在沙发上看报纸。



我给林枫买了份早餐带上去。他还在床上睡觉，睡的很沉，昨晚可能也是一夜没睡。

我脱了衣服钻进被窝。天！他什么都没穿，浑身光溜溜的，我一阵激动，紧紧地抱住了他。

他被我弄醒了，迷迷糊糊睁开眼睛，看到我，眼睛亮了一下，然后也紧紧地抱住了我。

我抚摸着他的身体，呼吸急促，浑身发热。我想吻他，他挡开了我，“等一下。”他推开我，然后爬起身找衣服穿，弄了半天，只穿了条内裤就跑出去了，幸好室内暖气很足。我在床上等着他，尽量不去想那些烦心的事。

（四十八）



过了几分钟，林枫进来了，离床还有几步远的时候，他就使劲踢飞了脚上的拖鞋，然后一下子跳到床上，大声地笑着。不知道是我心里有鬼还是怎么，我总觉得自己看到了他笑容背后的凄凉。

我把他拉进被窝，紧紧地搂住了他。他深深地看着我，脸上的笑容渐渐淡去。那种无力感又开始把我的心拉向深处。

过了一会，他把手伸进我衣服里开始抚摸我，眼睛继续盯着我，嘴唇微张着，我吻了上去。

不如拥吻亲热吧，心是难过的，可至少身体是快乐的！

我一边吻着他，一边抚摸着他的腰腹，然后一把拽下他的内裤。他也一样，热烈地回应着我，舌头伸进我口中，肆意地搅动着，带着一股薄荷牙膏的清凉，一边伸手胡乱地除去我身上的衣服，直至精光。

我把他压在身下，亲吻着他的唇，然后慢慢移向耳边，轻咬着他的耳垂，再一路往下，在他喉间轻咬着，他兴奋的浑身轻颤，低喘连连，两只手在我身上用力地抚摸着。

我继续着，一直咬到他的锁骨，他终于忍不住轻呼出声，突然用力翻了个身，把我压在了他的身下。

他看了我一眼，眼神迷乱而狂野，然后开始狠狠地咬我，我痛呼出声，是真的很痛，这小子，每次都不知轻重，连亲热的时候都是这样。

他也在我喉间咬着，像吸血鬼一样，用力地咬着，然后一路向下，整个人缩进被窝里。我颤抖着，浑身发烫，却分明感觉到了他舌尖所掠过的地方，他的舌在我的肚脐停留了片刻便离开，接着我浑身一颤，咬住了嘴唇，我已真切地感受到了他口中的温热和柔软。

我们已经不是第一次这样亲热，但每次我都会兴奋异常，那种无法言明的快感让我恨不得揪掉自己的头发。慢慢的，我的意识开始模糊，他还在继续，直到我最后释放开来。紧绷的身体一下子得到放松，心情也好了起来。我喘息着，慢慢找回自己的意识。

过了一会，他爬了上来，压在我身上，喘着粗气，看着我，眼神依然迷乱不堪。

“宝贝，我来帮你。”我摸着他的脸，轻声说着，意识还有点凌乱。

“不要。”他含糊地应了声，突然用两只脚将我的双腿夹到一起并拢，慢慢地磨擦起来，眼睛紧紧地盯着我的，轻咬着嘴唇。我两腿之间感受到了他的一团火热。

“你小子！从哪学来的？”我笑着问他，捏了捏他的脸。

他没有回答，只是咬着嘴唇轻轻笑着，没有停止动作，眉头时不时地轻蹙一下。看的出来，他很舒服。我微笑着看他，两手轻轻抚摸他的后背，心情也跟着他一起变得愉悦起来。

他还在继续着，眼神迷离，时不时地咬一下嘴唇，或是轻哼一声，头发凌乱地拂在俊秀的脸上，脸上还泛着潮红，此刻的他，性感的无以复加。我看着他，突然冒出一个可怕的念头，眼前的这个男孩，是为了男人而来到这个世上，他不属于任何女人，只是为了男人而生，女人只会让他失了颜色，而男人却能将他救赎，释放他被囚禁几世的灵魂。

我被自己这个想法弄的激动不已，像是找到了困惑自己已久的答案，没错，这个男孩是为我而生的，或者说，他是我等了几世的人。

我紧紧地抱住了他，吻上他的唇，深深地吻着，他开始激动起来，加快速度，几近疯狂，像是末日前的狂欢，直至最后一刻，低喘一声，在我肩头留下一排深深的齿印。

他趴在我身上一动不动，过了一会，我的颈间感触到了一片冰凉，我捧起他的脸，他早已泪流满面。

我紧紧地抱着他，没有问他为什么流泪，我知道那都是多余的，因为他感到了不安，感到了绝望。我心里也很茫然，我现在也给不了他答案。



睡梦中被自己的手机吵醒，拿起一看，是妈妈，心情又开始烦躁不安起来。我拿上手机走到客厅去接电话，怕吵醒林枫。

“小伟，你现在在哪里？”妈妈又是那样问。

我没有回答。

“你马上给我回家！”妈妈吼了我一句。

“我会回去的！”我也忍不住喊了声，然后挂了电话。烦死了。

过了一会，我平复了下心情，又回到卧室。一进去，看到林枫正坐在床上，低着头，盯着被子发呆。我在心里叹了口气，然后走了过去坐在他身边。

“不睡了么？”我轻声问他。

他抬眼看我，摇了摇头，一脸茫然。

“那就起来吧，都到中午了，我们下去吃饭。”我摸着他的脸，轻声说着。

他开始起来穿衣服，我也穿好了衣服，然后一起下楼去。

他的情绪已经明显低落下来，我想哄他，可自己心情也不好，心烦意乱的很。

我们都没吃多少。出了餐厅，我又牵起他的手要去散步，他没说什么，乖乖地跟在后面。

我们又走到了上次那个地方，只是心情已经大不相同，当时的林枫，可以轻松地笑着，跳着，可是现在，即使对着我笑，也是努力了半天挤出的笑容，笑容淡去，只看到一脸哀伤。

我轻轻拥住他，拍抚着他，“别担心，会没事的，嗯？”我在他耳边轻声说着。他没有吭声。周围有人经过，奇怪地看着我们。

我松开他，抓着他的肩，看着他，“相信我，林枫，一定没事的。”我对他说着，想给他信心，也给自己。

“嗯。”他应了一声，抿着嘴笑了笑，温柔地看着我，带着一点茫然。

我决定了，回去就跟妈妈摊牌，我需要先得到她的理解和支持。



晚上八点多回到家，爸爸不在，妈妈正在我房间里等着，看来她也是有所准备。我有种豁出去的感觉。

我关上房门，妈妈在我床边坐着，脸色非常难看，我走了过去，在她身边坐下。半天我们都没有说话，气氛非常磨人。我想先开口，怕自己好不容易鼓起的勇气又被时间给消磨掉。

“妈。。。”我喊了声。

“你们什么时候开始的？”妈妈打断了我，满脸怒气。

“没多久。”我应了声，不敢看她，没想到她问的这么直接。

“你知不知道自己在做些什么？你还敢把他带回家来，在我们眼皮底下做这种伤风败俗的事情！”妈妈很激动，说完了还用力打了下我的肩膀。

“怎么伤风败俗了？”我很生气，倔强地顶了她一句。

妈妈又狠狠地打了我一下，痛的要命。

“你马上跟他断了！”妈妈说完站了起来要离开，不想再我跟我说下去。

“我喜欢他！”我喊了句，眼泪掉了下来。

妈妈气的浑身发抖，狠狠扇了我一耳光。

“您是医生，难道您都不能理解么？”我捂着脸继续喊着，眼泪也控制不住地往下掉。

“别人我不管！我自己儿子就坚决不行！”妈妈狠狠地说着。

我忍不住放声痛哭起来，我不知道她为什么要这样，为什么自己的儿子就不行？

“你马上跟他断了！”妈妈又说了一遍。

“我要跟他在一起！”我边哭边喊着。

“那我就叫你爸来收拾你！”妈妈拿出了杀手锏，她没再多说一句，转身出去了。留下我一人在那里嚎啕大哭，像是找不到家的孩子，深深的无助和绝望。


（四十九）P255



我不知道哭了多长时间，后来竟然躺在床上睡着了，直到第二天早上起来才看到昨天半夜林枫有打过好几次电话给我。我想回过去，又怕吵醒他，后来就给他发了个短信，说是睡的太早，没听到手机响。很快他就回了电话过来。

“昨晚几点睡的？”我问他。

“不记得了。”他应了句。

“今天我想跟我妈谈谈，可能没时间过去了。”我对他说。今天是星期天，妈妈不用上班，我肯定出不去了。

“嗯。”半天他才应了声。

“你要好好吃饭，我会给你打电话的，嗯？”我轻声说着。

“嗯。”他应了声，然后挂了电话。

我没有再睡，起来冲了个澡。妈妈在做早饭。爸爸刚从外面锻炼回来，带着一身寒气。

我想先过了妈妈这一关再说，如果现在就让爸爸知道，那我就死定了。

吃饭的时候，妈妈的脸色比昨晚缓和了一些，我好像看到了一点希望。爸爸有点奇怪地看着我，我的脸有轻微红肿，是昨晚妈妈打的。我躲着爸爸的视线，他也没问什么。

吃完饭，爸爸又坐在沙发上看报纸，妈妈收拾好碗筷，进了我的卧室准备帮我叠被子，整理房间，我也跟了进去。

“妈。。。”我喊了声。

“你今天给我老老实实呆在家里。”妈妈冷冷地说了句，看都没看我。我的心一下子凉了下来。

“妈。。。”我想跟她谈谈。

“什么都别说了！你马上跟他断了！”妈妈打断了我。

“我喜欢他。”我轻声说了句，没有再像昨晚那样歇斯底里，我想好好跟她沟通。

妈妈看着我没有说话。我也看着她，带着一点委屈。我突然觉得妈妈变的好陌生，不再是以前那个处处护着我，疼着我的妈妈了，心里失落的很。

妈妈态度软了下来，她把我拉到床边坐下，握着我的手。我感动的想哭，好像又看到了希望一样。

“傻孩子。你想过没有？你们都是男孩子，怎么能在一起呢，别人会怎么看你们？”妈妈轻声说着，一手轻轻抚摸着我红肿的脸。

“我知道别人怎么看，不就说我们是同性恋么，我才不管那些，我喜欢他。”我倔强地说着。

“那你就不管你爸爸，不管你妈妈了吗？”妈妈开始激动起来。我说不出话来。

“你想过没有？这事让大家知道了，你爸爸还怎么在学校里做人？他以后还怎么去管教那些学生，怎么去领导全校教职工？妈妈要怎么去面对医院里的同事？我跟你爸又怎么去面对那些左邻右舍？”妈妈问了一大堆问题，我一个都回答不上来。

“我喜欢他。”我又倔强地说了句，除了这句，我不知道还能怎么说，怎么去回答妈妈那些问题，那些大人们看重的问题。

妈妈狠狠打了我一下，一副恨铁不成钢的样子。

“是你们的面子重要，还是我的感情重要？”我的倔脾气又上来了，眼泪也开始不争气地在眼眶里打转。

妈妈狠狠扇了我一耳光，就用她刚刚抚摸过我的手。我的眼泪掉了下来，不是因为疼痛，而是伤心和失落，长这么大，妈妈从来都没打过我，可是现在为了这件事，她已经打了我好几次。爸爸打过我那么多次，我一次都不记得，可是现在妈妈每打我一下，我都在心里记着，然后伤心着。

“你那是什么感情？你们现在是青春期，正是性冲动的时候，所以难免会有性取向方面的困扰，只要尽快纠正过来，你们就会知道那不是感情，只是一时冲动。”妈妈尽量避开那些专业术语，想说的通俗易懂一些。

听完妈妈的话，我气的浑身发抖，说不出话来。我所经历的一切，她根本就无法体会，她总是站在医学的角度来解剖我们的肉体，而不是我们的情感。她不知道这一路走来，我承受着怎样的无助和彷徨，还有欣喜和感动。她理解不了我和林枫的感情，只是把我们当作失足少年一样，因为一时冲动，所以做出了违背伦理道德的事情来。

“你们马上断了，然后好好谈一个女朋友，妈妈不会反对的。”妈妈的语气像是法外开恩一样。

“谈女朋友干嘛？就因为性冲动么？”我顶撞了一句，心里直冒火。

“你不怕你爸听见就再大声点！”妈妈丢下一句就起身走了。她总是拿爸爸来威胁我，每次都见效，这次也不例外。我趴在床上，把枕头压在头上，心里莫名地生起一股怨气。

一整天我都被困在家里，我还对妈妈抱有一线希望，所以不想把她惹恼，如果她真的告诉爸爸，那就一点希望都没有了。

我给林枫打了好几个电话，每次他都不怎么说话，只是听着，我心里难过的厉害，真想马上见到他，抱着他，然后说，没事的，会好起来的。
  

（五十）


第二天我一早赶到学校，想快点见到林枫，没想到他也很早到了。萧楠不在宿舍。我把宿舍门反锁上，然后紧紧地抱住了他。他也紧紧地抱着我，身体轻微地颤抖着。我们都没有说话，只是拥抱着。我需要他温暖的身体给我力量。

过了好一会我们才松开，我伸手抚摸他的脸，他看着我，轻轻地笑着。他的眼睛扫到我的左脸颊，脸上的笑容停顿了一下，然后又抿嘴笑了笑，看着我的眼睛。我不清楚他是不是看到了我脸上的红肿，我昨天还特意冻了冰块来敷它，为的就是不让他看到。他没说什么。

我和他一起去上课，气氛还是那样，周围不停地有人指指点点，议论纷纷，我还是不停地做着深呼吸，林枫还是一脸冷漠，只是冷漠的下面多了一点凝重，他总是不经意间发呆，我不停地用胳膊肘碰他，让他注意听课，他转脸看我，一脸茫然。

下午下课后，我们回到宿舍，我几次想告诉他，这几天晚上都得回家，可始终开不了口，看着他表情凝重的样子，我的心情也特别沉重，喘不过气的感觉。

直到最后我不得不说，没办法，妈妈规定的，我暂时还不想违背。

“林枫，这几天晚上我得回家住。”我轻声说着。

他怔了一下，没吱声，过了一会，他笑了笑，“那我就回公寓。”

我们先坐车到公寓，下了车，我再换车回家，当车开动的时候，看到站台上林枫瘦削孤单的身影，我的眼泪猛地流了下来，我甚至想叫停司机，然后下车去抱住他，留下来跟他在一起。可是我不能这么做，我还想再努力，我要为以后着想，不能逞一时之快。

晚上我又找妈妈谈话，妈妈还是之前那副坚决的态度，我有点心灰意冷。一整晚脑子里都是林枫在站台上的样子，留恋的眼神，孤单的身影，我难过的直掉眼泪，心里发誓绝对不会再有下次。

第二天去到学校，林枫还是对我轻轻地笑着，我知道他也在努力。

下午下课后我们又一起坐车回去，我没有再直接换车回家，而是拉着他的手往公寓走去，他有点不解地看着我，眼里带着点欣喜。

进到公寓，我打电话给他叫了份外卖。他看着我，整个人恢复了些生气。我把他紧紧地搂在怀里，做了一个深呼吸，然后在心里告诉自己，我自己努力的同时，也不能忘了要让他快乐，要让他知道，我一直都在，不曾离开。

我又开始给他说笑话，逗他开心，他也配合地笑着，眼睛深深地望着我。我们都在努力着。

等他吃完饭冲完澡我才回家去。林枫还是有点不舍，我看着他，心里舒坦了些，这样总比把他一人丢在站台上好，这里终归是属于我们的地方，有我们一起生活的痕迹。



我还是每天晚上回家找妈妈谈话，可是没什么进展，我失望透顶。我甚至在想，是不是非得要父母同意我们才能在一起，如果他们一直不同意，那我和林枫就要一直这样下去么？

周五晚上回家，刚一进门，爸爸就劈头盖脸地给了我一耳光，我满眼冒金星，半天都回不过神来。妈妈听到声音赶紧从厨房走了出来。

“你跟林枫在搞什么东西？！”爸爸大声地吼了我一句，眼睛狠狠地瞪着我。

我捂着脸惊惶失措，看了一眼妈妈，妈妈一脸心疼，赶紧过来抱住了我，“老马，你打孩子干嘛？那些人说的话你也信？”妈妈一边揉着我的脸，一边对爸爸大声喊着。

我半天都搞不清楚状况，我以为是妈妈告诉爸爸的，现在看来不是，还有，妈妈明明自己都打了我好几次，现在看到爸爸打我，她还不乐意了。我晕头转向。

“你让他自己说！”爸爸还是那副凶狠的样子。我从小就怕他，小时候经常挨揍，长大以后挨的少了，不过还是跟他很少沟通，他总是很严肃，让人难以接近。

脸上火辣辣的疼，不过却没有想哭的念头，习惯了。倒是看到妈妈满脸心疼的样子，我有种想哭的冲动，感觉妈妈又回到了以前，每次在我挨打的时候，都会立刻跑过来保护我。我心里又升起一点小小的希望。

“没什么好说的！自己的儿子还不了解吗？净听别人的！”妈妈说了句，然后拉我到自己的房间。

“妈，我爸怎么知道的？”一进房间，我就轻声问妈妈。

“听说有几个学生上了你们学校网站的论坛，看到了什么。”妈妈说着，还在不停地给我揉着脸。

听了妈妈的话，我吃惊的说不出话来。

“还不都是因为你！”妈妈又打一下我的脸，恨恨地看着我。痛上加痛。

“妈！”我喊了句，带点撒娇的意味，现在准备对妈妈采取软硬兼施的攻略。

“自己揉揉，吃饭的时候再出来。”说完妈妈就出去了。

我揉着脸，脑子里都是BBS的事，真想马上看看，到底写了些什么。

吃饭的时候，爸爸还是黑着个脸，我心里倒痛快了起来，这一天终究会到来，只是早晚的问题。我看着妈妈，突然想笑，看您以后还拿什么来威胁我，我坏坏地想着，心里轻松了许多，心情也好了起来。



晚上等他们睡下了以后，我跑到爸爸书房里上网，一边用冰块敷脸。我心里有点紧张，不知道等待我的是什么，我能不能承受的住。

网页打开的很慢，我焦急地等着，好不容易进去了，我整个人都快傻掉。第一页几乎全是在说同性恋这个话题的，标题也是千奇百怪，但都与这个有关，
。我心跳的厉害，手也不停地颤抖着，半天我打开了一个点击率和回复最多的帖子，标题还写的很煽情，“系草之恋”。我又想起了以前好像萧楠说过这事，说女生们在背后说我和林枫是系草，我从来没当真过，觉得很无聊，学校里帅哥多的是，我不喜欢被人这样特别关注。
    
我看了下发贴时间，是半个月前发的，我第一个念头就是，会不会是李文彬那小子干的？我看了下内容，跟我想象中的没什么区别，就是说我和林枫在搞同性恋，只是没指名道姓，但是已经说出了我们的班级号，而且还描述了长相特征。我快速浏览了后面几百页的回复，说什么的都有，不过都是漫骂、指责居多，说的都很难听，而且已经说出了我们的名字。骂我的人，都说我是贪图林枫家里有钱，甚至说我贪图富贵，所以连男女都不分，我在心里冷笑着。林枫被说的更难听，这让我心里很不爽，只要看到辱骂他的话，我心里的火就往上窜，要是让我知道是谁，我一定不会放过他！

我又打开了其它几个帖子，都是差不多的内容，除了漫骂，也有些人保持了中立的态度，只有少数几个人说这没有什么。我看了一会全给关了，没意思。

没看之前我以为我会很生气，看了之后才发现也不过如此，该来的终归要来，而且现在终于知道了学校里近万名学生的想法，不用再像以前那样惶恐不安，整天猜测他们的眼神和表情了。

晚上我睡了这半个月以来最安稳的一觉。
  

（五十一）


第二天一早我就起来了，妈妈的态度还是很坚决，让我呆在家里，哪都不准去。我没吭声。等她上班以后，我趁爸爸不注意又出去了，还带了数码相机。

一出门我就关了手机，我今天什么都不去想，只想跟林枫好好玩上一天。回来后再接着面对，我知道爸爸不会轻易放过我，我也不想再躲，我要告诉他，我就是喜欢林枫，我想跟他在一起。我知道等待我的会是什么。

去到公寓，看到林枫正抱膝坐在沙发上发呆。我不喜欢看到他这样，这个姿势总是给人一种寂寞忧伤的感觉，我不希望他这样。

听到我的声音，他回过头来，看到我，眼睛亮了下。我走过去，在他面前蹲下身去，看着他。他的眼睛也一直盯着我，慢慢的，眼睛里开始有雾气在弥漫。

“宝贝，怎么了？”我轻抚他的脸。心疼的很。

他不说话，过了一会，两颗豆大的眼泪掉了下来。我不知道是不是因为他的眼睛太大的缘故，他的眼泪总是说掉就掉。

“怎么了？”我又问他，伸手摇了摇他的胳膊。

“疼么？”他终于说了句话，然后伸出右手抚摸着我的脸。看来还是被看出来了，我心里一阵感动，原来他也是这样心疼我的。

“不疼，呵呵。”我吃吃地笑着，想逗他开心，“没你打的疼。”我说了句。

“唏！”他破涕为笑，拿泪眼白了我一下。我心里轻松起来。

“去换衣服，我们出去玩。”我对他说。

“去哪？”他问我，带着点茫然。

“你想去哪就去哪。”我捏了捏他的脸。

他转着眼睛想了会，然后眼睛一亮，笑了一下，“去动物园！”他兴奋地说着。

“我靠！你三岁小孩啊？！”我忍不住笑了起来，他刚才的表情就跟孩子似的，我小时候吵着妈妈带我去动物园时，就是他刚才那副样子。

他不出声，咬着嘴唇轻轻笑着，眼里还含着泪。

“好，那我们就去动物园。”我笑着说，摸了摸他的脸，然后牵着他的手去卧室。

我躺在床上等他换衣服。他从衣柜里拿出一套衣服扔在床上，然后开始脱衣服。我的呼吸开始急促起来，特别是当他脱到只剩一条内裤的时候，我已经浑身发热，不能自已了。

我不禁想起妈妈上次说过的话，我现在只是因为冲动吗？那为什么看到学校那些女生穿着短裙或是短裤时，我没有那种特别的感觉，我也会冲动，但只限于欣赏。还有，我们男生在一起冲澡的时候，也都是光着身子，为什么我不会有那种特殊的感觉。可每次只要我一看到林枫露出身体的时候，我总是克制不住地想去抚摸他，亲吻他，占有他。他身上的每一寸肌肤都会激起我莫大的欲望，让我深深地迷恋。难道只是因为冲动吗？

“林枫。”我忍不住喊了他一声，声调都变了。他转过头看了我一眼，怔了一下，不知道是不是被我眼里的绿光给吓住了。不过很快他就恢复了，笑了笑，然后走过来，躺在了我的身边。

他静静地看着我，眼里带着一丝媚惑和笑意，红润的嘴唇轻轻地抿着。我一把搂住了他，开始用力吻他，他也热烈地回应着我，很快他就变的疯狂起来，莫名的兴奋。。。

我们都在享受着彼此，心情，或是身体 。。。 。。。
  




（五十二）P334



我们坐车去野生动物园，一路上我们都在听MP3，里面只有一首歌，《Scarborough Fair》，那是林枫的最爱，也是我的。优美的旋律，竟境深远的歌词，还有Paul Simon 和Art Garfunkel完美的和声，共同演绎着一股深入骨髓的纯净和忧伤，让人禁不住深深地沉沦，无法自拔。看着身旁的林枫，我一直有种想哭的冲动。我把他的手紧紧地握在手中，他看着我，静静地。
 
明媚的阳光，照的人睁不开眼睛，可是心却在黑暗中游走，找不到出口。继续伤感吧，随着忧伤的音乐，一起。

下了车，我狠狠地做了几个深呼吸。跟林枫在一起后，我已经习惯了不停地做深呼吸。我们的世界是残缺的，所以必须有人要坚强。

我把MP3收起来塞进包里，转过身看着他，他正四处张望着，满心好奇，孩子一般。

“高兴不？”我捏了捏他的脸，笑着问他。

他看着我，抿着嘴笑，没有回答。

“林枫，我们今天好好玩一天，好不好？”我轻声问他。

“好。”他应了声，然后笑开，露出洁白整齐的牙齿，在阳光下一晃一晃的。

“走！”我拉起他的手跑了起来，朝着大门的方向。他跟在后面跑着，笑出了声。

周末来玩的人特别多，我去排队买票，让他站在一边等着，他不愿意，也跑了过来，紧紧地贴在我身后站着。我真想把他抱在怀里，像前面的几对情侣一样，搂抱在一起，轻声地说笑着，排着队。可是我们不能，我们终究还是不一样的，如果那样做，我们就会马上变成被参观的对象。我在心里叹了口气。

进到里面，我们拿了一张游园指南研究着。我小时候来过很多次，后来长大了就再也没来过，不知道里面有没有什么变化。我们选了其中一条路线，方便我们把几场动物表演都能看到。

林枫很高兴，很快就活跃了起来，孩子一样蹦蹦跳跳。进门没走多远就有一个大铁笼，里面关着几只小黑熊，有几个还把前爪伸了出来要东西吃。周围有商贩在兜售胡萝卜条，林枫毫不犹豫地买了几大包，然后给那些小黑熊喂了起来。旁边的笼子里关了几只猴子，也在那里兴奋地嘶叫着，不停地摇着铁栅栏，伸着手跟林枫要吃的。林枫兴奋的跑来跑去，不停地喂着它们，像是第一次看到这些动物一样。我在旁边看了直摇头。

“你们那儿没动物园么？”我忍不住笑着说了他一句。

“当然有了。我妈妈带我去玩过好多次。”他说了句，没有转身看我，继续喂着它们。我有点不安，怕他不高兴，又不知道该说什么。

过了一会，他转过身看着我，轻轻笑了笑，“后来奶奶也经常带我去。”他轻声说着。

“走吧，里面有很多好玩的。”我拉起他的手往前走去，不想这个话题再继续。

看来刚才的对话没有影响到他的心情，一路上他还是那样开心地笑着，不停地跑到铁笼边去逗那些小动物。很少见到他这么童贞的一面，平时总是耍酷，不爱说话，也不笑，所以学校里很多人对他的印象都不好，除了那些女生。

我喜欢他酷酷的样子，不过更想看到他开心的笑容，我们这个年龄就应该是快乐的，特别是他，我希望他快乐。

我想给他拍照，他不愿意，非要两个人一起，我只好不停地拜托旁边的游客帮我们拍，他倒好，只顾自己乐着，少爷似的。

我们去了马戏表演馆还有海狮表演馆，看着那些鲜活可爱的动物表演，心情确实不错，林枫也一样，总是不停拍着手掌大声地笑着，眼睛闪闪发光。

中午我们去了一家餐厅吃饭，完了又接着逛了起来。林枫把外套脱了扔给我，我把它系在包上，挎在腰间。他只顾自己玩。给他水喝他也不动，我只好不顾旁人的眼光亲自喂他，他仰着脖子边喝边用眼睛看我，带着浅浅的笑意。我知道他喜欢这样，喜欢被我宠着的感觉，我也是，所以我们在一起的时候，我总觉得自己像个大妈。不过无所谓，只要他高兴就好，而且我也心甘情愿，甚至希望能一辈子这样，如果我们有一辈子的话。

林枫给骆驼喂草料的时候，骆驼友好地向他喷了口气，结果把林枫给熏得连退好几步，半天都喘不过气来，小脸憋的通红。我在旁边大声笑着，觉得他的样子特可爱。林枫也开心地笑了起来。

人群中，阳光下，我们是那么的快乐。+


（五十三）



所有的地方都玩了一遍后，最后去了动物广场看大型动物表演，等表演结束，太阳已经开始慢慢西下，我的心情也跟着慢慢低落下去，林枫的笑声也明显地少了起来。

我们坐到一张长木椅上休息。走了一天都有点累了，夕阳洒在背上，带着点暖意，让人犯困。林枫把头靠在我肩上，盯着前方。

木椅的下方对着两头大象住的地方，一只趴在屋子里睡觉，另一只在外面走来走去，往前走两步，又往后退两步，甩着长长的鼻子，不停地反复着。过了好几分钟还是那样。

“哈哈！你看它傻的！”林枫指着那头大象笑着说。

“跟你一样，耍酷呢！”我接了句。听到我的话，他头都没抬，直接用胳膊肘狠狠捣了下我的腰，一阵吃痛。

“靠！你轻点！”我忍不住喊了声，一边揉着腰。这小子就是不知道心疼人。

他抬起头斜着眼睛看我，一副能拿他怎样的表情。他知道我不会动手打他，所以总是在我面前肆无忌惮，动不动就欺负我。

“臭小子！”我捏了捏他的脸，笑了。他也笑了笑，眼睛深深地看着我。我心里高兴着。

过了一会，他还是那样看着我，眼睛里又出现了诱人的光芒，呼吸也有点急促起来，温热的气息不停地吹拂到我脸上。这小子，不会是想在这里亲吻吧？我心里一阵紧张，回过头看了看，后面人不多，不过还是不停地有人经过。

“你小子！想干什么呢？！”我捏了下他的脸。他不吭声，过了一会眼神渐渐暗淡下去，带着点失望，他转过头去，靠在椅背上，继续盯着前方，一动不动。

“怎么了？”我拉了拉他的胳膊，轻声问他。我知道他生气了。

他不理我，过了会转过头看了我一眼，带着蔑视，像是在嘲笑我是个胆小鬼。这一下可激怒了我，这小子就是这样不把我放在眼里，我又不是没干过那样的事！

我一把抓住他的手，他倔强地挣脱着，旁边有人看着，我心里有点紧张，要不要继续下去？

闹了好一会还是没什么进展，他还是那样沉着脸挣扎着，我松开了他，他马上狠狠地瞪着我，带着怒气和深深的失望，不停地喘着粗气。真拿他没办法，都不知道想些什么。我没理他，迅速解开系在包上的衣服，然后转身直接用力将他放倒在长椅上，压了上去，将外套盖在我们的头上，那一刻，我明明看到他笑了。

我狠狠地亲吻着他，他倒好，一点都不认真，总是吻着吻着就笑了起来，我只好放开他，拿开衣服坐起身来，他也慢慢爬了起来，眼睛一直盯着我，带着满脸的坏笑和得意。我又好气又好笑，这小子迟早会把我折腾死的。

我帮他把衣服穿上，我没有回头，不知道有没有人在看我们，不过那都无关紧要了，管他是谁。

天色已经渐渐暗了下去。

“我们回去吧！”我握着他的手轻声说了句。他没有吭声，只是看着前方。

“我们不回去了，就跟大象住一晚。”过了一会，他指着大象说了句。听似幼稚的一句话，却让我的心深深地痛了起来。我也不想回去，我也想这么幼稚下去，不想回去面对成人的世界。

可是不行，我们已经长大，我们已经学会追求自己的幸福，所以我们要懂得牺牲，要努力，要坚强，要学会面对。

“你会被埋住的。”我说了句。

他转过头看着我，满脸不解。

“你知道一头非洲野生大象一次拉多少么？”我问他。

他看着我，更是不解。

“一百三十多公斤。”我说着，用了很夸张的语气。

他的眼睛转动着。

“这些驯养的大象少说也能拉上七八十公斤。”我又说了句，还用手比画了一下。

他好像明白我的意思了。

“我得去粪堆里把你掏出来。”我的话刚说完，他已经一拳狠狠地砸在我的腿上，我痛的弯下身去。

“我靠！你小子就不能轻点！”真的很痛，我咧着嘴看他，一边死劲地揉着大腿。

“你自找的！”他也说了句，眼睛瞪着我。

“好好，我自找的。”我笑着摸了摸他的脸。他咬着嘴唇轻轻笑了起来。

“回去吧，太晚了。”我还是说了出来。

“嗯。”他应了声，转过头去。

冬天，夜晚总是来的太快，属于我们的黑夜也总是那么的漫长。
  

（五十四）



我们坐车回公寓，一起在楼下吃了晚饭才上去，等他冲完澡，我也准备要回家了。

他送我到门口，我刚想回过身拥抱他一下，他就已经从身后紧紧地抱住了我，紧紧地，我想拉开他的手都不行。

“林枫，怎么了？”我轻声问他。

他没有吭声，过了一会身体开始轻轻地颤抖起来。

“要是正常人就好了。”他莫名其妙地说了句，呼吸也不平稳，好像有点激动。我紧张起来。

“你说什么呢？！我们怎么不正常了？！”我不想听到他这么说。

“我们就是不正常！”他放开我，大声地吼了起来，眼睛通红，脸也是，身体剧烈地颤抖着。

“你怎么了？！”我想拉他，他狠狠地打掉我的手，恨恨地看着我，喘着粗气，胸口剧烈地起伏着。

看到他歇斯底里的样子，我没有生气，只有心疼。可是我也难过，我的压力也很大。

“宝贝，别这样！”过了一会，我又去拉他的手。他没有再挣脱，任由我拉着，身体还在剧烈地颤抖着，他瞪着我，眼神变的空洞起来，我看的心惊肉跳，觉得他的样子好可怕，从来没见过。

“林枫，你怎么了？”我摇了摇他的胳膊，他还是那样，没什么反应，手也冰凉。室内的暖气好像不起作用。

“到床上去，别感冒了，嗯？”我握着他的手，轻声说着，他没吭声。我拉着他进了卧室，让他躺在床上，给他盖上被子。

他躺在那里，眼睛瞪着天花板，还是很激动的样子，身体颤抖着，呼吸也混乱。我吓的不知如何是好。

我也脱了衣服钻进被窝，拥住了他。他的身体很僵硬，手脚冰凉。

我把他转过身面对着我，然后用力地搂住了他，一手抚摸着他的背，比平时多用了点力。我不知道该说些什么，也想不出法子逗他开心，他的样子有点反常，跟平时生气时不一样。

过了好一会，他僵硬的身体才慢慢放松下来，呼吸也渐渐平稳，眼睛不停地在我脸上转动着。我终于松了口气。

“宝贝，别胡思乱想了，嗯？”我轻声说着，开始轻轻地拍抚着他的背。他也伸手搂住了我，眼睛看着我，带着一脸的无辜，好像刚才那个人不是他一样。

“再过两年我们就毕业了，到时候我们就开始上班，然后攒钱买房子，买了房子我们就可以永远生活在一起了。”我在憧憬着我们的未来。他静静地听着，眼睛看着我。

“我们也是正常人，也跟他们一样，每天上班，下班，然后回家吃饭，休息。就跟我爸妈一样。”我越说越起劲，好像那样的日子已经不远了。

“那谁来做饭？”他终于说话了。我心里一阵轻松。

“我来做。”我马上接了句。

“你又不会。”他看着我说了句，神情也恢复了正常。我心里高兴着。

“不会可以学啊。”话一说完脑子里立马闪现了我端着锅碗瓢盆的场景，忍不住哆嗦了一下。

“唏！”他忍不住轻笑出声，嘴角撇了撇，肯定也是想象了一下刚才那个画面。我也笑了起来，心情好了许多。

“那谁洗衣服？”他又问我，带着点调皮的味道。

“我来弄，不是有洗衣机嘛。”我接着哄他。

“那小孩也你生么？”他又问了句，眼睛不停地闪动着。

“我靠！”我忍不住笑了起来，上当了，“我可没那本事！”说完我捏了捏他的脸。他也笑了，眼睛发着光。

“别担心，会好起来的，嗯？”我轻声说着。

“嗯。”他应了声。我忍不住吻了他一下，他轻轻笑开。

我继续吻着他，没有像以前那样激烈。

只是这样，

我轻轻地吻着，

他浅浅地笑着。
  


（五十五）



差不多十点我才到的家，我以为爸妈都睡下了，谁知道一进门，就看到他们沉着脸坐在沙发上，电视也没开，只是那样坐着。

我换了鞋走了过去，刚想开口说话，爸爸已经从沙发上蹦了起来，狠狠一巴掌抡了过来，我的左耳里马上嗡嗡地叫了起来，脸上火辣辣的，钻心的疼。妈妈没有再帮我，只是坐在那里，冷冷地看着我。

我没有吱声，也没有捂脸，只是倔强地站在那里。

爸爸一把夺过我手中的钥匙，然后看着妈妈，“你明天去学校请一个星期的假，再把他的书都拿回来！”爸爸说完转身就往卧室走去。

“爸！你太过分了！”我忍不住喊了起来，歇斯底里，眼泪也开始在眼眶里打转。长这么大，第一次反抗他。

听到我的话，爸爸转过身来，狠狠扫了我一脚，痛的我站立不稳，跪坐到地上，眼泪也掉了来。

“我喜欢他！”我抬起头看着他，大声地喊着，眼泪模糊了视线。

“畜生！”爸爸骂了句，然后开始狠狠地打我，拳手不停地落到我的头上和身上，妈妈终于看不下去了，跑过来拉开了他。我浑身都痛，心也是。还是做父母的好，随时都可以打自己的孩子，而我们却不能反抗，谁让我们从小到大都是受的这种教育呢。

妈妈把爸爸推进卧室，关上了门，留下我一人坐在地上，像是被全世界抛弃了一样，我忍不住痛哭了起来。突然好想林枫，想让他抱着我，然后对我说，会好起来的，不哭。

我坐在地上哭了很长时间，一直到彻底绝望。

林枫打电话来了，我赶紧爬起来跑到房间里去接。

“你还没睡么？”我轻声问他，尽量让自己的声音像平时一样。

“没有。”他应了声。

“林枫，我想你了。”我说了句，眼泪又开始在眼眶里打转，声音也有点哽咽，我用力忍着。

“我也是。”他说了句。我的眼泪终于掉了下来。

半天我们都没有说话。我在恢复着自己，想冷静下来。

“叔叔阿姨怎么样了？”过了一会，他问我。

“他们已经睡了。明天再说。”我安慰着他，“没事的，嗯？”

“嗯。”他应了句。

“你早点睡吧，别看球赛了，我明天给你打电话好不好？”我轻声说着。

“嗯。”他应了声，然后挂了电话。

我又做了几个深呼吸，等到心情平静下来，才去冲澡。脱光衣服，发现身上瘀青了好几块，特别是小腿还有脸上，左脸基本上全肿了，发着光。

冲完澡回到房间，看到妈妈正坐在我床边。我呕着气，没理她，直接躺到床上睡觉。

妈妈伸手过来抚摸我的脸，我转过头躲开了，“别碰我！”我闷声说了句。

妈妈狠狠拍了下我的胳膊，“还不是你自己惹的祸！”

“我惹什么祸了？我又没做错！”我呼地坐起身来，冲妈妈喊着。

“你想再挨揍是不是？！”妈妈又打我了一下。

“那您说我做错什么了？”我问妈妈，眼睛紧紧地盯着她，带着满腹委屈。

“都说了让你跟他断了，你不听，现在好了，你爸爸也知道了，看你怎么办？！”妈妈狠狠地说着。

“我喜欢他有什么错。”我无力地说了句，躺下身去闭上眼睛，不想再说话。妈妈叹了口气，然后出去了。

我以为我会睡不着，可事实不是这样，我很快睡了过去，而且睡的很香。
  

（五十六）



第二天一早醒来，浑身酸痛，脸也肿的更厉害。

妈妈在做早饭，爸爸去外面锻炼还没回来，我赶紧跑到书房，把昨天拍的照片保存到自己的移动硬盘上。

看着照片里我们开心的笑脸，我的心情也好了起来。林枫那小子还是那么帅，很上相，看着我们的合影，脑子里蹦出了四个字，天生一对。哈哈，我开心地笑着。

一整天我都被关在家里，爸妈出门都把门给反锁了，下午妈妈真的拿回了我的几本书，他们做的真绝！我心里恨恨地想着。

我不停地给林枫打着电话，说几句就挂了，没过一会又接着打，他还是那么安静，没说什么话。后来我告诉他，我请了一周的假，让他自己好好去上课，他彻底沉默下来，我心里很不安，又不知该怎么办，只好不停地给他打电话，怕他胡思乱想。

爸爸一天都没跟我说话，也没看我。晚上我躺在床上给林枫打电话的时候，爸爸突然进来了，看到我在打电话，他一把夺过我的手机，对着耳边听了起来，我赶紧坐起身来，心里一阵紧张。

“你不要再给他打电话了！”爸爸很凶地对着电话说了句，然后挂掉。那一刻，我对爸爸产生了莫大的恨意，突然觉得他是那么的不可理喻。

“你会吓着他的！”我狠狠地冲爸爸喊了声，近乎疯狂。他一定吓到林枫了。我快要疯了。

爸爸没有说话，直接打起我来，像昨晚一样，我跳下床去，紧握着拳头，心里第一次产生了想要还手的念头，从来没有过的。我已经长的比他高大，不再是以前那个处处仰视他的小子了。我紧紧地咬着嘴唇，想要克制住自己的那股冲动。

爸爸显然看出来了，眼里闪过一丝惊愕，然后继续打了起来，拳头似乎变得更加愤怒。

我终究还是放弃了，谁让他是我爸爸。我站在那里任他打着，直到妈妈听到动静跑了进来，才给拉开。

“快给你爸认个错！”妈妈冲我喊着。

“为什么要认错？！我有什么错？！”我也不甘示弱地冲他们喊着。

“你为了那个林枫连老子都想打了是不是？！”爸爸指着我恨恨地骂着，脸涨的通红，前额的一缕头发也耷了下来，显的异常愤怒。

我无话可说，因为那一刻我确实产生了那样的念头。后来想想自己也觉得吃惊，为了林枫，我真是疯了，什么事都做的出来。

妈妈又把爸爸给拉了出去，爸爸还拿走了我的手机。我站在原地气的浑身发抖。想到林枫，又担心的要命。

晚上等他们都睡下了，我想去客厅给林枫打电话，谁知道座机电话也给他们收起来了，书房的门也是锁的。我被他们彻底囚禁了，以父母之名。我快要崩溃，几近疯狂。

我一夜没睡，想到林枫，只能不停地流着眼泪。突然觉得自己好渺小，很多事情无能为力，究竟是什么让我割舍不下？父母吗？还是那些道德伦理？

我开始绝食，不是存心的，只是实在吃不下。爸爸也恶狠狠说着不给饭吃，这更让我断了吃饭的念头。我把自己锁在房间里，躺在床上，白天睡觉，晚上就睁着眼睛想林枫，然后流眼泪。他一定也在担心我，一想到这个，我就难过的快要死去，可是又无法跟他联系。

一连几天我都不说话，妈妈让我吃饭，我也不理她。到了第三天，我就已经瘦了一圈。妈妈看的直掉眼泪。我在心里痛快着，我就是要让她伤心，因为他们也伤到我了。

我趁他们不在家的时候，到处找过房门钥匙，可是一直找不到。我急的恨不得扔个纸条下去，让路人来解救我，可是想想这样做也于事无补，只会把事情闹的更糟。我只能干着急。

周三晚上，还是像之前一样，我继续躺在床上想林枫，肚子也饿的要命，后来实在忍不住，跑到厨房里找东西吃。我用微波炉热了点饭菜。我也没说绝食，只是实在吃不下，我这样安慰自己，然后痛快地吃了起来。

吃完饭终于恢复了点精神，觉得自己又有力气斗争了。我回房间躺着，一边想着林枫。

躺了会又爬起来打开窗子，想透透气，突然看到对面楼下的墙角边蹲着一个人，我仔细看了看，心里一阵发紧，头皮发麻，那不是林枫么？！我激动的快要叫出声来。

我不敢叫他，怕惊醒了爸妈。我一直没有开房间里的灯，林枫可能不知道我没睡。我摸了书桌上的闹钟看了下，已经凌晨两点了，我又心疼又着急，在房间里走来走去，想着该怎么出去。

我决定冒次险，我把外套穿上，揣上钱包，然后偷偷地摸到爸妈的卧室门口，还好他们没有锁门。我屏住呼吸，一点一点地打开房门，明明是冬天，手心却出了汗。

他们睡的很沉，爸爸的呼噜声真够响的，不知道妈妈怎么会受的了。我像做贼一样，趴在地上，慢慢地匍匐前进，好不容易爬到妈妈的梳妆台下面，然后伸手够她的皮包。我连气都不敢出一声。终于让我够着。我又慢慢地往门外退去。然后轻轻地关上房门，他们没有发现。

到了客厅，我已经被自己吓的一身冷汗，里面的衣服都湿了。我小心地喘着气，然后打开妈妈的包，里面果然有把钥匙，我高兴的想要直呼万岁，不过还是给忍住了。第一次做这样的事，不过却意外成功，早知道这样，早就行动了。我心里想着。

我换上鞋，悄悄地打开门，出去后又轻轻地给锁上，然后转身向楼下狂奔而去，心里在欢呼着。

到了楼下，远远地看到林枫蹲在那里，头枕在胳膊上，昏黄的路灯下，凄冷的寒风中，像个无家可归的孩子，蹲在墙角边。我心痛的快要死掉，这个画面会永远刻在我的脑海里，一辈子都抹不掉。我的眼泪立刻掉了下来。我向他走去。

我走到他身前站定，看到他这样，我又生气又心疼。他一直盯着地面发呆，看到地上我的身影，他抬起头来，看到我，茫然的眼神立刻亮了起来，闪动着惊喜，他看着我，慢慢站起身来。我心疼的要命，不知道他什么时候来的，天气这么冷，感冒了怎么办？要是我没看到他，他是不是就这样傻等一个晚上？

“谁让你来的？！”我气的推了他一把，不是很大力，但他还是往后退了一步跌坐下去，右手撑了一下地面。

他没有吭声，坐在地上，低着头，用左手轻轻地擦着右手的掌心。我快要疯了！他非要把我折磨死了才甘心！

我走过去把他拉了起来，然后牵着他的手往学校大门走去，他跟在后面，脚步有点不稳。我狠着心没有管他，只顾牵着他的手快步走着。我想赶快带他离开。

我找门卫给我们开了门，然后拉着他走了出去，一路上我都没有回头看他。我越想越气，不知道他什么时候来的，不知道他前几天晚上有没有来，不知道他有没有好好吃饭，也不知道他有没有好好睡觉。我气的直掉眼泪，连掌心都在不停地颤动着，我知道，那是连着心脏的地方。

在路边等了很长时间才等到出租车。我打开车门一把推了他进去，然后坐在他身边。他一直没有吭声。

过了会，车内的暖气终于舒缓了一点我的神经，让我的心情也平复了些。我转过头看着他，他一直看着窗外。他的手冰凉。我拉过他的双手，直接塞进了我的衣服里面，紧贴着我的皮肤，我忍不住打了个冷颤。他转过头看着我，静静地，没有说话，任由我抓着他的双手。

到了公寓都已经三点多了。我想让他洗个热水澡暖和一下，他叫住了我。

“小马，带我走吧，越远越好！”


（五十七）


听到他的话我心里一惊，我从来没有过那样的想法。他的意思是要私奔么？看吧，我们和所有的男女恋人一样，遇到父母极力反对的时候，就会产生私奔的念头，两个人逃的远远的，过着自由自在的生活。

我的心情突然变的好起来，为了他这句话，更为了他的勇敢。

可是我不想私奔，我要光明正大地和他在一起。

我转过身看着他，他也正看着我，眼里带着期盼，他在等待着我的回应。我走过去抱住了他。

“我们哪都不去，就呆在这。”我在他耳边轻声说着。他没有说话。

我放开了他，双手按在他的肩上，看着他，“我们哪都不去，”我又说了一遍，以坚定的口吻，“我们要光明正大地在一起。”

我以为他听了我的话会很高兴，可是没有，他只是看着我，带着满脸的迷茫和小小的失望。

“怎么了？”看到他的反应我有点泄气，难道是我太过天真了么？

“没怎么。”他应了声，冲我笑了笑。

我握住了他冰凉的双手，看着他，“去洗个热水澡吧，很快就暖和了。”我轻声说着。

“嗯。”他听话地去了。看着他削瘦的身影，我的心情又开始变的沉重起来，喘不过气的感觉。

我下楼去附近的便利店买了几碗泡面，都这么晚了，林枫肯定饿了。回到楼上，他已经洗完了澡，坐在沙发上擦着头发。室内的暖气很足，他也恢复了些生气。

我把泡面泡好放在茶几上，然后拿过他手中的毛巾帮他擦拭头发，他抿着嘴唇轻轻地笑着，眼睛看着我，带着雾气。

我停下手中的动作，捧住他的脸吻了起来，他也抓着我的胳膊浅浅地回应着。吻了好一会，我们始终投入不进去，总觉得心被什么东西拉住了，连呼吸都觉着不痛快。

我松开了他，觉得有点尴尬，他也是。我们从来没有这样过，每次亲吻的时候，我们很快就会兴奋起来，特别是他，每次亲热，他都会比我先进入状态。

我先打破了尴尬，把泡面推到他面前，他坐到地板上开始就着吃了起来。

“这几天你有没去上课？”我问他。他头都没抬，只是摇了摇。

“你怎么不去上课？！”我有点恼火，声音也大了起来。

他不吱声，过了一会抬起头看着我，“不想去。”他轻声说着，带着点委屈。

“傻瓜！”我说了他一句，心也跟着疼了起来。我伸手摸了下他的头发，他看着我。

“明天我们一起去上课。”我边说边躺倒在沙发上。

听到我的话，他有点惊讶。我知道他在想什么。

“林枫，这里的房租一个月要多少？”我问他。我有我的打算。

“不知道，王叔弄的。”他应了句，不解地看着我。

“你怎么连这个都不知道？！”我又好气又好笑，还真是个少爷。他笑了笑，不置可否。

“这里的房租肯定很贵，我们搬出去住吧。”我说着。现在对于我们来说，住这样的公寓还是奢侈了点，我有点负担不起。而且以后总不能都让他一个人来承担房租费用，那样我心里会不平衡。

“可是王叔说这几年的都付了。”他看着我，很无辜的样子，眼睛也闪动着。

“我靠！”我狠狠骂了句，伸手推了他一把。这世界真是不公平，很多人还在为了付不起学费而苦恼，甚至要放弃上学的机会，可有些人却是含着金汤匙出生，从小到大就没为金钱烦恼过。

他没有不高兴，轻轻笑了笑，眼睛深深地看着我。我也看着他，带着点妒忌。确实有点妒忌，虽然我家条件也不是很差。

他一直盯着我，突然俯过身来吻住了我，嘴里还带着泡面的味道。我一把推开他，“吃你的面去！”

他咯咯地笑着，没有理会，又吻了过来。看来他明白了我的想法，所以心情也变的好起来。

我没有再推开他，他边吻我边爬上沙发压在我身上。我一把搂住他，跟他吻到了一起。

我把手伸到他衣服里抚摸他，很快他就兴奋起来，身体也越来越烫，他胡乱地吻着我，轻轻扭动着身体，在我身上磨擦着，不时发出轻喘的声音，刺激的我激动不已。

每次亲热的时候，他都会控制不住发出愉悦的喘息声，这是我们不同的地方，他因了我的触碰而兴奋，我因了他的愉悦而激动 。。。 。。。


（五十八）


第二天早上我叫醒林枫，让他先去学校上课，我回家拿了书下午再去，他不愿意，说要等我下午一起去，我拿他没办法，只好抱着他又睡了过去。

睡到快十点我才起的床，然后洗漱了一下，准备回家。林枫还在睡觉，睡的很沉，可能最近一直都没有休息好。

回到家，爸妈都不在，我去房间整理了自己需要的衣服塞进包里，还有被妈妈拿回家的几本书，然后又去妈妈房间找到了我的手机。我想拿走自己的存折，可是找了半天都找不到，不知道妈妈放在了什么地方。我担心爸爸回来被他抓到，只好拿上包走了。

下午我和林枫一起去的学校，从一进学校门口，就不停地有人看着我们，然后低头窃窃私语。我懒得理会，林枫也是，没什么反应。

上课的时候还是那样，我们照例坐在最后面，迎着前面同学不时回过头来的目光。让你们看去！看久了也就惯了。

孙小曼也回头看我们，满脸不屑和鄙夷，特别是看我的时候，那表情像是在说，她当初怎么会瞎了眼看上我这种人。嘁！我心里冷笑了下。

下课后我们没有回宿舍，直接回的公寓。我没有再提搬出去的事，不想在这事上斤斤计较，坏了林枫的心情，他好不容易今天高兴点。

妈妈打了几次电话给我，我都没接，后来干脆关机。今天家里肯定闹翻天了，爸爸不知道会气成什么样子，我想想都害怕。

洗完澡后，我坐在沙发上看电视，林枫躺着，头枕在我的大腿上，我伸手搂着他。

过了一会，他突然伸出手指戳了下我的脸，他看出我在发呆。我回过神来低下头，正对上他的两只大眼睛，他在看着我，眼里带着一丝不安。我捏了捏他的脸，冲他笑了一下。

“宝贝，我们去睡觉吧。”我对他说着，拉他起来，然后关了电视，牵着他的手去了卧室，他听话地跟在后面。

上了床，我又抱着他吻了起来，心里郁闷的很，还是亲热来的痛快。他没有拒绝，努力地配合着我。

我们已经过上了同居生活，可为什么感觉还不如当初周末时聚在一起来的欢畅？总觉得心里有块石头压的我喘不过气来。

第二天上午上完课，我们去餐厅吃了中饭，然后一起回宿舍休息。我已经开始学着忽视周围的人了。

一进到宿舍，我吓了一跳，不知道妈妈什么时候来的，她正坐在我的椅子上，脸色很难看。萧楠和陈正明都在宿舍里休息，冯婷婷也在。我突然觉得很尴尬。

林枫也吓的不知所措，不停地看着我，又看着妈妈。

从我们一进门开始，妈妈就一直阴沉着脸盯着我们。我真希望萧楠他们几个能识趣地避开一会，可是没有，他们都坐在旁边一动不动地看着我们，像是等待好戏开场，满脸期待的样子。我在心里狠狠地问候着他们的祖先。

僵持了好一会，我走上向前，“妈，您怎么来了？”我说了句，声音很轻，还有些颤抖。 

听到我的话，妈妈蹭地一下站起身，狠狠甩了我一耳光。冯婷婷啊地叫了一声，听的我心里直冒火，真想揍她，我转过脸没去看他们。

很快又是啪地一声脆响，妈妈也给了林枫一个耳光。我都快疯了！

“妈！您干嘛呢？！”我用力拉住妈妈的手，对她喊着。林枫的脸都红了，他紧紧地咬着嘴唇，眼泪也溢了出来，在眼眶里打着转。他看着妈妈，不是怨恨，只是很委屈的样子。

宿舍门口挤了几个人在看热闹，萧楠他们也是。“你们能不能先出去一下！”我对他们喊了声，瞪着他们。他们几个也太不够意思了，白跟他们哥们一场。

听到我的话，半天他们才不情愿地站起身向门外走去，听着冯婷婷高跟鞋发出的噔噔声响，突然对她产生了无比的厌恶，从来没有这样讨厌过一个女孩。

我把门给反锁上，转过身看着妈妈，“妈！您太过分了！您怎么能当着别人的面打他？！”我冲妈妈喊着，身体也因为激动而颤抖的厉害。打我也就算了，反正我都习惯了，可是林枫不一样，我自己都舍不得碰他一下，更何况是当着同学的面！

“你们还知道要脸啊！”妈妈说完又打了我一下，然后转过头看着林枫，“阿姨白疼你了！”妈妈说着，声音也哽咽起来。

林枫的眼泪立刻掉了下来，他低下头去，一动不动，眼泪直接落到地面上，飞溅开来。我看的直心疼，又没办法。妈妈的眼泪也出来了，我看了也心疼。我真的快要疯掉了！

“妈！求您别说了！您回去吧！”我放低声音，几乎是在哀求着她。

“你跟我回去！你知不知道你爸气成什么样了？！”妈妈说着，恨恨地看着我。

“我不回去！除非你们答应让我们在一起！”我倔强地回了她一句。林枫还是那个姿势，一动不动，眼泪还在不停地掉着。

我不想让他担心，就把妈妈往外推，妈妈挣脱不掉，只好拿上自己的包走了。

我几乎是推着妈妈走的，走廊上有好多同学，都在看着我们。妈妈端正了下姿势，可能也觉得刚才太冲动了，现在让人看了笑话。

我送妈妈下楼，一路上我都握着她的一只手。

“妈，您回去好好跟我爸说一下吧，就让我们在一起不行么？”我在求她。

“你想都别想！”妈妈直接回了我，没有丝毫商量的余地。

“那我就不回去了！” 真让人泄气！

“你试试！看你爸会不会放过你！”妈妈在威胁我。

“那您把我的存折还给我。”突然觉得自己像个无赖。不过那个存折是我的，是从小到大的压岁钱，特别是爸爸当了校长以后，数目更是不停地往上蹭。可是这些钱一直被妈妈管着，我都不知道具体有多少，反正够我花上一段时间了。

“在你爸那，跟他要去。”妈妈又拿爸爸来吓唬我。烦死了！

 “您回去吧！”说完我转身就走了，没再送她。

“看你倔到什么时候！”妈妈在我身后说着，我没有回头看她，直接往宿舍走去。

（五十九）


回到宿舍，居然没看到林枫，不知他去哪了，我一阵心慌，赶紧掏出手机给他打电话，可是打了几次他都不接，急的我像热锅上的蚂蚁，不停地在宿舍里走来走去。

我又下楼去校园里转了几圈，也没见着他，下午上课也没见到他的人影。我真的快要崩溃了，真是焦头烂额，两边都不让我省心。

课上到一半，我就偷偷地溜了出来，直接回了公寓。林枫果然在。他正蹲坐在沙发上，把头埋在膝盖间。我走了过去。

“你怎么回来了？也不告诉我一声。”我在他旁边坐下，轻声问他。他不理我，一动不动。

“林枫。”我喊了他一声，伸手拉他的胳膊。

“别碰我！”他说了句，声音冷冷的。我在心里叹了口气，突然觉得好累。

过了好一会，他还是那样。我又伸手去拉他。

“林枫，别生气了，我妈脾气就那样。”我轻声哄着他。

听到我的话，他抬起头来，眼睛冷冷地看着我。

“怎么了？”我莫名其妙，好像我说错了一样。

他不吭声，冷冷地瞪了我一会，然后又把头埋在膝间。

看到他这样，我心里有点冒火，真是累人，“你别这样！我也烦！”我说他了一句，又去拉他的胳膊。

听到我的话，他猛地抬起头，“烦你就回去！没人拦你！”他冲我喊着，脸也胀的通红，眼睛恨恨地瞪着我。

“你说什么呢？！找打是不是？！”我用力揣了他一把，他直接倒了下去。真是恼火！他也太任性了，什么话都敢说。

他有点惊慌，好像没料到我会对他那样，他慢慢坐起身，看着我。我也狠狠地瞪着他，真的很生气！过了一会，他的眼泪又溢了出来，在眼眶里打着转。

看到他委屈的模样，我又心软了起来，后悔刚才一时冲动对他动了粗。可是他也太不听话了，还嫌我不够烦的。

“宝贝，对不起，都是我不好。”我轻声哄他。他的眼泪掉了下来。

我伸手过去想擦掉他脸上的眼泪，刚碰到他，他就狠狠一脚踹了过来，我直接从沙发摔到地板上，狼狈不堪，屁股也摔疼了。

“我靠！你真以为我不敢打你！”我坐起身对他恶狠狠地说着。他就拿泪眼倔强地瞪着我，嘴唇紧咬着。我们对视了不到一分钟，我就败下阵来。他料到我不会那样做！

“臭小子！就知道欺负我。”我忍不住笑了起来，伸手捏了下他的脸。他也破涕为笑，咬着嘴唇看着我，眼里还闪着泪光。

我不知道男女朋友每次闹完别扭是怎么收场的，不过肯定不会像我们一样，每次都要被他欺负一下，才能让他的心情好起来。这小子！

我忍不住又捏了下他的脸，他轻轻地笑着，温柔地看着我，眼睛闪动着。我一阵激动，把他拉了下来，我们滚在了地板上，我一把抱住他吻了起来，他也紧紧地搂着我，热烈地回应着我。

吻了好一会，我松开了他，喘着粗气看着他，他也躺在身下看着我，不停地喘息着，脸上发着红色的光彩。我抚摸着他的脸。

“宝贝，疼么？”妈妈那一巴掌肯定不轻。

他摇了摇头，看着我，“被阿姨打了一下心里还好受些。”他轻声说着。

我听的一阵心疼，紧紧地抱住了他，他也紧紧地搂住了我。

“干脆让叔叔也打一下。”他突然冒了句。

“你疯了！会没命的！”我马上接了句。想想老爸的拳头都心寒。

他没有说话，搂着我的手猛地用了力，然后抽泣了起来。我一阵心慌。

“林枫，怎么了？”我松开他想起身，可是他的手紧紧地搂抱着我，让我动弹不了。过了一会，他还在哭泣着，很伤心的样子。我也跟着难过起来。

“会好起来的，嗯？”我在他耳边轻声说着。会好起来的！我安慰他，也在安慰自己。

（六十）


还有一个月就要放寒假了。我已经离家好几天，不知道爸妈过的怎样，每次想到这个我都难受。从小到大，虽然调皮了点，但一直都是很听话的，从来没有做过违背父母意愿的事，可是现在为了我和林枫，家里闹的鸡犬不宁。如果是为了女孩的话，他们也许就不会反应那么激烈了？

我们照例每天去上课，下了课就直接回公寓，生活好像慢慢步入正轨。只是想到父母，我总会不经意间发呆，林枫也经常发呆，他变的有点情绪化，有时莫名地很高兴，有时又愣愣地看着我，不知道在想些什么。

每次看到他这样我都会有种深深的无力感，因为猜不透他的心思。亲热的时候，他也变的很疯狂，像是在享受着末日前的欢愉。

一天晚上亲热过后，我们相拥着躺在床上，他又是那样愣愣地看着我，汗湿的头发还粘在脸上。

“宝贝，在想什么呢？”我问他，一边拔弄着他脸上的头发。

听到我的话，他回过神来，看着我，眼睛不停地闪动着，“有一天你会不会喜欢上别人？”他问我。

“傻瓜！当然不会！”我想都没想就答了句，语气很坚定。“你呢？”我笑着随口问他。

“我会！”他答道，语气也很坚定。听到他的话，我心里不痛快起来，特别是他的态度，不像是在开玩笑。

我有点生气，没有吱声，只是看着他。

“你也会的。”他又说了一句，好像没有看出我在生气。

“我肯定不会！你是我第一个喜欢上的人！”我动情地说着，有点激动起来。

“海子也是我第一个喜欢的人。”他马上接了句，语气很平静，像是在说着别人的事。

我心里直冒火，特别是听到他又提起海子，他是不是还在想着他？难道我还是在当傻瓜么？我松开了他，坐起身来。

“你别拿我跟他比！我们不一样！”我大声喊着，胸口也起伏着，真是来火，好不容易安生了几天。

“可我还是我。”他依然平静地说着，淡淡的表情，反倒是我的反应，让他很享受似的。

我气的说不出话来，瞪着他。

“我会忘了他跟你在一起，有一天也会忘了你，跟别人在一起。”他静静地说着。我捏紧了拳头，突然很想打他。他整天都想些什么？！为了他我连父母都不要了，他现在却来对我说这些。

“你欠揍是不是？！”我一把他拉掉他身上的被子，狠狠地瞪着他，心里翻滚着，突然有种想哭的冲动。

他躺在床上静静地看着我，光着上身，上面还有我亲吻过的痕迹。

“傻瓜，你瞎想些什么呢？！”我说了他一句，又拉过被子帮他盖好，然后躺下身去抱住他。他还是那样静静地看着我。

“是人都会背叛。”他还在说着，没有停止的意思。我的火气又冒了上来。

“爸爸会背叛妈妈，所以我也会背叛海子。”他像是在自言自语，说着这么不合逻辑的话。

“你那不叫背叛！海子又不喜欢你！”我急了，跟他争辩着，潜意识里不喜欢他拿海子来说事。

听到我的话，他的眼睛转了转，然后笑了笑，好像我说的有道理。

“那就是背叛了我自己，我喜欢过他。”他紧接着说了句，话音刚落，我就控制不住狠狠抽了他一耳光，“你他妈的就是欠揍！”丢下这句话我就爬起了身，胡乱地穿了衣服出去了。

我上到阳台，夜晚的冷风吹的我直打冷颤。想着刚才的事一肚子火。都不知道他一天到晚在想些什么？！我从来没有怀疑过自己的感情，也根本就没想过以后还会喜欢上别人，从决定跟他在一起的那一刻，我就已经死心塌地了。所以我可以忍受父母的打骂，可以忍受别人鄙视的目光，可以忍受别人的非议和嘲弄，但是我不能忍受他对我的不确定，这让我觉得自己就像个傻瓜一样，在做着一件从头到尾都是一厢情愿的事。

我的眼泪忍不住掉了下来，冷风一吹，冰凉。

我浑身颤抖着，身体冷，心也冷。虽然一直以来我都没有对他说过我喜欢你，或是我爱你之类的话，但是我都是在用自己的行动表达着这些，我对他的心，他一定能明确地感受得到。可是我却感受不到他的，只能随时随地用心去观察着，然后小心翼翼地揣测着，只要他稍微对我好一点，我都会感动不已。想到这里我忍不住蹲下身去痛哭了起来。

每次看到他流泪，我都会在他心头哭泣，可是我流泪的时候，他从来没有安慰过我。我越想越难过。这一路走来，我比他投入，他比我心狠。

我在阳台上哭了很长时间，直到手脚冰凉。

我站起身擦干了眼泪，狠狠做了几个深呼吸，想着回去还要安慰他，因为刚才动手打了他。

回到卧室，他不知什么时候已经睡着了，发着轻微的鼾声，眼角还挂着泪。我又好气又好笑，亏他还睡得着，我以为又得哄上半天呢。

我脱了衣服钻进被窝，他温暖的身体让我忍不住地想要靠近。我轻轻靠了过去，抱住了他。他动了动，没有睁开眼睛，然后伸手搂住了我，温暖的身体紧紧地贴在我身上。

“对不起。”过了一会，他轻声说了句，头都没抬。我又感动的想要流泪。我就是这么容易满足。

“以后别再说那些话了，嗯？”我对他说着。

“嗯。”他应了声，把头深深地埋在我颈间。


（六十一）


2005年元旦过后的那个周六，我遇到了一个最现实的问题，我的生活费花完了。晚上吃完饭埋单的时候，服务员直接走向了我，我掏出钱包才想起只剩下十几块钱，根本不够付。前所未有的尴尬。林枫会意地掏出钱给结了。

一直以来，我们在一起花钱的时候都很有默契，这次我付，下次他付，从来不会为了这个斤斤计较。特别是林枫，感觉他根本就没那个概念，我不知道金钱对他来说到底意味着什么。他的世界过于简单，仿佛只有黑白两种颜色。

妈妈很少控制我花钱，所以我向来大手大脚惯了。可是现在，有家不能回，也自然没有生活来源了。想到这个，心里郁闷的很。

第二天早上，我跟林枫说要见个朋友，得出去半天，他看着我没有出声。

我回了家，不过没有上楼，而是在校门口等着，我知道妈妈一般都是在早上九点左右出去买菜。我在等着她。

果然不出所料，没等一会，就见妈妈出来了。我悄悄跟在她后面，想着该怎么开口要钱。跟了好长一段路，一直进了超市。

“妈，您买菜呢。”我绕到妈妈面前跟她打招呼。

妈妈看到我很吃惊，“你怎么在这？”妈妈问我。

“嘿嘿。”我干笑几声，赶紧帮妈妈去推车。想了一会还是开了口，“妈，我没钱了，您把我的存折给我吧。”

妈妈白了我一眼，“没钱就知道找我了。跟你爸要去！”说完没有再理我。真是郁闷！

“那您先给我一点吧，就现在！”我拉住了她，有点无理地要求。

“你怎么变成这个样子！一点教养都没有！”妈妈有点生气。

听到妈妈的话，我不好意思起来。我不知道我有没有变，也许吧，反正是让他们失望了。

看到我没吱声，妈妈有点心软了，她掏出钱包拿了两百块给我。

“怎么才两百？”我不满地喊着。

“那你还给我，我本来一分钱都不想给你！”妈妈说完伸手过来要拿钱，我赶紧避开她。

“小伟，你现在天天住哪？”妈妈问我。

“您别管了！”我揣上钱转身就走。突然有点生气，也不知道气什么。

“看我下次还给不给你钱！”妈妈气坏了，在我身后喊着。我没理她。

到了公寓楼下，我给林枫打了个电话，让他下来，一起出去玩。等了几分钟，他下来了，有点奇怪地看着我，欲言又止的样子。我怕他追问，拉上他就走了。

我们去逛了书城，买了几本书。付款的时候，林枫正要掏钱，我赶紧快他一步给付了。单还没打完，林枫转身就走了。我有点莫名其妙。

我拧上袋子去追他，“林枫，怎么了？”我一把拉了他。

他冷着个脸没理我，甩掉我的手又接着往前走。我又怎么着他了？！真是烦人。

“你到底怎么了？”我又追上去问他。他还是那样，继续走他的路，看都不看我一眼。

“你说句话啊！”我有点不耐烦，一把抓住了他的胳膊。他用力挣脱着，脸也胀的通红。挣了会见不管用，他狠狠一脚踹向我下身，我往后闪了一下，还是没躲掉，中了招。我又痛又气，刚想揍他，他转身走掉了。

我气的把袋子扔在地上，蹲下身去。大街上人来人往，真是丢人！

回到公寓，他正趴在阳台上发呆。我一肚子火，不想理他，就坐在沙发上。过了一会肚子饿了，我看了看他，他还是那个姿势。我也起身去了阳台。

“饿不饿？去吃饭吧。”说完我也趴在阳台上看着他。他正咬着嘴唇在流眼泪。我心里一惊。

“林枫，怎么了？”我拉了拉他的胳膊轻声问他。他动也不动。

“别这样，说句话吧。”我又拉他，有点不耐烦。最怕看到他这样，也不知道为了什么事。

他转过身看了我一眼，冷笑了一下，然后就进去了。我心里直冒火，他什么意思？！

他直接进了卧室，我没理他，下楼吃饭去了。

真是郁闷，怎么会变成这样。最近一段时间我们经常会有些小矛盾，我以为两个人天天在一起，应该很开心很快乐才对，可事实不是那样。他动不动就莫名其妙地生气，我也渐渐失去了耐性。其实我骨子里就不是个有耐性的人。

吃完饭我还是给他带了一份上去。如果是他，肯定不会这样做，我突然冒出了这么个想法。这个想法让我有点不安起来，我怎么开始跟他计较起这些了。

回到公寓，他正躺在床上睡觉。这小子，整天就知道睡觉，特别是冬天，就知道晒太阳，然后打瞌睡。唏！我忍不住笑了起来。

我跪坐在地板上，趴在他枕边看着他。他长长的睫毛上还沾着眼泪，脸上也有泪痕。这个傻瓜，动不动就哭。不过我也是，自从认识他以后，我也哭了不少回，特别是前段时间跟家里闹的时候，还有那段时间见不到他的时候。想到这里我难过起来，我们的眼泪都是为了对方而流。

我伸手擦拭着他脸上的泪痕。他眉头皱了皱，慢慢睁开眼来，静静地看着我。我也看着他，一边抚摸着他的脸。

“宝贝，起来吃饭。”过了一会我对他说着，然后站起身去拉他，他听话地起来了。

“林枫，你今天怎么了？”他吃饭的时候我问他。

“没怎么。”他应了声。看他不生气了，我也就没有再问。

（六十二）


没过两天我的钱又花完了，我打电话跟妈妈要，她说要钱就回家要。她知道我不敢回家。

我想跟同学借，又有点不好意思开口，从小到大还真没跟人借过钱。

抱着试试看的态度，我还是想回家一趟。晚上吃完饭回到公寓，我又找了个借口，说要出去一会，林枫还是没说什么，只是瞪着两只大眼睛看着我。我莫名地有点心虚，赶紧走了。

回到家，爸妈刚吃过晚饭，坐在沙发上看电视。妈妈看到我，没什么特别的反应，好像料到我会回来一样。爸爸看都没看我一眼。

我手足无措地站在一边，过了好一会，才开了口，“妈，把我的存折给我。”我没有直接跟爸爸要。

妈妈没出声，看了眼爸爸，然后向我使了使眼色，好像叫我别说了。

“爸，把我的存折给我。”我豁出去了。

听到我的话，爸爸蹭地一下站起身来，狠狠地瞪着我，指着我骂了起来，“那是你的存折么？这个家有什么是你的？连你的命都是我们给的！”

典型的中国父母的思想，以为给了儿女生命，就可以主宰他们一生。

“把存折给我。”我没理会他的话，又说了一遍。我的脾气一直很倔，特别是从小接受他的棍棒教育，只会让我变的更叛逆。

听到我的话，爸爸一下子蹿到我面前，一掌就劈了下来。我本能地抬手用力抓住了他的手腕，第一个反应不是怕疼，而是不想让林枫看到我又挨了打。

这一下彻底激怒了爸爸，连妈妈都吓了一跳，赶紧跑了过来。

“你这孩子！快放手！”妈妈抬手打了我一下，又去拉我的手。我也反应了过来，想到刚才确实是自己太不应该了。

爸爸气的浑身发抖，我刚松开他，他又一巴掌扇了过来，妈妈眼疾手快地一把推开了我，才让我没挨上。

“你给老子滚！以后别再踏进这个家门一步！”爸爸恶狠狠地对我说着，身体还在颤抖着。

这是只有在影视剧或是小说里才会出现的场景和对话，所以我的反应也跟那里面的如出一辙，“你们放心！我再也不回来了！”喊完这句我就转身冲了出去。背后传来了妈妈的呼喊声。

我一口气冲到楼下。此时外面应该是雷雨交加才对，才更符合剧情发展，可是没有，只有呼呼的冷风。夜晚是这样的清冷，我又是这样的落魄。

我在公寓楼下磨蹭了很长时间才上去。林枫正躺在床上看书，看到我进来，他没有出声，只是看着我。

我走过去躺倒在床上，把头枕在他肚子上，望着天花板。半天我们都没有说话，我还有点回不过神来，我真的无家可归了么？

我转过头看着他，他也在看着我。如果这个时候，他能说几句安慰我的话，或者是拥抱我一下也行，那样我一定会感激涕零的。可是没有。这个傻瓜！

我爬起身冲澡去了。


第二天中午在宿舍休息的时候，我找了个机会把萧楠拉了出去，林枫在午睡。

我始终开不了口，萧楠只是奇怪地看着我。我突然想起已经好长时间没有跟他们几个沟通了，现在开口却是借钱。

“哥们，借几个钱吧。”我还是厚着脸皮说了出来。不过语气不像是在借钱，倒像是在讨债。

听到我的话，萧楠像见了鬼似的，眼睛瞪的好大，“伟哥，你还要借钱？”他不敢相信似的。

“我靠！我怎么就不能借钱了？！”真是奇怪。

萧楠还是那副表情。“快点！”我有点不耐烦，开口借钱已经够丢人了，还要问我为什么。

半天他才掏出钱包，拿了几张给我。我数了一下，才五百，“怎么就这么点？”

“我靠！你以为我们都像林枫家那么有钱啊！”萧楠很不满地嚷了句。我无话可说。

“伟哥，还以为你赚了呢。”萧楠突然冒了句。我一时没反应过来。

“什么？”我傻傻地问了句。

“林枫家那么有钱，你还要借钱。”他又说了句。我靠！真是来火！

我猛地推了他一把，“你他妈的什么意思？！他家有钱关我鸟事！”说完我把手上的钱砸到他脸上，转身就走。

“你他妈的拽什么拽？！”萧楠也在我身后喊着。

我停了下来，紧握着拳头，真想揍人，最近到处受气。周围有几个同学在看着。我不想把事情闹大，让他们看了笑话，只好给忍住了。我没有回头，又往宿舍走去。

最近的生活真是一团糟！混乱不堪！

上课的时候什么都听不进去，脑子里一团麻。

晚上冲完澡坐在沙发上看电视，脑子里还在想着白天的事，烦的很。

我在发着呆。林枫突然塞了什么东西到我手中，我低头一看，是张银行卡。

“密码跟门锁上的一样。”他看着我说了句。语气没什么特别，却深深地刺痛了我，刺痛了我可怜的自尊，哪怕是被那些人嘲笑我是同性恋，我都没有想到过自尊这个问题，可是现在，它却突然冒了出来。

“你什么意思？！”我冷冷地说了句，尽力压着心头的火。他看着我没有说话。我把卡又塞了回去。

“你跟我计较什么？！”他不高兴地喊了句，又给塞了回来。

我把银行卡狠狠砸到地上，起身拿上外套出了门。真是一肚子火！

（六十三）


我也不知道我在计较什么，可是我的自尊心一直在作祟，一个男人的自尊。

我漫无目的地在街上遛达，凛冽的寒风吹的我直打哆嗦，我把衣服裹的紧紧的，落魄不堪。

街上行人已经越来越少，夜越来越深。突然不想回公寓了，可是我已无家可归，还能去哪。住酒店么，没钱，回学校么，那样只会更狼狈。我已经瞎转悠了几个小时，累了。

夜里还有人在乞讨，是个老人，哆嗦着身子，伸着要饭的碗，里面躺着几枚硬币。

我想起每次和林枫出去玩的时候，只要看到乞讨的人，不管是老人还是小孩，他都会毫不犹豫地掏出零钱给他们，不是施舍地扔到他们面前，而是蹲下身去，轻轻放进他们碗中，然后起身飞快离去，不等他们的感激和谢意。这小子！就知道耍酷！我的眼角湿润起来。

我翻遍了全身，只找到二十几块，这是我所有的家当，我全部放到那个老人的碗中，一分不剩，然后转身离开。走出好远，还听到背后感激的话语，零零碎碎地传来。

我又转了一个多小时才回公寓，我只能回那了。

快到公寓门口的时候，突然看到旁边的墙壁上靠着个人，双手插在口袋里，低着头，一只脚在地上无聊地画着圈。是林枫。

我又想起那个寒冷的夜晚，凌晨两点，他蹲在墙角边，发着呆，漫无目的地等待着。这小子，就会干这样的傻事。我心里一阵酸楚，有种想哭的冲动。

我平复了下心情，走了过去。林枫听到声音，抬起头看着我。不知道是因为夜晚的路灯不亮还是怎么，他的眼神暗淡无光。

“怎么不给我打电话？”我轻声问他。话一说完才发现是废话，因为我根本就没拿手机出去。

“你没带手机。”他应了句。出乎我的意料，我以为他又是不吭声。

“走吧。”我拉过他的手往里面走去。他的手冰凉，我的也好不到哪去。

过了半天，室内的暖气才让我缓过劲来。都已经凌晨一点多了，我也很累，今晚走了太多路。我躺在床上很快睡了过去。

不知睡了多久，翻身的时候突然看到林枫还没睡，睁着幼兽般的眼睛在暗夜里闪动着。

“林枫，怎么还没睡？”我轻声问他，然后靠了过去，伸手搂住了他，一手抚摸着他的脸。这一摸吓我一跳，他的眼角早已濡湿一片，旁边的头发上也是。

我赶紧伸手打开了他旁边的台灯，支起身看着他，心里很慌乱，也很心疼。

“宝贝，怎么了？”我问他，一边抽出几张纸巾给他擦眼泪。他没有说话，只是用泪眼看着我。看的我直心疼。

“说话啊，怎么了？”我轻声说着。他突然耸动着肩膀抽泣了起来，很无助的样子。

“急死我了！你到底怎么了？”我赶紧搂住了他。他也伸手抱住了我，还在哭泣着。我急的都要跳起来。

“我想一直跟你在一起。”过了半天，他才哽咽着说了句，低沉的声音，像是从胸腔里发出的悲鸣。

我一阵难过，抱紧了他，“傻瓜！我们不是说好了要永远在一起么！”话一说完，我自己也流下了眼泪。

是啊，我们说好了的，我们要永远在一起。可是现在才只是开了个头，就好像有点走不下去了。最近发生了很多事，有种越来越累的感觉。我知道，是我不够努力。我也忍不住哭了起来。

我们抱在一起哭了很长时间，像是要哭掉最近所受的委屈，哭掉我们之间的不愉快，哭掉我们对未来的不确定。

“林枫，都是我不好，别难过了，嗯？”过了一会我松开了他，对他轻声说着。他没出声，只是躺在那看着我，眼睛都哭肿了。我用纸巾轻轻擦着他的眼泪，还有我自己的。

“睡觉吧，太晚了。”我轻声说着，然后伸手关了灯，紧紧地抱着他，他也紧紧地搂着我。

过了一会，他又不安分起来，把手伸到我衣服里抚摸着我，呼吸也变的急促。我又好气又笑，刚才还哭哭啼啼的，现在又缠着我要亲热。我抓住了他的手，“别动，睡觉。”

听到我的话，他没有停止的意思，又摸索着吻了过来。他柔软的嘴唇刚一触到我的，我就激动了起来。我松开了他的手，抱着他吻了起来。我们已经有好几天没有亲热了。。。

（六十四）


第二天早上坐公交车打IC卡的时候，发现钱包里多了张银行卡，我不知道林枫什么时候放进去的，可能是我上洗手间的时候。我看着他，他没说话，像是不知道一样。我没有再提，不想让他生气。

上午上课的时候，我不停地打着哈欠，林枫在旁边抿着嘴偷笑。这小子！

中午林枫在宿舍里午睡，我又把萧楠给拉了出去，他很不乐意。

“钱呢？”找了个没人的地方，我问他。看来我的脸皮不是一般的厚，不过我知道萧楠不会跟我计较。

“我靠！我欠你的？！”他嘟囔一句，还是掏出钱包来。我就知道他会这样。

掏了半天，他才拿出三百给我，我一看急了，“还有两百呢？”昨天明明是要借我五百的。

“我自己还得花呢。”他不满地喊着。

“少废话！”我打断了他。他只好又掏了两百，我一把抽了过来。

“我靠！你打劫啊！”他又叫了声。我冲他笑笑，把钱揣进兜里。

中午的阳光晒的人暖暖的，我们坐在食堂旁边的石阶上，离林枫经常晒太阳的地方有点距离。想到林枫，心里也暖和起来。

“伟哥，你现在变了好多。”萧楠慢慢地说着，很少见到他这么正经的样子。我没吭声。

“以前你脾气再坏都不会像现在这个样子，让人觉得好陌生。”他又说了句。我心里叹了口气，看来我确实变了。

我没有说话。过了一会，萧楠碰了碰我的胳膊，我转过头看着他，正看到他一脸猥琐的表情。我靠！肯定不会有什么好事！我心里想着。

“伟哥，你跟林枫在一起是怎么弄的啊？”他笑着问我，就用那副表情。果然没猜错，得收拾他一下才行。

“弄什么啊？”我装傻。

“你说弄什么？做爱呗。”他马上接了句。

我心里好笑，一把揪住他的衣领，凑了上去，“你试试就知道了！”说完我就作势要吻他，另一只手向他身下抓去。

这一下把他吓的不轻，他拼命地挣扎着，死劲想拉掉我的手，我紧紧地抓着。

“伟哥，你疯了！快放开我！”他脸色都变了，大声喊着，好像我真会对他怎么样似的。远处有几个人听到声音转过头看着我们。

我没放手，他还在叫喊着，嘴里的烟味也扑到了我的脸上，我皱了皱眉，特别是看到他那么惊慌失措的样子，心里突然冒起火来，“你他妈的以为我逮着谁都上啊！”我一把揣开他，“你又不是林枫，对你没性趣！”说完我狠狠地瞪着他。他把我当成什么人了！

萧楠喘着气坐正了身，伸手扶了扶眼镜，眼里还带着惊恐，脸色还是刚才那样，魂都吓没了似的。看来在他眼里我比魔鬼还可怕。

“在你们眼里，我们就是那样的人么？”我问他，有点泄气的感觉。

萧楠没说话，还是惊魂未定的样子。

“我走了。”说完我就起身往宿舍走去。

回到宿舍，林枫已经睡醒了，正趴在阳台上晒太阳。陈正明和大头看到我回来就一起出去了。我没理他们。

我也去了阳台，趴在林枫旁边看着他。想到刚才的事我忍不住笑了起来，林枫不解地看着我。我凑上去吻了他一下，他吓一跳，赶紧回过头往宿舍里看了看，然后又转过头白了我一眼。我只是笑着看他，没出声。


生活好像又步上了正轨，虽然跟之前相比没什么进展，至少这几天相对来说我们是快乐的。

周六晚上，林枫又躺在我的腿上给家里打电话，家里一直没人接听，他的神色变的有点紧张。我也跟着紧张起来。

“奶奶不在家么？”我问他。他没回答，坐起了身，接着拔电话。过了一会电话通了，他又说起了方言，我一句都听不懂，看到他眉头紧锁的样子，只能在一边干着急。

过了几分钟，他打完了电话，盯着茶几发愣。

“林枫，出什么事了？”我轻声问他。他皱着眉，不出声。我紧张的很，又不好再追问他。

过了一会，他转过头看着我，“奶奶病了。”他轻声说着，眼里带着不安。

“奶奶哪里不舒服了？”我也不安起来，又问了他一句。他没吱声，又发起愣来。

“严重么？”我急的只能问他。

“我明天回去。”他突然冒了句。

“哦。”我应了声。心里有点怪怪的，不过这个时候也不能计较这些了，我知道对他来说，奶奶比谁都重要。

我陪他下楼去附近的航空售票点买了第二天回杭州的机票。

林枫一晚没合眼，不停地翻来覆去，我也跟着一夜没睡。

第二天我送他去了机场，一路上他都没有吭声，我也没说话，只是紧紧地握着他的手。

办完登机手续，他就急不可耐地往安检方向走去。我还想着能跟他告一下别，不过他现在可能根本就没这个心思了。我有点失落地跟在后面。

他在排着队等着过安检，我只能站在黄线外看着他，看着他一点点地往里面挪去，看着他一点点地远离我。他回头看了我几次。

过了安检，他背上了包，回头看着我，冲我挥了挥手。我们已经隔的很远了。

“林枫！你一定要回来！”我突然冲他大声喊了句，很大的声音，在这熙攘的人群里显的有些突兀，不过很快又被淹没。我不知道他有没听见，他已经转身走了。留下我一个人站在那里，像个傻瓜一样掉着眼泪，满心的不舍。

（六十五）


送完林枫回来，心里空荡荡的，像被掏空了一样。

我在家里无聊地走来走去，一会打开电视，一会又关上，然后又盯着手机发愣，计算着他到达的时间。

过了将近三个小时他还没有给我电话，我忍不住拔了过去，一直没人接听。我心里很不踏实，想着他肯定要赶去医院，一定是没时间，我给他发了条短信，让他别着急，有空再给我打电话。

一直等到晚上也没见他回电话，我急的像热锅里的蚂蚁一样四处乱窜。

我又给他打了过去，响了好几声之后他才接的电话，那一刻我终于喘过气来。

“奶奶怎么样了？”我急切地问他。

“在医院。”他应了声。

“那现在好点了没有？”我又问他。

“嗯。”半天他才应了句。

“奶奶得的什么病啊？”我都要急死了，他还在挤牙膏。

“奶奶一直有高血压。”他说着。

“哦。”我没有再问了。高血压是老年人常见的病症，希望奶奶没事。

“那你忙完了早点休息吧。”我轻声说着。

“嗯。”他应了声，然后挂了电话。

我拿着手机发呆。好想他，才离开半天而已，感觉像是过了很长时间。心里很不踏实，因为隔着空间的距离。

一晚上没睡好，总是睡去又醒来，头痛的很。

第二天我一个人去了学校，就要考试了，现在是复习阶段。上课的时候，我什么都听不进去，满脑子都是林枫。终于理解了大人们为什么总是反对我们在初中或高中时谈恋爱，真的是很影响学习。

课间休息的时候，我找到任课老师，替林枫请了假。中午吃完饭，我又找到辅导员，也是替林枫请假。刚请完假想走，辅导员叫住了我。

“马志伟，我们谈一下。”

“是。”我应了声，停下来转过身看着她。

“最近学校里有些传闻，在说你和林枫的事，给老师说说，是怎么回事啊？”她和颜悦色。我心里不爽。

“老师，那不是传闻，是真的，我喜欢林枫，我现在和他在一起，有问题么？”我的语气带着挑衅和不恭。我不知道自己怎么会变成这样，像只刺猬，见着谁都要竖起刺来。

“马志伟，请你注意一下自己的态度！”老师果然被我给惹毛了。我没吭声。

“看你不像是那样的孩子，你看你惹了多少事了，年轻人做事不要太冲动，要时刻想着后果。”老师在苦口婆心地说教。我等着她赶快结束。

“真不知道现在的年轻人是怎么了，你们的世界观和人生观到底是什么？”老师还在说着。

“世界观和人生观跟我喜欢谁又有什么关系？”我顶了一句。

老师看着我，一副孺子不可教也的表情，“你先回去吧。”

“老师再见！”我向她鞠了个躬转身就走了。走出几步，我又赶紧跑了回来。

“老师，您说我就行了，请您不要再找林枫谈话了。”我在拜托她，语气也很诚恳。

“我已经跟他谈过了。”她说了句，平淡的表情，好像没什么大不了一样。

我靠！这两个字差点脱口而出，我张了张嘴硬是给吞进肚子里去。

“您什么时候跟他谈的？”我问她。我怎么都不知道。

“上个星期，星期二还是星期三的样子。”她在回忆着。

“老师，我走了。”说完我转身就走了。心里直冒火。真让人郁闷！

（六十六）


我在等待中度日如年，只有打电话时听到他的声音，心里才舒坦点，要不然真的要死掉。特别的想他，一天到晚脑子里都是他。

虽然平时在一起的时候，他也不多话，但至少我能看得到他，可以知道他是高兴了还是生气了，也可以随时抱到他，吻到他，抚摸到他。可是现在，我们只能隔着时空，听着他从远方传来的声音，还总是只有那么几个字。我真想打电话叫他马上回来，我想他都快想疯了。

周四中午回宿舍休息的时候，妈妈又来了，坐在里面等着我。大概有十天没见到妈妈了，突然感觉她一下老了很多，说不出的沧桑，虽然衣着还是像以前一样的讲究。

“妈，您怎么来了？”我问她，有点无精打采。

妈妈没说话，起身拉着我往外走去。我们一起下了楼。我跟在后面懒得说话。

“小伟，听妈妈话，回去跟你爸认个错，然后回家来住。”妈妈劝我。

“认什么错啊？”我问她，有点心不在焉。

“你这孩子！”说完妈妈打了下我的肩膀。我痛的皱了皱眉。

“林枫呢？”妈妈突然问我。

“回老家了，怎么了？”我奇怪地看着妈妈，她怎么突然关心起林枫了。

“为什么回去？”妈妈又问我。

“奶奶病了。”我答了句，更是不解地看着她。还真是怪了，太阳从西边出来。“有事么？”我问妈妈。

“没事。只是问问。”妈妈应了声。我也没有再说话。

妈妈走之前，我又软磨硬泡地要了几百块钱。

晚上给林枫打电话的时候，我终于忍不住开口要他回来。

“宝贝，你什么时候回来？我想死你了。”我轻声乞求着。他没有吭声。

“你不想我么？我想你都快想疯了。”我又继续。他还是没说话。

“你再不回来，我就直接过去找你了。”我开始威胁他。

“我星期六回去。”他赶紧说了句。

“真的么？哈哈！”我高兴的快要跳起来，真想马上抱着他啃上几口。

“我星期六回去。”他又说了遍，像是自言自语。

“好。我一定去接你。你早点睡吧。”我激动地说着，掩饰不住的兴奋。

“嗯。”他应声后挂了电话。

我高兴地在床上滚来滚去，把他的枕头紧紧抱在怀里，像是抱着他一样。折腾了大半夜才睡了过去。

第二天我又激动了一天，就盼着时间赶快过掉，我想马上见到他。晚上给他打电话确定了航班号和到达时间。一晚上都没睡好，总是不停地醒来，醒来时发现嘴角都是笑的。

星期六我提前几个小时去了机场，兴奋的在机场里窜来窜去，一个人傻乐着。

已经快一个星期没见到他了，我们从来没有分开过这么长时间，虽然上次因为海子闹了一个星期的别扭，可还是每天都能见到他，只是不说话而已。可是现在我们只能听到声音见不到人，这种感觉真难受，太虚幻了，我还是想要实实在在的，可以看得到摸得着的感觉。

广播里终于传来了他所乘坐的航班开始降落的消息，我激动的快要跳起来。我在出口处等着他，满怀期待。

等了二十分钟左右，他终于出来了，风尘仆仆的样子，他已经看到了我。我走上前一把抱住了他，想都没想就用力吻了上去。我以为他会像以前那样挣扎，出乎意料，没有。他也紧紧地搂住了我的脖子，跟我吻在了一起，很疯狂，很热烈，身体也紧紧地贴在我身上。

世界在这一刻都停止了，周围一片寂静。我们都疯了！


好不容易熬到了公寓，刚一进门，我们又吻在了一起，迫不及待，一直吻到了床上。林枫比我还要激动，近乎疯狂。。。


（六十七）


星期六和星期天林枫一直缠着我要亲热，我不知道他瘦弱的身体怎么会有那么多的精力。

“宝贝，再这样下去，我们会精尽人亡的。”我逗他，伸手捏了下他的脸。他正趴在我的胸口上喘着气，脸上带着潮红，满眼迷离。听到我的话，他没有吭声，只是深深地看着我。

我把他放了下来，紧紧地搂着他，“宝贝，睡一会吧。”我在他耳边轻声说着。他也抱着我，身体紧紧地贴着我，很快睡了过去。

我们一直睡到晚上八点多钟才醒来，然后下楼去吃饭。林枫的情绪有点低落，可能是累的。

吃完饭回来他又躺到了床上。我走了过去，躺在他的身边，搂住了他。

“宝贝，是不是累了？”我轻声问他。他不说话。

“是在担心奶奶么？”我又问他。他还是不吭声。

过了一会，他搂紧了我，眼睛深深地看着我，“小马，下辈子你想当什么？”他问我，很认真的样子。

“我不信那个，我只信今生，不信来世。”我说了句。我确实是那样想的。

“如果呢？”他接着说。看到他那么严肃的表情，我莫名地有点不安起来。

“如果有来生的话，”我想了想，看着他，“我希望我还是我，你还是你，我还要再遇到你，跟你在一起。”我动情地说着，几乎要被自己感动。

听到我的话，他的眼睛开始朦胧起来，有泪水弥漫了眼睛，他抿着嘴唇轻轻笑了笑，“遇到我，你后悔过么？”说完他的眼泪立刻流了下来。

我难过起来，不知道他为什么又要想这些问题，我伸手擦了他的眼泪，“傻瓜，当然没有。”我轻声说着，抚摸着他的脸，深深地看着他，“谢谢你来到这个世上，谢谢你让我遇到你。”

我们在说着情话，原来是这样的动人，让人止不住地想要落泪。

听完我的话，他的眼泪流的更凶起来，怎么擦都擦不完。

“宝贝，你怎么了？”我轻声问他，一边不停地擦着他的眼泪。

“小马，我们不要再见面了，我真的要疯了。”说完他用胳膊挡住了脸，失声痛哭起来。

听到他的话，我前所未有的慌乱和紧张，“宝贝，你瞎说什么呢？！”我不安地喊着。以前他再闹脾气，也不会说这样的话，现在突然说了出来，我还真的有点不知所措。

我的心跳越来越快，惊惶失措，我不停地告诉自己，他一定又是在耍脾气，只是这次更严重些而已。

“宝贝，你别这样，是不是我又做错什么了？都是我不好，你别生气了。”我轻声哄着他，一边伸手去拉他的胳膊。他猛地打掉我的手，坐起身来，满脸泪水。

“我说我要跟你分手！你听不懂吗？！”他冲我大声地嚷了起来，眼睛恨恨地瞪着我，像要吃了我一样，身体也因激动而剧烈地颤抖着，手也是。

“林枫，你冷静一下，出什么事了？”我还是没把他的话当真，也不敢当真。我又伸手过去想安抚他，他狠狠推开我下了床，冲了出去。

我刚坐起身，他又冲了进来，手里还拿着把水果刀，刀口正按在左手腕的背上，脸上因激动都快扭曲了，简直可以用面目狰狞来形容。从没见过他这么疯狂的样子。我都傻了。

“我说我要跟你分手！”他又冲我喊了句，歇斯底里。

“林枫！你干嘛呢！快放下！”我终于回过神来，赶紧起身过去想要夺去他手中的刀。

他往后退了一步，狠狠一刀划了下去，顿时皮开肉绽，过了几秒钟鲜血汹涌而出，流了下来。我彻底傻了，没想到他真下得了手。

“林枫。”我喊了他一声，声音都开始颤抖。

他紧紧地咬着嘴唇，把手腕转了过来，又把刀口紧紧地压在了动脉血管的位置，双手不停地颤抖着，血也在不停地往下滴。

“我要跟你分手！你不答应我就再割下去！”他又大声地喊着，声音都嘶哑了，脸色通红，眼神也是疯狂的，根本找不到他平时的样子。

“我会跟你分手的！”我也喊了句，眼泪立刻掉了下来。我终于妥协了，他还有什么事做不出来！我从来没想过这两个字会从我的嘴里说出来，以这样的方式。现在状况太混乱了，我都来不及体会到它带给我的伤痛。

“那你马上走！”他冲我喊着，刀口依然紧紧地压在血管上，身体剧烈地颤抖着，伤口上的血不停地往下流，眼泪也是不停地往下掉。

“我会走的。”我突然觉得好委屈，被他以这样的方式驱逐。“我会走的，你先把刀放下，我们去医院包扎一下。”我劝着他。

“你现在就走！马上收拾东西！”他还在喊着，声音嘶哑的都要听不见了。

我终于忍无可忍，猛地冲过去一把扣住他拿刀的手腕，用了很大力气，林枫痛的蹲下身去，松开了手中的刀。

我一脚把刀踢到远处，又抓住了他另一只手腕。“疼！”林枫大声喊了句，痛哭起来。我赶紧松开了他，我的右手早已糊满了鲜血。我整颗心都在颤抖。

“傻瓜！你干什么呢！我会走的！马上就走！”我几乎是哭喊着。林枫已经蹲坐到地上。

“起来！等你包扎完伤口，我马上就走！”我把他拉了起来，简单给他包扎下伤口，拿上外套给他穿好。经过刚才一翻折腾，他好像是累了，人也变的恍惚，魂不附体的样子。他任由我拉着下楼去。

我们打车去了最近的第一门诊部，我赶紧替他挂了号，去处理伤口。

值班医生给他清理着伤口，他问了句被什么伤的，就没再说什么，只是奇怪地看着我们。我管不了那么多，在旁边心疼的直掉眼泪。林枫倒是平静了下来，像是要睡着的样子。

过了好长时间才弄完，缠上了纱布，医生还开了点药。

“这个药要记着吃，防止伤口感染。”医生交待着。我点头应是。

“他的精神状态很不好，不要再让他受刺激了。”医生说完意味深长地看了我一眼。我没吭声。林枫也没什么反应，盯着地面发呆。

（六十八）


我们又回到公寓，我让林枫躺在床上，替他盖好被子。他已经很累了，一点生气都没有。

我倒了杯水来给他喂药，他不吃，只是无力地看着我。

“林枫，为什么要跟我分手？”我忍不住问他，我还有点莫明其妙，有点不敢相信，也有点不甘心。

“累了。”他说着，声音都快发不出来。我心疼的要命。我也累，可从来没想过要放手。

“你走吧。”他又开始催我，用他发不出声的嗓子，“以后只要你再找我一次，我就再划一刀。”

我信他，他还有什么事做不出来。他就用这么残酷的方式逼我离开，刀子割在他身上的同时，我的心也在滴着血，所以我必须要离开。

“你把药吃了我就走。”我轻声说着。直到现在我的心还是在为他而痛着，所以体会不到自己的悲伤。

听了我的话，他终于吃了药，然后眼睛一直盯着我。

“你先睡吧，睡着了我就走。”我不知不觉地在跟他谈条件。

听到我的话，他突然对着地板的方向啐了一口，刚刚吃下的三粒白色药丸在地上打了个圈就停了下来。原来他根本就没吞下。

我气的狠狠扇了他一耳光。他冷冷地盯着我，脸上的手指印越来越清晰。我彻底见识了他的无情。

我没再说话，转身去收拾自己的衣物。伤心，愤怒，还有难堪，我把衣柜弄的很大声响，我在发泄着。他只是躺在床上冷冷地看着我。

我很快就收拾完了，本来就没多少东西。我拧上包转身就走。走了几步还是忍不住回头看了他一眼，他也在看着我，那一瞬间，我好像又看到了他眼底的依恋，就像以前一样，静静地，小鹿般的眼睛，留恋地看着我。

我的眼泪又掉了下来，我狠了狠心走了出去，那一定是错觉。

我回了家，爸妈都已经睡了。我回到房间倒头就睡。被折腾了一个晚上，身体累，心更累，我很快睡了过去。

第二天早上去洗手间的时候，妈妈才发现了我，她很高兴，不停地问这问那，我没理她，回来把门关上接着睡觉。

我没去学校，尽管离考试只有一周的时间了，但是现在这些对我来说已经不重要了。我整天担心牵挂的人，突然不需要我了，还有什么比这个更重要。

我在家睡了一天，饭也吃不下。晚上睡不着又开始想林枫，不知道他怎么样了，伤口疼不疼，有没有吃药，有没有睡好，有没有吃饭。我在想着这些，忍不住给他打了电话，但是他关机了。

我一夜没睡，始终回不过神来，我总是安慰自己，可能是他压力太大了，所以想要发泄发泄，等过段时间他平静了，我们会和好的，到时候我一定会理他，不会像上次那样，尽管我现在很难过。

周二我又在家睡了一天，因为头天晚上根本没睡。晚上实在是睡不着了，我又去到公寓楼下，像个傻瓜一样，在楼下晃悠，虽然见不到他，但是想着他就在上面，心里还是踏实了些。

夜晚的冷风吹的人直打哆嗦。这个冬天特别冷，却一直没有下雪的意思。我忍不住跑到楼上，在他门外坐了几个小时，直到后半夜才回的家。

周三我一早就去了学校，已经过了两天，他的心情也应该平静下来了，他会不会也在想着见我呢，像以前一样。

去到宿舍，里面没有一个人，我抬眼看了下林枫的床铺，人都要傻掉，他的床铺空空的，书桌上的书本和笔记本电脑也没有了。我半天都反应不过来，怀疑自己是不是走错了宿舍。萧楠正好进来了，我一把拉住了他。

“林枫呢？”我指着林枫的床铺问他。

“走了。昨天有人来把他的东西都搬走了。”萧楠说着。我惊讶的说不出话来，傻傻地看着他。

“伟哥，你不知道么？” 他问我，满脸不解的样子，“怎么连你都不知道啊？”

“为什么走啊？”我问他，感觉自己像个傻瓜。

“不知道。不知道是休学了还是退学了，好像是退学吧。”萧楠不确定地说着。

我的大脑一片空白，有种被人玩弄了的感觉。他在耍我！

（六十九）


我的脑子晕晕呼呼的，我跑到学生处想确认一下，那里的老师都还没有来上班，我在走廊里走来走去，一直到了九点多钟才有人来。我急不可耐地问着林枫的事，得到的答案让我彻底崩溃，林枫确实退学了。他怎么做的这么绝？我莫名其妙地就被他甩了，被他狠狠耍了一把。

我回到宿舍拿上自己的包，我要马上去见他。我身上已经没有多少钱，我终于动了那张卡，取了三千出来，然后去买了张机票。

这次再去杭州，已经全然没有了上次的兴奋和激动，不安和期待，此刻除了愤怒还是愤怒。一路上我都被这团怒火烧的晕头转向，直到真正下了飞机，我都还有点回不过神来。

我凭上次的印象打车去了他家，下了车，都已经快六点了，天色早就暗了下来，天气也不好，特别的阴冷。

他家里没人，大门紧紧地锁着。我给他打了个电话，他一直不接，我又给他发了个短信，说我就在他家门口，要他来见我。

我就靠在他家院子铁门上等着。我不知道他会不会来，我等着，想看看他还能残忍到什么程度。

周围不停地有人经过，还有小车，家家都亮着温暖的灯火，等待着自己的家人归来。而我呢，就像只流浪狗一样，为了一块莫名其妙的骨头，跑到了一个陌生的地方，站在清冷的路灯下，挨寒受冻。唏！我突然为自己这个想法感到可笑。我已落魄至此！

等了将近一个小时林枫才回来，是王叔开车送他回来的，还有吴姨一起。

我上前跟王叔和吴姨打招呼，他们的态度跟上次相比冷淡了许多，王叔冲我点了下头就开车走了。吴姨应了声也开门进去了。怎么会这样？！心里失落的厉害。

林枫在路边站着，没有要进去的意思，也没有叫我进去的意思，只是站在那里，盯着地面发呆。

我心里直冒火。我已经在寒风中等待了他这长时间，他现在却是这个态度。

“你他妈的一直把我当傻子！”我气的狠狠推了他一把。他往后一个踉跄跌坐在了地上。我真想踢他几脚，真是一肚子火，我到底做错什么了，突然之间一切都变了！

他慢慢爬起身来，低着头轻轻地拍着身上的灰尘，寒风早已吹乱了他的头发。我们曾经那么的亲密，几天前还在拥吻着想要个未来，可是现在他却要放手了，我还在苦苦努力的时候，他却说他累了。

我看着他。在这陌生的城市，在这清冷的街头，我只认识他。每次只要想起他，心里都是温暖的，可是现在，他就站在我面前，我却什么都感觉不到了。心里一阵酸涩。

过了一会，吴姨出来了。

“你们怎么还不进来？”说完她就去拉林枫，然后又拉了我。我没有拒绝，因为我还没有得到想要的答案，不想就这样灰溜溜地走掉。

进了屋，林枫直接上了二楼自己的房间，把我一个人晾在那。我恨恨地看着他的背影，越来越觉得自己像个傻瓜。

吴姨在做晚饭，我跟了进去。

“吴姨，奶奶的病怎么样了？”我问她

“轻度中风。”吴姨答了句。

“林枫为了这个才退的学么？可是马上就要放寒假了。”我说着。

吴姨没有说话，只顾忙自己的事，我只好退了出来，去了客厅。

吃完晚饭，吴姨又出去了，说是夜里要陪奶奶。林枫一直没有下来。楼下只剩我一个人，说不出的孤单和寂寞。

室内的冷暖空调已经开了很长时间，终于觉得暖和了点。

我上到二楼，敲了敲林枫的房门，然后开门走了进去。林枫正躺在床上，缩在被窝里发呆。我拉过椅子坐在床边看着他。

“林枫，饿不饿？去吃饭吧。”我轻声说了句，话一说完，才惊觉又回到了原来的语气，每次吃饭前，我都会这样对他说着。心里突然觉得有点苦涩。

他不说话，眼神也是空洞的。

“手好点了么？还痛不痛？”我又问他，好像已经忘了来这的目的。他还是不吭声。

“我把饭给你端上来好不好？”我看他不想动的样子，又说了句，几乎是在讨好他。我不等他的反应就下楼去了。

（七十）


我用微波炉给他热了饭菜，用几个小碗装好，全部摆放在托盘上一并端了上去。

去到房间，他还是那样躺着，我把托盘放在了旁边的床头柜上。

“林枫，吃点东西吧，我都热好了。”我弯下身轻声说，忍不住又想摸他的脸。刚一碰到他，我赶紧收了回来，怕他不高兴。他转过眼睛看了我一眼，淡淡的。我只好站起身看着他，不知道他还要倔到什么时候。

过了一会，他还是起来了，靠在床头。我替他把枕头弄好，又把被子往上拉了拉。这些动作我早已习惯，每次林枫靠在床上看书时，我都是这样帮他弄的。

我把装米饭的碗递了给他，他伸过左手接着，刚好露出了那截包着伤口的纱布。想起那天晚上他的疯狂和歇斯底里，我的心又开始颤抖起来。我突然决定放弃了，我不想再看到他因为我而伤害自己，那样疼的更是我自己。

我又拿回他手中的碗，“我来喂你吧。”我笑着对他说，心里酸痛的厉害。他看着我。

我开始给他喂饭，夹着他喜欢的菜喂到他嘴边，他迟疑了一下，还是张口吃了。

看到他听话的样子，以前发生的种种一下子浮现在脑海里。他任性时的蛮不讲理，他听话时的乖巧可爱，我以为我会这样宠着他一辈子。

既然要分手，就好好的分手吧。

我细心地给他喂着饭菜，时不时地冲他笑一下，他还是没什么反应。可能等他吃完饭有了力气，又会冲我发脾气了。

等他吃完了，我抽了张纸巾替他擦了一下嘴唇，他没有躲闪，只是瞪着两只大眼睛看着我，冷冷的。我知道只要我再做些动作，他又要开始发脾气了。

他的左手还放在被子外面，我刚想拉住，他一下给让开了，狠狠地瞪着我。我只是想牵着他的手跟他说分手而已。我悲哀地笑了笑，看着他。

“林枫，”我轻声说着，“以后要好好的，不要再做这样的傻事了。”才说到这里我的喉咙就已经一阵酸痛，我做了个深呼吸，继续看着他。他还是那样。

“我不会再来找你了，也不会给你打电话，但是你答应我，一定要好好的。”我一口气说完，眼泪也开始在眼眶里打转。

听到我的话他终于有了反应，刚才凶狠的眼神很快暗淡下去，眼睛不停地在我脸上转动着，有点不可置信的感觉。

“奶奶的身体一定会好起来的，她会一直陪着你的，你不要太担心了。”说完我的眼泪掉了下来。真的希望奶奶能够早日康复，长命百岁，一直陪着林枫。

他的眼里也开始有眼泪溢了出来。他没有说话，只是用泪眼看着我。

“你早点睡吧，我明天一早就离开。”我没有再作停留，起身走了，不想再为了他的眼泪而心痛。

我已经做了最大让步。因为他想放手，所以我放了，因为他想离开，所以我让他走。只是不希望他再用那样残忍的方式伤害自己，来逼我放手。他什么事都不说，但是什么事都敢做，以那样决绝的方式。

放手吧！放手并不是为了别的，只是不想让他难过，让他痛苦。放手也不代表我会停止，也许只是换种方式而已。


第二天早上起来，没有见到林枫，吴姨说他去医院了。我心里还是有点失落。

吃完早饭，王叔又来了，来给我送机票，还要送我去机场。王叔的态度跟昨晚一样冷淡，我也无心计较。

临走前，我去到林枫房间，把那张银行卡留下了，然后留了个便条，说是取出的钱和机票费用到家后便汇到他卡上。我没有再多留一个字。

一路上王叔都没有跟我说话，好像送我只是为了完成他的任务。我也无心搭话，感觉心都已经麻木了，失去了知觉。

真的决定分手了，感觉又不是那么糟糕，好像真的会死去一样。这个世界没有谁离开谁就活不下去的，活肯定能活，只是活的快乐与否而已。

到机场下了车，我还是礼貌地冲王叔道了声谢，王叔点了点头，我刚想转身离开，他叫住了我。

“小马，回去转告你父母一声，一个巴掌拍不响，要管也要先管管自己家的。”说完他一踩油门就走掉了，留下我莫明其妙地站在那里，半天都回不过神来。

（七十一）


他什么意思？关我父母什么事？我还在努力地拉回自己的思绪，很快脑子里闪现了个连自己都不敢相信的念头。

我激动起来，马上掏出手机，手也控制不住地颤抖着。我拔通了妈妈办公室的电话，响了几声有人接了，是妈妈。

“妈。”我喊了声。

“小伟，你现在在哪里？”妈妈问我。

“妈，您跟爸做了什么？”我问她，声音都有点颤抖。

“没头没脑的，我们做什么了？”妈妈反问我。

“你们对林枫做了什么？！”我大声吼了起来，身体也颤抖着，他们非要把我逼疯不可！

“你这孩子！冲谁喊呢！”妈妈还想教训我。

“你们是不是找林枫家里人了？” 我好不容易耐着性子问她，我要弄清真相，我想看看到底是谁让我落到了这步田地。

“是又怎么样？！”妈妈也不高兴了，“就该让他的奶奶管管！你们这些孩子就是缺少管教！”

“你们太可恨了！”我冲妈妈喊了句，然后狠狠挂掉电话，蹲下身去痛哭了起来。

我真的要失去林枫了，我苦苦支撑的世界最终还是彻底塌陷了，我以为只要我努力，就可以把一切伤害杜绝在外，我们的世界只留下简单和美好。

可是我太幼稚了，我总是小看了成人的世界，以为只要自己反抗，自己躲避就可以解决的。这个世界总有很多东西是我们抛不下的。

父母抛不下世俗和面子，我可以为了林枫抛下父母，可林枫又抛不下他的亲人，就算我抛下了父母，却又始终抛不下这份血脉亲情，正如林枫抛不开奶奶一样，父母会这么做也是因为抛不下我。我们总想抛开很多东西，到头来却发现什么都抛不了，只是在不停地伤害着彼此而已。因为伤害，所以我们都要来接受惩罚。

对，我们都得接受惩罚！一切以爱的名义所进行的伤害，最终都将受到惩罚！

想到这里，我彻底死心。突然很想再见林枫一面，我想跟他真正地道别，也许以后就真的再也见不到了。我给他发了个短信，说在机场等他见最后一面，一直等到他来。

我坐在大厅的椅子上等他，靠着阳光的位置。

想着这一切，突然激动不起来了，甚至想到林枫，都没有太难过。看来我是真的麻木了。

我就那样靠在椅背上等了一个小时，林枫真的来了，不知道他有没有花时间在机场里找我。

他面无表情地坐到我旁边，盯着地面发愣。我看着他，突然恍惚起来，他还是像我们第一次见面时那样，好像我们之间什么都没有发生。是不是因为我的心已经变的麻木，所以连想起过往都不曾有特别的体会了。那我这一路辛苦走来又是为了谁？

这一切又变的不真实起来，难道我真的该从梦里醒来了么？

“林枫。”我轻声呼唤他的名字。他转过头看着我，淡淡的。

我也看着他。我们真的什么都没有发生过么？那为什么你的模样我又是那么的熟悉？你漂亮的眼睛，直挺的鼻子，红润的嘴唇，我怎么都有印象？仿佛昨天还曾抚摸过，亲吻过一样。

想到这里，我不知不觉又吻了上去，只是轻轻地贴着，贴着他湿润的双唇。他睁着双眼，一动不动。

过了一分钟之久，我才慢慢离开他的唇，看着他。他也看着我，表情淡淡的。

大厅里人来人往。我轻笑了一下，我们是该说再见了！

“林枫，你一定要好好的！”我轻声说着。我放手就是为了让他过的好好的。

他看着我不出声，眼睛里开始有雾气在弥漫。

“不要把我忘了，”我在做最后的请求，“就算你喜欢上别人，也不要把我忘了。”心像是被人狠狠揪了一下，痛的我连呼吸都觉得困难。

他的眼泪掉了下来，“不会的。”出乎意料他应了声，泪眼看着我。

不会什么？是不会忘了我，还是不会喜欢上别人，或者都有？

“你走吧。”说完我转过头，没有再看他。过了一会，他起身走了。我没有回头看他，不想让他最后离去的身影占据我一辈子的回忆。

。


“林枫，喜欢跟我在一起么？”

“喜欢。”

“那我们永远在一起好不好？”

“好。”

“林枫，你一定要好好的！”

“不要把我忘了，就算你喜欢上别人，也不要把我忘了。”

“不会的。”


《禁，爱》 ―― 写在文后的话


首先非常感谢所有支持《禁，爱》的朋友，认识了你们，是我人生中很有意义的一件事，不是夸张，是发自内心地想要感谢大家。

当初写这篇文章的目的，只是为了纪念一段青春和过往，所以才会有了文前的那一句话，而且原本就是打算到此结束的。可是文章写到后来，有太多的朋友不舍和期待，他们总是说着，希望这个故事永远不要结束，希望小马和林枫最后能走到一起，过上幸福的生活。其实我更是这样希望的。

写到最后，内心也变的不安份起来，其实我骨子里就不是一个安份的人，所以突然想着，我也要给这个故事一个圆满的结局，和大家一样。可是何为圆满？两人重新走到一起？抑或是，忘了彼此的伤痛，再见亦是朋友？

我不知道结局会是怎样，所以我会带着大家的期盼和祝福，继续寻找。

在此，为了不让大家猜测和疑问，大致交待一下这两年间发生的事情。

小马回来后，因为在学校里的一次恶性事件，要被开除，后来父母走关系，学校作了劝退处理，小马正式退学，虽然离放假只有几天。

退学后，小马整整两个月的时间没有下过楼，也没有跟父母说过一句话。我不想再去详细地描述他的颓废与荒唐，大家可以自行想象。父母商量着要把他弄出国，他以死相逼，用了和林枫相同的方式，歇斯底里，几近疯狂。

那段时间他一直想打电话给林枫，可每次都忍住了，直到他手腕上流着鲜血的时候，他还是忍不住打给他了。

小马说，林枫，你最近过的好不好。过了半天，林枫回答，不要给我打电话了，如果不想看到我死，就不要再给我打电话了。小马看着手腕上不停流淌着的鲜血，说，我不会再打了，你要好好的。林枫说，我会的。

这是他们最后的联系。

父母逼着小马再参加高考，未果。小马就是想要看到父母在世俗面前抬不起头来，因为他们的儿子，不但是个同志，连大学文凭都没有，这足以让父母颜面尽失的。

在家自闭了两个多月后，小马去一家证券公司上了半年的班，凭着自己的勤奋和努力，发展了一些自己的客户，后来又因为同志身份离开了公司。

那半年的时间，小马最感激的一件事就是，他遇到了一位大哥，也姓马，小马叫他马哥。两人非常投缘，马哥把小马当成自己的亲弟弟一样来对待。每次给朋友们介绍小马时，都会说，这是我弟，小马。

马哥是他们营业部的大户，有着不一般的人生经历。当年他大学毕业后没有选择和其他同学一样参加工作，而是直接拿着父母的积蓄一头扎进了股市，当时正是股疯时期，他也凭运气和技术赚了不少，后来又在股市摸爬滚打了十余年，积累了丰富的实战经验，也赚足了金钱。而这一切，对于后来的小马来说，无疑都是莫大的帮助。

马哥在营业部听说了小马的同志身份，并没有因此疏离他，也没有刻意地去区别对待他，还是像以前一样。这一点是让小马感激万分的，是会记住一辈子的，难得的朋友，难得的兄弟情谊。现实生活中，也只有马哥知道这篇文章出自谁手。他还鄙视过，说，就你那点水平还写东西，考你一历史看看。呵呵，感谢他。

小马离开营业部以后，跟着马哥后面学炒股。为了入市资金，小马磨了将近一个月的时间，才从妈妈手上拿到了他的结婚基金，那是给他买房用的。

妈妈说，看你赔了拿什么去结婚。小马说，结什么婚，跟谁结去，你们就等着断子绝孙吧。小马用了世上最恶毒的语言。看着父母整天唉声叹息，容颜老去，看着家里一潭死水，他的心是如此痛快，痛快的想要大哭一场，痛快的想要死去。一切以爱的名义所进行过的伤害，此刻都在接受着惩罚。父母是，小马也是。

后来的时间小马都是在网上渡过的，除了看盘就是看DVD，或是新闻。整天把自己关在房间里，父母上班后他才出来，父母吃完饭，他才出去吃，从不交流。父亲不再管他，也没有再正眼看过他，只有母亲，总是忍不住地在一旁抹泪。

他会经常在晚上出去玩，跟马哥一起，还有马哥的朋友，也是后来小马的朋友，他都喊他们哥或姐，因为确实他是最小的。

这就是这两年大致的情况。本来想要接着写，后来想想根本就没那个必要，没有了林枫，小马的生活再怎么喧闹，也不会精彩。

再次感谢大家陪着《禁，爱》一起走来，这一路上，有着太多的温暖和感动。在《禁，爱》的世界里，大家一起用真诚和宽容打造了一个大同世界，这里没有歧视和不解，有的只是朋友们的鼓励和祝福。真心感谢大家！

结局我会继续寻找的，计划照旧。而且这楼也不会被锁，大家可以继续在这里聊天，一起盖楼。我希望有一天，它会成为整个社区最高的一栋，哈哈！

关于这篇感谢词，其实我早就想写了，可是上次，只说了一句要给每位朋友送上一份礼物，就有些姐姐难过地问我，是不是想弃楼了，呵呵，不是这样的，送礼物是为了表达我的谢意，谢谢哥哥姐姐们陪着我一起走过了这两个月，让我不止一次地感动到想要落泪。谢谢你们！

还有，我这人向来脾气急躁惯了，所以，如果我曾经说过一些伤害大家的话，请你们一定要原谅。

毕竟我只是一个凡人，只是心中住着一个天使，

寂寞且忧伤的折翼天使，

只因他无意中眨了眨眼，

便挥动着双翼，

坠入了人间 。。。 。。。

 《禁，爱》 ―― 写在文后的话（2）


呵呵，看来前面那篇写在文后的话，可能让很多朋友产生了深深的失望，对小马的失望。

我能理解大家为什么会这样，这不奇怪。人无完人，小马本来就不是天使，他冲动的性格，从小接受的棍棒教育，让他骨子里时时刻刻都在蠢蠢欲动，只等着一场叛乱的来临，让他彻底改变。所以正好赶上了，因为林枫，因为那时的青春年少。

文章前半部分的小马，善良纯真，特别是在面对林枫的时候，他的心总是那么的柔软，柔软到林枫无处可逃。

可是后来，渐渐地，随着他们的事情浮出水面，压力随之而来。他冲动的本性又开始暴露无遗，加上身边没有人给予理解和支持，以及正确的引导，所以，他只能像只刺猬一样，伤害一旦来临，就马上竖起浑身的刺来防卫自己。

可是，即使在面对伤害的同时，他也还在继续努力支撑着属于他和林枫的世界，用着他自己的方式。尽管在大家看来，他的很多做法都欠缺考虑，不够成熟，可是当时的他又能怎样呢。他只是想要保护他们的世界不受侵犯而已，带着满心的慌恐和不安，竖着稚嫩的触角。

还有一点，在对待父母的问题上，大家都很不能接受，这我也能理解。可是不要忘了一个少年的倔强能达成何种程度。也许伤害到了后来，大家都已经麻木，生活还在继续，只是父母和小马都已经不再感动疼痛。我不相信这种事情大家都没有经历过，只是程度深浅而已。

因为分手事件，让小马的不成熟进一步扩大，甚至到了心灵扭曲的地步。

不过大家可以感到欣慰的是，自从小马决定再去找林枫的时候，他和父母的关系已经缓和了很多，虽然父母很是莫名。

小马还主动提出明年会重新参加高考，而且保证会努力考上一所更好的大学。这一决定，让父母高兴了很多天，家里的气氛又开始变的温暖起来，尽管小马还是不怎么说话。

也许，这是一场等待，等待一场灵魂的救赎，等待一场奇迹的发生。在林枫的救赎下，小马也同时自我拯救。只有他，才能让小马的心重新变的柔软，也只有他，才能帮助小马回到那个最初的自已，热情，善良，纯真，又带着一点固执。

也许，这等待在大家看来是幼稚的，是不能理解的，是太过理想化的。人们总说，就算没有结果，只要曾经拥有便好。可是，如果我们都那么想，那谁还来坚持？

我一直认为，人一生中，刻骨铭心的爱恋只有一次，后来即使爱了，那感觉或多或少也会不同的。或许因为成熟而变的更深，或许更浅。当然，所谓的铭心，并不一定指的就是初恋，相信这点大家一定深有体会。

关于沙无色最近的异常表现，相信大家都觉得很是莫名其妙，当初那个绅士般的他，一转眼变的如此让人难以忍受。相信大家对他的感觉，就如同对小马的感觉一样，一种深深的失望。

可是请大家不要奇怪，如果没有他喜怒无常的怪异性格，也就不会有了这篇《禁，爱》。他只是随着它，又重新爱了一遍而已，所以，从最初的热情与善良，直至后来的疯狂与怪异。因为只有他才能深深地感受这一切，所以，也只有他，才能写出这篇文章，让大家一起感受着，从最初的温暖，到后来的心伤，会忍不住陪着他一起欢喜，一起流泪。

如果沙无色不是沙无色，那《禁，爱》也就不是《禁，爱》了。

为什么还会接着写这文后的话，我也不知道，可能是因为看到了很多朋友的忠告和鼓励吧，所以想给大家一个交待，因为刚才那篇交待写的太过拢统。

也或许是不想坏了大家的心情，不过更像是辩解，呵呵。可是前面那篇我不会删掉，那只是一些过往，尽管大家看了可能心里会有点不舒服。大家的意见或是建议我都会虚心接受，谢谢你们。

成长，是一个疼痛的过程，这过程是巨大的，一不小心，便足以毁灭了自己的 。。。 。。。

番外――宝贝

（一）

凌晨四点，我从噩梦中惊醒，便再也无法睡去。

我已经习惯了在夜里无法入睡，也习惯了在那些莫名却又让人心惊的噩梦中醒来，一次又一次，弄的我疲惫不堪，精神憔悴。

我在暗夜里睁着双眼，漫天思绪铺天盖地向我袭来。

我又想到了林枫，像以往一样，每天都会从头到尾把他想念一遍。我们的相遇，相知，相爱，那些点点滴滴的过往，又开始占据了我的内心，让它变的温暖起来。无论何时何地，只要想到他，想到我们在一起的岁月，我总会不由自主地涌上一股感动，直至眼角湿润。

可是这些天的心理历程，却让我改变了好多，心内开始产生了隐隐的慌恐与不安。

让我始终无法释怀，心心念念的到底是什么？是林枫么？还是因为那段爱恋过于刻骨，所以念念不忘？那我现在固执坚守的，是对林枫无法忘怀的爱，还是我早已爱上了爱本身？我是为了我们的爱而感动，还是感动于自己的执着？难道一直以来我只是在被自己感动着？难道我只是在用自己的固执与坚持，还有那些美好的回忆，替自己疗伤？

我总是说着，不喜欢听到有人说，只要曾经拥有便好，可是现在，我所拥有的也只能是那些曾经了。

原来我所谓的坚持，不过是钻进一个死胡同罢了，因为找不到出口，只能在里面兜兜转转，可我却安慰自己，那叫坚持。

想到这些，我替自己感到悲哀起来，眼泪汹涌而出。我以为我在两年前就醒了，到头来发现自己还是在梦里徘徊着，像个傻瓜一样。

与林枫在一起的日子是那样的快乐，那他也和我一样感受到了相同的快乐么？可为什么他的忧伤和眼泪，总是多过欢乐和笑声？

我总是用自己的方式去爱他，想要紧紧地抓住他，那他是不是也跟我一样，一旦爱了就不想放手？可为什么总是看到他眼中闪动的不安与不确定？

我用整颗心去爱他，想要给他一个未来，可为什么他却像是在享受世界末日一般，带着那样的决绝与凄然？

为什么会这样？是我的爱让他不堪重负了么？还是我给了他爱的同时，也给了他同样多的伤害？

难道我根本就不懂得如何去爱，否则他又怎么会离开？

我所念念不忘的爱，真的只是一场伤害么？那个黄昏中蓦然回首的男孩，天使一般坠入我的心间，折了翅膀，失了天堂。


（二）


我又不知不觉睡了过去，带着满心的失落，眼泪依然挂在眼角。

早上起来去洗手间，爸爸和妈妈正在吃早餐。

“小伟，饿不饿？”妈妈问了我一句，看着我，像以往一样。这两年里，每天早上妈妈见到我，都会这样说上一遍，虽然她知道我不会理她，可她依然说着，似乎早已习惯。

我停了下来，看着妈妈，我有多久不曾这样仔细看过她了。这两年的时间，妈妈一下老了好多，没有了以往的神采，没有了唠唠叨叨，只是每天小心翼翼地对着我，生怕我一不高兴又要做出什么事来。

爸爸依然背对着我，坐在那里吃着早餐，头都不回。那个让我从小仰慕的父亲，那个让我总是想着什么时候才能长的跟他一般高大的父亲，那个走到哪都会背着双手慢慢踱着步子的父亲，现在却是如此的苍老，不到五十岁的年纪，却已经快要满头白发。

我的心里猛地翻滚起来。原来我所谓的爱，真的只是一场伤害，我不但伤害了林枫，更伤害了我的父母。原来应该接受惩罚的人只有我自己，可我却固执地拉上了他们一起。

我的喉咙一阵酸痛，眼泪在眼眶里打起转来。妈妈还在看着我，带着满眼诧异，按照以往，我应该是看都不看他们一眼，就直接离去了。

“我还没洗脸呢。”我鬼使神差地说了句，说完连自己都感到惊讶。

“那就快点去洗！”听到我的话，妈妈赶紧放下了手中的碗筷，起身走了过来，掩饰不住的高兴。

“走，我们洗脸去。”妈妈伸手轻轻推着我的后背，就像我小时候一样，每次妈妈叫我洗脸时都会这样说。

我忍不住一转身抱住了妈妈，痛哭了起来。

原来两年前，当我的心门怦然关闭的同时，有只魔鬼也被关了进来。以前我的心里充满阳光，我用阳光去照耀着林枫的寂寞，去温暖着他的哀伤。可是后来，当所有的阳光被我关在心门之外，我的心开始陷入了漫无边际的黑暗，就连那仅有的一点阳光也在被魔鬼慢慢吞噬殆尽。如果有一天，连那仅存的阳光都没有了，那我还怎么去爱林枫？

我肯定是被魔鬼施了咒语，它在偷偷吞噬阳光的同时，也吞噬了我的灵魂。真诚，善良，美好，理解，宽容，那些美丽的字眼，已经随着我的灵魂一起，被它囚禁了。我的内心只剩下黑暗。

没有了那些美好，我拿什么去爱他？我连自己都不爱了，我又怎么去爱他？我连父母都不爱了，我又怎么懂得去爱他？

“妈妈，对不起。”我哽咽着说了句。是真的对不起，这两年的时间，让父母跟在后面操了太多的心，可我却用伤害来回报他们。

“小伟，怎么了？”妈妈轻声问我，一边轻轻拍抚着我的后背。原来伤害真的已成习惯，所以当我现在忏悔时，妈妈还在莫名其妙。是不是伤害已经让她的心变的麻木了？

我松开了妈妈，看着她，妈妈早已泪流满脸。我伸过手去替妈妈擦着眼泪，自己的眼泪也控制不住地直往下掉。爸爸始终没有回头，尽管我刚才哭的很大声。

“走，我们去洗脸。”妈妈又开始推我，一边伸手抹着自己的眼泪。进了洗手间，妈妈没有要马上离开的意思，她在帮我挤着牙膏。

“妈，我要拉尿。”我说了句，看着她。

“那就拉吧。”妈妈说完，赶紧过来掀起了马桶盖，然后在旁边站着。

“您在这我怎么拉啊？”我又好气又好笑。

“还害羞！妈妈又不是没看过。”妈妈笑着打了我一下，转身出去了。我不知道别的妈妈是怎样，不过我的妈妈总是这样，总是当我没长大，总是不把我的青春期当回事，还动不动就教我一些生理常识，有时真的很晕。

“唏！”我忍不住笑了下。心中有种豁然开朗的感觉，是这两年来都不曾有过的，心情变的轻松起来。

洗漱完毕出去后，爸爸已经吃完早餐去客厅看报纸了。妈妈把我的早餐也准备好了，放在桌上。

“小伟，你自己吃吧，妈妈上班要晚了。”妈妈慌慌忙忙地边说边拿上包走了。

家里又只剩下了我和爸爸。我在吃着早餐，爸爸依然头也不抬地看着报纸。

我突然发现自己对他恨不起来了，心中的魔鬼是没有睡醒，还是它已经弃我而去？


（三）


这段时间发生了太多事情，我的心情也波动的特别厉害，有时都怀疑自己会不会因为承受不住而疯掉。

我想要去见林枫，这个念头现在越来越强烈，我想马上见到他。

吃完早餐我又准备回自己的房间。经过客厅时，我看了爸爸一眼，他还在看着报纸。

我转身去爸爸的书房把他的茶杯拿了出来，洗了下，然后放进茶叶，倒上开水，给他端了过去。我为自己的反常而暗自心惊，究竟是什么让我一夜之间发生了改变？

“爸，您喝茶吧。”我把茶杯放到了茶几上，然后在旁边坐了下来。爸爸没有看我，但是表情明显怔了下。

半天我们都没有说话。我心里却在期待着，期待着爸爸的谅解，期待着他的宽恕。

对，就是宽恕。以前无法理解这两个字，也不懂得如何去做。可是今天早上才赫然发现，原来宽恕，不过是一个转身，一个拥抱，一句真诚的话语。宽恕了别人，也宽恕了自己。

“爸，我过段时间要跟几个朋友去黄山，我给您带点那里的茶叶吧。”我在努力。

爸爸没有回答，只是盯着报纸。我也没觉得尴尬，在父母面前，永远别想着自尊心这个问题。

“你又不懂茶叶。”过了会爸爸突然说了句，头都不抬。我心里跳动了下。

“我可以叫朋友帮我看。”我又说了句，眼睛看着他。

“也好，过段时间正好新茶上市了，去黄山那就买太平猴魁吧，那个茶叶最好。”爸爸放下了报纸，端起了茶杯，慢慢说着。

我的心里有种莫名的感动。我跟爸爸好像从来就没有这样谈过话，哪怕是以前，就算他找我说话，也是离不开我的学习，除了这个，没有别的沟通，更别提这两年了。突然有种想要流泪的冲动。

“好。”我应了声，从来没有这样听话过。

“那个茶叶最好在黄山太平买，你还记得那个地方么？” 爸爸边喝茶边问我，眼睛也看着我，前所未有的温存。

“我记得，我会去那里买的。”我说着，感觉眼泪马上就要掉了下来。我知道那个地方，高考结束后的那个夏天，爸爸学校组织去黄山旅游，他也带了我去，从后山下来，我们在那个叫做太平的小城住了一晚，第二天才返程。

爸爸没有再说话，又拿起报纸看了起来，我也起身回了自己的房间。

我躺在床上，望着天花板。我这是怎么了？今天太过反常，反常的不像是我自己，可是内心却又感觉到了温暖和感动，而且还不是因为想着林枫。

心门悄然打开，一朵花开的瞬间。

我忍不住笑了起来。我喜欢这样来形容自己骤然的改变。

阳光又开始一点一滴进入了我的心房。恶魔早已离去，只有一个天使依然静静地躺在那里，带着满身的寂寞与哀伤。

林枫，我一定要见到你，我要亲口对你说声对不起，我要亲眼看到你过的好不好。

如果你遇到了一个比我更懂得爱你的人，我一定会转身离去，我一定会彻底放手，让你离开我的心牢，去自由翱翔。

如果那人没有出现，那这次我就绝对不会再放手。

林枫，只要你抓住我的手，我就送你一个天堂！


（四）

2007年4月9日。也许这天并不是什么了不起的日子，可对于我来说却有着非凡的意义，一个多月的期盼和准备，换来了今天的成行。当飞机降落在合肥机场的时候，我还有种在做梦的恍惚感。

出了机场，按照事先在网上查好的路线，打车去了汽车东站。在附近找了家餐厅随便吃了点午饭，去到车站，正好赶上中午那趟去黄山太平的客车。一切都在计划当中。

没有太阳，天气有点闷热，车内的空调也不起效果，大家都打开了车窗。我靠窗而坐，迎着风，听着MP3。这段旅程，看似轻松惬意，可是个中滋味只有我自己心里清楚。旅途的尽头，会是什么在等待着我？失望，抑或是希望？

一路上我的思绪都在不停地翻滚着，毫无困意，虽然昨晚没有睡好。早上妈妈上班前还在一个劲地叮嘱我早点回家。我告诉他们大概要去十天左右，和马哥他们一起。吃完早饭，我还是照例给爸爸沏了杯茶端到茶几上。这段时间，只要我早起，我都会这样做的，似乎已成习惯。

爸爸这段时间温和了许多，虽然我们还是没有太多的交流，但是他脸上的线条明显柔软起来，不再是以前那个威严的让人不敢靠近的爸爸了。面对爸爸的改变，我既高兴又担心，高兴的是他让我感受到了这二十年来少有的温柔，慈父这样的字眼直到今天我才有所体会。担心的是，如果这次见到林枫，如果我们还能够重新开始，那对爸爸来说无疑又是一次打击，而且这次会伤他更深。想到这里，心情又有点低落下去，我们可以瞒他一时，可是能瞒一辈子么？

车子走了三个多小时，终于到达黄山境内。窗外的风景明显不同起来，漫山遍野，处处洋溢着春天的气息，空气也特别的清新，这在大城市里是根本感受不到的。我收了MP3，深深地吸了几口新鲜空气，感觉心情也变的舒畅起来。

“来黄山旅游么？”坐在我旁边的女孩终于忍不住问了我一声。一路上她都在不停地看我，弄的我很不自在。我心里一直想着那些烦心事，所以一直没有主动跟她说话。

“不算是。主要是来见个朋友。”我想了想，这样回答她。她长了个娃娃脸，很可爱，皮肤也很好。

“哦。来见女朋友？”她又问我，好像很感兴趣。

“不是，是男朋友。”我认真地回答了她的问题，然后看着她。

女孩怔了怔，旋即笑开，清脆的笑声在这沉闷的车厢里显的有点突兀。

“你真有意思！”她笑着说，显然不相信我的话。

“呵呵。”我也笑了笑。

女孩很健谈，很快跟我聊了起来。她说她家就在太平，是去合肥见的同学刚回来。她又说了很多去黄山旅游该注意的事情，很是热心。不过我一直有点心不在焉，想着马上就要到了，可我却突然一点头绪都没有。

看到我有一搭没一搭的样子，女孩也没有再说话了。我冲她歉意地笑了笑，有点过意不去。

车子过了太平湖，又走了半个多小时路程，终于到达太平。

女孩在我前面下了车。离开座位没几步，女孩突然回头冲我说了句，“祝你跟你男朋友玩的愉快！”依旧清脆的声音，引的其他乘客都看向了我，我感觉脸有点发烫。

“谢谢你！会愉快的！”我笑着说。我知道她没有恶意，也许她还在得意，以为也拿我开心了一把。车子启动，我跟女孩挥手告别。

司机开始跟乘客打招呼，告诉大家在进入汽车总站之前只能停靠的几个地点。我在中通广场下了车。

背着旅行包，站在这陌生的街头，我成了一个不折不扣的游客。他们期待的是美不胜收的风景，而我等待的，却是一个让我朝思暮想了七百多个日夜的人，一个陡然间闯入了我的心扉，又决然离去的人，一个不给我留有一点余地，甚至连伤心都觉得是多余的人。

环顾四周，陌生的街道，陌生的路人。四年之后，当我再次站到这个并不熟知的街头，心情很是复杂。那个高考结束的夏天，那个驻足小城的夜晚，那时的我都在想些什么？也许只是沉浸在旅途的兴奋当中吧，或许还有对老同学的想念和对大学生活的向往。那时的我是单纯的，生活也是简单的，无风无浪，平淡而真实。

那时的我又怎能想到今后的人生将会发生怎样的变化，而且那变化是如此的巨大，像个黑洞，吞噬了我所有的快乐和梦想，激情与爱情，还有我原本可以预见的未来。

可是我从来没有后悔过，即使在那段最黑暗的日子里，我的内心深处也始终有束阳光在温暖着我，它点亮了我原本平淡的人生。平凡，刹那间烟花般绚烂。虽然烟花燃尽，留给夜空的只是更深的寂寞，可是，为了那一瞬间的精彩，一切都值得。黑暗算什么，寂寞又算什么，这一切都不重要，重要的是，点亮它的人。

“林枫 。。。”

我轻声呼唤他的名字，眼睛湿润起来。微风轻轻吹过，在这暮色里，分不清它的方向，我也不知道他在哪个方向。

可我还是期盼着，希望它能带去我所有的思念，让他听见，然后，慢慢地，睁开漂亮的双眼 。。。

（五）

天色渐晚，我直接去中心地段的一家酒店开了个标间，预付了五天的费用。去到客房放下背包后又去餐厅吃了晚饭。一个人的旅途，无聊又寂寞。

晚上八点，冲完澡后躺在床上，一直想着怎么跟林枫联系。看着手机屏幕上他的名字，只要我一摁下去，也许就可以拔通，可是我没有。这几百个日夜，我已学会了每次只是盯着他的名字发呆，因为我知道电话那头再也不会传来他的声音，哪怕是像以前一样，只是静静地听着或是很乖地应我一声，这样简单的也没有了，甚至连电话里他浅浅的呼吸声也听不到了，他从我的生命里消失的一干二净。

他会不会换了手机号码，我不知道，因为我再也没有拔过。我不想让他为难，也不想听到他拿自己的生命来威胁我。他知道我在乎什么，所以才这样决绝，对我，也对他自己。

心里紧张的厉害，打通了他不接，或是他换了号码，这都不是我想要的。尽管我知道他换号码的可能性最大，因为他不可能一直使用异地卡。

想了好长时间，终于决定试一试，我拿起了床头柜上的座机电话。

响了四五声后，电话终于有人接听，我紧张的连手都在颤抖。

“喂。。。”耳边传来慵懒的声音，是他，没错！即使在万千人中，我也能很快辨别出他的声音，就像能分辨出属于他的味道一样。

我的心都要跳了出来，想念了几年的人，此刻听到他熟悉的声音，我却一句话都说不出来，像个傻瓜一样。

“哪位？”他又问了句，是用普通话，显然对这个电话号码很陌生。

“林枫，是我。”我应了句，声音都有点颤抖。他没有说话。

“林枫，是我。”我又说了一遍，怕他挂我电话，我赶紧继续，“林枫，我想见你一面，我现在在黄山，希望你能过来，我会等你的。”我一口气说完，觉得说清楚了，又好像没说清。他还是不出声，也没有挂我电话。

“林枫，”我轻声说着，“我想你了。”我伸手擦了下眼睛，眼泪早已滑落下来。

“林枫，我想你了！”我又哽咽着说了一遍，眼泪更是控制不住直往下掉。他还是没说话，但我能依稀听到他呼吸的声音。那样的熟悉，每次睡觉时，他都会乖乖地缩在我怀里，在我颈间呼吸着，刺的我痒痒的，却又那样的幸福。那些与他有关的日子，最后都成了回忆，而我就在这回忆里过着一天又一天。我都快疯了！

“我说我想你了！”我大声喊了句，突然好恨他，他总是把我当傻瓜，一厢情愿的傻瓜，从头到尾都在做着只有傻瓜才会做的事。

耳边传来他收线的声音，意料之中，可还是觉得很失望，我把电话狠狠砸到地毯上，躺在床上喘着气，眼泪还在流着。郁闷，委屈，还有一点高兴，终于又听到了他的声音，虽然只有几个字，却也是我盼了千百回的。

我去浴室洗了把冷水脸，看着镜中的自己，我狠狠地做了几个深呼吸，然后努力地冲自己笑了笑。

臭小子！看我这次怎么收拾你！这两年我为你流过的眼泪，我一定要你加倍偿还！

我在心里恨恨地想着，觉得很痛快，也很幼稚，我不禁笑出了声。

出了浴室，电话还躺在地上发着嘟嘟的声响，我把它拾起来放了回去，然后躺到床上。

我给林枫发了条短信，“林枫，我从明天开始等你五天，五天之内你不到，我就直接去你家找你，说到做到！”接着我又把具体地址，酒店名称和房间号一起发给了他。

发完短信，我把被子紧紧地搂在怀里，心满意足地睡了过去。

（六）

2007年4月10日。

早上睡到九点多才醒，在房间吃完酒店提供的早餐就出去了。出去前特意到总台打了个招呼，告诉她们如果有个叫林枫的男孩来找我，就请他直接进我房间等我，然后打我手机告诉我一声。

我跑到外面瞎逛，对这座小城没有太深的印象，上次也只是在这里逗留一晚而已。但是我很喜欢这里，空气特好，生活气息很浓，小城的居民都很悠闲自在。到了晚上九点多的时候，街上就已经没什么人了，很安静。这里的酒店业特别发达，星级饭店随处可见，还有一些家庭旅馆，看上去条件也不错，到这里旅游根本不愁吃住问题。

天气很好，明媚的阳光，湛蓝的天空，心情也跟着好起来。我就在街上慢慢转悠着，打发时间，不知道今天能不能等到他，说实话，不抱太大希望。反正我有的是时间跟他耗，我这样想着。

时间一分一秒地过去，尽管我那样想，可还是越来越失望。我到了昨天下车的地方，坐在广场的长椅上发呆。过了一会，觉得很无聊，又去吃了午饭，然后回酒店了。

才第一个上午，就已经让我等的快要发疯，我不知道还怎么去面对剩下的几个日夜。我想打电话给他，可是又怕他不高兴，到时就更见不着人了。我只能自己一个人抓狂着。

中午睡了一觉，下午就躺在床上看电视，遥控器都快被我摁的挂掉。想上网，又没心情，后来干脆上网看恐怖小说，刺激一下自己。

到了快四点的时候，突然听到敲门声，我心里一阵紧张，有点不敢相信的感觉，他真的来了么？

我激动的赶紧跳下床去开门，结果是服务生来送我昨天换洗的衣服，失望至极。

磨蹭到晚上，去餐厅吃了晚饭，然后又去外面转了转才回了房间。无聊的快要疯掉！

一整天，都是在紧张，激动，期待，还有失望中渡过。

第二天 。。。第三天 。。。我在等待中度日如年 。。。 。。。

（七）

2007年4月13日。

也许今天跟前几天相比没有任何变化，只是又多了一天无谓的等待而已。上午依然出去闲逛，中午吃完饭，又去广场呆了一会。这座只有一条主街道，四个大小十字街口的小城已经被我转了个遍，大街小巷都留下了我的足迹，甚至连新政府那边我都有去过，这几天能打发时间的也只有这个了。

说是广场，其实很小，中心的电子显示屏上在放着电视节目，旁边还有一个喷泉，周围有几位老人在带着小孩，他们享受着生活，我在享受着孤独。

坐在长椅上昏昏欲睡，到了三点多钟的时候手机响了。

“喂。。。”我懒洋洋地接听。

“马先生您好！这里是酒店服务台。刚才有位叫林枫的先生入住我们酒店，不知道是不是您一直在等的朋友？”总台小姐甜美的声音传来，我听的有点云里雾里。

“请等一下，麻烦你再说一遍。”我都有点回不过神。

“好像是您等的朋友到了。”她又说了一遍，省去了那些烦琐的客套话。

天！简直不敢相信！我的心咚咚地狂跳起来。我来不及说声谢谢，赶紧挂了电话，以百米冲刺的速度往酒店跑去，恨不得插上一对翅膀，心中狂喜，边跑边开心地笑着。没用几分钟就到了，本来离的就不远。

进了酒店我的脚步也丝毫没有减速的意思，总台小姐看到我赶紧站起身，像是有话要对我说，我没有停下，只是冲她笑着挥了挥手就直接往四楼跑去。这几天每次外出回来都要去她们那里打听一下林枫到了没有，她们早就认识我了。

我一口气跑到四楼，当我停下脚步的时候，发现自己的腿都有点发软。我靠在走廊上，抚着胸口，尽量让自己平静下来。过了好一会，呼吸总算是平稳了一点，可心跳还是那样剧烈，甚至越来越快，那个我想念了几百个日夜的人，马上就能看到他了。他过的好不好，有没有什么变化，是胖了还是瘦了。脑子里混混顿顿，我慢慢地往自己房间走去，几乎可以听到心跳声。

远远地，看到有个人靠在那儿，双手插在口袋里，低着头盯着地面发呆，那个熟的不能再熟的身影，那副慵懒而冷漠的姿势，不是他，还能是谁？

我的心都要跳出嗓子眼，时隔两年，当我再次看到他的时候，他依然有着初见时的魅力，深深地吸引着我，让我不由自主地靠近。

我慢慢走了过去，离他三四米远处站定，几乎没有发出一点声音。他没有发现我，还是靠在那里，低着头，一动不动。

“林枫。”我轻声呼喊他的名字，抑制不住的兴奋和紧张，我又往前走了几步。

听到声音他抬起头来看我，眼里闪过一丝慌乱，他离开墙壁站直了身体，双手依然插在口袋里。

他好像变瘦了，眼睛看起来更大，五官也显的更立体，乌黑发亮的头发膨松地覆盖在头上，随意，带着点凌乱，前额的头发依然很长，有几缕遮住了眼睛，以前后面长长的碎发剪短了，露出了好看的颈部线条，显的小脸更俊俏。依旧一身休闲装打扮，青春，帅气。岁月不曾在他身上留下一点痕迹，反而越活越小一样，像是十五六岁未曾涉世的少年，有着那个年纪的青涩与单纯。

我的眼睛紧紧地盯着他，像是要重新认识他一样，他终于敌不住，避开了我的眼神，又开始盯着地面。我也回过神来。

“怎么不进去？”我问他，不知道该说什么才好，觉得有点生份。他低着头不吭声。

“自己坐车来的么？”我又问他，像是没话找话，其实我心里有好多话想对他说，可是又无从开口。

“不是。”他应了句，头都没抬。我心里高兴坏了，终于又当面听到他的声音。

“哦。”我应了声，气氛又沉默了下去。

“是王叔送你来的么？他人呢？”我想起了这个，又问他。

听到我的话，他终于抬起头看着我，“不是，是海子。”他淡淡地说着。轻描淡写的几个字，却像是一盆冷水泼了个我透心凉，浇灭了我所有的热情。我想我的脸色肯定立马变了，失望透顶。他又低下头去。

这段时间，我曾幻想过无数个我们见面时的场景，或是热烈的拥抱，或是变成最熟悉的陌生人。可我最不愿意想象的场景还是出现了，他又跟海子在一起。

那我到底算什么？

我委屈的眼泪都要掉了下来，有种想要大哭一场的冲动，我紧紧地咬住嘴唇，努力忍住眼中转动已久的眼泪，我转过身去偷偷擦掉。既然我什么都不是，那我为什么还要在他面前流泪，他从来就不曾在乎过。我第一次心疼起了自己，既然他不心疼我，那我只能自己疼自己，从现在开始。

我尽量平复自己的心情，又转过身去，那一刻正好碰上了他来不及躲闪的眼睛，他又慌乱地低下头去，像是做错事的孩子。他也会心虚么？

“那海子他人呢？我想跟他打个招呼。”我看着他，用着平静的语气。我是真的很想见见那个让我当了几年白痴的人，看看他究竟有多大的魅力，能让他这样念念不忘。

“他回去了。”他应了声，抬头看了我一眼，然后又低下头去，很不自在的样子。心里突然升起一股怨气，我讨厌他这个样子，好像已经在承认他确实对不起我一样，虽然我根本就没有开口向他求证过。

“进去说吧。”我冷冷地说着，然后打开了房门。我们已经在门外站了好长时间，旁边也偶尔有人经过。

“我困了。”他赶紧应了句，看着我。

“那就进来睡啊。”我示意他进门。

“我回自己房间睡。”他轻声说着，又低下头去。原来他自己也开了房，生怕我吃了他一样。

“那好吧，睡醒了给我电话，我们一起去吃饭。”说完我就关上了房门，把他一人晾在门外。有的是对他好的人，不差我一个，更何况他根本就不在乎。

（八）

我躺在床上越想越来气，发现自己真是十足的傻瓜，我还一直以为自己很聪明，结果被人玩弄了感情都不知道，还自以为是爱情，以为那个人像我一样，全心全意地投入着。他只是在拿我打发时间，现在好了，他终于等到了他想等的人，他一定很幸福吧？

那我们一起走过的日子又算什么？一起手牵手开心地笑着，一起拥抱着流泪。虽然我们在一起的时间很短暂，但是该经历的我们都经历了，我们甚至想要永远生活在一起。他也曾经在我怀里哭泣着，说想要一直跟我在一起。那些流泪的日子，那些一起努力的日子，我不相信那都是我的错觉。想到这些，我的眼泪直往下掉。

哭了一会，心情才好一点。我又回想着刚才他的样子和他说过的话，除了有点陌生，好像也没什么，他也没什么变化。而且他也没说他现在是跟海子在一起，只说他送他来的而已，也许他们只是朋友，所以海子送他过来。想到这里，我又来了精神，突然觉得自己很可笑，都没有得到证实的事，我就一个人在那生着闷气。而且来之前我还对自己说，如果他有喜欢的人了，我一定会放手，现在看来我根本就做不到，我还是像以前那样在乎他，紧张他，我根本就放不了手。

我为什么要放手？！我就不放手！如果他真是一个感情容易动摇的人，那我就再想办法把他抢过来，就像当年一样，我甚至可以不在乎他又跟别人好过，我只想让他再回到我身边，再属于我。如果他不是那样的人，那我就更不能放手。

想到这里，心情突然变的大好，感觉又充满了斗志，浑身是劲。我去浴室洗了把脸，用湿毛巾把眼睛敷了敷，不想让他知道我哭过。

回想刚才对他的态度，我懊恼不已，肯定让他难过了。我给总台打了个电话，问了他的房间号，然后又躺回床上打发时间。

好不容易熬到晚饭时间，想着他也该睡醒了，我直接过去找他，他跟我在同一楼层。

敲了一会门，他终于开了，看到我，眼睛闪动了一下。他的眼睛有点红红的，不知道是不是刚睡醒。不会是哭的吧？我心里想着，心疼的很。

“林枫，饿不饿？我们去吃饭吧。”我轻声说着，很温柔，就像以前一样。我还要像以前那样对他，我就不信他不回头。他看着我不出声。

“快点！去把外套穿上，我等你。”我笑着对他说，很欢快的语气。好不容易见面，为什么要搞的跟生离死别似的。他迟疑了会，转身进去了。

我们去了酒店餐厅，点了几个特色菜，林枫一直不出声。

我们没有喝酒，他说他不想喝，我也没勉强。吃饭的时候，总感觉他在偷偷看我，可是只要我一抬头，他又马上躲开。这小子，把我急的！

“林枫，奶奶身体好么？”我问他。我一直惦记着奶奶的身体，如果她有什么不测，我会内疚一辈子的。

“嗯。”他应了声。

“上次病了多长时间？”我只能挤牙膏。

“半年多。”说完他看了我一眼，就用那双漂亮的眼睛。他的眼神总是闪的那么快，让我捕捉不到，这让我有点不安，因为我猜不到他的心情。

“哦。”我应了句，心里也松了口气，还好奶奶身体康复了。

又是沉默，我们又埋头吃饭，还是有点陌生的感觉，尽管我在努力。

“林枫，你现在在上学么？”我问他。他到今天才来，会不会是因为在读书，所以不方便。

“没有。”他应了声，没有抬头。

“怎么没有继续读书啊？”我问他。他不会跟我一样在家耗着吧？

“没意思。”他轻声说着，无所谓的样子。

我心里叹了口气，心情也有点低落下来。

“林枫，这两年你过的好么？”我问他。

听到我的话，他抬起头看着我，眼泪慢慢溢出，在眼眶里打起转来，很委屈的样子。我的心都揪了起来。我好像又看到了他以前的样子，每次掉眼泪的时候，总是这样，让我心疼。

“嗯。”他轻声应了句，又低下头去，眼泪也掉进了汤碗里。他紧紧地咬着嘴唇，用汤勺在碗里晃动着，眼泪还是往下掉。我心疼的要命。

“别哭了。”我抽了张纸巾递给他，差点喊了他一声宝贝。他接过纸巾轻轻擦着。

心里难过的厉害，根本就吃不下去饭，林枫也没吃多少。

晚饭后我想跟他再多呆一会，可是他说他累了，想休息，我只能让他回了自己房间。

冲完澡躺在床上，脑子里一直浮现着他刚才流泪的样子，我当时甚至有种错觉，我们从来就没有分手，他还是像平时一样，因为委屈，在我面前掉着眼泪，存心想让我心疼，然后不管是谁对谁错，都是我先低头哄他，直到他高兴。可我们毕竟分开了两年，而且没有任何联系，所以我不能像以前那样哄着他，他也不再像以前那样任性踢上我一脚来解气。

距离，真是个可怕的东西，不管我们曾经有多亲密，在时间和空间面前，都会变的微不足道，只能慢慢找回，如果我们都还记得 。。。 。。。

（九）

我根本就睡不着，后来就上网打发时间，和朋友聊天。一直到了凌晨一点半左右，肚子都饿疯了。我打了个电话给林枫，让他陪我出去吃点东西，没想到他真的答应了，可能他也饿了。我差点乐晕过去。

我又去他门口等他，感觉像是初恋的小男生一样，抑制不住的兴奋。这次再见到我，感觉他自然了许多，我心里很高兴。

小城终归是小城，我们走了大半条街，才终于找到一家还没来得及打烊的小饭店。他们都已经收拾好了，就等着关门，我们是最后的客人。老板说太晚了，只有水饺了，我点了两份，有的吃总比饿肚子强，而且林枫肯定也饿了，我不想让他饿着。

肚子饿再加上心情好，又是林枫陪着我一起，我很快就搞定，林枫也是吃了个精光，看来我们都饿的不轻。

回酒店的路上，我们在无人的街上慢步，四周静的只剩下我们的脚步声。

清冷的路灯，拉长了我们的身影，我真想拉住他的手，在这无人的夜晚，在这微风吹过的街头，紧紧地拥住他，亲吻他，告诉他我有多想他。

可是他躲闪的眼睛似乎在告诉我，是我想多了。

回到酒店都已经三点多了。走到我房间门口的时候，我突然冲动地想要挽留他。

“林枫，到我房里睡吧，我不会打扰你休息的。”我轻声乞求他。我只是想多看看他，多看一分钟，就多了一分钟的回忆，多看一秒就多了一秒钟的回忆。

听到我的话他没有出声，只是静静地看着我。

“进来吧。”我真想拉他的手。他犹豫了一会，还是进来了。

他躺到另外一张床上，没有要脱衣服的意思，连外套也没脱。我心里有点怪怪的，不过不管怎样，进来就好。我去抱了被子替他盖上。

他躺在床上静静地看着我，床头柔和的灯光洒在他的脸上，发出诱人的光芒，他的表情淡淡的，可在我眼里却充满了诱惑，好像在暗示我，让我俯身去亲吻他，拥抱他，抚摸他。我想我肯定是疯了！都在想些什么？！我赶紧转身向浴室走去，怕自己控制不住，真的会像饿狼一样扑向他。

我去浴室洗了把冷水脸，让自己冷静下来。等我出来的时候，林枫好像已经睡了，闭着眼睛。

我又回浴室拿了条湿毛巾，然后坐到他床边。

“林枫，擦把脸再睡吧。”我轻声说着。他慢慢睁开眼睛看着我，没有动。

我迟疑了一下，慢慢伸过手去，轻轻地替他擦着脸，生怕弄疼他。他还是躺在那里静静地看着我。看他没有反抗，我心里有股小小的感动，做梦都想为他做任何事情，只要他需要我。

擦完脸，我又把他的手拉过来轻轻地擦着。他的手总是那么冰凉，即使在夏天也是那样。我握着他的手，慢慢给他擦着，他的手好瘦，瘦的让人心疼。真想一直这样握着他的手，眼泪又开始不争气地打着转。

“抱抱我。”他轻声说了句。我不敢相信自己的耳朵，抬眼看他，他的眼泪早已滑落下来，眼里还有泪光在闪动着。

心疼的快要死掉！我放下毛巾，躺到他身边，把他紧紧地抱在怀里，用尽全身力气。他在我怀里抽泣起来，紧紧地搂着我。我的眼泪也是一直往下掉，我把胳膊紧了又紧，几乎把他挤碎，可我觉得还是不够，我不知道怎样才能表达此刻的心情。

几年的等待，为了这一刻，让我去死我都愿意。尽管我不知道他还会不会属于我，可至少现在他是在我怀里，他现在的眼泪也是为我而流着。所有的一切都值了。

我甚至想着，就算他现在有了别人，只要他还想着我，只要他说他想见我，那我随时都会来见他的，为了那短暂的温存，我可以一个人默默地等待着，哪怕用尽我一生的时间。

“林枫 。。。”我泣不成声，只能紧紧地抱着他，跟他一起哭泣着。他没有说话，只是紧紧地搂着我，把头埋在我的颈窝里，狠狠地哭着，像是有着说不尽的委屈。我们都有委屈，此刻只能用眼泪来宣泄自己。

我们抱在一起哭了很长时间，直到他满头大汗。我拿过床头柜上的毛巾，替他擦着眼泪，还有额头上的汗水，他还在哽咽着，眼睛都肿了。

我也擦干了自己的眼泪，然后又把他紧紧地抱在怀里，一边伸手轻轻地拍抚他的后背，像以前一样。过了一会他也渐渐平静下来，躺在我怀里一动不动。

“太晚了，睡觉吧。”我轻声说着。他没有说话。我松开他，看着他，这一看还真是来气，这小子居然就那样睡着了！只是呼吸的时候还带着一点哽咽的声音。我忍不住想笑，真是服了他了，这样也能睡着，连个过渡都没有。

我轻轻放开他，然后坐起身来替他脱着外套，小心翼翼，生怕弄醒了他。他睡的可真沉，直到衣服脱完他都没有一点动静，眼皮抬都没抬一下。

我把灯光调到最暗，然后又躺回他身边，把他抱在怀里。看他睡的那么香，我的心情也变得特别好。

过了好一会我都睡不着。他柔软的头发一直抵着我下巴，软软的，让我胡思乱想，还有他吞吐在我颈间的气息，热热的，痒痒的，惹的我快要抓狂。我真想把他脱个精光，狠狠地解决了他。他存心不让我好过。

不能乱动，我只能数绵羊，不知道数了多少只，终于睡了过去。

（十）

不知道昨晚是什么时候睡着的，早上九点多钟醒来时，发现林枫不见了，怀里依然残留着他的体温。我一阵心慌，赶紧爬起床去找他。

敲了好一会门，他才开，都快把我急死了。

“你怎么才开门？”我问他，很着急的语气。他不吭声。

“吓死我了，以为你走了。”我放柔了声音，看着他。他低下头去，用手指轻轻地刮着门。

看到他的样子，我有点泄气，看来还得努力，以为昨晚已经有进展了呢。

“准备一下，我们一会出去吃早餐，嗯？”我轻声问他。

他抬头看了看我，“嗯。”他应了声。看到他那么乖的样子，好像又回到以前，真想捏他。

我回房间漱洗了一下，然后又去找他。他正在听电话，直接让我进了门。

我没有出声，坐在床边等他。会不会是和海子在通电话？这个想法让我有点郁闷。

他房间的是双人床，我又开始胡思乱想起来，抑制不住的激动，看来我真是疯了！

无意中看到床头柜上有部手机，我回头看了看他，他怎么用两部手机？这个问题刚一闪现，我就难过起来。臭小子！我每天看着手机发呆的时候，他是不是也跟我一样？

他很快收了线，靠在梳妆台上看着我。

“谁的电话？”我问他。我今天一定要把事情搞清楚，不想再猜来猜去了。

“奶奶。”他轻声应着。

“奶奶知道你来见我么？”我又问他。他没吭声，只是摇了摇头，然后又转过头去看着窗外。

“走吧，我们出去吃点东西。”看来是我太急了。

我们去外面一家餐厅吃了早餐，感觉比酒店里的要好吃多了。吃完早餐已经十点多，我让他陪我一起走走，他没有反对。

这几天的天气一直不错，只是偶尔夜里下一场小雨，白天又是大晴天，碧蓝的天空，飘着几朵白云，说不出来的清新感觉。

我带他去了广场，我去的最多的地方，适合聊天，也适合发呆。

广场上的电子显示屏没有开，喷泉也是，显的很安静，周围也没几个人，只能看到远处的街道上车来人往。

我们坐在长椅上，好长一段时间都没有说话，林枫只是盯着远处发呆。两人有着说不出的隔阂，好像昨晚的抱头痛哭只是一场梦而已。我有很多话想说，有很多问题想问，可是看到他冷冷的样子，我只能在心里叹气。

“林枫，海子现在怎么样了？”我还是问了他，而且挑的重点。其实我很想直接问他现在是不是又跟海子在一起了，但是又觉得太唐突，而且怕他不说实话，我只能旁敲侧击。

“还不错。”他应了声，转过头看了我一眼。

“他现在在做什么？”我又问他。

“在王叔公司上班。”说完又看了我一眼，不知道是不是觉得有点奇怪。

“他没有再去考大学么？”我印象中他是高中的时候进去的。

“他在里面已经自考了大专课程，现在在自考本科的，还有两三门就结束了，他很聪明。”他滔滔不绝地说着，语气很是自豪，就像当初一样，提到海子就会让他有种自豪感。

听着他的话，看着他的表情，我心里产生了一种前所未有的自卑感。那个素未谋面的人，每次都能将我击垮，在他面前，我好像一无是处，以前是那样，现在还是。不过说实话，他也确实有让人敬佩的地方，换作别人可能会自暴自弃，可是他没有。尽管我心里很别扭，可我还是很佩服他，他也确实值得林枫喜欢，不像我。想到这里，我苦笑了一下，我拿什么去跟他抢？

“对不起。”他突然冒了句。我抬头看他，他的眼里已经溢满泪水。我心里跳动了一下。

“对不起什么？”我问他，但是不想听到他的回答，那就意味着我真的没希望了。

“如果不是我，你不会变成现在这个样子。”说完他的眼泪就掉了下来，他低下头用手背擦着。

“你怎么知道我现在是什么样子？”我问他，眼泪也忍不住地打起转来。

“对不起。”他又说了一遍，还在不停地哭着，抽动着肩膀，用手背猛地擦着眼睛。

“别跟我说对不起！”我吼了他一句。我要的不是这个！

“遇到我的人都倒霉，海子是，你也是。”他哭着说，始终低着头。听到他的话，我一阵心疼。

“林枫，别这样说。” 我从来没有怨过他。他还在哭着，很伤心的样子。周围有人奇怪地看着我们。

“林枫，你是不是后悔了？后悔跟我在一起过？”我流着眼泪问他。

“没有！从来没有！”他看着我大声说着，眼睛都哭肿了。那就够了！可能是我想要的太多了。

“林枫，别哭了。”我从口袋里摸出一包纸巾，抽出几张递给了他，自己也擦着。大白天的，两个大男孩坐在这里哭，感觉还真是奇怪。

他都快把我搞晕了，我总感觉他还在想着我，可是他的样子又让我不能肯定。

“跟他在一起过的开心么？”我问他。我在想着是不是真的该放手了。

他不明所以地看着我，眼睛红红的，“什么？”

“你们现在不是在一起么？”他是装傻还是什么，我又问他。

听到我的话，他蹭地站起身来，恨恨地瞪着我，气呼呼的样子。我还没反应过，小腿上就狠狠挨了他一脚，痛的我弯下身去，气都喘不过来。我使劲地揉着腿，气坏了！这臭小子！劲还是那么大！

我刚想找他算账，谁知道他跑的影子都没了，我顾不上腿疼，也往酒店方向跑去，他尽让我在大街上丢人。

（十一）


到了十字路口的时候，我终于追上了他，他正在等绿灯。看到我追了过来，他直接往斑马线上跑去，吓的我魂都快没了，赶紧上前抓住他，把他硬给拉了回来。

“你是不是疯了？！”我真的快要被他给吓死了，真想抽他一耳光。他在死命地挣扎着，想甩掉我的手，我紧紧抓住不放。

“你抓疼我了！”他喊了句，眼泪都快要掉下来。我赶紧松了手，怕他又跑，又抓住他另一只手腕，只是没有用太大力。

“你也知道疼！”我又好气又好笑，“踢我的时候就不知道疼么？”

“不疼！”他倔强地回了我一句，气鼓鼓地瞪着我。

“臭小子！”我手上加了点力度，想惩罚他一下。谁知道刚用了一点力，他马上又皱起眉头来，“疼！”他又喊了句。

“你就装吧！”真拿他没办法，我松开了他的手。他咬着嘴唇，低着头，轻轻地揉着自己的手腕。

过了好长时间，红绿灯也切换了好几次，可是我们都没有动，只是站在那里，看着车来车往。

人生有几个十字路口？错过了这次，是不是还可以站在原地等待，等待着下一次的通行？

我转过头看着他，微风已经吹乱了他的头发，依旧俊美的面容，淡淡的表情，双手插在口袋里，就那样随意地站着，却俨然成为街头一道独特的风景，周围的一切都失了颜色，人来人往，我的眼里却只看得见他一个人。

“林枫。”我轻声喊他。他转过头看着我，淡淡的，头发随风轻轻舞动着。

“林枫，再给我一次机会好不好？”我轻声说着，乞求的语气。听到我的话，他转过头去，没有说话。

过了一会，他还是不说话，我有点泄气，我伸手去拉他的胳膊，他挣扎了一下，甩掉我的手。我又去拉他，用了点力，至少得看着他才能说话。这次他没能挣掉，他紧紧地咬着嘴唇，盯着前面一动不动，眼睛里好像又有眼泪溢出来了。

“林枫，再给我一次机会吧，这次我一定会做好的，不会再让你难过了。”我抓着他的手，继续恳求他。

他的眼泪终于掉了下来，他还是不说话，既不点头答应也不摇头拒绝，只是倔强地站着，一动不动，急的我掐死他的心都有。这大街上，我低三下四地求他，结果他吭都不吭一声。

正好看到绿灯亮了，我抓着他的手就要过马路，也不管他同不同意，还好他没有再反抗。

我也没有再说话，直接拉着他回酒店，进酒店的时候，他想挣脱我的手，我没让他得逞，他有点慌张起来。

我拉着他直奔四楼，到了我房间门口的时候，他终于又开始挣扎起来，我右手紧紧地抓住他的左手，左手去开门，结果开了半天才打开。看到他惊惶失措的样子，我心里在好笑。

我把他一把拽了进来，用力关上房门，然后把他紧紧地抵在门后，双手捧住他的脸，开始狠狠地吻他。先把他解决了再说！我现在只有这一个念头。

意料之中，他反抗的很厉害，还是意料之中，他只是反抗了一会就投降了，像以往任何一次一样。这招向来管用。

我用力地吮吸着他柔软的嘴唇，舌头也伸进他口中搅动着，四处探寻着，和他的舌头纠缠着。他热烈地回应着我，喘着粗气。我快要疯掉！

我继续用力亲吻着他的嘴唇，然后又移到他耳边，轻舔着，啃咬着，林枫忍不住叫了一声，紧紧地搂住了我，身体不停地颤抖着，刺激的我都快要控制不住。

我又一路往下，啃咬着他的脖子，林枫颤抖的更厉害起来，不停地喘息着，双手伸进我衣服里，狠狠地抓着我的背，火辣辣的疼。这小子，刚才还装的跟绵羊似的，其实比我还狼！

我抱紧他，一边吻着他，一边往床边移去，林枫都快要失去意识，脸色通红，满头大汗，眼睛紧紧地闭着，只知道回应着我的吻，在我背上胡乱地抓着。

我把他紧紧地压在身下，亲吻着他，一边伸手脱光他的上衣，刚亲吻到他胸口的时候，他突然身体一紧，低喘一声，狠狠地搂住了我，身体颤栗了几下。我刚撑起身，他又紧紧地搂住了我，在我耳边不停地喘息着。过了一会他还是不放手。

“这么快！裤子还没脱呢！”我笑他，自己也满身是汗。

听到我的话，他猛地将我推到一边，抓过枕头紧紧地捂住了脸，胸口还在不停地起伏着。看到他这样，我心疼起来。太久没有跟自己喜欢的人亲热，换作是谁都受不了的，我也是快要控制不住。

“你害羞什么啊！”我一把拿掉他的枕头扔到一边，他躺在那里咬着嘴唇瞪着我，眼里又有眼泪在转动着。这小子就知道哭！

“我也是。”我说了句，不想让他觉得难堪，丢了面子。听到我的话，他将信将疑，突然伸出右手向我身下摸去，我赶紧抓住他的手。

“别摸了！早就吐了！”我笑着说。

“那你还笑我！”他喊了句，很委屈的样子。

“傻瓜！我哪有笑你！”说完我亲了一下他的脸，把他紧紧地搂在怀里，想让自己平静下来。他也伸手抱着我。

“去冲个澡，我去帮你拿衣服，嗯？”过了一会我在他耳边轻声说着。

“嗯。”他很乖地应了句。总算是听话多了。

我去他房间把他的包拿了过来，然后也脱光衣服进了浴室，林枫正在淋浴，看到我进来，又赶紧转过头去，很害羞的样子。

我走到他身后，紧紧地拥住了他，光滑的皮肤贴在一起，密不透风。

“宝贝，我们一起洗。”我在他耳边轻声说着，然后亲吻着他的耳垂，一边伸手抚摸他，他很快激动起来，转过身紧紧地抱住了我 。。。

（十二）


洗完澡，我们又睡了一觉，醒来都已经到了下午两点。肚子饿的慌，赶紧拉着他去餐厅吃饭。林枫听话了许多，我心里暗自得意着。

吃完饭我们又出去逛了逛，明媚的阳光，清新的空气，浑身说不出来的舒畅。我们去了一家咖啡厅，靠着明亮的玻璃墙，面对面坐在藤椅上，慢慢地晃悠着，感觉时间都要停止了，四周好安静。

林枫不再躲避我的眼睛，大胆而放肆地看着我，带着浅浅的笑意，我也紧盯着他。亲热过后的感觉就是不一样，像是又回到从前，之前的那些隔阂也顿时消失的无影无踪。阳光透过玻璃洒在我们身上，空气变的暧昧起来，连目光都能纠缠出情色的味道。

过了一会，林枫终于觉得有点不好意思起来，他伸开双臂往后靠着，脚在地面上用了一下力，整个人荡起秋千来。每次晃过来的时候，他都不忘用脚踢我一下，虽然不是很大力，可正好踢到上午被他用力踢过的地方，痛的我轻皱眉头。看到我忍着痛却不躲闪的样子，他咬着嘴唇轻轻地笑着，眼睛始终没有离开过我，就那样来回地晃动着。

“林枫，海子有女朋友了么？”突然想起上午那一脚挨的，我问他。

“嗯。长的挺漂亮。”他应了句，想了想又用眼睛瞪着我，我不好意思地笑了笑，他白了我一眼，算是饶了我。压在心头的那块石头总算落地，心情彻底轻松起来。

“林枫，奶奶身体真的好了么？”虽然昨天问过他，可我怕他不说实话。

“嗯。就是开始半年不能下床走动，后来好了。”他轻声说着，笑容也淡去。我觉得很内疚，都是因为我而起的。

“奶奶一定很讨厌我吧？”我问他。

“你怎么这样想？”他反问我。

“因为都是我害的。”我觉得都是我的责任。

“那你爸妈一定很恨我。”他停了下来，眼睛定定地看着我。

“没有，你别乱想。”我安慰他。他没有说话，眼神也暗淡下去。

我们都没有再说话，气氛突然变的很压抑，因为我们又触及到了最现实的问题。可这终究是要面对的，无法逃避。

“奶奶怪过你么？”过了一会我问他。

“没有。”他轻声应着。

“奶奶是什么时候知道你的事的？”我问他。他有点不解地望着我。

“我是说，奶奶是什么时候知道你喜欢男孩的？”我换了个说法。

“海子出事的时候。”他笑了笑，不以为然。

“那奶奶也没有怪过你么？”我又问他。原来奶奶早就知道了，我还以为是因为我的事她才知道的。

“没有。”他应了声。

“奶奶真好！”我由衷地说了句，如果我的父母也能那样通情达理，那我也不用那么辛苦了，林枫也不会跟着难过。

“林枫，我们明天去你家吧，我想见奶奶。”我有点迫不及待起来，如果能得到奶奶的支持那该多好啊。

听到我的话，林枫没有出声，低着头，慢慢搅拌着咖啡。我有点失望。过了一会，他还是那样，我觉得心都凉了，真不知道他怎么想的。

“林枫。”我叫了他一声。他抬起头看着我，淡淡的。

“我们走吧。”说完他就站起身走了，把我一个人丢在那儿，我有点恼火。

下了楼，我追上了他，想拉住他，结果被他甩开，他自顾自地往酒店方向走去，我只好郁闷地跟在后面。

一路上他都不说话，也不回头看我，进了酒店也是，直接往他房间走去。我一肚子火，他变的可真快！刚才还两个人痴痴缠缠的样子，转眼间又成了陌生人。

我也跟了进去，直接用脚把房门狠狠踹上，怦地一声，他回头看了我一眼，冷冷的。他使劲踢掉脚上的鞋，把袜子也脱了扔到地上，然后躺到床上去了，用被子蒙住头，好像比我还生气。这小子，两年不见，脾气倒是涨了不少。

我也坐在床边生着闷气，真不知道他为什么这样。过了好一会，气才消了点，他还是那样躺着不动。

我从冰箱里拿了罐可乐出来，然后又坐到他旁边，伸手拉他的被子，他倔强地反抗着，死死抓住被子不放。拉扯了一会，力气还是敌不过我，他呼地一下坐起身，眼睛狠狠瞪着我，撅着嘴，小脸也是涨的通红。

“你也不嫌热！”我笑着说他，把打开的可乐递给他，他坐着不动，还是那样瞪着我。

我收回了手，自己猛地灌了一大口，然后把可乐放到床头柜上，在林枫还没有反应过来之前，已经狠狠地捧住了他的脸，把口中的可乐喂了过去，林枫整个人往后倒去，我也压在了他的身上。

林枫像是溺水的人一样，惊惶失措，两手拼命地撕扯着我的衣服，想推开我，可是根本没用，我嘴里的可乐还是如数灌进了他的口中，他因为是躺在下面，又被我堵住了嘴唇，只能发出呜呜的反抗声，然后不得不一一吞下。

灌完以后，我离开了他的唇，看着他，他早已被呛的满脸通红，不停地咳着，眼泪都出来了。看到他狼狈的样子，我忍不住大笑起来，这小子就该这样对付他。

“你这个疯子！”他用力把我推到一边，坐起了身，还在不停地咳着，看样子被呛的不轻。

我躺在旁边不停地笑着，有种恶作剧后的快感。

“你小子故意的！”我笑着说了他一句。

“谁故意的！”他往我腰上一脚踹了过来，我赶紧翻了个身，躲了过去，他气极败坏地看着我，不停地喘着气。

“明明就是还没亲热够，难怪你要急着回酒店。”我故意气他，等着看他发飙。

“去死吧！”果不其然，他气坏了，脸也变的更红，他用双脚狠狠地蹬我，想把我踢下床去。我哈哈地笑着，一边用手摁住他的小腿，让他使不上力。

过了好一会，他还在跟我较着劲，额头都冒出了一层汗，力气也比不过我，急的要哭的样子。看到他这样，我放了手，没再跟他闹了。

他坐在床上气喘吁吁地看着我，气呼呼的样子。我又拿过可乐递给他，他不理我。

“又想让我喂你是不是？”我说了句。听到我的话，他赶紧伸手接过，想想觉得没面子，他又咬着牙狠狠踹了下我的屁股，我没有再躲，他白了我一眼，然后喝了起来。

（十三）


我去浴室拿了条毛巾过来给他擦汗，他乖乖地任我擦着，一动不动，只是用两只大眼睛看着我。这小子向来吃软不吃硬。我脱掉他的外套，拉起他的衣服，给他后背也擦了擦。

“要不要开空调？”我问他。

“冷。”他轻声应了句。真搞不懂他，一年四季都是手脚冰凉，我都已经穿短袖T恤了，他还要穿两件衣服。

“林枫，你是怎么想的？关于我们以后？”过了一会我问他。

“想见面的时候再见。”他轻轻吐了句，很小的声音，眼睛也怯怯地望着我，好像知道我会生气。

“不行！干嘛整的跟偷情似的？！”我气坏了！

现在我可受不了这样，尽管之前我还动过那样的念头，如果他现在有了别人，如果他放不开，那我可能真的会委屈自己，可是现在情况不一样。

林枫没有出声，只是静静地看着我。

“林枫，”我拉过他的手，轻声说着，“你就不想天天跟我在一起么？一起吃饭，一起睡觉，一起看球赛，一起出门，一起回家，你不想这样么？”说的我自己都动情起来，这是我一直盼望的生活，跟他一起的生活。

“我想，可是太难了。”他咬着嘴唇，眼泪也溢了出来，在眼眶里打着转。

“不难！你只要跟着我就行了！你什么都不用去想的，我说过这次我一定会做好的，不会再让你难过了，嗯？”我轻轻摇着他的胳膊，乞求着他。

“我不想看到你一个人那么累，我看的难受。”他哭着说，眼泪不停地往下掉。我心里一阵揪痛。

“我没事的，我不难受。”我抽过纸巾给他擦着眼泪，想起那些过往，自己也难过起来。

那些彷徨的日子，那些不知对错的日子，那些流泪的日子，那些挨打的日子，还有那些离家出走的日子，可是所有这些，都比不上他不在我身边的这两年，生活，一下子失去了所有的意义。

“你后来还挨打了么？”他问我，眼睛红红的，泪光在不停地闪动着。

“没有。”我应了句，看到他的样子，不禁想笑，“倒是你打了我不少。”说完我捏了捏他的脸。

“除了我谁都不准打你！”他喊了句，好像谁跟他抢似的。

“好好好，除了你，谁都不准打我。”我又好气又好笑。

“你爸爸也不行！”他又喊了句，像个任性的孩子。

“好好，我爸爸也不行，谁打我都不行，除了你，这样总行了吧？”感觉像是自己把自己给卖了。

“臭小子！”我又捏了把他的脸，看到他那么任性又可爱的样子，只想捏他。

他有点不好意思起来，可能也觉得刚才的样子跟他的初衷不符。

“我从来没有后悔遇到过你，可是我后悔让你遇到了我。”他轻声说着，满眼忧伤。

“为什么？”我问他。心里有点紧张起来，看样子，他还是有所顾虑。

“有时候我在想，是不是我害了你，如果没有遇到我，你现在应该有一个很好的前途，有一个喜欢的女孩，你一定会过的很幸福，会有很多人羡慕你。”说完他的眼泪又出来了，就那样看着我。我从来没有听他说过这样的话。

“你说什么呢！”我不想再听下去。

“我希望你过那样的生活。”他定定地看着我，眼泪又掉了下来。我一把抱住了他，心疼的厉害。

 “林枫，我已经不能回头了。”我在他耳边轻声说着，眼泪也掉了下来。

 因为我们已经遇到了，一切都发生了，也没有如果了。

“对不起。”他紧紧地搂着我，在我怀里抽泣着。

“林枫，别再说对不起了，本来就不是你的错，我们都没错。”我不想听到他说对不起，我们都没错！

“林枫，我有时也在想着，如果你跟许多人一样，出生在一个很普通的家庭里，父母为了供你上学而操劳着，你也努力地学习着，也许生活很清苦，可是没有诱惑，家庭是完整的，你会渡过很平凡的童年和少年，那也是一种幸福。你会考上一个好的大学，学一个好的专业，毕业后再努力找到一份好的工作，跟你喜欢的女孩结婚，那个女孩一定特别漂亮。”我有点说不下去了，因为我们没有如果。林枫哭的越来越厉害起来。

“我也希望你能过上那样的生活。可是林枫，你也不能回头了，我们都不能回头了。”我紧紧地抱着他，几乎痛哭出声。

林枫没有说话，只是不停地抽泣着，说不出的悲伤和委屈。我轻轻拍抚他的后背，想让他冷静下来。

过了好一会他才真正平静下来，他早已满身是汗，眼睛也肿了。我去浴室洗了把脸，然后又打湿了一条毛巾回来给他擦汗，还有脸上的眼泪和鼻涕。

擦完了让他躺在床上，我也躺在他的身边，抱着他。他静静地看着我，眼睛红红的，双眼皮都变胖了。

“林枫，既然我们都不能回头了，就一起走下去吧，好不好？”我握住他的手，轻声说着。

“可是我们没有未来，能走多远？”他轻声说着，有气无力。

“傻瓜！未来是自己走出来的，你不试试怎么知道？”我反驳他。他看着我，不确定的眼神。

“那些异性恋又怎样，就算大家认同，法律认可，可是如果他们自己不努力，不珍惜，也一样没有未来！”我不以为然地说着。

“那你会珍惜么？”他问我。

“当然了！” 我抚摸着他的脸轻声说着，“你知道么？遇到你有多么不容易。中国大概有一千万男同性恋者，也就是说，我遇到你的机率是千万分之一。”我顿了顿，他看着我，眼睛转动着。

“但是这千万分之一的前提必须是，我要在十几亿的人群当中，先遇到你。”我动情地说着。林枫看着我，眼里闪动着泪光。

“你真酸！”他撇了撇嘴，眼泪又像要掉下来的样子，

“呵呵，好像是有点。”我也有点不好意思起来。

“林枫，你还没答应我呢。跟我一起走下去好不好？”我又问他。

“嗯。”他应了声，看着我。我高兴坏了，紧紧握住他的手。

“以后不管发生什么事，都不准你说分手了，听到没有？”我又提着要求。

“嗯。”他点点头，很乖的样子。我把他紧紧搂到怀里，有种不敢相信的感觉。

“什么事情都可以解决的，我做的不对的地方，你就说出来，我一定会改的，但是不要再跟我说分手了，好不好？”我急切地说着，生怕他反悔。

“好。”他在我耳边应了句，紧紧地搂住了我。

（十四）


第二天一早我们就退了房，吃完早餐以后就去了汽车站，正好赶上那趟上午开往杭州的客车。

车上没有全部坐满，我们坐到最后一排，两个人占了三个位置，林枫把鞋脱了，屈膝躺在座位上，头枕着我的大腿，我伸手搂着他，我有点佩服他的大胆。

我们一起听着MP3，开始他还会用眼睛深深地看着我，结果半小时不到，他的眼皮就开始打架了，昏昏欲睡的样子。他调整了下姿势，背对外面，脸朝着我的腹部，一手搂住我的腰，很快睡了过去。

我慢慢腾出双手，脱下外套盖在他身上，又拉过一点盖住了他的脸，替他遮住光线。还好早上有点冷，我穿了两件衣服，要不现在想脱都没的脱。

这种暧昧的姿势我们保持了一路，身边的人也怎么大惊小怪，这让我觉得很舒坦，没有破坏我的心情。

听着歌，看了会窗外的风景，自己也靠着睡了一觉，直到中午停车吃饭，不知不觉已经走了四个多小时。

车子停在路边的一家私人餐馆前，所有的人都下去吃饭了，林枫还在睡觉，我真佩服他。我轻轻摇醒他，摇了半天，他才迷迷糊糊睁开双眼。 

“猪！你可真能睡！”我笑着说他。他没有说话，只是皱着眉头慢慢转着身子，可能全身都麻了。

“是不是手脚都睡麻了？”我把他扶了起来。他的表情像是要哭了一样，手脚也轻颤着，很难受的样子。

我让他靠在座位上休息了一会，然后给他喂了点水，他就那样靠在那里一动不动，皱着眉毛，像个孩子一样，过了好半天才恢复过来。

“我们也去吃点东西吧。”我给他穿上鞋子，然后把他拉起来，他慢慢跟在我身后。

我们也去那家饭店吃了点东西，不对胃口，我们都没吃多少，然后上了个洗手间，一行人又出发了。

睡了一大觉，他又来了精神，后来再也没睡，只是看着窗外，听我说着笑话，开心地笑着，紧紧抓着我的手。

其实我心里还是有点不安的，不知道奶奶见到我会是什么态度，尽管林枫没说什么，可我毕竟觉得很愧疚，不知道怎么去面对奶奶。我又想起了两年前最后一次去他家时，王叔和吴姨的冷淡，这次去了，他们是不是还会那样。林枫的生活里，我只接触过他们几个人，也许这次，还多了一个海子，我应该会见到他吧，心里有种奇怪的感觉。

全程用了六个小时左右，包括吃饭的时间，等我们再打车到了他家的时候，都已经快到下午三点了。

再次站到他家门前，有种莫名的感触，两年前的一幕幕又快速闪现在脑海里，那个寒冷的傍晚，我曾站在这里等他，带着满心的愤怒，第二天一早又从这里离开，满怀悲伤。

“进去吧。”林枫打断了我的思绪，过来拉住我的手往里走去，我跟了进去。

穿过院落里的小径，直到进了客厅，他始终没有放开我的手，清瘦的手掌给了我无穷的力量，我心里一阵感动。

客厅里，吴姨正在熨烫衣服，看到我们手牵手走了进来，她愣了一下，看着林枫，林枫轻轻笑了笑，松开了我的手。他转过头看了我一眼，然后往奶奶的卧室走去。

“吴姨好！”我打了个招呼。两年不见，她好像也没什么变化。

“哦，好，小马来了，”吴姨慢慢应着，半天才回过神的样子，赶紧上前接过我的背包，“快坐下来歇会。”然后又转身去泡茶了。

我坐在沙发上环顾四周，一切都还是两年前的样子，好像没有什么变化。这是林枫的家，是他一直生活的地方，因为有着他的气息和味道，一切都变的生动亲切起来。

“喝杯茶。”吴姨把茶杯放到我身前的茶几上。

“谢谢吴姨。”我赶紧道谢。

“别这么客气，就像在自己家一样。”吴姨笑着说，我又感受到了第一次来这里时她的热情和亲切。我冲她感激地笑笑。

“你们吃了中饭没有？”吴姨问我。

“没吃多少。”我笑着回答。

“我去给你们做吃的。”说完吴姨就起身往厨房走去，我也没有再客套，一会可能真的要饿了。

过了好长时间，林枫都没有出来，我在客厅里坐立不安，吴姨还在厨房里忙活着。

又等了一会，终于看到林枫出来了，轻轻带上房门，我赶紧起身迎上前去。

“林枫。”我轻声喊他。他看着我笑了笑，眼睛有点红红的，不知道是不是哭过。

“怎么了？”我有点担心。

“没事，你进去吧。”他握了下我的手，转身上楼去了。


（十五）


我敲了敲门，然后自己打开进去了，窗帘被拉上，光线有点暗，我适应了一下，往奶奶床边走去。奶奶正靠在床头，枕着几只大枕头。

“奶奶。”我轻声喊了句，站在那里。

“小马来了，快坐下。”奶奶拉住我的手，让我坐在床边。突然有种想哭的冲动，其实就算奶奶现在不理我，或是冷言冷语，我都能接受，可是没有，奶奶还是像我第一次见到她那样，和蔼可亲。

我坐到她身边，左手被她紧紧地握在两手之间，很温暖。奶奶一下子苍老了好多，头发也几乎全白了，眼睛也很浑浊，不知道是不是光线暗的原因。看到奶奶这样，我忍不住哭了起来，发自内心的难过，为了很多。

我自己的亲生奶奶跟伯父一家生活在另外一座城市，很少见面，说实话，对自己的奶奶感情不是很深，但是林枫的奶奶，却让我有种前所未有的亲切感，那种亲切感仿佛是来自骨髓的，是有着血脉相连的感觉。我不知道是什么原因，也许是因为奶奶太亲切了，也或许因为他是林枫的奶奶，是我所爱的人的奶奶，所以这种感情是复杂的，也是一下子就根深蒂固了的。

奶奶的眼里也有泪光在闪动着，她抽了床头柜上的纸巾递给我，然后自己也擦着。

哭了一会，总算平静下来，心情也放松了许多，没有了之前的不安。

“奶奶，您身体还好吧？”我问她。

“嗯，还好，就是老了，也不知道还能活多长时间。”奶奶慢慢说着。

“奶奶您一定会长命百岁的。”我不想听到奶奶说那样的话。

“傻孩子，有几个人能真的活到一百岁啊。”奶奶不以为然地说着。

“奶奶您一定会的！”我像个孩子一样争辩着，也是发自内心的。

“好，那奶奶就争取活到一百岁，呵呵。”奶奶笑了起来。我感受到了奶奶的坚强和乐观，还有她的隐忍，特别是听说她一直知道林枫的事以后，那种感觉更加强烈。她该有着怎样的胸襟去面对这一切，特别是对于她们这一辈的人来说，也许都是出于对林枫的爱吧。

“奶奶，对不起。”我握住奶奶的手，轻声说着，这是我一直想说的。我不知道两年前我父母到底跟奶奶说了什么，只知道他们从我们学校查到林枫家里的电话，只是一个电话，就让一直坚强的奶奶病成那样，这点是让我无法容原谅的，即使到了现在，偶尔心里还会有些怨恨，尽管一切都是我的错。

“过去了就不要再提了，你也不要怪你的父母。”奶奶像是知道我在想些什么。我说不出话来。

“换作哪个父母都不能一下子接受的。当初知道小枫是这样的时候，我也是好长时间都受不了，他怎么会喜欢男人，我就是怎么都想不通，但是他又亲口承认了。” 想起了往事，奶奶摇着头。

“那时候闹的很凶，小海的父母天天来我们家哭闹，说是小枫毁了他们家小海。也确实是，年纪轻轻的就要坐牢，以后出来了要怎么办啊。”奶奶叹息着。我没有说话，那段不堪回首的往事，尽管我一直想象着，但毕竟没有亲眼目睹过。

“可我还能怎么办啊，看着小枫整天像个罪人一样，被外人说的抬不起头，我不管他谁来管他，他妈妈又不在了，他爸爸也不管他，也没时间管他。自己的孙子，看着能不心痛么。”奶奶说不下去了，眼泪也流了下来，不停地摇着头。

“奶奶，您别说了，您不能激动。”我赶紧拿了纸巾递给奶奶，怕奶奶激动，对身体不好。

奶奶摇了摇手，“奶奶没事，其实奶奶心里也高兴。”她又握住了我的手，“小马，其实一开始我就知道小枫喜欢你了，他那时候每次打电话回来都会提到你，说你对他很好，那时候我就猜出来了。”

听到奶奶的话，我突然觉得好内疚，想想以前，我对林枫真的谈不上有多好。那时候跟他还不是很熟，他总是冷冷的，宿舍里其他几个人都不怎么理他，也只有我，每次都是我厚着脸皮靠近他，尽管有时我也很窝火，可我还是会在每次碰了钉子以后，照样吃饭的时候叫他一声，上课的时候也会叫上他，虽然每次都没有得到回应。那时候也不敢多想别的，只是不忍心看到他一个人孤孤单单的。

“后来去你们学校见到你，奶奶也是一下子就喜欢上你了，呵呵。”奶奶握着我的手，说不出的亲切。

“我也是，我第一次见到奶奶，就喜欢奶奶了。”我跟奶奶撒着娇。

“呵呵。”奶奶又笑了起来，拍着我的手背。气氛变的好温馨。

“后来你来我们家玩，我以为你也是喜欢我们小枫的。可是那年暑假，小枫整天缩在房间里，我问他，小马怎么不来玩啊，他当时就哭了，跟我说，他不会来了，他怕我。我心里想，怎么连你也看不起小枫了。”奶奶又叹了口气。我难过起来，为了那时的自己，更为了那时的林枫，还有那段彷徨无助的日子。

“小枫以前不爱哭的，就是太内向了，整天不说话，可是后来经常看到他哭，特别是这两年，有时吃饭吃的好好的也会哭，睡觉也哭，整天呆在家里，哪都不去，也不说话，我真怕他憋出什么毛病来。”奶奶一直叹着气。我的眼泪也是不停地打着转，心疼的要死。

“刚才小枫跟我说，想跟你在一起，让我答应他。其实到现在我还是不能理解你们，两个男人怎么在一起生活啊，不能结婚做夫妻，不能像夫妻那样生儿育女，也做不了夫妻的事，你们在一起有意思么？”奶奶突然问我，我脸都红了，不知道怎么回答，奶奶也问的太直接了。

“其实我也不指望你们能在一起多长时间，你们现在还小，很多事情都不懂，等再过个三五年，十年的，你们肯定也觉得在一起没什么意思了。到了那个时候，奶奶也可能不在了。”奶奶叹了口气。

“奶奶。”我打断了奶奶，最怕听到奶奶说这样的话。

“小马啊，你比小枫大，如果真的到了那一天，你就把他当作自己的亲弟弟一样照顾他吧。要是有一天你不想跟他在一起了，就给他找个女人，让他结婚，有个自己的家，那样奶奶才能放心。”奶奶说着，像是在交待后事一样，我听的一阵难受，眼泪又掉了下来。

“奶奶，我会的。”我不知道该说什么，又哭了起来，原来奶奶比我想的长远。很多人都觉得我们不会长久，我真的不知道会不会，可是连奶奶也那样想了，也许我们真的会那样吧，有一天，我们在一起没有感觉了，彼此厌倦了，只有选择分手。

“你父母那边先不要着急，慢慢来。”奶奶安慰着我。

“我知道怎么做了，奶奶，我保证，一定不会再让小枫受委屈了。”我在奶奶面前发着誓。

“那就好，奶奶就放心了。”奶奶轻轻拍着我的手。

“奶奶，您真伟大！”我差点直呼万岁了，奶奶真让人钦佩。

“奶奶不伟大，奶奶那是没办法，呵呵。”奶奶笑着说。

对奶奶，我只有心存感激。我又陪奶奶说了会话，然后退了出来，说了很多话，奶奶也累了。


（十六）


吴姨已经把饭菜准备好了，我上到二楼去找林枫。林枫正侧身坐在自己房间的窗台上，盯着外面发呆。听到声音，他转过头看着我，我走了过去，坐到他身边，然后紧紧地抱住了他，他也伸手抱住了我。

心情很复杂，因为很多，关于我们的过去，现在，和未来。

“你怎么了？”见我半天不说话，他问我。

“没怎么，”我松开了他，“心里高兴呗，奶奶已经答应把你嫁给我了。”我笑着说。

“去你的！谁嫁给你！”他推了我一把，脸都红了。

“那刚才是谁在奶奶面前要死要活，哭着喊着要嫁给我的？” 我还拿他开心。

“去死吧！”他狠狠踹了我一脚，咬牙切齿的样子。

我没有躲他，嘿嘿地笑着，他看着更是来气，又想踢我，我赶紧抓住了他。

“宝贝，下去吃饭吧，我饿了。”我轻声说着。听到我的话，他转身下来了，跟我一起下了楼。

吃饭的时候，吴姨特意打招呼，叫我们别吃的太多，留着肚子晚上吃好的。我心里很高兴，我喜欢这种感觉，像是一家人一样，林枫的心情也特别好，总是看着我浅浅地笑着，眼睛发着光。

吃完饭过了一会，奶奶也起来了，我跟林枫正在客厅里看电视休息。奶奶笑呵呵地走了过来，我赶紧起身过去扶她，奶奶直摆手，不要我扶。

“奶奶还走的动。”奶奶笑着说。

“马屁精。”林枫看着我嘟囔了一句。奶奶听到后大声笑了起来，很开心的样子。我坐回林枫身边。

“看我今晚怎么收拾你！”我在他耳边狠狠说了句，很小声。他咬着嘴唇轻轻笑了，不敢看我的眼睛，脸也红了起来。

奶奶把吴姨叫到楼上，等我上去后才知道，原来奶奶让吴姨把我要住的客房好好收拾一下，说是这个房间以后就属于我了。心里说不出来的高兴，感觉自己真的成了他们家的一份子了，这种被家人认同的感觉，让我感动的都想流泪。

晚餐果然很丰盛，吴姨和奶奶忙了好几个小时。吃饭的时候，奶奶破例也喝了点红酒。可以看得出来，奶奶是多么的高兴，特别是当她看到林枫被我逗得不停地笑着的时候，奶奶也在旁边跟着笑，吴姨也是。饭桌上说不出的温馨。

吃完饭，我们又在客厅里坐了一会，陪奶奶说话，一会功夫，奶奶就赶我们上楼去，她说她困了。

上到楼上，林枫直接钻进了自己的房间，走的飞快，我也跟了进去。他打开了电视，靠在床上看着，我也跟着靠了过去。这小子真是奢侈，一个人占着台四十寸的三星液晶电视，幸好他房间够大，要不看着也难受。他始终不敢看我，气氛突然变的好怪，可能是我刚才的话真的吓到他了，我心里好笑起来。

“回自己房间去。”他盯着电视说了句。

“我也要看。”我说着。

“你房间不也有么。”他开始推我。

“一个人看有什么意思。”我耍赖，不理他。他推了一会就放弃了。

看了一会，气氛越来越暧昧起来，突然想到，我们还从来没有在他家里亲热过，难怪他这么紧张。我转过头看着他，他还是紧盯着电视屏幕，根本就没什么好看的，也让他盯成那样。我忍不住笑了一下，往他身边一靠，把他压倒在床上。

“别这样。”他使劲推我，在我耳边喘息着，我明明什么都还没有做。

“别怎样？只是不小心摔倒了而已。”我拿他开心。

听到我的话，他瞪了我一眼，然后伸手扇了下我的脸，不是很重。

“打我干嘛？很失望是不是？”我故意气他。

“起来！”他喊了声，真的有点生气了。

看到他尴尬的样子，我笑了起来，他还在瞪着我，喘着气，胸口也起伏着。我没有再笑，深深地吻了下去，他只推了我一下就放弃了，伸出两只胳膊紧紧地搂住了我的脖子，跟我吻在了一起。

我没有很用力，只是温柔地吻着，舌头纠缠着，呼吸也纠缠着。他伸出一只手摸到摇控器，关了电视，然后又紧紧地搂住了我，呼吸都乱了。听到他的喘息声，我很快激动的不能自已，我往下亲吻他的脖子，轻轻咬着，一只手伸进他衣服里，抚摸着他的腰腹。他浑身轻颤，紧闭双眼，咬着嘴唇，控制自己不发出声音。

我一边亲吻他，一边向他身下摸去，他早就有了反应，我一阵激动，腾出另一只手来解他的皮带，被他狠狠抓住了。

“你别这样！”他喊了声，睁开迷离的眼睛看着我，喘着气。

“宝贝，你怎么了？”我也是喘着粗气，不解地看着他。

“别这样，亲一下就行了。”他放软了语气。

“你疯了！说什么呢！”我又好气又好笑，好像我们从来没有亲热过一样，这个样子很像是初尝禁果的小毛孩，还是没尝到的那种。

“我要洗澡睡觉了。”他一用力把我推下身去，然后红着脸下了床。

“宝贝，好好洗，今晚我要你！”我故意把要字说的很重。果然又挨了他一拳。

“做梦！去死吧！”他的脸更红了，瞪了我一眼，转身出去了。我笑着躺到了床上，满心期待。

我躺在床上看着电视，过了一会，他就洗好回来了，还穿着睡袍，我晕！

“你穿那么多干嘛？怕我吃了你啊？”我伸脚轻轻踢了他一下，他正坐在床边擦着头发。

“你回自己房间去！”他又开始赶我。

“你这么害羞干嘛？你不想么？”我问他。

“不想！”他很干脆地回了句。我有点泄气，又赖了一会，只好郁闷地回自己房间了。


（十七）


我也回去洗了个澡，不过没有穿吴姨给我准备的睡袍，感觉好怪，我还是喜欢洗完澡以后穿上宽松的T恤和大裤衩，感觉特轻松自在，不像林枫，就算在家也要穿上长的休闲裤，这小子，闷的！

躺在床上看了会电视，没什么好看的，那个点也没什么好球赛看，我关了电视，在床上翻来覆去。折腾了半天也才十点多钟，想上网又懒得上。

我忍不住给林枫发了条短信，“宝贝，你过来！”不知道他睡了没有，我在床上闭着眼睛等着。

过了几分钟，听到门锁转动的声音，他真的来了，我心里高兴坏了。我睁开眼睛看着他，他慢慢走了过来，也紧盯着我，带着点嗔怪。

我下了床，一把抱住他，开始用力地吻他，一手拉掉他睡袍上的结，然后给他脱掉。我们都没有说话，只是吻着，他也紧紧地抱着我，热烈地回应着我。摸着他光滑的身体，我都快要疯掉！

我把他放倒在床上，狠狠地吻着他，抚摸着他，他一边回应我，一边伸手脱我的衣服，还有我的大短裤，他将双脚伸到我的裤管里，狠狠往后一蹬，就给蹭掉了，他经常这样。

我们的身体紧紧地贴在一起，感受着肌肤磨擦带来的快感。他的身体带着沐浴后的清香，我一路往下吻去，吻着他的每一寸肌肤，他的身体也随着我舌尖的每次划动而轻颤，还有控制不住的喘息声，他紧紧地抓着我的肩膀，身体也轻轻扭动着，说不出的兴奋。

我一直亲吻着，直到他的腹部，我脱掉他的内裤，用手扳开他的双腿，亲吻着他大腿内侧嫩嫩的皮肤，他忍不住低喘一声，身体颤抖起来。我早已看到他跳跃不已的欲望，不过没有直接亲上去，只是在它周围来回亲吻着，轻添着，引的他只能不停地扭动着自己的身体，急的快要抓狂。

他的喘息声越来越大，呼吸也越来越急促，他狠狠拍了下我的肩膀，好像在说别再折磨他了。看到他这么意乱情迷的样子，我差点笑出声，直到最后我才亲了上去，他忍不住轻呼出声，身体狠狠颤抖了一下，手指也深深地掐着我的肩膀，我感觉到口中他的欲望在不断膨胀，还有他几乎失去意识的身体。

时隔两年，我依然能从他身体的反应和他的声音来判断他是否快乐，用着能让他得到快感的方式和力度，什么时候温柔，什么时候用力，我都知道。不像这小子，经常用牙齿碰到我，痛的要命，结果他说他是故意的，因为我总是欺负他，我只好在享受快感的同时，还要提心吊胆。

我还在继续，直到最后他狠狠推开我，猛地弓起身子低喘一声射了出来。他躺在床上，四肢无力地平摊着，眼睛还紧紧地闭着，胸口也在不停地起伏，喘着粗气。我抽了纸巾给他擦拭着身体，还有床上的。

他的身体还在颤栗着，带着高潮过后的兴奋，满头大汗，我也浑身是汗。

我俯下身抱住了他，他也伸手抱着我，在我耳边不停地喘息着。

“宝贝，舒服么？”我轻声问他，一边亲吻着他的脸。

“嗯。”他应了声，睁开眼睛看着我，眼神依旧迷乱不堪。我又开始吻他，他用双手捧住我的脸，热烈地回应着我。

我离开了他的唇，亲吻他到耳后，然后把他转了个身，从身后抱住了他，他转过头看了我一眼，带着警觉。我继续亲吻他耳后敏感的地方，还有他颈后脊椎突起的地方，在那里轻轻地啃咬着，用自己的胡茬在上面磨擦着，他浑身又是一阵颤栗，他的身体向来敏感。他喜欢我这样，尽管他没说过。

他左手紧紧抱着我环在他胸前的手臂，头往后仰着，想亲吻我的脸，右手也伸进我的内裤里抚摸着我。我早已激动不已。

“宝贝，我想要你。”我在他耳边呢喃着，然后吻住他迎上的唇。

“不行！”他猛地转回头，想挣脱我的怀抱，我紧紧抱住不放。

“怎么了？”我有点怨气。他喘着气瞪着我，比我还有气的样子。

“那些东西都没有。”僵持了半天，他小声说了句，算是做了让步。

“那现在去买。”我赶紧接了句。

“你疯了！”他推了我一把，皱着眉头。

“那就不用了，我会小心的，不会让你痛的。”我又扳过他的身体，他拼命地反抗着。

“不行！痛死了！”他大声喊了起来。

“我会小心的。”我接着哄他，紧紧抱着他。

“那你试试！我来！”他狠狠喊了句，都快哭了。看到他这样，我只好放开了他。我躺在那里，闭着眼睛喘着粗气，想让自己平静下来。

“真的很痛，我不喜欢。”过了一会他小声说了句，很委屈的样子。

“嗯。”我应了声，没有睁开眼睛，努力想使自己翻腾的欲望冷却下去。

我们没有再说话，过了一会他猛地爬起床，我赶紧睁开眼睛，他正在穿内裤，我一把抓过扔到一边。

“你甩什么脸色！”他冲我喊了句，眼泪也掉了下来。看我的直心疼。

“傻瓜！我哪有！”我赶紧抱住他，把他拉到我怀里躺下，他在挣扎着。

“宝贝，是我错了，别生气了。”我紧紧抱住他，哄着他。他还在跟我倔。

“别生气了，是我不好，以后再也不会了，嗯？”我轻声哄他，一边伸手擦掉他脸上的眼泪。他终于安静下来，撅着嘴，泪眼还狠狠地瞪着我。

我想起以前那样亲热的时候，他每次都会疼的满头大汗，眼泪汪汪，而我每次也都是带着罪恶感做完的，感觉像是在强暴他，可是当时又根本控制不住，而且也没有什么经验，不知道怎样做才会让他舒服点。

其实我们一开始并没有那样亲热，而是在后来的日子里，他经不起我的软磨硬泡才答应的，一共也只做了几次，后来他死都不愿意，我也就放弃了，免得又有罪恶感，自己也做的不痛快。

“你在想什么？”他轻声问我，漂亮的眼睛也看着我。

“没想什么，想起以前我们那样做的时候，你每次都痛成那样。”我笑着说。他白了我一眼，没有吭声。

“可能是因为第一次做的时候，我们都没有经验，所以让你留下阴影了，后来是不是想起来都怕？”我问他。

“嗯，痛死了。”他皱了下眉头。

“宝贝，以前是因为没有经验，下次不会了，我一定会让你舒服的。”我又开始催眠他。

听到我的话，他猛地坐起身，瞪着我，“你现在就有经验了？你跟多少人做过？”他喊了起来。

“你小声点！”我赶紧捂住他的嘴，把他拉下身来，“你疯了！瞎说什么呢！” 让奶奶听到还得了，吓死我了。

“是你自己说的！”他还是不解气，狠狠地说着，眼泪也出来了。

“你再这样小心我揍你！” 我都被他逼急了，“除了你，我根本就没碰过别人！”我吼了他一句，想想自己憋了几年，他还这样说我，真是气坏了。他不出声，还是狠狠地瞪着我。

“你就不想么？你是不是也出去找过别人？”我问他。

“我当然没有！”他急切地喊了句。

“就是啊！你怎么解决的我就是怎么解决的！”我这样回答他，他顿时哑口无言，想了想，又觉得我话中有话，忍不住破涕为笑，狠狠捶了下我的胸口。我把他紧紧地搂在怀里笑了。

“那你哪来的经验？”他还是不放过我。

“还能哪来的，网上看的呗！”我笑着说。

“唏！”他忍不住笑了起来。

“宝贝，我们下次试试好不好？可能开始痛，但是后来肯定就不痛了，我一定会让你舒服的。”我轻声说着。他看着我，没有说话，眼睛转动着。

“是不是很期待？”我摸了下他的脸，逗他。

“期待你的头！”他狠狠打了我一下，脸又红了。我笑着把他紧紧地抱在怀里。

我们就那样抱在一起，过了一会，他开始吻我，一只手又伸到我内裤里抚摸着我。好一会见我都没什么反应，他不解地看着我。

“不想么？”他问我。

“不想了，想要的你又不给。”被他一闹，真的不想了。

“那我不管你了。”他闭着眼睛开始睡觉。

“别管了，宝贝睡吧，睡着了我才好下手。”我笑着说。

“去死！”他闭着眼睛狠狠拍了下我的大腿，忍不住笑了起来。

他很快睡了过去，搂着我的腰，在我颈间呼吸着。我也马上有了睡意，抱着他睡了过去。

（十八）


早上翻身时林枫不见了，才七点钟不到，想着可能上洗手间了，我没有多想，又睡了过去。七点半的时候吴姨来敲门，让我下楼吃早餐，我只好起床了，还真有点不习惯这么早起。林枫还是不在。去浴室前我先去了他房间，那小子居然躺在自己床上，还睡的正香。

我去漱洗了一下，然后去叫林枫起床，拉了半天，他才不情愿地起来了，满脸的不爽。

“你什么时候回自己房间的？”我问他。他白了我一眼，没吱声，披上睡袍就去浴室了。

我准备下楼，突然发现有点冷，又赶紧回房间换了条牛仔裤，加了件外套。

我下楼去给奶奶问了早安，奶奶正在院子里活动身体，享受着早晨的新鲜空气。

过了一会林枫也下来了，换了身衣服，白色休闲裤，桔黄色的套头针织衫，浅浅的领口露出一截薄薄的白色贴身内衣，柔顺的碎发，配上俊美的五官，削瘦的身材，像是童话里走来的王子，我都看呆了，这小子穿什么都好看！我突然想起之前给他买的礼物，不禁笑了起来。

“你笑什么？” 他不解望着我，额前的头发还有点湿湿的。我笑了笑没吱声。

八点钟的时候，我们开始吃早餐。吴姨真是厉害，连早餐也能弄出很多花样，海鲜粥，几种馅的蒸饺，肠粉，小笼包，还有好几个点心，一看就是酒店里做出来的。

“吴姨，这是买的吧？”我问她。

“是啊，我哪有那个本事做。”吴姨笑着说。

“小枫喜欢吃。小区外面就有一家广东人开的饭店，去买也方便。”奶奶接了句，她正在吃着松软的蛋糕，喝着牛奶。

我转过头看着林枫，他也一脸无辜地望着我。突然觉得他以前跟我在一起真是有点委屈他，尽管那时我也带他去好的饭店吃饭，但毕竟不是经常，因为那时我也是跟父母要生活费，有时为了上学赶车，我就随便买点早餐打发他，他也从来没有抱怨过，跟在我后面吃的津津有味。

我总觉得一直以来都是我在一味地迁就他，却忘了他早就为了我在不停地让步着，都是一些生活上的小事，而我却没有留心过。有股感动涌上心头，我在桌子下面伸手握住了他的手，他有点不解地看着我。

“奶奶，明天早上我们一起去那家餐厅喝早茶吧。”我对奶奶说。

“呵呵，好啊，明天去。”奶奶高兴地答应着。林枫也笑了笑。

吃完早餐我就拉着林枫上楼了。我从包里翻出了那个深蓝色的锦盒，从里面拿出一条铂金项链来，吊坠是一个十字架，有着简约的条纹，四脚和中间的位置各嵌了一粒钻石，闪闪发光。林枫静静地看着我，我亲手给他戴上，他一直没有说话。

“喜欢么？”我问他。

“嗯。”他应了声，低着头，用手指轻轻抚着十字架。

我从来没有给他买过礼物，本来这次也没想买，可是在来之前的一场婚礼上，看到新人戴着结婚钻戒幸福甜蜜的样子，我突然心生冲动，也跑到金店里想买一对，后来想想又觉得有点夸张，还是放弃了，后来一眼看中了这条项链，想着林枫戴上肯定超炫，就马上买下了。

“谢谢。”他轻声说了句，抬头看着我，眼里有泪光在闪动着。我心里一阵感动，这小子从来都不跟我客气，可见他现在有多高兴。

“怎么谢？”我问他。

“我也去买一条送给你。”他笑着说。

“我不要！”我一把抱住了他，“把你给我就行了。”

“你又在想什么？”他警觉地看着我。我没理他，抱着他往床边挪去，他开始反抗起来。

“大清早的你又发疯！”他使劲推着我。

“大清早的才更有劲！”我回了他一句，把他压倒在床上，开始吻他。他不停地转着头躲闪着，一边伸手用力推我。

“别压我！早饭都压出来了！”他喊着。我没理他，继续吻他。突然肩头传来一阵剧烈的疼痛，那小子狠狠咬了我一口，痛的我差点叫出来，我不得不松开了他，他爬起身又狠狠踢了我一脚，转身跑了，留下我一人躺在床上痛的呲牙咧齿。

（十九）


我在床上躺了好一会才出去，正准备下楼，突然看到林枫在阳台上，我轻轻走了过去。

他正斜身坐在阳台上，左腿悬在里侧轻轻晃动着，右脚踩在阳台上，屈着膝，右手胳膊支在上面，修长的食指上正套着那条项链在不停地甩动着。

听到我的声音，他转过头看着我。上午的阳光不是很热烈，却依然是明亮的。他手中的项链随着转动不住地发出耀眼的光芒，此时夺目的，不光是他手中的项链，还有眼前的这个人。这个阳光下的少年，即使不露声色，也一样让我深深着迷。

他看着我浅浅地笑了，没有停止手上的动作，微扬着头，带着他一贯的高傲，也许他是无意的，却也是与生俱来的，他有这个资本。

“宝贝，你真漂亮！”我由衷地赞叹着。

“唏！”他鄙视了我一眼。他最不喜欢别人说他漂亮。

“宝贝，你真帅！”我马上改口。听到我的话，他笑了，把项链重新戴了回去。

“你这么帅，可结果还是属于我的，足以证明我比你还要帅。”我又认真地补充了一句。他马上变了脸色，哭笑不得。

“真受不了你！”他抬脚想踢我，没踢到，人却猛地晃动了一下，我魂都要吓出来，赶紧一把扶住了他。

“你快下来！这样坐着很危险！”我真是吓的不轻。他咬着嘴唇轻轻笑着，伸出双手，示意我抱他下来。我搂住他的腰，把他抱了下来。

我们都趴在阳台上，看着院子里那些花草。这几天早晚温差很大，现在晒着太阳，很是舒服。我转过头看着他，他也看着我，静静地。

“有一天，一位异域的王子牵着一匹白马经过一座城堡。”我开始编故事逗他开心，他看着我，眼睛闪动着。

“城堡上，国王正带着他的儿女接受万民的欢呼和敬仰。公主有着倾国倾城的美貌，王子有着摄人心魄的飘逸。”我慢慢说着，他静静地听着。

“这位异域王子在城堡下看的入了迷，失魂落魄。但是奇怪的是，让他弥足深陷的不是美丽的公主，而是漂亮的王子。不为别的，只为了他离去时的一个转身，一个眼神。”说完我深深地看着他，心里为了这个完美的童话而得意着。他咬着嘴唇轻轻笑着，眼睛发着光。

“那谁是城堡上的王子？”过了一会他问我。

“当然是你了，傻瓜！”我回答他。

“你刚才说手里牵的什么？”他又问我，眼里闪过一丝狡黠。

“一匹白马。”我马上应了句。

“可我看到的不是白马。”他认真地说着，看着我。

“那是什么？”我有点蒙了。

“是一头猪！”说完他咬着嘴唇忍着笑。

“我靠！你别破坏气氛！”真有点晕，我说的故事那么浪漫，结果他这样。

“真的是一头猪。”他还在较着劲。

“少爷，你见过猪么？”我鄙视他。

“见过。”他应了声，还是很认真的样子。我渐渐觉得不对劲，又说不出来哪里不对。

“真的？什么时候？”我问他，我都没见过猪，他会见过才怪。

“现在。”他紧紧地盯着我。

 “我靠！”我半天才回过神来。

“哈哈。。。”他使劲拍着手掌大声笑了起来。我都快晕死了，我居然也有被他耍的时候。

“臭小子！真没劲！”我推了他一把，本来多浪漫的气氛硬是让他给生生地破坏了。他不理我，还在自顾自地笑着，眼泪都笑出来了。

“你刚才的样子真傻！”他指着我说，笑的弯下腰去。看到他的样子我也忍不住笑了起来。突然看到奶奶走到院子里，朝阳台上望着。

“奶奶！”我喊了声，挥着手。

“呵呵，你们好好玩。”奶奶笑着说，然后又进了屋。

林枫停止了笑，看着我，“你叫的倒挺亲热。” 他撇了撇嘴。

“那当然了！我老婆的奶奶嘛！”我得意地说着。

“谁是你老婆？！”他狠狠踢了我一脚，我没来得及躲掉，中了招。

“呵呵，是我宝贝的奶奶。”我马上改了口，一边揉着小腿。听到我这样说，他没再吭声，继续望着下面。

“怎么叫宝贝你就没意见？”我问他。

“我又没让你叫。”他应了声，头都没回。

“宝贝，你也叫我吧，你都不叫我，连名字都很少叫。”我抗议着。

“叫你什么？”他问我。

“叫老公呗。”我又在找打，他一脚踢了过来，被我躲开。他瞪了我一眼。

“那就叫我哥吧，反正我比你大。”我对他说。

“我才不叫。”他马上拒绝，还白了我一眼。

“就叫一声吧，宝贝，求你了。”我磨着他，真的很想知道他叫我哥的时候，是种什么样的感觉，一定特别奇怪。他不吭声。

“求你了，就叫一次。”我又说了遍。他看着我，嘴唇动了动，我在期待着。

过了一会，他还是那样，很难开口的样子，我还是等待着。“就叫一声。”我鼓励他。

他看着我，终于说了句，“猪！”

我靠！我真的差点就应了，在看到他开口的时候。

“臭小子！”我捏了下他的脸。他又大声笑了起来，他今天真是把我捉弄够了，我自己也是，反应够迟钝的。


二十）


吃完午饭回房间休息的时候，发现床单被换掉了，之前是一套白色的，想起早上起床时看到床单上的一点浅浅痕迹，是昨晚林枫留下的。我站在床边一顿狂晕！

我把林枫叫了过来，他半天才明白我的意思。

“吴姨可真勤快。”我不好意思地笑笑。他狠狠瞪了我一眼。

“反正是在你床上，吴姨肯定以为是你的。”他嘟囔了一句。

“你当吴姨白痴啊！有你在，怎么可能还会发生那种事？！”我反驳了他一句，他顿时哑口无言，脸也红了。

“都是你！”他扫了我一脚飞快地跑了，留下我又好笑又好气。

我以为晚上林枫会拒绝再跟我亲热，可他还是过来了，我们都小心翼翼，没有再弄到床上。


第二天早上下起了小雨，气温也降了下来。早上我们全部收拾好了以后准备一起去喝早茶。

林枫早已撑了把很大的黑伞站在院子里，一只手插在牛仔裤的口袋里，带着浅浅的笑意，眼睛闪动着。

当他看到我手中的雨伞时，眼里闪过一丝失望，我赶紧把伞又丢了回去，三两步跨到他的身边，接过他手中的伞。他抿着嘴唇笑了笑，我搂过他的肩膀一起往外走去。吴姨撑着伞扶着奶奶跟在我们后面。

我们一起往小区外面走着，因为是下雨天，路上没有什么人，显的很安静。

走到网球场的时候，才发现奶奶她们居然被我们甩出了好远，我们停了下来，等着她们。

冷风夹着细雨迎面吹来，林枫打了个激灵。我把他拉到了铁丝网边，用伞挡住他身后，在他还没有反应过来的时候，用左手托住他脑后，吻了上去。

“你疯了！”他吓的赶紧推开我，左右看了看。

“别人看不到。”我应了声，又开始吻他，他又挣扎着，我干脆一手用力揽住了他的腰，让他不能动弹。他挣了一会就放弃了，跟我吻在了一起，身体紧紧地贴着我。

这几天我们一直沉浸在重逢的喜悦里，带着失而复得的感动，不知疲倦地缠绵着。

有雨丝从我身后飘了过来，带着凉意，而身前却是林枫温暖的身体，带着我熟悉的体温，还有属于他的气息。这一切都是那么的真实，却又那么的虚幻。我真害怕一睁开双眼，所有的一切都只是一场梦。

“怎么停下了？”奶奶的声音突然从林枫身后响起，打断了我的思绪，也把林枫从刚才那个动情缠绵的热吻中给拉了回来，他甚至吓的打了个哆嗦，赶紧伸手推开了我。

我也被吓的不轻，毕竟我们没有这样在室外亲热过，本来就带着小心，现在更被奶奶抓了个正着。

“奶奶，我们在等您呢。”我举正了雨伞，对奶奶说着。林枫满脸通红，低着头不吭声。奶奶奇怪地看着我们，我尴尬地笑了笑，脸也跟着发烫。

吴姨在一旁笑的有些诡异，拉了拉奶奶的胳膊，示意她们先走，奶奶没有再问什么，跟着走了。我松了口气，刚一回头，发现林枫正咬着嘴唇瞪着我。

“宝贝别生气，是我错了。”我赶紧求饶，怕他发飚。他还是狠狠地瞪着我，我心里直发毛。

“猪一样！”他白了我一眼，带着嗔怪的语气。看到他这样，我心里高兴坏了，忍不住又抱了他一下。


茶餐厅里人很多，很是热闹。林枫一直没怎么说话，只是边吃点心边看我逗奶奶开心，自己也时不时地笑一下，要不就在桌子下面踢我一脚。

奶奶笑的最大声，特别的开心。其实我知道，她最高兴的就是看到他的孙子笑了。

喝完早茶出来的时候，雨还在下着，并没有要停的意思。我让奶奶她们先回去，说是跟林枫买点东西就回家，奶奶跟吴姨先走了。林枫不明所以地看着我。

“你要买什么？”他问我。我没回答他，撑着伞搂着他的肩膀去过马路。过了马路没走多远，就看到成人用品几个大字，其实刚才进酒楼的时候，我就发现了。

快到商店门口的时候，林枫才发现了我的目的，脸刷一下就红了，狠狠瞪了我一眼。

“宝贝，在这等我一下，我很快就出来。”我笑着捏了捏他的脸。

“淫魔！”半天他挤出了两个字，脸色通红。我笑了笑，把伞递给了他，然后进了店里。

等我买完东西出来时，发现那小子已经往回走了，我赶紧追了上去。

“宝贝，你怎么不等我？”我接过了他手中的伞，把手中的袋子在他眼前晃了晃。

“你还嫌不丢人！”他一把夺过袋子揣进怀里，用外套遮住。

“有什么好丢人的，他们不也要用么。”我故意逗他。

“你还说！”他又羞又恼，一脚踢了过来，我赶紧笑着躲了过去，看到他羞的满脸通红的样子，觉得特别可爱。

我的计划并没有得逞，一回到家，林枫就趁我不注意，把东西给藏了起来，任我好话说尽，就是不拿出来，我只好放弃了，跟他在窝在家里看了一天的DVD。

说是看碟，更像是两只偷吃的小老鼠，躲在被窝里开心地嘻闹着，亲吻着。


 （二十一）


第二天吃完午饭以后，林枫和奶奶都回房休息了，我在楼下客厅里看着电视，一边跟吴姨聊天，她在熨衣服。

吴姨人很和善，做家务自是不必多说，我最欣赏的是她的为人处事，从不做她不该做的，说她不该说的，不卑不亢，很有分寸，自己收拾的也很体面。林枫对她很依赖，有时感觉像是他的妈妈一样。

“我都伺候奶奶十几年了，那时候小枫的爷爷也在世，不过他们不住在这里。后来爷爷去世了，小枫的妈妈也走了，我就跟着奶奶搬到了这里，一起照顾小枫。”吴姨边熨衣服边说着。

“那是很长时间了，怪不得小枫老赖着您，呵呵。”我笑着说。

“我看着他长大的，也是把他当自己儿子一样，还有奶奶，也是当成自己的亲妈一样对待。他们不把我当外人，我也没有把他们当外人。”吴姨说着。我知道她说的都是心里话，从他们的相处中就可以看出来。

“吴姨，您有孩子么？”我问她。

“只有一个女儿，今年都要高考了，她学习很用功，都不用我操心。”吴姨笑了笑，很自豪的语气。

“哦，真好。”我由衷地说了句。做父母的可能都是这个样子吧，我也有让自己父母自豪过的时候，不过那是以前的事了，这几年，也许只把羞愧留给了他们。想到这里，心情有点低落下来。

“吴姨，如果有一天，您的孩子也遇到了我们这样的问题，您会怎么看？”我问她。我一直很好奇她对于我和林枫的看法。

“什么问题？”吴姨不解地望着我。

“我是说，如果您的女儿喜欢上的人也是一个女孩，您会怎么办？”

“哦。”她应了声，继续熨着衣服，“我还真没想过这个。不过应该不会了，我女儿都有男朋友了。”她笑着说。

“您不反对她早恋么？”我有点吃惊，她女儿顶多也才十七岁左右。

“反对有什么用啊，孩子长大了都是这样，越反对越坏事。我跟她爸爸的态度就是，谈恋爱可以，但是不能影响学习，也不准做出格的事。”吴姨不以为然地说着。

“您女儿可真幸福啊。”我真的无话可说了，摊上这么一个通情达理的老妈，该多幸福啊。

“那您怎么看我跟小枫的事？”我又问她。

“小枫高兴就行了。我也不好说什么。”吴姨说了句。也许毕竟不是自己的孩子吧，没有立场去干涉。

“一起住了这么久，从来没有见他像现在这样笑过。你要多让着他，不要欺负他啊。”吴姨又补充了一句。

“我怎么会欺负他呢，一直都是他在欺负我。”我都快郁闷死了，大家都被他的外表给蒙蔽了，以为都是他受欺负。听到我的话，吴姨笑了起来。

吴姨又跟我说了些林枫小时候的事，那些故事别指望能从林枫嘴里听到。我经常会把我以前生活中的趣事说给他听，但是他的过去对我来说却是一个谜，他很少提起。

正聊的高兴，院子铁门响了，我正纳闷是谁的时候，一个男孩走了进来，黑色T恤和牛仔裤，脚上一双平底帆布鞋，领口上挂着副墨镜，随意轻松的打扮，透着青春和帅气。

我还没看清他的脸，但是直觉已经告诉了我，来者是谁。我心里莫名地有些紧张，但是已经来不及细想。

“来了。”他先跟我打了个招呼，伸出了右手。

“你好！”我也站起身回握了一下，趁机打量着他的脸，长的不赖，皮肤有点黑，很健康的肤色，眼睛也很有神，个子跟林枫差不多高，身材很不错，很结实。

我打量他的同时，他也在飞快地打量着我，我甚至从他眼里看到了一丝不善。

“抽不抽烟？”他问我，一边从口袋里摸烟出来。

“不抽，谢谢。”我客气地回绝了。

“哦，”他把刚掏出来的烟又给揣了回去，“小枫也不喜欢我抽烟。”他笑着说了句。我笑了笑，没有吭声，直觉不爽。

“你先坐会。”他又跟我客套了一句，然后跟吴姨打了个招呼，就直奔奶奶的卧室。

我没想到我跟海子的初次见面会是这番情景，不知道是不是我多心，总觉得两人刚一见面，就已经燃起了硝烟的味道，而且还是他先开的头。

从他刚才的语气和态度，俨然是这家的主人一样，而我却成了客人。这种感觉真让人泄气，因为他不是别人，不是吴姨，不是王叔，尽管他们也像主人一样招呼我，不过我感觉到的只有亲切和热情。但是海子不一样，他是林枫曾经喜欢的人，他们有一段过去，尽管是林枫一厢情愿。

吴姨看了看我，不知道是不是我的脸色有了变化，我尽量让自己表现的从容点，虽然心里早已是翻江倒海。

一会功夫，海子从奶奶房里退了出来，然后又跑上二楼，去了林枫的房间。我冷笑了一下，这个情敌真不简单，刚一见面，就想给我一个下马威。他也太小看我了，尽管他们拥有着一段过去，但我拥有的却是林枫的现在和将来。

楼上很长时间都没有动静，存心在考验着我的耐性。我尽量让自己不去多想，因为他们本来就没什么，可是心里还是感觉怪怪的，甚至有些恼火。

过了五六分钟，直到我的忍耐快到极限，他才从楼上晃了下来。

“晚上我请客，我已经跟小枫说好了，他知道地方。”他看着我说了句。

“谢了，那么客气。”我示意他坐下来。

他摇了摇手，“我还要去公司，我们晚上见面再聊。”

“那好，晚上见。”我也站起了身，送他出了门。



 （二十二）


我也上到二楼，进了林枫房间。林枫已经醒了，躺在床上，双手搁在被子外面。看到我进来，他笑了笑，眼睛看着我。

我在他床边坐下，看着他。

“怎么了？”他问我，依然躺在那里，带着刚睡醒时的惺松和慵懒。

我想我是吃醋了，还是吃的干醋。可是我控制不住，一想到那个人可以随便进出他的房间，可以随便看到他睡觉时的样子，我心里就直冒火。

我没有说话，直接俯下身吻住了他，很用力地，带着股怨气，一边粗鲁地拉开他的被子压在了他的身上，他下身只穿了条内裤。

“你又发疯！”他想推我，结果都是徒劳，我把他的双手扣到头顶，用力地亲吻着他，一边伸手抚摸着他。他很快激动起来，闭上眼睛回应着我。

我一边亲吻着他，一边心里在打鼓，刚刚从这个房间走出去的男人，他们是不是也曾经这样亲热过，难道真的只是像林枫当初所说的那样简单，俩人只是吻过而已？这个念头一闪现，便再也挥之不去。

他会不会是骗我，也许被那个人夺走的不止是他的初吻，还有他的身体。想到这里，我狠狠咬了他的嘴唇，林枫痛呼出声，想避开我，又避不了，只能在我身下呜呜地躲闪着。刺激的我继续用力咬他，咬他的嘴唇，咬他的脖子，一直往下咬去。

我越咬越生气，他却越来越激动起来，脸色通红，大口地喘息着，控制不住的兴奋，身体也越来越烫，双脚用力地向前绷着，还有内裤里面呼之欲出的欲望。

看到他这样，我越想越离谱，他是不是在那个人的身下也曾经这样动情过？这个想法让我彻底泄气，我松开了他，躺到了一边，喘着粗气，眼睛也紧紧地闭着。

我不知道为什么会这样，尽管以前我心里也会有过这样的念头，可是我都能平静地对待，毕竟那是他的过去。如果这次我们没有重新开始，那我们也只能成为彼此的过去了。这个想法让人莫名地心酸。

我睁开眼睛转过头去，正碰上他的两只大眼睛，带着不解和委屈，还有刚刚被我挑起的欲望。我一阵心疼，伸手搂住了他。看来我是真的被那个人给刺激到了！

我又开始吻他，不过很温柔，像是对待一件稀世珍宝一样，不管他有过怎样的过去，他都是我的宝贝，都是我想疼惜一辈子的人。

他也温柔地回应着我，双手紧紧搂住我的背。我一边亲吻着他，一边伸手抚摸他的身体，然后停留在他滚烫不已的欲望上，我刚想继续，他一把抓住我的手。

“不想射出来么？”我轻声问他。

他摇了摇头，慢慢睁开迷离的双眼看着我，想了想，他也把手伸进我的内裤里，一把抓住我早已激动不已的欲望，“你想射出来么？”他问我。

我也摇了摇头，看着他，他也看着我，突然我们都忍不住笑了起来，莫明其妙地，可能是为了刚才的对话。

我们紧紧地拥抱在一起，感受着彼此的体温和心跳，享受着只属于我们的幸福时光。


晚上我们打车去了那家酒店，去的时候海子已经到了，他正在包厢里等着我们。刚坐下没一会，就开始陆续上菜了，都是他们这里的特色菜，不过我向来不挑食，什么菜系的菜我都吃。

海子还要了瓶干红，以为能看看他的酒德和酒量呢，结果他说要开车，不喝酒，只有我跟林枫两人喝了。

再次见面，感觉比中午要好了一些，可能真的是我想多了。不知道是不是因为我们几个人关系的特殊，我们之间几乎都没有什么客套话，像是认识了很久一样。

林枫坐在我们俩中间，他不怎么说话，只顾夹菜吃，只有我跟海子有一搭没一搭地瞎扯着。

“给我看看。”海子突然像发现什么一样，伸手去翻林枫的衣领，被林枫一胳膊给挡了回去。

“别动。”他看都没看他，继续吃自己的菜。我心里高兴坏了，现在我成了林枫的禁地，像海子那样的闲杂人等只能免进了。

“你不是不戴这些东西的么？”海子不解地说了句。

“那也要看是谁买的。”我接了句，喝了点酒，有点得意忘形。听到我的话，海子没有吭声，嘴角扯了扯，像是嘲弄，也许在笑我很幼稚吧。

“听说你篮球打的不错，改天切磋切磋。”他看着我说了句，眼里带着挑衅。

“好啊，乐意奉陪！”我痛快地接受了他的挑战。

林枫抬眼看了看我们，然后又接着吃他的菜，这小子，不知道是装的还是真不知道，他身边的两个男人都已经为他开战了，他还在那里若无其事。

饭桌上气氛一直不是很高，只有我们俩人偶尔说句话，林枫一直不怎么吱声，要不就吃菜，要不就放下筷子发发呆。我不知道他们平时在一起是不是也这样，不过看海子的反应，显然早就习惯了。

虽然林枫对海子不咸不淡的，但是感觉到他们之间很有默契，而且从海子今天在林枫家的表现也可以看出，他们的感情是很深厚的，那种朋友间的友情，又夹带着一种特殊的感情成份在里面。

我一直以为从牢子里出来的人应该都是满脸横肉，至少脸上也得有块刀疤，那样才能显示出他的与众不同来。不过海子很让人失望，干练的短发，帅气的脸上也看不到什么刀疤，连胡子都刮的干干净净，像是刚从大学校园里走出来的一样。


 （二十三）


吃到一半的时候，海子说要出去抽根烟，临出门的时候向我使了个眼色，我点了点头，过了一会我跟林枫说要去洗手间也出去了。海子在包厢外面等我，看到我出来，就带头走了，穿过走廊去了消防通道，那里安静，避开了食客的吵闹声。

我们面对面靠在墙壁上，海子开始抽烟，我等着他开口。

“不是有话要说么？”最后还是我先开的口。

“是有话要说，又不知道怎么说起。”海子说。

“有什么话就直说吧。”我催他。

“你应该知道我跟小枫的关系吧？”他问我。

“算是知道。”我本来就知道的不多，而且他们那段关系也称不上是什么关系。

“我就是想说，希望你以后好好对他。”他抽了口烟说道。

“这个还用说，我肯定会对他好的。”我不以为然地说着，他是以什么身份在跟我说这话，前男友么？前男友把他交付到现任男友手中，还不忘语重心长地嘱托着。真是莫名其妙！

“你喜欢他么？”我问他，我很好奇这个。

“当然喜欢了，小枫谁不喜欢。”他毫不犹豫地答了句。

“我是说爱，你爱他么？或者说你爱过他么？”我直截了当地问他。我的问题有点吓到他了，或者是让他感觉到了不自在，因为他毕竟不是同志，突然问他爱不爱一个男人，他显然是有点无法接受的。他看了我一眼，又继续闷头抽烟。情况出现了变化，现在我占了上风。

“我一直都很喜欢他，是好朋友好哥们的那种喜欢，不过要我把他当成女人一样来爱，我还真做不到。”过了一会，他回答了我的问题。

“这跟他是不是女人有什么关系？！”我有点冒火，“不是女人也一样可以爱！”我的语气越来越重，我讨厌别人拿性别来当借口。

“那就轮不到你了！”他也不甘示弱地回了我一句。我无话可说，是啊，如果海子当初也像我那样疯狂地爱上林枫，那早就没我的事了。

“不爱他你吻他干嘛？”我还是不放过他，一想起林枫的初吻给了眼前这个男人，就让我郁闷。

“我也不知道，就是觉得不忍心，”他挠了挠头发，皱着眉头，“我知道他喜欢我，可我喜欢女人。那时候在跟班上一个女生来往，每次都找小枫给我们放哨，呵呵。”他不好意思地笑了笑。

“真他妈混蛋！”我心里狠狠骂了句，我都要气炸了，亏他还笑的出来！

“你有没有想过他的感受？你明知道他喜欢你，还让他去给你们当电灯泡！”我气极败坏。

“那时候确实没有想太多，因为我根本体会不了男人爱上男人是什么的感觉。就是有时候回头看到他，觉得有点对不起他。可能是觉得欠他的吧，就吻了他。”说完他叹了一口气。

“混蛋！”我还是没能忍住骂了出来，甚至想冲上去给他一拳。尽管他们当初的亲吻让我妒火中烧，可我知道那对林枫来说意味着什么，那是他想要的，肯定也是让他念念不忘的，也许在后来很多个孤单的日夜里，他都是靠着回味他们的亲吻来渡过，来证明他的那段青涩的感情。

“那你呢？！你那么爱他，为什么不来找他，早干嘛去了？！”他也毫不客气地回击我，“你知不知道他这两年是怎么过的？你还有脸说爱他！”他很不屑地白了我一眼。我气的浑身发抖，拳头也捏了起来，几乎可以听到关节的响声。

“不是我不想找他，是他不让，你又不是不知道他的脾气！”我为自己辩护着，不来找他不是因为不爱他了，我自己也不好过。

“那怎么也不来个电话？他的手机从来都没有关过机，也没有欠过费，你怎么一个电话都没有？”他还在质问着我。我无话可说。

“一看到他对着手机发呆，我就恨不得把它砸掉。”他恨恨地补充了一句。

我说不下去了，我也不知道我怎么能够忍住几年没跟他联系，只是习惯了每天在睡前把他的名字调出来，心里默念着我熟的不能再熟的号码，然后说声，宝贝，晚安。


（二十四）


跟情敌过招原来是这样，真让人不爽。我们的谈话不欢而散，我也不想跟他多说，他不知道林枫是通过怎样的方式来逼我放手，他也根本体会不到当我看到林枫歇斯底里的时候，我有多心疼，他也看不到林枫跟我分手时眼里的不舍和绝望。不来找他，只是不想让他再次痛苦和为难。他体会不到，因为他跟我不一样，他不爱他！

回到包厢的时候，林枫看到我们一起回来，很警觉地看了看海子，然后用方言问了他一句什么。

海子当时就急了，指着我嚷了起来，“你问问他，我欺负他了么？”结果换来了林枫的一脚，他狠狠瞪了他一眼，怪他不该出卖他。

“重色轻友的家伙！”海子不满地嘟嚷着。我心里乐开了花，真想抱着林枫亲上几口。林枫也觉得有点不好意思，没有再理我们了。

我们又接着喝酒吃菜，林枫没怎么喝，差不多让我一人喝了，因为刚才的谈话，心情有点复杂，多喝了一点。

九点多的时候我们离开了酒店。

“不要我送么？”在酒店门口，海子问林枫。

“不用。”林枫一口回绝。我有点不解。

海子没有再说什么，突然一把抱住了林枫，就当着我的面。林枫推了推他，不过他抱的很紧，没有推开，林枫不安地看了我一眼。

我怀疑我真的是头顶冒烟了，心里的火直往头上窜，这个家伙，敢当着我的面这样，他什么意思，是不是现在后悔了，还是故意挑战我忍耐的极限？

我站在一旁冷眼看着他们，一边拼命压住内心的火。海子就那样抱着林枫，还在他耳边轻声说了些什么，我听不清也听不懂，头晕呼呼的，酒喝多了。

过了一会，他放开了林枫，还拍了拍他的脸，然后跟我挥了下手，算是道别，接着就往停车场走去。我还是忍不住在心里把他家祖宗挨个问候了一遍。

林枫没有跟我解释什么，一直到我们打车回家，他始终没有对刚才的场面作个交待。我一肚子火。

“他刚才跟你说什么了？”进门之前我问他。

“没说什么。”他淡淡地答了句。

“到底说什么了？”看到他那么无所谓的样子，我更是来气。

“你那么好奇干嘛？”他反问我。

“他要是个女人我就不会好奇了！”我气呼呼地扔了一句，自己进去了。

我跟奶奶打了个招呼就直接上了楼，把自己狠狠扔到床上。红酒的后劲上来了，头痛不已，胃里也很难受，想到今天晚上的事，更是郁闷。

回来后我就一直呆在自己房间里，想等着他来安慰我几句，不过我知道那是不可能的，一直到我睡着都没见到他人影。

睡到半夜的时候感觉更难受，忍不住跑到洗手间里全给吐了出来。然后冲了个冷水澡，人一下子清醒了很多。

刷牙的时候，看到林枫的口杯跟我的并排放在一起，连牙刷都是一样的，只不过他的是红色，我的是蓝色。我们才是一起生活的人。我笑了笑，忘了晚上的不愉快。其实我也没有真的跟他生气，只是很想让他也哄哄我，可是那小子从来都不肯先低头，每次都是我哄他，不管谁对谁错，这次也不例外。

我不知道他是不是睡了，没有敲门，直接打开门走了进去，动作很轻。他还没睡，坐在地板上，靠着床，低着头，一只手里在把玩着手机，手机盖打开又关上，然后又打开。

我在他对面坐了下去，看着他，他的眼皮只是抬了抬，算是知道我进去了。半天我们都没有说话。

“怎么还没睡？”我问他，摇了摇他的胳膊。他不吭声，头也不抬。过了会，一颗大大的眼泪掉了下来，滴到裤子上，还溅了开来。

我赶紧从床头柜的纸巾盒里抽了纸巾出来，替他擦着，心疼的要命。

“宝贝，是我不好，别哭了，嗯？”我轻声哄着他，一边给他擦眼泪。他不吱声，任我擦着。

“宝贝，都是我的错，不该冲你发火，别生我的气了，好不好？”我继续轻声哄他，声音温柔的连自己都要掉鸡皮疙瘩。

他抬头看了我一眼，嘟着嘴，很委屈的样子。我低头吻了他一下。

“你是不是很介意我喜欢过他？”他问我，眼睛看着我，还有泪光在闪动着。

“说不介意那是假的，不过我介意的不是你的过去，而是现在。”我轻声说着，他有点不解地看着我。

“宝贝，你要体谅我，你现在都是有老公的人了，还跟别的男人在一起搂搂抱抱卿卿我我，我能不生气么？”我一口气说完，等着挨揍。

“谁卿卿我我了？！”他用脚狠狠蹬着我的屁股，咬牙切齿。我笑了起来，用手抓住他的脚。

“你是谁老公？！”他才想起这个，又羞又恼，想踢我脚又使不上力，狠狠给了我胸口一拳。痛的我赶紧放开他。

“我靠！想谋杀亲夫啊你！”我笑着捏了捏他的脸，一边揉着胸口，他咬着嘴唇狠狠地瞪着我，小脸通红。

“宝贝，你要向我学习，你看我从来不做让你生气的事。”我说着。

“是你喜欢瞎吃醋！”他白了我一眼。

“要是你看到我跟别的男人一起搂搂抱抱的，你就不会吃醋么？”我问他。

“我才不会。”他给了我一个鄙夷的眼神。我靠！这么不在乎我，我心里恨恨地想着，看你是不是真的这么大方。

“那看来真的是我小心眼了，以后不会了，我保证。”我跟他发着誓。他扬起头白了我一眼。

（二十五）


“其实说真的，我也没有资格去说你们以前的事。”过了会，我轻声说着，很真诚的语气，他有点不解地看着我。

“记得你以前说过，说我有一天也会喜欢上别人，跟别人在一起。以前我根本就不相信，后来真的遇到了，才发现很多事情都会变的。”我继续发着感慨。他有点紧张起来。

“你什么意思？你是说你喜欢上别人了？”他试探地问了问，带着不确定的语气。

“嗯，不过时间不长，后来分手了。”我应了声。

“想骗我？”他推了我一把，笑着说，不过我觉得他笑的很假，我知道我的计划快要成功了。

“骗你干嘛，反正都是过去的事了，再说你肯定不会介意的。”我继续不动声色。我感觉他的呼吸有点不平稳了。

“女的？”他问我，好像并不在意。

“什么女的，是个男孩，长的不错。”我知道他上勾了。

“那你们到什么程度了？”他又问我，尽量装得很平静。

“去酒店开过几次房，呵呵。”我干脆一不做二不休。话一说完，左脸就挨了重重一记耳光，我被他甩的晕头转向，半天都回不过神。

我靠！我就是想看看他会不会也吃醋，结果还要以牺牲自己为代价。我揉着脸看着他，“你不是说你不吃醋么？”

“你他妈的去死！”他狠狠喊了句，眼泪也掉了下来。看到他这样，我知道玩笑开大了，刚想伸手去拉他，结果被他一手给打了过来。

“你别碰我！”他狠狠瞪着我，紧紧地咬着嘴唇，身体也控制不住地颤抖着，带着深深的失望。

“你还说你没碰过别人，骗子！”他哭了起来，双手抱着膝，肩膀控制不住地抽动着。这下可把我急坏了，我犯了一个大错，而且还跳进黄河都洗不清。

“傻瓜！我逗你呢，你也信？！”我伸手拉他，他拼命地打掉我的手，就是不让我碰他。我急的不知如何是好。

“宝贝，别生气了，刚才是跟你开玩笑呢，就是想看看你会不会吃醋。”我继续哄他。他还是不理我，只顾自己掉着眼泪。

“你要相信我，这几年我每天都在想着你，怎么可能会跟别人在一起呢。”我拉过他，让他看着我。

“谁信？！”他还是不相信我，眼睛恨恨地瞪着我。

“我发誓，我要是骗了你，就让我出门被车撞死。”我不想再解释什么，直接发起了毒誓。

“你疯了！就那么想死？！”他又打了我一耳光，不过这次很轻。

“你不是不相信我么。”我抓住他的手，紧紧握在手心里。

“谁让你骗我？！”他还是余怒未消，眼睛瞪着我。

“下次绝对不会了，本来只是想看看你吃醋的样子，结果自己挨了巴掌，还要哄上半天。”我也懊悔不已。我发现了一个问题，他跟我一样会吃醋，不过我吃醋的时候，是以折磨我自己为代价，他吃醋的时候，也同样是以折磨我为代价。老天就是这么不公平。

“你活该！再给你一巴掌！”他气呼呼地说着，撅着嘴，可爱死了。

“那好吧，不过这次我要，还。。。我。。。漂。。。漂。。。拳！”我模仿着周星驰的样子，还有他的声音。

“哈哈！去死吧你！”他破涕为笑，双脚不停地蹬着我，我抓住他的脚，跟他打闹了起来，他躺到了地板上，咯咯地笑着。

“你小子又想诱惑我！”我说了句，压在了他的身上，俯身看着他，他也躺在地上看着我，眼里闪着光，脸上也是红扑扑的，还有微张着的嘴唇，轻喘着。他在等着我继续。

我刚想俯下身吻他，眼角扫到了他身旁的手机，我拿了起来，上面只有我一个联系人。

“你小子！”我捏了捏他的脸，“是不是一直在等我的短信呢，等着我爱的召唤？”

“谁等你的短信了？！”他还在嘴硬。

“这次老公亲自来抱你上床！”我爬起了身，然后一把抱起了他。 

他很快挣脱了下来，皱着眉，“我又不是女人，干嘛这样抱我？”他瞪了我一眼。

“我靠！这跟男人女人有什么关系？那你来抱我吧，我不介意。”我示意他抱我。

他想了想，也把我拦腰抱了起来，不过很吃力，更别提抱着我走了，才费力地迈了几步，就不行了，我趁他想扔掉我之前，赶紧自己下来了，一边大声地笑了起来。

“你小子就是不锻炼。”我摸了下他的脸，“还是乖乖地让我抱你吧！”我又一把抱起了他，往自己房间走去。

他这次没有再倔了，双后搂住我的脖子，脸上害羞地笑着，任由我抱回了自己的房间。


 （二十六）


看来我真是被幸福冲昏了头脑，再过两天就要回家了，我才想起我居然把买茶叶的事给忘了，而且还是忘的一干二净。

“就在这边买吧，也能买的到。”林枫说着，因为我说要提前走，先去黄山买茶叶。

“那好吧，明天我去买。”我没在再坚持了，我知道他不想我走。

第二天上午，王叔居然把我要买的茶叶给送过来了，另外还有一盒西湖龙井，当时我不在场。看着它们精美的包装，就知道一定是价格不菲。肯定是林枫昨天跟王叔说了，我真佩服王叔的办事效率。

我上楼找到林枫，他正趴在阳台上。

“宝贝，是不是你跟王叔说了买茶叶的事？”我问他。

“嗯。”他应了声，看着我，“怎么了？”

“没怎么，不知道多少钱呢，要问问王叔。”我可不想让他破费。

“管它多少钱。”他不以为然地说了句。

“那怎么行，少爷，”我捏了捏他的脸，“我要把钱还给王叔啊，不能让他破费。”

“你不用管，他会找那个人报销的。”他皱了皱眉。我知道他口中的“那个人”是谁，吴姨说王叔是给林枫的爸爸帮忙做事的，是他公司里的二把手，家里的事也全是他出面来摆平，因为林枫不甩他老爸。

“你爸爸。。。”

“谁是我爸爸？！”他马上打断我，气汹汹的看着我，很愤恨的表情。我都有点蒙了，事情过了这么久，没想到他老爸还是他的雷区，碰不得。我没再说话，觉得有点尴尬，他的样子让我觉得很陌生。

过了会，他眼里的怒气慢慢淡去，好像意识到了自己的失态，他也有点尴尬，转身进了自己的房间。我呼了口气，有点理解不了他心里的恨意到底有多深。

我在阳台上呆了会也进了他的房间，他正靠着窗台站着，看着窗外。我走了过去，站到他旁边，看着他。他没有转头看我，依然盯着窗外，嘴唇紧紧地咬着，眼里有泪光在闪动着。

我看的心疼，转过他的身体，抱住了他，没有说话，只是抱着他，一边轻轻拍抚他的后背，像以前一样。他也伸手搂住了我，过了一会，他还是忍不住抽泣了起来。

“宝贝别哭了，我以后不提他了，嗯？”我松开了他，给他擦着眼泪。

“谁为他哭了？”他用泪眼白了我一下。

“那你怎么了？”我糊涂了，不知道又怎么惹了他。

“我是怕你生气。”他小声说了句，泪眼看着我。听了他的话，我心里说不出来的感动，这可能是他在我面前最服软的一次了。

“傻瓜，我什么时候生过你的气。”我又抱住了他，细想起来，我好像真的从来没有生过他的气，即使有时候闹点小矛盾，那也只是想让他多关心关心我。

“你刚才想说什么？”他把头埋在我颈间，轻声问我，声音还有点哽咽。

“忘了，无关紧要的事。”我是真的忘了，就算记得，也不想这个话题继续，我马上就要走了，现在只想跟他好好呆在一起，哪怕什么都不说，什么也不做，只是这样，两个人静静地拥抱在一起，听着彼此的心跳声。


临行前的一天，奶奶特意为我准备了一番，还把王叔和海子也叫来一起吃晚饭。开饭前，王叔趁林枫不注意，把我叫到了院子里。太阳已经落山了，昏黄的暮色洒满了院子里的每个角落。

“小马，你有什么打算啊？”王叔问我，一边抽着烟。

“我要先回家准备一下，过段时间我会把小枫接过去的。”我大致说了下。

“你父母那边没问题么？”他又问我。

“应该没什么问题的，王叔不用担心，不会再发生以前那样的事了。”我肯定地说着。

“那就好。”王叔应了句，“那你们以后呢，有什么打算？”他又问我。

“会继续读书的，跟小枫一起。”我回答他。

“他愿意么？”王叔很吃惊地看着我。

“愿意。”我肯定地答复他，也有点心虚，我还真没跟他说过这事，但是我知道他一定会听我的。

“这孩子，我以前那么劝他都没用。”王叔笑着说了句，摇了摇头。

“也好，你们现在都小，等把书念完了再说。”王叔拍了拍我的肩膀，转身进去了。我知道这不是他的本意，他一定是想知道更多的关于我们的未来，或者还有家庭，还有责任，还有我们究竟能够走多远，或者打算走多远。

我在院子逗留了一下，没有马上进去，林枫却找了出来。

“怎么了？”他问我。

“没怎么啊。”我笑着摸了摸他的脸。

“宝贝，你以后有什么打算？”我也问了他这个问题。

“跟你在一起。”他小声应了句，很无辜的表情。我高兴坏了，这个小傻瓜，想法比我还单纯。

“傻瓜！跟我一样没追求。”我伸手捏着他的脸。

“宝贝，我们一起参加明年的高考吧？好不好？”我问他。如果他不愿意，我想我也不会勉强他的。

“嗯。”他想都没想就答应了我。我高兴坏了，一把抱住了他。

“别这样，让人看见了。”他红着脸挣脱了我的怀抱。我抓住他的手，把他拉到墙角边的位置，这里谁也看不到。我又一把抱住了他，狠狠地吻他，他推了我一下就放弃了，双手搂住我，热烈地回应着我的吻。

想着明天就得离开了，不知道什么时候才能再见面，我激动起来，他也很激动，动情地吻着，双手用力抚摸着我的背，嘴里也控制不住地轻哼出声。

正当我们吻的天昏地暗的时候，突然一阵脚步声奔了过来，“开饭了！”是海子。

林枫一个激灵猛地推开了我，闹了个大红脸，他有点手足无措，转过头去不看我和海子。海子不解地望着我。

“在干嘛呢？”他问了句。

“在亲嘴呢！”我马上接了句，一边摸着自己的嘴唇，上面还有林枫残留的温度。

“我操！”海子狠狠骂了句，转过身就跑了，好像刚才被撞见的人是他。我忍不住哈哈大笑起来。

“流氓！”林枫气急败坏地推了我一把，满脸通红。

“谁流氓了？！刚才是谁兴奋的哼哼来着？”我故意气他。他一脚踢了过来，落了个空，也转身跑掉了。最喜欢看到他害羞的样子，明明很兴奋，却还要装。

奶奶和吴姨弄了一桌饭菜，不过都没怎么喝酒，海子和王叔要开车，我想着晚上要和林枫上网，也没有多喝，不过饭桌上气氛却很高，大家都吃的很尽兴。


晚上冲完澡以后，我躺在床上边上网边等林枫洗澡，他洗了很长时间。

好不容易等来了，他确只愿意在旁边看着，不愿意上网聊天。我好说歹说搞了半天，后来才一起聊上了。我知道他也很感动，面对那么多人的祝福，可是他向来不会表达自己，我在旁边看着他笨拙的样子，不停地奚落他，惹得他不停地打我来解恨。

一直聊到半夜，我们才准备休息了，我去浴室洗了把脸，回到房间时，他却不在。我又去到他的房间，他已经躺在了自己的床上，被子盖的严严实实的。

“你怎么回自己房间了？”我有点泄气，他一直拒绝我在他的房间里亲热，今晚都是最后一晚了，想抱着睡觉都不行。他躺在那里不动，只是两只乌溜溜的大眼睛不停地闪动着，脸上带着浅浅的笑意。我心里莫名地跳了一下，感觉今晚有戏。

“把门锁上。”他轻声说了句，眼睛看着我。我心里高兴坏了，看来直觉是对的。我把门反锁上，三两步跳到了床上，一把压住了他。

“宝贝，是不是有礼物要给我？”我问他，抑制不住的兴奋。他没吱声，伸手拿开了旁边的枕头，露出了一只塑料袋，就是我前几天买的，杜蕾丝的安全套和润滑剂。我兴奋的浑身的血液都要倒流了。

“你现在才拿出来，我明天都要走了。”我狠狠吻了他一下，算是惩罚。他看着我不出声，脸也红了。

“宝贝，那我们今晚不睡觉了，好不好？”我求着他。

“做梦！”他从被窝里伸出一只手来，一把推开我的脸，咬着嘴唇，羞的满脸通红。


（二十七）


第二天我们睡到九点多钟才起来，奶奶和吴姨都没有上楼叫我们吃早餐。

“宝贝，奶奶可真好，知道我们昨晚肯定熬夜了呢。”我笑着逗他，他还躺在床上不肯起来。

“去死！”他一拳打了过来，被我一手抓住，然后紧紧握在手中。

“宝贝，昨晚是不是爽呆了？”我又问他，躺在他身边，搂着他的肩膀。

“是你爽呆了！”他白了我一眼。

“我是爽啊，不过感觉你比我更爽。”我笑着说。他没再接话，可能是想起昨晚他意乱情迷的样子，他的脸刷的红了。

“本来还想多来几次呢，结果你小子睡着了。”我又说了句。他狠狠拍了下我的胸口，瞪了我一眼。

“这里痛不痛？”我摸了下他的屁股，轻声问他。

“有点不舒服。”他应了句，皱了皱眉毛。

“那昨晚做的时候痛不痛？”我又问他。

“别问了！猪！”他打了我一下。

“害羞什么啊，又不是别人。多沟通沟通，我们的性生活才能和谐啊。”我不以为然地说着。他气急败坏地看着我，没有吭声。

“宝贝，说说看吧。”我又磨他。

“还好。”半天他才回了句。我忍不住笑了起来。

“看来宝贝很有潜质啊，等把你开发好了，我以后的日子也就性福了，哈哈！”我高兴地笑着。

“流氓！”他狠狠给了我一拳，下床漱洗去了。


吃完早餐我们又回房间补了一觉。下午王叔送我去机场的时候，林枫非要跟去，我让他在家里好好休息，他不听。

我跟奶奶拥抱着告别，奶奶忍不住流了眼泪，我心里也很不舍。

“奶奶，我会经常来看您的，过段时间我把小枫接过去住上一段时间，然后再一起回来看您。”我抱着奶奶轻声说着。

“好，你们高兴就行了，不用管奶奶。”奶奶拍着我的背，笑着说。

我跟吴姨也告了别，然后就跟林枫和王叔出发了。

离别的情绪渐渐笼罩了我们，一路上我们都没有说话，我让林枫侧躺在座位上，枕着我的大腿。我伸手揽着他，一手轻轻抚摸着他的脸，他只是静静地看着我，眼里透着不舍，我也不想走，可是没办法。

去了机场，王叔去给我办登机手续，给我们腾出了空间。机场里人来人往，还有广播里不时传出的登机通知，离别的气氛一下子变浓了。林枫把手插在口袋里，环顾着四周。

他一定别有一番感触吧，第一次我们在这里见面，可以算作是我们的开始，第二次在这里却是我们的结束。时间过的可真快，一转眼三年过去了，现在我们又重新站到了这里，不过这次既不是开始，也不是结束，我们要把它变成永恒。

“宝贝，我真不想走。”我叹了口气，真希望时间再往回倒上个几天。他转过头看着我，笑了笑，没吱声，眼里透着不舍。

“我要是想你了怎么办？”我问他。

“那你就过来。”他看着我说了句。

“那你要是想我了怎么办？”我又问他。

“那我就在这等你。”他很干脆地说了句。

“我靠！都什么时候了，你还耍酷。”我笑着捏了捏他的脸。他笑了笑，眼睛慢慢红了。我一把抱住了他，他也伸手搂着我，把头埋在我的颈窝里。

“宝贝，等我一段时间，先在家好好陪奶奶，以后就要跟我一起生活了，嗯？”我在他耳边轻声说着。

“嗯。”他应了声，搂着我的双手又紧了紧。

王叔已经办好手续过来了，看到我们抱在一起，又赶紧转过身去看着其它的地方。我松开了林枫，吻了他一下，他的眼泪已经开始在眼眶里打着转。

“王叔。”我叫了王叔一声。他转过头，然后走了过来，把登机牌和我的身份证给了我。

“我在外面等你，完了给我电话。”王叔对林枫说着。

“王叔，你带小枫走吧，现在就走。”我对王叔说了句。王叔不解看着我，又看看林枫，林枫也是不解。

“走吧。”我把林枫推了过去。我只是不想把背影留给他。

“那我们走吧，你到家记得给我们打个电话。”王叔看我的意思很坚决，就拉过林枫往外走了。林枫很听话地跟着走了，只是不停地回头看我，眼泪也掉了下来。

我心里难过的要命，直到林枫的身影消失在机场门口的时候，我的眼泪也终于掉了下来。

我掏出手机给他发了一条短信，是我一直想说而没有说过的，

“宝贝，我爱你！”


番外


1、  敏感pk皮厚 


宝贝的身体特别敏感，每次亲热的时候都会很快进入状况。

四月份的一日，我们窝在床上看碟，看着看着，我的手又不由自主地开始摸他，只是摸着他的脸，嘴唇，耳朵，轻轻划着圈，我依然盯着电视屏幕。

过了一会，等我低下头看他，吓我一跳，他正瞪着两只大眼睛盯着我，眼里闪烁着情欲的光芒，我心中暗笑，吻住了他。

他很激动，搂紧了我，闭上眼睛热烈地回应着我，还有渐渐发烫的身体。

“宝贝，你的身体可真敏感。”我笑他。

“那是因为你皮厚！”他毫不示弱地回了我一句。


2、 三棍子打不出一个P来


宝贝不爱说话，就算说了，也很少一句话超过十个字，更多的时候就是简单的，嗯，哦。

同居的某日，我正撅着屁股卖力地擦着地板，他老人家躺在沙发上啃着我刚削好的苹果，一边面无表情地看着我在那里挥汗如雨。

我一边擦地板，一边跟他聊天，从昨晚的球赛，到今早体坛周报的内容，还有他今天想不想出去玩，中午去哪吃饭。

不过至始至终都是我一个人在说着，他还是那个姿势，啃着苹果，淡淡地看着我，一声不吭，面无表情。

“我靠！你倒是应一声啊，哪怕是放个屁也行啊！”我终于忍无可忍，将抹布狠狠扔到茶几上，叉着腰看着他。

他停止了啃苹果的动作，看着我，然后慢慢咬上嘴唇，一动不动，渐渐地，小脸也一点点变红了。

我心想，坏了，是不是生气了，正想上前哄他，他屁股动了一下，整个人放松下来，然后开了尊口，

“我放了，没响。”


 3、 谁的鸡鸡


生日前几天，让宝贝病了一场，虽然不是很严重，但他还是很快瘦了下去。回到他家，奶奶心疼不已。第二天中午的时候，叫我们俩人下楼喝汤。

奶奶先盛了一碗汤给宝贝，然后也给我端来一碗，但是不一样。

“奶奶，为什么我们的汤不一样啊？”我问奶奶。我的是骨头汤，但是林枫的却不是，看不出来是什么汤。奶奶笑了笑，没吱声。

“奶奶偏心。”我嘟囔了一句，表达不满。

“你喝这个就行了，小枫要补身体。”奶奶摸着我的头，意味深长地说了句，然后出去了。我心里有了大概。

“这是什么啊？”宝贝一边皱着眉头，一边用汤勺在碗里捞来捞去。我没理他，喝着自己碗里的汤。他也一勺一勺舀着喝了起来。

“好喝么？”我问他。

“还好。”他应了声，继续喝着。

“宝贝多喝点，说不定是大象的鸡鸡。”我在他耳边轻声说了句。他差点没喷出来。

“是你的鸡鸡！”他红着脸白了我一眼。

我故意往身下看了看，然后看着他，“我的鸡鸡在这呢，留着晚上给你当宵夜吃。”

“流氓！”他一巴掌盖了过来。


 4、 钱是臭的


宝贝生日那天，我终于看到了他的那辆银灰色的宝马跑车。宝贝开车带我去了他妈妈的墓地，在郊外的一座小山坡上。

“这车平时就闲在家么？”回去的路上我问他，我都没看他开过。

“平时海子开。”他应了声，继续开他的车。我心里老大不爽，靠，什么都让那小子占了便宜，我又想到了宝贝的初吻。

“等你拿到驾照，车给你。”过了会他转过头对我说了句，眼里透着小心。

“我才不稀罕，想开自己买。”我回了句。

“有几个臭钱就不了起！”他白了我一眼，很不屑的语气。

“我靠！到底是谁有几个臭钱啊？！”我差点没晕死。


。。。 。。。

“宝贝，是飙车爽还是做爱爽？”

“流氓！”

“说啊！”

“都不爽！”

“傻瓜！这个都不知道，是边飙车边做爱，那才叫爽！”

“。。。 。。。”



 5、 做还是不做，这是个问题


宝贝生病那次，看到他躺在病床上虚弱的样子，我心里愧疚万分，不停地跟自己说着，以后不管带不带T，都他妈的不做了。

晚上睡觉的时候，我抱着他，跟他说起了这事。他看着我，一副鬼才相信的表情。

“是真的，宝贝，以后再也不那样做了。”我轻声说着。

“这么快腻了？”他问我。

“傻瓜，说什么呢？！”我用力捏了下他的脸。

他没再吭声，过了好一会，他轻轻说了句，“我也想让你高兴。”

我心里感动万分，抱紧了他。

“傻瓜，不那样做我也高兴，只要能跟你在一起就行了，哪怕什么都不做，只要抱着你，我也一样很满足。”我动情地说着，一边吻着他的脸。他静静地看着我，眼里透着温柔。

“再说了，宝贝的嘴这么漂亮，还有宝贝的手也这么好看，嘿嘿。。。”我坏笑了起来。

“淫虫！”他明白了我的意思，脸刷地红了，笑着给了我一耳光。


 6、  满眼都是猪头


还是宝贝生病那次，晚上我们躺在床上聊着天。

“现在还难不难受？”我轻声问他，一边轻抚着他的脸。他摇了摇头，看着我。

“小时候我经常生病，每次生病妈妈都会很担心，不管是什么时候，只要我一睁开眼睛，就会看到妈妈，还有妈妈温暖的手。”他轻轻地说着，眼圈也慢慢红了起来。我心疼的很，紧紧抱住了他，一手轻拍着他的后背，安抚他。

“后来没有了，每次生病睁开眼睛，只能看到奶奶，要不就是我一个人。”他还是忍不住轻声抽泣起来。我也难过的要命，宝贝一定是想他妈妈了。我只能把他紧紧抱在怀里。

“那今天有没有想妈妈？”过了一会我问他，他也渐渐平静了下来。

“没有。”他看着我，眼里还有泪光在跳跃着。

“为什么？”我以为他是想妈妈想坏了。

“因为我知道，一睁眼看到的肯定是猪头。”他嘟着嘴说了句。

我靠！呵呵！



7、 宝贝的恶作剧


别以为宝贝真是个闷葫芦，他心情好的时候也会跟你搞一下恶作剧，但是效果并不理想。

比如我冲完澡后就要去喝杯冰水解解渴，他会趁我拉冰箱门的时候，一把拽掉我身上的浴巾，然后跑回沙发上，拿着浴巾哈哈地笑着，想看着我出糗。

不过这对我来说太小儿科了，我就那样裸着全身，慢悠悠地喝完水，再慢悠悠地回到客厅，甚至在客厅里走来走去。

“你太不要脸了！”他终于忍无可忍，近乎抓狂，一边红着脸看着窗外和对面阳台。哈哈！

一天早上我在洗手间里BB，一边看着报纸，等我把所有的内容大概浏览了遍，也解决完了以后，一伸手，却发现纸巾没有了，昨晚明明还有一大卷的。

“宝贝，快来！”我坐在马桶上向他大声求救。可是外面没有动静，我又大声喊了好几次。

“没听到！”他终于应了声。我靠！肯定是这小子故意整我。

“宝贝，求你了，快拿点纸巾来。”我继续哀求着，心想一会好好收拾他。

他不再应我，但是我却听到了他的笑声，这小子！又过了好几分钟，我嗓子都喊哑了，腿也麻了，还是不见他来救我。

等我再回到客厅的时候，那小子正盘腿坐在沙发上，怀里搂着个抱枕，笑的前俯后仰。

“哈哈！你怎么出来的？”他问我，一边笑的打嗝。

我没说话，一把摊开报纸，把他最爱看的篮球版第一页对着他。他马上变了脸色，气极败坏。

“我还没看！”他把抱枕狠狠砸向了我，脸都气绿了，那架势恨不得去洗手间里翻垃圾篓了。哈哈！

不过我也没得意多久，很快被他赶下楼去再买一份。此后我多了一个习惯，先看看有没有纸巾，再放心地BB。