 

1、第一章 ... 
 
 
　　凌青此刻在给新人传授经验，鬼鬼祟祟的，蹲在角落里，拉过新人说：“所谓烟熏妆呢，其实不难的，为什么老师总要说你的烟熏妆没感觉？你有好好反省过吗？”
　　
　　“有，我回家试过好多遍的，抬得手都酸了，我觉得很好啊，可老师总说缺乏感觉。”新人也苦恼这件事
　　
　　“不要担心，我也有过你这种阶段，知道我当年怎么走出迷惑的吗？”凌青享受着新人投过来的仰慕眼光，继续，“我那几天，茶不思饭不想的，路过夜市的时候，突然就想通了，那个烟熏妆啊，其实跟烧烤摊有很大的关系。你想呀，就算是熊猫眼的L，也不过是黑乎乎的两团，往烧烤摊前面站两个小时不就可以……”
　　
　　远处走来一个女生，悄悄站在凌青身后，伸出手揪住他的耳朵：“又在误导别人，说些不三不四的了，你就想着偷懒吧！要都学你这样，只能永远助理！”拖着他去干活了。
　　
　　“疼！老师你松手！我错了！我不是故意的！耳朵要掉了，真的！”凌青别的本事没有，最会在做错事之后伪装可怜。
　　　　
　　
　　凌青是这个城市里二流的化妆师，跟着美女老师学习，因此名片上是化妆师括弧助理，大多时候为COS社团化妆，其他时候在别的地方接些外活，比如影楼，比如广告公司。
　　
　　广告公司喜欢给些额外补助充当劳务费，就像凌青包包里的温泉城的招待券。
　　
　　“老师，你真不去？”凌青似乎真的很为老师感到遗憾，“那里的温泉据说能舒缓压力，能美容养颜……”
　　
　　“还能延年益寿。我都知道，我没空，晚上还有一个美容学校的讲座要去，凌青，你要想在这个圈子里面混，就别一天到晚的玩，化妆讲究流行，你再这样不用心，会被淘汰的。”老师这番话也讲了很多遍，可他就是听不进。
　　
　　“我知道，谢谢老师关心，我泡完温泉会回去补功课的，老师你也要注意身体哦，你要是累垮了我会伤心的。”凌青真的要淌出两滴泪似的，那表情，几乎能以假乱真了。
　　
　　新人过来偷偷扯他衣角：“走了，不然太晚就不好了。”
　　
　　凌青这才恋恋不舍的告别老师，望着他离去的身影，老师只能无奈的摇摇头，这小子，会讨好人，可惜贪玩。
　　
　　凌青第一次泡温泉，泡温泉讲究静静泡个三五分钟，舒展毛孔，但凌青是这边泡一分钟，看看那边好像也挺有趣，又过去泡一分钟，新人被他带来带去，眼都晕了。
　　
　　“前辈，我们就在这里泡一会儿吧，我都累了。”新人被他折腾得够呛。
　　
　　凌青瞅了瞅牌子，菊花温泉……，这名字，听过玫瑰温泉，茉莉温泉，红酒温泉……，算了，自己也有点头晕，就先歇歇吧。
　　
　　选了一个角落，两人坐下，他正要闭目养神，新人却用羡慕的口吻问：“前辈你皮肤好好，怎么保养的？”
　　
　　圈内人都很喜欢互相比较皮肤，他大言不惭的回答：“我天生丽质，别看我平时都粗茶淡饭的，我最喜欢自己熬粥了，喝粥对身体好，还要喝汤，家里还有半锅羊肉汤在等着我呢。”谈起吃的他就满脸陶醉。
　　
　　泡了大约五分钟，新人站起来说：“前辈你先泡着，我去一趟洗手间，等下回来。”
　　
　　“去吧去吧。”凌青对他挥挥手，惬意的仰着头，温泉真是太棒了。
　　
　　调整了一下坐姿，他突然发现水中有些菊花在漂浮，于是起了玩心，用手去捞，但水流一次次阻挡，他都抓不住，最后把头完全潜进水里，想要捡起池底的菊花，却惊觉池底有一股巨大的引力要拖住自己往下沉。
　　
　　越是挣扎越是难以逃脱，水流看似没有变化，引力却不知从何而发，他两手胡乱扑棱，抓到了一把菊花，一阵头昏目眩袭来，他顿时失去了意识……
　　
　　****据说要有分割线= =　
　　
　　菊花山底下，有一条弯弯流淌的小溪，溪水清澈，溪边有个人影，似乎是在打水，不过他拿的不是桶，仅仅是个小壶。
　　
　　小黑听从庙主吩咐，到这山底下打水，即使庙里已经有一口井，但冰雪消融时，庙主仍喜欢要一些这溪中的水，据说这水是吸取了天地的精华，很有帮助，至于有什么帮助，小黑就不知道了。
　　
　　装满了一壶水，小黑正要起身，回庙里去，却被小溪对面一个人给吸引住了。
　　
　　没错，是一个人，奇怪了，这荒山野岭的，居然有人，庙主在不远处设了很多阵法的，没有他亲传的诀窍，一般人很难进得来，其实说穿了，庙主是这山头的山大王。
　　
　　对面那人似乎刚刚从梦中清醒，头发乱糟糟的，他还不时挠着头，一副想不通的样子，只围了一条白布在腰间，盘腿而坐，托着腮，似乎在思考人生大事。
　　
　　还是不要打搅他吧，虽然他误闯了庙主的地盘，但他是在打禅的话，自己出声扰乱他的气息导致他走火入魔就不好了，小黑打定主意之后，转身要回庙里。
　　
　　对面那人却突然叫住他：“我说！你没有看见我快冷死了吗？！”似乎还打了一个喷嚏。
　　
　　对哦，现在虽然是春天，但是他只挂了一条白布，小黑这才回过头，问他：“要不……，我给你生了一堆火再走？”
　　
　　那人坐不住了，起身朝着他直直走来，一脚踩进冰水里，冻得直哆嗦，三步并作两步，连跑带跳的，一点都不矜持，直接扑过来抱住他：“人体取暖器你别走哇……”
　　
　　小黑无可奈何，想甩开他，却发现他已经晕过去了……
　　
　　****　　
　　
　　黑蒙蒙的一片，凌青什么也看不清，好不容易记起自己因为要抓菊花，所以被怪力给吸走了，但吸到哪里了，他并不知道，于是喃喃自语：“菊花……，菊花……”
　　
　　感觉有人趴在自己身上，有一个很好听的声音似近似远的传过来，带着一丝慌张，在说：“哦，他要喝菊花茶，赶紧泡去！”
　　
　　接着一个好像在哪里听过的，又没什么印象的声音回答：“庙主，庙里没有菊花，有也是你种的，还是花骨朵，没开呢。”
　　
　　“那……，小黑你给我摘了泡茶吧，呜呜，我可怜的菊花……”那个声音很好听的人，好像下了什么决心，又像是微微崩溃了。
　　
　　难道自己做错了什么事情吗？凌青一向很爱讨好别人，不愿看到这种场面，他挣扎着，终于从眼皮缝里稍稍透进一丝光线，吃力的慢慢张开，眼前豁然开朗。
　　
　　一个穿得跟耍猴似的美人伏在他身上恸哭，他使劲全身力气，伸过手去，轻轻搭在美人肩上，美人的身体立刻颤动了一下，转过脸来，诧异的看着他，然后惊呼：“活了！活了！小黑你别摘我菊花！！！”
　　
　　刚刚只是看见他半边侧脸，现在见着美人的容颜，只觉得日月无光，身为化妆师……助理，见过那么多的美人，还没有一个能这样的倾国倾城，柳叶眉搭着杏眼，小而坚/挺的鼻子已经泛红，樱桃小嘴红润有光泽，水一样的肌肤，简直比自己的还好，再往下看，呀，这么一身的花花绿绿，人虽美，品位不怎么样，再注意看，咦？没有胸……，没有胸？！！！
　　
　　庭院里传来的小黑有些懊恼的声音：“庙主……，我已经摘了……”
　　
　　“天杀的小黑，我跟你没完！那菊花我种了好久的！！！我从很远的地方偷，不，带回来的，呜呜，我要和你拼命！！！”美人一阵风似的冲了出去。
　　
　　凌青还在回味着美人的容颜，久久无法自拔，似乎有一点很奇怪的是，美人的头发很长，如果是女人还好，但美人又没有胸，于是美人其实是A罩杯？
　　
　　盯着屋梁良久，凌青的思绪还是转不过弯来，这时候，小黑已经端着菊花茶进来了，有一边眼圈是乌黑的。
　　
　　哦，这就是传说中的烟熏妆了，凌青真想叫新人也来见识见识，什么叫出神入化的烟熏妆，自然而不做作，虽然浓度够了，却没有给人沉闷感，真是让人佩服的化妆技巧。
　　
　　“你起来喝口茶。”小黑把菊花茶搁在案几上，什么也不做，傻傻的说。
　　
　　“扶……我……”凌青好不容易挤出两个字，看来这人够呆的，自己要是能起来不早就起来了。
　　
　　小黑这才伸出手去扶他，长长的头发滑落在凌青的肩上，如同上好的绸缎一般。
　　
　　怎么男人的头发也这么长？行为艺术？凌青百思不得其解。
　　
　　小黑端过茶杯，喂他喝了一口茶，温暖了凌青的身体，他这才清醒了一点，环顾了屋子，问：“你是……古装控？”眼前这人身着漆黑长衫，像是唐代的风格，又不像。
　　
　　“什么？”小黑没听过有这种说法的。
　　
　　庭院里又传来了美人的哭声：“我可怜的菊花！你死得好惨啊！” 

作者有话要说：这章改了八遍都不止= =




2

2、第二章 ... 
 
 
　　凌青在菊花山住下了，却无法接受这是古代的事实，他漫山遍野的找电线杆，最后下评语：“你们真是落后，连电线杆都没有。”
　　
　　小黑要亦步亦趋的保护他，山上有很多猛兽，凌青见了，欣喜若狂的奔过去，反而把大到老虎小到松鼠都吓了一跳，趁老虎没反应过来，小黑只好赶紧拉着他逃跑。
　　
　　“其实你们是动物园的员工？只是热爱非主流？”凌青给出这么一个结论。
　　
　　小黑又拿看智障的眼神看他了，小黑已经被说脑子不好使了，没想到凌青更严重。
　　
　　美人原来名叫杜逸，凌青觉得这个名字太男人，和容貌不太搭调，正要提出疑问，小黑却在旁边补充：“叫庙主，不要直接叫名字。”
　　
　　凌青这才细细的观察这个地方，还真的是个有些破败的小庙，屋顶上还竖着一面旗，旗上的字已经斑驳难辨了。
　　
　　****
　　　　
　　
　　凌青回忆起到这个地方的所有线索，他先是发现自己躺在山脚下的小溪中，然后被冻醒了，到岸上坐着思考，看见小黑在打水，以为小黑能帮助一下他，却没想到小黑太呆，于是自己就过去抱住小黑，之后就晕了，再醒来，已经在床上，估计是小黑把自己救了。
　　
　　关键人是小黑，凌青问他：“你们这里有没有温泉的？”如果猜得没错，自己应该是迷路而已，找到温泉就可以回去了。
　　
　　“有！你要一起泡澡吗？”庙主在旁边问。
　　
　　面对庙主如此提问，凌青害羞了：“怎么……这样……直白。”耳根发热的低下头。
　　
　　庙主却突然拎起他，健步如飞，仿佛只是拈着一根羽毛，往丛林深处跑去。
　　
　　怎么会有这么大的手劲，现在的女生都这么彪悍？杨凌青想不通，正要出声，庙主已经停下了。
　　
　　凌青从庙主背后探出头了，不由得惊叹：“人间仙界！”他到处找电线杆的时候，怎么就没有发现这个地方。
　　
　　眼前有一口烟雾袅绕的温泉，不大不小，刚好可以容纳两个人，泉水清澈见底，泉底是一片圆滑的鹅卵石，泉边有好几块大石头，方便坐着。
　　
　　凌青实在兴奋，立刻把衣服脱了，就奔了下去，感觉到脚底下一阵发痒，原来下面有泉眼正汩汩冒出泉水，他赶紧移开双脚，在石头上坐下，这才想起来，庙主就在旁边，自己一丝/不挂，这和耍流氓有什么区别？！
　　
　　正要解释，庙主却笑盈盈的开始脱/衣服，凌青急忙捂住眼睛：“小姐，你不要这么奔放，我没带钱……”
　　
　　“哪里有小姐？”庙主已经下到温泉中，拉下他的手，疑惑的问。
　　
　　“啊！！！你……，啊！！！”本来凌青还不敢看的，但庙主既然装傻，他就看了一眼，看了之后他真想自插双目，庙主胸前一片平坦，若有突起，那就只是两粒茱萸，殷红赛血。
　　
　　“你是男人？！”凌青不敢置信，再看底下，呃，庙主把下半身用布围住了。
　　
　　“你不也是？真是急躁，好歹把那东西遮掩一下，看了好伤眼的。”庙主抗议，拉过旁边石头上的一条长布，帮他把小屁屁挡起来。
　　
　　“你真的是男的？！”凌青心中的那座精美的雅典娜女神雕像轰然倒塌。
　　
　　“你不信？”庙主干脆放自家小JJ出来溜达一下，又镇定的收好。
　　
　　凌青捂着脸，不想面对现实：“让我死了吧，你居然是男的……，不要告诉我，其实小黑才是女的！”这地方太诡异了，长得跟女人似的家伙是男的，难不成长得像男的其实是女的？
　　
　　“小黑也是男的，不过他有些特殊，他的体格定在了十七岁，长不大，所以影响了心智，唉，我正想找法子治他呢。”庙主提起小黑，不免有些遗憾，虽然小黑只是他的门童。
　　
　　“那你多大？”凌青好奇，庙主估计也就和小黑差不多大，虽然长得比小黑高，但偏瘦。
　　
　　“三十五，你不要叫我叔叔哦。”庙主笑得一脸可爱。
　　
　　OMG，这居然是个三十五的老男人，皮肤比自己的还好，凌青突然很想去死，这么几年的化妆师……助理，白混了他。
　　
　　庙主悠哉悠哉的泡着温泉，还从旁边摘下一朵野花，放在水中玩，凌青这才想起，自己找温泉是为了回去，现在温泉找到了，但明显不是当初自己泡的那个菊花温泉。
　　
　　“附近有温泉城吗？”凌青不死心，继续问。
　　
　　“温泉城？我没听说过，不过温碧城我倒是听说过，你要去？”庙主在谈起温碧城的时候，微微有些不对劲，眼神有一丝黯淡，凌青却没有发现。
　　
　　我还林青霞咧，这什么名字？温碧城？凌青觉得自己可以有必要去看看。
　　
　　“我就问问，你们穿衣服都这么奇怪吗？”凌青隐瞒了自己的想法，改而问些奇特的现象。
　　
　　“很奇怪吗？尺寸奇怪？还是颜色？哎呀，我就喜欢那样穿了，不觉得很吸引别人注意吗？”庙主一脸得意。
　　
　　从某种意义上，确实很吸引人注意，但凌青还是觉得他审美有问题，最主要的问题还是，为什么衣服都是偏古代风格。
　　
　　更奇怪的是，从穿着到建筑到用具，无一不古代，凌青却很难看得出是哪个朝代的风格：“你们在模仿哪个朝代？”
　　
　　“模仿？朝代？你要是问现在的年份我倒是可以告诉你，现在是然朝十八年。”庙主低着头在拨弄手中的野花，似乎有些漫不经心。
　　
　　这个朝代听都没听过，而且才十八年，恐怕乱党都还剩好多吧，估计庙主在骗人，凌青还是不信：“现在是公元2010哦，你不会因为什么2012世界末日就神志不清了吧？”凌青一直不认为2012是世界末日，人总要开开心心活下去，才不理会那些谣言。
　　
　　“公元？2012？世界末日？什么东西？”庙主抬起眼眸，充满困惑的看着他，完了，搞不好又一个小黑。
　　
　　唉，沟通怎么就那么困难，凌青发现，只要是现代一点的词语，庙主跟小黑都根本听不懂。
　　
　　杨凌继续幻想其他的可能性：其实我是鲁宾逊？意外的发现了星期五？但是有两个星期五怎么办……
　　
　　庙主对凌青的频频皱眉很是不解：“为情所困吗？”
　　
　　不想他误会，凌青只好说出真相：“我不知道我现在在哪里？”
　　
　　“你在菊花山的温泉里，跟我一起泡澡。”庙主非常遗憾的摇摇头，看来这人真的是第二个小黑了，又是傻傻的。
　　
　　“菊花山？！”凌青在脑海中翻遍了祖国的大好河山，没发现有任何一座山叫这么诡异的名字的。
　　
　　“前面有座很高的山挡住了，所以很多人都不知道有菊花山，而且这山之前没有名字的，我来了它才有的。”庙主完全是隐居状态，菊花山并不为外人所知。
　　
　　“那前面那座是什么山？”如果是泰山或是峨眉山，凌青都能想办法回家。
　　
　　“伸手不见五指山。”庙主泡得有些发晕了，想起身。
　　
　　五指山不是在海南吗？就是与孙猴子有不解之缘的那座，凌青还真没听过那么长名字的：“你确定不是五指山？！”
　　
　　“我十分确定！因为那山上的树木太多，走在里面差不多是伸手不见五指，所以叫伸手不见五指山！方圆几百里的人都知道！”庙主忍不住烦躁了，这孩子，比小黑还傻。
　　
　　天啊，方圆几百里的人都知道，而且是这么宓拿字，如果国内真的有这座山，早就出名了，凌青却是一次都没有听过。
　　
　　要不就是庙主在玩他，要不就真的是到了一个奇怪的地方，凌青心中猜测，希望不是后者。
　　　　
　　
　　****
　　　　
　　
　　两人终于从林子里回来了，凌青很郁闷的发现，竟然走了好久还没到庙里，去的时候，庙主抓着他跑也不过是眨眼的功夫。
　　
　　凌青随口问了一句：“你会轻功？”
　　
　　“会啊。”庙主发现这孩子忒多问题。
　　
　　“你会轻功？！！！”不得了了，凌青只是想开玩笑而已，他居然说会。
　　
　　懒得和他解释，庙主双手交叉在身后，悠然的一个飞跃，转眼人已经到了参天大树的枝桠上。
　　
　　凌青慌慌张张的扑到刚刚他站的的位置，到处摸都摸不到类似弹簧的装置，傻眼了。
　　
　　就算是周星星上演的电影，也要试验好多遍的，可是庙主连招呼都不用打，直接就跳那么高，樱木花道都没那么好的弹跳力，于是，这真的是古代？
　　
　　“啊啊啊啊啊！！！我要疯了！！！”凌青撒腿就跑，朝着庙中奔去。
　　
　　庙主无可奈何的轻叹一声，一跃而下，捞起他，挽着他的腰，用轻功把他带回庙里。
　　
　　风声划过耳边的感觉不是假的，就连树叶也只来得及在眼前留下残影，凌青彻底目瞪口呆。 




3、第三章 ... 
 
 
　　再不想接受，这也是事实，面对一个没有电视没有电脑没有电灯，甚至连电线杆都没有的地方，何况两个衣袂飘飘的古代男老在提醒他，庙主会轻功这铁一般的事实也让他无法视而不见，经过一番思考之后，凌青只好把这地方当成游乐园。
　　
　　小黑是庙里唯一的苦力，包揽了所有的活，此刻他正在劈柴，凌青在旁边无所事事。
　　
　　“你会轻功吗？”凌青对古代的武功很好奇，或许自己也可以短时间内练成出神入化的绝学，然后扫荡江湖，带着这一美好愿望，他必须调查一下武功的普及率有多少。
　　
　　“不会。”小黑紧握斧头，在空中有力的落下，因为小黑的的身体问题，庙主给他做了一把小的点的斧头，让他劈起来没那么吃力。
　　
　　看着顺利裂成两半的木头，凌青又开始奇思妙想：“你会金钟罩？寒冰掌？降龙十八掌你会不会？”带着一脸期许和兴奋。
　　
　　“没听过。”小黑捡起地上的木头，放到旁边堆好。
　　
　　“那你会什么呀？”凌青认为庙主看起来就像有很深的武功，小黑应该也不差。
　　
　　“都不会。”小黑闷闷的回答，又拿起一根木头继续劈。
　　
　　啧，真失望，凌青发现他很不好玩。
　　
　　这时，从林子的那一边，飞来一只小鸟，停靠在小黑的肩上，眼珠子一直滴溜溜的转，十分灵动，身上的羽毛都是漆黑的。
　　
　　“乌鸦？”凌青也没有见过乌鸦，在大城市里，连麻雀都是在菜市场看见的，面对黑漆漆的小鸟，他下意识就认为是乌鸦。
　　
　　小黑并不回话，继续干活，小鸟被他的动作惊起，飞到旁边柱子上停落。
　　
　　“你要倒大霉了，招乌鸦了。”凌青记得乌鸦是不吉利的象征，看见庙主从偏房走出，急忙奔过去，“庙主，小黑招乌鸦了！我们烤来吃吧！”
　　
　　“那是他养的鸟，不过没有名字，本来想叫它小黑，可是小黑不同意。”庙主摊手，表示无奈。
　　
　　凌青心想，小黑当然不同意，这不是废话么，哪有人和鸟同一个名字的。
　　
　　不提那只鸟了，既然是小黑养的，那又不能吃，凌青扎了个马步蹲在庙主面前：“庙主，你教我学武功好不好？先帮我打通任督二脉。”
　　
　　“你学武功要干嘛？”庙主若有所思的盯着他。
　　
　　“要干的事情太多了，比如说，从青楼中救出花魁，然后塞到穷书生的床上，再比如说，偷贪官的钱，满天满地的撒，多畅快啊！”凌青已经可以预见自己即将成为一代大侠了。
　　
　　“你今年有二十岁了吧？现在开始习武，起码要三十岁才能闯荡江湖哦。”庙主不认为他有这种耐心，习武要舍得吃苦。
　　
　　“庙主好眼力，我今年二十一岁，等到我三十一岁才能把武功派上用场，好像确实太漫长了，有没有速成的，就是能很快学会的那些。”凌青还要回去呢，开玩笑，怎么能在这里呆十年，玩都玩腻了。
　　
　　“有倒是有，易容术，你要学吗？”庙主懂的可不是一点点。
　　
　　“哦哦哦！这个好，我要学这个，庙主你会？”在凌青的心中，庙主已经化身无所不能的变形金刚，刚好自己是学化妆，多多少少比较容易上手。
　　
　　“不过你要从基本的学起，你拿个东西绘一张脸我看看，随便你用什么工具。”庙主不会随随便便教一个刚刚来不久的人，决定先从基本功开始刁难他。
　　
　　“好咧！”凌青蹦蹦跳跳的又回到小黑旁边。
　　
　　那只鸟已经不在了，凌青东捡西捡，都找不到一根称心的木头，愁眉苦脸的盯着小黑：“小黑，你帮我把一根木头劈成人脸。”
　　
　　这根本就是强人所难，小黑劈柴是要拿来烧的，他又不是木匠，木匠都不一定能雕出一张人脸。
　　
　　“我不会。”小黑喃喃的说。
　　
　　“你到底会什么呀？！算了。”大失所望，凌青只好到处找其他素材。
　　
　　最后，凌青在一棵树的光滑树皮上画下了一张人脸，轮廓是用泥土画的，眉眼用厨房的木炭描绘，用树枝细细勾勒了浅浅的唇形，又在大厅里找了一张红纸，一遍遍印在人脸的嘴唇位置，接下来用指腹轻轻晕开红纸留下自己手上的淡淡印记，在人脸的脸颊位置一点点涂抹，大功告成。
　　
　　庙主被他拉去看时，还不相信他短时间就能完成，看到成品之后，十分诧异，这应该是有些功底才能做得如此自然。
　　
　　与孩童的乱画不同，凌青在这一张脸上，做到了专注和传神，仅仅是用最简单的工具，人脸的眼睛是半启半闭的，搭上脸颊的微红，栩栩如生的一个腼腆女子跃然浮现。
　　
　　凌青还是有些小紧张的，自己并没有学过画画，只是凭着化妆的记忆，点滴描绘，但愿庙主的审美观不会在此刻发挥作用。
　　
　　庙主缓缓转过脸，开心的看着他：“你愿意做我徒弟吗？”
　　
　　凌青太惊喜了，居然真的可以学易容术，这可是武侠小说里面才可以看到的绝学，他拉住庙主转圈圈：“好啊，我要学易容术，哈哈哈哈！”
　　
　　庙主被他转得头晕，却也欣喜，小黑太呆，学什么都不行，所以只能做门童，凌青虽然是意外闯进来的，但自己一身绝学，终于有了传人。
　　
　　****
　　
　　当天夜里，庙主就开始教他，从认识自己的五官开始，一点点找感觉，要自己制作一张属于自己的柔软脸皮。
　　
　　凌青还不懂要怎么做，但当庙主拿出他自己的那些脸皮时，凌青震惊了，这必定是上好的工艺才能做出，轻薄透，重量跟干的面膜纸差不多，却是人脸的肤色，光滑细腻，还能透气。
　　
　　一周里，凌青不再到处跑，专心的在屋后的山洞里自制脸皮，根据庙主给的配方，他很容易就做出来了，但怎么都无法达到庙主的境界，脸皮总是少了几分活气。
　　
　　转眼一个月都过去了，凌青还是一遍遍在摸索，在现代他都没有过这么专心投入一件事情，没有多少娱乐的古代，他反而能静下心来。
　　
　　庙主担心他屡次失败会挫伤意志，但意外的，凌青一点挫败感都没有。
　　
　　小黑无法接近，庙主叮嘱他不能打扰凌青，小黑每天把饭菜送到山洞口就干活去了，好几次食物被鸟吃掉，凌青并没有告诉他，也偶尔会忘记要吃饭。
　　
　　终于在第三个月，凌青有次饿晕在山洞里面了，庙主进去观察他的进度才发现，狠狠责备了小黑一顿，从此，小黑从庙主门童沦为凌青的随从。
　　
　　小黑被下了吩咐，只要庙主不在，小黑就必须随时跟在凌青身边。
　　
　　****
　　
　　去到哪里，身边都跟着一个人，凌青有些不适应，何况小黑很少说话。
　　
　　试着跟他交流一下，“小黑，你什么时候开始认识师父的？”凌青最近改口了，不叫杜逸为庙主，称其为师父。
　　
　　“前年的冬天。”小黑乖乖的回答。
　　
　　以为他自小跟着庙主，没想到也不久，凌青更好奇了：“你也像我这样？不知道怎么进来的？”搞不好其实小黑也是泡温泉穿越过来的。
　　
　　“我不记得了，好像是被人追杀，到了山脚下，晕迷了，被庙主救回来。”小黑对那一段记忆没什么印象。
　　
　　“你不记得？那你怎么知道是被人追杀？”凌青最喜欢听这种追杀的故事，全身热血沸腾。
　　
　　“庙主说的，他说我身上好多伤，有鞭伤，有刀伤，有烧伤，还被人种了蛊。”小黑掰着手指头数。
　　
　　“哇，你身上有蛊？还在吗？叫出来我看看。”虽然毛骨悚然得浑身泛起鸡皮疙瘩，但凌青越发感兴趣了，这种从来都是书上或电视剧里面才有的东西，居然在这个时代也有。
　　
　　“庙主帮我清了。”小黑平淡的说，仿佛庙主只是帮他挠痒痒。
　　
　　凌青又失望了，虽然庙主很遗憾的表示过，因为小黑脑子不好使，所以不敢教他任何东西，担心他记错就完了，尤其是武功，很容易走火入魔，但凌青还真是对他的傻气彻底没辙。
　　
　　小黑不知道自己做错了什么，见凌青冷淡的瞥过头去，自己默默的退到旁边，等他吩咐。
　　
　　****
　　
　　试验了将近半年，凌青终于有模有样的做了第一张成功作品，激动的搂着小黑跳，小黑莫名其妙。
　　
　　凌青放开他，拿起那张脸皮兴高采烈的奔走相告，遇见下蛋的母鸡也要蹲下来，语气中满溢喜悦：“我做出来了，你要好好生蛋哦。”
　　
　　母鸡被他吓得乱叫，满院子乱跑，庙主被这阵动静惊动了，出来一看，凌青手中拎着一张精致的脸皮。
　　
　　“师父，我做出来了！我做出来了！！！”凌青开心的上前汇报。
　　
　　庙主接过来一看，很不错的成品，他拉过凌青说：“你再接再厉，做五张出来，这次有要求了，按照你自己的脸型，做出落魄乞丐、穷酸书生、中年屠夫、有钱少爷、高龄妇人，做完了，我教你怎么把脸皮和自己融为一体，造成以假乱真的效果。”
　　
　　“诶？还要做啊？”亏凌青以为差不多了。
　　
　　“易容术就是为了骗人，你做了和自己长得一模一样的，贴上去也没有用啊。”庙主据实相告。
　　
　　对哦，的确是，凌青想通了，又蹦蹦跳跳的继续研究去了。 

作者有话要说：晚上小四
小四连续更到周五




4

4、第四章 ... 
 
 
　　等到凌青真的做出那五张脸皮的时候，冬天又快来了，他对那些人物的特征没什么实感，只好先在地上一遍遍的画出想要的脸，再找感觉，每做出一张，都要去问问庙主的意见，只要庙主摇摇头，又继续。
　　
　　因为他不再忘记吃饭，庙主也没让小黑寸步不离的跟着他了，小黑有时候必须在山上找些草药，或者抓个野鸡什么的。
　　
　　有一天傍晚，小黑拎着只灰溜溜的兔子回来，凌青舍不得他杀掉，要来当宠物，庙主也随他去。
　　
　　兔子名叫灰灰，可是灰灰第二天就不见了，只留下一撮毛。
　　
　　根据庙主的推断，灰灰自己跑回去了，可凌青觉得是小黑偷偷煮掉了，老在他房里找骨头，小黑先是不知所措的跟在凌青身后，后来庙主让小黑去喂鸡，他这才离开。
　　
　　骨头没找着，凌青倒是发现了一堆奇怪的东西，像是便签又不像，因为不是纸条而是轻薄的木片，上面写的也不是字，是某些奇怪的符号，可能小黑是太寂寞了。
　　
　　小黑其实怪可怜的，凌青决定不跟他计较了，吃点兔肉补补也好。
　　
　　小黑被凌青用怜悯的目光瞧了好一阵子，一头雾水。
　　
　　根据教学进度，庙主决定教凌青如何运用这些脸皮。
　　
　　凌青的头发相对来说非常短，庙主和小黑的头发都到腰部了，凌青的头发才刚刚过肩，用块布条随随便便扎起来，庙主围着凌青转了几圈，老在心里犯嘀咕，这头发不好处理。
　　
　　凌青看见他一直为难的盯着自己的头发，想想也是，在这个时代比较与众不同，他提议，要自己做假发。
　　
　　庙主认为这是个不错的主意，但是要怎么做呢，两人又陷入了沉思。
　　
　　凌青在现代多次用过假发，知道那东西的触感，必须跟真的一模一样，最好就是真的。
　　
　　小黑正好要回屋擦桌子，凌青顿时眼前一亮：“小黑，你把头发剃掉好不好？”可以拿小黑的头发来做。
　　
　　“不行！假发做出来了，小黑光头了，那不行。”庙主很不赞同。
　　
　　“那给一半我。”凌青再次提议，一人一半，刚刚好。
　　
　　小黑恐慌的盯着他，无法想象自己秃头的样子。
　　
　　“那他还是光头，光半边，更奇怪。”庙主又摇摇头。
　　
　　凌青只好暂时放弃了：“这也不行，那也不行……，那我等头发长长了，再学易容术吧。师父，我们来玩点别的。”干脆等对半年，头发到了腋下的位置再玩易容术。
　　
　　小黑虎口逃生，赶紧到厨房做饭去。
　　
　　“那我教你易容术必备，却也是最难学的，缩骨功。”反正早晚要教，庙主先教他缩骨功，这门武功倒是很速成。
　　
　　****
　　
　　说干就干，两人移步庙主房中，庙主开始教他缩骨功，学缩骨功是为了改变体型，搭配合适的容貌，欺骗别人。
　　
　　凌青看着庙主从正常体型缩成少年再缩成孩童再变回来，瞠目结舌，看马戏表演都没这么过瘾。
　　
　　“哇！这个好玩！”凌青很想学。
　　
　　“刚开始会疼哦，很疼。”庙主提醒他，已经定型的骨骼，要一点点挤压，这很需要技巧，更需要适应，磨合的时候非常疼。
　　
　　“没事，我撑得住。”凌青完全是想成为变形金刚，再疼他也要忍。
　　
　　“这门武功，虽然说是武功，但不需要打通任督二脉，反而是要在刚开始学的七天之内，每天用针灸活络你的筋骨，也不需要用到内力，但是要泡药澡一个月，而且很可能关节承受不住磨合的压力，会肿。”庙主故意把后果说出来，如果凌青要放弃的话，还来得及。
　　
　　“不怕！我一定克服苦难！”凌青的眼里只有变形金刚了，要是自己也能这样突突突的变成另一个体型，多好玩。
　　
　　“行，那让小黑给你熬药去，晚上我先给你针灸，放松一下，你明天再练。”庙主拿出一份药单子，让凌青拿去给小黑。
　　
　　凌青谢过庙主，拿着药单找到小黑的时候，小黑正在煎鱼。
　　
　　“小黑，我今晚不去泡温泉了，要在房里泡澡，你帮我把单子上面的药熬一下。”凌青递过单子给他。
　　
　　“哦。”小黑把手往裤腿上面蹭了一下，接过他的单子，看了看，却突然间脸色一变，有些骇然。
　　
　　凌青被他吓到了，问：“怎么啦？里面有毒药？”凌青也没仔细看过单子，他只知道庙主写了一手飘逸的好字。
　　
　　“没事……”小黑的表情又变回来了，收起单子。
　　
　　“小黑，我要泡一个月，每天你都要熬哦。”凌青叮嘱他，顺手偷吃一块鱼肉。
　　
　　“嗯。”小黑听话的坐到板凳上，添柴火。
　　
　　****
　　
　　晚上，凌青在房里惬意的泡了药澡之后，只围了一件披风，就跑到庙主房里，羞答答的说：“师父，徒儿来了。”
　　
　　庙主不知道他为什么一副羞涩模样，指了指床铺：“那你把披风脱掉，躺倒床上去吧。”然后转身准备针。
　　
　　庙主再次转身回来，却被他吓了一跳，凌青一缕不着的卧倒在床上，小屁屁朝上，还翘着两脚，很开心的样子，像是准备接受按摩，只差没对庙主说：“要泰式的哦。”
　　
　　庙主面不改色的帮他把小屁屁遮住，拿起一根针，很严肃的对他说：“会疼，要忍住。”
　　
　　凌青本来还以为会好玩，瞧见他针尖上反射的光芒，顿时感觉自己像是快要去屠宰场的猪，他咽一咽口水，目不转睛的盯着那根针，乞求：“师父，你轻点……”
　　
　　被针扎到的感觉很奇怪，既有师父说的疼，也有酸酸麻麻的感觉涌进四肢百骸，凌青不由自主的嗯嗯/啊啊起来。
　　
　　窗外突然出现一个黑影，庙主差点一根针飞出去，大喝一声：“谁！”
　　
　　“我。”那人赶紧出声，原来是小黑，“你们在干什么？凌青是不是受伤了？一直在怪叫……”声音里透着担心。
　　
　　庙主这才放心了：“哦，没事，我们是在……”
　　
　　“我们在玩，嗯……”凌青抢过话茬，又忍不住呻/吟了一声。
　　
　　“那你们继续吧。”小黑这才走了。
　　
　　****
　　
　　这天晚上，凌青反而睡得很香，没觉得哪里不对，到了第二天，庙主教他开始练第一句口诀的时候，凌青差点没脱臼。
　　
　　骨头卡住的时候，上不去也下不来，痛得他冷汗直流嗷嗷乱叫，幸好庙主一把帮他推回去了。
　　
　　休息了一个时辰，凌青再次尝试，小心翼翼的吐纳呼吸，总算是稍稍移对了。
　　
　　庙主一一给他指出每个关节应该注意的问题，好不容易凌青都移对之后，庙主靠近他，用无比正经的口吻说：“接下来是最关键的时候，练缩骨功的人，最怕的不是缩不成，而是缩成了变不回去。你要牢牢记住，我接下来说的每一个字，你要是漏掉任何一个字，都很可能永远这副样子。”
　　
　　凌青这才惊觉自己好像是上了贼船，不要吧，要是变不回去就完蛋了，他只好仔细的听着。
　　
　　庙主却像是在提防什么，对他耳语，细细的声音一直清晰的传达到他脑海里，凌青此生都没有那么专注过，仅仅听一次，他记住了那十分重要的二十个字。
　　
　　“好了，现在你心中默念那些字，按照字的意思，做给我看。”庙主把身子移回来，等着看成果。
　　
　　凌青不敢有疏忽，把那些字在心中嚼透了，再一点点把骨头移回原位，只是五分钟的事情，他却感觉用了五个小时都不止，就连空气都是停滞的，随着最后啪的一声，凌青累得瘫倒在地，汗流了一身。
　　
　　试验成功了，他却全身都不想要了，疼得要命，庙主扶着他走出山洞，凌青气若游丝：“轻点……疼……”
　　
　　回到他房里，庙主直接把凌青丢进浴桶，凌青立刻嚎叫起来，昨晚泡的时候，明明没有事，今天却是撕心裂肺的疼，药效像是侵入了他的每个摩擦过的关节。
　　
　　“小黑，你是不是偷偷把药换掉了！”凌青抓住还在往浴桶里倒水的小黑问。
　　
　　“没有啊。”小黑觉得莫名其妙。
　　
　　“药是一样的，只不过因为你今天关节激烈使用，药开始发挥作用了，接下来的每一天都是这样，你不要退缩哦，我的乖徒儿。”庙主才不会放过能学会他易容术的凌青。
　　
　　凌青有苦说不出，但也确实不想退缩，不然之前的研究都白费了。
　　
　　“小黑，我们走，留他自己泡一个时辰，就不会那么痛了，因为会痛到麻痹。凌青等一下你换了衣服再来找我。”庙主领着小黑出去，还贴心的为他拉上门。
　　
　　泪眼目送庙主和小黑，凌青真想淹死在这黑乎乎的水中。
　　
　　这天夜里，凌青还是在庙主房中嗯嗯/啊啊怪叫。 

作者有话要说：好吧，我是标题党= =

昨晚因为某种原因，我不能上网（我要把房东给剁了），这是昨天的份，今天还会有




5

5、第五章 ... 
 
 
　　开始的日子是如何锥心刻骨的疼痛，凌青都咬着牙挺过去了，日复一日的泡澡终于让他慢慢适应了，捷径这东西，果然害死人。
　　
　　一个月过去，他已经可以不痛不痒的变换各种体型，关节处的皮肤被磨出一层厚厚的茧子，庙主说过，等待茧子自然掉落，就是凌青的缩骨功练得炉火纯青的时刻。
　　
　　不能急躁，不能放松，凌青循序渐进，慢慢领会了这一门武功。
　　
　　“其实学了缩骨功还可以用来偷东西的吧？”凌青最近吃饭也胃口大增，一边夹着豆腐块一边问庙主。
　　
　　“你要偷什么？”庙主一脸的风雨欲来，可惜凌青的注意力都在饭菜上，他没看到。
　　
　　“比如玉玺！”凌青最想干点一鸣惊人的事情。
　　
　　那可是全天底下最不能偷的，庙主闷闷的说：“小心你被砍头。”
　　
　　突然脖子上一凉，凌青哆嗦了一下，发现小黑端着一碗水在他身后走过，不小心撒了一滴在他脖子上，吓死他。
　　
　　“你好端端的站在我后面干什么？坐下！”凌青瞪了他一眼。
　　
　　小黑不知道他怎么了，只好顺从的坐下。
　　
　　凌青吃完饭就随着庙主到他房里学怎么把脸皮覆到脸上，小黑收拾碗筷。
　　
　　****
　　
　　庙主房中，凌青正坐在椅子上，等庙主拿出道具，却见庙主谨慎的关好所有门窗，然后从容坐在他对面。
　　
　　“凌青，你是不是觉得，我原本就长这样？”庙主笑得一脸淡定，仿佛已经知晓凌青的答案。
　　
　　“难道不是？”凌青不解，“师父你一直带着一张假脸皮在脸上？”如果是这样，不会闷热么，不会难受么。
　　
　　“是的。”庙主抬起手，双手在额头右上端缓缓撕扯。
　　
　　凌青气都不敢大声喘，电影《画皮》的镜头一遍遍在脑海中回放，其实师父原来长得很丑，因为太自卑，所以用一张美人脸来欺骗别人获得满足感？
　　
　　庙主完全知道他心中想些什么，因为凌青此刻脸上写满了同情，傻蛋一枚，庙主刚刚把假的脸皮拉到眼睛底下，露出原本的双目，凌青已经在倒抽气了。
　　
　　太不可思议了，凌青先是倒抽气，然后瞪大了眼睛死命眨，接着嘴巴张得几乎能塞下一个鸡蛋了。
　　
　　终于把那张脸皮完完整整卸下来，庙主拿起一面铜镜，把脸上剩余的残渣都抹掉，转过来，对着凌青粲然一笑。
　　
　　“别……别笑，我眼睛要瞎掉了！不行不行，我要深呼吸，你等我两分钟。”凌青捂起眼睛，夸张的吸气吐气，重复了好多次，才小心翼翼的把手移开。
　　
　　庙主正捂着嘴笑：“有这么严重吗？”虽然以前也吓到过很多人。
　　
　　这张脸，比那张脸皮美上一百倍都不止，美目含情，像是波光粼粼湖面，熠熠生辉，鼻子白嫩而挺立，却小巧得恰到好处，让人忍不住想轻轻抚摸，最勾人的，是他的唇，红润有光泽，像是果冻般引得别人想要一亲芳泽，这样的五官搭配起来，眼角带些风情，嘴角微微上扬，已经足以倾国倾城。
　　
　　为什么这样一个绝世美人会藏在深山里，凌青想不通，要放在现代，早就成明星了。
　　
　　庙主对于他时而惊叹，时而皱眉，时而发愣，时而托腮的反应，无可奈何：“咳咳！我现在以真面目给你看，是为了教你怎么把脸皮覆上去的，不要忘记了，拿起你手边的小瓶子。”只好提醒他。
　　
　　凌青傻傻的看着他，伸过手去，抓过桌子上的瓶子盯着他的唇，等着他再次轻启朱唇。
　　
　　庙主在他眼前晃了晃手指，凌青这才醒过来，眨眨眼睛再看看手中的瓶子：“这是……？”
　　
　　“用来涂在脸的周围，先把头发都拨开，瓶子里面有个小刷子，沾一点瓶子里的药水，涂在脸的周围地方，然后趁着它没有干，把脸皮覆上去。”庙主亲自示范一次。
　　
　　眼睁睁看着那美丽容颜消失，凌青扼腕的说：“师父，再撕下来吧，我要天天看！”
　　
　　“顽皮！我已经戴习惯了，撕下来害得你这里忘了做那里忘了做，我才不要。”庙主拨弄了一番头发，又恢复平时的模样了。
　　
　　也对，天天看着那张脸，凌青估计要心脏病发：“小黑见过吗？刚刚师父的模样。”
　　
　　“我怕吓死他，你别跟他说。”庙主接过他手里的脸皮，让他先把药水涂到脸上。
　　
　　过了片刻，凌青大功告成，要去吓吓小黑，庙主拦都拦不住。
　　
　　****
　　
　　毫不知情的小黑在清洗水缸，把头从深深的缸底伸出来时，旁边装成乞丐的凌青已经在等着了。
　　
　　“小弟弟，可怜可怜我吧……”还不知从哪里找来了一只破碗，凌青两眼无神的看着他。
　　
　　小黑没有去想，三个人的山上为什么会出现乞丐，他身上没有带钱的习惯，摸遍了口袋也没有：“你等等，我回房里看看有没有。”转身急忙跑回房间找。
　　
　　凌青都不想演了，偏偏小黑很容易上当，他气喘吁吁的跑回厨房，把手心里几个铜钱都放到了破碗里：“这是……我这两年攒的……”然后又从锅里拿了一只白花花的馒头放到破碗里。
　　
　　凌青泪珠子都要打转了，他就不该骗个白痴，一点成就感都没有，反而不忍心说出真相。
　　
　　小黑目送着乞丐下山，凌青以为可以摆脱了，小黑又一溜烟跑过来：“这山路不好走，要不我送你下去。”
　　
　　“不不不，你还要做饭，不麻烦了！！！”凌青跑得飞快，留下一脸担心的小黑。
　　
　　终于没再看见那笨小子，凌青卸下脸皮，把铜钱塞到怀里，扔掉破碗，恶狠狠的咬着馒头，决定从山后面绕回去。
　　
　　这馒头忒大，回到院子里，还没吃完，凌青怕露馅了，蹲在墙角啃着，突然小黑从后面探出头来：“咦？快吃饭了哦，怎么还在吃馒头？”语气中充满疑惑。
　　
　　凌青喉咙里卡着馒头，咽不下去吐不出来，憋得脸都绿了，使劲捶打胸口，吃力的说：“水……”
　　
　　不远处，庙主微笑着下评语：“自作孽……”
　　
　　****
　　
　　易容术算是教得差不多了，剩下的靠凌青自己慢慢熟练，庙主乐得清闲。
　　
　　“师父师父！教我轻功！”凌青兴奋的拉着庙主的袖子。
　　
　　“你又说胡话了，要学轻功，没有三年五载是不行的。”庙主也不是不想教，但凌青的那种一炷香的热情他算是看清了，还好学易容术的时间不长。
　　
　　凌青为难了，这地方一点都不好玩，没东西可学，那怎么办。
　　
　　“那我还能学什么？”凌青皱着眉头，思考。
　　
　　“你真的想学，也不是不可以，这门武功不会走火入魔。这样吧，我先教你基本的，你自己慢慢琢磨，今年的冬天，等到要下雪的时候，我要闭关三个月，三个月出来，我再验收成果。”庙主悠然自得的喝茶。
　　
　　凌青无法反应过来：“师父你要闭关？为什么？”三个月，搞不好师父会饿死在里面。
　　
　　“我年轻的时候学了一门武功，很省事的武功，光靠睡觉就能提高内力，但不好的就是，时间差不多的时候，我必须睡很久，上次睡了八十天，这次可能要将近一百天吧，骨头慢慢松散，我就知道又要冬眠了。”庙主毫不掩饰自己有冬眠的爱好。
　　
　　“师父你上次是什么时候？”凌青十分感兴趣，这门武功搞不好自己也可以练，反正这地方很无聊，把时间都睡过去也无所谓。
　　
　　“我想想，好像是五年前。”庙主不太能记起从前的事情。
　　
　　“如果不按时去冬眠会怎么样？”凌青更有兴趣了，不是每年都要冬眠，这很不错。
　　
　　“会血管崩裂，武功全失，严重的话，会死。”这不是开玩笑的，虽然庙主说得轻描淡写，这世上向来没有什么武功能速成，要么风险巨大，要么必须经年累月。
　　
　　凌青有些害怕了，想学，又怕死：“师父，我先学轻功吧，等你出关，我再学那个省事的武功。”
　　
　　“冥神大法，这是那门武功的名字，不需进食，闭息如同死去，但得到的内力不可估量，讲究的是心静凝神，你现在还不行，等以后吧。”庙主担心他那不安分的性格会害了他。
　　
　　静静等庙主喝完茶，两人来到树林里面，庙主让他扎好马步，气运丹田，专心致志，啪啪两下，打通了他的任督二脉。
　　
　　“诶？没感觉！”凌青跳来跳去，却没有发现有什么变化。
　　
　　“你又没有内力，当然没感觉。”庙主指着他身后一块齐膝高的石头说，“背对着它，跳上去，这是你这几天的任务，能成功跳上去十次不间断再来找我。”
　　
　　望着庙主的背影，凌青开始研究要怎么轻松的跳上去，还不时的想：庙主其实以前是武林盟主？啥都会。
　　
　　不久，林子里传来一阵狮子吼：“啊啊啊！痛死人了！”被摔了N次的凌青，成功惊飞无数小鸟。 

作者有话要说：凌青不可能样样学会




6

6、第六章 ... 
 
 
　　没几天，凌青就满头都是包，小黑给他上药的时候，痛得嗷嗷大叫。
　　
　　“要放弃吗？”庙主最近身子有些瘫软，靠在哪里就倚上去，见了床直接躺。
　　
　　“没有诀窍吗？”凌青眼泪汪汪的问，轻功太难，跳得他腿都要抽筋了。
　　
　　庙主仔细回想：“我没告诉你要气运丹田？”
　　
　　“没有！！！”凌青大吼。
　　
　　“哦，那你以后气运丹田试试看。”快要下雪了吧，庙主盯着窗外的天空，那灰蒙蒙的天老不放晴。
　　
　　凌青回过头问：“小黑，哪里是丹田？”
　　
　　小黑侧着脑袋思考片刻，认真的指着脚心说：“这里。”
　　
　　“你骗鬼呀！那是涌泉穴！”凌青瞪着他，就知道不该问他，可庙主一脸的想睡觉。
　　
　　“脐下三寸，自己数。”庙主好心的提醒他，沉沉睡去。
　　
　　凌青按照记忆，三寸，慢慢的从肚脐量下去，然后惊呼：“那不就是小JJ？！！！”
　　
　　这样都没能惊醒庙主，凌青只好皱着眉头，以眼神询问小黑，小黑无法正常接收他的讯号，起身干活去。
　　
　　****
　　
　　凌青的轻功还没什么进展，庙主却越来越不妙，他有时候要睡一天一夜才能醒，然后茫然的看看天色，喃喃自语：“怎么还不下雪。”
　　
　　“师父，要不我们先给你铺好床，你瞪着眼睛躺上去，一下雪我就告诉你，你立刻闭眼，这样好吗？”凌青都觉得他最近很折腾。
　　
　　“不劳你们操心了，我在山洞里面有准备的。”师父说着，翻过身又准备睡觉。
　　
　　有准备？可是凌青记得山洞里面光溜溜的，什么都没有，难道师父要以天为帐以地为席？
　　
　　一点预兆都没有，第二天凌青再去找师父的时候，他的房间收拾得整整齐齐的，桌上留了一张纸条，上书：凌青乖徒儿和小黑，为师已经在山洞某处躺下了，不必寻找，你们找不到的。师父不在的时候，实在无聊的话，可到山脚的镇上逛逛，但天黑之前要回来，三个月之后见，要做好饭等我。
　　
　　凌青抬眼往窗外看了一下，刚刚都没下雪的，现在已经开始缓缓落下了，短时间内，势必纷纷扬扬，师父难道还会通天术？
　　
　　通知小黑时，小黑的头慢慢低下，握着水瓢的手攥得紧紧的。
　　
　　凌青知道他寂寞了，师父一直没有消失过，突然留下一张纸条人就不见了，虽说已经事前打过招呼，但心里还是有些失落。
　　
　　“走，我们去山洞找他。”凌青拉着他，要去找师父。
　　
　　“可……，他说我们……”小黑愣愣的不知道怎么办。
　　
　　“他是说我们找不到，没说我们不可以找。”凌青不由分说，抢过他手中的水瓢，丢水缸里，拉起他就跑。
　　
　　山洞里一片安静，这里除了山壁就是小石子，没有任何可以遮挡的地方。
　　
　　真神奇，其实师父趁着他们睡着的每一天夜里，都偷偷摸摸来挖地洞？然后故作轻松，白天老睡觉？凌青不禁推理起来。
　　
　　用力的踏着地面，也没有发现底下有空洞的声音传上来，摸遍了周围所有突起的地方，也找不到机关。
　　
　　纳闷的回到庭院，才发现连着那盆菊花都不见了，师父果然是个菊花控。
　　
　　****
　　
　　没有师父的日子十分无聊，学轻功也没有劲，小黑更离谱，常常会做错事，有次竟然丢了一块石头进锅里，以为是肉。
　　
　　凌青看不下去了，想起师父说可以下山玩，于是鼓动小黑：“小黑呀，你有没有觉得你衣服很少，想买一两件？”
　　
　　“都够穿，而且……，我没钱……”小黑确实囊中羞涩。
　　
　　凌青这才想起来，小黑唯一的积蓄在自己房里，一直没有还给他。
　　
　　“那我要买，我有钱。”凌青也不清楚那几个铜板能干什么，先骗他一起下山再说，老老实实说下山玩他一定不干。
　　
　　“哦，你要早点回来，我会做你的晚饭。”小黑转身就要去忙。
　　
　　“等等！你陪我去好不好？我不知道要什么花色的，你帮我选。”凌青一脸清纯的扮无知。
　　
　　“可……，庙主他自己在山洞里……”小黑急了，他们都走开了，庙主怎么办。
　　
　　“我们去去就回，耽误不了的，山脚下不是设了阵吗？一般人进不来，你要是不放心，我们就在山洞门口设下一些陷阱，等老虎什么的跳下去，我们回来还会有肉吃，多好啊。”凌青想得很美。
　　
　　小黑糊里糊涂跟着他跑到山洞前挖坑，又把一堆树枝削尖，牢牢插在坑中，然后在坑面用细细的树枝交错布置，还有模有样的找来一块宽大的布铺在坑面上，最后撒一些干土在上面，用扫帚轻轻扫得均匀。
　　
　　俯视着完成度很高的陷阱，凌青洋洋自得，又在洞口进去不远处，离地面稍高一点点的地方，拉了一根灰色的细线，两端缠绕在山洞的石头上。
　　
　　再在洞中洒满了钉子，凌青拍拍手，拉着小黑小心翼翼的绕过所有的陷阱和机关，成功回到院子里。
　　
　　小黑不知道凌青要干什么，静静的看着凌青先用布替他擦干净脸，然后好像涂了些什么在他脸上，小黑觉得有些痒痒，想伸手去挠。
　　
　　“不许碰！”凌青赶紧拍掉他的手，拿出一张属于小黑的脸皮轻轻覆在他脸上，一一吻合，力道适中的拍打，最后贴合得天衣无缝。
　　
　　虽然是无聊时做出的东西，但看来也不错，凌青自豪的看着小黑那张稚气未褪的少年脸蛋，刚好与他的体型相匹配，再稍稍收拢他的头发，又从前额拉出几丝刘海，活脱脱一个普通人家的小孩。
　　
　　小黑还是觉得脸上有点不自在，想把那东西扯下来，凌青喝住他：“不许碰脸上的东西！除非我亲自给你摘下！”
　　
　　“哦……”庙主不在，小黑只能听凌青的话。
　　
　　凌青干脆在小黑的面前大大方方给自己易容，免得他又错认自己。
　　
　　小黑诧异的看着他这里弄弄，那里涂涂，转眼的功夫，变成了一个风度翩翩的少爷。
　　
　　小黑愣愣的说：“原来好看。“
　　
　　凌青笑着说：“傻子，你懂什么……”又稍稍缩了一下骨骼，整个人只比小黑高一点点。
　　
　　这呆子居然没被吓到，凌青有些失落：“不能给点掌声吗？”
　　
　　小黑这才傻傻的啪啪啪鼓掌，凌青反而失望了，这稀稀落落的掌声根本就不能让他满足：“好了好了，我们下山吧。”
　　
　　****
　　
　　到了山脚，凌青必须紧紧跟着小黑，因为他没有听师父说过要怎么通过这个阵。
　　
　　其实师父一共设下了三个阵，不过凌青看不懂，小黑带着他，转得眼花缭乱，光是走出去，都要花快一个时辰。
　　
　　好不容易完全走出这座山，凌青头晕眼花的，突然发现一颗树边白骨累累，吓得几乎魂不附体：“这是什么？！！！”
　　
　　“那年追杀我的人。”小黑说这话的时候，语气中没有任何感情，“庙主说他们被乌鸦啄了肉。”
　　
　　凌青想了想，也对，小黑都不大记得了，可这也太骇人了。
　　
　　凌青赶紧拉着小黑往大道上跑，这样的光景，他不想看。
　　
　　走了很久，凌青都没有走过这么远的路，早知道就好好练轻功了，摸摸头上还没有完全消肿的包，又叹气，咬着手指头直勾勾盯着前面小黑的背，真想爬上去，可是小黑是个小孩，怎么好意思让他背自己。
　　
　　满腹心事的凌青终于要走不动了：“呜呜，小黑，我们歇歇。”他在石头上一屁股坐下，委屈的揉着小腿。
　　
　　“可是……，前面就要到了。”小黑为难的指着前方树林后面袅袅升起的炊烟。
　　
　　凌青立刻来了精神，跳起来：“那走！快！”他还真的没有见过古代的城镇，搞不好，其实前方是出租车满街走的现代！
　　
　　小黑被他拖着，两人跑得上气不接下气，随着身边的树木在视线中慢慢往后退，眼前渐渐出现了一个热闹的小镇。
　　
　　还是古代，凌青倒也不是很失落，拉着小黑到处逛，见什么都新奇。
　　
　　“哇，全都随地摆摊的，这里没有城管吗？”凌青这摊拿起一个手镯敲敲，在摊主脸色发青时，又晃到那摊，拿起一枚戒指咬一下。
　　
　　似乎只有金戒指是可以咬的，凌青捂着有些发酸的牙齿，最后在一家客栈坐下。
　　
　　自认选得不错，凌青惬意坐在客栈外面的棚子里，可以看风景，虽然风景里以买菜的大妈和赶路的大叔居多。
　　
　　小黑很惶恐，他身上一个铜板都没有，拉拉凌青的衣角：“不是……要买衣服吗？”吃饭的话应该回家吃，锅里还有馒头的。
　　
　　不理会这个煞风景的楞小子，凌青对着刚刚靠近的店小二说：“来两碗水饺。”突然想起那个关于水饺的笑话，乐了一下，接着在店小二疑惑的眼神中继续，“咳咳，再来几个你们店里的招牌菜。”反正自己不挑食。
　　
　　“你喜欢吃水饺？”小黑从来没有做过水饺，也不会做。
　　
　　“不是，有个笑话是这么说的，一个口齿不清的人到了店里，冲着掌柜的说：‘小姐，两晚睡觉，多少钱？’”
　　
　　凌青觉得这个笑话很好笑，等着小黑扑哧一笑或哈哈大笑，可是寒风吹过，凛冽无比，小黑皱着眉头问：“什么意思？”
　　
　　“呃，没什么意思……”真的没什么意思，凌青很后悔跟这个没有幽默细胞的家伙一起来玩，冷笑话什么的，在古代不受欢迎么。
　　
　　店小二把东西一一端上来，凌青刚吃了一颗水饺，远远的就传来人们惊慌的呼喊：“土匪来了！！！”害得他口中的水饺差点含不住，一口喷出来，这什么世道，居然有土匪。 

作者有话要说：冷笑话什么的，冻死人
阿姨最喜欢的冷笑话之一是――
校园里相传有只鬼，每次在有人路过小径时飘出来：我没有脚我没有脚……
人人害怕，一晚，有个女生路过，他又飘出来：我没有脚我没有脚……
那女生却一点都不怕，反而比他更幽怨：我没有胸我没有胸……
――――――
请穿上棉袄= =




7

7、第七章 ... 
 
 
　　小黑还没有反应过来，店小二就冲过来要收盘子，凌青急急拦住：“我们还没有吃完呢！你们这什么服务态度？！！！”要在现代，完全可以去消协告他们了。
　　
　　店小二不管他说的什么鸟语，抢得满头大汗还是抢不过来，赶紧回店里关上门。
　　
　　“嗳？！这都什么店家呀！”凌青对店小二的此种行为极度不满，招呼小黑，“既然他们不仁，那我们也不义！快点吃，吃完就走，我们不给钱！”
　　
　　小黑见他风卷残云般的扫荡食物，咬着筷子不知道从何下手。
　　
　　凌青吃得起劲，不想，眼前突然一把刀飞过来，直接插入桌面，哆的一声，沉闷而有力。
　　
　　一滴冷汗滑下，凌青僵直了身子，缓缓转过身去，远处似乎走来一群人，光是看脸色，他就要在心里大喊不妙，杀气腾腾倒不至于，但怎么看都是来找麻烦的，一脸戾气。
　　
　　说土匪，原来真的有土匪么，只怪自己太注意吃，忘记了之前确实有人惊呼土匪的事情。
　　
　　想走，但脚移不开，凌青只好惶恐的等着他们一步步走到眼前。
　　
　　“胆子不小呀！看见我们居然也不躲，报上名来。”最前头的一人，伸出手拔掉桌子上的飞刀，在空中随手抛着玩。
　　
　　“林青霞……，啊，不不，凌青……”凌青口齿不清又脑子混乱，偏偏还能想到，莫非这位大哥是马戏团出身？
　　
　　马戏团大哥用飞刀一横，指着小黑问：“这位呢？”
　　
　　“小黑。”小黑倒是不怕，终于夹起一片肉放进嘴里。
　　
　　“哟，胆子还挺肥，得了，跟我们走吧！”一行人转身要带他们离开，玩飞刀的那个还不忘从桌上抓过一把酒鬼花生。
　　
　　“不……不打劫吗？”凌青眨眨眼睛，无从适应，但也只能唯唯诺诺的跟着他们，见小黑还在吃，赶紧拉着他一起走。
　　
　　“谁告诉你我们要打劫了？”一个长得比较矮小的人，不屑一顾的笑。
　　
　　“你们……不是土匪吗？”凌青担心被他们耍了，哪有不打劫的土匪，如果他们不是土匪，或许可以逃脱。
　　
　　“我们的确是土匪！哈哈哈哈！！！”一伙人莫名其妙的大笑起来。
　　
　　凌青不知如何是好，只能跟着他们，眼看着离镇子越来越远，不免有些担心，说好要今天回去的，小黑也不想走，频频回头，庙主一个人在山上，他们怎么能离得那么远。
　　
　　凌青只好低声跟他说：“大不了先呆一天晚上，我看过情况，我们找个机会溜回去。”又看了看天色，估计今天真的很难脱身，况且不知道这些土匪要把他们怎么处置。
　　
　　小黑除了相信他，暂时没有其他办法，于是轻轻点头。
　　
　　****
　　
　　越走越古怪，那群土匪把他们带到了一片黑乎乎的林子里面，似乎要爬山，凌青差点看不到路，这树林长得太茂密，参天大树底下长了许许多多的小树苗。
　　
　　凌青一个不小心，就准备跌倒了，却被一双手有力的拉起，凌青认得这双手，上面有厚厚的茧子，这是小黑的手，他紧紧拉住小黑，为了不再被绊倒。
　　
　　时而有萤火虫飞过，前面的汉子在高呼：“要跟上！”振聋发聩的声音在林子里回荡。
　　
　　难道要把他们杀掉？凌青越想越担心，这群人故意选了个伸手不见五指的地方，估计不怀好意。
　　
　　“小黑，捡几颗小石子放在怀里。”凌青悄声叮嘱小黑，自己也随手摸了几颗，这是为了留作暗器用。
　　
　　可是又突然想起点什么，伸手不见五指，伸手不见五指……
　　
　　“小黑，这是伸手不见五指山？”凌青记得师父说过菊花山前面是伸手不见五指山的，而且周围和师父描述的一模一样。
　　
　　“是吧，我没有来过。”小黑也不知道。
　　
　　好不容易隐隐约约看见前方有一丝光线，那汉子又在高呼：“我们回来了！！！”
　　
　　走近了才发现，这里有个小村落，住着男女老少，似乎对土匪们很热情。
　　
　　凌青更纳闷了，那个耍飞刀的来到凌青面前说：“新人跟我走，带你们去见大当家。”
　　
　　新人？是要他们加入土匪？！！！凌青想要问，那人却径自往最大的那座木楼走去。
　　
　　凌青拉着小黑走到木楼前，发现这楼造得规规矩矩，一共三层，多余的装饰一点都没有，也没有牌匾。
　　
　　再找那人，已经走进去大厅了，大厅最里端似乎坐着一位什么人物。
　　
　　凌青头一次见土匪头子，有些紧张但又兴奋，想要上前打声招呼，不料小黑抢先一步进了大厅，边朝那人物走去，边说：“放我们回去！”音量还不小。
　　
　　这家伙是吃了什么熊心豹子胆，凌青急急忙忙跑过去：“不好意思，这是我书童，他不懂事……”却见眼前一人手持一卷书，一股书生气质油然而生，眉眼之间都透着一抹知识分子的倨傲，抬起眼眸，淡然的盯着小黑。
　　
　　生气了？生气了？暴风雨前的宁静？凌青像是被丢入了狮子笼中，屏住呼吸，生怕他直接扑过来。
　　
　　“二当家，这是我们今天下山遇到的两位小兄弟，按照惯例，我们带回来了。大当家不在吗？”领他们进来那人终于说话了，似乎缓和了一下紧张的气氛。
　　
　　被唤为二当家的书生这才扫了凌青一眼，又把意味深长的眼神定在小黑身上：“他不在。”
　　
　　“那全凭二当家吩咐，我先告退了。”那人就这样走了。
　　
　　等了许久，二当家也没有一个字说，眼看着他又要扬起手中的书，继续看，凌青忍不住了：“请问……，二当家，让我们上来是要做什么？”搞不好这人有绝世武功，凌青放低姿态，好声好气的问。
　　
　　二当家再次把目光从书上移开，还是盯着小黑，回答凌青的问题：“什么也不做。”
　　
　　什么也不做？！脑残了吧？！凌青不想生气都不行，胆战心惊的跟着他们上来，还爬了那么高的山，居然说什么也不做。
　　
　　小黑也不管什么客人主人，从旁边搬过一张凳子，拉着凌青坐上去，又搬过另外一张凳子，自己也坐上去，然后抬起凌青的脚，就开始揉捏他的小腿。
　　
　　还是小黑贴心，凌青感动得真想擦泪，干脆不管那书生了，可刚一这么想，那书生翻过一页书，又诡异的盯着小黑。
　　
　　就算盯的人不是凌青，他都觉得毛骨悚然，而且这二当家的老一惊一乍，吓死人。
　　
　　凌青想要抽回脚，好歹这是别人的地盘，他怕书生把小黑吃了。
　　
　　小黑却按牢了他的腿，庙主要他有事没事就帮凌青揉捏小腿的，说凌青练轻功很累，还说就算凌青拒绝也要帮他捏。
　　
　　好吧，凌青不管了，走一步算一步，小黑都不怕了，他怕什么。
　　
　　那书生却突然来一句：“三楼宜景轩，你们可以住。”然后施施然的离开，只留下一个衣袂飘飘的背影。
　　
　　这又是怎么回事？凌青觉得这里的人脑子都不正常的。
　　
　　但确实是累，经由小黑那么一捏，酸痛的感觉涌了上来，他对小黑说：“够了够了，我们上三楼捏，去看看那个叫宜景轩的地方。”
　　
　　****
　　
　　小黑顺从的跟在他身后，没多久，两人就上了三楼。
　　
　　这楼也够安静的，一路上来都没有碰见其他人，敢情就是二当家住的？但那个玩飞刀的又到这里找大当家，于是这是领导的别墅？凌青挺直了腰杆，背着两手，心想，混个领导做做也不错，虽然是土匪窝的。
　　
　　小黑不明白他是什么意思，有样学样的跟着做。
　　
　　两人一间间房的找，终于找到了那个叫宜景轩的地方，原来就是一间房，再看看隔壁，雅雪苑。
　　
　　这习惯不好，凌青怎么看都觉得这是现代的领导最喜欢去的包间模式，明明就一小间房，还得起些雅名，什么轩呀阁呀苑呀，典型的腐败作风。
　　
　　推开门，往里走，窗户已经是敞开的，凌青走过去，发现从这里可以一直眺望到山脚下灯火通明的小镇，原来是这意思，宜景轩。
　　
　　再让小黑点燃灯火，凌青环视了房间一遍，房里设了两张床，床中间有个泼墨山水屏风挡住。
　　
　　这什么设计，怎么跟授受不亲的梁山伯和祝英台似的，凌青立刻使唤小黑：“把这屏风给我移开，放到……，就放到这边床尾算了。”
　　
　　墙上似乎还挂了一幅画，凌青执灯靠近仔细的看，是一副儒雅的兰花图，自己不懂鉴赏，就认得落款是：西门吹云。
　　
　　西门吹云？西门吹雪的亲人？看来应该有不错的武功，可这文绉绉的名字，凌青怎么想都觉得跟那个酷爱眼神战的闷葫芦很搭调。
　　
　　于是那书生真叫西门吹云？ 

作者有话要说：于是三清轩是毛Orz

撒花：恭喜浮云出场，你要的傲娇高雅土匪……出乎意料别拍我= =




8

8、第八章 ... 
 
 
　　窗外一个小小的黑影慢慢靠近，最后落在小黑的肩膀上，凌青这才看清是那只黑色的小鸟，他仔细的打量着小黑。
　　
　　“怎……怎么了？”小黑觉得他的眼神有些奇怪。
　　
　　“没事，你这打扮很像一个人……”像蔡康永，可是小黑根本不认识那个主持人，凌青懒得跟他说明，逛出房间，“这里没有地方可以洗澡的吗？”他不能适应无法洗澡的日子。
　　
　　楼道里走来一位魁梧男子，身边是那位书生，两人有说有笑，男子见了凌青，很爽朗的说：“听说你们是今天新来的伙伴，欢迎欢迎！我叫常勇，是这个山寨的大当家，过去在大漠一带做土匪，后来那边百姓安康，我也没有什么好混的，就随便走走，在这里遇上了吹云贤弟，而且这地方不知为什么总有朝廷追兵来扰民，所以就干起了老行当，在山上做起土匪来了。不要怕，凌兄弟，我们有个习惯，在镇上遇见那些不会躲的老老少少，都会把他们请上来，不然他们在镇子上很可能会受到官兵的误伤，你们可以放心的在山寨里住下。见你们有些面生，不似本地人，是要赶路吗？”
　　
　　还是头一次见这么热情又真诚的土匪，凌青像是找到了组织：“不，我们不赶路，虽然不是镇子上的人，但也是这附近的。”不过确实奇怪大当家说到的朝廷追兵的问题，“那些朝廷的人，为什么要来这个小镇上呢？”
　　
　　“我们也不清楚，这两年一直没有间断过，虽然没有大的动静，抢劫他们的银两或粮食也不会遭到多大的反抗，但他们总是派兵过来，兵力不够的时候，还要在镇上抓人丁，年轻人能逃，那些老人孩子就为难了，所以我们都把他们请上来，长期住在这里。你们有什么需要就说，不必客气！”大当家的笑着拍拍凌青的肩膀，十分豪爽。
　　
　　“那请问二当家对我的书童是有什么看法吗？”凌青对于那书生的眼神在意得不行，既然有大当家撑腰，他就干脆问了。
　　
　　“不用叫二当家的，他叫西门吹云，叫他吹云就好。吹云，你是看上了小黑兄弟不成？”大当家打趣道。
　　
　　小黑听到他们在讨论自己，慢慢走出房间，站在凌青身后，不明白这是什么情况。
　　
　　凌青却瞥见西门吹云的脸上似乎染上淡淡一抹绯红，这书生依旧紧紧的盯着小黑：“他很像我的一个旧友，一个失踪很久的旧友，虽然脸和身形都不相似，但那种感觉，我总以为，我的那个旧友，又回来了……”语气中带着浅浅的失落。
　　
　　大当家先是愣了一下，接着哈哈大笑起来：“哈哈！认错人也总是有的。好了，我们也不打扰你们休息了，对了，你们要洗澡的话，可以到厨房说一声，会有人给你们准备热水的。”
　　
　　望着从楼梯中消失的两人，凌青觉得似乎有什么不对劲，又说不出来，或许，这地方是有些诡异，因为朝廷一直派兵到这个不起眼的小镇上，而且，他有点在意西门吹云说的旧友的事情，应该不是小黑，但可能是小黑的亲人。
　　
　　“我们去厨房吧。”小黑想去要点热水，这么冷的天，洗点热水总是好的。
　　
　　“小黑，可能对不起师父，但我想在这里先住上几天，几天之后，我一定回去，要不，你明天先回去？”他知道小黑放不下师父，但还是想找点什么线索，可能对于呆头呆脑的小黑有帮助。
　　
　　小黑为难了，他低着头，想了很久：“我陪你吧，放你自己在这里，庙主知道了，要骂我的……”
　　
　　凌青感动得一把抱住他：“小黑你真好，他不会骂你的，我给你说好话。”
　　
　　****
　　
　　雾气腾腾的两只浴桶里，凌青望着对面小黑肩膀上的像是鸟爪一样的印记（注：v│u），很好奇：“小黑，你那个是生下来就有的？”好可爱的印记，如果是猫脚印就更好了。
　　
　　“这个？”小黑用手轻轻抚着，“是胎记，但是好像只有身体发热的时候才会浮现，发烧或者泡热水就会出来。”
　　
　　“哇！这么神奇！比刺青还好玩，什么感觉？！”世界无奇不有，凌青两眼闪闪发光。
　　
　　“没……感觉吧……，哦，好像有点辣疼，但是平时不会。”小黑描述不出这种有点怪异的感觉，只有在它浮现的时候，全身的血液似乎在疾走，但也只有很热的状态下，它才会浮现，以火红的颜色，反正他习惯了。
　　
　　“师父他见过吗？”凌青比较想知道师父有没有能力把它研发出来，到时候让师父帮自己刻条龙在背后，多威风呀，只是，可能会很疼……
　　
　　“没有……，温泉的水不够热。”小黑的确没让庙主见过这印记。
　　
　　那回去得跟师父说说，凌青在幻想着自己亮出威风凛凛的背部，然后摆健美先生的姿势，嗷嗷，这样多美好。
　　
　　****
　　
　　大当家很忙，凌青在山寨上住了快三天了，再也没有见过大当家，倒是西门吹云老跟着他们，被凌青发现之后，又故作轻松的翻着手中的书。
　　
　　凌青拉着小黑与自己并肩走在农田上，故意走几步猛然回头，西门吹云来不及躲闪，脸上微微发窘，动作僵硬的扬起书。
　　
　　“二当家，你是有什么话要对我们说吗？”凌青抱胸看着他，其实西门吹云这人并不难理解，也很好看透，就是太爱装风雅。
　　
　　“呃，真巧……，今天天气不错，我就出来逛逛，没想到遇见你们……”西门吹云的眼神已经开始闪烁了。
　　
　　凌青根本不觉得哪里巧，这人说谎的方式真糟糕，但他们是在他的地盘上，只好附和：“是啊，天气真好，我们回去聊吧。”好个鬼，眼睁睁的看着乌云密布，快要下雨了。
　　
　　“既然你们是这样想的，那我也不勉强了，回书房我们好好聊聊。”终于找到台阶可以下，西门吹云却还要抚平衣服上的皱褶，有条不紊的收好书本，踱着悠然的步子跟在小黑身后。
　　
　　一滴雨落下，凌青赶紧拉着小黑撒腿就跑，看这情形，应该是要突然来一场倾盆大雨，回到屋檐下，才发现西门吹云还在稳步慢走，气定神闲的模样。
　　
　　“二当家！快回来！要下大雨……”凌青朝他呼喊，语音未落，哗啦啦的豆大雨点狠狠往下砸。
　　
　　西门吹云这才急急忙忙拿起书本挡在头顶，慌慌张张跑回来。
　　
　　眼见他湿了整个背部和前额，凌青好心的建议：“二当家的，你去洗个热水澡吧。”这么冷的天气，突然的大雨转眼都成了纷纷扬扬的雪花，估计这人冻得够呛。
　　
　　“不碍事……”西门吹云嘴唇都发紫了，却还要死撑。
　　
　　“小黑，去厨房找些炭火来，我们到书房等你。”凌青无力与他辩驳，只好先想办法让他避免被冻死。
　　
　　西门吹云却怔怔的盯着小黑远去的背影，低声自言自语：“墨连城……”
　　
　　****
　　
　　书房里，凌青饶有兴致的在欣赏西门吹云的书画，一副行家的样子，其实他根本看不懂，只是他对这人的来历很感兴趣，希望通过蛛丝马迹找出来。
　　
　　落款基本上都是西门吹云，唯有一副画，落款是云弟，这幅画上面，描绘了一个极具古典风格的花园石门，门中，有一个人的背影，那人，看不清容颜，但的的确确是一袭黑衣，与小黑的风格不同，袖边和衣摆附近都有金黄龙图案，光是背影，就给人孤离寂寞的感觉，以及隐隐约约的霸道感。
　　
　　不可能是小黑，凌青细细研究了那人的体形，是个成年男子的身材，与小黑长不大的身体毫不沾边。
　　
　　“像吗？”西门吹云在他身后淡淡的问。
　　
　　凌青知道他问的是什么，可小黑寂寞是寂寞，但没画中人的那股霸道，更多的是傻气。
　　
　　“有点像，但小黑不是他。”凌青放下画，正好小黑也进来了。
　　
　　手上用布包住一个铁锅，锅里有不少木炭还在烧得火红，小黑把锅放在书房中间，拉着凌青在旁边的椅子上坐下，仿佛西门吹云是透明的。
　　
　　凌青赶紧起身：“二当家你坐！”又另外找了把椅子，在小黑对面坐下。
　　
　　西门吹云这才在小黑身边坐下，小黑却端起椅子，走到凌青身边，在西门吹云注视的目光下，安然落座。
　　
　　浅浅叹了一口气，这人终究不是那个会与自己吟诗作对的墨连城么，西门吹云低着头，满腹心事。
　　
　　凌青知道，小黑把原本就有些尴尬的气氛弄得更僵，他只能找话题：“二当家是哪里人？”
　　
　　西门吹云抬起头，瞧了小黑一眼：“京城人。”
　　
　　小黑却没有任何反应，用木棍挑着炭火，居然挑出两只红薯，递过一只给凌青：“小心烫。”
　　
　　凌青见他那么排外，很不好意思的把红薯让给了西门吹云，小黑似乎有点不高兴，但没说什么，又挑出一只，先是在凌青的手上铺了布，再把红薯放凌青手里。
　　
　　凌青忍不住问：“你到底埋了几只呀？”难怪小黑一进门，他就闻到一股红薯味，他还以为是厨房飘来的香味。
　　
　　“不知道，顺手放进去的。”小黑掰开手中的红薯，房里顿时香气四溢。
　　
　　西门吹云表情复杂的看着手里的红薯，勉为其难的吃了一口，小黑真的不是墨连城，他一向不喜欢吃红薯的，这个习惯，小黑却不知晓。 

作者有话要说：知道为毛那书生不喜欢吃红薯吗？
因为会放P
……




9

9、第九章 ... 
 
 
　　凌青原本以为可以在西门吹云身上找出更多线索，却发现他并不愿意让别人知道画中人的事情，尤其是在小黑看了那副画之后不小心掉了一块红薯皮在上面，西门吹云差点没有当场爆发。
　　
　　从此，他对画中人的事情闭口不谈，只是盯着小黑视线的频率增加了，还添了一抹幽怨在里面。
　　
　　西门吹云很喜欢呆在小黑身边，凌青觉得他似乎有点可怜，因为找不到墨连城，他就把小黑当做是慰藉，于是不顾小黑的反对，凌青交代小黑多陪陪西门吹云，尽量满足他的要求。
　　
　　小黑一脸的不高兴，凌青觉得奇怪，当初师父让他跟着自己的时候，他怎么就一点意见都没有，而且对自己越来越好，现在让他对西门吹云好一点，他就板着脸。
　　
　　“你不喜欢他？”凌青轻声问他。
　　
　　“我讨厌呆子！”小黑摸着手中黑色的鸟。
　　
　　凌青无语了，要随便抓个人来问，都能明显看出是小黑更呆，好吧，他是无法理解呆子的思维的。
　　
　　鸟儿飞出去之后，凌青才觉得最近这鸟来的次数增加了，几乎每天两三次，也没见小黑怎么喂它。
　　
　　虐待动物是不对的，凌青教育小黑：“下次你拿点东西喂喂那鸟，都饿瘦了。”
　　
　　“我没东西喂它，它吃人肉……”小黑这话不知是真是假，倒是把凌青真的吓一跳。
　　
　　开玩笑的吧，那鸟看起来一点都不凶悍，小巧得很，就像是小黑给人的感觉，居然吃人肉？
　　
　　凌青赶紧擦汗。
　　
　　“我们什么时候回去？”小黑担心的问，他们已经在这地方逗留得太久，快五天了，家里的馒头早就发霉了。
　　
　　“呃，过两天就回去……”凌青总想从西门吹云的嘴巴里打听出一点什么秘密，但小黑不明白自己的苦心。
　　
　　小黑只好无奈的起身去书房，规定了要陪那呆子读书的，这是凌青的要求，他虽然是假扮成书童，但他不是西门吹云的书童呀。
　　
　　****
　　
　　书房里，西门吹云正在和小黑吟诗作对，想找回点当年和墨连城在一起的感觉。
　　
　　“悠悠碧水照纤影。”西门吹云微笑着等小黑对出下半句，如果是墨连城，应该会答“暖暖春日映彩霞”或者类似的。
　　
　　小黑皱着眉头，思索了一阵，回：“小小书房藏呆子。”并且毫无畏惧的迎上他的目光。
　　
　　西门吹云的脸色微微一变，继续：“红烛边，谁许谁一世。”
　　
　　“山寨上，我与他苦闷。”小黑答得很快。
　　
　　看似整齐，其实都是相差十万八千里的意境，尤其是眼前没有第三人，西门吹云不禁问：“他是谁？”
　　
　　“凌青少爷。”小黑记得凌青的叮嘱，在外头，要称呼他为少爷。
　　
　　西门吹云抓住书本的手不自觉的紧攥，语气也与之前不同，有点咄咄逼人的意味：“君莫忘，书信鸿雁高墙外。”
　　
　　“皆枉然，何必独为旧情困。”小黑的眼神中，似乎有一丁点的不对劲，冷冷的目光中，闪过一丝怜悯。
　　
　　“墨！连！城！”被说中心事的西门吹云突然起身，把书本往桌面狠狠一拍，目光紧紧锁在小黑身上。
　　
　　“我不是墨连城！”小黑也气了，这人老把自己当成另外一个人。
　　
　　“那你的鸟是怎么回事？你当我傻了？！你养过一群黑的白的灰的鸟！”西门吹云清清楚楚记得墨连城喜欢养鸟，到哪儿都有鸟跟随。
　　
　　“你说说，他养的什么鸟？！”小黑就不信了，要说证据那还不容易么，天底下，没人敢养吃人肉的鸟。
　　
　　“鸽子……，麻雀……，八哥……”西门吹云使劲回想。
　　
　　小黑招来那只黑色的小鸟：“你看清楚！这不是鸽子也不是麻雀，更不是八哥！”品种古怪到从来没有名字的小鸟睁着眼睛，茫然的看着主人。
　　
　　西门吹云也茫然了，确实，他以前都没有见过这种鸟，墨连城养的都是随随便便飞到眼前的鸟，京城里一般也是鸽子、麻雀和八哥居多。
　　
　　无话可说了，西门吹云只好低着头在思索墨连城和小黑的共同之处。
　　
　　小黑却不愿意陪他了：“快到吃晚饭的时间了，我要去伺候少爷，你自便吧。”转身就往门外走去。
　　
　　这份潇洒倒是和墨连城有点像，西门吹云更郁闷了。
　　
　　****
　　
　　自从知道小黑对凌青很好之后，西门吹云就抵不住心中的嫉妒，老是不经意的就瞪着凌青，这让凌青很不自在，也许，他们是时候离开了。
　　
　　饭桌上坐了很多人，这个山寨有一起吃饭的习惯，男女老少都聚在大厅里用餐，而且西门吹云的人气好像真的不低，到处都有人二当家二当家的呼唤，还有的更夸张，远远夹一块肉过来，放到西门吹云碗里。
　　
　　凌青再一看，原来是他们这桌的肉都被小黑夹到他碗里了，堆得摇摇欲坠。
　　
　　对于已经在自己碗里的东西，凌青还真不好意思再放回去，只能悄声对小黑说：“我吃不了那么多，你帮我吃点……”
　　
　　小黑这才夹了几块过去，对面那个耍飞刀的，人称小宋，笑着问小黑：“兄弟，我们二当家看上你了，你愿不愿意留下来？”
　　
　　西门吹云被他这话呛到了，捂着嘴背过脸去轻轻咳嗽。
　　
　　小黑瞧瞧小宋，又瞧瞧咳得厉害的西门吹云，最后问凌青：“你要留下来吗？”
　　
　　凌青很为难，按这情形来看，人家不想留他，只想留小黑，于是他客套的说：“我还有事，你想留就留吧。”
　　
　　“不想留！”小黑回答得斩钉截铁。
　　
　　空气瞬间凝结了一样，西门吹云也突然止住了咳嗽，接着，咳得更加凶狠。
　　
　　小宋开玩笑的说：“小黑兄弟是嫌弃我们二当家不成？”小黑好歹是二当家看上的人，他也不好直接发飙。
　　
　　“是！”小黑根本不在意，直截了当。
　　
　　西门吹云这下几乎打算连肺都咳出来了，小宋也忍不住了，拍案而起：“大家都听见了！不是二当家的不给面子他，是他自己不知好歹！！！”声音传遍了整个大厅。
　　
　　凌青冷汗直流，小黑怎么这样说话的，他赶紧打圆场：“误会误会，小黑他脑子有点不好使，说话容易得罪人……”
　　
　　不想小黑却打断了他的话：“我真的不乐意留在这儿！你要是喜欢的话，我还可以陪你，可你不能把我丢给那呆子！”
　　
　　这是凌青第一次看见小黑发怒，似乎……，他气得眼睛都快能喷火了，错觉？
　　
　　再眨眨眼，好像也没到那种程度，但凌青想跟他说清楚时，小黑一甩手，气呼呼的说：“我回去了！”
　　
　　“你回哪儿去？”凌青发现他的方向很不对，不是往楼梯去的，而是直直冲着大门去。
　　
　　一屋子的人都快被他气死了，特别是看见西门吹云咳得眼泪都要溢出来了，捂着心窝在缓气，简直是群情激奋。
　　
　　“站住！不许跑！！！”不抓那小子回来，二当家今天搞不好要哭死，一群人完全误解了，抡起棍棒就追赶小黑。
　　
　　凌青也无可奈何的飞奔，跟在小黑的后头，盯着那黑漆漆的背影，真是气不打一处来，却见他微微侧脸，仿佛勾起唇边，在笑？！
　　
　　一个箭步冲过去，凌青把他的脸转过来，又发现不是那么一回事，小黑依旧是生气的样子：“你不留了？”
　　
　　“留个鬼呀！我们绝对会被乱棍打死的！”凌青只好拉着小黑逃跑。
　　
　　****
　　
　　大厅里的西门吹云终于缓过气来，想要解释，这群人还真是不能好好说话，一见他要吱声，立马摆出停止的手势：“二当家你什么都不用说了，我们知道你心里难受，你放心，我们一定会追回那小子，把他押到你跟前，任凭你处置。”
　　
　　西门吹云急得满头大汗，想要起身：“不是……”
　　
　　又被按了下去：“你不用替他说好话，我们都看见了，你晚上睡不着，拿块黑布在月亮底下伤感，我们看了都难受……”
　　
　　后头还有个老汉差点没有嚎啕大哭起来：“比我儿子被抓去当兵还难受！！！”
　　
　　真不是！西门吹云那是偷偷剪下小黑的衣服，拿来和墨连城的旧衣服对比，墨连城的衣物所使用的布料都很讲究，因为结果都不符合，所以他伤感，没想到这种事情也被全山寨的人偷看了。
　　
　　“我那是……”想要大嗓门的解释也不行，西门吹云刚刚把嗓子都快咳没了。
　　
　　“二当家你别委屈了自己，不就是让他当个书童而已吗？还推三阻四的，分明就是看不起我们，看不起二当家！你们说是不是？！！！”这人还鼓动大家。
　　
　　“是！！！一定抓回他！！！”一群人义愤填膺的跟上前方部队，只留下扶额的西门吹云。
　　
　　“其实你们只是爱热闹吧……”西门吹云无力去劝回他们了，但愿他们不会真对小黑动手。
　　
　　****
　　
　　凌青跑得慌乱，根本分不清方向，这片林子也不给他们分清方向的机会，更何况那些人还自备了火把。
　　
　　两人紧紧拉着手，凌青生怕他跌倒，嘱咐他：“轻点走，这林子很大，一时半会儿的，他们找不到我们。”
　　
　　“嗯。”小黑知道，自己拖累了凌青，所以乖乖的跟着他。
　　
　　走得膝盖都要摇晃了，凌青擦着额头上的汗，却不敢让小黑知道，担心他会要求休息，为了让自己歇歇。
　　
　　默默的，黑暗里却伸过来一样东西，凌青先是被吓了一跳，接着反应过来，这是小黑随身携带的手帕，飘出淡淡的檀木香，擦拭着他的额角。
　　
　　小黑本来没有这种看似女人的习惯，只是凌青练功辛苦，小黑老是用衣袖给他擦汗，被凌青说过一次之后，小黑就自制了一条手帕，凌青记得，手帕的角落，被庙主绣了一朵菊花上去。
　　
　　突然好想师父，才几天不见，凌青已经开始怀念师父懒洋洋的样子。
　　
　　完全没有时间的观念，等到彻底走出林子，天色已经擦黑，眼前的却是两人从来没有到过的地方，虽然是一条大道，但是一点印象也没有。
　　
　　怎么办？要回头的话，搞不好会有土匪追过来，说又说不清楚，而且现在根本无法分辨哪边才是回去菊花山的路。
　　
　　“小黑，我们可能回不去了……，你怕吗？”凌青握着他的手问，眼前虽不是岔道口，但确确实实是难以下决定的考验。
　　
　　小黑想了想，坚定的回答：“不怕！”
　　
　　在月光的映照下，凌青发现小黑望向远方的眼神里，透着一股似乎从来不属于他的果敢。 

作者有话要说：摸摸浮云，二当家后面还有戏份的




10

10、第十章 ... 
 
 
　　虽然之前已有预感，但越走越不熟悉的情况还是让凌青感觉头痛，他来到这个世界算是有一段时间了，也逐渐习惯了这里的生活，虽然前面那个未知的世界很吸引一向贪玩的他，但他知道，师父一个人在山上，他们不能离开太久。
　　
　　就算是没有热闹的街市，也没有琳琅满目的小玩意儿，更没有形形色/色的人，可是凌青十分想念明明还是不久前的三人日子，没东西玩也可以，只要跟着师父学功夫，他就很开心了。
　　
　　最终停下脚步，凌青拽住小黑，讷讷的问：“我们……，回去好不好？”
　　
　　小黑没有回答他，夜色也是静谧的，孤高的明月悬挂在空中，似乎并不是在期待什么。
　　
　　前面是不知名的方向，后头有追赶的人，凌青快能听到土匪门的呐喊了，最后只好狠下决心：“那我们先躲一阵子，过些时间再回去。”
　　
　　两人匆忙的身影最终消失在没有尽头的夜幕之中……
　　
　　****
　　
　　人道是纵使寒冬雪皑皑，焉能相忘碧玉楼。
　　
　　此时的温碧城里，虽然已经经历了一场大雪，城里城外一片银白的冰雪天地，不少人家都紧闭门户，就连很多店铺也门可罗雀，因此早早关门打烊，但还是有一处地方，是不会受到影响，那就是碧玉楼。
　　
　　莫问碧玉楼是何处，否则孩童都要耻笑，顺着碧水河往下走，在停靠了一些精美画舫的岸边，就是传说中的碧玉楼。
　　
　　碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。碧玉楼以此得名，虽然是个烟花之地，却鲜少有妓/女在里面，多是小倌，这是盛极一时的风气造成的。
　　
　　碧玉楼里最让人惊艳的时候，不是夜幕降临时众小倌频频亮相，而是大约中午时分，众小倌在自己房间的窗户前梳妆打扮。
　　
　　相传，头牌小倌紫烟在窗前对着明镜描眉时，河上屡次出现过往船客失足落水的事情。
　　
　　据贴身小僮后来的描述，紫烟当时的反应是捂嘴轻笑，然后悄声说：“那人是要捞鱼么……”
　　
　　这天天快明时，碧玉楼的老鸨，也是老板洛玉，堆着笑容，送走了各位恩客，关上前门，正要走回后院，突然看见小僮慌慌张张的跑过来，说是有两人昏倒在后门门槛上。
　　
　　该不会是叫花子吧。洛玉随着小僮来到后门，的确有两个人倒在门槛上，黑色衣服的在下面垫底，青色衣服的倒在他身上，两人都是少年的体型，背对着洛玉。
　　
　　“把他们给我丢出去……”他可没有救济别人的同情心，下过命令之后，却见黑衣少年的怀里掉出一片东西，似乎有些眼熟，洛玉止住了小僮，蹲□去，拾起一看，立刻如遭雷击，喃喃自语，“你还活着，原来你还活着……”
　　
　　小僮诧异的看着老板，洛玉动容得几乎要落泪，他从少年的怀里搜出更多的木片，一一解读：“回不去，速来相助。静待。速来。稍安勿躁，宫中有变。何变。龙将引蛇出洞，你是引子。”
　　
　　再没有了，只得六张薄如蝉翼的木片，但真真切切，上面全是只有他与那人才认得的符号，因为这是他们自小弄出来的。
　　
　　这么看来，这两人和那人脱不了干系，至少这黑衣少年必定认识那人。
　　
　　收拾好心情，洛玉嘱咐小僮：“把他们抬到紫苑去，安排一间小僮的房间给他们。”
　　
　　小僮顿时有些惶恐，这是紫烟的贴身小僮，老板却要安插两个新的小僮到紫烟的领地去，难道是自己哪里做错事了。
　　
　　洛玉看出他的心事，轻笑着说：“我不过是见紫烟那里还有空房，他喜欢你，我怎么会把你换掉。”然后把木片都收到袖口中，回房去了。
　　
　　****
　　
　　凌青记得他与小黑走得很急，翻过了好几座山，到支撑不住的时候，小黑要他停下，找了一处比较偏僻的地方，生火，让他休息，说是大半夜的在荒山野岭里面赶路是件很危险的事情。
　　
　　的确是自己没经验，凌青只好听小黑的话，也担心会有猛兽出没，最后却倒在小黑的怀里睡着了。
　　
　　天亮时，凌青的眼前出现了香喷喷的烤鸡，小黑说是他去打的，凌青觉得奇怪，大冬天的，野鸡也会出没么。
　　
　　最终什么也没说，吃完烤鸡两人继续走，总要找个能躲几天的地方，老在野外，搞不好会冻死人。
　　
　　武侠里面，每当英雄逃难时都会出现的破庙，凌青却一直没有见到，原来那些都是骗人的，他只好加重怨念，继续往前走。
　　
　　两人不知不觉的竟然走到了一座好大的城市，站在山腰上往下看时，凌青就被震撼了，井井有条的街道和住房，一看就是个有规划意识的城市，比之前见到的小镇大了几十倍都不止。
　　
　　想直接飞奔下去，却突然从脚底涌上一阵刺疼，凌青赶紧脱了鞋袜一看，右脚早就被磨出了水泡，只是自己一直没发现，现在水泡被磨破了，于是疼痛难忍。
　　
　　小黑也看见了，但是怕他会被冻出病来，于是撕破自己的衣摆，替他包好脚，再给他穿上鞋袜，背对着他，蹲下：“我背你。”
　　
　　虽然已经千百次的期待这句话，但凌青真的不忍心比自己还小个子的小黑来背他，这很明显是欺负小黑。
　　
　　小黑还是维持着姿势不变：“我平时都在干活，力气很大的，你不要小看我。”
　　
　　凌青只好犹犹豫豫的倾身上去，双手搭在他肩上，这还是自己第一次有人背着，莫名的紧张起来。
　　
　　小黑稳步起身，还用手把凌青托住，轻松的说：“你一点都不重，以后要多吃饭菜。”
　　
　　“总归是比你重！”凌青不服气了，自己怎么说也比他大，居然轮到他来说自己不重。
　　
　　两人有说有笑的往山下走去。
　　
　　到了城里，却没想到人人都薄情寡义，两人身无分文，不能投宿，不能买吃的，走到哪里都几乎是关门闭户，凌青要下地，小黑却不许，说是会让凌青的脚恶化。
　　
　　闹了半天别扭，只觉得又渴又累又饿，实在没处去，两人只好沿着河畔走，河里已经被冻结，船只全都停靠在岸边，被冻住了，无法动弹。
　　
　　这样的话，想要钓鱼也很难吧，估计要在冰面上凿个洞才行，可是小黑都快眼冒金星了，只求快找个地方歇歇。
　　
　　凌青也被冻得够呛，原本走路的时候，还能让身体处于血液快速循环状态，现在趴在小黑的背上，只能靠小黑传过来的体温支撑着。
　　
　　两人最后在一个大院的门口停下了，因为只有这里，是没有把门关上的。
　　
　　想要问问这里有人么，可是小黑眼前一黑，直直的就往门槛上倒去，凌青倒是反应过来了，但他挣不脱，眼睁睁看着自己离那门槛越来越近，越来越近，终于头往门槛上一磕，他也晕过去了。
　　
　　****
　　
　　凌青醒来的时候，脑子里突然晃过他可能会回到现代的念头，却硬生生被眼前古香古色的雕梁画柱给抹杀。
　　
　　啧，还是古代，再往旁边一看，小黑躺在他身边，还没醒呢。
　　
　　捂着还微微发痛的额头，凌青想要下床，但脚底传来的疼痛让他立刻缩回了脚。
　　
　　他差点忘记了脚底水泡被磨破的事情，于是只能双手撑在床沿上，茫然的打量这个地方，是谁把他们救了么。
　　
　　此时，门吱呀响起，一个看起来只有十二岁左右的小孩走了进来，手里端着一盆还冒着热气的水，见到凌青，有些惊讶：“你醒了？”
　　
　　“嗯，不过他还没醒。”凌青指指身边的小黑。
　　
　　小孩把水放到角落的木架上，走过来，站在床边对他说：“你好，这里是碧玉楼，我是紫烟少爷的小僮，我叫小桑，你们是谁？”
　　
　　凌青没回答他，反而问：“碧玉楼？是干什么的？”这名字真好听。
　　
　　小桑脸上有些发窘，不好意思的介绍：“这里是青楼……”看见凌青惊恐的眼神，赶紧解释，“不过我不是妓女也不是小倌，我只是服侍紫烟少爷的小僮，老板人很好，不会逼我们做不喜欢的事情，请你放心。”
　　
　　还是第一次听说青楼的老板人很好的，凌青印象里面的青楼老板，一般都是笑得一脸轻浮的在数钱，要不就是逼良为娼。
　　
　　“你救了我们？”凌青想弄清楚，免得莫名其妙就卖身了。
　　
　　“是我抬你们上来的，不过这都是老板的吩咐，他似乎是要让你们做小僮……”后面一句完全是小桑的猜测，但这两人看起来已经不合适做小僮了，都快超龄了，这话他可不敢说。
　　
　　难怪那门没有关，原来这是青楼，凌青却纳闷，老板为什么要让他们做小僮，分明是来历不明的两个人。
　　
　　想起刚刚端上来的热水，小桑叮嘱他：“我端了热水过来，你们俩擦擦也好，紫烟少爷快要起床了，我得过去伺候他，你们再躺一会儿，等下我端午饭过来。”
　　
　　微微颔首，退出房门，小桑替他们把门关上。
　　
　　不得了了，逃出了土匪窝，又掉进了青楼这种是非之地，凌青的脑子里面一团糟，但现在只有这个地方是愿意收留他们的，大不了低调行事吧，希望不要惹出什么乱子来才好。 

作者有话要说：是不是伏笔留太多，感觉很乱
好吧，小黑是攻，不为难你们了




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　凌青很饿，正在考虑要不要偷偷去厨房找吃的。
　　
　　此时，小黑已经醒了，躺在凌青身后，悠然的枕着手臂，凝视他的微微低缩的背影，也没有打扰他，时光静好，多少的思绪都掠过脑海，唯有这人的身影像是落了根，再也拔不开。
　　
　　感觉到身后似乎有一股视线，凌青回头，却发现小黑还在睡，只好轻轻叹了一口气，小黑傻傻的多好，有什么说什么，不用担心会遭人嫉恨，不知道什么叫人心淡漠，也不懂什么叫世态炎凉。
　　
　　小桑再不把午饭端过来，恐怕他就要饿死了，凌青只好忍着脚疼，虚晃着两腿，移到桌子边，倒出一杯茶来喝。
　　
　　天太冷，冰凉的茶水顺着喉咙一路刺激下去，把凌青激得浑身都抖了一下，牙齿也在打颤，但抵不住饿意，他还想再喝一口。
　　
　　准备碰到唇边的茶杯却突然凭空消失，被身后的小黑拿了去，小黑把茶杯捂在手心里，拉着他坐下：“我替你热热。”
　　
　　“你醒了……”凌青才发现他起床了，接着抱怨，“这样怎么会有用。”
　　
　　“没这么冰就好。”冬天的小黑总是全身都暖呼呼，他努力让茶水变得容易入口，其实还有一个方法，但他不能吓到凌青。
　　
　　捂了好久，凌青嘟着脸：“我都快前胸贴后背了，好了没……”
　　
　　小黑这才递过给他，凌青接过，刚喝了一口，门开了，小桑端了两碗饭和三道菜进来：“吃饭了。”
　　
　　凌青立刻搁下茶杯，迎接饭菜，不，迎接小桑。
　　
　　小黑盯着那只杯沿外印了一边湿润唇印的茶杯，默不作声。
　　
　　“小黑，我们吃饭，你发什么傻呢。小桑，你吃了吗？要不一起。”等饭菜一上桌，凌青赶紧拿起筷子，边夹菜边说。
　　
　　“原来这位叫小黑。你们慢慢吃，紫烟少爷那边有客人送的鲍鱼，他要我陪着他吃。”小桑含笑着，又走了。
　　
　　这紫烟少爷真受宠，凌青却发现小黑没有动筷子，他饿得吃饭都快被噎死了，端起茶杯喝了一口茶，才把饭咽下去，问：“小黑你怎么了？”
　　
　　小黑终于笑了笑：“没什么，你要多吃点，回头你想吃什么，我去做。”拿起筷子夹了几块肉到他碗里，这才开始扒饭。
　　
　　“这不是在家里，我们身无分文，上哪里买东西来煮，厨子做什么我们就吃什么吧，也挺不错呀。”虽然的确不够小黑的厨艺好，但也是香喷喷的，凌青吃得津津有味。
　　
　　****
　　
　　一顿饭下肚，凌青也不敢随便乱逛，这不比闹市，这是青楼，纵使有再多的好奇，也不要把自己搭进去。
　　
　　小黑陪着他，给他脱了鞋袜，检查他的伤口，还好，不算严重，但最好有药敷一下，都怪自己没想到会出来这么久，什么都不带。
　　
　　用盆里的水给他清洗，又仔细擦干净，再小心翼翼套上鞋袜，小黑的一系列动作，轻柔得不似在对待一只脚，而是手捧夜明珠，弄得凌青都不好意思了。
　　
　　居然有人这么认真的伺候他的脚，凌青从没受过这种待遇，虽然他的脚不臭，也不丑，还白白嫩嫩挺好看的，脚趾头更是胖乎乎的和他本人一点都不搭调，但也不至于小黑这样细心吧。
　　
　　真是个呆子，估计是把他的脚当成竹笋想啃了，凌青急急忙忙把脚收回来：“小黑，你别蹲着，坐上来。”拍拍床边，凌青不习惯小黑蹲在他眼前。
　　
　　小黑听话的坐在他身边，听着冷风把窗户拍打得啪啪乱响，突然问：“我们要在这里留多久？”
　　
　　“不知道……”凌青的确不知道，这里不是那个土匪窝，其实只要不惹火土匪们，他们是可以随时走的，这是卖身的地方，他也不懂老板为什么把他们救下。
　　
　　门慢慢被打开，小桑走进来说：“二位，老板有请，请随我来。”
　　
　　凌青和小黑面面相觑，终于还是要见到青楼老板了么。
　　
　　在二人诧异的目光下，凌青快速的把头发弄得凌乱，又伸手去揉乱小黑的头发，早知他就先把脸皮换一换了，换张丑得让人想吐的，这样就不用担心被人看上了。
　　
　　小桑领着头发凌乱的两人，越过楼道，凌青伸出头往凭栏下张望了一下，这楼一共四层，他们在四楼，一路往下走，遇见几个懒洋洋却媚态横生的小倌，见了凌青和小黑都忍不住掩着嘴笑，问小桑：“新人？”
　　
　　小桑谦卑的回答：“是小僮。”
　　
　　然后又被有深意的眼睛上下打量了一番，凌青和小黑终于走出了那栋楼。
　　
　　****
　　
　　随着小桑来到楼后面的一片翠竹林，绕着弯弯曲曲的鹅卵石小径以及水榭，最后停在一间不起眼的竹屋前，小桑轻轻敲门三下，往后微微退了两步，恭敬的说：“老板，人已经带来了。”
　　
　　屋里的人久久的才出声：“你先下去吧。”声音里透着好听的质感，和师父的不一样，凌青仔细琢磨，像是被岁月洗涤过，留下的慵懒而又略带沧桑的感觉，撩拨着人的心弦。
　　
　　这把声音，要是去唱歌，肯定能蛊惑人心，凌青不由得想入非非。
　　
　　小桑就这样走了，屋里又飘出那个声音：“进来吧，门没关。”
　　
　　果然没关，只是虚掩着，凌青慢慢推开，以为映入眼帘的是个皮肉松弛的老男人，确是空无一物的像是小厅一样的地方，再往里走，才看见一张床，床上挂着浅绿色的帷帐，把床上的人遮挡住了，只露出什么也没穿的双足。
　　
　　那双足，让凌青看了好想死，大约十分钟前，小黑还捧着自己肉呼呼的脚不放手，眼前却是一双完全可以拍鞋子或袜子广告的脚，像是碧玉一样温润。
　　
　　似乎发现被人盯着脚了，那人用旁边的被子盖住：“坐。”只说了一个字。
　　
　　收回目光，凌青在墙边的椅子上坐下，问：“老板找我们来有什么事？”反正早晚都要问的。
　　
　　老板不答反问：“知道我为什么救你们吗？”
　　
　　“不知道。”凌青如实回答。
　　
　　顿了一下，老板说：“穿黑衣的少年，你知道吗？”
　　
　　小黑摇摇头，凌青悄声说：“说话。”
　　
　　小黑这才说：“不知道。”
　　
　　“你可认识穆石？”老板的声音里带着紧张和几分期待。
　　
　　久久不见小黑有动静，凌青以为他又在摇头，转身看去，小黑却愣住了，怔怔的样子让凌青不由得唤醒他：“小黑。”
　　
　　小黑茫然的看了他一眼，那眼神无比慌乱，仿佛就要上断头台的感觉。
　　
　　“小黑。”凌青很担心，又唤了他一声。
　　
　　终于回过神，小黑艰难的回答：“不认识……”再不敢看凌青。
　　
　　帐里那人长长叹了一口气，再笨的人都能听出小黑的回答是怎么回事，他伸出双足，缓缓落地，单手撩起帷帐，身上的衣服还没有合拢，露出让人遐想的胸膛和锁骨，漆黑长发也没有梳起，就这样直直朝小黑走过来。
　　
　　人虽美，凌青却担心他要对小黑下狠手，急急挡在小黑胸前，赔笑：“大哥有话好好说，他认识的话一定会告诉你的，他脑子不好使，你别……”小黑的反应的确很奇怪，但他一向不骗人，凌青力挽狂澜。
　　
　　老板打断他的话，递出一些木片，问小黑：“这是什么？”语气中带着满满的试探。
　　
　　小黑往胸前一摸，果然不在了，他吞咽了一口水，讷讷的说：“木片……”
　　
　　“我知道是木片，别跟我绕圈子，我是在问你，你用这些木片干什么？和谁？干什么？”老板的那个“谁”字加重了好大的语气。
　　
　　小黑解释不了，凌青也目瞪口呆，这些东西，之前他在小黑的房里见过，真有什么用途的么。
　　
　　凌青也不自禁疑惑的盯着小黑，小黑对上他的目光，痛苦的移开了视线，他不能说……
　　
　　老板还要往前一步，想继续逼问，窗外却飞进一片新的木片，擦着小黑的发际，直直钉入了竹墙里。
　　
　　老板认得这个武功，他颤抖着双手，拔/出了木片，喃喃的念出上面的意思：“玉，对不起……”
　　
　　鞋也没穿，洛玉赤着脚，紧攥了木片，飞似的奔了出去。
　　
　　凌青感觉手背仿佛被什么东西烫伤了，抬起来一看，是一滴水珠，还温热着，他和小黑都没有哭，也没有流汗，于是，这是老板的眼泪么。
　　
　　到底是什么样的事情，会让这样一位美人激动成这样，而小黑，又是怎么回事……
　　
　　“凌青，我……”小黑知道他会怀疑，他不清楚要怎样才能让凌青相信他。
　　
　　“小黑，你不会害我吧？”凌青相信小黑是对他好的，却还是要问。
　　
　　“不会。”就算谁有什么阴谋诡计，都与凌青无关，小黑会想办法让他远离风暴。
　　
　　“那，你会害师父吗？”除了自己，还有师父，是凌青要顾及的。
　　
　　顷刻间，小黑失了神。
　　
　　凌青却低下头，觉得自己有点可笑，反对出来的是小黑，急切的想回去陪着师父的也是小黑，老担心师父的还是小黑，他有什么立场可以指责小黑。
　　
　　“小黑，对不起，我不该问你这些奇怪的问题，你觉得可以告诉我的时候，我会听你说。木片……，是你寂寞了乱画的吧……”这句话一点都不像是在问，凌青更像是想要一个肯定而已。
　　
　　“是……”小黑的头颅如有千斤重，却还是点头了。
　　
　　为什么明明是自己想要的答案，凌青听了只有满腔遗憾，小黑果然在骗人，眼前铁一般的事实，因为木片惹起的风波，小黑还要说是。
　　
　　“好累……，小黑，我想休息了……”捂着双眼，凌青想把这一天睡过去算了，无力瘫倒在小黑身上，他知道，小黑会接住他。
　　
　　小黑果然接住了他，轻轻扶着他，回之前的那个房间。 

作者有话要说：希望不要觉得小黑是异形突变才好

恭喜某对夫妻出现了




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　也不管老板回来，不见了两人是什么后果，凌青只是想睡觉，头一次发现，原来睡觉也是很累的，醒过来发现眼前依旧没有变化，再睡，睡不着了，便努力的暗示自己，想尽了法子要自己入眠，怎么都无法入睡，于是翻来覆去的折腾。
　　
　　小黑在旁边看得煎熬，几次想说点什么，却还是说不出口。
　　
　　“小黑……，躺到我旁边来……”凌青闷闷的说。
　　
　　犹豫了一下，小黑脱掉鞋子，爬到床的里面，面对着凌青慢慢躺下，凌青给他盖上被子，轻轻说：“睡吧……”
　　
　　不可能睡得着，小黑心里七上八下的，既担心穆石会不会被那个老板抓到，又害怕凌青胡思乱想要出事。
　　
　　凌青却拉着小黑的手，慢慢睡着了。
　　
　　时间像是故意走得慢腾腾，小黑一遍遍的想了各种可能性，最早的时候，他是觉得庙主会出事，他对不起庙主，现在更多的，是不敢去看凌青的眼睛，如果凌青知道了所有的事情，会怎么看他。
　　
　　他只能满心祈祷那恶人突然暴毙，但这更不可能，小黑担心得不知如何是好。
　　
　　原本的一盘棋好好的，要不是因为在意了庙主，更在意凌青，小黑也不过是一枚冰冷无欲的棋子，他现在却想回过头去，朝自己的将进攻。
　　
　　小黑一筹莫展的时候，门悄悄被推开了，小黑谨慎的摸到了枕头下的匕首，屏住呼吸，直到发现那是老板。
　　
　　洛玉进门之后，发现小黑紧张的盯着他，再一看，凌青似乎睡着了，于是把门一点点关上。
　　
　　小黑不知道他要干什么，依旧抓着匕首不放。
　　
　　洛玉掏出木片，在上面写了些话，然后把他递给小黑。
　　
　　小黑疑惑的接过一看：我会帮你。
　　
　　他震惊了，不明白洛玉玩的是哪一出，洛玉只好又递过一张：穆石是我相好。
　　
　　很简单的解释，但又很容易让人理解，小黑唯一想不明白的是，穆石怎么突然的就成了他相好了，穆石明明是暗中监视和帮助小黑的人。
　　
　　我们青梅竹马。这是洛玉传过来的第三张木片。
　　
　　好吧，小黑对那个沉闷大叔的过去一无所知，再看洛玉眼睛都哭红了，不像是在骗人，而且脸上还露出一丝丝的羞涩，与他的身份一点都不符，姑且相信他。
　　
　　洛玉见他似乎相信了，笑了笑，打开门，让一个人进来。
　　
　　小黑差点崩溃，洛玉怎么这么大方就让穆石进来了，万一凌青看见了怎么办。
　　
　　洛玉与穆石却又走了出去，意图很明显，小黑有必要走一趟。
　　
　　真为难，小黑看了看熟睡的凌青，其实很希望他一直远离这种事情，但已经把他搅进来了，也只能硬着头皮往下走。
　　
　　于是慢慢的移开他的手，小黑蹑手蹑脚的下了床，走出房外，拉上门。
　　
　　****
　　
　　再次来到这片竹林，小黑的心情却大不一样，不过是一会儿的功夫，自己的心情就跌到了谷底，没有什么比凌青不信任的眼神更让他难受的了。
　　
　　远远看见两个人，是洛玉与穆石，对于洛玉，他是从没有听说过，只是觉得这人似乎是性情中人，高兴怎么做就怎么做，对于穆石，他却是五分熟悉的，因为这人教会他武功，又废掉他武功，对他是既怜悯又无可奈何。
　　
　　洛玉好像还是微微激动，抓住穆石的袖子，一脸的担心。
　　
　　走得近了，小黑听见那闷汉居然也会柔情似水的说：“我不走了，你等我这一次，我再也不走了。”
　　
　　小黑差点走不稳，一脚滑进水榭中，他没听错吧，这是那个老板着脸教训他的人么。
　　
　　“咳咳……”小黑很不好意思的打断他们，却不敢再把眼神放到他们身上，扶着竹子，故意引起注意。
　　
　　洛玉望着他，突然轻叹一声，对穆石说：“石头，你别对他太狠了……，我见了他们，就想起以前的我们……”接着低下头去，似乎提起旧事对他来说，有些羞赧。
　　
　　小黑有点无法接受眼前这莫名其妙的情人氛围，问穆石：“有什么事吗？”
　　
　　“我没料到你会到这里来，你也没有传消息给我，等我赶到的时候，已经这样了。山脚下的朱将军，似乎接到了命令，按兵不动，但我们就没那么轻松了，估计这两天，就会给我们加重任务，你要有准备。”穆石看了看洛玉，带着一丝的踌躇，问小黑，“你有什么打算？”
　　
　　小黑不明白他话里的意思，他们一向都根据命令来形式，只要稍加抵抗，就会面临更大的灾难，穆石现在却问他这个问题。
　　
　　“你什么意思？”长期的被利用和虐待，让小黑树起了戒备。
　　
　　“我的意思是……，他拿我双亲威胁我好多年了，现在我是孤身一人，他对我也没有那么多戒心，就在这里，我想撒手不干了，可是你怎么办？”穆石有能力出逃，但小黑原本就不容易，要不是有他帮忙，都足够死八回了，如果自己要走，小黑简直必死无疑。
　　
　　“穆叔你要走？！”小黑从没想过穆石有一天会消失，他很难相信。
　　
　　“不是现在，我还可以帮你一阵，直到他带着大队人马杀到这里，但你要一个人面对他吗？我和洛玉，等到桃花开的时候，我们到江南去。”穆石拉住洛玉的手，冲他笑了笑。
　　
　　小黑完全被他的一番话和笑容弄糊涂了：“你不怕他？”
　　
　　“他快要死了，顾不上我，倒是你，你要更加小心，他现在是拼了老命要达到目的，急起来，第一个杀的就是你。”穆石多多少少还是会担心小黑。
　　
　　“你放心，只要你还在碧玉楼，我就能保你平安，但你必须不惹是生非。”洛玉插/进来说一句。
　　
　　小黑更加不解了，两人怎么看似老夫老妻的感觉。
　　
　　“小心的活着，等他死了，你才能放心的去保护你要保护的人，要是你比他先死，楼上睡着的那孩子，会哭的吧。”穆石意有所指，他看得出来，小黑喜欢上那娃娃了。
　　
　　小黑不敢想，那恶人是万人之上，他有什么可以和恶人斗，可是，他真的不希望凌青伤心。
　　
　　走一步算一步，小黑完全没有主意，反而是眼前的两人让他无法鼓起勇气去看，亲热得很。
　　
　　洛玉发现他不自在，对他说：“你和那孩子，以后就是我的小僮，还是住在那里，因为整个温碧城，紫烟的地盘最安全。”
　　
　　“他叫凌青……”小黑才想起来，凌青根本就没有介绍过名字。
　　
　　“我喜欢这名字，听起来挺普通，其实这样的人才有趣，是吧，石头。”这是洛玉多年的习惯，喜欢动不动就问穆石。
　　
　　小黑想起远在菊花山的庙主，又是一阵担心：“穆叔，我们不能尽快回去山上吗？”
　　
　　“你想找死吗？那人在山脚下设了那么多的兵马，你们刚出来的时候，还没什么动静，现在已经增加到一万士兵了，据说还要把杨将军的部队从大漠撤回，调到山脚下，你们就这样回去，毛都不剩一根。”不是危言耸听，穆石的确收到了线报。
　　
　　居然连边疆也不守了，那人是急到了什么地步，小黑愕然。
　　
　　“往后石头就住在这里，你和凌青早上开始来我这儿听我吩咐，到了晚上就随我到处走，好了，你现在回去吧，要不他该起疑心了。”洛玉打发他走，自己还想和穆石多独处。
　　
　　小黑在这一天里听到了太多的消息，有些吃不消，边往回走，边理清思路。
　　
　　穆石不知道他们会误打误撞来到旧情人的地方，所以身上的木片露馅了，穆石却因为这样而萌生了要从那人的魔掌之下逃走的念头，于是剩下没有能力与那人作对的自己，和毫不知情的凌青，关键是，不能回菊花山，要护着凌青，又不能让他知道，还要防止那人杀了自己。
　　
　　越想越难受，脑袋的旧伤让他的头开始隐隐作痛，他记得那人是如何冷眼命令养蛊人把蛊植入他脑袋的，他更是记得当自己满地打滚嚎叫的时候，那人安然的坐在椅子上发笑。
　　
　　多少的恨意，随着时间一点点增加，也只是徒劳，那人总有千万种办法，让他活不了死不成。
　　
　　突然好想见到凌青的笑容，只是顽皮的孩子那样的笑容，却在他心里挥之不去，仿佛可以治愈他所有的伤。
　　
　　****
　　
　　小黑朝着四楼的方向急急跑上去，没想到在三楼楼道上，撞上一个人，力道刹不住，把对方撞到了地上。
　　
　　小黑这才注意到对方，是个长了一张娃娃脸的少年，清亮的眼眸里，似乎能倒映出任何东西，眼睫毛长而柔密，两颊粉扑扑的，嘴唇在嘟起，好像在抱怨地板太硬，咯着屁股了。
　　
　　身旁的小桑不禁指责：“小黑，你怎么急匆匆的，连楼梯也不看，紫烟少爷要是被你撞伤了，你把小命搭了也赔不起。”紫烟少爷可是碧玉楼的头牌。
　　
　　“对不起……”小黑也是太急了，才会撞上的。
　　
　　“没事！我还能跳呢！”紫烟拦住小桑，起身还真的跳了两下，然后故作轻松的下楼。
　　
　　走了几步，小黑却听到他在撒娇：“你和洛玉说，今晚我不接客了，就说我屁股跌碎了。”
　　
　　“少爷，你又调皮了，那你总能唱几段小曲儿吧。”小桑虽然有嗔怪的意味，但也让步了。
　　
　　真是怪事，少爷居然要听小僮的话，不过这少爷确实听招人喜欢，但还是比不上凌青，小黑迫不及待的想要见凌青。
　　
　　终于回到房门前，小黑突然不敢伸手推开眼前触手可及的门，似乎，凌青和他是两个世界的人，有那么一瞬间，他想起凌青有次说过，凌青是从不属于他们的地方来的，总是要回去的。
　　
　　是不是不推开这扇门，然后自己走得远远的，带着那堆麻烦的事情，再也不见凌青，才是最好的解决办法呢，小黑紧握着拳头，没有勇气抬起手。
　　
　　门里却传来了凌青的声音：“小黑？”带着一丝的试探。
　　
　　小黑深深吸了一口气，才推门而入，关上门，就被凌青吓了一跳，他竟然坐在窗户上，两腿还在晃悠。
　　
　　赶紧走过去，小黑焦急的问：“怎么了？”
　　
　　“想事情。”凌青也不瞒他，他喜欢在风中想事情，尤其是冷风，这样有利于他大脑冷静。
　　
　　小黑惊慌的看着他：“想得怎么样了？”就担心他想好了，然后一跃而下。
　　
　　凌青把他的反应尽收眼底，噗的笑出声来：“你以为我会跳下去？那得多难看呀，要是夏天还好，我衣袂飘飘的飞进河里，至少也会被人说我是殉情，现在我可穿了好几件衣服呢，下面又结冰的，我一头栽在冰面上，然后冰都裂开了，我再沉下去，多丢人啊。”
　　
　　小黑对他的这套说辞完全无力，想纠正他也不知要从何纠正，但总算是见他笑了。
　　
　　“啊，不对，我这重量还不足以裂开冰面，完了，那得成一坨辣椒酱，千万不要啊！这和在高楼大厦跳下去有什么区别？太丑了，万一不死，瘫痪就更不值了……”凌青不停的幻想着种种可能性。
　　
　　搞半天，原来他想的是这种事情，小黑这才松了一口气。
　　
　　凌青使坏，在窗户上摇摇晃晃的站起来，对着恐慌的小黑张开双手，以泰坦尼克号女主的招牌动作直扑过去，成功把小黑压倒在地。
　　
　　小黑倒抽气的把他往地板上移，凌青这一撞，让他背部完全像是被撞没了，疼得他龇牙咧嘴。
　　
　　“刚刚那个是武功，叫哈雷彗星撞地球！我发明的，哈哈哈！！！”凌青呈大字瘫倒在地板上，接着说，“小黑，不管你有什么不能说的秘密，我都陪着你，如果你不说，我就自己找出来！如果我找不到，我就一头栽在冰面上，不管了！！！”狼牙山五壮士都没他这般壮烈。
　　
　　什么？！他居然要自己找出来？！这是小黑今天听到过的，最大的噩耗。 

作者有话要说：我都觉得我太早抖包袱了，人物越来越多了，大家挺住，往后没多少要交代的人了




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　当天晚上，洛玉便让小桑转告凌青和小黑，戌时到他房里找他。
　　
　　戌时，便是晚上七点，随着夜幕降临，一楼的灯火都点燃，客人们开始三三两两的上门了，不少的小倌已经妆点完毕，或倚在楼梯边，或在门口驻足。
　　
　　凌青与小黑下楼的时候，远远看见大厅的热闹，还是诧异了一下，他从没有在现代见过这种服务业，古代倒是可以堂而皇之的招揽客人，而那些小倌，大多都还稚气未脱，十五六岁的模样，可怜又可叹。
　　
　　小黑拉了拉他的袖子，凌青这才往洛玉的方向去。
　　
　　据小桑给他们介绍，老板洛玉不是本地人，原先是另一个地方青楼的头牌，也不知用了什么手腕，硬撑着只卖笑卖艺坚决不卖/身，竟然能存活下来，之后用了所有的积蓄给自己赎了身，到温碧城来开了青楼。
　　
　　这楼里的小倌都是自愿的，洛玉从不强迫他们卖/身，听起来像是天方夜谭，但碧玉楼的风气不像是给有钱人提供娈/童，倒像是给那些上了一定年纪的老男人提供乖儿子的感觉，尤其是紫烟，以乖巧、活泼和一点点傻气广受欢迎，当然，客人里面还是会有人要求发生肉体关系，甚至有的客人喜欢使用药物或道具，没什么人气的小倌一般会接受这种生意。
　　
　　到了洛玉的碧竹居，小黑还担心穆石会出现，他谨慎的扫了一眼，却没有看见。
　　
　　“老板，我们来了。”小黑不卑不亢的站在门外说。
　　
　　门被拉开，洛玉身着一件低领的碧绿长衫，锁骨若隐若现，露出凝脂肌肤，腰间松散的系上一条墨色长带，只随意的打了个结，拖曳在风中，却显现了一股慵懒美，手上拿了一条毛绒绒的狐皮围脖，似乎很不满意，最后还是轻轻一笑，挽起了垂落的长发，仔细的围在颈上，正好遮住锁骨。
　　
　　这应该是穆石让他戴的吧，小黑不由得猜测。
　　
　　“你们穿得真素，回头我挑几件衣服给你们，我们走吧。”洛玉端起了老鸨的架子，这才姿态万千的领着他们，走向大厅。
　　
　　凌青眼睛都快花了，洛玉几乎像是一只采蜜的蜜蜂，穿梭在各种树木和花卉之间，一点都不见他倦怠，不敢松懈，两人紧紧跟随。
　　
　　“洛玉，你今天还是这么动人呀……，什么时候有空，到我府上，我们好好叙叙旧。”一位大腹便便的富商打扮的客人，想要拉着洛玉的手，趁机吃豆腐。
　　
　　只见洛玉顺势收起手，掩嘴一笑，眼生媚意：“王老板您又说笑了，洛玉已经老了，您府上的夫人娇艳动人，洛玉见了都要失神，您还来笑话我。”眼见王老板又要揩油，洛玉走过他身边，“王老板您慢慢玩，我稍后让几个孩子来陪您，紫烟在叫我了，告退。”施施然的离开。
　　
　　没有一刻钟的功夫，又有一个都可以当凌青爸爸的人物贴近洛玉：“洛玉今天怎么弄了条俗气的围脖，明天我让小的送几条上好的过来。”说着便要帮他摘下。
　　
　　就连凌青都替他擦把冷汗，洛玉却低头一笑，刚好让那人的手扑空，然后又装作什么也不知道，抬起头：“高大人，您别折煞我，我心疼这些孩子，您送再好的来，我不一样要分给他们，这条就可以了。呀，不好，紫烟该急了，洛玉先告退了，祝您玩得尽兴。”又翩翩离去。
　　
　　真是高杆的公关能力，凌青发现自己白操心了。
　　
　　就在要上楼的时候，碰上一位似乎是洛玉的老客人，直接拦住他：“哟，今天带了两个新人呢，不介绍介绍？”
　　
　　“许老板，这是刚进来的小僮，不懂规矩，现在跟着我学习，还望您多多指教。”洛玉笑得落落大方，一点都不担心会出什么乱子。
　　
　　许老板用手中的烟杆挑起小黑的下巴，小黑下意识的就躲开了，许老板有些尴尬：“确实需要指教，看来新人不懂的事情还很多。”
　　
　　凌青知道小黑的眼神更触犯了客人，但他也不知道该怎么办，小黑冷冷的瞪着许老板，害得凌青冷汗直流。
　　
　　“许老板，您一个做大生意的人，何必跟新来的小僮过不去，我会好好教训他的，赶明儿他就会恭恭敬敬的了，我得去请紫烟下来了，请您稍候。”洛玉赔笑，纤长的手指覆上许老板的烟斗，愣是客气的阻止了他。
　　
　　“好吧，看在紫烟的面子上。”许老板收手了。
　　
　　幸好有惊无险，凌青松了一口气，忍不住在上楼的时候说：“小黑，以后你别那样看着别人，会闯祸的。”
　　
　　“他想对我不轨……”小黑知道那种眼神，赤/裸/裸的叫人生厌。
　　
　　洛玉顿住了，转身问他：“来这里的哪个人不是想对别人不轨的？你没有能力自保的话，就要忍气吞声。”
　　
　　小黑还想说点什么，洛玉镇定的提醒他：“不要忘记了什么才是你最害怕的事情。”
　　
　　沉默了，小黑静静的随着他走，他最害怕的事情，就是凌青为他担心，为他难过，为他伤心。
　　
　　凌青听不明白，却见两人都没有告诉他的打算，于是也闭了嘴，暗暗观察他们。
　　
　　****
　　
　　紫苑里，紫烟还在上妆，他不喜欢这些东西，但小桑坚持要描一下眼角，结果愣是坐了半天小桑涂涂抹抹没个停。
　　
　　紫烟坐不住了：“小桑你好了没？我都了……”
　　
　　见他抬起手，要揉眼睛，小桑赶紧拦下：“不能碰，就好了。”
　　
　　“你已经说了五次就好了，唉，要不你就这样描到天明吧，我省得下楼了。”紫烟干脆坐着睡觉。
　　
　　“少爷，不能睡……”小桑急了，只好罢休，“好了，我不画了，我们下去吧。”
　　
　　紫烟这才打起精神，要起身，从铜镜里看见洛玉从门外走进来，开心的回身飞奔过去抱住他：“洛玉，你今天要给我什么？”
　　
　　幸亏洛玉接住了他：“你还好意思问我，最近胖了吧，不许吃点心了，小桑记住，哎哟，我的亲儿子，你的脸是怎么回事？”
　　
　　“你们都欺负我，小桑把我画成猴子了，你又不给我吃点心，我要讨厌你们。”紫烟鼓起腮帮子，似乎是真生气。
　　
　　“我看看，也不像猴子嘛，怎么办，楼下还有很多客人等着，要不洗洗吧。”洛玉也拿他没办法。
　　
　　“那我洗到天明，就不用下去了。”紫烟调皮的眨着眼睛。
　　
　　小桑也急了：“这可不行，昨晚许老板没见到少爷，据说生了好大的气。”
　　
　　凌青忍不住说：“可以让我试试吗？”那张脸倒也不是不能修一下，但可能道具不够，不知道效果如何。
　　
　　“你会？”洛玉诧异的问他。
　　
　　“以前学过一点。”凌青不好说得太详细。
　　
　　死马当活马医，洛玉把紫烟按在凳子上，让凌青动手。
　　
　　望着铜镜里迷茫的紫烟，凌青不由得赞叹他的皮肤好到了吹弹可破的地步，越在这时代逗留，越觉得自己长得不咋的，这里的人一个个都美得冒泡。
　　
　　好在小桑上的这个妆还不算太浓，本来紫烟长得就很好看，浓妆反而遮住了他自然的美，凌青用指末沾了温水，试着抹去他眼角多余的妆，至于实在抹不去的，凌青只好试着用妆粉淡化了，涂上去，真麻烦，这个时代没有粉底。
　　
　　再看看他两腮的酡红，这是最糟糕的，凌青用棉布轻轻擦拭了一部分，又用水清洗了一遍，还剩下淡红的印子，于是在印子周围用妆粉淡化，只留下若有若无的一点点粉红。
　　
　　最后是小桑涂过界的唇印，凌青一一用指腹抹掉，又用指甲沾上妆粉慢慢的遮掩。
　　
　　终于成了淡妆的样子，凌青把紫烟的脸往洛玉方向稍稍转去，问：“怎么样？”
　　
　　洛玉根本不敢相信他才和小桑聊几句话的功夫，凌青就把紫烟从浓妆艳抹的状态变成了只施了淡淡妆容的样子。
　　
　　“凌青，从今天开始，你负责紫烟的打扮。”洛玉立刻下了决定。
　　
　　果然还是要重操旧业，凌青还真是逃脱不了，不但要到处跑，还要打扮紫烟。
　　
　　紫烟也不敢置信的这里摸摸那里碰碰：“真的，脸上的东西少了。”他一直不喜欢往脸上涂一堆东西。
　　
　　其实古代再浓也是淡妆，现代才是累死人的浓妆，这点凌青倒是不敢说。
　　
　　****
　　
　　再穿上洛玉亲手挑的浅黄色长衫，紫烟终于已众星拱月之势下楼了，各种叔叔伯伯类的人物立刻上前打招呼。
　　
　　之前凌青还想不明白，为什么这孩子会是头牌，却见他很擅长撒娇，得宠却不恃骄，每个人都能记得喜好和禁忌，谈吐落落大方，无论到谁的桌边坐下时，都态度亲昵，而且不会露出不耐烦，在大厅里不会随便和任何人举止轻浮，完全就是一副小少爷样。
　　
　　难怪楼里其他的小倌都是被称为公子，只有紫烟是被所有人称为少爷，凌青正感兴趣的探究着眼前的种种现象，身边的小黑却突然倒在他身上。
　　
　　吓了凌青一跳，他转过身，扶起小黑走到角落里，看出他额头上渗出的汗，急急问他：“怎么了？”
　　
　　“没事……”小黑决定咬牙死撑。
　　
　　凌青感觉到手上传来一股不寻常的温热，收回一看，上面满满都是血，头一次见这么多的血，他再看小黑的手臂，仿佛被什么利器所伤，可是自己一直在小黑身边，没见他勾到什么，难道是暗器？
　　
　　脑子里几乎一片空白，凌青慌慌张张的扶着他，找到洛玉，说小黑身体不舒服，要先扶他回去休息。
　　
　　把凌青的惊慌尽收眼底，再看看地上滴落的血珠子，洛玉悄声说：“你们明天先休息一天，好好照顾他。”回去要跟穆石说这件事才行。
　　
　　凌青这才急急忙忙扶着小黑上楼了。 

作者有话要说：明天不更小四，更噩梦帝




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　一路看着小黑的血慢慢渗出，把衣服染得黑里透红，凌青虽然是轻轻扶着他，但不自觉加快了脚步。
　　
　　小黑感觉到了，随着凌青急促的步子，他的伤口被拉扯得更深，但他没有吱声，任凭汗水把额前的头发都浸湿，强忍着。
　　
　　似乎刀子上没有淬毒，他记得当时眼前一闪，一枚极小的刀子疾风似的飞过来，来不及躲闪，立刻在胳膊上划了一口子，等到感觉伤口疼痛时，已找不到刀子，应该是穿过空气又回到了出刀人的手里。
　　
　　刀子十分锋利，凌青把他扶到床上时，才注意到随着小黑袖子被割裂，露出的伤口正汩汩淌着血。
　　
　　“把手臂举起来！”凌青慌了，紧急之中想起救生的技能，应该要把伤口置于比心脏还高的位置，才能让伤口的出血速度降低。
　　
　　小黑不知道他想的是什么主意，但也只好听他的，血仍在滴滴往下坠落，慢慢的有止住的迹象。
　　
　　凌青翻箱倒柜的找可以清洗和包扎的东西，小桑及时赶到：“快！老板交代我拿了干净的布条和创伤药来，先给他清洗伤口。”
　　
　　凌青端过水盆，沾了水，一点点擦干净小黑的血迹，衣服太碍事，他干脆一把撕开，露出小黑健壮的手臂和皮开肉绽的伤口。
　　
　　没时间把所有地方都清洗，凌青只好擦干净伤口附近，拿过小桑送上来的药，拔开瓶塞闻了闻，似乎是白药。
　　
　　“忍住。”凌青对小黑轻声说，他知道这很疼。
　　
　　小黑不做声，这样的事情，他已经历太多，每次都只要咬着牙，不然直接痛晕。
　　
　　攥紧瓶子，凌青不忍心的建议他：“要不你转过脸去……”
　　
　　眼见血又要溢出，小桑紧张的说：“凌青你快把药敷上去。”
　　
　　依旧没有改变姿势，小黑改而凝视着凌青：“你倒吧，我不怕。”
　　
　　凌青都想转过脸不看，但最终手倾斜，食指在瓶口处轻轻弹了弹，药粉洒在了伤口上，但似乎还不够，只是薄薄的一层。
　　
　　没有听见预想中的痛苦呻/吟，连抽气声都没有，凌青诧异的望着小黑，却发现他咬着牙紧盯着自己。
　　
　　只好再抖了抖瓶子，不想，这次洒得太多，小黑脸上一片煞白。
　　
　　立刻把药瓶递给小桑，凌青拿过布条给他缠上，自己从来没有给人包扎伤口的经验，怎么看也是小桑应该更有经验，但他就是要亲手给小黑包扎。
　　
　　裹得紧了，担心他会更痛，裹得松了，担心影响伤口。
　　
　　“可以吗？”凌青准备打结的时候，犹豫的问他。
　　
　　“嗯。”小黑还是咬着牙，从齿间挤出这个字。
　　
　　终于包扎完毕，凌青却感觉自己像是做了一台长达数小时的手术的医生，擦拭了一下额头上的汗，对小桑说：“能麻烦让厨房准备热水吗？我给他擦干净。”
　　
　　“我去拎几桶上来吧，紫烟少爷有个不用的浴桶放在我房里，我拿过来。”小桑收拾好东西，急急忙忙走了。
　　
　　说不清心里的这种恐惧是这么回事，凌青到了这个地方这么久，就是师父和小黑对他最好，师父现在闭关了，小黑又受伤了，一切都在往奇怪的方面去，他更担心小黑会出事，似乎从来没有过的，为一个人这么担心，以前家里的小狗狗死掉的时候，自己哭过几天，但又不是那种感觉。
　　
　　“小黑，要不你睡一会儿……”凌青不知道要怎么对待伤患了，没有经验。
　　
　　怎么可能睡得着，伤口在阵痛，小黑终于松了口：“陪我说说话。”
　　
　　在那些昏暗的记忆里，小黑一直都是独自躺在床上，捂着伤口，没人给他包扎，没人会问他痛不痛，到后来，有穆叔给他包扎，可是穆叔总是故意弄疼他，然后说：“你注定是让那人往死里践踏的，这点痛都受不了，趁早死算了。”
　　
　　咬着牙挺了下来，却在今天看见有个人为他急得团团转，担心这担心那，小黑的心窝处已经开始暖暖的像是要把一切都融化了。
　　
　　“说什么？呃……，你为什么叫小黑？”凌青找不到合适的话题，事实上他的脑子还很混乱，他在想为什么小黑会受伤，口中却不合时宜的蹦出了这种类似于你为什么是罗密欧的问题。
　　
　　这还真的难倒了小黑，要么骗他，要么说实话吓到他，最终小黑只是选择另一个同样是事实的说法：“因为庙主见我失忆，要我从小黑、黑黑、黑儿、黑爷里面选一个名字。”
　　
　　果然师父的审美观很奇怪，凌青继续问：“那你为什么喜欢黑色？”问完又觉得奇怪，越来越像访谈节目了。
　　
　　“不知道……”小黑还真的不能回答这个问题。
　　
　　不能问他的秘密，不敢问刚刚发生的事情，不好意思继续问他的兴趣爱好，凌青只好换个角度：“你觉得我这个人怎么样？”问了还是奇怪，凌青突然有种置身相亲节目的错觉。
　　
　　小黑却说不出个大概了，视线最后停在凌青有些粉红的耳垂上，不由自主的说出：“你很有趣……”
　　
　　这是凌青听过最糟糕的说法，要夸一个人有很多方法，可以说他很好看、很有气度、很儒雅，但类似“你很特别、你与众不同、你很有趣”这样的说法，往往是因为无法给出答案，或者这人很糟糕但不好说实话。
　　
　　小黑这人本来就不会说话，凌青决定不和他计较了，气氛有些诡异，小桑终于像救世主一样登场，手里真的拿了一只浴桶。
　　
　　“小桑你不用去伺候紫烟少爷了吗？”凌青问准备下楼去提热水的小桑，担心他会被紫烟责怪。
　　
　　“不用，少爷他一个人反而能接待好客人，有时候他会嫌我碍事。”小桑吐了吐舌头，他算是这楼里最自由的小僮了。
　　
　　凌青这才把浴桶放好，用屏风挡住，等着小桑上来，靠在浴桶边问：“小黑……，你的伤口……怎么回事？”终究忍不住不问。
　　
　　今天凌青的问题都让他好难回答，小黑瞧了瞧伤口，决定瞒着他：“被勾到的。”
　　
　　凌青没有再说话，房里是一阵令人窒息的静默，静得仿佛连窗外鸟儿飞过扑棱翅膀的声音都能听见，静得小黑害怕。
　　
　　“凌青……”小黑使劲扭着脖子，希望透过屏风看见他的表情。
　　
　　只要说过一句谎言，就必须说一千句一万句谎言来掩饰，这话果然是真的，凌青低垂着头，用脚尖在地上一笔一划的写：小黑是骗子。
　　
　　虽然知道，但凌青还是若无其事的说：“原来是被勾到呀，以后小心点……”要怎么勾，才能把伤口勾得那么整齐，何况旁边没有任何尖锐的金属物。
　　
　　心中无限后悔，小黑好想把事情说出，他对凌青这种淡淡的口吻几乎没有招架力，可是都要忍，为了凌青的安全，不说的话，受伤的只是他，说了的话，可能明天躺在床上的就是凌青。
　　
　　小桑很轻松的挑着两桶热水上来了，倒入浴桶中，绕过凌青的时候，觉得他的表情很奇怪，像是要哭出来，不免问：“凌青你怎么了？”
　　
　　“什么怎么了？”凌青抬头，笑着问他。
　　
　　小桑只好说：“没……”难道凌青会变脸？还是自己的错觉？
　　
　　根本不知道屏风后面发生了什么，小黑树起戒备心，这楼里每个人都有嫌疑，就算的帮助他们小桑，老是在他们房里进进出出。
　　
　　凌青走过来扶起他：“我们去洗澡。”并没有看小黑。
　　
　　知道他生闷气，说了不在意，但其实还是介意，小黑乖乖的随他走到屏风后面。
　　
　　小桑刚从浴桶中伸回手：“试过了，不烫，你好好给他擦擦吧，我下去看看少爷的情况。”
　　
　　盯着小桑走出房间，小黑不自觉的提醒凌青：“注意小桑，他可能……”说完慌张的看着凌青。
　　
　　凌青没有揭穿他，从头上取出一枚银簪，插/到水中试了一会儿，拿起瞧了瞧：“你放心，水里应该没被下毒。“
　　
　　小黑百口莫辩了，急急的说：“凌青……”
　　
　　不管他要说什么，凌青使了蛮劲，把他的衣服扒拉下来，扒不动的就使劲撕，反正都脏得不能要了。
　　
　　小黑这才赶紧护住自己的重要部位：“我自己洗就好……”
　　
　　瞪了他一眼，凌青走出屏风：“我给你拿衣服过来，你自己脱了到浴桶里面坐好，手臂伸出来等我擦。”
　　
　　不生气是假的，被人骗的感觉很不好，偏偏还是自己身边的人，凌青却忍下了，从柜子里拿出一套之前洛玉送过来的旧衣服。
　　
　　再回到浴桶边，小黑正忧心忡忡的望着他，凌青一肚子闷气顷刻间烟消云散了，小黑不说的理由他能猜到，担心他没有自保的能力，可这世界上谁又有能力自保，总会有意外，总会有惊险，这才是人生，就算是高高在上的皇帝，都可能吃饭噎死，小黑倒是整天愁苦。
　　
　　“把你眉头松松，看了就生气。”凌青弹了弹他眉心，发现打从下山，他的眉头就没松过。
　　
　　小黑被他这一弹吓了一跳，反而锁得更紧。
　　
　　放下衣服，凌青双手贴住他的头，摇了摇他脑袋：“脑子不好就别想东想西的！你就这点脑力，别用完了。”傻子竟然比他还喜欢思考。
　　
　　“那你不生气？”小黑被他摇得头晕眼花。
　　
　　“生气！气死了！不过，我说了要自己找出来的。”凌青终于放开他，开始给他擦洗手臂。
　　
　　小黑喜欢透过袅袅雾气看见凌青专注的神情，手臂再疼，似乎也有点值。
　　
　　“小黑啊，回山上，你给我做红烧猪蹄好不好？”都怪这冉冉升起的雾气，凌青瞧着眼前的手臂，却想起了红烧猪蹄，差点口水泛滥成灾。
　　
　　小黑为难的想缩回手臂，被凌青按住：“不许动！小心我把你炖了！” 

作者有话要说：阿姨很不想找借口，我不是小黑我不骗人，问题是我这边刷了一个小时网页都刷不开，网速叫人崩溃，于是，抽打我吧，说好14号的




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　凌青一直陪着小黑，什么事都不准他动手，效劳到底，但终究是无聊，从洛玉那里拿了些书来打发时间。
　　
　　安静的空气中，只有凌青不时翻动纸张的声音，哗啦哗啦的，轻轻扰着小黑的心绪，顺着声音望过去，发现凌青十分专注，他于只好继续安分的躺着。
　　
　　隔了一阵再看，凌青还是那个姿势，无端的生出一丝失望，小黑往床里面悄悄移动。
　　
　　不是没有发现他的小动作，凌青也很苦恼手中的书，无趣得很，既没有生动的情节，也没有诙谐的桥段，全是之乎者也通贯全文，要是《西游记》那样的他还能看上几个小时，偏偏都是经书。
　　
　　大冬天里一动不动的看书是最容易发冷的，怎么活动脚趾头都没有效果，凌青干脆翘掉鞋子，缩到被窝里面。
　　
　　小黑被他冰凉的的触感冻得打了一个寒颤，但还是欣喜的靠过来，用两脚夹住他的小腿给他摩擦，还伸过手去握住他藏在被子里的左手。
　　
　　凌青盯着眼前的繁体字，看得眼花，一手丢开，缩到小黑怀里：“人体取暖器，温暖我冰封的身体吧……”
　　
　　还真不是盖的，小黑的身体在冬天里总是意外的热乎，尤其是在被窝里。
　　
　　一点都不觉得这样的两个人有什么暧昧，凌青扑哧一笑：“要是被师父看到我们这样，就要被说不成体统了。”
　　
　　“他会脸红。”小黑随着他的想象继续深入。
　　
　　“为什么？”凌青不明白，不至于脸红吧。
　　
　　还是不小心说了不该说的话，小黑讷讷的说：“因为他胆子小……”因为庙主有类似的经验，可这样的话他如何能说出口。
　　
　　明显是很牵强的答案，凌青也没有揭穿他，捞过另外一本书，刚打开，就吓得赶紧丢开，上面居然有图，还是……
　　
　　小黑不懂他怎么反应这么激烈，扫了一眼他丢到凳子上的书，书本刚好摊开，小黑瞥到了里面的图，春/宫图。
　　
　　“这是青楼，洛玉有这种书不奇怪，可能他不小心夹进去了。”小黑只好为洛玉找借口，那人不会多管闲事到为他俩的性/福操心吧。
　　
　　凌青不好意思看他：“可……，那是两个男人。”一张绯红的脸无处可藏。
　　
　　“楼里都是小倌，这书，他是拿给小倌看的……”小黑想不到其他的解释了。
　　
　　“嗯……，我等下拿去还给他。两个男人……，不是很奇怪么。”凌青支支吾吾的问，他早就觉得奇怪了，这个地方的人都怪怪的，喜欢男的比喜欢女的多。
　　
　　“还好吧，喜欢的偏偏是男的那就没有办法。”小黑觉得越解释越乱了。
　　
　　凌青沉思了一会儿，小黑以为他不再问的时候，他丢出了一枚炸弹：“那小黑……，你也喜欢男人吗？”在仰头望着他，眼神里全是疑惑。
　　
　　小黑说不出口，在这个节骨眼上说情情爱爱无疑是自杀，可他能说一万种谎言，唯独这个问题，他想要实话实说，犹豫再三，他还是选择了沉默。
　　
　　凌青知道小黑的这种沉默是什么意思，他悄悄收回了被小黑压住的小腿，又装作要起床抽出小黑握住的手，从床上起身，收拾书本：“我拿书去还给洛玉。”抱着一堆书走了。
　　
　　心里涌起无限的失落，小黑何尝不想说清楚，可是怕吓到他，怕他会跑到不知哪里去，摸摸身边逐渐冷却的空位，仿佛凌青在他怀里的记忆，不过是一场镜花水月。
　　
　　****
　　
　　凌青抱着书，郁闷不已，怎么就问了那种话，怎么小黑就不回答。
　　
　　这竟然是个同志世界，这个结论太叫他郁卒了，顿时全身无力，斜靠在楼道的墙上，沉重的叹气 。
　　
　　出路只有两条：一，和别人一起，欢欢乐乐的奔着这时代的主旋律，过上同志生活；二，洁身自好，以身作则告诉世人，这里有棵洁白的莲花出淤泥而不染，可以的话，顺便把小黑变成小白。
　　
　　第二条明显难度系数太高，搞不好会导致男人们的征服欲旺盛，好吧，他也不知道打哪里来的自信，总觉得不可能太顺利的维持现在的单身状态。
　　
　　希望男人们有采花原则，不要随随便便的来招惹他，凌青把下巴抵在书堆上，只觉得人生无望，他好死不死的在满是男人的青楼里。
　　
　　看，就连路过的一个普通小倌都不放过他，笑得花枝乱颤，伸过一只手指，想要挑起他的下巴，被凌青急急忙忙躲开了。
　　
　　往楼下跑时，又有一个小倌，在抱怨昨晚一直没有客人找他，见了凌青，笑得妖媚：“我住三楼，你今晚要不要来找我？我等你哦……”
　　
　　连内部人员都不放过么，难道还有员工打折的说法？凌青没命的逃。
　　
　　好不容易跑进那片翠绿的竹林，终于松了一口气，却透过竹子之间的缝隙看见不远处洛玉在和一个男人纠缠。
　　
　　凌青吓得手里的书立刻掉落在地，洛玉他居然裸/露了一边玉肩，衣襟只斜斜的搭在手肘处。
　　
　　失魂落魄的捡起书本，眼前出现了一双精致的绣鞋，凌青拾眸往上，眼前的人果然是洛玉。
　　
　　不过是一眨眼的功夫，洛玉已经穿戴整齐，身边也不见另一个人，凌青不由得怀疑刚刚出现了幻觉。
　　
　　洛玉蹲下，轻斥他：“怎么做事毛毛躁躁的。”帮他拾起书本。
　　
　　凌青想道歉，却瞄到他颈间的红印，像是啃咬出来的齿痕，吓得一屁股坐在地上，瞪大眼睛望着洛玉。
　　
　　“见鬼了？这什么眼神？”洛玉蹙眉。
　　
　　敢情他不知道自己被咬了？凌青想提醒他，却没那个胆子，只好低着头喃喃的说：“没……”把书堆起来。
　　
　　洛玉抽出那本活色生香的春/宫图本，笑得诡异：“你看了吧？”
　　
　　凌青羞得想挖个地洞钻进去，刚想回答，洛玉又问：“小黑看了吗？”
　　
　　关小黑什么事，凌青心里冒出不好的想法，难道洛玉想撮合他们？
　　
　　“没，小黑在睡觉，我看经书，看不下去了就拿来还。”一口气的说完，凌青一脸正经的看着洛玉。
　　
　　洛玉琢磨着他的反应，盯得凌青差点泄气，幸好他不再说什么了，打发凌青回去。
　　
　　片刻都没有耽搁，凌青赶紧从这片林子里逃之夭夭。
　　
　　“石头，你把我的催情药放哪儿了？我要用。”洛玉往空无一人的身边伸出手，不久，手心里只留下一片嫩绿的竹叶。
　　
　　把竹叶抖掉，洛玉澄清：“我不是要用在你身上，那叫浪费，我要用在两个不开窍的娃娃身上。”
　　
　　这次，手心伸过一只宽厚有力的手，把他拉到怀里：“事情够乱了，你何必再参一脚。”
　　
　　“我就是受不了他们磨磨唧唧的，特别是小黑，怎么和你说的一点都不一样，你不是说他心狠手辣冷血无情吗？”洛玉就是要让两人也像他们这样黏糊才有趣。
　　
　　“那是以前的他，现在这样不是很好吗？为爱而傻，他知道什么才是最重要的，就足够了……”穆石搂着他走向林子深处。
　　
　　****
　　
　　凌青当做什么也没有发生过，还是自然的面对小黑，自然的给他换药，自然的和他说话，但夜幕来临，凌青看着那一桶洒满了不知名花瓣的热水时，不自然了。
　　
　　“这是谁的主意？”凌青认为他和小黑都不是什么娇艳美人，用不到这些小资情调的物品。
　　
　　“老板吩咐的。”小桑如实的说了。
　　
　　凌青更觉得这是陷阱，闻着水汽中飘出来的旖旎味道，他捂着鼻子问：“你还撒了什么东西进去？”
　　
　　“老板给的，说是舒筋活络的药粉。”小桑看不出哪里有问题，“怎么了吗？”
　　
　　身为一位青楼的资深小僮，居然还问他一个外人怎么了，就连小黑都发觉了，撇过脸去，默默不语，凌青无奈：“不好意思，小桑，我们还是下楼去洗吧，我们自己收拾就好，你忙去吧，以后不劳烦你了。”
　　
　　小桑惊觉他可能做错事了：“哪里不对吗？”
　　
　　“不，不是你的错，老板要问起，你就说我们在这水里洗过了。”凌青也不懂要如何和他说清，但这水里必定撒了春/药之类的东西。
　　
　　小桑半信半疑的走了，凌青迟疑了一下：“小黑，我们下楼洗吧。”小黑听话的拿起衣服随他走。
　　
　　一楼大厅已经点亮了所有的灯，洛玉还特地挂了八个红灯笼，红彤彤的光线温暖了所有人。
　　
　　凌青这才想起，准备过年了，不自觉的停在偏门驻足了许久，他想念从小玩到大的朋友，想念一起放鞭炮，想念从长辈拿过红包，想念十岁以后就没有再见过的父母……
　　
　　那时的他一直不会珍惜，总是得过且过，再不济也有父母寄来的钱，当一切都烟消云散，还有银行卡的数字以及新年的礼物告诉他，他是有父母的，只是他们各自有家庭。
　　
　　于是这样玩过了多少年，从来没有一件事情是真正上心，没有什么是值得追求的，也没有什么是可以留恋的，却在此时，一片红光的映照下，他想回到过去，一一改变那些事实。
　　
　　小黑不解，凌青停得太久，仿佛一直在胡思乱想，神色很不对劲，想要离开他，离开这个地方。
　　
　　无法不去惊慌，小黑用受了伤的那一边手抓住凌青，担心的看着他：“怎么了？”
　　
　　仅仅是看了小黑一眼，凌青清醒了，这是充满谜团的世界，自己回不去，那边没有人真正需要他，可是眼前这个人不一样。
　　
　　小黑的身上似乎背负了天大的秘密，什么都说不得，即使不小心说漏嘴了，也不能追问。
　　
　　可是凌青已经见过了小黑的各种伤痕，像是在他心里重重刻了一刀，这样的孩子一直留在他身边，用无助的眼神看着他，却又指望咬着牙自己承受这一切。
　　
　　无法不担心他，也知道自己走不开，凌青再度凝望着那些红灯笼，转头拉着小黑去了澡堂。 

作者有话要说：这是今天的份，等晚上码了小四之后，会再更一章明天的份，明天下午有事，所以提前




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　其实小黑可以自己洗澡，只是凌青怕他的伤口沾到水，一直坚持给他擦伤口附近而已。
　　
　　凌青总觉得有哪里不对劲，这次的洗澡水已经没有问题了，小黑却异常紧张的盯着窗户的方向。
　　
　　难道有人偷窥？可两个男人洗澡有什么好看的，突然想起这里男风盛重，凌青正要开口问小黑，小黑却轻轻吹了吹口哨，黑色的小鸟立刻从角落里飞起，冲到窗边叼着一支细长的竹管回来，凌青这才发现窗外有个黑影倏地不见了。
　　
　　鸟儿停靠在浴桶边上，小黑从它嘴里拿下那只竹管细细研究。
　　
　　莫非是要把迷药吹进来？不怪凌青会这样想，电视里大多都这样演的，总有一些黑衣人，掀开了屋顶的瓦片或戳破纸窗，伸进一只细长的管子，往房间里悠悠吐出烟雾状的迷药把人迷昏。
　　
　　大事不妙，小黑在管子的末端发现了一枚细小的标志，是雕刻浅浅的雪花印记，这是锦寒宫派来的杀手。
　　
　　洛玉说过，碧玉楼很安全，可这已经是第二次了，最有嫌疑的，应该是楼里的人，碧玉楼里有奸细，但会是谁，而且对方显然也急了，昨天出了暗器，今天就打算下迷药。
　　
　　无论怎么样，都不能把凌青拖进这淌浑水，小黑是这么想的，却迎上凌青疑惑的眼神。
　　
　　“不要告诉我，这是拿来吹泡泡的。”凌青觉得小黑一开口又要骗他。
　　
　　“呃，不是……”小黑也想不出该怎么和他说清楚。
　　
　　“你也不要说是小孩子拿来打竹炮筒的。”凌青阻断了他所以能想到的说辞。
　　
　　这楼里根本不可能有小孩子，小黑只好承认：“这是专门吹送迷药的。”还顺着今天发生的事情编造谎言，“可能是洛玉，他想迷昏我们……”对不起了洛玉。
　　
　　被他这么一说，到也说得通，凌青对洛玉还真是无可奈何，这么热心的又是下春/药，又是下迷药，不愧是老鸨。
　　
　　趁着凌青不注意，小黑在他看不到的地方悄悄用手指碾碎了管子，不想被他注意到那个标志，却没有控制好内力，胸中顿时绞痛不已，一口甜腻涌上喉间，幸好及时止住，生生咽了下去。
　　
　　该死的，小黑无比后悔，现在还不是使用内力的时候，体内的余毒还在，他差点一口鲜血喷出让凌青发觉了。
　　
　　小黑虽然当着那恶人的面，被穆叔废掉了武功，但穆叔特意找了一门专练内功的绝学教他，若是能好好避开体内的余毒的话，他还是能稍稍使用部分内力的。
　　
　　说起这余毒，可巧的是，在菊花山上，所有能显示的症状都基本被庙主治好了，唯有这余毒，是恶人自他小时候起就一直给他喂食的，慢慢的严重起来，才知道天底之下，只有呆在庙主身边，才能抑制这毒素。
　　
　　这招来得有多狠，他当年拖着一副残躯找到了庙主，可喜的是庙主留下了他，可悲的是遂了那人的愿，用他这只中毒的诱饵钓得庙主上钩。
　　
　　因为在庙主身边，毒素显示不出来，所以一直没得治，小黑也快忘记了这件事，随着下山的时间增加，他越发痛苦，本来没发觉的，使出内力却诱发了毒素。
　　
　　这样下去，不是死，就是爬着回到恶人身边，小黑极度不愿意再过上那种日子，也不愿离开凌青，但眼前似乎是没得选了。
　　
　　“你怎么一直把头泡在水里？”凌青发现小黑十分异常，担心他脑子想不通问题所以自虐。
　　
　　小黑愣愣的望着凌青，总希望这样的时光就此停滞，没有纷扰，没有杀戮，有的只是眼前凌青的一颦一笑。
　　
　　凌青是无法理解他在想什么的，也习惯了他的呆样，伸过手来：“鸟儿，来我这里。”召唤着那只黑不溜秋的小鸟。
　　
　　可能是习惯了小黑的身边总有凌青，鸟儿扑棱着翅膀，轻巧的飞到凌青的手指上，悠然啄着自己的羽毛。
　　
　　“你怎么就没名字呢，小黑真没良心，我来替你取名字。”凌青突发奇想的要给鸟儿一个名字。
　　
　　小黑光是看着他笑就已经满足了，压抑住毒素带来的针扎一样的疼痛，默不作声。
　　
　　凌青思索着：“你叫什么好……，不能叫小黑，也不能叫小小黑，叫小乌也不对……，我怎么那么没有文艺细胞，这些名字都不好听，我们走文艺路线，呃，你叫暗灵？这名字好像有点诡异，要不就叫暗暗吧，不文艺也不管了。”打定主意之后，又轻声呼唤了一下，“暗暗。”
　　
　　鸟儿似乎与他心有灵犀，在他拇指上蹭了蹭小脑袋。
　　
　　“暗暗乖，跟着我，有肉吃……，你不会真吃人肉吧……”凌青想起小黑说过这鸟儿是吃人肉的，但还是觉得不可能。
　　
　　“它吃人肉。”小黑淡淡的重申。
　　
　　把凌青吓了一大跳：“小黑你不要吓我，这么小巧的鸟，怎么会是吃人肉的。”像秃鹰那种丑八怪才会吃人肉。
　　
　　“它确实吃人肉。”小黑还是要提醒凌青，这鸟儿要不是因为吃人肉，也不会跟着他。
　　
　　“我们不听他胡说八道，暗暗我们走！”凌青突然起身，生气的胡乱擦擦身子穿好衣服，就带着鸟儿离开了。
　　
　　小黑叹了一口气，凌青对于真真假假已经分不清了，自己是多次骗过他，但刚刚那的确是实话。
　　
　　小心翼翼的避开伤口，小黑费了好大的劲才穿好衣服，先不急着去找凌青，而是去了竹林。
　　
　　****
　　
　　远远的，瞧见穆石迎着冷风，坐在墙头上把玩一只玉箫，脸上的神情，似是温柔，又仿佛只是一脸淡然。
　　
　　小黑轻轻唤了声：“穆叔。”
　　
　　穆石这才从墙头上一跃而下，收好玉箫：“怎么了？”
　　
　　“刚刚有锦寒宫的杀手，冲我们吹迷药，被我发现了。”小黑要和他商量一下奸细的问题。
　　
　　“证据呢？”穆石还不太相信身为一个魔教，锦寒宫有对小黑下手的理由。
　　
　　小黑知道说出来穆叔肯定生气，于是支支吾吾：“被我……毁了……”
　　
　　仔细的打量了小黑有些苍白的脸色，穆石骇然：“谁让你动内力了？！”
　　
　　确实记得穆叔吩咐过，除非死到临头了，不然都不能动用内力，小黑说不出话了。
　　
　　明明是一副残破的身体，能活着都算奇迹，他却总是不当一回事，穆石也懒得和他生气了：“那你是见到了杀手的脸还是锦寒宫的标志？”
　　
　　“标志，凌青在，我不能追上去。”小黑解释。
　　
　　“你还想追上去？你拿什么追？以后要遇见这种事，就让鸟儿来找我，别轻举妄动。”穆石没好气的提醒他。
　　
　　等找到穆石，说不定两人都被大卸八块了，小黑这么想着，却不敢说。
　　
　　“这下你的余毒一定又开始发作了，我得找点药帮你压制一下才行，我会和洛玉说的，自己注意一下吧，也不一定是这楼里的人，说不定是常客。”穆石知道他在想什么，可范围太大不好找，况且锦寒宫已出手，还不知道是要拿他们怎么样，要是贸然寻找，说不定立刻招来杀身之祸。
　　
　　小黑默默点头，知道不能打草惊蛇。
　　
　　从怀里掏出一把精致的小刀，穆石把它递给小黑：“这是打给凌青的，让他随身带着，他没有武功也没有内力，而且什么都不知道，就当是防身用吧。”
　　
　　小黑接过，轻轻把刀拔/出刀鞘，在清亮的月色下，刀身映照出雪白的光线，再看看刃口，无比锋利。
　　
　　谢过穆叔，小黑藏好小刀，返身回楼里，思考着要怎么把小刀送给凌青，却在走过一楼楼道时，撞见紫烟和一位上了年纪的客人靠在柱子上卿卿我我，此时的紫烟一点都不似那个调皮的可爱少年了，妖媚的身段依偎在客人身上，虽是在与客人说话，迷乱的眼神却冲着小黑来。
　　
　　微蹙眉头，小黑闪身上了楼梯，只觉得紫烟似乎有种说不出的诡异。
　　
　　这楼里，有着看似亲切却每每能在关键时刻去他们房里的小桑，也有人见人爱却掩藏着不为人知的一面的紫烟，还有数十个各式各样的小倌以及小僮……
　　
　　每个人都可疑，但又找不出证据，小黑扶着受伤的手臂，慢慢跨着楼梯，忽而听到什么动静，从三楼的凭栏上往下眺望，见到刚刚紫烟所在的位置，多了一个人，小黑认出这是那天要挑起他下巴的客人，心中难免一阵厌恶。
　　
　　就连客人也可疑，毕竟受伤是在晚上，被人下迷药也是晚上，这是客人出入最频繁的时间。
　　
　　****
　　
　　脑子里实在理不出头绪，小黑回到了四楼的房间，房间里凌青已经点了灯，橘黄的光线从门缝里倾斜出来，还没推开门，小黑的心已然安稳，总有一个人，是他不需要怀疑的，是会一直等着他回来的，也只剩这个人愿意相信他，包括他说不出口的一切。
　　
　　“我就知道你在傻站。”凌青从里面开了门，迎着小黑诧异的眼神，嗔怪他。
　　
　　小黑随着他进了房间，把门关上：“你怎么知道的？”
　　
　　“我听见你的脚步声，我认得那个声音，可你走到门口又停住不动了，怎么，做了坏事不敢面对我？”凌青故意这么说，想引发他的罪恶感。
　　
　　确实是瞒了他很多事情，但都是善意的谎言，小黑没有回答他，推开窗户，把鸟儿放了出去，它也该去觅食了。
　　
　　凌青抱怨：“你想冻死它不成，这么冷的天……”
　　
　　“你上来的时候，有没有遇见谁？”小黑打断他的话，想不着痕迹的寻得一点蛛丝马迹。
　　
　　“遇见好多人，三楼的两个小倌，拉着一位胖大叔回房，还有厨子，拿了把菜刀走过中间的花园，唠唠叨叨的说客人投诉他做菜不好吃，哦，还有紫烟。”凌青提到紫烟却顿住了。
　　
　　“紫烟怎么了？”小黑心中响起警铃。
　　
　　“他欺负我，我今晚还给他打扮来着，他居然喝完酒，见了我就往我衣服上蹭，说是想抱抱我，蹭得我袖子都是酒味……，不行，我得换一件衣服才行……”凌青说着，打开柜子，重新拿了一件衣服，躲到屏风后面去换。
　　
　　小黑觉得更奇怪了，这么说来，应该不是紫烟，紫烟还是小孩子心性比较重，况且他不认为洛玉会让一个杀手在自己眼皮底下做头牌而毫不知情，那会是谁。 

作者有话要说：呼，累死，这是17号的份




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　夜里，小黑翻来覆去睡不着，伤口也在隐隐作痛的提醒他，这里并不安全。
　　
　　静静的凝视着凌青出神，小黑却想不到一个法子来护他周全，心中满是懊恼。
　　
　　凌青睡觉时很乖，基本上可以维持一个姿势到天亮，既没有那些惹人心烦的睡眠习惯，也不会出现怪异的动作，就是睡得比较沉。
　　
　　小黑实在无法入睡，体内似乎有东西在游走，躁动不安，他端坐起来，盘着腿开始闭气，这门武功和庙主的冥神大法有异曲同工之妙，只是比冥神大法稍稍麻烦，不是用长时间的睡眠换取内力，而且要这样不时打坐。
　　
　　这一坐，竟然就坐到了天亮，小黑依旧没有要醒来的迹象。
　　
　　凌青习惯性的伸出左手一捞，捞了个空，再转头一看，小黑面色苍白的坐着。
　　
　　伸出手去触碰他，所到之处居然全是冰凉，凌青胆颤心惊的轻唤：“小黑……”
　　
　　没有一丝回响，亦感受不到小黑有任何动静。
　　
　　凌青抖着手，想要探他的鼻息，却突然顿住收了回来，踌躇了片刻，终于把食指停在了他的鼻子下方。
　　
　　世界一片宁静，凌青觉得自己的血液都要停止运作了，连呼吸都不敢用力，然而，手指上没有一丁点空气流动的感觉。
　　
　　凌青不死心，把耳朵靠在他胸前，想听出一点鼓动的声音，却是万籁俱静得让人心慌。
　　
　　怎么会这样，他明明记得那次小黑背着他，靠在小黑的肩上，汲取着小黑的温暖和探听着他的心跳，仿佛是一曲沉稳有力的交响乐，如今，却是空旷的音乐大厅，无人奏响乐器。
　　
　　凌青急了，发鬓淌出一滴汗，慌乱得想要用急救术把他救活，只发觉自己脑子里完全空白。
　　
　　“小黑，小黑，小黑……”除了一声声呼喊这个名字，一次比一次用力，他再想不到别的办法。
　　
　　小黑没有回应他，却因为失去重心，朝他直直倒下，压着他，让他几乎喘不过气来。
　　
　　心里堵得慌，凌青已经无法判断到底要不要推开他，即使被他差点连自己肺部的空气都要挤掉了，难受，这种难受不是来自不能呼吸的肺部，也不是来自被他压着的胸部，而是心里，他不能接受小黑突如其来的窒息。
　　
　　凌青想要抛却这份难受，于是慢慢从心里生出一个想法：小黑不会死，他一定是在骗人！
　　
　　“起来，你好重……”由于坚信他还活着，凌青开始想要轻松面对。
　　
　　小黑还是一动不动。
　　
　　“说了让你起来了，我要生气了。”凌青佯装生气，还鼓起了两颊，瞪着小黑。
　　
　　小黑依然耷拉着脑袋，双目阖拢。
　　
　　突然的鼻子一酸，凌青侧过头去，他不能接受这样的沉默，这样毫无知觉的小黑。
　　
　　身上的人却动了动手指，接着，缓缓睁开眼睛，愣愣的看着凌青，一时间想不通为什么会这副姿势。
　　
　　凌青还没有察觉，可小黑已经慢慢支起身来，翻身躺下。
　　
　　失去了身上的那份压迫，凌青这才惊觉小黑复活了，有满腔的话要说，想问他这是怎么回事，想训他几句，最终什么也没有说出口，背对着小黑起身，然后默默的去漱洗。
　　
　　“凌青，你是不是看到什么了？”小黑认为凌青睡得再沉，总不可能自己躺到了他身上还浑然不觉。
　　
　　“没……”凌青含糊不清的回答，把脸埋在面巾里，久久不能抬头。
　　
　　小黑想解释：“我不是半夜爬到你身上的……”就怕凌青说他是登徒子而远离他。
　　
　　“我知道……”依旧是闷闷的声音，凌青在矛盾着。
　　
　　凌青不想逼小黑说那些他不愿意说的话，但又咯着难受，小黑身上的谜团太多，而自己，只能为他担心，却不能和他一起分担，这样算哪门子的好兄弟，又算哪门子的好朋友。
　　
　　想问他，怕他为难，想故作轻松，怕心中的难受会先把自己噎死，凌青望着铜镜里的人，有些找不着北的感觉。
　　
　　这人是谁？一脸的忧愁，眉眼也不是自己熟悉的，凌青看了许久，才想起自己还带着假人脸。
　　
　　放下手里的东西，凌青走回床边，坐下，注视着小黑：“把脸上那张东西拿下。”
　　
　　“现在？”小黑不明白他要干什么，两人已经以一副假的模样欺骗了很多人，如果现在开始以真面目示人的话，一定会引起慌乱。
　　
　　凌青微微颔首，坚定的看着他。
　　
　　小黑还是顺从的从额头发际开始轻轻扯动，慢慢剥下一张假人脸，凌青帮他拂去那些细碎的边角，也不说话，就这样静静的看着他。
　　
　　小黑只好傻傻的眨着眼睛。
　　
　　凌青轻叹一声，也轻巧的摘下自己脸上的覆盖物，郑重其事的对小黑说：“往后只有我和你的夜里，我要看见这样的你，也会给你看这样的我。”
　　
　　这不是请求，小黑听得清清楚楚，这是命令。
　　
　　凌青拿过他手里的假人脸，帮他修复，这段时间看着这虚伪的面孔，他竟然也看熟悉了，真是一件值得讽刺的事情。
　　
　　低着头，凌青边忙着手上的活儿，边问他：“你近来是不是看着这个假的我看得习惯了？”语气淡淡的不带有多余的情感。
　　
　　“没有，现在的你比较好看。”小黑一直记得他的脸，从来都是记在心里不能忘。
　　
　　有些诧异的侧头看看他，凌青又继续，先把假人脸细细清洗一遍，等待晾干，见他还窝在床上，于是催促他：“去洗脸。”
　　
　　等小黑洗完回来，凌青已经弄好了，再次把假人脸覆在他脸上，对他说：“不管你要不要骗我，是不是想瞒着我，你都记得，问心无愧就好。”
　　
　　小黑见他眼里的波光闪动，以为他含着泪，却见他漾开了一个笑容：“胆敢对不起我，我让你好看！”此时的凌青终于还原成小黑熟悉的人儿了。
　　
　　掏出昨晚拿回来的小刀，小黑递到凌青手里：“送你。”
　　
　　凌青把玩了一会儿，也大抵上能猜到他为什么会送把刀子，却还是要开玩笑：“你要和我一刀两断？”
　　
　　小黑急忙解释：“不是。”往下又不能说了。
　　
　　凌青斜睨了他一眼，把刀子收好：“那我知道了，你是要让我在你为非作歹的时候，一刀把你给了断了。”还横着手在脖子划拉示意。
　　
　　“也不是。”小黑赶紧摇摆着手澄清。
　　
　　“难道你想说，你不希望和男人发生见不得人的事情，被我发现的时候……”凌青作势在他下方做切割动作。
　　
　　小黑的头摇得像拨浪鼓，开玩笑，他怎么会和其他男人发生什么见不得人的事情，不过要是和凌青的话，搞不好也会被他切掉……
　　
　　凌青继续逗他：“总不会让我拿来削水果吧。”
　　
　　小黑还没有来得及表态，门却被敲响，两人警惕的望着门口，凌青冷冷的问：“谁？”
　　
　　“是我。”小桑在门外回答，“少爷说今天的菜有点多，想请二位过去一起用膳。”
　　
　　两人对视了一阵，凌青装作刚起床，懒洋洋的说：“小桑你先过去，说我们一会儿就到。”
　　
　　小桑低声说了句什么他们听不清，应该是“好的”。
　　
　　凌青叮嘱他：“我知道你对很多事情不放心，但你别太紧张免得露馅，况且紫烟还是孩子，别吓到他。”就担心他有时候不知道在说些什么，被有心人听去就糟了。
　　
　　小黑应了声：“知道了。”
　　
　　两人这才去梳洗，然后不紧不慢的走向紫烟的房间。
　　
　　****
　　
　　远远的就闻到一股令人胃口大增的味道，见了那一桌子的菜之后，凌青更是抱怨厨子偏心。
　　
　　“凌青，这些菜都是许老板家的厨子大清早做好送来的，还热乎着，根本不用楼里的厨子加热。”小桑忍不住说出真相，也不可避免的带了点炫耀的口气。
　　
　　此时紫烟从里间出来了，衣衫不整得根本不似一名头牌，见凌青疑惑的盯着他颈间的吻痕，有些不自在的拉了拉衣襟，挨着凌青坐下：“这么久都没有和你们一起吃过饭，恐怕洛玉都要念叨我不会尽地主之谊了。”
　　
　　确实，这是紫烟的地盘，但凌青也不好说什么，刚刚还想和他胡说几句的，见了他如何都掩盖不掉的吻痕之后，想起紫烟也不过是一名小倌，无论他如何小孩子心性，于是敛了敛神色，客气了几分。
　　
　　紫烟倒是觉得没趣了，原先以为凌青是来陪他玩的，现在看来，也不过是一个只会拿世俗眼光打量他的凡夫俗子，但他还是不动声色的招呼着：“小桑你去把我那几个杯子端出来。”
　　
　　“少爷，那可是许老板从塞外买回来送给你的……”小桑的意思很明显，这么高级的杯子不应该拿出来和小僮使用。
　　
　　凌青听得出他的意思，刚要婉言相劝，紫烟却突然撒泼：“我叫你拿出来你就拿出来！我叫不动你了是不是？昨晚你看着我被欺负，让你准备点膏药你也磨磨唧唧的，你见我躺在床上不能到处溜达，你就开心了不用干活了是吧？！”语气中满是指责。
　　
　　见小桑有些委屈，想来他应该也很少受紫烟喝斥，凌青忍不住抚慰紫烟：“别生气了，要拿就拿吧，小桑我和你一起去拿，少爷你要是不舒服就先躺着，小桑也不是故意的。”
　　
　　紫烟嘴巴一瘪，立刻一副伤心样：“凌青你别叫我少爷，叫我紫烟好么，人人都叫我少爷，其实巴不得看我不受宠了掉下来的模样，我就想像你和小黑这般，这样多好……”说完兀自叹气，和他脸上的稚嫩一点都不相符。
　　
　　凌青也觉得故意和他生疏，是自己做得不对，于是像对待孩子一般，搂过他轻拍：“乖，我就叫你紫烟了，往后有什么不畅快的地方，都和我说。”垂下眼睑却见小黑拽着自己的袖子，满脸的不情愿。
　　
　　飞快的瞥了小黑一眼，凌青认为小黑还是明白事理的，紫烟说到底都只是一个孩子，谁也不愿在这样的年华里出卖身体，他不过是同情紫烟。 

作者有话要说：=_=
往后取消午夜场吧




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　一顿饭吃得有些郁闷，小桑低着头不敢说话，紫烟似乎还是心情不好，凌青也不懂要说什么，小黑则是一直小心的看着他。
　　
　　如坐针毡的两人终于吃了饭要回房，紫烟却要和他们出去逛逛。
　　
　　小桑紧张兮兮的说：“少爷，你还是躺着吧，老板说过，你不要……”
　　
　　紫烟打断他的话：“他说我不要到处乱逛，可你不去他跟前嚼舌根他又怎么会知道。我不过想出去透透气，难道我还是囚犯不成？”边说边瞪着他。
　　
　　凌青揉揉他气呼呼的脸：“那我们偷偷的去，偷偷的回，小桑也是为你好，你今晚还要见客人。”
　　
　　紫烟垂下眼眸，闷闷的说：“我宁愿永远不见……”忽而抬起头，眼睛闪亮的瞧着凌青，“这可是你说的，我们偷偷出去玩一会儿。”
　　
　　旁边的小黑却不乐意，怕是他们出得去回不来，那人恐怕是疯了似的在找他们，要想安然无恙的全身而退，太难了。
　　
　　知道他一直在抓着自己的袖子，也知道他不安，凌青却是愿意出去的，一是这些日子实在太闷，二是说不定到处走走反而能发现一些线索。
　　
　　小黑说不得的那些秘密，凌青无论如何都想知道。
　　
　　拗不过凌青，小黑只能忐忑不安的跟着他们从后门拐了出去。
　　
　　跨过门槛时，鸟儿从河的对岸飞过来，稳稳落在小黑的肩膀上，趁着凌青和紫烟在说话，小桑在四处观察有没有人发现，小黑把一张薄薄的木片塞到鸟儿翅膀下面，再悄悄放飞它。
　　
　　****
　　
　　路上的行人并不多，但也有不少是认得紫烟的，小桑无比懊恼，他让紫烟戴上面纱，紫烟偏不干。
　　
　　凌青也没办法，总不能赶制一张假人脸给他，会把自己压箱底的易容秘密都暴露的。
　　
　　其实这样也挺好，紫烟亮出一张素净的脸，没有脂粉，不施华黛，还渐渐的心情愉快了，露出孩子般的笑容。
　　
　　那就随他去吧，凌青无奈的想。
　　
　　小黑越来越觉得不对劲，街头巷尾有些可疑的人，虽是官兵的装扮，却没有靠近他们半分，以为这些人是不知情的，又个个都带着兵器。
　　
　　袖子里滑下一柄短剑，小黑紧握着，手心微微发烫，沁出少许汗来，目光四处飘移，不敢松懈。
　　
　　凌青回头瞥了他一眼，冲紫烟一笑：“紫烟你和小桑在这里等着，我和小黑过去买几个包子。”
　　
　　凌青拽着小黑转身要走，小桑急急叫住他：“给你钱。”从怀里掏出几个铜板放到他手里。
　　
　　对小桑笑笑，凌青拉着小黑闪身进了一条窄巷。
　　
　　小黑知道他有话要说，目光灼灼的等他开口。
　　
　　凌青拉着小黑的脸颊往两边扯：“兵临城下了？全城戒备？你这什么脸，看了就叫人喘不过气，既然不想让人知道，为什么还要写在脸上？”
　　
　　小黑说不出话来，想想可能是自己太担心，担心则乱，眼角的余光瞧见一个灰色的影子掠过远处的墙头，又渐渐放下心来，穆叔已经赶到。
　　
　　拉着凌青的手，他决定要放轻松，和凌青一起乱逛：“走，我们买包子去，你要吃什么馅的？”
　　
　　没好气的随着他跑，凌青故意捣乱：“馒头馅！”
　　
　　小黑只好停下：“那你就是要吃馒头了？”
　　
　　“不，我要吃包子。”凌青就要逗他，“不过是要馒头馅，有着馒头馅的包子。”
　　
　　这可难倒小黑了，他知道凌青诚心戏弄他，但还是想满足凌青奇奇怪怪的要求。
　　
　　来到店铺，小黑要向人借厨房，凌青白了他一眼，对卖包子馒头的说：“给我三个包子一个馒头。”
　　
　　小黑心想他可能放弃了对于馒头馅的坚持，凌青付了钱，边走边从小黑手上拿过一只包子，把包子皮小心翼翼的整张撕下，再把馒头如法炮制，然后调换包子皮和馒头皮，递出那只包了包子馅的馒头：“给，这是你的。”然后咬着剩下那只包了馒头馅的包子。
　　
　　其实都一样，小黑知道，不过凌青想这么玩就随他去了。
　　
　　“你觉不觉得你就像这包子，你手里的包子，你以为没露馅，以为包得好好的，其实不仅有缝，还根本没法贴合，而且总要小心里面的汤汁漏出来。”凌青把小黑说得一愣一愣。
　　
　　眼前这包子他怎么也吃不下去，凌青边吃边继续说：“还好，我这只是馒头馅的，虽然裹了一层包子皮，但怎么咬都不会有变化。小黑，你知道你那只要怎么吃吗？”
　　
　　小黑摇了摇头，他想过凌青会说要连着馒头皮一起吃，但总觉得应该不是。
　　
　　“笨，先吃馒头皮，然后像吃包子那样去吃馅，汤汁漏出来又怎么样，大不了连手指头一起啃了。”凌青吃得咂吧咂吧响，不过是只馒头他也吃得开心。
　　
　　小黑茅塞顿开，其实凌青是想说他这样藏掖着自己，如同手里包子不是包子，馒头又不像馒头一样。
　　
　　再往深了想，凌青是要他对付那恶人也不要那么顾忌，放手去干么。
　　
　　回过神的时候，凌青已经站在紫烟身边有说有笑了，紫烟还鼓着脸：“小黑你们竟然偷吃，我的呢，我的包子呢？”
　　
　　小黑递过包子，留在手上的那一只他却舍不得吃了。
　　
　　像是看穿了他的心事，凌青边说：“会冷的……”边凑过去，咬了一口。
　　
　　看着被咬开的边角已经慢慢溢出汤汁，小黑只好快速的接着咬上去。
　　
　　“你们羞死人了，在干什么……”紫烟划了划脸蛋，没想到凌青和小黑居然玩他和客人常来的那一套。
　　
　　凌青绯红着脸，他没有想到这一层意思，于是嘴里的那一口包子吞了不是，吐也不是，却见小黑似笑非笑的注视着他，慢慢吃掉剩下的包子，吃完还若无其事的舔了舔手指头。
　　
　　害得凌青一阵轻咳，再吞咽口水的时候，嘴里的东西哧溜进了肚。
　　
　　紫烟也没再说什么了，只是用颇有深意的眼神来回打量他们。
　　
　　“呃，接下来要去哪里？”凌青不自在的岔开话题，耳根还有些发烫。
　　
　　“少爷，今天天气不错，河面的冰已经融化得差不多了，不然我们去船上玩玩？”小桑建议。
　　
　　“船？”凌青不明白船有什么好玩的。
　　
　　“是去年王老板送给少爷的一艘画舫，就停在附近。”小桑介绍着。
　　
　　“反正也没事，那就去吧，晚上我们逛花灯，听说今天夜里有花灯。”紫烟完全是玩上瘾了，乐不思蜀。
　　
　　凌青想提醒他晚上他还要见客的，见了他的欣喜模样却说不出来，一旁的小桑倒是想提醒他，被凌青悄声阻止了：“天黑之前会带他回去的，先别扫他的兴。”
　　
　　紫烟拉着凌青就跑，沿着河边，迎着难得的一阵轻风，衣角被拂起。
　　
　　小黑望着凌青嘴角的微笑以及随风飞舞的碎发，心想这样也好，总希望他是笑着的。
　　
　　****
　　
　　上了画舫，凌青不由得惊叹，比他想象的要宽敞得多，而且中间有座两层式的阁楼，可以在楼顶观赏风景。
　　
　　“不怕被偷吗？放在这里没人看着。”凌青疑惑，这么好的一艘画舫，应该会被人盯上才对。
　　
　　“上面可是打了王老板的印记，谁敢动？”小桑用舫里的厨具给三人沏了一壶茶。
　　
　　紫烟又不高兴了：“你能不能不提那些人……，印记打在哪里，不还是打在我身上……”一阵郁闷，撇过脸去不想搭理他。
　　
　　想想这小桑也是的，凌青看得出来，小桑身上有一种去不掉的劣根性，虽然打心眼里疼爱紫烟，但总免不了爱炫耀，偏偏分不清什么可以炫耀，什么不可以炫耀。
　　
　　小黑独自在船尾拨弄着水花，也不知道在想些什么，凌青掏出在路上捡的一枚小石子，在桌子上画起线条来。
　　
　　小桑怕他毁了这上好的桌子，赶紧拦住他：“凌青，这桌子不能拿来玩的。”
　　
　　沉默着的紫烟却好似想起了什么不好的回忆，拍案而起：“你使劲画，烧了它都没关系！”
　　
　　“少爷你瞎说什么呢……”小桑为难的说，迎上紫烟厌恶的目光又只能低下头去。
　　
　　“我没要弄坏它，只是太无聊，我想画出一副棋盘来，和紫烟下棋。”凌青拉着紫烟坐下，要他稍安勿躁。
　　
　　“这样么，那要怎么下？”紫烟听他一说，立刻来了兴致。
　　
　　“小桑，你找些石子来好吗？不多，大概十颗就成。”凌青也是想支开小桑片刻，免得紫烟见了他就烦。
　　
　　今天小桑已经说错很多话了，也知道凌青在帮他，于是悻悻然的找石子去。
　　
　　船尾的小黑听得到凌青的每一句话每一个字，在不远不近的距离蹲着，只是想引开杀手的注意力，如果真的有杀手跟着。
　　
　　就算有官兵要涌上来，他也大不了一头扎进水里，那群人应该不会拿凌青怎么样。
　　
　　不想远远射来一片东西，咚的扎入他脚跟前的木头里，小黑认得那东西，是穆叔投过来的木片。
　　
　　拔/出来一看，上面写着：快些回去，洛玉生气了。 

作者有话要说：还是午夜场……噩梦帝……




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　小黑回头看了看笑得开心的凌青，果断的把木片放到水面上，让它随着水流飘走，不见。
　　
　　紫烟一直玩到夕阳西沉，望着远远街边开始点燃的灯火，淡淡的说：“我们回去吧。”
　　
　　“不是说要看花灯么……”凌青心生不忍，虽然有计划要带他回去，但还是愿意多耽搁一会儿。
　　
　　“有人该等急了。”紫烟先行一步，在凌青的视线中跨上岸边。
　　
　　小黑走过来，凝视他，凌青知道不能太任性，只好和小黑并肩走向碧玉楼。
　　
　　一行人回到后门的时候，洛玉果然在侯着了，坐在一把竹椅上，拿了一根细长的竹条上下掂量。
　　
　　凌青心里一沉，知道他可能会体罚紫烟，想挺身而出走在前头，被小黑拦住。
　　
　　不想那竹条并不是打在紫烟身上，而是啪的一声落在了小桑的手上。
　　
　　“像这样的声响，你自己左手拿着打右手，十次，打完了换边，右手打左手十次，有一声我听得不一样的，再加五次。”洛玉递过手中的竹条，面无表情的看着小桑。
　　
　　紫烟平时挺疼小桑，听到洛玉这么说时，脸色立刻煞白了，他仗着自己有些地位，知道洛玉不会把他怎么样，但没想到会惩罚小桑，再听得小桑一声声打下去，心都跟着颤了。
　　
　　“凌青，你随紫烟上楼打扮，小黑你先留下，我还有话问你。小桑你停下干什么，我让你停了么，继续。”洛玉的语速是缓慢的，声音是轻柔的，听来却让人有种寒凉的感觉。
　　
　　紫烟不忍心听，亦不忍心离去，直到洛玉轻声喝道：“紫烟。”语气里有种不容反抗的威慑。
　　
　　瞥了一眼小桑已经有些发红的手心，紫烟深锁眉头，与凌青一同上楼了。
　　
　　两人都知道，是他们一时的任性害了小桑，看来小桑起码几天不能干重活，紫烟满是愧疚的说：“凌青你教教我，我帮小桑把活儿都干了，让他歇歇。”
　　
　　“我来做吧，你不熟悉，被老板发现了更糟，说不定还会惩罚他。”凌青决定这几天帮小桑干活。
　　
　　紫烟一脸郁闷，他就该躺在床上哪里都不去的，要不也不会害了小桑。
　　
　　后门门槛边，小桑还在忍痛打着自己手心，小黑没有替他求情的打算，也知道自己可以会有更严重的惩罚等着，于是一声不吭站在洛玉旁边。
　　
　　小桑终于打完了，原本的二十次加上洛玉让他加打的十下，他的手已经渐渐肿了起来。
　　
　　“回去吧，再有下次，就不是这么简单了。”洛玉收回竹条，打发他走。
　　
　　小桑的身影消失在楼下时，洛玉一言不发的往竹林走去，小黑识趣的收好竹椅，跟上他。
　　
　　进了竹林，洛玉也没怎么他，倒是穆叔从上空落下，冷冷的说：“把我的话当耳边风了？”
　　
　　“不敢。”小黑放好竹椅，他记得这是亭子里的摆设。
　　
　　洛玉留他们俩继续谈，径自进了房里打扮，准备出去迎客。
　　
　　“不过你这次出去倒是让我发现了有趣的地方。”穆叔不准备和他生气。
　　
　　小黑也觉得外面的形势有些蹊跷，静待他下文。
　　
　　“有官兵，也有一些杀手在埋伏，双方人马竟然没有冲突，而且都是按兵不动，倒不如说，他们在观察。”这是穆叔暗中跟踪了半天得出的结论。
　　
　　“观察什么？”小黑认为那些埋伏应该都是冲着他来的。
　　
　　“观察你，”穆叔见他点点头，又继续，“还观察凌青。”
　　
　　小黑沉不住气了：“凌青怎么了？那人不会想用凌青来做什么吧。”
　　
　　“你要顺着这个思路去想也没错，其实你心里有底，一早的诱饵是你，可凌青意外的出现了，现在，他已经是最大的靶子。要么，你让他混进这淌浑水，不明不白的死或活，要么，你让他知道这是怎么回事，义无反顾的陪你一起死或活，你选哪个？”穆叔是站在他这边的，所以最后的决定也由他来。
　　
　　小黑很为难，其实打从下山起，他就一直为难，关于说不说的问题，总是烦着他。
　　
　　“上去吧，他在等你。我相信，你要是说了，他一定会陪着你一起，无论生死。”穆叔语重心长的对他说。
　　
　　洛玉已经出来了，倚在穆叔身边补充：“就像他当年，如果他把什么都说了，我定会义无反顾的陪着他，管他刀山火海。”眼里满满都是穆叔。
　　
　　****
　　
　　关于这两人的事情，小黑已经听穆叔说过，洛玉与穆石从小青梅竹马长大，不过洛玉出身有钱人家，穆石家里是卖菜的，两人玩在一起，洛玉却不知道穆石偷偷习得武功，还年轻气盛的瞒着他加入了杀手组织。
　　
　　那时的两人总是很要好，洛玉常常下了私塾就到菜市找他，顺便教他认字，穆石嫌麻烦，自己弄了一套符号硬是要洛玉记住，那套符号被他们记在木片上，穆石总在洛玉上课时把木片飞进去给他，惹得夫子都认得穆石。
　　
　　从一早不被人关注的杀手小跟班到渐渐有些名气，穆石不敢告诉洛玉，慢慢长大的穆石也知道自己做错了选择，想要从组织中撤出时，他已跻身武林杀手前三，年纪轻轻的拥有数位长辈的指点，一句：“我要退出。”惹来无数次追杀。
　　
　　洛玉发现越来越难以见到他，到处都找不到，当时的穆石气息奄奄的躺在一片林子里，心想着可能要死了，若是能撑到洛玉身边，那么他要带着洛玉远走高飞，眼前却出现了大内总管。
　　
　　接下来就是一片灰暗的回忆，曾经以为杀人是最痛苦的事情，直到有一天，上头命令他，要让眼前那个小孩生不如死时，他懵了。
　　
　　一天天下来，小孩没崩溃，他倒是撑不住了，想逃离，却满是高墙，而后传来消息，他费尽心机藏起来的父母，被软禁在不知名的地方。
　　
　　只有对洛玉的思念是他撑下去的希望，即使偶尔得以探视父母，却在几年前，父母离世了，穆石分不清父母是被毒死的，还是真的像大内总管说的误食导致，宫里的事情他从来就无法分清是非。
　　
　　反而没了负担，倒是当年的小孩已经长大，眉眼中带着几分傲气和凶狠，以及外人无法看透的情绪，穆石不想他走上杀人的不归路，只能一面应付着上头，一面帮助他。
　　
　　要不是收到消息，说他倒在了一家叫碧玉楼的青楼里，穆石也不会再次见到洛玉，这终究是命。
　　
　　明明知道会被上头掐得死死的，但是看到了竹屋里面的那一抹幽绿影子，穆石下定了决心，当年没有完成的心愿，现在还来得及，如果洛玉心里有他。
　　
　　怎么也不会想到，洛玉当年找不到他，家道中落，几经辗转被骗入青楼，苦苦坚持才得以卖艺不卖身，挨过鞭子，被下过药，被丢在雪地里，终是因为弹得一手好琴，有常客在，老鸨随他去了。
　　
　　慢慢学会怎么和客人调/情然后全身而退，学会四处讨好别人，偶尔会被其他小倌暗地里耍手段，洛玉也没有计较过，要说青楼里只卖艺的比卖身赚得还多的小倌，洛玉是头一个。
　　
　　把自己赎了出来，洛玉手里竟然还剩一大笔钱，是最喜欢听他弹琴的一位常客在他要离开时送的，说是他的琴声里能听出他的坚持，他的洁净。
　　
　　所以才有了不强迫小倌的碧玉楼，才有了八面玲珑的老板洛玉。
　　
　　第一晚，穆石就娓娓说出了这么多年藏着的秘密，不想再失去，就算前方是悬崖，他也要和洛玉一起。
　　
　　洛玉没生气，就算他杳无音信十几年，回来就好，比什么都好，安安静静的和他一起，等着他说走，两人就可以消失，无影无踪。
　　
　　****
　　
　　小黑拿不定主意，穆叔说过，现在的他有些傻傻呆呆，不知道是演这个傻子的角色上瘾了，还是被爱冲昏了头脑。
　　
　　但他确实很多事情已经失去了可作为标准衡量的原则，比如，他不喜欢和别人过分亲密，他不会以他人的心情为考量，他做事干脆利落……，这些统统作废。
　　
　　要是以往的他，会撇下凌青，独自一人潜入那人的地盘，才不管能不能活着出来。
　　
　　可是他现在会想起凌青担心的眼神，失落的眼神，伤心的眼神，会不由自主的，想让凌青开心。
　　
　　如果告诉他一切，他会开心吗？小黑无法判断。
　　
　　回到房间，凌青刚从紫烟那边回来，已经给小桑上了药，安慰他紫烟能自己见客，只要他好好休息。
　　
　　见小黑推门而入，凌青走过去，把门阖上：“你怎么才回来。”
　　
　　小黑没吱声，凌青又问：“洛玉没打你吧？”他听小桑说小黑随着洛玉走了。
　　
　　“没。”小黑的声音听来起闷闷的。
　　
　　凌青在他眼前缓缓撕下假人脸：“我说过的，晚上只有我们两个的时候，我们要露出原来的脸。”然后看着他。
　　
　　踌躇了片刻，小黑没撕下假人脸，像是下了某种决心：“凌青，我有话要说。”
　　
　　盯着他痛苦的脸许久，凌青说：“停！我问你答。”
　　
　　眨眨眼睛，小黑不知道他要问什么，只好点点头。
　　
　　“你是要和我说一堆秘密？”凌青猜得出来。
　　
　　小黑轻轻点了点头。
　　
　　“你想了很久不知道该不该说？”凌青完全能从他的表情看出来。
　　
　　想了想，小黑又点点头。
　　
　　“那你怎么像是吃了土一样一脸郁闷，你爱说不说，不说拉倒，我不强迫你。”凌青伸手去撕他的假人脸。
　　
　　看着他在自己脸上弄来弄去，小黑有些吃惊他的回答：“你不是想知道吗？”
　　
　　“我是想知道，但是我希望你是因为想说才说，而不是因为我想知道所以说出来，听得懂吗？”见他还是木着脸，凌青解释，“看来你是听不懂了，我的意思是，如果你很想说，不得不说，那我就听，因为你说了反而轻松。如果你是觉得我想知道才说的，说完了你的脸还要皱得和苦瓜似的，那我拒绝，因为你会更有负担。”
　　
　　“苦瓜？”小黑不认识苦瓜，更不知道脸要怎么皱才能像苦瓜。
　　
　　可能这个时代没有苦瓜，凌青只好换一种说法：“我不想你增加苦恼，要是说出来你会轻松，那你就说，如果你说出来反而更加担心害怕，那我建议你继续藏着掖着别让我知道。”反正都能从他脸上看出来。
　　
　　小黑终于听明白了，如果他说出来，确实会更担心，担心凌青会以异样的眼光看他，担心凌青会离开他，就算凌青会选择陪他走下去，他也担心凌青会出事。
　　
　　想来凌青是以他的情绪作为考虑，这让小黑有些喜滋滋的。
　　
　　“不说了是吧？不说我们就睡觉。”凌青脱掉外衣准备睡觉。
　　
　　“睡觉？现在不是还早着吗？”小黑还没有这么早睡觉的。
　　
　　“我明天天不亮就要起床去伺候紫烟，必须早睡。”蹬掉鞋子，凌青先扑到被窝里睡了。 

作者有话要说：就说与不说的问题，我知道两人纠结了太久




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　天刚蒙蒙亮的时候，凌青就起床了，不用别人叫他，自然而然就醒了，这在现代的时候根本不可能。
　　
　　还是习惯了吧，这样的生活，凌青无奈的想。
　　
　　小黑没有动静，凌青给他掖了掖被子，下了床，简单的梳洗，就到厨房去准备紫烟的早饭。
　　
　　听小桑介绍，紫烟通常喜欢先吃点清淡的甜品，然后腻味了就不愿意吃任何东西，等到稍晚一些，就可以端上几个包子之类的，那时他肚子自然会饿。
　　
　　凌青不会做包子，索性等着天亮再用昨天剩下的钱去外面买，就先做甜品吧。
　　
　　在想了几个甜品之后，凌青决定煮莲子汤，顺便放几片梨进去，现在正是梨上市的时候，这样比较清润。
　　
　　在选莲子的时候，凌青特意多抓了两把，他想偷偷熬一碗出来给小黑。
　　
　　做好之后，还不能直接端上去，要把汤碗放到一个盛了热水的盅里，因为不知道紫烟什么时候起床，要是他起床时汤凉了，就必须加热。
　　
　　凌青把汤放在紫烟房里时，紫烟明显还没有起床，小桑倒是已经在小厅里侯着了，让凌青先回去歇着，说他能自己伺候紫烟喝莲子汤。
　　
　　对他笑了笑，凌青下楼去，再偷偷端着小黑的那一碗汤上楼，幸好没人看到，凌青一路顺利的回到房间。
　　
　　小黑还在睡，凌青轻声唤他起床：“小黑，小黑……，我煮了一碗莲子汤给你。”
　　
　　“凌青？楼里不是规定小僮不可以私自使用食材的吗？”小黑见他正把汤放在桌上。
　　
　　“嘘，我悄悄的，谁也不知道，你趁热喝了吧，我过去看看紫烟醒了没，我好去买包子。”凌青要出门，“你要不？我捎一只回来给你，这次不给你换馅了。”
　　
　　“你买了自己吃，我等着吃楼里的早饭就成，你快去快回，我留半碗汤给你。”小黑很高兴凌青这么想着他。
　　
　　“留给我的话，汤就该凉了……”凌青边走边说，空气中传来他越来越远的声音。
　　
　　去到紫烟房里，正好他起床了，还没有从梦中清醒，一脸呆滞的坐在铜镜前。
　　
　　过去给他梳头，凌青拿起一把木梳给他缓缓的从头顶往下梳：“紫烟，桌上有碗莲子汤，你先喝了，然后我去买包子，你要吃什么馅的？”
　　
　　“没胃口，随便。”紫烟懒懒的打不起精神，昨天和客人混得太晚。
　　
　　凌青也不做声了，帮他梳好，简单束起，就下楼去，后门外面很热闹，大清早的各种贩子来来往往，凌青见了昨天的教训，只一心一意的到包子铺去。
　　
　　迎面走来一队官兵，最前面的那个用胳膊撞了他的肩膀，虽是轻轻一下，但凌青觉得有些眩晕，忍着买了包子，回到楼上，又有些想吐，只好都交给小桑，匆匆回了房里。
　　
　　桌边，小黑还在等着他，凌青还来不及说自己不舒服，顿时一阵恶心感涌起，他捂着喉咙，十分难受的瘫坐在床边。
　　
　　“凌青，你怎么了？”小黑着急的立刻走到他身边。
　　
　　摇摇头，凌青说不出话来。
　　
　　小黑脸色一凛，从他肩上拔出一根黑色的细针：“这是余空针，你遇见谁了？”
　　
　　这余空针并不是什么武林中的秘宝，倒是一般的市井小民喜欢用，一两个时辰里，中了针的人会头晕目眩恶心想吐，时间久了便真的呕到胆汁都吐出来也不能作罢，最后会呕出血来，可以呕到体内什么都不剩，所以叫余空针。
　　
　　“官兵。”凌青最记得的是那官兵撞了他一下，他就开始不对劲了。
　　
　　小黑能猜到那官兵是谁的人马，下针八成是要威胁，他心里很不好受。
　　
　　“小黑，我冷……”凌青已经脱了鞋子，躲在棉被里瑟瑟发抖。
　　
　　余空针被拔之后，人就会忽冷忽热，小黑只好也脱了鞋子，上床陪他，进了被子搂着他。
　　
　　搂了一会儿，凌青一脚踹开被子，双手抓着衣襟：“我热……”浑身躁动不安，不断蹭着床。
　　
　　“忍忍就好。”小黑按着他，不让他脱衣服，不用多久，他还会发寒的，这需要交替进行好几次。
　　
　　虽然心生不忍，但小黑也只能看着他慢慢出汗，果然，凌青突然停下了，牙齿在颤抖：“冷……”双手双脚蜷缩起来。
　　
　　赶紧把被子拉回来，再次把他圈在怀里，小黑眼里满是对凌青的疼惜和对那人的憎恨，要折磨的话，冲他一个人来就好，竟然对凌青下手，小黑很想把那人碎尸万段然后v骨扬灰。
　　
　　这样反反复复好几次，凌青终于筋疲力尽的睡去了。
　　
　　小黑给他盖上被子，不敢有大幅度的动作，安静在一旁看着他。
　　
　　****
　　
　　小黑提心吊胆的过了好多天，倒是不见什么动静了，紧接着，是除夕的到来。
　　
　　除夕这天，楼里一片喜气洋洋的气氛，这天好多小倌都特别开心，因为可以得到不错的收成，还能比较放肆的对客人提要求，一般都不会被拒绝，但也有一些小倌闷闷不乐，那些有家室的客人通常都不会来，这天必定要在家里过。
　　
　　紫烟不一样，他的客人偏偏是推掉了所有的事情，就算家里的夫人不同意，也要来给他送礼物，陪他过年。
　　
　　凌青见到他笑着收下礼物，还说了一堆好话，转过来却是一张不耐烦的脸，心顿时咯噔了一下。
　　
　　很多客人已经随小倌进了房，打算回家的也都回家了，洛玉准备把大门掩一下，不让纷飞的大雪飘进来时，门外走进一位化身冰雪的男子，这男子一看就是不苟言笑的冰霜样，似乎怎么样都不能让他勾勾嘴角，凛冽了一张俊脸，脱□上的白色斗篷，直接往洛玉怀里一丢：“给我准备一间上房。”言语间没有丝毫感情，几乎出口成冰，寒气逼人。
　　
　　洛玉赔笑：“这位爷，我们这里不是客栈。”
　　
　　连一点眼角的余光都没有给他，那男子眼里仿佛不可能有任何人，只对着空气说：“我知道。”从怀里掏出一锭银子，从容的搁在桌面上。
　　
　　这种人洛玉也不是没见过，望了望外面越下越大的雪，心想客栈可能都关门了，让他先住着吧，再说银子也没有罪，于是收了银子，把他往里面请：“这位爷，这边请。”
　　
　　男子不置可否的跟在他身后，步伐甚为平和，不急不躁，只是在路过紫烟身边的，不小心撞了紫烟放在一旁的礼物。
　　
　　许老板当下不开心了：“你怎么走路的，没瞧见撞了我家紫烟的东西吗？那盒里的，可是我年末的时候从……”后面不再有声音了。
　　
　　只见许老板的脖子处出现一道血痕，渐渐的溢出鲜血来，而后是大量涌出，许老板的身子瘫软，咚的掉在地上，如同失去了牵线的木制人偶，终于头与身子分离，鲜血四处喷射。
　　
　　整栋楼的人先是目瞪口呆了一会儿，接着大声嘶叫起来，慌乱逃窜，紫烟则是直接晕了过去。
　　
　　小黑冲过去捂住凌青的眼睛，已经迟了，凌青转过身，靠在他身上，肩膀微微颤抖，这就是杀人，无比的血腥，那股味道一直充斥在大厅里，似乎刚刚的欢笑只是一场梦境。
　　
　　洛玉沉住气，仔细的打量着眼前这一袭白衣的男子，没看见他出手，但确实他与许老板离得最近，在许老板的身子倒下时，男子稍稍往旁边移开了，还两次移动脚步，担心血会弄脏他的鞋子么。
　　
　　好像眼前发生的一切都不过是虚幻的，男子又冷冷的开口：“带我去房间。”这里的事情与他无关。
　　
　　洛玉无奈，只得领他上楼，以眼神示意小黑先带着凌青离开大厅，这里并不安全。
　　
　　这夜的事情，很多小倌在多年以后也还记得，说是案件，不如说噩梦更为贴切些，那股浓郁到让人恶心的血腥味道几天都不能散去，客人更是群鸟作散好久都不敢来，碧玉楼的生意一落千丈。
　　
　　当地的衙门参与调查此事，却只是把尸首抬了回去，对外的解释也不了了之，倒是可笑的到洛玉的房里搜查了一番，无果之后，只好作罢，声称杀人凶手已逃逸，衙门正在全力追捕中。
　　
　　小黑受了洛玉的嘱咐，没事不要走出房门，多注意不要让凌青落单。
　　
　　这一段时间，人人皆危，不敢说起这件事，紫烟的客人也一下少了好多，他反而落得清闲，和凌青一起，常常去院子里堆雪人。
　　
　　小黑就在一旁看着他们，雪人堆起来了，凌青和紫烟四处寻找可以装饰为五官的东西。
　　
　　不能用胡萝卜，因为厨子会拎起菜刀追着他们骂，不能用水桶盖在雪人头上，因为负责打扫的大妈会立刻过来拿回去，就连扫帚也不能用，凌青想来想去，只好用枯枝作为嘴巴，见小黑傻傻的蹲在角落，两手捅进袖管里，他觉得好笑，就捏了一只雪球直接丢过去。
　　
　　小黑被莫名其妙打了，还没想清是怎么回事，紫烟看了觉得好玩，也跟着丢雪球，一来二去的，小黑和小桑不得不加入，变成了四人混战。
　　
　　丢得好开心，凌青好久没有这么畅快过了，在柱子旁边用手刨出一堆雪准备捏成球时，一双白色的鞋子出现在视线中，再拾眸而上，眼前正是那天夜里出现的男子，神情疑惑的看着他。
　　
　　想起了不好的事情，凌青手里的雪球没捏好，全碎了，哗啦哗啦都掉到地上，他只是紧张得没法呼吸。
　　
　　“你是要这个？”男子弯下腰去，抓起一把雪，放到他手心里，面无表情的说，也不等他反应，转身走过大厅出门了。
　　
　　说不清这种感觉，男子身上有种飘逸感，让他想探出点什么来，可莫名的又觉得很危险，虽然衙门不曾找过那男子的麻烦，但楼里的人都知道，许老板的死，和那人脱不了干系。 

作者有话要说：虽然很想来一句：中秋了，你们知道的……
知道个毛线，阿姨一样要更文的= =

PS：某人出场了




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　那白衣男子住了几日，无人知道他姓名，只有小桑一天下午在外面给紫烟买零食的时候，看见县太爷一路客气的把白衣男子送回来，似乎是称他为司徒公子。
　　
　　“司徒公子？”凌青也不知道姓司徒意味着什么，只是重复着这个称呼。
　　
　　小桑点点头：“对，那个司徒公子好像不喜欢别人在他身边，把县太爷赶回去了，县太爷起初还不回去，那司徒公子抽出剑来，放在县太爷的脖子上，县太爷被他吓得屁滚尿流的就跑了。”
　　
　　小桑说得绘声绘色，还横出两指放在凌青脖子上，然后被凌青一把抓住他手指，两人闹作一团。
　　
　　只有一旁的小黑煞白了脸，司徒这姓氏，再加上长相穿着和行事风格，都与一个人极其相似，应该说，铁定就是那个人――锦寒宫宫主。
　　
　　锦寒宫是数年前兴起的魔教，开始时行事颇为高调，武林中人稍有违逆，便遭残杀，甚至有传闻，宫主看谁不顺眼都会直接下手，一招毙命。
　　
　　这样明显与武林的侠义相违背，在几大门派的力压之下，锦寒宫受到重创，经过一段时间的沉寂之后，以暗杀组织的形式重出江湖，诡异得令人无从寻起，只有宫主是依旧没有变化。
　　
　　谈起锦寒宫，世人只有两个字评语：魔教。
　　
　　无论怎么改变，只要名字不改，宫主不变，锦寒宫始终是魔教。
　　
　　而那个宫主，姓司徒，以冷艳著称，容颜胜雪，喜好白色，有不知情的色胚曾妄图对他下手，被司徒如同削泥般从头顶一路砍下，生生劈成两半。
　　
　　看来之前的杀手的确是锦寒宫派来的，并且锦寒宫与朝廷勾结，前些日子应该是试探他们，现在连宫主都出动了，恐怕后果难以想象。
　　
　　要不要带着凌青逃离这个地方，小黑陷入了深思，可是又能上哪里去，菊花山是回不去的，倒不如说，那人一直没有放过他，应该是无法攻陷菊花山，这样不回去反而好。
　　
　　如果去别的地方，凭那人的手段，要杀他们易如反掌，他们东奔西走的话，可能顾虑会更多，现在司徒也没把他们怎么样，看起来像是不打算下手，小黑下了判断，那就按兵不动。
　　
　　衙门那边，似乎是觉察出穆叔已经叛变了，要以杀害许老板的罪名抓到穆叔，但以穆叔的身手，是断然不会被抓到的，小黑稍稍安心了，有穆叔在，多少会少些风险。
　　
　　凌青不明就里，回到他身边：“干嘛又愁眉苦脸的？发现什么了？”
　　
　　“不要接近司徒。”小黑小声的警告他。
　　
　　凌青仔细看了看他的神情，能猜出司徒应该与小黑的秘密有很大关系，这样听他说，知道了司徒应该是个危险人物。
　　
　　虽然小黑不说，凌青也不让他说，但凌青还是想知道他的那些秘密，如果他接近司徒，得知小黑的一切，算不算犯规。
　　
　　小黑会生气的吧，凌青心想，如果这样的话，倒不如直接问小黑了，那好，不接近就不接近。
　　
　　“知道了，天快黑了，我们下楼去找洛玉吧。”凌青拉开门就往外走，一旁的小桑也急急忙忙去伺候紫烟。
　　
　　****
　　
　　碧玉楼的生意冷清之后，洛玉让紫烟每天晚上在大厅里弹古筝，有时候还唱上几曲，引来不少路上行走的客人，生意才渐渐好些。
　　
　　这天晚上，紫烟正投入的弹着，唱到情浓处，司徒从门外走了回来，声音不大不小的说了句：“难听。”二字像是刀刃般割裂了现场的气氛。
　　
　　紫烟的下一个字还梗在喉咙里，唱不出，不免有些沮丧，手指也停顿在琴弦上，收回不是，继续也不是，客人们不愿听了，作势要走。
　　
　　角落里，洛玉起身，走到中央的台子上，对紫烟笑了笑，拍拍他肩膀，让他先歇歇，接着挽起衣摆，优雅坐下，重新弹唱，却不是紫烟刚刚那一曲，音如玉落，弦似碧波，一声声直唱到每个人的心坎里。
　　
　　客人被他的演奏震住了，纷纷落座，门外还来了好些生面孔，这夜的碧玉楼，是从来没有过的热闹，听曲的人一直从大厅排到了河畔。
　　
　　敢情这是演唱会，凌青看得瞠目结舌，不过洛玉那嗓子真是一等一的好，黄莺都比不上，琴声悠扬，仿佛每一个音符都有独特的故事，共同谱写出洛玉的人生。
　　
　　一抹白色的影子从凌青眼前飘过，他见到司徒的脸上似乎不再是不满或厌烦，却也没有惊叹的神色。
　　
　　这位司徒大爷其实更能玩乐器么，凌青心中猜想。
　　
　　洛玉的小露一手最终博得满堂喝彩，碧玉楼恢复了以往的热闹场面，不少客人想好好和洛玉聊聊，也只能被小黑和凌青婉言拦下。
　　
　　小黑朝偏门的方向望去，洛玉此时，应该是在穆叔的怀里歇息吧。
　　
　　****
　　
　　日子看似风平浪静的过去，只有小黑不太妙，他体内的毒素虽被穆叔找回的药物压抑了大部分，但仍有一些会无法控制，时间久了，他不但夜里无法成眠，还要出去晃悠几圈才能平静。
　　
　　这毒素容易让人产生幻觉，还容易使他激化情绪，他可不想对凌青做出什么不可挽回的事情来，于是只能在屋顶上让冷风把自己吹清醒。
　　
　　头几夜，穆叔还来陪他，但总是不到多久，就宠溺的说：“洛玉又把被子踢了。”然后头也不回的走了。
　　
　　到后来，穆叔也不来了，就只有月亮陪着他，满城的清辉与他相伴，鸟儿似是寒冷，缩到他怀里，被他撵了出来，终究飞走了。
　　
　　没有多大悬念的，一天夜里，他遇上了从外面回来的司徒，司徒跃上墙头见到他，似乎有一丝愣神，但很快的掩饰了，准备当做什么也没有发生的从他身边路过。
　　
　　“司徒，锦寒宫领了他的好处是吗？”小黑不知道是自己体内毒素的作祟，还是实在忍不住，问了这一句。
　　
　　司徒只冷冷的瞥了他一眼，就在小黑以为司徒不打算回答他的时候，司徒淡淡的说：“反正你得死。”接着便消失在夜色中。
　　
　　小黑转过头，见他稳稳的落到了三楼的楼道里，幽暗的楼道与那一抹白色的影子竟然看起来很契合，难怪他要以暗杀组织的方式重出江湖，反正都是杀，司徒大概是不管明或暗了。
　　
　　“我知道我得死……”小黑直起身，望着斜斜的月亮，甚是寂寥的说了这一句，再回头朝那个熟悉的房间看去，“可我不想死。”
　　
　　****
　　
　　凌青觉得最近紫烟有些奇怪，虽然他一直都有点奇怪，不喜欢客人偏偏要接客，背地里又老是不给别人提起这些事情，还会作恶心状。
　　
　　近来他是神情有些恍惚，凌青往往要叫他三回他才能应一回，跟他说了老半天他也像是没睡醒一样，问他怎么了，说是晚上没睡好。
　　
　　再问小桑，小桑说这几天他睡得死沉，半夜起不来，想起来看看紫烟却总是没有办法。
　　
　　凌青不再问了，怕紫烟说小桑失职，只好循着记忆给小桑写下一些安神的食材，要他跟厨子沟通一下，尽量找到这些食材做给紫烟吃。
　　
　　“紫烟，你有没有什么梦想？”凌青给他梳头，望着铜镜里的他，想起好多孩子像他这样小的时候，总爱谈梦想。
　　
　　“梦想？”紫烟眨眨眼睛，似在神游。
　　
　　“嗯，我听老板说，你攒的钱也不少，是要替自己赎身吗？”凌青还是希望他能离开这种地方的。
　　
　　“赎身？”紫烟凝视着镜子中自己的容颜片刻，垂下头，细弱蚊声的说了句，“他又不要我……”
　　
　　声音虽小，凌青却听见了，想问紫烟口中的那个“他”是谁，见了他的落寞神情，怎么也问不出口。
　　
　　“那紫烟是想像洛玉这样，做个老板？”凌青抓起他的发尾，仔细梳。
　　
　　紫烟的脸上写满了厌恶，似乎关于青楼的生活，他一点都不想涉及。
　　
　　凌青尴尬得不知道要说什么了，又怕触怒他，他却突然开口：“凌青的梦想是什么？”
　　
　　这个问题，凌青还真没有想过，以前那种得过且过的日子里，他甚至可笑的真心祈祷世界末日的到来，后来远离了叛逆期，见过一些生离死别，也就淡化了这种情绪，但梦想这东西，他从不认为他拥有。
　　
　　“娶得美娇娘？”紫烟打趣他。
　　
　　想来在这个满是男人和男人勾肩搭背的世界，娶得美娇娘也快成了梦想，凌青想到就觉得好笑。
　　
　　不见凌青回答，紫烟速下定语：“看来你对美娇娘不感兴趣，那你是想嫁得如意郎君？”
　　
　　“紫烟！”凌青气得大喊他的名字，也不给他梳头了，瞪着他。
　　
　　“我说笑的，好吧，其实你不想嫁，你只是想娶个美男，我知道。”紫烟揶揄他，继而露出一个可爱神情，“像我这样的，你考虑吗？”
　　
　　凌青本还想和他生气的，见了他的可爱模样，只能揉他脸蛋：“我才不娶你，天天都要伺候你，你做我弟弟还差不多。”
　　
　　“凌青哥哥，紫烟想吃松子糖，可小桑说我今天吃了三颗了，他要把糖藏起来，哥哥你帮帮我。”紫烟摇晃着他的手臂，仰着清澈的眼睛看着他，眼里满是崇拜。
　　
　　知道他就是用这招屡获了不少客人，凌青却还是无法逃脱：“好好好，我知道了，松子糖是吧，他不给我就替你买去，我也藏一堆，你要吃我再拿出来。”想宠他，只因为他是这囚笼里不得脱身的幼鸟，无论怎么对主人施以谄媚，眼中总有掩不去的孤寂。 

作者有话要说：有没有发现这文已经不恶搞了，越来越诡异了……




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　凌青知道了小黑半夜总是不见人影，只因自己有次半夜起床，一摸身边冷凉如水，叫唤了也没人应声，点了灯一瞧，床上已是空的，出了门一看，他好端端的坐在月亮底下，身上披了些许白雪，凌青没有惊扰他，总觉得那样的小黑才是最自然的。
　　
　　小黑从来都安静，只是夜里的他会生出一股傲气，当月光倾洒在他身上时，凌青有些看呆了，孤高而静默，似是天边的云，与平时的他判若两人，凌青在他的身上找不到半点傻气。
　　
　　这才是真实的小黑，凌青怔怔的无法言语，返身回房间继续躺着。
　　
　　天微亮的时候，小黑回来了，在他身边躺下，还给他轻轻掖了掖被角，凌青都知道，他按捺了一晚的情绪终究继续按捺住，没有显露。
　　
　　日子淡淡的过去，转眼两人已经在碧玉楼逗留了一个月有余，凌青越发的亲近紫烟，却与小黑有一丝丝让人难以察觉的距离，那是在心底。
　　
　　洛玉趁着新年，让裁缝给两人各自做了一套衣服，让别的小僮都有些眼红，小黑喜欢和凌青一起穿新衣服，凌青却把新衣服压在了衣服最下面，一次也没有穿过。
　　
　　小黑发现了，问他：“为什么不穿新衣服？”
　　
　　“你不合适穿青黛色，你适合穿黑色。”凌青意有所指，也不管他是否明白。
　　
　　于是小黑也不再穿那衣服，想来以前自己很讲究穿着，现在变得不在乎了，却被他说自己适合穿黑色的，于是小黑天天一身漆黑，就连洛玉都抱怨：“晦气。”
　　
　　终于在一天夜里，小黑发现了凌青跨出房门一脚，只是一脚，小黑却借着月光瞧得清清楚楚，凌青人都没出来，那脚又缩了回去。
　　
　　小黑一个纵身，没怎么费劲，正要跃到四楼上，冷不防从三楼射出一件暗器，小黑能看到眼前银光一闪，赶紧一个侧身，暗器擦着他的衣摆没入一半在墙头。
　　
　　从暗器发来的方向看来，是司徒的房间，等了片刻，没见他要出下一招，也没见他要现身，小黑用手绢包起暗器，拔出来一看，是一把无比精致的小刀，只有手指般大小，从墙头的痕迹看来，刀口锋利得能削铁如泥，刀子整体设计成月牙形，上头有个不显眼的雪花标志，看来当时割伤他手臂的应该就是这种暗器了。
　　
　　这次小黑仔细的把刀子藏好，他要拿去给穆叔看。
　　
　　再回到房间，凌青已经睡下了，小黑不好叫他起床，等下凌青不认账，说没起过床，他也没办法。
　　
　　只是司徒这些天都安安静静的，突然给他飞个暗器是怎么回事，难道被那人逼急了么，但又明显不是朝着自己的要害来。
　　
　　小黑无法想透，只能希望穆叔能帮他拿主意。
　　
　　****
　　
　　听三楼的一名小僮说，白衣男子找洛玉，说是有事商量，洛玉怀揣着不明的心，到他房里。
　　
　　还是冰霜似的脸，也不知他是被人屠了全家还是屠了别人全家，整天都别人欠他一屋子黄金一样的脸色，洛玉没把这些心事表露，状似亲密的问：“请问爷是有什么吩咐？”
　　
　　“换小僮。”司徒说这话的时候，仿佛只是杯子里的水有点凉，要换热的。
　　
　　过于简短的语句，洛玉好歹是听明白了：“请问爷，他是哪里不合你心意呢？”
　　
　　司徒不语，自始至终就没看他。
　　
　　“爷是想换谁呢？二楼有个手脚挺麻利的小僮，不知爷是否愿意。”洛玉只能揣摩他的心理，估计是嫌弃小僮做事不利索。
　　
　　“凌青。”司徒惜字如金。
　　
　　洛玉觉得奇怪，这人对楼里的事情都不关心的样子，怎么就记得凌青的名字，可巧，凌青是他家那口子的徒弟的心上人，虽然这关系说起来有些长，但是他还是要护着凌青。
　　
　　“对不住了，爷，他是我的专属小僮，不伺候客人。”洛玉客气的婉拒他的请求。
　　
　　司徒像是早有准备，从怀里掏出两锭银子放在桌上，扫了洛玉一眼，发现他没有要收下银子的意思，便把随身携带的宝剑横在桌面上，意思很明显，洛玉要么收下银子满足他的条件，要么死。
　　
　　虽然有穆石撑腰，洛玉也不怕他真的出剑，但他略有耳闻，这司徒与衙门有关系，而且衙门那边在寻找穆石，还是不要打草惊蛇的好。
　　
　　洛玉露出怕死的模样，谄媚的收下银子，表示会给他换小僮，就礼貌的告退了。
　　
　　等下非要穆石把这两锭银子捏扁不可，洛玉恨恨的想，司徒这厮，居然敢拿两锭银子小看他。
　　
　　****
　　
　　根据洛玉和小黑对司徒的描述，穆叔建议小黑不妨让凌青去试探司徒，司徒明摆着不会对凌青下手。
　　
　　“什么意思？”小黑有不好的预感。
　　
　　“洛玉说的，我不是很清楚，据说是直觉。”穆叔不解释了。
　　
　　小黑很想说，洛玉的直觉其实不准，他一早说过碧玉楼很安全，可总有意外发生，但小黑还是没有说，反正说了也没用，穆叔不会听的。
　　
　　“他的武器就是一柄剑和暗器？”穆叔显然对司徒的武学比较好奇，有种跃跃欲试想比划比划的冲动。
　　
　　“其它的还没见过，不过他应该不至于要使用下三滥的招数。”小黑怎么看，司徒都不是那样的人。
　　
　　穆叔细想司徒究竟打的什么主意，光明正大的到了楼里，过了这么久也只是朝小黑下过一次手，而且不是要他性命，现在又提出要凌青做他的小僮。
　　
　　“他偶尔会在半夜回来，你可以在墙头上等他问问看。”小黑也不知道是否可行，只是建议。
　　
　　听到洛玉从外面回来的脚步声，穆叔不再作声，让小黑先回去。
　　
　　****
　　
　　夜里的墙头上，穆叔一袭灰色袍子站立在风中，这夜扬起了点点白雪，顺着风，让他的袍子猎猎作响，他把玩着手里的一柄长剑，等待司徒。
　　
　　小黑在一旁坐着，自从认识穆叔，小黑就没见过他落败，无论对手是武功奇人还是千军万马，要不是那人捏着他的的软喉，穆叔也不会听命于人。
　　
　　等了约莫一个时辰，小黑已经习惯了司徒的进出时间，果不其然，那抹熟悉的白色影子倏地跃上墙头。
　　
　　一眼就瞥到穆叔手里的剑，散发着寒光，必定不是一般兵器，司徒虽然心里有些痒痒，想见识见识，但想起那人的告诫：绕开护卫，对小黑的弱点下手。
　　
　　司徒只是顿了顿，就准备转身回房。
　　
　　“你是不敢？”小黑挑衅他。
　　
　　足下轻盈一提，司徒只留了几个字飘散在空气里：“没必要。”
　　
　　穆叔默默收了剑，这司徒太没趣了，一点都不像个见人就杀的魔教教主，还是说，他受人指使到了这份上。
　　
　　小黑按捺不住，捡起一块小石子，往司徒的方向飞出去，小石子就要打在司徒背上时，司徒一个转身，左脚快速挑起，狠准快的把石子击打了回来，小黑赶紧跳开，墙头被石子打出一个洞来，引起不小的声音以及一阵轻烟。
　　
　　就连洛玉都披着外衣出来了，看到穆叔拎着剑，气得话也不说，扭头回去生闷气。
　　
　　穆叔撇下小黑急急赶去解释，洛玉见不得他打斗。
　　
　　小黑望了望四楼，房间的门是敞开的，不见凌青的影子。
　　
　　被吵醒的小倌点了灯出来看是什么动静，小黑回了房间，见被窝耸起一个大包，他想掀开看凌青是什么表情，偏偏不好下手。
　　
　　“你胆子挺大，和别人打架了……”凌青咬牙切齿的说，从被窝里传出来闷闷的声音。
　　
　　小黑近来身体情况不错，穆叔经常给他渡真气，让他慢慢恢复了一些武功，要不是当初从宫里逃跑被发现，自己一身绝学也不会被废掉，现在从头拾起，一切都费劲。
　　
　　有了些许武功，小黑自然就像以前一样，不太会顾忌了，虽说可以还打不赢司徒，但和他过两招还是可以的。
　　
　　只是没想到，都被凌青看见了，小黑只好解释：“司徒想对我们不利。”
　　
　　“我只看到你和一个我从没见过的人找他干架，那人手里还拿着剑，我没说错吧？”凌青最生气的就是这点，小黑的事情他无从干预。
　　
　　想来他没见过穆叔，洛玉一直藏得很好，小黑也不好说明穆叔的情况：“他是我的一位朋友。”
　　
　　原来小黑是有朋友的，除了他以外的朋友，凌青心情复杂的问：“像我这样的朋友？“
　　
　　“不一样。”小黑很肯定的说，完全不一样，穆叔对于他，是师父，凌青对于他，明显是其他的意义。
　　
　　“不管你要怎么说，司徒他是很诡异，和杀人案件也有关，但不至于你们半夜三更找他干架。”凌青不是为了谁，纯粹据理说话。
　　
　　“洛玉没和你说？司徒要你做他小僮。”小黑无法接受。
　　
　　被窝安静了，突然凌青直接掀开：“我做他的小僮又不是做他的小倌，你何必要计较，我们给洛玉添了不少麻烦，我自愿去的，你别再说了。”
　　
　　凌青径自睡了，就冲着今晚的事情，他必定要去做司徒的小僮，小黑的事情越来越猫腻，他大不了去探出了真相，知情当做不知情替小黑解决问题，事情再大大不过2012，2012他都不怕，更何况这些破事。 

作者有话要说：自知有罪，两天不更这文了
史无前例的低潮，情绪低落到卡文，时速比1000都不到，天知道我是如何挤出来的
不打同情牌，请不要同情我，纯记录，我有过这样的一段时间，畏惧写出来的东西，包括所有在码的文




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　凌青还真没伺候过别人，在菊花山的时候，其实他和师父比较像是朋友，而且十分也不需要他伺候，来了碧玉楼，虽说是洛玉的小僮，但洛玉不曾让他们干过什么活儿。
　　
　　那就只能硬着头皮上了，凌青在雾气还没有散去的早上，端了半盆热水来到司徒门口，想了想，还是决定先问问：“我是凌青，是来伺候爷的，请问爷起床了没有？”按照洛玉的指示，可以称呼司徒为“爷”。
　　
　　房里传来一阵衣物悉悉索索的声音，司徒久久的才回答：“进来吧。”
　　
　　凌青推门而入，斜眼瞧了瞧床的方向，发现他还没有把帷帐挽起，似乎还在里面穿衣。
　　
　　把水盆放好，关上房门，凌青并不怕他，就算他的剑就倚在床边，凌青是有计划的，故而不怕。
　　
　　“让凌青给爷穿衣。”凌青靠近床，这是洛玉教他的，细到穿衣吃饭都要照顾，这才是小僮。
　　
　　“不用。”司徒冷冷的拒绝了。
　　
　　凌青突然瞥到床角边的地上，有一截丝带露出，那颜色和款式他都极为眼熟，只因他会不时的给紫烟扎到头上，紫烟很喜欢这样闲散的打扮。
　　
　　可能是雷同而已吧，凌青不认为司徒会成为紫烟的客人。
　　
　　静静的旁边侯着，凌青再度询问：“爷准备吃早饭了吗？凌青这就去端上来。”
　　
　　“不急，你先下去，过多半个时辰再端过来。”司徒终于撩开帷帐，只是抬起眼眸时无意的一个眼神，便叫人难以呼吸。
　　
　　晨起的人不是应该满脸油光的么，那光洁如玉的脸颊是怎么回事，凌青咋舌，这人也太会保养了吧，和洛玉以及紫烟都不是一个类型，与师父更不一样，冷艳中带着几许清朗，眼神铸就最强力的暗器，轻轻的一扫，足以压倒千军万马，看久了，甚至觉得他身上似乎有股贵气。
　　
　　凌青失了神，不是心动，只是出于职业习惯，化妆师最喜欢遇上这样的人了，只需淡描几笔，要什么样的效果都可以。
　　
　　司徒发现自己被他盯着，于是低蹙眉头：“哪里不对吗？”也不紧张，就是淡淡的问。
　　
　　“没有。”凌青笑了笑，“那凌青先告退了。”出了房间。
　　
　　回到楼上，小黑已经不在房里了，凌青去了紫烟那里，准备帮他打扮，却被告知紫烟还在睡，没起床。
　　
　　****
　　
　　兜兜转转半个时辰之后，凌青端了简单的早饭站在司徒门前敲了敲，得到允许之后再进门。
　　
　　司徒还在打坐，见凌青来了，起身坐到饭桌前：“你也坐下。”
　　
　　凌青不明白他要做什么，却还是坐下了。
　　
　　“一起吃。”司徒拿起一个馒头给他。
　　
　　凌青有些愣愣的接下，他不懂司徒为什么对他好像有一点点不一样，似乎是自己多心了，但确实和别人有些不同。
　　
　　“你是哪里人？”司徒问他。
　　
　　这个问题凌青回答不了，他来自一个不属于这个世界的地方，至于菊花山属于什么地方的他也不懂。
　　
　　司徒见他不答就换个问题：“为何会当小僮？”
　　
　　“因为家里穷……”关于这个问题，凌青倒是能瞎掰。
　　
　　“可还有亲人？”司徒问他话时，会很奇怪的紧紧盯着他。
　　
　　“不在了。”事实上凌青的父母在与不在，对于他来说也没有很大差别。
　　
　　“到这里多久了？”司徒似乎还有千百个问不完的问题。
　　
　　凌青发觉了，司徒平时都是不爱说话的，今天意外的问东问西，而且和警察盘查户口差不多，因此他小心翼翼的回答：“刚刚一个月。”
　　
　　“之前做过什么？”司徒还真的和审讯差不多。
　　
　　“什么也不做。”凌青吃着手上的馒头，觉得如同嚼蜡，比小黑做出来的味道差多了。
　　
　　“与你一起那位是你什么人？”司徒终于问到重点了。
　　
　　“是我书童。”这是凌青早就和小黑说好的。
　　
　　司徒上下打量凌青，但也没能看出什么破绽，只好继续问：“你们还有其他亲近的人吗？”
　　
　　凌青知道他想套出自己的话，正好自己也想套出他的意思，于是答：“有。”
　　
　　“谁？”果然司徒眼里的神采与刚才不一样了。
　　
　　凌青把他的反应看在眼里：“老板。”故意和他兜圈子。
　　
　　司徒脸上浮现了少许失望，这让凌青心里有了个意识，这人是冲着师父来的。
　　
　　“爷是要找人？或许凌青可以帮忙。”凌青故意设下圈套，为了证实心中的想法。
　　
　　“不。”司徒掩饰了一下神色，“我就问问你的情况。”
　　
　　凌青不作声，默默的吃馒头，房间里一片安静。
　　
　　“我有个很漂亮的山庄，如果你想换个地方，过几天我回去的时候可以一起去，我会付给你比这边更好的薪酬。”司徒顿了顿，又说，“当然，你的书童也可以同去。”
　　
　　一般人会想从青楼抽身，但凌青不怎么认为，洛玉怎么看都对他们是真心的好，也不曾苛责过他们，还不时会送点什么，倒是眼前这人，很可疑。
　　
　　先不说他刚来的时候就引起杀人案，到现在衙门也没有给出明确的说法，凌青见过衙门贴出来的犯人悬赏图，却莫名的觉得图上面的大叔很亲切，虽然素未谋面，要说司徒是凶手他更愿意相信。
　　
　　最可疑的是他点名要自己来做小僮，结果说了不到几句就要自己离开碧玉楼到他府上作客，这人也未免太不会与人打交道了，难道他不知道仅仅三言两语就把可疑之处暴露完了么。
　　
　　凌青勉强吃完馒头，歉意的笑笑：“爷，不好意思，老板待我很好，凌青暂时没有离开的打算。”
　　
　　司徒一脸的失望：“那你再考虑考虑，先下去吧。”
　　
　　凌青微微颔首，告退。
　　
　　****
　　
　　再次去到紫烟房里，他已经起床了，却坐在床沿发呆，睁大了一双明亮的眼睛，不知道在思考什么。
　　
　　凌青走过去，往他嘴边塞了一颗松子糖，坐下：“怎么了？做了什么梦？”
　　
　　紫烟有被他吓到，但舌头一舔，把糖卷进嘴里，甜甜的滋味顿时在口腔中弥漫开来，似是幻觉。
　　
　　“不是梦……”紫烟低声说。
　　
　　凌青见他有些失落，安慰的顺着他的黑发摸摸他的头：“那就醒过来。”
　　
　　紫烟不语，总有一些事情是怎样都无法逃脱的，就算不是梦，也清醒不了。
　　
　　凌青扫了一眼梳妆台，发现那天他挂在上面的丝带不在，再看看紫烟的床头也没有，心中有个结论却让他不敢正视。
　　
　　“紫烟，你认识司徒吗？”凌青不想问的，但还是要问，如果紫烟因为那个人有什么不测，他不能原谅自己。
　　
　　没有任何异常，紫烟淡淡的说：“不就是楼下那个住客么，怎么了？”
　　
　　凌青松了一口气：“没什么，只是告诉你，不要接近他。”
　　
　　“听小桑说，你成了他的小僮？”紫烟依旧看着地上。
　　
　　“恩，我还以为他会把我怎么样，结果叫我吃了一个馒头就没事了。”凌青说完才后怕，司徒不会在馒头里下了药吧，不过都是自己端上去的，他应该没有这么快的手脚，而且现在自己也没有什么奇怪的症状出现。
　　
　　紫烟没再说什么，无力倒在床榻上：“我还想再睡一会儿，不能陪你了。”
　　
　　凌青给他拉好被子，诧异的发现他因为衣襟松开，露出一点点肩膀的肌肤上，赫然有两个紫青的指印，像是被人大力捏出来的。
　　
　　想问他，紫烟却像是发觉被凌青盯住那个位置，拉了拉衣襟，遮住了指印。
　　
　　可能是客人下的手，凌青知道有些客人很变态，也不好说什么，给他放下帷帐。
　　
　　窗外的雪已经慢慢融化，可是一场大雪过去之后，还会有新的大雪降临，一次次的似乎要把人冻僵才作罢。
　　
　　****
　　
　　凌青走出房间，凭栏眺望，他知道小黑去了那片竹林，总是这样不时的不见人影，等了约莫一个时辰，脚趾似乎有些麻了，底下的雪地里，才走出一个黑色的影子，凌青的心稍稍安稳了。
　　
　　想回菊花山，想挖掘小黑的秘密，想保护紫烟，凌青想要做的事情好多，他以前可不是这样的人，那个万事不沾身的化妆师助理，仿佛已经成了记忆中的风景，逐渐远去。
　　
　　小黑回到楼上的时候，凌青的脚冻到只能僵硬的走路，见小黑有些慌张的跑过来，凌青任他扶住，一边倒抽气一边回房。
　　
　　小黑又急急忙忙给他倒了热水，要帮他洗脚。
　　
　　“我昨晚才洗过。”凌青一脚踹开他的手。
　　
　　“捂热要很久，会冻坏的。”小黑有些心疼，他居然站了那么久，凌青站过的位置都出现了一个印子。
　　
　　凌青不再反抗，让他给自己脱了鞋袜，先是揉了揉脚趾，果然小黑的手心温热得可以让人融化，凌青闭着眼睛享受。
　　
　　再放到水里，凌青的十个指头像是小馒头，白白胖胖，小黑摸多少次都不会腻，一遍遍的揉搓，揉得凌青惬意的靠在床柱上，揉得他慢慢睡着。
　　
　　为难了凌青最近老半夜起来，小黑都知道，而且他天不亮又要起床，小黑只能给他揉脚让他舒缓一下。
　　
　　可这要怎么办，越是揉越是上瘾，小黑舍不得放开他的脚了，给他擦干，扶着他在床上躺下，给他盖上杯子，自己也钻进被窝，把凌青的脚窝在手心里，不停的温暖他。 

作者有话要说：时速回来了，可是写着写着就会玩别的去了，比如最近喜欢听豆瓣，然后遇上是林夕填词的就要去找词来看，再沉溺在他的情感里，失陷一番= =




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　凌青甚至做好了帮司徒搓澡的准备，却被司徒说不用，想想一天下来就是端饭菜给他而已，就连衣服也不是自己洗，楼里有专门洗衣的大娘。
　　
　　其实司徒对自己很好吧，凌青这样想，但没有可感激的地方。
　　
　　回到楼上，在房门边上发现了一滴血迹，当下心中一紧，凌青急急入了门关上，不见小黑，地上却有一条细细的血路一直延伸到屏风后面，凌青揪着一颗心走到屏风后面，人都要被吓傻了。
　　
　　小黑捂着胸口，表情很痛苦，脚边已经有一滩血，甚是奇怪的血色，有些发黑，衣襟处也沾染了几滴，凌青想开口问这是怎么一回事，小黑竟然呕出一口血来。
　　
　　看来这些都是他呕出来的，凌青拿了块布给他擦，越擦越是不干净，越擦凌青越慌乱，手抖得不成样子。
　　
　　“别……，我没事……”小黑想安慰他，话没说完，生生又呕出一口血，黑色的血丝沿着他的嘴角落下，看得叫人寒毛直立。
　　
　　最担心的事情还是发生了，凌青把布塞到他手里，扶着他坐到椅子上：“哪里被打伤了吗？”想要找伤口。
　　
　　小黑拦住他：“没事，这是淤血，我吐出来就好。”
　　
　　不敢和凌青说今天他瞒着大家去找司徒过招了，刚开始司徒不搭理他，被小黑冷言冷语几句还是没反应，小黑郁闷的回来，不想有人在他身后卷起阵阵阴风，凝成一团，硬是打到他的内脏里。
　　
　　回过头，那人却消失得无影无踪，小黑一口血从胸腔涌起，溢出嘴角，用指腹轻轻刮一点才发现是黑色的淤血。
　　
　　小黑能想到的就是他找司徒打斗不成，反被别人记恨，暗地里要害他，但那人不知自己体内有毒，反而把一部分毒素逼了出来。
　　
　　想着这样的话正好今天不用去找穆叔给自己渡真气，却被凌青发现了，小黑只能骗他：“这是旧伤引发的，别担心。”
　　
　　“真没伤到？”凌青还不信，要翻开他的衣服看。
　　
　　赶紧捂住，小黑紧张的解释：“没伤到，我是偶尔会这样，以前在山上庙主有药给我吃，现在没有药就这样了。”
　　
　　不能让凌青看到，小黑估计自己的背部会有个掌印，这门武功他听说过，邪门得很，掌印由浅红到深红，转黑的时候通常中了招的人会暴毙，但小黑相信自己不会有事，以毒攻毒这样的事情时常发生在他身上，他已经可以淡然处之了。
　　
　　“有药方吗？我去抓药。”凌青还是无法安心。
　　
　　“药方只有庙主记得。”小黑扯谎的本事是越来越大了。
　　
　　凌青狐疑的看了他一眼，转身去拿换洗衣物，和小黑一起去洗澡。
　　
　　就连在澡堂里小黑也是遮遮掩掩，凌青只有低吼：“转过来！”怒气腾腾的瞪着他。
　　
　　小黑默默转过背去，心想完了，等了很久，凌青伸过手，有些冰凉的触感传递过来，凌青沿着那个掌印的轮廓小心翼翼的触摸：“疼吗？”问得很是心疼。
　　
　　小黑闷声说：“不疼……”但觉得他是不会信的了。
　　
　　凌青借着灯光仔细的打量那个掌印，千万不要让他知道这是谁打的才好，不然他会生气得想剁了对方的手，他暗暗记下那个小指有些往外偏的掌印。
　　
　　一晚上凌青问了好多遍小黑疼不疼，还自作主张的找来一张狗皮膏药贴上去，图安心。
　　
　　小黑真不觉得疼，还意外的神清气爽，可能再被打多几掌他会更好过，瞬间闪过以后每天去找司徒比划的念头，最好能伤到司徒，看看那个神秘人会不会一怒之下再赏自己几巴掌。
　　
　　看看凌青担心的样子，小黑还是放弃了这个念头。
　　
　　****
　　
　　半夜听得楼下传来一个清脆的像是打耳光的声音，把凌青惊醒，茫然了半天，却再无动静，看看小黑，今晚他难得不出去，但也没醒，于是凌青认为这是一个梦，沉沉睡去。
　　
　　第二天去了司徒房里也不见有什么异常，凌青以为他还要问什么，却见他静静吃了饭就让凌青退下了。
　　
　　是对自己没兴趣了，不想问了么，凌青想不通，看来司徒也不是很执着。
　　
　　再去到紫烟房里，却被小桑告之紫烟今天不舒服，要在床上躺着，可能晚上也无法起身。
　　
　　凌青赶紧去紫烟床边，只见紫烟面对着墙壁而睡，看不到他的脸。
　　
　　“凌青？”紫烟听到了他和小桑说话的声音，猜测是他。
　　
　　“是我，你怎么了？”凌青不好贸然掀开帷帐看他，只好站在床头着急的问。
　　
　　“没事，昨晚想去小解，没注意门槛，被绊倒了。”紫烟的声音听起来有些闷闷不乐。
　　
　　“伤着哪里了？”凌青担忧，最近身边的人怎么老是被伤到。
　　
　　“脸撞上门边，肿了，没站稳，倒下的时候，擦破了手肘。不过我都和洛玉说了，他让我先休息几天。”紫烟的语气里听不出他的情绪。
　　
　　“涂药了吗？”凌青在想有没有什么药可以好快一些的。
　　
　　“手上涂了，但洛玉不让我涂脸，怕落下痕迹，应该会慢慢消肿的。”紫烟觉得很心酸，已经带了些哭腔。
　　
　　凌青哪里舍得，一边数落洛玉，一边吩咐小桑去拿几个烫手的熟鸡蛋上来。
　　
　　紫烟勉强起身，凌青在床边坐下，扶着他，终于看清了他肿起的半边脸，这怎么可能消肿。
　　
　　等小桑匆匆的拿了三个鸡蛋上来，凌青用布包了，轻轻的在紫烟的脸上敷，紫烟一阵刺疼，扯着嘴角倒抽气，终是忍不住，一颗滚烫的泪水就这样掉了下来。
　　
　　看得凌青无比唏嘘：“洛玉真是的，都不来看你，肿成这样，也不许你敷药，等一会我去买些药回来帮你涂，我有经验，知道怎么样会不落痕迹。”只能尽量找找有没有薄荷油之类的东西。
　　
　　紫烟不作声，心有所想，将眼泪收了回去。
　　
　　“乖，不哭就好，吃颗糖。”凌青趁小桑不注意，塞了一颗松子糖到紫烟嘴里。
　　
　　紫烟破涕为笑：“就你对我最好。”末了，像是想起什么，“凌青，如果你发现我做了让你生气的事情怎么办？”
　　
　　“你还能做什么让我生气的事情……”凌青没把他的话放心上，放下鸡蛋。
　　
　　紫烟却没说话，等着凌青的回答。
　　
　　“我不会和你计较的，要是什么事都能让我生气，我不早就气死了。”凌青不认为紫烟能做出什么让他生气的事情，说完才想起来自己昨晚可是差点被小黑气死了。
　　
　　不过紫烟不是小黑，哪有那么多像小黑那种爱撒谎的小兔崽子，凌青笑了笑，把鸡蛋壳嗑碎：“要不要吃鸡蛋？”
　　
　　小桑急急忙忙过来阻止他：“不能吃！你刚刚用它敷过伤口，里面有毒！”
　　
　　“有毒？怎么我从来不知道……”凌青手里的那只被抢了，只好又拿起一只没敷过的嗑碎蛋壳，掰出一点喂紫烟，“别什么都不吃，也别把自己关着，有什么事情和我说。”尽是温柔。
　　
　　紫烟像是一只被狠狠伤过的幼鸟，见了那点温柔就乖乖的贴上去，一点点蠕动嘴里的鸡蛋，怕扯痛伤口。
　　
　　****
　　
　　小黑昨晚没出现，他估计穆叔也不会出现，但今天真要去和穆叔说明，他还是忐忑不安。
　　
　　没想到穆叔早就在亭子里等着他：“看来你今天气色很不错。”
　　
　　“不过是遇上一个想害我却帮了我的人？”小黑简言之。
　　
　　“谁？”穆叔很好奇。
　　
　　“没看清，他用了极寒掌法，倒是帮我化了一些毒素。”小黑觉得是因祸得福。
　　
　　“我看看。”穆叔示意他脱了衣服。
　　
　　小黑松开衣襟，把衣服垂到腰部，穆叔不禁打趣：“哟，这狗皮膏药是怎么回事？”
　　
　　“凌青贴上去的……”小黑说着话的时候，无奈里透着丝丝甜蜜。
　　
　　穆叔把膏药撕了，端详这个掌印片刻：“把衣服穿上吧。”
　　
　　小黑穿好衣服，等待穆叔的分析。
　　
　　“是锦寒宫的人，这个掌法很久之前就失传了，不然我也不会让你的病拖到现在都束手无策。
　　
　　这人是司徒的手下，看来司徒终于要动手了。”穆叔一脸冷峻。
　　
　　小黑尴尬的解释：“是我先去挑衅司徒的……，我到他房里要找他比划，结果他不睬我，我正郁闷的回房时，被人从后面偷袭。”
　　
　　穆叔久久不语，最后憋出一句：“怎么不把你给打死……”居然自作主张的跑去挑衅司徒，也太够胆子了。
　　
　　“他们按兵不动了这么久，结果不来找我麻烦，想要从凌青下手，我一时没忍住……”小黑也知道自己不对，低着头，等待穆叔教训。
　　
　　“这毒素害了你。”穆叔知道他原先根本不是这样的人，最近是越来越无法控制情绪了。
　　
　　毒素是一回事，只能激化小黑的情绪，但小黑是真生气，对于司徒这样的做事风格。
　　
　　“不过他们也太奇怪，一般都会直接冲上来，要么掳人，要么杀人，一直安静的住了好多天，也不抓我去衙门，奇怪，太奇怪。”穆叔猜不出司徒的想法，究竟是不是来夺命的。
　　
　　“我问了司徒，他什么也不说。”小黑也摸不透。
　　
　　“你敢让凌青去揣测他的想法吗？”穆叔建议，现在凌青是最接近司徒的人。
　　
　　小黑一脸舍不得，他是宁愿死都不愿凌青惹上杀身之祸。
　　
　　除了凌青，没人知道，司徒正准备撤离此地。 

作者有话要说：为毛这文我老卡

话说，对不起小迷糊了，你要的头牌是像杨凌那样天然中带点装傻，而紫烟，是个挣扎在小孩与大人之间可悲的灵魂，我越写越远了




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　凌青开始有意无意的接近司徒，他并没有和任何人说起自己的决定，关于要自己找出小黑秘密的决定。
　　
　　然而司徒不是一个容易被靠近的人，凌青只好厚着脸皮经常去他房里问东问西，譬如需不需要点心、用不用帮他锤锤肩膀……
　　
　　司徒全都拒绝，但凌青发现，其实司徒并不抵触与自己谈话，于是他开始想要套出司徒的话。
　　
　　天知道，要和一个很闷的人聊天是多么的困难，有时候凌青讲十句，司徒也只是淡淡回一个字：不。
　　
　　凌青正郁卒，司徒突然开口：“后天我便走了，你要不要一起？”眼里似乎有一点点的希翼。
　　
　　这次凌青并没有直接拒绝，而是回答：“我考虑一下……”他要想办法拉近和司徒的距离。
　　
　　凌青跨上楼梯，准备上楼，忽然眼角的余光似乎看见一个人影，以为是错觉，回过头来，却真真切切看到一抹熟悉的影子进入了司徒的厢房。
　　
　　那人警觉的四处张望，凌青赶紧藏起身子，等到那人阖上门，凌青悄声走到门边去偷听。
　　
　　不怪他这样，只因那人眼熟到他几乎要怀疑自己的眼睛是否要脱窗。
　　
　　那是紫烟。
　　
　　凌青屏住呼吸，听到紫烟用一种陌生的口吻称呼司徒为：“教主。”
　　
　　司徒却不吭声，紫烟声音有些悲凄：“禀教主，紫夜知道错了，不应该意气用事，差点坏了教主大事……”
　　
　　“所以？”司徒终于冷冷的问他。
　　
　　“紫夜愿意接受惩罚。”紫烟像是下了决心。
　　
　　凌青听得蹊跷，为何紫烟要自称紫夜，第一次听以为是听错，却一再的听到这个名字。
　　
　　“只有惩罚？”司徒似乎不满。
　　
　　紫烟说得像是迎着风的落叶，语气都微微颤抖：“紫夜一年不得回宫，难道还不够吗？”
　　
　　“你够资格问我问题了？”司徒暗藏杀意。
　　
　　紫烟不再出声。
　　
　　“我很久之前就要你迷晕凌青，至今没见你下手，这样的失职要怎么算？”司徒终于说了一次长句，这让凌青有些吃惊，更吃惊的是司徒话里提到他，居然是要迷晕他。
　　
　　紫烟抵不住哽咽：“驱逐……，出教……，教主，不要……”像是跪落在地了，凌青听得尤为不忍。
　　
　　“我到今天都没有杀你，不过因为你是本教最强的杀手，再给你三天时间，你做不到的话不用我动手，自我了断吧。”司徒难得的把话说得越来越长，却一句比一句狠。
　　
　　不是驱逐出教么，怎么又要自我了断了，凌青不了解司徒那个什么鬼教的规矩，但按目前的情况看来，紫烟应该是司徒的属下，在碧玉楼卧底，而且是杀手，这个事实让凌青真的没法接受。
　　
　　他想他听不下去了，光是前面的话已经让他很难受，紫烟这究竟是不是背叛，或者是利用，凌青分不清，悄悄退下，神色凝重的回到房间。
　　
　　小黑又不在房里了，凌青想要理顺所有的事情，却发现脑子一团糟，只能确定的事情是，紫烟并不如自己想的那样纯真，就算他的一切看起来都像是孩子。
　　
　　坐在窗户上吹着冷风，再刺骨都不如他的心寒，想要劝说自己，紫烟说不定有苦衷，谁都有说不得的事情，就连小黑都可以瞒骗自己。
　　
　　但转念一想，小黑再欺骗他，也不会伤害他，可紫烟是要对他下手。
　　
　　还有那个司徒，凌青之前都不认识他，他是为什么要迷晕自己，如果把他和小黑的事情纠结在一起，虽然更加混乱，但是凌青微微能理出一个头绪，小黑应该是为了保护自己，不让凌青受到伤害才什么也不说的，司徒很明显是冲着凌青亲近的人来的，对小黑不下手，那就是为了师父。
　　
　　那么之前对小黑的伤害是试探还是真要下毒手，凌青纳闷了，突然想起那一晚小黑手臂的伤，不禁心中一凛，某个熟悉的身影又窜入脑海，为什么就是紫烟，偏偏是紫烟。
　　
　　要怎么和小黑说明，还是说其实小黑知道，不过他选择了继续隐瞒，凌青低着头闷闷不乐。
　　
　　远远飞来小小的黑鸟，停靠在窗棂上，脑袋侧了侧，眼睛滴溜溜的看看凌青，又蹦蹦跳跳来到凌青的手边，似乎是记得那种触感，轻轻用脑袋蹭了蹭凌青的手指。
　　
　　凌青顺着这个姿势轻柔抚摸小鸟的头，自言自语：“暗暗，你说他们为什么有话不能说清楚，总要瞒着骗着，背地里做些奇怪的事情……”
　　
　　见到小鸟依旧不变的安静站着，凌青叹了一口气：“你又怎么会知道。”
　　
　　****
　　
　　从这天开始，凌青对待紫烟的态度很客气，并不疏远，可已然没有了以往的亲昵，该做的事情还是会做，但是没有逾越规矩，也算不上恭恭敬敬，不过就是态度有些冷淡。
　　
　　到了夜里，紫烟蹙着眉头望向铜镜里的凌青，他知道凌青今天有些怪，像是要和他闹别扭，于是故作淘气的悄声说：“凌青，我要吃糖。”
　　
　　“我把剩下的糖都给小桑了，你不能吃太多。”为此，凌青还被小桑念叨了挺久。
　　
　　听到他这话，紫烟有些错愕，想回过头去，被凌青按定他的头：“别乱动，我要插一根簪子上去。”语气平平淡淡。
　　
　　“凌青，我做错什么了吗？”紫烟惶恐的问。
　　
　　“没有，是我错了，我是小僮，不应该与你平起平坐。”凌青最大的错误就是并没有带上有色眼镜看他。
　　
　　紫烟紧张的绞着手指，不知道要怎么办。
　　
　　凌青无言的看着他微微往外撇的小指，想起小黑背后那个手印，想起小黑手臂流的血，心里很不是滋味。
　　
　　算是给紫烟打扮完了，凌青轻轻说了声：“我先退下了。”也不顾紫烟在他身后伸出的手，径自走了。
　　
　　无论是紫烟还是紫夜，都不是那个童稚的小头牌，紫烟是骗子，紫夜是杀手。
　　
　　****
　　
　　凌青回到房里看见小黑，倦怠一下涌了出来，小黑见他脸色不好，想让他先休息，凌青却坚持要和小黑一起，下楼帮洛玉。
　　
　　其实近来洛玉也很少出现，凌青与小黑就负责给客人斟酒，或者端菜，路过紫烟那一桌时，凌青看得到他忐忑不安的神情，却一言不发的站在身旁。
　　
　　大厅里的欢歌笑语突然让凌青觉得很闷，他把一壶酒塞给小桑，就出了偏门，靠在柱子上休息。
　　
　　柱子后面来了一位身着一袭白衣的司徒，今天还特意穿上一件披风，像是风尘仆仆的赶回来，看见凌青倚在柱子上，于是轻声靠近。
　　
　　凌青并没有反应过来，知道司徒出声：“在赏花？”
　　
　　院里确实有一株梅花，但花蕾过于细小，更何况现在是黑夜，凌青也不想说明，干脆顺着他的话回答：“是的。”
　　
　　司徒正要问些什么，凌青悠悠的开口：“你叫司徒吧？”倒也不称呼他为“爷”了。
　　
　　“司徒寒洛。”这是司徒第一次主动告诉别人自己的名字。
　　
　　“是要来取我性命吗？”凌青知道他地位不凡，却没有顾忌的偏要问，大不了一死。
　　
　　司徒莞尔一笑：“没有这个打算。”
　　
　　他确实无意要杀凌青，虽然在他眼里，从来没有不可杀的人，只是他自从认识了凌青，就觉得凌青并不畏惧的和他说话，直率的看他，这样比较有趣。
　　
　　“那是要取小黑的性命了？”凌青准备打破沙锅问到底。
　　
　　司徒思索了一下：“这就要看你和他是什么关系了。”之前也听过凌青说两人是主仆关系，但这绝对不可能。
　　
　　凌青顿了顿，又问：“小黑到底是什么人？”
　　
　　“让他自己告诉你，这样更好。”司徒一般只要完成任务，至于管不管节外生枝的事情，要看他心情。
　　
　　终究还是问不出，凌青只好换个问题：“司徒公子是想从我这里得到什么？”
　　
　　这话问得司徒无法立刻回答，只好笑笑说：“别叫我公子，你可以直接叫我司徒，或寒洛。”难得的倾城一笑，曾让多少人为之疯狂，凌青却没看到。
　　
　　“那么，司徒，你想从我这里拿走什么？”凌青的声音很轻，轻得像是天边浮云。
　　
　　“以前是一个人，现在不知。”司徒居然回答了，虽是有些模糊的答案。
　　
　　一个人，那么应该就是师父，但为什么现在又不知，凌青猜不透。
　　
　　“你认识杜逸吗？”凌青想要探他口风，看看他是不是为师父而来。
　　
　　司徒想了片刻，镇定的回答：“不认识。”
　　
　　听他语气不像是在说谎，但凌青真的糊涂了，既然不认识师父，那么是为了什么而这样神秘兮兮，又不肯说出小黑的身份。
　　
　　“是否愿意光临寒舍？不是小僮，你可以作为客人去散散心。”司徒再次邀请他。
　　
　　“小黑也可以去吗？”凌青突然想去一探究竟，还想离开这个地方。
　　
　　“当然，既然你说他是你的书童。”司徒也不揭穿他。
　　
　　凌青望着天上那一轮皎洁的孤月，幽幽的说：“我再想想。”
　　
　　司徒不再做声，看见小黑似乎要往这边走，于是身子一闪，上了楼。 

作者有话要说：我终于把这章码出来了TAT




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　“小黑，我想回菊花山。”凌青半夜突然蹦出这句话，带着浓浓的思念。
　　
　　小黑还来不及回话，凌青继续说：“不过现在不可能了……”
　　
　　“怎么了？”小黑以为他只是想念庙主。
　　
　　“小黑，”凌青转过身面对他，“你我没有订下契约吧？”
　　
　　“没有。”小黑是自愿留在他身边的。
　　
　　“那么我要去的地方，你也会去吗？”凌青必须问清楚。
　　
　　“你要去哪里？”小黑听得他似乎要和自己告别，又像是在求证，心生不安。
　　
　　“司徒有一个山庄，他邀请我去玩。”凌青轻描淡写，并没有说明目的。
　　
　　小黑瞬间觉得自己这几天没有陪在凌青身边，他转眼就要跟着司徒走一样，而且司徒哪来什么山庄。
　　
　　“他没有山庄，只有一个锦寒宫。”小黑最近都在想办法调查司徒。
　　
　　凌青久久才问他：“你认识司徒？”不然怎么会知道得这么清楚。
　　
　　小黑语塞，凌青还是没有逼问他，顺着他的话说下去：“那应该就是锦寒宫，我去玩玩，你呢？”
　　
　　“凌青，锦寒宫是邪教，不是玩的地方。”小黑心乱如麻，司徒被那人收买，凌青自投罗网，下场想必很惨。
　　
　　“邪教？”凌青还没见过邪教是什么样子，司徒也不像是邪教教主，比较像一个贵族子弟，家教良好言行谨慎，还有一股从骨子里透出的与众人疏离的感觉。
　　
　　“别去。“小黑忧心忡忡的看着凌青。
　　
　　“我一定要去，无论你怎么想。”凌青执拗的不肯改变主意，既然司徒是邪教教主，那么他更有调查的必要。
　　
　　小黑无可奈何的问：“是因为我吗？”
　　
　　凌青不吭声，准备睡觉。
　　
　　小黑一再踌躇，最终说出：“即使司徒要杀了我们，你还要去？”
　　
　　“小黑，其实你认识西门吹云，是吗？”凌青这些日子反反复复的想，小黑说过他失忆，不记得以前的事情，可西门吹云老觉得小黑酷似一个人，那人，名叫墨连城。
　　
　　身形不大相似，感觉也略有不同，可凌青如今细想起来，那个孤傲的背影，凌青莫名的觉得眼熟，就像是夜里小黑倚坐在墙头上，迎着月光的那份孤独。
　　
　　身形是可以改变的，很容易的一件事情，凌青终于想明白，天底下不是只有他和师父才会缩骨功，小黑是偷学的还是原本就会，他不知道，但如果他的猜想是真的，那么小黑不只欺骗他，还欺骗了师父，而且从头到尾都在欺骗。
　　
　　小黑知道自己隐藏得不好，因为毒素的副作用，他下山之后的情绪很不稳定，老是不自觉的说错很多话，也预料到凌青应该能猜到，但他一时之间无法做出反应。
　　
　　“你叫墨连城，是吗？”凌青不是非得要他承认，而且此刻无法反驳的小黑也说明了问题。
　　
　　“是……”小黑没有想过会这么早就让凌青知道。
　　
　　凌青一阵唏嘘：“你准备一直瞒下去，不让我知道，不让师父知道，可我不是傻子。”
　　
　　小黑不敢吱声，静静的听凌青说，就算凌青要丢下他，他也能理解。
　　
　　“那么，墨连城，你到菊花山干什么？”这话说得有多疏远，凌青心里明t。
　　
　　“我不喜欢这个名字，叫我小黑……”说到底，这是小黑无谓的坚持。
　　
　　可这个坚持还是让凌青感动了一下，他缓了缓语气，继续说：“小黑，师父对你很好，不要害他……”
　　
　　“我知道……”小黑什么都知道，就是无力回天。
　　
　　“司徒为什么要杀掉我们？”凌青推翻了之前自己不打算问他的念头。
　　
　　小黑犹豫了许久，支支吾吾的说：“他被人收买了，那人一直想通过我对庙主下手，但是我现在不听那人的话了，所以他们要把我杀掉……，至于你，我还不清楚他们要怎么对你。”这段日子所憋的话终于说了出来，小黑的心里，更多的是忐忑不安。
　　
　　这样一来，司徒的话，凌青算是大致想通了，“之前想要一个人”，那人就是师父，但是“现在不知道”，这句凌青倒还是无法猜出。
　　
　　“那人是谁？”凌青无法不好奇，是谁有那么大的狗胆敢对师父下手。
　　
　　小黑一阵沉默，这个打死他都不能说，不是他忠诚于那人，只因为说出来恐怕凌青会吓破胆。
　　
　　见他不说，凌青清楚他有自己的苦衷，只好换个问题：“你会缩骨功？”
　　
　　小黑没想到这点也被他看出了：“那人硬要我学，然后拆了其中一句口诀不让我知道，我变不回去……”他一直很想知道那一句口诀是什么，奈何无法从庙主身边偷得。
　　
　　凌青想了想师父的教诲，绝望的说：“好像就算知道了口诀也变不回去，师父说过，他说如果我忘记了任何一个字，他也帮不了我。”
　　
　　两人对了一遍口诀，发现小黑果然有一句是没听过的，凌青试着帮他弄回去也不行。
　　
　　“这样也挺好，别想太多了。”凌青安慰他。
　　
　　这是实话，但小黑还是郁卒：“我原本长得很高大，比西门吹云那呆瓜还要高出一个头……”
　　
　　凌青无法想象，人高马大的小黑是什么模样，要是跟在自己身后更诡异，凌青此刻也是缩了骨头的，要是原本的墨连城与凌青对照，估计凌青就到他肩膀而已，太丢脸了。
　　
　　“真的，这样很好……”凌青一点都不希望他变回从前的样子。
　　
　　小黑默然，见凌青没什么紧张感，只能提醒他：“原先我不说，是怕你会被卷入是非，但现在看来，你已经逃不掉了，所以一有动静，就告诉我，我会想办法救你。”
　　
　　要是去了锦寒宫，想必穆叔也不会跟着他们，其实洛玉已经在收拾包袱了，两人看起来就要远走高飞，所以以后小黑更要提心吊胆的过日子。
　　
　　“小黑是傻子，脑子有问题。”凌青见小黑傻傻的不能理解这话的意思，才解释，“师父都是这么和我说的，我不认识墨连城，但我认识的小黑就是个傻子，你比我危险，他们如果一定要杀你，说不定是我救你。”
　　
　　“可我会武功……”小黑讷讷的说。
　　
　　“会武功你还被人打？”凌青想起来就生气。
　　
　　“打我的那个人武功应该算极好，而且我当时没有防备……”小黑急切的想要解释。
　　
　　凌青凉凉的说出事实：“打你的是紫烟。”
　　
　　小黑愣住了，他原以为凌青是什么都不知道，更惊讶的是，他怀疑过紫烟也怀疑过小桑，但都没有证据，谁知凌青是一副笃定的口吻。
　　
　　“紫烟原本不叫这个名字，他似乎还有个见不得人的名字，叫紫夜，你有印象吗？”凌青把听到的话总结了一下，就得出了这个结论。
　　
　　“我听过……，江湖杀手排行前五的名字。”说实话，要不是小黑体内有毒素，搞不好他真的就一命呜呼了。
　　
　　看来之前被暗器所伤也是紫烟下的手，那样的回旋镖，不着痕迹的杀人也是可以的，如果他没有闪的话。
　　
　　后来紫烟还对他们吹迷药，不过被识破了，再后来，紫烟带他们出去逛街，难怪满大街的官兵和杀手都按兵不动，应该是要看紫烟的脸色行事。
　　
　　洛玉竟然不知情，还让他们一直住在紫烟的地盘上，碧玉楼一点都不安全。
　　
　　可是为什么紫烟都没有动真格，明明还有无数次可以杀掉他们的机会，而且，紫烟从不对凌青下手。
　　
　　难道紫烟喜欢凌青，所以下不了手么，小黑心里五味杂陈。
　　
　　这一夜，两人不知倦怠的聊着，一直到天明。
　　
　　****
　　
　　凌青要去告诉司徒，他们准备去司徒所谓的山庄，小黑则要去告诉穆叔他的决定。
　　
　　原本以为，凌青会无法接受事实，所以小黑憋得很辛苦，明明破绽百出，谁料凌青知道很多事情，一点都不担心，反而要想办法弄清司徒的态度，甚至扬言要帮助师父，还要让小黑逃过这一劫。
　　
　　虽有担心，但更多的是安心，小黑像是得了一个战友，偏偏这战友还是自己的心上人，到底要什么时候才能让凌青知道自己的心思，小黑想要找出恰当的时机告诉凌青，就怕吓坏他，凌青是个无法接受男人之间的爱情的人。
　　
　　“怎么，今天得逞了？”亭子里的是洛玉，他在温酒，像是准备和穆叔畅饮。
　　
　　“穆叔呢？”小黑没看见穆叔。
　　
　　“他回去端杯子，你等等他就来了。”洛玉用一片枯枝拨弄柴火。
　　
　　小黑找了个位子坐下：“你们快要走了是吗？”
　　
　　洛玉顿了顿，穆石叮咛过他不能说，但是既然小黑已经看出来，就没有什么可隐瞒的：“是的，再过几天。”江南的桃花快开了，他想起来就觉得心情愉悦。
　　
　　“这样么，我和凌青也快离开这里了。”小黑先告诉他。
　　
　　穆叔正好出来，有些诧异：“我还想拖几天的，你们要去哪里？”
　　
　　“锦寒宫。”小黑知道穆叔可能会不答应。
　　
　　果然，穆叔板着脸：“是活腻了？”
　　
　　“司徒邀请凌青过去的，昨晚我们和凌青谈了很久，我把很多事情都和他说了，我们决定去锦寒宫，司徒的态度有些奇怪。”小黑是听到凌青说司徒只是要迷昏他，没要杀他。
　　
　　“是很奇怪，但你们这不是自投罗网吗？”穆叔搁下杯子，表情还是很凶。
　　
　　“不入虎穴不得虎子，穆叔，既然你们准备离开，那么我和凌青留在哪里都不安全，洛玉不知道，紫烟是杀手，所以我们干脆豁出去了，反正也回不了菊花山。”小黑一口气说了真相。
　　
　　洛玉连杯子都拿不稳了：“你别胡说！紫烟那孩子我熟得很，他哪里会是什么杀手？！”
　　
　　“穆叔，紫烟你可能没听过，紫夜你一定听过，江湖人都说，紫夜长了一张娃娃脸，专门用来骗人。”小黑知道洛玉不信，但穆叔应该会信。
　　
　　穆叔为难了，他知道洛玉对紫烟很好，有时候惩罚紫烟也是恨铁不成钢，洛玉老在他耳朵旁念叨这个名字，但紫烟居然杀手，谁也想不到。
　　
　　“那孩子前几年一脸脏兮兮的来讨饭，来了几次，我见他可怜，就把他留下做小僮，可他自己要当小倌，跟着我学了好些东西，我还记得他初夜的时候……”洛玉回想起紫烟初夜被人领进厢房时两眼的忿恨和委屈，突然打了个寒颤，但还是念着紫烟的好，“他不是什么坏人……”
　　
　　“他有心杀我，但没成功，所以我们想离开这个地方，凌青说司徒不许紫烟回锦寒宫。”小黑相信紫烟完全有能力杀了他。
　　
　　碧玉楼终是洛玉的心血，他原本想托付给紫烟的，但没想到会是这样的结果，于是喃喃的说：“都散了吧……”看来是要改变主意。
　　
　　“不然，可以让小桑来接管，至于紫烟，看命运怎么安排了。”小黑建议，小桑虽然火候未到，但是他心疼紫烟，紫烟对小桑也是真心的好。
　　
　　洛玉叹了一口气：“再说吧。”从怀里掏出一枚精致的碧玉，碧玉里雕刻了几株翠绿的竹子，洛玉把它交给小黑，“这个，你替我交给一个人。”
　　
　　“谁？”小黑看得出这碧玉很珍贵。
　　
　　“林姝沫。”洛玉娓娓道来，“是我妹妹，但不是同一个母亲所生，她与我相差十多岁，是我父亲的偏房所生，因为我父亲不喜欢她，所以跟了她母亲姓。我如今沦落到这副田地，幸好有石头相陪，但是家业名声早已远去，也没脸继承，就剩这么块玉石，希望你能交给她。”
　　
　　“我不认识这个人……”小黑的记忆里没有这个人。
　　
　　穆叔在一旁点醒他：“西门吹云你认识吧？她是西门吹云的表妹，现在就住在西门家，反正锦寒宫离京城不远，要是有机会你就拿去给她。”
　　
　　小黑只好默默收下。
　　 

作者有话要说：不算完全说出真相，对于某人的安排我也只能说抱歉




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　这是一个冰雪消融的日子，太阳不算猛烈但足够温暖，凌青领着小黑下楼，路过紫烟的房门时，踌躇了片刻，最终头也不回的下楼了。
　　
　　司徒的马车就停在大门，他早早的坐在马车里，安静等待。
　　
　　院子里枝桠上的雪块因为楼上的震动而掉落，凌青迎着太阳的方向望上去，正好看见紫烟把头探出栏杆，一旁的小桑阻止他：“少爷，小心。”
　　
　　还是那张稚气的脸，可是为什么自己已经找不到疼爱他的理由，凌青定了定心神，不再看他，往大厅走去，洛玉已经在大门侯着了。
　　
　　“凌青……”紫烟看着他慢慢消失在偏门，终究忍不住，披头散发就这样跑下去。
　　
　　“少爷，披风。”小桑拿着披风要追上他，最近紫烟的身体老是出问题。
　　
　　紫烟心太急，脚步不稳差点滚落下去，扶住了墙壁，他继续往下跑。
　　
　　凌青分明听得到他的脚步声越来越近，就要靠近自己，凌青悄声吩咐小黑：“拦着他。”
　　
　　没有一点迟疑，小黑伸出手臂拦住了紫烟，紫烟急切，想以凌厉的掌风劈开小黑，就算是废了他的手臂也不在乎。
　　
　　紫烟是知道的，司徒现在的主意不定，但确实是看上了凌青，这么一去，自己不单见不到凌青，见不到司徒，可能将迎来他最不想要的结果，那就是深爱的司徒和兄长般的凌青在一起。
　　
　　小黑纹风不动，就算接下来手臂要断掉，凌青铁青着脸对紫烟说：“小黑是我最好的朋友，如果你敢出手，我这辈子都不会见你。”
　　
　　只有小桑听不懂他们在说什么，就连洛玉也在叹气，看来小黑之前说的都是真的。
　　
　　紫烟只好咬着牙，悻悻然的收了手。
　　
　　“小黑你要多照顾他，凡事多长个心眼。”洛玉想来想去，也没有什么可交代的，昨夜穆石和小黑喝了一夜的酒，该说的都说了。
　　
　　“无以为报，如果还有机会，我们会回来帮忙。”凌青根本不知道洛玉要走的事情。
　　
　　洛玉笑笑，帮他拢了拢衣襟，像是对待要出远门的儿子，对他说：“那就早去早回。”抱歉了，如果再回来，恐怕这里已经物是人非。
　　
　　小黑颇有深意的望了一眼洛玉，一切尽在不言中，随凌青上了马车。
　　
　　马车里的司徒正假寐，听得动静，慢慢睁开眼睛，淡淡的问凌青：“可以出发了？”
　　
　　“是的，劳烦了。”凌青客气的笑笑，小黑挨着他坐下。
　　
　　车外听到司徒声音的紫烟，不由得往前跨了一步，愣是没有注意，从大门前的台阶上踩空，幸好小桑扶着他。
　　
　　“司徒寒洛……”紫烟喃喃自语，这是一个他永远都不可能得到的人，即使十年五十年或一辈子。
　　
　　马车里的人都听到了，紫烟的语气中带着无尽的哀伤，似乎这样念叨这个名字已经千百遍，凌青有些不忍心，他始终没能想到紫烟对司徒是抱有这种感情，司徒却眉毛都不皱一下，冷冷的对马夫说：“启程吧。”
　　
　　马儿哒哒哒的脚步声响起，凌青隐隐约约还能听到紫烟翻来覆去的念着那个名字，瞥了司徒一眼，这人从来都是一副冰雪压在眉头上的样子，世间万物与他无关。
　　
　　一个是痴心，一个是无情，上天到底是多残忍才让紫烟成为了司徒的杀手，为了他沾染鲜血，为了他步入红尘，万劫不复。
　　
　　****
　　
　　马车一直行走了两天，路上没遇到可歇脚的地方，直到第三天才到了一个小镇，司徒决定先在镇上的客栈住一晚，因为凌青没坐过马车，而且一坐就是两天，颠簸得脸色都绿了。
　　
　　小黑扶着凌青下马车的时候，他已经是颤颤巍巍的了，到了柜台，司徒想要三间房，凌青虚弱的开口：“两间就好，我和小黑住。”知人知面不知心，他不敢和小黑分开，就怕司徒不怀好意。
　　
　　听到他这句话，司徒面色更寒了，但也没有说什么，随了他的要求。
　　
　　小黑搀扶凌青到房里，唤来鸟儿在门边盯梢，这鸟儿不起眼而且灵敏，如今不能再作传递书信的工具，至少还可以盯梢。
　　
　　倒了杯热茶给凌青喝，他这才好些。
　　
　　“比晕车还厉害，不行，头晕得厉害，我要躺一下。”凌青挨着床边倒下。
　　
　　小黑给他脱了鞋子，盖好被子，什么事也不做，就在床边看着他的睡容，看到情不自禁俯□子，在他嘴角轻轻一吻，快速而利落。
　　
　　凌青睡得很沉，没发觉，也没有要醒来的迹象。
　　
　　多少次都想紧紧把他纳入怀里，细细的亲吻他，可小黑实在是怕吓到他，终于偷得一吻，远比想象中来得甜蜜，起码心里是甜滋滋的。
　　
　　睡到下午，凌青终于被饿醒了，醒来看见小黑正眼含笑意盯着他看，于是摸摸肚子，大喊：“我饿了！”
　　
　　小黑正想与他一起下楼吃饭，司徒就刚好敲响门，不早不晚的问：“楼下已备好饭菜，可否一同进餐？”
　　
　　小黑不免要怀疑他一直就杵在门外偷听，但鸟儿没有飞过来，他可真懂得把握时机。
　　
　　“不好意思，稍等片刻，我们随后就到。”凌青刚睡醒，还需要洗把脸什么的。
　　
　　司徒似乎说了句：“好。”然后下楼了。
　　
　　****
　　
　　凌青没打扮，但是下楼的时候，小黑看到司徒有种眼前一亮的感觉，顿时心中郁闷。
　　
　　桌上已经有不少好菜，凌青卯足了劲吃，一顿饭吃了一个多时辰，吃到太阳落山还不作罢。
　　
　　司徒就没见过这么能吃的，虽然吃相说不上文雅，但是不娇柔不造作，他微微一笑，给凌青夹菜。
　　
　　“你笑起来很好看。”凌青真心觉得，“你应该多笑。”老是绷着一张脸，会得抑郁症的。
　　
　　“是么……”司徒不置可否，遇过太多说这话的人，但全是色迷迷的口吻，都成了他的剑下亡魂。
　　
　　小黑不吭声，埋头吃饭，他听得很不是滋味。
　　
　　凌青点点头，继续吃饭。
　　
　　吃过饭，凌青提议到处逛逛，有助于消化，但是小镇只有巴掌大，逛不到半个时辰又转回来了。
　　
　　期间司徒并没有说什么奇怪的话，这让凌青认为可能司徒不是大家一开始想的那么坏。
　　
　　回到房里，小二抬了两只浴桶上来，又提了热水倒进去，小黑和凌青终于可以洗澡了。
　　
　　小黑背上的手印已经不见了，凌青再次见到他发红的鸟爪印记，还是很好奇：“你说你这个东西有什么用吗？”
　　
　　“家族的标志，据说我们家族的男子都会有类似的印记，每个人印记的形状和位置都不一样。”这是墨家人的标志，小黑没办法不要。
　　
　　“那还有什么样的？”凌青虽然觉得鸟爪很可爱，但还是想见见不同的，“有龙爪吗？”
　　
　　小黑脸色一变，半天才回答：“有……”
　　
　　“哇！那人是谁？”凌青突然想起来，“其实龙爪和鸡爪都差不多吧？”
　　
　　“是我爹，那是龙爪，龙爪比鸡爪要粗大，而且有花纹。”小黑努力的回想。
　　
　　凌青很兴奋：“我可不可以见见你爹？”像是准备要签名。
　　
　　小黑为难的说：“他早就去世了，在我很小的时候，他的印记我也是听别人说的。”
　　
　　小黑他爹被人凌/辱致死，死的时候惨不忍睹，据说手臂上的印记被人用刀子剥下，他那时年幼，一点记忆都没有。
　　
　　凌青不知道会这样，充满歉意的说：“对不起，我不是故意的……”
　　
　　小黑只是默默的泡着，不说话。
　　
　　****
　　
　　第二天天一亮，他们就要继续赶路，可是刚下楼，就发现客栈里里外外都被官兵包围了，水泄不通。
　　
　　司徒一袭白衣的傲立在一堆兵刃中央，不屑的开口：“想杀我？”
　　
　　为首一位看起来一脸奸诈的官老爷上前打躬作揖：“不敢不敢，但是日前小人接到消息，说是教主您要包庇那两人，可有此事？”
　　
　　凌青正看得一头雾水，小黑将他稍稍拉到一旁，躲在楼梯后面。
　　
　　“你一个五品的小官，来质问我？”司徒不回答他，嫌弃的瞥了他一眼。
　　
　　“小人惶恐，小人也是奉命行事，前来打听一下，教主这是要把他们领进宫中还是另有打算？”官老爷就没敢站直过，脸上全是讨好。
　　
　　“倒也是宫中。”司徒含糊不清的说。
　　
　　官老爷稍微想了一下，还是抖着胆子问：“锦寒宫？”
　　
　　司徒不说话，只斜睨了他一眼，那眼神几乎可以把人冻成冰雕。
　　
　　咬咬牙，官老爷挥退官兵，用劝告的语气说：“教主，望您不要铸成大错，小人会回去如实禀告，至于日后有何变数，小人就无法担保了。”一边说一边往门外退。
　　
　　轻轻扯了扯嘴角，司徒从指尖像是甩出一根银丝，用肉眼都难以捕捉的速度缠上官老爷的手臂，用力撕拉，活活拆下官老爷一只臂膀，在场的人都听得到那种骨肉撕裂的声音，诡异得叫人从心里发寒，官老爷像是见了鬼，眼睁睁看着手臂断开处大量涌出的鲜血，嚎叫一声，跑了出去。
　　
　　凌青没怎么看清，但小黑看清了，原来那晚许老板死的时候，司徒自始至终都没有拔剑，是用了这种暗器。
　　
　　不过是厌恶这种人动不动就作揖，司徒甩了甩银丝上的鲜血，迅速收回，要不是地上有一摊血和一只断臂，谁也不会知道刚刚这里发生了什么。
　　
　　跑堂的小二吓得两腿发软，大清早没什么客人，掌柜的也没出来，除了藏起来的凌青和小黑，就他一个目击者。
　　
　　司徒丢了三锭银子在桌子上，面无表情的扫了小二一眼，出门上了马车。
　　
　　凌青在小二眼前晃了晃手指，发现他回不了神，只好接过他手里的早餐，带着小黑也上了马车，多一事不如少一事，要是说了恐怕没完没了。 

作者有话要说：这两天尽量更这篇吧




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　虽然知道了司徒的残忍，但是凌青没有了第一次见他时的害怕，似乎是从自己下了决心要找出事情的真相，与司徒平等来往之后，他就心无畏惧。
　　
　　一样没事的啃着油饼，凌青递过一只给司徒，司徒怕弄脏了手，有些犹豫要不要接，凌青只好掏出身上的手绢，包住了油饼给司徒。
　　
　　小黑脸色很不好看，司徒却有点欣喜，他猜想这是凌青的随身之物。
　　
　　“那是小黑的，你用完还给他就行，他会洗干净。”凌青并不在意的继续啃。
　　
　　这句话，让司徒难以下咽，他本来还想把手绢藏起来，现在是想烧掉它，最好连渣都不剩。
　　
　　再过一天一夜，就要进入锦寒宫的地盘，司徒却闭口不谈。
　　
　　凌青仍是昏昏沉沉的被颠簸着，他有些分不清昼夜黑白，只是倚在马车上睡觉，小黑怕他磕到脑袋，都会小心翼翼把他扶到自己肩膀上，对面的司徒沉着一张脸，不知道在想什么。
　　
　　抵达锦寒宫的时候，小黑摇醒凌青，对他说：“到了。”
　　
　　此地是锦寒宫的后门，门上还真有一块牌匾，上面题了字：锦寒山庄。
　　
　　小黑对司徒这种换汤不换药的行为不予置评，凌青也不清楚正门挂的是锦寒宫的牌子，托着额头下了马车，他现在头还很晕。
　　
　　司徒一双美目波光流转，转到了马夫身上，杀意立刻萌生，剑一脱鞘就要往马夫脖子上挥去。
　　
　　凌青晕是晕，但完全知道他要干什么，大呼：“不要杀人！”他受够了司徒这种动不动就杀人的行为。
　　
　　司徒突然停下，问他：“为什么？”他杀人从来都是看心情，还没有过要考虑别人的看法。
　　
　　“他又没有做错事，就算有哪里不对，你训他两句不就完了，而且他辛辛苦苦赶路，你怎么下得了手？”凌青痛心疾首的看着司徒，他虽不知道司徒是受了什么教育，但杀人不眨眼的做法让他从心底里不服。
　　
　　司徒收了剑，对马夫说：“你到前面领赏。”然后率先进了门。
　　
　　凌青不疑有他，和小黑一起也进了门，殊不知，不到一炷香的时间，马夫被杀于离后门不远的林子里，凶手是司徒的属下。
　　
　　****
　　
　　司徒让人给凌青和小黑备了一件很宽敞的房间，不过，房里是两张床，这让小黑有些不满，但他没说什么。
　　
　　凌青倒是很开心，到处走走看看，他发现这个山庄几乎没有人，就肉眼所能看到的范围而言，只有司徒一人，可是无论饭菜还是热水，或者其它，都明显有司徒以外的人准备好。
　　
　　真玄乎，难道有忍者？凌青想起日本出神入化的忍者，但现在不是在日本，那只能说明这些人轻功实在了得，凌青就算很努力的观察，也只能隐隐约约看到一抹影子，而且是一瞬间。
　　
　　其实相较于外面的世界来说，这个地方没有很大区别，就是格外冷清，就连主色调都是白色，触目所及，有九成的东西是白色的。
　　
　　“有什么不对吗？”司徒发现他左顾右盼，偶尔脸上还浮现疑惑的神色。
　　
　　“没有。”凌青只是要为调查打下基础，必须先把这个地方摸透，但他发现很难，估计偷偷摸摸潜到司徒房里也是一种妄想，毕竟有神出鬼没的黑影在。
　　
　　绕了一圈之后，司徒再次将他领到他房门前：“你也累了，先歇息吧，有什么话我们明天再说。”刚巧见到小黑从房里出来，原本想说点什么，张开嘴又不愿意和小黑说话，想作罢但还是忍耐着说了一句，“劳烦好好照顾凌青。”
　　
　　这话把小黑彻底惹火了，凌青素来就是他关心的人，还轮不到司徒这般叮嘱他。
　　
　　凌青一进门，小黑立马将门啪的关上，也不管司徒站得很近。
　　
　　“怎么了？你看他不开心？”凌青拉着他走到床边，问他。
　　
　　“很不开心，他算什么东西！”小黑头一次那么讨厌一个人，不是恨，而是纯粹的讨厌。
　　
　　“消消气，可能他本来就是这样的人，我们总得从他身上打听出点什么，而且碧玉楼糟糕得很，现在只有他愿意保护我们的话，多多少少忍着点。”凌青安抚他。
　　
　　“我知道……”小黑闷声说。
　　
　　此时，窗外传来微弱的敲打声，小黑警惕的让凌青躲在屏风后面，自己屏住呼吸慢慢走到窗边。
　　
　　敲打声还在继续，似乎只要小黑不开窗，那声音就没完没了。
　　
　　小黑拉开窗户，立刻闪到一旁，等待外面的人的下一个动作，没想到窗外飞进了鸟儿。
　　
　　鸟儿状态很不妙，刚飞进来就坠落在地，凌青急急忙忙跑出来：“暗暗！”他担心鸟儿受伤了。
　　
　　小黑关了窗户，到鸟儿身边仔细的查看，才发现它的翅膀已经受伤，似乎是被削去了翅膀末端，虽然只有一点点，但导致了鸟儿飞翔失去重心。
　　
　　凌青拿过包袱，找出伤患药要帮鸟儿敷上，小黑却注意到了鸟儿刚飞进来时，嘴里掉落的一截布条，他捡过递给凌青，凌青见了脸色顿时发青，他认得这截布条，是马夫用来绑头发的灰色棉布条，上面还沾了血。
　　
　　“它吃人肉，尤其是死人……”小黑这句话已经不是第一次说了。
　　
　　这次，凌青终于不得不信，看来马夫被人杀害了，就在司徒的地盘上，他假装不杀，马夫最终却还是逃不过被杀的命运。
　　
　　“这不是山庄，我们从后门进来，前门的牌子才是真的，那上面写的是锦寒宫，锦寒宫是邪教，杀人无数。”小黑点醒凌青，“不要太相信司徒。”
　　
　　“我知道……”凌青原本还想与司徒成为朋友，可是如今看来，似乎不可能了。
　　
　　****
　　
　　这个地方让凌青从心底发寒，他不怕，他只觉得冷，慢慢冬天快要过去，最近的太阳也暖洋洋的，可是锦寒宫里的白色让他有一种置身血泊的错觉，仿佛那洁白无暇的白色是种假象，只为了掩饰见不得人的血红。
　　
　　两人分别睡在不同的床上，凌青缩在棉被里，手脚却越来越冰凉，怎么都睡不着，揉搓了也不会热乎起来，凌青冷得牙齿都要叩叩响了，只好起身，抱了枕头去对面床找小黑。
　　
　　“小黑，你睡了吗？”凌青又怕吵醒他，心想只轻轻唤他一次，如果小黑不回答，那么自己就回床上，试试别的法子。
　　
　　小黑到底还是他的小黑，伸出半颗头在床外问他：“怎么了？睡不着？”
　　
　　“我冷……”凌青搓了搓手臂，手臂上鸡皮疙瘩四起。
　　
　　自动自觉的挪到床里面，小黑掀开被子，心疼的说：“进来吧，等下冻感冒就不好了。”
　　
　　凌青摆放好枕头，身子进到被窝里，刚好是小黑刚刚睡过的位置，还热乎乎的，这让他的身体一下子暖了起来。
　　
　　“还是你好，我的大暖炉。”凌青感动的抱着小黑的手臂。
　　
　　小黑发现他浑身冻得吓人，连忙执起他的手细细揉搓：“怎么冷成这样？你床上的被子太薄？”
　　
　　“不是，我觉得锦寒宫里阴气逼人，好像有很多亡灵。”凌青本来就怕鬼，遇上这种杀人魔更是发寒。
　　
　　小黑更不好跟他说，其实锦寒宫的后面有一个乱坟岗，全是宫里的人把尸体丢过去造成的，那个地方附近的居民都搬走了，搞得人心惶惶。
　　
　　“没事，有我在。”小黑只好哄着他睡觉。
　　
　　“我白天好像睡太多了，现在有点睡不着，你给我讲故事。”凌青的眼睛，即使是在黑夜里，也有那么一点点细碎的光芒照进去，让他的眼神看起来熠熠动人。
　　
　　“要听什么？”小黑不大会讲故事，他为难了，只是凌青的眼神让他无法抗拒。
　　
　　“呃，就说你和西门吹云的故事好了。”凌青还真的挺好奇，“你们怎么认识的？你为什么要装作不认识他？”
　　
　　小黑想了想，理清了思路，开始娓娓说来：“我十五岁那年认识西门，是在我的生日宴上，说是我的生日宴，但其实没人来，年年如此，我本就是一个被关起来虐待的人，谁都不愿意接近我，但是那年，西门来了。他是瞒着他爹，偷偷来的，一副骄傲的样子，说是听过我作的一首诗，想和我比比，可我哪里会作诗……，我只好与他有一搭没一搭的聊着，那呆子完全不知道要走，一直聊得我，聊到天明，我才知道，那不是我作的诗，都怪他支支吾吾的到天亮才说出诗的内容。他说着说着趴在桌子上睡着了，我只好让他住下，谁想他一住就是一个月，撵都撵不走。他爹来讨人，闹得大了，我又被罚，他知道害了我，这才走了。我以为事情就这样过去，他会忘了我，可他三天两头到我家门外求见，不见他他就在墙外丢纸团进来，上面都是诗，要我与他对诗。我胡编乱造了两三首，他都当做宝贝一样拿回去贴起来，慢慢的，京城里很多人都知道我与他来往，关我的那个人想利用他要挟我，我不想害了他，便与他疏远了……”
　　
　　小黑见凌青开始打呵欠，停下问他：“想睡了？”
　　
　　“还没，你继续说。”凌青催促他，又低低的笑了他一句，“西门一定是喜欢你，你个傻蛋。”
　　
　　“我与他疏远之后，他开始急了，就在我到菊花山的前两年，他老去我家爬墙，要见我，都被我用棍子捅了出去。后来我一走，也不告诉他，心想他肯定没完没了的跟着。没想到他还真的就在旁边的山上，我和以前大不相同，而且他脑子转不过弯，我猜想他认不出我，他虽然已经不在京城，但家中仍有老父，如果我轻举妄动，恐怕他家人会有不测，所以我不想认。”
　　
　　小黑故事说到这里，算是说完了，看看凌青，他似乎已经入睡了，小黑想起他低语的那一句，于是温柔的点点他的鼻尖，轻声说：“我知道他喜欢我，可我当年就没喜欢他，现在更是因为喜欢了你，所以不能接受他的感情。”
　　
　　怀里的人安静的睡着，睫毛微微颤抖，但没有醒来。 

作者有话要说：某人在开故事会，由于半夜三更，听得阿姨都了




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　天还微亮，凌青就被一阵琴声把他从美梦中拖曳而出，他刚刚可是梦到了自己在钞票堆中欢快的奔跑，边跑边对小黑说：“来追我呀！”
　　
　　不过人民币在这个时代没有什么用途，而且那终究是梦，凌青披了衣服，又拿起披风，回头望了望还在睡的小黑，决定不叫醒他。
　　
　　出了门，胸前的衣襟已经扣拢，再把披风穿上，凌青还是觉得冷，这种让人瑟瑟发抖的天气，是谁那么好的雅致，大清早的弹琴。
　　
　　迂回而曲折的走廊长长短短，凌青耳边的琴声却逐渐清晰，一拨一弄似是无心，与洛玉的精湛动人琴技不同，这声音清丽得很，粗粗听来，甚是薄凉，但在阵阵点触之后，末章是连贯整齐的碧珠落地般感觉，仿佛终于水到渠成，直至最后一个音还在袅袅氲开，凌青站在司徒身后，回不过神。
　　
　　“抱歉，扰人清梦了。”司徒自是知道他在身后，施施然起身，有礼的致歉。
　　
　　“不，我正好醒了。”凌青不好意思，谁想他竟弹得一手好琴，难怪当初他会在紫烟弹琴的时候数落，紫烟的琴技比起洛玉或他，都稍欠火候。
　　
　　“可还能入耳？”司徒重新坐下，轻抚琴弦，青葱般的玉指缓缓掠过，像是撩开湖面引起一圈圈的波澜，无论视觉或听觉，极美。
　　
　　“岂止是入耳，都可以参赛了。”凌青想起现代人大大小小的比赛，电视里那些关于琴瑟的节目他一概不看，现在见了，惊为天人。
　　
　　“参赛？”司徒疑惑，他没听过有这种比赛。
　　
　　“我老家那边的风俗，有弹琴的比赛，不过我最多就会吉他，这种古典的乐器我不会。”凌青的吉他水平也就是“一闪一闪亮晶晶”之类的而已。
　　
　　“那我可以教你，正好闲得发慌。”司徒示意他在身边坐下。
　　
　　凌青记得他早上的习惯是练剑，在碧玉楼也见过几回，于是好奇：“今天不练剑？”
　　
　　“起得稍早，已经练过了。”司徒亲身示范，每一根弦的声音都一一作例。
　　
　　从这天早上开始，凌青都会去学弹琴，他想摸透司徒的习性和性格，方便调查，他牢记司徒是个喜欢杀人的人，不敢轻举妄动。
　　
　　可一切在小黑眼里看来不是这样的，他只看得到两人每天早上卿卿我我，有时候司徒甚至会握起凌青的手去拨弄琴弦，这让他大为火光。
　　
　　一种名为嫉妒的情绪在他心头燃烧，不停翻滚化为烈焰，他几次想冲过去，都被几个黑影过来拦住了，黑影并不伤他，只是单纯的拦阻，一招招过去，小黑不但无法靠近，反而越来越远。
　　
　　积郁成患，生生让小黑呕出一口血，这次是红中带紫的颜色，小黑知道大事不妙，他没有任何的灵丹妙药可以压制，穆叔也不在身边。
　　
　　****
　　
　　小黑又开始失踪，在夜里突然消失，凌晨会回来抱着凌青继续睡，可是那冰冷的身躯会冻醒凌青，几次凌青都问他：“你去哪里了？”
　　
　　小黑一言不发。
　　
　　凌青怎么问都得不出结果，一天夜里，他偷偷藏起了小黑的人皮面具。
　　
　　到处都找不到，一看，凌青枕头底下露出一截，小黑吞了吞口水，悄悄的要扯出。
　　
　　凌青猛然张开眼睛，手伸出抓住他：“我夜里找不到你，就像你现在的心情。”眼里满满是控诉。
　　
　　小黑颓然，捂着脸缩在角落里，他知道凌青担心他，他不过是上屋顶，但是他不想让凌青知道毒素这件事。
　　
　　“要不你就别出去，要不你就说。”凌青硬是不离开枕头。
　　
　　眼见凌青渐渐要睡去，小黑的脑袋一团糟，他的血液似乎在咆哮着急速奔走，希望得到一些刺激。
　　
　　“凌青……”小黑的嗓音已经完全粗哑了。
　　
　　凌青无力的抖了抖眼皮：“嗯？”他想睡觉。
　　
　　“我能不能就这样出去？”小黑拼命要自己冷静，不能一直想着凌青的身体。
　　
　　“你要死吗？！”凌青怒了，两人下了菊花山就没有以真面目见过其他人。
　　
　　小黑转身，默默盯着墙壁，凌青以为他面壁思过，谁料他居然往墙面撞去，发出咚的好大一声。
　　
　　“你都够笨了，还撞墙？！！！”凌青急忙起身，转过他的头，轻揉他的额头，很心疼。
　　
　　小黑趁着凌青要去找药膏，眼疾手快的想拿过人皮面具，被凌青回身直接扑倒他。
　　
　　“你吸毒了不成？！”凌青想不通他是怎么回事，一副准备死了的样子，十足的吸毒者模样。
　　
　　小黑不敢看他，急促的呼吸，下唇几乎咬出血来。
　　
　　凌青执拗的掰过他的下巴，严肃的盯着他：“谁对你下毒？司徒？”平静的语气里却透出要找司徒干架的腔势。
　　
　　“凌青，对不起……”小黑被迫望向他的双瞳，却立刻被吸了进去，意乱情迷之中，他根本不能控制自己的身体。
　　
　　凌青只发现他越靠越近，以为他要倒下，他也确实是倒下，但嘴唇直接倒到凌青唇上了。
　　
　　这是他妈的什么情况？！！！
　　
　　凌青无法形容自己的感觉，此时的小黑像是换了一个人，双臂紧锢他，胸腔被挤得好难受，偏偏小黑还无休止的从他口中夺取空气，来势汹汹，不让他有一丝喘息的机会。
　　
　　那个温柔的小黑消失殆尽，眼前的是野兽，就算凌青看得见他的眼睛，也只能读出生吞活剥的含义。
　　
　　胸口越来越闷，唇齿之间的感官却不知不觉背叛了自己，似乎肆虐中有几分惬意，仿佛只是陶醉也可以，可是凌青眼前已经快白花花一片了，有几颗小星星在闪烁。
　　
　　凌青眼里含着泪，他无法承受这种痛苦里夹杂的快/感，于是只能颤颤巍巍的执起手，无力的朝小黑打去，劈头盖脸。
　　
　　天知道自己会不会成为史上第一个被男人吻死的男人，凌青终于一巴掌打醒了小黑。
　　
　　罪魁祸首这才发现怀里的人颤抖了身子，凌乱地呼吸，低着头像是忍隐了什么，双手却紧紧抓住他的衣服。
　　
　　“凌青，对不起。”小黑俯□子，把头埋在他的颈间，引来凌青兀的僵直了背。
　　
　　“你要干什么？”凌青以为他还没有完。
　　
　　“什么也不干了。”小黑闷闷的说，“一会儿就好。”
　　
　　两人什么话都不说，小黑鼻息里全是凌青干净的味道，他凭借这种味道压去体内的躁动，凌青慢慢放松了身子，本来想要责骂他，却伸出手轻轻抚过他的背。
　　
　　“对不起。”小黑与他这样贴近的说话，使得胸腔的震动听得一清二楚，“我喜欢你。”
　　
　　凌青的手顿了顿，最终无奈的抚下去：“我知道。”
　　
　　“你知道？”小黑诧异的想要起身，却发现脑袋被凌青的手死死压着。
　　
　　“除非我是傻瓜，因为你这么对我，所以我知道。”凌青不想让他看见自己的神情。
　　
　　是不是有点心动，或者脸潮红一片，凌青并不知道，他只担心被小黑看穿。
　　
　　“那你？”小黑欣喜了。
　　
　　“唉……，我不知道。”凌青叹口气，“我愿意和你是朋友，但是男人之间的爱情，我没想好。”
　　
　　肩上的人沉默了。
　　
　　如果此刻是墨连城在思考，那么他会猜到凌青其实也动心了，只是他不愿意去面对，这证明他是很有机会的，因为凌青并没有推开，而是在轻抚他。
　　
　　小黑装作很失落：“哦……，那我等你。”
　　
　　凌青不置可否的含糊应了声：“嗯……”
　　
　　“那，”小黑见他放松了，趁机抬起头，“我可以吻你吗？”
　　
　　凌青眼里满是错愕，还来不及反应，迎面而来又是小黑的双唇，他怕死了，要双手推开，却被小黑握住了双手。
　　
　　这次，小黑弥补了刚刚的过错，如果刚刚那个是墨连城，那么此刻才是小黑，他闭上眼睛，轻轻吮吸凌青的唇，与凌青的舌嬉戏，游走在那令他动容的红唇之间，火候一丝不差，带领着凌青去体验接吻的不同感受。
　　
　　渐渐的，凌青的手攀附在他胸前，仰着头主动迎合，双目微启，甚是撩人。
　　
　　最后舔去他唇边的津液，小黑意犹未尽的离开他已然殷红的唇。
　　
　　搂着凌青，小黑什么话也不说，等凌青发飙或害羞的一直窝着脑袋。
　　
　　“小黑……”凌青恨恨的问，“墨连城吻过多少人？”
　　
　　“呃……”这个问题让小黑措手不及，“不知道……”
　　
　　“你不知道还是墨连城不知道？！”凌青怒了，“你们本来就是一个人，别给我玩小把戏！！！”
　　
　　小黑无言以对，只能耷拉着脸：“对不起……”
　　
　　“你以后别给我来这套，一会儿这样一会儿那样的，我全都不许！”凌青抬起脸，“我正正经经的和你说一遍，不许吻我！！！”也不管是不是臊红了脸。
　　
　　太危险了，不过是两个吻差点就让自己失掉了心，女人才是温柔乡，他凌青才不要玩断袖！
　　
　　小黑彻底绝望，他吻技不够好么，还是说吻得太好了凌青吃醋了呢，转头又想朝墙壁上撞去。
　　
　　“你别闹！睡觉！”凌青扯过他，把他按倒。
　　
　　这一夜，漫长得让小黑在墙壁上画了无数充满怨念的圈圈。 

作者有话要说：阿姨的内容提要是越来越短了，下次我试试：他，她，它……




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　在锦寒宫的日子如温水一般，凌青完全看不穿司徒打的是什么注意，原想走一步算一步，静待司徒的举动，司徒却是纹风不动，而且颇有几分要看好戏的意味。
　　
　　凌青急躁了，他等不及，菊花山上师父正在闭关，对于这些日子发生的种种，他是想妥善的解决了，装作什么事情都没有发生，回山上等待师父出关，总觉得，师父不是一个能接受纷扰的人。
　　
　　但事与愿违，时间已经过半，谜团似乎解开又半遮半掩，司徒一副从容淡定的样子，让凌青看了就抓狂，偏偏脸上还要露出恬静的神情。
　　
　　“怎么了？今天你好像有点心不在焉。”司徒见他心神不宁，关切的问。
　　
　　缩回琴弦上的手，凌青摸了摸有些发热的指尖说：“没事。”
　　
　　“那就先学到这里吧。”司徒向亭子外面的空气微微示意，不一会儿，桌子上就出现了一碟精致的点心，凌青只来得及看见黑影的衣角。
　　
　　对于这种素白的点心，凌青没有一丝好感，佯装头疼，想回房。
　　
　　司徒目送他回去，一言不发，嘴角是近日时常挂起的诡秘笑意。
　　
　　凌青回到房里，不见小黑，心想他这阵子都古里古怪的，也没有多想，却听到司徒那边厢房传来一声高呼：“拿下！”似乎不是司徒的声音。
　　
　　心中顿时涌起不好的预感，凌青急急忙忙朝司徒的厢房方向去，路上再没有听到什么动静。
　　
　　到了司徒的小庭院里，就见小黑像是一堆破布一样倒在血泊中，凌青心头一紧，连忙跑过去。
　　
　　小黑已经说不出话了，他抬起微肿的眼睛，见到凌青，似乎是不想让凌青看到他这副狼狈模样，于是费力的瞥过头去。
　　
　　凌青小心翼翼的抱着小黑的头，心像被切成了十八块，痛不可抑的问边上只凉凉看热闹的司徒：“这是什么意思？”
　　
　　司徒挥退了一群黑衣人，冷冷的说：“你怎么不问问他做了什么？”
　　
　　“我问你！这是什么意思？！”凌青的声音忽而大了起来。
　　
　　想想凌青从来没有这样对自己说话，司徒挑着眉毛说：“他潜入我的房间，要盗走我教的药物，被人发现了，不过十招，就落得如此下场，于情于理，打他是应该的。”司徒捋了捋袖子，“更何况，如果是我下手的话，你现在见到的他，恐怕已经忘记呼吸了。”
　　
　　“那你就袖手旁观吗？”凌青怒不可遏，“他是我书童！”
　　
　　“他不是你。”司徒说了一句暧昧不清的话，接着又说，“再说，其实他不是你书童。”
　　
　　凌青无言以对，只能冷漠了眸子与他相视。
　　
　　“他是墨连城，全京城都知道的可怜虫。”司徒盯着小黑看，眼里全是不屑，“徒有其表的十三皇子，血液肮脏不堪，孤傲得似乎不把任何人放在眼里，但事实是，谁都看不起他。”
　　
　　司徒的字字句句都要撕裂凌青的心，他所能想到的，远远不及这些真相，原以为，小黑只是一般的达官贵人，却不想，小黑是皇子，备受煎熬的宫廷牺牲品。
　　
　　“你不要想歪了，他不是什么正统的皇子，他是低贱的东西。”司徒的眼神似乎是在看一堆垃圾，“父母是亲兄妹，妄图继承皇位的前朝皇子，落得这副田地，是报应。”
　　
　　凌青彻底沉默，眼前喋喋不休的司徒面目可憎，说什么都白搭。
　　
　　“放开他，到我身边来，我会给你你想要的。”司徒好整以暇的对他伸出手，脸上挂着凌青曾经说过的好看的笑容。
　　
　　“你准备把他怎么处置？”凌青面无表情的问司徒。
　　
　　“那要看你的心情。”司徒的神情叫人难以捉摸。
　　
　　凌青低头看着小黑，眼里满是心疼：“我现在心情很不好……”
　　
　　“那就把他关到地牢里，永不见天日。”司徒想要拉起凌青，安慰他。
　　
　　“谢谢成全，请问地牢怎么走？”凌青不觉得自己带着小黑能逃离，既然都是关禁闭，那么他要和小黑在一起。
　　
　　“你什么意思？”司徒的脸陡地寒了。
　　
　　“司徒教主，我觉得我更肮脏，我都不配在这世上活着，怎么办？”凌青笑了，笑得眼里全是亮晶晶的神采。
　　
　　“谁说的？！”司徒就是因为凌青心中的那份纯粹而喜欢他，不料会听到他这么说。
　　
　　“你又不是聋子，我说的。”凌青扶起小黑，“你应该是查不出我从什么地方来的，告诉你，我从一个很罪恶的地方来，我被父母抛弃，因为我被我父亲的秘书喜欢上了，算了，说秘书你不懂，那是我父亲的小妾，她瞒着我父亲，半夜要爬上我的床，呵呵，知道被谁发现的吗？被我母亲，在我什么都不知道的情况下，我被付了封口费，一付就是一辈子，我脏吧……”凌青有些说不下去，他一直不愿意和别人说起这些事情，今天是因为看不惯司徒的态度。
　　
　　小黑哑了声音说：“别……哭……”
　　
　　“白痴，我没哭。”凌青笑得很灿烂。
　　
　　司徒纠结的盯着他，有一点点心疼，还有突然兴起的厌恶，混杂在他脑海里，他左右为难。
　　
　　“怎么，司徒教主还要整天看着一堆恶心的东西在你眼前晃？”凌青故意刺激他。
　　
　　蹙着眉头，司徒无力的撇撇手：“拉到地牢去……”
　　
　　随后出现了几个黑影，要推搡两人到地牢，凌青却站得笔直：“我有脚，自己会走。”
　　
　　复杂的眼神一直停留在凌青的背上，司徒无奈的揉着太阳穴，对于别人，他一向只有可杀和不可杀的区别，但凌青是第一个能模糊他界限的人，之前是欣赏凌青的性格，虽然害怕，但还是会挺起胸脯来问清原由，一旦认定了，就没有畏缩。
　　
　　可是现在，十分头痛，凌青的项上人头，已经被打定主意了，他是在拖延时间，原想把小黑打得半死不残的丢回去，那人就没有多大意见，自己力保凌青应该没问题，可是凌青心中的那份纯粹会把小黑计算在内，这是司徒始料不及的。
　　
　　司徒郁卒的判断，倘若有人对小黑不利，那么凌青必定会翻脸，凌青啊凌青，你其实是喜欢那小子了吧。
　　
　　****
　　
　　牢里没有凌青想的那么脏乱，想想司徒是个爱干净的人，就算是地牢，也要纤尘不染。
　　
　　床上没有被子，小黑还是不太妙，浑身是血，凌青撕了他的衣服，把自己的外衣脱下给他穿，寒意立刻涌起。
　　
　　冷，这是无边无际的冻彻心扉，差点就要以为司徒是好人了，可是见到小黑这样，凌青还是不由得为自己的眼光叹了一口气。
　　
　　既然没东西可以取暖，那就抱着小黑吧，凌青轻轻搂住小黑，不敢太用力，怕他的伤口再度裂开。
　　
　　“别轻易就死掉，不然我不会放过你。”凌青柔声说，这根本就不是威胁。
　　
　　小黑想笑，可他笑不出来，如果是上次紫烟的那种掌法还好，只怪他太大意了，在司徒身上闻到自己想要的药物香味之后，就断定司徒房中一定有，而没有去想，这是个陷阱，到一群黑衣人手持倒钩鞭子出现的时候，才恍然大悟。
　　
　　鞭子上涂了药，小黑能感觉到，如火一样的焚烧着他，皮肤难受得要裂开，血液奔走着咆哮，全身都不对劲。
　　
　　凌青却不知情，依旧浅浅的埋在小黑胸前，鼻间是小黑身上的血腥味道，混杂了许多种药物，让人有些头晕目眩。
　　
　　小黑一点都不冷，但他已经说不出来，喉间似乎有一团火焰熊熊燃烧，让他干涸难耐。
　　
　　眼前就是已经肖想了无数次的甘美之物，小黑不忍下手。
　　
　　其实司徒是想让自己走火入魔发狂致死的，只是这招小黑已经受过太多次了，要是能死早就死了，偏偏催发了别的效果，司徒知道的话，一定会呕血。
　　
　　“……”小黑想发出声音让凌青快逃，他不能抑制自己，但是所有的声音都作废，凌青仍是乖顺的倚在他怀里。
　　
　　凌青调整了一下姿势，使得他颈间不知不觉露出更多的肌肤，暴露在小黑的眼中。
　　
　　小黑咬住下唇，眼睛却死死盯着凌青的脖子，盯到两眼发热。
　　
　　想推开他，可两手抬不起来，凌青双目通红的牢牢盯着凌青那一寸紧致，直到唇上的血啪嗒掉落在上面。
　　
　　赛雪的肌肤上，只有殷红的一点，刺眼而美好得让人移不开视线，极大的刺激了小黑的视觉神经，终于所有的理智都要抛却脑后，小黑的脑袋落下。
　　
　　凌青一个哆嗦，他感觉到小黑倒下了，同时颈间还传来滑润的触感，那是小黑的舌头，在轻轻的舔舐，接着还有痒痒带着一丝疼痛的啃啮。
　　
　　如同电击，瞬间传递四肢百骸，凌青呼吸困难的说：“小黑……你停下……，你……，你……”却在见到窗户上飞下一只黑色的小鸟之后，低吼了出来，“你是吸血鬼吗？！！！”
　　
　　顺势推开小黑，发现他极度不正常，两眼涣散无神，脸红得不像话。
　　
　　暗暗很懂事，松开了口中的东西，凌青拿起一看，像是古代装药的瓶子，再打开，一股清香之气溢出。
　　
　　应该是好东西，宠物比主人机灵多了，凌青赞赏的摸摸暗暗的小脑袋，从瓶子里倒出三颗，他也不知道应该吃多少，就先喂了小黑三颗。
　　
　　小黑终于安分下来，渐渐的睡了。 

作者有话要说：= =我该打，理由不解释




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　司徒刚把凌青关到地牢，就开始后悔了，可就算急躁，也完全是波澜不惊的神情。
　　
　　据属下报告，山脚下已经出现了一些官兵，似乎有意上来，这让他有点头痛。
　　
　　牢里，凌青一发觉小黑不对劲就立刻喂他药，渐渐的，药瓶见底了。
　　
　　司徒来过几次，有时候是在半夜，只静静的看着两人的睡容，什么也不说，有时候是在白天，拿了一些点心来，但凌青都罔顾他，只关心小黑的伤势。
　　
　　“我会安排他去个安全的地方，你……”司徒想说点什么，又说不下去。
　　
　　“凌青不明白，为什么会受教主青睐？”凌青终于和他说话，只因记得那时紫烟的绝望，想想自己从没有做过可以让别人刮目相看的事情。
　　
　　“你和我很像。”司徒有时候能在他身上看出自己的影子，“固执，纯粹。”
　　
　　凌青冷笑：“我会和你像？我不杀人，我没有武功，我不会这样病态的喜欢一种颜色，直到把这个世界都化为白色才满意。至于你说的固执，我只对他固执。”怀里的小黑安静的睡着。
　　
　　司徒想解释，但还是作罢，凌青听不下去，正如自己听不了别人的劝导。
　　
　　“你再考虑一下。”司徒只好遗憾的离开，兵临城下，他有一堆的事情要忙。
　　
　　“紫烟。”凌青怀着最后一线期许问他，“在你眼里，紫烟是什么人？”
　　
　　“他叫紫夜，是我的一枚弃子。”司徒如实的回答，见凌青不再说话，只好走出牢房。
　　
　　凌青成为了他眼里唯一不会杀的人，却只觉得可笑，要说固执和纯粹，天底下千千万万的人都是如此，不过是司徒没有那份要了解别人的心思。
　　
　　小黑半夜里醒来，看见凌青半弯着腰，屈膝而坐在窗下，月光倾泻，隔了暗黑的角落，洒在床上，没有一丝一毫降落在凌青身上。
　　
　　就这样被他触动，小黑温柔的来到他身边：“在想什么？”
　　
　　“想这鬼日子是怎么回事……”凌青瞥了他一眼，“你起来干什么？”
　　
　　“我睡太多了，你总喂我吃药。”小黑偷偷把药瓶藏起来，“我偶尔也要清醒脑袋。”
　　
　　“清醒了又不能做什么……”凌青对这狭小的牢房充满抱怨。
　　
　　小黑拉着他到床边，拿起一根小棍子：“我教你认字，小鸟身上常常带了木片，以后我们也可以用。”
　　
　　“哦，你说那些符号。”凌青也拿起一根细棍子：“好吧，反正没事干。”
　　
　　最基本的是十个符号，也是最常用的，根据不同的搭配能产生不同的意思，小黑耐心的教了一遍又一遍。
　　
　　好在凌青本来就喜欢学东西，记得很快，天微亮的时候，基本上已经没有要教的了。
　　
　　“可我懒得削木片，怎么办？”凌青可没办法削得那么薄，他又不是木匠。
　　
　　小黑想了一下：“一片可以用两次，翻过来用，要是还不行，写挤一点，可以来回写几次。”
　　
　　这倒是个好主意，凌青看了看暗暗：“它能飞多远？”
　　
　　“很远都可以，在我养它之前，它一直在野外。”小黑善于养鸟。
　　
　　****
　　
　　凌青正和小黑说说笑笑的，突然听到不远处传来激烈的打斗声，仔细的听了，是很多的兵器撞击，还有马蹄声，地牢的门猛的被人一脚踹开，守卫被人乱刀砍死。
　　
　　两人屏住呼吸，静静的等待。
　　
　　一阵硝烟弥漫过去之后，一个尖锐的声音悠悠的送入耳朵：“今奉皇上口谕，特来恭请凌公子入宫。”
　　
　　恭请？凌青默不作声的扫了一眼门口黑压压的兵马。
　　
　　“凌公子？”那个公公模样的人见无人回答，疑惑的问。
　　
　　“在下凌青。”凌青先要确定这人要找的是不是自己。
　　
　　“凌青公子，皇上已在宫中等候，请随我入宫。”公公并没有靠近，远远的说着。
　　
　　凌青挡着小黑：“司徒呢？”他担心司徒会出事，两人毕竟相识一场，这么大的阵仗，恐怕司徒逃不了。
　　
　　“司徒少爷有事，不在此处了。”公公说起司徒的时候，语气还是毕恭毕敬的。
　　
　　凌青思索了一下，决定把面具换一张：“请稍等片刻。”回头先把小黑的脸给换了，再自己也换了一张。
　　
　　“不用了，他们都认识我……”小黑小声和他说，这么做，恐怕是多此一举。
　　
　　“能留一手就留一手。”凌青没有太多的手段可以和敌人周旋，更何况，这个敌人，很可能是皇上。
　　
　　凌青怎么想都没有想过会是皇上，那日听到司徒说小黑是十三皇子，虽然震惊，但是没有想到要进宫。
　　
　　可能，皇上是要帮助他们，凌青自我安慰。
　　
　　公公也不催促，只是堵在门口，让士兵团团围住地牢。
　　
　　不一会儿，扮相老成的凌青和更加稚嫩的小黑走了出来，小黑一副唯唯诺诺的跟在凌青身后，低头弯腰。
　　
　　“墨少爷，您何必？”公公伸出手拦住他。
　　
　　凌青心头一窒，连忙解释：“这是我书童，不是什么墨少爷。”
　　
　　公公神秘的笑笑，并不回答凌青，扬手让属下靠近：“把墨少爷请上他最爱的马车。”
　　
　　“他不是墨少爷！”凌青壮着胆子要阻扰。
　　
　　不予以任何答复，公公淡淡的对小黑说：“请。”
　　
　　小黑自知逃不掉，索性撕了刚覆上去的面具，对凌青说：“对不起，不能陪你。”
　　
　　凌青怔怔的注视着他走上一辆灰不溜秋的马车，直到公公说：“凌公子，这边请。”
　　
　　凌青看了看眼前这辆牡丹富贵的马车，问：“我可以和他一起吗？”
　　
　　“凌公子，请上车。”公公依旧是谦卑的弯腰，看不到神情。
　　
　　无奈的要踏上马车，忽然听到一个熟悉的声音，自远处的墙头上传来：“都跑到我家里来请人了，你家主子没告诉你，要经过我同意吗？”声音里有微微的怒气。
　　
　　转过身子，就见司徒映着圆月，寒风把他的披风吹得边角飞扬。
　　
　　“皇上吩咐，这次不用请示您。”公公有礼的回答，“皇上还说，您有空的话，改日到御书房一聚，皇上甚是想念。”
　　
　　“他想谁谁就要死，我还是别去了。”司徒顿了顿，又说，“墨连城任他处置，但是凌青，我要留下。”
　　
　　凌青昂着头看他，眼里全是不解，司徒的这份执着，近乎偏执了。
　　
　　对于这个有点小胡子的凌青，司徒愣了一下，但还是认出来了，不由得温柔一笑：“你今天好兴致，怎么突然就成熟了。”
　　
　　这一笑，让很多人都只能傻眼，就连他身后的月亮也黯然失色，极致的美好，比不上他的一抹笑意。
　　
　　“司徒，谢谢你收留我们，但要来的总会来，我想去会会他。”凌青并不是不明白事理，他知道，如果不是司徒带他们来，恐怕早就有这么一遭了。
　　
　　“你明知道我等的不是这句话。”司徒叹了一口气，“罢了，若不是这样，我也不会说你像我。你可知道，你的前方，是死？”
　　
　　心头还是抖了一下，凌青也怕死，那个字从司徒的口中说出，没什么，但听到了，还是会胆颤。
　　
　　“知道。”凌青努力的冲他笑笑，“还是要去。”
　　
　　司徒无言以对，只能看着他跨上马车，这一别，恐怕再难相见了吧。
　　
　　“司徒，把紫烟接回来吧，他喜欢你。”凌青在马车里拨开窗帘，对他说。
　　
　　“这是你的要求？”司徒很佩服他，在这种时候，他还有心思考虑别人。
　　
　　“算是，我把他当弟弟。”凌青只来得及说这句，马儿开始向着门外奔去。
　　
　　弟弟么，只要是可怜之人，都会被凌青看成弟弟的，司徒眺望远去的马车，心中一片感慨。
　　
　　****
　　
　　凌青并不知道所谓墨少爷喜欢的马车是什么样的，直到马车跑了几天，中途休息的时候，终于发现了。
　　
　　小黑一身是伤，全是被刺出来的，伤口不深，但坑坑洼洼，凌青哆嗦着手给他包扎，实在忍不住了，到那辆马车前掀开门帘看。
　　
　　车厢四壁都是刺，只有下面的木板是光滑的，这样的马车，就算人不靠到刺尖上，遇到颠簸的地方，必定会把人扎成马蜂窝。
　　
　　刺尖上满是乌黑的血迹，很多已经是干涸了很久的样子，一股呛鼻的血腥味道飘散开来。
　　
　　“凌公子，请用膳。”这公公一路都是请，把凌青快逼疯了。
　　
　　此情此景，恐怕吃了也会吐，凌青紧锁眉头：“墨连城和我乘一辆马车。”拉着小黑就走。
　　
　　“凌公子，您还是先用膳吧。”公公永远是避开尖锐的问题不答。
　　
　　“要么，我就和他一起坐这辆马车。”凌青誓要和小黑同生共死。
　　
　　公公为难了，皇上交代他，凌青不能有闪失，但是要老规矩伺候墨连城，百般无奈，只能让墨连城上了凌青的马车。
　　
　　凌青掰碎了烙饼喂小黑，小黑原本身体就没好，这下都发烧了，喉咙肿得吃不下。
　　
　　只好喂了些水，凌青担心饿着他，把烙饼放嘴里咬碎了再喂他，看着他干裂的唇，狠狠心印了上去。
　　
　　“不是……说，不吻……”小黑想对他笑一个的，怎么看都凄惨，好不容易咽下东西，就只能挤出几个字。
　　
　　“别说话。”凌青想笑，可是眼睛不听话，一滴泪就这样滴在小黑脸上，“我爱吻就吻……”觉得太丢脸，捂着脸哽咽。
　　
　　小黑没力气哄他，也说不出话，就只能伏在他怀里，静静的听他哭，听得心碎。 

作者有话要说：虐了




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　抵达京城时，小黑已经昏迷了，凌青扶着他下马车，车下立刻有两个丫鬟走过来，接过小黑，神情冰冷的转身就走。
　　
　　“等等！你们要把小黑带去哪里？！”凌青追上去，却被一堆侍卫阻挠。
　　
　　“凌公子，墨少爷自有府邸可以回去，还请您随奴才进宫。”公公看都不看他，只盯着远处皇城的围墙。
　　
　　“那我什么时候才能见到小黑……，墨连城？”凌青没想到一到这里就要被分开。
　　
　　“这要看皇上的意思。”公公弯腰，“请。”
　　
　　已经看不到小黑的身影，凌青无奈的再次上了马车。
　　
　　过不了半个时辰，凌青只感觉马车在途中停下一次，之后就直达宫里，当落日的余晖遍洒皇城时，凌青终于到了这个比锦寒宫还寒冷百倍的地方。
　　
　　身上明明有太阳的金光笼罩，可是空旷之处流动的风，让凌青四肢冰凉，十指都快僵硬了，眼前金碧辉煌的建筑，只能让他被一种莫名的腐朽压得喘不过气。
　　
　　走过层层叠叠的石梯，经过朱红似血的柱子，横梁的木头不会说话，但凌青分明嗅到了从里面渗出的血腥，所谓的朝代，向来是建筑在尸骨之上。
　　
　　到了御书房外，凌青还在思索着，皇上的立场，他想起司徒说过，皇上想谁谁就要死，他也记得小黑的马车，这一切都让他心神不宁。
　　
　　公公在御书房里高呼：“宣凌青。”
　　
　　凌青抖了抖袍子上的灰，又捋了捋自己的小胡子，确定没有破绽，这才低头进门。
　　
　　据他猜测，一直低着头往前走，眼角的余光应该可以看到桌子之类的，到时跪下就好，可走了几步都是没有任何东西在眼前，陡地一双明黄色的鞋子闯入了他的视界，凌青赶紧弯曲了膝盖，忐忑不安的跪下。
　　
　　鞋上绣的全是凌青看不懂的图案，他只认得有些珠宝在上面，可能是古今的鉴别差距太大，那些面目狰狞的动物，他很不想承认就是龙。
　　
　　学着电视上那样，凌青给他叩首：“草民凌青参见皇上，皇上万岁万岁万万……”
　　
　　还没说完，身前这高贵之人突然几个激烈的咳嗽，把凌青吓了一跳。
　　
　　从声音听来，有风烛残年之感，还听得出气很短，这皇上，该不会是有绝症，凌青不懂医术，乱猜一番。
　　
　　凌青伏着身子，不敢有动静，人说天子最大，心情不好就玩人头落地的戏码，凌青可不想把自己和小黑都搭进去。
　　
　　“凌青……”皇上说话的声音听起来都不太对，“你可是凌青？”
　　
　　凌青不记得他认识这样身份的人，印象里也没有这个声音，所以对于皇上口吻里的念念不忘，满是诧异。
　　
　　“在下正是凌青。”凌青有点惶恐的回答。
　　
　　感觉皇上像是顺了顺气，又接过一旁宫女的杯子喝了一口，这才悠悠的说：“把头抬起来。”
　　
　　凌青紧张不已的轻轻抬起头，眼前这九五之尊霸气全无，脸上是阴鸷的狠劲，十分吓人，就连他身上的龙袍也颇不合身，像是偷了别人的衣服穿，怎么看都别扭。
　　
　　不敢打量得太仔细，凌青仓促低下头，一身冷汗。
　　
　　“不像……”皇上喃喃自语，摆手挥退他，“你下去吧。”
　　
　　下去？要下哪里去？凌青不知道，但也不敢问，只好慢慢的退了出去。
　　
　　正在他以为可以去小黑府上的时候，公公尖着嗓门对他说：“皇上隆恩，凌公子随我来。”
　　
　　一头雾水的跟着公公走，凌青看到一些宫女都低着头匆匆走过，挨着高墙，只敢看地面。
　　
　　侧过头看看已经沉下去的夕阳，只剩了一点点的余晖淡淡的不愿消褪，黑暗瞬间把这个巨大的牢笼吞噬，宫女纷纷点起灯笼。
　　
　　收拾了心情，凌青紧紧跟上公公，在柱子的阴影处看见一只小蛐蛐跳出来，被路过的一群小公公乱脚踩死，风一吹，便飞到了旁边的花泥里。
　　
　　凌青说不出这种感觉，这个地方，不像是人住的，而是一个没有边际的乱葬岗，这里的人，神色都不对，要么冷漠，要么阴狠。
　　
　　****
　　
　　最后到了一个有点奇怪的地方，大门上了锁，但是公公打开门锁之后，凌青发现里面的东西都纤尘不染，像是天天有人打扫。
　　
　　门上的牌匾写着两个刚劲有力的大字：念然。
　　
　　后面既没有宫字，也没有一般人喜欢用的阁或楼或轩，凌青觉得这名字过于光秃秃了，甚是可怜，尤其在勾心斗角的宫廷里。
　　
　　直接就想起了西门吹云这号人，凌青忍不住笑了笑，当初是看不惯西门吹云什么房间都要想办法表现雅致，现在见了这样的名字，倒是怀念了。
　　
　　公公古怪的盯着他，叮嘱了他一句：“需要什么都可以叫人，但是房里的东西不能毁坏，如有闪失……”后面就不说了。
　　
　　凌青被他盯得毛骨悚然，心想既然这么重要，为什么还让自己来住。
　　
　　“那就这样，凌公子，奴才先告退了。”公公弯腰退出去，还给他拉上门。
　　
　　环顾了房子一圈，发现这屋子有点大，尤其是床，睡五个人都不成问题，凌青躺上去试试，被褥极软，是他来到古代这么久躺过最好的床了，就是枕头有点硬。
　　
　　凌青又四处看了看，有些水墨画，但他看不出个大概，连落款也看不出。
　　
　　“这是狂草吧……”凌青把视线移到一个花瓶上面，发现花瓶里还插着花。
　　
　　居然是菊花！太惊悚了，凌青的脑海里顿时涌起许许多多的事情，菊花难道是这个国家的国花？
　　
　　可是看见菊花又想起师父，凌青心头难受，花瓶里的菊花正开得灿烂，这让他想起山上院子里的那几盆菊花，想起师父，想起小黑……
　　
　　一想到小黑他就担心，那些丫鬟怎么看都不会好好对待小黑，天知道小黑会被如何。
　　
　　凌青正揪心，却听到暗暗在窗外拍打着，凌青早就听得耳熟了，对于暗暗拍打的频率和声音大小。
　　
　　推开窗子，暗暗飞了进来，凌青左右看看没人，赶紧关了窗户，把暗暗搂进怀里让它取暖。
　　
　　翻了暗暗的两边翅膀，凌青发现一张木片，以为上面会有小黑的消息，但翻来覆去也不见有字。
　　
　　想想可能小黑写不了字，凌青一阵心疼，真希望暗暗是只巨大的神兽，驼起自己去救小黑。
　　
　　终于知道为什么小黑对他瞒了又瞒，装得再破绽百出也不愿意告诉他，一旦回到这个地方，一切的事情都不是两人可以决定的，就算是他们的性命，如今更是被迫分开，要见面都难。
　　
　　都怪自己太任性，拖着小黑回到这个他不愿意回来的地方，就连墨连城的身份，小黑都想舍弃了，至于十三皇子的称谓，小黑恐怕是恨之入骨。
　　
　　好不容易找到笔砚，细细的磨了，几次要提笔，却不知道要写什么，挠了挠后脑勺，凌青写下：我很好。
　　
　　木片上面的墨痕未干，凌青绞着手指，鼻子有点酸，又写下：想你。
　　
　　放好笔，凌青小声的骂了自己一句：“不中用。”
　　
　　小心翼翼的吹干笔迹，掀开暗暗的翅膀插回去，凌青摸摸它：“要现在回去还是明天早上？”
　　
　　暗暗往窗户的方向跳了两步，凌青叹口气，把窗户推开一条缝，放它出去，一直凝视它飞远，不见。
　　
　　就这样愣愣的伫立，直到寒风袭来，凌青打了个哆嗦，这才关了窗。
　　
　　好冷，小黑不在身边，没有人会拥有小黑那样温暖的怀抱，凌青拉开门，发现门外站了一位小公公。
　　
　　“我要热水，洗澡。”凌青搓着手心对他说，“麻烦你了。”
　　
　　小公公面无表情的说了声：“请稍等。”
　　
　　凌青关了门，来回走动，还是觉得冷，抱胸靠在床柱边，突然发现上面刻了字：你永远不知道我为什么恨你。
　　
　　这样凌乱的字体，和水墨画上的字明显不是出自一个人之手，而且刻字的人应该很愤怒，无处宣泄，每一笔画都深深凹陷。
　　
　　原来这是一间充满了怨念的房子，凌青无奈的笑笑，他不知道是谁安排他来这个地方的，也许是皇上，也许是公公，也许是其他人，搞不好这里还死过人，但宫中哪里都有亡灵，凌青这么一想，反而不害怕了。
　　
　　“那就不要恨，既然他不知道，恨了也白恨……”凌青抚着那一排字，低声说。
　　
　　屋外是呜咽的风声，不久，小公公命人扛了一大桶热水过来。
　　
　　懒得去想里面是否放了毒，凌青终于放松的泡了个热水澡。
　　
　　没有别的事情可以干，也找不到可以聊天的人，凌青干脆早早的躺到被窝里，无奈双脚怎么也捂不热，想起小黑总是搓他的脚，凌青用手去碰了一下，发现手和脚一样冰冷。
　　
　　一夜都是辗转反侧，不知道怎么睡着的，凌青迷迷糊糊之间，似乎看到有个黑影站在床前，直勾勾的看着他，什么话也不说。 

作者有话要说：这文是绝对诡异，话说，阿姨的文风本来就是悲喜交加，是吧？




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　过了几夜，凌青大抵上知道有人半夜过来，只是悄悄的盯着他，什么也不说，这让他喘不过气。
　　
　　知道了来人一般会在什么时辰出现，凌青在一天晚上睡觉前，磨了砚，倒出一些墨汁在门口进来的地方。
　　
　　如果真的不是梦魔，那人又是走进来的，凌青相信，必定留脚印。
　　
　　这一夜他紧紧闭着眼睛，气都不敢大声喘，宫里不比外面，不是直接抓住问原因就好。
　　
　　就在凌青担心墨汁要被风干了的时候，他感觉身后有一股逼人的视线直射过来，原来那人已经不声不响的来到他的身后。
　　
　　一度猜过，是别人派来暗杀他的刺客，但是一次又一次，凌青都不见有任何动静，每一天晚上都好像是为了来看他。
　　
　　凌青不敢睡，绷直了身子，分不清等了多久，那人终于离去。
　　
　　长长的呼出一口气，凌青放松了戒备，摸摸额头的汗，往身后看了看，果真没人，于是起床掌灯。
　　
　　地上赫然呈现一串脚印，这不是他的臆断，凌青想不通，究竟是因为什么，那人要天天来。
　　
　　倘若明早也能见到，那就绝对不是梦了，凌青犯，只好吹灭灯火，回床上继续睡觉。
　　
　　第二天起床，那一串脚印却不见了，只有自己之前洒下的墨汁印子。
　　
　　过来收拾房间的小公公问他：“凌公子，昨夜您没事吧？”
　　
　　凌青心里打鼓：“能有什么事？”
　　
　　“没事就好，这墨汁，许是您不小心打翻的。”小公公倒给他找了个台阶下。
　　
　　凌青见他拿扫帚的手微微不自然，不禁问：“你手怎么了？”
　　
　　“没事。”小公公似乎是怕被他发现什么，藏起来，用另一只手拿扫帚。
　　
　　没事才有鬼，凌青分明看见，他的手已经肿了，而且不像是长冻疮之类，很像是被人打了掌心。
　　
　　凌青没有可以帮他包扎的材料，身边也没带跌打膏药，只好低声对他说：“我收拾就好，你找大夫看看吧。”
　　
　　“不，您别，奴才来做。”小公公神色慌张的三两下收拾好，退下去了。
　　
　　该不会，因为昨晚他的多事，害了小公公，而且怎么看，都是昨晚有人在他睡了之后来抹掉了脚印。
　　
　　那么，昨晚那人，肯定是权贵之人，不是一般的下人那么简单。
　　
　　****
　　
　　自从那夜之后，凌青发现没人来打搅他了，他也不知道皇上要他进宫干什么，多日都不见任何通知，好像只是让他什么也不干，安分的住着。
　　
　　凌青觉得无趣，在问过了太监总管，也就是那日带他进来的公公之后，决定去御花园逛逛。
　　
　　都说天下的绝艳花色都在御花园，他也想开开眼。
　　
　　这是他申请出去走走的理由，实情是，他太憋闷，小黑的下落不明，问也得不到答案，这样的日子不知道什么时候才是尽头，百般无奈，他真正明白了自投罗网的涵义。
　　
　　公公还真在御花园的亭子里备了上等好茶和琳琅满目的点心侯着他，凌青远远看见了，只好随小公公过去，却无意瞥到亭子里还有一个人，眼熟得他想哭。
　　
　　“西门吹云！你怎么来了？！”凌青不顾礼仪，直奔过去。
　　
　　“我有事情，自然就来了？”西门吹云看见他，似乎不是很开心。
　　
　　“不是。”凌青突然想起他的身份，压低声音说，“你来干什么，小心被抓。”好好的土匪不呆在土匪窝，竟然出现在皇宫里。
　　
　　“怎么，我不能来？”西门吹云抖了抖袍子，示意他小心说话。
　　
　　凌青这才注意到，他身上穿的是官袍，而且与那日见到的九五之尊不同，西门吹云穿得很合体，尽显风采。
　　
　　但是上面的花纹和图形，凌青怎么看也看不懂，只好怯怯的问：“你是官？”
　　
　　凌青糊涂了，他不是贼吗？
　　
　　“我是官，虽然新官上任，但好歹也是个六品官差。”西门吹云有点得意。
　　
　　“回凌公子，西门大人的父亲是当朝宰相。”公公在一旁点醒凌青。
　　
　　“哦。”凌青意味深长的说了一声，原来是走后门。
　　
　　这一声让西门吹云无比窘迫，他的确是凭借他爹的关系讨了个官做，但也是情势所逼，按照正常渠道的话，他要好几年才有这职位。
　　
　　“许公公，我与凌青四处逛逛，你先退下吧。”西门吹云当然知道许公公充当的角色。
　　
　　许公公面露为难之色，从两人的脸上看不出什么问题，这才不甘心的退下了。
　　
　　西门吹云等他从小圆门走了出去，拉近凌青，悄声说：“墨连城不太好，我赶回来的时候，他只剩一口气了。”
　　
　　说得凌青心惊胆战，连忙问：“现在怎么样了？”
　　
　　“在我家调养，我让人强把他绑到我家了。”西门吹云惬意的喝茶，仿佛他真的就是个土匪。
　　
　　“那是谁下的毒手？”凌青着急了，恨不得立刻飞到小黑身边，可恶势力还在，他不能轻举妄动。
　　
　　西门吹云以看白痴的眼神看他：“你现在在谁的地盘上？谁整天派人盯着你？”
　　
　　“皇！”凌青惊呼，被西门吹云捂住了嘴，但是眼睛还是瞪得大大的，看来他的猜想没有错。
　　
　　“黄什么？黄色的花？”皇上突然出现在凌青身后，打趣道。
　　
　　西门吹云放开凌青，熟练的跪下：“微臣叩见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
　　
　　凌青也要跟着来，皇上扶起西门吹云又拉起凌青：“别拘谨，今天是来赏花的，何必扫兴。”
　　
　　凌青不明白他扫的哪门子兴，只好恭恭敬敬的随着他的吩咐坐下。
　　
　　西门吹云以眼神示意他不要露出马脚，凌青自知，所以基本上不说话。
　　
　　“要说黄色的花，那就是国花了，尊贵璀璨的菊花。”皇上朝不远的菊花丛望去，脸上似是有点欣喜之色。
　　
　　凌青很想笑，可这局势，他要是笑了，必死无疑，只好抿了抿嘴唇，忍住笑意，这让西门吹云有些古怪的看着他，不解他的神情要表达什么。
　　
　　凌青低声清清嗓子，尴尬的也望着菊花。
　　
　　“听闻西门大人家里最近有友人拜访？”皇上没有预兆的丢出这么一句。
　　
　　凌青感觉有一把明晃晃的刀子正搁在西门吹云脖子上。
　　
　　“皇上果然关心天下事，此等体恤微臣，微臣实在惶恐。”西门吹云的确不好接话，只能打官腔。
　　
　　“惶恐什么？因为朕那个不中用的养子不见了？”皇上像是什么也没说，悠然自得的端起茶杯轻轻喝了一口。
　　
　　凌青听出来了，小黑与皇上，没有血缘关系，但是皇上领养小黑的理由，还是未知，想真心对小黑，是绝对下不了这种手的，这般虐待，恐怕有很深的根源。
　　
　　西门吹云要把话圆回去：“家中确实有友人来访，正是墨少爷，但墨少爷是被一位神秘人带来的，无人认得那位神秘人，也不曾见得真面目，神秘人将墨少爷带到，就不辞而别了，父亲见到墨少爷一身是伤，唯恐他遇上歹人，无论如何也要留在家中安养，生怕墨少爷有个闪失，对不住皇上。”
　　
　　这话说得太有水准，凌青都想鼓掌了，看不出西门吹云这二愣子也能糊弄人。
　　
　　神秘人是假，其实是西门吹云派去的属下，但只要推脱说不认识而且无影无踪，相信不会落下什么把柄，墨连城府上也没人见得他属下的真面目，西门吹云还把老父搬了出来，要说皇上给他安个六品官，就能看出西门吹云的父亲其实面子很大。
　　
　　所谓对不住皇上，那也是借口，皇上还不至于要派兵团团围住宰相府，逼西门一家交出墨连城。
　　
　　“那就先让小城在府上叨扰几日了。”皇上面露愠色，但还是顺着他的意思。
　　
　　凌青暗自捏了一把冷汗。
　　
　　这次算是不欢而散，皇上只差没有甩袖子走人。
　　
　　目送了皇上离去，西门吹云拉过凌青说：“你小心，现在最危险的是你，虽然他还不至于要对你下手，但逼急了……”回头看看正走过来的许公公，只好放弃，“反正你好自为之。”
　　
　　凌青还在琢磨，西门吹云与许公公打太极似的你来我往打官腔，没多久，他就要回去了。
　　
　　凌青急急忙忙跑过去，往他手心里偷偷塞了张字条。
　　
　　****
　　
　　西门吹云出了宫，张开手心，发现字条差点让汗浸湿了，摊开一看，发现他看不懂。
　　
　　“好你个凌青，原来你不识字……”西门吹云忿忿的抱怨，墨连城居然喜欢这种货色。
　　
　　回到府中，刚脱下官袍，听得丫鬟前来报告，说墨连城想见他。
　　
　　“见我？不过是知道我去见了凌青。”西门吹云无可奈何的摇摇头，还是去了他的厢房。
　　
　　小黑有气无力的侧躺在贵妃椅上，身上盖了厚厚的毯子，脚下放了一盆通红的木炭给他取暖。
　　
　　“还没死？”西门吹云偏偏口是心非的要说这话。
　　
　　小黑看了他一眼，嘴唇无声q动，好像是在说：谢谢。
　　
　　西门吹云不由得心软，掏出凌青交给他的字条，犹豫再三，给了小黑。
　　
　　小黑没有力气打开，西门吹云还摊开给他看。
　　
　　上面写着：我很好，会想办法见你，你要好好养伤。
　　
　　小黑咧开干裂的嘴唇，笑了。
　　
　　这大概是西门吹云此生见过最耀眼却也是最凄苦的笑容，看不下去，轻叹一声，撇开了脸。
　　
　　“为什么要骗我？”西门吹云闷闷的问。
　　
　　他骗的又何止西门一人，小黑此刻也说不出话，只能沉默。
　　
　　西门吹云记得那天属下去墨连城府上救人，救回的是小黑，小黑于昏迷不醒中只对他说了一句：“抱歉。”
　　
　　有太多的对不起，但无从说起。
　　
　　西门吹云才知道，小黑就是墨连城，自己的直觉没有错。 

作者有话要说：抽打我吧，嗷嗷嗷d(ROQ)〃
尽量隔日更




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　凌青小心翼翼的藏好以前小黑送他防身用的小刀在怀里，时刻警醒。
　　
　　然而谁也没有对他下黑手，夜里出现的那个人也不见了。
　　
　　闲来无事，凌青决定在皇宫里四处走走，美其名曰开开眼界，其实是希望能找点隧道什么的，记得古代的皇室为了躲避逆贼谋反压皇城的事情，都会挖一两条地道通往郊外。
　　
　　就连逛逛的要求，凌青都等了两天上头才批复下来，他一点人身自由都没有。
　　
　　听许公公说完皇上的意思，凌青纳闷，怎么他从来都不用圣旨通知的，难道是这个皇帝太随便，或是告诉他的话都见不得人。
　　
　　电视里见的妃嫔大多雍容华贵国色天香，而据史书上的真实记载，各个朝代的审美不一样，与现代人的审美也大相庭径，所以其实有些美人一点都不美。
　　
　　逛了约莫一个时辰，凌青见不到任何一个妃嫔，凡举女性，全是宫女。
　　
　　搞不好这个朝代的后宫里全是男的，凌青沉着一颗心，挨着墙边继续走。
　　
　　逛得口渴，幸好小公公拿了酸梅茶相随。
　　
　　地道也没发现，就连狗洞都被人堵死了，凌青大失所望。
　　
　　正走着，凌青从一栋建筑后面绕出来之后，被眼前的废墟震惊了，砖瓦砾石裸/露于阳光之下，青色的琉璃破碎不堪，横梁皆断，原址应该比得上一座寝宫，然而富丽堂皇的皇宫里，怎么会有如此大的废墟。
　　
　　“这是？”凌青疑惑的问身后的小公公。
　　
　　小公公面露难色，最终小声的告诉他：“回凌公子，这是历代皇后娘娘居住的地方，被皇上下旨毁了。”
　　
　　“皇后娘娘呢？”凌青好奇，是出于什么动机要做这样的事情。
　　
　　“没有皇后娘娘。”小公公四处张望，“凌公子，此处不宜久留……”不再多说。
　　
　　毁了就毁了，居然也不收拾，皇上莫非是做给世人看。
　　
　　凌青到远处的亭子吃了小公公带出来的午膳，歇息片刻，又往别处去。
　　
　　“凌公子，还是回去吧。”小公公不知道在忌惮什么，屡次眺望远远的一栋朴素古楼。
　　
　　凌青只觉得宫里太多蹊跷，很可能与小黑的身世有关，小公公说不要，他就偏要去看看。
　　
　　小公公畏畏缩缩的跟着，一路好说歹说，凌青就不听，来到这座叫做念慈庵的古楼前。
　　
　　止不住嘴角微微抽搐，凌青对这名字简直无语。
　　
　　楼里传来一阵缓缓的念诵佛经和敲打木鱼的清音，是一个苍老的女声。
　　
　　凌青还想开口问，被小公公拉到一边，终究忍不住，抖着胆子告诉他：“这是太后娘娘的地方，她吃斋念佛，皇上不许任何人打扰。”
　　
　　凌青盯着他，觉得他似乎话里有隐情，但小公公只是点到为止，然后恭请凌青回去。
　　
　　最后回望了楼里那个苍凉的老妇人背影一眼，凌青这才走了。
　　
　　念诵之声一句句传来，萧瑟苦情，让人几欲绝魂。
　　
　　****
　　
　　西门吹云不记教训，他爹再三叮嘱他不要轻易入宫，如今宫里的君主不是猛虎，是病入膏肓的魔，不辨孰轻孰重。
　　
　　他只是不忍心看小黑天天卧在病榻上，心心念念凌青的安危。
　　
　　皇上不曾召他晋见，西门吹云拿了他爹畅通无阻的令牌，大刺刺的步入皇宫，谁也不敢拦他。
　　
　　到了凌青房前，西门吹云见到门是紧闭的，担心他不在，却见凌青自很远的地方走过来。
　　
　　“去哪儿了？”西门吹云皱眉，应该嘱咐过他不要乱来。
　　
　　小公公见了他撒腿就往许公公的地盘跑，看样子是通风报信去了，西门吹云把凌青赶到房里，立刻把门关上。
　　
　　“发生什么事情了？”凌青担心不已，就怕小黑出事。
　　
　　“什么也没有，我就是来看看你，墨连城他固执，想见你偏不和我说，来问问你的情况。”西门吹云上下左右打量他，“没事吧？”
　　
　　“没事，倒是你，你就这样进来，不怕出不去？”凌青知道小黑没事，反而担心他。
　　
　　“我有令牌护身，还不行的话，我爹会救我。”西门吹云要他放心。
　　
　　“我今天逛了皇宫，发现有几件事情很奇怪。”凌青正想找个可以问的人。
　　
　　“什么？”西门吹云是从小跟在他爹身边进进出出的，知道的事情还算不少。
　　
　　“就是……”凌青刚要说，被外面的声音打断了。
　　
　　许公公在屋外提着嗓子高呼：“西门大人，皇上御书房有请！”
　　
　　两人对视，发现逃不掉，这地方，说句话都不行。
　　
　　西门吹云准备出去，轻声对他说：“要是有什么异常，就往天上放这个，我尽量赶来。”往他手里塞了一个类似炮竹的东西。
　　
　　出了门，见到皮笑肉不笑的许公公，西门吹云文质彬彬的对他颔首，往御书房方向走。
　　
　　****
　　
　　御书房里，皇上刚喝了一杯参茶，听到报告说凌青绕着皇宫逛了一圈，快逛进太后的念慈庵了才回去，又听侍卫说西门吹云一路风风火火的拿了令牌就闯入宫里，直奔凌青住处。
　　
　　他倒是很想一刀把这堆毛头小子都咔嚓了，但是大鱼不上钩，急躁不得，就算他已经时日不多。
　　
　　门外许公公呼叫着西门吹云的名字，皇上手一挥，立刻有人开了门，让他进来。
　　
　　到哪里都要关门，这是皇上多年来的习惯了，总是要把自己关在紧闭的密室才得以安心。
　　
　　“微臣叩见皇上。”西门吹云这次倒不行太大的礼了，就连膝盖也没碰到地面。
　　
　　一直知道他在外面做山贼，皇上不过是没有精力管太多，要不是看在他爹是当朝重要的功臣，才不会让他肆意妄为。
　　
　　“平身。”皇上吩咐宫女，“赐坐。”
　　
　　西门坐下了，想看穿皇上的心思。
　　
　　“爱卿今天来，所为何事？”皇上把茶水放一边，很认真的问他。
　　
　　“微臣甚是挂念皇上，特来看望。”西门还在装腔作势。
　　
　　“朕怎么听说爱卿是去看凌青？”皇上四平八稳的问他。
　　
　　“因为爱卿与凌青是旧识，顺路去打个招呼而已。”西门吹云答得落落大方。
　　
　　没有太大的破绽，皇上懒得和他拆招，直接跳过这件事：“倒也是，后生之辈比较聊得来。”
　　
　　西门吹云只微微一笑，等他说下面的话。
　　
　　“过些日子小城的身子好些了，让他出来透透气吧。”皇上这句几乎是命令。
　　
　　西门吹云紧锁眉头，有点扛不住。
　　
　　“等天气再回暖一些，大家一起去狩猎，爱卿和小城，还有凌青都去，可好？”皇上这话虽是在问他，但语气里有不容反驳的强硬。
　　
　　“皇上，以墨少爷的身体情况，恐怕……”西门吹云想找借口搪塞，能不让墨连城直接面对皇上就应该尽量避免，就算墨连城要见凌青。
　　
　　“他就是关在屋里太久了，以前就一直不爱出去走动，多跑跑才能强身健体。”皇上此话一出，西门吹云再想回绝都难。
　　
　　再说墨连城的身子才不是自愿关起来导致的，是皇上一直不断绝的下药鞭笞。
　　
　　“怎么，爱卿不乐意？”皇上斜睨了他一眼。
　　
　　西门吹云无可奈何，只能抖抖衣服，就地跪下：“微臣遵旨。”
　　
　　“那就好，你退下吧。”皇上不耐烦的挥退他。
　　
　　西门吹云出了御书房，想再去找凌青，被许公公拦住。
　　
　　许公公看了看天色，叹道：“西门大人，知道什么是晚了吗？不止今天，什么事情都晚了，看在您父亲为了然朝兢兢业业的份上，皇上要奴才告诉您一句，别救不了他人回头把自己给搭进去了。”
　　
　　早已搭进去了，在年少第一次见到墨连城的时候，既然心都搭进去了，性命又何妨。
　　
　　有礼的告别许公公，西门吹云最后叹了一口气，悠悠离去。
　　
　　****
　　
　　凌青被小公公告知他五天之后参加狩猎大会，说是皇上的旨意。
　　
　　旨意？凌青从来就没得见过圣旨，其实他很想问一句，那皇上有玉玺的么，不然为什么总不见圣旨。
　　
　　凌青不是很想去，就怕这是一场巨大的阴谋，而他这颗棋子，要死在乱箭之下。
　　
　　“都是些什么人去？”凌青就随口问问，“皇子？公主？”
　　
　　在这个诡异的宫里，他根本就没见过妃嫔和皇上的子嗣。
　　
　　“几位年轻的大臣。”小公公熟练的回答他，“按照惯例，每年新上任的大臣都要与皇上一起狩猎。”闭口不谈皇子或公主的问题。
　　
　　“可我不是大臣呀？”凌青记得自己什么都不是，进宫也不知道为什么。
　　
　　“那是皇上恩典。”小公公好像是被打多了，说话终于也一套一套的了。
　　
　　恩典二字让凌青鸡皮疙瘩四起，他搓着手臂问：“墨连城去吗？”应该不会有这样好的事情，除非天下红雨。
　　
　　“名单里有墨少爷。”小公公还算耐心，被问这么多也不烦。
　　
　　凌青愣住，他没想到小黑也有份，这算什么？一箭把两人都串了，然后直接篝火？
　　
　　看来真的要下红雨了，一场血雨腥风估计在劫难逃，而且小黑的伤势八成没好，皇上他到底安的什么心。 

作者有话要说：最近累得慌，那边也隔日更我才有心思赶这边




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　这夜，凌青刚沐浴完毕，正要上床睡觉，听到窗外一阵轻啄，知道是暗暗来了，于是披了外衣，推开窗子，待到暗暗飞了进来，再小心的把窗户关上。
　　
　　这次暗暗又带了一张薄木片过来，上面歪歪扭扭的写了一句话：别去狩猎。
　　
　　凌青知道，这应该是小黑强忍了疼痛写下的字，怕他太担心，再三思索，写下一个字：好。
　　
　　被骗这么多次，骗他一次也不过分，凌青笑了笑，把木片重新夹回暗暗的羽翼之下。
　　
　　凌青终于一夜好眠，他知道自己要养精蓄锐，既然躲不过也躲不起，那就全盘接受，他倒要看看皇上要把他们怎么样。
　　
　　****
　　
　　好不容易盼来一次好天气，凌青这天换上了一套精美的衣服，据说是皇上亲自挑选的花色，复杂的花纹他看不懂，但是颜色素白得他一头黑线，公公们都夸他风度翩翩，他怎么看都觉得自己像是去奔丧，要么就是活祭品。
　　
　　而且衣料有点单薄，正要添一件外衣，许公公拿来了一件貂毛披风，也是纯白的颜色。
　　
　　再搭上三尺白绫，就绝配了。
　　
　　凌青系好披风，正要往正殿去，被许公公拦下，不由分说扯下他头上已经绑好的发带，语气恭敬的说：“这条不适合。“
　　
　　一头青丝瞬间披散下来，凌青很想把他给剁了，这是他来到这个朝代第一次被人说他的打扮不适合，他可是化妆师助理出身，要怎么打扮还轮不到别人来教。
　　
　　许公公见他眼神微怒，从身后小公公的手上拿过一根已经准备好的，又是白色的发带，绕到凌青身后，为他梳妆。
　　
　　“奴才以前服侍过皇后娘娘，梳理头发还是小事一件。”许公公两手压在他肩膀上，巧劲一使，愣是把凌青压得动弹不得。
　　
　　“皇后娘娘？不是没有皇后娘娘吗？”凌青悄悄看了小公公一眼，发现小公公哆嗦了一下。
　　
　　“不知是谁对凌公子乱嚼舌根，但皇后娘娘是有的，应该说，有过。”许公公拿起梳子，动作轻缓的给他梳头，“怎么，凌公子想听？”
　　
　　“能说来听听？”凌青好奇，这不是秘密么。
　　
　　“也不是不能，京城的人大抵都知道，皇上没有禁止讨论。”许公公回忆起往事，唏嘘不已，“皇后娘娘嫁入宫中时，因为面容姣好为人温柔而被大家喜爱，是奴才此生遇过的，除了皇上以外最好的主子，却因为一件事触犯龙颜，被赐死。”
　　
　　“什么事？”凌青完全被他勾起了满腹的求知欲。
　　
　　“墨少爷十岁以前，是居住在宫里的，可能因为皇上对他要求有些苛刻，几次受不了都要逃，有次他就逃到了皇后娘娘的寝宫里，皇后娘娘唯恐他还被打，便偷偷藏了他数日，皇上最后发现时，皇后娘娘说什么也不肯放开墨少爷，还对皇上说，要是日后墨少爷还被打，她要带墨少爷逃离宫中。”许公公现在想起，还是觉得无奈，“关于墨少爷，凌公子可能觉得您与他再熟不过，但是墨少爷一直就是不祥之人，这是金山寺主持说的。墨少爷父亲早逝，他两岁时主持来看过，说墨少爷有蛊惑他人心智的本事，生来如此，防都防不住，要是一般人，会落得家破人亡，倘若皇上执意收养，将山河破碎硝烟四起民不聊生。”
　　
　　见凌青不语，默默听着，许公公继续说：“当时皇上不信，只因墨少爷的父亲与皇上是结拜兄弟，因此一直收养，视如己出，但没出三年，国内多处洪涝干旱，边疆总是告急，墨少爷更是中了邪一样，每回见了皇上都要冲上去打，说什么杀父仇人，皇上心可能急了点，偶尔会打他。可怜皇后娘娘不知情，也不知听墨少爷胡言乱语了什么，一心要为墨少爷抱不平，纯良贤淑的皇后娘娘没多久就走火入魔了，总觉得皇上要杀害墨少爷，最后竟然拔出匕首要护住墨少爷，一不留神划伤了皇上，这种事情，实乃天理不容，朝廷律例也不容许，皇上忍了她半年，最终赐了她一杯毒酒，后来在她的寝宫里发现她藏了很多生火的工具，她是有心要将皇宫烧了。”
　　
　　“所以皇上就把寝宫都毁了？”凌青揣测，皇上估计是害怕落人口实，不止杀人灭口，还做绝了，把一切都化为乌有。
　　
　　“不，皇上要永远为死去的皇后娘娘空着寝宫，但也许是天意，在一天夜里，寝宫突然遭雷击中，墙崩瓦碎了。”许公公拢了拢凌青的头发，高高束起，再用白色的镶满宝石的发带小心系上。
　　
　　一般说来，皇宫里有这种事情，被张扬出去是要杀头的，皇上居然任由别人说，大概是觉得他问心无愧。
　　
　　可惜凌青先认识了小黑，他知道小黑不是许公公口中蛊惑人心的人，不然他也要为皇上的气度折服，那他就真的是瞎了眼。
　　
　　凌青晓得许公公是皇上跟前的人，早被洗脑，多说无益，只等他梳好。
　　
　　“皇上不忍心凌公子也被墨少爷蛊惑，才要一直把您关在宫里，今天皇上正是要给凌公子看看，墨少爷的妖法。”许公公弄好，退到一旁，“素闻墨少爷喜养鸟，其实是妖法控制，皇上要揭穿他的把戏，还望凌公子多留心，远离墨少爷。”
　　
　　一派胡言，凌青感觉这伙人几乎可以去做传销了，小黑那点逗弄鸟儿的本事他再清楚不过，没事顺顺毛，要不就喂点杂食，鸟儿爱靠近他，这又不是小黑可以决定的。
　　
　　****
　　
　　正殿里，皇上正坐在龙椅上，底下跪了两排年轻的臣子，小黑在最后面，吃力的攀附在一位公公身上，跪也跪不了，身上的伤口基本上是结痂了，但是结痂未落，这一跪，恐怕会导致伤口裂开。
　　
　　许公公带了凌青过来，在门外高呼凌青的姓名，臣子们都纷纷回头，要看看是谁这么大的阵仗，不提前等候，要皇上坐等。
　　
　　只有小黑听了这名字之后，双膝不稳，差点滑落在地，幸好跪在地上的西门吹云撑住他。
　　
　　凌青一踏进门槛，所有人都倒吸了一口气，如此打扮，大概说明了他的地位，皇上最喜欢的碧玉碎云就镶嵌在他披风上，绕着左臂的位置错落有致的点缀，再看凌青的眼神，毫无畏惧，凛然得像是他胸中另有一个无法颠覆的世界，一切的评判和审视都将与他无关。
　　
　　朝小黑淡淡一笑，凌青不顾许公公在前方带路，站在小黑身边不走了，接过小黑，稳稳扶住。
　　
　　皇上只是轻拢眉毛，并没有什么异议。
　　
　　人已到齐，皇上起身，许公公立刻高呼：“起驾！”
　　
　　皇上走过凌青身边，看着凌青：“和朕同辇而行，可好？”竟要问他。
　　
　　旁边几位听得丝毫不差的臣子都诧异万分的盯着凌青看，凌青扶着小黑往后退了半步，恭谦的说：“不劳皇上费心，凌青和墨连城一同便可。”
　　
　　皇上意味深长的一笑，笑得众人不解。
　　
　　凌青回以微微一笑，笑得众人疑惑。
　　
　　皇上终究放过他，看都不看小黑一眼，步出正殿。
　　
　　“凌青……”小黑最怕的事情，就是凌青顶撞皇上或不买皇上的账，被处以极刑。
　　
　　“我知道自己在做什么，那天听了你的话，和你分开，我没有一天不后悔。”凌青像是起誓，“再不能放下你，随着他走。”
　　
　　“就算死？”西门吹云站了起来，语气有些酸涩。
　　
　　“就算死。”凌青坚定的回答，世人已将小黑鄙夷到万劫不复的地步，他在现世也不是什么好鸟，既然摊上了小黑这个家伙，要死一起死。
　　
　　西门吹云不再质疑，走到小黑的专属马车旁，趁别人不注意，一掌击碎了车厢，黑红色的尖刺在太阳底下折射出触目惊心的光线。
　　
　　“年久失修，被虫子蛀了呢。”西门吹云回身对两人作手势，“鄙人刚好有辆比较宽的马车，不介意的话，请。”
　　
　　小黑轻叹一声，被凌青和西门吹云扶上了早已铺了软垫的马车。
　　
　　许公公听到后方传来好大的声音，跑去一看，发现墨连城的马车被毁得支离破碎，急匆匆跑去报告皇上。
　　
　　皇上不怒反笑：“无妨。”一辆马车而已，要是想再造，铜墙铁壁的他都能让人造几十辆。
　　
　　****
　　
　　凌青担心路上的磕磕碰碰会让小黑旧伤复发，一遍遍抚摸他的伤口，心疼得眼眶都红了：“怎么就不好，怎么就不好……”
　　
　　“会好的。”小黑躺在他怀里，只恨自己窝囊。
　　
　　旁边的西门吹云抵不住眼前的浓情蜜意，故意咳嗽几声：“要卿卿我我就给我滚下去，看了碍眼。”
　　
　　说是这么说，话里没有半点后悔帮助了他们的意味。
　　
　　凌青轻声对小黑说：“狩猎完了，带我去看看你的府邸，我要放炸弹炸了那个地方。”
　　
　　小黑更是操心：“叫你不要去狩猎，他摆了陷阱。”
　　
　　“我知道，我不跳下去不就成了。”凌青才想起，“你别让你的鸟飞来，他要想法子证明你是妖怪。”
　　
　　“我哪里还养鸟，就只有……”小黑愣了，下面的话说不出来，只能傻傻看着不知从什么时候就挤进来的暗暗。
　　
　　暗暗转了转小脑袋看看他们，完全听不懂他们在说什么。 

作者有话要说：咳咳，最近很忙……
忙着各种各样……的……娱乐……( → →)




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　待得上了骏马，凌青才知道后怕，他根本没怎么接触过骑术，不过是这两天去皇宫的马厩看了一下。
　　
　　皇上赏赐了一匹雪白的马儿给他，性情似乎很温和，凌青与它沟通过两次，就是轻轻抚摸它而已，但是没有想到，骑上去是这么恐怖的事情。
　　
　　勉强能摇晃的坐上去，凌青小心翼翼的调整了一下坐姿。
　　
　　小黑的马毛色很好，黑得发亮，虽然人是无精打采，但整体看起来还是很像样。
　　
　　西门吹云骑着他的马慢悠悠的过来，凌青看了差点没从马上栽下来，西门吹云胯/下的马是一匹有着黑斑的白马，像极了荷兰奶牛，马儿的眼睫毛随着眨眼一扫一扫，扫得凌青的小心肝乱颤。
　　
　　“噗哈哈哈哈！”凌青实在忍不住，毫不给面子的趴在马背上大笑。
　　
　　小黑竟然还补充了一句：“西门的马是全国最漂亮的。”
　　
　　凌青擦着眼角，害得他想笑出泪花来，那匹马是很与众不同，但是论漂亮，他就不敢恭维了。
　　
　　狩猎大会即将开始，三人只好去到皇上跟前，小黑和西门骑马走在凌青的两边，生怕他不懂骑马。
　　
　　“你没事吧？”凌青担心的问小黑，因为小黑明显气色不佳，刚刚还卧倒在他怀里的。
　　
　　“给他吃过续命丹，撑几个时辰还是无妨的。”西门吹云替小黑回答。
　　
　　“续命丹？”小黑没想到这么严重了，这丹的名字听起来过于吓人。
　　
　　“可救命可养生的一种丹，原是极寒之地的老人才有，我爹年轻的时候路过，老人送了药方。”西门吹云说得轻松，“皇上也在服用续命丹。”
　　
　　凌青无语了，原来还存在这么邪门的药物，搞不好这里人就把续命丹当做维生素在吃。
　　
　　皇上并不参与狩猎，只是坐在士兵们一早布置好的会场上，就连龙椅都搬来了，据说是从前几年开始，皇上就无法进行激烈运动了。
　　
　　那他就是纯看客，凌青心里揣测。
　　
　　许公公开始讲解今天的规则，在猎场内，圈养了百十种动物，既有温顺的松鼠之类，也有凶猛的老虎，不论何种手段，最先捉到目标就算赢，目标就是一只纯白的狐狸，狐狸的耳上有记号。
　　
　　需在今天之内捉到狐狸，不论死活，赢的人可向皇上任意提出一个要求。
　　
　　最后那句话让凌青眼前一亮，如果他能捉到狐狸，就要皇上放小黑远走高飞。
　　
　　但是他不忍杀生，再看看已经准备好的臣子们，个个拉弓拔弩，凌青感觉没什么希望。
　　
　　“在西南方向，离这里不远。”小黑突然凑过来对他耳语。
　　
　　凌青一脸诧异，他是怎么知道的。
　　
　　“暗暗往那个方向飞去了。”小黑有点得意。
　　
　　“不是让你把暗暗赶走吗？”凌青眉头紧锁，他就怕出事。
　　
　　小黑无奈的说：“我在这里，它不会走。”
　　
　　话语间，皇上已经宣布狩猎开始，他惬意的喝茶观赏，探子分布在猎场各个角落，他完全不需要动手。
　　
　　三人往西南方向去，凌青的马走得极慢，他急也没用。
　　
　　“这马是上了年纪，老马了。”西门吹云淡淡的说了一句，似乎是知道什么，却不再说。
　　
　　凌青没有办法，用双腿走路还快点，只好下了马。
　　
　　“上来。”小黑轻拍他前面的位置。
　　
　　凌青犹豫：“你的马能承受两个人吗？”
　　
　　“这是征夷大将军的坐骑，没问题。”小黑伸手拉他上来。
　　
　　“征夷大将军呢？”凌青随口问，既然是征夷大将军的坐骑，为什么如今只见坐骑不见将军。
　　
　　小黑搂着他，幽幽的说：“死了。”
　　
　　好像说什么都不对，气氛甚至有点悲凉，即使处处是春天来了生机盎然的景象。
　　
　　走了不久，就看见暗暗在树枝上跳跃，三人停下，暗暗所在的那棵树底下有个洞。
　　
　　洞口有杂物遮掩，三人守在不远处，等待狐狸的动静。
　　
　　根据小黑的推测，狐狸还窝在洞里，但是狐狸洞内部蜿蜒曲折，不好捣毁，更何况狐狸生性狡猾。
　　
　　过了两个时辰，还是没有任何反应，暗暗待在凌青的手上，不时转头望向洞口。
　　
　　突然暗暗盯着洞口不动了，凌青顺着它的目光看过去，发现洞口里的暗处有一双莹莹发光的眼睛。
　　
　　他扯了扯小黑，小黑回握他的手，示意自己已经知道。
　　
　　谁也想不到，暗暗陡地飞起，停在灌木丛里，慢慢跳出去，一步步靠近洞口，假装在觅食。
　　
　　凌青的心都提到了嗓子眼，想出去抓回暗暗，却被小黑制止了。
　　
　　西门吹云拉满弓，瞧准了狐狸。
　　
　　“别伤它。”凌青小声说。
　　
　　刚刚把头探出洞口的狐狸顿住脚步，警觉的四处张望。
　　
　　暗暗越靠越近，狐狸四肢灵活的跑出来，快得凌青几乎无法用肉眼捕获它的动作，提心吊胆的要往身后看，西门吹云的箭已经擦着他耳边，带着划破空气的呼呼声，凌厉飞向狐狸身上。
　　
　　凌青这会儿都不晓得要担心暗暗还是狐狸，不由自主的冲了过去。
　　
　　暗暗先往后跳了两步，毫不犹豫往高空飞去，可是接下来这一幕让所有人都有种掉入陷阱的感觉。
　　
　　一张紧密的网向暗暗扑过去，瞬间将暗暗牢牢裹住，暗暗在里面挣扎也无用。
　　
　　凌青抱起被射中尾巴的狐狸，没时间责怪西门吹云，大喊：“暗暗！”
　　
　　听得一名侍卫的声音：“启禀皇上，近日的不祥之物已经捕抓完毕。”
　　
　　凌青正要辩解，皇上被人连着龙椅一起抬了过来，他手一挥：“烧了。”
　　
　　“皇上，它不是不祥之物，它是暗暗。”凌青着急了，把还流着血的狐狸塞到西门吹云怀里，往皇上走去。
　　
　　“凌公子，该有的礼数还是要有的。”许公公冷着声音提醒他。
　　
　　凌青咬牙跪下，还要说，被皇上抢了话：“它是小城的？”
　　
　　“不，它是在下的，与墨连城没有一点关系。”这套说辞凌青刚才就想好了，既然皇上一直没有动他，就说明他还有点面子。
　　
　　皇上显然有些意外，瞧了一眼墨连城，发现他也没料到，命人把鸟儿抓过来。
　　
　　暗暗一看见皇上就要啄，凌青想起小黑说暗暗吃的是死人肉，不禁蹙眉。
　　
　　皇上让人拿远一点，问他：“你可有证据说这鸟是你的？”
　　
　　“暗暗确实是在下的，不明白为何就成了不祥之物。”凌青稍稍朝暗暗招手，暗暗便要往他的方向飞去。
　　
　　一旁的许公公代答：“这鸟已经数次出现在宫里，只要它出现，皇上那天就会微感不适。”
　　
　　凌青很想说，就皇上这副垂死的样子，哪天不会不适，但最终什么都不敢说。
　　
　　皇上用带着玉戒的手指轻敲龙椅的扶手，似在思忖。
　　
　　良久，他问西门吹云：“这狐狸，是你们抓到的？”
　　
　　狐狸已经流了很多血，将泥土渐渐染红，连西门吹云的衣服也不能幸免，它虚弱的倒在西门吹云怀里，放弃了挣扎。
　　
　　“是。”西门吹云简短的回答。
　　
　　皇上带着玩味的语气问他：“既然抓到了，你有什么要求？”
　　
　　凌青紧张的对西门吹云施以注目礼，西门吹云只看小黑：“恳请皇上开恩，将墨连城放到微臣家，微臣全家都愿意为了皇上，好好照顾墨连城。”
　　
　　隐隐约约知道了西门吹云的心意，凌青心中很不是滋味，虽然这个要求和自己想的有点差距，但小黑安全就好，再说打中狐狸的是西门吹云。
　　
　　皇上抬手，慢慢摩挲自己的下颚在思量。
　　
　　三人都不敢大声呼吸，生怕皇上不愿答应。
　　
　　“可以是可以，但小城以后都不能进宫。”皇上的声音四平八稳。
　　
　　没想到皇上的允诺是有条件的，凌青愣了，他不能出宫，小黑不能进宫，这可怎么办。
　　
　　“皇上，凌青……”小黑想要凌青获得自由，奈何三人的愿望不一致，皇上也不会听他的话。
　　
　　西门吹云更是打断他：“谢皇上隆恩。”
　　
　　“凌青，你还有什么话要说？”皇上正要起驾，见凌青欲言又止。
　　
　　凌青失落的给狐狸包扎，颓丧了意志说：“没有，恭送皇上。”恭敬的对他叩首。
　　
　　“把鸟还给他。”皇上命人放开暗暗，“准许你明天出宫一趟，放了它，朕下次要是还看见它，就要射杀了。”
　　
　　这次的狩猎一点都不轻松，三人分明看到士兵们抬走很多刑具，小黑声音里面有点发颤：“他让人从我房里搬来的。”
　　
　　凌青抱着他，柔声安抚：“等我，明天我去看你。”
　　
　　众人回到皇宫，小黑因为不能进宫，已经先被人送回了宰相府。
　　
　　听说有武将在林子里和黑熊搏斗受伤，皇上为了体恤臣子，取消了当晚的筵席。
　　
　　西门吹云送凌青回房之后，抱着受伤的狐狸回家，临走前交代他，今天他完全是铤而走险，皇上并不是忌惮凌青，要凌青以后别这么做。
　　
　　不这么做小黑八成要被上刑具，凌青却感觉与西门吹云说不到一处，勉强答应。 

作者有话要说：洗脑去，然后看看还能不能捣鼓别的文




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　次日清晨，凌青赶在天蒙蒙亮的时候出了宫，无法避嫌的随身带了小公公。
　　
　　凌青一路把暗暗藏在袖子里，早晨的雾气还没有散去，连鼻息都有些冰凉。
　　
　　不敢真的把暗暗放飞在林间，凌青害怕暗暗飞了不远就会被射杀，他确信，皇上是可以出尔反尔的人。
　　
　　小公公没催促，只是寸步不离的跟在他身后。
　　
　　“宰相府怎么走？”凌青干脆直接问。
　　
　　“凌公子，许公公说了，您放飞鸟之后，要尽早回宫。”小公公一板一眼的回答。
　　
　　凌青轻笑一声：“可皇上昨天说了，我今天可以出宫一天，你不会没听到吧？”
　　
　　小公公左右为难，含糊不清的说：“听到了……”
　　
　　“你觉得我应该听皇上的话还是听许公公的话？”凌青把最难的问题丢给他。
　　
　　小公公知道这次躲不掉，而且有可能回去之后被教训，还是忍了：“应该听皇上的。”
　　
　　“那就带路。”凌青退到他身后。
　　
　　无可奈何，小公公欠了欠身子，最后将他带到宰相府门前。
　　
　　仆人听到敲门的声音，开了门，却见两个面生的人站在门外。
　　
　　前面一个是长得有点阴气的男子，脸色苍白，后面一个让人乍一看看不出确切年纪，举手投足像年轻人，偏生了一撮小胡子，身材稍显矮小。
　　
　　凌青见仆人打量他，还下意识的轻拈胡子。
　　
　　“请问两位公子找谁？”仆人恭敬的问。
　　
　　“西门吹云在家吗？”凌青对于直呼西门吹云的名字这件事，显得很自然。
　　
　　仆人再次扫了他一眼：“如何称呼？”
　　
　　“就说是凌青找他。”凌青微微一笑。
　　
　　仆人却乱了手脚，诚惶诚恐的问：“真是凌青？”
　　
　　“怎么了吗？”凌青好奇。
　　
　　“没。”仆人请他们进门，领到正厅，倒了茶水之后，“请稍等片刻。”接着匆忙离去。
　　
　　凌青一头雾水，他从来没有做过任何吓人的事情，为何区区一个仆人会有这种反应。
　　
　　想不通，实在想不通，他来的时候根本没在京城落脚直接进了皇宫，更不明白是哪里招惹了别人。
　　
　　“我做了什么吗？”凌青只好问小公公。
　　
　　小公公谦卑的低着头：“奴才不知道。”
　　
　　凌青这才想起刚刚一路走过来，路过的行人有不少都对他指指点点，他还以为是小公公的面相太引人注目。
　　
　　等了没多久，西门吹云衣衫不整的出来，料到凌青会来，但没料到这么早，一边进了正厅一边穿衣，身后还跟了两个丫鬟，在帮他整理衣服。
　　
　　“你这是要赶场吗？”凌青忍不住蹙眉，堂堂宰相之子，更是朝廷命官，怎么可以这样慌里慌张。
　　
　　“你也不戴个斗笠过来！”西门吹云正要训他，看到他身侧的小公公，勉强寒暄了两句，交代丫鬟领小公公到别处去，就拉着凌青往正厅小门后面走。
　　
　　凌青被他拽得生疼，来不及观赏他家的亭台楼阁花鸟树木，只听到他絮絮叨叨的说：“全国都贴着你的悬赏图和皇榜，你居然就这样出来了，你胆子还挺肥……”
　　
　　“什么？悬赏图？皇榜？我没听明白，怎么回事？”凌青踉踉跄跄的跟着他。
　　
　　西门吹云停下了脚步，挥退身边所有人，清清楚楚的告诉他：“你凌青出名了！没进宫之前，铺天盖地都是你和墨连城的悬赏，上面画的是我第一次见你时的模样，现在不贴悬赏图了，改贴皇榜，从昨晚开始贴的，十天之后，皇上要封你做皇后，墨连城从昨晚开始一直呕血，我一宿没法睡……”
　　
　　凌青彻底辶耍骸拔遥炕屎螅磕阌忻挥懈愦恚俊
　　
　　西门吹云从怀里掏出一张明黄色的皇榜塞他怀里，凌青摊开看，果真如此，而且上面杜撰了很多关于他的出身，像是什么名门之后，将相遗孤，还将他说得才高八斗武艺非凡，没有画像，但是用文字形容得他美若天仙。
　　
　　“我是男的啊！！！”凌青盛怒，这叫什么破事。
　　
　　西门吹云冷静的看着他把皇榜撕得破碎，一瓢冷水泼下：“撕吧，光是京城就贴了一千多张，三天之内，全国的各地驿站都会收到信笺。”
　　
　　“你们脑子都出了问题吗？男人怎么可能做皇后？！！！”凌青死命摇晃他。
　　
　　“又不是我立下的。”西门吹云掰开他的手，“另外，历代的皇后，有八成都是男的。”
　　
　　凌青目瞪口呆，简直不敢置信，这个朝代究竟有多疯狂。
　　
　　“你还要不要去见墨连城了？”西门吹云抱胸看着他，发现他还没缓过神。
　　
　　凌青感觉自己都快颜面无存了，但真的很想见小黑，只好恨恨的说：“非得找个机会剁了那个狗皇上。唉，带我去吧。”
　　
　　“你说话注意点。”西门吹云可不想无故惹来杀身之祸。
　　
　　不远走出一位老人：“咳咳。”一脸威严的盯着他们。
　　
　　“爹……”西门吹云有种想要当场掐死凌青的冲动，这个时候他爹正要去上朝，刚才的话一定是被听到了。
　　
　　凌青不知该作何表情，也没有对这种高干家庭深入了解过，只能尴尬的笑笑：“宰相大人好。”
　　
　　怎么可能好，老人无奈的瞥了他一眼，知道最近皇上的决意难以收回，最后扶额出门。
　　
　　凌青这才松了一口气。
　　
　　****
　　
　　七拐八拐穿过许多雅致的地方，两人最后停在一间厢房前。
　　
　　西门吹云推门而入，凌青不禁皱眉，他大老远就能闻到一股浓郁的中药味道，进了房门，更是觉得空气里还夹杂着少许血腥味。
　　
　　四下寻找，最终在窗边找到无力的倚靠在上面的小黑，那抹黑色的身影似乎只是在安静的听着窗外的流水声。
　　
　　暗暗终于从凌青的袖子里飞出来，停靠在窗棂上。
　　
　　“小黑……”凌青只说两个字，却几乎耗尽他所有的思念，明明昨天才见了面，为什么有种恍如隔世的感觉。
　　
　　小黑疲倦的转头，发现是他，虚弱的笑笑。
　　
　　凌青疾步跑到他身边，惊觉他比昨天更憔悴，手也发寒，一点都不像他的专属暖炉了。
　　
　　“你……要当皇后了。”小黑神情里，满满都是落寞。
　　
　　“我才不要！他算老几？！”凌青哀求他，“你别这样，我不会答应他的，你要好起来，我们一起离开这个地方。”
　　
　　闻者伤心，见者流泪，西门吹云一阵鼻子发酸，替他们掩了门，默默退下。
　　
　　“走不掉的，到处都是他的探子。”小黑苦笑，“他活不久了，要我陪葬，要活埋你，我都知道。”
　　
　　听得凌青毛骨悚然：“你怎么知道的？别说胡话。”
　　
　　“记得我说过我爹的事情吗？他手臂上有龙的印记，被硬生生的用刀子削下，然后……”小黑不胜唏嘘，“活埋了。”
　　
　　凌青紧紧抱着他，发现他的绝望巨大，大到快能吞噬天地。
　　
　　“我不是你爹，你也不是。”凌青安慰他。
　　
　　“曾经我逃得很远很远，想着再不回来就好，喜欢和你在一起的日子，在菊花山上无所顾忌。”小黑深深的叹气，“还是逃不过……”
　　
　　“是我不好，是我硬要来……”凌青轻抚他的长发，“可是小黑，这就是命，命是自己的，不是他说了算，我不止一次的想，要怎么反抗他，但是你要好起来，你的身体越来越不好，我们就没法和他斗了。”
　　
　　小黑呢喃：“还有救吗？”
　　
　　“有。”凌青莫名的笃定。
　　
　　小黑想了想，总算能笑得明媚一些，倚在凌青身上，遥想当年：“以前我也似你这般，一直觉得他是老头子，我年轻，一定能扳回局势，那时候甚至有点不可一世，不把任何人放在眼里，我一个人的话，无所谓，但要看到你被他糟践，我受不了。”说着说着，脸上又是一片乌云笼罩。
　　
　　“我才不给他糟践，他凭什么糟践我？放心，我会保护好自己。”凌青掏出随身携带的小刀，“大不了我一刀了断他。”
　　
　　“他虽然身体撑不住，但是学过不少高深的武功，你不要轻举妄动。”小黑就担心他乱来。
　　
　　西门吹云端来早餐，叹口气，接过话茬：“凌青你脑子就不能好好的思考？一把小刀能干什么？他一掌就能杀了你，顶多就以吐一口血为代价。”
　　
　　“那你说我怎么办？”凌青收好小刀，问他。
　　
　　“今天别回去了，那地方，进去了出不来。”小黑吃力的执起凌青的手。
　　
　　“他既然敢放我出来，就知道我不得不回去。”凌青苦恼。
　　
　　西门吹云赞同：“凌青说得对，他要是今晚不回去，那老头就能在今晚派兵把我家围了，而且我爹刚进宫，你看好了，凌青不回去，我爹就回不来。”
　　
　　凌青和小黑都沉默了，西门家已经是仁至义尽，帮忙帮到这种份上，凌青真不回宫的话，恐怕皇上会对宰相大人不利。
　　
　　欠了西门家这么大的人情，小黑其实真的过意不去，于是闷着不说话。 

作者有话要说：这文我一早选的类别是爱情，因为我确信有爱情的成分，只是现在都还只能顾着仇恨的戏码
中途被编编改成了武侠o(s□t)o，因为那会儿可能我描写了一些招式，但我后来是要写宫中情仇的，被朋友戏称：皇宫是更大的江湖
因为一路抖包袱，设伏笔，可能有不少童鞋已经累了，越看越迷糊，甚至某人问了这是不是BL= =
我在此做出解释，关于武侠，如果没能让大家有武侠的感觉，我只能说抱歉
关于爱情，千真万确会有
关于伏笔，快到尽头了，真相会大白的，云里雾里也会清晰
关于BL，这文确实是BL(￣_￣|||)




38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　时间像是借来的，就算加倍珍惜也过得飞快，凌青并没有花过多心思在事情的来龙去脉方面，免得小黑一直闷闷不乐，两人在聊往后的日子，从京城离开之后，要去看望穆石和洛玉，之后回菊花山，再也不出来。
　　
　　小黑这才想起来，洛玉给过他一枚玉佩，说是要交给西门吹云的表妹。
　　
　　“你是说林表妹？”西门吹云微微发窘，神色有些不自在。
　　
　　凌青一头雾水，洛玉交代的这件事情他没有听说，更不知道所谓的林表妹是什么人。
　　
　　“是洛玉的妹妹，虽说不是同一个娘，但是洛玉挂念她。”小黑给凌青解释，掏出一枚玉佩，“这是洛玉要我交给她的，名叫林姝沫。”
　　
　　“洛玉？谁？”西门吹云不认识这人，也没听表妹说过。
　　
　　“我师父的朋友。”小黑简略的说明，“原本应该姓林，后来家道中落，他遭遇了一些不幸，感觉有辱祖上，便不再用姓氏，人称洛玉。”
　　
　　西门吹云还在翻看玉佩，对玉佩上的字样十分感兴趣，仔细辨认之后，确定是表妹的家徽，抱着几分伤感的说：“林家在前朝富可敌国，我最小的姑姑嫁过去不久，朝中遭遇叛变，改朝换代后的局势对林家不利，四处颠沛流离，好在我爹将姑姑和表妹接了回来，听说一场瘟疫之后，林家谁也不剩了，原来尚有林洛玉。”
　　
　　凌青听洛玉的名字听习惯了，听到林洛玉反而不适应。
　　
　　“早在前朝就听闻洛玉公子大名，是不到十岁便通晓各种史书的神童，音律更无比娴熟，据说是开口一唱就能引来黄鹂之人，可惜从未听过。”西门吹云身为文人的那股酸劲显露无疑。
　　
　　凌青倒觉得传闻过于夸大，洛玉的确是个妙人，慵懒之中见风情，但远不如传说中的这么神奇。
　　
　　“那你表妹在吗？”凌青想见见妙人的妹妹是什么模样。
　　
　　“自从姑姑去世，表妹每逢初一和十五都要去寺里拜祭，今儿个正是十五，恐怕很晚才回来。”西门吹云每回提起表妹，都有点异样。
　　
　　“呆子，你和她订亲了吧？”小黑观察了很久，忍不住揭穿他。
　　
　　就连凌青也诧异的盯着他，西门吹云撇开脸，轻轻咳嗽了一声，含糊不清的答：“嗯。”
　　
　　表兄妹成亲在古代是很平常的事情，凌青知道这是不好的，几次想说又不知道要怎么说，总不能搬科学理论对个古代人洗脑，却发现自从小黑挑破了这件事，西门吹云都偷偷的瞄两眼小黑，似乎是在注意小黑的反应。
　　
　　他明白西门吹云和小黑之间是不可能的，因为有他在，也许他不到这个朝代就可以避免这样的事情发生，最终他只问了：“什么时候成亲？”
　　
　　“年底……”西门吹云失望于小黑毫无反应。
　　
　　凌青忍不住在心里嘟囔，难不成还指望小黑去抢亲？
　　
　　三个人各怀心事的用过午膳，小黑照例要小憩一下，凌青在旁边看着他，发现西门吹云也不走，凌青只好招呼他出去说话。
　　
　　“什么事？”西门吹云阖上门，悄声问他。
　　
　　要从何说起，凌青不想扯太远，干脆直接问：“你喜欢小黑？”
　　
　　西门吹云眼睛死命的眨了好几次，一直看地面，耳根微微发红，心中所系，让人一目了然。
　　
　　“小黑有点呆，不是你认识的墨连城。”这是凌青根据这段时间观察出来的结果，“如果你喜欢的是小黑，我只能说对不起，但如果是墨连城，我说不准，他现在排斥墨连城的性格，所以我只见过一两次真正的墨连城，有些嚣张，有些任性，势在必得的模样。我不知道他日后会不会变回墨连城，如果是，也许你能搏一搏。”
　　
　　“搏什么？”西门吹云愣了，“你不介意？”
　　
　　“该是我的，不会跑，不是我的，苦求也没用。”凌青神色淡定，其实心底还是害怕，他喜欢的是小黑，而墨连城的性格让他无法招架。
　　
　　西门吹云沉默了，他实在没那个胆子，要推掉与表妹的婚事，这是大逆不道的事情，更何况，墨连城一直不待见他。
　　
　　从这些日子对小黑的照顾中，西门吹云知道墨连城的影子已经基本上消失了，多年的折磨让墨连城宁愿放弃桀骜不驯，变得有点傻，有点憨。
　　
　　以前不知墨连城过的日子，总认为那么孤高的男子，应该没有要不到的东西，西门吹云就是被他眼眸里的冷酷所吸引，不解他为何要远走，发现小黑这个人之后，西门吹云回京城利用人脉和各种渠道打听，反而被笑话。
　　
　　“你竟然不晓得墨连城就是全国最可怜的人？”凡是被问到的人都这么说。
　　
　　西门吹云听说墨府的主人回来了，却在上门时被阻拦，府中传出阵阵哀嚎，他能辨出那是墨连城的声音，但不似墨连城的行为，墨连城是一个从不将悲悯外露的男子。
　　
　　回家之后夜不成寐，西门吹云忍无可忍的让心腹属下救出墨连城。
　　
　　同样的皮囊，同样的声音，却早已不是墨连城，是那个傻傻的小黑。
　　
　　****
　　
　　凌青想等到西门吹云的表妹回来，但是小公公已经侯着他，提醒他，将要入夜了。
　　
　　小黑一言不发送他到门边，手却紧紧攥牢，两眼哀愁。
　　
　　说什么都枉然，凌青最头痛这样的场景，他也不愿分离。
　　
　　门外突然传来一阵骚动，一顶浅绿色的轿子停下，旁边的丫鬟挽起门帘，一位亭亭玉立的碧玉般的美人出了轿子，脸上是盈盈笑意：“表哥，家里有贵客？”
　　
　　西门吹云更不好意思，小黑到了家里这么久都没有见过表妹，两人住得很远，从不一起用膳，他也没有介绍过，如今一个是他曾经喜欢的人，一个是即将成亲的人，他无比尴尬。
　　
　　小黑拿出怀里的玉佩，众人安静，林姝沫只是看着他手里的玉佩不久，眼眶就红了，身子都有些颤抖：“洛玉哥哥……”
　　
　　那时年幼，洛玉哥哥比她年长很多，总是将她抱在膝盖上说故事，说书里的故事，她听不懂，她只是在白天的时候，总跟在洛玉哥哥身后走，习惯看哥哥身侧的玉佩在晃荡，感觉有趣，偶尔还伸出粉嫩的小手去抓住，然后咯咯笑。
　　
　　然而那些过往，那些欢声笑语，都随着前朝覆灭了，只因为当今圣上的一己私欲，说林家与墨大将军互相勾结，将叛国之名推得彻底。
　　
　　就算被接回来，她也甚少出门，免得给舅舅家带来麻烦，见了这玉佩，如同见洛玉哥哥，睹物思人，可怜一个娇滴滴的小姐快要哭成泪人儿。
　　
　　西门吹云连忙吩咐丫鬟扶表妹下去，小黑告诉她：“洛玉还活着，有人对他很好，让我告诉你，你放心，还有，忘了他。”
　　
　　林姝沫握着玉佩，哽咽得无法说话，礼貌的欠了欠身，告退。
　　
　　看得凌青心里发酸，心情沉重的对小黑说：“我想师父了……”
　　
　　小黑的脸色突然变得难看起来：“可能……，你不久就会看到他……”
　　
　　“什么？”凌青怀疑自己的听力出了问题，就算已经过了师父出关的日子，他顶多能想到师父在山上暴跳如雷的样子。
　　
　　“有捷报，说是已经下山，往这边赶了……”西门吹云还补充说明，一脸的风雨欲来。
　　
　　凌青还要问，小公公在旁边口气不佳的催促：“凌公子，时辰不早，天色晚了。”腔调很不正常。
　　
　　“小黑……”凌青还要说，被小公公侧身作了一个请的动作。
　　
　　关于师父要往京城赶的原因，虽然他隐隐约约猜到是师父的性格使然，那人懒是懒，生起气来很恐怖，八成是要来质问，但为什么西门吹云会知道师父这号人，还有捷报，凌青满脑子问号的返回宫里。
　　
　　****
　　
　　刚进宫门，就发觉有些不寻常，巡逻的侍卫比平时松散，人数也不多，再一看，宫女都来回急匆匆的走动，手里捧的大多是筵席才用到的东西。
　　
　　“发生什么事了？”凌青才一天不在，皇宫难道大变了么。
　　
　　小公公答道：“皇上在正殿设宴，邀请凌公子过去。”
　　
　　“我出门时，你可没和我说过。”凌青不悦，小公公摆明了就是什么都知道，偏偏不说。
　　
　　“凌公子，请不要让皇上久等，否则皇上会心情不好。”小公公依旧谦卑的口吻，但话里带了威胁意味。
　　
　　凌青知道，那老头心情不好会杀人，虽然从没见过，但是传闻胜于一切，无奈的转身要往正殿去。
　　
　　“凌公子，不先回去换套衣裳？”小公公拦在他身前。
　　
　　“让我赶时间的是你，让我换衣服的也是你，你究竟要如何？”凌青不走了，抱胸看他。
　　
　　“奴才不敢，只是皇上喜欢凌公子，打扮打扮也是好的。”小公公这才诚惶诚恐的低头。
　　
　　“他喜欢我？”凌青从鼻子里冷哼一声，他压根看不出老头哪里喜欢他。
　　
　　这回小公公不敢回话了，凌青瞥了他一眼，拢了拢衣襟，去赴宴。
　　
　　是不是鸿门宴，去了才知。 

作者有话要说：啦啦啦，大魔王要出山了




39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　还未进正殿，远远的就听到悦耳的丝竹之声传来，凌青等到小公公已经去报告他来的事实，这才跨进高高的门槛。
　　
　　一眼望去，尽是些年老的大臣在饮酒作乐，宰相大人端坐在皇位之下，一身正气，规规矩矩的抿着酒，龙椅上的皇上忽然之间仿佛年轻了二十岁，连眉眼都挂了笑意，不时畅快的欢笑。
　　
　　这样的皇上，倒是在他的意料之外。
　　
　　“凌青，这么晚才回来，来朕的身边坐。”皇上面露喜色的对他招招手。
　　
　　龙椅旁边果然有个空位，却似有些年月，上边的色泽已然斑驳，凌青不想过去，四处望了望实在没有合适坐的地方，只好听话的到他身边安分坐下，静待变数。
　　
　　古代的筵席节目甚是无聊，就算是宫廷里也一样，在两个舞蹈过后便是舞剑，这让凌青有些心惊，荆轲刺秦王的情节他看过不止一次，他边勉强应付皇上，边攥紧了袖子里的小刀，提心吊胆，就怕那把银光闪闪的剑突然朝他刺来。
　　
　　皇上偏偏还老是给他斟酒，说这是贡品，是埋在土中上百年的好酒。
　　
　　凌青勾唇一笑，什么酒到他口中都是白开水，恐怕这老头的本意不是要灌醉他，而是下了毒。
　　
　　不喝又不行，凌青好不容易捱到一曲终了，舞者退下，这才装腔作势的端起酒杯，在众目睽睽之下掩起袖子喝掉。
　　
　　“凌青你害羞了。”皇上龙颜大悦，拍着大腿说，“再喝一口？”
　　
　　凌青干脆羞赧的看了他一眼，又掩起袖子喝下。
　　
　　皇上在他喝到一半时，猛地伸过手拉他，眼中还闪着算计的狡黠光芒，差点将凌青袖子里装酒的小瓶子抖了出来。
　　
　　好在因为慌乱，唇边还沾了几滴酒水，这让他看起来真的喝了酒，凌青为难了，应该舔还是不舔，案几上没有可以擦拭的布，要用袖子擦掉未免有些粗俗，但真的舔了，恐怕会中了皇上的计。
　　
　　正在思量时，皇上居然用指腹掠过他的唇边，抹去酒水，还意犹未尽地轻舔指腹。
　　
　　凌青来不及羞涩，也来不及恼怒，他满脑子都是疑问，莫非酒里没有下毒，那皇上安的究竟是什么心。
　　
　　“或许朕该称呼你为青儿，今天早朝时，已经确定了封你为皇后的事宜，吹云没告诉你？”皇上还从果盘里摘下一颗葡萄，状似宠爱的喂凌青。
　　
　　“没。”凌青一副诧异模样。
　　
　　“吹云他总是不来上早朝，十天就请八天假，朕想好好问问他都不成。”皇上一脸无可奈何。
　　
　　这戏做得也太逼真了，凌青这会儿真不知道要谢主隆恩还是先找个地方吐一下。
　　
　　筵席渐渐到了深夜，一些大臣在对他贺喜过后，都撑不住醉意，纷纷告辞了，凌青提出要亲自送宰相大人到宫门，皇上想了想，才答应他。
　　
　　凌青不解，这样一位清风道骨的老人何苦要陪皇上瞎折腾，也怕皇上会对宰相大人下毒手，扶着老人走在凉凉的夜风中，无限感慨。
　　
　　“孩子，你不该来的。”老人突然于醉意中清醒，语重心长的说。
　　
　　凌青放慢了脚步：“我知道，这大概是我做过最大的错事。”
　　
　　“皇上撑不过今年了，开春的时候，我诊断过，没敢说实话，他自己也看得出来。”老人惋惜的说，“他在等一个人，就算快死了也要等，却不是你，你只是替身……”
　　
　　“西门大人，你为何要帮他？”凌青还是问了出来。
　　
　　“你是要说我助纣为虐？无妨了，那孩子是我看着长大的，别惊讶，他并不比我老，实际上他才四十多岁。孩童时的天真纯然，他也有过，少年时的热情正义，我都记得，可他因为一个人而走火入魔，弄得民不聊生，时至今日他已听不下劝告，满朝文武，进谏的都被赐死，有时候怀念老朋友，我也想随他们去，但百姓是无辜的，既然我在其位，就要谋其职，至少为苍生缓解些痛苦。”老人双眼泛红，“够了，不是谁欠谁，他也活不长，我就静静的看他离开，不管他能不能如愿。”
　　
　　听得凌青也难过，但皇上即使再可怜，也不能折磨小黑，他刚要问，眼看宫门就要到了，老人暗中将两枚丸子放他手里，悄声说：“你以为酒有毒，所以挡下了，其实不然，他喂你的那颗葡萄才是有毒的，这是我随身携带的解药，可解他调配的毒药，一次一颗，明天不是祥和的日子，恐有大变，你当心点。”老人推开他，假作踉踉跄跄出了宫门，立刻有小厮上前迎接。
　　
　　凌青一直望着，直至他的背影消失，这才在暗处偷偷咽下一颗丸子，将瓶子倒空，装下另一枚丸子，转身回去。
　　
　　****
　　
　　是夜，凌青无法入睡，丸子散发的清香还充斥在他的口中，应该是把毒散了，凌青感觉出了一身的汗，之后阵阵香气，好神奇的丸子，凌青发觉原来宰相大人是位高人，能给皇上看病，还能自制解药。
　　
　　但是老人的那句“明天不是祥和的日子”真的吓到他了，他不明白是指什么，于是惶惶不安，辗转反侧。
　　
　　门那边传来一阵细微的声音，他以为听错了，沉下气来，果真有声音，像是开门，之后是脚步声。
　　
　　赶紧闭上眼睛，凌青记得这种感觉，这是他刚进宫时，每晚必来的神秘人。
　　
　　神秘人似乎站在床边很久很久，凌青无法揣测他接下来的举动，神秘人又走到各种摆设前，用手仔细的摩挲，凌青听得那个声音，在安静的夜里就算再轻微也刺耳得让人毛骨悚然。
　　
　　走了一圈之后，凌青听到他又往床的方向来，还念念有词：“然，然，然……”一声声哀怨。
　　
　　凌青却因为这个声音惊得无法动弹，他的脑子一片空白。
　　
　　神秘人弯□体，有些费力的抱起凌青，凌青大气也不敢喘，身上每个毛孔都在战栗，他终于是怕，就算在小黑面前装得再坚强。
　　
　　神秘人轻笑一声：“你不许再逃了。”
　　
　　凌青知道他神志不清，错把自己当成那个莫名其妙的“然”，却不敢动，任由他抱着自己走出门，凛冽的风一阵阵刮在脸上，凌青甚至在想，就算有仙丹，他可能也会在今夜死去，难怪小黑如此惧怕。
　　
　　凌青从来没有来过这个地方，就算已经入宫了一段时间，趁着那人放下他之后去找东西，凌青将眼睛睁开一条缝，偷瞄了旁边。
　　
　　他现在睡在龙床上，四根柱子精雕细琢了龙和祥云图案，金灿灿的颜色很刺眼，床顶雕刻了一个人的画像，凌青万分错愕，这人恐怕化成灰他也认得，此生唯一一次的让他惊艳，怎能遗忘，可画像上的人一脸哀凄，凌青无法马上将所有事情想通，他脑子乱成一锅粥。
　　
　　凌青呆呆的睁大了眼睛，直到那人找好东西，走回来，他赶紧闭上眼。
　　
　　手腕上传来沉闷的金属声，还有一股刺骨的寒冷，都在告诉凌青，这事情太不寻常，凌青抖着胆子悄悄看，立马头皮发麻的要跳起来：“你干什么？！！！”
　　
　　他的左手已经被拷在床柱上，右手上还挂着铁铐和铁链，凌青想挣脱，可就算手腕被弄出血痕来也无济于事。
　　
　　“听话，别跑。”那人从狰狞的脸上露出阴森森的笑容，“好不容易找到你，怎么还跑？”
　　
　　“皇上，你疯了！我不是然！我是凌青！”凌青嚎叫起来，右手被这个将要入土的半死之人制住，几乎要被扭断。
　　
　　“别叫我皇上，多生分，我知道你是凌青。”皇上用蛮劲愣是把他的右手也给铐在床柱上了，然后冷不防的一把撕了他的小胡子，引来凌青轻声呼痛。
　　
　　“他还教了你缩骨功是不是？”皇上满脸都是嫉妒，“他说过不外传的！！！你凭什么让他教你？！”怒气冲冲的将小胡子撕得七零八落。
　　
　　凌青被他吓得魂不附体，皇上动作轻柔给凌青的双脚也上了铁铐，凌青想要踹开他，他就张开手掌，准备一掌劈断凌青的脚骨，但中途还是收了手，改而失意的自言自语：“杀不得，杀不得，凌青杀不得，他现在疼爱凌青，要是我下手了，他会恨我……”
　　
　　总感觉自己像是进了疯人院，凌青这下四肢都被铐了，如何扭动也没用：“你究竟想怎么样？”
　　
　　“不怎么样，你好好陪我，明天我们演一出戏，只要他来了，我还你自由。”皇上还摸摸他的脸。
　　
　　凌青不敢相信他：“小黑……墨连城呢？”
　　
　　“不管是小黑还是小白还是小灰，就算要我放了全天下都可以。”皇上说着说着，忽而又阴霾了脸色，“前提是，他会来。”
　　
　　凌青心想，要是这样安静的等到明天也可以，但是他得找个机会偷偷溜掉，他还没法想更多，一双手伸了过来，映入眼帘的就是皇上已经疯狂的眼神，突然将他的衣服撕裂。
　　
　　空气中只有布帛裂开的声音，那老头走火入魔地哈哈大笑：“你是我的！你是我的！” 

作者有话要说：嗷嗷嗷嗷嗷，你们都没疯恐怕我就要疯了，还有6000字……




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　凌青正无处可躲，眼看皇上就要俯身亲到他，突然一阵抽搐让皇上的身体如同抖筛子，然后是激烈的咳嗽，几下就咳得手心全是鲜红。
　　
　　终究仰天狂笑一番，凌青听出他声音里的悲凉，却不打算同情他，最后一声长叹，皇上若无其事的盯着他看了良久，走了。
　　
　　最后的那个眼神说不清道不明，凌青看到了他目光中的恨意，背脊竟完全湿透。
　　
　　衣服被撕破，一直露到肚脐，四肢被牢牢锁在床柱上，凌青插翅也难飞，凉意嗖嗖，他却无可奈何。
　　
　　烛火还在映照出床顶上的画像，望着倾城美人的容颜，凌青不由自主低声念道：“师父……”
　　
　　****
　　
　　凌晨，凌青被折腾醒了，皇上一夜不知去了哪里，换上新的龙袍，来和他聊天：“他对你好吗？”
　　
　　凌青不想搭理他，可皇上马上就会用力捏他的腮：“说！”
　　
　　“很好。”凌青实话实说。
　　
　　马上被他抽了一个耳光：“撒谎！他只会对我好！”
　　
　　凌青的脸颊火辣辣的疼，只好换种答案：“不好……”
　　
　　另一边脸又被他打了很响亮的耳光：“他原本就是善良的人，我不许你污蔑他！！！”
　　
　　“你有毛病是吧？！！！”凌青忍受不了，朝他大声吼，这人已经疯到连自称都用错了。
　　
　　皇上却笑得阴恻恻：“对，我有毛病，为爱而疯，我心甘情愿。”
　　
　　反正已经吼过了，来第二次也无所谓，凌青干脆骂他：“神经病！”
　　
　　皇上不怒反笑，越笑越开心，摸摸刚刚打他的地方，有点心疼的说：“然，我先上朝，等会儿回来找你。”
　　
　　凌青气结，被疯子抓住真是最倒霉的事情，早知如此，就算有狗洞他也爬出去了。
　　
　　见皇上走远了，凌青开始想办法逃脱，想来想去只能想到缩骨功，可现在的身体已经磨合了三个月，必定会有一番辛苦。
　　
　　顾不上那么多了，凌青定了心神，开始默念口诀，先要恢复成原来的身体，大汗淋漓之后，他又要尽量缩成最小，让四肢可以从铁铐中解脱。
　　
　　无奈火候未到，他最多只能缩成十二岁左右的样子，挣了半天也挣不开，弄得筋疲力尽，身体承受不住负荷，剧痛难忍，凌青只能恢复成最真实的大小。
　　
　　凌青的脑中忽然闪过一个想法，师父从未说过，但他想试试，如果用尽所有的精力，只专注在一只手上，可以缩到多小？
　　
　　不顾身上的疼痛，他一直看着左手，口中念念有词，这次比刚刚要好，但还是差一点点，凌青使出九牛二虎之力，左手被他刮出一片血迹，这才抽了出来，他立刻将左手恢复，大口喘气，他需要休息一段时间才能进行下一步。
　　
　　还有三个铁铐，凌青瞥到床边的柜上放了一些金属类的东西，他刚要伸手去勾，龙床上方突然传来一种沉闷的声音，一只比龙床还大的铁笼顷刻间掉落，铁柱的底端是尖锐的刀刃形状，擦过凌青的手臂，就算他收手再快，手臂还是不可避免的受伤了，血大量涌出，他只能躺回床上，将手臂高举过头顶，希望有效。
　　
　　折腾时，西门吹云之前给他的像鞭炮一样的东西滚落了出来，凌青这才想起，西门吹云说过可以用这东西找他。
　　
　　凌青毫不犹豫的拾起，发现鞭炮的顶端有个位置似乎是要掀开，他用嘴咬开，鞭炮在他耳边炸响，震耳欲聋，一片片彩纸纷纷扬扬撒开。
　　
　　“西门吹云你这二愣子！！！我都快死了你给我整个礼炮！！！”凌青实在受不了，大骂起来。
　　
　　****
　　
　　今天的早朝有点奇怪，不是西门吹云参与了，也不是个个都一脸畏惧，而是悄无声息。
　　
　　皇上一句话也不说，笑眯眯的坐在龙椅上，但明显有些焦急，食指一下一下的拍打扶手，毫无规律。
　　
　　前来打报告的小公公一拨又一拨走动，慌里慌张。
　　
　　“已进入京城！”
　　
　　“已进入京城！！”
　　
　　“已进入京城！！！”
　　
　　……
　　
　　一声还比一声高，让人莫名心慌等了约两个时辰，皇上依旧没有其他举动，听说从昨夜起就撤了守卫，无论是城门还是宫门，只剩两三个小兵在。
　　
　　“骑马直冲皇宫来！！！”最后这声让皇上腾地站立，双目放光，又坐下，更加焦急。
　　
　　大臣们私下交头接耳，这个阵仗闻所未闻，西门吹云也频频擦汗，无奈他爹站得堪比青松，丝毫不懈。
　　
　　“皇上……”终于有些许质疑的声音出现。
　　
　　“闭嘴！谁说话就赏赐白绫。”皇上怒目睁圆，他无法容忍别的声音。
　　
　　西门吹云四处看了看，发现公公们都不在，他爹还是没有动静，皇上的目光只盯着门外，大臣们心神不宁，他悄悄闪到一旁，趁两位小公公进门时，飞快的奔了出去。
　　
　　刚出去不远，就被许公公逮到：“西门大人，皇上不是叮嘱过要在殿内等候吗？”
　　
　　“呃，我站太久，要去小解，一会儿就回来。”西门吹云难得面子都不要了，编了个很合理的借口。
　　
　　“那奴才陪您。”许公公打定主意要跟着他。
　　
　　西门吹云只能在心里哀嚎，一位小公公跑过来：“许总管，皇上传您进去。”
　　
　　许公公瞅了西门吹云两眼，最后放过他。
　　
　　西门吹云撒腿就跑，赶紧去凌青的住处找人，都快变天了，凌青搞不好会很麻烦。
　　
　　那个从来都是紧闭房门的地方如今敞开了，西门吹云气喘吁吁的跑进去，发现空无一人。
　　
　　****
　　
　　捷报一声声，最后安静了，公公们齐刷刷站在正殿大门两侧。
　　
　　大臣们手心里捏了汗，不明白要发生什么，突然听到一声拉长的喝令：“吁……”疾驰的马儿终于停下。
　　
　　那抹几乎是五彩缤纷的身影腾空而跃，脚尖点在马背上，往正殿方向飞来，口中臭骂：“你个王八蛋！！！还我徒儿！！！”
　　
　　王八蛋坐立不安，但是脸上挂的笑意分明是在欢迎。
　　
　　“然。”该用什么样的口吻轻呼这个名字，他想了快二十年，就算是九五之尊，也会怯懦。
　　
　　“闭上你的狗嘴！这个名字不是你叫的！”美人自空中飘落，停在宰相大人面前，立刻换了语气，恭敬有礼，“师父好。”
　　
　　已然花甲的老人眼中含泪：“何苦要回来……”
　　
　　“徒儿也不想，一别十八年，呵，十九年才对，是是非非早应该忘了，当年我说得很清楚，可他记不住，拐了我的徒弟，害了我的门童。”美人根本不顾跳脚的皇上，只和老人聊天。
　　
　　老人颤颤巍巍的说：“怪我，我没帮上忙。”
　　
　　“别，师父，你年纪大了，该享福才对，我记得你有个儿子，怎么不见他？”美人偏偏撂下皇上，与老人叙旧。
　　
　　“我管不住他，一切都是孽缘，只能睁一只眼闭一只眼。”老人中年得子，所以对西门吹云很宠爱。
　　
　　皇上气得快吐血了，咆哮：“西门老头！他是来找我的！”
　　
　　美人从指尖弹出空气波动，立刻将龙椅的左边扶手打得粉碎：“你少自作多情！快把我徒弟还来！”
　　
　　皇上只喃喃的说：“你瘦了……”边说边走过来，两眼像中了魔怔。
　　
　　“师父，你快回去，这里不安全。”美人将老人往外推。
　　
　　“那你？”老人不放心。
　　
　　“没事，我现在不叫杜然，我叫杜逸，当年我瞎了眼看上他，再不会了。”如果不是那年意乱情迷，也不会有今日的后果，杜逸送走了老人，迎上皇上愤怒的目光。
　　
　　“你居然改名叫杜逸？！他到底哪里好？！！！”龙颜大怒，掌风所到之处，无论巨细，毁得彻底，唯独眼前这人，他舍不得伤害。
　　
　　“你是说墨逸？”杜逸完全不惧怕，让群臣撤退了，这才跟他开打。
　　
　　皇上癫狂了：“我不许你说这个名字！永远不许！”
　　
　　“我记得我当年说了好多次，每天夜里都说，在你耳边说，在你床上说，我偏要说。”杜逸是摆明了要惹他生气，“我不过和他是好友，他如此耿直一人，有就有，没有就没有，为何你不信，要满门抄斩，要株连九族，他妻子是我姐姐，至亲与挚友都被你错杀，你至今仍不悔改，你要如何赔我？！”
　　
　　“我拿一生赔你，可好？”皇上挨了他一掌，捂着胸口可怜兮兮的看他。
　　
　　“将你千刀万剐也赔不起，你还使计骗走我徒弟，要不是我下山看见皇榜，怕是又要见他尸骨了。”杜逸忍无可忍，拔剑相向。
　　
　　皇上不闪也不躲，直挺挺站在他刀口前：“十九年前你下不了手，哭着跑了，现在你还可以再杀一次，只是，你要记得，墨轩辕爱杜然，从未变过。”
　　
　　杜逸的剑拿不稳了，眼眶湿润的问：“我徒弟在哪里？”
　　
　　“我爱你。”名叫墨轩辕的人答非所问，深情款款。
　　
　　“我……徒弟……”杜然再次举起剑，“就算我恨你？”
　　
　　“无妨。”墨轩辕眼里只有他，“我爱你就好。”
　　
　　杜逸静默了，剑慢慢的放低，掉落在地。
　　
　　他记得他一直是潇洒的行走江湖，他的师父是宰相大人这件事对谁都不能说，但是他遇到了墨逸，墨逸就像他的哥哥，教会他很多事情，那时的他不知道，墨逸是太子。
　　
　　墨逸只告诉他，下次要来的时候，易容就好，他真就隔三岔五的易容去找墨逸，几次撞见一个傻乎乎只会练武的小子，那小子的名字很有霸气，叫轩辕，他只是无意的说了一句：“好像以前有皇帝也是这个名字？”
　　
　　墨轩辕从此大变，每回出现必定华衣锦装，刻意炫耀，杜逸才知道，原来墨轩辕是皇子，于是不可避免的知道了墨逸的身份。
　　
　　他去问姐姐，姐姐反而摸摸他的头：“我早知道了呀。”
　　
　　从那时起，他就有意无意要避开墨氏兄弟，生怕墨逸会成为皇上，那样他们就无话可说了。
　　
　　闹别扭的他被墨逸找到，墨逸告诉他，继承皇位这件事，墨逸不感兴趣，反而比较喜欢征战沙场。
　　
　　后来莫名其妙的被墨轩辕表白了，羞赧的说出已经暗恋他好久。
　　
　　莫名其妙的在一起，但墨轩辕真的很体贴，笨拙的体贴他，有时候会因为他的一句话，就傻傻站在风雨里等他，慢慢的他也喜欢上墨轩辕。
　　
　　他不知道墨轩辕为他成魔，师父要他去南海给一位老友捎礼物，他只是忘了与墨轩辕告别，再回来时，已成一片血海。
　　
　　墨轩辕弑父，登上了皇位，原因是，天下有个人不把墨轩辕放在心上，于是墨轩辕要成为全天下说话最有份量的人。
　　
　　多么幼稚而可笑的理由，杜逸不愿继续这种关系，却被深锁宫中，年少的人不懂情爱滋味，一遍遍求欢，让他崩溃，往往是遍体鳞伤到凌晨，墨轩辕才会放过他。
　　
　　他想念逍遥的日子，想念墨逸，于是墨轩辕给他盖了一座牢笼，让墨逸四处征战。
　　
　　师父不忍心，几次要救他，都差点被下毒手，杜逸以死相逼，要墨轩辕此生不许伤害师父。
　　
　　怎奈墨轩辕越想越多，开始嫉妒他思念的每一个人，尤其是墨逸。
　　
　　那年墨逸从关外回来，无人迎接，墨府尸骸遍地，墨逸淌着泪到皇宫里质问墨轩辕，反被墨轩辕打入天牢，各种严刑拷打，逼墨逸承认与杜逸的奸/情。
　　
　　杜逸一直被瞒在鼓里，等到墨轩辕在他眼前活埋了墨逸，他终于泣不成声，深入骨髓的恨意让他再不会如墨轩辕的愿。
　　
　　凭借缩骨功的最高境界，杜逸缩成三岁孩童出逃，以瞒天过海的易容术躲过墨轩辕重重追捕，最后在菊花山落户。
　　
　　菊花山四周他设了无数陷阱，墨轩辕在一次次落入陷阱之后，才知道杜逸不会再次原谅了。
　　
　　痛定思痛，墨轩辕将朝代命名为然朝，旨在纪念他深爱的人，并重新计算纪年，谁料，出于对墨逸的忏悔，心心念念的那个人将名字改成了杜逸。 

作者有话要说：晕没晕？要是到这里还晕我就没有办法了r(s-t)q




41

41、第四十一章 ... 
 
 
　　旧情添新恨，其实杜逸很在意墨轩辕变得苍老这件事，但他不愿问，恐怕会没完没了。
　　
　　墨轩辕见他收了手，就要上前抱他。
　　
　　西门吹云的声音却传了过来：“杜师兄！你快救救凌青！！！”
　　
　　杜逸看向墨轩辕的眼神一下变得警觉，赶紧闪开，往殿外奔去：“在哪？”
　　
　　一抹白色的影子跑了出来：“跟我来。”
　　
　　杜逸见了这颜色便觉得碍眼，当年他喜欢这颜色，于是墨轩辕处处都要求白色，后来离开了墨轩辕，他厌恶起白色，知道五颜六色随便混搭不好看，还是要穿。
　　
　　随西门吹云走了几步，他嫌慢，直接捞过西门吹云就用轻功跃起。
　　
　　墨轩辕气急败坏的在后面追：“你，你，你居然抱其他人，西门吹云你完了！！！”一副要灭西门吹云九族的模样。
　　
　　“别理他。”杜逸见他有点害怕，满不在乎的说。
　　
　　眼前的建筑物越来越熟悉，杜逸心惊的问：“凌青是不是在龙床上？”
　　
　　“是的，我见他房里没人，出来听到他给我放的暗号，是我之前送他的彩炮，我朝彩炮的方向去，他真的就在寝宫的龙床上，手脚被铁铐铐上，关在一个铁笼里，手臂受伤了，还在流血，我给他敷了药，不大管用，听到你们打斗的声音，赶去找你。”西门吹云紧张得要死，“我爹呢？”
　　
　　“他回家了。”杜逸铁青了脸色，他知道西门吹云说的铁笼，要是凌青不逃，笼子不会掉下来，恐怕是在逃跑时手臂被铁笼伤了，他还记得自己第一次被铁笼关之后，墨轩辕在铁笼外对他说要爱一辈子。
　　
　　眼看寝宫就在眼前，墨轩辕追了上来，要一掌将西门吹云击毙，突然身体发软，一口污浊黑血吐了出来，杜逸看了也不禁蹙眉。
　　
　　“皇上，你还是不要动气为好，我爹给你配制的续命丹是有毒的，服用两三次没有大碍，但时长日久有依赖性之后，会毒发。”西门吹云好言劝告，“这药是他不忍心看你走火入魔才做的，原先是给你吃一两次而已，谁料你上瘾了，私下列了配方，自己配制……”
　　
　　“原来你们西门一家也不是什么好人！”墨轩辕眼带愤恨，“然你可听见了？这就是你师父干的好事，他要害死我，天底下的人都要害死我，你怎能不爱我，我该怎么办？”
　　
　　杜逸冷冷的说：“闪开，让我进去。”是非黑白他还不用墨轩辕来告诉他。
　　
　　“你就罔顾我的生死？！”墨轩辕大怒，用掌风就要将寝宫劈了。
　　
　　杜逸一眼都不看他，丢下西门吹云，在瓦砾梁木断裂时快速奔进去。
　　
　　“杜然！！！”墨轩辕眼睁睁看着寝宫倒塌，撕心裂肺的呐喊。
　　
　　回声飘荡在宫里，谁也不敢靠近，下人全部逃命去了，西门吹云意识到要大难临头，可他还是担心凌青和杜逸的生死，虽然他知道他爹不止一次夸赞过杜逸的武功和身手。
　　
　　“我说过不准你叫我名字！！！”杜逸拎着还在流血的凌青一跃而起，凌空的姿态丝毫没有因为身上的尘土而逊色。
　　
　　“杜师兄，你怎么把凌青救出来的？”西门吹云不由得惊呼，接下凌青。
　　
　　“如果我能掰弯铁柱扯断铁链，那就救得出来。”杜逸自豪的说，他身上可是有平常人无法达到的内功，见西门吹云还目瞪口呆，啪啦两下扯断了铁铐。
　　
　　凌青面色惨白：“师父……”
　　
　　“别说话。”杜逸从怀里掏出一个小瓶子，丢给西门吹云，“给他敷药。”
　　
　　西门吹云刚要拧开瓶塞，杜逸急急忙忙又跑过来：“错了错了，是这瓶。”拿另外一瓶换掉。
　　
　　西门吹云分不清，只有凌青认得，师父第一次甩出来的那瓶，是平时用来敷脸的药剂，师父这人，果然还是迷迷糊糊。
　　
　　凌青的血刚被止住，他就问西门吹云：“小黑怎么样了？”
　　
　　“在我家，我早上出来时他要跟来，我没让。”西门吹云担心小黑可能私自跑出来了，自从昨天见过凌青他就不大对劲。
　　
　　那边杜逸和墨轩辕还在打，杜逸抛出已经变形的铁铐：“看来你很念旧，这些铁铐，你用在我身上有两三年。”
　　
　　“我用它们铐凌青，你吃醋了？”墨轩辕有几分得意。
　　
　　对于变态，众人还真是无语，尤其是杜逸，手一伸，隔空在墨轩辕脚跟前击出一个坑来，土灰直扑上墨轩辕苍老扭曲的脸。
　　
　　“我与你再无情分，早在十九年前。”杜逸故意与他拉开一段距离。
　　
　　却听到墨轩辕说：“是吗？那墨逸的儿子你也不管了？”
　　
　　“谁？”杜逸诧异的问。
　　
　　“墨连城。”
　　
　　“小黑。”
　　
　　西门吹云和凌青的答案完全不一样，但说的其实是同一个人。
　　
　　“小黑？”杜逸深感又被骗了，“他是墨逸的儿子？”
　　
　　凌青不认识墨逸，西门吹云肯定的点点头。
　　
　　杜逸不走了，再次拔剑，指向地面，大有再干一场的架势，质问墨轩辕：“怎么回事？”
　　
　　“你愿意留下，此生都不走，我把他送给你都成。”墨轩辕打了一个响指，许公公立刻架着虚弱的小黑出现在刚坍塌的废墟之后，慢慢走过来。
　　
　　真是难兄难弟，凌青怔怔的望着小黑，小黑的噩梦还是成真了。
　　
　　许公公将匕首抵在小黑脖子上，一脸恐慌。
　　
　　“我不可能留下。”杜逸斩钉截铁的说，无论他爱或不爱，他留下只会酿成更多悲剧。
　　
　　“你不在乎我现在就杀了他？”墨轩辕还小声嘟囔了一句，“虽然会弄脏我的手……”
　　
　　“他是你侄子。”杜逸说完，嘲讽他，“也对，你连亲爹和兄弟都下得了手。”
　　
　　墨轩辕还真就用匕首在小黑脖子上划出一道血痕，黑紫色的血沿着刀刃缓缓流淌。
　　
　　“你还是人吗？！墨轩辕你到底对他下了什么毒？！”杜逸咬牙问他，那血的颜色怎么看都不正常。
　　
　　“你居然因为他才叫我的名字。真想知道？”墨轩辕全然疯了，“噬心散。”一副要看好戏的模样。
　　
　　凌青听不懂，他不明白为什么师父和西门吹云都不说话了。
　　
　　“噬心散是什么？”凌青不顾伤势，摇着西门吹云的手臂问。
　　
　　西门吹云说得艰难：“是古时一种用在猛兽身上的药物，为了让猛兽搏斗而用，轻微使用可以激发兽/欲，药剂过量容易使猛兽暴毙。”
　　
　　凌青一阵恶寒，小黑此时的眼眸还是清醒的，但是一声不吭。
　　
　　“小黑……”凌青出声唤他，他不要小黑出任何意外，他无法承受。
　　
　　小黑的目光动了一下，又快速回归平静。
　　
　　“没用的，我让他吃这药快十年了，然你以前不是喜欢去墨府么，那地方已经被他毁了，里面全是血，是他自己的血，他要四处作乱，我只能关着他。”墨轩辕说得天经地义。
　　
　　杜逸只觉得自己对不起墨家，因他家破人亡，到现在还在折磨墨家的后代。
　　
　　“你……放了他。”杜逸哽咽了。
　　
　　“那你留下？”墨轩辕欣喜若狂。
　　
　　“师父！不要！”无论是小黑还是师父，凌青都不愿失去。
　　
　　“凌青，你话太多。”墨轩辕想都不想，将匕首甩向凌青。
　　
　　杜逸中途拦下，用指尖把匕首捻成粉末，鲜血混着粉末，形成殷红的珠子滴落地面：“放开他。”
　　
　　“然，你不要伤害自己。”墨轩辕心疼不已，连忙要过去看他的伤势。
　　
　　杜逸等的就是这一刻，另一只没有受伤的手甩出一掌疾风，擦着墨轩辕耳边，直奔许公公而去，墨轩辕还来不及回头，杜逸已经从墨轩辕头上跃过，掌风击倒了许公公，他赶紧接下小黑。
　　
　　“你居然又抱其他人！！！”墨轩辕嫉妒成狂，冲过去，被杜逸一掌挥开。
　　
　　趁乱把还在滴血的手指按在小黑唇上，小黑突然就有了反应，抱着杜逸的手指吸吮。
　　
　　“杜然！你当着我的面在干什么？！只要是姓墨的你都要勾引吗？！！！”墨轩辕被打了一次又冲过来一次，眼红到不行。
　　
　　所以说，这样的男人爱不得，杜逸才没功夫对他说明自己的血可压抑毒性这回事。
　　
　　小黑的眼中渐渐有了活气，知道停下，轻呼：“庙主。”
　　
　　“乖。”这一声几乎让杜逸落泪，他万万想不到当初救回的这个孩子就是墨逸的儿子，姐姐还有身孕时他就被关在宫里，孩子什么出世，他也不知晓。
　　
　　西门吹云赶紧接下小黑，扶着走到凌青身边，两个伤患都让人担心。
　　
　　凌青抱着小黑，呜咽了声音，他以为就要失去小黑了，还好有师父在。
　　
　　“然，你不要生气，我这里有他的解药，你留下我就给他。”墨轩辕还在痴人说梦。
　　
　　杜逸眼睛一眨，眼泪又落了下来，看得墨轩辕心似针扎：“别哭……”
　　
　　“墨轩辕，你放过我好吗？”杜逸对他真的是下不了手，却也难以抽身。
　　
　　“你又说傻话了，我们要永远在一起。”墨轩辕真想把他揉在怀里安慰。
　　
　　远处的城墙上突然传来一个硬邦邦的声音：“皇上，你这样我太为难了。”
　　
　　凌青凭直觉就说了那人的名字：“司徒寒洛？” 

作者有话要说：现在有个很严峻的问题，咳咳
关于西门吹云的幸福，还有杜逸的幸福
一个是喜欢的人不喜欢他，一个是喜欢的人是变态
到底要让西门吹云娶了林姝沫，杜逸孤独一生比较好，还是顺势撮合两人比较好？
怎么看都觉得后面这种假设很不靠谱啊




42

42、第四十二章 ... 
 
 
　　司徒寒洛依旧是一如既往的冰冷神情，在对凌青勾勾唇角之后，半挑眉毛盯着墨轩辕说：“皇上，您今儿个连衣服都沾了血呢，这可不是什么好预兆。”
　　
　　墨轩辕低头看看龙袍，艳黄色与血红色交织形成一副骇人的景象，袍子上的龙似乎在血海中翻滚，看得他眼花。
　　
　　那袭白衣从城墙上潇洒落地，远远走过来，司徒寒洛嫌恶低语：“脏。”天底下最脏的是血，充满腥臭味道的血，让人作呕。
　　
　　“你没这个立场说我。”墨轩辕瞪他。
　　
　　望着司徒寒洛一步步走近墨轩辕，虽然一脸不情愿沾染鲜血的离了一段距离，但凌青还是不解，司徒寒洛究竟是不是墨轩辕的人。
　　
　　“哼。”司徒寒洛不置可否，鄙夷墨轩辕。
　　
　　一直在冷静观察的杜逸语出惊人：“你是……墨家人？”
　　
　　“可笑，我姓司徒。”司徒寒洛嗤笑一声。
　　
　　杜逸脸色骤变：“司徒……”手里的剑竟有些握不住。
　　
　　“师父？”凌青见他不妥，出声问。
　　
　　“你是来复仇的？”杜逸稳住心神。
　　
　　“原本是，如今不是了。”司徒寒洛似笑非笑的注视凌青。
　　
　　这人说话还是说半截藏半截，凌青被他盯得发毛。
　　
　　“皇上，”司徒寒洛兴趣盎然的转而看墨轩辕，“我现在能带人走了吗？”
　　
　　“什么意思？”墨轩辕脸色铁青，“你要反悔不成？”
　　
　　“兵我已布好，就算你死了他们也走不掉，你之前跟我谈好的不就是留下杜然吗？”司徒寒洛轻松以对。
　　
　　凌青完全听糊涂了：“师父，司徒怎么了？”
　　
　　杜逸不知道要从何说起，司徒寒洛柔柔对他说：“凌青，既然你喜欢皇子，那么我告诉你，我才是皇子，是墨家推翻了司徒家，如此乌烟瘴气的朝代，根本不及司徒家的凤毛麟角，该死的狗奴才，篡权夺位，肯定想不到会被亲儿子手刃了，甚至亲儿子在残存苟且找到我，要我继位。”
　　
　　“姓墨的没一个正常，凌青，跟我走好吗？”司徒寒洛对凌青伸出手。
　　
　　谁也料想不到，小黑伸出小刀快速往司徒寒洛掌心刺下去，满腔怒火：“他不是你的，你休想带走！”
　　
　　“小黑！”凌青回身要拦住司徒寒洛对小黑下手。
　　
　　“你还真是喜欢他。”司徒寒洛捂着滴血的手心，嫉妒的说。
　　
　　小黑却仿佛历经了十年八载的沉睡，猛然苏醒，不顾体内奔走乱窜的毒素，推开西门吹云，站得笔直，就连眼神都似乎换了一个人，暴戾中夹杂坚决：“要来抢人，你还嫩了点。”
　　
　　“墨……墨连城？！”西门吹云惊呼。
　　
　　“你连我三招都接不了，不如乖乖躺下。”司徒寒洛缓缓拔剑，“免得弄脏我的剑。”
　　
　　银霜剑一出鞘，寒气逼人，司徒寒洛甩了一下剑锋就要冲过去。
　　
　　凌青不顾伤势，挡在两人之间：“住手！！！”
　　
　　司徒寒洛脸色紧绷：“你是当真喜欢他？”
　　
　　凌青从没想过要在大庭广众之下与人讨论这种问题，而且司徒寒洛摆明了他不好好回答就杀过来，再看师父，师父无暇顾及他们，还在跟墨轩辕厮杀。
　　
　　“要是他杀你，我也会阻止。”凌青正色道，“不是单纯喜不喜欢的问题，你们无冤无仇，何苦要挥剑相向？”
　　
　　“你问我何苦？”司徒寒洛惨然一笑，“我从小跟着随从一起四处逃亡，而墨逸身为大将军的首要任务就是到处追杀我，我的随从被他杀得片甲不留，你能知道我跪着求他放过时的心情吗？”
　　
　　凌青呆滞了，身后的墨连城明显是知情的，讥讽他：“我爹最后放过你了不是？你这会儿是以怨报德。”
　　
　　“你真不愧是姓墨的，你们一家人夺我江山杀我随从逼我下跪，到头来指责我以怨报德。”司徒寒洛的怒气被全部挑起，“凌青你让开，不然我连你一起杀了！”
　　
　　“那就杀吧。”凌青张开双臂迎向他的剑锋。
　　
　　“凌青……”司徒寒洛愕然，不敢再往前一步，怕伤到他。
　　
　　“你说过我心中有绝对的正义，你说过我和你很像，我只觉得，那些都不是墨连城干的，就算是墨逸的错，他也是被你身后的皇上逼的，为什么你不能这么想？”凌青从来就不能苟同父债子偿这种说辞。
　　
　　司徒寒洛脑子一片混乱，早几十年的事情他不知道，逃了快三十年，他的记忆里只有逃亡和锦寒宫的白茫茫。
　　
　　“司徒！你别被他们迷惑了，只要你杀了他们，我就把江山还给你，我不在乎。”墨轩辕边挡下杜逸的剑边对司徒寒洛说。
　　
　　他的确不在乎，他在乎的只有眼前的杜逸，奈何杜逸对他满怀恨意。
　　
　　司徒寒洛犹豫了：“我不能……，不能……”他不可能对凌青下手，正如墨轩辕不会杀了杜逸。
　　
　　墨轩辕见他动摇，高声喊了一声：“许公公！”
　　
　　刚刚还倒在地上的许公公踉踉跄跄爬了起来：“奴才……在。”
　　
　　“开宫门！！！”墨轩辕大吼，他要围剿这群兔崽子。
　　
　　凌青和墨连城没法无阻拦，杜逸也抽不出身，西门吹云冲了过去，眼看还有两三步，许公公已经快到城门，边跑边喝令：“开宫门！！！”
　　
　　门口的两个小公公赶紧拉开宫门，铁骑与步兵鱼贯而入，将一群人团团包围。
　　
　　西门吹云被迫回到墨连城身边，咬咬牙，从怀里掏出一只拳头大小的彩炮，手一扯，快速往空中丢去，士兵们以为是暗器，纷纷后退了两步。
　　
　　彩炮在半空中突然爆裂，伴随着巨大的声响飞落许多彩纸。
　　
　　“你又放炮！”凌青对于西门吹云的这种召唤方式极度无奈。
　　
　　西门吹云洋洋得意：“我有准备。”
　　
　　墨连城用无聊的眼神扫了他一眼，西门吹云僵滞，不敢动弹了。
　　
　　“凌青……”司徒寒洛还在等凌青的答案。
　　
　　“我不会跟你走的。”凌青挽起墨连城的手，“我们要回菊花山。”
　　
　　墨连城臭着一张脸不说话。
　　
　　士兵们看准空隙，以人海战术扑了过来，司徒寒洛万万想不到的是，居然有士兵壮着狗胆要杀他。
　　
　　“墨轩辕！”司徒寒洛怒火朝天的低吼，“你这个卑鄙小人！”
　　
　　兵戎相见的声音混杂着墨轩辕的讥笑充斥皇宫：“既然你下不了手，留你何用。”
　　
　　他想要的人不是他的，他想要的江山从一开始就是骗局，司徒寒洛想杀的人太多太多，剑风骤起，所向披靡，一拨又一拨的士兵倒下，血海染红了他的衣摆。
　　
　　“司徒！”凌青想唤醒他，不愿见他走火入魔。
　　
　　司徒寒洛阴霾着脸色，朝天空大吼：“出来！”
　　
　　瞬时间几道黑影咻咻晃过，谁也看不清，全体士兵在数秒之间倒下，连痛苦的呻/吟都来不及。
　　
　　剑尖在滴落点点鲜血，司徒寒洛化身地狱恶魔，不紧不慢走近墨轩辕。
　　
　　“你想干什么？”墨轩辕眯起眼睛，“早说过会把江山还给你……”
　　
　　“闭嘴！我不稀罕了，我现在只想要你的命！”司徒寒洛足下生风，腾地跃起，飞向墨轩辕。
　　
　　墨轩辕一个闪身，司徒寒洛对上杜逸，杜逸惋惜的收手：“你何必要因为他迷惑，他绝对不会把手里的东西让出。”
　　
　　“你是凌青的师父，我不杀你，滚！”司徒寒洛冷冰冰的说，不想听杜逸的废话。
　　
　　凌青揪着一颗心：“司徒，不要中了他的计！他一定有陷阱！”墨轩辕这人太不可信。
　　
　　“就你话多，看我割了你舌头。”墨轩辕一个转身，朝凌青奔过来。
　　
　　凌青面对这样冷不防的攻势，招架不住，步步后退，墨连城捡起一把剑拦在他身前，被墨轩辕一剑划过胸膛：“废物！”
　　
　　凌青眼睁睁看着墨连城倒下，血像喷泉一样冒出，悲恸欲绝：“小黑！！！”
　　
　　墨轩辕的剑就要触及凌青，凌青却满目都是墨连城胸前的血色。
　　
　　“不要！！！”司徒寒洛极速冲了过来，挡在凌青身前，结结实实挨了一剑。
　　
　　剑插得好深，从心脏的位置一直贯穿，墨轩辕将剑拔/出，司徒寒洛口中喷血，胸前顿时血流如注。
　　
　　两边都没法顾及，凌青抵不住这样的痛苦，带着悲愤恨意呐喊：“墨轩辕！！！”
　　
　　杜逸也没想到会这样，黑影们全都飞过来，说时迟那时快，一道紫光掠过，竟将墨轩辕穿喉，沾了温热鲜血的，原来是一根细长的发带。
　　
　　“居然敢杀他……”来人稚嫩的脸上禁不住泪珠滚落，“定要将你挫骨扬灰！”语音未落，使出阴黑一掌击在墨轩辕背上。
　　
　　墨轩辕疼痛万分，僵硬的扭头，待看清杀他的是个他根本不认识的人，大口呕出黑紫色的血，两眼一翻，魂归天际。
　　
　　他做梦都不会想到，他会死在一个不认识的小鬼手里。
　　
　　“教主，教主，教主……”来人颤抖了身体，爬到司徒寒洛身边。
　　
　　凌青鼻子一酸，快要哭了：“紫烟……” 

作者有话要说：我也快要哭了(┳＿┳)...
怎么还不完结啊啊啊啊啊抓狂，这文崩坏得面目全非，我到世界末日再开古耽这类坑吧，呜呜，好痛苦
话说你们跟献血中心有仇咩？拿个袋子装起来都可以救活好些人了




43

43、第四十三章 ... 
 
 
　　杜逸愣愣看着墨轩辕以双膝着地跪下，然后身体抖了几下往前倒去，喉咙的血大量喷涌，他丢开手里剑，潸然泪下，快要连呼吸的方法都忘记了，朝墨轩辕奔去。
　　
　　“轩辕，轩辕，”好好一个美人儿哭得梨花带泪，“你醒醒。”
　　
　　喉间的血口过于狰狞，墨轩辕死不瞑目，瞪大了一双诧异的眼睛。
　　
　　万般感受袭向凌青，这是血的世界，只西门吹云还能站着，其他人要么咽气了，要么跪在地上哭泣，他下意识大喊：“师父！快走！”
　　
　　忽远忽近的呐喊声渐渐逼近，想来墨轩辕的兵力不可能只有刚才那么点，势必会将他们杀掉。
　　
　　“司徒，你还能听到我说话吗？”凌青不敢松开墨连城的手，但司徒寒洛的状况着实让人担心。
　　
　　紫烟哭得眼睛都肿了，眼泪止不住，只是一个劲在呼唤：“教主，教主……”
　　
　　凌青记起宰相大人给他两颗药丸，兜里还剩一颗，就掏了出来，丢过去：“紫烟，不知道这有没有用，你试试。”
　　
　　紫烟擦擦眼角，从瓷瓶里倒出闻了闻，惊讶的看看凌青，这才喂司徒寒洛服下，可司徒寒洛已经嘴唇发紫脸色发青，药丸骨碌一下掉到地上，紫烟再喂，再掉。
　　
　　没有其他办法，紫烟哽咽着嚼碎，倾身用嘴喂他。
　　
　　司徒寒洛的脸色还是不变，紫烟抖着手指探他鼻息，顿时如丧考妣，司徒寒洛已断气。
　　
　　凌青从紫烟僵直的身影中看出异样，刚要问，紫烟咬咬牙站了起来，以小小的身躯背起司徒寒洛，并撕破衣摆和袖子，拼成布条，绑牢了司徒寒洛。
　　
　　“耗尽一生，也要救活你。”紫烟已然沙哑的声音里透出坚定。
　　
　　“紫烟……”凌青想劝他，可自己也不愿司徒寒洛真的死去，想帮他，可自己不忍心看紫烟更多的绝望。
　　
　　吃力的转身，紫烟于泪光中绽放了一抹笑意问他：“凌青，我可以叫你一声哥哥吗？”
　　
　　“可以，当然可以。”凌青早已把紫烟当成弟弟。
　　
　　“哥哥，对不起，当初如果我能阻止他，就不会发生这样的事情。”紫烟将目光投向城墙之外蓝天之下的地方，“就此一别，不知能不能再相见。锦寒宫，我不去了，他不让我去，我以后也不让他去，如果能再见你，不要再易容了。”
　　
　　凌青无比羞愧，才记起紫烟从没见过自己的真实模样，当下撕了人皮面具：“好。”
　　
　　“这样很好看。”紫烟真心赞道，凌空跃起，瞬时之间已飞出皇宫老远，几道黑影左右跟上。
　　
　　西门吹云一直没有停过，一瓶接着一瓶拿出外伤药，给墨连城包扎得漂漂亮亮。
　　
　　看来他比起坐个文人，更合适做大夫，凌青心里暗想。
　　
　　“小黑，醒醒。”凌青轻声唤道。
　　
　　那拢紧了眉头这才舒缓些，墨连城冷淡的说了声：“谁是小黑……”
　　
　　凌青语窒，知道现下是墨连城，然而没有时间可抱怨，问：“能站起来吗？我们走，此地不宜久留。”
　　
　　“废话。”墨连城受过的劫难远比这时来得多，他捂着伤口，慢慢起身。
　　
　　凌青看了看要接手的西门吹云，只能交给他，回头去拉师父。
　　
　　杜逸这会儿看起来比死人墨轩辕还惨，脸上全是泪，花花绿绿的衣服上血迹一块块连成片。
　　
　　“师父，我们走。”凌青蹲下来，发现他两眼无神。
　　
　　凌青非常惶恐：“师父，师父？”就怕师父就变成墨轩辕那样。
　　
　　杜逸抬起已经失去神采的眼睛看着他：“我知道，我要走，像九年前一样，可他怎么就死了……”
　　
　　“师父，他本来就活不过今年。”凌青拉扯师父，“再不走，官兵就要来了。”
　　
　　“这究竟是谁的错？凌青你告诉我，”杜逸不肯撒手，“是我的错还是他的错？”
　　
　　凌青强硬拖开他：“没有谁对谁错，师父，我们回菊花山吧，我们再也不出来了。”
　　
　　许公公哆哆嗦嗦爬过来：“杜公子，皇上前两年就藏好了这东西，要我交给你。”递上一个红艳艳的布包。
　　
　　宫门处已经涌入大批官兵，边厮杀边进来，杜逸明白，因为墨轩辕已死，先夺得人头者为王，这就是宫廷，杀戮没完没了的宫廷。
　　
　　许公公一把推开他们：“你们都走吧。”
　　
　　那边，西门吹云领着一队挖地洞的土匪正扶着墨连城进入洞口，高声喊：“凌青，快！”
　　
　　马蹄声近似在耳边，凌青不顾流血的伤口，拖曳师父。
　　
　　到了洞口，再回头，却看到许公公跪在墨轩辕尸首前自刎了，这段时间的宫中生活立刻如同走马灯一样掠过脑海，他记得许公公给他梳头说的那番话，不知道许公公图的是什么，或许只是单纯要尽忠，皇后娘娘被杀后，就死心塌地跟着墨轩辕。
　　
　　心不禁颤了一下，为着扭曲的时代，凌青使尽全身力气，将师父拉进洞中，石板快速落下，洞里一片漆黑。
　　
　　前方有人用打火石点燃火把，墨连城似笑非笑看着他：“哟，进来了。”口吻竟是如同谈论天气。
　　
　　西门吹云来到他身边：“这是皇宫里历代皇帝用来逃生的地道，墨轩辕没发现这地方……”
　　
　　杜逸听到这名字果然还是忍不住有反应：“轩辕……，我要回去，他在等我！”
　　
　　凌青深深叹气，实在钳制不了挣扎的杜逸，不得已抬手照着快要丧失理智的杜逸脖子后面劈了一手刀。
　　
　　杜逸没有防备挨了一记，陷入昏迷。
　　
　　“西门，你要带我们去哪里？现在出城恐怕不方便，墨连城受伤很严重，你家或墨府都不能再去了，肯定有陷阱。”凌青冷静分析。
　　
　　“土匪自有土匪的做法。”西门吹云诡秘一笑。
　　
　　****
　　
　　土匪的想法真的是一般人捉摸不透，他们居然在宰相府下方挖出了一个可供大约五十人居住的地洞。
　　
　　“有什么风吹草动都能及时知道，而且我回去也方便。”西门吹云翻开一块地砖，潇洒跃上，阖上，真回家了。
　　
　　凌青一头黑线的望着众土匪：“莫非你们住在这儿很久了？”
　　
　　“不久，才半个月。”一名大汉羞赧道。
　　
　　将师父扶到床上，隔壁床的墨连城已经入睡了。
　　
　　凌青睡不着，就算此刻不需要防备了，他也不可能睡得着，在经历了这么多事情之后，最想躺的胸怀不见了。
　　
　　他的小黑不见了。
　　
　　油灯的光线照在墨连城脸上，就连睡觉时的感觉都不同，小黑从来都是乖乖的，而墨连城，一脸戾气。
　　
　　凌青仰头不禁问：“我该怎么办？”
　　
　　墨连城突然转身面对墙壁，声音低低的说：“顺其自然。”
　　
　　凌青呆滞了，要不是一名土匪拿了几身干净衣服进来，他真不知道要如何接下话题。
　　
　　杜逸自清醒以后，就明白回不去了，听说墨轩辕的脑袋被挂在城门以示新朝代的来临，因为墨轩辕的暴政，百姓纷纷用垃圾丢掷。
　　
　　京城里贴了大量的悬赏，要抓他们，杜逸掏出许公公交给他的东西，光是摸着就有种不好的预感，将红布掀开，一枚四四方方的玉玺出现在眼前。
　　
　　玉玺上只有一个字：然。
　　
　　杜逸不可抑止，眼泪啪嗒掉落在玉玺上，墨轩辕从来都是个傻子，他没有当皇帝的天分，只是因为要禁锢杜逸的自由，用了所有极端手法。
　　
　　杜逸知道，墨轩辕的皇后死时仍是处子之身，墨轩辕没有妃子，墨轩辕因为亲娘说了自己不好的话被关在念慈庵，墨轩辕每年都要杀掉几个对自己出言不逊的大臣……
　　
　　他都知道，因为好多次，其实他悄悄去看墨轩辕，每次都元气大伤，故而要长时间沉睡。
　　
　　只是他不知道，墨轩辕在伤害小黑，最后连凌青都不放过，终究气急败坏的下山，迎来这样的苦果。
　　
　　他要玉玺有何用，墨轩辕的江山，他无福消受。
　　
　　****
　　
　　墨连城休息了半个月，在宰相大人各种灵丹妙药的帮助下，快速痊愈了。
　　
　　杜逸在问清原由之后，潜心研究缺失一句口诀要如何挽回的事情，最后还是被他破解了。
　　
　　真不愧是宰相大人一直赞不绝口的弟子，凌青才想到，那宰相大人就是他师祖了。
　　
　　墨连城逼出满头大汗，啪啪几声恢复原有体态，这让凌青惊恐的步步后退。
　　
　　“你，你，你……”凌青尖叫，“你怎么会这么高？！！！”就算保守估计，也应该有一米八五。
　　
　　他乖巧的小黑真的要消失殆尽了么。
　　
　　墨连城俯视他：“矮子。”
　　
　　凌青连连摇头，却无法反驳，他恢复了也只有一米七三。
　　
　　“接下来还有毒素，这可棘手了。”杜逸蹙眉，托腮沉思。
　　
　　“他说过，你身上有能抑制我毒素发作的东西，所以我费劲心思找你。”墨连城最近对谁说话都不客气了。
　　
　　“我身上？”杜逸翻来覆去找，在丢出了十八瓶药八张人皮面具，还有些乱七八糟的东西之后，握着胸前的锦囊，“难道是说这个？”
　　
　　掏出来接近墨连城之后，反应更明显了，杜逸撑开锦囊袋口，拿出一颗小珠子，珠子晶莹剔透，闪耀七彩光芒，熠熠照人。
　　
　　杜逸不舍的放回珠子，将锦囊交给墨连城：“你拿去戴吧，戴个三年五载，应该就能消除毒素了。”
　　
　　凌青看出他的踌躇，问：“师父，这珠子是不是很重要？”
　　
　　“玉玺他都能给我了，何况是一颗天池的夜明珠。”杜逸略显伤感，“这是他当年送我的定情信物。”
　　
　　“那你还是留着比较好。”凌青见墨连城要戴上，急忙抢过。
　　
　　“人都不在了，留着有什么用。”杜逸走出这地方，“我去散散心。”瞬间抚上一张人皮面具。
　　
　　宰相府里尚有他喜欢的金黄菊花，当年顺手偷了一株，现在还是想念。 

作者有话要说：我发誓，我要尽快完结掉这文
嗷嗷嗷嗷太痛苦了




44

44、第四十四章 ... 
 
 
　　新皇帝是之前看似忠心耿耿的吏部尚书，查出墨轩辕服用的续命丹里有毒药成分，因此对宰相大人网开一面，赏赐良田千亩，让他告老还乡。
　　
　　宰相府是不能再待了，西门吹云自小在这里长大，心中满是不舍，但仍有伴墨连城走天涯的念头。
　　
　　“你有婚约，对吗？”墨连城淡淡的问他，从眼眸里看不出一丝波澜。
　　
　　西门吹云望望远处正要上轿的林表妹，无语凝噎。
　　
　　该收拾的都收拾了，能带走的不过三四车行李，这府邸将易主，无人知道那片金黄花海将迎来怎样的主人。
　　
　　杜逸蹲在花海里，头低低的，像是在对花说话。
　　
　　“墨连城，你……”西门吹云踌躇不已，“你可曾……”
　　
　　“我们是朋友。”墨连城打断他，“还是说，你比较喜欢跟我作对？”
　　
　　西门吹云既失望又难受：“你，要和凌青在一起？”
　　
　　墨连城不置可否：“谁知道，说不定我会去你家抢亲。”
　　
　　这人真坏，简直是欺人太甚，西门吹云被气得脸红：“没，没，没事你干嘛抢亲？！”
　　
　　“凭什么你能娶妻而我不能。”墨连城邪笑，“不是抢你，我要抢你老婆。”
　　
　　西门吹云一颗心全被他的笑勾走了，回过神来气呼呼大骂：“那我就神不知鬼不觉成亲！”再说下去怕又被他绕着走，急急忙忙跃上马车。
　　
　　再也无言，西门吹云拨起窗帘，想对他说点什么，张张嘴最终什么也没有说。
　　
　　马车列着队走了，墨连城喃喃自语：“呆子，要成亲就赶紧，我赔不起你的幸福。”
　　
　　远远地，凌青在劝导杜逸：“师父，你已经吃了十天的菊花糕菊花粥菊花酿菊花馒头，再舍不得我们还是要走的。”
　　
　　“呜呜，我不想走。”杜逸刚刚离别了爱人师父，现在要连菊花都要离开，他舍不得。
　　
　　“家里不是还有一盆吗？要不我们再挖几棵回去种，过几年也会长成花海的。”凌青安慰他。
　　
　　杜逸突然想起什么，怒气冲天：“我还没跟你们算账！在洞口拉了线的是你们吧？挖洞设陷阱的也是你们吧？”他又饿又渴的出关，本想着有好吃的，垂涎三尺，一不留神，居然接二连三掉入陷阱。
　　
　　凌青没法辩解，被杜逸追着打，大呼：“别！师父不要！痛！小黑救我！”
　　
　　墨连城没去帮忙，他又不是那个傻子小黑，只是听到凌青说起家这个字，心里有种莫名的满足感。
　　
　　他从来没有家，娘亲的温暖来不及享受，父亲的脸庞也一点印象都没有，甚至被以讹传讹，说他父母是兄妹乱/伦，他的岁月里只有无穷无尽的鞭笞和各种刑具，还有自己对那老头的恨意。
　　
　　似乎有过那么一个人，在皇宫里怜悯他疼惜他，那人身上有好闻的味道，让他有种娘亲就在身边的错觉，可不久，那人变成了一具冰冷尸体，他看着跪在尸体旁高声恸哭的公公，决定再也不与人亲近，他和谁亲近，谁就不得不死。
　　
　　空旷的宰相府里只有师徒两人的声音，墨连城不止一次问自己，真的可以停下了么，一切的一切。
　　
　　****
　　
　　京城是前所未有的热闹，许多人前来要一睹新皇帝的威仪，听说他一剑取下墨轩辕的脑袋，提起来高呼：“恶贼已死，我朝必兴！！！”听说他忍辱负重十几年，只为有朝一日讨伐墨轩辕。
　　
　　墨连城不感兴趣，传说永远与他无关，京城人已经忘了他，他也无所谓。
　　
　　回头看到凌青领着伤心欲绝的杜逸出来，墨连城微微一笑。
　　
　　土匪们早跟着西门吹云走了，就他们三人，背着小包袱要返回菊/花山。
　　
　　一路上师徒两人见什么都新鲜，行程数次停滞，墨连城看到城门上还贴着他们的悬赏，不以为然，反正三人都易容了，贴遍全国都没用。
　　
　　凌青特意要去碧玉楼走一遭，他尚不知道洛玉已不在的事情，墨连城也不提醒他。
　　
　　走了快一个月，终于到了碧玉楼，却发现碧玉楼生意萧条，杜逸皱眉：“不是吧？带我来嫖？”
　　
　　“来看几个朋友。”凌青心事沉重，他仍记得那天紫烟的神色，一定不会回碧玉楼，但他还是想见见洛玉，见见小桑。
　　
　　看门的好像是新来的小僮，狐疑的扫了他们几眼，去叫老板。
　　
　　不一会儿，一个浓妆艳抹的单薄身影出现了，凌青惊叫：“小桑！”
　　
　　虽然凌青不是当初的模样，但小桑听出声音，顿时眼眶一红，泪如雨下：“凌青……”
　　
　　“怎么了？”凌青用袖子给他擦干净，一张脸都快花了。
　　
　　“老板丢下这里给我，我还不清不楚，少爷又走了，只留下一张字条，让我离开这里，可我没法离开，那些客人整天闹，说我们这儿一个像样的小倌都没有……”小桑边哭边说，上气不接下气，“我什么都不懂，被几个客人绑起来，那天晚上……”实在说不下去了，伏在凌青怀里哭。
　　
　　凌青大抵上猜到发生了什么事情，小桑也不过是个少年，未经人事却要揽下这个地方，洛玉应该没料想到会这样。
　　
　　凌青只能哄得小桑去睡了，正一筹莫展，墨连城冷不丁说：“卖了这个地方，带他去找洛玉，给洛玉做小僮都比在这儿强。”
　　
　　凌青只能叹气。
　　
　　****
　　
　　省略 

作者有话要说：省略的红烧肉部分请到阿姨的读者群去找




45

45、第四十五章 ... 
 
 
　　凌青经过一夜折腾，从此见墨连城是五分随意三分在意两分惧意。
　　
　　这再好不过，墨连城察觉出凌青刻意躲他，心中竟然有些舒服，他不是小黑那种窝囊家伙，早就应该让凌青知道。
　　
　　“小黑，过来吃早饭。”杜逸朝他招招手。
　　
　　“我不是小黑。”墨连城脸色铁青。
　　
　　“我说你是你就是，还有，跟我说话的时候，要叫我小舅舅。”杜逸得意的斜睨他。
　　
　　将一只馒头快速放到墨连城眼前的碟子里，凌青赶紧收手，低头悄悄啃馒头。
　　
　　墨连城立刻起了捉弄之心，探头过去，暧昧的说：“脖子上的痕迹还在。”
　　
　　惊得凌青浑身一个激灵，馒头掉大腿上，手忙脚乱立起衣领。
　　
　　墨连城饶有兴致盯着他的耳根渐渐红透，直到杜逸说了句：“小黑，你年纪也不大了，要不要今晚找个小倌学点东西？”
　　
　　害得墨连城刚喝进嘴里的茶噗的喷了出来，转头问杜逸：“学……什么东西？”
　　
　　杜逸不答，横了他一眼。
　　
　　墨连城只好重新问：“小舅舅，我要学什么东西？”
　　
　　“一晚上瞎折腾，你们当我死了呢？”杜逸没好气的翻白眼，“再给你弄两次，凌青就不用见人了。”
　　
　　凌青这下羞得没处躲，赶紧告辞：“我，我吃饱了。”仓惶逃跑。
　　
　　本来昨晚还有底气训墨连城两句，早上起床照镜子才发现脖子上吻痕无数，只想着最近该如何避开墨连城，不然别人一定误会。
　　
　　“他是我徒弟，你要不是真心的别招惹他，不然我弄死你。”杜逸一副轻松的口吻，墨连城却知道，杜逸有这手腕，能百般救活他自然也能往死里折腾他，因为自己所有的毛病都被掌控了。
　　
　　“我的事情你别管。”墨连城拿起两只馒头，要离去。
　　
　　“我是你家中唯一长辈，我不管谁管。”杜逸嘟囔。
　　
　　****
　　
　　墨连城回到房间，发现凌青果然在，原来坐在桌边，看到他进门，连忙闪进屏风后面。
　　
　　“躲我？”墨连城觉得好笑，“出来。”
　　
　　“不要。”凌青拒绝靠近他。
　　
　　“不然我就对着江边喊，昨晚我上了你。”墨连城一点都不害臊。
　　
　　“啊啊啊啊！别乱说！”凌青跳出来。
　　
　　“过来坐下。”墨连城指指身边的凳子。
　　
　　凌青不明白他要做什么，但还是顺从的坐了过去。
　　
　　“刚刚吃了不到半个馒头就跑了，等会儿饿死你。”墨连城撕碎馒头，“张嘴。”
　　
　　凌青看不透他要玩哪一出，疑惑的张开嘴，嘴里马上被塞进一片馒头。
　　
　　“慢慢嚼，别噎着。”墨连城此刻竟一脸温柔，反而差点噎死凌青。
　　
　　“真是的，叫你慢慢嚼。”墨连城拍拍他的背。
　　
　　凌青闪开：“你到底干什么？！”
　　
　　“喂鸟。”墨连城耸耸肩。
　　
　　“喂鸟？！我是鸟？！！！”凌青蓦地拔高音量。
　　
　　“我每天早上都会喂我养的鸟，有什么不对吗？”墨连城说的理直气壮。
　　
　　反了反了，这世界完全与之前的截然不同，一向只有他喝令小黑，现在居然被他当做鸟来喂，凌青快要气死了。
　　
　　墨连城又伸过一片馒头，凌青起了抗拒之心，不愿吃。
　　
　　“难道是要喝水？”墨连城蹙眉，越凑越近，凌青只看见他慢慢放大的脸，然后唇上传来一阵温热感觉。
　　
　　过了好久墨连城才放开他，趁他傻愣愣再喂了一片馒头。
　　
　　“不对！！！墨连城你有病吧？！你的鸟渴了你也这么喂？！”凌青大声质疑。
　　
　　“它们会自己去找水，你不一样。”墨连城撕下一片，看到凌青一惊，轻笑着自己吃了。
　　
　　“哪里不一样？”凌青陷入极度防备之中。
　　
　　“你陪我睡觉，它们不会。”墨连城故意激怒他。
　　
　　凌青气呼呼的往外走：“鬼才陪你睡觉，我要自己找间房！”
　　
　　“你怕冷，你习惯让我给你揉脚，没有我你睡不着。”墨连城一语戳破凌青的喜好。
　　
　　凌青偏不信邪，恶狠狠瞪他一眼，嘭的关上房门，走得倒是潇洒。
　　
　　墨连城挑挑眉，悠闲的将剩下的馒头吃光。
　　
　　****
　　
　　凌青跑去以前紫烟睡的床上打滚，心想这么大的床，他肯定能睡得安稳。
　　
　　到了夜里，才发现脂粉味有些重，凌青辗转反侧，他想回到那张床，可又不想如墨连城的愿，他不否认，早上墨连城说出他的习惯时，心里是感动的，如果不是小黑，不会记得那些细节，他都记得小黑的好，可是小黑在哪里。
　　
　　好不容易迷迷糊糊睡着了，感觉身边传来一阵悉悉索索的声音，一个低沉的声音近在咫尺：“头牌的床不好睡，我们回去。”
　　
　　凌青不甚清醒，似乎是双手攀附在那人肩上，被那人搂在怀里，他喃喃说了句：“小黑……”
　　
　　“我在。”那人低头亲他眉角，言语间是诉不尽的温柔。
　　
　　凌青终于安心了，将头埋在那人胸前，沉沉睡去。
　　
　　****
　　
　　天亮时，又在墨连城的怀里醒来，凌青真想去撞墙：“你怎么在……，不对，我怎么回来了？！”
　　
　　“谁知道你，大半夜的梦游，不让你上来都不行。”墨连城呵欠连连。
　　
　　不是吧，他什么时候有梦游这种毛病，凌青一头雾水。
　　
　　碧玉楼生意暂停，只贴出公告，要转卖，贴了四五天才有人上门询问，凌青一见对方贼眉鼠眼就不舒心，来了几个人都被他拒绝了。
　　
　　虽说碧玉楼不是他的产业，但一想到要把这里交给不入流的人，他就不情愿。
　　
　　到了月底，草长莺飞，杜逸也开始念叨他的时候，楼里才来了个正经商人，商人住了几天，感觉还不错，以高价买下。
　　
　　凌青头一次跟人谈判，卖楼不卖人，用这笔钱遣送了大部分小倌回家，剩下给作路费，准备动身去江南。
　　
　　这楼要改名了，不叫碧玉楼，因为要用来做酒楼，所以名字要雅致。
　　
　　这下真的物是人非了，凌青收拾好东西，最后在洛玉住过的小屋门前截了一节竹枝，一路上用小刀削削磨磨。
　　
　　小桑驾着马车，跟他们说，原本家在南方，家境贫寒，经人转手卖来卖去后来卖给了洛玉。
　　
　　凌青没说话，专心削竹枝。
　　
　　快到目的地时，暗暗飞来，带着穆叔的木片，说是已经在城门侯着他们了。
　　
　　凌青吹干净竹枝上的细屑，还拿起试了试声音，一片悦耳悠扬。
　　
　　“我以为你做的是笛子，原来是箫。”墨连城闭上眼睛仔细听。
　　
　　暗暗就停在凌青肩上，好一副轻松惬意的画面，杜逸不由得点头轻轻和着节奏。
　　
　　****
　　
　　洛玉还是那般风情万种，只是没有见到紫烟时，稍稍失落，他将紫烟视如己出，发生的种种却让他几乎不敢置信。
　　
　　小桑见到洛玉，自然是万分开心，只是对穆石充满了好奇。
　　
　　凌青也好奇，他隐隐约约想起自己见过这男人，一次是在城里的悬赏上，一次是在碧玉楼的围墙上。
　　
　　“墨连城？”穆石迟疑的问，而后莞尔一笑，“果然是你。”
　　
　　“是我。”墨连城对穆石竟然有几分敬意，“师父好久不见。”
　　
　　“其实我比较喜欢小黑，怎么办？”穆石打趣。
　　
　　“那种傻蛋有什么好？！”墨连城的语气一点都不像是在说自己。
　　
　　“傻是傻，真性情，听话。”穆石遗憾的说，“不过这样也好。”
　　
　　凌青感同身受，他也想念小黑，却见穆石对他说：“放心，他是墨连城，也是小黑。”
　　
　　“师父！你瞎说什么？！那傻蛋不在！”墨连城急了。
　　
　　凌青神情呆滞，他第一次见墨连城失控，像被揭穿了秘密。
　　
　　“小黑……”凌青半信半疑的轻唤。
　　
　　“嗯？”墨连城直觉反应的就回答了。
　　
　　周围的人还在热闹谈天，尤其是杜逸和洛玉，有相见恨晚的感觉，穆石大呼不好，匆忙加入，小桑看得有趣，捂嘴偷笑。
　　
　　凌青见墨连城回答了他，激动的继续：“小黑。”
　　
　　这次墨连城不回答了，臭着一张脸：“我不是他！”
　　
　　“小黑。”凌青不管，执拗的叫这个名字，眼中泪光闪闪。
　　
　　墨连城胸中不舍，却咬牙不吭声。
　　
　　凌青眼里的泪水像豆子一样掉落，哽咽的叫着：“小黑。”
　　
　　实在撑不住，墨连城认命了，用指腹拭去他的泪：“我在。”
　　
　　顷刻间眼泪冲破堤岸，泛滥成灾，凌青扑到墨连城怀里，嚎啕大哭。
　　
　　“唉，你怎么哭成这样，也太豪气了吧？！”墨连城始料不及，他竟会这样哭泣。
　　
　　“要你管！我喜欢！”凌青不顾其他人揶揄的目光，在话语后面加了一个字，小声的添上。
　　
　　“我知道。”墨连城抱紧他，“我都知道。”
　　
　　杜逸故意高声感叹：“年轻就是好啊！”还故意摇头晃脑。
　　
　　凌青羞得只能躲在墨连城怀里。 

作者有话要说：下章完结
应该




46

46、END ... 
 
 
　　墨连城总是为难，他不喜欢别人指使他，但每次凌青让他做点什么，他直觉性的拒绝之后，迎上凌青稍稍失落的眼神，都会情不自禁的随他吩咐了。
　　
　　这样不就完全没有了自己的脾气么，墨连城满是懊恼。
　　
　　凌青将亲手制作的箫送给了洛玉，他相信洛玉会吹奏，洛玉兴致勃勃的收下了。
　　
　　一行人住了几天，杜逸天天念叨家里那盆菊花，茶不思饭不想，凌青只好告别洛玉，临走前叮嘱小桑：“紫烟他有自己的事情，如果他要找你，一定会出现的。”
　　
　　小桑点点头，抿着嘴沉默。
　　
　　一路坐马车回去，但杜逸快马加鞭，直把车内的两人颠簸得胆汁都要吐出来了，凌青忍不住拉开门帘：“师父！你……”他说不出话了，因为杜逸完全是牵着马狂奔，马儿累得口吐白沫，再看杜逸，脚尖移动晃影，快速得让他看不清，路两旁的树木更是唰唰往后退去。
　　
　　难怪当天杜逸以神速出现在宫中，有这等脚程，十匹马都赶不上。
　　
　　“让马歇歇吧。”凌青替马求情，两匹都是老马，经不起这样疾走。
　　
　　杜逸回头吼：“快到家了！”一不留神，被石头绊倒。
　　
　　托石头的福，他们终于可以歇口气，两人面如土灰瘫软在路边，杜逸抱着脚趾头喊痛。
　　
　　短短半天，竟然已经跑了一半行程，凌青真不敢置信，杜逸的速度比火车还牛逼。
　　
　　****
　　
　　经过凌青一拖再拖，终于在两天之后回到山下，那些守卫全都撤退了，只剩些尸骨在山口，菊花山三面陡峭，仅仅有一条大道进去，然而大道上看似宽阔空旷，越往上走越狭小，最后只能容下一个人的位置，沟壑无数，各种树木层层叠叠，让人看不清方向。
　　
　　杜逸带着他们，一路解说：“我在这棵树上写了不吃饭会死，注意脚边。”他用鞋擦干净尘土，“这里画过一坨……”
　　
　　墨连城一看，不用解释了，一目了然，那么大的一坨，看不到才怪。
　　
　　“一般人会绕开它，这是错的，要站在它中间，面对山顶方向开始转圈，数到九十才停，那个就是正确的方向。”杜逸还示范。
　　
　　这也太意识流了，凌青一点都看不出有科学的成分，每个人数数的速度不一样，脚步也不一样，有人能做对才奇怪。
　　
　　“这边！”杜逸停下，指着远处一棵高大的树。
　　
　　凌青还暗自佩服，直到杜逸说了句：“其实我在这里种过一棵菊花，不过它谢了，我总是没法忘记。”
　　
　　搞半天原来他根本就不用数数，凌青朝天翻了个白眼，跟上。
　　
　　“看见水流了吗？不能踏进去，里面我放了虫子，也不能往上走，上面是悬崖，要先往下走，下面有块石头。”杜逸带着他们从石头上跳过去。
　　
　　“老……老虎……”凌青吓得赶紧缩到墨连城身后。
　　
　　“他在打盹。”杜逸还走近摸摸老虎的头，老虎只是动动耳朵，温顺得像只家猫。
　　
　　“没用的老虎。”墨连城凉凉评论。
　　
　　凌青不敢吭声，他看到了老虎身后一堆森森白骨。
　　
　　绕了大半天，终于见到当初遇见小黑的地方，感慨万分：“你带我出来的时候没这么费劲啊，怎么回来比出去还难？”
　　
　　“一共两条路。”杜逸得意的伸出两只手指。
　　
　　这数字真的很衬杜逸，凌青无语了。
　　
　　到了家里，一片狼籍，到处都是灰尘，凌青无力，他刚爬山上来，快累死了。
　　
　　“准是小舅舅出关找不到人乱踹一通。”墨连城下论断。
　　
　　杜逸已经奔去找他那盆花了，叫都叫不回来。
　　
　　“小黑，”凌青撒娇，“我累。”
　　
　　墨连城冷着脸：“我不做家务。”傻子才做家务。
　　
　　“小黑……”凌青拖长了尾音，软软的叫他名字，自从凌青发现这样很好使唤墨连城，就试上瘾了。
　　
　　墨连城额上的青筋隐隐跳动。
　　
　　凌青捏着小腿：“我的脚好像磨破皮了。”
　　
　　再三犹豫，看到凌青脱了鞋子，想碰不敢碰的倒抽气，墨连城的拳头绷紧，旋即松开，蹲下捧起来看：“没事吧？”
　　
　　凌青得逞了，翘着脚趾头：“不知道哦，挺痛的。”
　　
　　“你先躺躺，我去做晚饭。”墨连城没看出伤口，扶着他要躺下。
　　
　　“都是灰。”凌青拍拍床铺，果然扬起一阵灰尘，呛得他大声咳嗽。
　　
　　墨连城拍干净一张凳子，扶他到院子里：“你先坐一会儿。”回头就去抖被子。
　　
　　凌青望着房里那个忙碌的背影，心里甜滋滋，低头偷笑。
　　
　　墨连城抖着抖着，才想起自己又随着他使唤了，僵滞了动作，转脸看到凌青嘴角的轻笑，终是摇摇头，傻子就傻子吧，幸福的傻子也不错。
　　
　　****
　　
　　杜逸每天都要教两人武功，从早上开始扎马，准时到的人要拿出一张纸，由杜逸盖章，集满三十天的人可以获得五天假期。
　　
　　这招虽然是凌青想出来的，但每次他看到杜逸掏出玉玺盖章时还是感觉惊悚，而且他几乎每天都迟到，原因就是墨连城。
　　
　　墨连城包揽了所有的家务，只有一个条件，要和凌青同房。
　　
　　杜逸烦不胜烦，不答应又不成，答应了就每夜都不得安宁，大老远都能听到不寻常的动静，最后赶他们到山后住。
　　
　　凌青不愿意，何况留杜逸孤零零是很过分的事情。
　　
　　“不去我就不做饭，凭什么我要做饭？！”墨连城一肚子火气。
　　
　　“你本来就是做饭的。”凌青诺诺的说。
　　
　　“你们都饱了我还饿着呢！”墨连城硬邦邦的丢出这么一句。
　　
　　师徒两人一头雾水，我望你你望我，还是不明白，凌青再看墨连城的眼神，这才明白了，垂下头害臊。
　　
　　杜逸无可奈何的说：“去吧去吧，看了伤眼。”
　　
　　墨连城那天愣是赶工做了一间小木屋，晚上在充满木头气味的屋里折腾凌青，到了半夜，豆腐渣工程的木屋轰然坍塌，引来凌青嗷嗷乱叫。
　　
　　两人灰头土脸的回房间，凌青气得不让他碰，非要等他造出一间结实的大房子。
　　
　　“不行，左右不平衡，会倒。”凌青每天都要点评一下，房子不合格，墨连城就休想动他。
　　
　　“还差了一点点，你没看到有根横梁太细吗？会倒。”凌青喝着绿豆粥，乱指划。
　　
　　“我敲木头发现声音不太对，里面有虫会倒的。”凌青装模作样。
　　
　　……
　　
　　墨连城最恨凌青说“会倒”这两个字，每次都要返工，修了快一个月了也不能住，他急得嘴角都要冒泡了，吃什么都上火，看到凌青更是眼中喷火。
　　
　　不带这样的，一个月都不给吃饭肯定饿死人，墨连城一不做二不休，趁凌青熟睡时拖他出门。
　　
　　“你干嘛？我今天刚说了那房子的根基有问题，要重盖，”凌青挣扎，“不然会倒的。”
　　
　　“闭嘴！”墨连城怒了，“我要做了你！”
　　
　　“做什么做？！做到一半房子又要倒！”凌青也生气了，上次差点被木头砸死。
　　
　　墨连城把他拖到林子里：“没事，我们不在房子里做，在这里就可以了。”推倒他在地上。
　　
　　“乌漆抹黑的你少乱来！”凌青不情愿。
　　
　　“有月亮。”墨连城指指比饼还要大的满月，压上他。
　　
　　“啊啊啊啊！你活腻了！！！”凌青惨叫。
　　
　　睡在房里的杜逸听到山后传来的悲鸣，闭着眼睛喃喃：“真麻烦，造一房子快把山上的树都砍光了……” 

