文案：他，是商界龙头？是大众情人？是神秘杀手？哪一个身份都有着光明的前途。可偏偏就是因为他偶然的一次见猎心喜，而game over了。不过他的运气还算好，捡到的破戒子还有点用，让他重活了一次。
可是怎么没人告诉他，是这么个重活法！！！算了，算了，他傲月帝释就大发慈悲的不计较了，婴儿就婴儿吧！有个父皇疼爱，有个二哥养眼，有个小白逗弄，小日子舒舒服服的还不错。可是皇室就是他妈的这点不好，各个都贼精，没权没势的想过安生日子，两个字，做梦。既然如此，那我傲月帝释就勉为其难的接受这个帝位，一统大陆，让全天下匍匐我脚下。(穿越总攻+父子兄弟文哈!)

内容标签：穿越时空 不伦之恋 年下 强强

搜索关键字：主角：傲月帝释 ┃ 配角：傲月祁焰，傲月帝炎，傲月帝白等等 ┃ 其它：穿越时空，不伦之恋

1

1、第一章 任务 ... 
 
 
　　美国某栋豪华大楼顶楼办公室里，一位身材高大，五官俊美的男子坐于办公桌前，手指翻飞，眼神专注的处理文件。阳光从窗口照射在男子身上：1.85的身高配衬着一身合体的阿曼尼限量版西装，更显的他高贵非凡。
　　
　　“叩叩”外面响起了敲门声。
　　
　　“进来”傲帝释头也不抬道。傲帝释的声音很有磁性，稍显低沉中透出些许清冷。
　　
　　“傲，这是最近三个月来公司内外的情况表。”温迪（傲帝释的助手兼好友）推门进来。
　　
　　傲帝释接了过来，大概的浏览了一遍。无非是又盈利了几千万美元或吞并了几家公司，无聊透顶。想当初，只是抱着玩玩的心态，注册了家公司，然后，每三个月回来清理下堆积的文件，有解决不了的急事让温迪通知下，根本没怎么打理。如今，却一跃成为了世界第一大集团之一。
　　
　　“温迪，公司你暂时帮忙打理下，我要出去一趟，没有个半年是回不来的。”傲帝释放下最后一本文件，就立刻离开了，也不理会身后温迪的抗议和要求休假的呼喊。
　　
　　……
　　
　　美国郊区的某栋别墅里，一个男子正在收拾出任务的东西：一身特殊材料做成的衣服，一块银质的半脸面具，一把精致小巧的修指刀，一根细如发丝的刚丝线，一朵三色堇。
　　
　　没错，那男子就是傲帝释，也是堇。傲帝释明里是傲氏集团的总裁，暗里是排名世界第七的神秘杀手。杀手界都知道，堇，是一个神秘的存在，极少出任务，只接自己感兴趣或十分有挑战性的任务。只要傲帝释接手的任务，无一失败的，都是一击毙命，只留下一朵三色堇，以示证明。
　　
　　夜晚，月黑风高，傲帝释正趴伏于一座废弃楼顶观望。傲帝释接了个任务，刺杀美国财政大臣――务典（当然名字是虚构的哈）。按照平常来说，这种简单的刺杀任务，傲帝释是不屑一顾的。但，十分奇怪的是，先后有三名顶级杀手前去刺杀，都以失败告终。这引起了傲帝释的兴趣。
　　
　　在楼顶观望了一阵子，傲帝释不禁无趣。并不是这个任务本身有多么大的难度，而在于人的问题。
　　
　　这位财政大臣简直怕死到极点，在自家的别墅中，保镖却有如博物馆的红外线光一般，密密麻麻。而且保镖本身也达到一定质量，都是属于一流的标准。对顶级杀手来说，这水准，以一敌十可以，但，对上这如蜘蛛网般的形式，却必死无疑。更绝的是，无论他吃、喝、拉、撒、睡都有几十个保镖跟着，睡觉的卧房还有红外线报警器，可谓是天罗地网。
　　
　　整理了下观望的结果，傲帝释心中有了思量。傲帝释迅速穿上特殊的衣服，戴上半脸面具，修指刀在手中灵活的转动，刚丝线缠于手腕间，一切准备就绪。
　　
　　傲帝释迅速向别墅掠去，在不惊动任何人的情况下进入别墅，接着躲过蜘蛛网般的保镖群，达到财政大臣卧房外的窗户下。打量了下里面的情况，发现财政大臣正在其卧房睡觉，几十个保镖把他团团围住。直接以修指刀对着玻璃一划，可以抵挡子弹的防弹玻璃就开了个可以足够一人进入的大口子，傲帝释一闪而入。
　　
　　房内的保镖还未来得及发出声音，就被傲帝释腕间甩出的刚丝线一一划过他们的颈动脉，血液如喷泉般喷散而下，在傲帝释的脚下散开，妖艳非常。一时间，房内只剩下了还在床上睡着的财政大臣了。
　　
　　血腥味似乎有些太浓郁了，连床上睡着的人也被惊醒过来。看见满地的鲜血，惊恐的表情布满了财政大臣的整张脸，他似乎被惊的有些说不出话来了，手却颤颤巍巍的想要去触碰红外线报警器。傲帝释先他一步，取下别再衣间的三色堇，指尖一挑，三色堇飞出，正好穿透了财政大臣的眉心。
　　
　　财政大臣眼瞪的大大的，表情十分不可置信，眼中却透出不甘，缓缓倒下。那朵三色堇还在眉心，沾了鲜血的三色堇，显的十分妖艳，好像再一次的绽放开了一般。
　　 

作者有话要说：嘿嘿~~~~~~修文鸟，也没大修，改了几个错字，分了下段。




2

2、第二章 传承 ... 
 
 
　　第二日清晨，纽约机场，一架飞往非洲的飞机正在起飞。机舱内头等车厢，傲帝释正端着杯咖啡，轻啜了一口，看着今早的纽约日报。
　　
　　报上头条就是“美国财政大臣务典于昨天晚上被杀于别墅卧室内……”，那张三色堇刺中眉心的照片也被放大登于报上。
　　
　　傲帝释放下报纸，不屑的撇撇嘴，内心低咒了声“垃圾”。只不过是个贪生怕死之徒，往我还以为是个多么有挑战性的任务，兴致勃勃的接了任务，才几天就完成了。还好我早就计划了完成任务去非洲原始森林转转，就当是休假。
　　
　　当晚飞机抵达非洲，傲帝释准备在提前定好的酒店休息一晚，补充下物资，明早打车去原始森林。
　　
　　……
　　
　　翌日清晨，傲帝释下了车，远远望去，一片树木的海洋。傲帝释不禁一阵轻快，任务带来的郁闷也不见了，一路上，各式各样的树木参差不齐、郁郁葱葱。一晃，傲帝释在原始森林待了两个多月了，背包的物资最多在支持两个星期，傲帝释觉得往回走，离开原始森林。
　　
　　忽然，一抹黑色的阴影从傲帝释眼前闪过。虽然很快，但傲帝释还是看清了，是一只纯黑的黑貂从眼前闪过，傲帝释迅速跟着掠了过去。了解傲帝释的人都知道，饰品，傲帝释偏爱银质的；活物，傲帝释偏爱纯黑的，特别是带毛的，这种爱好几乎演变成狂了。看见如此极品，傲帝释当然会心动，不抓来当宠物，是不可能的。
　　
　　一路追赶黑貂，傲帝释没有注意，越来越往原始森林深处去了。当傲帝释好不容易抓住了黑貂，还没来的及高兴，却发现迷路了。傲帝释把还在怀中不安分，挣扎不休的黑貂举起来，与黑貂圆溜溜的小黑眼睛平视，道：“小家伙，你跑什么，乖乖让我抓不就结了，这下子都迷路了吧。”
　　
　　“吱吱吱……”几声急促的叫声从黑貂嘴里发出。
　　
　　“怎么？小家伙，叫什么？难不成你还识路？”傲帝释开玩笑般戏言。哪知，那黑貂竟人性化的点了点小脑袋。
　　
　　傲帝释十分奇怪，本是打趣的一句话，竟成了真？反正自己也出不去，死马当活马医，就算小家伙跑了，自己也能在抓回来。
　　
　　傲帝释放下了黑貂，让它前面带路。黑貂带着傲帝释左拐右拐，在傲帝释不耐烦之际，忽然，眼前豁然开朗。虽然没有到达外面，但总算是摆脱了刚刚没有路的地方。
　　
　　傲帝释抱起黑貂，发现自己被带到了一处崖底，貌似还有一扇石门。这是哪？虽然是原始森林，但，也不至于还有这么古老的石门吧。傲帝释满心疑问。
　　
　　“吱吱吱……”黑貂见到石门更兴奋了，叫声急促了许多。
　　
　　“怎么？小家伙想进石门里面去？”傲帝释疑惑的高举黑貂。
　　
　　“吱吱吱……”黑貂叫的更欢了。
　　
　　傲帝释也不疑迟，用力推开了石门，走了进去。门内十分空旷，只有一张床、一把桌子、一个茶壶。而且蒙上了一层厚厚的灰，像是几百年没人打扫过一样。
　　
　　“吱吱吱……”傲帝释怀中的黑貂叫了几声，从傲帝释怀中跳到了床上，灰尘顿时飞了起来，迷了傲帝释的眼睛。等傲帝释睁开眼睛，黑貂不见了，床板下出现了条密道。
　　
　　傲帝释更疑惑了，竟然还有密道?带着疑问，傲帝释走进了密道。密道内不像傲帝释想象中的黑暗，反而十分明亮。黑貂正蹲在一旁，傲帝释忙把他抓过来，教训道：“小家伙，叫你别乱跑，小心拔了你的黑毛做围脖。”
　　
　　“吱吱吱……”黑貂讨好的叫了几声，貌似声音中还有丝委屈。
　　
　　“小家伙，你乖乖待在我怀里，别乱跑，你的黑毛就没事了。”傲帝释抚了抚黑貂的毛皮，舒服的眯这眼睛道。
　　
　　“吱吱吱……”黑貂冲这一个方向叫着。
　　
　　傲帝释的目光随着黑貂叫的方向看去，发现一枚古朴的暗黑戒指飘浮在空中，正闪着暗黑的光芒。外形虽然不怎么样，但，不凭借外力就能飘在空中，一定是个宝贝。傲帝释走了过去，拿下戒指，发现戒指远看不怎么样，近看还是不错的。古朴的暗黑的奇特符文布满整个戒指，仔细一看，是条东方龙的形象，龙眼上是两颗暗黑宝石，配着暗黑的光芒，古朴奢华。
　　
　　傲帝释一见戒指就爱不释手，可是明显大手指几号的戒指，戴哪个手指都不像样，正犯难。见傲帝释拿了戒指，却迟迟不戴，黑貂急了，抓过戒指，套在了傲帝释的无名指上。套的过程十分粗鲁，甚至抓破了傲帝释的手，一丝血迹流了出来，正好流在了戒指上。
　　
　　傲帝释刚要笑话黑貂几句，却发现戒指吸收了那丝血迹后，戒指自动变的和手指一般大小，本闪着暗黑的光芒也在一闪后，收回了戒指内，显得十分内敛。
　　
　　傲帝释还没从惊奇中回过神来，便听见脑海中传来一道声音：吾乃逍遥子（北北知道这名字俗了点，不过通俗才易懂嘛。），三百年前飞升，本门一向是单传，吾飞升前寻继承衣钵者，而不得，特留下本门至宝“五行暗戒”，等待有缘人得之，并得以传承……
　　
　　脑海中不停的回响着那几句话，傲帝释只感觉脑袋一阵阵的刺痛，伴随而来的的是耳鸣、头昏。终于，傲帝释眼前一黑，晕了过去。在晕倒前，傲帝释好似还听见了黑貂着急的叫声。
　　 

作者有话要说：这儿声明下，是貂，不是豹，已经有很多亲看错鸟。




3

3、第三章 重生 ... 
 
 
　　傲帝释不知道的是，在他晕过去后，无名指上的五行暗戒光芒大盛，迅速把他笼罩在内。黑貂则尽职的蹲在一旁，眼眨也不眨的盯着光芒笼罩的地方。
　　
　　如果有人看的见的话，就会发现，那光芒正一点一点的渗透进傲帝释的体内，慢慢的改造着傲帝释的身体和灵魂。
　　
　　随着光芒的渗透，傲帝释的境界也在飞速增长。筑基、开光、金丹、碎丹成婴，境界也没有停止，还在飞速增长着。很快跳过了出窍、合体，到达了渡劫期，天劫也随之到来。
　　
　　由于傲帝释的境界增长太快，十分不稳定，第三道天劫下来，傲帝释的肉体便承受不住，化为灰烬了。
　　
　　天劫还没有放过傲帝释，继续劈在傲帝释的元神上，大有不魂飞魄散就不罢休之意。就在这危机的时刻，五行暗戒再次爆发光芒，把傲帝释的元神包裹在内。其余六道天劫都劈在五行暗戒之上，反被其吸收，转化为补品，滋养这傲帝释的元神。
　　
　　虽然傲帝释这次渡劫失败，肉体化为灰烬，但，幸运的是，傲帝释的元神先是经过五行暗戒的改造，后又有六道天劫的能量滋补，元神以远超一般仙人。这就使得以后傲帝释修炼神速，还不用担心境界问题，天劫也不会再有，可以说是因祸得福。
　　
　　这一切都发生在傲帝释晕倒以后，没有人知道。最不可思议的是，第九道天劫威力实在太过于强大，在五行暗戒吸收其能量之前，就把山洞炸的粉碎，连天空都被撕开了道口子。等一切平静下来，只剩下了一堆废墟，包裹傲帝释元神的五行暗戒和黑貂都不见了。
　　
　　……
　　
　　当傲帝释从昏迷中醒过来时，发现自己处于一个奇怪的状态之中。好像在水中，却又奇怪的似乎没有窒息的感觉，像是能在水中呼吸般。手脚好像也不听使唤，像是被禁锢了一样，眼睛也睁不开，只有意识可以感觉，这种不在自己掌握中的感觉十分不好受。
　　
　　就在傲帝释放弃动作，准备进入睡眠时，一股信息涌入大脑，让傲帝释明白了事情的始末。
　　
　　原来，五行暗戒被傲帝释滴血认主后，在他快被天劫劈的魂飞魄散时，自动护主，包裹住他的元神，渡过了天劫。然后顺着被天劫劈开的口子，进入异界，自主找到一个符合傲帝释元神的肉身，抹去他的意识，占据他的身体，以助傲帝释重生。而傲帝释现在则处于母体之中，等到十月后，便可开始一段新的人生。
　　
　　当傲帝释知道一切后，便不在理会之前发生的事。反正，那个无聊的世界自己已经腻味了，到异界玩玩也不错。傲帝释迫不及待的想了解的是，修真竟然是真的存在的。那逍遥门（以后就这么称号逍遥子的门派哈）的修炼方法一定不错，一个五行暗戒都可以护主重生，那法诀一定就更是了得。
　　
　　于是，傲帝释便静下心来，把意识沉入五行暗戒中，发现里面有块玉简、一个炉鼎、一大堆瓶瓶罐罐和一大堆草药、玉石……。傲帝释只扫了一眼，便把意识沉入玉简，玉简上马上就显示出逍遥门的所以的法诀：逍遥修仙决、逍遥炼丹决、逍遥炼器决、逍遥阵法决和逍遥门札记。
　　
　　傲帝释首先跳到逍遥修仙决上，不一会儿，就全记了下了。仅仅数千字，却是字字珠玑，精华所在。傲帝释天生聪明过人，虽然一时不能全部理解，但，也明白了个七七八八。总纲就是：随心一切，一切随心；逍遥天下，天下逍遥。
　　
　　于是，傲帝释便沉浸于修炼之中。母体中是最好的修炼场所，但，毕竟不会有人体验过，只有傲帝释这种情况才有这个机会。由于傲帝释的元神以远超一般仙人，又处于母体之中，先天之气充足，境界是水涨船高。才三个月，就跳过筑基、开光，到达金丹初期。
　　
　　傲帝释从修炼中醒来，发现身体已经差不多长成，手脚也不像光开始一般没有知觉，可以自由挥舞了。傲帝释内视□内的金丹，发现它只有黄豆大小，金光闪闪的，煞是好看。
　　
　　傲帝释感觉了下状况良好，又继续沉入修炼之中。不知不觉，六个月过去了，傲帝释现在已到达金丹后期了，金丹现在有核桃大小了，金光也更亮了，马上就要碎丹成婴了。傲帝释一鼓作气，努力吸收母体中的先天之气，经过一番努力，成功碎丹成婴。
　　
　　傲帝释忙沉入体内，看见一个和自己一模一样的小小婴孩，坐于自己丹田内，周身布满紫色的雷电，应该是吸收天劫能量才有的。而且，达到元婴期，傲帝释就不用在刻意修炼了，体内的元婴自会按照傲帝释修炼的逍遥修仙决的路线，自主修炼。
　　
　　……
　　
　　傲帝释刚从内视中退了出来，便感觉到一阵强烈的挤压，仿佛骨头都会被压碎来。就连周身的水也在流失，呼吸也渐渐的困难起来。
　　
　　傲帝释想，可能是要出生了，修炼也算是小成，待在这也无聊，是该出去了。于是，傲帝释便顺着水流的方向爬去，好早点出去，拜托这种不能呼吸的缺氧状态。
　　
　　“娘娘，快，用力，都要看到头了。”产婆蹲在月妃的□处喊道。
　　
　　“啊――，好痛，我不行了，还没出来么？”月妃躺在奢华的雕花大床上，有气无力的叫道。苍白的脸颊上，粘着被汗水打湿的头发。就算是如此狼狈，美貌也丝毫不减，反而增添了丝柔弱美，甚是惹人怜惜。
　　
　　“娘娘，快了，快了，就要出来了，在忍忍，加把劲。”产婆道。
　　
　　“嗯――”月妃又使了把劲，人已经快要虚脱了。
　　
　　“娘娘，就是这样，快点用力，头已经看到了，就要出来了。”产婆在一边喊道。
　　
　　“嗯――产婆，皇~皇上，来了没有？”月妃喘着气，断断续续的问。
　　
　　“娘娘，皇上就要来了，你在加把劲，就没事了。”产婆安慰道。
　　
　　“皇上驾到――”太监拖长尾音的公鸭嗓传来。
　　
　　“娘娘，皇上，是皇上来了。”产婆十分兴奋的喊道。
　　
　　“皇上，是皇上来了么？”月妃惊喜的叫道。
　　
　　“娘娘，是皇上来了，您争取在加把劲啊！”产婆在一旁劝道。
　　
　　“啊――”听到皇上来了，月妃有了点精神，使出最后一把劲，就晕了过去。
　　
　　“哇――”婴儿的啼哭声传来。
　　
　　“娘娘，出来了，出来了，是个小皇子……娘娘，娘娘，您醒醒，您……啊――血，是血，快来太医啊，娘娘大出血啊！”产婆的尖叫声传了出来。
　　
　　“怎么了？吵吵闹闹的，成何体统。”傲月祁焰怒呲着走了进来。
　　
　　“皇上，老奴该死，老奴该死啊！是娘娘大出血。”产婆跪在地上，不停的磕头求饶。
　　
　　傲月祁焰一脚踢开产婆，走到床前，看了眼昏迷不醒的月妃，对身后的余德安（皇帝身边的太监总管）说：“余德安，传太医。”
　　
　　“皇上，老奴早就派人去传了，过会儿应该到了”余德安恭敬的回答。
　　
　　“胡太医到――李太医到――刘太医到……”余德安话音刚落，通报声就响了起来。
　　
　　“老臣参见皇上，皇上万岁万岁万万岁……”太医们见皇上也在，忙跪下行礼。
　　
　　“起来吧!看看月妃怎么了？”傲月祁焰摆摆手让太医们起来。
　　
　　“是，臣遵旨。”太医们忙起来，给月妃诊治。
　　
　　每个太医看完后，交流了下意见，纷纷跪了下来，高喊：“皇上赎罪，娘娘身体先天性虚弱，生产又耗尽精力，恐怕……恐怕是不行了。”
　　
　　这时候，谁也没发现，一直在哭的婴儿停止了哭声。“不行了么？应该是因为自己吸收了太多母体的先天之气吧！”傲帝释心想。
　　
　　“那么……就宣称月妃死讯吧！”傲月祁焰低沉威严的声音传来。
　　
　　“就这样么？还真是绝情啊！这就是我今生的父皇么？”傲帝释有些感慨。忽然，傲帝释感觉自己被抱了起来，感觉了下僵硬生疏的抱法，不会是绝情的父皇吧！
　　
　　“这就是月妃生的皇子？”傲月祁焰有些僵硬的抱起了傲帝释。
　　
　　“是的，皇上，这就是娘娘为皇上产的三皇子。”产婆小心翼翼的措辞。
　　
　　傲月祁焰看着怀中的小小婴孩，不知怎么的，心中一片柔软，心好像被充实了的感觉。“余德安传旨，皇三子――傲月帝释（以后傲帝释就都称傲月帝释了），出生便失去母妃，郑怜悯其年幼，特把其带于身边抚养五年，待其上太书院时，在独赐一宫予其居住。”说完，便抱着傲月帝释离开了。
　　 

作者有话要说：我发现，可能会有错字，嘿嘿，有时码着码着就出错了。如果我在发出去前看见就会改过来，发出去的有错字就是我没看见的，就要请亲们包涵下咯。




4

4、第四章 抓周 ... 
 
 
　　当傲月帝释醒来时，发现自己已经在婴儿床上了。傲月帝释现在还是个刚出生的婴儿，什么也不能做，甚至眼睛也睁不开。傲月帝释只好把心神沉入玉简，就当是打发打发时间咯！
　　
　　仙法已经不用傲月帝释在刻意去修炼了，傲月帝释便跳到自己从来没看过的逍遥炼器决、逍遥炼丹决、逍遥阵法决和逍遥门札记那一块了。
　　
　　逍遥炼器决、逍遥炼丹决和逍遥阵法决重在实践，傲月帝释现在什么也不能干，只有以后在炼了，跳过。经过一番挑选，傲月帝释把心神沉入逍遥门札记中。
　　
　　札记中记载的是除去修仙、炼器、炼丹、阵法外的所有杂学，如：各种乐器的品种、弹奏技巧、音乐品鉴；医治和施毒的理论知识与实施技巧；还有各种仙兽、灵兽的习性、价值、捕捉技巧……，包容万象，就像是一本知识大全。很快，傲月帝释便沉浸其中，日子也就这么一天天的过去了。
　　
　　作为婴儿的这些日子，傲月帝释还是很享受的。饿了，哭一声，就有奶娘来喂奶；尿床了，哭一声，就有宫女来换尿布，其余的时间就用来睡觉看札记。当然，傲月帝释现在已经是元婴期了，不吃，不喝，不睡也是没关系的。但，为了不惊骇世俗，傲月帝释只得尽量装扮好一个普通婴儿该有的样子。
　　
　　有时，傲月祁焰也会抽空来看看傲月帝释。这时，傲月帝释就只好腾出点时间来哄哄他，毕竟傲月祁焰是自己的父皇，为了以后的逍遥日子，父皇还是要巴结巴结的。
　　
　　一晃，傲月帝释已经满周岁了。这一年来，那本札记早被傲月帝释印在脑子里了。现在的傲月帝释正在看逍遥炼器决，虽然还不能实践一下，但先看看理论知识也是好的。以后有机会，就可以直接实践一下了。
　　
　　忽然，傲月帝释感觉自己被拥入了一个熟悉的怀抱，是父皇。这一年来，傲月祁焰经常会抱抱傲月帝释，就像普通父子一样。傲月帝释也慢慢接纳了他，毕竟，这是傲月帝释在现代从来没有享受过的亲情。
　　
　　“释儿，又在睡觉了？”耳边传来熟悉的温柔却不失威严的声音。
　　
　　“父皇。”傲月帝释清冷稚嫩的童音响起。
　　
　　“嗯。释儿，今天是你的周岁生日，晚上会有个抓周仪式要参加，想要什么礼物，父皇都允你。”傲月祁焰看着傲月帝释漆黑如墨的眸子柔声的道。
　　
　　“父皇，今晚释儿抓了什么，父皇就赐予释儿，当作释儿的周岁生日礼物吧！”傲月帝释想了想，如是说道。
　　
　　“好。”傲月祁焰一口应允。
　　
　　很快，夜幕了。
　　
　　“三皇子，醒醒，醒醒。您该起来梳洗，马上抓周仪式就要开始了。”晴日、晴月轻轻的摇了摇傲月帝释。
　　
　　晴日、晴月是一对姐妹，原是属于月妃的亲信，月妃死后，就开始服侍傲月帝释，对傲月帝释是忠心耿耿。
　　
　　“晴日、晴月，抱我梳洗吧！”傲月帝释慵懒稚嫩的童音响起，假装一副刚刚睡醒的模样。其实，早在晴日、晴月进来时，傲月帝释就已经清醒过来。
　　
　　“是。”晴日走了过来，抱起傲月帝释，小心的放在软椅上，这才和晴月小心的为傲月帝释梳洗起来。
　　
　　傲月帝释则任她们摆弄，自己只管闭目养神。不一会儿，耳边就传来晴日、晴月赞叹：“哇…三皇子，您真漂亮，就像小仙童似的。”
　　
　　傲月帝释这才睁开双眼，望向铜镜。黑发柔顺的披在肩上，部分被灵巧的绾成双髫，如上好的绸缎般顺滑黑亮。细长的凤眼，眼角微微上挑，眉梢上带着一抹若有若无的慵懒。最出色还要数那双漆黑如墨的眸子，表面平静无波，内在暗流涌动，仿佛是能吞噬万物般的深邃。颜色浅谈的红唇，微微上扬，仿佛一直笑着。仔细看，你便会发现，那是嘲弄世事般的讽刺笑容。配着一身大红的衣裳，整张脸庞清丽无双，又邪魅非常，特别是右眼角下的一颗朱红色的泪痣，更是增添了几分妖娆。才刚满周岁，便可看出以后的绝色坯子。
　　
　　傲月帝释对自己现在这张脸很满意，虽然不像原来现代的那般风流俊美，但是，有一张漂亮的脸蛋总是好的，因为大多数人还是有些以貌取人的。
　　
　　“释儿，梳洗好了么？父皇来接你参加抓周仪式。”傲月祁焰的声音突然从门口传来，打断了傲月帝释的自恋。
　　
　　“父皇，释儿已经好了。”说完，踏着还有点不稳的步子向傲月祁焰走去。在快接近傲月祁焰时，预料中的落入了熟悉的怀抱，淡淡的龙嘞愦来，傲月帝释不禁满足猛吸了几下，是父皇的味道。
　　
　　傲月祁焰看见自己的释儿摇摇晃晃的朝自己走来，心中一紧，忙一把抱起他，生怕傲月帝释摔了。待熟悉的温热软绵的带着淡淡奶香的小身子入怀，傲月祁焰才算是安心下来。
　　
　　……
　　
　　傲月殿内，十分热闹，今晚是皇上最宠爱的三皇子的抓周仪式，所有的大臣都来了。虽然以立太子，但，看皇上宠爱三皇子的程度来看，改立太子也不是不可能。而且，三皇子虽然从小没有母妃，但，有手握重兵的李老将军（傲月帝释的外公――李忠义）在，又有皇上的宠爱，身份尊贵。
　　
　　“皇上驾到――三皇子驾到――”随着太监的通传声，傲月祁焰抱着傲月帝释走了进来。
　　
　　“参见皇上，参见三皇子。”所有大臣齐声下跪。
　　
　　“平身吧！”傲月祁焰抱着傲月帝释坐在大殿上。
　　
　　众大臣这才起身，纷纷望向被傲月祁焰抱着的傲月帝释。一时间，殿内响起一阵阵抽气声，眼神无不羡慕嫉妒的望向傲月帝释，当然，爱怜的也不是没有。傲月帝释一身大红的衣裳，衬着精致的脸庞，也是甚是讨喜的。
　　
　　傲月帝云（大皇子，王美人所出，五岁）则嫉妒的望着傲月帝释，眼中的残暴一闪而过，却被傲月帝释给扑捉到了，傲月帝释对自己怀有不好心思的人，总是非常的敏感。而傲月帝炎（太子，皇后所出，三岁）的羡慕的目光就被傲月帝释华丽丽的忽略了。
　　
　　“皇上，吉时到了，三皇子的抓周仪式该开始了。”大祭祀站了出来。
　　
　　“嗯，那就开始吧！”傲月祁焰亲自抱着傲月帝释走到大圆盘边上，把傲月帝释放在圆盘上。
　　
　　傲月帝释先是学一般小孩般，左爬爬，右爬爬，碰碰这，碰碰那的，惹得大臣们一阵阵的紧张。
　　
　　胭脂？这么娘的东西爷才不要，爷可不要当个贾宝玉，out；玉玺？麻烦的东西。爷如果想要？还是喜欢从别人那儿夺来的，out；珠宝？钱财，爷喜欢自己挣来，然后再全部败光它，out。最后，傲月帝释选了一本琴谱、一本医书和一本秘籍。
　　
　　傲月帝释选完后，就像傲月祁焰张开了双臂，傲月祁焰会意的把傲月帝释抱回来。这一幕落在了大臣们眼中，顿时，就像掀起了涛天大浪一般，所有人纷纷争先献媚。
　　
　　“三皇子真是天资聪颖啊！将来必定不凡。”
　　
　　“是啊！三皇子选了秘籍，将来一定武功高强，李老将军后继有人啦！”
　　
　　……
　　
　　傲月祁焰摆摆手，示意大臣们静下来，又向余德安使了个眼色，余德安会意的颔首。
　　
　　“皇上有旨：赐焦尾琴及极品琴谱给三皇子；赐医书毒经给三皇子；赐傲月神剑及傲月神决给三皇子。”这下子，大臣们更像是炸了锅般，纷纷讨论起来。
　　
　　“焦尾琴可是琴中极品，有价无市啊！”
　　
　　“焦尾琴算什么？傲月神剑不是历代皇帝的佩剑吗？怎么会赐给三皇子？难道……”
　　
　　就在大臣们纷纷小声讨论时，傲月祁焰却已经抱着傲月帝释离开了，就让这帮人讨论去吧！历代皇帝的佩剑又如何，释儿想要的，当然要给最好的。
　　 

作者有话要说：小修鸟～～～～～～～～




5

5、第五章 太学院 ... 
 
 
　　抓周后，傲月帝释又恢复了以前的悠闲生活。白天就光明正大的研究抓周所得的东西,晚上便沉入玉简中看炼器、炼丹和阵法。偶尔，傲月祁焰也会来看看傲月帝释，一起吃饭或教教傲月帝释识字。
　　
　　傲月国的字和现代的简体字完全不同，全是繁体的。可怜的傲月帝释在现代也算是个天才，到了傲月国，却成了不幸成了文盲。
　　
　　日子就这样一天天的过去，转眼傲月帝释就五岁了。经过这一段时间的学习，傲月帝释才算是真正的融入了这个世界。
　　
　　这五年来，傲月帝释自己也试着配制了许多毒药和伤药，再配合着自己练习了四年的傲月神决，可以说，傲月帝释已经少有敌手了。当然，用修仙的法诀的话，就太惊骇世俗了，不到万不得已，傲月帝释是不会用的。至于，炼器、炼丹和阵法，傲月帝释现在的理论知识已经差不多了，就等以后有了自己的宫殿后，再找时间去实践了。
　　
　　傲月祁焰一进寝宫，就看见一个穿着一身紫色华服的五岁孩童趴在桌上，不知在想些什么。“释儿，趴桌上想什么呢？”傲月祁焰可能自己都不知道，他现在的表情多么的温柔腻人，和平时一贯威严的模样简直成鲜明对比。
　　
　　“父皇。”傲月帝释欢快的转过头来，顿时，天地失色。现在的傲月帝释虽然还没完全长开，但也初具稚形。加上年龄的增长，已经有了一丝男性的俊美，再加上练武的原因，更是增添了几分英气。
　　
　　傲月祁焰一把把傲月帝释抱坐在自己腿上，着迷的吸了口草药香（自从傲月帝释制药和制毒后，久而久之，身上就沾了种独特的草药味，甚是好闻），把下巴抵在傲月帝释的头顶，缓缓道：“释儿，你已经五岁了，明天就是上太学院的日子，今晚你就要搬离傲月殿了。”
　　
　　“父皇会随时来看释儿的，不是吗？”傲月帝释也听出了傲月祁焰的不舍。虽然，自己很想早点有自己的宫殿，方便实践下近几年看的炼器、炼丹和阵法，但，想到要和父皇会分开，也是会有些不舍的。
　　
　　“对，父皇当然会来看释儿，释儿也可以经常来找父皇。”傲月祁焰调整了下情绪，肯定的回答。
　　
　　“对了，父皇先带释儿看看释儿的宫殿吧！”
　　
　　“好。”
　　
　　帝释殿内，傲月祁焰和傲月帝释坐在中间的软椅上，地上跪着两个宫女和两个太监。
　　
　　“释儿，这是专门为你训练的两个宫女和两个太监，他们都身怀绝技，让他们伺候你可好？”傲月祁焰抱着傲月帝释柔声道。
　　
　　“好的，父皇。”傲月帝释一口应允。“你们自己介绍下吧！”
　　
　　“奴才＼奴婢清明＼清亮＼惜花＼惜月。”四重奏响起。
　　
　　“你们都身怀什么绝技？”傲月帝释有些好奇。
　　
　　“奴才们都会武艺。奴才尤其精通刀法，而清亮、惜花、惜月则分别精于剑法、暗器和轻功。”清明答道。
　　
　　“好了，你们下去吧！”傲月祁焰摆摆手让他们下去。
　　
　　“是，奴才＼奴婢告退”四人退了出去。
　　
　　四人走后，傲月祁焰拍拍手，几十个５－８岁的孩童进来了，余德安也跟在后面。“皇上，这是所有的三皇子伴读候选人。”
　　
　　傲月祁焰点点头，对傲月帝释道：“释儿，明天上太学院是一定要有伴读的，从他们中挑一个吧。”
　　
　　傲月帝释点点头，从傲月祁焰的腿上跳下来，来到这群孩童中间。不意外的看见许多迷恋、羡慕的目光。忽然，一张冰冷的脸印入眼前，看样子不过５岁，这么小就有这么强大的冰块气场，就是他了。
　　
　　“父皇，我选好了，就是他。”我指着那张冰块脸。
　　
　　“哦？就是他么？”傲月祁焰向冰块脸扫去。
　　
　　“皇上，他是兵部尚书的庶子。”余德安忙道。
　　
　　“庶子？”傲月祁焰玩味的挑挑眉。
　　
　　“额，是的，皇上。”余德安回答的冷汗直流。
　　
　　“那就他吧！把他的东西收进偏房。”傲月祁焰从新抱起傲月帝释，坐到殿内的软椅上。
　　
　　“是，老奴遵旨。”余德安抹了抹头上的冷汗，带着一群孩童退了出去。
　　
　　……
　　
　　翌日清晨，天才蒙蒙亮，惜花、惜月就在门外敲门，“三皇子，快醒醒，今天是上太学院的日子。”
　　
　　傲月帝释迷迷糊糊的爬起来，慵懒的道：“进来吧！”昨晚，是来到这个世界以来，第一次和父皇分开睡，就算是父皇宠幸妃子，也从不留宿。昨晚到下半夜才睡着，傲月帝释运行了遍法术，才精神好了起来。
　　
　　梳洗后，带着邢泠（冰块脸），和清明、清亮向太学院走去。走到御花园时，太子带着伴读和太监从另一边走了过来。
　　
　　傲月帝释快走几步，行了一礼，“臣弟见过太子”。邢泠和清明、清亮也纷纷行礼。
　　
　　傲月帝炎虚扶了一把，道：“三弟不必多礼，叫我二哥便好。”
　　
　　傲月帝释也不喜欢向人行礼，就不矫情，喊了声：“二哥。”
　　
　　“三弟是第一次上太学院，不如一起吧！”傲月帝炎殷勤相邀。
　　
　　傲月帝释感觉了下傲月帝炎不像是有阴谋的人，便同意了，两人一齐走。
　　
　　到达太学院，傲月帝炎和傲月帝释一前一后的走了进去，道了句：“太傅好。”便找了个位置坐下来。
　　
　　不一会儿，大皇子也来了。互相行礼后，也坐定下来。
　　
　　太傅见人全到齐，就开始讲课。今天讲的是《论语》，傲月帝释早就倒背如流了，看太傅摇头晃脑的讲课，不禁一阵无聊。便神游太虚，看阵法去了。虽然，傲月帝释把阵法早就吃透了，但，在研究一下，又会有新的发现，傲月帝释还自己发明了些有用的阵法。
　　
　　“三皇子，请你解释下‘三人行，则必有我师’这句话。”太傅忽然提了个问题。
　　
　　傲月帝释迅速从太虚中退了出来，站起来答道：“回太傅，意思是：三个人走在一起，一定有一个人可以做我的老师，就是说，要不耻下问……”
　　
　　“嗯，很好很好，孺子可教也。”太傅欣慰的扶了扶胡子。“大皇子也坐下吧！”语气有丝僵硬，并且不住的遥遥头。
　　
　　傲月帝云脸色铁青，回头瞪了傲月帝释一眼。
　　
　　傲月帝释表面没有表情，内心则狂鄙视，垃圾，现代小学生都知道的东西。
　　
　　午休时间到了，“下课。”太傅宣布。
　　
　　傲月帝云一马当先，首先走了出去，临走时还对着傲月帝释重重“哼”了声。
　　
　　“三弟，你别放心上，大哥他自小喜欢习武，文学方面不太好，刚刚你在太傅面前给了他难堪，他才会这样的。”傲月帝炎温润如玉的声音响起，奇迹般的抚平了傲月帝释心中的郁闷，不过和傲月帝云的梁子算是结下了。
　　 

作者有话要说：修文鸟～～～～～




6

6、第六章 成长之路 ... 
 
 
　　回帝释殿的路上，傲月帝释一句话也没说。看样子，依傲月帝云的性格，这事是不能善了的，不过，我傲月帝释也不是怕事的人，傲月帝释眼中的嗜血一闪而过。
　　
　　帝释殿内。
　　
　　傲月帝释并不急着用午膳，潜退了邢泠他们，叫晴日、晴月进来。先前，父皇赐了宫女两名和太监两名予自己贴身伺候，晴日、晴月便充作暗卫，隐身暗处保护自己。
　　
　　晴日、晴月原本作为母妃的贴身亲信，就是万里挑一的万能型人才，琴棋书画武功才艺，样样精通，而且，自己接管过来时就对她们用法术洗了脑，忠心绝对可靠。
　　
　　傲月帝释直接向她们下达命令，“晴日、晴月，你们以后不用在暗中保护我了。”
　　
　　果不其然，傲月帝释的话音刚落，晴日、晴月就神情激动起来，想要说些什么，却不想被傲月帝释打断了。“我有更重要的任务给你们。”
　　
　　闻言，晴日、晴月才算是安静下来。“奴婢一切听从三皇子的命令。”
　　
　　傲月帝释满意的点点头，继续说道：“你们出宫后，尽量多收容些孤儿，资质和忠心都要上层，秘密训练，尽早组成全国最大的杀手情报组织。另外，还要积极笼络和培养大批优秀的各方面人才，记住资质和忠心是最重要的。然后发展钱庄、酒楼、妓院、赌场、粮店、铁器、马匹……反正什么赚钱就发展什么，真金白银在手才是硬道理。稳定下来后，还要努力向他国（这块异界大陆只有三个国家，耀日国、傲月国、邀星国，成三足鼎立形势）发展，不要总是死守着自己的国家。最后记住，人才最重要的是资质和忠心，两样缺一不可。好了，你们下去办吧！办不好，也就不用回来了。”
　　
　　“是，奴婢领命。”晴日、晴月一齐跪下领命。
　　
　　“过来。”傲月帝释突然想到什么，让晴日、晴月到自己跟前来。
　　
　　“这是经商方面的一些方法和技巧，你们可以借鉴一下。至于其它的，就要靠你们自己了。”傲月帝释把自己在现代的一些实践经验和实践技巧传给晴日、晴月，加上她们本就是万里挑一的人才，估计在傲月帝释成年（异界大陆男子１５岁成年，女子１３岁成年）之前完成任务，是绰绰有余的。
　　
　　“好了，你们出宫吧！步入正轨后，三个月带账本进宫一次。最后记住，一切秘密进行。”交代完，傲月帝释就开始下逐客令。
　　
　　“是。”晴日、晴月领命出宫了。
　　
　　午膳后，进行的是骑射训练。傲月帝释带着邢泠他们到达骑射场，傲月帝炎和傲月帝云已经到了，行礼后，傲月帝释站在傲月帝炎身边。不一会儿，侍卫统领向应到了。
　　
　　“今天，三皇子第一次上课，就先到一边练习射箭吧，用最小号的弓。”
　　
　　傲月帝释接过小号的弓箭，站在一旁练习射箭。先是故意拉不开弓，好不容易拉开后，只种一环。
　　
　　“三皇子，很好，第一次射箭没脱靶，继续努力。”向应鼓励道。“好了，太子和大皇子也各自练习昨天的内容。”
　　
　　一个时辰后，傲月帝释慢慢的准确率提高了，十次平均中环可以达到８、９环了。傲月帝炎和傲月帝云也复习好昨天的内容了。向应拍拍手，“好了，你们练习的都不错，特别是三皇子，第一次练习就达到８、９环的好成绩。下面，休息一刻钟，就开始骑马。”
　　
　　傲月帝云本听见自己被表扬很高兴，但，一听见傲月帝释被特别表扬，心情有低沉下来，脸色也黑了一片。
　　
　　“三弟，你好厉害啊！我第一次射箭的时候，没有一次中靶的。”傲月帝炎崇拜地望着傲月帝释，温润如玉的嗓音仿佛能洗涤人的心灵一般。
　　
　　“没有了，二哥，我主要是从小就练傲月神决的缘故，力气大、马步稳、手不抖、眼瞄准，就容易中靶了。”傲月帝释半真半假的说。
　　
　　“真的吗？傲月神决（是皇子就都有，特殊除外，特殊指谁，马上就会知道）这么厉害？我回去一定要好好练了，父皇给我好多年了，我都没看呢？”傲月帝炎兴奋的说。
　　
　　“哼，傲月神决当然厉害，不过没有傲月神剑，也发挥不出最大功效。”傲月帝云凉凉的讽刺，有丝挑拨离间的意思。
　　
　　傲月帝炎眼中的黯然一闪而逝，不过马上振作起来，“没关系，我是太子，功夫可以防身就好，再说傲月神剑是父皇给三弟的周岁礼物之一。”傲月帝炎自己也不知道怎么了，傲月神剑按理来说，应该是自己的，被三弟夺了，自己应该不满啊？为什么自己没有一点这样的心思呢？还非常想和三弟亲近。是从什么时候开始有这种感觉的呢？好像第一次见三弟是就有了吧！
　　
　　傲月帝释把傲月帝炎的黯然看在眼里，自己不想看见温润如玉的二哥如此，傲月神剑自己是不稀罕，可是，是父皇给自己的第一件礼物，自己也不舍啊！“二哥，傲月神剑是父皇给我的第一件礼物，以后我一定送你一件不比它差的宝剑给二哥。”
　　
　　“那就这么说定了，二哥等着你的宝剑呢！”傲月帝炎难得开玩笑。
　　
　　傲月帝云见挑拨不成，脸色更黑了，“哼”了一声，便不在说话。
　　
　　接下来的骑马训练，傲月帝释凭借这札记里看到的兽类知识和适当的放出气势，驯服了一匹倔强的小红马。据说，这小红马还是马王的种，是很难臣服于人的。傲月帝炎和傲月帝云都试过，也没能驯服它，没想到却臣服于我。傲月帝炎又崇拜了傲月帝释一把。
　　
　　～～～～～『我是时间飞逝的分割线 』～～～～～
　　
　　转眼时间飞逝，傲月帝释已经十二岁了。傲月帝炎在上个月也已经出宫建府，现下宫中最大的皇子就是傲月帝释了。
　　
　　这七年，宫中陆陆续续添了五位皇子（公主也是有的，但，考虑到本文是耽美文，就没把公主也列出来）：傲月帝日（四皇子，刘昭仪所出，十岁）；傲月帝麒、傲月帝麟（五皇子、六皇子――双胞胎，辰妃所出，九岁）；傲月帝白（七皇子，宫女所出，八岁）；傲月帝于（八皇子，辰妃所出，五岁）。
　　
　　而宫外，傲月帝释的产业也步入了正轨，所有的产业都遍步全大陆，每个城市都至少开有一家分店。
　　
　　晴日、晴月不愧是万里挑一的人才，仅仅七年，就把最大的杀手情报组织――碧煞阁给组建起来了。至于其它的产业，除支付所有的训练费用外，还为傲月帝释挣了大把大把的钱财。这些产业都有其共同的店徽，就是傲月帝释按照五行暗戒上的暗黑龙形状打造的，只有内部精英人员才知道。所以没有人会发现，这些产业竟然都是同一个人开的。
　　
　　帝释殿内。
　　
　　傲月帝释坐在殿内中间的软椅上，手中把玩着晴日、晴月递上来的逍遥令。逍遥令可以在所有店徽是暗黑龙的产业中消费全免，并且可以调用其一切的人力、物力和财力资源。
　　
　　“三皇子，这是所有总店产业的账本。”晴日、晴月跪在地上，手中承着一大叠账本。
　　
　　傲月帝释随手翻了翻，道：“你们以后就不用进宫了，专心照应宫外的产业，有事我会派人联系你们。”
　　
　　“是，奴婢遵命。”晴日、晴月领命退了出去。
　　
　　这七年来，傲月帝释除了每天上太学院、去骑射场和陪陪傲月祁焰用午膳、批奏折外，大多数时间用来实践炼器、炼丹和阵法。皇宫中的一些上等的材料也都被傲月帝释给收刮到五行暗戒中了。当然，皇宫中的材料没有五行暗戒中的材料好，那可是逍遥门的继承者历年来的珍藏。
　　
　　期间，傲月帝释自己也试着炼制了不少的好东西，而且经过炼器、炼丹，傲月帝释惊喜的发现，自己的境界也会随之缓慢的增长。要知道，到达元婴期后，傲月帝释的修炼速度就十分缓慢下来了，现在找到了增长的方法，也足够傲月帝释乐的了。
　　
　　傲月帝释把自己的熟悉兵器也都重炼了一番，使其品质有了很大的提高。额外的，还用皇宫中收集的一些上等材料炼制了把清心剑，比原来的傲月神剑只好不差。在傲月帝炎建府时，当作建府礼物已经送出去了。
　　
　　丹药，傲月帝释也只是尝试着炼制了一些简单的。像筑基丹，普通人用来进入修真门槛的，有洗髓的功效；培元丹，固本培元，回复功力，在普通人眼中就无疑是仙丹了；碧灵丹，灵兽专用，可以用来增长灵兽的功力。
　　
　　至于阵法，傲月帝释也只是简单的试验了几个小型辅助阵法，其它强大的攻击阵法，却是无从使用。
　　 

作者有话要说：就修到这章吧！很多亲也都认为这章太YY了。下面列一下皇子表和傲月帝释的产业：

大皇子：傲月帝云，17岁，王美人所出；
太子：傲月帝炎，15岁，纳兰皇后所出；
三皇子：傲月帝释，12岁，月妃所出，已逝；
四皇子：傲月帝日，10岁，刘昭仪所出；
双胞胎两皇子：傲月帝麒和傲月帝麟，9岁，辰妃所出；
七皇子：傲月帝白，8岁，宫女所出，已逝；
八皇子：傲月帝于，5岁，辰妃所出；

杀手情报组织：碧煞阁；
酒楼：黄鹤楼；
钱庄：北鼎钱庄；
妓院：红袖园（主营妓女）和绿恬园（主营小倌）；
赌场：鸿发赌场；
粮店：米顺粮店；
铁器铺：琅头铁器铺；
马场：野蒙马场。




7

7、第七章 救人 ... 
 
 
　　一日，傲月帝释从骑射场回来，路过御花园。刚要离开，远处好像传有什么声音，像是有人在呼救，要不是自己耳朵好使，还听不见。傲月帝释一时好奇，往那个方向走去，却没想到看见这么一幕。
　　
　　“四皇子，求您高抬贵手，放过主子吧！”一个小宫女跪在地上苦苦哀求。
　　
　　一个十岁左右，身穿华服的男孩走过去，一脚踹开小宫女，喝到：“滚开，你个贱婢也敢拦着本皇子，本皇子今天一定要扒了那小杂种的衣服。”说完，向着那个被两个太监死死的抓着的男孩走去。
　　
　　男孩吓的身子抖的像筛子般，一双圆瞳瞪得大大的，眼泪在眼眶里打转，却倔强的不肯落下来。
　　看着那样一双眸子，傲月帝释忽的有丝心疼。但，心疼归心疼，兴奋还是有的。那模样，好像一只受惊的小白兔，好想抱过来养着（前面有提的，傲月帝释对带毛的动物最没有抵抗力），要是只黑的就更好了。
　　
　　“你在干什么？嗯？傲月帝日？”傲月帝释清冷邪魅的声音响起。
　　
　　“哪个不长眼的，敢打扰本皇子办事……”傲月帝日转过身来，话说到一半，就哽了一下，“额，见过三皇兄。”嘴里说什么，傲月帝日根本没关心，整个人都被眼前的美景吸引了。逆着光，一少年沐浴于夕阳下，青丝及腰，身形修长，一身紫色华服，容貌邪魅妖娆，如路西法般引入心神。
　　
　　傲月帝释“哼”了一声，没搭理他，径直走到“小白兔”身前，俯□，“小白，额，你还好吧！”差点把“兔”字喊了出来。
　　
　　“小白兔”哽了几下，想说话，却哽的更厉害了，急的小脸通红。还是旁边的小宫女机灵，“谢三皇子救七皇子，奴婢替主子谢三皇子。”
　　
　　七皇子？原来是八年前，那个死去的宫女所生。还记得那时，自己还和父皇住一起。一天晚上，父皇比平时晚了一个时辰回来，满面通红，自己还以为是父皇喝醉了，没怎么放心上。后来才知道，是被一个宫女下了药。本来是要处死那宫女的，却发现她怀孕了，才留下了她一命。最后，那宫女生下了一个皇子，却难产而死。父皇就命人埋了那宫女，给那个皇子取了个名字，就没有在理会了。好像那皇子就是排第七，叫傲月帝白。闹了半天，叫“小白”还真没叫错。
　　
　　傲月帝释就着俯下的身子，一把抱起傲月帝白。掂量了一下，好轻、好瘦，有点烙人，不过软软的，香香的，决定了，跟父皇说一声抱回去养着，反正没人疼，而且自己最喜欢喂小动物吃东西和看小动物睡觉了。走了几步，发现小宫女没跟上，就提醒了声，“小宫女，去把小白的东西收到帝释殿来，以后小白跟我住。”
　　
　　“是，三皇子叫奴婢小桃就好了。”小桃高兴的跟上来。
　　
　　傲月帝日眼睁睁的看着那天神般的人抱着小杂种离开，心中一阵嫉妒。自己第一次上太学院时，第一眼看见他，就被吸引了。三哥啊，是那么的耀眼，自己是多么渴望他注视自己。自己从小就不喜欢念书，但，自从见了三哥后，就期盼着上太学院，只为了看他一眼。
　　
　　帝释殿内，傲月帝释把傲月帝白抱坐在腿上。拍拍手，惜花、惜月就把晚膳一一端了上来。傲月帝释拿起筷子，夹了一块鱼肉，递到傲月帝白的嘴边。
　　
　　“三、三皇子，小白自己来。”说着想自己挣扎下来。
　　
　　傲月帝释抱紧了，不松手，诱哄道：“小白乖，叫声三哥来听听。”
　　
　　“三、三哥，小白自己可以吃的。”傲月帝白小声的说。
　　
　　“可是，我想喂小白吃呢！”傲月帝释有些无赖的开口，还把鱼肉往前凑了凑。傲月帝白只好张嘴，把鱼肉吞了下去。看傲月帝白如此配合，傲月帝释变本加厉起来。不一会儿，傲月帝白的双颊就被塞的鼓鼓的，咀嚼起来，还会动动，小动物般，煞是可爱。
　　
　　见傲月帝释还有再喂的趋势，傲月帝白忙道：“三哥，小白饱了，三哥也快吃吧！”
　　
　　傲月帝释看着傲月帝白没什么变化的小肚子有丝怀疑，但一扫桌子，发现已经空了几个盘子了。“小白，既然你已经饱了，是不是该喂饱三哥了呢？”傲月帝释挑挑眉，暧昧的凑近傲月帝白的耳边，诱惑道。
　　
　　傲月帝白的耳根刷的一下红透了，甚是诱人。半晌，傲月帝白才小心翼翼的夹了块豆腐凑到傲月帝释嘴边。
　　
　　傲月帝释兴味的扬起嘴角，是“豆腐”啊！一口含住，慢慢的吞下去，示意傲月帝白继续。
　　晚膳后，傲月帝白满面通红，一头汗水（可怜的小白啊！被某妖孽煞到啦），感觉自己的心都会跳出来。
　　
　　……
　　
　　次日清晨，天蒙蒙亮，傲月帝释就醒了，七年来的生物钟，不想醒都没办法。刚要起身，发现怀中多了什么，低头一看，映入眼帘的是一张瘦黄瘦黄的瓜子脸。这才反应过来，自己昨晚非要抱着小白睡。傲月帝释发现自己真的像是养了只小动物。傲月帝白的双手双脚紧紧的缠在傲月帝释身上，整个身子也缩进傲月帝释的怀中，嘴角还带着纯真的笑容，小梨涡若隐若现。傲月帝释的收开始痒痒了，好想捏一把啊！事实，傲月帝释也这么做了。
　　
　　“嗯～唔～，三、三哥早。”傲月帝白迷迷糊糊的说。
　　
　　傲月帝释见人醒了，有些遗憾的缩回手，假“咳”一声，“小白，该起了，你也是要上太学院的吧！”傲月帝释有丝疑惑，貌似从没在太学院看过小白，要么第一次见，也不会不知道小白是谁。
　　
　　傲月帝白怎么会不知道傲月帝释的疑惑呢？自己每次都是坐最后面，而且穿的比伴读还不如，那么高高在上的三哥怎么会注意自己呢？自己可是每次都仰望着三哥啊！可是三哥的目光在各位皇兄、皇弟身上都没留意过，又怎么会注意到自己呢？
　　
　　傲月帝释见小白迟迟不回答，也像是知道了什么，一定是坐哪个角落，自己没注意到。对了，是那。傲月帝释的印象中，好像有看到过一个衣服破旧的男孩每次都坐在最角落抄写什么，当时自己还以为是哪位皇子让伴读帮自己抄书呢？毕竟，这样的事是常有的。
　　
　　“以后你就坐三哥旁边，不要在到角落里抄书了，有什么不会的，三哥教你。”傲月帝释话，让傲月帝白的心情从地狱升到天堂，三哥有注意到自己呢！
　　
　　“嗯。”傲月帝白猛的点点头。
　　
　　不一会儿，惜花、惜月来敲门了，“三皇子、七皇子醒了吗？”
　　
　　“进来。”傲月帝释慵懒的声音响起。
　　
　　惜花、惜月推门进来，一个为傲月帝释穿着梳洗，一个为傲月帝白穿着梳洗。
　　
　　傲月帝白第一次被人服侍，很不习惯，“三哥，小白可以自己来，不用惜月姐姐帮忙。”
　　
　　傲月帝释瞥了惜月一眼，惜月感觉自己就像是被狼盯上了的羊，吓的直哆嗦。“小白，你是主，惜月是奴，侍候你是应该的。还有姐姐两字不可用，奴就是奴，你要记着自己主子的身份。”
　　
　　“三皇子，奴婢不敢逾越主子的身份。”惜月忙跪下。
　　
　　傲月帝白想求情，但看三哥的脸色，退了回来。
　　
　　“好了，惜月继续侍候七皇子穿衣。”傲月帝释回复了平静无波的表情。
　　
　　“是。”惜月这才站起来，继续给傲月帝白穿着梳洗。
　　
　　简单的用过早膳后，傲月帝释牵着小白的手，身后跟着邢泠他们，向太学院走去。
　　 

作者有话要说：晚上20：00会有篇番外，以第八章的形式上传上来。嘿嘿，我是码了就发呀！要是出现了卡文的情况，亲们要包涵下咯。其实，我是写了大概3万字才开坑的，码着码着，总觉得以前写的不好，就又修改，就成了现在的码一更传一更了。对了，亲们还可以猜猜是谁的番外啊？




8

8、第八章 小番外（傲月帝白） ... 
 
 
　　我是傲月国的七皇子――傲月帝白。据说，母亲是一位身份低贱的宫女，生下我后，便死了。父皇也只给我留下了一个名字，便不再管我。
　　
　　从我记事以来，我就住在一所荒凉破旧的院子里，只有一个和我差不多大的小宫女照顾我。一日三餐，都是残羹剩饭。我很知足，毕竟我还活着。
　　
　　但是，那件事打破了我原本平静的生活。如果我知道会碰上他的话，我宁愿饿死，也不会出去。
　　那天早晨，小桃气冲冲的跑进来。我问她怎么了？她说御膳房欺人太甚，今天没拿到吃的。还说，御膳房的狗都有吃的，凭什么不给我们吃的。我无奈的叹口气，安慰了小桃一番，把昨天吃剩的馒头给她，让他快吃。到了晚上，我一天没吃东西了，饿的狠了。想起前几天听人说，御花园有棵树结果子了，果子到像是桃子，就是不知道能不能吃。我想到桃子，不禁更饿了，就出了门，向御花园走去。那就是噩梦的开始，我走在半路上，被一个身穿华服的男孩拦住了。他问我是谁？我刚报出名字，他的脸色就变了，把我按在地上，又踢又打的，还不断骂我小杂种。我不知道他为什么打我，但我知道，有些人是得罪不起的，我不敢反抗，只是抱住头，蹲在地上。
　　
　　后来，他就经常会来我院子，不仅打了我，还打了小桃。这样的日子过了几年，我上太学院了，又多了项任务，帮他抄书。不知道从什么时候起，他看我的眼神不对了，辱骂踢打的同时，还会又摸又掐。每次他来后，我身上就找不到一块好肉。
　　
　　直到那一天，我的神出现了，是他解救了我。那日，两个强壮的太监闯了进来，一把抓住我，就往外带。小桃呼喊着“救命”也没人出现。我很害怕，但，没办法，我反抗不了。是他，他又来了，我已经做好了被打的准备。但这次，他不是要打我。他又用那种奇怪的眼神看着我，却是要扒了我的衣服。我急了，怎么可以这样，挣扎着要跑，但被死死的按住了。小桃向他求情，被一脚踹开了。正在我绝望的巴不得去死时，我的神出现了。他温柔的问候和宽广的怀抱使我迷失了方向，我呆呆的望着他完美的侧脸出神。是太学院上最耀眼的三哥啊！是众多皇兄、皇弟所仰慕的三哥啊！是我心中神坻般的存在啊！这一刻，我感觉我快死了，我是彻底的陷进去了。三哥――我的神。
　　 

作者有话要说：是我们可爱的“小白”的番外，有亲猜到是谁的番外么？




9

9、第九章 被找麻烦 ... 
 
 
　　当傲月帝释牵着傲月帝白走进太学院时，太学院顿时安静下来。
　　
　　“三哥早~”整齐的童音响起。
　　
　　傲月帝释“嗯”了声。
　　
　　傲月帝白也忙道：“四哥、五哥、六哥、八弟早。”
　　
　　傲月帝麒他们也道了声“早”。
　　
　　“哟~小杂种仗着三哥撑腰，腰杆也直了嘛！我什么时候准你叫我四哥了？”傲月帝日阴阳怪气的说道。
　　
　　“傲月帝日，小白是你七弟，叫你四哥天经地义，没什么不对。”傲月帝释瞥了傲月帝日一眼，眼含警告。“还有，小白，你也是皇子，不比他低一等，你跟他行礼，是尊敬兄长，他对你出言不逊，你也不必忍让。”傲月帝释又转头，对傲月帝白说道。
　　
　　“是，三哥。”傲月帝日和傲月帝白异口同声的说，不过傲月帝日声音里的敷衍清晰可闻。
　　
　　“好了，都坐下吧，太傅要来了。”傲月帝释知道，不可能一句话就化解傲月帝日对小白的偏见，只有靠小白自己慢慢强势起来。如果自己都自认为低人一等，那就没办法了。
　　
　　不一会儿，太傅进来了。
　　
　　“各位皇子先复习下昨天的内容，我等会儿要抽查。”
　　
　　一刻钟后，“四皇子，把昨天学的诗经《蒹葭》背诵一遍。”太傅首先点了傲月帝日的名。
　　
　　“蒹葭~额蒹葭……”傲月帝日结结巴巴的背诵不出个所以然来。
　　
　　“四皇子，回去后抄《蒹葭》十遍，坐下吧！”太傅遥遥头，不停的抚胡须。
　　
　　“太傅，怎么光考我，肯定不止我一个人不会背，七弟也不会的。”傲月帝日还是记恨傲月帝白，找到机会就拉他下水。
　　
　　“那，七皇子你就来背诵一遍吧！”太傅无奈，只好点了傲月帝白的名字。
　　
　　“太傅，我~我以前一直做后面的，没听清您讲什么？”傲月帝白着急了，结结巴巴的解释。
　　
　　“那你以后坐前面来，要认真听讲，就抄《蒹葭》五遍吧！”太傅也知道傲月帝白以前的情况，就把惩罚减半。
　　
　　“是，太傅。”傲月帝白心情低沉的回答。
　　
　　傲月帝释看不惯傲月帝白的低沉，破天荒的说了一句安慰的话，“小白，其实抄写也是记忆的一种有效方法。”
　　
　　“嗯。”听了傲月帝释的鼓励，傲月帝白马上就振作起来。
　　
　　接着，太傅还考查了傲月帝麒和傲月帝麟，然后又教了他们一篇新的诗经，才算完成他们今天的教学任务。傲月帝释该学的差不多都学完了，太傅只是让他写一篇关于“梅”的文章，傲月帝释随便剽窃了一篇类似的文章，轻松完成了今天的教学任务。
　　
　　……
　　
　　下午骑射场，按照惯例，向应让我们各自先射靶，热热身，为等会儿的骑马射箭练习做准备。
　　傲月帝白以往没练过，十分紧张，射靶的同时手抖的厉害，箭射偏了，好死不死的射向了傲月帝日。
　　
　　傲月帝日则愣了神，似乎不敢相信傲月帝白敢明目张胆的谋害自己，连躲闪都忘记了。千钧一发的时刻，又一支箭射了过来，把傲月帝白射的箭对中射断了，傲月帝日后怕的坐在地上，大口大口的喘气。
　　
　　傲月帝白忙跑过去，扶起傲月帝日，担心的说：“对不起，四哥，我不是故意的，你没事吧！”
　　
　　傲月帝日一把甩开傲月帝白，吼道：“傲月帝白，你竟敢谋害与我，你死定了。”
　　
　　“不是的，四哥，我第一次射箭，不小心才射偏的，不是有意的。”傲月帝白嘤嘤的小声抽泣着说。
　　
　　就在这时，一声威严的声音传来，“你们在干什么？”竟然是傲月祁焰来了。
　　
　　“儿臣见过父皇＼臣向应叩见皇上。”顿时，地上跪倒一大片。
　　
　　“平身吧！”傲月祁焰走了过来，“释儿，你解释下刚发生了什么事？”傲月祁焰的声音柔和。
　　
　　“是这样的父皇，七弟第一次射箭，一时失手，射向了四弟，两人这才争执起来。”傲月帝释解释道。
　　
　　“是啊，父皇，傲月帝白根本就是要谋害儿臣，您要为儿臣做主啊！”傲月帝日趁机告状。
　　
　　傲月帝白第一次见到自己的父皇，十分激动，也十分紧张，连一句辩解的话也说不出来。
　　
　　傲月祁焰眼神复杂的看着自己忽略多年的儿子，看着他瘦小的个子和蜡黄的小脸，不禁皱了皱眉。虽然自己不喜欢他，但毕竟是自己的儿子，怎么能受他人欺负呢？又想起几天前，释儿提出让他搬到帝释殿居住的事，反正释儿还有三年就要出宫建府，就让释儿庇护他三年，就当是对过去的补偿，希望他可以慢慢的强势起来，以后可就要靠他自己了。
　　
　　傲月祁焰思考的同时，傲月帝释也在思考，自己是不是该训练下小白了，性格如此软弱怎么能行，三年后，自己不在宫中了怎么办？决定了，以后小白有什么麻烦，只要不危机性命，就让他自己解决，还有傲月神决也要传给他了，别让人欺负了也反抗不了。
　　
　　半晌，傲月祁焰才开口，“释儿，你上次想让傲月帝白到你帝释殿居住的事，父皇准了，不过，在你１５岁的时候他就要搬出去，父皇会另觅一处宫殿。至于射箭的事，就当误会一场，傲月帝日你也别抓着不放，做兄长的，没有点气度可不行。”后一句话则是对傲月帝日说的。
　　
　　“是，谢父皇恩准。”傲月帝释忙拉着傲月帝白跪下谢恩。
　　
　　“是，谨遵父皇教诲。”傲月帝日也无奈的应道，心中则还是暗暗怀恨。
　　
　　“好了，都起来吧！父皇是专程来看看你们的骑射成绩的。”傲月祁焰摆摆手道。
　　
　　“是。”在场的各位都兴奋的回答，又有什么比得到自己敬爱的父皇的夸赞让人兴奋呢？傲月帝释也不例外，傲月祁焰在他心中是特殊的存在，毕竟是第一个给傲月帝释温暖的人。傲月帝释也不明白自己把傲月祁焰当什么？但，可以确定的是，绝对不是父亲，毕竟傲月帝释两世加起来，比傲月祁焰还大个几岁。
　　
　　这次的骑射练习，比以往的成绩都好，连第一次练习的傲月帝白都表现的十分不错。最精彩的还是傲月帝释表演的一些绝技，什么百步穿杨、凌空倒射……，引来了所有皇子们的羡慕和崇拜，向应的眼中也闪过一丝狂热，傲月祁焰更是满满的自豪。
　　 

作者有话要说：看着积分一天比一天的增多，我很开心，都是要感谢亲们的支持。不过离上榜还是有很大的差距，继续求书评、求收藏ｉｎｇ……




10

10、第十章 训练小白 ... 
 
 
　　从骑射场回来，傲月帝白仿佛还没从兴奋中回过神，小脸还是通红通红的。傲月帝释趁机问：“小白，三哥今天在骑射场表现的好不好。”
　　
　　“当然，三哥是最厉害的。”傲月帝白猛点头，就差没有星星眼了。
　　
　　“那小白想不想和三哥一样厉害，三哥可以教你的。”傲月帝释接着诱惑。
　　
　　“真的吗？小白要学。”傲月帝白直接以星星眼对着傲月帝释，就算傲月帝释再厚的脸皮也不禁感到一丝尴尬。
　　
　　“那好，今晚三哥就把傲月神决的心法传给你，你以后要勤加练习。练习了心法就会产生内力，内力越深厚，招式的威力就越大。至于招式，等你心法小成，三哥就会一一教你。”傲月帝释尴尬了一瞬，就又回复过来。
　　
　　“三哥，你不是要教小白骑射吗？怎么是习武？小白可不可以不学，反正三哥会保护小白的，不是吗？”傲月帝白期待的说。
　　
　　傲月帝释随即脸沉了下来，声音也严厉起来，“傲月帝白，你要知道，三哥１５岁就会搬出皇宫，以后你就是一个人了，要学会照顾自己，三哥不可能每次都护你周全，你要自己保护自己。还有傲月帝日是盯上你了，他在找你麻烦，三哥是不会帮你了，你要学会自己解决问题。最后就是，三哥身边不要没用的人，你好自为之。”
　　
　　傲月帝白还是第一次听见三哥直接叫自己的名字，也是第一次看见三哥用这么严厉的表情对自己说话。傲月帝白什么也没听清楚，他只听清楚了一句，“三哥身边不要没用的人”。不，不要，三哥不要不要小白，小白一定听三哥的，坚强起来，做有用的人。虽然，小白永远也不可能赶上三哥的脚步，但，小白会尽量缩小与三哥的距离。傲月帝白在心中狂喊，就在一瞬间，傲月帝白成熟起来。
　　
　　“三哥，小白错了，小白知道永远不可能追上三哥的脚步，但，小白会尽量缩小与三哥距离。”傲月帝白平静的表达出自己的想法。
　　
　　“知道就好。”傲月帝释心想，自己会不会对小白太严厉了，但，看到小白一瞬间成熟坚强起来，傲月帝释一点也不后悔刚才说的话。弱肉强食的规则，在那里都是一样的，更别说是这吃人不吐骨头的皇宫，软弱就会被人欺。
　　
　　晚膳后，傲月帝释开始教傲月帝白心法。先扣住傲月帝白的脉门，输了丝真气进去，运行了一遍。然后，摆了个五心向上的姿势，让小白跟着做。然后念道：“前任后督，气行滚滚，井池双穴，发劲循循……这就是全部的心法了，运用心法，按照我刚刚输真气的路线运行，慢慢的就会有内力存于丹田了。”
　　
　　傲月帝白跟着摆好姿势，按照心法，慢慢的运行。好一会儿，感觉到一丝气感存于腹部。慢慢的，运行的圈数越多，气感也越多。运行了九大圈后，傲月帝白停止了运行，睁开眼，惊喜的发现，精神似乎都好了许多。
　　
　　傲月帝释把傲月帝白的表情看在眼里，“小白，是不是有气感了。”
　　
　　“嗯，三哥，真的有，就在肚子哪儿。而且我还感觉精神似乎也好了许多。”傲月帝白惊喜的说。
　　
　　“那就对了，丹田就在腹部那儿。你今晚再打坐一晚，尽量储存多些内力，明早，我在教你几招招式。”
　　
　　“好。”傲月帝白说完，又闭上眼，打起坐来。
　　
　　翌日清晨，天还是灰蒙蒙的，帝释殿的院内，傲月帝释一袭紫衣，手持傲月神剑，衣袖翻飞，身影闪现，旁边的树叶无风自动，一套傲月剑法行云流水、一气呵成。
　　
　　“小白，看清楚了吗？”剑毕，傲月帝释问。
　　
　　“三哥，慢点，小白没看清。”从傲月帝释舞剑开始，傲月帝白就被傲月帝释的优雅身姿吸引了，傲月帝释舞了什么，傲月帝白根本没有看清。
　　
　　傲月帝释取出了把软剑（昨晚傲月帝释趁傲月帝白打坐时炼制的），递给傲月帝白，“这把剑叫缠绕，注入真气，则硬如坚铁，削铁如泥；散去真气，则软如缠丝，缠绕如蔓。三哥把它送给你，你用它注入真气，跟着三哥舞一遍。”
　　
　　傲月帝白接过剑，爱不释手，猛点头，“谢谢，三哥。”
　　
　　“嗯。”傲月帝释应了声，就开始舞剑。
　　
　　这次是一招一招慢慢的舞，如打太极般。傲月帝白则舞着缠绕，一招一招慢慢的学。傲月帝释教傲月帝白舞了三遍，傲月帝白才勉强记住所有的招式。傲月帝释待傲月帝白记住后，就不再示范，让傲月帝白自己舞几遍，并矫正傲月帝白的一些不规范的招式。
　　
　　天大亮了，傲月帝白基本学会了傲月剑法，欠缺的是练习。
　　
　　“好了，小白，剑法先练到这儿。你以后每天晚上打坐，增强内力；早上则勤练剑法，努力领悟剑法的要义。以后，随着内力的增长，剑法的威力就会越强。”傲月帝释拍拍手，让傲月帝白停下来。
　　
　　“是，三哥。”傲月帝白停了下来，抹了把汗。
　　
　　就这样训练了一年后，傲月帝白的内力略有小成，傲月剑法也显现了其威力。而且，半年前，傲月帝释还把傲月身法教给了傲月帝白，配着身法，傲月帝白的傲月剑法更是强大。现在的傲月帝白不在像一年前那样软弱可欺，个子拔高不少，脸颊也圆润了些，精神更是神采飞扬。
　　
　　这一年来，傲月帝日也暗地里找了傲月帝白不少麻烦，但都被傲月帝白一一解决了，比傲月帝释预料的解决的都要好。傲月帝白也在慢慢的强势起来，就像当年他自己说的，慢慢缩小自己与傲月帝释的距离。
　　
　　“好了，小白停下来吧！练了那么久，休息一下。”傲月帝释向傲月帝白招招手。
　　
　　“三哥，你来啦！”傲月帝白停下舞剑，开心的坐到傲月帝释边上，捧起傲月帝释倒好的茶，一饮而尽。
　　 

作者有话要说：亲们，我发现，收藏每天都会涨，虽然涨的很慢，但毕竟涨了，我很开心。就是评论，好奇怪，貌似难得有亲评论，这儿只好再一次请求书评和收藏了。努力ing，争取冲榜。




11

11、第十一章 宴会 ... 
 
 
　　正在傲月帝释与傲月帝白小憩的时候，清明、清亮进来了。
　　
　　“奴才叩见三皇子和七皇子。今日耀日国使臣和邀星国使臣来访，皇上让三皇子和七皇子今晚务必要到傲月殿参加晚宴。”
　　
　　傲月帝释沉吟了半刻，道：“知道都来了些什么人么？”
　　
　　“回三皇子，据说耀日国，太子耀日问鼎带着其同胞妹妹耀日明珠和外交使臣秦让来访；邀星国（皇帝邀星霍国，现今２０岁，并无子嗣），皇帝邀星霍国和外交使臣来访。过几天就是五年一度的祈愿节，祈愿节五年一次，在三国轮流举行，今年刚好在我国举行。”清明、清亮如实回答。
　　
　　“知道了，你们下去吧！”傲月帝释摆手让他们下去，自己却陷入了沉思。祈愿节？五年后，傲月国肯定是要派人出使的，自己要向父皇争取下了。自己在傲月国已经待了十三年了，也该出去游历下这片异界大陆了。虽然，在傲月国有威严温柔的父皇，温润如玉的二哥和纯真可爱的小白，但，自己本就不是一个安分的人，就让自己放任一回吧！反正，最后自己还是会回来的。傲月帝释在心中下了决定。
　　
　　很快，夜幕降临，皇宫中灯火通明，热闹非凡。帝释殿内，惜花、惜月正忙着给傲月帝释梳洗着装。
　　
　　“三哥，我好了，你好了吗？”傲月帝白推门而入，一身白衣，看起来纯真可爱。很快，傲月帝白就发现自己离不开眼了。半绾着发髻，一大半青丝直垂腰际，柔顺亮滑；一袭华贵紫衣，金丝绣线外袍，衬的少年身形挺拔；看不见毛孔的细致脸庞，晶莹的泪痣闪闪发光，显得整个人，高贵邪魅，引入心神。
　　
　　“小白，好看吗？”诱惑的嗓音响起，清冷魅惑。
　　
　　傲月帝白只觉得呼吸快停止了，邪魅的脸庞在眼前放大，诱惑的声音在耳旁响起。傲月帝白身子不住打颤，脸颊爆红。
　　
　　“哈哈……”见到傲月帝白有趣的反应，傲月帝释放声大笑，傲月帝白只觉得花枝乱颤，分外妖娆。
　　
　　清明、清亮一进屋，就发现三个脸颊爆红的木头桩子，自己的主子则在放声大笑。清明、清亮有一刻的愣神，很快回复过来，“三皇子，七皇子，晚宴时间快到了，是不是该动身了？”
　　
　　傲月帝白在清明、清亮进来后才回过神，内心不禁一阵羞涩。自己怎么会这样，竟然看三哥看呆了，不过第一次见三哥笑的如此开心啊！想着，傲月帝白的心情又好起来。
　　
　　傲月帝释也停下了大笑，咳了一声，道：“那还等什么？走吧！”
　　
　　殿外，一顶华贵的轿子停在路旁。抬轿子的四个小太监见傲月帝释出来，献媚道：“三皇子，您来了，皇上怕您累着，特命小的们抬您去参加晚宴。三皇子，您请。”
　　
　　傲月帝释见是父皇派来的人，心中一暖，上了轿。又转头，道：“小白也上来吧！”
　　
　　四个小太监有些为难，“三皇子，皇上只说抬您一个人……”在傲月帝释凌厉的眼神下，小太监败下阵来，不在说话。
　　
　　“三皇子，傲月殿到了。”小太监献媚的声音从轿外响起。
　　
　　轿内，傲月帝释睁开双眼，应了声，掀开轿帘，走了出来。随后傲月帝白也从轿子里出来。
　　
　　“三皇子，奴才会在此等候。”小太监谦卑的说。
　　
　　傲月帝释没搭理小太监，牵着傲月帝白的手，慢慢的向傲月殿走去。
　　
　　傲月殿内，傲月祁焰坐在大殿主位上。从左侧开始，依次是邀星霍国、耀日问鼎、耀日明珠和两国使臣。右侧则以傲月帝炎为首，依次按顺序入座。大臣们则按品级依次往下排座。
　　忽然，门外传来太监的通传声：“三皇子到――七皇子到――”
　　
　　顿时，所有人的目光都看向大门处。只见一紫衣少年牵着一可爱的白衣男孩进来，紫衣少年气质高贵，面容妖娆，特别是一双邪魅凤眼，深邃迷人，流转间风情万种，煞是迷人。
　　傲月帝释在现代已经享受惯了被人注目的感觉，不觉得有一丝不自然，镇定自若的向傲月祁焰和邀星霍国行了一礼，款款入座。
　　
　　傲月帝白虽然已经自信强势了许多，但还是对被所有人注目而感觉十分不自然，见礼时稍显拘束。
　　
　　见人都到齐后，傲月祁焰举起酒杯，道：“我傲月国有幸举办今年的祈愿节，并有两国皇族、使臣出使我国，实乃我国的荣幸，来，让我们干一杯。”
　　
　　众人见傲月祁焰发话了，哪敢不从，纷纷举起酒杯，一饮而尽。
　　
　　“开宴。”见众人喝完酒，傲月祁焰才发话，宴会才正式开始。
　　
　　顿时，歌舞升平，一片安乐。当然，这只是表面，暗地里波涛汹涌。
　　
　　傲月祁焰从傲月帝释进来，视线就没从他身上移开过，只不过表现的十分阴晦，没人发现。傲月祁焰从没爱过人，不知道爱一个人的感觉，但现在，傲月祁焰可以确定，自己是爱上了自己的儿子了。早在第一次抱着傲月帝释软软的小身子时，感觉就变了，那是从未有过的心灵上的满足。就是在那个时候，自己就爱上他了吧！
　　
　　傲月帝炎痴痴的看着那人，他还是那么的出色，只要有他在的地方，就能吸引所有人的目光。自己在１５岁成年礼的当晚，做了人生的第一个春梦，对象竟然是自己的三弟。那时，自己吓到了，原来，不知什么时候，三弟已经悄悄住进了自己的心里。自己先是羡慕三弟得父皇的宠爱，然后是羡慕三弟的聪明才智，在然后，自己的目光就离不开三弟了，彻底的陷了进去，不可自拔。
　　
　　邀星霍国则饶有兴趣的看着对面的少年，心道：这就是相传傲月皇帝最喜欢的皇子？连历代皇帝的佩剑在周岁时都给了他？这道是有趣了。
　　耀日问鼎心噗噗跳着，脸也发烫，不过他皮肤黝黑，看不出来就是了。自己是怎么了，心都要跳出来了。
　　
　　耀日明珠就差没两眼冒心了，哇～怎么会有这么有魅力的男人啊！我耀日明珠决定了，这个男人我要定了（耀日明珠，典型的娇纵女加花痴，喜欢的就一定要得到）。
　　
　　众人的心理，傲月帝释是一点也不知道，傲月帝释只感觉到傲月帝云的仇视目光。切，小屁孩，心眼真小，儿时的一点破事，现在还记恨，傲月帝释在心中撇撇嘴。在傲月帝释看来，傲月帝云这种人成不了大事，就从没把他放心上。
　　 

作者有话要说：现在开始，主角成长会缓慢下了，故事也会慢慢展开，请亲们多多评论、收藏。鞠躬ing。




12

12、第十二章　宴会风波 ... 
 
 
　　傲月帝云冷眼看着傲月帝释，哼，凭什么父皇最宠爱他，他有哪点好的。从小就处处与我作对，我今天就要让他在父皇和众位使臣面前出丑。傲月帝云恨恨的想。
　　
　　一轮扇子舞完毕，接下来是长袖舞。傲月帝云向领舞的舞女使了个眼色，舞女立即领会的回了个眼神。一系列动作不过几秒钟，但，都落入傲月帝释眼中。
　　
　　搞什么鬼？一定是有什么阴谋吧！傲月帝云，你想玩，我就陪你玩玩。傲月帝释举起酒杯，假装喝酒，借以挡住眼中的寒芒。
　　
　　果然，舞女先是正正经经的跳舞，但，那勾人的眼神时不时的挑逗着傲月帝释，在场的人，明眼人都看的出来。
　　
　　傲月祁焰心中不悦，但也没表现出来，只是握着酒杯的手有些发白。其它人可没这么好的气度，都喷火似的瞪着那舞女。邀星霍国还是那般，一副看好戏的表情。
　　
　　傲月帝释在现代，众人瞩目，当然，也有数不清的男男女女想爬上他的床。傲月帝释也不矫情，自己看的上眼的，就顺势收了过来，不忌男女。但，比起女性的柔软娇媚，傲月帝释更喜欢男性的柔韧紧－致。对于就这个级别的挑逗，傲月帝释是不痛不痒，连个眼神都没正眼看过舞女，气的舞女俏脸发白。
　　
　　要说舞女也是傲月帝云千挑万选的，姿色绝对是上上等。舞女一向享受惯了男人的倾慕，什么时候受过这种气，自尊上来了，也就不管不顾了。借着跳舞的机会，旋转至傲月帝释面前，大胆的挑逗，身子都差不多要粘到傲月帝释身上了。
　　
　　舞女服是薄纱做的，清凉透明，又被舞女拉开不少，露出了半个胸脯和大腿。可以说，只要傲月帝释想，就可以轻而易举的看到舞女的整个诱人身躯。如果，傲月帝释真的是一个普通的１３岁少年，一定抵挡不了这样的诱惑，从而当众出丑。傲月帝云的计划其实很好，但，傲月帝释是一个普通的１３岁少年么？显而易见，傲月帝释不是，所以，假设不成立，傲月帝云的计划也必定会失败。
　　
　　傲月帝释心想，傲月帝云，这就是你的计谋么，如此幼稚，让人没有了陪你玩的兴致呢？既然，这就是你的全部计谋了，那就让我来结束它吧！
　　
　　傲月帝释终于转过头看了舞女一眼，舞女以为自己成功诱惑了傲月帝释，眼中闪过一丝得意。忽然，一股凉意从头而降，接着舞女便被推倒在地上，狼狈不堪。
　　
　　傲月帝释举起酒杯，把酒从舞女头上倒下去，在酒流到自己身上之前，把舞女推开。接着如地狱修罗般阴冷的声音传入舞女耳中，“来人，把这个贱婢拉下去。”
　　
　　殿外的禁卫军立即冲进来，提起舞女，“三皇子，这个贱婢拉下去要如何处置？”
　　
　　傲月帝释头也不抬，继续道：“既然她这么喜欢勾引人，那就充为军妓好了，就当我傲月帝释犒劳犒劳常年在外征战的将士们。”
　　
　　“是。”禁卫军接下命令，就把舞女往外拖。
　　
　　“不～不～放开我，我不要当军妓，我不要。”舞女发疯般的大喊，但，很快便被禁卫军拉下去了。
　　
　　整个过程一气呵成，甚至都没有请示过傲月祁焰，禁卫军就直接执行了傲月帝释的命令。整个傲月国，谁敢质疑三皇子的话，活得不耐烦了？自然，这其中也有傲月祁焰的关系，在傲月帝释还和傲月祁焰住在一起的时候，傲月祁焰就曾下过命令，傲月帝释的命令就相当于自己的命令。
　　傲月祁焰是一点也没觉得傲月帝释不经自己允许，就命令禁卫军有什么不对。在傲月祁焰心中，傲月帝释要什么，自己都可以给，就算傲月帝释要当太子，傲月祁焰也可以改立。所以，对傲月帝释的处理，傲月祁焰是十分满意，就算傲月帝释自己不处理，傲月祁焰也不会让舞女多好过。
　　处理完舞女后，大殿是一片平静，在座的都被傲月帝释干净利落的手段震住了。傲月帝云更是气的脸都白了，因为，傲月帝释刚瞥了傲月帝云一眼，意思很明显，就是：这么幼稚的手段就不要拿出来显摆了。
　　
　　傲月帝云努力回复了面部的表情，见大殿因为舞女事件而冷清下来，眼珠子一转，顿时，心中有了一个坏主意。“父皇，刚刚三弟因为一个舞女，而扰乱了大家的兴致，是不是该罚呀！”
　　
　　傲月祁焰表面没有波动，心中却是对傲月帝云起了杀机。傲月帝云与傲月帝释小时候的一点矛盾，傲月祁焰是知道的，却没有放心上，认为是小孩子间的小矛盾。但，刚刚傲月帝云和舞女的举动不仅落入了傲月帝释的眼中，也落入了一直看着傲月帝释的傲月祁焰眼中。区区一个美人的儿子，竟然敢把主意打到释儿头上，杀了又何妨？
　　
　　傲月帝云不知道自己一向敬爱的父皇，竟因为傲月帝释对自己起了杀心，还自顾自说：“要么，我们就罚三弟跳个舞，如何？三弟从小就才华出众，想必跳舞也是难不倒三弟的吧！”说完，还挑衅的看了傲月帝释一眼，仿佛已经看见傲月帝释出丑了般。
　　
　　就在傲月祁焰快忍不住自己的杀机时，邀星霍国惟恐天下不乱的道：“本皇还从未看过男子跳舞，今儿个是要大开眼界了。”
　　
　　傲月帝释心道：跳舞？好啊！就让你们见识见识华尔兹的优美，不过，傲月帝云，你三番两次的想让本皇子出丑，我傲月帝释记住了，他日必定要你千倍百倍的还回来。
　　
　　傲月帝释自信满满的抬起头来，对上傲月祁焰深沉的眼神，熟悉他的傲月帝释知道，这个男人在为自己担心，心中暖暖的，回了个自信的眼神。
　　
　　傲月祁焰本想释儿应该不会跳舞吧！准备不顾邀星霍国的面子，当众驳回邀星霍国的要求，也不顾这么做会不会因此而挑起两国战争。但，看见傲月帝释自信的眼神时，心中一松，道：“那释儿就当众表演一个吧！”
　　
　　“是，儿臣领命。”傲月帝释优雅的踱到耀日明珠跟前，伸出一只手，柔声道：“公主，不知我傲月帝释可否有幸与你共舞一曲？”
　　
　　耀日明珠顿时没了平时的娇纵，声如细纹般：“可是，我、我不会跳舞。”
　　
　　“没关系，公主只要跟着我的步子，听我指挥就好。”傲月帝释把在现代对女性邀舞的温柔和耐心发挥到极致。
　　
　　果然，耀日明珠把手搭在了傲月帝释手中，与傲月帝释一同滑入大殿中央。
　　
　　“左边跨一步，右边跨一步，在后三步，旋转……就这样重复到曲子结束，会了吗？”傲月帝释引导着耀日明珠跳了一段。
　　
　　华尔兹的魅力果然是无限的，众人都近乎沉迷的注视着大殿中央，生怕错过任何一个精彩的细节。
　　
　　一曲完毕，耀日明珠还沉迷于舞中，迷迷糊糊的回到位置上，人也是呆呆的。
　　
　　 

作者有话要说：这章我们的主角十分的果断强势，不愧有作攻的潜质。。。<(￣幔)>
最后，求评、收藏。。。




13

13、第十三章　出宫 ... 
 
 
　　傲月帝云首先从舞蹈中回过神，脸色一片漆黑，嫉恨的看着傲月帝释。为什么？为什么我总是不如他？
　　
　　这一幕正好落入了傲月祁焰的眼中，傲月祁焰心中闪着寒芒，看来这个儿子是留不得了，最近自己正愁派谁镇守边疆。
　　
　　果然，次日早朝，众多大臣都推荐傲月帝云为镇守边疆的最佳人选。傲月帝云被众大臣的高帽戴的飘飘然，还真以为自己天神下凡，勇猛无比，十分爽快的接下了镇守边疆的任务。还立下了军令状，边疆一日不太平，他就一日不回宫。
　　
　　这件事，傲月帝释还是有一段时间之后才知道的。不过就算傲月帝释早知道，也不会阻止，毕竟傲月帝释不是什么同情心泛滥的人。
　　
　　……
　　
　　帝释殿的院子内，傲月帝释正在和傲月帝白对练。虽然傲月帝白的傲月剑法已经十分熟练了，但还是缺少实战经验，实战经验只有在对练中才能得到。
　　
　　不过今天，傲月帝释是没有时间和傲月帝白对练了，刚刚清明、清亮来报，耀日太子和耀日公主来访。
　　
　　傲月帝释和傲月帝白停止对练，换了身衣服，就往大殿上走去。
　　
　　“不知太子和公主来访所谓何事？”傲月帝释牵着傲月帝白踏入殿内，坐定，问道。
　　
　　耀日问鼎忙起身，涨红着一张脸，道：“三皇子不必如此，叫我们兄妹的名字就好，我们主要是想逛逛傲月国，就厚颜来请三皇子当向导。”
　　
　　“对呀！对呀！释哥哥叫我明珠就好。”耀日明珠自来熟的说道。
　　
　　“那好吧！”傲月帝释考虑了一下，自己貌似还没出过皇宫，今天就出去一趟好了。“清明、清亮，告诉父皇一声，我和小白今天陪问鼎兄和明珠妹子出宫一趟，晚饭前回来。”
　　
　　“是，奴才遵命。”
　　
　　傲月国都城大街上，出现了一道奇景，四个俊男美女走在一块，十分养眼。一个俊帅、一个邪魅、一个娇俏、一个可爱，连平时大声吆喝卖东西的小贩，也纷纷降低了声音，像是怕自己的声音破坏了美景般。
　　
　　但却偏偏有人不时趣，出来搞破坏。
　　
　　“美人留步。”一纨绔子弟带着一群家丁拦下了傲月帝释一行四人，自以为风流倜傥的扇着折扇说。
　　
　　傲月帝释瞥了那人一眼，见他身形挺拔，相貌中上，但，眼袋浮肿，身体虚弱，典型的被酒色掏空身体的纨绔子弟，心中的厌恶一闪而过。刚准备牵着小白转身离开，耀日明珠跳了出来。
　　“混蛋，你好大的胆子，竟敢调戏本公……本小姐，活得不耐烦了？”
　　
　　“小妞，让开，谁要调戏你了，有了‘牡丹’，谁还要‘小花’呀！”说着，推开耀日明珠，走到傲月帝释面前，自以为优雅的行了一礼，道：“美人，鄙人姓纳兰名三流，是当今皇帝的小舅子，皇后是我大姐，太子是我外甥，你跟了我是一辈子荣华富贵，享之不尽……”
　　
　　傲月帝释直接点了他的哑穴，再让他开口，父皇和二哥的面子都要被他给丢尽了。
　　
　　纳兰三流张着嘴，却说不出话，“啊！啊！啊……”的乱嚷嚷
　　
　　一众家丁见主子说不出话，纷纷向前，想把傲月帝释给抓起来。
　　
　　“住手，你们在干嘛？”傲月帝炎经过此地，见有人闹事，忙过来看看发生了什么事？
　　
　　“啊啊啊！！！？？？”纳兰三流见傲月帝炎来了，不停的‘啊啊啊’的发出声音。
　　
　　傲月帝炎解开了纳兰三流的哑穴，纳兰三流发现可以说话了，忙道：“外甥啊，你来的正好，是那个会功夫的美人点了我的哑穴，你快帮我把他抓起来。”
　　
　　傲月帝炎顺着纳兰三流指的方向看去，惊喜的道：“三弟，你怎么出宫了？”
　　
　　“二哥，有什么事等下再说，现在先把他处理一下吧！”傲月帝释看见傲月帝炎，心中闪过一丝喜悦，但一想到纳兰三流，眼中的寒芒闪烁。
　　
　　纳兰三流听见那一声‘三弟’时，就吓的坐在地上，冷汗直流。美人竟然是当今圣上最宠爱的三皇子，天亡我也。
　　
　　傲月帝炎看了眼地上吓得脸色苍白的小舅舅，一丝尴尬浮上俊脸。
　　
　　傲月帝释对这个二哥有莫名的好感，不忍其为难，“纳兰三流，现在我看在二哥的面子上放过你，下次再有，决不轻饶。”
　　
　　“是是是！！！”纳兰三流没想到三皇子会放过自己，连忙应是。然后，带着一群家丁，连滚带爬的离开了。
　　
　　黄鹤楼（傲月帝释名下的酒楼，见第六章成长之路）二楼包间内，傲月帝释等众人都入座后，才说明出宫的缘由。
　　
　　“二哥，我和小白今天是作问鼎兄和明珠妹子的向导才出宫的。”
　　
　　“原来如此，那是帝炎的招待不周了，还好有三弟陪同贵宾游玩。”傲月帝炎客气的说。
　　
　　“太子说的哪里的话，不嫌弃，就和释弟一样叫我，问鼎兄，叫明珠，妹子，反正是在宫外。”耀日问鼎回礼道。
　　
　　“那就恭敬不如从命了。”傲月帝炎也不矫情，欣然接受了。
　　
　　“砰砰……”门外响起敲门声，小二推门进来了。“客官，您想要点些什么菜？”说着，给每人递了本菜单。
　　
　　这是傲月帝释传给晴日、晴月的现代技巧之一。傲月帝释发现，异界的酒楼没有菜单，那就意味着第一次用餐的客人不知道有些什么菜，从而可能会有些自己喜欢的菜，客人由于不知道有没有，而没点。这样不仅少挣了银子，还会影响酒楼的知名度。
　　
　　果然，耀日明珠兴致勃勃的拿起菜单，研究了好一会儿，点了一大堆的点心和饮品。其他人也纷纷新奇的接过菜单，点了几道菜。
　　
　　小二接过所有的菜单，留下一句“客官请稍后”，便出去传菜。
　　
　　点心有好多是现代的糕点，饮品也是傲月帝释依照现代的饮料让晴日、晴月捣弄出来的，在异界，十分受妇女、小孩的欢迎，是黄鹤楼的招牌之一。
　　
　　不一会儿，菜和点心、饮品都上来了。耀日明珠口水都要流出来了，但因为傲月帝释在场，拼命想保持一点平时不存在的淑女风范。可那吃东西的频率，让人实在感觉不出哪儿淑女了。
　　
　　傲月帝白也特别偏爱现代的几样点心，那隐蔽的馋样，可以骗得了别人，但却骗不了傲月帝释。
　　这顿饭吃的是宾主欢愉，耀日明珠还打包了一堆点心和饮品回去。傲月帝白眼馋的看着耀日明珠的那一大包，直到自己手中一沉，才回过神，对上三哥戏谑的眼神，脸颊一下子红透了。但看见自己手中的包裹，一阵好奇，拆开一看，是自己刚刚最喜欢的几样点心，心中不禁一暖，三哥记得自己的口味呢？
　　
　　这一幕落入了傲月帝炎眼中，傲月帝炎略带苦涩的一笑，三弟和七弟的感情真好呢？自己什么时候也能和三弟这么好呢？
　　 

作者有话要说：这一章是经典的调戏哟！亲们是不是觉得很亲切呢？还有我们主角和小白的互动让太子哥哥苦涩了滴说,我都有点心疼了，不过心疼归心疼，该小虐的时候还是要的。冲榜求评、收藏。。。




14

14、第十四章 矛盾 ... 
 
 
　　回到皇宫，天已经黑了。今天，傲月帝释他们差不多把整个都城有特色的地方都逛了个遍，傲月帝白现在眼中还带着兴奋的色彩和一丝掩藏不住的疲倦。
　　
　　清明、清亮见傲月帝释回来，忙向前迎来，道：“三皇子，您终于回来了，皇上让余总管来传过话了，让您今晚去傲月殿用晚膳。”
　　
　　“知道了，换件衣服就去。”
　　
　　傲月帝释说着，步伐也加快了，匆匆忙忙的向寝宫走去。不知道为什么？才一天没见父皇（傲月帝释每天最少向傲月祁焰请安一次），就觉得心中空空的，缺了点什么似的。
　　
　　傲月祁焰对着一桌子菜，却没半点胃口，望着门口，有些出神。释儿这么晚了还没回来，在干什么呢？还在陪耀日公主逛街么？释儿已经十三岁了，按照皇家的规定，是到了派侍人教导人事的年纪了。可是，自己不愿啊！自从知道了自己对释儿的感情后，又怎么会希望让侍人染指释儿呢？可是，看释儿对耀日公主的柔情（见上章宴会风波），释儿定是喜欢女子的，自己怎么能这么自私呢？
　　
　　就在傲月祁焰矛盾的时候，傲月帝释跨步走了进来，一声“父皇”打断了傲月祁焰的矛盾。是啊，释儿一直当自己是父皇呢？傲月祁焰当下下了一个决定，但，傲月祁焰不知道的是，就是因为这个决定，让他和傲月帝释之间矛盾了许多年。待矛盾好不容易释清时，已经物是人非。
　　
　　“来，释儿，过来坐。”傲月祁焰温柔的向傲月帝释招招手，让傲月帝释坐自己身旁。
　　
　　傲月帝释依言，坐在傲月祁焰身边。柔和的灯光照在两人身上，顿时，一种温馨的氛围充满了大殿。
　　
　　傲月祁焰随意的用了些，便放下了筷子，温柔的看着傲月帝释，有些出神了。在释儿还没上太学院时，自己每天都和释儿一起用膳，那时候，只要抱着释儿小小软软的身子，自己就会十分满足。然后，释儿慢慢长大了，搬出了傲月殿，但却成长的更优秀了。一直到现在，风华绝代、才华绝顶的释儿。这么优秀的释儿，自己怎么能自私的毁了他的人生？至于自己的感情，就让它永远埋在心中吧！
　　
　　傲月帝释觉得今天父皇怪怪的，叫自己来用膳，不是有什么事情找自己吗？怎么没见父皇有说话的意思。傲月帝释偶然间抬头，见傲月祁焰停了筷子，而自己也有个八分饱了，也就随后跟着停下了筷子。
　　
　　傲月祁焰深深的看了傲月帝释好一会儿，在傲月帝释越来越疑惑的眼神中，拍了拍手。余德安忙走了进来，恭敬的说：“回皇上，一切已经准备就绪。”
　　
　　“很好，把人带上来吧！”半晌，就在余德安惶恐的以为自己哪儿办的不对时，傲月祁焰开口了。
　　
　　“是。”余德安舒了口气，应道。
　　
　　不一会儿，一对龙凤胎姐弟上来了，大概和傲月帝释年龄相仿。姐姐和弟弟长的一模一样，只是姐姐显得更娇媚一点，弟弟则是更偏向清秀一些。
　　
　　“就是他们？”傲月祁焰皱着眉头。是自己让余德安选最好的，但，这会儿，自己心里却不舒服了。这对侍人，无论样貌、形态都是绝对的上品，可自己就是怎么看怎么不顺眼。
　　
　　“回皇上，这是老奴千辛万苦才找来的，已经调教了几个月了，绝对是上上品。”余德安误以为是，皇上觉得这对侍人还不够配的上三皇子，吓得一身冷汗直流。
　　
　　“那就他们吧！”好半晌，就在余德安以为自己脑袋不保时，傲月祁焰发话了。
　　
　　“是，皇上，老奴这就去安排。”余德安这才把悬着的心放下来。
　　
　　见傲月帝释还是充满疑惑，傲月祁焰这才难得尴尬的解释。“释儿，是这样的，傲月国皇子在满了十三岁，就会有专门调教好的侍人来教导人事。”
　　
　　“那对龙凤胎姐弟就是父皇为儿臣挑好的侍人？”傲月帝释语气低沉起来。这还是傲月帝释第一次用这种语气和自己的父皇说话。傲月帝释也不知道自己是怎么了，按照现代傲月帝释的品味，那对龙凤胎姐弟是符合自己品味的，收了也没什么大不了。但，不知道为什么？在知道那对侍人是自己父皇为自己挑的时，傲月帝释心中就一阵烦躁。
　　
　　“对，释儿看看喜不喜欢，不喜欢可以让余德安再安排。”傲月祁焰转过身，不敢在看傲月帝释，语气有些酸涩的说。
　　
　　听到这一句话，傲月帝释是彻底火了。心中不禁暴了句粗口，该死的，我Ｔ－Ｍ－Ｄ怎么可能喜欢，我喜欢的一直是你啊！骂完，傲月帝释心中一惊。喜欢？难道自己心中一直喜欢着父皇么？被心中的想法吓一跳，随即冷静下了，傲月帝释才知道，原来自己是喜欢上这个第一次给自己温暖的人了。可是，这又怎么样呢？他是自己今生的父皇啊！虽然自己不在乎什么乱－伦，但，不代表父皇不在意啊!
　　
　　傲月帝释深深的看着傲月祁焰的背影好一会儿，才尽量回复自己的心情，“那就如父皇所愿吧！”
　　
　　“那就好。”傲月祁焰半天才憋出三个字，努力控制住自己不要转身，如果再看傲月帝释一眼，傲月祁焰怕自己会开口留下傲月帝释。
　　
　　尴尬的时刻总是要有什么人来打破的。
　　
　　“皇上，老奴已经安排好了，就在原来安排给三皇子住的房间（傲月帝释小时候在傲月殿是有自己专门的房间的，但一次也没住过，一直是和傲月祁焰睡龙床的说）里……”余德安进门便感受到里面的异样氛围，不禁暗叹，老天啊！今天这是怎么了，我余德安老了，可经不起这么折腾啊！
　　
　　“带释儿过去吧！朕今天也累了，要早点休息。”傲月祁焰摆摆手，有些无力的说。
　　
　　“是，老奴遵旨。三皇子请这边走。”余德安感叹，终于要结束了。
　　
　　傲月帝释深吸几口气，最后看着傲月祁焰的背影，跟着余德安出去了。
　　 

作者有话要说：这章两只闹矛盾了，不过我们滴皇帝大叔也该虐虐了，一直平顺多没激情，是吧亲们。下一章我们主角要开荤了，做攻的，都十三了，还是处男可不行哦，技术也是很重要滴说。有一些我自己认为是敏感的词，就会用“－”隔一下，防范与未来嘛！
今天，我满心以为能上榜滴，哪知一看，昨天榜上200名是72万多的，今天就75万多了，我可怜的74万，就差那么1万的样子(┬＿┬)，还要等一天了，要是又涨了的话。。。o(幡洇)o 唉




15

15、第十五章　放纵 ... 
 
 
　　傲月帝释出了殿门，思绪就飞远了，直到余德安出声，心神才回复过来。
　　
　　“三皇子，到了，老奴告退。”傲月帝释颔了颔首，余德安才顺路回去。
　　
　　傲月帝释推开门，环视着这间陌生的房间。这是第一次自己在傲月殿留宿却和父皇分开睡，什么时候自己和父皇疏远至此过。不过，如果这是父皇希望的，那我傲月帝释照做就是。
　　
　　房中的龙凤胎姐弟见傲月帝释进来了，忙过来迎接。
　　
　　“奴婢红绸＼奴才绿锻见过三皇子。”
　　
　　“起吧，过来服侍爷更衣。”傲月帝释往床上一靠，慵懒的道。那邪魅的模样，让红绸和绿锻当即红了脸。
　　
　　“是。”红绸和绿缎红着脸，走了过来，一左一右的为傲月帝释更衣，待傲月帝释只剩里衣时，才停止动作。
　　
　　“绿缎是吧！走，帮爷沐浴。”傲月帝释只着里衣，慢慢的向浴池走去。
　　
　　绿缎忙应声跟上傲月帝释的脚步。
　　
　　“三皇子，不要奴婢帮您沐浴吗？”红绸不明白，自己和弟弟长的一样，为什么三皇子只看着弟弟，却不看看自己。刚刚第一眼在傲月殿看见三皇子时，自己就沦陷了，知道自己以后是三皇子的侍人，开心的不得了。
　　
　　“你？在这候着。”傲月帝释玩味的挑挑眉，无情的说道。在女人和男人之间，自己是更喜欢男人的。再说，自己也不想什么时候，忽然蹦出个孩子出来，那将是无尽的麻烦。
　　
　　傲月殿的浴池都是由天然温泉改建的，冬暖夏凉，十分舒适。傲月帝释站在浴池边，衬着袅袅的水雾，宛如谪仙，迷了绿锻的眼。
　　
　　“绿缎，过来，帮爷更衣。”傲月帝释的声音从水雾中传来。
　　
　　绿缎像是被迷惑了般，缓缓的走向前，轻轻的褪去了傲月帝释的里衣。顿时，一片白花花的身体闪花了绿缎的眼。傲月帝释身形修长，比例完美，肌肉线条匀称，充满爆发力。
　　
　　傲月帝释慢慢步入水中，闭上眼睛，感受了一会儿水温。忽然，傲月帝释抬起头，看着呆呆的绿缎，邪魅的勾着嘴角，诱惑道：“小绿，过来，把衣服脱了，下来帮爷搓背。”
　　
　　绿缎像受蛊惑般，把衣服脱了，缓缓向着傲月帝释走来。肌肤晶莹如玉，闪着象牙色的光芒，十分诱人。
　　
　　傲月帝释眼神一暗，待人走到跟前，一把把人抱到怀中，对着粉嫩的双唇，狠狠的吻了上去。重重的吸－允、啃－咬，待双唇一松，舌头便钻了进去，大肆的搅动起来。双手也不停歇，在怀中人的身躯上游移着。
　　
　　绿缎感觉，自己像是掉入了狂风暴雨中一般，忽上忽下，漂浮不定。
　　
　　好一会儿，傲月帝释才离开绿缎红－肿的双唇，向脖子进发。啃－咬、吸－允，一个个漂亮的吻痕浮上白皙的秀颈，煞是好看。
　　
　　手也不空闲，游移到胸前，食指和中指间夹着颗樱红，揉、搓、挑、弄，玩的不亦乐乎。
　　
　　绿缎只感觉左胸口一阵麻痒，脚也发软了，整个身子窝进傲月帝释怀中，一副柔若无骨的模样。
　　右胸口却因为没人照顾，竟然感觉空荡荡的，缺了点什么，十分不舒服。绿锻不禁挺了挺右胸，意思不言而喻。
　　
　　傲月帝释嘴角挂着坏笑，假装没看见绿缎的动作，十分卖力专注的手上的活儿，故意忽略右边的。
　　
　　绿缎开始还能忍忍，到了后来，左胸越来越舒服，更加衬得右胸空的厉害。
　　
　　“爷，嗯～右边。”绿缎不禁开口请求。
　　
　　“什么右边？嗯？”傲月帝释假装不明白，反问道，嘴角的恶劣笑容扩大。
　　
　　绿缎使劲咬咬唇，豁出去了一般，“爷～右边的胸口也要向左边胸口一样。”
　　
　　话音刚落，绿缎就感觉右边的樱红落入了一个温暖的地方，紧接着而来的是狂风暴雨般的舔－舐、吸－允，让人不禁沉迷其中，欲罢不能。
　　
　　……
　　
　　当傲月帝释抱着绿缎从浴池里出来，已经是一个时辰之后了。绿缎也早就被挑逗的浑身无力，软在傲月帝释的怀中，起不来了。
　　
　　看见傲月帝释出来，红绸忙迎上来，“三皇子，您沐浴完啦！让红绸伺候您休息吧！”
　　
　　“不必了，有小绿就行了，你出去吧！”傲月帝释看也没看红绸一眼，便抱着绿缎上床。
　　红绸愣在原地，不敢相信，三皇子竟然叫自己去外面。
　　
　　看红绸还傻站在，傲月帝释声音不禁沉了下来，“怎么，还要我请你出去么？”
　　
　　“没～没有，红绸这就出去。”被傲月帝释阴沉的脸色吓到了，红绸忙退出房间，到外间去了。
　　“爷，你不喜欢姐姐么？”绿缎小心的措辞。
　　
　　傲月帝释没有回答，直接就堵上了绿缎的嘴，强势的亲吻起来。绿缎不一会儿就迷失了自己，忘记了刚才自己正在问的问题，沉浸在傲月帝释带来的感观风暴中。
　　
　　傲月帝释这会儿没了刚才的耐心，只是草草的用手指结束了前戏，连润滑都没有用，就进去了。
　　绿缎脸都白了，死死的咬着下唇，身子抖的像筛子般，眼眶也红了。
　　
　　“爷，轻点，小绿疼。”
　　
　　傲月帝释也不好受，不上不下的。只好低下头，再次吻上了绿缎的唇，停止不动，等待着绿缎的适应。
　　
　　好在绿缎是特别经过调－教的，在傲月帝释体贴、停顿下，不在那么难以接受了。反而，有一股奇怪陌生的感觉升起。
　　
　　绿缎难耐的动了动身子，自己也不知道自己想要什么？
　　
　　“爷，难受。”
　　
　　绿锻想把自己的感觉告诉傲月帝释，但却不知道如何形容。只知道，身子十分难受。
　　
　　傲月帝释感觉到绿缎放松了不少，就不在克制，只想着把心中的郁闷一股脑儿的发泄出来。
　　床咯吱咯吱的摇曳着，伴随着少年沙哑的哭泣声和求饶声，显得格外的旖旎。
　　
　　红绸在外间听了整晚的交欢声，情动难耐，却无处可发。不禁有些怨念，弟弟有什么好的，是男孩子，又不能生孩子。等以后，我母凭子贵，还不是要看我的脸色。
　　 

作者有话要说：本章出现了大量的“－”，主要是由于我怕会被口口，所以，我自觉的把所有的稍微敏感的词都“－”隔开，以后若再有敏感词，也是继续用“－”隔开，不会在特意说明了,这儿先跟亲们打声招呼。还有这是我写的处女ｈ，亲们就将就着看哈！不过我小h都更了，亲们是不是也要表示表示咧？？？评论、收藏(￣幔)J 涨
还有今天终于上榜了，真的是要感谢亲们的支持哦！直接189名哦！t(￣￣)r
亲们要继续支持我哟！今晚加更，庆祝咯！
嘿嘿，现在补充一句，我这章修了一下，在把h在阴晦了些，米办法，现在系特殊时期。。。




16

16、第十六章 释然 ... 
 
 
　　翌日，天蒙蒙亮，门外就传来敲门声。
　　
　　“三皇子，您起来了吗？”
　　
　　敲门声刚响起，傲月帝释就醒了。虽然整晚没怎么睡，但，眼神依旧清明，没有半点睡意。
　　
　　“进来。”傲月帝释的声音性感沙哑。
　　
　　红绸小心翼翼的推门进来，尽管做好了准备，但，闻到满室情－欲的味道，脸蛋不禁还是红通通的。
　　
　　“三皇子，刚刚余总管来传话，说奴婢和弟弟今后就是三皇子的侍人，要好好伺候三皇子，以后就是帝释殿的奴才，不用再待在傲月殿了。”
　　
　　“嗯，知道了，过来帮爷更衣吧！”傲月帝释随意应了声。
　　
　　“那弟弟，要叫醒他么？”红绸一边帮傲月帝释更衣，一边有些嫉妒的看着床上还在熟睡的弟弟。
　　
　　傲月帝释在红绸的服侍下，着装梳洗。听了红绸的话，顿了一下，昨晚因为和父皇……实在是太放纵了。
　　
　　“不用，让他睡会儿，昨晚他也没怎么睡。爷先过去，等他醒了，你们在一齐过去吧！住宿问题，让清明、清亮安排。”说着，傲月帝释便推门出去了。
　　
　　红绸咬着唇，有些不甘心的望着傲月帝释渐渐远去的背影。在回头看着弟弟的睡颜，更加嫉妒了，把傲月帝释冷落自己的过错全推在了弟弟的身上。
　　
　　傲月帝释出了房间，就有些迟疑了，在原地站了一会儿，最后，还是决定向傲月殿的方向走去。
　　当傲月帝释踏入傲月殿时，傲月祁焰正在用早膳。傲月帝释自然而然的坐在傲月祁焰身边，两人谁都没说话，只是默默的用膳。但，两人之间没有了像以前一样的温馨感，好似隔了一道无形的墙一般，无法逾越。
　　
　　用完早膳，还是傲月帝释打破了沉默。“父皇，儿臣是来请安的。”
　　
　　“嗯，昨晚，嗯，休息的还好么？”傲月祁焰有些迟疑，但，还是忍不住问了一句。
　　
　　“还行。”傲月帝释嘴上答着还行，但，心中想的却是，怎么可能会好。以往，在傲月殿，我们什么时候分开睡过，这次，你却主动把我推向别人。
　　
　　“那就好，那那对侍人以后就跟着你回傲月殿，伺候你吧！时候不早了，我要去上早朝，你回去吧！。”傲月祁焰叹息的说完心口不一的话，便领着余德安举步往大殿上走去。
　　
　　“是，儿臣告退。”傲月帝释最后深深的凝视了傲月祁焰的背影一会儿，直到看不见了，才转身往帝释殿的方向走去。
　　
　　帝释殿门口，傲月帝白焦急的走来走去，三哥整晚没回来，是不是出什么事了。
　　
　　傲月帝释入门便看见这么一副情景，心中一暖，在傲月殿的烦闷心情暂时得到了缓解。
　　
　　“小白，这么早在门口瞎转悠什么？”
　　
　　“三哥，你终于回来了。”傲月帝白惊喜的迎上来。
　　
　　“嗯。”傲月帝释应了声，牵着傲月帝白往殿内走去。见到傲月帝白有些浮肿的眼袋，眸中闪过一丝心疼。
　　
　　“小白，整晚没睡？去休息会儿吧！”
　　
　　“好。”傲月帝白本想问问三哥昨晚发生了什么事的，但，敏感的觉得还是不问的好，就遵从傲月帝释的意思，休息去了。
　　
　　傲月帝释看着傲月帝白的身影慢慢消失，这才收回视线，想着短短一晚上发生的惊变。自己一直以为，自己和父皇会一直在一起，不管是以什么关系而在一起。自己可以接受父皇宠幸妃子和男侍，但，却不能不在乎父皇把自己推给别人。也从没想过自己对父皇的感情竟然是爱情，而且来得如此突然和猛烈。
　　
　　随即，傲月帝释又释然了，自己究竟是在苦恼什么呢？苦恼自己不能和父皇在一起？自己真是大错特错，就算在怎么样，父皇和自己之间还是存在父子关系的，今生是不可能分开的。想到这儿，傲月帝释彻底醒悟，自己刚刚简直就是自寻烦恼，一瞬间，傲月帝释又回复了之前的神采，一扫刚刚的烦闷。
　　 

作者有话要说：加更咯！虽然数量有点少，但主角的心理很难描写滴说。最后，码字很辛苦滴，亲们多多支持哈！(￣幔)J 涨




17

17、第十七章 祈愿节前奏 ... 
 
 
　　皇宫是永远也平静不下来的地方，这句话还真是真理。这不，傲月帝好不容易释理清自己和父皇的关系，逍遥了没几天，正和小白对弈的时候，圣旨来了。
　　
　　“三皇子傲月帝释、七皇子傲月帝白接旨――”余德安领着圣旨进来。
　　
　　“儿臣傲月帝释＼傲月帝白接旨。”傲月帝释和傲月帝白停止对弈，跪下接旨。
　　
　　“奉天承运，皇帝诏曰，马上就是五年一度的祈愿节，特诏各位皇子、皇亲贵族、三品以上大臣于木兰狩猎场（傲月皇家狩猎场）狩猎，为祈愿节祭天的祭品做准备，钦此――”
　　
　　“儿臣接旨。”傲月帝释接过圣旨，站起身，看了眼惜花布的茶，道：“余总管请用茶，本皇子有些疑惑要请教。”
　　
　　余德安本想推说不用，但听傲月帝释有指教，就只好坐下。“三皇子有什么疑惑，尽管问老奴，老奴一定知无不言，言无不尽。”
　　
　　傲月帝释也牵着小白坐下，举起茶杯，轻啜了一口，才说话。“本皇子想让余总管解释一下有关祈愿节的事情。”
　　
　　“祈愿节？也难怪三皇子不知道，前两次祈愿节分别在耀日国和邀星国，三皇子也才三岁、八岁的时候。祈愿节说白了就是祭天，祈求五年内风调雨顺。所以，每次祈愿节之前都会有一次狩猎比赛，一来，为了祭天的祭品；二来，是为了考查皇族子弟的骑射本事。这也关系到以后皇上是否赏识等问题，所以，每次狩猎，皇族子弟都竞争的十分激烈，就是亲兄弟也如此……”余德安说道此处，就停了下来，至于后面是什么，大家都心知肚明。
　　
　　辞别了余德安后，傲月帝释就沉浸于自己的思绪中，傲月帝白也乖乖的坐着，没敢打扰傲月帝释。
　　
　　狩猎？有意思，要知道，我是最喜欢小动物的了。至于那什么比赛嘛？与我何干？只要不是最后就好。在现代，那只黑貂，可是让我好生想念呢？想到这儿，傲月帝释眼中闪着兴奋的光芒，嘴角也不由自主的上扬，魅惑心神。
　　
　　在一旁安静的坐着的傲月帝白，被傲月帝释的眼神、笑容迷惑了，只觉得脸上火烧火燎的，空气仿佛也稀薄起来，但却又舍不得移开眼。
　　
　　我们迷惑了人的罪魁祸首自己却不自知，“邢泠（还记得吧！邢泠童鞋，我们主角的伴读），你可知狩猎比赛具体是要比些什么的？”
　　
　　邢泠，自被选为傲月帝释伴读以来，就离开了兵部尚书府，一直跟在傲月帝释身边。对傲月帝释忠心耿耿，冰块气场只对傲月帝释以外的人释放，绝对的忠犬。
　　
　　“奴才小时候在兵部尚书府听人说起过，也没什么具体要求，就是比谁的猎物多，谁的猎物的大，还有就是要看猎物的珍贵程度。”邢泠的声音还是清清冷冷的，但，熟悉的人就会知道，这已经是邢泠最“温柔”的声音了。而且，这是只有傲月帝释才能享受的待遇，别人？要么是惜字如金，要么就是沉默无言。“而且，三皇子不用担心，以您的身手，区区狩猎比赛，易如反掌。”
　　
　　傲月帝释疑惑的抬头看了邢泠一眼，没想到，自己的冰块伴读也会安慰人了。不过，他就这么小看自己？自己怎么可能是担心狩猎比赛？
　　
　　邢泠看着傲月帝释青白交错的脸色，不禁有丝担心，三皇子莫是生病了？
　　
　　还好傲月帝释不明白邢泠心中所想，要不非气的直接晕过去。
　　 

作者有话要说：嘿嘿，这章数量也有点少，我正在努力存稿ing，绝对不是变懒了滴原因哦！看着逐渐减少的稿子，我心中惶惶的，存稿为原则啊！^_^o~ 努力！
亲们也要积极的运动你们的可爱小爪，评论、收藏。。。(^人^) 拜托啦~




18

18、第十八章 狩猎前夕 ... 
 
 
　　终于，五年一度的祈愿节狩猎比赛到来了，傲月帝释难得在惜花、惜月没来叫之前就起来了。让惜花取那件新骑装来，这还是傲月祁焰特意派人送来的。据说都是用稀有料子做成的，不仅外形美观，防磨耐用，还有刀枪不入的作用。
　　
　　这还是傲月帝释头一次穿骑装，帅气的骑装给傲月帝释本就魅惑的脸庞增添了几分英气。连平时一直半绾的头发也都用一根玉簪全部绾起，只留了几丝碎发于两侧，人显得愈发精神了，让人眼前一亮。
　　
　　傲月帝释看着镜中英气勃勃的少年，满意的勾了勾唇角，顿时，镜中本就十分英气的少年，显现出了几分邪魅，看的梳装的惜花、惜月一阵脸红。
　　
　　惜花、惜月也跟在傲月帝释身边很多年了，按理来说，应该早就产生了抵抗力。但，还是时不时的被傲月帝释不经意间显现出来的魅力所迷惑。
　　
　　待傲月帝释来到正殿，余德安显然已经等了一会儿了，见到傲月帝释出来，忙站起身，“老奴参见三皇子，三皇子日安。时候也不早了，请三皇子随老奴一同到傲月殿前，等候圣驾。”
　　
　　“嗯。”傲月帝释点头应道。四周看了看，没见到小白，转头向清明、清亮问道：“小白呢？还没出来？”
　　
　　“回三皇子，七皇子知道今天狩猎比赛，很兴奋，已经在外面等候三皇子了。”清明沉稳恭敬的回答。
　　
　　傲月帝释举步出去，果然，傲月帝白已经穿着骑装伸长脖子左顾右盼呢？穿着骑装的傲月帝白比平时多了几分成熟，少了几分可爱。
　　
　　见到傲月帝释出来，傲月帝白忙迎上来，兴奋的道：“三哥，你来啦！”
　　
　　傲月帝释点点头，习惯性的牵着傲月帝白的手。
　　
　　当傲月帝释牵着傲月帝白到达傲月殿前时，傲月祁焰还没有出来。倒是大臣们，见到皇上最宠爱的三皇子，都纷纷上前恭维。不一会儿，傲月帝释身边围满了人，差点傲月帝白都被挤了出去。
　　傲月帝释一出现，傲月帝炎就看见了。看着他和七弟手牵手而来，一丝苦涩悄悄浮上心头。
　　
　　“三弟，这儿。”看着傲月帝释一脸阴沉的被大臣们围住，傲月帝炎忍不住出声。
　　
　　就在傲月帝释不耐烦之际，傲月帝炎的声音传来。傲月帝释趁大臣们往声音方向望去的时候，迅速退出了大臣们的包围圈，牵着傲月帝白来到傲月帝炎身边。
　　
　　“二哥，近来可好？”傲月帝释每次对着温润如玉的傲月帝炎时，在烦躁的心情也会慢慢的变好。
　　
　　“很好，三弟呢？”傲月帝炎温润的笑笑，柔声回答。
　　
　　“不错。”傲月帝释惬意的回道。最近傲月帝释确实过得不错，理清了自己和父皇的纠结，难得的过了几天平静逍遥的日子。
　　
　　两人之间的氛围美好平和，傲月帝白感觉自己像是多余的，一句话也插不上，只好静静的站在傲月帝释身边，心中的酸涩却怎么也掩藏不住。
　　
　　“皇上驾到――”傲月祁焰的出现，打断了傲月帝释和傲月帝炎之间的交流，也打断了傲月帝白心中的酸涩。
　　
　　“吾皇万岁万岁万万岁――”所有的人纷纷跪下行礼。
　　
　　“众卿平身――”傲月祁焰双手平举，让所有的人起来。
　　
　　众人这才纷纷站起身。
　　
　　傲月祁焰的视线扫过众人，见人都到齐，高声一呼：“出发――”
　　
　　“是。”震耳欲聋的声音响起，全场的人都兴奋起来。
　　
　　侍卫们把傲月帝释的小红马（第六章成长之路里的小红马）牵来了。小红马现在已经不能再叫“小”红马了，它已长成了高头大马，通体红骏，眼神清亮，身形矫健，一看就是一匹宝马。
　　小红马在侍卫的牵扯下，十分不耐的踢着蹄子，好像想把侍卫踢开，不愿意让侍卫牵着似的。但当它看见傲月帝释时，“嘶……”的鸣叫了一声，挣脱侍卫，欢快的朝傲月帝释跑来，亲昵的蹭着傲月帝释的脖子。
　　
　　傲月帝释也难得的嘴角挂着丝笑容，温柔的帮着爱马顺毛。小红马鸣的更响了，好似在抒发自己的心情十分愉悦一般。
　　
　　马鸣声引来了所有人的瞩目，但当大臣们看到三皇子微笑着抚马这一幕时，满脸都是惊讶的表情。谁都知道，三皇子天性冷淡，除了皇上、太子和七皇子外，几乎没有人见过三皇子的笑容。
　　傲月祁焰当然也看到了，但他立即转过头，不敢多看。生怕看多了，使得好不容易下定决心放下的感情又死灰复燃，然后就再也放不下了。
　　
　　傲月帝释安抚了会儿爱马后，直接翻身上马，动作行云如水，一气呵成，晃花了许多人的眼。
　　傲月帝白也立即上马，跟在傲月帝释的身边。傲月帝白坐下的白马也是有名的好马，但它好像有些惧怕傲月帝释的小红马一般，不敢与之并驾齐驱，总是落后其半步。
　　
　　终于所有的人都上马了，大部队一同向木兰狩猎场驶去。
　　 

作者有话要说：狩猎哟！又可以看到我们主角的英姿咯！^_^




19

19、第十九章 狩猎比赛 ... 
 
 
　　到达木兰狩猎场时，已经午时了，傲月祁焰也下令，午膳后，休息一会儿，下午在开始比赛。
　　终于，比赛要开始了，评鉴员竟然是太傅。不过傲月帝释想想也是，太傅德高望重，公平公正，作为此次比赛的评鉴员，再合适不过。
　　
　　太傅站了出来，往事先搭好的皇帐方向望去，见傲月祁焰点了点头，才清清嗓子，道：“今天，是五年一度的祈愿节狩猎比赛，下面，我宣布一下比赛的具体规则。第一，狩猎比赛为期一周（按照常识动物的尸体一周应该会腐烂吧！这儿就当一周不会腐烂好了，这是情节的需要），一周后在这儿检验狩猎的成果。以猎物的数量、大小、珍贵程度为检验的标准。第二，由于本次有些年幼的皇子参赛，就改为两人一组，请各位自行选好自己的搭档。第三，不得出现因为争夺猎物，而故意伤人或杀人等行为，如有不遵守的，按傲月国刑法处置。好了，现在，我正式宣布，祈愿节狩猎比赛开始――”太傅的话音刚落，参赛的人员就纷纷开始自行组队。
　　
　　“三哥，我们一组，对吧？”傲月帝白希冀的望着傲月帝释，本来是句肯定句来着，却因为心中的不确定，而硬生生的变成了疑问句。
　　
　　傲月帝释虽心中疑惑于傲月帝白的奇怪语气，但还是点点头，“当然，三哥当然和小白一组。”
　　听见傲月帝释肯定的回答，傲月帝白心中才松了口气。傲月帝白不是傻瓜，他知道三哥是多么的优秀，又有多少人都盯着三哥，希望和三哥一组。
　　
　　傲月帝炎也听见了他们的对话，心中自嘲道：傲月帝炎，你在期待什么，三弟怎么可能舍弃七弟，和你一组。
　　
　　正当傲月帝炎自嘲的时候，傲月帝于软软的童音响起，“太子哥哥，和小于一组吧！讨厌的麒哥哥和麟哥哥一组了，都不和小于一组呢！”傲月帝于软软的声音里带着点点委屈，好像傲月帝炎不同意，就会立即哭出来般。
　　
　　“好啊！”傲月帝炎努力平复心中的苦涩，假装欢快的说。
　　
　　“真的吗？太好了！”傲月帝于的声音里带着兴奋，但他没注意的是，傲月帝炎的目光一直看向傲月帝释和傲月帝白，眼中的苦涩一览无疑。
　　
　　傲月帝日则嫉妒的望着傲月帝白，可恶的小杂种，又被你抢先了。傲月帝日平时和众兄弟相处的也不好，只好愤恨的和一巴结自己贵族子弟一组。
　　
　　谁也没注意的是，皇帐内，傲月祁焰也一直望着傲月帝释的身影，眼神是那么的缠绵和眷恋。傲月祁焰心中一直告诉自己别看，你不是已经决定放下了吗？但，眼睛却不由自主的望向那让人瞩目的身影。心中有一个声音在说，看一眼，再看一眼，我只要一直看着他就好。
　　
　　此时，傲月帝释和傲月帝白已经进入了木兰狩猎场内，一路走来，都是参天大树，郁郁葱葱的，好不茂盛。树林间鸟叫、虫鸣，一派生机勃勃的景象，让傲月帝释仿佛回到了现代的非洲原始森林。自己那时是因为一只黑貂，才来到这片异界大陆。傲月帝释此时的心情一阵前所未有的轻松，坐下的小红马仿佛也感受到主人的心情，不再急着狂奔，慢悠悠的走起路来。
　　
　　傲月帝白着迷的望着傲月帝释轻松的侧脸，巴不得时间就永远停止在这一时刻，自己也就可以永远的待在三哥身边。
　　
　　正在两人享受着难得的平静时刻时，一阵“悉悉索索”的声音从不远处传来，不知是人为的，还是动物发出来的。
　　
　　傲月帝释立即警觉的睁开原本闭上的双眼，翻身下马，让傲月帝白在原地等待。手习惯性的转了转一直隐藏在指尖的修指刀，向着声音的方向走去。
　　
　　傲月帝释来到发出声音的地方，却没有发现有人来过的痕迹，当下判断，应该是某种动物发出来的声音。知道是动物，傲月帝释也没有放松警惕，轻轻的扒开草丛，忽然，一只不知是什么的动物闪电般的张开嘴，向着傲月帝释的手指咬去。
　　
　　傲月帝释怎么可能被咬，当下以更快的速度把手缩回来，缩回来的同时，指尖的修指刀射出，正中不明动物的后腿。
　　
　　“咦？”傲月帝释发出一声惊叹，傲月帝释自己明白，虽然刚刚射出的速度不是很快，但，也不是一般人＼兽可以躲过的。自己本来射的是脖颈，竟然被偏到后腿上了。
　　“吱吱吱――”不明动物也倒霉，本来好端端的出来玩耍，却被难缠的蔓延草（木兰狩猎场特有的草之一，柔韧非常，动物一旦被缠上，很难挣脱）绊住。好不容易快要挣脱的时候，却被傲月帝释发现，咬人不成，反被射伤。
　　
　　这会儿傲月帝释才算看清小家伙的全貌，像貂又像狐的不明物种，连札记中都没有记载，应该是异界大陆特有的物种。
　　
　　看着小家伙雪白的长毛被鲜红的血染红，傲月帝释有点不忍了，虽然它开始想咬自己，但，毕竟没咬到，不是么？
　　
　　“乖，小家伙，我先帮你止血。”不明动物看见傲月帝释靠近，圆溜溜的小眼睛警惕的看着傲月帝释，长毛也有竖起来的倾向。见小家伙如此警惕，傲月帝释只好开声解释，也不知道它听不听的懂。
　　
　　“吱吱――”奇的是，刚刚还戒备的小家伙，这会儿却不怕了，还发出撒娇般的“吱吱”声。
　　傲月帝释也事实喜欢这小家伙，虽然它不是纯黑的，但它无论是叫声还是外形，都像那只黑貂。傲月帝释也不小气，直接从五行暗戒中拿了颗碧灵丹（见第六章成长之路），掰成两瓣，喂了半颗进小家伙嘴里。傲月帝释怕小家伙不是灵兽，承受不起碧灵丹的药性，所以，只敢喂半颗。但，只是半颗，就不仅治好了小家伙的伤，还为它增长了不少功力。
　　
　　直接的体现就是，小家伙一瞬间长大了不少，刚刚只有傲月帝释手掌大小，现在已经有家猫大小，正好可以窝进傲月帝释怀中。而且，眼神也更清明了些，雪白的长毛也更纯净了些，更可贵的是，从骨子里透出来的那种高高在上的气质，一看就知道不是凡兽。
　　
　　“三哥，你在吗？”一声突兀的声音惊起小家伙的警觉，它立即竖起毛来，黑亮的小眼睛直勾勾的盯着声音的方向，好像随时准备攻击一般。
　　 

作者有话要说：二更，主角和小白的二人世界哟！会发生什么呢？

会评论、收藏(￣幔)J 涨滴说！(*^__^*) 嘻嘻




20

20、第二十章 出现危机 ... 
 
 
　　“小家伙，乖，那不是敌人。”傲月帝释一边解释一边温柔的帮小家伙顺着竖起来的长毛。小家伙好像听懂了傲月帝释的意思，“吱吱”的享受的叫了两声，温顺的往傲月帝释怀中蹭了蹭。
　　安抚完小家伙，傲月帝释才出声，“小白，三哥在这儿。”
　　
　　“三哥。”傲月帝白听见傲月帝释的声音，悬着的心才算完全放下来，飞快的往傲月帝释出声的方向跑来。
　　
　　只见傲月帝释手中抱着只雪白的猫咪，不禁眼前一亮，“三哥，哪来的猫咪呀！好可爱！”
　　
　　猫咪？傲月帝释不禁一头黑线，小家伙哪里像猫啦！明明就是貂和狐的合体嘛！不过，攻击的时候是有点像猫来着，貌似猫抓人之前也是会竖毛的。
　　
　　“刚刚的声音就是这小家伙发出来的，他被草根缠住了，我帮了它一把。”傲月帝释决定不理会傲月帝白偶尔的小白，半隐瞒的把刚刚的经过说了一遍。
　　
　　“三哥，我可以抱抱它吗？”傲月帝白十分眼馋的望向在傲月帝释怀中，享受着帝王级待遇的小家伙。
　　
　　傲月帝释不置可否，直接把小家伙塞进傲月帝白怀中。小家伙貌似不愿离开傲月帝释，在傲月帝白怀中“吱吱吱”的焦躁的叫着，挣扎不休。傲月帝释眼含警告的瞥了小家伙一眼，它才停止下来，安安静静的待在傲月帝白怀中，圆溜溜的小眼睛里的委屈却流露出来。
　　
　　傲月帝释不禁眨了眨眼，自己看错了吧！委屈？一只不知是貂还是狐的小家伙知道什么是委屈？小家伙就是在通灵也不会通灵到这个程度吧？
　　
　　傲月帝白当然不明白傲月帝释和怀中小家伙的眼神交流，喜滋滋的抱着自认为可爱的猫咪，忽然，傲月帝白抬头看向傲月帝释，“三哥，猫咪叫什么？我们是不是该给它取个名字，总不好老猫咪猫咪的叫吧！”
　　
　　傲月帝释眯起眼，看着小家伙雪白的长毛，在看看小白，“就叫雪白好了，正好你叫小白，它叫小雪。”
　　
　　“小雪，好听，就叫小雪。”傲月帝白还没明白过来，傲月帝释已经把自己已经和宠物等同起来了，还喜滋滋的叫好。
　　
　　“好了，我们继续狩猎吧！”傲月帝释说着，有点黑线的站起身，往小红马的方向走去。傲月帝白也立即起身，抱着小雪跟上傲月帝释的脚步。
　　
　　在傲月帝白靠近自己的白马时，白马竟然瑟瑟发抖的伏在地上，好像看到什么可怕的东西一般。就连傲月帝释的小红马也没有了平时那份骄傲，虽然没有伏在地上，但，身上的那股傲气却收敛了起来。
　　
　　傲月帝释奇怪的看了眼傲月帝白怀中的小家伙，随即了然。“小白，让我抱着小雪吧！等会儿狩猎，会碍着你的手。”
　　
　　傲月帝白有些舍不得，但还是把小雪交到了傲月帝释手中。果然，没有了小雪，傲月帝白的白马好多了，虽然还伏在地上，但，至少不会在发抖了。
　　
　　接下来的一路，十分平静，傲月帝释悠闲的抱着小家伙，时不时的抚抚怀中小家伙的长毛，舒服的小家伙“吱吱”的叫个不停。
　　
　　狩猎就更加简单了，在小家伙的威慑下，十步内的动物都伏在地上，十步外的动物行动也迟缓不少，傲月帝释和傲月帝白轻松的猎了不少猎物。当然，大多是一些长相恶心的动物，像：狼、豺、虎、豹之类。谁叫傲月帝释是“外貌协会”的，漂亮可爱的小动物才不忍心猎杀。
　　
　　一晃，夜幕降临，傲月帝释取下挂在小红马上的帐篷，迅速的搭好。然后，捡了些枯树枝，摆好架子，内力一摧，点燃了火。又取下刚刚猎来的一头麋鹿，洗净剥皮，架在火上烤了起来。
　　
　　傲月帝白安安静静的坐在一边，抱着小家伙，柔柔的看着傲月帝释，心中甜蜜一片。
　　
　　不一会儿，浓浓的烤肉香味传来，傲月帝白不禁咽咽口水，期待的看着烤的金黄的油滴滴的麋鹿肉。怀中的小家伙也不禁耸耸粉色的小鼻子，圆溜溜的小眼睛闪闪发亮。
　　
　　傲月帝释在现代也是很会享受的人，烤肉自然不在话下。看着一人（一只）一脸的馋样，撕下两条麋鹿腿，递给一人（一只）。
　　
　　“谢谢三哥。”傲月帝白开心的接过烤肉，痛快的啃起来，边吃还边叫着“好吃”。
　　
　　小家伙也跳出傲月帝白的怀抱，抱着一条以自己身形不符的麋鹿腿，“悉悉索索”的啃咬着，越吃眼神越亮，小嘴的蠕动速度也就越快。
　　
　　不一会儿，一只上百斤的麋鹿就吃光了，有大半是进了小家伙的肚子。傲月帝白稀奇的看着小家伙的小肚子，一副十分不可思议的样子。看的小家伙毛骨悚然，直往傲月帝释怀中缩。
　　
　　就在这时，一股淡淡的血腥味传来，傲月帝释警觉的站起来，把傲月帝白护在怀中，眼神一直望着一个方向。
　　
　　一直悠闲的小家伙也警觉的竖起耳朵，长毛也有竖起来的倾向。
　　
　　“三哥，怎么了？”傲月帝白练功才一年，自然感觉不到这微弱的血腥味。
　　
　　“有血味传来。”傲月帝释抽空回答了傲月帝白的话，还是警惕着四周。
　　
　　“嘶――”傲月帝白倒抽了口气，脸色有些发白。
　　
　　“小白，跟在三哥身边，不要离开，我们去看看发生了什么事？”
　　
　　傲月帝释沉稳的声音传入傲月帝白的耳中，傲月帝白不禁往傲月帝释的怀中靠了靠，感觉好多了。轻轻的“嗯”了声，紧了紧握着傲月帝释的手。
　　
　　傲月帝释牵着傲月帝白的手,趁着月色，缓缓的向着血腥味最浓的地方走去……
　　 

作者有话要说：怎么会有血味咧？到底那边发生了什么事情咧？(⊙_⊙)?

(⊙ｏ⊙)原来是在评论、收藏。。。




21

21、第二十一章 心痛 ... 
 
 
　　傲月帝释被眼前的惨景煞到了，随即，是怎么也止不住的心痛浮了上来。满地都是狼尸，血流成河，浓郁的血腥味扑鼻而来。一把被血染红的剑掉在了悬崖边上，是自己送给二哥的清心剑（太子的佩剑，傲月帝释送给傲月帝炎的建府贺礼，见第六章成长之路），剑边上还有一个血脚印。一股不祥的预感浮上傲月帝释的心头。
　　
　　“三哥？呜呜～～你来了。刚刚我和太子哥哥在找地方搭帐篷，不小心走到悬崖边上来了，想回去的时候，突然，被狼群包围了。太子哥哥为了保护我，被很多狼咬伤了，还掉到悬崖下面去了。呜呜～～太子哥哥会不会死呀！”傲月帝于被满地的血吓到了，见到傲月帝释出现，马上从地上站起来，扑到傲月帝释怀中，哭诉着把情况说了出来。
　　
　　傲月帝释刚刚见到染血的清心剑时，就有些怀疑，但，心中还是抱着侥幸心理，二哥会没事的。这会儿，听到傲月帝于断断续续的讲述事情的经过，心痛的已经麻木了。那么温润如玉的二哥，怎么能死，不过，就算是死了，逆天我也要把他给救回来。傲月帝释在心中狂吼。
　　
　　傲月帝释一把推开傲月帝于，傲月帝于一时不查，坐到地上。“小白，你带八弟回帐篷里去，我要下去看看二哥。如果，明早我和二哥没有回来，你们就继续在帐篷里等，不要乱跑。”然后，又转头对着小家伙，“小雪，我虽然不知道你究竟是什么东西，但，我知道，你有能力保护他们不受其他动物的袭击。”
　　
　　小家伙看了傲月帝释一眼，“吱吱”的叫了两声，不知道为什么，傲月帝释就是明白，小家伙同意了。
　　
　　“不要，三哥，你不要下去，你会死的。”傲月帝白第一次见到这么多的血和尸体，心中一阵阵的翻滚。突然，听见三哥竟然要到悬崖下面去，心猛的被揪起来，忍着恶心，第一次对着三哥说了“不”。
　　
　　傲月帝释现在只想马上下去看看二哥到底怎么了，却突兀的被一直温顺的小白反驳，不耐烦的抬起头，对上小白惊恐的眼神和苍白的小脸，眼神随即柔了下来，“小白，三哥没事的，你不记得有轻功了吗？”看到小白还想说什么，傲月帝释直接打断，“小白，这次，三哥是非下去不可。”
　　
　　傲月帝白看着三哥坚定的眼神和强硬的语气，只好点点头，心中却苦涩一片。三哥，你可能自己都不知道，你是喜欢太子的吧！每次，三哥提到太子，总是眼神温柔，一脸轻松。这次，更是连命都不要了，都要下去看看。可是三哥，你可知道吗？小白也喜欢三哥啊！从第一次三哥救小白的时候，小白的心就沦陷了。如果，小白掉悬崖下面了，三哥也会不管不顾的救小白吗？
　　傲月帝释见傲月帝白终于点头，就立即运起轻功，往悬崖下飞去，因此，没有看见傲月帝白充满苦涩和爱恋的复杂目光。
　　
　　傲月帝白等看不见傲月帝释的身影后，才抱起小雪，牵着傲月帝于往帐篷的方向走去。
　　
　　傲月帝释此时正攀着悬崖的棱角，慢慢的往下飞。由于是晚上，看不见，悬崖也够深，好一会儿，才到达崖底。傲月帝释此时的表情已经可以用恐怖来形容了。这悬崖少说也有数十丈深，人如果掉下来，必死无疑，更不要说一个身受重伤的人。就算没摔死，也会流血过多而死。
　　
　　傲月帝释紧皱着眉头，第一次在异界大陆展开了神识。神识慢慢的覆盖崖底，随着时间的加长，傲月帝释头上的汗水也就越多。展开神识，是最费精力和真气的，必须全身心的集中。一般不是万不得已，修行者是不会轻易使用的。终于，傲月帝释在东边大概偏南一点的方向发现了傲月帝炎的波动。
　　
　　傲月帝释收回神识，抹了把汗，从五行暗戒中取出一颗培元丹，吃了下去。回复了大半的精气（精力和真气的简称）后，迅速往东边方向掠去。
　　
　　在东边偏南的一棵大树上，发现了浑身是血的傲月帝炎。傲月帝释立即飞上树枝，轻轻的把傲月帝炎抱了下来。
　　
　　傲月帝炎此时已经昏死过去，身上布满了大大小小的抓伤和咬伤，体无完肤。傲月帝释本来已经痛到麻木的心又开始痛了起来，痛彻心扉的感觉也不过如此。
　　
　　傲月帝释不在迟疑，抱着傲月帝炎来到刚刚寻找他时，发现的一条小河边。轻轻的把傲月帝炎身上粘着血的衣服脱下了，用清水擦拭着傲月帝炎身上的伤口。
　　
　　清除了血污后，对着傲月帝炎身上的伤口，傲月帝释犯难了。当初炼制丹药时，炼了筑基洗髓的，炼了回复功力的，炼了解毒的，就是没有炼制治伤的含麟丹。五行暗戒中比含麟丹好的治伤丹药不少，但，没有一样是傲月帝炎消受的起的。
　　
　　傲月帝释决定，等傲月帝炎好了之后，一定要炼制一些含麟丹，以备不时之需。现在，就只好用医书毒经里的方法，用草药敷了。好在傲月帝释习惯把什么都往五行暗戒中塞，五行暗戒中的草药多如牛毛，种类也十分丰富，治伤用的草药还是可以配的出来的。
　　
　　木通、迷魂迭、白芷、延胡索、血竭、苏木代、川芎、海桐、牛膝（随便写的一些哟，表当真）
　　
　　……
　　
　　傲月帝释把草药一一拿出来，用内力碾碎，小心的敷在傲月帝炎的身上。等傲月帝释帮傲月帝炎敷完草药，已经午夜了。看着昏迷不醒的傲月帝炎，傲月帝释决定等傲月帝炎苏醒后，在离开崖底。
　　
　　于是，傲月帝释就在小河边搭了一个帐篷，把傲月帝炎放在帐篷内，自己则坐在帐篷外炼制含麟丹。一来防范有什么危险，二来，方便帮傲月帝炎换药。
　　 

作者有话要说：二更，我们可怜的太子哥哥深受重伤了，(＞n＜)。。。

不过，受伤也是会有福利滴。。。

请亲们继续支持哦！




22

22、第二十二章　苏醒 ... 
 
 
　　天蒙蒙亮，一股丹药的清香传来。熄火、开炉，傲月帝释取出一个新玉瓶，默念“收”字诀，一颗颗圆润清香的丹药从炉鼎中飞出，装入玉瓶中。傲月帝释大略的数数，120颗的样子，足够用很长一段时间了。
　　
　　整理好丹药，傲月帝释轻轻的掀开帐篷，傲月帝炎依旧没有醒来。不过，呼吸渐渐平稳起来，不在像昨晚那样若有若无。傲月帝释这才微微的舒了口气，看来医书上的东西还是有用的。
　　
　　傲月帝释静静的看着傲月帝炎，眼神带着前所未有的怜惜。一直温润的双眼如今紧紧的闭着，一向红润的嘴唇也失去了血色，使得傲月帝炎温润俊俏的脸庞显现出一丝脆弱。
　　
　　忽然，傲月帝炎的手指轻微的动了动，眉头也微微的皱了起来，好像快要苏醒过来。傲月帝炎这一系列的变化，当然逃不出傲月帝释的眼睛。
　　
　　傲月帝释忙走到傲月帝炎的身旁，声音里带着无限的温柔。
　　
　　“二哥，你是不是醒了？要不要喝水？”
　　
　　傲月帝炎努力想睁开眼睛，因为，他好像听见三弟的声音了。虽然，知道这不可能，自己受了那么重的伤，还掉下了悬崖，一定是必死无疑。但，自己唯一的遗憾就是，在死之前没能见到三弟，现在，就算是出现幻觉，也是好的。
　　
　　终于，傲月帝炎走出了那片黑暗，一丝微弱的光线映入眼前，模模糊糊中，真的好像见到了三弟。
　　
　　傲月帝释见傲月帝炎睁开了双眼，悬着的心才算完全放了下来。要知道，昨晚炼丹的时候，傲月帝炎突然发起高烧，而且久久不退，傲月帝释使出了浑身解数，才把烧退了下来。但，烧是退了下来，伤口却因为挣扎，又裂开了，傲月帝释只好从新上药，忙的个够呛。
　　
　　“来，喝水。”
　　
　　傲月帝释轻轻的托起傲月帝炎，让他舒服的靠在自己怀中，把水壶对准傲月帝炎苍白干裂的嘴唇。
　　
　　一定是幻觉，三弟什么时候会这么温柔的对自己呢？直到傲月帝炎真的碰触到水，才反应过来，不是幻觉？？？
　　
　　一激动，傲月帝炎就被水呛到了。
　　
　　“咳咳咳――”傲月帝炎艰难的咳嗽着，身上的伤口又一阵疼痛。
　　
　　“怎么了？二哥，慢点，不用着急的，还有很多水。”
　　
　　傲月帝释温柔的拍着傲月帝炎的背，帮他顺气。
　　
　　“三、三弟，真的是你？”
　　
　　傲月帝炎好不容易止住咳，惊喜的看着傲月帝释。
　　
　　“对，是我。”
　　
　　傲月帝释温柔的给予肯定的回答。
　　
　　傲月帝炎放松的往后靠了靠，内心升起一种幸福的感觉，能见到三弟，真好。
　　
　　忽然，傲月帝炎猛的坐起来，“嘶――”的倒抽口气，动作太大，扯到伤口了。
　　
　　傲月帝炎忍着疼，焦急的问：“三弟，我、我记得我和八弟被狼群袭击，然后我掉下了悬崖……三弟怎么会在这儿？”
　　
　　“二哥，你别急，伤口在裂开可怎么办？”
　　
　　傲月帝释轻柔的制止了傲月帝炎的大动作，等他安静下来，才缓缓把事情的经过说出来。
　　
　　“二哥，我和小白是顺着血腥味而来的。没想到，看见满地的狼尸和悬崖边染血的清心剑……”
　　说到这儿，傲月帝释停顿下来，不禁紧紧的搂着怀中的人，确定怀中的人还好好的，才继续说道。
　　
　　“然后，我就下了悬崖，在东边偏南的树枝上找到了你。一直到现在，你才苏醒过来……”
　　
　　傲月帝炎感觉到傲月帝释手臂的缩紧，乖乖的不在言语，只是又往后靠了靠。
　　
　　三弟，我是不是可以认为，你心中也是有我的一席之位的；我是不是可以奢望，你奋不顾身的下悬崖救我，是有一点点喜欢我的；我是不是可以期待，有一天我们可以在一起。
　　
　　此时的氛围是如此的温馨，却突然传出一阵“咕咕～～”声。
　　
　　顿时，傲月帝炎的脸爆红，恨不得找一个地洞钻下去。怎么会这样？怎么会在三弟面前……
　　傲月帝释倒觉得没什么，可看着傲月帝炎红的滴血的脸庞，怕他尴尬过头，只好给傲月帝炎找个台阶下。
　　
　　“二哥，你从昨晚到现在一直没吃什么东西，饿了吧！外面有条小河，我抓几条小鱼给二哥垫垫底。”
　　
　　“嗯”傲月帝炎也确实饿了，只好硬着头皮应了声。
　　
　　傲月帝释轻轻的放下傲月帝炎，让他舒服的躺好，才起身出去准备吃食。
　　
　　傲月帝炎等傲月帝释出去后，才抬起通红的脸，想着傲月帝释独有的温柔，傻傻的笑着。
　　
　　待傲月帝释拿着香喷喷的烤鱼进来时，傲月帝炎才收回笑容。吞了吞口水，望着烤的金黄滴油的鱼肉，傲月帝炎的肚子叫的更响了。
　　
　　接过烤鱼，傲月帝炎立马大口咬上去，发现，果然很好吃，又香又脆，而且没有鱼刺。嗯？没有鱼刺？傲月帝炎看着咬了一口的烤鱼，发现鱼刺被细心的挑去了。顿时，心中感觉暖暖的、甜甜的，嘴角止不住的上扬。
　　
　　傲月帝释坐在一旁，温柔的看着傲月帝炎开心的模样。真好，温润如玉的二哥还在。
　　 

作者有话要说：嗯，好温馨啊！把主角越写越温柔了。。。

不过对自己的受受温柔应该不影响强攻的气势吧！？




23

23、第二十三章 汇合出林 ... 
 
 
　　不知是因为傲月帝炎这几天一直心情愉悦，还是因为傲月帝释悉心的照顾，第六天的头上，傲月帝炎的伤势就基本痊愈了。
　　
　　“二哥，你的伤基本无碍，我们也是时候离开这儿与小白他们汇合了。”
　　
　　看着傲月帝炎的伤势一天天的好起来，傲月帝释的心情也跟着上升。但，想着小白和八弟两人在上面，一等就是五天，应该着急了吧，就希望能立马离开。
　　
　　“好啊！我已经没事了。”傲月帝炎有些勉强的说。
　　
　　真希望能和三弟两人待在一起久点，就算一直受伤，也是好的。
　　
　　……
　　
　　此时的傲月帝白正抱着小雪坐在帐篷外，眼神一直看着一个方向。脸色憔悴，眼睛也不在那么有神，好像随时都会倒下去。
　　
　　“小雪，你说三哥会不会出事啊？已经五天了，三哥还没回来……”
　　
　　傲月帝白也不管小雪听不听的懂，眼神盯着一个方向，自顾自说。
　　
　　小雪“吱吱”的懒洋洋的叫两声，往傲月帝白怀中拱了拱，找了个好位置，睡起大头觉来。
　　这句话，傲月帝白已经问了不下百次了，小雪条件反射般的装睡起来，吱两声，就当是回答了。
　　傲月帝白也不指望小雪会回答，他只是想说些什么，以排解三哥不在时，自己心中的孤寂。
　　
　　傲月帝释此时正背着傲月帝炎小心的运着轻功往上攀爬。由于背着个人，傲月帝释尽管内心十分
　　着急，也不敢速度太快。
　　
　　直到天色渐渐暗下来，傲月帝释他们才到达崖顶。映入眼前的是，傲月帝白就这么抱着小雪，睡在了帐篷外。几天没见，傲月帝白好不容易圆润了点的脸庞有些清减下来，淡淡的黑眼圈衬得小脸十分憔悴。
　　
　　傲月帝释心中的某一块渐渐柔软下来，放下背上的傲月帝炎，轻轻的走到傲月帝白身边，抱起他，往帐篷内走去。
　　
　　傲月帝白是真的累了，一点儿也没感觉到傲月帝释的近身。这五天来，傲月帝白基本没怎么睡。困了，就运行一遍心法，抵挡下倦意。待精神好点了，就眼眨也不眨的盯着傲月帝释离开的方向，痴痴的望着。这会儿，连运行心法的力气都没有了，才会睡过去。
　　
　　傲月帝炎则愣在原地，望着傲月帝释抱着傲月帝白的背影，刚刚的甜蜜心情一去不复返，取而代之的是浓浓的苦涩。果然，前几天的幸福日子就像是做梦一样，现在七弟出现了，就一切打回原形了。
　　
　　……
　　
　　翌日，傲月帝白是被虫鸣鸟叫的声音吵醒的。睁开眼睛，入眼的是帐篷顶。嗯？帐篷顶？我昨晚不是抱着小雪在外面等三哥吗？什么时候睡着的，还自己回了帐篷？
　　
　　正在傲月帝白疑惑不解的时候，傲月帝释掀开帐篷，走了进来。
　　
　　“小白，你醒了？”
　　
　　听见熟悉的声音，傲月帝白忙转身，果然，三哥的身影出现在眼前。
　　
　　“三哥，你终于回来了！！！”
　　
　　傲月帝白惊喜的叫出声，感觉自己的眼眶热热的，心中也一阵心酸。
　　
　　“嗯，我平安的回来了。”
　　
　　只是一句普通的话，却让傲月帝白迅速红了眼眶，再也控制不住自己，扑到三哥怀中，感受着这个独有的怀抱。内心中的一切惶恐、孤寂也都消失了，心中充斥着前所未有的满足。
　　
　　“好了，出来吃早膳吧！吃完了，我们就要准备离开，比赛时间要结束了。”
　　
　　傲月帝释拍了拍傲月帝白的小脑袋，让傲月帝白起身，在待下去，就真的要赶不上比赛时间了。
　　
　　“嗯。”
　　
　　傲月帝白不好意思的从傲月帝释的怀中出来，眼眶、鼻尖红通通的，带着浓浓的鼻音应了声。
　　
　　傲月帝释无奈，温柔的帮傲月帝白擦了擦，才牵着他出来。
　　
　　用完早膳，傲月帝释清点了下第一天猎到的猎物，足足有五、六十只的样子。和傲月帝炎他们平分一下，每队有二、三十只，不算是很好的成绩，但，也不会太差，大概靠中间的样子。嗯，足够了，傲月帝释也不准备拿第一，出风头。
　　
　　看着所有人都上了马，傲月帝释才出声，“出发……”
　　 

作者有话要说：二更，狩猎就快要结束了，写死我了。
打滚要求奖励，无赖中。。。




24

24、第二十四章 比赛结果 ... 
 
 
　　等傲月帝释他们回到木兰狩猎场外围时，已经快到晌午了，大部分人都已经回来了。而且，成果都不错，大多数人是二、三十只的样子，当然也有猎得近百只的强人。
　　
　　太傅见到傲月帝释他们和傲月帝炎他们一齐回来时，疑惑的眼神扫来。
　　
　　傲月帝释解释说，路上碰到了，所以一起回来。
　　
　　太傅竟然相信了，就什么也没问，害得傲月帝释准备的措辞都没用上。
　　
　　终于，“咚～～”的一声，敲锣声响起。太傅正式宣布狩猎比赛结束。
　　
　　……
　　
　　“咦？二哥，傲月帝云怎么不在？”
　　
　　傲月帝释这会儿才发现，貌似整个狩猎比赛自己都没有见过傲月帝云。怪不得自己觉得怎么这么安静？如果傲月帝云在，就一定会和自己唱反调。
　　
　　“三弟不知道吗？就在上次宴会后，大哥被派往镇守边疆，还立下了军令状，边疆一日不太平，就一日不回宫。”
　　
　　傲月帝炎疑惑了，这件事，差不多全宫里人都知道。王美人（傲月帝云的母亲）为此还大闹了一场，被父皇打入了冷宫。这么大的动静，就算三弟在怎么淡漠，也会听到一点风声。除非，是有人故意吩咐这件事隐瞒三弟，而有这个权利的人就只有……
　　
　　镇守边疆？军令状？笨蛋，被人当枪使了都不知道。不过，就算是傲月帝云头脑简单，看不透，父皇也应该知道呀！在说，谁会无缘无故去害一位皇子呢？除非，父皇是默许的，更有可能幕后主使人就是……
　　
　　傲月帝释眼中精光闪过，不着痕迹的扫了傲月祁焰一眼，正好对上傲月祁焰看过来的目光。傲月祁焰一愣，不知道傲月帝释会正好看过来，慌忙避开。
　　
　　“三皇子和七皇子，嗯，三十二只……”
　　
　　太傅正好过来统计猎物，打断了傲月帝释和傲月祁焰的对视，也打断了傲月帝炎的沉思。
　　
　　“咦？这是、这竟然是雪貂狐？！？！”
　　
　　太傅惊讶的看着傲月帝释怀中懒洋洋的小雪，随即惊喜的叫出声，全然没有平时的威严庄重。
　　傲月帝释从未见过德高望重的太傅如此失态，不禁有些奇怪。左右看看，对上傲月帝炎和傲月帝白同样疑惑的眼神。
　　
　　“不知太傅为何叫小雪雪貂狐，这雪貂狐又有何来历？”
　　
　　傲月帝释确定自己从未听说过雪貂狐这么一种动物，貌似二哥和小白也不知道。
　　
　　太傅咳嗽了两声，努力平复了下心中的激动，才缓缓道来。
　　
　　“这雪貂狐乃传说中的圣兽之一，以迷你可爱的外形和闪电般的速度著名，更可贵的是它十分的通灵，能简单的听懂一些人话。傲月国已经近百年没出现过雪貂狐了，所以，几乎没有多少人知道它的存在。”
　　
　　说道这儿，太傅狂热的看着傲月帝释怀中的小雪，与傲月帝白第一次见到小雪时的表情，有过之而无不及。
　　
　　雪貂狐？这长的像貂和狐的小家伙还真是貂和狐的结合体？而且，叫它小雪还真没叫错。不过，貌似自己第一次见到小白时也没叫错。难道自己穿到异界，还具备了“未卜先知”的技能？想到这儿，傲月帝释不禁郁结。
　　
　　“小雪是雪貂狐？不是猫咪吗？”
　　
　　傲月帝白头一次在这么多人面前说话，有点羞涩，但，还是努力表达出自己的疑惑。
　　
　　此话一出，众人皆黑线。
　　
　　……
　　
　　结果，不言而喻，傲月帝释和傲月帝白以绝对的优势获胜。并且大出风头，完全打乱了傲月帝释开始想中庸的计划。
　　 

作者有话要说：呼～～狩猎比赛终于结束了，撒花……




25

25、第二十五章 祈愿节祭天 ... 
 
 
　　狩猎结束，紧接着而来的就是祈愿节祭天。
　　
　　天还没亮，外面灰蒙蒙的一片，傲月帝释就被惜花、惜月叫了起来。沐浴、熏香、着装，待一切都弄好后，傲月帝释才算完全清醒过来。
　　
　　扯了扯身上里三层外三层的皇子专用祭天服，傲月帝释心中一阵不舒服。虽说现在是秋季，但，气温还是非常高的，包的跟粽子似的，还让不让人活了。还有身上的熏香，简直是毒药。
　　
　　这使得傲月帝释大清早的，脸色就是臭臭的，一副生人勿近的模样。
　　
　　“吱吱……”
　　
　　像是感觉到傲月帝释的心情，小雪讨好似的跳上傲月帝释的怀中，一阵撒娇。
　　
　　看着怀中可爱讨喜的小家伙，傲月帝释的心情总算是好了点，轻柔的帮着怀中的小家伙顺毛。
　　
　　“吱……”
　　
　　小雪享受似的轻呼出声，小小的毛脸上，露出舒服至极的表情，毛绒绒的长尾巴也时不时的轻扫过傲月帝释的手背。
　　
　　傲月帝白进来，就看见这么一幕。身穿祭天服的三哥，浑身散发着圣洁庄严的气息。但，那双莹润白皙的手指，穿过洁白的毛皮时，有一种禁－欲的美感。通的一下，傲月帝白的小脸红透了，着迷的看着那双莹白的手，久久移不开眼。
　　
　　傲月帝释待傲月帝白一进来时，就发现了他。看着那红通通的脸蛋，怎么看怎么觉得可爱，好想戳一下。
　　
　　傲月帝释不自觉的嘴角挂着抹坏笑，恶劣因子发作，走到傲月帝白的身边，以迅雷不及掩耳之势戳了出去。嗯，软软的、糯糯的、温温的，手感不错，在捏两把。
　　
　　傲月帝白看着那双莹白的手靠过来，脸蛋更红了。还没反应过来之际，却被捏住了脸颊。“呼呼～～”好疼，傲月帝白不禁鼓起脸颊，轻呼出声。
　　
　　“三锅，表要，痛呼。”
　　
　　傲月帝白被捏住了脸颊，使得发音有些不标准。
　　
　　傲月帝释捏够了，才收回恶劣的手指，继续抚上小雪温暖的毛皮。待看着傲月帝白脸上明显的捏痕时，难得的，傲月帝释脸上的尴尬一闪而过，很有掩饰意味的说道。
　　
　　“小白，来了，我们要快点了，迟到了可不好。”说罢，抱着小雪，大步往外走去。
　　
　　傲月帝白委屈的揉了揉脸颊，冲着傲月帝释的背影嘟嘟嘴。见人都走远了，才跺跺脚，快步跟上。
　　
　　待傲月帝释他们到达天坛时，人来的已经差不多了。
　　
　　终于，太阳出来了，天坛的太和钟准时鸣响，祭天仪式正式开始。
　　
　　傲月祁焰身穿祭天服从天坛南门外东南侧出来，又从天坛左门进入圜丘坛，直至中层平台拜位。
　　首先，燔柴炉，迎帝神，乐奏“始平之章”。
　　
　　奏毕，傲月祁焰又至上层皇天上帝神牌主位前，跪拜，上香。然后再到列祖列宗配位前上香，叩拜。之后再回拜位，对诸神行三跪九拜礼。
　　
　　此为程序一，迎帝神。
　　
　　然后，傲月祁焰到主位、配位前奠玉帛，乐奏“景平之章”。奏毕，傲月祁焰再回拜位。
　　
　　此为程序二，奠玉帛。
　　
　　接着，傲月祁焰到主位、配位前进俎，乐奏“咸平之章”。奏毕，傲月祁焰再回拜位。
　　
　　此为程序三，进俎。
　　
　　再接着，傲月祁焰到主位前跪献爵后，再回拜位。乐奏“奉平之章”，舞“干戚之舞”。然后司祝跪读祝文，乐暂止。读毕，乐起。傲月祁焰又再行三跪九拜礼，并到配位前献爵。
　　
　　此为程序四，行初献礼。
　　
　　然后，傲月祁焰为诸神位献爵，乐奏“嘉平之章”，舞“羽龠之舞”。奏毕，傲月祁焰再回拜位。
　　
　　此为程序五，行亚献礼。
　　
　　接着，傲月祁焰为诸神位依次献爵，奏“永平之章”舞“羽龠之舞”。奏毕，祭师奉福胙，进至上帝位前拱举。傲月祁焰再至饮福受祚拜位，跪受福、受祚、三拜后，再回拜位，行三跪九拜礼。
　　
　　此为程序六，行终献礼。
　　
　　再接着，乐奏“熙平之章”。
　　
　　此为程序七，撤馔。
　　
　　紧接着，傲月祁焰行三跪九拜礼，乐奏“清平之章”。祭品送至燎炉焚烧，傲月祁焰再至望燎位，乐奏“太平之章”。
　　
　　此为程序八，送帝神。
　　
　　最后，傲月祁焰观看焚烧祭品，乐奏“佑平之章”。
　　
　　此为程序九，望燎。
　　
　　天坛太和钟再次鸣响，至此，所有的祈愿节祭天程序结束。
　　 

作者有话要说：二更，有凑字的嫌疑。。。
飘走( ＃)=nn，忽忽～～




26

26、第二十六章　联姻！？ ... 
 
 
　　“吱吱吱……”
　　
　　落大的帝释殿充斥着小雪急躁的叫声。
　　
　　只见，傲月帝释手持一条烤的金黄滴油的大鱼，在小雪鼻前晃悠。待小雪受不住诱惑想抓鱼时，又把烤鱼拿开。如此反复多次，急得小雪“吱吱吱”的直叫唤。
　　
　　傲月帝白撑着小脑袋，看着这帝释殿最近经常上演的一幕，无声的笑了。自从三哥发现，小雪像猫一样，最喜欢吃鱼后，就每天命人烤好一大堆鱼，来逗小雪。傲月帝白开始还怕小雪是圣兽，受不了三哥的逗弄，会攻击三哥。但，貌似自己多虑了，小雪好像特别喜欢三哥，不管三哥怎么戏耍它，都只是发出急躁的叫声，并不会攻击，比小猫还乖。
　　
　　“三皇子，皇上有请，让三皇子现在速速赶到傲月殿。”清明的出现，打断了殿内一人一貂狐的追逐。
　　
　　傲月帝释还是第一次见到沉稳的清明如此慌张的样子，手中一停顿，烤鱼就被小雪抓到了。傲月帝释也不在意，随意擦了擦手上的油，问道。
　　
　　“知道是什么事吗？”
　　
　　“奴才不知，只是刚刚余总管前来，说是皇上有请，很急的样子。”清明现在已经恢复了平时的沉稳，不在像刚刚那样慌张了。
　　
　　傲月帝释沉思了片刻。祈愿节祭天刚结束，最近也没发生什么特别的事情？按理来说，应该没什么事，不过，去看看就知道了。
　　
　　“那走吧！前面带路。”
　　
　　“是。”
　　
　　看着傲月帝释离开的背影，不知怎么的，傲月帝白的心中有种不详的预感。好像三哥这一去，就回不来了的感觉。
　　
　　傲月殿内，傲月祁焰坐在主殿上，下面依次坐着的是耀日太子耀日问鼎和耀日公主耀日明珠。
　　
　　“皇上，我们此次前来是想和皇上谈谈联姻的事情。不知您对小妹与贵国联姻之事有什么看法？”
　　
　　耀日问鼎首先站了出来，说明自己的来意。妹妹自从上次和三皇子逛街、共舞后，就一直对三皇子念念不忘。自己就这么一个亲妹妹，这还是第一次见她这么念叨着一个人，说什么也得帮她求来。
　　
　　“好啊！这可是件大喜事。不过联姻是两国大事，不知耀日皇帝是否应允？”
　　
　　傲月祁焰不置可否，近来邀星国多次前来边疆祸乱，如果和耀日国联姻的话，将来打起仗来，也好有个外援。如果不是祈愿节期间不能随意扣押他国使臣，直接把邀星霍国扣住，就没那么多事了。想到邀星霍国，傲月祁焰眼中的寒芒就怎么也止不住。
　　
　　“这件事我已经请示过父皇了，父皇非常赞成。”耀日问鼎回答道。
　　
　　“那不知公主看上哪位皇子了？如果没有中意的，就和太子联姻如何？”傲月祁焰想了想，成年的皇子也就只有傲月帝炎适合。
　　
　　“不，我不要嫁给太子，我要嫁给三皇子。”还没等耀日问鼎说话，耀日明珠就忍不住出声反驳。
　　
　　“明珠，不得无理。”耀日问鼎呵斥了耀日明珠一句，又对傲月祁焰歉声道：“皇上别介意，小妹自从和三皇子共舞后，就对三皇子念念不忘。所以，我们是想和三皇子联姻，不知皇上意下如何？”
　　
　　“什么？释儿？不行。”傲月祁焰直接反对，后来又觉得话有些说的太满，解释道：“释儿今年才十三岁，还没有束发、行成年礼，还不能成婚。”
　　
　　耀日问鼎先是一愣，随即反应过来，“没事，小妹也才刚刚及笄（十三岁），可以先订婚，然后让三皇子两年后，再来耀日迎娶即可。”
　　
　　傲月祁焰心知，这是最好的方法。一来，可以得到一方强援；二来，可以避免他国干涉皇权，毕竟，太子妃将来是要母仪天下的。但，心中的那抹不情愿，却始终占上风。
　　
　　“这样吧！我让释儿来一趟，让他自己决定。”半晌，傲月祁焰才开口。
　　
　　“三皇子到――”随着门外的通传声，傲月帝释跨步走了进来。
　　
　　“父皇，你找儿臣有事？”傲月帝释看了看殿内的状况，愣了一下，才出声。
　　
　　“释儿，过来坐。”傲月祁焰冲傲月帝释招招手。待傲月帝释坐定，傲月祁焰才开口，“释儿，今天叫你来，主要是想和你谈谈联姻的事情。”
　　
　　“联姻？”傲月帝释疑惑的看了傲月祁焰一眼。
　　
　　傲月祁焰咳嗽了一声，有点干巴巴的说：“释儿，你觉得耀日公主如何？你可愿与之联姻？”
　　“什么？联姻？我？”傲月帝释一连三个问句，表现出心中震惊和疑问。
　　
　　父皇啊父皇，上次你让我收红绸、绿锻，我照做了。这次，你又让我和耀日公主联姻，我是不可能办到的。父皇，你到底要把我推到多远，你才甘心。
　　
　　“父皇，请恕儿臣不能从命。”傲月帝释的声音彻底的冷了下来。
　　
　　“为什么？你为什么不愿娶我？是我不够漂亮？还是不够好？”耀日明珠不能接受了，直接站起来，语气中带着质问。这是自己心心念念的男人啊！怎么可以拒绝自己。
　　
　　傲月帝释没有回话，只是直直的盯着傲月祁焰，仿佛想从那张淡定的脸上看出点什么来。此时，傲月帝释脸上没什么表情，内心却是轩然大波。父皇，你就这么不待见我？难道小时候，你的关心是假的？这就是所谓的帝王无情？涉及政治统治，就算是自己最宠爱的孩子也可以作为筹码？傲月帝释的心是彻底寒了，浑身上下像是被冰水浇灌，那是从骨子里透出来的冰冷，蔓延至四肢百骸。
　　
　　傲月祁焰不敢与傲月帝释的目光相对，傲月帝释眼中的深沉和寒光，让傲月祁焰身感不自在。
　　半晌，傲月帝释才收回目光，一字一顿，“公主，不是你不够好，而是好男儿志在四方，不建功立业，我，傲月帝释这辈子决不成婚。”
　　
　　说完，傲月帝释跪下请旨，“父皇，释儿愿意为父皇分忧解难，自愿驻守边疆。”
　　
　　此时的傲月帝释心中想的却是，父皇，我傲月帝释认定的就一定要得到。最初，给我温暖的是你，现在，伤我心的也是你。你想把儿臣推的远远的，那是不可能的。儿臣现在终于知道，权势的美好。他日，就算是被天下人所不齿，儿臣也要得到这天下。那时，天下都是儿臣的，父皇？儿臣就算是绑，也会把父皇绑在身边，父皇休想摆脱儿臣。
　　 

作者有话要说：ho-ho~~~~这章写的我是热血沸腾，我们的主角终于爆发了，开始想到要争权咯！强攻气场全发。。。
o(RvQ)o~~好棒




27

27、第二十七章 出发之前 ... 
 
 
　　傲月帝释的这一请旨，使得傲月殿的气氛顿时尴尬起来。
　　
　　耀日明珠首先受不了了，“哼”了一声，就跑出去了。耀日问鼎担心妹妹，向着傲月祁焰告罪一声，也追着耀日明珠离开了。顿时，落大的傲月殿就只剩下尴尬的站着的傲月祁焰和倔强的跪着的傲月帝释。
　　
　　傲月祁焰有些无措的看着地上的傲月帝释，不明白自己是怎么了？只要是碰上释儿的事情，自己就乱了分寸，没有平常的半点严谨。
　　
　　“释儿，你先起来，你不愿意娶耀日公主，就算了。边疆的艰难困苦是你所想不到的，你还是……”
　　
　　还没等傲月祁焰说完，傲月帝释就打断了，“父皇，儿臣不是因为要娶耀日公主才借口镇守边疆的，儿臣是自愿为父皇分忧。再说，哪个男儿没有金戈铁马，一战沙场的梦想。还请父皇成全。”
　　
　　父皇，我只是暂时的离开。等我手握军权，掌握傲月国大部分的兵马后，我就要来要回属于我的东西。到那时，父皇休想再次推开我。
　　
　　傲月祁焰定定的看了看地上的傲月帝释许久，才略带疲惫的开口，“释儿，你想去就去吧！最近邀星国不时的祸乱北疆一带，十分猖獗。虽然有派你大哥镇守，但他有勇无谋，怕是守不了多久。你自小文武出众，有勇有谋，朕就封你为镇北将军，即日带上一万禁卫军镇守北疆。还有你外公李老将军也在，释儿，你要多向李老将军请教，切记不可冲动行事。至于你大哥，他是带了五千禁卫军去的，怕是已经所剩不多了。你不用管他，能收编就收编过来，朕再赐你金牌一块，以防你大哥不听调遣。好了，你回去吧！圣旨明日就会到。”
　　
　　说完，傲月祁焰就开始下逐客令。
　　
　　“是，谢父皇恩准。”
　　
　　傲月帝释这才站起身来，盯着傲月祁焰的背影，眼中闪着志在必得的光芒。
　　
　　等傲月帝释回到帝释殿，傲月帝白已经支持不住，睡着了。
　　
　　傲月帝释轻轻的走过去，想把傲月帝白抱回房间睡。哪知，一碰到傲月帝白，傲月帝白就醒了。
　　“三哥？三哥你终于回来了，是发生什么事了？”
　　
　　傲月帝白见到傲月帝释终于回来了，心中的不安不仅没有消失，反而更加加强了。忙扯着傲月帝释的袖子问。
　　
　　傲月帝释轻轻的拍了拍傲月帝白的手，让傲月帝白松开自己的袖子。“也没什么事？就是父皇想让我和耀日公主联姻……”
　　
　　“联姻？三哥要成亲了吗？”傲月帝白还未等傲月帝释说完，就又抓上了傲月帝释的袖子，着急的问。
　　
　　这次，傲月帝释没有理会自己的袖子，平静的说：“没有，我回绝了。不过，我自愿要求镇守边疆，可能要几年后才能回来。明日，圣旨就会下来。”
　　
　　“什么？镇守边疆？三哥为什么要一个人去那么远的地方？三哥不要小白了么？”傲月帝白开始听说三哥回绝了联姻，心情才微微放松下来。但，却又马上听说三哥要到遥远的边疆，心又提了起来。想着三哥随时有可能战死沙场，傲月帝白的心，有那么一秒，停止了跳动。随即而来的，是铺天盖地的惶恐，傲月帝白不敢再往下想象。
　　
　　傲月帝释有些不明白傲月帝白为什么这么激动，不就是征战沙场吗？有什么可担心的。
　　
　　“小白，三哥这次是非去不可。这次联姻，使我明白。生在皇宫，如果没有权势，那是无法立足的。只有掌握了无上的权势，才不会任人摆布。”说到这儿，傲月帝释眼中的寒芒闪烁。妈的，我傲月帝释什么时候成了任人揉圆搓扁的软柿子了，这活的也太窝囊了。
　　
　　不过，傲月帝释随后想想，自己当时实在是太冲动了。走之前，还有许多事没有安排好。
　　
　　傲月帝白知道自己说什么也没用了，可是，自己真的舍不得呀！没有三哥的日子，天地仿佛失去了色彩，了无生趣。
　　
　　半晌，傲月帝白才找回自己的声音，有些哽咽，“三哥，小白在这儿等三哥回来。”
　　
　　傲月帝释看着红了眼眶的傲月帝白，心中也是一阵不舍。不过，成大事者，不拘小节。傲月帝释狠下心来，转过身，“小白，三哥希望，等到三哥回来，你也能自己在宫中立足。有什么事情需要打点的，可以找清明、清亮，他们还是可以信任的。”
　　
　　傲月帝白看着傲月帝释离开的背影，张了张嘴，却什么也没有说出来。
　　 

作者有话要说：二更，主角马上就要去打仗了，想想就热血沸腾啊！其实，我除了耽美，最喜欢的就是军事历史类的小说鸟。




28

28、第二十八章　出发 ... 
 
 
　　一夜无话，第二日清晨，圣旨就来了。
　　
　　“圣旨到――三皇子傲月帝释接旨――”余德安领着圣旨，拖长嗓音道。
　　
　　“儿臣傲月帝释接旨。”傲月帝释跪下接旨。
　　
　　“奉天承运，皇帝诏曰，三皇子傲月帝释文武双全、才智出众，乃镇守北疆的不二人选。特封三皇子傲月帝释为镇北将军，统领一万禁卫军，即日赶往北疆。钦此――”余德安收好圣旨，把金牌和兵符递给傲月帝释。
　　
　　“儿臣领旨。”傲月帝释站起身，接过金牌和兵符。
　　
　　送走余德安后，傲月帝释就开始收拾东西。刚刚收拾到一半，门就被推开了，傲月帝炎脸色苍白的跟鬼似的，站在门口。
　　
　　傲月帝释皱了皱眉，“二哥？你怎么来了，出什么事了？脸色这么难看。”
　　
　　闻言，傲月帝炎脸色更难看了，定定的看了傲月帝释好一会儿，才苦涩的开口。“三弟，听说你要去镇守北疆了。”
　　
　　“嗯。”傲月帝释随意的应了声，继续收拾包袱。
　　
　　“那你怎么没有告诉我？”傲月帝炎带着质问的口气说话。
　　
　　傲月帝释心中一阵不快，今儿个这是怎么了？一个个不是逼我联姻，就是跑来说些莫名其妙的话。
　　
　　“难道臣弟什么事情都要向太子殿下报告？”傲月帝释的声音清冷下来，话中的不耐和疏离清晰可闻。
　　
　　傲月帝炎心中一震，满脸不可置信，身子摇摇欲坠，仿佛什么时候就会倒下来。
　　
　　看得傲月帝释心中不忍，只好柔声解释。“二哥，我心情不好，你别介意。镇守北疆的事，是昨晚临时决定的，没来的及告诉二哥。”
　　
　　好一会儿，傲月帝炎才出声，“那三弟要保重，二哥希望你平安回来。”
　　
　　傲月帝炎说完，撑着摇摇欲坠的身子慢慢离开。
　　
　　傲月帝释想伸手，扶傲月帝炎一把，但，终究是没有付出行动。
　　
　　待看不见傲月帝炎的身影后，傲月帝释在房中站了一会儿，才拿着包袱走出房门。邢泠则早站在门外等候了，看样子站了有一会儿。
　　
　　“三皇子，奴才愿和您一起去北疆。”邢泠头一次主动和人说话，眼神中带着一抹坚毅。
　　
　　看着这样的邢泠，傲月帝释想起第一次见他时，百年不变的冰块脸。
　　
　　“跟上。”
　　
　　邢泠惊讶的看着前方笔直修长的身影，本以为三皇子是不会同意的，没想到……
　　
　　城外，整整齐齐的站着一万训练有素的禁卫军。所有的人都是银铠黑剑，迎着日出而站，森森的铠甲闪着阴寒的光泽。看着这么一幕，傲月帝释心中一阵热血沸腾，胸中热血澎湃难掩。
　　
　　傲月帝释身穿银色将军铠甲，手持傲月神剑，从容不迫的走了出来。站在高台上，对着一万禁卫军，高喊：“我傲月帝释这辈子最佩服的就是保家卫国的军士们，他们都是铮铮铁骨的汉子。我们此次前去，就是为了保护我们边疆的同胞们，让他们不在受战争的困扰。有没有信心保卫我国边疆――”
　　
　　“有――”震耳欲聋的吼声传遍整个城内外，又回荡开来。
　　
　　“好！有志气，拿酒来――”傲月帝释扬声道。
　　
　　侍从们忙把准备好的酒碗拿出来。傲月帝释首先干了一大碗，举起空碗示意。禁卫军们有学有样的纷纷干了一大碗。饮过酒后，所有的人都一阵沸腾，士气高涨。
　　
　　“好，全部上马，出发――”
　　
　　傲月帝释首先翻身上马，随即，整齐的一万禁卫军同时上马。顿时，城外激起一阵尘土飞扬。
　　
　　等傲月帝释他们离开后，城墙上出现了一个人的身影，是傲月祁焰。
　　
　　释儿啊释儿，到底哪一面才是真正的你。是淡漠？是温顺？是骄傲？还是现在的豪迈狂放？
　　仅仅只是几句简单的话，就调动了全军的士气。一碗酒，就征服了大部分禁卫军。这么出色的你，叫父皇怎么放得下……
　　 

作者有话要说：终于出发了，点将这方面真滴好难写，才挤出这么点，⊙n⊙
( ＃)=nn

各位亲，从明天开始一天一更了，我实在是心力交瘁，抱歉了各位。今晚，还是有一更的。snt困。。。




29

29、第二十九章　抵达 ... 
 
 
　　由于北疆战乱频繁，民不聊生，所以，傲月帝释并没有在路上拖延，全速前进。仅仅半个月，就抵达北疆。
　　
　　这半个月来，傲月帝释与一万禁卫军同吃同住，早就打成了一片。再加上开始的那一幕，傲月帝释现在在禁卫军心目中的地位无人能及。
　　
　　邢泠看向傲月帝释的眼神也越来越疑惑。终于，有一日，邢泠忍不住开口，“三皇子，您变了。”
　　
　　傲月帝释听罢，爽朗一笑，“不是我变了，而是，环境变了。人要学会适应生活，生活是不会适应人的。当你面对一群血性汉子时，你只有深入他们，打入他们内部，他们才会接纳你。一旦他们接纳了你，就永远也不会背叛。而这种改变，不是示弱，而是灵活的变通，你自己好好想想吧！还有，你以后叫我主子就好。”
　　
　　邢泠本似懂非懂的理解着傲月帝释的话。突然，听到后面一句，饶是一直冰冷如邢泠的脸上，竟然出现了激动的神色，虽然只是一瞬，但也十分惊奇了。邢泠明白，三皇子这是认可了自己。
　　
　　历时半个月，傲月帝释差不多看遍了所有的景色。看着一路由繁华到荒凉，由人山人海到人迹罕见。终于，遥遥看见前方出现了一座古老破败的城池，北疆两字都快被风化了。
　　
　　这就是我近几年来要待的地方，也是我争夺兵权的地方。想到这儿，傲月帝释胸中一阵沸腾，体内的好战因子升起。
　　
　　傲月帝释傲然一笑，大吼一声，“进城――”
　　
　　那是何等的自信和意气风发，禁卫军们不由自主的仰望着前方傲然挺立的背影，前进。
　　
　　北疆地处傲月国的最北边，与邀星国大面积接壤，所以，时常受到邀星国的骚扰，战乱十分频繁。而且土地面积广大，人口稀少，对国土面积较小的邀星国来说，有着绝对的诱惑。
　　
　　傲月帝释毕竟是皇上最宠爱的皇子，北疆有官衔的将领大都来了迎接，外公李忠义也来了。
　　
　　“老臣＼臣李忠义＼ＸＸ参见三皇子。”所有人见到傲月帝释都纷纷下跪，李忠义也不例外。
　　
　　“大家都请起，在这儿，我傲月帝释只是一名小将军，不是皇子。还有，外公，于公你是北疆的首将，于私你是我的长辈，怎可跪我。”傲月帝释翻身下马，扶起李忠义。
　　
　　其它将领不知傲月帝释这是说的真话还是假话，都不敢起来。前不久来的那位大皇子，可是高傲的很。
　　
　　“好，不愧是我李忠义的孙子，不摆皇子架子。大家都起来吧！”大家见李忠义起来了，才纷纷起身。
　　
　　看着这一幕，傲月帝释眼中精光闪过，看来，这些都是外公的亲信，只听从外公的命令。
　　
　　“好了，传令下去，办一桌酒席，为我孙儿接风洗尘。至于这一万将士，也好好安顿一下。”
　　
　　“是。”李忠义话音一落，就有人立即去操办一切。
　　
　　待人都离开后，李忠义向傲月帝释招招手，示意傲月帝释随他进来。傲月帝释也不怠慢，跟着进入到帐篷内。
　　
　　帐内十分简朴，只有一个地铺、一张桌子、一把椅子和一张军用地图。桌子上满是公文，李忠义就站于桌前，背对着傲月帝释。
　　
　　许久，李忠义才开口说话。“释儿，你外公我一生征战沙场，只有你母亲一个女儿。你母亲去世到你长大成人，我从未回去过，我心中有愧。但，看着你成长的如此优秀，外公深感自豪。”说到这儿，李忠义眼中闪着泪花，但，脸上却挂着抹自豪的笑容。
　　
　　傲月帝释头一次抬起头，认真的看着自己唯二的亲人。年过半百，头发却已经花白一片，眼中含着泪花。此时的李忠义没有了刚刚在外面的威严气势，完完全全像一个普通老人一样。
　　
　　这是傲月帝释从未体念过的一种情感，不像父皇给的温暖，不像二哥给的温润，不像小白的乖顺。在面对突如其来的陌生情感时，傲月帝释有些不知所措，只是僵硬着身子，愣愣的看着眼前的老人。
　　
　　好在李忠义也没有过多的感概，平复了下自己的心情，李忠义又回到了刚刚威严的表情。
　　
　　“释儿，这是给你的。”李忠义从书桌的夹层抽出一本隐秘的小本子，递给傲月帝释。
　　
　　傲月帝释接过来，翻开一看，眼中止不住震惊。小本子上是傲月国所有将领的资料，连耀日国和邀星国的一些将领的都有。更震惊的是，外公竟然不止像明面上的那样，掌握傲月国1/3的兵马。剩下的2/3中，除了父皇掌握的1/3禁卫军和一些隶属丞相派的将领掌握的1/4兵马外，其它的，都是由秘密隶属于外公的将领掌握着。傲月帝释心中一阵寒冷，傲月国近半的兵马都在外公的手中，如果外公有反心，那……
　　
　　想到这儿，傲月帝释不禁一身冷汗，死死的盯着李忠义，仿佛想看出这个傲月国权势滔天的老人到底想干什么？
　　
　　“外公，不知您把这个给孙儿看是什么意思？”傲月帝释盯着老人，不肯放过他一丝细小的表情变化，一字一顿的说，连称呼都变了。
　　
　　李忠义仿佛没有看到傲月帝释的戒备，缓缓的说：“释儿，你赶快看完，记住后就烧掉。”
　　
　　傲月帝释没有听从李忠义的话，记住小本子上的内容，而是继续盯着李忠义，“外公，请您回答孙儿的问题。”
　　
　　“释儿呀！你怎么这么固执，外公还会害你不成。”见傲月帝释还没有放松的意思，李忠义叹了口气，继续说道：“释儿，外公老了，说不准什么时候就会死在这战场上。这些势力，对你以后还是很有帮助的。就算是你想要那皇位，有了这些，那也是一大助力。”说完这些，李忠义仿佛老了好几岁。
　　
　　傲月帝释这才不动声色的把小本子翻开，一会儿功夫，就全部深深的印在了脑海中。催动内力，小本子就自动燃烧起来。
　　
　　闻到焦味，李忠义连忙转身，“释儿，你、还是不相信外公啊！”李忠义眼中的受伤，怎么也掩饰不住。
　　
　　傲月帝释疑惑的看了老人一眼，随即了然，指了指脑袋，“全记在这儿了。”
　　
　　李忠义闻言，震惊的抬起头，随即一脸自豪，“好，好，不愧是我李忠义的好孙儿。”
　　
　　“外公没事了吧！没事的话，孙儿告退。”
　　
　　“好，去吧！”
　　
　　傲月帝释这才离开了帐篷。
　　 

作者有话要说：二更，希望亲们多多支持！




30

30、第三十章 接风宴 ... 
 
 
　　傲月帝释刚从帐篷中出来，邢泠就在不远处等候。
　　
　　“主子，奴才来带您回您的帐篷。”看见傲月帝释出来，邢泠忙迎上前。
　　
　　“走吧！”
　　
　　……
　　
　　晚间，军营灯火通明，热闹非凡。傲月帝释换下铠甲，穿上便服，在一个士兵的引导下，向着最大的帐篷走去。
　　
　　掀开帐篷，走进去，除了早上的那些将领外，还多了一些新面孔。
　　
　　“释儿，过来坐。”正在傲月帝释观望的时候，李忠义向傲月帝释招招手，示意他坐自己边上的那个位置。
　　
　　傲月帝释也不推迟，直接走了过去。从傲月帝释进来后，将领们就没那么放的开了，喧闹的声音也小了很多。
　　
　　傲月帝释不以为意，站起身，举起酒碗（貌似军队都是用碗喝酒的），“感谢各位百忙之中抽空前来为我接风洗尘，我傲月帝释在这儿先敬各位一碗。”说罢，把一碗酒一饮而尽，亮空碗示意。
　　
　　这些将领到也不是针对傲月帝释，实在是有了傲月帝云的前车之鉴，不敢放肆。但现在，见傲月帝释好像不像前一位皇子一般高傲。终于，有一位胆大的将领走了出来。
　　
　　“三皇子，好酒量，这可是我们军营最烈的酒，俺刚来时，可是喝一碗就倒了。俺最佩服能喝得酒的人，俺敬你一碗。”
　　
　　傲月帝释看着眼前的黑脸大汉，重新倒满一碗酒，再次一饮而尽。张大，北疆都尉，有万夫不当之勇，谋略不足，外公手下的头号猛将。
　　
　　许是有张大的例子，将领们也就不在拘束，纷纷前来敬酒。
　　
　　傲月帝释每喝一碗酒，敬酒人的资料就在脑海中过一遍。
　　
　　到最后，傲月帝释不知喝了多少碗，只知道，自己都有点晃了，胃也火辣辣的。所有的人都喝高了，哪还记得先前的拘束，纷纷拖着傲月帝释诉说一路上的所见所闻，亲昵的就好像多年的好兄弟一般。再听说傲月帝释十分擅长骑射后，张大还嚷嚷着要和傲月帝释现在就出去比试。
　　
　　效果很好，傲月帝释知道，现在自己算是初步和这些将领们打成一片了。
　　
　　终于，所有的将领都趴下去了。等这些将领被士兵背下去后，傲月帝释才舒口气。这酒还真够烈的，喝了这么多，自己都有点头脑发涨了，胃也一阵火烧火燎的。傲月帝释不禁揉了揉太阳穴，舒缓一下头脑。
　　
　　忽然，一只手拍上了傲月帝释的肩膀，是李忠义。“释儿，你做的很好，你再和他们多多接触几次，一起打几次仗，慢慢的他们就都会为你所用。”
　　
　　对上李忠义赞赏的眼神，傲月帝释心中一阵暖流流过。虽然，自己和他不亲，但，他毕竟是在暗中默默的支持自己，要不然，自己也不会这么快就得到这么多将领的初步认可。
　　
　　“孙儿谢外公赞赏。如果，外公没什么事，孙儿想下去休息了。”
　　
　　“好，好，你好好休息吧！”李忠义有些语无伦次的说。
　　
　　看着面前老人激动的神色，傲月帝释心想：既然，是对自己关心的人，叫一句“外公”也没什么不可。
　　
　　回到自己的营帐，邢泠忙把早准备好的醒酒汤端上来。傲月帝释喝下去后，才感觉昏昏沉沉的脑袋好多了。
　　
　　邢泠只是静静的看着傲月帝释。忽然，他伸出手，抚上傲月帝释的太阳穴，轻柔的帮傲月帝释按揉起来。
　　
　　邢泠天生体温偏低，手凉凉的，加上习武人认穴很准，按的很舒服。傲月帝释不禁眯着眼，享受起来。
　　
　　就在傲月帝释舒服的快睡着时，帐篷内突然闯进来一个人。傲月帝释睁开眼一看，是傲月帝云。
　　“三弟，你好生享受啊？来了也不通知大哥一声。”傲月帝云本在绿恬园（还记得么，傲月帝释的产业哦）喝酒，最近，他迷上了头牌映月，每天晚上都会在那儿过夜。可惜，映月卖艺不卖身，傲月帝云至今也没能上手。今儿个，傲月帝云正喝的高兴，有人通报说，三皇子傲月帝释领兵一万，前来镇守北疆。傲月帝云听了，酒也不喝了，立马赶了过来。
　　
　　傲月帝释挥开邢泠的手，没有起身，斜靠在椅子上，漫不经心的说：“大哥贵人事忙，小弟哪敢打扰？”
　　
　　看着傲月帝释漫不经心的态度，傲月帝云火了，“傲月帝释，你那什么态度，我好歹是你大哥，你却连礼都没行。”
　　
　　傲月帝释轻蔑的瞥了傲月帝云一眼，“礼？那是对自己尊敬的人行的。”
　　
　　“你……”傲月帝云被傲月帝释气的脸部通红，却又说不出什么话来反驳，急得脸红脖子粗的。
　　傲月帝释根本甩也不甩傲月帝云，“大哥，如果没什么事，小弟要休息了。”
　　
　　“你……”傲月帝云半天说不出话来，气得拂袖而去。
　　
　　“主子，您这是？”邢泠疑惑了，不明白傲月帝释为什么故意气傲月帝云。
　　
　　傲月帝释没有说话，径直走到床前，准备就寝。就在邢泠以为傲月帝释准备休息，不会回答的时候，一句话飘了过来。
　　
　　“你不觉得生活很无聊么？偶尔耍耍傲月帝云那个傻大个，不是很有意思么？”
　　
　　傲月帝释明显可以看到，邢泠退出去时的背影顿了顿，如果是漫画版的话，傲月帝释敢打包票，邢泠这会儿一定是满头黑线。
　　
　　……
　　 

作者有话要说：今天开始是一天一更哦！( ＃)=nn飘走。。。
还有，请高手弄了下封面哦！亲们可以看看。




31

31、第三十一章 军营 ... 
 
 
　　早早的邢泠就站在帐外等候，直到听见里面传来“悉悉索索”的穿衣声，才轻声问道：“主子，您醒了？”
　　
　　“嗯。”听见里面应了声，邢泠才掀开帐篷，入内。
　　
　　傲月帝释看着面无表情，一丝不苟的服侍自己穿衣梳洗的邢泠，内心一阵无奈，计划着，什么时候再来打破这张没有表情的冰块脸。
　　
　　用过早膳，傲月帝释一阵无聊，怎么自己来了就正好赶上是休战期，亏自己还拼命赶路，真希望邀星国什么时候来捣捣乱，傲月帝释不负责任的想。
　　
　　“主子，要不要去军营逛逛，也好熟悉熟悉军营的情况。”邢泠见傲月帝释一阵没精打采，忍不住提议道。
　　
　　傲月帝释一听，顿时来了精神，反正无聊，出去走走也无妨。
　　
　　傲月帝释领着邢泠出了帐篷，一路上，碰见的将领、士兵都纷纷向傲月帝释打招呼。傲月帝释一边点头，一边疑惑的想，怎么我才来军营一天，就有如此高的威望。
　　
　　其实傲月帝释不知道的是，军营中，最佩服的就是能打得仗的人和能喝得酒的人。昨晚接风宴上，傲月帝释喝趴下了所有的将领的事，已经传遍了整个军营，所以才会有今天这一幕。
　　
　　傲月帝释逛了几圈，不禁兴致缺缺，正准备打道回府。忽然，前方围了一大圈人，这一幕引起了傲月帝释的注意。
　　
　　“邢泠，去看看前方发生了什么事？”
　　
　　“是。”
　　
　　邢泠领命前去查看，不一会儿，邢泠回来了，“主子，前方是有人在切磋武艺，您要不要去看看？”
　　
　　切磋武艺？“走，看看去。”
　　
　　傲月帝释走近了，才看见，竟然是昨晚嚷嚷着要和自己比试的张大。此时，他正光着膀子，和三个人在比试。一看就知道，张大还是有些本事的，以一敌三也丝毫不让。果然，不到一刻钟，围攻张大的三人就被张大打趴在地上，怎么也起不来了。
　　
　　“诶，这不是三皇子吗？你怎么来了，莫不是和俺切磋来啦！”张大赢了比试，正哈哈大笑，忽然，一眼看到了人群中的傲月帝释，当下，心中的好战因子升起，一副跃跃欲试的模样。
　　
　　傲月帝释挑挑眉，不置可否。貌似自己来到这个世界13年了，还从未和人动过手，今天就当是活动活动筋骨。
　　
　　“好啊！比什么？武艺、骑马、射箭，任君挑。”
　　
　　直到傲月帝释出声，张大才回过神，刚刚竟然被迷惑了，不过，三皇子挑眉的样子还真好看。
　　“好，三皇子爽快，我们一项一项的来，先武艺吧！”
　　
　　傲月帝释也不多话，直接飞身上台，挑了一把普通的士兵剑，挑了个剑花，试试手感，示意张大可以开始了。
　　
　　张大这会儿不再像刚才那样嘻嘻哈哈了，表情严肃起来，拎着一把大刀，重重的向着傲月帝释劈过来。
　　
　　傲月帝释等张大近到跟前，才躲开身，用巧劲避去大刀的劲道，直攻张大的命门。
　　
　　张大一惊，忙闪开，躲过剑锋，进入防守状态，不再一味的强攻。
　　
　　两人一来二去，在外人眼中，只看得见张大的身影，傲月帝释，连影子也扑捉不到。结果很明显，待傲月帝释摸清了张大的攻守方式后，一阵猛攻，剑尖直指张大的眉心。
　　
　　“承让。”傲月帝释收回指着张大眉心的剑尖。
　　
　　张大也不是输不起的人，直接认输，“三皇子，俺这下子是真的佩服你了。能在武艺上战胜俺的，军营里没几个，能这么轻松战胜俺的，军营里还就你一个。三皇子，以后你有什么事，我张大一定赴汤蹈火也在所不辞。”
　　
　　傲月帝释不禁心中一阵好笑，这么轻松就收服了一员猛将，那自己在多打几场，不就……
　　
　　“那张大，骑马和射箭你还要不要比了？”
　　
　　“比，当然要比，骑马、射箭，我张大也是数一数二的好手。”张大一听骑马、射箭，顿时来了精神。
　　
　　“好，邢泠，牵我的马来――”傲月帝释今儿个也来了兴致，到这个世界来13年，还是头一次这么舒爽。
　　
　　“诶，那谁，把我的大黑也牵来。”张大随手指了个士兵，让他把自己的马牵来。
　　
　　“是。”
　　
　　“是。”
　　
　　邢泠和被点到的士兵一齐应道。
　　
　　不一会儿，小红马就踢着蹄子，在邢泠的牵扯下，喷着响鼻出来了。傲月帝释向着小红马勾勾手指，小红马立即挣脱邢泠，欢快的跑过来。
　　
　　傲月帝释扶了扶小红马的鬃毛，翻身上马。张大也立即上了他的大黑马。
　　
　　“三皇子，我们骑射一起比，看谁先到那边终点。射箭就比谁射的远和谁射的准怎么样？”
　　
　　“好啊！”
　　
　　傲月帝释话音刚落，张大就首先冲了出去。傲月帝释也不介意，随后跟上。
　　
　　“砰砰”“砰砰”一阵阵箭入靶子的声音传来。很快，箭射完了，就要到终点了。傲月帝释和张大同时加快速度，结果两人同时到达终点。
　　
　　“三皇子，好骑术啊！俺好久没这么痛快了。要不是俺领先起跑，还不见得和三皇子一同到达终点。”
　　
　　这时，士兵把箭靶拿了上来。张大一看，自己100米、200米、300米到500米之内，成绩还是不错的，500米外，准头就不行了。在看看傲月帝释的，每次都是正中红心，靶靶都是，张大这下子是心服口服了。
　　
　　“三皇子，俺算是服了你了，从今往后，俺张大最佩服的人就是三皇子你了。”
　　
　　傲月帝释听罢，只是笑笑没说什么。
　　 

作者有话要说：主角出风头鸟，怎么样？怎么样亲们？

最后再厚颜说一句，评论是不是也要涨点了，我发现我滴评还米过百咧！( ＃)=nn飘走




32

32、第三十二章　来袭 ... 
 
 
　　自从傲月帝释和张大比试后，傲月帝释在军营的人气直线上升。估计，如果能再打上几次胜仗，威望可能会直逼李忠义。为此，傲月帝云没少来找傲月帝释的麻烦，但，每次都未能成功，反而被傲月帝释给气得个够呛。
　　
　　日子就在傲月帝释与军营的将领们互相切磋和气气傲月帝云中飞速流逝。转眼，傲月帝释来军营已经半个月了。
　　
　　一日，傲月帝释正与张大他们切磋比试，一士兵慌慌张张的进来报告。
　　
　　“报――不好了，邀星国军队又来袭击了。”
　　
　　“娘的，来得正好，最近老子手痒得很，正好热热身。”张大一脸兴奋，嚷嚷着巴不得立马冲出去。最近，他老被傲月帝释操练，武艺是进展不少，但，又有谁喜欢天天被操练呢？这会儿，有仗打，张大可是兴奋的跟什么似的。一转头，看见一脸淡定的傲月帝释，声音顿时弱了下来，“三皇子，你要不要也去瞧瞧？”语气极不确定，脑袋也弱弱的低着。
　　
　　“好啊！有何不可？我最近也无聊的紧，正好消磨消磨时间。”傲月帝释表面淡定，内心却是激动的很，终于有仗打了！
　　
　　张大本以为傲月帝释会认为自己太猛撞，而不同意的。但，没想到，却听到了肯定的答案。顿时，张大抬起了弱弱的脑袋，双眼放光。不等傲月帝释吩咐，就自动把自己和傲月帝释的马牵了出来。
　　
　　傲月帝释微微一笑，翻身上马，冲身后大喊：“北疆的士兵们，你们还在等什么，邀星国狼子野心，妄想侵吞我傲月国国土，我们难道不该把他们全部都杀光？”
　　
　　“该，该，杀光，杀光――”身后的士兵们大声的喊道。
　　
　　傲月帝释手一扬，士兵们才停止大喊。“那好，他们现在正在前方叫阵，我们是不是应该出去迎战。”
　　
　　“迎战，迎战――”随着傲月帝释的话音刚落，士兵们又大声喊起来。
　　
　　“好，所有的士兵全速前进，杀――”傲月帝释也被现场的气氛感染，拔出傲月神剑，往前一挥，大声喊道。
　　
　　“杀――”顿时，所有的士兵纷纷上马，一齐大吼，响声震耳欲聋，传遍了整个军营。
　　
　　待傲月帝释领兵离开后，帐篷里出来一人，冲着前方飞扬的尘土，欣慰的笑了。
　　
　　……
　　
　　待傲月帝释他们来到城墙上时，邀星国的士兵已经兵临城下了，正准备攻城。
　　
　　终于，战鼓雷鸣，第一轮进攻开始。无数的邀星国士兵开始搭云梯，撞城门，准备攻上城。傲月帝释指挥着士兵把早就准备好的巨石和滚水倒下，阻止邀星国士兵上城。顿时，无数的邀星国士兵被砸死、摔死、烫死，城墙上染满了鲜血，一股股刺鼻的血腥味传来，傲月帝释的心中一阵翻腾，但，更多的却是嗜血的兴奋。
　　
　　邀星国也不示弱，发动投石机。有些躲闪不及的傲月士兵被砸死，摔下城墙。不一会儿，城墙上下，堆积满了尸体，甚至分析不出哪国是哪国的。
　　
　　很快，第一轮攻击结束，双方都有损伤。但，总体来说，还是邀星国的损失更大。
　　
　　“咚咚咚――”战鼓又响了，这次邀星国不再一昧的强攻，而是开始出言挑衅。
　　
　　“胆小的傲月国士兵，可敢出来与吾一战。”
　　
　　张大一听，那还了得，当即想领兵出去迎战。傲月帝释却伸手拦住了他。
　　
　　“三皇子，你干嘛拦着俺，俺一定要去教训教训那王八羔子。”
　　
　　“张大，再等等，现在还不是时候。”傲月帝释的话成功阻止了张大。张大重重的“唉”了一声，放下了武器。
　　
　　“哈哈，胆小的傲月国士兵，就是这么的孬，竟然无一人敢出来与吾一战。”邀星国领兵将领等了一会儿，见没人出来迎战，便开始哈哈大笑，出言嘲讽。
　　
　　傲月帝释看着城下哈哈大笑的邀星国将领，眼神深邃，寒芒流转。小本子上有记录，韩英，邀星国的先锋将军，战功累累，是邀星霍国的一员猛将。不过，韩英是吧！就先让你得意一阵，等下，就让你把命留下。
　　
　　“咚咚咚――”战鼓再一次响起，韩英的话也越来越难听。张大又有些沉不住气了，跳了起来，还是想要出去迎战。
　　
　　“张大还不是时候，再等等。”傲月帝释又出声阻止。
　　
　　“三皇子，不能在等了，那王八羔子是越骂越难听了。他骂俺不要紧，可他连你和李老将军也骂进去了。”张大不明白，三皇子为什么还要再等，忍不住反驳道。
　　
　　“张大，他骂我们，我们还能少块肉不成？可是，再等一会儿，就可以少牺牲一些士兵的性命，你说怎么划算。”傲月帝释的一席话点醒了张大，张大不再吵着要下去了。即使韩英骂的再难听，想想可以少死一些士兵，张大忍了。
　　
　　“咚咚咚――”邀星国的战鼓又一次响起了，韩英已经骂累了，士兵们也等的有些疲惫了，显得不再像刚刚那样精神饱满了。
　　
　　看到这一幕，傲月帝释嘴角微扬，眼中却闪着相反的嗜血光芒。韩英啊韩英，你刚刚骂爷骂的很爽嘛，现在也是该轮到爷反击了。
　　
　　“张大，你不是想打吗？现在就去吧！击鼓――”说后一句的时候，傲月帝释猛然提高声音。
　　
　　“咚咚咚――”傲月国的鼓声终于响起来了。
　　
　　诶？张大不明白，为什么刚刚怎么也不准自己应战的三皇子会突然改变主意？但，这会儿他顾及不了这么多了，终于可以打了。张大领着所有的士兵，如猛虎出山一般，向着邀星国的士兵冲去。张大感觉，自己现在仿佛有使不完的力气，一定要狠狠的把刚刚受的窝囊气发泄出来。
　　
　　这下子，这场仗仿佛成了傲月国的一场单方面屠杀，邀星国的士兵不堪一击，死伤无数。看见这么一幕，韩英百思不得其解，但，战况的惨烈容不得他多想，只得传令下去，火速撤兵。
　　
　　傲月帝释看着城下狼狈的准备撤兵的韩英，眼中的嗜血仿佛实质化了。想逃？刚刚骂爷骂的挺爽，不留下点什么就想走？
　　
　　傲月帝释命人取弓箭来。很快，弓箭送来了，傲月帝释瞄准韩英的眉心，“砰――”一阵破空的声音传来，箭尖直入韩英的眉心，漂亮的黄金爆头。
　　
　　韩英的死，更是另邀星国的士兵士气空前低下，没死的都纷纷跪地投降。
　　
　　“三皇子，俺真的是不得不佩服你了，太神了，这简直就像是切菜一样，一刀一个，一个字，爽――”张大兴奋的脸色通红，在城墙下就冲傲月帝释喊道。
　　
　　傲月帝释不置可否，问道：“张大，先别顾着高兴，我们的士兵伤亡怎么样？”
　　
　　“哦，三皇子，你不用担心，这是俺打的最成功的一仗。除了开始一些被投石机砸死的兄弟，此后，就没有任何伤亡了。”不问还好，一问，张大更是兴奋。
　　
　　听到这样的战绩，傲月帝释也满意的点点头。看来，在现代看的一些历史典故也不是没有用处。
　　 

作者有话要说：这章是华丽丽滴开战哦！费了我不少功夫，亲们要多多支持哦！^_^




33

33、第三十三章　庆功宴 ... 
 
 
　　在打了一个完完全全的胜仗之后，傲月帝释领兵回营。一路上，还可以听见张大洪亮的声音。
　　意外的是，竟然是李忠义亲自前来迎接。傲月帝释忙翻身下马，“外公，您怎么来了？”
　　
　　“我孙儿首战，作外公的怎么能不前来迎接。”李忠义也不问战事，只是连忙扶起地上的傲月帝释，关切的眼神不言而喻。
　　
　　可是李忠义不问，自是有人回答。“李老将军，您是不知道啊！三皇子可神了，他让俺等会儿再出发，俺听了。果然，打了个漂漂亮亮的大胜仗，无一人身陨。”
　　
　　“哦？这次释儿首战，不仅打了个大胜仗，还无一人身陨？”李忠义语带兴奋的问。
　　
　　“那是，这是俺这么多年来打的最漂亮的一仗。俺，决定了，以后什么都听三皇子的，准没错。”张大立即表态。身后的将领、士兵们也纷纷点头。看来，所有人都十分认同张大的话。
　　
　　“释儿，外公不明白了，为什么非要等会儿再出发，这其中肯定有什么诀窍，你快快向外公讲来。”李忠义也被挑起了兴致，像小孩子一样拉着傲月帝释的袖子，非要傲月帝释说明白不可。
　　“对呀！对呀！三皇子，您就不要买关子了，我们也想知道。”身后的将领、士兵们对傲月帝释也没有了开始的隔阂，纷纷起哄道。
　　
　　傲月帝释表面无奈，内心却是乐开了花，自己这才算是完全打入他们内部了吧！
　　
　　“其实很简单，总而言之，就是一个士气问题。”说道这儿，傲月帝释停顿了一下，见所有人都若有所思，才继续开口。“邀星国第一次击鼓时，是他们士兵士气最高的时候，我们出去迎战的话，免不了会有损伤。他们第二次击鼓时，他们士兵的士气就会稍弱，但，还不是时候。俗话说，事不过三。当他们第三次击鼓时，就是他们士兵士气最低落的时候。我们再趁机击鼓，这时，我们就占绝大的优势了。以我们士兵的士气高涨对他们士兵的士气低落，岂有不胜之理？更何况，邀星国将领韩英，开先还不停的辱骂我傲月国，我们的士兵更是憋着一股气，这样一来，就会发挥比平时更大的潜力，焉会不胜？”
　　
　　“好，好，好，不愧是我李忠义的孙儿，脑筋就是灵活。”李忠义首先明白过来，连道三声“好”。
　　
　　随后，纷纷有将领枉然大悟的反应过来，向着傲月帝释投以敬佩的目光。
　　
　　“三皇子，俺还是有些听不懂，不过俺知道，以后俺就听你的，准没错。”张大的话，博得所有人的一笑，连傲月帝释都有点忍俊不禁。
　　
　　“好样的，众位都辛苦了。来人啊！传令下去，今晚大摆庆功宴，庆祝我孙儿首战告捷，所有人都必须参加。”李忠义大笑着拍了拍傲月帝释的肩膀，传令下去。
　　
　　“是。”管理伙食的士兵忙领命下去准备。
　　
　　……
　　
　　待傲月帝释回到营帐，邢泠忙帮着褪去染血的战袍，眼中竟然有丝心疼。傲月帝释不禁揉揉眼，生怕自己是看错了。自己虽然经常想着打破这张冰块脸，但，也从没想到过邢泠的眼中会有心疼这样的眼神。
　　
　　“主子，您是不是哪儿受伤了，别撑着。”邢泠看着染满血的袍子，还是忍不住问了出来。
　　
　　“嗯？”傲月帝释开始还未反应过来，随后才明白，有些好笑，“别担心，那不是我的血，是在战场上不小心溅到的。”
　　
　　话音刚落，“刷”的一下，邢泠的脸红透了。自己这是怎么了，怎么会问这么幼稚的问题，如果受伤了的话，里衣怎么会没有血迹呢？
　　
　　傲月帝释目不转睛的看着自己的冰块伴读，享受着邢泠难得的“京剧变脸”。
　　
　　……
　　
　　很快，天暗了下来，傲月帝释也换好便服，准备向大营进发。
　　
　　掀开帐篷，意外的见到傲月帝云也在。傲月帝释现在在军营的威望空前的高，仅次于李忠义，这不，只有李忠义下手的位置空了出来。
　　
　　傲月帝释刚坐定，傲月帝云便冷嘲热讽起来。“三弟，你好大的架子，让我们都等着呢？”
　　
　　此话一出，营帐内所有的人都对傲月帝云怒目而视，吓的傲月帝云一身冷汗。傲月帝云强撑着身子没有发抖，但，他额头上的冷汗却出卖了他此刻的心情。
　　
　　傲月帝释也不计较，举起酒碗，“是我的不是，让众位兄弟久候了，我在这儿先自罚三碗。”说罢，傲月帝释连倒了三大碗酒，一饮而尽。
　　
　　见傲月帝释如此豪爽，所有的人也就忘却了刚刚的不快，和傲月帝释对饮起来。傲月帝云这才松了口气，但，他心中却一点也不感谢傲月帝释的解围，反而更恨了。眼珠子一转，计上心头。
　　
　　“我说三弟呀！竟然你已经自罚三碗了，大哥也就不计较了。不过光喝酒，也特没意思了，不如请红袖园和绿恬园的人来助助兴，如何？”
　　
　　傲月帝释一听，心中大骂，丫的，你傲月帝云也特不要脸了，这种话也说的出，谁稀罕你的不计较了。不过，就你心里那点小九九我会不知道？竟然你上门来找抽，我还能拒绝不成。
　　
　　“行啊！正好这段时间大家都憋得慌，大哥愿意请客让我们舒解一番，我们又岂会不同意？”
　　
　　傲月帝释话音一落，就得到了所有人的支持。军营艰苦，女人？更是连根的毛都见不着。借着酒劲，大家伙儿都嚷嚷着快去请来。
　　
　　傲月帝云气得恨不得咬碎一口银牙，请所有人？那可是一笔很大的花销啊！但，话已经说出口了，就只有当一次冤大头了。
　　
　　“去，请红袖园和绿恬园的人来。”傲月帝云咬牙切齿的吩咐下去。
　　
　　不一会儿，红袖园和绿恬园的人来了。军营的将领们何时见过这么多漂亮、水灵的女人和小倌，一个个都看直了眼。
　　
　　傲月帝释发现大多数人还是喜欢女人的，但，也有一些是喜欢男人。这不，还没等傲月帝云发话，将领们就纷纷把自己看中的女人或小倌拉入怀中，一番调笑。但，还是识趣的把一些更漂亮的和头牌留了下来。
　　
　　傲月帝云目不转睛的看着清冷如月的映月，却不敢造次。他可没忘记，上次准备强行让映月侍寝，而被教训的很惨的事情。只得拉过另一位猫眼少年，顿时，营帐中央只剩下，红袖园头牌艳红和绿恬园头牌映月。
　　
　　“三弟，这艳红和映月都是卖艺不卖身的，你……”傲月帝云还没有得意完，就说不出话来了。
　　只见艳红和映月眼中含情，面如桃花，一左一右的坐于傲月帝释的怀中，一副任君采摘的模样。
　　“艳红、映月，你们，你们怎么……以前本皇子前去时，你们死活不从的，说什么卖艺不卖身，现在怎么又……”傲月帝云被眼前一幕给镇住了，说话都有些结结巴巴。
　　
　　“回大皇子，艳红＼映月是卖艺不卖身的，只是，谁规定了遇见心动的人不能自愿献身啦？”艳红＼映月异口同声的回道，堵得傲月帝云说不出话来。
　　
　　张大听罢哈哈大笑，“也是，我们三皇子的魅力谁又能抵挡的住。”一句直白的话，更是使得傲月帝云的脸色阴晴不定。感情自己花了大价钱，却狐狸没偷到，反惹得一身骚。
　　
　　傲月帝释也不拒绝，自己貌似除了碰过绿锻一次，就还未曾碰过其他人。
　　
　　“艳红，是吧！去，为各位兄弟演奏一曲，爷不用这么多人服侍。”傲月帝释推了艳红一把，只把映月搂在怀中。
　　
　　艳红虽然有些失望，但，还是乖乖的取琴演奏。
　　
　　这还是傲月帝释第一次在公共场合表现出自己的性向。也是为了试验一下，傲月国对龙阳有什么抵制没有。结果，傲月帝释很满意，大家都没有说什么，就连外公也没有皱一下眉头。看来，傲月国对龙阳是早已经见怪不怪了。
　　
　　整个庆功宴，傲月帝云都没一个好脸色，但，瞪着傲月帝释的视线是从未停止过。
　　 

作者有话要说：这章是应梵音亲的话，写的JQ哦，#^_^#。




34

34、第三十四章　思念 ... 
 
 
　　帐篷内，傲月帝释慵懒的坐于主位上，怀中抱着映月，晴日、晴月则跪在地上。
　　
　　“嗯哼，说吧，这么晚了，还冒险来军营有何事？”傲月帝释把玩着映月的长发，半晌，才哼哼着出声。
　　
　　“回主子，据绿恬园的小道消息，丞相一派与邀星国早有勾结，可能是在密谋造反。”晴日忙把打听到的消息如实的报告给傲月帝释知道。
　　
　　“嗯？具体情况说来听听。”闻言，傲月帝释猛的睁开双眼，眼中精光闪烁，哪还有半点刚刚慵懒随意的模样。随手一扬，布了个隔音结界，以防有人偷听。
　　
　　“回主子，奴婢每把势力扩展到一个地方，都会努力收集那个地方的所有有用的情报，以防主子日后有用。几年前，奴婢刚刚在北疆站稳跟脚，就发现经常有人在绿恬园和邀星国人秘密接头。经过打听，竟然是隶属丞相一派的将领和邀星国人在密谋。说是，顾及皇上对主子的宠爱，以后可能会危及到太子的帝位。希望邀星国能在丞相准备好逼宫后，在边疆大肆骚扰一番，以转移傲月国的部分兵力。日后，若太子登上帝位，就许给邀星国十座城池。”晴日恭敬的把打听到的情况说了出来。
　　
　　“哦？那这么说他们很早就勾结在一起了？晴日啊，既然你几年前就发现了，为什么你从未向爷报告过这件事，嗯？”傲月帝释突然语锋一转，眯起眼看着晴日。
　　
　　晴日顿时感觉巨大的压力向自己袭来，脸色苍白一片，一副摇摇欲坠的模样。
　　
　　晴月不忍姐姐受苦，忙道：“主子息怒，由于他们实在是太狡猾，奴婢们也是在不久前才掌握了部分证据，所有才会现在向主子报告。”
　　
　　听了晴月的解释，傲月帝释才收回了对晴日的压力。晴日立马软倒在地上，喘息着说：“谢，谢主子仁慈。”
　　
　　丞相？傲月帝释眼中闪烁着嗜血的光芒。但，一想到温润如玉的二哥，傲月帝释又犹豫了。逼宫的事，二哥应该不知情吧！可是，就算如此，这次要扳倒的丞相也是二哥的亲外公。而且，自己是真的在夺二哥的帝位，二哥日后若知道，定会怪罪自己吧！算了，这事先不想，丞相通敌卖国，这是大罪，就不能再让他好过了。
　　
　　思虑再三，傲月帝释才开口，“既然他们是从很早以前就有了准备，那我们也要加紧速度了。晴日、晴月，我要你们尽快收集丞相的所有罪证，力图可以一举扳倒他。至于隶属丞相的将领，吩咐京城那边，投其所好，喜欢美女的送美女，喜欢男童的送男童，喜欢金银的送金银，能收买过来的就尽量收买，万一碰到顽固的，就一律派遣碧煞阁进行暗杀，记住，要做干净点。”
　　“是，奴婢立即去办。”
　　
　　待晴日、晴月领命下去后，顿时，营帐内只剩下了傲月帝释和映月。映月早就已经被傲月帝释嗜血的眼神吓住了，不敢发出任何声音，连呼吸也是尽量消声。傲月帝释沉思了一阵，看了眼怀中的映月，嗜血的眼神又冰冷起来。那冰冷如寒冬腊月的眼神，让映月情不自禁的打了个冷战。
　　“三、三皇子，您、您怎么了？”映月满头大汗，结结巴巴的说。
　　
　　“映月，刚刚的话，你都有听到吧！你会出卖爷么？”傲月帝释佯装不在意，轻抚着映月的青丝，一脸随意的说。但，眼中的寒芒却不容忽视，好像映月一有不对竟的地方，就会被立即灭口。
　　
　　映月吓到了，强撑起一抹微笑，道：“三皇子，映月怎么会出卖您，映月的所有都是三皇子的。”
　　
　　傲月帝释也只是试探一下，毕竟，映月如果不安全，晴日、晴月也不会把他送到自己身边。
　　
　　“嗯，那就侍候爷休息吧！”傲月帝释一脸慵懒的靠在床上，眼神却火热的看着映月。那眼神，使映月觉得，自己好像什么也没穿，光溜溜的站在傲月帝释面前一般。
　　
　　“是。”映月不禁脸蛋通红，低低的应了一声，缓缓的褪去傲月帝释的衣物。渐渐的，傲月帝释小麦色（嘿嘿～～麦色鸟，入了军营就是这样，是不是更有魅力了咧！）的健壮匀称的胸膛露了出来，映月的脸蛋更红了。
　　
　　傲月帝释本不是性急的人，但，着实也是正在长身体，需求也就相对来说要多一些。又身在军营，禁－欲许久，难免有些不耐烦。一把扯掉映月的衣物，翻身压了上去，直接堵上身下人的双唇，霸道的拥吻起来。……
　　
　　顿时，满室皆春，一片旖旎的景色（嘿嘿～～最常用滴两词）。
　　
　　邢泠一直守在门外，听了整晚的活春宫，内心苦涩到疼痛，但却依旧坚守职责，没有离开过营帐外一步。
　　
　　……
　　
　　终于，天亮了，邢泠却踌躇着没有入内，不知该如何面对傲月帝释。直到天大亮，里面也有了动静，邢泠才深吸一口气，尽量保持和平常一样的音调，“主子，您醒了？”
　　
　　“嗯，进来吧！”傲月帝释略显沙哑的声音传来。
　　
　　邢泠这才掀开帐篷，低着头，走了进来，生怕看到什么不该看的。
　　
　　映月感觉有人进来了，忙用被子遮住自己赤－裸的身子，往床内挪了挪。
　　
　　傲月帝释就着邢泠的手穿着衣物，临走时，看了眼还在床上的映月，吩咐道：“邢泠，等映月换好衣服，就派个人送他回去。”
　　
　　“是。”邢泠低头应道。
　　
　　闻言，床上的映月也顾不得许多，慌忙转身，但，只看见一个渐渐远去的高大背影。内心，一阵自嘲，自己还是入不了他的眼么？自己以前是孤儿，自从被晴日、晴月姐收养以后，就经常听她们谈到他。那时，自己就想见一见传说中的他，到底是何等的了得，让那么优秀的晴日、晴月姐甘心为他卖命。昨晚，一入营帐，自己就知道，那坐于第二位的，一定是他。他天生就是受人仰慕的，这么多人中，就只有他是那么的耀眼、瞩目，掩盖了所有人的光华，像吸铁石一般，吸走了自己的心。自己也如愿以偿的得到了他的宠爱。可是，昨晚明明就那么热情的要着自己的人，今早却只留下一句话，就离开了。果然，得到了的就不会再去珍惜么？
　　
　　……
　　
　　傲月殿，傲月祁焰看着手中几天前的捷报，有些出神。无一人身亡么？果然，朕的释儿，样样都是出色的。可是，父皇后悔了，不该让你一人去北疆的。你才走了一个月，父皇却为什么感觉你像是走了很久很久。
　　
　　余德安轻声走了进来，见皇上又是一副出神的模样，不禁遥遥头。唉，皇上，您这又是何苦呢？明明心中无比挂念三皇子，却还要把三皇子派到那么远的北疆。
　　
　　“皇上，您该歇歇了，传午膳吧！”
　　
　　直到余德安出声，傲月祁焰才回过神。“是余德安呐，怎么？就到午时了？”
　　
　　“皇上，已经午时过三刻了，早该传膳了。”余德安恭谨的回道。
　　
　　“哦，那就上吧！”傲月祁焰摆摆手，示意余德安传膳，自己却又盯着捷报发起呆来。
　　余德安没法，只得遥着头，下去传膳。
　　
　　……
　　
　　太子府，傲月帝炎正在作画，微风吹来，掀起了桌上的一叠画纸。竟然，都是同一人，有淡漠时候的样子，有疏离时候的样子，有温柔时候的样子，有自信时候的样子，也有霸气时候的样子。
　　就在这时，傲月帝炎的贴身小太监唐塘进来了。见到傲月帝炎还在作画，显然是忘记了时辰，只得轻声提醒，“太子爷，已经午时过三刻了，传膳吧！”
　　
　　被打扰的傲月帝炎怎么也找不准了刚刚的感觉，只好作罢。“嗯，你去传吧！”说完，又把心思沉入画中，思考着应该怎样下笔。
　　
　　“是，奴才告退。”唐塘无奈的退了出去。
　　
　　顿时，房中又只剩下了拿着笔思考的傲月帝炎。微风再一次拂来，卷起了画纸，赫然，画纸是映着得是傲月帝释，只是，那双眼睛，还没有画上来。
　　
　　……
　　
　　帝释殿，傲月帝白一个人坐在大大的桌子上，有一下没一下的挑着饭菜。瘦小孤单的身影衬着大大的桌子，使得殿内充斥着一股孤独的氛围。
　　
　　三哥，你走了一个月了，小白好想你呀！前些天听到北疆传来的捷报，小白真的很开心，三哥果然是最棒的。不过，小白也有努力哟！现在再也没有人敢欺负小白了，是不在三哥的庇护下哟！
　　傲月帝白吃着吃着，眼泪却哗哗的流到了碗中，小小的肩膀也一抽一抽的，甚是惹人怜爱。
　　
　　外面站着的清明、清亮看着十分的心酸，可是也无奈呀！三皇子，这一个月来，七皇子成长的十分迅速，在外面也不再软弱可欺，可以独当一面了。只是在无人的地方，才会稍显软弱的思念着您，希望，您能快些回来呀
　　 

作者有话要说：众小受滴心理大描写，请亲们多多支持！




35

35、第三十五章　喝花酒 ... 
 
 
　　出了门，傲月帝释深呼一口气，经过昨晚的发泄，感觉是神清气爽。想着，自从来了军营，自己的骑射功夫那是猛涨，但貌似很久没有练剑了。想到就做，是傲月帝释的一贯风格。
　　
　　傲月神剑在手，甚至不用思考，傲月帝释的手就自主的动起来。不是任何一套剑法，只是按照心中所想，随意挥出，简单的刺、挑也有意想不到的威力。此时，傲月帝释仿佛进入到一种境界，天下只有自己，其它的都不存在。突然，身后传来拍掌声，使得傲月帝释一下子从境界中退了出来，怎么也找不着刚刚那种感觉了。
　　
　　“啪啪――好，三弟的剑法练得真不错呀！”听闻身后传来的拍掌声，傲月帝释心中一阵无奈，怎么干点什么都会有状况出现。
　　
　　而且，傲月帝释是没有卖艺给别人看的嗜好，再说，一被打断，就很难再找准刚刚的那种感觉。无奈，傲月帝释只好收回傲月神剑，转过身来，“不知大哥来此处有何贵干？”
　　
　　任谁被打扰了兴致也不会有好心情，傲月帝释的语气中就带着明显的不耐烦。
　　
　　“怎么？三弟不欢迎？好歹大哥我也是奉父皇之命，前来镇守北疆的，难道还来不得军营？”傲月帝云看着即使是一身便服，也难掩本身高贵气质的傲月帝释，心中十分嫉妒。更何况，傲月帝释的武艺也明显比自己高了一个档次不止，顿时，眼中的嫉妒更盛了。
　　
　　傲月帝释现在是明白了，世界上竟然会有这么无耻的人。你还知道自己是来镇守北疆的？那打仗的时候怎么不见你？现在打了胜仗，你就回来了。
　　
　　“当然不是，大哥既然来军营有事，恕小弟不敢打扰，告辞。”傲月帝释不愿与傲月帝云在这儿叽叽歪歪，有这个时间，还不如操练操练张大他们来得有意思。
　　
　　“诶，三弟，别急着走啊！大哥有话还没说完呢？”傲月帝云怎么可能让傲月帝释离开。闪身，挡在了傲月帝释身前，成功阻止了傲月帝释的离开，也成功的挑起了傲月帝释的怒气。
　　
　　傲月帝释抬起眉眼，冷冷的盯着傲月帝云，想看看他到底耍什么花样。
　　
　　猛的被傲月帝释的冷芒射中，傲月帝云顿时感觉身临冰窟，火辣辣的太阳仿佛也被冻起来，起不了任何作用。
　　
　　“额～也没什么事，只是想请三弟今晚到绿恬园坐坐，就当是大哥祝贺三弟首战告捷。”傲月帝云有些结巴的一口气说明了来意，不敢在拖延。
　　
　　“不用了，庆功宴已经举办了，大哥也破费请所有人发泄了一番，不用单独又为小弟破费了。”傲月帝释想也没想就拒绝了，这摆明的“鸿门宴”嘛！才不去呢！不过，拒绝的同时，傲月帝释也不忘再气气傲月帝云。
　　
　　果然，傲月帝云的脸色立马青了下来。该死的，哪壶不开提哪壶，自己已经努力忘记了。心痛啊，那可是整整二万两黄金呀！不过，自己早晚是要从三弟身上讨回来的。现在最关键的是一定要想办法把三弟拉去，自己可是在三千禁卫军面前夸下了海口，可不能再食言了，要不然自己在军中就真的再无半点威信了。想到这儿，傲月帝云又记恨起傲月帝释来，该死，为什么三弟什么都比我强。搞的现在自己的禁卫军都崇拜三弟了，自己就更加没有地位了。
　　
　　尽管心里再不满，傲月帝云也不会在脸上表现出来，一脸殷勤的说：“怎么？三弟，大哥请客，你都这么不给面子？”
　　
　　傲月帝释欣赏够了傲月帝云的变脸，看着他心中明明十分的记恨自己，却还要努力挤出一副和善的模样，不禁好笑，顿时，也就改变了主意。既然如此，大哥，我傲月帝释就陪你玩玩，我倒要看看我亲爱的大哥能玩出什么花样。
　　
　　“怎么会呢？既然大哥都如此的盛情邀请，小弟又怎么会不赏脸呢？”傲月帝释玩味的挑挑眉，同意了。
　　
　　“那好，今晚，大哥就在绿恬园等候三弟，三弟可不能爽约哦！”傲月帝云这才送了口气，终于是答应了。
　　
　　……
　　
　　帐篷内，“主子，您为什么要答应大皇子的邀请，这明显不是什么好事。”邢泠不解，只好开口问道。
　　
　　傲月帝释最近明显感觉，自己的冰块伴读话多起来了，甚至比以前待自己身边那么多年说过的话都还要多。
　　
　　“邢泠，这你就不明白了，爷我这是无聊，陪大哥耍耍又有何妨？再说，宴会设在绿恬园，在自己的地盘还怕他玩出什么花样？”傲月帝释不以为然的说。
　　
　　邢泠沉默了，不再说话。
　　
　　很快，夜幕降临，一顶软轿抬到了傲月帝释的营帐前。傲月帝释兴味的挑挑眉，大哥？看来你很怕我爽约嘛！不知这次又有什么“惊喜”等着我呢？
　　
　　上了轿子，傲月帝释看着渐渐远离的军营。慢慢的，穿过了一些偏僻的街道，竟然出现了衣着光鲜，络绎不绝的人群，看来，这儿应该就是北疆最繁华的地方了。
　　
　　“三皇子，到了，您请下轿吧！”外面传来轿夫的声音。
　　
　　傲月帝释也感觉到轿子停了下来，掀开轿帘，走了出来。
　　
　　傲月帝云早就到了，见傲月帝释下来，忙出来迎接。“三弟，你终于来了，让大哥好等啊！”
　　
　　傲月帝释疑惑傲月帝云这是怎么了，还真表现的哥俩感情好的模样。看见，傲月帝云身后的一些将领，才反应过来，原来是在人前装样子啊！不过，自己没认错的话，那些将领应该是傲月帝云带来的五千禁卫军里的。算了，不想了，反正待会儿就明白了。
　　
　　“大哥哪的话，小弟我可是轿夫一来，就上轿了呀！没耽误一刻钟哦！”
　　
　　“那是，大哥说错话了，这儿先给三弟陪个不是。好了，别站门口，进里面去，二楼绿湖间，大哥包下来了。”傲月帝云有些咬牙切齿的赔不是，表面却还是装作殷勤的样子。
　　
　　傲月帝释似笑非笑的看了眼傲月帝云，盛了他的情，往里面走去。
　　
　　晴日、晴月很有经营头脑嘛！一进包间，就有清秀可人的小倌递上冰毛巾，为众人擦汗。这些还只是侍从，待众人坐定后，一些或清丽、或美艳、或可爱、或妩媚的小倌立即凑向前，殷勤的服侍。
　　
　　傲月帝云十分熟练的拉过一个长相妩媚的小倌，时不时的调笑一下，俨然做过很多次的样子，是个老手。
　　
　　众将领则因为傲月帝释在场，不敢太放肆，一个个坐的挺直，一副我是柳下惠的模样。
　　
　　傲月帝释斟满一杯酒，慢慢的喝着，想看看傲月帝云到底玩什么花样，不可能只是单纯的喝酒那么简单。
　　
　　果然，没多久，傲月帝云就沉不住气了，不再像刚刚那么悠闲，推开了怀中的小倌，站起来，举起酒杯，道：“众位，这就是我的三弟。第一次打仗就完胜回归，而且还无一人身陨。”
　　傲月帝释不动声色，仿佛没听见傲月帝云说什么，只是慢悠悠的喝着酒，像品什么了不得的佳酿一般。但，傲月帝释的余光扫到了众位将领眼中的崇拜和敬仰。心中的疑惑反而更深了，傲月帝云到底是在搞什么。
　　
　　傲月帝云见傲月帝释还是一副雷也打不动的模样，不禁着急了，“三弟，你到是说句话啊？大哥手下的这些禁卫军可是各个都很崇拜你的。”
　　
　　傲月帝释这下子是明白了，感情这傲月帝云是想借自己的名声，提高他在禁卫军中的地位，才故意装作一副和自己是多么好的兄弟一般的模样。不过，正好互利，自己正愁找个什么机会收服这些禁卫军。现在，大哥这么热情，小弟要是再不趁机收下这份大礼，也特对不起大哥的盛情了。
　　“众位，我傲月帝释也没什么好说的。只是，即使打了再大胜仗，那也已成为过去。现在，我们最主要的是镇守北疆，让邀星国的人永远也不敢再来骚扰我傲月国的边疆。”傲月帝释终于是站起了身，说了一番慷慨激昂的话。
　　
　　顿时，在场的气氛被傲月帝释轻而易举的调动起来。傲月帝释的一席话也得到了在座所有将领的认同，他们纷纷点头，表示赞同。突然，一人带头，举起酒杯，大声说：“没错，三皇子说的好，我们是要让邀星国的人永远也不敢再打我傲月国的主意。来，让我们敬三皇子一杯。”
　　
　　顿时，所有人都站了起来，举起酒杯。傲月帝释也大笑一声，爽快的和众人一一碰杯，一饮而尽。有了这一幕，众将领和傲月帝释很快的热络起来，谈天说地，无所不谈。反而，傲月帝云像一个外人一般，什么也插不上，在旁边干着急。
　　
　　傲月帝释倒是留意到了这一幕，可是，他会打破么？答案很明显，不会。
　　 

作者有话要说：嘿嘿~~~~~~本章的题目很不CJ，不知亲们在没看前有没有想歪？(*^__^*) 嘻嘻
其实，文案是很CJ滴哟！最后，我不得不吼一句了，亲们，表太霸王，我决定强烈索评啦！ψ(t_s)




36

36、第三十六章　拔除 ... 
 
 
　　早早的，傲月帝释就醒来了，头一阵阵的抽痛，昨晚酒真的是喝多了。但，很划算不是么？轻易的就收服了一帮禁卫军，日后，只要随意的找个借口，就可以把他们都收编过来，这也是一股不小的力量。
　　
　　“叩叩――主子，您醒了吗？”是晴日、晴月。昨晚，傲月帝释是真的喝多了，就在绿恬园过了一夜。
　　
　　“进来吧！”傲月帝释揉着抽痛的脑袋，声音有些沙哑的说。
　　
　　晴日、晴月端着洗梳用具走了进来，一左一右熟练的帮傲月帝释梳洗起来。完后，还十分体贴的帮傲月帝释做起来头部按摩来。
　　
　　傲月帝释享受着晴日、晴月的服侍，果然，最懂得傲月帝释喜好的还最早伺候傲月帝释的晴日、晴月。
　　
　　“主子，您让晴日、晴月查的东西，有些眉目了。”就在傲月帝释舒服的快要睡着时，晴日突然开口了。
　　
　　闻言，傲月帝释收回了有些涣散的神经，也不睁开眼，轻“哼”了声，示意晴日继续说下去。
　　
　　“主子，丞相的全部罪证目前还没有收集到，可是，刘明宇（丞相派系的一员大将，目前镇守北疆）与邀星国勾结的罪证已经掌握了大部分。相信，只要等待机会，主子就可以一举拔除他，收缴他的全部兵权，充实自己的力量，从而也可以削弱丞相派系的部分力量。”
　　
　　听到这儿，傲月帝释才睁开了双眼，手一扬，阻止了晴月继续揉捏的动作，陷入了沉思。晴日、晴月立即停了下来，没有出声，乖乖的站在一旁，不敢打扰傲月帝释的思路。
　　
　　刘明宇？丞相派系唯一地处北疆的势力，是丞相一方较大的一块势力。丞相和邀星国接头都是由其代替的，一般都是伪装成商人，做出一副通商的模样。前些天，更是在绿恬园又秘密的接了一次头，所以，才被晴日掌握了罪证。哼哼，刘明宇？要怪就怪你们选哪儿不好，非要选在我的地盘接头。还“通商”？我看是“通敌”。
　　
　　这下子，可要好好的安排一番了。这可是块大肥肉，顺利的话，爷的势力就可以比现在翻几翻了。不过，丞相还真是只老狐狸，爷这么精密的情报网都查不到你的罪证。还有时间，不是吗？相信在狡猾的人也有疏忽的时候。
　　
　　“晴日、晴月，你们暗中安排些人手，随时准备听从爷的号令。机会一到，爷就立马拔了刘明宇的势力，收为己用。至于丞相的罪证，不急，慢慢查，不要暴露了。”
　　
　　“是。”晴日、晴月领命，立即下去办。
　　
　　……
　　
　　一晃，一个月了，饶是傲月帝释沉得住气，也有些焦躁了。傲月帝释只有拼命的告诉自己，小不忍则乱大谋，一个字，忍。终于，皇天不负有心人，就在傲月帝释憋了一个多月后，晴日、晴月来报：刘明宇又有行动了。还真是不怕死，又赶在绿恬园接头，这次让你有来无回。
　　
　　此时，北疆军营一切如常。“诶，张大，去哪呀！这么急急忙忙的。”同为将军的刘玉（同为李忠义的手下，善谋略，正好和张大互补，有李忠义的左右手之称）叫住了急匆匆的张大。
　　
　　“是刘玉啊！三皇子请客绿恬园，我得快点了，要不赶不上。”说完，想绕过刘玉，快步离开。
　　不想，被刘玉一拦，挡住了去路。“张大啊！我还记得，三皇子刚来的时候，你还不屑，说是什么又来了一个纨绔子弟。怎么？现在还经常往那儿跑？”
　　
　　张大老脸一红，结结巴巴的说：“那，那不是不了解三皇子的为人嘛！再说，开始来的那什么大皇子，就真的是个脓包，俺又没说错。不明白，俺不明白了，同一个爹生的，差距咋这么大。话是这么说，你可别告诉三皇子啊，要不他又得狠狠的操练俺了。”说着，又急匆匆的走远了。
　　
　　张大的话，让刘玉陷入了沉思。三皇子来军营不过几个月，就得到了所有人的一致好评，再加上李老将军有意无意的撮合众将领和三皇子的关系，不难看出有把势力转交给三皇子的意思。如果真是这样的话，那三皇子将来登上那位置，也就不是不可能了。那到时候，自己又要如何选择呢？天就要变了呀！
　　
　　就在刘玉沉思的时候，张大又折了回来，一把拍醒了刘玉，“诶，兄弟，你要不要也一起，要不待会儿又该说俺不够义气了。”
　　
　　张大这一拍，不仅拍断了刘玉的思路，也拍醒了刘玉。是呀！反正自己只是一个小小的将军，谁当皇帝干自己屁事，只要是个好皇帝就行。看三皇子的为人，将来一定会是个好的皇帝人选。
　　刘玉释然一笑，大声道：“去，怎么不去，难得三皇子请客，不是吗？”
　　
　　“诶，兄弟，这就对了，那就快走吧！”说罢，拉着刘玉风风火火的往前冲去。
　　
　　傍晚，傲月帝释领着邢泠和一大票军中将领，浩浩荡荡的向绿恬园进发。
　　
　　待众人玩的尽兴时，借口说是出去解手。回来的时候，装作不小心进错了包间，进到了刘明宇的包间。
　　
　　“谁？”听见动静，刘明宇立即警觉的把手放在腰际的佩剑上，厉声喝到。
　　
　　“咦，这不是刘将军么？怎么今儿个有空到绿恬园来玩啊？”傲月帝释假装吃惊的模样，惊奇的说。
　　
　　“三皇子？怎么是您怎么来了。”刘明宇这才收回了握剑的手，反问道。一边还向邀星国人使眼神，示意他镇定。
　　
　　傲月帝释把一切都看在眼里，却假装糊涂的说：“诶？这里是？哦，本皇子有些喝多了，竟然进错了包间。不过，还真巧，本皇子今天请客，所有人都在隔壁包间呢！刘将军要不要过来喝一杯。”
　　
　　还没等刘明宇拒绝，门外响起了一个声音，是邢泠。“主子，您在哪儿？是不是发生什么事了？怎么这么久还没回来？”
　　
　　这是傲月帝释和邢泠事先说好的，待傲月帝释出去后，过会儿就出来寻人。不过，邢泠的时间还掐的真准。
　　
　　“邢泠吗？我在这儿，你让所有人都过来吧！刘将军也在呢？”傲月帝释忙冲门外大喊，还冲邢泠招手，示意自己在隔壁。
　　
　　不一会儿，所有人都过来了。一系列事件就发生在几分钟内，没给刘明宇说“不”的时间。刘明宇知道，今天是谈不成了，就想先回去。
　　
　　“各位，刘某突然想起还有事，就先走一步了……”
　　
　　还未等他说完，张大就打断了他，“诶，刘将军，你怎么回事？瞧不起我们啊？我们一来，你就要走？”
　　
　　“是啊，是啊，不准走。”其它将领也纷纷起哄，就是不让刘明宇走。
　　
　　刘明宇无奈，只得冲邀星国人使眼色，示意他先走。邀星国人点点头，正想从一边溜走。
　　傲月帝释眼明手快，一把抓住他，眯着眼，装作仔细辨认的模样。“诶，这位是？好面生啊？不是军营的吧？”
　　
　　刘明宇一阵紧张，忙说：“三皇子，他是我一个远房亲戚，乡下人，不懂规矩，怕污了三皇子的眼。”说完，又冲那邀星国人厉声喝道：“小三，还杵着干嘛，还不快下去。”
　　
　　那人挣脱傲月帝释，想出去。突然，一封信掉了出来。
　　
　　邢泠配合着忙捡起来，看了一眼。随即，脸色大变。结结巴巴的说：“主，主子，有一封信。”
　　傲月帝释瞧了邢泠一眼，笑骂道：“一封信就一封信，瞧你，脸色白的跟鬼似的……”还没说完，傲月帝释突然语气一转，“好你个刘明宇，竟然胆敢通敌卖国。邢泠，拿下。”
　　
　　邢泠身手迅速，眨眼间，就把刘明宇摁在地上，动弹不得。众人也反应过来，帮忙把要跑的邀星国人也拿下了。
　　
　　“三，三皇子，你这是干什么？不知本将军哪里做错了，得罪了三皇子，还请三皇子恕罪。”刘明宇还在这儿装无辜。
　　
　　“哼，还敢问哪里做错了？你自己看吧！”傲月帝释冷哼一声，把信甩在桌上。
　　
　　众人一看，那还了得，纷纷摩拳擦掌，恨恨的唾弃刘明宇，巴不得立刻杀了他。
　　
　　刘明宇一看，也惊了，结结巴巴的道：“这，这封信怎么会在这儿，不是已经，已经在一个月前就送出去了么？”说完，恨不得咬了自己的舌头，自己怎么就说出来了。
　　
　　张大最沉不住气了，“三皇子，俺想不到，军营里竟然还会有这样的败类，让俺杀了他。”说着，冲上来，手起刀落，刘明宇的人头立即落地。刺鼻的血腥味传来，邀星国人更是吓的大小便失禁，血味混合着酸臭味充斥了整个包间。
　　
　　所有的事情就发生在一瞬间，没有人来的及阻止。当然，傲月帝释也是从未想过要来阻止。
　　 

作者有话要说：有亲知道信为什么会掉出来吗？猜吧猜吧！猜对了，奖九方社北牌么么一个。#^_^#
还有以后更新时间还是改在12点吧！




37

37、第三十七章 收编 ... 
 
 
　　傲月帝释挥手，让邢泠把刘明宇的人头包好，带回军营去。至于包间内的血迹和那邀星国人，自会有人处理。
　　
　　回军营的路上，所有的人都在唾骂刘明宇，其中张大骂得最厉害。只有刘玉没有说话，而是陷入了沉思。
　　
　　这究竟是怎么一回事呢？三皇子请客绿恬园，解手时误入刘明宇的包间，从而当场发现刘明宇勾结邀星国人，这一切未免也太巧合了一些吧？还有那封信，掉得更是离奇。带着一肚子疑问，刘玉看向前方的傲月帝释。如果这一切不是巧合的话，而是事先安排好的，那就……
　　
　　可是，刘玉想想傲月帝释才13岁，又遥遥头，不会吧！这么深的心机，怎么可能是一个13岁的少年该有的，是自己多虑了吧！
　　
　　刘玉疑惑的视线傲月帝释不是没有注意到，相反，傲月帝释是故意装作不知，让刘玉继续猜测下去。军中的猛将居多，但，懂得用脑子去谋略的，却是少之又少。至少，目前为止，傲月帝释只发现刘玉一个。
　　
　　回到军营，傲月帝释命令士兵悄悄的把刘明宇手下的小将和士兵都包围起来。自己则领着一帮将领向刘明宇的帐篷进发。
　　
　　进到刘明宇的帐篷，发现所有的小将和部分士兵竟然都在喝酒狂欢。不知道待会儿你们看见自己将军的人头，还会不会笑的出来。傲月帝释有些恶劣的想。
　　
　　小将们喝的正开心，见傲月帝释带着一大帮将领和士兵冲了进来，有些疑惑。终于，一位胆子稍大的小将站了出来，拱手道：“不知三皇子这是……有何贵干？”说着，瞄了眼傲月帝释身后的众多将领和士兵。
　　
　　傲月帝释也不说话，示意邢泠直接把刘明宇的人头扔在桌子上。“咕噜噜――”刘明宇的人头在桌子上滚了一圈，才掉下桌。
　　
　　看见自己将军的人头，所有的小将纷纷吓呆了，一屁股坐在地上，起不来了。
　　
　　“三，三皇子，您，您这是什么意思？”刚刚的那位小将最先回过神，还有些后怕，结结巴巴的说。
　　
　　“还问什么问，一定是他杀了将军。大家还愣什么？抓住他，为将军报仇――”一个小将还未等傲月帝释回答，就插嘴大喊。
　　
　　所有的小将这才回过神，“锵”的一声，纷纷拔出了随身的佩剑，想要抓住傲月帝释。傲月帝释身后的将领们当然不许，也纷纷拔出佩剑。顿时，两方对峙，场面乱成一锅粥，有些失控了。
　　
　　“都住手，金牌在此，谁敢妄动。”傲月帝释大喝一声，亮出出征时父皇给的金牌。
　　
　　见到皇上御赐的金牌，场面方才冷静下来，众人纷纷跪地，高呼：“吾皇万岁万岁万万岁――”
　　傲月帝释见场面终于得以控制下来，才缓缓出声，“众位，有品级的将领留下，没有的，出去候着，本皇子有话要说。”
　　
　　待营帐内都肃清后，傲月帝释颔首，示意邢泠把晴日、晴月收集到的证据拿出来，摆在桌上。还有那邀星国人也被带了上来，录下口供。
　　
　　待证据和邀星国人的口供都摆上后，众人方才相信，纷纷怒骂着刘明宇通敌卖国等等。
　　
　　“我不信，我不信刘将军会通敌卖国，一定是你们栽赃陷害。”忽然，刚刚那首先拔剑的小将一脚踢翻了证据和口供，站了起来，指着傲月帝释大声说。
　　
　　傲月帝释也火了，证据已经确切了，还在这儿叽叽歪歪。还有，无论是现代还是异界，敢指着爷的，你还真是第一个。
　　
　　傲月帝释腕间的银丝卷出，刚还叽叽歪歪的小将已经倒在地上了，鲜血涓涓的从脖颈间流出，染红了整个地面。傲月帝释还是第一次在异界动用银丝，速度超乎所想。没有人看清傲月帝释到底是怎么出手的，只是感觉眼前有什么闪过，人就已经倒下了。
　　
　　“哼，证据已经确切，刘明宇死有余辜，你们还有再顽固的，这就是下场。”傲月帝释冰冷的眼神扫过所有的小将，一字一顿的说。
　　
　　众小将早就被傲月帝释那一手镇住了。再加上傲月帝释的冷芒，感觉自己像是被毒蛇盯上的猎物，稍有异动，就会被咬死。纷纷吓得不敢在说什么，跪在地上，浑身都在打颤。
　　
　　“很好，邢泠（跟着傲月帝释来军营后，傲月帝释就让他训练一万禁卫军），把他们收编一下，以后他们就扩充到一万禁卫军中，改编为第六、七……小队（2000人为一小队，以此类推）。”
　　“是。”邢泠带着众小将领命下去了。
　　
　　傲月帝释这才转身，看向身后的将领，抱拳一笑，“众位，今天实在是有些扫兴，日后，本皇子一定再次宴请各位。”说着，还有些懊恼的拍着脑袋，好似真的只是被什么小事扰了兴致一般。
　　众位将领纷纷推说没事，便一个个的回去了。只有刘玉走的时候，看着傲月帝释的眼神十分奇怪。傲月帝释也不在意，冲其点点头。刘玉也就没说什么，抱拳离开了。
　　
　　刘玉走在路上，才算是明白过来，这哪里是什么巧合，分明就是早有预谋。那罪证，那地点，那收编、还有那信……分明都是早就安排好的，说是请客，我看是领着众人去抓现行吧！这其中一扣悬着一扣，天时地利人和都占全了，一步错就步步错啊！没有个好几年的时间，哪是办的成的。可是，三皇子才来军营几个月，不可能准备个几年呐？想不通，想不通啊！反正一点是可以肯定的，这整件事都是三皇子早就预谋好的，不可能是什么屁巧合。三皇子啊三皇子，您好深沉的心机呀！13岁便如此，真不知是傲月国的幸或是灾啊！看来，天真的是要变咯！
　　
　　……
　　
　　傲月帝释顺利收编了刘明宇五万士兵，终于把这块馋了自己一个多月的大肥肉吞下去了，傲月帝释现在的心情很好。但，连续一个多月的等待和一天的神经紧绷，即使是傲月帝释，也感觉有些疲惫了。此时，傲月帝释倒是有些想念父皇、二哥和小白他们了。
　　
　　回到营帐，傲月帝释明显感觉到有人的波动，一把掐住那人的脖子，厉声道：“谁？”
　　
　　“咳……咳咳……三皇子，放，放手，是映，映月。”映月突然被人紧紧的掐住脖子，刚想尖叫，却感觉到那另自己怀念的体温。
　　
　　“映月？”傲月帝释这才松开手，一看，果然是映月。“映月，你来干什么？”
　　
　　映月本就为那次傲月帝释留下一句话就走了，有些委屈。现在，更是为傲月帝释掐自己脖子，还不解风情的问自己来干什么，而委屈的红了眼眶。
　　
　　傲月帝释看着红了眼眶的映月，头大了。这是怎么了？还是不是男人了，动不动就哭。但，总体来说，傲月帝释对映月感觉还是不错的，气质好，又够干净，还不多话。
　　
　　“怎么了？弄疼你了？映月，不是爷说你，你不打声招呼就来爷的帐篷，爷还当是刺客呢？”说着，手掌上运气内力，轻轻的帮映月揉开掐痕。
　　
　　映月感觉好多了，才小声的说：“爷，是映月的不是，不该一个人偷偷的跑来的。”边说还边看傲月帝释的脸色，见傲月帝释没有生气，才继续说：“爷，映月，映月以后就跟着您好不好？……”越说到后面，映月的声音越小，到最后干脆消音了。
　　
　　傲月帝释兴味的挑起映月的下巴，道：“看着爷。”待映月终于抬起头，红着脸看着傲月帝释时，傲月帝释才接着道：“怎么？映月，看上爷了？”
　　
　　本是一句打趣的话，待真的看见映月红着脸点头时，傲月帝释不禁有些无奈。这算什么?送上门的艳福？不过，爷在这军营也不知道要待多久，有个顺眼的人在身边侍候也是好的。
　　
　　“那就待爷身边吧！不过爷可丑话说前头，一旦成了爷的人就终身是爷的了。”
　　
　　“嗯。”映月这才喜开笑颜，猛地点头。
　　
　　傲月帝释也笑起来，闭着眼，伸手抚上映月的脸，眉，眼，鼻，唇，不放过任何地方，一直往下滑，所到之处，衣衫尽落，很快，一具雪白的胴－体就露了出来。
　　
　　“爷――”映月轻唤一声，睫毛不安的颤着，却没有阻止傲月帝释的手。
　　
　　傲月帝释也不回话，只是伸手抚摸映月身上的每一寸肌肤，感受着那独有的嫩滑。突然，傲月帝释睁开眼，冲映月恶劣的一笑，“映月，今天换你主动，如何？”
　　
　　说着，收回了在映月身上乱动的魔手，往床上一趟，等着映月的主动。
　　
　　映月早就被傲月帝释挑逗的情动了，有些幽怨的看了床上的傲月帝释一眼，爬上了床。颤抖着手，解开傲月帝释的衣物，很快，两人就裸呈相见了。
　　
　　映月柔若无骨的小手抚上傲月帝释的胸膛，（额～河蟹期间，亲们自己想象哈！）……
　　
　　……
　　 

作者有话要说：嘿嘿~~~只有前戏，亲们别打，顶锅盖飘走( ＃)=nn
再说下昨天的信的问题哈！嘿嘿，真的信是送出去了的，那掉出来的是假的。是主角趁松开奸细的时候故意掉的，为的只是引起刘明宇的恐慌，自己说出真相。(*^__^*) 嘻嘻




38

38、第三十八章 再见 ... 
 
 
　　悠闲的日子总是过的很快的，转眼半年过去了。自从上次傲月帝释大败邀星国后，半年来邀星国都没敢再来骚扰北疆。傲月帝释也乐的清闲，白天与众将领切磋比试，晚上自是一番缠绵，劳逸结合，快活似神仙（虽然本身就是，让我们就华丽丽的忽视一下）。
　　
　　一日清晨，一士兵急匆匆的跑到傲月帝释的帐篷前，说是有急事禀报。傲月帝释也不拖延，直接批了一件单衣就出来了。
　　
　　“起来吧！什么事这么急？”
　　
　　“回三皇子，昨晚，邀星国突然领兵来袭，大皇子急功近利，出去迎战，被，被俘虏了……”士兵不敢起身，跪在地上，颤抖着身子结结巴巴的说。
　　
　　“什么？傲月帝云他被俘虏了？”傲月帝释十分震惊，随即又喝道：“既然是昨晚来袭，怎么没有人通知本皇子。”
　　
　　“回，回三皇子，昨晚夜已经深了，三皇子都已经睡下，就没敢打扰三皇子歇息。再说，大皇子也不准小的们禀报……”士兵跪在地上，身子抖得更厉害了，声音也越来越小。
　　
　　傲月帝释可以想象傲月帝云当时的想法，不就是怕自己抢了他的功劳吗！知道再怪罪也没什么作用了，傲月帝释只好挥手让士兵下去，自己还要费脑筋想想怎么去营救自己那草包大哥。
　　
　　士兵退下去后，不久，映月也出来了。
　　
　　“爷，外面风凉，还是进来吧！就算有什么重要的事，也要以身体为重啊！”映月给傲月帝释披上了一件厚厚的外袍，柔声的道。
　　
　　傲月帝释紧了紧身上的袍子，依言同映月回到帐内。经过半年来的相处，傲月帝释是越来越喜欢映月了，他的话，傲月帝释大多还是会听的。
　　
　　“好了，映月，你在这帐篷内休息，爷要出去一趟。”
　　
　　看见映月乖巧的点头，傲月帝释心中一阵怜惜，在映月唇上印下一吻，整理好衣物，就离开了帐篷。
　　
　　……
　　
　　北疆军营主帐，所有的将领都围坐成一团，商量对策，李忠义没有来。这半年来，李忠义慢慢的把自己的势力全部都转交给了傲月帝释。现在的傲月帝释可以说是掌握了傲月国近半的兵权，名副其实的是权势滔天了。
　　
　　“三皇子，您说该怎么办呢？大皇子被邀星国抓了去，要是他们以大皇子的性命相要挟，那我们又该如何是好呢？”校尉都督李明亮有些苦恼的说，顿时，主帐的气氛也有些沉重了。
　　
　　“唉，要我说，皇上怎么会派这样一个草包皇子来打仗，这不明显的拖我们后腿嘛……唔唔……”张大还没说完，就被旁边的刘玉捂住了嘴。
　　
　　张大自己没有反应过来，还拼命的挣扎，想挣脱刘玉的控制。直到看见刘玉看向傲月帝释向着张大猛使眼色，他才停止了挣扎。反应过来自己又说错话了，蔫着脑袋，一副准备听训的模样。
　　
　　“扑哧……”看着蔫着脑袋的张大，不知是谁笑出了声，顿时，主帐中一片欢笑声。经过张大这一调节，主帐内的气氛也就没有那么沉重了。
　　
　　“好了，大家安静下来。”傲月帝释待众人都笑过后，才站起来，示意大家安静一下。“目前就只有暗中派人把傲月帝云救出来了，总不能让他影响大事吧！”
　　
　　傲月帝释的话自然得到了众将领的支持。但，关键的问题也就出来了，怎么救？派谁去救？
　　
　　半晌，也没有人出声。终于，张大站了起来，“让俺去吧！俺武艺在军中还算不错，俺一定会平安的把大皇子救出来。”
　　
　　“不行。”还没等众人发表意见，傲月帝释就首先拒绝了。
　　
　　“为什么？三皇子您不相信俺么？俺虽然没有您那么厉害，但，武艺也还算是过的去的。”张大有些着急，生怕傲月帝释不相信自己的能力。
　　
　　“本皇子怎么会是不相信你的能力？张大，你是先锋将军，只能英勇的死在战场上，怎可为了一个皇子，去冒这么大的危险，今儿个，我傲月帝释绝不同意。”
　　
　　傲月帝释的一席话，让流血也不流泪的血性汉子红了眼眶。“三皇子，承蒙您看的起，我张大一定应您的话，只可死在战场上――”
　　
　　在场的众将领也纷纷被感动了，眼眶也有些湿润了，同时，对傲月帝释的崇敬也更高了。刘玉摇摇头，唉，三皇子，不管您是在收买人心还是真正的有感而发，我刘玉都服了您了，高，实在是高啊！
　　
　　“好了，各位，都下去准备一下待会儿的迎战。营救的事，本皇子自有安排。”傲月帝释摆摆手，让众将领都下去准备。
　　
　　待众人都出去后，邢泠走了进来，跪在地上，“主子，属下愿去营救大皇子。”
　　
　　傲月帝释火了，这是怎么了，一个个连命都不要了，要去救那草包。
　　
　　“不必，我自有安排，你下去。”傲月帝释的语气绝对算不上好，但也没有十分明显的情绪波动，硬邦邦的。
　　
　　邢泠还想说什么，被傲月帝释的眼神一瞪，只好无奈的退出去。
　　
　　……
　　
　　北疆城外，傲月帝释领兵迎战，却意外的见到一个熟悉的人。
　　
　　“三皇子，别来无恙啊？”竟然是邀星霍国御驾亲征。
　　
　　SHIT！傲月帝释在心中大大的咒骂一声。这也太看得起爷了，不就是打了次胜仗么，犯得着这么认真么？心中是这么想，傲月帝释脸上还是表现出一副淡定的模样。
　　
　　“是啊，又见面了，邀星皇帝。”
　　
　　“呵呵～～好久不见，三皇子是越来越风采过人了，本皇看着都有些心动了。”邀星霍国上下打量着傲月帝释，一副十分欣赏的模样。语出更是惊人，竟然当着这么多士兵的面，对傲月帝释出言调戏。
　　
　　傲月帝释的死亡视线不要钱般的射向邀星霍国，身后的将领们更是巴不得砍了他。
　　
　　“邀星皇帝，既然上了战场，就不要这么多废话，开战吧！”傲月帝释扬起傲月神剑，对准邀星霍国，准备迎战。
　　
　　哪知，邀星霍国竟然如此卑鄙，长笑一声，道：“不忙，本皇有见面礼给三皇子。”说着，又冲身后的士兵命令道：“来人，把大皇子请出来。”
　　
　　不一会儿，被绑的严严实实的傲月帝云被邀星士兵拖了出来。看样子，邀星霍国还算是懂得优待俘虏，傲月帝云除了衣衫有些狼狈外，其它的地方倒是没什么损伤。
　　
　　傲月帝云看着傲月帝释，也一阵不好意思，后悔自己当时的鲁莽。这会儿被俘虏了，还要等自己最恨的三弟来营救。
　　
　　傲月帝释呢？则心中一阵大骂，草包。不过，看在两千禁卫军（傲月帝释趁傲月帝云被俘虏，收编了他的两千禁卫军。至于还有一千，已经死在了昨晚的战场上）的份上，就救你一命，算是谢谢你的大礼。
　　
　　“邀星皇帝，这是什么意思？……”傲月帝释假装疑惑的问道。
　　
　　“呵呵～～三皇子这么聪明，还不明白吗？想要让大皇子活命，就开城投降。”邀星霍国嘴角泛着丝得意的笑容，高喊道。好像，此时，北疆城已经是其囊中之物一般。
　　
　　“哦？本皇子还以为邀星皇帝是明白人呢？傲月国谁人不知大哥与我不和，这么好的除去大哥的机会，我傲月帝释怎么会白白放过呢？”傲月帝释假装毫不在意邀星霍国的威胁，挑着眉，一副你正中下怀的气死人不偿命般的模样。
　　
　　“你，你……如果傲月皇帝知道的话，三皇子不好交代吧！”邀星霍国本来说不出话来，但一想，傲月帝云怎么说也是个皇子，应该还是有用处的吧！
　　
　　“呵呵～～邀星皇帝说笑吧！大哥又不是本皇子杀的，是英勇的死于战场上呢！再说，父皇宠爱谁，人尽皆知，相信父皇不会怪罪我的。”傲月帝释轻笑一声，缓缓的说道。
　　
　　还未给邀星霍国再次开口的机会，傲月帝云就已经沉不住气了，在这样下去，自己必死无疑。“好你个傲月帝释，我好歹是你大哥，你竟敢见死不救。”
　　
　　傲月帝释看也没看傲月帝云一眼，直接冲身后的将领们高喊：“北疆与大皇子孰轻孰重？傲月国的勇士们，还等什么，冲啊！”
　　
　　随着，傲月帝释的一声令下，傲月国的士兵们一齐向着邀星国冲去，全然不顾傲月帝云的死活。军营众人本就对傲月帝云没有任何好感，在他们心中，傲月帝云和北疆简直是不能比的，也就没什么顾及，英勇杀敌。
　　
　　邀星霍国被如猛虎下山般的傲月士兵吓着了，忙下令退兵，稍后再战。
　　
　　傲月帝释嘴角勾着抹笑容，假装乘胜追击。趁人不备时，对着傲月帝云施了个转移之术。没有人发现，傲月帝云就这么凭空不见了，就连傲月帝云自己，也只是感觉眼前一黑，就什么也不知道了。
　　 

作者有话要说：。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
没什么说的，就冒泡哈！




39

39、第三十九章　退兵 ... 
 
 
　　见目的已经达到，傲月帝释也就不再追赶，“好了，穷寇莫追，我们回城。”
　　
　　“是。”随着傲月帝释的一声令下，众将领皆领命，不再追赶。
　　
　　回城的路上，张大终究是忍不住，问了一句，“三皇子，我们真的不救大皇子么？”说完后，生怕被人误会，又忙道：“我可不是担心那草包皇子，是怕皇上会因此怪罪三皇子，毕竟那啥……哎呀！反正就是俺想知道三皇子您能置身事外么？”张大越说越不知怎么表达，到后面有些恼怒了，直接问出了自己最关心的问题。
　　
　　同时，这也是众将领最关心的问题。张大问完后，所有的将领都齐刷刷的望着傲月帝释，眼中的担心显而易见。
　　
　　傲月帝释心中一暖，这拐弯抹角的说话方式真是有些为难这些直汉子了。但，他们毕竟是用自己的方式来表达对自己的关心，不是么？
　　
　　“谁说本皇子没救，那傲月帝云现在不正安安全全的待在军营里吗？”傲月帝释笑了笑，没头没脑的丢下一句话，就策马狂奔而去，留下一帮摸不着头脑的将领们在原地瞎疑惑。
　　
　　军营主帐内，傲月帝云也慢慢的转醒过来，入眼的是一张放大的凶恶脸庞，吓的傲月帝云忙往后一退，跌在地上，好不狼狈。
　　
　　张大收回了凑在傲月帝云面前的脸庞，兴奋的道：“嘿，还真是大皇子，三皇子你是怎么把大皇子救回来的，俺都没发现呀！就好像大皇子是凭空出现的一般。”
　　
　　别的将领也纷纷看向傲月帝释，好似傲月帝释这会儿要是不说清楚，今天还就真不能脱身了。
　　
　　傲月帝释内心哭笑不得，什么叫还真是，难道本皇子还会造假不成？不过，张大啊张大，这次还真让你给猜对了，傲月帝云他还真就是“凭空出现”的。
　　
　　当然，傲月帝释不可能这么明着说。
　　
　　“很简单，派人暗中混入邀星军中，趁其混乱之时，神不知鬼不觉的把傲月帝云给偷运出来。”傲月帝释半真半假的把事情经过交代出来，好似这只是一件微不足道的小事一般。往往在别人眼中再困难不过的事情，到了傲月帝释这儿就会变的再简单不过了。
　　
　　理所当然的，傲月帝释自是得到了一帮将领们的夸赞。但，傲月帝释没注意的是，按照平时傲月帝云的性格，这会儿肯定是会恨恨的瞪着自己的。可是傲月帝云却并没有这么做，反而神情复杂的望着傲月帝释，不知在想什么。
　　
　　是三弟救的自己么？不会吧！刚刚在战场上，三弟可是没有丝毫要救自己的意思。不过也是，自己从小就处处与三弟为难、作对，三弟不救自己是应该的吧！可是，要是不是的话，自己现在平安的待在这儿，又是怎么一回事呢？
　　
　　终于，傲月帝释感觉到傲月帝云落在自己身上的视线奇怪了，不似平时的愤恨，也不像是……反正就是感觉很奇怪。
　　
　　想不通的事傲月帝释就决定不想了，反正也不是什么重要的事。但，习惯性的，傲月帝释要开口气气傲月帝云。
　　
　　“大哥，你的两千禁卫军我已经接管了，事先父皇就同意了的。”本等着抓狂的傲月帝云跳起来反驳的，却哪知傲月帝云是如此的平静。
　　
　　“哦，那就麻烦三弟了，大哥自己也知道，大哥不是那块料。”傲月帝云奇怪于自己的反应，自己怎么会如此平静，没有了两千禁卫军，自己就真的什么也没有了。
　　
　　不仅傲月帝云奇怪，傲月帝释更是奇怪，疑惑的看了傲月帝云好一会儿，没看出什么来才作罢。内心只好把傲月帝云的一系列反常举动归结于他脑袋发昏，还没有回复过来。
　　
　　“大哥，小弟看你也累了，就回去好好休息一段时间吧！”傲月帝释本是想气气傲月帝云的，哪知平时易怒的大哥此时竟然如此平静，傲月帝释顿感一阵无趣，只好让傲月帝云下去休息。
　　
　　……
　　
　　邀星军营，表面风平浪静，实则不然。
　　
　　“什么？傲月帝云跑了？”邀星霍国坐于主帐，眼刀狠狠的射向地上跪着的士兵，大发雷霆。
　　
　　“回，回皇上，小的也不知道怎么回事？俘虏就，就这么凭空消失了。”跪在地上的士兵本就害怕的要死，接受到邀星霍国的眼刀后，身子抖的更厉害了。
　　
　　“来人，把这个饭桶拖出去，砍了。”邀星霍国越想越火，一摔杯子，直接命守卫把这个看守的士兵拖出去砍了。
　　
　　“啊……皇上饶命啊!小的再也不敢了，皇上……”士兵听到自己马上就要人头不保，吓得拼命求饶。但，不一会儿，就被守卫强硬的拖了出去。只听见帐外一声惨叫后，就再也没有声音了。
　　砍了看守的士兵，邀星霍国的怒气才平息了一点儿。静下心来一想，就明白了前因后果。
　　
　　好你个傲月帝释，竟敢耍本皇。本皇还是第一次吃了这么大的亏，好，傲月帝释，本皇是记住你了。尽管邀星霍国满脸的寒芒，但，却怎么也掩饰不住其眼中的兴味。额～傲月帝释现在是成功挑起了邀星霍国的怒气加兴趣，不过，还不知会是谁的祸呢？
　　
　　……
　　
　　这会儿，傲月帝释正在等待探子回报邀星国的动向。相信，邀星霍国很快就会发现傲月帝云的失踪，并且猜到是怎么一回事。接下来的，大概就会是猛烈的进攻吧！
　　
　　情况却出乎傲月帝释的预料。探子回来了，却带来了截然不同的消息。
　　
　　“回禀三皇子，邀星国已经退兵。”
　　
　　“什么？退兵？”傲月帝释不敢置信站起身，惊讶的反问。怎么会是退兵呢？明明两军还没有真正的交手，而且，邀星霍国还在自己这儿吃了这么大的暗亏，怎么会善罢甘休？
　　
　　“再探，莫要中了敌人的计策。”傲月帝释还是不相信邀星霍国会明知吃了大亏而不讨还，应该是计策吧！
　　
　　“要我说三皇子，您也太小心了。那邀星国就是孬，没有了大皇子作挡箭牌，哪里还敢再来骚扰。”张大满不在乎的嚷嚷，实在不明白傲月帝释在顾忌些什么。
　　
　　傲月帝释没有回话，只是静静的等待着探子的再次回报。
　　
　　张大见傲月帝释不理会自己，也就自讨没趣的摸摸鼻子，又回到了自己的座位。
　　
　　终于，探子又回来了。“禀三皇子，邀星国是真的撤兵了，而且，现在他们已经出了北疆境内。”
　　
　　“我就说嘛！那邀星国就是被咱们给打怕了，哪里还敢再来。”没等傲月帝释发话，张大又跳了起来，兴奋的嚷嚷。
　　
　　傲月帝释这会儿才算是放下心来，内心却是不禁一阵无奈，自己这是怎么了，何时变的如此怕事了。就算是邀星霍国领兵进攻，我傲月帝释还会怕他不成。
　　
　　张大见傲月帝释还是没有发话，以为他还在恼自己，扬起的脑袋又蔫了下来。
　　
　　当然，张大的一系列动作没能逃过傲月帝释的眼睛。而且，傲月帝释还就是故意的，谁让你张大老是不懂规矩。所以说，傲月帝释还是很记仇的…
　　
　　……
　　
　　接下来，傲月帝释又回到了以前悠闲的日子，好不快活。
　　
　　转眼，傲月帝释来军营已经快两年了，离傲月帝释15岁生辰也越来越近了。与此同时，傲月祁焰的一张圣旨也到了北疆军营。
　　
　　“圣旨到――三皇子接旨――”传旨太监魏明掐着兰花指扭扭捏捏的道。
　　
　　“儿臣领旨。”傲月帝释强忍着内心的鸡皮疙瘩，跪地准备接旨。
　　
　　“奉天承运，皇帝诏曰：朕皇三子15生辰将近，特召其回京，准备举行成年礼。与此同时，念朕皇三子在镇守北疆两年期间，曾立下过赫赫战功，又特封其为镇北王。成年礼后，直接进行晋封。钦此――”
　　
　　“儿臣领旨。”傲月帝释收起圣旨，命人带魏明下去休息。
　　
　　“恭喜三，额，镇北王，哈哈～～要改口啦！”傲月帝释才刚接旨，身后的将领们就纷纷向傲月帝释表示祝贺。
　　
　　傲月帝释明白，身后的这些汉子们都是真心的向自己祝福，内心十分感动。“各位，现在还要委屈各位待在北疆一阵了，日后，有我傲月帝释的，就会有众位的。”
　　
　　“镇北王哪里的话，我们都是粗人，在北疆也待惯了，享不得京城的富贵。要是哪一天真进京了，而没仗打，我们是浑身不会舒服啊！只要镇北王日后不会忘记咱们兄弟，就行了。”
　　
　　“是啊！是啊！”一将领的肺腑之言，得到的众将领的支持，也令傲月帝释更加感动不以。
　　
　　“我傲月帝释就在此立誓，永远也不会忘记北疆的勇士们……”傲月帝释直接对着所有人，当众许下承诺。傲月帝释从不轻易许下承诺，但，为了这群血性汉子，值，不是吗？
　　
　　“好，有镇北王这句话就足够了！您就安心回京吧！这北疆，我们兄弟会帮您守住的。日后您回来，还和现在走的时候一摸一样。不，是会比现在还好……”
　　
　　……
　　 

作者有话要说：要回去了，这打仗打的也够久了。举行完成年礼和晋封，头号大事就是把傲月祁焰给吃了。。。
嘿嘿~~~~先下手为强，省的别扭滴父皇继续别扭。。。




40

40、第四十章　回京 ... 
 
 
　　回到营帐，傲月帝释准备收拾行李，却发现行李早就已经被细心的收拾好了。映月则眼眶有些红的坐在床边，不知在想些什么。
　　
　　见到傲月帝释进来，映月勉强的笑笑，柔柔的道：“爷，行李映月已经给您收拾好了，待会儿您直接上路就是。”
　　
　　怎么说傲月帝释也和映月相处了一年多，映月心中想什么傲月帝释怎么可能会不知道。“爷的行李是收拾好了，映月的呢？没什么要带的么？”
　　
　　闻言，映月惊喜的抬头，“爷，您是说，映月，映月也能跟着您回京么？”红红的眼眶和鼻尖趁着脸上的笑容，怎么看怎么可爱，可爱到让人忍不住想要狠狠的欺负一番。
　　
　　傲月帝释假装不明白映月的意思，一把把映月抱到怀中，下巴抵着映月的头顶，霸道的说：“怎么？不想和爷回京？现在后悔可已经晚了，成了爷的人，就一辈子得跟着爷，你跑不掉的。”说着，还用力的紧了紧手臂。
　　
　　映月幸福的往后靠了靠，有些哽咽的道：“才不呢？爷去哪？映月就跟到哪？一辈子也不离开。”
　　
　　温存了一会儿，傲月帝释拍拍映月的屁股，道：“快点吧！小花猫，梳洗一下，收拾收拾，跟爷回京去。”
　　
　　“爷！？……”映月捂着被拍的屁股，有些羞赧的轻呼一声，惹的傲月帝释一阵大笑。
　　
　　……
　　
　　待傲月帝释和映月出来，已经差不多午时了。上马车前，意外的看见傲月帝云。
　　
　　“三弟，你要回京了，大哥，大哥前来送你一程。”傲月帝云略微显得有些拘谨的说，手脚都有些不知往哪儿放。
　　
　　傲月帝释看了眼自从被营救回来后，就好像转性了一般的傲月帝云。想想，虽然他一直和自己唱反调，但，毕竟从来没有真正的伤害过自己，自己也是其当作消遣一般，乐在其中，不是么？更何况，自己还收了他的兵权，再让他待这儿，怎么也有点说不过去。
　　
　　“大哥，反正北疆现在一切安宁，你就和我回京吧！”傲月帝释难得没有和傲月帝云相互冷嘲热讽，而是真诚的说话。
　　
　　“额，三弟，这恐怕不行吧！父皇没有传召……”
　　
　　“镇北王，这是不行的，皇上没有旨意，怪罪下来，奴才，奴才担当不起啊！……”傲月帝云还没说完，魏明就插了进来，一副万万使不得的模样。
　　
　　傲月帝释冷眸一扫，魏明就自动禁声，吓得什么也不敢多说。
　　
　　傲月帝释见魏明不敢再插嘴，也就不管傲月帝云是否还想再说些什么，直接拉人上马车，连让傲月帝云收拾行礼的时间都没给，直接命令出发。
　　
　　看着渐渐远去的马车，魏明也不敢怠慢，忙上车，跟上队伍。心中想的却是，哎哟！我的爷诶，现在只有希望皇上不会怪罪了。
　　
　　马车内，气氛十分奇怪。傲月帝云一人坐于一边，傲月帝释则怀中抱着映月，坐于一边，中间的位置谁也不敢逾越，像是隔着什么不可逾越的沟壑一般。
　　
　　终于，傲月帝云觉得气氛实在诡异，说是想遛遛马，就慌忙下了车。傲月帝释也不阻止，他发现两人还真是冤家，貌似不能和平共处一般。
　　
　　一个月的时间，就在这样奇怪诡异的气氛下渡过，终于，傲月帝释一行人抵达了京城。
　　
　　老早，傲月祁焰就领着文武百官前来迎接，这还是目前为止最大的迎接仗势，足以见得傲月帝释是如何的得宠。
　　
　　远远的，傲月帝释就看见了前方明黄的身影。这会儿，傲月帝释才体会到思念的滋味，原来父皇一直在自己心中，并且早已扎根散叶，无法拔除。父皇，儿臣回来了！现在儿臣重兵在握，也是时候拿回属于自己的东西了。父皇，你逃不掉的……
　　
　　远远的，傲月祁焰就一直盯着前方的马车，释儿，朕的释儿就在里面。释儿啊！两年了，整整两年了！父皇知道错了，什么狗屁理由，朕也不会再放手了。从你离开起，朕无时不刻的没有不在思念你，朕再也等不起又一个两年或者更多了。那种滋味，只有试过才知道，想到骨子里都疼痛的感觉，思念就像蛊虫一般日日夜夜的折磨着自己……
　　
　　马车停了下来，傲月帝释首先下地，跪伏在地上，“儿臣拜见父皇，父皇万岁万岁万万岁……父皇，儿臣幸不辱使命，击退邀星国，北疆现在已经安宁了。”
　　
　　“好，好，释儿不必跪着，快快起身。”傲月祁焰感觉自己的眼眶都热了，颤抖着声音说道。朕的释儿长高了，晒黑了，也更壮实了……
　　
　　“父皇，儿臣还有一事未禀告。”傲月帝释并没有起身，而是接着说：“父皇，北疆现在已经安宁，儿臣做主让大哥也一齐回来了。没事先请示父皇，还请父皇恕罪。”
　　
　　这件事魏明早就有回报，带了就带了吧！释儿回来就好，只是，便宜了傲月帝云。
　　
　　“释儿，起来吧！父皇已知晓此事，回来就回来吧！”傲月祁焰亲自下来，扶起傲月帝释。
　　
　　“走，今天就到傲月殿用膳吧！就当是陪陪父皇。”
　　
　　傲月帝释点头，同傲月祁焰一齐离开。
　　
　　文武百官见正主都走了，也就纷纷都散了。只有傲月帝云，还黯然的站在原地。父皇，您心中还是只有三弟啊！外人都入不了您的眼？
　　
　　……
　　
　　傲月殿，傲月帝释和傲月祁焰坐于桌前，就像是普通父子一般，默默地用着膳，谁也没有再说话，现场气氛却是温馨一片。余德安悄悄的让宫女、太监都下去，自己也退了出去，没敢打扰两父子用膳。顿时，落大的傲月殿就只剩下傲月帝释和傲月祁焰两人。可是，这又有什么关系呢？
　　近两年来，傲月祁焰一直用的很少，所以，没多久就放下了筷子，只是柔柔的看着傲月帝释用膳。
　　
　　傲月帝释则正好相反。在军营待了两年，胃口也养粗了，饭量大增。用膳的速度也十分快，但却丝毫不显得粗鲁，反而让人觉得有种豪迈不羁的感觉。很快，傲月帝释也停下了筷子。盘子空了好几个，菜渣汤汁却没有溅出半点，饭碗也十分干净，这都是在军营养成的习惯。
　　
　　见傲月帝释停下来，傲月祁焰不禁有些温柔的问：“好吃么？可有吃饱？”眼中的温柔，可以腻死任何一位妃子，但，这却是傲月帝释独有的。
　　
　　傲月帝释享受着这份唯一的温柔，面部线条也不禁柔软下来，“很好吃，吃得也很饱。父皇呢？儿臣见父皇消瘦了不少，可是宫中御食不好？。”
　　
　　“饱了，很饱，宫中御食也很好。”不知为何，傲月祁焰此时竟有种想要流泪的冲动。……
　　
　　从傲月殿离开，傲月帝释并没有再多做停留，直接回了帝释殿。没有意料中的小白迎接，反而却是见到了傲月帝炎，傲月帝释一阵奇怪。
　　
　　“二哥？你怎么来了。”傲月帝释十分疑惑，这是自己的帝释殿没错啊？小白不在就算了，二哥怎么却在？
　　
　　“额，三弟，二哥听说你回来了，就来这儿了。哪知三弟是在父皇那儿。”傲月帝炎回答的有些迟疑，嘴角不自觉的泛起一丝苦意。三弟是有些不乐意见到自己吧！
　　
　　傲月帝释也看见了傲月帝炎嘴角的苦涩，自觉有些失言，忙道：“二哥来了，我自是十分高兴，只是奇怪小白怎么没出来。”
　　
　　原来是因为没有见到七弟么？果然……
　　
　　傲月帝炎嘴角的苦意更浓了，半晌，才缓缓道：“七弟在前几个月就搬出去了，这不是三弟的15岁生辰就要到了么？所以，父皇就另赐了一座宫殿给七弟。”
　　
　　傲月帝释了然的点点头。正在这时，傲月帝炎的声音又响起：“三弟要是急着见七弟，二哥可以带路的。七弟怕是还不知道三弟回来，要么一定也是会来这儿等候三弟的。”
　　
　　如此勉强的话傲月帝释又怎么会听不出来呢？“不急，我也很久没见到二哥了，心中可是想念的紧呢！”
　　
　　傲月帝释没有发觉自己的话是有多么的暧昧。傲月帝炎尽管知道不是自己想的那样，耳根却还是不争气的红了。顿时，气氛暧昧一片……
　　
　　傲月帝释看着眼前红艳艳的耳垂，鬼斧神差般的凑近，伸舌一舔。傲月帝炎只觉一阵电流窜过全身，骨头都有些酥了。顿时，不仅傲月帝炎惊呆了，傲月帝释自己也震惊了。良久，傲月帝炎才反应过来，慌忙推开傲月帝释，脸蛋通红一片。
　　
　　“三，三弟，二哥突然想起来有重要的事情要办，先告辞了。”说完，就立马离开了。怎么看都有股落荒而逃的意味。
　　
　　诶……傲月帝释张了张嘴，终究还是没有发出声音。不过，回想起刚刚那滋味，傲月帝释不禁妖孽般的舔舔唇，味道真的不错。
　　 

作者有话要说：wohoho~~~~撒花，终于回来鸟~~~~~~~~~~~~~




41

41、第四十一章 成年礼晋封 ... 
 
 
　　第二天一大早，宫中就忙碌起来，今天可是皇上最宠爱的三皇子的成年礼兼晋封仪式。
　　
　　傲月帝释也早早的被惜花、惜月给叫了起来，梳洗，沐浴，着装。待一切弄好后，圣旨也紧跟着到来了。说是宣傲月帝释即刻赶往傲月殿进行成年礼晋封仪式。
　　
　　有种人，天生就有种受人瞩目的气质，而傲月帝释恰恰就是属于这种人。作为成年礼晋封仪式的主角，傲月帝释理所应当的更加备受瞩目。
　　
　　15周岁的傲月帝释早就没有了以前的青涩，取而代之的是一种令人无法形容却无不沉迷于其中的成熟气息。要说少年时期的傲月帝释，还可以用漂亮邪魅来形容，但，现在经过军营洗礼的傲月帝释，绝对不能再说是漂亮。那是一种深邃锋锐的英俊，配合着犀利嗜血的冷眸，整个人充斥着股肃杀的气息。但，偏偏其那种从骨子里透出来的高贵，又是一般将领所没有的。特别是其微微一笑之际，眼角的泪痣闪烁，那股子肃杀的气息好似也跟着消失了一般，蛊惑人心。
　　
　　一时间，所有人的风采都被压制。只知道目光呆愣地追随着殿中央那高大挺拔的身影，久久不能回神。
　　
　　“儿臣，参见父皇。”直到傲月帝释跪下行礼，众人才算是苏醒过来，纷纷站直身体，眼光四处乱飘，以掩饰刚才的失态，傲月祁焰也不例外。
　　
　　见傲月帝释还跪着，忙下来扶起傲月帝释，“释儿起吧！不用多礼。”傲月帝释这才顺着傲月祁焰的手，站了起来。
　　
　　见傲月帝释终于站起来了，傲月祁焰才又慢慢踱回到主位上，眼神示意余德安开始。
　　
　　余德安会意的点头。
　　
　　“成人礼开始――有请大司祝――”
　　
　　随着余德安的话音刚落，大司祝从侧殿上走出来，像傲月祁焰行了一礼后，就站于抓周时候的那个大圆盘上，等待傲月帝释自己过来。
　　
　　傲月帝释重重的呼了一口气，认命的走了过去。经过一番繁文缛节的洗礼，成年礼终于是结束了。傲月帝释不禁轻舒一口气，解放了……
　　
　　但，还没等傲月帝释完全放松下来，余德安又站了出来，领着张圣旨，大声地宣读起来。内容与傲月帝释在北疆接的旨意大抵相同。无非就是什么战功显赫，镇守北疆有功，特晋封为镇北王，统领北疆所有的军队之类的云云。
　　
　　傲月帝释正无聊的听着晋封旨意，忽然，傲月祁焰的声音传来。“释儿，你想到哪个部门？”
　　额？傲月帝释愣了一下，才反应过来，原来圣旨早就念完了。忙拱手回道：“回父皇，就礼部吧！”
　　
　　傲月帝释早就想好了，自己兵权在握，如果再到兵部或者刑部什么的，也就没什么意思了，而且，还会招到有心人的疑惑和顾忌。选礼部的话呢？就相对来说比较安全。而且，表面上礼部是没什么用处的部门，但，实际上礼部却掌管着全国的科举、祭祀、大小杂务和外交。只有愚昧的古人才会认为礼部是无关轻重的冷门，从现代来的傲月帝释怎么可能会不明白科举和外交的重要性呢？所以，傲月帝释还是特狡猾的，扮猪吃老虎绝对是一流。
　　
　　看着傲月帝释有一瞬间的迟疑，傲月祁焰还以为傲月帝释是有什么顾忌，而不敢选择自己喜欢的部门，这才特意选了个冷门。不禁有些关切的道：“释儿可是有什么顾忌？父皇做主，释儿不用害怕，想选哪儿就哪儿。”
　　
　　此话一出，立刻被丞相一派听出了许多猫腻。丞相本来听到傲月帝释选了礼部，而刚放下的心又瞬间提了起来。看来皇上对三皇子的宠爱已经超乎想像了，那那些事情的准备也要加快速度了，不能再这么拖延了，惟恐迟则有变呐！
　　
　　丞相的表情变化一瞬不瞬的落入了傲月帝释的眼中。哼，老狐狸，早晚要把你给收拾了。如果不是现在证据还没有收集齐，爷回京的头号事件就是拔了你这毒瘤。现在，就先让你快活一阵子，如果，你敢提前叛变，爷定让你有来无回（丞相派系的人马都让傲月帝释给笼络的笼络，暗杀的暗杀了，所有，丞相现在就是个空架子）。
　　
　　傲月帝释心中如是的流转，表面却是不动声色。“回父皇，儿臣没有什么顾忌，只是觉得这两年打打杀杀的，有些疲惫了，就想休息休息。再说，礼部也很好啊！儿臣很喜欢。”
　　见傲月帝释真的没有半点勉强，傲月祁焰只好同意了。
　　
　　再接下来的就是晋封仪式了。仪式举行的十分之隆重，皇上亲自为其束发、加冕，这可是无上的荣耀。诸位兄弟的眼中都闪烁着羡慕和嫉妒的光芒，但，却又无可奈何，那是三哥＼三弟应得的。丞相一派更是恨不得生吞了傲月帝释。不过还好，傲月帝释选择了冷门礼部，要不，还不知道会成什么样子。
　　
　　……
　　
　　很快，夜幕降临了。宫中喧闹非常，今晚是迎接三皇子回京和恭喜三皇子成年礼晋封为王的皇家宴会。所有的皇亲国戚和三品以上的大臣都前来参加，现场的气氛十分的热络。
　　
　　傲月帝释也难得的觉得这个宴会还不错。吃的好，喝的好，也舒心，最主要的是没有闲杂人等前来打扰，安静。但，很快，他就不这么想了。
　　
　　傲月帝释不知道的是，哪里是贵族、大臣不想前来恭维和巴结，实在是傲月帝释的这个……额～气场太难以接近。升官发财固然重要，但，小命却是更要紧啊！不是么？
　　
　　不过贵族、大臣不敢前来打扰，不代表傲月帝释的诸位兄弟们会放过他。傲月帝释这会儿真的一个头两个大。大的还好，像傲月帝云，现在也不会再找傲月帝释的麻烦了。小的几个，除了傲月帝白乖乖的安静的靠着傲月帝释之外，其它的，都没有一个让傲月帝释省心的。
　　
　　首当其冲的要数傲月帝日。话说，他和众兄弟的关系都不好，傲月帝释更是因为傲月帝白的关系，对他印象很是不好。可是，看着自来熟的扯着自己袖子不放的傲月帝日，傲月帝释一阵无奈，却也不好甩开，毕竟他只是一个被宠坏的孩子，不是么？
　　
　　傲月帝日可不明白傲月帝释的心中所想，反而语出惊人。“三哥，小四发现，你从军营回来后，就更有魅力了。咯～怎么说呢？就是更男人了，实在是太帅了！”傲月帝日打了个酒隔，竟然对着傲月帝释的相貌发起花痴来了。
　　
　　傲月帝释此时更是被雷得里焦外嫩。额，这个还是平常嚣张跋扈的傲月帝日么？想不到傲月帝日醉酒后，竟然会如此的，额～可爱，对，勉强算是可爱吧！
　　
　　诸位兄弟也被雷到了，从没想过平时讨人厌的四弟＼四哥醉酒后会是这个样子。
　　
　　还是傲月帝炎反应的快，让人抬傲月帝日下去。“来人，四弟醉了，快扶他下去休息。”
　　
　　“是。”侍卫领命的把傲月帝日给弄了出去。
　　
　　终于把头号麻烦给弄下去了，傲月帝释刚送口气，双胞胎又缠了上来。
　　
　　“三哥，你给我们讲讲军营的事吧！我们都很崇拜你呢！”
　　
　　“对呀！对呀！小于也要听。”傲月帝于也进来插一脚。
　　
　　对上三双纯洁好奇的眸子，傲月帝释刚松的一口气又吞回去了。认命的讲起故事来。
　　
　　就这样，在双胞胎和傲月帝于稀奇古怪的问题中，傲月帝释恨恨的收回刚刚那句话。该死的宴会，自己开始怎么会天真的觉得还不错，简直是灾难嘛！
　　
　　……
　　
　　终于，捱到宴会结束。傲月帝释迅速的离开了宴会，没有半点停留。害得本来还想问什么的双胞胎和傲月帝于一阵气恼。
　　
　　出来后不久，傲月帝释就被一小太监告知。父皇还赏赐了一座宅子，作为自己的镇北王府，就在京城的中心地段。
　　
　　不愧是父皇赏赐的，真是有够奢华的。说是“五步一楼，十步一阁，廊腰缦回，檐牙高啄”也不为过。更何况还在中心地段，占地更是高达80余亩。
　　
　　傲月帝释前脚刚到王府，后脚就有人出来迎接，是晴日、晴月和惜花、惜月还有清明、清亮。晴日、晴月敢明着出现，就说明府内已经“清理”干净了，没有了各派势力安插进来的眼线，都是自己人。不过，晴日、晴月的消息很灵通嘛！自己也是才知道自己在京城有了一座宅子，她们却是早就已经到了，还有多余的时间清理眼线。
　　
　　“恭迎主子回府――”看见傲月帝释来了，大家异口同声的说，气氛是一片喜洋洋的。
　　
　　傲月帝释满意的点点头，携着众人，进入了自己的新宅子。傲月帝释想不到的是，外面已经很不错了，里面却是更加的富丽堂皇，流光闪烁，简直一片人间仙境。
　　 

作者有话要说：主角终于成年礼封王啦！是时候准备吃了父皇了。。。#^_^#




42

42、第四十二章　如愿以偿上 ... 
 
 
　　乔迁之喜，自是免不了一番庆贺。傲月帝释在收到无数贺礼之后，再嫌麻烦也不得不邀请诸位兄弟们来府上一聚了。
　　
　　早早的傲月帝释就起床了，梳洗妥当后，就准备到府前迎接诸位兄弟的到来。没想到的是，来得最早的竟然是傲月帝云。
　　
　　“三弟，大哥祝你喜迁新居。”傲月帝云下了马车，对傲月帝释拱手道。
　　
　　“多谢大哥。”傲月帝释也真诚的回一礼，转身对清明、清亮道：“还不迎大皇子进府？”
　　
　　“是，大皇子，里面请――”清明、清亮忙让开身，领傲月帝云进府歇息。
　　
　　傲月帝云朝傲月帝释点点头，就进府内等待。
　　
　　陆陆续续的，诸位兄弟都到了，连最小的傲月帝于也在大太监的陪同下来了。
　　
　　傲月帝释见人都来齐了，才宣布开席。看着仙境般的府邸，诸位兄弟都张大嘴，发出一阵阵惊叹，傲月帝日更是“哇”出了声。然后，才反应过来自己失态了，忙捂着嘴。转头却看见傲月帝释再看他，脸红刷的一下像番茄一样红透了。搞的傲月帝释一阵奇怪，最近这是怎么了，大哥变了也就算了，年龄长了，脑子也跟着长了嘛！怎么连一向嚣张的四弟也学会脸红了？
　　
　　其实傲月帝释不知道的是，当傲月帝日第二日醒来，知道自己竟然在宴会上对着自己的三哥发花痴，就一阵娇羞加别扭。以至于，现在一看见傲月帝释，傲月帝日的脸就条件反射性的红了。
　　
　　既然是庆贺，自然就少不了一番歌舞表演。婷婷袅袅的舞女歌妓，衬着仙境一般的亭台楼阁，再加上兄弟和睦无间，好一幅其乐融融、友爱恭亲的美卷。
　　
　　正在这其乐融融的时刻，一封圣旨到了。
　　
　　“圣旨到――镇北王接旨――”余德安尖细的声音传来。
　　
　　“儿臣领旨。”所有人都放下碗筷，舞女歌妓也停止演奏，纷纷跪地听旨。
　　
　　“皇上有赏――赐南海珍珠一百颗――赐玉如意一对――赐金丝面真毯一块……”
　　
　　“儿臣谢父皇赏赐。”半晌，那长长的一串赏赐才念完。傲月帝释接了旨，正要让人给余德安看茶。一道熟悉的声音传来。
　　
　　“释儿，可满意父皇的礼物啊？”傲月祁焰竟然亲自来了。
　　
　　“儿臣恭迎父皇。”刚站起来的众人又纷纷跪地，傲月帝释也不例外。
　　
　　“呵呵～～都起来吧！今天只有父子，没有君臣。”傲月祁焰笑着让众人都起身。
　　
　　众人这才起身。但，傲月祁焰来了，现场的气氛就没有刚刚那么放松了，都显得有些拘谨。傲月祁焰也注意到了，可是他才不在意，能入自己眼的只有释儿而已。
　　
　　傲月帝释也感觉到了，他首先站起身，举起酒杯，道：“儿臣先敬父皇一杯，感谢父皇抽空参加儿臣的乔迁。”
　　
　　是傲月帝释敬的酒，傲月祁焰自然不会推迟，一口干了。
　　
　　看到这一幕，诸位兄弟本来因为傲月祁焰的到来，有些拘谨的心情也放松了一些。“好像只要有三弟＼三哥在，父皇也就不会再那么严肃了。”这是诸位兄弟心中的想法。
　　
　　“父皇，儿臣也敬您一杯。”终于，傲月帝炎也忍不住站起来，敬自己一直敬爱的父皇一杯。自己虽然贵为太子，但，父皇对自己一直是不冷不热的。自己也不奢望父皇会像对三弟那样对自己，但，还是希望父皇对自己和悦一些。
　　
　　傲月祁焰今天高兴，见是傲月帝炎，也没有拒绝，干了。诸位兄弟见平时十分严肃的父皇今天如此好接近，都纷纷前来敬酒。傲月祁焰也来者不拒，都干了。
　　
　　傲月帝释则在一旁看戏，巴不得诸位兄弟把傲月祁焰给灌醉，好……（嘿嘿～～就是亲们想的那样。）
　　
　　看着傲月祁焰越来越红的脸颊，傲月帝释的眼神越来越深邃，就像万丈悬崖一般，深不见底。父皇啊父皇，这次可是你自己送上门的哟！儿臣本想过几天，找个什么借口留宿宫中的，但，想不到父皇竟然自己上门了，那儿臣也就不好推迟。
　　
　　就是再好的酒量，也经不起众人的连番上阵。很快，傲月祁焰就感觉头昏眼花，看东西也十分模糊起来。知道自己是醉了，但，一杯接着一杯的酒递上来，让傲月祁焰不知该如何拒绝。
　　
　　不动声色的盯着傲月祁焰的傲月帝释明白灌得已经差不多了，终于起身为傲月祁焰挡酒了。
　　
　　“诸位兄弟，父皇好像醉了，剩下的这些我替父皇喝了，如何？”说罢，傲月帝释把所有傲月祁焰来不及喝下的酒全包了。这点酒，对从军营回来的傲月帝释来说是不痛不痒，轻松的很。
　　
　　诸位兄弟见傲月祁焰好像真的醉了，也就没有再敬酒了，而且三弟＼三哥帮父皇把酒全喝了，不是么？这时候，天也差不多快黑了，诸位兄弟纷纷表示告辞。此举正中傲月帝释下怀，傲月帝释当然不会推拖，爽快的与众人纷纷道别。
　　
　　傲月帝炎临走时，见傲月祁焰好像醉的有些不能走路了，还主动要求送傲月祁焰回宫。傲月帝释当然是推迟，说是待会儿等父皇好点儿后，自己亲自送，这才打发了傲月帝炎。
　　
　　终于，所有人都离开了，只剩下了傲月帝释和醉酒的傲月祁焰。傲月帝释轻轻的走到傲月祁焰身前，眼神头一次毫不掩饰自己的渴望，贪婪的看着傲月祁焰，不放过一丝一毫。
　　
　　像是感觉到傲月帝释的火热视线，傲月祁焰努力的睁开双眼，“释，释儿？扶父皇回房间休息一会儿。”
　　
　　瞬间，傲月帝释抱着傲月祁焰瞬移至房内，轻轻的把傲月祁焰放到床上，如对待稀世珍宝一般小心翼翼。
　　
　　傲月祁焰今年已经三十好几了，但，身为皇帝，保养得当，加上本身相貌也是不凡的，醉酒后的媚态，说是尤物也不为过。
　　
　　傲月帝释也不着急，有一整晚的时间，不是么？，慢慢的，傲月帝释抚上自己渴望已久的脸庞。
　　
　　浓浓的眉，紧闭的双眼，雕塑般挺直的鼻梁，红润浅薄的唇，明明就是一张威严庄重的脸，没有半分诱惑的气息。但，恰恰就是这么一个严肃的人，却无时不刻的没有不在挑逗着自己的心。让自己恨不得把他狠狠的压在身下，让他为自己尖叫，为自己疯狂……
　　
　　终于，傲月帝释的手掌摸够了，缓缓上移，一下子抽掉了傲月祁焰的发冠，欣赏着青丝飞流直下三千尺的美景。
　　
　　傲月帝释没想到的是，披散着头发的傲月祁焰，不仅没有了平时的严肃，反而增添了几分柔和，衬着醉酒而微红的脸庞，有一种说不出的韵味。
　　
　　傲月祁焰因为侧睡而有些微开的领口，就成了傲月帝释侵袭的突破口。修长白皙的手掌沿着领口，慢慢的往里钻，感受着肌肤相触的独有嫩滑感。
　　
　　很快，傲月祁焰的衣衫尽开，大片雪白的肌肤被修长灼热的手掌抚过，泛起的阵阵热浪，与体内的酒劲相互作用，傲月祁焰的身上立马染上了一层红晕，煞是可爱。也另傲月帝释的手掌流连忘返。
　　
　　傲月祁焰此时只感觉身上像着了火一般，好热。正难受之际，有一丝冰凉的触感抚摸上来。嗯～好舒服。可是只是望梅止渴，不一会儿，一股更强烈的热焰袭来，差点烧掉了傲月祁焰的理智。不够，不够，还要更多。
　　
　　终于，傲月祁焰抵挡不住阵阵热焰的袭击，睁开了双眼。模模糊糊的看见傲月帝释在自己身前，不禁叫出声，“释儿？唔～”这时，傲月帝释的指甲正好滑过傲月祁焰胸前的红樱，一阵酥－麻的感觉立即席卷傲月祁焰的全身，使其情不自禁的呻－吟出声。
　　
　　“嗯？父皇，你醒了？”傲月帝释并没有因为傲月祁焰的清醒而停止下来，只是随意的问了一句，就继续手上的活儿。心中想的却是，酒精过后的身子真是敏感呐！或许，还可以借助一些道具，应该会更有趣吧！嗯，记得在五行暗戒中好像就有一套，不知是哪位喜好男风的前辈珍藏的，现下正好可以试试。
　　
　　傲月帝释暂时停了手，在五行暗戒中寻找着那套“有趣的工具”。
　　
　　魔手离开，傲月祁焰才算是真正摆脱了刚刚那种奇怪的感觉。但，相对的，也有不好的地方，那就是体内暂被压制的热焰又升了起来，席卷着傲月祁焰脆弱的神经。突然，一阵冰凉的触感接触到自己裸－露的胸膛。傲月祁焰低头一看，是一个十分古朴奢华的盒子。不知怎么的，见到这个盒子，傲月祁焰就有种感觉，盒子里绝对不是什么好东西。
　　
　　果不其然，傲月帝释一打开盒子，傲月祁焰的脸色都白了。
　　
　　竟然，竟然是……
　　 

作者有话要说：哎呀！因为是和父皇，我一激动，就写了很长，只好分两章了。(*^__^*) 嘻
还有，今早一看，竟然上月榜了，^_^ 嘿嘿~~决定今晚8点加更一章，撒花庆祝。。。
本来想把接下来的一段H放明天的，看亲们这么支持，就加更到今晚了，我这么辛苦，亲们再霸王就说不过去了，今天可是6000+了……




43

43、第四十三章 如愿以偿下 ... 
 
 
　　虽然盒子里有很多东西都是傲月祁焰不认识的，但，那些各式各样的精致玉势，傲月祁焰还是认识的。可不是小倌馆用来调教小倌用的么？
　　
　　“父皇，怎么样？它们都很漂亮吧！对不对？是不是很喜欢？”傲月帝释一边拨弄着那些精致的小工具，一边笑的十分诱惑的对清醒过来的傲月祁焰说道。
　　
　　闻言，傲月祁焰的脸色更白了，释儿，释儿该不会是要把这些东西全用在自己身上吧！被自己恐怖的想法吓着了，傲月祁焰不敢再往下想，只有努力的装出一副严肃的模样，“释，释儿，天色很晚了，父皇要回宫了。下次，下次再来欣赏这些，这些……”
　　
　　“不急，父皇。我已经和余总管说了，父皇今晚就在镇北王府休息。而且，儿臣还顺便帮父皇把明早的早朝也取消了。”傲月帝释笑盈盈的打断了傲月祁焰未说完的话，浅薄的红唇中却吐出一些让傲月祁焰足够胆寒的话。
　　
　　傲月祁焰见不能离开，就只有努力摆出一副威严的模样，希望借此可以吓退傲月帝释。“释儿，早朝怎么可以随意取消呢？国家大事，企同儿戏？这次父皇就不计较了，下次如果再如此的话，父皇，父皇可就要生气了。”
　　
　　孰不知，这副模样，只会让傲月帝释觉得更可爱，因此而更想狠狠的欺负他。
　　
　　可能傲月祁焰自己都没有发觉，自己对傲月帝释已经信任到什么程度了。今儿个，如果换做其他人敢这么对自己，傲月祁焰早就砍了他。可是，因为是傲月帝释，傲月祁焰不仅没有生气，甚至连恐慌都没有，只是有一种对未知事物参生的本能抗拒。
　　
　　傲月帝释恰恰是发现了这一点，要不，他也不敢在傲月祁焰面前玩这些现代的先进花样。所以说，父皇，你就认了吧！你对我也是有感觉的，不是么？
　　
　　“父皇，来看看，最喜欢哪一个？”傲月帝释从盒子中选出不少玉饰，都是带钻的，十分耀眼，也精致非常。但，那些型号，可都不容小视哦。
　　
　　傲月祁焰看着这些被挑出来的小东西，精致是非常精致，自己也都很喜欢。但，一想到是要用在自己身上，傲月祁焰就一阵沉默。
　　
　　“嗯？父皇是觉得都很漂亮，所以难以取舍么？不要紧，那就儿臣来替父皇选吧！”傲月帝释见傲月祁焰沉默不语，就故意曲解傲月祁焰的意思。在几款型号超大，做工也十分精美的玉饰中下手。不时的拿起一个，在傲月祁焰的胸前比划着，好似在看哪种好看。
　　
　　傲月祁焰被吓着了，什么？这些，这些竟然是要穿在那…那种地方的。这么大，怎么可能穿得进去？就算穿得进去，不死，也会脱层皮的。想到这儿，傲月祁焰忙摇头，“不不不，释儿，这些父皇都不喜欢，父皇喜欢那个。”傲月祁焰现在也顾不得这些那些了，只要不穿傲月帝释手上的那些，穿哪个都行，就随手指了一个盒子里的（嘿嘿，我要说的是，父皇，乃杯具了，竟然无意中向傲月帝释屈服鸟，还是不自知的哟！）。
　　
　　等明白自己究竟说了什么的时候，傲月祁焰恨不得咬了自己的舌头。自己是在说什么，我不是应该抗拒嘛！傲月帝释会给上钩的父皇反悔的机会么？很明显，不会。
　　
　　“嗯？这个么？真不错，很适合父皇呢？”傲月帝释倒是没有反对。可是，接下来的一句话，让即使是如此宠爱傲月帝释的傲月祁焰也不禁恨的牙痒痒。“父皇既然早就看中了这个的话就要说出来嘛！不说出来儿臣又怎么会知道呢？这个时候，太害羞可不行哦？”
　　
　　傲月祁焰气得脸颊更红了，转过头，决定暂时不理会傲月帝释，看看自己到底选了个什么。
　　
　　那是块黑曜石，不知是怎么做出来的。纯黑本来是暗沉的颜色，竟然被打磨的像是会发光一般，当真是巧夺天工。自己一看就喜爱非常，但，前提是，它不要以这样的形式穿于自己身上，就更好了。
　　
　　“父皇，既然你已经选定了，那么就开始吧！”傲月帝释决定不在逗弄傲月祁焰，直接办正事要紧，太过于惹怒父皇可不好。
　　
　　傲月祁焰盯着那闪闪发亮的银钩子，一阵口干舌燥，脸色不自觉的白了，看得傲月帝释十分心疼。可是心疼归心疼，玉饰还是要穿的，这可是傲月祁焰属于自己的标记。
　　
　　缓缓的低下头，吻上傲月祁焰有些发白的唇。只是单纯的碰触，没有进一步动作，喃喃的道：“父皇，别害怕，不疼的。”
　　
　　傲月祁焰看着以前自己朝思暮想的脸庞，此刻就近在眼前，心中一阵放松。是啊！释儿从来不会真正的伤害自己的。现在，只是会有一点儿疼而已，能疼过日日夜夜思念的折磨么？
　　
　　傲月帝释明显感觉到怀中傲月祁焰的放松，对，就是现在。一阵银光闪过，傲月祁焰只感觉胸前的红樱一痛，刚要痛呼出声。就感觉胸前被一个湿热的腔体包裹，痛呼就转为一阵甜腻的呻－吟。
　　
　　“唔……释儿，可，可以了，放开。”
　　
　　傲月帝释不理会傲月祁焰说什么，只知道努力的照顾受伤的红樱，好好的安抚一番。而另一边，待受伤的这边不在出血后，就转移阵地，向另一边进发。
　　
　　“呜嗯……”傲月祁焰只感觉一阵酥－麻不已，哪里还感觉有半点疼痛。手也狂乱的抓着傲月帝释的头发，不知道是要推开，还是要让其更靠近。
　　
　　就在傲月祁焰沉醉的时刻，傲月帝释故技重施，另一边也轻易的穿了过去。而此时的傲月祁焰还沉醉在刚刚的感观风暴中，没有感觉到丝毫的疼痛。直到傲月帝释给受伤的红樱上药时，傲月祁焰才从清凉中回过神来，两边竟然都穿好了。
　　
　　傲月帝释轻轻的弹了弹傲月祁焰胸前的宝石，一颤一颤的红樱配着闪亮的黑曜石，给傲月帝释带来了不小的视觉冲击。傲月帝释更是忍不住一弹再弹，颇有点爱不释手的意思。
　　
　　傲月帝释是玩的高兴了，但，却不知道，此时的傲月祁焰痛并快乐着。小小的动作，带给傲月祁焰的却是巨大的冲击。多多的愉悦加上丝丝的痛感，再加上醉酒后敏感异常的身子，使得傲月祁焰的下－身立刻抬起了头。
　　
　　“唔……释儿，住，住手……”止不住的呻－吟争先恐后的从傲月祁焰的口中流泻而出，看得傲月帝释一阵火热。本打算慢慢来的傲月帝释再也慢不下来了，不禁加快了手上的动作。至于剩下的道具，留给下次吧！来日方长嘛！
　　
　　傲月帝释的手慢慢的移至傲月祁焰的□处，技巧性的揉搓起来，带给傲月祁焰从未有过的激－情感觉。
　　
　　“嗯……”差不多同一时刻，动人的呻－吟就响了起来，任傲月祁焰如何阻止，还是漏了出来。
　　
　　……
　　
　　终于，傲月祁焰释放出了今晚的第一次，就在傲月帝释的手上。傲月帝释也不介意，随意的擦了擦手，一个精致的小瓷瓶落入了手中。傲月帝释拔了瓶塞……
　　
　　湿润冰凉的感觉使傲月祁焰提前从激－情中醒悟过来。当傲月祁焰感觉到自己后方是什么的时候，傲月祁焰心中又羞又恼。释儿，释儿怎么可以，怎么可以这样，自己是他父皇啊！几乎同时，心中又一个声音出来反驳，难道你心中就没想过要干同样的事情？
　　
　　就在傲月祁焰天人交战的时候，傲月帝释却已经低下了头。当傲月祁焰回过神来时，感觉到那种触感，软软的，热热的，究竟是什么呢？嗯？竟然，竟然是，舌头。在傲月帝释慢慢的探进去的时候，傲月祁焰终于感觉出来了。这，这怎么可以，那里，那里怎么可以用……
　　
　　“释，释儿，呜嗯……不，不要，哪里脏，嗯……”傲月祁焰拼命扭动着身子，想要躲避。却怎么也不能成功，反而到后来，自己是没有了半分力气，只有任由傲月帝释为所欲为。
　　
　　傲月帝释充耳不闻傲月祁焰说什么，只是专心的继续着自己的事情。在舌尖的刺激下，总算是松动不少，差不多可以容纳下傲月祁焰四根手指了。……
　　
　　见差不多了，傲月帝释就收回舌尖和手指，顿时，空虚的感觉席卷着傲月祁焰的全身。使得他不住的追逐着傲月帝释，双腿也自觉的缠了上来，意思不言而喻。
　　
　　见此情景，还能忍的住，那就不叫男人了。傲月帝释迅速的解开了裤子，狠狠的撞了进去，快速的动了起来，带给两人无尽的快－感……
　　
　　…… 

作者有话要说：唉，修文了,不过，总算是解了。。。
二更到――亲们不许霸王哦！
呼呼~~~~吃完了。越写越激动，有点忍不住连SM都调教上了，不过也没怎么玩花样啦！才舍不得虐父皇呢？




44

44、第四十四章 温馨 ... 
 
 
　　第二日清晨，傲月帝释是被窗外的鸟叫声吵醒的。一睁开眼，傲月帝释就感觉到怀中一片温暖，嘴角不禁微微上扬，眼神前所未有的温柔的看着怀中人安详的睡脸。傲月帝释的心中一片柔软，真好，父皇终于是自己的了。
　　
　　傲月祁焰也慢慢地睁开了双眼。虽然昨晚是初次，但，每天早朝的生物钟是不可逆转的，使得傲月祁焰即使还想睡，也不得不醒来。
　　
　　慢慢的，昨晚的激－情在傲月祁焰的脑中一遍遍的回复。想着昨晚自己竟然在释儿面前如此疯狂，傲月祁焰不禁一阵羞恼，转过身去，不敢看傲月帝释。怎么说呢？就是我们滴皇帝大叔又别扭咯！
　　
　　傲月帝释本温柔的眼神也不禁有些抽蓄，想不到父皇竟然也有鸵鸟的时候。
　　
　　“父皇，怎么样？有没有哪里疼？”毕竟还是傲月祁焰的身体要紧。昨晚，自己虽然有小心，而且事后还仔细的上过药，但，对象是父皇，傲月帝释还是不禁有些关心的问了一句。
　　
　　闻言，傲月祁焰更是快烧了起来。怎么可能有事？虽然很不想承认，但，自己不得不说，释儿的技术，那是该死的好（话说，乃觉得真滴该死……）。没有让自己感到一丝一毫的疼痛，从头到尾，都只有极致的享受。就算是以自己的丰富经历来说，傲月祁焰也不得不承认，自己的那些经历（皇帝或多或少还是有些男妃的），与释儿一比，那就不够看了。而且，昨晚，释儿很体贴，只有一次。当然，那些什么酸痛，还是免不了的。
　　
　　“没，没事……”半晌，傲月祁焰才弱弱的回了一句。没办法，傲月帝释的手已经摸上了傲月祁焰的被子，不说的话，被子随时有可能被掀开，亲自检查一番。
　　
　　可傲月帝释并没有缩回手，而是直接钻进被中，技巧性的帮傲月祁焰按摩酸痛的腰和大腿。经验丰富的傲月帝释怎么会不知道，就算是再小心，一点儿酸痛还是免不了的。别人是无所谓，但，如果是父皇，连酸痛也不能有。
　　
　　本感觉傲月帝释的手钻进了，傲月祁焰一阵紧张，不知释儿还想干嘛？突然，有力的手掌轻轻的托起了自己的腰，慢慢的揉按起来。似乎还带有内力，刚刚的一点酸痛，立马就消失了，舒服的傲月祁焰直眯眼。
　　
　　看着怀中父皇享受的表情，傲月帝释才算是完全放下了心，继续温柔着手上的动作。惜花、惜月本想进来服侍主子梳洗的，看见这么一幕，都默契的没有进来打扰，悄悄的退了出去。房中的两人都没有发现有人来过，还沉浸在一片温馨的氛围中，久久不能自拔。
　　
　　半晌，还是傲月祁焰先反应过来，有些慌乱的推开了傲月帝释，“释儿，父皇也要回宫了。虽说不用早朝，但，奏折还是要批的。”
　　
　　说完，慌慌张张的想要起身穿衣，却冷不防的被傲月帝释给按住了。“父皇，儿臣来。”有时候，把自己亲自脱下来的衣服又穿回去也是一种情趣。里衣、外衣、袍子、发冠，好了。当然，其中吃点豆腐那是免不了的。
　　
　　好不容易，傲月祁焰熬过了酷刑一般的着装，慌慌张张的就出门了。这次，傲月帝释没有再阻止，只是意味深长的笑了笑。话说，已经吃干抹净了的，还能跑的了？
　　
　　……
　　
　　待天大亮，傲月帝释才迈着轻盈的步子，向礼部走去。平时不苟言笑的脸上，此时却带着魔魅般的笑容，引得街上的少年少女一阵脸红发烫，掳获芳心无数。怎么说呢？狐狸知道吧！就好像偷着鸡的狐狸一般，笑的那个叫自得啊！
　　
　　但，很快，傲月帝释就笑不出来了。猜猜，傲月帝释看见谁了？没错，就是皇宫中有名的一对“小魔星”――傲月帝麒和傲月帝麟。
　　
　　现在，宫中要说哪位妃子最得宠，那就要数辰妃了。接连为皇上诞下三子，后宫中，地位无人能及，就连皇后也恨得牙痒痒，却又无可奈何，谁叫自己没有别人能生呢？
　　
　　上次宴会，傲月帝释开始还不明白。但，回府后想想，不排除双胞胎故意恶作剧耍自己的可能。再后来，听清明、清亮提起，双胞胎在宫中也算是一霸。皇宫中除了父皇和辰妃外，谁没有被他俩耍过？因此，傲月帝释就更确定自己的想法了。这次，不知这对小魔星又想干嘛了。
　　
　　“嘿嘿，今天三哥心情很好啊？可以说给我们俩听听么？”果不其然，见到傲月帝释进来，双胞胎忙凑向前，腆着脸问。
　　
　　傲月帝释决定不理会双胞胎。径直走到书桌前，直接打开公文，认真的阅读起来。怎么？爷惹不起，还躲不起么？
　　
　　“三哥，你知道你刚刚的表情像什么吗？”傲月帝麒并不介意傲月帝释的冷淡，撑着脑袋，颇有些狡黠的道。“对对对，就像是，是刚刚偷着腥回来一般。”傲月帝麟也马上接上了哥哥未说完的话。
　　
　　终于，再双胞胎的挑拨下，傲月帝释抬起了头。看着眼前两张一模一样的狡黠脸庞，傲月帝释觉得怎么看怎么可恨。不过，他们的观察力还真是该死的出色。
　　
　　“这不是五弟和六弟应该关心的问题。”傲月帝释笑的危险的看了双胞胎一眼，满意的从他们眼中看到了一丝害怕。随即，又低下头继续看公文，不再搭理他们。
　　
　　双胞胎气的直跺脚，却还是不肯离开，故意重重的走来走去。看着还是没什么影响，继续悠然自得的看公文的傲月帝释，双胞胎更气了。突然，傲月帝麒和傲月帝麟对视一眼，恶作剧般的笑了笑。
　　
　　“三哥，公文多无聊，给我们再接着讲讲你上次没讲完的军营里的故事吧！”傲月帝麒星星眼，软软的道。“对啊！三哥，上次你溜得比什么都快，小麟还没听够呢？”两人一唱一搭，揭穿傲月帝释上次被耍的事，企图惹怒傲月帝释。
　　
　　傲月帝释看了看一左一右抱着自己胳膊撒娇的小魔星们。如果是一般人，在面对一对如此可爱的小正太撒娇时，肯定什么要求都答应了，还别说只是讲故事了。可是傲月帝释呢？却恰恰相反。这对欠教训的小魔星，还真以为爷是那么好耍的？手上一使劲，一把把他们拉人怀中……
　　
　　“三，三哥，你干嘛……啊……”小魔星们撞入了一个结实的怀抱，一股强烈的男性气息传入鼻中，使得他们的脸蛋儿忍不住通红一片。
　　
　　傲月帝释左右开弓，狠狠的拍了小魔星们的屁股一巴掌。
　　
　　“三，三哥，你敢打我们？”傲月帝麒和傲月帝麟不敢置信，异口同声的惊呼道。
　　
　　“拍拍拍……”又是狠狠的几巴掌。“哼哼，怎么，兄长如父。三哥还教训不得你们两个小魔星了？”边说还边又是几巴掌。
　　
　　“哇……”屁股上明显传来的痛感由不得双胞胎不信了。
　　
　　终于，小魔星们委屈的哭出了声来，傲月帝释这才停手。哼哼，看你们以后还敢惹爷，被宠坏的小孩，就是欠揍。
　　
　　“怎么样？还敢不敢再耍爷了，嗯？”傲月帝释假装凶神恶煞的把脸凑过去，手掌也有再抬起来的趋向。
　　
　　“呜呜……不，不敢了……哇……”小魔星们忙抱住傲月帝释的胳膊，不让它们再抬起来了，并且，大声的哭嚎出声。
　　
　　看着眼前两张哭花的小脸，傲月帝释又有丝心疼了。不过，很快，傲月帝释的那丝心疼就丢到九霄云外去了。这不，双胞胎挨打后竟然还不学乖，还敢把眼泪、鼻涕有些报复性的都往傲月帝释身上擦，自以为没人发现的偷偷笑着。一抬头，就对上眯着眼，闪烁着怒气的傲月帝释，小脸刷的又白了，反射性的手捂屁股，三步一溜烟的，跑了。
　　
　　双胞胎的动作弄得傲月帝释一阵哭笑不得，脸上的怒气也挂不住了。怎么，自己只不过是打了他们一顿屁股而已，有必要这么害怕么？
　　
　　遥遥头，傲月帝释不解，就决定不再思考，认真办公要紧。
　　
　　待傲月帝释看完所有的公文后，正准备休息一阵。忽然发现，书桌的夹层有了一本密奏。傲月帝释记得，自己吩咐过晴日、晴月，丞相有什么异动，就用密奏的形式传来。想不到，这才几天，密奏就来了。看来，自己即使选择了礼部，也不能降低老狐狸的疑心。
　　
　　傲月帝释有些凝重的翻开密奏，仔细的阅读起来。看完后，密奏无火自燃，一会儿，就化为了灰烬。很好，很好，傲月帝释气的心中连说了两个“很好”。想不到这老狐狸的胆子还真大，竟然敢打二哥的主意？哼哼，这次，就先让你高兴一会儿，等证据一齐，我要你人头落地……
　　 

作者有话要说：嘿嘿~~~~先来点温馨，再教训小屁孩。话说，我教训我弟就是如此，不乖的小孩，就该打。hoho ~~~




45

45、第四十五章 阴谋 ... 
 
 
　　翌日早朝。这是傲月帝释第一次早朝，也是情事后，傲月帝释和傲月祁焰的第一次正式会面。自从和傲月帝释有过情事后，傲月祁焰一见到傲月帝释，就感觉胸口的玉饰一阵发烫，跟着也让他想起那晚的疯狂。所以，这几天，傲月祁焰尽量避免和傲月帝释的相见。傲月帝释也明白傲月祁焰是怎么一回事，也就没紧逼傲月祁焰，让他逃避一阵子，相信，很快傲月祁焰就会回复过来。
　　
　　这不，早朝的时候傲月祁焰终于想通了，抬头正视了傲月帝释的目光。当然，脸上那可疑的红晕我们就不要过分追究了。
　　
　　就在两人互相对视，甚至有愈演愈烈的情况发生时，丞相突然站了出来。
　　
　　“启禀皇上，老臣有事禀报――”
　　
　　“咳……丞相请讲。”丞相的声音终于让傲月祁焰回复过来。自己是怎么了？竟然在大殿上……羞愤的瞪了傲月帝释一眼，傲月祁焰才清清嗓子，道。
　　
　　傲月帝释呢？则回了一个暧昧不明的诱惑笑容，更是惹的傲月祁焰阵阵脸红。还好皇位距离大臣们够远，除了傲月帝释，谁也没有发现傲月祁焰的失态。
　　
　　“禀皇上，不日，邀星公主就会前来我国，这是邀星皇帝传来的信函。”丞相说着，从怀中掏出一封信。
　　
　　见状，余德安忙下来，把信承到傲月祁焰的面前。傲月祁焰接过信，拆开一看。半晌，才放回去，喜道：“哈哈……喜事，是邀星霍国的求和信。说是愿意与我国联盟，为表示诚意，特让自己唯一的妹妹明晰公主和亲于我国。”
　　
　　“恭喜皇上，贺喜皇上，大喜啊……”文武百官闻言，纷纷下跪贺喜。
　　
　　得到百官的祝贺，傲月祁焰笑得更开怀了。
　　
　　傲月帝释也跪在百官之中，假装高兴的祝贺。心中想的却是，哼哼，老狐狸，你的狐狸尾巴终于还是露出来了。竟然利用联姻，让邀星国的势力参透进来，好增强自己的实力么？这儿就先让你如愿……
　　
　　高兴了一会儿，傲月祁焰又收回了笑容，“不知各位爱卿认为哪位皇子比较合适与邀星公主联姻呢？”还是先下圣旨定下人选再说，要不，等邀星公主来，又看中了释儿怎么办？傲月祁焰可没忘记上次耀日公主的事件。
　　
　　此话一出，丞相立即站出列，“回皇上，老臣以为，同样为显示我国的诚意，还是太子殿下比较适合。再说，太子殿下也到了适婚的年纪。”
　　
　　太子？那邀星公主嫁进来不就是太子妃了，这有些不妥吧！想到这儿，傲月祁焰有些犹豫了。可是成年的皇子只有释儿和太子没有娶妃，释儿我自是舍不得，可是如果是太子的话，会不会……
　　
　　见到皇上久久没有说话，丞相着急了，猛向其它大臣使眼色。
　　
　　如果是以前，大臣们可能还会卖丞相一个面子。可是现在？大臣们纷纷看向傲月帝释（这两年，小白可不是吃素的哟！在清明、清亮的协助下，小白可是拉拢了不少大臣），见其没有要反驳的意思，才有大臣出列。
　　
　　“皇上，臣认同丞相的观点。”是王太尉。
　　
　　“臣等也是。”顿时，所有的大臣纷纷出列，表示同意。
　　
　　“那，好吧！”见所有的大臣都同意，傲月祁焰也就点头了。“余德安拟旨，太子年已十八，已到适婚年纪。邀星公主出身高贵，容貌端庄，是太子妃的不二人选。两人乃天赐良缘，特定于下月初八大婚――”
　　
　　“吾皇万岁万岁万万岁――”傲月祁焰话音刚落，大臣们就高呼万岁。
　　
　　看着满脸喜色的丞相，傲月帝释眯了眯眼。适当的让猎物放松放松，让他以为自己的目的达到，从而就会放松警惕，这样一来，才会有破绽露出来。可是，就是委屈了二哥，要娶一个没见过面的女人。想着温润如玉的二哥要大婚了，不知怎么的，傲月帝释心中就是一阵不痛快。
　　
　　……
　　
　　太子府。
　　
　　“什么？咳咳咳……父皇下旨让我和邀星公主联姻？”傲月帝炎身体有点不舒服，今天没有去早朝。咋一听见自己要联姻的消息，一口气没上来，猛的一阵咳嗽。
　　
　　“诶诶，太子爷，您别急呀！身子要紧。”小太监唐塘忙走过去，帮傲月帝炎顺气。
　　
　　傲月帝炎却没理会自己的身子，紧紧的抓着唐塘的手，“咳咳……唐塘，父皇，父皇他真的下旨了？”傲月帝炎还不放弃，希望是唐塘骗自己的。
　　
　　看着焦急的主子，唐塘心中也无奈。作为太子心腹，怎么会看不出主子的心思呢？“太子爷，您就放过您自己吧！您和镇北王是不可能的。您就放开心看看，普天之下，就没有一个您中意的姑娘？”唐塘苦口婆心的劝道。
　　
　　傲月帝炎苦涩一笑。放下？自己何尝不想。可是，关键是放不下啊！第一眼见到三弟，还是在三弟的抓周仪式上，自己那时就想，好漂亮的娃娃呀！能天天和他亲近亲近就好了。然后，慢慢的，看着三弟一天天的成长，学识、武功、相貌无一不是绝佳的。最后，自己情窦初开，才发现，原来，这就是喜欢一个人的感觉。早在不知不觉中，自己的心就已经遗落了。三弟，就是自己今生的魔魅，是自己一生无法摆脱的纠缠……
　　
　　看着笑得苦涩的主子，唐塘也是一阵心酸，更多的却是无奈。看了眼虚弱的主子，唐塘心中下了一个决定。
　　
　　镇北王府
　　
　　“晴日、晴月，丞相的罪证收集的怎么样了？”傲月帝释坐于主位，居高临下的看着跪在地上的晴日、晴月。
　　
　　“回主子，属下无能，还没有收集齐。不过，已经有了头绪，不出一个月，定能完成任务。”
　　
　　“好，那我就给你们一个月时间，下月初八前一定要收集齐，如果没有的话……”傲月帝释拖长了嗓音，眯着眼看向晴日、晴月，眼中的危险不言而喻。
　　
　　“请，请主子放心，晴日、晴月一定完成任务。”晴日、晴月脸色一白，吞吞口水，肯定的回答。就在这时，外面却传来了争吵的声音。
　　
　　“请留步，主子在内歇息，不准任何人打扰。”是守在门外的清明、清亮。
　　
　　“请，请你们通传一声，我有急事。”
　　
　　“不行，主子休息，不准任何人打扰。”清明、清亮毫不留情的拒绝。
　　
　　“我真的有急事，你们……”
　　
　　还没等他说完，傲月帝释就打开门，“什么事？吵吵闹闹的。”晴日、晴月此时已经从侧门离开了。
　　
　　“镇北王……”唐塘有些惊喜的叫道（嘿嘿，没错，唐塘跑这儿找傲月帝释来了，解铃还需系铃人嘛！）。
　　
　　“你是……唐塘？可是二哥有事？”傲月帝释眯着眼，辨认了一会儿，貌似在二哥身边见过他。
　　
　　不问还好，一问唐塘就哽咽了。“镇北王，您去看看太子爷吧！爷今天病了，没去上早朝。后来听说了联姻的事，咳嗽的更厉害了。”
　　
　　“什么？二哥病了？怎么没人通知我。”难怪今早没见到二哥。“唐塘是吧！带路，见你主子去。”
　　
　　“诶诶。”听见傲月帝释发话，唐塘立即停止了抽噎，高兴的前方带路。
　　
　　……
　　
　　“主子，主子，您看谁来了……”一进屋，唐塘就兴奋的大叫。
　　
　　傲月帝炎脸色苍白一片，费力的往门口望去，看见了自己朝思暮想的身影。张了张嘴，话没说出来，眼泪到先流了出来。
　　
　　傲月帝释看着床上一脸病容，显得纤细赢弱的二哥，心中抽抽的疼。忙快步走到傲月帝炎的跟前，轻柔的擦去他脸上的泪珠，柔柔的道：“二哥，怎么了？哪儿难受？怎么哭了呢？”
　　
　　听着傲月帝释轻柔的话语，傲月帝炎真的是忍不住了，头一次如此失态，在傲月帝释的怀中放声的大哭起来。看着这一幕，唐塘觉得自己的决定是正确的。轻轻的掩上门，不在打扰主子们说话。
　　
　　半晌，傲月帝炎哭够了，却不舍得离开这个让自己无比眷恋的怀抱。难得任性的一回，更加往里钻了钻，就是不再抬起了。
　　
　　傲月帝释颇有些无奈，轻轻的抬起傲月帝炎的脑袋，看着那双红肿的眼睛，叹了一声，“我该拿你怎么办……”认命的轻柔的擦拭起来。
　　
　　傲月帝炎在傲月帝释看不见的地方偷偷的笑了。这样的三弟，让自己有一种被当作珍宝一般宠着的感觉，真好。
　　
　　“二哥，你真的不愿意联姻么？”待确定傲月帝炎的情绪稳定下来后，傲月帝释才有些试探的开口。他必须确定，傲月帝炎是否参与丞相的计划。
　　
　　闻言，傲月帝炎的苦涩笑容又回来了。眼神没有焦距的看向远方，像是叹息，又像是倾诉，“我怎么可能愿意啊……”随即没有再出声，就在傲月帝释以为傲月帝炎已经说完了，刚想要说什么的时候，傲月帝炎又出声了，“早在15年前，抓周仪式上，第一眼见着那可爱的娃娃，我的心就遗失了。可笑的是，自己当时却一直不自知，等明白过来的时候，已经晚了……”
　　 

作者有话要说：嘿嘿~~~~~~二哥要向我们滴主角表白了，hoho~~~~~~本来是要写完的，可是越写越多，就又分一章哈！
唉，不过话说今天又是默哀日，中国近几年咋这么多灾多难咧？―_―默




46

46、第四十六章　明白 ... 
 
 
　　15年前的抓周仪式？傲月帝释心中一阵疑惑，随即枉然大悟。那，那不是自己和二哥的第一次见面的地方么？难道二哥对自己也有感觉？咦？也？自己为什么会用也呢？难道自己心中也是有二哥的位置的？傲月帝释不解了……
　　
　　看着傲月帝释由疑惑到枉然大悟再到不解的表情变化，傲月帝炎的心是彻底的沉了。原来一直是自己在单恋，三弟一点都没有发觉……傲月帝炎嘴角的苦涩味更浓了。
　　
　　罢了，罢了，三弟现在已经知道自己的感情了，会觉得很恶心吧！然后，就会慢慢的疏远自己，自己最不希望的事就是被三弟讨厌啊！……不过，这样也好，自己是真的可以死心了，乖乖的接受父皇的旨意，娶邀星公主。至于三弟，就当作是自己的一个遥不可及的梦吧！
　　
　　傲月帝释看着眼前笑得苦涩绝望的二哥，不知为什么，心中有一种感觉，自己要是再不采取什么行动，二哥就会永远的离开自己的世界一般，真是一种不详的预感啊！
　　
　　傲月帝释被心中的那种不详的预感扰的心神失常，一阵焦躁，说话的口气自然也就好不到哪儿去。傲月帝释一把抓住傲月帝炎的衣襟，用力的把傲月帝炎提到自己的跟前，大声的吼道：“傲月帝炎，你看着我，事情没有你想的那么糟，不要表现出一副全世界都抛弃了你的样子。”
　　
　　“三弟……”
　　
　　傲月帝炎又红了眼眶，凝视了傲月帝释半晌，突然，又哭了。“你凶我，你又凶我。上次你一声不吭的要去北疆，凶了我；这次，你又凶我了……你一定觉得既讨厌又恶心吧！被自己的哥哥喜欢着。呜～～～”傲月帝炎一边流泪，一边狠狠的用拳头砸着傲月帝释（嘿嘿，不知男男小两口闹别扭是什么样的，这儿就用男女小两口的经典闹别扭法吧！）。
　　
　　傲月帝释看着一边哭，还一边不忘用拳头砸自己的二哥，不知是该生气还是该无奈。自己有说讨厌他么？有说他恶心么？不过，看着难得耍小性子的傲月帝炎，傲月帝释是怎么看怎么觉得可爱。当下，傲月帝释的心中下了一个决定，这个二哥，自己绝不放手。至于父皇那儿，以后自己自会给个说法，反正，自己是谁也不放手的。
　　
　　下定决心，傲月帝释就没有什么顾忌了，一把把闹别扭的傲月帝炎搂到怀中，无比认真的说：“二哥，我不讨厌你，相反，我也喜欢你。二哥，一旦被我看上，我就绝对不会再放手了。也希望你以后不管发生什么事，都不要放弃。”
　　
　　听了傲月帝释的告白，傲月帝炎此时只有一个感觉，自己只想大哭一场。终于，终于还是被自己等到了么？三弟终于还是接受自己了么？呜咽两声，傲月帝炎才开口，“三弟，我，我绝对不会放弃的……”说到这儿，傲月帝炎已经泣不成声了。
　　
　　两人温存了一会儿，傲月帝释又开口了。既然已经决定和二哥在一起，那父皇和映月的事就不该瞒着二哥了。“二哥，我还有一件事要告诉你。”说到这儿，傲月帝释停顿了一下，想着自己应该怎么措辞。
　　
　　“说吧！”傲月帝炎努力往后靠了靠，汲取傲月帝释身上那让自己感觉无比安心的气息，心中一阵甜蜜。
　　
　　“二哥，我在北疆的时候，收了一名小倌，他叫映月，我答应过他让他做我的人。”顿了一下，见傲月帝炎情绪还算稳定，傲月帝释像豁出去一般，斩钉截铁的说：“还有父皇，我爱他。”说到这儿，傲月帝释更坚定了，“我去北疆也是为了夺取军权，日后，好光明正大的和父皇在一起。当然，现在还有你。所以，你们，我谁也不会放弃……”说到最后，傲月帝释用力缩紧手臂，强硬霸道的吼了出来。
　　
　　傲月帝释猛的缩紧的手臂把傲月帝炎给勒疼了，可他完全没有在乎。这点疼和心中的疼痛相比，那又算得了什么呢？原来，自己得到的只是1/3呀……可随即想想，也是，如此优秀的三弟，心中怎么可能会只有自己呢？再说，貌似自己才是插足者吧！三弟，以前是一心一意爱着父皇的。可是，父皇知道么？父皇会允许自己和他共享三弟？不可避免的，傲月帝炎想了一大堆。但，最后听见那句“我谁也不放下”，傲月帝炎的心中又是一阵甜蜜。罢了，只要三弟心中有自己就好……
　　
　　“三弟，只要父皇不反对，我……决不放弃。”半晌，就在傲月帝释打算采取强硬的手段时，傲月帝炎终于是出声了。并且，带来的是令人振奋的好消息。
　　
　　“放心，父皇不会反对的。”傲月帝释一阵欣喜，肯定的回答。心中想的却是，就算是父皇要反对，我也决不允许。
　　
　　“嗯。”有了傲月帝释的保证，傲月帝炎才算是完全放下了心。突然，现实的问题又来了。“三，三弟，可是联姻怎么办？我不想娶邀星公主……”傲月帝炎此时完全是一副小女人心态，依偎着自己的爱人。
　　
　　“二哥，邀星公主，你还是要娶的。”傲月帝释的语气强硬，不容傲月帝炎拒绝。眼见傲月帝炎又一副天塌下来的表情，傲月帝释又补充道：“不过，我不会让你真正的和她大婚。” 见傲月帝炎面露不解，傲月帝释就把丞相反叛和勾结邀星国的事说了出来。
　　
　　“什么？外公，外公怎么会……”果然，傲月帝炎一副不知情的模样。傲月帝释心中悄悄送了口气，暗自庆幸，还好二哥没有参与其中，否则自己就为难了……不过，既然二哥不知情，那自己就更没什么顾忌了，老狐狸，你就等着人头落地吧！
　　
　　“二哥，丞相是你的亲外公，如果……我要扳倒丞相的话，你会怎么样？”傲月帝释幽幽的话语传入了傲月帝炎的耳中，傲月帝炎不禁有些不寒而栗。好像自己若是站在了外公那边的话，三弟会毫不犹豫的杀了自己似的。天啊！自己到底是爱上了一个什么样的人啊？刚刚还柔情蜜意的，现在就好像冷酷无比了，自己的选择真的没有错么？傲月帝炎有些疑惑了……
　　
　　傲月帝释看着满脸疑惑表情的傲月帝炎，心中一片复杂。若是二哥站在丞相那一边，自己能下得了手么？自古皇位之争，手足相残的又岂在少数？在皇位的诱惑之下，什么感情都是不堪一击的吧？更何况，自己是在夺本就属于二哥的皇位啊！
　　
　　“三，三弟，真的是外公么？我，我不知道，真的。”傲月帝炎慌乱了，说话都有些语无伦次的。
　　
　　傲月帝释决不允许傲月帝炎逃避。“二哥，抬起头，看着我。”用力的抬起傲月帝炎的下巴，一字一顿的说：“二哥，丞相反叛，是千真万确的事。只要证据一齐，我就会立即拔了丞相一派，决不手软。至于这皇位，我也就实话跟二哥说了，我是要定了。而且，我不仅要登上傲月国的皇位，我还要一统大陆，建立一个傲月帝国……”说到后面，傲月帝释表情越来越平静，眼神也越来越狂热，好似什么也不能阻止傲月帝释的决心一般。
　　
　　此刻，傲月帝炎是被震撼了。感觉自己眼前的男人像是会发光一般，吸引了自己的全部心神。当听见他说要夺取本属于自己的皇位时，自己竟像是着了魔一般，心中不仅没有生出半分的不悦，反而觉得眼前这个有一统大陆的野心的男人，那认真坚定的眼神是那么的吸引自己，刚刚还有的一点儿疑惑早就抛到九霄云外了。罢了，自己是认了，眼前的这个男人真的是自己今生的魔障，是自己心甘情愿为其沉沦的毒药……
　　
　　“三弟……我…站在你这边……”此话一出，两人同时送了口气。傲月帝释是因为不用再为难了。真的，如果二哥真的选择丞相一派，自己可能真的会不忍心下手……傲月帝炎呢？则是因为，真的是认了。自己在说出这句话后，心灵甚至都产生了一种愉悦感…
　　
　　傲月帝释知道，二哥为自己是付出了多少。皇位？家族？只是其中的任何一样，换作任何人都不会舍得，可是二哥舍得了……
　　
　　傲月帝释轻柔的抬起傲月帝炎的下巴，真诚的在那苍白的唇上印下一吻。没有进一步动作，也不离开，只是两唇相接，用眼神传递着一个信息：此生，我傲月帝释绝不负你…
　　
　　傲月帝炎仿佛读懂了一般，也同样回了一个眼神：有三弟这个承诺，我亦不悔…
　　 

作者有话要说：呜哇哇~~~自己写的都很感动了，为主角放弃一切的太子哥哥，我就把乃排主角心中的第二位好了。
嘿嘿~~~搞定太子哥哥。不过，话说，这里面只有别扭的父皇难搞定。不过，主角一强势，皇帝大叔乃就乖乖认了吧！乖乖滴做乃的大房。。。嘿嘿~~~~~~~~
今天正好是七夕，也正好是太子哥哥滴告白，好巧。。。#^_^#




47

47、第四十七章 大婚 ... 
 
 
　　终于，一个月后，邀星公主抵达傲月国了。傲月祁焰领着众大臣前去迎接，并当场让余德安把早就拟好的旨意宣读出来，敲定7日后大婚，所有的婚礼筹备自然归于礼部包办，也就是傲月帝释全权处理。
　　
　　太子的婚礼自是不能马虎，大大小小的细节问题，傲月帝释都要亲自在场。这就到了考验傲月帝释耐心问题的时候了。所幸，晴日、晴月有好信息带来，要不傲月帝释就该憋不住了。话说，谁有这份忍耐力，忙死忙活的操办爱人的婚礼，可是，与爱人大婚的对象却不是自己。
　　
　　“说吧！什么事？”傲月帝释刚从礼部回来，就被告知晴日、晴月来了。
　　
　　“回主子，果然不出您所料。这段时间，丞相一派的警惕性没有往常那么高了。奴婢抓住了一个空当，把丞相反叛的证据都收集齐了。”晴日说着，示意晴月把一叠记录了丞相派系所有成员的名单和丞相勾结邀星国的种种罪证呈上。
　　
　　傲月帝释接过一看，名单果然与外公给的小册子上的名单一致。罪证？更是数不胜数，满满的好几叠纸张。短短十几年，丞相总共与邀星国接头不下百次。看完后，傲月帝释小心的把罪证收了起来。看了眼晴日、晴月，道：“很好，这叠罪证来的很及时，你们这次的任务也完成的很好。接下来，就没你们什么事了，没有什么重要的事的话，就不要再来府上，免得惹人怀疑。好了，你们退下吧！”
　　
　　“是，属下告退。”晴日、晴月领命下去。
　　
　　“清明、清亮。”待晴日、晴月离开后，傲月帝释让清明、清亮进来。
　　
　　“奴才在。”听见傲月帝释的声音，守在门外的清明、清亮连忙走进来。
　　
　　“让邢泠过来一趟。”
　　
　　“是。”
　　
　　邢泠不知怎么搞的，自从让他去训练禁卫军后，就没见人影了。傲月帝释明显感觉，从北疆回来后，邢泠就有些不对竟了。好像…好像……怎么说呢？好像是在故意躲避自己。
　　
　　正在傲月帝释沉思的时候，邢泠进来了。“主子，您找属下？”邢泠远远的就跪下行礼，不敢抬头多看傲月帝释一眼。
　　
　　偏偏傲月帝释还不放过他，“邢泠，抬起头来，看着我。”邢泠无奈，这才慢慢的抬起头，看着眼前扰乱自己心神数月的男人，眼中的挣扎和爱恋纠缠在一起。
　　
　　傲月帝释只需一眼，就看穿了邢泠心思，心中不禁有些无奈，莫非自己是属兔子的？怎么专吸引自己人。“邢泠，你要明白，爷是个公私分明的人。你，只能是爷的属下。”
　　
　　傲月帝释清冷凌厉的声音传来，像利剑一般，刺中了邢泠的心。属下么？呵呵～～邢泠心中一阵苦笑。主子啊主子，你总是这么的绝情，一句话就否决了别人所有的想念。罢了，那就让邢泠把所有的爱恋都埋藏在心中吧！……
　　
　　“是。”只是简简单单的一个字，却是邢泠用尽全身的气力才说出来的。闭眼，只是一瞬，邢泠的眼中就没有了刚刚的挣扎，回复到以往的冷冽。
　　
　　傲月帝释在心中轻轻的说了一句“对不起”，邢泠啊！记住，爱上谁都好，就是不要爱上爷这样的人。回复了下心情，傲月帝释把邢泠叫到跟前，一阵耳语。
　　
　　待邢泠领命出去后，傲月帝释才站起身，看向远方，眼中一片嗜血。丞相，我看你这次往哪里逃……
　　
　　……
　　
　　七日后，太子大婚。婚礼无疑是奢华隆重的，空前的排场，万人的围观，再加上浩浩荡荡的陪嫁物资，这么大的手笔，谁人能及？傲月帝释冷眼旁观，看着满面红光的丞相，心中一阵不屑。连带着，原本一身喜庆嫁衣，显得十分娇俏可人的邀星公主，傲月帝释也怎么看怎么不顺眼了。
　　
　　皇家婚礼是讲究礼数和风范的。先是一大段乏味的歌舞表演，再接着一对新人才在众人面前露了个脸；然后就是进祖庙拜见祖先；最后，还要在百姓面前游一圈，说是接受全天下人的祝福。其实，重中之重还是晚上的宴请百官。
　　
　　太子大婚晚宴，为了以示隆重，就设在傲月殿。傲月殿自然是事先好好装饰过的。数十个造型奇特精致的宫灯摆满了整个傲月殿，使得傲月殿犹如白日一般明亮。几百组小榻依次摆置两旁，百官依品级入座。中间是婷婷袅袅的舞女歌妓表演弹奏，全场是一片欢声笑语。
　　
　　傲月帝释作为唯一封王的皇子，自是坐于前列。他有一杯没一杯的喝着酒，目光却始终盯着一个方向。
　　
　　傲月帝炎此时正牵着邀星公主的手向百官一一敬酒。突然，感觉到背后一道迫人的目光，不用回头，傲月帝炎也知道，是三弟。由于傲月帝释只是跟傲月帝炎说，不会是真正的大婚，但，具体是怎么样的并没有说清楚。傲月帝炎心中还是有些埋怨的，故意忽略背后刺芒一般的光线，假装亲热的牵着邀星公主的手。
　　
　　终于，傲月帝释首先收回了目光，傲月帝炎这才松了一口气。就在这时，一小太监跑到傲月帝释旁边耳语了几句，随后，傲月帝释就悄悄的离席了。
　　
　　御花园暗处拐角，一禁卫军跪在地上，“王爷，邢头让小的回报，一切准备就绪，就等王爷下令。”
　　
　　“嗯，你回去回报邢泠，晚宴一结束，就立即行动。完毕后，再派些人赶往太子府，具体怎么行动，待会儿再听从本王号令就是。”
　　
　　“是，小的告退。”
　　
　　待傲月帝释又回到晚宴时，立马就被傲月帝日给发现了。他大声嚷嚷：“三哥，你太狡猾了，竟然这个时候躲掉了，太子哥哥刚刚来敬酒了。”
　　
　　傲月帝释不以为然，可傲月帝日却抓着不放，嚷的更大声了，一下子把所有大臣的目光都吸引过来了。“三哥，你怎么可以耍赖，本来只要一杯的，现在你罚酒三杯。”
　　
　　傲月帝释玩味的看着哇哇大叫的傲月帝日。怎么？前段日子见着自己还脸红的小屁孩又回复了么？“好啊！三杯是吧！我喝就是。”说完，一口气连干了三杯，那架势就像是喝水一般。挑挑眉，傲月帝释以空杯示意。哪知小屁孩这下子又像是回复到以前一样，脸又红了。
　　
　　“就，就算三哥过关好了。”傲月帝日红着脸，声音有些颤抖的说。天啊！三哥挑眉还真好看。而且，近距离看三哥更帅了啊！傲月帝日的心“噗噗”的跳着。怎么办？怎么办？好想亲上去啊！直到感觉到一双温热的大手放在自己的额头上，傲月帝日才清醒了一点。喃喃中好像听见三哥说，没发烧啊！脸怎么这么红？啊！暴窘，自己竟然又对着三哥发花痴了。反应过来的傲月帝日的第一个动作就是“遛”。
　　
　　傲月帝释还未来得及收回手，眼前的小屁孩就已经一溜烟的跑了。傲月帝释心中一阵无奈，这是怎么了？估计又抽风了。……
　　
　　终于，时候不早了，百官纷纷起身告辞。傲月祁焰更是只露了个脸，就离开了。按照傲月国的习俗，这只算是宴请了百官，自家兄弟还要到太子府去闹洞房的，也就是俗称的小家宴。
　　
　　丞相府外，邢泠领着几千精英禁卫军埋伏在周围。远远的，就看见丞相派系的人都来了。他们有说有笑的，还准备在丞相府再开个小宴，以示庆祝。待他们终于进入埋伏圈内时，邢泠下令出动。顿时，所有的禁卫军立即把丞相派系的人都包围了。
　　
　　“你，你们是什么人？我是当今丞相，你们活的不耐烦了？”看着突然出现的禁卫军，丞相的酒意都被吓醒了，强撑着叫嚷起来，希望可以吓退邢泠他们。
　　
　　邢泠可不理会这么多，直接下令，把人抓起来。丞相见势不好，刚准备命令身后的人一齐反抗，却发现所有人都站在了那邢泠一边。“你…你们……你们竟然敢背叛我。”丞相气得说话都不顺畅了，指着众人吹胡子瞪眼的。
　　
　　“丞相大人，对不起了，我们也是识时务者为俊杰。毕竟，皇上最宠的还是镇北王。而且，反叛是要诛九族的，我们也不敢随便拿家族开玩笑啊！”
　　
　　“对啊！跟着镇北王才是正道。要不是我们为了配合镇北王拿到您老反叛的证据，我们哪还需待在您老的身边，配合着您老演戏呢？”
　　
　　……
　　
　　“你们…你们……”看着顷刻间，所有的人都背叛了自己，自己苦心谋划了十几年的计划就这么毁于一旦。丞相气得已经说不出话来了，直接晕了过去。
　　
　　看着晕过去的丞相，邢泠直接命令部分禁卫军把他捆起来，带下去，好生看管。自己则带着剩下的禁卫军火速赶往太子府。
　　 

作者有话要说：太子大婚，再就是拔除毒瘤丞相了，嘿嘿~~~~~~~~
还有，今天改文案了，觉得很乱，亲们看的也头大吧！嘿嘿~~~现在改了，不知道是不是好些。。。




48

48、第四十八章 拔除 ... 
 
 
　　太子府。
　　
　　傲月帝释和诸位兄弟围了个小桌子，正开着小宴。邀星公主这会儿也接了盖头，同傲月帝炎一齐向诸位兄弟敬了杯酒后，就推说男人们喝酒谈事，她一个女人家不好待在这儿，就先回房等候。看着邀星公主轻灵远去的背影，傲月帝释眼中精光一闪。看来，这个邀星公主并不像她表面看上去的那么柔弱。
　　
　　“三哥，皇嫂已经走远了，你就不要再看了。再说，就算皇嫂在怎么漂亮也是二哥的……”傲月帝日见傲月帝释眼眨也不眨的看着邀星公主，有些不高兴了，嘴比脑快的吐槽了。虽然，最后那句话说的声音很小，但，离得这么近，诸位兄弟都听见了。
　　
　　顿时，全场的气氛也就不复刚刚那么轻快了，有些阴沉。特别是傲月帝炎的脸色，苍白一片，嘴唇也有些颤抖。傲月帝释更是，冷芒毫不留情的射向傲月帝日，吓得傲月帝日的脑门全是冷汗。
　　
　　傲月帝日自觉说错了话，想要说些什么补救一下。可是，顶着傲月帝释的冷芒，他只觉全身冰冷，想动一下都困难，更不要说开声说话了。
　　
　　就在阴沉的时刻，邢泠带着几千禁卫军闯了进来。“回主子，一切处理妥当。接下来要怎么做，还请主子明示。”
　　
　　邢泠来的正是时候，傲月帝释收回了盯着傲月帝日的凌迟视线，傲月帝日这才松了口气，跌坐在椅子是，半晌都起不来。
　　
　　“起来吧！你做的很好。接下来，跟我进新房，把邀星公主给抓起来。”听见邢泠说任务完成了，傲月帝释心中一喜。接下来，只要把邀星公主抓起来，就大功告成了。
　　
　　“是，属下遵命。”邢泠领命，带着一干禁卫军想要冲进新房，却不想被傲月帝炎给拦下了。
　　
　　“等一下，三弟，你这是干什么？未免也太不把我放眼里了吧！光明正大的在太子府强抢太子妃么？”傲月帝炎本就被傲月帝日刚刚那句话给刺激到了，现在，见傲月帝释更是想直接武力强抢，傲月帝炎终是爆发了。
　　
　　傲月帝释看了傲月帝炎一眼，不明白，二哥这是怎么了？那天还好好的，今天却显得有些尖酸了。自己就那么不可信么？傲月帝释的声音不自觉的冷了下来，“太子殿下放心，臣弟可以明确的告诉您，臣弟对女人没有任何兴趣。邢泠，你还愣着干嘛！闯――”最后一句话，傲月帝释却是吼出来的。
　　
　　“是，属下遵命。”邢泠绕开傲月帝炎，领着禁卫军向新房闯去。
　　
　　傲月帝炎在听见那句“太子殿下”时，心就凉了。自己这是怎么了？为什么就是控制不住自己呢？这次三弟一定是恼了吧！
　　
　　“三弟＼三哥不喜欢女人？这是不是表示自己有机会呢？”这是傲月帝云和傲月帝日心中的一致的想法。
　　
　　就在众人心中各有所思时，“啊！”的一声惨叫从新房传来，是邢泠。傲月帝释心中一紧，闪身，越过了傲月帝炎，直接来到了新房。入目的是，一众禁卫军都已倒在了地上，或多或少都受了不轻的伤。邢泠还在与邀星公主纠缠，手臂上鲜血直流，显然已经伤到了动脉，若不及时止血，后果不堪设想。
　　
　　“邢泠，你退下，你不是公主的对手。”傲月帝释闻着满屋的血味，连带着心中的嗜血因子也在叫嚣，叫嚣着撕裂，撕裂她。
　　
　　闻言，邢泠只好捂着手臂退到傲月帝释身后来。而邀星公主也看见了傲月帝释，眼中满是掩不住的仇恨。“哦？镇北王来了？呵呵～～我就说嘛！谁如此了得，竟然能看穿我们的计划，并提前做出安排。如果是镇北王的话，那就不奇怪了。不过，也是老东西没用，准备了十几年，竟然数月不到就被别人给破坏了。”说到后面时，邀星公主明显咬牙切齿起来。
　　
　　傲月帝释并不想和邀星公主废话，只是直接拔出腰间的傲月神剑，指向邀星公主。“公主，你是要束手就擒还是要奋力一搏？”
　　
　　“哼哼，今天，我倒要领教一番，看看让哥哥吃了大亏的镇北王到底如何了得。”说罢，邀星公主直接取下腰际的软剑，不给傲月帝释任何准备的时间，直接向着傲月帝释攻来。
　　
　　邀星公主的剑法走的是轻灵路线，速度奇快无比。但，在别人眼中奇快无比的剑法，到了傲月帝释眼中就不够看了。头一偏，傲月帝释就轻松的躲开了邀星公主看似来势汹汹的剑芒。并且，反手一攻，直指邀星公主的命门。傲月帝释这一反攻的速度很快，邀星公主只来得及避开命门，结果肩膀被刺了个对穿，血流不止。
　　
　　“公主，你不是我的对手，还是束手就擒吧！”傲月帝释见已经刺中，就收回了傲月神剑，并不打算取邀星公主的性命。
　　
　　“哼，不可能。”邀星公主冷哼一声，不再理会受伤的肩膀，忍着伤痛，以更加凌厉的剑法向傲月帝释攻来。招招狠辣，每次都往致命的部位攻去，意取傲月帝释的性命。
　　
　　这一次，傲月帝释的眸子是彻底的冷了。人家都有心取自己性命了，那还客气什么？傲月帝释不再留手，以最简单有效的招式攻向邀星公主。不一会儿，邀星公主身上就布满了大大小小的剑痕。而傲月帝释，邀星公主是连片衣角都没有碰到。
　　
　　“啊！”突然，邀星公主发出一声惨叫，就跌坐在地上，再也起不来了。原来，最后一下，傲月帝释找个空当，一举直接刺穿了邀星公主的琵琶骨，废了她的功夫。
　　
　　赶来的傲月帝炎他们正好看见这血淋淋的一幕，都有些惊呆了。年龄小的，更是忍不住到墙角大吐特吐了起来。他们看向傲月帝释的目光也变了，充满了恐惧。是的，傲月帝释此时的形象确实有吓哭小孩子的“资本”。嗜血凌厉的眼神，满身鲜艳的血渍，如地狱修罗一般降临人间。
　　
　　傲月帝释并没有理会他们，直接命令邢泠把邀星公主软禁起来。至于一片狼藉的新房，自是有人会收拾。
　　
　　看见傲月帝释准备离开，傲月帝炎强忍着恶心，叫住了他。“三弟，你去哪里？这，这一切是怎么回事？”
　　
　　闻言，傲月帝释这才停下了脚步，看了强忍着恶心的傲月帝炎一眼，“二哥，天色也晚了，我自是回府休息。至于一切事情的始终，我明天早朝自会向父皇禀报。”
　　
　　二哥？是二哥，不是太子殿下，这么说三弟没有生自己的气，真好。傲月帝炎看着傲月帝释逐渐远去的背影，心中总算是舒了口气，脸上也露出了傻傻的笑容。
　　
　　……
　　
　　翌日早朝。
　　
　　傲月祁焰一踏入傲月殿，就发现丞相没来。顿时，心中一片疑惑，怎么回事？莫非是病了？可是，也没见丞相请假呀！奇怪。就在傲月祁焰疑惑的时候，傲月帝释出列了。
　　
　　“父皇，儿臣有事禀报。” 
　　
　　傲月祁焰这才抬起头，见是傲月帝释，脸上的表情不自觉的柔软下来。“释儿？有什么事你就说吧！”
　　
　　“来人，把人带上来吧！”随着傲月帝释的一声令下，侍卫们就把早就绑得结结实实的丞相和被穿了琵琶骨的邀星公主给带上来了。
　　
　　“释儿？你这是？……”看着被绑的丞相和邀星公主，傲月祁焰心中十分疑惑。释儿平时不是这么冲动的呀！怎么今天这么……
　　
　　“父皇莫急，儿臣自会给您一个交代。” 说着，傲月帝释从怀中掏出晴日、晴月收集来的罪证。“父皇，您看，这是什么？” 
　　
　　余德安见状，忙下来接过傲月帝释手中的罪证，承到傲月祁焰的跟前。傲月祁焰接过来一看，慢慢的脸上呈现出一片怒容。最后，实在是忍无可忍，一拍御座，站了起来，“好你个纳兰忠贤（丞相的名字），朕自认待你不薄，封你为一国丞相，你的女儿更是贵为当今皇后，你还有什么不满。处心积虑十几年，竟然勾结邀星国意图反叛。来人，把叛贼纳兰忠贤打入天牢，七日后问斩。除皇后和太子外，丞相九族之内皆问斩。至于邀星公主，废除太子妃的身份，以奸细的罪名终身囚禁于天牢之中。”
　　
　　傲月祁焰的话音刚落，就有大批侍卫冲了进来，把丞相和邀星公主拖了出去。可怜的丞相，连辩解的话都来不及说一句，就被拖了下去。
　　
　　问斩了丞相九族并没有让傲月祁焰消气，反而，傲月祁焰越想越气，还没等退朝，就先行离开了。余德安只来得及宣布一声“退朝”，也就跟着离开了。文武百官见皇上都离开了，随后也就跟着纷纷跟着散了。最后，落大的傲月殿只剩下了傲月帝释和傲月帝炎。
　　
　　“三弟，你说我这样做对吗？我这是见死不救啊……”半晌，傲月帝炎才出声，两眼无神的看着傲月帝释，喃喃的说道。
　　
　　傲月帝释看着脸色苍白一片，犹如鬼魅一般傲月帝炎，心中一阵怜惜。自己欠二哥的实在是太多了……
　　 

作者有话要说：唉，也不知道这章有没有写的不好，如果有，我先抱歉一声，亲们就包涵一下哈！实在是太吵了，我更文的时候，不知谁家在装修。。。




49

49、第四十九章　三年 ... 
 
 
　　七日后，丞相抄家问斩，九族皆灭。傲月帝释自然而然的把丞相的势力都收编过来。现下，傲月帝释可以说是掌握了傲月国的政治和军事大权，俨然一个地下皇帝一般。
　　
　　今年的科举考试成绩也出来了，状元郎是清秋。令人喜悦的是，据晴日、晴月回报，清秋是自己人，并且学识渊博，人也十分聪明，是个可塑之才。再说，能混到清字辈，也足以证明他的优秀和忠心。
　　
　　初见清秋时，着实让傲月帝释吃了一大惊。傲月帝释以为，状元郎就应该是充满书生气，一派儒雅的俊杰人物。却不想，清秋竟然生的如此单薄，咳…怎么说呢？就像是男版的林黛玉一般，好像风一吹就能把他给卷走似的。这就让傲月帝释产生了怀疑，这样一个柔弱的人儿能是自己政治上的一大助力么？
　　
　　像是看穿了傲月帝释的心中的疑惑，清秋开口了。“王爷，清秋是习过武的。虽然在王爷眼中是不够看，但，至少强健体魄是足够的。”
　　
　　傲月帝释眼中的讶异一闪而过，就凭他能看穿自己的心思这一点，就足够证明他不简单。虽然自己没有特意的掩藏，但也不是一般人能发现的。现下丞相的位置正好空缺，自己正愁让谁来顶上，这下子好了……
　　
　　“清秋是吧！你很不简单。今年多大了？”傲月帝释状似不在意的问了一句。
　　
　　“回王爷，清秋今年18了。”清秋的声音软糯动听，这让傲月帝释想到了江南水乡女子特有的吴侬软语。傲月帝释不得不再一次怀疑，这么个柔柔弱弱的小人儿真的能胜任丞相一职？
　　
　　事实证明，“人不可貌相”这句话真的是至理名言。别看清秋一副柔柔弱弱的模样，可是，在政治上真的算得上是一把好手。连一开始因为清秋的年纪而不服的大臣们，现在也渐渐的老实下来了。傲月祁焰也说过，清秋小小的身子里，蕴含的是无穷的力量啊！傲月帝释更是乐的清闲，做个甩手掌柜。
　　
　　今年科举已过，短时间内礼部是没什么大事情的。傲月帝释干脆就翘班，进宫看看傲月帝白去。傲月帝释回来也数月了，但，由于种种原因，只来得及和傲月帝白见上几面，话都不曾说过一句。
　　
　　就在傲月帝释快要到达帝白殿门口时，却发现有人比自己早到了。
　　
　　“七弟，你在干什么？”“对呀！写什么这么投入，连我们来了都没有发现。”傲月帝麒和傲月帝麟一前一后的突然出声，吓了傲月帝白一大跳。
　　
　　“啊～没，没什么……”傲月帝白慌忙把桌上的纸张都收起来。但，还是晚了一步，被傲月帝麒抢先给夺过来了。
　　
　　“嗯？三哥？释？”“什么嘛？就这么几个字，有什么好藏的。”双胞胎把纸张摊开，大声的念了出来。
　　
　　“还给我……”傲月帝白又羞又气，伸手去抢，欲夺回纸张。
　　
　　双胞胎的恶作剧的性子又发作了，躲闪着偏不让傲月帝白拿到。正在傲月帝释想出来教训这两个不学乖的小魔星时，傲月帝麒的一句话使他停住了脚步。
　　
　　“七弟，你喜欢三哥吧！”此话一出，傲月帝白欲抢夺的手停顿了一下。半晌，就在傲月帝麒得意洋洋地以为傲月帝白被自己猜中心思，而无话可说时，傲月帝白却反讽道：“不过是几张练字的纸张，既然五哥这么喜欢小白的字，小白就把这纸张送予五哥又何妨？”
　　
　　“你……”傲月帝麒被傲月帝白给堵得说不出话了，本是想借机羞辱一下傲月帝白的，却不想被其反将了一军，把自己气得个脸红脖子粗的，连带着手上的纸张也像烫手山芋一般。傲月帝麒气愤的把纸张扔在了地上，转身就离开了。
　　
　　待傲月帝麒和傲月帝麟负气离开后，傲月帝白忙蹲□子去捡那些纸张，却不想眼前竟然出现了一双靴子。傲月帝白抬头一看，眼眶就忍不住红了，“三哥……”沙哑哽咽的叫了一声，就再也发不出任何声音了。
　　
　　仅仅两年不见，傲月帝白原本圆润的小脸现在却已经有些拉长了，下巴也尖细起来，但，唯一不变的是，那双清澈的大眼依旧闪烁着如以前一般的依赖、信任的光芒。
　　
　　傲月帝释心中不禁一片柔软，连带着脸部线条也柔和下来。“怎么？被刚刚那对小魔星给气着了？三哥待会儿就帮你去教训他们……”还没等傲月帝释说完，傲月帝白就已经扑入了傲月帝释的怀中，渐渐的傲月帝释感觉胸口一阵湿意，不禁有些无奈，怎么都各个像女孩子一般爱哭呢？
　　
　　“好了，好了，不要在哭了，让三哥看看小白在练什么字呢？”傲月帝释本意是想转移傲月帝白的注意力，却不想翻开所有的纸张时，看到了令自己震惊的一幕。
　　
　　“不要，三哥，不要看……”当傲月帝白停止哭泣，反应过来想要阻止的时候，已经晚了，傲月帝释已经翻开了。刷的一下，傲月帝白的脸全白了，眼中满是羞恼，但，更多的却是止不住的惶恐。被看见了，呵呵～～被看见了，三哥一定会讨厌自己的。然后就是疏远……不要，我不要被三哥讨厌，我不想被自己最喜欢的人讨厌啊！傲月帝白在心中大喊。
　　
　　“额～七弟是在拿三哥的名字练字么？”半晌，傲月帝释才憋出这么一句话，心中却是有些不自在了，应该不会是自己想得那样吧！不会的，小白才多大，肯定是巧合而已，傲月帝释在心中不停的安慰自己。
　　
　　“三哥，你就不要在装傻了，你心中明明就已经知道了。没错，小白就是喜欢你。是不是感觉很肮脏，很恶心啊！”傲月帝白已经进入疯狂状态，第一次冲傲月帝释这么大吼大叫。他不要再隐藏了，再说现在隐藏也没用了，反正已经被发现了，不是么？可是，心为什么会这么痛啊！我不想的，我不想被三哥讨厌的……
　　
　　看着泪流满面，绝望的冲自己吼叫的傲月帝白，傲月帝释心中很不是滋味。小白在自己心中一直是特殊的存在，自己可以宠他，护他，但，绝对不会爱上他。但，看着绝望的哭泣的傲月帝白，傲月帝释的心软了。“四年，四年吧！如果到你成年的那天，你还是像今天这样的执着，我傲月帝释就发誓，那一天绝对答应你……”这一刻，傲月帝释的灵魂仿佛脱离了身体，灵魂就在不远处凝视着身体做出承诺。
　　
　　傲月帝白不敢置信的抬起头，擦干了眼泪，凝视着傲月帝释的背影，喃喃的道：“好，三哥，小白就等四年……”
　　
　　……
　　
　　一晃三年过去，自从傲月帝释向傲月帝白许下四年的承诺后，傲月帝释就再也没有踏入过帝白殿。傲月帝释一直认为，傲月帝白那时是还小，把对自己的依赖当成了喜欢，只要自己不经常出现在他面前，这种感情就会慢慢的淡去。
　　
　　直到傲月帝释十八岁的生日晚宴上，傲月帝释才明白，自己开始的想法错得有多么的离谱。这还是傲月帝释三年来第一次见到傲月帝白，十四岁的傲月帝白已经显现出一丝男性的俊美了，不在像是孩童时期的可爱了。正值青少年期的傲月帝白的相貌变化是挺大的，但，那双清澈眼眸里的爱恋却一点儿也没有因为时间的关系而减少，反而更加浓郁了。
　　
　　就在傲月帝释苦恼，还有一年就是自己对傲月帝白实现承诺的时候，太傅突然说话了。“皇上，老臣有一喜事要禀报。”
　　
　　“哦？是什么喜事啊？太傅快快说来。”太傅是三朝元老，既是傲月帝释他们的太傅，也是傲月祁焰的太傅。
　　
　　“皇上，老臣有一孙女，今年已经十三了。不是老臣自夸，那是琴棋书画样样精通啊！今年刚刚及笄，媒婆就已经踏破了门槛，纷纷上门提亲。老臣都没有同意，老臣心中有更好的人选。”说起自家孙女，太傅那是满面红光，一副与有荣焉的模样。
　　
　　“玉兰朕也听说过，是京城第一才女，人品家世那是没的说，就算是做皇家媳妇也不差。就是不知太傅看中了那家公子啊？”傲月祁焰难得来了兴致，顺着太傅的话说了下去。
　　
　　“呵呵～～”太傅长笑一声，才继续道：“皇上，只要您不反对，玉兰是当定皇家媳妇了。老臣看上的也不是哪家公子，就是皇上您的三子――镇北王。”
　　
　　什么？释儿？傲月祁焰心中一突，用尽所有的力气才没有让自己喊出声来，但，脸上的表情那是实在好不到哪儿去。
　　
　　与此同时，傲月帝释的太阳穴也是一抽一抽的，顶着太傅一副看孙婿的眼神，脸上的“寒冰罩”都快破功了。这是什么事？难道今儿个上演的是一波未平一波又起的戏码？……
　　 

作者有话要说：这是个过渡章节，下一章进入第二卷，邀星国篇。请各位亲们继续支持！^_^




50

50、第五十章　出使 ... 
 
 
　　太傅虽然忠厚，但，基本的看人脸色还是会的。“皇上难道对玉兰有什么不满？还是觉得玉兰哪儿配不上镇北王？”
　　
　　这下子傲月祁焰为难了，并不是玉兰哪儿不够好，只是自己……唉！自己和释儿在一起到底是对还是错呢？释儿日后终归是要娶妃的，到那时候自己又该何去何从？我自己是不是有些草率了。傲月祁焰这会儿不禁有些质疑自己当初的决定了。
　　
　　傲月祁焰这一沉默，着急的人可不止太傅一个，傲月帝炎他们也纷纷伸长脖子等着傲月祁焰的最后通牒。
　　
　　不想，傲月祁焰还没说话，清秋却说话了。“皇上，臣也有一事要禀告。”
　　
　　清秋的突然出声，打断了傲月祁焰的沉思，也让傲月帝炎他们送了口气。
　　
　　“不知，丞相有何事要禀告？”傲月祁焰也暂时把疑问放回心中，看向了清秋。
　　
　　“回皇上，您可能忘记了，上次的祈愿节距今已经五年了，这一次的祈愿节将在邀星国举行。镇北王管理礼部，这次出使邀星国理应由镇北王全权负责，这婚事怕是……”清秋在说正事的时候适当的提及了一下傲月帝释的婚事。在座的都是聪明人，怎么会不明白清秋的意思呢？
　　
　　这不，清秋的话音一落，太傅就开口了。“额，皇上，是老臣疏忽了。这正事要紧，婚事的事还是以后再说吧！”太傅也看出了傲月祁焰的不乐意，聪明的顺着清秋的台阶下来了。
　　
　　既然太傅都已经不谈婚事了，傲月祁焰自是不会反对。“那这次出使邀星国就派释儿去好了。”傲月祁焰最后再一锤定音，敲定傲月帝释出使。
　　
　　“是。”傲月帝释忙应声。
　　
　　这一结果是众人始料未及的。接下来，各怀心思的众人也没有了继续晚宴的兴趣，早早的傲月祁焰就宣布散场了。
　　
　　晚宴结束，傲月帝释并没有回府，而是跟着傲月祁焰来到傲月殿。
　　
　　“父皇，我…我决定明日就启程……”迟疑了半晌，傲月帝释终是说出了自己心中的想法。
　　
　　闻言，傲月祁焰翻书的手一顿，书页立即被撕开了一个大口子。许久，傲月祁焰才颇有些无力的道：“是吗？那就明早启程吧！”
　　
　　傲月帝释也觉得自己的话不对，好似有种迫不及待离开的感觉。温柔的从身后抱住傲月祁焰，下巴抵在他的肩上，冲着敏感的耳垂吹了口气，满意的看着耳垂慢慢变红，软软的道：“父皇，儿臣也是迫不得已嘛！再说早晚也是要去的。”
　　
　　傲月帝释难得的服软也没有使傲月祁焰为之所动，他还是继续有一下没一下的翻着书。
　　
　　傲月帝释有些窘迫了，继续道：“父皇，我出使顶多也就是一年多，日子过的很快的。”
　　
　　终于，傲月祁焰转过了头，但，他眼中满满的矛盾和爱恋刺痛了傲月帝释的心。
　　
　　“很快？呵呵～～释儿，你知不知道，有时候你真的很残忍。你去北疆的这两年来，我的日子是什么样的，你知道吗？早朝时想的是你，批奏折时想的是你，就连吃饭睡觉时想的都是你，满脑子的都是你……”最后一句，傲月祁焰差不多是哽咽着说出来的。
　　
　　努力平复了下心情，傲月祁焰继续道：“你知道吗？你在北疆的每一件事，李忠义都有向我回报。释儿在北疆收了名漂亮的小倌吧！叫映月，对吗？”对上了傲月帝释吃惊的眼，傲月祁焰自嘲的一笑，“你知不知道，我当时有多么的嫉妒，嫉妒那名叫映月的小倌，仅仅只是因为他可以每晚陪伴在释儿身侧。呵呵～～我后悔了，如果当初我不让释儿去北疆，是不是就不会有映月的存在……”
　　
　　傲月帝释看着眼前满脸自嘲的傲月祁焰，心一抽一抽的疼。用尽全力，把挣扎不休的傲月祁焰摁回怀中，搂紧，似乎想他揉进自己的骨血中，永远不分开。“父皇，你知道吗？你其实不需要嫉妒的。他们都不重要，我也都只是喜欢而已。我爱的，至始至终只有父皇一个人。而且北疆，我是势在必行。我也就跟您明着说，现在整个傲月差不多都在我的掌控之中。不仅如此，以后耀日和邀星也跑不了，我早晚会一统天下。到那个时候，谁又能阻止的了我们，我要和父皇光明正大的在一起。”说到最后一句，傲月帝释的眼中闪耀着熠熠的光芒，那是一种志在必得的自信。
　　
　　像是感觉到傲月帝释心中那种化不开的浓郁爱恋，傲月祁焰慢慢的停止了挣扎，伸出手，反抱住了傲月帝释。
　　
　　……
　　
　　第二日临行前，傲月帝释少不了去太子府看看傲月帝炎，却不想，自己一直躲避的傲月帝白竟然也在。
　　
　　“三哥，我就知道你会来太子哥哥这儿。是不是小白来，三哥都不准备去看小白一下，就一个人悄悄的走了。”此时的傲月帝白一点儿也不像平时的那么温顺，说话也有些咄咄逼人的味道。
　　
　　傲月帝释没有回话，毕竟，他心中就是这么想的。此时此刻，傲月帝释最不想面对的就是傲月帝白。毕竟，一直是以弟弟形象而存在的一个人，突然要变成自己的情人，任谁也没有这么强的接受能力。
　　
　　傲月帝白也并没有等傲月帝释的回话，接着说：“三哥是不是也准备着永远也不再见小白，这样也就可以顺理成章的摆脱小白。”说到后面，傲月帝白的眼眶一热，泪就这么毫无预警的流了下来。
　　
　　傲月帝释看着无声哭泣的傲月帝白，心中何尝没有怜惜呢？但，他却控制住自己，没有向前，只是淡淡的说了一句：“小白，三哥的承诺永远算数，只是，现在三哥还不能接受你。”
　　
　　只是一句话，傲月帝白就再也控制不住自己，扑入傲月帝释的怀中，痛痛快快的哭了出来，像是要把这三年来的委屈一次性哭完。
　　
　　远远的，傲月帝炎正好看见两人相拥的一幕，心针扎似的疼。虽然早就知道，自己不会是三弟的唯一，但，亲眼看见和知道根本就不是一个档次的疼痛。傲月帝炎拼命的命令自己离开，不要看，可是，双脚像是扎了根似的，怎么也动不了，眼更是眨也不眨的看着。
　　
　　傲月帝释一抬头，就看见了不远处的傲月帝炎。暗道，糟了，不知二哥会不会又瞎想什么。傲月帝释轻轻的推开怀中的傲月帝白，走到傲月帝炎的身旁，用一种极尽温柔的语气说道：“二哥，我今天就要出发了，临行前特意来向你说一声。”
　　
　　傲月帝炎被傲月帝释这难得温柔的语气给煞到了，刚刚心里的那点小心疼痛早就不复存在了，只知道傻傻的笑着，点头，“我……我会等你回来。”竟然说出了娘子送相公出门的经典话语。随后，傲月帝炎才反应过来自己究竟说了什么，脸顿时爆红。
　　
　　傲月帝释知道却不点破。他十分清楚傲月帝炎的脸皮有多薄，如果说破，他非很长一段时间都在别扭中渡过不可，这可不是傲月帝释希望看见的。
　　
　　待傲月帝释回府的时候，已经差不多午时了。傲月帝释决定用完午膳，下午在出发。
　　
　　“爷，包袱映月已经收拾好了。”房内，映月把收拾好的包袱递过来。傲月帝释应了声，就要伸手去接。却发现映月并没有松手的意思，不禁有些疑惑的抬头，正好看见映月挣扎隐忍的眼神，一副欲言又止的模样。
　　
　　“有什么事你就直说吧！”扯过包袱，傲月帝释淡淡的说。
　　
　　“爷，映月，映月想和您一起去。”挣扎了半晌，映月才小声的说出自己的想法。
　　
　　“不行。”傲月帝释头都没抬，一口回绝。突然，又觉得说的有些过了。果不其然，一抬头就看见映月委屈的神色。傲月帝释一阵无奈，放下包袱，把映月抱到怀中，诱声哄道：“映月，不要任性，爷是去办差，又不是去游玩，带你去成何体统。”
　　
　　映月想了一会儿，也是，“那…爷你可要快点回来呀！”映月终是妥协了。
　　
　　“爷有哪次说话不算话过？”傲月帝释并没有正面回答，反而反问了映月一句。
　　
　　“嗯，映月相信爷。爷，映月给您传膳去吧！”得到了傲月帝释的首肯，映月高高兴兴的出去传膳了。
　　
　　看着映月离开的背影，傲月帝释突然对着暗处说道：“邢泠，你去从禁卫军中挑选100名好手，跟着爷轻装上路。”
　　
　　“是。”暗处的邢泠领命，转瞬间就消失不见了。
　　 

作者有话要说：额~~~正式进入卷二 邀星国篇，撒花，呼呼~~~~~∠※(^_^)∠※




51

51、第五十一章 采草贼！？ ... 
 
 
　　这一路，傲月帝释是轻装上阵，历时一个月，就抵达了邀星国都城。晴日、晴月是一路暗中尾随着傲月帝释来的，此时，已经被傲月帝释打发去探听邀星国的动静去了。
　　
　　傲月帝释自己则乔装打扮一番就领着邢泠出门了。走在街上，傲月帝释饶有兴致地看着异国的风土人情，心情难得的放松下来。只是，傲月帝释老有一种被监视的感觉，好似有什么东西一直盯着自己一般。转身去看的时候，却什么也没有发现。
　　
　　“主子？您怎么了？”邢泠也察觉到傲月帝释的异状，故而有此一问。
　　
　　“哦，没什么，只是突然觉得逛了这么久，有点饿了。”傲月帝释仔细的察看了一番，确实没有发现什么，暗道是自己多心了吧！
　　
　　邢泠想想也是，逛了大半天了，也该饿了。“那主子要不要进去坐坐。”
　　
　　闻言，傲月帝释顺着邢泠指的方向看去，原来不知不觉已经走到了黄鹤楼前。“两位客官是打尖还是住店？”门口的小二早就发现傲月帝释两人，热情的向前招呼。虽然面前的这位公子长相普通，但那种久处高位的尊贵气息却是不可磨灭的，他敢打包票，这次绝对是遇见贵人了。
　　
　　“二楼雅间，让掌柜的过来一趟。”说着，傲月帝释直接踏上楼。
　　
　　坐了一会儿，掌柜的就来了。“两位客官，你们找我？”
　　
　　傲月帝释也不废话，直接亮出逍遥令。掌柜的一看，立马跪下，“不知主人驾临，有失远迎，还请主人责怪。”
　　
　　“准备几间上房，爷要在这儿住一段时间，还有，爷来的事不准透露出去。”傲月帝释直接下命令。
　　
　　“是，小的立即下去办。”待掌柜的出去后，傲月帝释又道：“邢泠，你去把禁卫军们也安排到这儿来，注意，不要太张扬。”
　　
　　“是。”邢泠也领命出去了。
　　
　　晚间，傲月帝释正在房中整理晴日、晴月送来的情报。忽然，在街上那种被监视的感觉又来了，此时的甚至更强烈。傲月帝释心中一突，假装没事的人一样，把情报收起来，熄灯准备睡觉。
　　
　　果不其然，傲月帝释刚躺下没多久，就感觉自己的床上多了一个人。只是奇怪的是，这人进来的时没有任何声音，就连傲月帝释自己也不知道他是怎么进来的，就更不要说是隔壁的邢泠了。
　　
　　想到这儿，傲月帝释的心中不禁一紧，看来是遇见高手了。可是等了好一会儿，那人却没有进一步动作，但，傲月帝释可以肯定的是他一直在盯着自己。就在傲月帝释忍不住想擒下那人时，那人动了。
　　
　　一双柔软细腻的手先是抚过傲月帝释的眉、眼、鼻、唇，然后竟然直接就向着傲月帝释那微开的领口伸了进去。傲月帝释被那人的动作给气乐了，感情自己不是被邀星国的探子发现，而是遇上了传说中的采花…额…采草贼！？此时的情况却容不得傲月帝释多想，那双贼手已经快把傲月帝释给剥光了。
　　
　　一个巧劲儿，傲月帝释翻身把那人压在身下，顺手扯过腰带把那人的手腕给捆到床头。待灯一亮，饶是阅美无数的傲月帝释也不禁一呆，他还是头一次看见如此…咳嗯…妖孽的男人。那眉眼，那体态无一不散发出一股惑人的气息，简直就像妖精一样。
　　
　　“说，进爷房中干嘛？嗯？”傲月帝释轻佻的抬起那人的下巴，那嫩滑的感觉让傲月帝释有些爱不释手。
　　
　　“喜欢，你，我的。”半晌，那人才开口说话，虽然话说的有些前不搭后的，不过声音倒是挺好听的。略微带点沙哑的嗲音，好像无时不刻的没有不在诱惑一般。
　　
　　“你说你喜欢我？所以我就是你的？”傲月帝释有些不确定，猜测的问。
　　
　　当看见那人可爱的小脑袋点头时，傲月帝释不禁一头黑线。这是谁家教出来的，也太强悍了，喜欢的就是自己的？随后，傲月帝释才反应过来，不对，自己出门是有易容的，他怎么可能看得出来的。如果是装的话，那就不要怪爷不懂得怜香惜玉了，傲月帝释眼中的阴厉闪烁不定。
　　
　　“爷记得在街上爷还不是这个样子的，你是怎么盯上爷的？嗯？”傲月帝释不仅没有放开那人的下巴，反而还在四周恣意的游走起来，还时不时的捞过界，滑向那纤细的脖颈、锁骨。
　　
　　那人被傲月帝释的魔手扰得双颊通红，眼含春水，显然是情动了，身上的那股子惑人的气息也更浓了。
　　
　　嗯？这么敏感？那诱人的模样看得傲月帝释全身一阵火热。不过，既然是送上门的“点心”，傲月帝释又岂有不用之理？遵从自己心中所想，傲月帝释覆上那诱人的身躯，一把扯开那层薄薄的衣物，双手迫不及待的抚上那嫩滑的肌肤，恣意的游走起来。嘴上却还不饶人，“嗯？爷的问题你还没有回答呢？”
　　
　　“啊……嗯……”回应傲月帝释的是那动人的呻吟声。
　　
　　“不说？”傲月帝释恶劣的挑挑眉，加重了手上的力道。顿时，那人的声音更大了。
　　
　　……
　　
　　以此循多次，那人急了，拼命的挣扎，想把捆在手腕的腰带挣断，却是一阵徒劳无功。最后，还是傲月帝释难得的发了善心，帮其解开了腰带。不想，那人一得自由，就立马把傲月帝释给压在了身下，毫无章法的急切的啃咬起来。
　　
　　傲月帝释无奈的看着不停的在自己身上印口水印的某人。心道，就这技术还想采爷？下辈子吧！翻身，再次把某人压在身下，这次是动真格了，把人吃得干干净净的，渣都不剩。
　　
　　这场情事足足持续了一晚上，也是傲月帝释最带劲儿的一次。那人还真够浪，叫声一声高过一声，傲月帝释是愈战愈勇。最值得庆幸的是，房间的隔音效果很好，要不，外面大街上的人都可以听见那让人脸红心跳的声音。……
　　
　　虽然昨晚奋战到几近天明，但，傲月帝释还是早早的就醒了。回味了下昨晚的美妙滋味，傲月帝释不禁心情大好。批了件单衣，就出了房间，却意外的看见邢泠就在门外。
　　
　　“有事？”傲月帝释慵懒的挑着嘴角，随意的问。
　　
　　情事过后，傲月帝释的嘴角挂着抹餍足的微笑，竟然让邢泠产生了一种何其温柔的错觉。微开的领口，可以看见那肌理分明的胸口上明晃晃的满是暧昧的吻－痕。邢泠的眼瞳一缩，不敢在看下去。
　　
　　看见邢泠奇怪的反应，傲月帝释不禁往下一看。原来自己的单衣没有束紧，风一吹，不知什么时候散开了，大半个胸膛露在外面。傲月帝释是没什么，却不想邢泠的反应却是如此之大，嘴角的笑容不禁有些扩大。
　　
　　邢泠也感觉到自己的失态，刚想说些什么补救一下，却不想一抬头，就看见了魔魅一般的笑容，不禁又被夺去了心神。
　　
　　“傲月帝释――”房中传来某人特有的沙哑嗲音。
　　
　　这一叫，邢泠才从魔魅般的诱惑中回过神。自己一直都在隔壁，主子的房中怎么会有人？心中如是的想着，身体却比脑子快一步，立马闯进了房内。却不想见到了一个全身赤－裸，明显是经过一番情事的少年坐于床上，联想到刚刚主子胸口的吻痕，邢泠心中一紧，忙退了出去。
　　
　　“你怎么知道我的名字？我记得我没有提及过我的名字。”傲月帝释的脸上不复刚刚的惬意，危险的眯着眸子，看向某人。
　　
　　“你说过的，以前。”某人着急了，说话又开始前不搭后了。
　　
　　“你是说，我以前说的？我们以前就见过？”看着猛点头的某人，傲月帝释疑惑了。不可能啊！如果自己以前见过此人，自己不可能会没有印象的。嗯？自己昨晚怎么没发现，那人竟然是白色的头发。嗯？白色？“你是小雪？”最终，傲月帝释还是认了出来，这容易焦急的性格和白色的头发倒是和小雪如出一辙。
　　
　　“吱吱吱――”欣喜之下，小雪竟然直接发出了原形时的声音，一把扑入傲月帝释的怀中。他忘记了，自己现在是人形，不像原形时那么轻灵，强大的后劲力使得傲月帝释倒退了好几步才站稳。
　　
　　这下子就可以解释了，怪不得某人说话老是前不搭后的，原来是还没学到家啊！傲月帝释总算是明白过来。
　　
　　“那你是怎么变成…额…人的？”傲月帝释奇怪了，这有修真和重生也就算了，现在竟然连妖精也来插一脚。
　　
　　“药丸，变化，小雪，样子……”话太长，小雪就开始说不清了，连说带比划的傲月帝释才算是明白了。
　　
　　原来是自己给小雪治伤的碧灵丹让小雪成功化形了，怪不得从北疆回来都没见小雪，原来躲起来化形去了。只是，它怎么会跟着自己来邀星国的？不过这样也好，小雪毕竟是圣兽，现在又是祈愿节期间，小雪还是很有些用处的。就是，这说话得好好教教了，要不老是这么前不搭后的也不是一回事儿。 

作者有话要说：嘿嘿~~~这章我邪恶了，先是采草贼来送草，后是小雪变妖孽受，哇咔咔~~~~~~~~~~




52

52、第五十二章　进宫 ... 
 
 
　　接下来的一个月，傲月帝释都没有离开过房间，足足看了一个月的资料，总算是对邀星国有了一定的了解。
　　
　　“释，你在干什么？今天，嗯，不看了那些么？”小雪一起来，就见往常这个时候应该是在看资料的人，此时却在梳装，好像是准备出去。
　　
　　仅仅一个月，小雪说话就和正常人无异了，就是偶尔句子长了，才会有些停顿。但是，比开始说话前不搭后的可是要好的多了。小雪毕竟是圣兽，神智并不比普通人差，甚至还要更聪明，看它一个月就学会了说话就知道。
　　
　　“嗯，那些已经看完了，我今天准备出去一趟。”见小雪醒来，傲月帝释的声音都不自觉的温柔下来，谁叫他对长毛的动物没有抵抗力呢？虽然现在这只已经化形了，但是，魅力好像不仅没有减少反而递增了。
　　
　　“释要出去？小雪也去。”闻言，小雪一阵兴奋，声音里都带着丝掩藏不住的雀跃。原先它一只在森林里生活的时候，可是很好动的，每天都要出去跑跑溜溜。现在跟着傲月帝释过了一个月的全封闭生活，已经快要到它的极限了，现下听说要出去，能不兴奋吗？
　　
　　“好啊！”傲月帝释爽快的答应，反正本来就是准备要带它出去的。可是，见着那张兴奋的小脸，傲月帝释心中的恶劣因子又发作，不禁微微的勾了勾唇角，拖长嗓音道：“可是……”
　　
　　果不其然，听见“可是”，小雪原本的小脸顿时垮了下来，可怜巴巴的看着傲月帝释。孰不知，这样的表情只会增长某人的恶劣因子，让他更想欺负它。
　　
　　遵从心中所想，狠狠的掐了把小雪的嫩脸，滑腻的触感让傲月帝释享受地眯起眼。看着为了出去而忍痛不躲开的小雪，这才慢悠悠的道：“可是……你要变成原形才能出去。”
　　
　　“呼～～”闻言，小雪夸张的舒了口气，立马变成了只傲月帝释最喜欢的长毛动物形态。恶劣的某人满足的抚摸了下久违的柔软长毛，享受地眯着眼走了出去。
　　
　　邀星国都城大街上。
　　
　　傲月帝释怀中抱着小雪，身后跟着邢泠，就这么张扬的走在了大街上。孰不知，这一幕给了邀星国百姓多么大的视觉冲击。
　　
　　如斯美人，面若秋月，色如春花，鬓若刀削，眉如远画，目若秋波，回眸顾盼之间一片流光异彩，霎那千种风韵，全在眉梢，悉堆眼角，更不要提那怀中稀有的灵兽，这种风仪，已是超越了世俗的美态，竟不能用言语来形容。
　　
　　渐渐的，周围的喧闹环境也慢慢的安静下来，像是怕唐突了美人一般。
　　
　　忽然，两队御林军出现在前方，把四周的百姓驱散开来，随后，一顶雍容华贵的轿子出现在傲月帝释面前。
　　
　　傲月帝释表面不动声色，仍然是一副悠然自得的模样，内心却暗道：来了么？速度还挺快嘛！
　　
　　“镇北王，别来无恙啊！呵呵～～”邀星霍国爽朗的笑着从轿中跨了出来，一副好兄弟许久未见的模样拍了拍傲月帝释的肩膀。
　　
　　“皇上耳目很灵啊！本王也只是刚刚到达邀星都城，皇上就出现了。”看见竟然是邀星霍国亲自前来，傲月帝释倒是有些惊讶。随即，很快就回复过来，睁着眼说瞎话。
　　
　　“呵呵～～这大街上说话不方便，镇北王还是随本皇入宫吧！宫中已经摆好了酒席。”被堵得有些说不出话的邀星霍国只好长笑一声，借故转移话题。心中却恨恨的道：耳目灵？灵个屁，你镇北王如此张扬的出现，我还能不发现吗？
　　
　　待傲月帝释他们离开后，周围的百姓又和往常一样吆喝叫卖起来，但，也有一些八卦的人围在一起讨论。
　　
　　“刚刚那个是镇北王？我国有这么一位王爷吗？”
　　
　　“这你就不知道了吧！那是傲月国的镇北王。我有个当兵的堂哥，自从上次从战场上回来后，就常常跟我们吹那镇北王是何等的神勇和风华绝代，我开始还不相信。现在一见真人，才感觉果然名不虚传啊！”
　　
　　……
　　
　　就这么一传十，十传百的，傲月帝释“天下第一美人”的称号就这么给传了出去。最后，都传到傲月祁焰的耳朵里了，这倒是傲月帝释所没想到的。
　　
　　邀星殿。
　　
　　耀日使臣来访，众人正在一起喝酒赏舞，一片欢声笑语。殿门口却突然一阵逆光，把所有人的视线都吸引过去了。
　　
　　只见殿门口并排走来两个容貌绝尘，各有千秋的男人。一个傲睨邪肆，一个雍容华贵，不得不说，两人走在一起，万分般配，给人一种强烈的视觉冲击。
　　
　　“吾皇万岁万岁万万岁――”半晌，众人才回过神，惊恐的发现其中一人竟然是皇上，这才连忙下跪。
　　
　　“众卿不必多礼，都起吧！”邀星霍国坐于主位上，随意的摆摆手，让众人起身。
　　
　　“谢皇上――”众人这才都起身，眼神却还是不自觉的追随着傲月帝释移动。
　　
　　傲月帝释则神态自若的接受着众人的瞩目，连手上抚毛的动作都没有一丝停顿，姿态优雅的落座。
　　
　　对面的耀日问鼎咬牙的盯着风采依旧的傲月帝释，心中一阵复杂。妹妹因为他的拒婚，直到现在还未出阁。他倒好，打胜仗，封王，真是一帆风顺啊！自己理应是该恨他的，可是为什么心中却升不起一丝的怨恨呢？耀日问鼎疑惑了。
　　
　　这边，邀星霍国表面是在看歌舞，实则不动声色的打量着傲月帝释。看着他神态悠闲，举止优雅的品着酒，就这么一个简单的抿酒动作，他做来却像是如画风景一般的优美。那眉眼，那风骨，那气质没有一个人能及。反观自己后宫里的那些庸脂俗粉，跟他提鞋都不配。
　　
　　傲月帝释并不是没有发现众人落在自己身上的视线，只是已经习以为常了，这些对傲月帝释来说是不痛不痒。只是邀星霍国那露骨恶心的视线，傲月帝释是想忽视也忽视不了，脸上的表情差点都要破功了。只是，傲月帝释是属于脸上越平静内心却已经是轩然大波的那种人。
　　
　　娘的，爷记住你了，邀星霍国，敢用视奸的眼神看着爷？傲月帝释的心中不禁爆了句粗口。如果此时有人仔细的盯着傲月帝释的眼睛，就会发现，他的眼神已经转为了墨色，并且越来越深邃，就像漩涡一般，掉进去了，就再也出不来了。熟悉的人就会知道，这是傲月帝释极怒时才会出现的。
　　
　　“爷，奴家敬您一杯。”一声宛若莺啼的娇声传来，傲月帝释的眼神一闪，回复到了平常的神色。一抬头，就看见刚刚领舞的舞女已经端着一杯酒站在了自己的跟前。其他人也纷纷停止了作乐，都看向这边，想看看傲月帝释怎么处理这番送上门的艳福。
　　
　　邀星国的女子不像傲月、耀日两国的女子一般矜持，他们主张女子勇敢的追求自己的爱情，是一个十分豪放的国家。傲月帝释在脑中回想了一下一个月前看到的资料，心中有了主意。
　　
　　怎么？想看爷出丑？爷反倒要叫你们好好见识见识一番。打定主意，傲月帝释毫不在意的笑笑，慵懒的往后靠了靠，邪肆的挑挑眉，道：“姑娘，你敬本王的酒难道不要拿出点诚意来么？”说着，暗示性的用纤长白皙的手指抚了抚自己的唇。
　　
　　“嘶……”席间响起了清一色的抽气声，更有甚者捂住鼻子，不敢抬头。
　　
　　舞女先是一愣，然后会意的走过来，像没骨头似的缠在傲月帝释身上，抿了口酒，度到傲月帝释的唇边。傲月帝释配合的张开唇，把酒一滴不剩的全喝了下去了，并且毫不在意的在众人面前来了个火辣辣的热吻。
　　
　　顿时，席间的抽气声猛增，所有的人都被这大胆的一幕给镇住了，呆愣愣的看着交缠的两人。明明是一副淫－靡的画面，可却因为是那人的缘故，竟让人生生的产生了一种如诗如画的美感。
　　
　　而在没有人注意的方向，邀星霍国丝毫不遮掩自己眼中的阴厉，整张脸扭曲的十分吓人。
　　
　　一吻结束后，傲月帝释毫不留情的推开了舞女，安抚性的摸了摸小雪的长毛。刚刚的举动似乎有些过了，小家伙都吃醋了，竟然毫不留情的咬了自己一口，要知道，以前自己是不管怎么逗弄它，它都是不会伤害自己的。
　　
　　被推开，舞女也不介意，就光凭刚刚那一吻，也足够她炫耀的了。只是她不知道的是，他们的王的度量是很小的，至于后面等待她的是什么命运我们就不得而知了。……
　　 

作者有话要说：额～～貌似没什么说的。




53

53、第五十三章　被压？反压！ ... 
 
 
　　“镇北王您这边请。”两个侍从低着头，躬着身子，神情恭敬的为傲月帝释领路。
　　
　　傲月帝释点点头，跟上。
　　
　　一路走来，没有看见一个侍卫，这让傲月帝释感觉十分疑惑。待到达一座富丽堂皇的宫殿前时，两名侍从停了下来。
　　
　　“奴才只能领镇北王到这儿了，前面的地方不是奴才能随意踏入的，还请镇北王见谅。”说罢，竟然直接按原路回去了，把傲月帝释给晾在了这儿。
　　
　　傲月帝释在宫殿前站了一会儿，疑惑更重了。怎么回事？一路走来，没有侍卫就算了，怎么连个侍从也没有，难不成还要让爷自己动手？
　　
　　带着疑惑，傲月帝释推开了宫殿的门，却见到了另自己意外的一幕。
　　
　　邀星霍国慵懒的斜靠在床榻上，笑意盈盈的看着自己。身上只是随意的披了件淡黄色的袍子，乌黑的长发半湿的散落下来，妖娆的披散在身后，骨节分明的修长手指正把玩着一块白玉，明显的是一副刚刚沐浴完的样子，每一个神情，每一个动作，都透出无限的诱惑。
　　
　　“镇北王能光临本皇的寝殿，还真是本皇的荣幸啊！”看见傲月帝释进来，邀星霍国轻启红唇，故意把话说得十分暧昧。
　　
　　“嗯？原来这儿是皇上的寝殿。只是本王不知道的是，原来邀星国招待外宾是在邀星皇帝的寝殿的。”闻言，傲月帝释先是一愣，而后毫不留情的反讽回去。
　　
　　哪知邀星霍国丝毫不介意傲月帝释的讽刺，反而笑得更诱惑了。“镇北王还真是不解风情，本皇的寝殿可不是任何人都能进的。迄今为止，除了打扫的侍从，还就只有镇北王你入过内。”
　　
　　“风情？”说到这儿，傲月帝释停顿了一下，上下打量了邀星霍国一番，轻笑出声。“风情是面对情人时才有的，给不相干的人岂不是浪费？不过，要是皇上不介意委身于本王，本王倒是不会吝啬那点点风情。”
　　
　　听着这么直白的调戏话语，邀星霍国不在像刚刚那么镇定了，把玩着白玉的手指一紧，像是要把白玉捏碎一般，但，随即又松开了。
　　
　　“好啊！如果对象是镇北王的话……”邀星霍国说着，起身缓缓走到傲月帝释跟前。
　　
　　傲月帝释本以为邀星霍国是想要说什么，却不想怀中一热，一具火热的身躯缠了上来，随即一阵温暖湿滑的感觉从唇上传来。邀星霍国竟然就这么直接吻上了他渴望已久的薄唇。
　　
　　两人都是不肯相让的主，两唇相接，立马就争夺起主动权来，激烈的交缠在一块。就在这时，傲月帝释感觉到一种奇怪的药粉味从嘴里散开，随即又感觉了下寝殿内点着的熏香，心中一片了然。
　　
　　半晌，傲月帝释虚软的躺在床榻上，一副无力呻－吟的模样。肿胀的薄唇，一翕一张的吸着气，有种说不出的性感。看着这样的傲月帝释，邀星霍国“咕咚”一声，猛的咽了咽口水。
　　
　　“释……”邀星霍国着迷的抚摸着傲月帝释的脸庞，嘴里喃喃的念叨着傲月帝释的名，眼中满是迷恋。
　　
　　“你下药。”傲月帝释无力的躺在床上，冷然的盯着邀星霍国，眼神里没有任何情－欲，冷冰冰的吐出三个字。
　　
　　冰冷的话语让邀星霍国瞬间从迷恋中回过神，疑惑的看了看虚软的傲月帝释。如果不是看着傲月帝释还是一动不动的，邀星霍国还真以为自己的药失效了。毕竟傲月帝释的表情实在是太过于平静了，一点儿都不像是中了催情药的模样。
　　
　　“释，你知道你来的时候我为什么已经沐浴完了么？”邀星霍国像是想到了什么，并没有回答傲月帝释的问题，反而说了一句不相干的话。
　　
　　傲月帝释没有理会邀星霍国突然的话语，而邀星霍国也没有等的意思，继续道：“还记得刚刚那个和你热吻的舞女吧！在这之前，我去了刑室，把所有的刑具在那舞女身上都用了一遍，最后还把她的舌头给割了，现在她正在盐水里泡着呢！”
　　
　　说道刑具的时候，邀星霍国眼中闪着嗜血兴奋的光芒，脸上带着近乎变态的快－感。
　　
　　听完邀星霍国的话，傲月帝释只是皱了皱眉，没有说什么。毕竟那是邀星霍国他妈的自己变态，至于那舞女，只能说是她自己倒霉了。
　　
　　见傲月帝释只是皱了皱眉，没有说话，邀星霍国也不介意，微微一哂，像是想到了什么美好的事情，脸上的表情竟然前所未有的柔和下来。
　　
　　“释，还记得初见你时，我还心中笑话过傲月皇帝，宠一个只是相貌还不错的皇子。慢慢的，我对你是越来越有兴趣了，你不管是为人处事还是其他方面，都有自己的一套，让人挑不出错。怎么说呢？我就觉得你长着一张年轻的脸却有一颗不年轻的心，那些手段、心机，怎么也不像是你这个年龄段该有的，可是你却偏偏就有了，你是个变数啊！”
　　
　　说到这儿，邀星霍国忽然语峰一转，脸上的柔和不在，急切狂热的亲吻着傲月帝释，“这样的你，深深让我着迷，我是如何也不会放手了……”
　　
　　低沉炙热的话语让傲月帝释不禁心中一震，没想到把自己看得这么清楚透彻的人竟然是邀星霍国。果然，最了解自己的人还是自己的对手。抬眼看了看虽然粗暴，但却不失技巧的在自己身上亲吻的邀星霍国，傲月帝释狡黠的笑了笑。虽然听见你的这么一番话，我免不了有丝触动，但，并不代表我会乖乖让你压哦！
　　
　　邀星霍国正努力的在傲月帝释的锁骨上作乱，突然，身子一僵，不能动了。而刚刚还虚软的躺在床上的傲月帝释此时却笑意盈盈的压在了邀星霍国的身上，哪有半分中了催情药的模样。
　　
　　“你……你根本没中药。”看着情况巨变，邀星霍国半晌才憋出了这么一句话。
　　
　　“嘿嘿～～”傲月帝释狡猾的笑了两声，状似无辜的道：“皇上，我刚刚只是说你下药，并没说我中药啊！嗯？”
　　
　　看着傲月帝释近在咫尺的狡猾笑脸，邀星霍国心中一阵憋屈。自己纵横花丛这么多年，今天该不会被一个比自己小的男人给上了吧！
　　
　　“傲月帝释，你难道就不怕我叫人么？不要忘记了，这是在本皇的寝殿，你要是敢碰本皇，你也跑不掉。”邀星霍国垂死挣扎，凶恶的威胁道。
　　
　　“呵呵～～”看着邀星霍国可笑的话语，傲月帝释不禁笑出了声。“皇上，本王记得刚刚来时，貌似没有看见一个侍卫，就是连个侍从也没有，这难道不是您事先安排的么？免得有人中途来打扰啊！再说，就算是有，皇上您敢叫么？您难道想以这个样子出现在别人面前？嗯？”
　　
　　傲月帝释就是吃准了这一点。一来，他没人可叫；二来，就算是有，他也丢不起这个人。所以，邀星霍国，你叫乖乖让爷压吧！
　　
　　“这……”邀星霍国这会儿是彻底说不出话来了。刚刚自己是怕有人误闯，打扰自己的兴致，才把所有的人都调开的，这下子倒是自己作茧自缚了。
　　
　　傲月帝释则饶有兴致地欣赏着邀星霍国一阵红一阵白的变脸，手上动作也不停，一阵银光闪过，邀星霍国的袍子化为片片碎布。更绝的还在后面，傲月帝释不知从哪儿找来根十分有韧性的带子，把邀星霍国给捆了起来，手腕、脚踝、膝盖。完成后，还忍不住吹了声口哨，赞道：“不错，真漂亮。”
　　
　　傲月帝释的话让邀星霍国回过神来。原来不知什么时候，他自己竟然可以动了，但，现在却又被光溜溜的给绑住了。
　　
　　“傲月帝释，你，你他妈的干什么？快点放开我。”看起来细细的一根带子，可是任邀星霍国怎么挣也挣不脱，反而使得自己身上出现了一个个的红印子，气得他不禁出口成脏。
　　
　　傲月帝释毫不理会邀星霍国的叫嚣，继续着接下来的动作，反正现在的邀星霍国就是只纸老虎，虚张声势罢了。
　　
　　傲月帝释先是把邀星霍国上下每一寸都打量了一番，那火热烫人的视线让邀星霍国全身上下都酥软下来，使不出一分力气。
　　
　　“傲月帝释，你他妈的要上就快上，是不是不行啊？是的话就让本皇来。”邀星霍国实在忍不住了傲月帝释犹如实质的视线，开口激道。
　　
　　本来这么简单的激将法是不可能激到傲月帝释的，但，怪就怪在邀星霍国说什么不好，偏偏要说不行。咳咳～～众所周知，男人最在乎的就是那啥方面……所以，接下来，邀星霍国你死定了。
　　
　　“行不行，皇上您亲自试试不就知道了？”傲月帝释眯着眼，阴阳怪气的说道。
　　
　　傲月帝释的话让邀星霍国生生的打了个寒颤，果然，接下来，他就体会了一把刻骨铭心的“爱”。……
　　 

作者有话要说：嘿嘿~~~~这章也是邪恶的一章，hoho~~~绑缚哦！
至此，我宣布一下，所有的小受都出来鸟，就是这么7个，嘿嘿~~~~




54

54、第五十四章　之后 ... 
 
 
　　第二日午后，几丝调皮的阳光射入窗内，照在凌乱奢华的大床上，一俊美绝伦的男子睫毛轻颤，似乎要睁开那蛊惑人心的双眸。
　　
　　痛，邀星霍国现在只有这么一个感觉，浑身的骨头都在抗议，仿佛像是被重新组装了一般，更不要提身后那难以启齿的部位传来的阵阵钝痛。这是怎么了？邀星霍国不禁一阵疑惑。
　　
　　由于刚刚清醒过来，邀星霍国的大脑还没有归位，处于一片混沌的状态。他吃力的举起虚软的手臂，揉了揉酸痛的后腰和大腿，霎那间，昨晚的所有的记忆回归。
　　
　　“该死！”邀星霍国低低的咒骂了一声，声音沙哑低沉，貌似是昨晚喊多了的缘故。
　　
　　他，他竟然真的把自己给上了，而且还真的是该死的不遗余力啊！邀星霍国熊熊怒火燃烧，理智远去，看着自己满身的痕迹，甚至有些敏感的地方都一个叠着一个了，心中更是咬牙切齿，把傲月帝释给骂了个百遍千遍。
　　
　　凌乱的床铺、阵阵的钝痛和满身的痕迹，无不在提醒着邀星霍国，自己真的被一个比自己还小的男人给上了，而且是作茧自缚的那种。并且还很丢脸的给中途做晕了过去，直到第二日午后才醒过来。该死的罪魁祸首还很干脆的吃干抹净后就拍拍屁股走人了，留自己一个人承受纵－欲后的酸痛。偏偏自己还就恨不起来，如果换做是别人敢这样，自己怎么也得把他给先阉后杀了。
　　
　　越想越气的某人不禁狠狠的一拍床铺，不想，动静过大，反而扯得自己身后受伤的部位一阵尖锐的疼痛，自己也给疼的呲牙咧嘴的。
　　
　　不敢再乱动，安静地在床上躺了半晌，感觉好点儿了，邀星霍国才撑着无力的身子缓缓的像蜗牛一般移向浴池。
　　
　　可怜的我们衣来伸手饭来张口的皇上大人什么时候自己动过手？嘿嘿～～可是，他敢叫人么？那是不可能，他邀星霍国还丢不起这个人。
　　
　　该死的，到底是谁建的宫殿，把浴池建的那么远干什么？已经不知道是说了多少次“该死的”的邀星霍国再次爆粗口。
　　
　　终于，成功抵达浴池，邀星霍国迫不及待的进入到温暖的热水中。经过热水的冲刷，邀星霍国才感觉僵硬冰冷的肌肉放松多了，就连身后的酸痛感觉也不那么明显了。
　　
　　经过一两个时辰的清洗，邀星霍国感觉自己又活过来了，又有力气骂人了。该死的傲月帝释，我邀星霍国是记住了，既然你已经上了本皇，那你就休想拍拍屁股走人，本皇是赖定你了。
　　
　　在脑中狠狠的凌迟了傲月帝释一番，邀星霍国才感觉心情舒畅多了，继续回到那奢华的大床上修养起来。
　　
　　黄鹤楼包间。
　　
　　傲月帝释惬意的坐在软塌上，兴致勃勃的品起茶来。的确，能压倒一个足够强势的男人，是够傲月帝释美的，更别提那美妙的滋味了。所以，傲月帝释决定无视那些暧昧奇怪的视线。
　　
　　早晨，傲月帝释是故意事先离开的，并且没有为其清理，谁叫邀星霍国竟然敢设计自己，虽然，他是偷鸡不成反蚀把米，最后还是让自己占了便宜，但，一样还是不可原谅。
　　
　　想着自己离开皇宫时，在外碰见的那些侍卫、侍从们暧昧奇怪的眼神，傲月帝释心中又是一阵憋屈，爷难道像是被压的么？哼哼～～如果他们知道他们伟大的王才是下面那个，不知会怎么样，傲月帝释有些邪恶的想。
　　
　　就在傲月帝释瞎想的时候，一抹白色的东西突然从窗口飞了进来，直直的向着傲月帝释撞去，目标俨然就是傲月帝释的鼻子。当然，傲月帝释是不可能被咬中，手一扬，就挥开了那抹白色的东西。
　　
　　“吱呜～～”那白色的东西发出一声哀鸣，直直的撞向了墙壁。
　　
　　这时，傲月帝释才看清，原来是不见了的小雪。昨晚席间，小雪咬了自己一口后就跑掉了，也不知去了哪里，现在一回来，那咬人的臭毛病又发作了。
　　
　　“小雪，昨晚跑哪去了？”傲月帝释看着撞的晕头转向的小雪，忙把它抱回怀里，柔柔的问。哪知它死性不改，竟然还往自己的手指咬来。
　　
　　傲月帝释这回也来了脾气，一把掐住了小雪的下颚，眯着眼，道：“小雪，你给我变回来。”
　　
　　见傲月帝释好像真的生气了，小雪这才慢慢吞吞的变回人形，用委屈的眼神湿漉漉地看着傲月帝释。对上那双水汪汪的眸子，傲月帝释的心就软了，松开了小雪的下颚，见那细嫩的肌肤被掐的通红一片，又小心的轻揉起来。
　　
　　“释是我的。”半晌，小雪才开口说了一句话，并且把傲月帝释抱得紧紧的，好似守护自己的所有物一般。
　　
　　小雪的举动让傲月帝释一阵哭笑不得，原来自己的小动物吃醋了。抬起小雪的下巴，傲月帝释认真的看向那双水汪汪的眸子，道：“小雪，我是你的，但，不仅仅是你一个人的，你明白么？”
　　
　　“不要，释是小雪一个人的。”小雪的小动物性子又来了，连连摇头，表示自己喜欢的就是自己一个人的。
　　
　　“小雪，我说的话你只要记住就好，不用发表意见。”傲月帝释一字一顿的看着小雪的眼睛冷然地说道，语气里有种不容拒绝的强势。
　　
　　第一次看见这样的傲月帝释，小雪害怕的抖了一下，“呜咽”的忙点头，一个“不”字也说不出来了。
　　
　　“嗯，乖。”傲月帝释的脸色这才又柔和下来，好像刚刚那个强势霸道的男人是另有其人一般。
　　
　　“进来吧！”本准备温存一下的傲月帝释突然感觉门外有人，皱了皱眉，便扬声道。
　　
　　“主子……”晴日、晴月有些迟疑，本因为里面有人而不准备进来的，但，听见傲月帝释的传唤，在门外徘徊了一下子，还是进来了。
　　
　　“什么事，说吧！”傲月帝释也不回避，直接把小雪抱在怀中，懒洋洋的道。
　　
　　“主子……”晴日、晴月看了看陌生的小雪，更加迟疑了。
　　
　　“说吧！小雪不用回避。”像是看出了晴日、晴月的迟疑，傲月帝释难得的解释了一句。
　　
　　“是，主子。邀星国主要官员的资料表我们已经收集的差不多了。”说着，晴日把一叠小本子递了上来。
　　
　　“嗯。”傲月帝释接过，刚准备阅读，却发现本应该离开的晴日、晴月还踌躇着没有离去，不觉的皱了皱眉，道：“晴日、晴月，你们还有事？”
　　
　　被点到名，晴日、晴月身心一震，这才吞吞吐吐的道：“主子，我们，我们还查到耀日太子似乎在打听主子您的事情，所以，所以……”
　　
　　傲月帝释突然有种不好的预感，看着吞吞吐吐的晴日、晴月，气势像不要钱的一般猛放，“所以什么，说。”
　　
　　被傲月帝释的气势压抑的满脸苍白的晴日强忍了下来，艰难的回道：“回，回主子，我们，我们就把他给打晕了，绑了回来。”
　　
　　“什么？”随着傲月帝释的这一声暴喝，气势也猛的一升，晴日、晴月再也撑不住了，跪倒在地上，猛的吐了一大口血，显然是被震伤了。
　　
　　“释，小雪难受。”就在这时，小雪突然轻呼出声，一副难受的表情，傲月帝释这才猛的收回了气势，担心的看向怀中的小雪。
　　
　　随着气势的收回，晴日、晴月好过很多，伏在地上，大口大口的喘着气，享受着片刻的安宁，努力回复些许气力，好承受接下来主子的怒火。
　　
　　仔细的检查了一番，发现小雪只是受到了一点冲击，没有大碍，傲月帝释这才放下心来。转过身，看着还伏在地上的晴日、晴月，眼中流光回转，道：“好了，你们下去疗伤吧！这件事本王自会处理，你们就不要管了。还有，以后没有本王的命令，不要随便行事，否则后果自负。”
　　
　　“是。”晴日、晴月没想到主子竟然这么轻易的就放过了自己，带着疑惑，拖着受伤的身子慢慢的离开了。
　　
　　看着晴日、晴月离开的背影，傲月帝释眼中精光闪烁，心中顿时有了计量，耀日问鼎？
　　
　　“邢泠，你进来一趟。”傲月帝释拍拍小雪，让其从自己腿上下去。
　　
　　“主子有何吩咐。”随着傲月帝释的传唤，邢泠犹如蜘蛛侠一般瞬间出现在房内。
　　
　　“过来。”傲月帝释冲邢泠招了招手，示意邢泠过来。
　　
　　……
　　
　　“是，属下立即去办。”说罢，邢泠就不见了踪影。
　　 

作者有话要说：吃滴干干净净的之后哈！hoho~~~~~~~~~




55

55、第五十五章　巧妙的误听 ... 
 
 
　　邀星殿侧殿内，邀星霍国懒洋洋的侧躺于软塌上，听着暗卫的回报。
　　
　　距离祈愿节还有段日子，傲月帝释借故私人原因喜欢邀星国的风土人情为由，每日流连于都城的各个场所，又以不熟悉邀星国为借口，邀请各个大小官员作陪，自然所有费用都算他傲月帝释的。由于他的尊贵的身份、优雅的气质和为人大方、不拘小节的性情，使得他在各个大小官员中如鱼得水，得到一致好评，现在简直算得上是邀星国中最受欢迎的人物了。
　　
　　听着暗卫如上的回报，邀星霍国心中一阵危机。好你个傲月帝释，倒还真会收买人心嘛！短短的一段时间内，我邀星国的官员就都向着你了，哼哼～～
　　
　　“那傲月帝释现在在干什么么？”邀星霍国突然随口一问。
　　
　　“嗯……这个……”暗卫一顿，考虑着措辞。
　　
　　只是这么简单的一个问题，就把身经百战的暗卫给难住了，他吞吞吐吐的，迟疑着要不要说出来。毕竟，那晚镇北王留宿邀星皇帝寝殿的事已经悄悄的传出去了，要说什么也没有发生，那是谁也不会信的。
　　
　　“怎么？没查到？”邀星霍国皱了皱眉，语气里带着丝丝危险。
　　
　　感觉到自家主子的威胁，暗卫头上的冷汗一滴滴的流下了，最后，豁出去一般断断续续的把傲月帝释的动向说了出来。
　　
　　“回，回主子，按照这一段时间的观察，估计镇北王此时应该在绿恬园……”在邀星霍国越来越危险的眼神下，暗卫的声音也越来越小，最后干脆消音了。
　　
　　什么？邀星霍国心中气极，但还是控制着没有吼出来，只是在心中不停的咒骂。该死的风流坯子，才刚得到本皇不久就敢跑小倌馆快活？看本皇以后不把你给榨干了，让你还有精力风流？哼哼～～
　　
　　暗卫看着自家主子像京剧变脸一般的脸色，心顿时又提到了嗓子眼上，不知这回自己一向心狠手辣的主子会怎么样？镇北王，您就自求多福吧！
　　
　　“你，下去准备一下，带上几个好手，本皇要去绿恬园。”邀星霍国突然的一阵暴喝打断了暗卫的胡思乱想。
　　
　　“是。”暗卫抹了把头上的冷汗，快速的退了出去。
　　
　　越想越烦躁的邀星霍国决定直接杀去绿恬园，看看到底是什么样的货色把傲月帝释给迷住了。哼哼～～
　　
　　而被称为风流坯子的某人此时正和一大帮官员在绿恬园包间调笑。
　　
　　一清秀和一妖娆的两小倌靠坐于傲月帝释的怀中，一个喂其喝酒，一个喂其吃菜，嘿嘿～～典型的左拥右抱啊！
　　
　　表面傲月帝释懒洋洋的享受着两美人的服侍，一副悠然自得的模样，可其心中想的却是，这一段时间在这些官员的身上也下了不少本钱了，是该收网的时候了。虽然爷钱多，但，这么败也是会心疼的不是？
　　
　　“真是感谢诸位最近这段时间抽空陪本王了，来，本王这儿先敬各位一杯。”突然，傲月帝释举起酒杯，说了这么一句话。
　　
　　众人也不疑有他，举起酒杯纷纷推说不忙不忙，是自己的荣幸之类的话。
　　
　　碰过杯，傲月帝释接着道：“诸位觉得人生在世图个什么呢？”
　　
　　众人不知傲月帝释是什么意思，你看看我，我看看你，都选择不说话。
　　
　　傲月帝释也不在意，继续道：“男人嘛！不就一图权，二图钱嘛！诸位说本王说的对不对呀！嗯？”
　　
　　在座的都在官场混了几年，十几年，甚至几十年的都有，都是快成精了的狐狸，能不明白傲月帝释的意思么？镇北王这明显是在招揽，我们虽然很佩服其为人，想与其结交，但，毕竟两国有别，这…这还是免了吧……
　　
　　见众人还是一副沉默的模样，傲月帝释心中不禁一阵冷哼，这群老狐狸，以为不说话就可以了么？爷的银子可不是这么好花的，今儿个你们非得表个态不可。
　　
　　“主子，耀日太子醒了，您是不是过去一趟。”突然，邢泠的声音从门外传来。
　　
　　“问鼎兄醒了？本王马上就过去。”傲月帝释假装表现出一副惊讶的模样，随即又转身对众人道：“抱歉诸位，本王可能要离开一会儿了。昨晚本王和耀日太子秉烛夜谈，实在是太晚了，就留宿了绿恬园。现在耀日太子醒了，本王得去看看，诸位继续玩，还是老规矩，一切算我的。”
　　
　　耀日太子也在？什么时候傲月和耀日的关系这么好了？众人心中是一肚子的疑问，但，表面还是客客气气的说：“镇北王忙，您忙。”
　　
　　傲月帝释一踏入隔壁的房间，果然，耀日问鼎正好醒来。
　　
　　“镇…镇北王？我…我怎么会在这儿？”耀日问鼎摸着抽痛的后脑勺，有些断断续续的问。
　　
　　“耀日兄，这儿是在外面，你就和以前在傲月的时候一样，叫我释弟就好。”傲月帝释故意把自己和耀日问鼎的关系说的十分密切，好照成隔壁众人的误解。
　　
　　嘿嘿～～没错，这是傲月帝释事先让邢泠安排的一间特殊的房间，隔音效果那是奇差，说些什么隔壁都可以听得见。
　　
　　“哦！释弟，我怎么会在这儿？”耀日问鼎不疑有他，按照傲月帝释的话说下去。
　　
　　“问鼎兄不记得了么？昨天我外出的时候碰见了问鼎兄，所以……”傲月帝释假装惊讶，却狡猾的不把话说完。
　　
　　耀日问鼎这下子也想起来了，自己本是想查探镇…额…释弟一番的，却不想怎么被人给打晕了。
　　
　　“真的是要谢谢释弟了，昨天原来是释弟……”耀日问鼎以为是傲月帝释正好看见而救了自己，忙向傲月帝释道谢。
　　
　　“问鼎兄就不用这么客气了，这只是小事，我还没有感谢问鼎兄助我傲月帝释的大事呢！”未等耀日问鼎说完，傲月帝释就打断了其后面要说的救命之恩之类的话。
　　
　　耀日问鼎被傲月帝释的话给搞糊涂了，不知自己什么时候帮傲月帝释的大忙了，刚要开口问，傲月帝释却先其一步，掏出一块金牌，在耀日问鼎的面前一晃。
　　
　　耀日问鼎这才明白傲月帝释说的是什么？原来是指上次祈愿节自己带妹妹回国，没有与他联姻，让他有了驰骋沙场机会的事。
　　
　　“没，没什么，那只是小事，形势如此嘛！”半晌，耀日问鼎才干巴巴的挤出了这么一句话，而后就立马起身告辞了。
　　
　　傲月帝释也不阻拦，反正目的已经达到，耀日问鼎离开也不会有什么影响。
　　
　　果不其然，待傲月帝释再次回到隔壁时，众人的脸色都犹如调色盘一般，变来变去的。
　　
　　镇北王和耀日太子的关系很密切，并且耀日太子已经站在镇北王那边了。耀日皇帝的年事也高了，恐怕是没几年了，接下来的就是耀日太子继位，那就相当于傲月和耀日联盟，那么邀星岂不就是危险了？以上就是众人的心里所想，巧妙的误会啊！
　　
　　“诸位，本王这儿再次道声歉，本王自罚三杯如何？”傲月帝释假装没有看到众人的脸色，一脸歉意的自顾自连喝了三杯酒。
　　
　　“镇北王哪里的话，您是干大事的人，忙啊！我们理解的。”
　　
　　说完，众人左看看右看看，对视了一眼后，还是老太尉站了出来。“就如镇北王您说的，人生在世，不就图个权和钱嘛！我们相信，跟着您镇北王您一定是有前途的。只是……”老太尉停顿了一下，斜瞄了傲月帝释一眼。
　　
　　傲月帝释心中咒骂老狐狸，表面还是接过话，“只是什么？”
　　
　　“只是我们毕竟是邀星的官员，不好明着跟随您，不是？所以，我想我们还是作为暗棋的好，这样镇北王也就等于轻而易举的就把眼线插入了邀星国朝廷，这样是互利的，不是么？”老太尉一副我多么为您着想的模样。
　　
　　“是啊！是啊！”众人忙附和，生怕傲月帝释反对一般。
　　
　　哼哼～～这群老狐狸，还真够谨慎，这样他们就两边都不误了，有观望的可能嘛！不过，这也正是自己所希望的，毕竟他们是邀星的官员，还是待在邀星的为好。说是如此，但还是要派碧煞阁的人盯梢这些人，最好能把握住他们的弱点，这样就万无一失了。这群老狐狸狡猾着，难免自己一走不生出什么事端来。
　　
　　“好啊！本王也是这么认为的。”傲月帝释一脸轻松的说，一副我们正好不谋而合的模样。
　　
　　见傲月帝释同意了，众人这才舒了口气，纷纷起身告辞。
　　
　　“邢泠，你去吩咐晴日、晴月，出动碧煞阁，派人盯梢他们，最好是能掌握住他们的弱点，我不信任他们。”
　　
　　待众人走后，傲月帝释突然在邢泠的耳旁吩咐道，眼中的精光还在闪烁。邢泠敏感的耳垂一动，心神一阵恍惚，还未来得及应声，包间的门就给人踹开了……
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿~~~~~小释出马，事情就素这么滴简单，hoho~~~~~~




56

56、第五十六章　抓奸？！ ... 
 
 
　　谁？傲月帝释有些怒了，一直藏于指尖的修指刀都差点儿脱手而出。
　　
　　“嗯？皇上？”待看清来人竟然是邀星霍国，傲月帝释吃了一惊，不动声色的把修指刀收回，心中暗自庆幸，还好那帮老狐狸已经离开了。
　　
　　邀星霍国走到包间外时，就再也控制不住怒火，不顾身后人的阻止，一把踹开了房门，却不想，看见了让他更加怒火中烧的一幕。即使这一幕很唯美，但，却丝毫不能阻止邀星霍国的怒火，反而有越烧越烈的趋势。
　　
　　可能是光线的问题，侧逆着光，傲月帝释完美的侧脸就这么展现在邀星霍国的面前，闪烁着诱惑的光芒，让他不禁一阵口干舌燥。而不久前还品尝过的浅薄红唇此时却微微上翘着，不知说了什么，怀中人的耳垂粉红一片，满面含春，一片娇羞的青涩风情。
　　
　　“你，抬头让本皇看看。”邀星霍国强忍着怒火，用冰冷命令的口吻说道。他倒要看看是哪个伶人有这么大的魅力，迷得他天天往这儿跑。
　　
　　没想到会有人闯进来，外人的出现让邢泠瞬间从刚刚的恍惚中醒悟过来，条件反射性的猛一抬头，耳根和脸颊未退的红晕着实让平时面瘫的邢泠多了几丝羞涩的风情。
　　
　　是他？看见是邢泠，邀星霍国不禁微微的皱了皱眉。开始他还以为是哪个伶人，原来就是这个贴身的侍卫啊！果然，千防万防，近侍难防。
　　
　　“哟！虽然面上冷了点，但不知在床上的风情如何呀？应该十分迷人吧！本皇听说过，表面越冷的人在床上那是越热情呢！”邀星霍国故意阴阳怪气，语带尖酸的讽刺。
　　
　　邢泠虽然是庶子，但好歹也是出身名门，虽然不得宠爱，但，何时被人如此说过，心中一紧，手也不自觉的用力，连指尖掐入掌心都不顾。很快，淡淡的血腥味飘散在空气中，邢泠的掌心竟生生的被其自己掐出了血而不自知。
　　
　　傲月帝释也不禁皱了皱眉，这话有些太过了吧！他觉得邀星霍国今儿个来的未免太过于巧合，而且好像吃错了药一般，像是故意来抓奸似的。
　　
　　“好了，邢泠你下去吧！”终于，傲月帝释开口了，他总感觉今天的邀星霍国十分的不对竟，还是让邢泠先下去好了。
　　
　　“是。”邢泠干涩的从口中吐出了一个字，僵硬的起身绕过邀星霍国，想要离开房间，不想却被邀星霍国给拦了下来。
　　
　　“诶，怎么就这么走了，近距离本皇才发现，长得还真勾人嘛！不如，让本皇玩几天如何？”邀星霍国轻佻的抬起邢泠的下巴，调笑似的说了一句。
　　
　　邢泠强忍着没有动，任邀星霍国抬起自己的下巴，一副平静的模样。可是，其面上僵硬的表情却出卖了他，明显他没有自己想象的那么镇定。
　　
　　傲月帝释这会儿是真的不明白了，本以为邀星霍国是接到自己和邀星官员在绿恬园密谈的消息才赶过来的，现下看来并不是这么一回事。今天的邀星霍国很奇怪，十分的不对劲。
　　
　　傲月帝释迟迟不出声，在思考，而邀星霍国看来，就更确定了他们的奸、情。
　　
　　“怎么？不舍得？那本皇就用万金换他三天如何？”邀星霍国表面一副商量的模样，好似他真的有多么的喜欢邢泠一般，其实，其内心的妒火已经滔天了。
　　
　　闻言，邢泠的身体已经僵硬的不能在僵硬了，眼中一片死水，整个人看上去一副绝望哀伤的模样，看得傲月帝释心中直冒火。爷在你心中难道就是那样的人么？区区万金而已，爷还不会放在心上。
　　
　　“皇上，并不是我不同意，而是，邢泠是我的属下，并不是什么小倌、伶人，皇上要真想让人侍候，本王就让绿恬园的头牌陪你三天如何？”傲月帝释说着，把还愣在邀星霍国身旁的邢泠给拉到身边，顺便也把那双饱受摧残的手掌给解救出来。
　　
　　傲月帝释没有发现的是，在他说完的那一瞬间，邢泠原本死灰一般的眼神顿时亮了起来，是那么的光彩夺目，好似霎那间春回大地，冰雪融化一般。
　　
　　“怎么？镇北王就那么在意他，如果本皇今儿个偏要呢？”邀星霍国也不再装下去，眼神直接冷了下来，阴森森的道。
　　
　　“皇上，你今天怎么了？很不对劲。”傲月帝释也忍不住了，一而再再而三的被人忤逆，不觉轻声喝到。
　　
　　一声轻喝，声音虽然不大，却让邀星霍国感觉全身如冷水浇灌下来一般，生生的打了一个激灵，顿时平静下来。自己是怎么了？一个贴身侍卫而已，除了就是，生什么气呀！
　　
　　“咳……没什么，本皇只是听说镇北王流连绿恬园有一段日子了，还以为有什么绝色佳丽，所以才前来看看。”邀星霍国咳嗽一声以掩饰自己刚刚的失态。
　　
　　是吗？傲月帝释狐疑的看了邀星霍国一眼，心中明显不信，但，却又找不出什么依据，表面还是顺着邀星霍国的话附和道：“其实也没什么，本王只是来消遣一番而已。”
　　
　　“那镇北王继续，本皇突然想起了还有政事没有处理，这就先回宫了。”既然想明白了，邀星霍国也就不多待，直接打到回宫。
　　
　　“恭送皇上。”见邀星霍国准备离开，傲月帝释立马起身相送。
　　
　　“你过来。”出来包间，邀星霍国就不再掩饰眼中的残忍，命令暗卫到跟前来。“去查查镇北王身边的那个侍卫，资料越详细越好。”
　　
　　“是。”看见自家主子残暴的眼神，暗卫不禁打了个哆嗦，迅速领命下去。
　　
　　祈愿节来临。
　　
　　由于各国的风俗不同，祈愿节的流程自然也不相同。邀星国与傲月国是恰恰相反的，先是祭祀后才是狩猎，而且祭祀仪式搞得十分复杂隆重，那各项事宜让傲月帝释不禁咋舌。
　　
　　很快，祭祀仪式圆满结束，没有丝毫差错，接下来的就是狩猎了。
　　
　　邀星国是一个崇尚武力的国家，从北疆之战中，邀星霍国御驾亲征就可以看得出来。所以，一场狩猎，差不多所有的王公大臣、贵族子弟都来了，都希望能在皇上和外国使节面前露一手，借以得到更多的赏识。
　　
　　狩猎开始，那些人自然是在前面开路，傲月帝释和耀日问鼎则作为外国使节陪着邀星霍国慢悠悠的在众人后面遛马，偶尔有猎物从跟前穿过，才懒洋洋的举箭射之，好不悠闲。
　　
　　“镇北王，本皇听说你有一只雪貂狐，今儿个正好狩猎，怎么不见你带来？”突然，邀星霍国像是想到了什么一般，向着身旁悠闲的傲月帝释问道。
　　
　　“雪貂狐是圣兽，带着它恐怕所有的动物都不会跑了，狩猎又还有什么意义，皇上认为呢？”傲月帝释也不正面回答，反而把问题抛回给邀星霍国。
　　
　　实际是小雪那家伙不知又跑哪儿疯去了。这段时间由于是祈愿节，傲月帝释挺忙的，没时间管它，使得整天都难得见到它的动物影。
　　
　　接下来，就谁也没有再开口说话，很快，第一天的狩猎就这么结束了。最后，邀星霍国意思意思的奖励了成绩杰出的几人，就宣布回营了。
　　
　　营帐内。
　　
　　“怎么样？查出来了么？”沐浴后，邀星霍国慵懒的斜卧于床榻上，状似随意的一问，可是，那狠毒的语气和那悠闲的表情相比，怎么看怎么不搭。
　　
　　暗卫反射性的一抖，低下头，道：“回主子，已经查出来了。那人叫邢泠，是傲月兵部尚书庶子，5岁时被选为镇北王的伴读，此后就一直跟在镇北王身边。据说其天性冷淡，对谁都一副冷冰冰的模样，唯独对镇北王例外。而且，镇北王上北疆的时候，谁也没有带，独独带了他一同前往……”
　　
　　哼哼～～还是“青梅竹马”？邀星霍国心中不住的冷哼，却掩饰不了内心疯狂的嫉妒。
　　
　　“你，过来。”邀星霍国阴狠的眯了眯眼，突然，冲暗卫勾了勾手指，示意他过来。
　　
　　待暗卫凑到其跟前时，邀星霍国才在暗卫的耳边道：“……这样……那样……明白了吗？记住，按我说的去做，如果出了什么差错，你自己知道后果。”最后一句，邀星霍国差不多是从嗓子眼里挤出来的，十足十的是威胁。
　　
　　“明，明白了，属下这就去安排。”听完计划，暗卫已经是一脑门的冷汗了，哆哆嗦嗦的领命下去。
　　
　　邢泠是吧！敢和本皇抢人？哼哼～～不知本皇毁了你，你的主子还会不会要你呢？想到这儿，邀星霍国的眸中一片狠辣。……
　　 

作者有话要说：嗅嗅~~~什么味儿~~~醋味远飘啦！嘿嘿~~~~~~~
今天是三章，二章在下午1点哈！




57

57、第五十七章　误会 ... 
 
 
　　晚间，营帐外一片灯火通明，众人围坐成几个大圈，开起篝火大会来。食物，自然是今天所有猎得的猎物。
　　
　　这又是邀星国特殊的风俗习惯了。他们祈愿节猎得的猎物并不是像傲月国一般用来祭天的，而是用来吃掉，他们认为只有吃进肚子里的，才算数。
　　
　　一时间，所有的火堆上都架满了被烤的金黄滴油的猎物。由于是专人烧烤，肉香更是四溢，惹得众人不禁猛吞口水，只等邀星霍国下令开吃。
　　
　　“传令下去，开始吧！”看到差不多了，邀星霍国才对身旁的近侍吩咐道。
　　
　　“皇上有令，篝火大会开始――”近侍轻声应是，随后拔高声音传唤下去。
　　
　　邢泠就立于傲月帝释的身旁，接过侍从送过来的烤羊腿，不知从哪儿拿出一把小刀，细心的替傲月帝释剔骨削筋起来。不一会儿，肉片就装满了整个盘子，而整条烤羊腿就只剩下了一根整骨了，连筋都被削的干干净净的。
　　
　　傲月帝释豪不客气的享受着邢泠的劳动成果。明明只是一副普通的画面，可却使邀星霍国产生了一种默契的感觉。对，就是默契，好像傲月帝释和邢泠两人之间无形中就存在着某种默契，而这恰恰就是自己所没有的。
　　
　　“镇北王的贴身侍卫还真是体贴呀！”邀星霍国的妒忌心理作祟，凉凉的来了一句。
　　
　　闻言，傲月帝释停止了手上的动作，抽空看了又开始不正常的邀星霍国一眼。这会儿他算是明白了，貌似只要有邢泠在场，邀星霍国就开始变得不正常了，难不成还真看上邢泠了？不知为什么？心中一有这种想法，就立马被傲月帝释给剔除了，邢泠应该会一直在自己身边的吧！傲月帝释头一次不确定了。
　　
　　而就在傲月帝释沉思的片刻，邢泠快速的又削了盘肉片，递给了邀星霍国，这一幕却恰好让刚刚回过神来的傲月帝释给看见了。傲月帝释心中一紧，涌现出一种强烈的感觉，邢泠不能离开，他只能待在自己的身边。
　　
　　邀星霍国接到肉片也是一愣，随即却理所应当的收了下来，并且大口大口的咀嚼，好像是把肉片当作邢泠的肉一般撕咬泄愤。
　　
　　这一幕落在傲月帝释的眼中就不一样了，使得他更加确定了心中所想。平时那么注重形象的一个人，何时如此不注重礼节过，应该是因为是邢泠削的原因吧！
　　
　　当然，两人不可能知道对方的心思，所以误会就是这么产生的。
　　
　　回到营帐，傲月帝释顿感疲惫，看了眼一直跟在自己身后的邢泠，道：“你下去休息吧！这儿不用你侍候。”
　　
　　“是。”邢泠在原地站了两秒，才僵硬的回道。
　　
　　不知为什么？邢泠总感觉有哪儿不对劲了，好像有什么事情要发生一般，心中堵得慌，但，他还是听话的退了出去。不想，快要到自己营帐时，突然眼前一黑，就什么也不知道了。
　　
　　邢泠出去后，傲月帝释一个人坐于软塌上陷入了沉思。
　　
　　一晃自己来到这片大陆已经十八年，体验过了现代没有过的亲情和爱情，想到父皇、二哥还有小白，傲月帝释的眸中一片温柔。突然，一个冰冷面瘫的人影浮现于脑中，傲月帝释不禁皱了皱眉。
　　
　　第一眼见到邢泠，还是在自己五岁上太学院选伴读的时候吧！当时，自己只是为了不忤逆父皇才要选的。至于为什么选了他，大概是因为见他天生性冷不多话吧！事实证明，自己的选择是正确的，除了自己的问话，其它时候，几乎没有见他开过口。
　　
　　是从什么时候开始，他的话渐渐多起来了？又是从什么时候开始，他在自己心中的分量也越来越重了？应该是从自己拒婚要求去镇守北疆时开始的吧！
　　
　　还记得那天自己刚刚出门，就见到已经在门外等了好一会儿的他了，说是要和自己一起去北疆。哼哼～～自己当时心中一阵冷哼，从未杀过人的少年要上战场？笑话，刚想毫不犹豫的拒绝，却不想望进了一片决绝的眸子。“跟上”，嗯？反应过来时，却发现自己竟然已经同意了。看见那一瞬间光亮起来外加不敢置信的眼眸，自己头一次不自在了，快步往前走，以掩饰心中的那种奇怪感觉。
　　
　　军中的生活十分充实也十分艰辛，自己也就没有心思再去想别的，开始的那一点点奇怪的感觉就这么被自己埋藏于心中了。直到后来，自己完胜回京晋封。闲暇下来时，突然觉得自己貌似很久没有见过邢泠了，便召他过来，也就是那个时候，自己发现了他一阵埋藏于心中的感情。
　　
　　记得当时自己涌上心头的，是满满的震惊和一点点的喜悦，没有半分的厌恶和恼怒。爱吗？竟然爱上了自己这样的人，应该是他的不幸吧！强压下自己心中的那一点点喜悦，用决绝平静的声音道：“属下就只能是属下”。自己是什么人我自己还不清楚吗？爱上了我，就等于是自取毁灭。我的爱中容不得半点沙子，要爱，就要付出你全部的真心，而且，就算你付出了全部，也得不到同等的回报。
　　
　　结果让自己很满意，邢泠一直都是让自己满意的，不是么？他只是紧紧的闭了一会儿眼，再次睁开时，眼中的挣扎和爱恋就已经不存在了，剩下的只是平时的冷静和忠心。很好，就应该是这样的，一切又回归原来了。
　　
　　但是，这一次，邀星霍国竟然看上了他，自己真的要放手么？傲月帝释头一次犹豫了。自己一直都是这么认为的，即使自己不接受邢泠，他也会一直跟在自己的身边。呵呵～～现在想想自己当时的想法还真是幼稚的可笑了。就算邀星霍国这次没有看上他，以后，他也是会成婚的。
　　
　　想到这儿，傲月帝释突然又笑开了，自己这是在顾忌吗？什么时候他傲月帝释想要的，没有得到了，无论是在现代还是在这里，都没有过。既然已经明白了自己的感情，那就夺回来就是了。去他妈的“属下就是属下”，爷今儿个就把它收回来。
　　
　　“邢泠，你跑不掉的”。傲月帝释的眼中闪烁着志在必得的眸光。
　　
　　而此时的邢泠呢？
　　
　　邢泠的最后记忆就是，自己带着心中的不安和憋闷慢慢地向着自己的营帐走去，从而也就没有注意身边存在的危险，直到陷入了一片黑暗，才反应过来自己被偷袭了。
　　
　　而他昏迷的似乎不彻底，能轻微的感觉到外界的动静。
　　
　　抓他的人明显是个高手，至少轻功十分了得。邢泠只感觉耳旁的风呼呼的往后吹，自己则没有半分的不适，即使是头下脚上的姿势，也没有被周围的树枝磕着碰着。
　　
　　不知过了多久，偷袭者停了下来，接着，邢泠就感觉自己被用力的甩在了地上。他的手法很高明，自己只是在地上滚了一圈，就停了下来。而且，自己的手臂被事先细心的弯曲着了，从而很好的利用了惯性原理，只是手肘被擦破了点皮，没有骨折。
　　
　　就是有一点很麻烦，自己明明对外界有知觉，可就是摆脱不了无边的黑暗。好像所有的地方都是黑暗暗的一片，无论自己怎么走，也走不出去。头一次，邢泠感觉到了恐惧，不是对黑暗的恐惧，而是对好像世间只有自己孤零零的一个人存在的恐惧。
　　
　　“人带来了吗？”
　　
　　突然，一个熟悉的声音传来。邢泠感觉自己一定在哪儿听过，是谁呢？却怎么也想不起来。但，至少有个声音的出现，让邢泠的恐惧少了些，自己不在是一个人了。
　　
　　“回主子，带来了，就在那儿。”一个恭敬的声音回道。
　　
　　邀星霍国顺着暗卫的方向，看见了昏迷在角落的邢泠，皱了皱眉，“怎么？还没醒么？”
　　
　　顿时，暗卫猛地打了一个激灵，声音也不复刚刚的平静，有些颤音的回道：“回，回主子，属下只是打晕了他，估计，估计就快要醒了。”
　　
　　那人的再次出声，使得邢泠终于想起来了，是邀星皇帝。那熟悉的阴狠语调，自己绝对是不会记错的。可是，他抓自己来干什么呢？就在邢泠疑惑的时候，突然，他感觉刚刚一直在眼前，怎么也挥不开的黑暗迷雾，此时却正在慢慢地消散，眼前也逐渐光亮起来。
　　
　　终于，邢泠战胜了那困住自己许久的黑暗，清醒过来，睁开了那模糊的双眸，印入眼帘的，果然是邀星霍国那扭曲狰狞的面孔。
　　
　　“你醒了？”……
　　 

作者有话要说：我也狗血了一回，有点三角恋的意味鸟。嘿嘿~~~~~~
二章到~~~~~~~~~三章在下午5点哈！




58

58、第五十八章　开虐 ... 
 
 
　　“皇，皇上？”邢泠刚刚睁开眼，就看见邀星霍国放大的面庞，不禁迷惑地发出一声疑问。如此近距离的看见邀星霍国，邢泠还是头一次。
　　
　　“怎么？你就是用这幅模样迷住他的吧！” 哪知，那迷惑无辜的眼神却让邀星霍国更加恼怒了。一把扯住邢泠的头发，将他提起来，略显得幽暗的帐篷映着邀星霍国狰狞的面孔，显得分外恐怖。
　　
　　“嘶――”头上的疼痛使得邢泠不禁倒抽口气，轻呼出声，眉头也不禁紧紧的皱在一起。
　　
　　邀星霍国一转身，看见还愣在原地的暗卫，不禁喝道：“你还愣着干嘛！还不快把东西准备好。”
　　
　　“是。”唯唯诺诺的应了声，暗卫就下去准备了。
　　
　　待邢泠缓过疼痛来，却发现自己已经被吊了起来。此时，邢泠心中的疑惑更重了，全身的神经也在一瞬间紧绷起来。“皇上，你要干什么？”
　　
　　其实，邢泠是一个很直白的人，有什么不明白的地方就会直接问出来。就像此刻，他就问了一句很白的话。
　　
　　“呵呵～～”邀星霍国看着被束缚的邢泠，轻笑出声，“干什么？你还好意思问本皇干什么。你既然有那个胆子和本皇抢人，就应该有那个觉悟承受住本皇的怒火。”
　　
　　说着，原本还轻笑着的邀星霍国眼眸瞬间变冷，右手执鞭，毫不犹豫的甩出去。
　　
　　“啊――”邢泠拼命的咬唇，但，还是忍不住喊出了声。真的，非常疼，火辣辣的疼痛从胸口蔓延开来，仿佛一直传到了四肢百骸，每一块肌肉、每一块骨头里都透出一种难以言喻的疼痛。邢泠以前不是没有受过鞭伤，但，与此次的相比，以前的鞭伤就犹如小巫见大巫一般。
　　
　　这儿就要说说邀星霍国的鞭子了。
　　
　　牛皮短鞭，鞭长只有80――150厘米，尾部略粗，鞭梢纤细，据说是专门用来调教不听话的奴隶的。轻甩，不会破皮，但，疼痛却不比普通的鞭子少，甚至更甚。同时还会留下可爱的红印，十分有情趣；重甩，则会皮开肉绽、鲜血直流，自然痛感也就更大。虽然此举十分破坏美感，但，作为泄愤还是很不错的。
　　
　　最后，这个牛皮也有一种特性，就是蘸了辣椒水，抽起人来的疼痛是重甩的十倍。
　　
　　一道鲜红鞭痕，使得原本完好的衣襟口，显现出一片莹白的肌肤。红与白的诱惑，使得邀星霍国不禁兴奋的舔舔唇，道：“很疼吗？”明明是一句心疼的话语，但，配着此时邀星霍国眼中的兴奋和嗜血，却给人一种残忍的暴虐感。
　　
　　邢泠此时已经疼的说不出话来，只能低着头，微微的蜷缩起身子，以缓解受伤的范围扩大。
　　
　　“怎么样？是镇北王的床技好还是本皇的鞭技好呢？”见邢泠不回话，邀星霍国又狠狠的抽了几鞭。最后一鞭，更是直接落在了邢泠的右颊，鲜红的鞭痕上，流淌下来血液，顿时染满了邢泠的整个右脸颊。
　　
　　主子？主子从来就没有碰过自己。早在三年前，自己的命运就已经确定了，不是么？自己只能远远的看着主子，照顾他，至于自己的感情，就让它一直埋藏于心中吧！
　　
　　“嗯……皇上……”终于，邢泠吐出了从受刑开始的第一句话，微微颤抖着身子，用疼痛到沙哑的嗓音轻轻喃道。
　　
　　“你说什么？大声点。”看见邢泠似乎想要说什么，但声音实在是太小了，邀星霍国不得不靠近邢泠的嘴边。扑鼻而来的浓郁血腥味使得邀星霍国不禁嫌恶皱起了眉头。
　　
　　“嗬嗬――”邢泠微喘了两口，才小声的在邀星霍国耳旁道：“皇上……你…你喜欢主子吧！可是…你注定要单相思了，主子…已经有喜欢的人了，不是我，也不会是你。呵呵～～”说罢，邢泠竟不受控制的放声狂笑起来，笑到最后，牵扯到身上的伤口，又猛的咳嗽起来。“咳咳……”
　　
　　看着笑得张狂的邢泠，邀星霍国更恨了，脸上的表情也更加扭曲。“敢笑话本皇？好、好、好，来人，拿辣椒水来。”邀星霍国一字一顿的连说了三声‘好’，随即冲身后厉声喝道。
　　
　　暗卫提着桶火红冒泡的辣椒水，不忍的看了眼伤痕累累的邢泠，但，随即又看见狰狞万分的自家主子，一个哆嗦，不敢多待，放下桶子，立即离开了。
　　
　　狞笑着蘸了蘸辣椒水，邀星霍国满意得看着原本黝黑的鞭身变得通红。拿着通红的鞭子，邀星霍国来到邢泠全身唯一完好的背后，猛地一用力，重重的甩了几鞭过去。
　　
　　“啊啊啊……”邢泠的门齿已经深深的陷入了下唇，但，痛苦万分的呻、吟还是从唇缝中漏了出来。最痛苦的是，明明身体已经痛到了极致，按理来说早该晕了，但，意识却偏偏该死的清醒无比，感受着辣椒水缓慢地渗入背后的伤口，带来一阵高过一阵的疼痛。
　　
　　这儿就又要说一下牛皮短鞭的另一特性了。只要施鞭者够专业，小心的避开几个重要的穴位，受刑者就算是痛到要死，意识依旧是清醒的，是泄愤工具的首选。
　　
　　邀星霍国看着恨不得晕过去却不能的邢泠有些恶劣的笑了。“呵呵～～舒服么？你知道自己哪儿冒犯了本皇么？说出来，本皇兴许可以考虑放了你。”
　　
　　邢泠头也没抬，像是没有听见邀星霍国的话一般，沉默以待。
　　
　　却不想，邢泠的反应恰恰中了邀星霍国的下怀。邀星霍国根本就不需要邢泠的回答，邢泠的沉默以待反而使得邀星霍国更加兴奋了。
　　
　　果然。
　　
　　“第一，你不该和本皇抢人，就算是让本皇误以为的也不行。”说完，一鞭下去了。
　　
　　痛到极致的邢泠只是身体反射性的微微颤抖了一下，随即就没有了动作，连呜咽也发不出来了。
　　
　　“第二，你不该忤逆本皇。”又是一鞭。
　　
　　“第三，你不该嘲笑本皇。”再来一鞭。
　　
　　……
　　
　　翌日，想清楚了的傲月帝释已经梳装完毕，却迟迟不见邢泠的身影到来。有些按捺不住了，直接来到邢泠的帐篷内，却发现被褥整齐，傲月帝释不禁疑惑了，这大清早的跑哪儿去了？傲月帝释是一点儿也没有担心邢泠的安全问题。先不说邢泠的功夫也算是一流，再加上这是在狩猎场，又有皇家御林军守卫，安全那是没的说。
　　
　　带着一头雾水，傲月帝释又回到了自己的帐篷。瞬间，一抹白色的影子扑了上来，傲月帝释也不躲开，直接以更快的速度出手，一把抓住了那手感甚好的毛绒绒的大尾巴，把小雪给倒提起来，对上那双乌溜溜的小眼睛，假装严肃的说道：“小雪，最近又跑哪儿疯去了？嗯？”
　　
　　听见那声威胁性十足‘嗯？’，小雪反射性的一抖毛，呜咽着讨好似的扒住傲月帝释的手掌，轻舔起来。心中想得却是，呜呜～～为什么自己这么倒霉，已经变成了释最喜欢的形态了，释怎么还是这么的可怕呀！
　　
　　傲月帝释当然不可能因为这么简单的讨好就放过它，狼外婆似的一笑，“小雪，邢泠正好不知道上哪儿去了，你若能找到他的具体方位，我就饶你这次。”
　　
　　呜呜～～混蛋，有这么欺负兽的么？想我堂堂圣兽雪貂狐就要沦为低贱的搜人犬了。心中骂归骂，小雪还是认命的动动可爱的粉色小鼻子，当一回搜人犬找人了。
　　
　　见奸计得逞，傲月帝释笑得更加不怀好意了。其实寻个人，对已经是元婴后期的傲月帝释来说，那是小菜一碟，但，他就是纯粹的享受着欺负小雪的过程。嘿嘿～～个人的恶劣因子发作而已。
　　
　　看着前面‘呜唉’着不时的动动粉色小鼻头的小雪，傲月帝释笑得更欢了。
　　
　　随着离邀星霍国的帐篷越来越近，傲月帝释就再也笑不出来了，心中也涌现出一种前所未有的沉重感觉。邢泠来这儿干什么？难道，他昨晚压根没有回自己的帐篷，而是直接来了邀星霍国这儿？心中不断涌现出各种疑问，傲月帝释强迫自己不要再往下想，待会儿见到邢泠就一清二楚了，但，脸上却是已经呈现出了一片沉重的神色。
　　
　　果然，小雪在邀星霍国就寝的帐篷旁的一个略小的帐篷前停了下来。甩尾，示意傲月帝释，邢泠就在里面。
　　
　　傲月帝释沉着脸，走向隶属于邀星霍国的帐篷之一。
　　
　　嗯？在快要到帐篷前时，傲月帝释突然停了下来，敏感的深深一嗅，是血味。感觉到事态严重的傲月帝释猛地掀开帐篷，看见了令他心如刀绞的一幕……
　　 

作者有话要说：额~~~总之就是虐身加虐心，全齐了哈！不过同时，我们的“妖星霍国”以后滴情路就坎坷鸟~~~~wohoho~~~~~~~让你虐邢泠，嘿嘿~~~~~ψ(t_s)
三章完毕，休息鸟~~~snt哈欠~~~




59

59、第五十九章　救治 ... 
 
 
　　帐篷的角落，一满身是血的人被吊了起来，只有脚尖微微着地，形成一种不上不下的艰难局面。而身上的衣物早就给鲜血染红了，紧紧的黏在伤口上，有些地方甚至已经破成了一条条的，可笑的挂于身上。
　　
　　“邢泠……你……”看着邢泠显然一副被刑囚的模样，傲月帝释立即飞身于邢泠身旁，解开了他被束缚了整晚的手腕，小心翼翼的把满身是伤的人抱入怀中。入怀的身子是冰凉凉的，几乎没有半点热气，这让傲月帝释的心中猛的一揪，手臂也不自觉的用力收紧。
　　
　　“呜嗯～～”直到怀中人感觉到难受，发出小猫似的微弱的呜咽声抗议，傲月帝释这才反应过来，惊喜地轻轻的拍打着邢泠冻得青紫的左颊，道：“邢泠，你怎么样，感觉还好么？”
　　
　　许是听见了熟悉的嗓音，失血过多外加轻微冻伤的邢泠竟然微微的回复了些意识，喃喃地道：“冷，好冷……”
　　
　　犹如自语的声调，若不是耳目灵敏如傲月帝释，恐怕还没有人能听见邢泠此时说了些什么。
　　
　　“冷？乖，马上就不冷了。”听见邢泠说冷，傲月帝释忙柔声细语的安慰了怀中人一番，立马运起真气，转化为至阳的内力，源源不断的往邢泠的体内输去。待感觉邢泠的身子不在像死人一样冰冷时，傲月帝释才停止了内力的输送。至于开先输入的内力，傲月帝释也没有收回，让它们继续停留在邢泠的体内，好好护住邢泠被冻伤的内腑。接着，一个瞬移，带着邢泠瞬间回到了自己的帐篷。让小雪守在外面，自己则对邢泠开始了精细的治疗。
　　
　　刚刚给邢泠输内力的时候，傲月帝释就发现，这些外表狰狞的鞭伤倒还好办，自己只要一颗含麟丹下去就没事了。至于可能会留下的鞭痕，那是再用一些特制祛疤膏就是。难就难在邢泠体内被寒气侵袭冻伤的内腑和长久没有血液流通的四肢。一个处理不好，就有可能会留下病根，到时候天寒地冻起来，免不了一番疼痛。四肢也要想个办法好好医治一番了，要不，将来也是会存在残废的可能。
　　
　　感觉到了棘手，傲月帝释的眉头顿时皱的紧紧的。先是小心给邢泠喂了一颗含麟丹下去，把外表狰狞的鞭伤治好再说。看着迅速止血结疤的伤口，傲月帝释紧皱着得眉头不仅没有放松，反而更紧了。
　　
　　原来，结了疤后，邢泠原本白皙无暇的身子上，此时却布满了像蜈蚣一样大大小小的疤痕，甚是恐怖。特别是右颊上的那道，一直从右眼角下拉到锁骨，说是毁容也不为过。
　　
　　傲月帝释沉着一张脸，心中恨不得把刑囚邢泠的人给千刀万剐了，手下却是小心翼翼的为邢泠上药。待傲月帝释抹完药，一个异界的木乃伊也就诞生了。
　　
　　邀星霍国的帐篷内。
　　
　　“什么？不见了？一个大活人他能飞了不成。”邀星霍国还没有起床，就接到暗卫的回报，说是邢泠不见了，正在帐篷内大发雷霆。
　　
　　“回……回主子，属下……属下也不清楚啊！”跪在地上的暗卫早就吓得全身直打哆嗦了，只敢颤颤巍巍的回了一句。
　　
　　原来，昨晚邀星霍国抽到半夜也累了，就吩咐暗卫继续看守，自己则回帐篷休息去了。毕竟，对着一具犹如尸体一般的人久了，任谁都会腻味。却不想，清晨暗卫正好离开了一会儿，去如厕，恰好那时，傲月帝释带着小雪来寻人，所以，就有了以上的一幕。
　　
　　“好了，好了，自己去刑堂领罚吧！这件事本皇就算了，如果还有下次，你就干脆就不要再回来了。”邀星霍国挥挥手让暗卫出去，最后，却还是不忘恐吓一句。
　　
　　“是。”暗卫简直不敢相信，本以为今天是要交代在这儿了，却没想到能逃过一劫，忙应是，下去领罚。
　　
　　聪明如邀星霍国只是转念一想，就明白了，邢泠定是在傲月帝释的帐篷内。他自知此时就算是再怎么发怒，也不能挽回了，只是愤恨自己昨晚没有直接做干净点，这样不仅可以死无对证，也可以清除一潜在情敌。
　　
　　至于邢泠昨晚说的那个傲月帝释喜欢的人，本皇早晚会找出来是谁。到那时候，就不会再像这次一样了，为了杜绝后患，先杀了再说。想到这儿，邀星霍国的眸中没有了愤恨和嫉妒，只有满满的杀戮。
　　
　　狩猎场。
　　
　　“怎么？镇北王今天怎么没来？”邀星霍国看着右手下方的位子是空的，不禁皱了皱眉。难道那个叫邢泠的侍卫就那么重要，重要到如此重大的狩猎你也要缺席？邀星霍国的心中不禁又冒起来酸泡泡。
　　
　　“回皇上，主子让小的代为转告：昨晚偶感风寒，今天就不能出席了，望皇上海涵。”陪同傲月帝释一同出使的一禁卫军恭敬的向邀星霍国转达了傲月帝释的意思。
　　
　　哼哼～～偶感风寒？本皇看你生病是假，借口照顾那侍卫为真吧！不知怎么的，邀星霍国只要一想到，傲月帝释此时就寸步不离的守在那侍卫身前，心中就老大一阵不舒服，也没有心情再狩猎了。
　　
　　“什么？镇北王生病了？不会是水土不服吧！再怎么说也是在本国的境内出的事，那本皇可要去看看了。至于接下来的狩猎，各位使者和爱卿就随意吧！”邀星霍国假装十分震惊，接着也找了个借口，就离开了狩猎场。
　　
　　“恭送皇上――”耀日问鼎表面和众人一样跪地恭送邀星霍国，心中却着急了，巴不得也能去看看傲月帝释怎么了。
　　
　　邀星霍国一路疾走，在快要到达傲月帝释的帐篷前时，突然停了下来，让身后的侍卫和侍从们先行离开，自己一个人进去。
　　
　　掀开帐篷，一股子丹药的清香味传来，甚至不用鉴赏，只需轻轻一嗅，邀星霍国就知道是绝顶好药。如果只是一个侍卫，值得你浪费如此顶级好药？
　　
　　“皇上，你来了。”去取绷带回来的傲月帝释敏感的感觉到帐篷内多了一个人，见是邀星霍国，傲月帝释才微微放松了点警惕，但，也只是不冷不热的算是问候了一句，就没有再搭理他了。把邢泠救回来的时候，傲月帝释就怀疑这件事必定和邀星霍国脱不了关系。如果知道是别人，傲月帝释恐怕会毫不犹豫的就把人给杀了，可是，想到有很大的可能是邀星霍国，傲月帝释就下不去手了。先不说他是邀星皇帝，不能杀，就算是那一晚两人发生的关系，傲月帝释也断不会下得去手。可是，傲月帝释不杀他，并不代表不会疏远他，所以，邀星霍国接下来，就会体验一把被喜欢的人故意忽视的“美妙”感觉
　　
　　邀星霍国敏感的感觉到傲月帝释对自己的态度转变。当下就火了，怎么？为了区区一个侍卫，就对着本皇摆脸色了。
　　
　　“本皇听说镇北王偶感风寒，特意前来探望。现在看来，镇北王气色很好嘛！不像是染了风寒的人啊？”邀星霍国受不了傲月帝释的故意忽视，语含暗讽的说道。
　　
　　“本王的身体一向硬朗，早晨时是有点风寒，可是现在已经好了。现下皇上也探望过了，恕本王不送。”傲月帝释头也没抬，坐于床榻边，小心翼翼的为邢泠涂药、换绷带，嘴里却吐出强硬的逐客令。
　　
　　“你……你就为了这么个下贱的侍卫就对本皇摆脸色？”被傲月帝释的态度给气着了，邀星霍国口不择言，声音也猛地拔高。
　　
　　傲月帝释终是抬起了头，从邀星霍国进来起，头一次正眼看了他。“皇上，请注意您的措辞，现在本王已经决定，不在把邢泠当作是侍卫了，他，现在就是本王喜欢的人。”傲月帝释眼带警告的看着邀星霍国，一字一顿的说。
　　
　　被傲月帝释冰冷入髓的眼神一盯，邀星霍国顿时感觉，自己的血液在那一瞬间像是停止了流动一般，心中猛地一悸，眼中满满的都是恐惧。好在傲月帝释很快就收回了看向邀星霍国的目光，继续起手上的活儿。要不，邀星霍国甚至以为自己会死在那冰冷入髓的眼神光线下。
　　
　　“既然镇北王已经没事了，那……本皇也就放心了。”邀星霍国只是心有余悸说了这么一句简单的话，就迅速离开了。他感觉，如果在多呆一会儿，就不只是出一身的冷汗这么简单了。
　　
　　“不送。”望着邀星霍国颇有些慌张的背影，傲月帝释吐出了两个字。
　　
　　只是，他们谁也没有发现，床榻上的人眼角曾经出现过一滴水珠，随后很快就被绷带给吸收了……
　　 

作者有话要说：小释和邢泠算是成了，只是，邀星霍国，我默，乃的情路似乎更远鸟。。。




60

60、第六十章　康复 ... 
 
 
　　早在傲月帝释出去拿绷带的时候，邢泠就已经醒了。可是，他不敢睁开双眼，怕看见自己丑陋的样子，同时，也怕看见傲月帝释眼中的厌恶。所以，他情愿自欺欺人的不肯睁开眼睛，以为只要这样，就不会有人能看见自己。
　　
　　昨晚的记忆还历历在目，鞭子抽在身上，很痛很痛，但，怎么也不及心中的疼痛。主子身边从来就不乏美人，自己本身就不算十分出众的，现下毁了容，更是连站在主子身边看着他的资格都没有了吧！呵呵～～
　　
　　就在邢泠自哀自怜的时候，他敏感的觉得有人进来了，反射性的全身紧绷起来，随即又放松了。罢了，自己现在是连站在主子身边的资格都没有了，那还活着做什么，死了一了百了。
　　
　　邢泠放弃了抵抗可却没有放弃听觉，接下来发生的一幕幕已经超出了他的想象。喜欢的人？自己真的是主子喜欢的人？迎接自己的不是厌恶、不是抛弃、而是喜欢么？邢泠感觉自己的心都随着主子的那句话给飞了起来。那自己是不是可以试着对主子抱有一丝奢望，是不是还可以继续留在主子身边……
　　
　　当，那个自己渴望了数年之久的人，再次轻柔的抚上自己的伤处时，邢泠就再也控制不住自己，微微的颤抖了一下。但，只是这么一个微小的动静，就被那人细心的给发现了，随即，邢泠便感觉到一个惊喜并且充满着爱意的声音从耳边响起。
　　
　　“你醒了，真好……”没有多余的话语，只是简简单单的五个字，却是邢泠今生听过的最动听的话。
　　
　　睁开眼，看着眼前人欣喜若狂的神情和温柔醉人的眸光，邢泠欣慰的笑了。这么看来，自己刚刚的选择是对的吧！自己也是会幸福的吧！
　　
　　“唔唔～～（主子……）”邢泠本想告诉他，自己醒了，而且很好，不用担心的。却忘记了自己嘴上的绷带，发出来的只是一片焦急的唔唔声。
　　
　　“乖，别说话，你身上的伤还没有完全好透，等你好了，你就是说上一天，我也绝不皱一下眉头。”傲月帝释眼眸柔中带情，轻柔的制止了邢泠的动作。
　　
　　傲月帝释的容貌本就属于天人之姿，此刻更是带着平时难得一见的温柔深情，邢泠立马就被迷住了，呆愣愣的看着傲月帝释，停止了一切动作。
　　
　　“都一晚上了，早该渴了，来，喝水。”待冰凉的茶杯口抵在唇边时，邢泠才回复过来，红着脸，机械的就着傲月帝释的手，喝水。
　　
　　干燥的唇一接触到水，邢泠便条件反射的大口大口地喝起来。“咳咳……”果不其然，太急的后果就是被呛。
　　
　　“慢点，不急，慢慢喝。”说着，傲月帝释便温柔的替邢泠拍起背来，眼中的温柔足以使刚刚回过神来的邢泠又陷了进去。
　　
　　这一切怎么会逃过一直细心留意着邢泠情况的傲月帝释呢？
　　
　　“好看么？”看着邢泠眼中满满的都是自己，傲月帝释不禁嘴角上扬，那张蛊惑人心的脸孔也凑到了邢泠的面前。
　　
　　“好看……”看着一直迷惑着自己的脸庞突然放大出现在面前，邢泠更呆了，嘴唇不自觉的吐出了两个字。
　　
　　“哈哈……”傲月帝释本只是想戏谑邢泠一番，却不想他竟如此诚实，这一点大大愉悦了傲月帝释。他一扫整晚的沉郁，放声大笑起来。
　　
　　听见傲月帝释的大笑，邢泠才反应过来自己刚刚说了什么，不禁又羞又气，一张脸蛋也是涨得通红。不过，好在他此时全身都是绷带，所以就算是自己把自己给煮熟了，傲月帝释也看不见。
　　
　　接下来的日子，傲月帝释就一直称病，没有再去狩猎。邀星霍国是唯一知道实情的人，虽然心中恨得牙痒痒，但，一想到那天傲月帝释的眼神，就浑身打颤，有什么不满也只是在心中暗暗愤恨而已，不敢再次前去探望。
　　
　　邀星霍国不来，不代表大臣们不会来。狩猎结束后，络绎不绝的大小官员都快把傲月帝释的帐篷给踏烂了，其中，最甚的要数耀日问鼎了。但，谁也没有能见着傲月帝释的本尊，就被门口的禁卫军以自家主子身体不适、不宜见客为由给挡了回去。
　　
　　而此时，傲月帝释的帐篷内又是怎么样的一幕咧？
　　
　　“泠，睁开眼睛看看啊？”傲月帝释把只着单裤的邢泠抱坐于铜镜前，柔声诱哄着其睁开双眼。
　　
　　“不要，释，我还是不看了，一定很丑。”经过这几天的朝夕相处，两人的关系可谓是突飞猛进啊！但，因邢泠的羞怯性子，喊到那声‘释’时，还是会不自觉的脸红脸红。
　　
　　“泠，不丑，很漂亮。不看的话，那自己摸摸看也就知道了？”说者，白皙修长的大掌握住邢泠那略小的手心，缓缓的掠过右颊、锁骨，一落下滑。新生的肌肤很是敏感、娇嫩，只是轻轻的触碰，就泛起了一片粉红的小疙瘩，煞是可爱，惹得傲月帝释的手掌流连忘返。最后，更是直接脱离了邢泠的手心，眯着眼，恣意的游走起来。
　　
　　“嗯……”邢泠未经人事的身子岂受得了爱人的如此的挑拨？这不，感觉到略微带着点薄茧的手掌滑过自己前胸的每一寸，带起阵阵酥麻的快、感和一种莫名的情愫，邢泠就不自觉的轻吟出声，随即反应过来，拼命的忍住。但，情、欲渐起，岂是说忍住就能忍住的？
　　
　　镜中，一伤势刚愈的男子，微张着唇，不时的喘息着，使得原本清冷凌厉的棱角渐渐柔化，显现出一丝病态的柔弱美，再加上此时略微情动的神态，有一种勾人心魄的媚态。
　　
　　看着这样的邢泠，傲月帝释的身体立即猛的一紧，瞬间就起反应了。体谅到邢泠伤势刚愈，傲月帝释强忍着欲、望，不动声色的收回了手掌。却不想，邢泠的胸膛竟自觉的挺了起来，有种不让傲月帝释的手掌离开的意味。
　　
　　既然如此，那收点利息也是好的。如是想着，傲月帝释不怀好意的微勾了勾唇角，对着刚刚诱惑自己许久的红樱狠狠一掐，道：“怎么？很想继续下去？还不睁眼。”
　　
　　刚刚那一掐，使得邢泠差点就这么大声叫了出来。痛啊！但，快、感却更胜。挣开了一直紧闭的双眼，邢泠的第一件事不是管自己的脸，而是略带不满的狠狠的瞪了傲月帝释一眼。却不知那含羞带怯的眼神看得某人是狼心大动，恨不得立即就扑上去。刚刚强压下的欲、望也跟着再次升了起来。
　　
　　就在傲月帝释怀中的邢泠怎么会不知道傲月帝释的异动呢？所以脸红脸红，帐篷内的气氛顿时暧昧起来。
　　
　　像是被那抹红晕给蛊惑了，傲月帝释情不自禁的低下头，印上了那形状姣好的唇形，细细的亲吻、啃咬、舔舐。但，终究只是停在表面，没有着急的侵入内部，不是不想，而是狡猾的等待着猎物自己送上门。
　　
　　感觉到傲月帝释炙热的薄唇落下，邢泠慌了，眼睫不安的煽动着，脸颊上的红晕也成倍的增长。
　　
　　良久，像是感觉到了傲月帝释的怜惜，邢泠终是放下了心中的那份羞怯，主动的抬起头，微张着唇，青涩的给予回应。
　　
　　似乎是感觉到了邢泠的转变，傲月帝释在心中暗自比划了个‘ＹＥＳ’，夺回主动权，加深了这个充满爱意的吻。
　　
　　一吻结束，傲月帝释恋恋不舍的离开了邢泠肿胀的红唇，舔断了两唇之间拉出来的一条淫、靡的丝线，发出‘啵’的一声。这一幕，完完全全的落入了眼神刚刚回复焦距的邢泠眼中，使得其更加羞怯了。
　　
　　终是心中的怜惜胜过欲、望，傲月帝释没有再继续下去，而是轻柔的抚上邢泠的脸颊，柔柔的道：“泠……你看，不丑。”
　　
　　邢泠这才反应过来，自己还没有照镜子。心顿时揪了起来，闭着眼，转向镜子，好一会儿，才慢慢地睁开了眼，不敢置信的惊喜的抚摸着镜中自己无暇的右颊，眼中满满的都是震惊和欣喜。
　　
　　“真的，真的没有，一点儿痕迹也没有……”说道后面，声音里透出止不住的颤音和哽咽。
　　
　　这时，傲月帝释也抱紧了怀中邢泠激动万分的身子，以自己行动告诉他，自己会一直在他身边，不离不弃。
　　
　　“释……”真的好了，邢泠又有资格待在你的身边了……
　　
　　“释……”你会一直喜欢邢泠的吧……
　　
　　“释……”你应该不会再次不要邢泠的吧……
　　
　　……
　　
　　邢泠也不说话，只是不停的喃喃地喊着傲月帝释的名。傲月帝释悄悄的再次收紧怀中人的身子，以自己的实际行动告诉他，自己一直都会在……
　　 

作者有话要说：“释……”
“释……”
“释……”
这儿叫得我都心酸了，邢泠真的是等太久了，再想想小白，我就更郁闷了，貌似还有人在等着我家小释。。。（PS：我家小释的魅力无人能敌啊！沾沾自喜ing）




61

61、第六十一章　出使的日子（伪番外） ... 
 
 
作者有话要说：怕有亲没看见，我就放上面了。
明后两天小九是不更的，具体公告哈！特意用红字写的新公告。今天的晚了，再抱歉一声，要开学了，总是很忙啊！
嘿嘿~~~这章有让父皇发现小释的一部分小受，给父皇个消化时间哈！还有，这儿先来个华丽丽的误会，就让妖星得瑟一下哈！也顺便给父皇他们打打预防针，嘿嘿~~~~~~~
 
　　早朝时间，傲月祁焰看见自己右手下方空出来的位置，心中不免一阵惆怅，这才想起来，释儿昨天就已经出使邀星国了。想着释儿出征回来才没多久，就又要出使了，傲月祁焰心中不禁有些埋怨太傅，如果不是你提婚事，释儿就不用出使了。不过，貌似释儿上次出征也是因为婚事……
　　
　　带着满腔的惆怅，傲月祁焰也没有了心思继续早朝，早早的就宣布了退朝，上御花园转转去了。
　　
　　在美丽的景色看多了，也给人一种千篇一律的感觉。就像傲月祁焰此时，心情不仅没有放松，反而更加烦闷了。正准备原路返回批奏折时，突然，看见前方一群宫女、太监不知在说些什么，笑得很开心的样子。傲月祁焰也禁不住好奇，悄悄走了过去。
　　
　　“诶，你们知道吗？据说天下第一美人给选出来了，还是我们傲月国的呢！”一小太监神秘兮兮的冲众人道。
　　
　　“真的吗？我们怎么不知道，你是听谁说的啊？”一小宫女不信了，立即发出了疑问。
　　
　　“对啊！对啊！我们怎么都不知道啊？”一人不信，众人就都有些不相信了。
　　
　　“前些天，我奉命出去采买东西，在街上听人说的。现在，外面恐怕早就已经传遍了，你们一直在宫中，当然不会知道。”小太监见众人不相信，急了，忙补充道。
　　
　　“那你快说说是谁啊？”众人见小太监一副煞有其事的模样，心中已经相信了几分，纷纷伸长脖子等待下文。
　　
　　“嘿嘿～～就是我们傲月的英雄――镇北王。”小太监见众人终于相信了，不禁得意洋洋地扬起头，抛出了一个让人震撼的答案。
　　
　　“什么？不可能吧！天下第一美人怎么会是男人。”
　　
　　“对啊！你小子就瞎吹吧！”
　　
　　……
　　
　　答案一出来，众人就纷纷反驳，没有一个人相信。
　　
　　“这都是事实，外面已经人尽皆知了……”小太监见众人又不相信了，急得脸通红。突然，像是想到了什么，头又扬了起来。“我还知道一件事情呢！绝对比镇北王是‘天下第一美人’还要震撼。”
　　
　　“是什么？你快给讲讲。”人人都是八卦的，刚刚还不相信的众人见小太监还有更震撼的消息，就又纷纷都靠了过来。
　　
　　“这是件忌讳的事，你们可别外传啊！”小太监装模作样的东张西望一番，见众人都一副我口风很紧的模样，才继续道：“我听说，镇北王抵达邀星国的头一晚，曾被传唤入邀星皇帝的寝殿，待了整整一晚上，明早才离开的。这里面要说没有什么，谁也不会相信啊……”
　　
　　后面的话傲月祁焰没有再继续听下去，甚至连惩罚那些乱嚼舌根的奴才们都忘记了，整个人脑海中只有一句话“释儿在邀星霍国的寝殿待了一晚”。
　　
　　“皇上，老奴这就把那些乱嚼舌根的奴才们给抓起来。”余德安见皇上一脸惨白，一副摇摇欲坠的模样，忙向前搀扶了一把，义愤填膺的道。跟在皇上身边这么多年，余德安还是头一次见到皇上如此模样，不过，好像只要是和镇北王沾边的事，皇上就都没有了平时的严谨。
　　
　　“不急，待会儿你看着处置就是。还有，这件事朕不希望再次听见，你去把消息封锁起来，不得再让其外传。”半晌，傲月祁焰才算是找回了自己的声音，冷静的做出了一系列的吩咐。
　　
　　“是，老奴遵命。”余德安忙点头应是。
　　
　　可他们不知道的是，现下，这件事已经都传遍了，就算是想遮掩也遮掩不了。
　　
　　“什么？三弟他……他真的被留宿于邀星皇帝的寝殿了？”傲月帝炎听到唐塘的回报时，直接失手打翻了桌上的茶杯，就连茶水流了一身也不顾，只是睁着双空洞的眸子看向唐塘。
　　
　　“主子，您怎么这么不小心，这可是滚烫的茶水啊！有没有被烫着。”唐塘看着自家主子满身的水渍，着急的向前想帮主子擦拭干净。却不想，一靠近，就被主子给抓住。“唐塘，你……说的这些可都是真的？会不会有假？”
　　
　　傲月帝炎是突发猛力，力道很大，唐塘甚至都感觉自己的胳膊快要断了，疼的头上直冒冷汗。但，他却都忍了，他知道，主子的心里更苦。
　　
　　“主子，唐塘怎么敢骗您，外面都是这么传的，真假，奴才就不知了。”虽然不忍，但，唐塘还是选择如实的告诉，要是主子在外面听说到了，后果可能更加不堪设想。
　　
　　“那就是真的了……”半晌，傲月帝炎才如鬼魅一般的说了这么一句话，就放开了唐塘，整个人像是被抽空了力气一般，倒回了椅上。
　　
　　……
　　
　　“主子，不好啦！不好啦！”小桃在外面就一路喊着跑进来。
　　
　　傲月帝白无奈的放下看了没几页的书，看向门口像火车头一般冲进来的小桃，道：“小桃，又怎么了？是摔了盘子还是打了碗啊？”
　　
　　“不是，主子，这次小桃是真的有重大消息要来禀报。”被傲月帝白这么一说，小桃当下就红了脸。自己也就是打了三次盘子，五次碗而已，也不是很多啊！主子怎么这么斤斤计较啊！
　　
　　“那说吧！什么事？”傲月帝白也没把小桃的话放心上，继续拿起桌上的书，温习起来。在他看来，小桃一惊一乍的次数多了，这次准也没什么大事。
　　
　　“我刚刚从御花园那边回来，听见了一见大事哦！他们都说，镇北王和邀星皇帝有一腿。”说完，小桃还一副‘怎么样，这个算大事吧！’的模样。
　　
　　“撕……”傲月帝白刚要翻页，听见小桃的话，手中一顿，好好的一页书就给撕烂了，心中的淡定更是给搅了个天翻地覆。
　　
　　“小桃，你这是从哪儿听来的谣传，以后不许再乱说了，是不是我平时太宠你了，你现在放肆的连三哥的坏话都敢乱说了？”为了掩饰心中的不安，傲月帝白故作严肃的恐吓了小桃一句。
　　
　　“不是的，主子，小桃是真的听人说了，没有胡说。”小桃头一次被主子吼，立马就红了眼眶，从而也就没有发现自家主子慌乱无助的神色，反而再接再厉的刺激了一把。
　　
　　“好了，不要说了，你下去。”傲月帝白怕自己再听见什么，会直接崩溃，立马下命令赶人。
　　
　　“呜呜～～”小桃也觉得委屈极了，哭着跑了出去。
　　
　　……
　　
　　傲月殿御书房，傲月祁焰表面专注的批改着奏折，其实心中不然。他现在满脑子都是傲月帝释被留宿邀星霍国寝殿的画面，怎么也静不下心来。
　　
　　“太子到――大皇子到――四皇子到――七皇子到――”
　　
　　就在傲月祁焰烦躁的时候，一长串的名讳从外面传了进来。他不着痕迹的皱了皱眉，干脆停了笔，反正自己此时也没有心思再继续批奏折了。不过，他倒要看看，今儿个这么多儿子上这儿来干什么？
　　
　　“儿臣叩见父皇。”傲月帝炎他们是在外面就碰上了，发现自己的目的是一致的，干脆就一齐进来了。
　　
　　“起吧！有什么重要的事情非得挑这个时候找朕啊？”傲月祁焰严肃地盯着自己的一众儿子，最后得出结论，还是自己的释儿看着舒心。
　　
　　傲月帝炎他们你看看我，我看看你，都不知如何开口。最后，还是傲月帝日沉不住气，站了出来。“父皇，儿臣们是听说外面盛传三哥和邀星皇帝有什么说不清的关系，所以，想来父皇这儿求证一下，看看是否为谣传。”
　　
　　闻言，傲月祁焰并没有马上回答，而是不动声色的挑眉盯了余德安一眼，吓得余德安一阵冷汗。收回了目光，又看向了自己的一众儿子们，心中不解，什么时候他们对释儿的事情这么上心了，心中自然是一阵不悦。
　　
　　“是谣传也好，是事实也罢，朕自会处理，无需你们担心。”见他们似乎还想要说什么？傲月祁焰直接挥手让他们回去。“好了，你们下去吧！朕也要继续批奏折了。”
　　
　　“是，儿臣告退。”打扰皇上批奏折可是大罪，傲月帝炎他们自然不敢违抗，纷纷跪安告退。
　　
　　傲月帝日咬咬牙，首先抬起头，对上三双同样不甘的眼。心中突然有种感觉，自己的这些个兄弟们，似乎都将是自己的对手。不过，既然连傲月帝日都能看得出来的事，傲月祁焰又怎么会看不出来呢？
　　
　　背着身，傲月祁焰不让想任何人发现自己此刻的情绪。心中喃喃的叹了一声，释儿，你到底还要吸引多少人啊！……
　　




62

62、第六十二章　离开 ... 
 
 
　　经过一段时间的修养，邢泠的身子已经完全康复了，开始傲月帝释担心的那些后遗症并没有留下，算是不幸中的万幸了。现下，祈愿节也已结束，出使的任务算是完成了，傲月帝释就计划着回去了，如果不出意外，还能赶上傲月帝白的成年礼。
　　
　　通过此次邢泠受刑的事件，傲月帝释对邀星霍国开先的情分算是一笔勾销了，离开，也没有亲自进宫请示，只是让一侍从前去知会一声，就直接带着邢泠上路了。
　　
　　一路的疾驶，傲月帝释没有做丝毫的停顿，全力的赶路。原先计划着好好游玩一番的，此时，也没有兴致了。
　　
　　其实，离承诺的回去日子还有段时间，就算是慢慢地走也不会耽误。但，不知为什么，傲月帝释的心中总有种不详的预感，使得他越发的归心似箭。
　　
　　一路而来的舟车劳顿，首先撑不住的就是邢泠了。重伤刚愈，即使是恢复的很好，也不比从前的身子了。这不，在与傲月国接壤的一个边境小镇上，邢泠就再也支持不住的，病倒了。
　　
　　睁着茫然的眼，邢泠使劲想看清前方疾驶的高大背影，却也是徒劳无功。尽管早就已经撑不住了，但，邢泠却拼命咬牙努力地坚持着。好不容易才被接受，如果可以，真的不想再次被抛下啊！可是，似乎真的不行，支持不住了呢……
　　
　　“邢泠，你……”傲月帝释正好回头看向身后邢泠的情况，却正好就看见了邢泠从马上坠下来的那一幕。心中猛地一阵收紧，傲月帝释不禁悲鸣一声，飞快的冲到邢泠身边。
　　
　　待邢泠的身子入怀时，傲月帝释低头一看，怀中人的脸色早已是一片苍白，俨然一副强撑许久的模样。心中不禁一阵自责，自己干什么赶的这么快。而开先一直纠结于心的那种不安因素，也因邢泠的病倒而被强制压了下来。
　　
　　就在这时，前禁卫军首领黄龙站出来提议：“主子，属下记得前不远处有一处农庄，您要不要……”
　　
　　“那还等什么，还不快前面带路。”没等黄龙说完，傲月帝释就出声直接打断了他。如果是平时，傲月帝释还会心存疑惑，仔细打听一番，但，此刻却也是顾不得那么许多了，邢泠的病急需一个安稳的地方好好检查一番。
　　
　　“是，属下遵命。”黄龙忙领命前去带路。
　　
　　“叩叩……”果不其然，很快一座在边境算是颇具规模的农场出现在众人面前。
　　
　　“来了，谁啊！”不一会儿，一个忠厚的声音就从门内传了出来。
　　
　　“你……你们是？”前来开门的，是一位粗布短衣打扮的庄稼汉。人如其声，一看就是一个老实本分的庄稼人。那人似乎是头一次看见如此多的人，也似乎是敏感的察觉到傲月帝释等人非富即贵，表现出一副十分惶恐的模样，堵在了门前。
　　
　　“喏，拿着，借你的农庄休息一段时间，这个算是报酬。”黄龙熟练的塞了一大锭银子到那人怀中。
　　
　　“哦，那您们随意用吧！”看见大锭的银子，那人立马识相的让开身，一副十足的任君使用的狗腿样。
　　
　　自打踏入了这个农庄，傲月帝释就不停地打量着四周，希望能有什么发现，但，疑惑的是一切正常，并没有什么特殊的发现。如此，傲月帝释心中反而更疑惑了，最后，在看见黄龙熟练的塞银子的动作时，傲月帝释的眸子一闪。
　　
　　外表看起来稍显普通的农庄，其实内部结构到还是算不错的，至少有好几间房。傲月帝释随意挑了门口的一间，小心的把邢泠放床上，仔细的检查了一番。发现只是连日赶路的疲惫所致，这才长长的舒了口气，爱怜的看着邢泠眼下的青紫和苍白的脸色，傲月帝释一时是思绪万千。
　　
　　这会儿，既然已经确认了邢泠身体的无碍，傲月帝释心中被强压制下来的不安又浮了上来。结合着刚刚的疑惑，心中似乎明了了什么，又似乎更加模糊了。
　　
　　夜深人静时，谁也没有发现，农庄中，一道黑影鬼鬼祟祟的人影潜了出来，迅速的向着不远处密林间快速掠去。
　　
　　“主子交代的事情办的怎么样了？”朦胧的月色下，一道纤细的身影立于树下，另一道魁梧的身影则恭敬地伏跪于地上。
　　
　　“回姑娘，这一路，王爷都和邢泠那小子一直待在一起，我们则都被调开了，所以……”说到后面，那道魁梧的身影就直接消音了。
　　
　　“这么说，那就是还没有得手咯？”
　　
　　气压一变，仿佛沉重了许多，本应该是十分纤细柔和的语气，但，在此情此景之下，只会使得地上的那道魁梧的身影抖上两抖。
　　
　　“姑，姑娘，这不能怪属下，实在是没有机会，主子那儿，还望姑娘在主子面前美言几句啊！”
　　
　　看着地上哈巴狗模样的祈求自己的男人，女人眼中的杀机一闪而过，随即又消失了，仿佛从来没有出现过。
　　
　　“好吧！那就再给你一点时间，主子那儿我会去说。不过，如果在镇北王回到傲月前，你还没有完成任务的话，那你也就永远不用回来了。”
　　
　　“是，是，谢谢姑娘，属下一定完成任务。”闻言，地上的身影不住地磕头谢恩。
　　
　　“哼～”轻蔑地哼了一声，那道纤细的人影就消失了。
　　
　　“哼哼～～臭婆娘，等老子哪天发达了，头一个就干死你。”感觉到人已经离开了，地上的身影这才站了起来，冲着远方狠狠的唾骂了一声，紧跟着也迅速离去了。
　　
　　一觉醒来，邢泠感觉好多了，自己好久没有睡的这么舒服过了，连日来的赶路、风餐雨宿的，自己实在是撑不住了。嗯？赶路？睡觉？对了，自己应该是在赶路啊？怎么睡着了？如是想着，邢泠一骨碌的想要爬起来，却不想，由于半身被束，又重重的摔回了床上。
　　
　　这么大的动静傲月帝释怎么可能还不醒？
　　
　　“泠？还早，再睡会儿。”说着，傲月帝释又加紧了束缚的手臂，把邢泠重新抱回怀中，想要继续进入梦乡，可惜，事与愿违。
　　
　　“释，醒醒，我们不是在赶路么？怎么……”邢泠还未说完，就吃了一个轻弹，“赶路？你还想着赶路？明明撑不下去了，为什么不说出来，我就这么的不可信么……”听到‘赶路’，傲月帝释是彻底的清醒了，声音也猛地拔高起来，但，说到最后一句时，声音又轻了下来，仿佛几不可闻，像是叹息又像是失望。
　　
　　“没有的，不是的，只是……只是……怕被再次丢下啊！”听出了傲月帝释话中的失望，邢泠刚刚因为两人睡一起而产生的红晕立马消散了，取而代之的是一片苍白，几乎是哽咽着慌张的说出了自己隐藏在最心底的想法。
　　
　　“唉，看着我的眼睛。”感觉到了邢泠心中的惶恐和不安，傲月帝释的心中苦笑着叹了一声，还是这么的不安啊！“泠，我傲月帝释既然已经接受了你，那么就不存在你说的所谓的那些抛弃亦或是其它，你会永永远远的待在我的身边，而我，也会对你不离不弃，这是我傲月帝释对邢泠的一生的承诺。满意了么？”
　　
　　邢泠呆愣愣的抬起略微红肿的眼皮，看着那双近在咫尺的灿若星辰的眸子，感觉自己被蛊惑了。自己心中神坻一般存在的人，此时却如此专注而且信誓旦旦的对自己做出了一生的承诺，心情顿时前所未有的飞扬，以前种种的不安，仿佛也因为眼前人的一句话，而消失的无影无踪了。释，邢泠会永永远远的待在你的身边，因为邢泠根本就离不开你啊！你的一句话，可以使邢泠上天堂亦或是下地狱。
　　
　　“满意了……”邢泠此时有千言万语想要说，但最后，只是说了一句‘满意了’，眼泪就止不住的流了下来。
　　
　　释，人真的会贪心的，邢泠也不例外，想要更多呢！以前只是奢望能待在主子身边就好了，慢慢地，就又开始奢望主子的温柔和视线的停留了，到现在，就又奢望希望主子能够回应自己的感情了，呵呵～～越来越贪心了呢！但，现在有了这个承诺，邢泠就真的真的是满足了。
　　
　　傲月帝释无奈的看着流泪的邢泠和微笑着的邢泠，抬手帮邢泠擦拭着眼角的泪珠。只是一个简单的承诺而已，真的值得么？付出了完整的心和所有，得到的却只是一小部分的心，真的就值得这么感动么？此刻，傲月帝释是真的不确定了，只能在心中承诺着：泠，我会一辈子对你好的……
　　 

作者有话要说：结束短暂的出使，进入第三卷，统一卷哈！
唉，又晚了，不过，今天总算是上了，再不来，亲们都要忘记我鸟~~~~~~~~




63

63、第六十三章 遇袭 ... 
 
 
　　“好了，泠，你也该饿了，都昏睡两天了，我去看看有什么吃的没。”收回了擦拭的手，傲月帝释站起身，温柔的冲床上的邢泠道。
　　
　　傲月帝释不说，邢泠还不觉得，一说，邢泠的肚子就“咕咕”的叫了起来。
　　
　　“咕咕～～”在安静的房间里，肚子的声音像是被无限放大了一般，炸雷似的，窘得邢泠的脸蛋儿通红，心中不停的祈祷着傲月帝释没有听到。
　　
　　“咕咕～～”但，事与愿违，像是没有听见它主人的祈祷似的，邢泠的肚子叫得更欢了，邢泠的脸蛋儿也就更红了。
　　
　　“看来真的是饿了，乖乖在床上等着，我马上就回来。”看着床上巴不得找个地洞钻起来的邢泠，傲月帝释只觉得怎么看怎么可爱，心情大好的出去准备吃食。
　　
　　“嗯。”红着脸蛋，邢泠看着傲月帝释的背影渐渐远去了，才轻轻地应了声。
　　
　　出了房间，傲月帝释本想找那庄稼汉问清楚厨房位置的，却意外的发现人都不见了。找禁卫军，离奇地所有的禁卫军也都不见了人影，好似整座农庄就只剩下自己和邢泠两人了一般。
　　
　　傲月帝释越想越觉得不对竟，突然，像是想到了什么，心中暗道：不好！立马转身，迅速向着邢泠的房间掠去。
　　
　　果然不出傲月帝释所料，“砰～”的一声，傲月帝释一脚踢开了房门，正好看见一黑衣人携着晕倒的邢泠翻窗离开。来不及多想，立马，傲月帝释就追了上去。
　　
　　劫持邢泠的黑衣人显然是个轻功高手，就算是飞檐走壁、落叶摘花也不在话下。奇怪的是，傲月帝释总觉得其身形还有些熟悉，但，却又想不起来像谁了。
　　
　　但，一想到是熟悉的人劫持了邢泠，傲月帝释就一阵惊惶。古话说的好，‘千防万防，家贼难防’。说得就是外贼还好，最可怕的就是内贼，所以，傲月帝释最恨的也就是背叛。
　　
　　想到这儿，傲月帝释就再运起一层功力，加快了速度，想要追上黑衣人。
　　
　　前面的黑衣人虽然轻功了得，但，带着一个人，显然不如傲月帝释的速度快，渐渐地，傲月帝释和黑衣人的距离也越来越近，很快，黑衣人就要被追上了。
　　
　　前面的黑衣人显然也明白自己现下的处境，加紧速度，待终于到达密林边的悬崖上时，才停了下来，转过身，一副准备和傲月帝释对决的模样。
　　
　　见前面的黑衣人已经停下了，傲月帝释紧跟着也停了下来。既然已经追上了人，傲月帝释就自负能生擒此人，所以也不着急，反而慢慢地打量起黑衣人来。
　　
　　此刻，天色也已经渐渐地明亮起来，而身前的黑衣人的身影也愈加清晰，特别是蒙面后的突出的那双眼，带给傲月帝释的感觉也愈加地熟悉。
　　
　　是谁呢？傲月帝释努力的回想，渐渐地前方人的身形和脑中的一人相符合。对了，是他，傲月帝释突然记起来。
　　
　　现下，既然已经猜到是谁了，傲月帝释也就不再废话，直接闪电般地出手，向着黑衣人攻去，准备速战速决的擒下此人，问清其目的和幕后黑手。
　　
　　“唰唰～～”就在这时，不知从哪儿冒出几十道黑影，把傲月帝释给团团围住了，从而也阻止了傲月帝释的攻势。
　　
　　妈的，大意了，傲月帝释心中暗道不好。竟然进了敌人的埋伏圈，早知道刚刚就直接把邢泠救下来再说。现下这么多人，想要毫发无伤的带着邢泠全身而退，恐怕就有些困难了。
　　
　　黑衣人是不会给傲月帝释思考的时间的，几乎同一时间，几十个黑衣人同时向着傲月帝释攻了上来。
　　
　　现下，傲月帝释只求能带着邢泠全身而退，就万事大吉了。为了速战速决，傲月帝释没有像以往一样动用傲月神剑，而是直接使用自己最顺手的修指刀和缠丝，配合着内力和暗杀技巧并用，杀伤力倍增。左手修指刀，右手缠丝，傲月帝释犹如死神一般，收绞着黑衣人的生命。
　　
　　不一会儿，地上就满是尸体，而且大都是一击毙命，顷刻间，几十个黑衣人就只剩下十多个了，并且或多或少都受了不小的伤，一时间恐怕是提不起战斗力了。
　　
　　傲月帝释呢？像没看见满地的尸体一般，往前垮了一步。
　　
　　傲月帝释向前一步，黑衣人立马就向后退了一步，忌惮的看着傲月帝释，以防傲月帝释又有什么动作。
　　
　　一时间，两方就这么对峙着，谁也不敢打破这种平衡。傲月帝释是忌惮邢泠还在黑衣人手中，黑衣人则是忌惮傲月帝释的攻击力之强。但，平衡只是一时，总是会有人打破的。
　　
　　“释，有人……呃……”
　　
　　邢泠正好在这个时候苏醒过来。邢泠的记忆还停留在刚刚在房间的时候，自己被打晕的那一幕，所以一醒来，就想像傲月帝释诉说自己当时的情况。却不想，一开口，反而提醒了黑衣人自己俘虏的身份，脖子立马就被黑衣人给掐住了，后面的话自然也就说不出来了。
　　
　　好难受，快喘不过气了，这是邢泠苏醒过来的唯一感觉。即便是如此，邢泠也只是努力的垫高脚，使自己好过一点，不想让傲月帝释为难。
　　
　　“放开他，本王可以考虑放你们离开。”邢泠一开口，傲月帝释就知道不好了，只好放软话，希望说服黑衣人能先放开邢泠。
　　
　　“呵呵～～镇北王当我们是傻瓜，放了他，我们还有活路？”黑衣人狞笑着，同时掐着邢泠脖子的手也更紧了，仿佛这样就可以把自己的性命牢牢地握在自己手中一般。
　　
　　听到这个声音，傲月帝释更加确定了自己心中所想。如果说刚刚傲月帝释还只是有所怀疑，那么现在，傲月帝释就是彻底的确定了。但，看着黑衣人手中，呼吸困难，一副难受的要死，却拼命咬牙硬撑，也不肯让自己有丝毫的为难的邢泠，傲月帝释的眼神暗了下来，手指也早就泛白了。
　　
　　很好，敢动爷的人，就要承受的起爷的怒火。
　　
　　傲月帝释心中虽然恨不得把黑衣人给千刀万剐了，但表面还是要放软语气的。
　　
　　“那你想怎么样才肯放人。”
　　
　　“哈哈～～我想怎么样？想不到堂堂镇北王也有求人的时候啊！”看见傲月帝释服软，黑衣人笑得更加猖獗了。其余的黑衣人也不再像刚刚那样忌惮了，哈哈大笑的回到了挟持邢泠的黑衣人的身后。
　　
　　傲月帝释像是对那些侮辱的话充耳未闻一般，继续问道：“怎么样才肯放人。”
　　
　　黑衣人停止了笑声，看了傲月帝释一眼，狰狞地说：“如果我说要你死呢？不知镇北王敢不敢为了美人而放弃生命呢？”
　　
　　这下子傲月帝释算是明白了，原来这些人是奉命来取自己性命的，但是，又是谁想让自己死呢？傲月帝释不明白了。
　　
　　“好啊！有本事你们自己过来拿啊？”傲月帝释嘴上说着，人也跟着向前了跨了一步，心中却是在不停地筛选人选，到底谁才是幕后主使者呢？
　　
　　“镇北王，你可别忘了，他还在我们手上呢！”见傲月帝释有向前来的趋势，黑衣人心中一骇，忙把邢泠给提到了身前。
　　
　　“呵呵～～你们以为，一个小小的侍卫会比本王的性命重要？本王追上来，只是想抓出幕后黑手而已。”傲月帝释嘲讽的看着黑衣人，不受其威胁，继续向前跨了一步。
　　
　　看着傲月帝释越来越向前，黑衣人心中都是惶惶的，对视了一眼，相互点点头。“妈的，反正也是要死，还不如拉个人垫背。”说完，首先把邢泠给推了下去，紧接着，自己也跟着跳了下去。
　　
　　“不，邢泠……”待傲月帝释迅速赶到悬崖边时，只来得及抓住邢泠的一片衣角，就这么眼睁睁的看着他掉了下去，自己却无能为力，只能从喉间发出一声悲鸣。其实，在看见黑衣人的对视时，傲月帝释就知道不妙了。他故意把邢泠说得像是多么没价值似的，只是想让黑衣人放弃挟持邢泠的念头，这样一来，邢泠也就更加安全了。却不想，他们的想法竟然如此偏激，就这么直接把邢泠给推了下去，自己也跳崖了。
　　
　　为什么？为什么被掐住脖子也不向我求救？为什么你做什么事都要自己独自承受，我就这么不可靠么？傲月帝释就这么跪在了悬崖边，在心中一次次的狂吼，悲痛欲绝的脸上，眼角处竟然滑下了一滴泪珠，应和着回荡的悲鸣声，呈现出一片悲痛的氛围。
　　
　　有道是，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处……
　　 

作者有话要说：隔太久才来，亲们包涵下，最近实在是太忙了。开学期间，事儿特多，课程也很满，星期六都有。特别是昨天，星期六啊！早上选课，下午排队领书，一天就这么没了，回寝室倒头就睡，早上也就起晚了，中午才开始更文，寝室挺吵，所以进度也很慢，现在才弄完，匆匆的就赶快上传了。呼呼~~




64

64、第六十四章 心魔 ... 
 
 
　　天色渐渐地暗了又明，明了又暗。密林的悬崖边，一道人影一直跪着，如望夫石一般，望向崖底，仿佛已经被风化了。
　　
　　没错，那道人影就是傲月帝释。现下，离邢泠落崖已经近三天了，傲月帝释一直跪于崖边，没有离开过一步，甚至连姿势都没有改变过一下，如果有人前来刺杀，此时无疑是最好的时机。不过，好在此处位于密林深处，鲜有人迹。
　　
　　其实，并非傲月帝释想如此，而是没有办法。就在邢泠落崖的那一刻，傲月帝释的心神大乱，悲痛欲绝，连带着体内的元婴都受了不小的震荡，差点就被反噬了。而就在傲月帝释心神最脆弱的时刻，体内滋生的心魔竟趁虚而入，妄想控制傲月帝释。此刻，傲月帝释也正与心魔对抗着，并且处于最关键时刻，稍有差错，就有可能神形俱灭，从此堕入魔道，也不无可能。
　　
　　傲月帝释的灵海意识中，一片迷雾笼罩，清晰可见的，只有傲月帝释身边的一小块地方，其它的地方，则都被浓雾笼罩着。
　　
　　‘这是哪儿？我怎么会在这儿？’傲月帝释带着满心的疑惑，看着四周灰蒙蒙的一片，脚下却是不停地在原地打着转，似乎无论如何也转不出这片迷雾，又似乎是落入了别人故意布置的迷失阵法。
　　
　　‘嗯？阵法？对了，肯定是阵法。’脑中灵光一闪，傲月帝释心中顿时有了主意，终是找到了出去的办法。随即，傲月帝释立马根据自己的猜测行动起来。左三步，右两步，前一步，退两步……
　　
　　果不其然，小一会儿，傲月帝释就出了那片迷雾，但，还未等傲月帝释欣喜，接踵而来的新问题又出现了。
　　
　　原来，这不仅仅是个简单的迷失阵法，而是集阵法和幻境于一身的幻阵，会随着人的心中所想而出现不同的幻境，想要破幻阵，唯有找出阵眼，否则，别无他法，只有困死阵中。
　　
　　一堆小小的孩童中，所有的孩童都眼含期盼的望着正前方的高贵精致的孩童，都希望自己是被选上的那个，但也不是没有例外。
　　
　　右边最角落的孩童，就面瘫着一张脸，眼中也没有和其它孩童一般，表现出期盼。小小年纪，身上的冷气场就已经初具规模，冻得身侧的孩童都纷纷与其隔开了一段不小距离，如此一来，反而使得面瘫孩童显得有些突兀了。然而，与众不同的，往往都能引起人的注意。
　　
　　“我就要他。”高贵精致的孩童抬起下巴，手指一伸，指的人赫然就是那个面瘫孩童。
　　
　　面瘫孩童似乎也感觉到周围或嫉妒或羡慕的视线，稍稍一愣神，随即反应过来，快速的出列，跪于地上，等待着最后的宣判。
　　
　　“抬起头来。”
　　
　　面瘫孩童听着头顶上传来的，还十分稚嫩却掩饰不了其中与生俱来的尊贵的童音，下意识地就遵照着命令抬起了头。只是，他不知道，这一抬头，就注定了今生两人之间的纠结与交缠。
　　
　　“你在干什么？”
　　
　　突如其来的声音从身后响起，面瘫孩童本握笔的手一抖，好好的一页纸就这么被滴上了一滴浓墨。
　　
　　放下笔，甚至没有回头，面瘫孩童就直接跪于地上，声如其人一般的清冷：“奴才在写功课。”
　　
　　高贵精致的孩童听不出意味的淡淡‘哦’了声，脸上没有任何表情，也没有叫地上的面瘫孩童起身，只是扫了桌上一眼，撂下一句：“你只要做好自己的功课就好”，就转身离开了。
　　
　　‘一般主子的功课不是都是伴读的任务么？’面瘫孩童心中疑惑地想着，脸上的面瘫表情也不那么僵硬了，比平时要稍稍柔和了一些。不置可否，头一次被人关怀，即使那人的方式如此阴晦，也让面瘫孩童心中升起一阵暖流。
　　
　　“过来，趴那儿。”
　　
　　刚刚训练回来，面瘫孩童全身都是青一块紫一块的，此刻的他只想泡个澡，好好的休息一番，已应对明天更加残酷的训练。却不想，才刚刚进屋，就得到了一项奇怪的指令，但，奴才是没资格说‘不’的，所以，尽管很累，面瘫孩童还是乖乖的趴伏于软塌上，没有丝毫的反抗。
　　
　　高贵精致的孩童从软塌边拿出早就准备好的药膏盒，轻轻地退下面瘫孩童的全身衣物，白嫩晶莹的指尖挖出一大坨碧绿的药膏，向着身下面瘫孩童探去……
　　
　　官宦家族出身的面瘫孩童还是很早熟，男男之事也不是没有见过，所以，见着高贵精致的孩童取出药膏盒时，面瘫孩童的瞳孔就猛地一缩，身子也迅速紧绷起来。
　　
　　‘你此次前去是去给皇子们当伴读的，没选上也就罢了，要是选上了，就一切以皇子的意愿为先，不要惹下什么祸端连累家里，那样的话，你娘也是不会好过。’父亲语。
　　
　　‘你既然是皇子伴读，那么，你所有的一切就都是属于皇子的，你努力学习也是为了将来能够更好的保护皇子。’师傅语。
　　
　　想到冷漠的父亲，懦弱的娘亲，严谨的师傅，面瘫孩童强迫自己放松身体，闭上双眼，自我催眠，忍一忍就过去了。
　　
　　许是感觉到了面瘫孩童由不自觉地紧绷到强迫地放松，高贵精致的孩童怜惜地更加放轻了手上的动作，带着丝哄小孩的意味，道：“这个药膏很管用的，一会儿就不会痛了。”
　　
　　话音刚落，面瘫孩童就感觉到一阵清凉缓缓地袭向自己青紫的背部，而那双手，仿佛有魔力一般，所到之处，原本的酸痛感觉竟然就这么奇迹般的消失了，取而代之的是一袭清凉。
　　
　　‘原来是上药’，明白到是自己的误会时，面瘫孩童脸上的僵硬也挂不住了，取而代之的是一片通红。不过，幸好他是趴着的，高贵精致的孩童并没有发现他的异样，继续帮他上药。面瘫孩童悄悄地舒口气的同时，一股淡淡地失落也渐渐地涌了上来。
　　
　　“跟上。”
　　
　　高贵精致的少年深深地看了面瘫少年一眼，硬邦邦地吐出两个字，就先一步离开了。
　　
　　‘他要上战场了，会带自己么？肯定不会吧！毕竟这次他貌似谁也不想带的样子，而且自己在他心中也不是特殊的存在。可是，如果自己直接跟他说想和他一起上战场，他会同意么？’面瘫少年在门外踌躇了好一会儿，心中还是没有底。就在这时，门突然开了，高贵精致的少年就这么站在了面瘫少年的身前，几乎就是一瞬间，面瘫少年心中终于确定了自己的想法，‘就算是他不同意，自己也要偷偷地跟着去’。
　　
　　面瘫少年本是不抱希望的说出了自己的心中所想，却出乎意料地竟然得到了他肯定的答案，面瘫少年惊喜交加地看向高贵精致的少年，却不想，只看见一个匆匆离去的背影，且怎么看怎么觉得有种落荒而逃的意味。
　　
　　‘我的主子，奴才一定会跟上您的脚步，只要您还愿意让奴才跟在您的身边’。望向那抹挺拔的身影，面瘫少年眼中闪着熠熠光芒。
　　
　　“啊……嗯……慢点……”
　　
　　面瘫少年站在帐外整晚，同时亦听了整晚的活春宫，脸上的僵硬又深了一层，心中更是如刀绞一般，但，他却还是尽职的守在外面，没有离开过一步。
　　
　　“属下永远只能是属下。”
　　
　　高贵精致的少年坚定强硬的话语如一把把利剑一般深深地刺入面瘫少年的心中，让面瘫少年再一次体会了一把心如刀绞的滋味。
　　
　　“一个小小的侍卫会比本王的性命重要？本王追上来，只是想抓出幕后黑手而已。”
　　
　　残忍轻蔑的话语从那姣好的唇形中慢慢地吐露出来，如一把利刃一般，又一次的割开了面瘫少年早已千疮百孔的心。
　　
　　许是终于绝望了，面瘫少年紧紧地闭上了死灰般的双眼，两行清泪就这么不受控制的流了下来，衬着消瘦苍白的脸庞，有种说不出的悲哀：“主子，你就这么不待见我么？既然这样，那我还活着做什么？”
　　
　　一转又回到了崖边，面瘫少年眼带泪痕，笑得一片凄美：“我死了，主子就会开心了吧！那我就死吧！”说罢纵身一跃，就这么掉下了悬崖。
　　
　　“不……”高贵精致的少年满面悲伤，努力伸手想抓住面瘫少年，却发现只是一片徒劳，唯有眼睁睁的看着面瘫少年掉下去，自己却是无能为力。
　　
　　“不，你醒醒，我从来都没有想过要你死，我不讨厌你的，我喜欢你啊！”高贵精致的少年怀中抱着面瘫少年的尸体，绝望的摇着，脸上的泪珠一滴滴的滴在面瘫少年灰白的脸上。
　　
　　而这所有的一幕幕就犹如幻灯片一般，一幅幅的在傲月帝释面前上演，好几次傲月帝释想要阻止，却发现只能从中穿越而过，唯有眼睁睁的看着绝望的一幕幕再一次的在自己的面前上演，自己却是别无他法。
　　
　　特别是邢泠落崖的一幕，一次次的在傲月帝释的脑中回放，一遍遍的提醒着傲月帝释邢泠已经死了的事实。如果，此时有人在崖边，就会发现傲月帝释不是没有变化了。此时的傲月帝释整个人都被红光笼罩了，脸上的青筋暴突，些许细微的血管甚至已经裂开，鲜血慢慢地从傲月帝释身上渗透出来，甚是恐怖。修过真的人就会明白，这是堕入魔道的预兆，是修真之人躲之唯恐不及的事……
　　 

作者有话要说：嘿嘿~~~这学期忙是忙了点，但，这次这么久才来更文，我也有些不好意思了，就不找什么借口了，毕竟真的素我不乖，让亲们敲打之…（伸头ing）




65

65、第六十五章　引诱 ... 
 
 
　　‘他已经死了，还是你亲手害死他的……’突兀的，一个低沉磁性中充满着无比诱惑的声音在傲月帝释的脑海中响起。
　　
　　‘不……我不是故意的，我不想他死的……’喃喃地，傲月帝释不自觉地在意识中回复了那个声音，一向警觉的他，此时并没有多余的精力去思考这个诡异的声音到底是从哪儿出现的。
　　
　　‘可是，他确确实实的是因你而死的……’那个诡异诱惑的声音再次响起，并且毫不留情地戳中了傲月帝释心底最柔软脆弱的要害所在，真真是一针见血。
　　
　　‘是啊！是我害死他的呢……’回想起刚刚一遍遍地在脑海中回复的那一幕幕，傲月帝释无力的低喃着。
　　
　　‘所以，有罪的人啊！黑暗才是你的最终归宿。来吧，我的孩子，投向黑暗的怀抱……’像是感觉到傲月帝释的茫然和无力，那个诡异的声音显得更加诱惑了，比之引诱夏娃吃禁果的蛇，有过之而无不及。
　　
　　而此时的傲月帝释则茫茫然地遵照着那个声音的意思，一步步地向着最深处的封闭黑暗地带走去。外界，则可以清晰地看见，傲月帝释的全身以肉眼能见的速度被暗红色的光芒所笼罩，眼看着就快要被完全包裹住了。
　　
　　就在这最危险的一霎那间，邢泠跳崖前的凄美表情和决绝眼神在傲月帝释的脑海中一闪过。
　　
　　‘不……我傲月帝释何时软弱至如此地步，连自己喜欢的人都护不住了……’内心涌现出一股强烈的不甘和愤恨，直冲傲月帝释的心神。一时间四周的迷雾和那诡异的声音都消失不见了，傲月帝释也瞬间从灵海意识中退了出来。
　　
　　原来，是傲月帝释心中的不甘和愤恨太过于强烈，竟然直冲识海，无意中打破了那个阵眼，从而才使得傲月帝释从那片迷雾幻阵中走出来。
　　
　　外界，刚刚那几乎笼罩傲月帝释全身的红芒又以肉眼能见的速度迅速褪去，瞬间就消失的干干净净。若不是傲月帝释身上那早已凝固的血迹，还真会让人以为刚刚的那一切都只是错觉。
　　
　　缓缓地，悬崖边的望夫石开始有变化了。先是一个指头的轻微触动，接踵而来的，是那蒙灰的羽睫微颤，最后，望夫石舒展开了身体，站了起来，眼眸中的犀利熠熠闪耀，随即，毅然的纵身跃下悬崖。
　　
　　当然，傲月帝释绝对不是寻死。
　　
　　这不，不过片刻功夫，傲月帝释就以轻灵的姿势顺利着陆。说来也巧，并不需要傲月帝释的特意寻找，前不远处的小溪边，一抹熟悉的身影若隐若现，赫然就是坠崖的邢泠。
　　
　　傲月帝释的身影一闪，立即出现于小溪边，一把捞起邢泠，入手的一片冰冷刺骨的触感使得傲月帝释的眉头一皱。顾不得许多，傲月帝释直接把邢泠的身体平铺于地，仔细的检查起来。
　　
　　意外的发现邢泠的身体除了那股子刺骨的寒气外，竟然一个外在伤口也没有，顿时，傲月帝释的眉头皱得更紧了。
　　
　　有点常识的人都知道，高空坠落，不死也是重伤。而像邢泠这样没有一个外伤口出现的现象，理应是不正常的，但，若是一旦出现这种情况，只有一解，伤在内部而不在外面。
　　
　　果不其然，傲月帝释的内力一探，表面没有任何事情的邢泠其实内部一团糟，五脏六腑有些地方甚至都错位了，情况十分之棘手。就傲月国现在的医治水平来说，邢泠是处于还有一口气在的弥留状态，一脚已经踏入了棺材的活死人，离真正的死亡已经不远了。但，傲月帝释是谁？是元婴后期的高手，手头什么不多，就救命的丹药多。所以，什么培元丹、含麟丹……只要是对邢泠有用的，而邢泠的身体又承受的起的，傲月帝释是通通一股脑儿的给他灌了下去。还为了能够让邢泠更好更快的吸收，傲月帝释不惜耗损功力，以真元为其化开药力，真真是说得上竭尽全力了。
　　
　　日落日出。从喂了邢泠丹药开始，傲月帝释是眼也不眨的守了邢泠整晚，希望能在第一时间看见邢泠的苏醒，但，傲月帝释是注定要失望了。一整晚过去，邢泠没有丝毫要苏醒的预兆。按理来说，药效早就起效了，不说立即醒来，但，一整晚过去，怎么也该醒了。
　　
　　见邢泠迟迟没有苏醒，傲月帝释误以为是自己有什么症状没有发现，再一次仔细的检查起来，但，真的是这样么？
　　
　　要知道，昨天傲月帝释可是下了血本，不说邢泠还有口气在，就算是死人也该救活了。
　　
　　半晌，结果出来了。邢泠的身体恢复的很好，不，应该说是非常的好。也是，大把大把的极品丹药下去，邢泠现在的身体简直比没受伤前的还要好，但，就是迟迟不见苏醒。
　　
　　找不出原因所在的傲月帝释的眉头皱成了一个川字。
　　
　　‘到底是怎么回事呢？没有外伤，也不存在内伤，甚至身体已经完全恢复了，就是不见人醒。’眉头紧锁的傲月帝释努力回想着所有看过的典籍，希望能想起类似情况的病例。‘身体没事，但，就是不见人醒，就好似魂魄离体的人一般……’忽然，傲月帝释脑中灵光一闪，他明白是怎么回事了？但，灵魂是一个人的核心所在，如果是那里出了问题，可就不是区区丹药能够解决的了的。
　　
　　事情是越来越棘手了……
　　
　　众所周知，要治病就必须找出症结所在。同理，要想知道邢泠的灵魂出了什么问题，就必须深入邢泠的灵魂，亲自查探一番。
　　
　　要想侵入一个人的灵魂所在，那侵入者的灵魂就必须比被侵入者的灵魂强大十倍以上，要么就很容易被被侵入者的灵魂所吞噬，毕竟人家才是主魂。
　　
　　作为修真者，傲月帝释的灵魂定是比邢泠的要强大数十倍不止，顺利入侵邢泠的灵魂自是不在话下，但，也不是没有限制的。按照傲月帝释现在的修为，最多只能支撑三个时辰，时间久了，不仅傲月帝释的元神再也出不来，就连邢泠也有可能永远的沉睡于识海中。通俗点说，就是成‘植物人’了，而且是永远醒不过来的那种。
　　
　　深深地望了眼安详的躺于地上的邢泠，傲月帝释顺手布了几个结界，以防有人（物）打扰。做好了一切准备，傲月帝释也平躺下来，温热的额贴上邢泠冰冷的额，闭上双眼，默念心法。
　　
　　一阵恍惚之后，傲月帝释顿感一种失重的感觉传来，就像是呈一种头上脚下的奇怪姿势。好半晌，那种失重的感觉才算是消失了，傲月帝释也终是能感觉到自己的双脚久违的着陆了。
　　
　　傲月帝释睁开一直紧闭的双眼，入目的是一片灰蒙蒙的世界，整个世界里，充满了一种哀伤的味道。没有时间细细的体会，傲月帝释亦不敢多做无谓的停留，直接开始寻找邢泠的踪迹，毕竟，现在真真是时间就是生命。
　　
　　一个时辰后，傲月帝释已经是满头大汗了，此时，他几乎寻遍了邢泠的整个识海，时间也已经去了三分之一，但，却连邢泠的影子都没有看见，更别提探查邢泠的灵魂了。
　　
　　越是着急，时间就过得越是快。
　　
　　又一个时辰过去，傲月帝释依然没有找着邢泠，反而随着时间的流逝，傲月帝释感觉开先的那种失重的感觉又重新回来了。就好像是玩游戏时，人物的血量不足，系统发红光示警一般。
　　
　　就在傲月帝释遗憾的打算先离去，准备养足精神，下次再探时，一处与众不同的地方引起了傲月帝释的注意。
　　
　　强忍着失重的不适，傲月帝释有些不稳的向着那一处比别的地方更显灰暗的地方挪去。至于刚刚打算离开的想法，早被傲月帝释给丢到脑后了，只要还有没找过的地方，傲月帝释就不想轻易放弃，毕竟，入侵一个人的识海可不是次次都可以成功的，等下一次，不知道要等到何年何月。
　　
　　越是接近那处，那种哀伤的感觉就越沉重，就连傲月帝释也感觉眼眶有些热热的。强忍着眼眶的发酸和身体的失重，傲月帝释尽力的向着那处挪动，不知为什么，傲月帝释的心中总有种感觉：邢泠，就在那儿。
　　
　　想归想，但，亲眼看见又是另一种感觉。在识海中，经历了那么多次，亲眼见证邢泠的死亡，此刻能看着邢泠还好好的在那儿，傲月帝释几乎就有种想要落泪的冲动。千言万语道不尽，心中那百般滋味，岂是酸甜苦辣能盖过？……
　　 

作者有话要说：诶，这章本是打算昨晚夜班出来的，要知道小九是从来不熬夜的。但是，好好的，11点时没电了，我就郁闷了，所以只好等今天放学奋力更了，不多说了，7;40还有晚自习，郁闷……
嘿嘿~~最后一句哈！‘所以，有罪的人啊！黑暗才是你的最终归宿。来吧，我的孩子，投向黑暗的怀抱……’这句有些神棍了，自己汗个先。。。




66

66、第六十六章　求死 ... 
 
 
　　“泠……”傲月帝释似感叹，似叹息，又似满足的轻唤了一声，像是怕吵着他，又像是想引起他的注意，眼眸中溢满了化不开的柔情，波光内敛中荡起丝丝纹理。
　　
　　此情此景，只要是个人，都会被陷进那细密的柔情旋窝中。但，意外的是，被唤的人却像是毫无知觉一般，甚至连头都没有抬起过。
　　
　　“泠？”带着疑问和不解，傲月帝释稍稍提高了音调，再次唤了一声，结果，仍是没有得到任何回应。惯性的，傲月帝释又皱起了才刚刚平展下来的眉头，艰难的挪到邢泠身旁，伸手触碰了下邢泠一直蜷缩于角落的身子。
　　
　　终于，在傲月帝释的不断打扰下，邢泠抬起了那一直埋藏于掌心之间的脑袋，骤然一张泫然流泣的小脸展现在傲月帝释的眼前。
　　
　　邢泠显然哭了有一段时间了，眼皮红肿，脸颊上还有清晰可见的数道泪痕交错，不可否认，这个样子的邢泠很有种楚楚可怜的感觉，但，傲月帝释心中更多的却是止不住的心疼。
　　
　　“泠，怎么了？是谁惹你伤心了。”下意识的，傲月帝释就伸出手，轻柔的替邢泠抹去颊上那串泪珠，颇有些义愤填膺的道。
　　
　　“释？”透过红肿迷蒙的双眼，邢泠隐隐约约看见了傲月帝释的身影，不禁有些疑惑的轻呼出声。随即像是想到了什么，邢泠有些自嘲的一笑。
　　
　　刚刚出现幻听还不够，现在还出现幻影？自己果然还是放不下啊！释，已经不要自己了，不是么？虽然不知道自己怎么会来到这儿，但，同时自己也庆幸自己能够来到这儿，毕竟也算是有个容身之所，不是么？
　　
　　如是想着的邢泠又准备把脑袋埋回掌心间，继续他未完的哭泣，但，这次显然是不能了。因为，那突兀的出现在他下巴下方的手掌没给他这个机会。
　　
　　傲月帝释本见邢泠终于抬起了头，还喊了自己的名字，以为他已经看见了自己，却不想他竟然只是自嘲的笑笑，又准备低下那颗金贵的脑袋。行动往往是比头脑更快一步的，在傲月帝释头脑还未反过来之际，手却已经伸出，直接捏住了他的下巴，强迫他抬起头。
　　
　　“泠，有什么事情等出去再说，现在，立刻马上跟我离开这儿。”傲月帝释盯着邢泠被迫抬起的眼，一字一顿的说道，就想这么把人给带出去，毕竟时间真的是不多了。还有，那该死的随着时间的推移，身体也渐渐地变得迟钝了，再待下去，傲月帝释也不敢保证能够安全的带着邢泠离开。
　　
　　但，这显然只是傲月帝释一厢情愿的想法。
　　
　　“不，我不要离开这儿。”邢泠还没有来得及消化傲月帝释是真的出现了这一事实，又听见自己要离开这个自己唯一的容身之所，邢泠反射性地立即抗拒的挣扎起来。待好不容易挣开了傲月帝释的控制，邢泠又如傲月帝释初见他时一般，缩回了那个灰暗的角落，一副死也不离开的模样，像极了守护自己地盘不被坏人侵略的小兽，而傲月帝释恰恰就是这个侵犯小兽地盘的‘坏人’。
　　
　　“不走？这可由不得你。”傲月帝释的脸色当即就沉了下来。看看，他听见了什么？他竟然还不想离开，怎么？还想待在这儿过年不成？他到底知不知道这儿是多么危险的地方，再不走，就永远也走不出去了。
　　
　　像是要挑战傲月帝释的极限一般，邢泠依旧一动不动的，又恢复了初见时的雕像模样，气得傲月帝释是巴不得抓起他，狠狠的给他一顿屁股。可是，邢泠接下来的话立即让傲月帝释把这个想法抛之脑后了，取而代之的是满满的怜惜和心疼。
　　
　　“释，我可不可以不要离开这儿，这儿是唯一能容下邢泠的地方了。要是哪天释又不要邢泠了，邢泠就连最后的容身之所也没有了……”像是感觉到傲月帝释身上猛增的低气压，邢泠这才战战兢兢的抬起埋于掌心的脑袋，小心翼翼的哀求。
　　
　　几乎是瞬间，傲月帝释的神情就软了下来，柔柔的抚上邢泠的脸颊，“泠，你说的那些都不会再有了，现在，跟我离开这儿，好吗？”
　　
　　颊上指尖温柔的抚摸和爱人温和怜惜的语调，不论哪一个，对邢泠来说，都带着无与伦比的诱惑，就差那么一点，邢泠就要点头了，但，奈何开先受的伤害实在是太深，邢泠沉默了。
　　
　　这一次傲月帝释有着无比的耐心，并没有因为邢泠的沉默而生气，反而宛然一笑，“那好，那我也就不离开了，就在这儿陪邢泠可好？”说着，竟然就这么席地而坐。
　　
　　邢泠眼中的哀求还没有褪去，就被疑惑给染上了，随即像是想到什么，开心的一笑，猛地点头，一副好似得了全天下般的满足表情。
　　
　　时间就这么一点一滴的过去，眼看离三个时辰只有一炷香的时间了，傲月帝释的身体反应也更强烈了，甚至都开始出现头昏眼花的状况，但，傲月帝释依然一副轻松谈笑的模样，好似没事的人一般。
　　
　　细心如邢泠又怎么会看不出来呢？更何况傲月帝释额角那明显的冷汗，无一不在昭示着眼前的人不似他表面表现的那么轻松。
　　
　　“释，你是不是不舒服？”纠结了一会儿，邢泠还是问出了口，虽然他知道，这么说，傲月帝释很有可能就会离开，但，在邢泠心里，毕竟还是傲月帝释的身体占上风。
　　
　　“哦，没什么，只是待太久了而已。”傲月帝释表面是一副毫不在意的口气，但在邢泠看不见的角落，嘴角却微微的勾了勾。
　　
　　“那……那释你还是出去吧！邢泠一个人待这儿也是可以的。”闻言，半晌邢泠才干涩的吐出了一句话。虽然很不舍，但，释的身体更重要，不是么？邢泠默默的在心中念叨着。
　　
　　“邢泠不一起离开么？”
　　
　　“不……还是不了……”不可否认，对于傲月帝释的邀请，邢泠确实心动过，但，最终还是放弃了。
　　
　　“那我也不出去了，邢泠在哪儿我也就在哪儿。”傲月帝释难得的孩子气一回，任性的又坐回去了，一副‘我就赖定你了’的无赖模样。
　　
　　但是，不知是身体真的吃不消了，还是什么别的原因，傲月帝释坐下的时候身子一阵晃荡，还是靠着邢泠的搀扶才坐稳的。
　　
　　眼见傲月帝释的不配合，邢泠是急得团团转，但，却又是没有法子，只能眼睁睁的看着傲月帝释额角的冷汗越来越多，脸色也越加的苍白。最后，还是邢泠心软了，“释，我……我扶你出去吧！”显然，比起心中对外界的不安，傲月帝释的身体更为重要。
　　
　　这次，傲月帝释没有再任性，乖乖的让邢泠驾着自己，慢慢地向着光亮的地方挪去，只是，在邢泠看不见的角落，露出一个奸计得逞的表情，此时，距离三个时辰已经不到半炷香的时间。
　　
　　待傲月帝释他们锵锵来到出入口，一阵强烈的晕眩感真的袭来了，伴随着而来的还有一种什么东西渐渐流失的感觉。
　　
　　‘不好，时间好像到了，看来要赶紧了。’傲月帝释好不容易才控制住了外界涌现而来的那种吸力，这才有时间思考。
　　
　　“释，怎么了？真的很不舒服么？”傲月帝释的变化自然是逃不过身边的邢泠的感知。
　　
　　“没事，出去就会好了。”尽管身体很不适，傲月帝释还是柔声的安慰邢泠，因为他清楚的明白，这个人是有多么的敏感。
　　
　　有了傲月帝释的保证，邢泠悬着的心才算是放了下来，跟着也打量起四周来，“释，怎么没有出口啊？”但，找了半天，邢泠显然没有看见有什么类似出口的地方。
　　
　　“这儿是你识海，自然不会有你所谓的‘出口’，但，不用担心，跟紧我就好。”傲月帝释艰难的解释了一句，就不再出声了，而是专心致志的开始默念出去的心法，毕竟，再待下去，真的就要魂飞魄散了。
　　
　　对傲月帝释无条件信任的邢泠自是傲月帝释说什么就什么，很乖巧的搀着傲月帝释，没有再发问。
　　
　　也没过多久，邢泠就感觉一阵失重的感传来，飘飘浮浮了一阵子，紧接着的而来的就是一阵拉扯感，待这种奇怪的感觉好不容易消失殆尽，邢泠也慢慢地睁开了双眼，入目的就是傲月帝释强撑着的苍白脸庞。
　　
　　见到邢泠终是醒了，傲月帝释只是虚弱的一笑，心中也是一松，就再也支持不住了，眼前一黑，晕了过去。
　　 

作者有话要说：o(幡洇)o 唉小九这周末是计算机等级考试，哇~~~可能又有点悬乎了，上次是悲催的50分，这次可能就50几分了，抽了套好极端的题目啊！容易的地方好容易，难的地方好难，o(幡洇)o 唉60分距离小九永远是那么滴远。（抹泪ing~~~~）
最后再说个事啊！小九最近都没有回头去找错，如果文文有什么错误，亲们一定要说声哈！唉~~~~




67

67、第六十七章 脱险 ... 
 
 
　　傲月帝释是安心的晕了过去，可就苦了邢泠，刚睁眼，就看见这揪心的一幕，差点没也跟着晕了过去。
　　
　　“释，醒醒，醒醒……”邢泠只来得及接住傲月帝释将要倒地的身子，其它的别无他法，只期盼傲月帝释能快点醒来。
　　
　　许是上天觉得邢泠受的苦难已经够多了，并不打算把苦难再次降临到邢泠头上，傲月帝释昏迷了小半个时辰就清醒过来了。
　　
　　其实傲月帝释之所以陷入昏迷，仅仅只是因为超负荷运功，再加上一直处于心神紧绷的状态之下，一旦身心放松下来，身体自然就再也负荷不住了，这才晕了过去的，本身并没有什么大碍。
　　
　　“泠，怎么了，我们这不是好好的出来了么？”身体暂时缓过来的傲月帝释沙哑着嗓子，轻声安慰着焦急的邢泠。
　　
　　“释，你……你真的醒了，你知不知道，才刚出来你就晕过去了……”见傲月帝释醒过来了，邢泠忙轻柔的把他扶靠于自己怀中，声音却忍不住带着点哽咽。
　　
　　“怎么？我晕了很久？”尽管傲月帝释明白，此时自己的首要任务就是回复功力，免得再遇上什么麻烦就危险了，但是，同时他也清楚的明白邢泠是有多么的敏感，如果不消除他的情绪疙瘩，不知又会演变成什么样子，自己也没有承受再次失去他的勇气。
　　
　　“没有……啊！释，你在发烧，好烫啊！”本见傲月帝释清醒过来，才刚放下心来的邢泠，无意间又感觉到怀中人身上那不正常的高温，不禁惊呼出声。
　　
　　该死的，这是身体虚弱的征兆，必须找个地方把伤养好，在有袭击的话，就等着死吧！
　　
　　“扶我起来吧！找个隐蔽的地方养着。”傲月帝释用力的甩了甩几近发昏的脑袋，强迫自己清醒一点，现在还不是可以放松的时候。但，等了一会儿，仍不见邢泠有过来扶自己一把的举动，眉头一皱，傲月帝释刚要直接下命令，邢泠却先一步开声了。
　　
　　“释，对不起，都是因为我才……才……”愣在原地的邢泠颤抖着声音，说着几乎不成调子的话语，眼睫也不安的翕动着，愣是没有向前跨越一步。
　　
　　“我认为现在不是追究责任的时候，况且我现在很好，但，前提是你按照我的要求去做，而不是傻愣愣的杵在这儿。”傲月帝释冷冷的出声阻止了邢泠的自责。“现在，立刻马上扶我起来。”
　　
　　果然，只要以自己的身体为由，邢泠就会十分配合。
　　
　　“很好，现在往西走，如果我没有记错的话，那儿会有一个隐秘的类似于山洞的窟穴。”借着邢泠的臂力，傲月帝释好不容易站稳了昏沉的身子，直接指了个方向，示意邢泠前进。
　　
　　‘该死的’，傲月帝释不止一次在心中咒骂了。这个虚软无力的身体，软得像面条似的，即使有邢泠的搀扶，行动还是十分之勉强，平时不过眨眼功夫的路程，此时却像是万里之遥一般。
　　
　　‘该死的，怎么还没有到。’再又一次差点滑倒中，傲月帝释心中又是狠狠的一声咒骂。
　　
　　不知多少次咒骂后，傲月帝释终于成功抵达那个隐秘的‘山洞’或者该叫‘窟穴’的地方。
　　
　　“现在，从我里衣内取出那枚淡金色的药丸，喂我服下。”傲月帝释缓缓的靠着石壁坐下，紧绷的神经稍稍放松下来，开口吩咐邢泠。准备把剩余的一切都交给邢泠来打理，自己现下的当务之急就是好好的把伤养好，然后火速带着邢泠回傲月。
　　
　　这会儿邢泠也不在说些无谓的话，只是默默地按照傲月帝释的吩咐喂药、生火，打理一切，毕竟，不出意外，还要在这个山洞、窟穴待一段时间。
　　
　　一颗培元丹下肚，傲月帝释顿感几乎枯竭的真气立即翻腾起来，虽然还不及平时的十分之一，但，比没有的时候可强多了，至少不会到连站也站不稳，走路也要人扶的地步。正准备再接再厉继续回复功力的傲月帝释像是突然想到什么，硬生生的停了下来，手掌一番，一颗莹白剔透散发着淡淡清香的药丸出现于手心。
　　
　　“吃下去，它可以补充你身体一个月内所需的营养。”没错，就是避谷丹。原来傲月帝释怕自己养伤期间邢泠照顾不好自己。
　　
　　没有迟疑，邢泠放心的把那颗散发着淡淡清香的丹药放入嘴中，吞下去。虽然心中不相信一颗小小的药丸可以抵挡一个月的饥饿，但，只要是傲月帝释给予的，就算是毒药他也照吞不误。
　　
　　见邢泠乖乖的吞下了避谷丹，傲月帝释这才放心的入定疗伤，毕竟这次不仅仅是功力枯竭这么简单，灵魂似乎也有点损伤，貌似有点棘手了。
　　
　　傲月帝释小心翼翼的调用刚刚回复的一点儿真气向着受损的元神探去，想看看伤势到底怎么样。谁知，不探不知道，一探吓一跳，怎一个乱字了得，简直就是一团乱麻。幸运的是，傲月帝释收的快，要不，好不容易回复的那点点真气都要被吞噬了。不过，虽然乱是乱了点，但庆幸的是，也不算十分严重，只是麻烦了点，耗时间罢了。
　　
　　其实灵魂受损也没什么速疗法，只能慢慢地用真气修补，越严重耗得时间就越长。
　　
　　在对自己的身体有了大致的了解后，傲月帝释就开始缓缓运行多年未炼的逍遥修仙决，准备先回复功力再说。自从到达元婴期，傲月帝释就没有在刻意修炼过，现下实在是因为真气枯竭的过于严重了，不靠外力，实在驱动不起来。
　　
　　接下来的日子，傲月帝释就在回复―修补、回复―修补中渡过。
　　
　　从傲月帝释入定开始，邢泠就没有眨过眼，除了偶尔照看下快熄灭的火种。这儿，不得不说一下，傲月帝释很有先见之明。虽然邢泠没有把避谷丹的效用放在心上，但，他也没有去进食的意思。现下离傲月帝释入定已经有半月之久了。
　　
　　其实，不是邢泠不想去休息，而是经过心伤、坠崖、识海……这么一闹，他早已是身心俱惫，那种仿佛被全世界抛弃的感觉，他不想再尝试第二次。所以，他宁愿顶着身心的双重疲惫，也要眼不眨的盯着傲月帝释，仿佛这样才能确定全世界不止自己孤零零的一人。
　　
　　而傲月帝释此时却恰恰相反。随着不断的回复修补，元神竟然奇迹般的在修复的同时，慢慢地增强了，连带着境界似乎也在增长，停滞在元婴后期许多年的境界竟然也奇迹般的提升了，一举跨入了出窍初期，简直算得上是典型的因祸得福了。
　　
　　惊喜的睁开双眼，傲月帝释眼中的欣喜怎么也掩不住，身体早就没有了开先的虚软，浑身上下像是有使不完的劲，修为也明显比没受伤前还要强上数倍不止。如果说原来在邢泠的识海只能坚持三个时辰，那么现在，就算是待上一天也没有问题。别看只是增长了一个境界，但，这可绝对不是一加一那么简单。打个比方来说，原来的自己和现在的自己对打，就是十个原来的自己也不见得打的过现在的一个自己。
　　
　　“释，你好了？”邢泠也不知道到底过去了多少天，他只知道，自己一定要坚持，不可以睡去，要看着他的苏醒。而上天也像是听见了邢泠的祈祷，就在他要支持不住倒下的时候，傲月帝释终是睁开了沉寂半月的双眼。
　　
　　待傲月帝释向着声音的方向望去时，正好就看见邢泠倒下的一幕。心中一揪，立马向前跨一步，邢泠就倒入傲月帝释的怀中。入手的轻盈感，傲月帝释不觉眉头一皱。
　　
　　“不是让你好好照顾自己吗？怎么还是搞成这幅鬼样子。”语气虽然是责备居多，但，手下却细心的运起内力，以化解怀中人多日保持一个姿势身上所带来的僵硬。
　　
　　“不是……我想第一个看见你醒来……”邢泠哑着嗓子喃道。突然，又像是想到了什么，举起手抚上傲月帝释的额头，感觉到那不正常的高温已经退去，才放心的收回手。
　　
　　“笨蛋，这儿只有我们两个人，第一个看见我醒来的人当然会是你。”似乎被邢泠无厘头的话语和动作给雷到了，傲月帝释直接开骂，要不是看邢泠现在这么虚弱，傲月帝释真想直接给他一个暴栗。
　　
　　“不一样，邢泠是想第一个看见释醒来，要是邢泠睡着了，释却正好醒来了怎么办？”闻言，傲月帝释不置可否的颤了颤，望向怀中人大张的红肿的眼皮和削瘦的没有血色的脸庞，有些强硬的命令道：“现在你已经看见了，该满意了吧！闭眼，睡觉，这是命令。”
　　
　　“嗯。”只是轻轻地应了声，邢泠就乖乖的闭上了眼眸，没有再反抗。不一会儿，清浅的呼吸声就响起来了，显然，邢泠是真的累着了。……
　　
　　 

作者有话要说：额~~~~这几天老妈天天call电话来骂，心情不好，也就一直没更，一不留神，就到了中秋的最后一天假期，想想整个中秋假期都不传一章有些说不过去，所以就有了这一章。还有，晚到的“中秋快乐！”给各位亲们。决定了，国庆节不回家，驻扎在电脑前，算是弥补小九中秋的过失吧！




68

68、第六十八章　上路 ... 
 
 
　　等了一会儿，傲月帝释见邢泠应该是睡熟了，正准备出去猎只什么给邢泠补补，毕竟避谷丹只能维持最基本的饥饿需求，想要营养，还是用食物补充比较好。却不想，刚站起身，就一股拉扯力传来。原来，邢泠即使睡着了，也死死地抓着傲月帝释的袍子一角，生怕他会消失不见了。
　　
　　无奈的笑笑，傲月帝释最终还是放弃了猎食的打算，一切还是等邢泠醒了再说吧！
　　
　　夜渐渐幕了下来，银灰洒满地面，一丝丝荧光透进傲月帝释他们容身的窟穴，使得本昏暗的环境慢慢地腾亮起来。习惯了黑暗的眸子也因为突兀的光线而微微颤动着，犹如破茧而出的蝴蝶，欲展翅而飞。
　　
　　“释？”邢泠低低地轻唤了一声，犹带着初醒时的迷糊。
　　
　　“醒了？饿了没？”轻柔的语气，带着傲月帝释独有的温柔。
　　
　　“咕咕……”邢泠没有回答，但，却以实际行动表达出了自己真实的愿望。一时间，气氛有些尴尬起来。特别是邢泠因窘迫而羞红的脸庞，使得原本苍白的肌肤透出点点粉红，意外的诱人上前啃一口。
　　
　　傲月帝释轻咳一声，掩饰的强压下心中的邪念，微微一哂，戏谑的道：“看来是真的饿了，但，爷可不会凭空的变食物出来。”
　　
　　闻言，邢泠先是一愣，待在看见傲月帝释暗示性的看向自己紧抓着的衣角，这才发现，自己竟然一直抓着没放，脸刷的下更红了，忙放开手，眼眸也慌乱的看向四周，就是不敢落在傲月帝释身上。
　　
　　眼睫轻颤，红霞乱飞，似是娇羞的别样风情看得傲月帝释喉头一紧，干涩的咽咽口水，心中不住苦笑，这下子搬起石头砸自己的脚了。
　　
　　“我去弄点吃的，顺便勘察下地形，明天我们就上路。”撂下一句话，傲月帝释就出去了，只留个背影给邢泠，怎么看怎么有种落荒而逃的意味。但遗憾的是，傲月帝释这难得的不自在却没有人能发现，唯一有机会发现的邢泠，此时的心思却不在这个上。
　　
　　邢泠复杂的看着傲月帝释离去的背影，不知怎么的，松一口气的同时心中又涌现出一股淡淡的失落感。
　　
　　出了窟穴，被朦胧的月色一照，傲月帝释紧绷的身体也渐渐的放松下来，刚刚的不自在早就不复存在，颇有丝惬意的行走于林间。至于林间阴暗的环境，对傲月帝释来说，没有什么影响，毕竟修为到了傲月帝释这种程度，区区夜视自是不在话下。
　　
　　在四周遛了一圈，没有发现什么敌情，傲月帝释悄悄的舒了口气，看来暂时是没有什么危险了，只是不知道接下来会不会还有什么埋伏在等着。还有到底谁才是主谋，父皇他们会不会也有危险呢？只要想到傲月祁焰可能处于危险当中，傲月帝释就恨不得能立即盾到皇宫，寸步不离的守在傲月祁焰身边才好。
　　
　　当下，傲月帝释就决定不在耽搁，休息一晚，就直接上路。此时，傲月帝释当是归心似箭，要不是考虑到邢泠的身子，傲月帝释还真想立刻就连夜出发赶路。也活该那两只山鸡倒霉，好死不死的出现在烦躁的傲月帝释眼前，傲月帝释自是毫不客气的猎杀了两只晚餐，提着它们按原路返回。
　　
　　待傲月帝释提着两只山鸡进来，邢泠已经调整好心情，静静的坐于原地等待。看见傲月帝释，邢泠略微显得有些不自然的轻唤了声“释”，就没有再说话了。
　　
　　“泠，怎么没有再继续睡会儿。”傲月帝释一边收拾着山鸡，一边柔声劝慰着，“不过现在还是再等等吧！吃点儿东西在睡。”
　　
　　“嗯。”邢泠看着肥大的山鸡，不禁吞吞口水，肚子也叫得更欢了。
　　
　　难得看到邢泠这么鲜活的一面，傲月帝释嘴角微勾，手上却是越发细心的伺弄着手中的山鸡。利落的剔除山鸡毛，掏清内脏，洗净待用，在把悄悄从五行暗戒中取出的一些调料品塞于山鸡肚中，架于火上烧烤，间歇中，时不时的再撒上些粉末状调料品，只是一小会儿，山鸡的香味就传出来，惹得邢泠猛吞口水。
　　
　　终于，待山鸡呈现出漂亮的金黄色，傲月帝释才满意的取下来，递给邢泠，道：“好了，野生的山鸡可比普通的鸡要来得营养鲜美。”
　　
　　邢泠早就垂涎山鸡很久了，也就不客气，接过来大口撕咬起来。山鸡本就以鲜美出名，又经过傲月帝释的特意加工，味道自是更上一层楼，入口的那种酥香混合着鲜美的滋味，好吃的让邢泠差点连舌头都给吞了，自然而然的手上速度也就更加快了。
　　
　　傲月帝释则在一旁柔情四溢的看着，待邢泠的嘴角不小心漏出那么一两滴油时，白皙的手指送上，轻柔的替邢泠抹去，俨然一副温柔好情人的模样，如果忽略其妖孽般的舔去指尖的油渍的话。
　　
　　待一大半山鸡进肚，邢泠的速度才慢慢缓下来，一抬眼，见傲月帝释一直看着，脸蛋通的一下全红了，连带着手上的动作也缓下来，细嚼慢咽的消灭剩下的小半只山鸡，但，脸上的红晕却一直没有消散。
　　
　　其实对于邢泠大口撕咬的动作，傲月帝释并不觉得粗俗，反而觉得很可爱，至少比那些矫揉造作的可爱多了。
　　
　　许是见傲月帝释没有露出厌恶的样子，邢泠的动作又开始加快了，迅速的同时却也还算斯文。
　　
　　这厢邢泠是吃得不亦乐乎，心满意足，傲月帝释则是时不时的揩揩油，吃吃嫩豆腐，也算是心满意足了。
　　
　　低头猛吃的邢泠也不是没有感觉到傲月帝释的注视，实际是那道炙热视线实在太强烈了，邢泠想忽视都难，只好埋头猛吃，以掩饰面上的红晕，但，即使是低着头，也难以忽视那道犹如实质的视线。所以，邢泠低头拼命猛吃，借以掩饰脸上的红晕，却发现视线还是犹如实质，继续低头猛吃，视线依旧实质，再猛吃，如此循环着，一直到两只山鸡都进了肚子，邢泠才停下来。
　　
　　“释，你不吃么？”没有了山鸡做掩饰，邢泠只好抬起通红的脸蛋，诺诺了半天才问出这么一句。
　　
　　嗯？挑挑眉，傲月帝释看了看满地的鸡骨头，吃？这还怎么吃，难道吃骨头？
　　
　　这时，邢泠也看见了满地的鸡骨头，脸蛋儿更红了，又羞又窘，“我……我想……”偏偏肚子还不放过他，竟然开始阵阵抽痛起来。额，好像吃太多了…
　　
　　就在邢泠疼的站都站不起来，只能瘫坐在地上时，一只温热的手掌抚上邢泠的肚子，轻柔的替其按揉起来。手掌略微带着点热度，所到之处，一片舒适温暖，渐渐地那种阵痛也离奇的消失了。
　　
　　“好点了么？下次吃不下就不要吃了。”傲月帝释并没有收回还放在邢泠肚子上的手，反而更加凑了过来。
　　
　　“嗯。”看着近在咫尺的俊颜，邢泠唯有胡乱的点点头，根本没有精力去想害自己吃撑的罪魁祸首就是眼前的人。
　　
　　“好了，早点休息，明早还要赶路。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　一夜无话至天明。早早的傲月帝释就醒来，随意的收拾一番，就领着邢泠上路。区区悬崖，傲月帝释很轻松的就带着邢泠攀上了崖顶，遥遥望去，还是那个农庄，但，现在却已是物是人非了，百来号禁卫军如今无一人幸存。
　　
　　“释。”看着紧皱眉头的傲月帝释，邢泠颇有些忧心的喊了一声。不知该说些什么，浩浩荡荡一群人，如今只剩下自己和释了，如果……邢泠简直不敢往下想象。
　　
　　“走吧！”不想让邢泠过于担忧，而且时间紧迫，不能在耽搁了。紧了紧拳头，傲月帝释知道现在不是多愁善感的时候，只是顺手牵了两匹马，就决绝的上路了。不过，这笔帐，爷早晚是会讨回来的。
　　
　　一路风尘，傲月帝释都挑的偏僻小道走，根本不敢走官道，前些次的频繁行刺，傲月帝释可没有忘记。虽然自己自信不怕这些宵小，但，源源不断的行刺，却是让人烦不胜烦，特别是越接近京城，行刺的就愈加频繁。可想而知，有人是想要阻止自己进京，而且最好是能在宫外就干掉自己。越是如此，傲月帝释就越是心惊，这样的势力，还是隐藏在暗处的，真真让人心惊。特别是想到父皇可能还不知道这个潜在的危险，也有可能父皇已经……傲月帝释简直不敢往下想象，只能一味的加紧速度，只盼能在敌人有所行动前抵达。
　　
　　终于，在预期的最后一天，傲月帝释赶到了京城。
　　 

作者有话要说：各位亲们国庆快乐哈！终于赶上了。我修了一点点，觉得这章的结尾不太好，嘿嘿~~~~~~~




69

69、第六十九章　相见 ... 
 
 
　　傲月帝释先是让邢泠直接回府，自己则没有做任何停留，甚至也没有来得及洗去一身的尘土，就直奔傲月殿。
　　
　　不知怎么的，越是接近傲月殿，傲月帝释的脚步就越是蹒跚，远没有了刚刚的焦躁，待到达殿外时，脚步也是生生的停住了，愣是没有再向前迈出过一步，生怕看见什么不好的东西。
　　
　　头一次，傲月帝释觉得自己是这么的胆小。要是以前有人说他傲月帝释有什么不敢面对的事情，他铁定是嗤之以鼻的，但是现在，傲月帝释却是真的害怕了，害怕父皇已经……
　　
　　“诶？王爷回来啦！皇上他刚刚睡下，王爷要进去么？”
　　
　　余德安惊喜的尖叫声惊醒了正在沉思的傲月帝释，浑浑噩噩的，傲月帝释依言进了傲月殿。
　　
　　软塌上，傲月祁焰静静的躺着，从微微皱起的眉头可以看出，他睡的并不安稳。
　　
　　“王爷，自从您出使以来，皇上就一直精神不佳，睡得也不是很好，再加上最近国事繁忙……”余德安低着头，小心的斟酌着用词，时不时的不着痕迹的抬头观察下傲月帝释的反应，见傲月帝释并没有怪罪的意思，有的也只是对皇上的满满的心疼，才舒口气，继续道：“现在王爷回来就好了。”
　　
　　得知傲月祁焰并没有好好的照顾自己，傲月帝释又是心疼又是自责的，哪有时间怪罪一个小小的太监总管。
　　
　　此刻的傲月祁焰看起来苍白削瘦了不少，眼睫下有一圈淡淡的青色，昭示着身体的主人有一段时间没有休息好了。伸出手，想要抚平那微皱着的眉，却又怕打扰好不容易睡着的人儿，最终还是颤抖的收了回来。至于余德安，在看见傲月帝释坐于塌边时，就识相的悄悄的掩门退了出去。
　　
　　傲月祁焰这段时间一向浅眠，再加上被人如此注视着，眸子很快便缓缓地睁开了，先是初醒的迷蒙，紧接着的是疑惑，再来就是震惊，最后转变为狂喜。傲月帝释近乎痴迷的望着那双变换着的眸子，那里面满满的映着的都是自己啊！
　　
　　“释儿回来了！怎么没有提前知会一声，父皇好前去接你。”看见是一年多未见的傲月帝释，傲月祁焰严谨的脸上才有了一丝笑容。
　　
　　“嗯，没来得及罢了。”没有做过多的解释，傲月帝释只是淡淡的应了句。
　　
　　傲月祁焰也只是随意问问，并没有一定要傲月帝释解释的意思。眼神却是离也不离的一直看着傲月帝释，仿佛要把这一年多未见的次数补回来似的。
　　
　　“怎么没有回府休息下，瞧着一身的尘土，也不知道梳洗一番。”表面上是一句责怪的话，却用的是温柔的语气，兼得一只保养得宜的手轻柔替傲月帝释拍去略带灰尘的发梢。
　　
　　“父皇不会嫌弃这样的儿臣的。”享受般的感受着头上的细腻触感，傲月帝释很肯定的回了一句。
　　
　　许是很久没有这般享受了，傲月帝释有些沉溺于其中，但，也不至于让傲月帝释忘却一路刺杀的事，毕竟要享受也要在安宁的环境下，不是？
　　
　　“父皇，我们傲月国较大的势力有哪几方？”沉思了一番，傲月帝释斟酌着问。现在还没有发生什么大事，不必要引起父皇的担心，但，也要让父皇有个心理准备。
　　
　　“现在除了父皇的，差不多全在释儿手上了吧！还是释儿想提前要去父皇手上的这一份？”不知释儿为什么有这么一问，但，他真的不介意提前让释儿成为傲月国的主宰。
　　
　　这么说是连父皇也不清楚这方隐藏的势力？
　　
　　“父皇，儿臣有事要办，要先回府一趟。嗯……最近可能会有些不平静，父皇万事要留个心眼。”一日不解决这个问题，傲月帝释就一日平静不下来，特别是这还关系到自己和父皇的安全，就更加不能忽视了。
　　
　　回到镇北王府，晴日、晴月已经跪在地上待命了。思绪一转，傲月帝释略带赞许的看了邢泠一眼。
　　
　　“请主子责怪，晴日、晴月甘愿领罚。”见到傲月帝释进来，晴日、晴月重重的扣了个响头，却没有扬起脸，一直保持着跪拜的姿势。
　　
　　傲月帝释犀利的盯了跪拜着的二人一眼，拳头紧了紧又松开，随即眼中的犀利也渐渐消散，“起吧！没有第二次。”
　　
　　“是，谢主子。”晴日、晴月此时已经眼眶微红了。即使傲月帝释没有惩罚她们，她们自己也不会让自己好过。
　　
　　“主子，虽然我们还没有查到谁是主谋，但，目前所有的线索都直指耀日。”不愧为傲月帝释得力助手，晴日、晴月只是一瞬便冷静下来，认真的把最新的消息回报给傲月帝释知道。
　　
　　怎么也没有想到会不是本国人所为，傲月帝释怔了一下，喃喃出声：“会是谁呢？”
　　
　　“属下无能。”错把傲月帝释自语当作质问，晴日、晴月忙跪下。
　　
　　“起吧！本王没有怪你们的意思。”转身见到又跪在地上的两人，傲月帝释让她们起身。踱了几步，傲月帝释像是想到了什么，突然道：“去查下黄龙，无论大小巨细，查到就呈上来。”
　　
　　“是。”晴日、晴月领命退下。
　　
　　黄龙、耀日、刺杀，一环扣着一环，在傲月帝释的脑中放映着，奇妙的连成一环，突兀的傲月帝释明白了些什么，又更加糊涂了些什么。
　　
　　看着沉思的傲月帝释，邢泠不敢前去打扰，只能在心中不停的思索着傲月帝释的话。难道刺杀的人中有黄龙？想到这儿，邢泠生生的打了个冷战，顿感寒气从脚底直冲头顶。这次出使的人选都是自己亲自挑选的，无一不是自己觉得忠心可靠的人。
　　
　　“三哥……”直到门外传来傲月帝白熟悉的嗓音，才拉回了沉浸在思绪中的两人。
　　
　　傲月帝释抬眼望去，只见门口亭亭玉立着一介于少年和成年之间的人儿，虽然才是仅仅一年多没见，但处于发育期的少年却是变化很大，只能依稀看出点点往日的影子。
　　
　　“小白来了。”没见时是万分的想念，真正见到了却反而不知说些什么，只能淡淡的应声。
　　
　　不同于傲月帝释的平淡，傲月帝白几乎是小跑着来到傲月帝释的跟前，一把抱住傲月帝释劲瘦的腰身：“三哥，你怎么才回来，小白想你了。”
　　
　　傲月帝释并没有说话，任傲月帝白抱着自己不撒手，只是在胸前的小脑袋不停的磨蹭时安抚性的抚摸几下，像是在安抚撒娇的小兽一般。
　　
　　许是蹭够了，傲月帝白扬起小脑袋，略带得意的说：“三哥，小白快十五了，三哥对小白的承诺没忘吧！”
　　
　　傲月帝释低头看了看怀中得意的小脸，就不明白了，成为自己的人就让他这么高兴么？但，心中的那丝丝欣喜还是不容忽视的。
　　
　　“记得，我等着你张大。”一语双关，羞得怀中本得意的小脸顿时通红起来。
　　
　　一旁立着的邢泠在傲月帝白进来时就悄悄的隐到了角落，努力的缩小自己的存在感。虽然并没有偷听的意思，但毕竟同处一见屋子，想不听见也难。至于两人之间的承诺，邢泠虽然不知道是什么，但看傲月帝白羞涩期待的表情，邢泠隐隐也察觉得到。一丝落寞悄悄的袭上了邢泠的心头，如毒蛇般紧紧地缠缚着邢泠的心。
　　
　　虽然一直注视着小白，但，傲月帝释的余光却不时的留意着邢泠隐藏的方向，自然邢泠所有的情绪傲月帝释都尽收眼底。
　　
　　这个总是会胡思乱想的笨蛋……
　　
　　“泠可是对爷有所不满？嗯？”危险的挑起邢泠的下巴，傲月帝释强迫邢泠看着自己。
　　
　　“主子？”邢泠显然还没有反应过来，呆愣愣的看着近在咫尺的俊颜。不明白自己只是稍稍一晃神，主子怎么就到自己跟前了？再说七皇子呢？刚刚不是还在主子怀里的么？
　　
　　“知错了么？”傲月帝释本只是想小小教训下老是自以为是的某人，却不想眼前人呆愣不设防的表情和下颚处细腻的触感都让自己不舍了，连带着久未发、泄的情、欲也被挑起了。
　　
　　错？自己哪儿错了。邢泠更加疑惑了。
　　
　　许是看穿了邢泠的心中所想，傲月帝释好心好意的提醒：“1.爷说过，以后直呼爷的名就可以了的，忘记了？2.刚刚自己一个人又躲着胡思乱想了？就这么信不过爷？嗯？”每有一问，傲月帝释就逼近邢泠一分，最后一个‘嗯’字的时候，两人之间的距离已经不差一毫米了，傲月帝释干脆直截了当的咬上了粉嫩的耳垂，以示惩罚。
　　
　　本就因傲月帝释的靠近而脸红脑热的邢泠此时已经石化了，被傲月帝释咬过的耳垂酥、麻一片，脚后跟更是早就软了，只能瘫在傲月帝释怀中，脑中一片放空，有的只是傲月帝释给予的感觉。
　　 

作者有话要说：额~~~顶着锅盖的小九就此飘过~~~~~~




70

70、第七十章　吃人 ... 
 
 
　　傲月帝释怎么也没有想到动、情的邢泠是这么的诱人，本只是想好好的教训下不听话的人一番的，见着如此美景，当下便改变了初衷。现在有更重要的事情要做呢！
　　
　　至于是什么事情，相信性情中人都会明白的。嘿嘿～～美人在怀，不干点什么怎么都有点说不过去了滴说……
　　
　　“泠，知错了没？”傲月帝释一本正经的教训着怀中早就瘫成一团烂泥的人，表面上却还是一副道貌岸然的说教模样，实际上……咳咳……我们如果忽视那借着说教的名义而故意对着怀中人的耳垂吹气的唇的话，会更有说服力。
　　
　　此情此景之下，你不能过高的要求一个脑筋已经成了一团浆糊的人能够有正常的思考能力。所以，当邢泠努力的睁着一双水漾的眸子，想要摆脱那种虚软无力的感觉时，却被夺去了呼吸。
　　
　　被怀中人水波荡漾的眸子诱惑了，傲月帝释的眼眸暗了暗，毫不犹豫的低下头，放纵自己疯狂的掠夺着诱惑的红唇。激烈的啃咬，深深的纠缠，狂风卷落叶一般，不放过任何一个角落。
　　
　　“呜嗯～～”邢泠本就混沌的脑袋经过这充满掠夺性的一吻而更加昏沉了，只能本能的张口，顺从的接受被给予的一切，心中升不起丝毫的反抗，直至不能呼吸。
　　
　　傲月帝释此时也像是久旱逢甘霖一般，执拗的不肯轻易松口，直至怀中传来属于另一个人的轻微推拒，才恋恋不舍的退了出来，退出之际还不忘流连的啄吻一番。
　　
　　“释？……”好不容易才呼吸得空气，邢泠不禁粗喘着疑问。但，水漾的眸子，肿、胀的红唇，迷蒙的神色，怎么看怎么像是在诉说着侵犯我吧！侵犯我吧！
　　
　　“泠，要你，给不？”傲月帝释眸色竟然还能更深，修长的手指来回的抚弄着邢泠的唇瓣，意思不言而喻。
　　
　　这样的话语，这样的场景，这样的动作，就算是在迟钝的人也明白什么意思了。邢泠略微垂下了眼睫，脸上通红一片，没有答应也没有拒绝，一副任君采摘的模样。
　　
　　“要你。”傲月帝释此时却是容不得邢泠的逃避，非要邢泠亲口说出来不可，手上的力道也在渐渐加重，预示着傲月帝释的耐心也在渐渐的流失。
　　
　　许是感觉到了唇上的钝痛，邢泠不得不轻微的点头，但，傲月帝释显然并不满意，非要听见声音不可。
　　
　　“要。”说话的同时手却已经不安分了，恣意的在邢泠周身游走，肆无忌惮的摸遍了邢泠全身上下几乎每一寸肌肤。最后，在某些邢泠反应最为激烈的部位流连。
　　
　　“嗯～呼呼～～”似乎明白了傲月帝释的故意惩罚，邢泠顾不得羞怯，略微带着点点哭腔：“好……”
　　
　　得到了邢泠的首允，傲月帝释立马抱起怀中被自己逗弄的浑身脱力的人，一脚踹开内室的门，双双倒于那张大的过分的床上。
　　
　　一时间，衣物乱飞，被翻红浪，床帐摇曳，很快两具白皙精瘦的身子交、缠在一起，慢慢的重合，没有一丝间隙。
　　
　　“泠，看着我。”傲月帝释略微撑起了上身，俯视着身下的邢泠：“告诉我是谁？”
　　
　　邢泠此时正处于快爆发的档口，突然停下，刚刚的那种欢愉立即消失的无影无踪，取而代之的是无尽的空虚和一种无法言语的感觉。正要开口控诉心中的不满，却意外的对上了一双隐忍中带着点点火焰的眸子。
　　
　　“嗯？是…是释……啊……”话音刚落，邢泠就感觉到一种强烈的痛楚从身下传来，尽管死死的咬住了下唇，但还是有半声呻、吟偷漏了出来。
　　
　　痛，好痛，是一种不同于别的疼痛的痛，是那种难以启齿的地方隐隐传来的钝痛和不适。骨子里的那种倔强和骄傲激得邢泠几乎想后退，但，一想到那双隐忍着的眸子，邢泠还是决定咬唇不发。　
　　
　　当邢泠睁着那双情、动的眸子在身下喊着傲月帝释的名时，傲月帝释再也控制不住的爆发了。一寸寸坚定不移的进入，眸子也紧紧的盯着身下人，不肯错过一丝一毫的表情变化。在那下唇快要被咬破时，及时的凑上去，轻柔的制止了身下人的自虐，并与之深深纠缠。同时，在感觉到身下人不在像刚刚那般痛苦时，才开始了小幅度的移动。待身下人慢慢的适应了，才渐渐加速，满足自己的同时也尽量带给身下人最大的欢愉。
　　
　　……
　　
　　许久之后，床帐才慢慢的停止了摇动，渐渐回复平静。傲月帝释也翻身从邢泠身上下来，侧着身子把邢泠抱了个满怀，右臂也慢慢的移至其腰背间，顺着他的呼吸辅予特殊手法轻柔的替其按摩起来。傲月帝释清楚的明白，身为男子，屈居人下，特别还是第一次，就算是在小心，也难免会有所抵制和不适，所以，不由得就帮他放松。
　　
　　“泠，还好么？”傲月帝释看着怀中昏昏欲睡的邢泠，不可避免的带着丝尴尬。傲月帝释自认不是贪图色、欲的人，可这次……咳咳……硬是不顾邢泠的推拒和求饶，要了那么好几次。ＰＳ：好几次就是算不清几次的简称。
　　
　　“出去。”闻言，本昏昏欲睡的邢泠突然睁开了双眼，冷冷的啜了句，头一次对傲月帝释摆出了那张冰块脸。
　　
　　傲月帝释一时间也愣住了，不敢置信这还是邢泠么？
　　
　　咳咳……这儿解释一下，其实真的不怪邢泠，实在是傲月帝释太得寸进尺了。任何一个男子在被另一个男子狠狠地干晕过去，再醒来，再干晕过去，再醒来，如此循环着不知多少次了，而且还是在拒绝无效和求饶无效之下，在好脾气也会化身喷火龙。所以，得出结论，小攻是不能宠滴。
　　
　　“混蛋，还不滚出去！”见傲月帝释没有动弹，害怕会再来一次的邢泠，羞怒之下直接爆粗口了。
　　
　　怔愣只是一瞬，傲月帝释就反应过来邢泠指的是什么，忙把还停留在邢泠体内的那啥抽出来。随着傲月帝释抽出的同时，还带出点点白白的液体，惹得两人同时又是一颤。傲月帝释也是不禁吞吞口水，那啥什么的又是一阵勃、起。
　　
　　“哼……”把傲月帝释的举动看在眼里，邢泠又是一阵冷哼，背过身去，不肯看向傲月帝释。
　　
　　毕竟是自己理亏，对于邢泠的小性子傲月帝释也不敢有什么不满，清清嗓子，道：“咳咳……泠，我先帮你清理一下，等等再睡吧！”说着，傲月帝释披上外衣，便下了床。徒留邢泠一人侧躺于床上又是羞恼又是甜蜜的纠结着。
　　
　　很快，傲月帝释便端着一盆水、几条干净的布巾和几个瓷瓶回来了。
　　
　　“好了，把腿分开吧！”傲月帝释一边摆好器具，一边吩咐道。
　　
　　闻言，邢泠则是毫不留情冲着傲月帝释拼命使眼刀，意图用眼光杀死他。分开？呵呵～～很好，如果自己还有力气动的话，自己的头一件事情就是‘吃人肉’，而不是躺在这儿等着他对自己发号施令。
　　
　　摆好器具的傲月帝释一转身就对上了邢泠那恨不得吃人的眼神，浑身一个激灵，竟然在邢泠的眼神下生生的打了一个冷颤。随后才明白自己又触到地雷了，讪讪一笑，讨好的主动帮他分开双腿。
　　
　　“你……你还要干什么？”见傲月帝释又来分开自己的双腿，邢泠心中一害怕，想缩回来，却发现动不了，这才颤颤出声。毕竟全身上下就只有这张嘴能发挥威力了。
　　
　　“清理。感情爷刚刚说给墙壁听呢！”傲月帝释没好气的分神瞥了邢泠一眼，就继续手上的活儿。
　　
　　知道是自己误会了，邢泠的脸刷的红透了，羞极的恨不得把脸埋进被子里才好，但，更羞怯的还在后面。随着傲月帝释手指的深入，邢泠的心中是一阵不自在。虽然身体极累，但，并不排斥产生感觉，快、感还是会从那种地方源源不断的传来，刺激着邢泠脆弱的神经。好几次邢泠都差点叫出声来，是使劲咬唇才把勉强把声音逼回去的。就在邢泠都快要把唇咬破了，折磨人的清理终于结束了。
　　
　　“好了，泠，已经干净了，你睡吧！”半晌，傲月帝释才满头大汗的从邢泠的□处站起身，声音颇有些暗哑的说道。
　　
　　咳咳～～这样看来，‘清理’真的是一项折磨傲月帝释的同时，也折磨邢泠的困难活儿。
　　
　　一时间房间的气氛尴尬起来，两人都不敢看着对方，生怕对方发现自己的失态。最后还是傲月帝释打破尴尬：“额～泠，我去看看晴日、晴月调查的怎么样。”说罢，也顾不得穿着整齐与否，瞬间就消失在房内，徒留下邢泠瞪着大眼看着空无一人的房间，咬牙切齿。
　　 

作者有话要说：额~~~决定痛改前非，一周3更，慢了的话，欢迎催促。具体，见文案公告。




71

71、第七十一章　密谈 ... 
 
 
　　出得内室，傲月帝释昏涨的头脑才算是清醒了些。不禁又有些后悔了，自己跑什么，留下来看看泠的羞态也不错啊！如果能顺便调戏两句的话就更不错了，不知道现在再回去的话会不会被踢出来，傲月帝释被诱惑了。
　　
　　“叩叩～～”这下子好了，傲月帝释不用在纠结了，老天已经帮忙决定好了。
　　
　　“进来。”此时的傲月帝释哪还复刚刚的痞子样，满面的淡漠。
　　
　　晴日、晴月在门外踟蹰了一瞬，还是硬着头皮推门进来了。想着刚刚清亮挤眉弄眼的说：‘主子和刑侍卫进去两天都没有出来’，自己还没有反应过来有什么不对，现下想起来，心中却是一阵后怕，自己是不是打搅主子的好事了？可是主子偏偏又吩咐过有新消息就立即回报。纠结夹杂着尴尬的晴日、晴月小心翼翼的踏入房内，还时不时的抬头偷瞄傲月帝释的表情。当看着傲月帝释虽然一番淡漠的模样，但眼角还是流露出丝丝情事后才有的餍足痕迹，这才送了口气，看样子主子是得手了。
　　
　　“主子，有新消息。”晴日、晴月恭恭敬敬的跪下。
　　
　　“说。”傲月帝释没有起身，甚至连眼皮也没有抬，只是淡淡的吐出一个字。
　　
　　“主谋是耀日明珠。”晴日恭敬地扔下一个重磅炸弹。
　　
　　“哦？”闻言，傲月帝释微微有些惊讶的睁开眼，随即又闭上了。他想过可能是傲月帝云、傲月帝日，甚至还怀疑过耀日问鼎，却从没有考虑过会是耀日明珠，莫非结果往往是出人意料的？
　　
　　“动机呢？”半晌，就在晴日、晴月以为傲月帝释不会再发话时，傲月帝释却突然发问了，而且锵锵的问了个晴日、晴月有些难以启齿的问题。
　　
　　等了一会儿，没见晴日、晴月回答，傲月帝释微睁眼瞥了下跪着的晴日、晴月，没有出声，但晴日、晴月却感觉到一股无形的压力袭来，压迫的人快喘不过气来了，果然还是这么的弱么？自己姐妹在江湖上不说数一数二，但托大的说句前五是绝对没有什么问题的，可是现在却连主子的气势都接不住，还是太弱啊！
　　
　　“回主子，说起来，这动机还和您有关呢！”知道再不回话，今儿个就算不死，也会受上不轻的内伤，晴月勉力一笑，颇有些俏皮的回道。希望能借以引起傲月帝释的兴趣，从而好让傲月帝释收回这迫人的气势。
　　
　　“哦？还和本王有关？说来听听。”果然，晴月的话引起了傲月帝释一探究竟的兴味。傲月帝释收回了那迫人的气势，从容的拿起了一旁的茶杯，啜了一口，饶有兴趣的问道。
　　
　　“回主子，据碧煞阁的情报，貌似是这位耀日公主从小娇纵，未曾尝过被人拒绝的滋味，所以想要报复主子……”没有了气势压着，晴月感觉好多了，微喘了会儿，就如实的把所查到的消息一字不漏的报告给傲月帝释。但，越到后面声音就越小，最后干脆就消音了。好不容易才喘过的气，现在又感觉到有些憋闷了。
　　
　　‘好，很好，就因为这么点破事就派人一路刺杀、暗杀的，哼哼～～好一个睚眦必报的耀日明珠，我傲月帝释算是记住了。’想到这一路上东躲西藏的赶路和差点失去邢泠的心痛都是因为这个蠢女人所为，傲月帝释就怎么也掩藏不住眼底的杀意。
　　
　　晴月等了一会儿不见傲月帝释出声，不禁抬头往傲月帝释的方向偷瞄了一眼，正好就看见了傲月帝释眼底的杀意，心中一个激灵，忙低下了头，不敢再抬头。
　　
　　傲月帝释自是没有时间去发现晴月的这一小动作。加上怒气一过，傲月帝释也渐渐冷静下来，静心想想，傲月帝释却也觉得不对竟了。先不说耀日明珠远在耀日，不可能有能力操纵这一切。再来就是，明显禁卫军中有叛徒。而叛徒叛变，相信在怎么样也不会叛变到耀日去。最后就是，傲月帝释一直坚信着自己的直觉是不会错的。还在现代的时候，傲月帝释就因为敏锐的直觉而避开过许多的危险。既然作为以前普通人都可以，就更不要说以自己现在出窍初期的修为，不会存在失误，只会更加精确。而且还在邀星的时候，傲月帝释就有感觉傲月会有什么事情要发生。而且傲月帝释自负在自己的掌控下，耀日是不可能渗透得到傲月内部的。那么既然耀日都达不到的程度，耀日明珠就更没有这个本事了。所以，答案就只有一个：耀日明珠还不是主谋。
　　
　　这么一来，事情就更加棘手了，这个暗处的人绝对留不得。强大的暗处势力和高超的心机技巧，两者结合，绝对是一个空前恐怖的存在。
　　
　　“晴日、晴月，继续去查，从黄龙身上着手，看看他到底是谁的人。至于耀日明珠，让耀日那边的人盯着就行，看看她都接触了些什么人，着重还是从黄龙这条线索查。本王觉得耀日明珠还只是幕后主谋的一步棋子，真相还远不止如此。”傲月帝释眼眨也不眨的盯着小几上的茶杯，云淡风轻的吩咐晴日、晴月，眼中满是内敛的漩涡风暴。
　　
　　“额～是。”晴日、晴月都已经跪得有些麻木了，都有些不敢相信自己的耳朵，自己辛苦打探来的消息竟然只是别人的一手棋子，稍稍迟疑了一下才忙领命下去。
　　
　　当房内空无一人时，傲月帝释哪还复刚刚的云淡风轻，满面的残忍嗜血，眼中更是毫不遮掩其中的暴虐：‘这次不管是谁，我傲月帝释决不让你好过。’
　　
　　……
　　
　　同一时刻，远在紫辰殿，正准备小憩一下的辰妃突然感觉后背一凉，汗毛更是根根都竖起了，紧跟着心中也是一悸。这是怎么了？辰妃抚着突然心悸的心口，心中满是不解。
　　
　　“叩叩～～”就在这时，门外突兀的响起了叩叩敲门声，打断了辰妃的思绪。
　　
　　辰妃眉头一皱，强忍着心中的一阵不快：“谁啊！不是说了本宫要休息一会儿，谁也不准打扰吗？”
　　
　　“回娘娘，奴婢是夏碧，有急事要禀告。”听出辰妃的不耐，夏碧忙出声。
　　
　　夏碧是辰妃的陪嫁侍婢，自是知道自家主子这个时候是有小憩一会儿的习惯的，若非事情紧急，夏碧也不敢这个时候前来打扰。
　　
　　听出是夏碧的声音，辰妃的眉头才有所松弛：“进来吧！”
　　
　　夏碧这才忙推门入内，环顾了四周一番，确定没有外人，这才附耳辰妃：“娘娘，不好了，黄龙死了，镇北王爷前天也回京了，计划失败。”
　　
　　“什么？这事你是怎么办的？当初你不是口口声声的说万无一失吗？这会儿怎么人却好好的回来了。”听闻傲月帝释已经安然回京，辰妃怒气上涌加上刚刚小憩被扰，气愤之下怒拍桌子，好端端的一张红木桌竟然就这么被生生的震成了两半。由此可见，这个柔柔弱弱的辰妃并不像其表面表现出来的那么柔弱，实际是一个深藏不露的绝顶高手。如果傲月帝释此时在这儿，绝对会一掌劈了辰妃，不会姑息。在傲月帝释心中，什么也不及傲月祁焰的安全来得重要。
　　
　　“娘娘您别生气，这事是夏碧的不是，是夏碧疏忽了。只是夏碧想不到的是，镇北王爷的命竟然这么的硬，又是坠崖，又是暗杀，又是刺杀的，竟然还是让他给逃过一劫。怪只怪在这个黄龙实在是太没用了，百来个人，竟然连两个人都解决不了。”夏碧见到裂成两半的红木桌，吓得忙跪在地上认错。
　　
　　“好了，不要再说了，下次再找机会吧！你先起来。”毕竟夏碧早年就陪嫁辰妃一齐入宫，辰妃也不忍多加责怪，见她已经认错，气也就消了下来。“对了，夏碧，黄龙他们应该已经死绝了吧！有没有留下什么线索之类的。”像是想到了什么，辰妃突然问道。
　　
　　“娘娘您放心，奴婢还不至于犯这种低级错误，所有知情的人现在都已经闭口了。而且，奴婢还留下了混淆视线的线索，是指向公主的，就算镇北王爷再怎么查也只会查到公主身上，不会怀疑到娘娘的。”说到这个，夏碧颇有些得意。
　　
　　“那就好。”辰妃对夏碧还是很信任的，听闻她的话，悬着的心也就跟着放下来了。“好了，夏碧，本宫要休息了，你就先出去吧！”
　　
　　“是，奴婢这就告退。”见辰妃满脸的疲惫，夏碧这才想到自己已经停留太久了，忙听话的退出去。
　　
　　定定的坐了一会儿，良久辰妃才长叹一声：“明珠啊明珠，别怪姑姑，怪就怪你太容易相信别人了，人不为己，天诛地灭！……”
　　 

作者有话要说：唉唉~~~~~还是过一天了，本想在零点前的。。。
小九也成夜猫了。。。
最后，哀怨一句：亲们都不关心一下，我说两天没更欢迎催文的，竟然没有一个人。。。
不过，这儿还是要讨赏一番，小九现在有很勤了哦！星期六小九都有课滴说。。。




72

72、第七十二章　有客来访 ... 
 
 
　　高屋建瓴、亭台楼阁、雕梁画栋、重峦叠嶂，端的是一片美轮美奂、富丽堂皇的仙景，但，再好的景色也要有人欣赏才行。
　　
　　傲月帝炎行路匆匆，只盼着能快点儿见到心心念念的人，对于镇北王府的仙景那是走马观花、视而不见。但，越是接近那间屋子，心中却是越不平静。那人还好么？是胖了还是瘦了？会不会忘了自己呢？带着一心的念想和坎坷，傲月帝炎推门而入。
　　
　　“你来了，坐。”其实，早在傲月帝炎踏入这个院子的时候，傲月帝释就感觉到有人往这儿走来。这个时候、这个时间，能上这儿来的人，据傲月帝释猜测，也就那么几人，稍稍排除，不用看也就知道会是谁了。所以，对于傲月帝炎的到来，傲月帝释没有任何的意外，只是微微抬眸一笑，端的是一副云淡风轻，悠然自得的神态。
　　
　　可傲月帝炎并不这么想。
　　
　　跨门而入，印入眼帘的是，傲月帝释睫羽一闪，淡漠的眸子一抬，嘴角轻扯起一个恬静清浅的笑花，手指遥遥一指旁边的位置，示意自己坐下。像是早就知道自己会来一般，没有任何的意外，有的只是一抹随性的弧度，轻轻浅浅的荡入自己的心湖，激起一片涟漪。说不出的优雅，道不明的风华，傲月帝炎微微一叹，不管什么时候都是这么的引人入胜啊！
　　
　　傲月帝炎强迫自己别开眼，走到自己的位置上坐下，生怕晚了自己会控制不住心中露骨的念想。
　　
　　“二哥来臣弟这儿可是有什么事？”傲月帝释见傲月帝炎坐定后却迟迟不说话，有些尴尬，只好多问一句。
　　
　　“没…没什么，只是听说三弟回来了，所以来看看……”傲月帝炎松开紧抿的唇，却没有看向傲月帝释。
　　
　　“嗯。那你现在看到了，是不是该离开了。”闻言，傲月帝炎心中猛地一颤，不敢置信傲月帝释竟会用这么淡漠疏离的语气同自己说话，当下傲月帝炎就抬起了从进门时就一直低垂着的头，却不想对上了一双似笑非笑的眸子，一丝戏谑更是一闪而过。傲月帝炎算是明白了，自己被耍了。
　　
　　“怎么？终于舍得抬起你那颗金贵的脑袋了？”这句可是显而易见的戏谑，在不明白，傲月帝炎就非傻即呆了。刚要发作，却发现不知什么时候三弟离自己这么近了，自己也不知什么时候竟然半个身子都偎依进三弟怀中了，整个像是自己个儿投怀送抱。脸儿一红，傲月帝炎就开始挣扎，想要离开这个自己眷恋的怀抱。
　　
　　傲月帝释怎么可能轻易的放其离开呢！劲臂一收，低头，准确无误的攫取住怀中人的双唇，急切的吸吮、深深的纠缠、激烈的撕咬，带着一种无与伦比的霸道，不容许傲月帝炎有丝毫的反抗和退缩。
　　
　　看着那张在自己面前无限放大的俊颜，傲月帝炎有一瞬间的愣神，同时自然而然的就停止了挣扎。待感觉到唇上一热，傲月帝炎是彻底的沉沦了，但，还未好好的感受一番难得的温情，就被那狂风暴雨般的掠过给夺去了全部的心神，只能像一叶扁舟一般，随着波涛的起伏，时沉时浮。
　　
　　渐渐地，室内的气温急速升高，连带着两人呼吸间的空气也开始炙热起来，互相厮磨的唇齿交缠，彼此磨蹭的肢体语言，无一不在彰显着两人的热情和渴望。
　　
　　‘快不能呼吸了……’傲月帝炎脑袋混沌的想着，同时还不忘更加热情的回应着傲月帝释的索取。‘可是…不够…还想要更多呢……’
　　
　　傲月帝炎曾无数次的幻想着，能有一天像现在这样靠在傲月帝释的怀中，被他亲吻着、拥抱着，现在终于实现了，怎么可以早早的退却……
　　
　　傲月帝炎用心的感受着，感受着傲月帝释对自己的每一次吸吮、挑逗，甚至是撕咬，同时也感受着傲月帝释给予的一切心灵上的满足和愉悦。
　　
　　当自己吻上怀中人的双唇时，傲月帝释明显的感觉到怀中人的身子有一瞬间的僵硬，连带着挣扎不休的身子也停止了动作。呵呵～～傲月帝释被傲月帝炎可爱的反应激起了一丝笑意。是没有反应过来吧！待反应过来，一定会更加加大力道的挣扎和反抗吧！不准，不准，是我傲月帝释就休想跑了……
　　
　　近乎执拗的如是想着，傲月帝释也确实的把想法付诸了行动。充满了强烈的侵略气息的唇舌深深的纠缠着傲月帝炎的小舌，不放过任何一个隐秘的角落，扫荡着属于自己的，来自另一个人的领地。
　　
　　‘不够…不够…还要更多呢！’品尝到了丝丝甜头的唇舌更加变本加厉的索取着甜蜜的津液，不容许有丝毫的遗漏，像是一个贪婪的掠金者一般贪婪的扫荡着每一处细致。仅仅如此，还不至于让傲月帝释沉沦其中，但，不置可否的，那丝心灵上的愉悦悸动是不容忽视的存在。
　　
　　只是，在感应到口腔中传来另一条不属于自己的舌的轻微的可以勉强称得上是回应的动作时，傲月帝释是彻底的爆发了，什么平静和感觉都丢失了，不在继续着强势的单方面的乏味的掠夺，反而有些恶劣的放缓了动作，配合的启唇，愉快的享受着来自另一人的生涩服务。
　　
　　小心翼翼的探进，生涩却不缺乏热情的主动纠缠，小巧的舌时不时的触碰下自己的上颚，小心生涩的简直伶人发狂。但，却偏偏就是这如此生涩小心的触碰和试探引得自己不得不沉沦其中，无法自拔，放空心灵的感受着近乎从灵魂中透出的愉悦，享受着那温暖柔软的挑逗。
　　
　　‘该死，我收回刚刚的那句话。这该死的哪里是享受来着，简直就是…哦…甜蜜的折磨……’在傲月帝炎再一次不小心的触碰到傲月帝释的上颚和牙龈的交界处时，一边感叹着，一边呻、吟着夺回主动权，以更加激烈的方式给回报回去。
　　
　　唇舌灵敏的勾住还在左右探索的小舌，欢快的来了一小段舞蹈，如热恋的情人一般，如胶似漆的紧密相连，久久也没有分开。至于流淌下来的津液也并没有放过的意思，稍稍一卷，又一滴不漏的全部吞咽下去，如久旱逢甘霖一般的饥渴。
　　
　　许久许久……傲月帝释害怕怀中人缺氧，本想暂且放过他一会儿，却不想不怕死的小舌却趁机挑逗般的滑过自己的牙龈。‘Ｓｈｉｔ！’这是赤果果的勾、引，既然人家都不领情自己的体贴，那自己还跟着客气什么……如是的想着，傲月帝释再次堕入那甜美的旋窝中，久久无法自拔，直到感觉到怀中一沉，才感觉到不对竟的暂时离开。
　　
　　“笨蛋，难受不会说出来么？”咒骂了一声，傲月帝释才小心翼翼的捧起傲月帝炎的脸庞，深吸一口气，对准被自己折腾了半天已经红肿不堪的唇，渡了一口气进去。
　　
　　咳咳～～还活着么？记得自己实在不舍得离开那抹盼了许久的温暖的唇舌，竭尽自己所能的缠着它不放，直到耗尽肺中所有的空气，才眼前一黑，倒入那永远的坚实的依靠所在。
　　
　　“好些了么？”无奈的揉了揉傲月帝炎的脑袋，傲月帝释无不溺宠的看着睁开一双迷蒙水漾眸子的某人。“怎么就傻到忘记换气呢！”
　　
　　不提还好，一提，傲月帝炎的脸庞就有向猴屁、股发展的趋势，吱呜了半天，才小声道：“不是的，只是幻想了好久的事情终于实现了，有些舍不得离开罢了！”说到后面，傲月帝炎本就小小的声音硬生生的带了丝喜极的哽咽。
　　
　　闻言，本还准备笑话其一番的傲月帝释再也笑不出口了。抬起傲月帝炎的下巴，不容其退却的强势逼其对上自己的眸子，“记住你说的话，以后不许反悔，我永远都不会在放手了，你要想清楚……”
　　
　　傲月帝释还未说完，就感觉到怀中又是一沉，紧接着腰上也是一紧，感动、喜悦、哽咽……种种不知名的情绪参差在一起的声音从怀中闷闷的传来：“不后悔，永远不会。”
　　
　　“你没有机会了，就算是你现在反悔了，我也不接受。”说着，傲月帝释再次抬起怀中人的下巴，一字一顿的道：“你－只－能－是－我－的……”
　　
　　“嗯。”重重的点点头，傲月帝炎近乎虔诚的踮起脚尖，主动送上甜美的红唇，“抱我……”似叹，似满足，后面的话语更是直接的消音在两唇相接的一瞬。
　　
　　唇齿的纠缠，耳鬓的厮磨，肢体的交缠，被翻的红浪，摇曳的床帐，接下来的一切似乎顺理成章的进行着……
　　 

作者有话要说：诶，其实小九每天都有更文，只是每天都是一点点，课满啊！白天几乎都没空的。今天浏览了下评，貌似有人催文了，所以，连夜也要赶出来了。




73

73、第七十三章　小白的成年礼 ... 
 
 
　　一晃，傲月帝释回来也有段时间了，除了每天的例行上朝和批阅奏折外，就待在府中养养鸟、喂喂鱼，好不悠闲。
　　
　　这日，傲月帝释正捏着些吃剩的点心，有一下没一下的洒入池中，看着各类不知品种的名贵金鱼争相抢夺，端的是有闲情逸致。
　　
　　“三哥……”突然身后响起了一个声音，惊得本争相夺食的的金鱼四处逃窜，两两相撞的情况也不在少数。
　　
　　“哈哈……”许是金鱼的憨态娱乐了傲月帝释，傲月帝释甚至没有转身看来人是谁，而是直接爆出一声畅快淋漓的长笑，端的是初拨云雾，天朗气清，万物为之失色。
　　
　　“三…三哥……”傲月帝白直愣愣的看着湖边笑得风华绝代的人，显得有些傻气的再喊了声。
　　
　　“小白来了，坐。”其实湖水的倒影早就把来人的行踪给暴露了，甚至傲月帝白傻愣愣的表情也尽在傲月帝释的眼皮底下，但傲月帝释却假装现在才看见来人，微微颔首示意其坐下。
　　
　　“看来三哥今天心情很好咯！那三哥没有忘记今天是什么日子吧！”傲月帝白依言坐下，随即像是想到了什么，略微有些得意和期待的抬起下巴看着傲月帝释。
　　
　　傲月帝释瞥了一眼傲月帝白一副像是偷着公鸡的小狐狸样，邪恶一笑，戏谑道：“知道，今天是‘三哥的’小白成年的日子。”那‘三哥的’三个字特意加重了音，眼神还似有似无的扫过傲月帝白的全身，落在重点部位时还故意多停留几秒。
　　
　　在傲月帝释这么明显的暗示下，傲月帝白的脸通的红了，全身更是火烧火燎的，顿感全身都不自在，像是脱光了给人瞧一般。
　　
　　“三、三哥没忘记就好……嗯……小白今晚会在帝白殿等候三哥的。”匆匆撂下一句话，傲月帝白就犹如火烧屁、股般的火速离开了王府，全然没有了刚刚神气活现的得意模样。
　　
　　颇有丝玩味的望着傲月帝白落荒而逃的背影，傲月帝释邪邪一笑，转身却看见邢泠略显出神望着自己，嘴角又是一勾：“泠，好看么？感想如何？”
　　
　　“绝代风华……”听见有人问话，处于迷蒙状态下的邢泠下意识的就把心中所想说了出来。直到听见耳旁细微的笑声才反应过来自己究竟说了什么，很是尴尬的别过头，不敢看傲月帝释，耳垂却是悄悄的红了。
　　
　　怎么能这么可爱呢？
　　
　　“哈哈……”这已经是傲月帝释今天第二次笑出声了，要是给别人看见非得掉了下巴不可，镇北王一直以来的淡漠形象啊！
　　
　　夜幕。
　　
　　“泠，来替爷更衣，爷要去观礼。”傲月帝释大爷一般的张开双手，等候着邢泠的贴身伺候。
　　
　　邢泠拿着一套奢繁的紫底金边的衣裳走过来，颇有些不情愿的替傲月帝释套上。邢泠可没有忘记自己刚刚的失态和某人恶劣的调笑。
　　
　　傲月帝释就是故意的。看着邢泠明明不情愿，还是尽职的为自己打理一切的别扭到可爱的模样，这可比邢泠平常的面瘫脸可爱多了。傲月帝释心念着什么还要找机会多多实行几次，努力争取打破冰山面瘫。
　　
　　“好了。”尽管心中不怎么情愿，邢泠还是细心的替傲月帝释打理。
　　
　　“嗯？”傲月帝释看了看镜中一袭奢繁紫衣的男子，剑眉微挑，更显其邪肆不羁，满意的点点头。
　　
　　“释，时间不早了。”邢泠上前提醒道，打断了傲月帝释的自恋行为。要是放在平时，邢泠是绝对不会对这种小事多嘴的，由此可见，邢泠真的是恼了。
　　
　　“嗯，那就走吧！”傲月帝释忍住快要泻出口的笑意，率先走出门。
　　
　　邢泠原地跺跺脚，无奈的看着渐行渐远的人，咬了咬唇，这才跟上。哼哼～～别以为我没看见你嘴角的弧度。
　　
　　“释，是步行还是乘轿？”邢泠匆匆跟上傲月帝释，发问。
　　
　　“走路。”边说还边一把抓起邢泠垂于身侧的手，不安分的唇还凑到邢泠的耳旁：“难得和泠一起散步，坐轿子多没有情趣。”
　　
　　邢泠瞪了眼不正经的某人，却没有甩开被牵着的手，而是任由其牵着走，直到快到大殿时，才轻轻挣脱，退于傲月帝释身后半步跟着。
　　
　　这时候邢泠的挣脱傲月帝释并没有反对。
　　
　　“镇北王到――”门口的小太监见到傲月帝释的到来，忙拉长嗓音高喊。
　　
　　不管听了多少遍，傲月帝释还是不太习惯太监的嗓音，跨门的动作也稍有停顿。
　　
　　殿内，大臣们已经基本来齐了，傲月祁焰却是还没有露脸。皇子们也各成一派，和亲信的大臣们随意的聊着，气氛当真是热闹非凡。而我们今晚的主角――傲月帝白身旁也围了不少人，有亲信、有中立者、也有恭维的，他都谈笑自如的应付着，领导气质天成，但，眼神却免不了的若有若无的不时扫过殿门，像是在等着什么人的到来。当看见傲月帝释进门时，他的眸子滕亮了，煞是耀眼。
　　
　　“三哥，你来了。”傲月帝白挤开围着的人群，径直向着傲月帝释走来。大臣们顺视望去，见是傲月帝释，纷纷识相的没有继续围上来，毕竟镇北王的淡漠不喜人接近的性子满朝文武结实知晓的。
　　
　　“嗯，小白的成人礼三哥怎能不到场。”傲月帝释伸手揉了揉傲月帝白手感极佳的发，颇有些溺宠的道。顺滑的触感让傲月帝释微微有些出神，昔日瘦小柔弱的形象已不复存在，小白也在不知不觉中长大了呢！
　　
　　没给傲月帝释过多的时间感概，傲月祁焰随后也出现了。
　　
　　“皇上驾到――”随着通报声，傲月祁焰跨着大步向着正殿走来。
　　
　　“吾皇万岁万岁万万岁――”一瞬间，原本谈笑的人群都纷纷跪下高呼。
　　
　　“起吧！今晚是小七的成人礼，大家都是应邀前来观礼的，就不用太拘礼了。”傲月祁焰来到正殿坐定，虚手一抬，让众人起身。
　　
　　“谢皇上。”听见傲月祁焰的发话，众人这才纷纷起身。
　　
　　傲月帝释也随着众人下跪、起身、站定。这次，傲月帝释是完全以一个旁观者的态度看待这场成年礼的。开先傲月帝释还饶有兴致的观礼，到了后面，傲月帝释干脆就直截了当的开起小差来。怎么说呢？成年礼，无外乎就是一个祭祀形式的活动，加冠、束发、贺词……亘古不变的形式，能不无聊么？
　　
　　反正，待傲月帝释神游回来，成年礼都已经散场了。傲月帝释摸摸鼻子，也准备离开。
　　
　　“释儿，是准备回府么？今晚就不要回了，宿在宫中吧！”傲月祁焰见傲月帝释举步准备离开，不自觉的就开声准备挽留，待反应过来时，话却已经说出了口。
　　
　　“父皇？”傲月帝释以为傲月祁焰应该早早的就离场了，却不想竟然还在这儿。
　　
　　“释儿，父皇看天色已晚，今晚就同父皇宿在傲月殿吧！”听出了傲月帝释声音里的疑惑，傲月祁焰努力的找了个过得去的理由。
　　
　　“父皇，今天是小白的成年礼，儿臣已经答应小白了……”看着傲月祁焰略带希冀的眼神，傲月帝释差点就点头答应了，但想到对小白的承诺，傲月帝释还是拒绝了。
　　
　　“这样啊……那释儿就去吧！父皇也要回去休息了。”顿了两秒，傲月祁焰才找回自己的声音，垂着的眸子巧妙的掩饰了眼中的落寞，但却掩饰不了话中的丝丝涩然。
　　
　　几乎是下意识的，傲月帝释抓住了准备从自己身侧穿过的傲月祁焰的掌心，故作轻松的道：“反正还早，想想也很久没有和父皇说说话了，小白那儿晚些去就是了。”说着，一马当先的拉着傲月祁焰往傲月殿的方向走去。
　　
　　朗朗明月照映着手拉手的两人，月光像水银一般倾泻于两人身上，好似为两人镶上了一层银辉一般，形成了一副绝美的画卷，仿佛两人天生就是应该站在一起的。而本应该跟在傲月祁焰身侧的余德安也被这幅画卷震撼了，悄悄的放慢了脚步，远远的跟于两人身后，生怕自己的身影出现亵渎了这浑然天成的美景。
　　
　　这个小插曲傲月帝释两人自是不知道的，但是，这又有什么关系呢？
　　
　　“父皇，上次来儿臣还没有发现，这傲月殿真的是没有丝毫的变化呢！”望着熟悉的房间，傲月帝释不禁发出一声感慨。
　　
　　“是啊！自从释儿搬离了这儿，父皇就没有让他们动过这里的一分一毫。”看着傲月帝释有丝怀念的的神色，傲月祁焰柔柔的开口解释。对着傲月帝释，傲月祁焰从不会吝啬其少有的温柔。
　　
　　像是感应到了傲月祁焰的情绪，傲月帝释微微一笑，收回了多愁善感的怀念，改为从身后搂紧傲月祁焰的腰身，整个人前所未有的放松下来。能让傲月帝释如此的人，世间唯有傲月祁焰能够办到。
　　
　　傲月祁焰没有挣扎，也没有说话，只是静静的享受着这难得的温馨。这个时刻，任何话语，任何动作都是多余的，他们要的只是静静的感受彼此，默契便是如此。
　　 

作者有话要说：啊啊啊~~~~必须牢骚一下了，老师好变态啊！布置了很多很多作业呢！做完了PS作业还有网页制作，前些日子老师要求写了剧本，好不容易完成了，又要求把剧本改成脚本，啊啊~~要死啦！脚本可是要人命的东西啊！要写好几张纸咧！忽忽~~~~还有一些杂七杂八的零散作业我就不吐槽了，要抓紧时间回去赶作业了。。。::>_<::




74

74、第七十四章 大彻大悟 ... 
 
 
　　从傲月殿出来已经是明月当空了，反正也晚了，傲月帝释也就不急着赶路，慢慢地踱着步子，欣赏着宫中夜景。
　　
　　夜间的皇宫和白天是完全不同的，零零散散的宫灯闪烁着稀稀拉拉的光线，忽隐忽现的，好似不知什么时候就会全归黑暗。而白天能看见的往往只有偏向美好的一面，像是富丽堂皇、美轮美奂。唯有黑夜，才能把皇宫最真实的一面显现出来，不论是肮脏或是血腥。傲月帝释自认不是什么好人，也不屑去追求什么光明，只有黑暗才是最适合自己的。
　　
　　不知不觉就到帝白殿前，殿内黑暗一片，没有一丝光线，想是睡了。傲月帝释轻手轻脚的推开殿门，良好的夜视能力使他很清楚的就可以看见趴在桌上睡着的某人。恍然一丝心疼和愧疚浮上心头，小白怕是等了很久吧！
　　
　　轻柔的抱起趴于桌上的人儿，入手感觉很瘦很单薄，不觉的傲月帝释皱起了眉头。‘小白这一年来是怎么养的，都没有好好吃饭么？……’
　　
　　尽管心中千转百转，却不影响手上的异常轻柔，几乎没有丝毫惊到怀中的人儿，傲月帝释就成功的把人抱到了床上。
　　
　　低头轻轻的触碰了下床上人的前额，细心的替其盖好被子，傲月帝释准备草草沐浴一番，就上床睡觉。
　　
　　翌日，傲月帝白迷迷糊糊的醒来，模糊间好似看见了熟悉的床帐，顿时疑惑心生：‘昨晚不是在桌前等三哥的么？怎么会在自己床上醒来？还记得等了很久很久也不见三哥的身影……’一时间，落寞、委屈、不甘……种种情绪浮上心头，从而也就忽视了悄悄环过来的魔爪。
　　
　　警觉如傲月帝释，傲月帝白一有动作，他就瞬间清醒过来。看着小白先是迷糊―再是疑惑―接着而来的是落寞、委屈、不甘，配合着那低垂着小脑袋的模样，让人巴不得狠狠揉在怀中恣意肆虐一番。要是平时傲月帝释可能就直接身体力行了，但是现在，更多的只是心疼和愧疚。
　　
　　劲臂一伸，紧紧的把正自唉自怜的小白圈到怀中，下巴更是直接搭在小白的发旋处，不住的磨蹭几下，深深的吸嗅了几口小白发间的清香，带着清晨特有的沙哑低沉的性感语调响起：“小白，抱歉，三哥来晚了。”
　　
　　“三哥？”心酸、委屈、难过、失望……种种汇集成一张泫然欲泣的小脸猛地抬起，当视线对上傲月帝释时，一丝狂喜从眸中闪过，声音也生生的提了一个调。
　　
　　“嗯。”傲月帝释勉强的发出一个鼻音，下巴很痛，也空不出手来，唯有忍痛应和着。
　　
　　“三哥…我昨晚等了你很久……”傲月帝白猛地抬头又飞快的低下了，许久，才飘出一道闷闷的声音，本呲牙咧嘴的傲月帝释也少见的愣了一下。
　　
　　“不会了，以后三哥定不会让小白再次等待了，这是我傲月帝释对傲月帝白一生的承诺。”傲月帝释放开了圈着怀中人的手臂，以一指挑起傲月帝白低垂的脑袋，许下一生的承诺。
　　
　　“嗯。”傲月帝白这才破涕为笑，绝美的笑容毫不吝啬的绽放，使劲儿点头，脸颊都兴奋的红晕泛起了。突然，像是想起了什么，本就泛着一丝红晕的脸颊更加的粉了，有些吱吱唔唔的搓着衣角：“三…三哥，昨晚……嗯……我们只是睡觉吗？”话说完，傲月帝白的脸颊早就已是红霞一片，头也越垂越低，搓衣角的频率也是越来越快，估计傲月帝释再不回话，傲月帝白的脑袋都要钻进地洞里了。
　　
　　“没有啊……还有……”傲月帝释故意拖长尾音，恶劣的想多看看傲月帝白脸红羞怯的模样。但当其看见傲月帝白原本白皙的手指都搓的通红时，心中又是一阵心疼，顾不再逗他，“还有就是睡着的只有小白你，三哥我可是几乎没怎么睡啊！”
　　
　　傲月帝释说这话虽然揶揄的成分居多，但也不算是假话。毕竟修为到了傲月帝释这个境界，六识灵觉都是灵敏异常，均非普通人能比。晚间傲月帝白的一个翻身或是不经意间的小动作，傲月帝释都会瞬间清醒过来，一阵警惕之后，发现只是傲月帝白偶尔的翻身或小动作，溺宠一笑，又继续闭眼睡觉。如此一来，自是没有什么好觉可言，要不是傲月帝释的精神力强大如斯，早就被折腾的行如槁木了。
　　
　　“三哥你是失眠吗？”事关傲月帝释的身体问题，傲月帝白也就不在乎什么羞怯了，立马抬起低垂的小脑袋，关心的问道。
　　
　　“不会啊！主要是因为某人睡觉不规矩，伸个胳膊踢个腿什么的，让人还怎么睡啊！”看到傲月帝白眼中毫不掩饰的关心，傲月帝释心中一暖，嘴上却还是不忘继续打趣儿。
　　
　　“三哥……”似娇、似嗔、似羞、似怒，千种风情也不过如此。
　　
　　那么实际情况又是怎么样呢？
　　
　　其实傲月帝白只是本能的往温暖源靠近而已，从而就发展为双手缠脖双脚缠腰的八爪鱼姿势，整个人就像是镶嵌在傲月帝释怀中了一般。
　　
　　“三哥，那个……那个小白还不是你的人么……”尽管很害羞，傲月帝白还是鼓足勇气问。
　　
　　微微一挑眉，傲月帝释看着红透了脸颊却还是高高抬起下巴，眼眨也不眨的看着自己的小白，宣誓：“傲月帝白，你今生注定是我的人。”
　　
　　此话一出，傲月帝释仿佛又回到了以前还是傲帝释的时候，那个无论是商场还是情场，都处于主导地位，立于不败之地的王者，那是何等的骄傲和意气风发。可自从来了这个世界，貌似自己就变得不在像自己了，原来的自己在爱情面前，何时如此的畏首畏脚了，何时我傲月帝释想要的得不到了，又是何时我傲月帝释想做的事要经过别人的同意了。
　　
　　思绪一通，傲月帝释感觉自己本就比修为高出不少的心境又提升了一个境界，连带着修为也更加精纯了不少。原本以傲月帝释的心境，修为应该是增长很快的，但自从进入了元婴期以来，傲月帝释的修为就增长的十分缓慢了，虽然不排除越是后面就越是难以修习的原因。但，经此可以说是顿悟的机缘，傲月帝释俨然就像是跨越了一个颈瓶，对于傲月帝释日后修为的增长来说，提升的档次又是上了一个台阶。
　　 

作者有话要说：上周末悲催的被断电了，所以……3号晚上还被室友拉去帮其推销，所以这章数量不及的章节硬是拖到了4号，诶，小九用尽剩的点点‘作格’保证下，4、5号两天我还是会努力达到这两天的日更滴，嘿嘿~~~~~3、4、5校运会哈！只要早上去一次，下午去一次就可以了，时间还是可以抽的出来滴，我再一次决定坐镇电脑前了。
可素阴谋啊~~~~~小九不擅长的方面呢！哀叹下脑细胞~~~~~~




75

75、第七十五章 暗流涌动（一） ... 
 
 
　　皇家是最黑暗、最动荡的肮脏之地，在没有成功登上那至高至寒的位置或是成为那至高无上的人上人时，无论你是多么的受宠、多么的受敬仰、亦或是有多么的惊才绝艳，都不可避免的会有脏水泼向你，这就是所谓的政治黑暗，稍有差池，你就有可能陷入万劫不复的境地。
　　
　　辗转又是一年冬去春来，傲月帝释吩咐晴日、晴月去查的幕后黑手依旧没有任何头绪，甚至连黄龙这条线索也早就断了，知情人士更是早早的就被灭了口，唯一剩下的只是貌似是幕后黑手留下的虚假线索――直指耀日明珠。
　　
　　更离奇的是，这个黑手有常人所不能具备的超强容忍性，至上次行动失败以来，就果断的切断一切线索，还别有心机的抛出迷惑人的虚假线索，好一招漂亮的祸水东引，保全自己的同时还可以趁机削弱对手的实力。接下来的一年多来更加是没有了任何后续动作，傲月帝释当然不可能天真的认为黑手已经放弃了对付自己，最有可能的就是在酝酿更大的阴谋，一旦出手，便就是来势汹汹、措手不及。
　　
　　而傲月帝释现在能做的只能是在确保父皇和傲月安全的前提下，尽量做好以不变应万变的准备，兵来将挡水来土掩，他傲月帝释还真没有怕过任何人。不过，这一次黑手还敢现身的话，傲月帝释一定会给其一个难忘的‘回忆’，敢惹了他傲月帝释却全身而退的人至今还没有出生。
　　
　　这一年多来除了这黑手的事，还有一件大事。天下分久必合，合久必分，这三国的鼎立的局面存在的时间也够长了，是时候该合三为一了。
　　
　　最突出的变化便是，一直以傲月国交好的耀日国突然不知为什么主动打破了长久以来的和平，开始时不时的骚扰起傲月国的边境来，大战没有，小战却是不断，最近更是越来越白炙化了，眼看着两国就快要正式开始宣战了。而反观一直和傲月国不合的邀星国，这次不仅没有趁机落井下石的意思，更没有同意耀日国的联盟邀请，只是一直采取观望态度，似乎是打算保持中立，也似乎是准备坐收渔翁之利。
　　
　　两国开战是必然的，现下也只是时间问题，一时间整个傲月都人心惶惶、动荡不安起来。朝中文武百官表面还是一副平静如常的模样，心中却是早就惶惶不安了，只是碍于几分面子，没有表现出来罢了。
　　
　　在傲月帝释看来，傲月国早就应该大换血了，安稳的日子过久了，连最基本的居安思危的意识都被磨灭了，剩下的也只是一帮贪图享乐的蛀虫。只是现在还不是时候，计划还不够周详，准备还不够充分，部署也还不够完善，为今之计只有放下追寻黑手，加紧准备部署了。
　　
　　每每看着傲月祁焰为了边境的战事而劳心劳力时，傲月帝释都会尽量的陪在他的身边，帮助他批改堆积如山的奏折、加急信函或是边境部署方案。尽管如此，傲月祁焰还是常常累得疲惫不堪，最后心疼的还是傲月帝释自己。傲月帝释也不是没有自荐请缨坐镇边境，奈何傲月祁焰怎么也不肯同意，最后傲月帝释也只好作罢。不过，在傲月帝释好不容易的劝说下，傲月祁焰同意了每日午膳后的小憩一会儿，傲月帝释也会抓紧这一时间回府处理一些晴日、晴月做不了决定的事情，而后在匆匆回宫。
　　
　　一日，傲月帝释前脚才刚刚进府，后脚余德安就带着傲月祁焰的口谕来了。
　　
　　“皇上有旨，宣镇北王即刻进宫，不得有误。”宣完旨意，余德安示意傲月帝释立刻随自己进宫。
　　
　　“余公公可知父皇传本王何事？”傲月帝释接了旨就疑惑了，按理来说，父皇这个时候应该是在午憩才对的，而且刚刚自己回来的时候，可是亲眼看着父皇睡下的，怎么这么快就醒了。
　　
　　余德安知道这种事自己本是不应该多嘴的，但侍候了皇上这么多年的，皇上的癖好心思什么的，他可是再清楚不过了，自是明白傲月帝释在皇上心里是什么地位的存在。所以既然傲月帝释都已经开口问了，余德安自是不会不说实话。
　　
　　“回镇北王，皇上刚睡下不久，就有部分重臣联名要求见皇上，好像是冲着您来的，您要小心。”后面一句话本是不可以说的，但余德安咬咬牙还是恭嘱了一番。
　　
　　闻言，傲月帝释也没有继续问下去，只是眼中不可避免的闪过一丝寒光。看来定是那个黑手开始采取行动了，本王刚刚准备让你逍遥一阵子，你却偏偏自己撞上枪口来，这可怪不得本王了。不过，你倒很聪明的人嘛！挑在这个动荡的时期动手，还真是容易惶惶人心，但你错就错在竟然惊到了父皇，这次我傲月帝释可不会轻易的就放过你了。
　　
　　当傲月帝释来到傲月殿外时，里面正嚷嚷的大声，众人七嘴八舌的发表着自己的意见，表面像是菜市场买菜一般的嘈杂，但仔细一听，便可以明白，众人所说的都是在责贬镇北王。有说镇北王恃宠而骄的，也有说镇北王居心叵测的，甚至还有说镇北王勾结外敌的，当真是贻笑大方。
　　
　　下面的众人倒是越批越起劲了，全然没有发现坐于主殿上的他们的皇已经脸色全黑了，就差没有挥刀砍人了。
　　
　　傲月帝释立于殿外听了一会儿，没有一丝发怒的痕迹，好似众人批判的另有其人一般。反而是看到傲月祁焰隐隐动怒的脸上也丝毫掩不去的疲惫时，心下是疼惜万分。而余德安早就在听见批判时，就吓得冷汗直流，但却见傲月帝释没有发怒的痕迹时，提起的心才稳稳的放了下来，接着又很是没有存在感的悄悄退下去了。
　　
　　就在这时，殿门被推开了，连带着初春的寒风也吹了进来，刚刚还嘈杂的闹哄哄的气氛仿佛也被严寒的气温所冷却，连带着众人也齐齐的缩了缩脖子，向着殿门望去。只见傲月帝释坚毅挺拔的身影出现在门口，一袭简单的金线锦袍也不能掩藏那从骨子里透出的尊贵气质。
　　
　　背后说人不是，是人类的通病，但却没有几个人敢当面说人不是，就更不要说背后说人不是被当事人发现了的这种情况。众人不知道傲月帝释是什么时候来的，也不知道自己说的被当事人听去了多少，都有些尴尬的面面相觑，一时间热闹的傲月殿又冷场下来。甚至应傲月帝释进来本应该见的礼，众人却像是被施了定身法一般忘记了动作。
　　
　　傲月帝释没有理会这些跳梁小丑一般的人，只是定定的看着孤寂的坐于大殿上的傲月祁焰，走向前，轻柔的抬起手，娴熟的替其揉捏起来。说到按摩，这是傲月帝释除了批奏折外最近这一段时间做得最频繁的事情，能不熟练么。而傲月祁焰自傲月帝释进来就没由来的放松了心情，此刻更是闭上眼享受起傲月帝释的服务来，至于下面的众人就被两父子华丽丽的忽略。
　　
　　何为跳梁小丑？就是猖狂捣乱而成不了大气候的人，而这类人往往脸皮都是厚如城墙的。这不，有人见傲月帝释进来，只是稍稍尴尬，就立即回过神来，更加变本加厉的当着本人的面上批判，当真是黑的也能说成是白的。
　　
　　见有人带头，众人刚刚消下去的气焰又沸腾起来，甚至有愈演愈烈的趋势。
　　
　　反观傲月帝释，则干脆就坐于傲月祁焰身旁，开始了专心致志的按摩大业，权当下面的批判声为奏乐。
　　
　　在能说的人在对方没有任何反应的情况下，也说不长久，就好像你打拳，打在棉花上又有什么意思呢？众人纷纷卖力的批判在得不到任何回应的情况下终于慢慢的消音了，又齐齐的看向主殿上的人。这一看可不得了，又宣起了一波批判热。
　　
　　“大胆镇北王，竟然公然的坐于皇上的位置上，这…这…这是公然的谋反。”某胡须一大把的老头像是抓着了傲月帝释什么小辫子一样，激动的大声嚷嚷起来。
　　
　　“是啊！是啊！”其余的小丑自然是一番附和。
　　
　　如果不是傲月祁焰在这儿，傲月帝释怎会浪费时间听这群小丑嚷嚷，当下便站起身，冷冷的扫了一眼众人，道：“都说完了，那么接下来就这么办，以后休得用这些小事前来烦父皇。”说罢，扔下一本折子，就和傲月祁焰离开了大殿，徒留原地一堆冰雕两两相望。
　　
　　许久，待傲月帝释和傲月祁焰的身影都消失不见了，那些被傲月帝释那犹如西伯利亚寒流般的眼神扫到的众人才齐齐的打了个颤，哆哆嗦嗦的打开了那本折子，赫然四个大字印入了眼帘：要战便战。
　　
　　字体端的是龙飞凤舞、自成一派风格，字与字间透出说不出的洒脱不羁和桀骜不驯，就犹如其人一般，天生就是应该睥睨天下的王者。
　　 

作者有话要说：上章算昨天的，这章才算今天的哈！上啦上啦~~~~~~~~~~




76

76、第七十六章　暗流涌动（二） ... 
 
 
　　自古以来，欺软怕硬是大多数人都具备的良好品质，简而言之就是奴性，是人骨子里都具有奴性的，只不过是奴性坚强与否的区别罢了。
　　
　　傲月帝释以一种嚣张姿态甩出‘要战便战’四个字这一手，按理来说是应该引起群臣的不满和反抗之的，可事实往往是相反的。群臣各个都自自觉觉的配合起来，没有丝毫的群起抗之的意思，就连开先批判的人员也是如此。就现在看来，他们哪儿还有半点当初批判时的嚣张跋扈，各个都温顺的小绵羊似的，当真是好笑至极。
　　
　　且说花开两朵各表一支。
　　
　　经众人这么一闹，傲月祁焰也没有了继续小憩的心思，默默地坐于软椅上，随手操起一本奏折，俨然一副准备继续工作的模样，不知有意还是无意的就把傲月帝释给忽视了。
　　
　　父皇……这是在生气么？傲月帝释垂眸不语，品尝着满嘴的苦涩，
　　
　　其实傲月祁焰哪里又有心思批阅奏折，只是下意识的不想去面对罢了。手捧着一本奏折，足足盯了一刻钟，上面说了什么，傲月祁焰全然不知所云，脑中只是不停的回荡着一句话：释儿又要离开了……
　　
　　一时间，落大的房间内充斥着一股哀伤寂寥的味道……
　　
　　“父皇，只此一次。待儿臣回来，父皇就和儿臣真正的在一起，可好？”像是保证又像是承诺，傲月帝释微扬起脸庞，带着憧憬和幸福，就好像那一天已经到来。
　　
　　捧着奏折的手指已经发白，傲月祁焰却是依旧没有抬头看傲月帝释一眼。呵呵～～又是等待么？释儿啊！好像至从遇见你，父皇始终都是等待的那一个，父皇身为一国之君，也是有自己的骄傲的，那仅剩的点点骄傲还容得父皇再继续相信下去么？
　　
　　又是沉默。
　　
　　同样骄傲的傲月帝释，刚刚的话就已经算是微微服软了，在不领情，傲月帝释也断不会多说一句。
　　
　　“嗯……父皇，等儿臣回来……”最后深深的望了傲月祁焰一眼，傲月帝释果断的起身离开。
　　
　　闻言，傲月祁焰这才猛地抬头，可惜看见的只是一个坚定挺拔的高大背影，傲月帝释走得很果决。
　　
　　呵呵～～释儿一直都只是父皇在追逐你的背影，什么时候你才能停驻下来啊！……
　　
　　一晃数月，晴日、晴月依旧有条不紊的部署着一切，耀日却已是正式的向傲月宣战了，邀星依旧还是处于观望中。
　　
　　回想耀日宣战的理由，傲月帝释只觉可笑至极。什么叫傲月公然拒婚，致使耀日蒙羞，按理也需派遣一名公主前来和亲，否则就踏平傲月。哼哼～～当真是狂妄自大，欺我傲月无人了？
　　
　　再回想早朝，群臣中竟有附和主张议和的，甚至连公主的人选都已选好，还当众推举出来了，想是私下已经谋划好了的。想我傲月泱泱大国，竟腐败如斯，不战而屈的也大有人在，这着实气着了傲月帝释。但一码归一码，孰轻孰重傲月帝释还是知道的，现下最重要的还是和耀日的战事。至于这些主张议和的贪生怕死的家伙傲月帝释也不会忘记，一切等战事结束后再来算总账。
　　
　　其实转念一想，傲月的内部腐化程度之所以这么严重，也都是因为有这么一帮固执保守的不知变通的老家伙在的原因。傲月帝释琢磨着也是时候给傲月换换新血了，到时候，就让这帮老家伙滚回老家自己吃自己去。
　　
　　既然心中已有了计较，傲月帝释则开始按照原计划实行了，主动请战边疆。过程自然是十分顺利，一切也向着傲月帝释所希望的方向发展着。毕竟时间紧迫，边疆战事迫在眉睫，又有人主动请战，是人都不会反对。
　　
　　很快，傲月帝释便接到了圣旨，内容很是简单，寥寥几行字，但傲月帝释却足足盯了小半个时辰。放下后，傲月帝释的头一件事就是进宫，快得连邢泠只是一怔，傲月帝释便只剩下一个影了。
　　
　　入殿门时，傲月帝释见本应该在里面伺候的余德安此时却站在门外，很是疑惑，更奇怪的是他见到自己时，先是一喜，后又是一副欲言又止的模样，看得傲月帝释不禁皱了皱眉头，本准备直接踏入的脚步也缓了下来。
　　
　　“余公公今儿个怎么不在里面伺候父皇，却在这门外当起门神来了。”傲月帝释看了圣旨后，心情本就不好，此时见余德安杵在门外当门神不说，还偏偏对着自己一副欲言又止的模样，惹得傲月帝释更是不喜了，这说话的语气自是好不到哪儿去，冰坨儿似的冻得余德安直打颤。
　　
　　“镇北王恕罪，老奴也是逼不得已的，是皇上让老奴下去，但老奴又怕皇上待会儿还要人伺候，顾不敢走远，这才守在门外的。”余德安见傲月帝释发火，忙跪下磕头恕罪。余德安清楚的明白，虽说自己是皇上身边的人，别人或多或少都会存着几分顾忌，从而给自己几分薄面，不敢轻易得罪自己，就连皇子、皇妃也不例外，但这个‘别人’可不包括甚得皇上欢心的镇北王。伺候皇上这么多年，早就是人精一个的余德安又岂会不知道谁人可招惹谁人不可招惹。
　　
　　“起吧！”见余德安跪地磕头，连呼恕罪，傲月帝释就是再闲也没空跟一个小小的太监过多的计较，不过，倒是刚刚余德安的话引起了傲月帝释的思虑，便干脆停下了脚步，问道：“余公公说是父皇让你下去的，可是刚刚有什么人来过？”
　　
　　闻言，本刚刚站稳的余德安差点没又跪下去，这镇北王怎么比人精似的自己还精啊，只是自己的短短一句话便被看出了端倪来。不管心中怎么诽谤，表面上余德安还是恭恭敬敬的回答：“回镇北王，刚刚七皇子来过，像是有什么急事的样子，所以连老奴都被赶出来了。”
　　
　　“哦？”表面傲月帝释是波澜不惊，但心中却是轩然大波，果然是这样。“那七弟走了没？”
　　
　　“回镇北王，七皇子已经走了小半会儿了，皇上此时怕是上床歇息了，您……”许是被傲月帝释刚刚的火气给吓着了，余德安此时说话是一口一个‘回镇北王’，一口一个‘您’的，态度恭敬的让人挑不出半点错来。
　　
　　“本王进去看看，你也不用守在这儿了，下去吧！”傲月帝释挥挥手让余德安下去，自己则推门直接进去。
　　
　　像是有感应一般，傲月帝释刚刚站定，傲月祁焰就睁开了双眼。入目的是傲月帝释颀长挺拔的身躯和硬朗俊俏的面容，还有一身怎么也掩不住的入骨的尊贵气质，引得傲月祁焰一阵心神狂跳。
　　
　　“吵醒父皇了。”傲月帝释却是不知自己对傲月祁焰照成影响，笑得一脸温文柔和，犹如旭日阳光一般，光彩照人，直接晃花了傲月祁焰的眼。
　　
　　“释儿，不离开父皇可好？”傲月帝释的笑容在傲月祁焰眼中就是用‘如花笑靥’来形容也不为过，不知觉的，傲月祁焰被诱惑了，喃喃的低语出心中所想，语气似撒娇、似期盼、更似乞求。
　　
　　傲月帝释的笑容一顿，微微有些僵硬了，半晌才向前一步，握住傲月祁焰苍白冰凉的手掌，道：“父皇，这是最后一次了。”语气似允诺、似安慰，但眼神却是撇开的，没敢看向傲月祁焰，但也并不影响傲月祁焰看清其眼中的坚定。
　　
　　一瞬间，傲月祁焰像是清醒过来，明白自己说了什么，脸上又是自嘲又是落寞，但更多的却是寂寞。看得傲月帝释是一阵心疼，心中想答应，却是怎么也说不出口，唯有把被自己握住的那只手握得更紧。
　　
　　“释儿来是有什么事么？”勉力一笑，却是比哭还难看，傲月祁焰也有自觉，颇有丝尴尬，唯有掩饰般的把被握紧的手抽出来，至于手心中失去的温暖，傲月祁焰就只有努力的忽略了。
　　
　　看着空空如也的手掌，傲月帝释也只有努力的忽略心中涌现出来的那丝丝失落了，心不在焉的回道：“儿臣是来问问父皇圣旨的事的。”
　　
　　“释儿，圣旨上的事已经是铁板砧砧了，是父皇的底线，你多说无益。”说到圣旨，傲月祁焰却是突然的强硬起来，无论是表情还是语气都坚决无比。
　　
　　只是稍稍思虑了一番，权衡了利弊，傲月帝释觉得圣旨上的事也不无有利的地方，也就同意了。
　　
　　“是，儿臣遵旨。”
　　
　　见傲月帝释从里面出来，邢泠忙迎上来。傲月帝释却是没有看邢泠一眼，只是脚下生风的大步离开。
　　
　　直到快到宫门口时，傲月帝释才缓下脚步，同时眉头一皱，发现了在后面跟得很是辛苦的邢泠，冷声道：“你是傻瓜吗？跟不上不会出声吗？”话虽如此，傲月帝释却是更缓了脚步，手也不动声色的牵起邢泠的手，免得其跟丢。
　　
　　虽然不知道傲月帝释为什么看了圣旨后心情就不好了，但此时能感觉到从掌心传来的阵阵暖意，邢泠的嘴角悄悄的扬起了一个角度。
　　
　　 

作者有话要说：我又回来了，嘿嘿~~~~~（尴尬ing）
猜猜猜，让小释大跌眼镜的圣旨上是什么咧？不出意外我明天一定爬上来揭晓。^_^o~ ！
额~~~我的信用应该还没有破产吧！




77

77、第七十七章　暗流涌动（三） ... 
 
 
　　明日就是启程边疆的日子，傲月帝释打点好一切，进宫赴宴。
　　
　　刚入傲月殿，傲月帝释惯性地警觉环视了四周一圈，嗬～人到的那个齐啊！连小八都来了，估计要不是这是场私宴，文武百官都会来插一脚吧！
　　
　　“释儿来了，坐父皇身边来。”当傲月帝释的身影刚出现在殿门前，傲月祁焰就眼尖的发现了，面带柔和的拍拍自己身侧的位置，示意其坐于自己身侧。
　　
　　傲月帝释没有说什么谢恩之类的话，只是一瞬间面色就柔和下来，依言的乖乖坐下。
　　
　　众人相互对视了一眼，不意外的都从对方眼中看见了或多或少的嫉妒和羡慕。虽然早就已经习惯了傲月帝释是有多么的得宠，但习惯归习惯，小小的嫉妒还是免不了的。众人的目光自是逃不开傲月帝释的眼，傲月帝释也只是淡淡的扫了众人一眼，垂眸掩去眼中的嘲讽，举杯笑道：“诸位兄弟，本王最近是忙昏头了，本应该是本王上门去辞别的，现下反而要诸位兄弟前来设辞别宴，真是对不住了，本王先自罚三杯。”说着，傲月帝释假装懊恼的一拍脑袋，眼眨也不眨的连干了三大杯。
　　
　　“好，本殿也敬三弟一杯，祝三弟旗开得胜。”意外的头一个举杯的竟是傲月帝炎。
　　
　　“嗯，承二哥吉言。”傲月帝释深深的看着泛着淡淡笑意的傲月帝炎，又是一杯下肚。
　　
　　“三弟，敬你，相信三弟一定会耀我傲月神威。”是傲月帝云。
　　
　　“嗯，干。”又是毫不犹豫的一杯。
　　
　　……
　　
　　最后轮到傲月帝白了。看着眼前有些神色躲闪的小白，傲月帝释表面严肃眼中却是闪过一丝笑意，道：“七弟不敬三哥一杯么？”
　　
　　“嗯，敬、敬三哥。”结结巴巴的说完说辞，傲月帝白连头都不敢抬，就匆匆的把酒倒进嘴里，打着速战速决的主意。可天不遂人愿，这烈酒是一个才刚刚行成年礼的人能灌的么？果不其然，傲月帝白就被那辛辣的后劲给呛着了，拼命的咳嗽起来，咳得那是一个天崩地裂呀！
　　
　　傲月帝释强忍着笑意，骂道：“笨蛋，这酒也是你能这么灌的？”话虽如此，手却凑到傲月帝白的后背替其轻轻地拍抚起来。
　　
　　被骂了的某小白浑身一颤，随即又忍不住偷偷地抬起了小脑袋想看清楚傲月帝释此时的表情，却不想刚抬头，就冷不防的接收到一道‘待会儿再和你算账’的眼神，一吓，头垂的更低了。
　　
　　‘怎么办？三哥是生气了吧！我也不是故意不告诉三哥的，我是真的不想再和三哥分开了。’傲月帝白在心中胡思乱想着，又是害怕又是紧张的，在本来有些凉的天气下，傲月帝白却硬生生的出了一身汗。
　　
　　“说吧！”看着快到王府了，傲月帝释才停了下来，双手交叉，严肃的看着一直低着脑袋，任由自己拖着走的人。
　　
　　“嗯？什么？”闻言，傲月帝白疑惑的抬起头，看着眼前既陌生又熟悉的街道，一时间怔住了，反应不过来，不明白自己怎么会在这儿，刚刚不是还是在宴会上，怎么一会儿就跑这儿来了。咳～这儿不得不说明一下，傲月帝白的记忆还停留在刚刚在宴会上傲月帝释瞪他的那一瞬间。
　　
　　“怎么，难道你还不打算承认？还准备装傻到什么时候？”傲月帝释略微皱了皱眉，心中已有了一丝不悦。
　　
　　听出了傲月帝释话语中的不悦，傲月帝白这才反应过来，忙道：“三哥，我只是求父皇让我和三哥一起去打仗。再说、再说三哥不是也答应过再也不让小白等待了么？”说道后面，傲月帝白也没有了前面的唯唯喏喏，显得理直气壮起来。
　　
　　“是，我是答应过不再让你等待，可没有答应过让你去和亲，你想上战场，和我说一声，我能不答应么？”看着傲月帝白理直气壮的模样，傲月帝释当即就火了，这个不知天高地厚的小子现在还有胆子在这儿狂。
　　
　　“呜～三、三哥，是父皇说要上战场就只有这样了，我、我只是不想在看着三哥离开，所、所以……”看着傲月帝释是真的火了，傲月帝白被吓着了，当即就红了眼眶，结结巴巴的解释着，但哽咽却是怎么也止不住了，最后更是只剩下了呜咽声。
　　
　　看着傲月帝白通红的眼眶，傲月帝释也意识到自己是有点太过于情绪化了，但这个笨蛋也是欠教训，有没有点危机意识，当战场是那么好上的。更何况还大刺刺的答应和亲，万一要是让人给发现了身份，怎么死的都不知道。
　　
　　“好了，好了，别哭了，木已成舟，哭也没用。”笨蛋，有什么好哭的，真有危险，三哥难道还不会护着你么？傲月帝释心道。手也不自觉的揽过哭的稀里哗啦的傲月帝白。
　　
　　感受着眼前宽阔厚实的胸膛，傲月帝白没有说话，只是哭的更大声了，似乎要把今后所有的眼泪都哭干。其实这几年来，傲月帝白一直活于恐惧和不安中，即使有着傲月帝释的承诺，但还是不能化去内心的惶恐，而眼下傲月帝释的安慰和胸膛正是傲月帝白所需要的。只有在傲月帝释的怀中，傲月帝白才会没有不安和恐惧，有的只是满满的安全感和幸福感。
　　
　　此次开战是打着和亲的名头进行的，驻疆军队也是以护亲的名头随行的，在表面上这只是支护亲队，是护送傲月公主于耀日进行的和亲。由于只是次‘屈辱’的和亲，所以并没有向上次傲月帝释镇守边疆一般大肆欢送，只有寥寥无足轻重的几人意思意思前来‘观看’了一番。
　　
　　此次和亲的公主是皇四公主――傲月听雨（傲月帝白）。皇四公主，出生于冷宫，性格弱懦，于七岁时夭折。此事鲜少人知，甚至很少有人知道宫中有一位四公主，所以傲月帝白才能顺理成章的顶替之。
　　
　　浩浩荡荡的出行，历时半月之久，全力赶路至北疆。看着满面风霜、面露疲色的护亲队，傲月帝释下令进城休整两日，再向耀日前进。
　　
　　北疆城门，外公李忠义、都尉张大、右将张玉……早就知道傲月帝释的到来，早早的就城门口等候了。
　　
　　“老臣（臣）参见镇北王……”
　　
　　“起吧！不必在意这些虚礼。”傲月帝释翻身下马，真气外放，柔柔一带，李忠义他们就感觉到膝下一股阻力，不由自主的就站直了身子。
　　
　　“谢镇北王。”不意外的李忠义等人都从对方眼中看到了震惊。
　　
　　“哈哈～～我傲月帝释又回来了，走，进城再说话。”豪迈一笑，傲月帝释大手一挥，直指军营。
　　
　　此时的傲月帝释和以往的截然不同，气质也发生了天翻地覆的变化，整个人全身上下充斥着一股睥睨天下的霸气，眼中更是流光暗潋，蕴含着绝对自信的光华，不鸣则已一鸣惊人。
　　
　　“是。”李忠义等人自是俯首称是，但即使是严谨如李忠义也掩饰不了其眼中的热血和澎湃，就更不要提张大他们了。是男人，又有哪个没有一腔热血，没有想要做出一番惊天大事，图一个流芳百世的。普通男人亦是如此，就更不要说这群军中的血性汉子了。无形中，傲月帝释又把自己和这群可以交托后背的军人更近一步的拉近了关系，这是谁也没有预料到的事情，纯属傲月帝释的个人魅力。
　　
　　第二日，北疆大街绿恬园的包间内。
　　
　　推门声响，傲月帝释没有任何举动，仍是泰然自若的背对于门口，全神贯注的把玩着手中白玉杯，直到后面一道沙哑的声音响起。
　　
　　“释，好久不见。”邀星霍国的声音沙哑低沉，倒像是疯狂赶路所致的，回荡在这寂静的包间中竟透出一种别样的韵味。
　　
　　傲月帝释这才转过椅背，瞥了邀星霍国一眼，没有说话，颔首示意其落座。
　　
　　只是一愣，邀星霍国便也大方从容的入座，顺手为自己到了杯茶，轻啜一口，笑道：“难得释还记得我喜欢碧螺春。”
　　
　　傲月帝释依旧一副雷打不动的模样，良久才开口道：“有求于人，表面功夫怎么样也是要做的。”
　　
　　“呵呵～～”喝了一大口茶水，邀星霍国才感觉嗓子滋润了许多，顾做幽怨的道：“释，现下怎么看都更像是我在求人吧！”
　　
　　“即将到来的傲月与耀日的战争，本王希望你邀星不要插手，继续保持中立即可。”傲月帝释没有理会邀星霍国的废话，直接切入主题。
　　
　　明知道自己在此人心中的地位不值一提，却还是听闻其的传召就马不停蹄的赶来，只为早一刻见到此人，说白了就是自己犯贱，拿自己的热脸去贴人家的冷屁股，还偏偏该死的甘之如饴。
　　
　　邀星霍国略带不甘的看着傲月帝释清冷无情的面庞，颇有丝赌气的道：“这么做我邀星有什么好处，渔翁之利傻瓜才不要。”
　　
　　“那也要有命要啊！”冰冷无情犹如地狱的寒冰般的话语甩出，惊得邀星霍国浑身一颤，冷汗直流。
　　
　　“明确的告诉你，耀日、邀星都有我暗部的成员，至于渗透程度，虽然不能使邀星立即灭亡，但伤个十来年的元气还是做得到的，你自己选择。”像是觉得打击还不够，傲月帝释再接再厉。
　　
　　邀星霍国尽量稳住自己的身子不要颤抖，但声线的颤音却出卖了他。“那岂不是早晚的事情，灭了耀日，就该轮到我邀星了。”
　　
　　似不屑又似藐视的瞥了邀星霍国一眼，道：“还不傻嘛！”
　　
　　此刻，邀星霍国是真的服了，相比起刚刚的恐惧，现下心中竟隐隐透出了那么一股子自豪。
　　
　　‘不愧是我邀星霍国看上的男人。’……
　　 

作者有话要说：坚守沉默是金，小九决定闭嘴了。爬走。。。。。。




78

78、第七十八章　暗流涌动（四） ... 
 
 
　　从绿恬园回来，意料之中的见到了傲月帝白，俏生生的坐于床铺上，晃荡着两只未干的小脚丫，俨然一副刚刚洗完澡准备上床休息的模样。
　　
　　“三哥回来啦！”见着了消失了一整天的傲月帝释，傲月帝白很兴奋，就差没有直接从床铺上跳下来迎接了，但那倾斜的身子怎么看怎么岌岌可危。
　　
　　无奈，傲月帝释长腿一迈，很自然的把快跌下床的小身子给带入怀中，随手抄起架子上的布巾，温柔的替其擦拭起一双白嫩的小脚丫来。
　　
　　“三哥你这一整天到哪儿去了？小白一个人待帐篷很闷啊！”说着说着，不自觉的赌起气来，原本安分的小脚丫也不配合的乱动，水珠子甩得满床铺都是。
　　
　　“自是有事。”傲月帝释像是没有看见满床铺的水渍一般，继续擦拭着傲月帝白的脚丫，语气不咸不淡，听不出喜怒。
　　
　　“三、三哥，你生气了吗？小白是真的无聊，又不能出去……”开先傲月帝白还紧张的看着傲月帝释的脸色说话，但说到后面，又想到今天一天自己孤零零一人在帐篷里待了一整天，语气就带着掩藏不住的委屈。
　　
　　“笨蛋，一切还不是你自找的，让你一定跟来。”说归说，怜惜却是内升。
　　
　　“三哥，明天我们就继续出发了吧！到时候小白被认出来了怎么办？”知道傲月帝释没有生气，傲月帝白便大着胆子靠进傲月帝释的怀中，感受着幸福、满足的环绕。但随即又想着自己尴尬的和亲身份，心中又不安起来。
　　
　　“嗯哼？现在知道紧张了？当初是谁背着我向父皇请旨的？”虽然已经做好了大不了直接开打的准备，但傲月帝释此时却没有丝毫表现出来，俨然是想让傲月帝白着着急，他可没有忘记傲月帝白背着自己请旨的事情。由此可见，傲月帝释的心眼不一定比女人的大，他可是很记仇滴。
　　
　　“三哥……”某小白是真的急了，眼眶红红的，这声‘三哥’叫得那叫一个‘婉转冻听’啊！
　　
　　见效果已经达到，傲月帝释也不再去逗他，毕竟过头了可不好收拾。
　　
　　“怕什么？反正我们又不是真的来和亲的，只是一个幌子罢了，揭穿了开打就是，难道我傲月帝释还怕他耀日不成？”不知何时，傲月帝释已经舍弃了那块布巾，常年使剑的带着薄茧的大手细细的把玩起那双白嫩的小脚丫来，暗垂着的眸子恰到好处的掩住了那张狂不已的潋滟。
　　
　　何为张狂？一切尽在掌握的人才有资格张狂，反之则就是狂妄自大。……
　　
　　两日过去，打点好一切，傲月帝释领着护亲队继续向着耀日前进。
　　
　　有了傲月帝释的‘开导’，傲月帝白不再向前几日一般惶惶不安。心事没有了，自然胃口自然就大了，觉也睡得香了，人竟然奇迹般的胖了几斤，引得陪嫁的几个侍女啧啧称奇。其实按傲月帝白的话来理解，就是出了事有三哥顶着，不怕不怕。
　　
　　日子过起来是飞快的，就犹如流水一般。饭后，接到侦察兵的回报，说是前方一二十里处，耀日太子和耀日公主已率一众将领大臣等候迎接了。
　　
　　目的地就在眼前，傲月帝释索性不急了，下令继续原地休息一会儿，自己则进马车看看傲月帝白准备的怎么样了。
　　
　　傲月帝白本在马车内用膳，见傲月帝释进来，忙挥手让侍女们退下。待侍女们一离开，傲月帝白就迫不及待的扯下面纱，大口大口的喘气道：“三哥，你可来了，整天带着个面纱，我连都呼吸不畅了，吃饭就更麻烦了。”
　　
　　“是吗，那现在就摘下一会儿吧！不过，待会儿可要记得带上，耀日太子可就在不远处迎接了，小白可准备好了？”好笑的看着傲月帝白抱怨的噘着嘴，傲月帝释笑着提醒道。
　　
　　“什么？就到啦！我、我还没准备好呢！”闻言，本还撒着娇的傲月帝白脸色难看起来，身子也隐隐发颤。原本说着的什么全忘记了，有的只是满满的紧张和惶恐。
　　
　　“别怕，待会儿有面纱挡着，别人认不出来，再说也没人认识四公主，不会穿帮的。你只要表现出一大国公主该有的风范就好，其它的一切有三哥在。”大手握上发颤的小手，傲月帝释以自己的方式安慰着惶恐不安的人儿。
　　
　　“嗯。”使劲的点点头，感觉到手心中的温暖，傲月帝白原本发白的脸色也好看多了。
　　
　　“报――耀日迎亲队正向着这儿驶来，估计还有一两里路的样子。”突兀的，马车外侦察兵的声音响起。
　　
　　“好了小白，把面纱带上，让他们见识见识一大国公主的风范。”指了指小桌上的面纱，傲月帝释说道。
　　
　　点点头，傲月帝白依言带好面纱，同傲月帝释一齐走出马车，等候耀日迎亲队的到来。这时候的傲月帝白俨然像是变了一个人一般，浑身上下充斥这一股浑然天成的高贵气质，典雅中带着淡淡的疏离，哪儿还有半点刚刚的颤抖模样。这样一来，反而与一旁散发着绝傲凛然气质的傲月帝释相辅相成，相得益彰。
　　
　　远远地，依稀可见耀日问鼎和耀日明珠与一众文臣武将承两列整齐的队伍向着这儿驶来，端的是威风凛凛。知道的以为是盛大迎亲，表示对傲月的看重，不知道的还以为打仗寻仇，要给对手一个下马威呢！
　　
　　终于，两方间隔不过区区数十米距离，耀日迎亲队这才停了下来。
　　
　　“呵呵～～耀日不愧为一泱泱大国，区区迎亲队也是搞得声势浩大，空前绝后啊！”傲月帝释先是爽朗一笑，接着才发出自己的感叹，声音不大，但却丝毫不落的传入所有人的耳中，说是震耳欲聋也不为过。
　　
　　光这一手，就把在场耀日所有的人都压低一头，打压耀日人多的气势的同时也壮大了自己这一方士气。不得不说，蛊惑人心这一技巧活儿，傲月帝释当当是其中翘楚。
　　
　　经这一年多，耀日问鼎也成熟不少，很是沉得住气，不以为然的笑笑，用着熟络的口吻道：“呵呵～～许久不见，释弟是的风采尤甚啊！”
　　
　　“不敢当，别人面前好说，在问鼎兄面前小弟我却是不够看了。”恭维谁不会，傲月帝释不动声色的就打了把太极。
　　
　　两方最高权利者互相寒暄，谁不要命了敢去打扰。但，事事都是有例外的，还就偏偏有这么不长眼的人出现了。
　　
　　耀日明珠自被傲月帝释拒婚以来，回国后可没少被那些兄弟姐妹们嘲笑，这让从小心高气傲、娇纵成性的娇公主如何承受的了，自是把傲月帝释给恨到骨子里了。但即使是如此，作为太子的亲妹妹，皇上最宠爱的公主，要想找个好婆家也是轻而易举的事。关键是耀日明珠虽然娇纵，但却是那种死脑筋的人，她偏偏要让傲月帝释后悔不娶她，想着见证傲月帝释日后后悔回来求她的时刻，说什么也不同意其父皇安排的婚事，至此一拖再拖，都快成十九、二十的老姑娘了。
　　
　　这次听闻自家亲哥哥要迎娶傲月四公主，护送之人赫然就是傲月帝释，耀日明珠说什么也要跟来瞧瞧，顺便要好好羞辱其一番。不可否认，这时候的傲月帝释更加有魅力了，经过时间的沉淀，此时的傲月帝释可不是以前少年时期的青涩模样可比的。耀日明珠不甘的发现，自己赫然又被吸引了，前一刻还想着要狠狠羞辱他的，这一刻却又被人吸引了，心中是又气又恨。气的是自己不争气，恨的是傲月帝释的勾引，矛盾了。但，千万不要小看一个女人的嫉恨心，所以……
　　
　　“喂，说你呢！我哥都亲自来接你了，还不快把面纱揭下来，藏着掖着干什么，不敢见人啊！”气找不着地方发，挑个软柿子捏捏总可以吧！耀日明珠不满傲月帝释的忽视，直接扬鞭直指傲月帝白，显然就是吃定他了。
　　
　　此话一出，场上的气氛顿时冷硬下来。傲月帝释和耀日问鼎纷纷都不着痕迹的皱皱眉，显然耀日明珠的话着实太难听了点。
　　
　　“公主，我傲月乃礼仪之邦，傲月女子不轻易见客，更何况我傲月的公主可是谁人可见的？”安抚性的握紧了傲月帝白的小手，傲月帝释冰坨坨般的话语砸出，凛然的眼神盯得耀日明珠不自觉的后退了一小步。
　　
　　由于是在马背上，耀日明珠只是做了个后退的动作，并没有真实的挪动脚步，但仅仅是这样，耀日明珠却也是受不了，觉得丢了天大的面子，勉强给自己壮了状胆子，回讽道：“傲月帝释你可不要忘了，她可是你傲月的和亲公主，现在已经算不得傲月的人了，以后生死她都是耀日的人（鬼）。”许是对自己的反驳很满意，耀日明珠禁不住得意洋洋起来，那模样怎么看怎么欠扁。
　　
　　“呵～是吗？一日没拜堂，听雨就还是我傲月的公主，断不会向你耀日公主一般不知廉耻的抛头露面。”这会儿傲月帝释是连眼神也不屑于施舍了。
　　
　　“你……”耀日明珠还想说什么，却被耀日问鼎给先一步打断了，“好了，明珠你下去，还嫌不够丢人？”
　　
　　愤恨的剜了一直没有出声的傲月帝白一眼，耀日明珠不情愿的在众人阴晦的不屑的眼神中离去了。
　　
　　“哈哈～～都是小妹不懂事，释弟莫要见怪。”此时耀日问鼎是彻底无奈了，本是想给对方一个下马威的，现下反而自己一方面上无光了。
　　
　　“时间不早了，我看问鼎兄我们还是进城要紧。”不置可否，傲月帝释微微颔首提议道。
　　
　　“释弟说的是，这边请。”耀日问鼎笑笑，转身向前引路。
　　 

作者有话要说：额~~~~时间好像都固定了。。。偶不敢说什么了。。。盾走。




79

79、第七十九章　暗流涌动（五） ... 
 
 
　　傲月帝释偕同傲月帝白尾随耀日问鼎进宫。在耀日准备的行宫中稍作休息，傲月帝释便被告知晚间还有接风宴要参加。
　　
　　接风宴？以被迫和亲国方同和亲国方的宴会会是什么好宴？虽不至于演变为鸿门宴，但区区点点小侮辱还是会免不了的。
　　
　　是夜，傲月帝释牵着蒙着面纱的傲月帝白随着引路太监进殿。时间不算早不算晚，仅仅比宴会开始早了那么一刻钟，时间拿捏的刚刚好，就算有心人想落下什么口实也是无从下口。
　　
　　傲月帝释扫了大殿一眼，发现仅仅只有一个空位，锵锵在耀日公主的下手方。垂眸掩去眼中的了然，待傲月帝释再次扬头时，却是勾起了一抹淡漠清浅的笑容，光芒内敛胜耀眼，牵着傲月帝白翩然入座，好似全然没有感到半分的侮辱。
　　
　　一紫衣华服俊俏郎，一白纱飘飘俏佳人，手牵手，到像是一对神仙眷侣一般映入众人眼帘，霎那间，原本还闹哄哄的大殿突兀的安静下来。待好不容易众人回神，两人却是已经入座。明明只是一个下座，原本应该远远不及上座引人注目，但有些人的光芒天生就是无法掩盖的，区区下座，因坐的人不同，却好似比主位还更加耀人的眼。
　　
　　喧宾夺主，一时间众人心中只想到这个词。问罪嘛！但却怎么说也于理不合。穿着贵气却不抢风头，座位也只是区区下座，甚至连理应该坐的上座都没有，就更别提主座了。既然问罪是不成的，那又该怎么办呢？还能怎么办，自己不及人，搬起石头砸到自己的脚，自作自受，也只能自己心里憋闷了。
　　
　　好好的接风宴，耀日众人却是没有什么胃口了，全憋闷着，唯一高兴的却是只有少根筋的耀日明珠了，正自鸣得意的暗爽傲月帝释坐自己下座呢！
　　
　　耀日一众是怎么想的傲月帝释全然不关心，喝喝小酒、吃吃小菜、不规矩的小吃点嫩豆腐，一个字‘爽’。
　　
　　‘嗯，这接风宴的菜还真不错。’……
　　
　　权势、金钱、美人是人的欲｜望中心，有人爱其一、也有人爱其二、也有人全爱，但却没有一个人敢说自己一个不要的。
　　
　　其中权势是欲｜望之眼，暗藏漩涡，一旦迷失，便是进入万劫不复之地。
　　
　　曲径小道，偏远之屋，傲月帝释只身一人前来，没有出声，没有敲门，直接推门而入。屋内光线幽暗，隐约可见一娇小人影跪地，瞧着身形依稀是个女人的样子。
　　
　　“属下参见主子。”
　　
　　傲月帝释撩撩袍子，走向前坐下，随手操起茶杯，轻啜了口，润润喉道：“起来吧！可是有眉目了？”
　　
　　“回主子，属下本是准备去打探耀日兵力、粮草的部署图和领军将领的名单，却不想发现了这么一封信。”跪在地上的人影站立起来。虽然屋内光线依旧幽暗，但却还是清晰可见此人赫然是夏喜媚――耀日皇后。
　　
　　傲月帝释接过信，打开，认真的阅读。至于‘耀日皇帝会不会发现少了这封信，从而察觉出什么’这种蠢问题傲月帝释自是不会过问。如果这种小问题都处理不好，又如何当好耀日皇后。说是傲月帝释自信也好，自负也罢，对于用人方面，傲月帝释是用人不疑疑人不用。
　　
　　信内容很简单：讲的是耀日明珠向自己父皇请求好好教训傲月帝释一番，耀日皇帝则暗示其有一个姑姑早年就远嫁傲月，从而就有了傲月帝释回国以来的一系列暗杀。至于耀日明珠的教训为何会变为毫不留情的暗杀，这就值得探寻了。
　　
　　辰妃？傲月帝释心中默念，眼中却是一派肃杀，虽不知自己何时得罪了她，但有胆子刺杀自己，傲月帝释自是不会放过。只是毕竟是陪伴了父皇十几年的枕边人，还需好好计划一番，不要打草惊蛇的好，万一狗急跳墙伤了父皇，傲月帝释到哪儿卖后悔药吃去。
　　
　　思来想去，一时间傲月帝释也没什么好法子，但万幸的是傲月帝释多留了个心眼，出发前傲月祁焰身边傲月帝释可是很是重点的安排了一番，事情一旦有变，也可保证傲月祁焰全身而退。
　　
　　“主子，还有一件事。婚礼时间已经定下，就在七日后。”见傲月帝释看了信迟迟没有回应，夏喜媚也不敢出声打扰，但已经过去三刻钟了，想着还有事情没有禀报，夏喜媚咬咬唇，只好壮着胆子出声。
　　
　　傲月帝释瞬间收回千转百转的心思，冷然道：“也就是说还有七日的时间准备。”
　　
　　“是，属下七日内一定拿到兵力、粮草部署图和领军将领名单。”接受到傲月帝释的警告，夏喜媚忙跪地保证的同时也松了口气。
　　
　　“嗯，本王拭目以待。”留下一句话，人已飘然远去。
　　
　　与此同时，远在傲月。
　　
　　“母妃，父皇今儿个来太学院了，还看了儿臣的作业，夸儿臣很有一番自己的见解，还让儿臣以后继续努力。”刚刚下学，还没进殿门，傲月帝于便兴奋大声嚷嚷，生怕里面的人听不见。
　　
　　“是吗？于儿是最棒的。”辰妃放下手中的茶盏，搂住像小火车头似的冲进自己怀里的傲月帝于，神色不自觉的就柔和下来，还真是印证了一句话：‘母亲最疼的永远是小儿子’。
　　
　　“那是，除了三哥，于儿是最棒的。”傲月帝于虽然已经十三岁了，但在一向最宠自己的母妃面前还是习惯性的撒撒娇，自我臭屁一番。
　　
　　听到傲月帝于念到傲月帝释时那崇拜、儒慕的眼神，辰妃脸色有一瞬的不自然，但很快就回复到平常的模样，假装不经意间问道：“于儿，为什么要除去你三哥呢！母妃就觉得于儿是最棒的。”
　　
　　“不，母妃错了，于儿虽然臭屁，但还是知道自己是怎么也比不过三哥的……”傲月帝于说归说，还情不自禁的用上肢体语言，由此可见其内心的激动心情，从而也就没看见自己一向温柔的母妃眼中的狠厉和狰狞。
　　
　　一个绘声绘色的讲，一个‘聚精会神’的听，很快天色就暗淡下来了，抓了个空，辰妃趁傲月帝于口干之际递了杯茶水过去，同时也吩咐宫女传晚膳。
　　
　　晚膳后，见傲月帝于还有继续进行下午未完话题的意思时，辰妃抢先一步开口了：“于儿啊！不知你将来张大了想干什么呢？”
　　
　　“当大将军，像三哥一样镇守我傲月的边疆，让他们都不敢侵犯我傲月。”傲月帝于虽然不知道母妃问这个干什么，但还是不假思索的就说出了自己的想法。
　　
　　闻言，辰妃差点就摇碎了一口银牙，对傲月帝释是更恨了，面上却是继续柔和的微笑：“于儿，你想想，边疆已经有你三哥守了，你又那么崇拜你三哥，你难不成还想抢你三哥的工作么？”
　　
　　“嗯……这个……”听了母妃的话，傲月帝于头一次对自己的志向参生了动摇。
　　
　　“于儿看看坐太子怎么样？”辰妃见傲月帝于已经有些动摇，就在加把力。
　　
　　“太子？不行，不行，太子已经有二哥当了。”闻言，傲月帝于忙摇头，随即又像是想到了什么，拍掌大笑道：“这样好了，那我不做大将军了，我就做个小将，帮三哥冲锋陷阵去。”
　　
　　本以为经过自己的引导，于儿会开窍，哪知越活越回去了，竟然不当太子却要当个什么小将。
　　
　　“于儿，小将是低贱的人当的，于儿堂堂傲月皇子不能自降身份不是？再说你二哥算什么，丞相一派早灭，皇后打入冷宫，现在他不过是个空架子，凤印都在母妃手中，于儿想当太子又有何难。”说到这儿，辰妃微微一顿，眼珠一转，笑得犹如引诱夏娃食禁果的蛇一般。“再说，当了太子，于儿就是日后的皇帝，就算是你无所不能的三哥也得听你的。”
　　
　　原本开先那些话是引诱不了傲月帝于的，但辰妃最后那句‘你三哥都得听你的’把傲月帝于给诱惑住了。思索了好一会儿，傲月帝于终是忍不住问：“母妃，三哥真的什么都会听于儿的么？就算是让他永远待在于儿身边也行么？”
　　
　　听了前面一句话，辰妃一位傲月帝于终于上钩，刚要点头，却不想还有后招，已经点下去的头差点就要收回来，但看着傲月帝于紧张、期待的眼神，辰妃还是重重的点下去了。
　　
　　“那我要当太子，母妃帮我。”似是下定决心一般，傲月帝于豁出去了。
　　
　　“好，母妃帮你。”几乎是咬牙切齿的挤出了五个字，自顾自兴奋的傲月帝于自是没有发现其母妃眼中愈加实质化的杀戮。
　　 

作者有话要说：嗯，嘿嘿~~~~今天不是星期五，哇咔咔~~~~~~~~~
嘿嘿~~~~~这章后面可能有点弱有点恶搞，其实是小九想看看温柔娴熟的辰妃破功，哈哈~~~~
还有一点要嗦下，不知不觉就将要完结了，小九决定这个‘暗流涌动’完就来一章完结章，正式正文完结。至于‘暗流涌动’到几，那还要看看。嗯没什么了。




80

80、第八十章　暗流涌动（六） ... 
 
 
　　针对傲月的阴谋远在耀日的傲月帝释自是不知。傲月帝释只知道，天是要变了，运筹帷幄十几年，也是到该收获的时候了。
　　
　　北疆军营主帐，凡是有官衔的将领，无大小高低之分，清一色的全围坐于一团，主位上坐着的赫然就是此时应该在耀日行宫的傲月帝释。
　　
　　“刘玉，粮草、兵器、马匹、伤药……必备战略物资可准备齐全？”傲月帝释锐眸扫向刘玉。
　　
　　“回王爷，一切早已准备齐全。”刘玉出列回道。
　　
　　“张大，步兵、骑兵、弓弩兵训练的怎么样了？”傲月帝释扫向张大。
　　
　　“王爷大可以放心，俺训练的兵，不说以一敌十，敌个三五个人是不成问题的。”张大出列回道。
　　
　　接下来，不用傲月帝释问，大小将领纷纷主动回报自己负责的小方块情况。听闻一切已经准备就绪，傲月帝释十分满意。
　　
　　“王爷，俺们什么打他娘的太阳。”知道有仗打，张大已经按捺不住了。
　　
　　“是啊！王爷我们什么时候开战。”军中什么不多，就血性汉子多，有人鼓动，气氛很快就被炒热，所有人都经不住有些跃跃欲试了。
　　
　　看着一张张年轻热血的面孔，傲月帝释不觉神色放松，勾起一抹笑容，道：“还不是时候，都给我等着。”
　　
　　闻言，本兴奋活跃的众人像是泄了气的皮球一般，瘪了，各个都有些哀怨的看着悠闲喝茶的傲月帝释。
　　
　　无视无视，继续喝茶。待欣赏够了众人的怨妇脸，傲月帝释才放下茶杯，留下一张薄薄的纸片和一句话就飘然远去。
　　
　　“机会只给有准备的人，都给本王记熟了……”
　　
　　连个背影都没留给众人，让人竖中指的机会也没有。但一码归一码，纸片儿还是要看的。只见薄薄的一张纸上罗列的赫然就是耀日的兵力、粮草部署和领军将领名单、信息。
　　
　　有好一会儿主帐中是静的连根针也能听得见，众人面面相觑，满意的看见别人眼中如出一辙的惊恐。不在沉默中死亡就在沉默中爆发。果然随即又爆发出一股轩然大波，妈的，这哪是打仗，分明就是单方面的屠杀嘛！还让不让耀日人活啦！
　　
　　第七日，大婚如期举行，傲月护亲队按原路返回。
　　
　　一切进展顺利，只是拜堂之前，发生了一个小插曲。那就是耀日太子急色，欲在拜堂前先行周公之礼。傲月公主不堪受辱，怒伤耀日太子，随后投湖自尽，尸首下落不明。镇北王因妹自尽，一怒之下，正式向耀日宣战，至此傲月与耀日一战正式爆发。
　　
　　与此同时，四公主‘傲月听雨’已死，七皇子傲月帝白却突兀的出现在北疆军营主帐。
　　
　　波涛汹涌，风口浪尖，此时的傲月帝释就犹如一叶扁舟，在这滔天巨浪中飘忽摇摆，寻求属于自己的彼岸临渊。
　　
　　人的潜力是无限的，越是绝境就愈发的能激发人的无限潜能。
　　
　　傲月兵强马壮，战略物资充足，谋士武将齐聚一堂，又有当世枭雄运筹帷幄，焉有不胜之理？
　　
　　两国交战，只是一交手，孰胜孰败，就已经显而易见。只是第一日，耀日就已经连丢数城，死伤无数，损失惨重。屋漏偏逢连夜雨，最严重的还不止如此，外战的同时还兼而内争。耀日皇后不知为何，竟然在此节骨眼上突然刺杀耀日皇帝，至此耀日皇帝身亡，耀日太子重伤，两巨头一死一伤，耀日内部自是大变，一时间刀光剑影、夺嫡之争、兄弟相残，内忧外患。反观傲月，一千轻伤，一百重伤，无一人身亡，简直可算是完胜。
　　
　　这就是傲月帝释，要么不战，要战就要胜得漂亮。
　　
　　原本这时候，两国相争，正是邀星坐收渔翁之利之时。可惜邀星此时却是自顾不暇，哪儿还有多余的野心贪图不属于自己的大肥肉。
　　
　　亭台楼阁、玉砌雕阑、金漆龙柱、白玉台阶，无一不彰显出金碧辉煌，无一不彰显出巧夺天工，无一不彰显出此处的不凡。确实，此处便是邀星的权利之巅――邀星殿。
　　
　　邀星霍国此时斜靠于龙椅上，苦笑着看着空荡见底的内力和无力的手脚，傲月帝释啊傲月帝释，你当真是好手段，竟然连伺候了自己十年，被自己视为心腹的贴身内侍都是你早已安排好的。还有这一剂化功散，当真是不念半点旧情啊！
　　
　　就在邀星霍国低头苦笑之际，大殿的门突然被人推开了，打头的人竟然是傲月帝释的贴身暗卫邢泠。
　　
　　“是你？是傲月帝释派你来刺杀本皇的？”虽然此时的邀星霍国没有半点内力，甚至连手脚也不能移动分毫，但他却依旧没有露出丝毫的胆怯之色，身为皇者，即使为废人也不能丢去本身的尊严和傲骨。这并不是什么可笑的自尊心亦或是其它，只是身为皇者的做人原则问题。
　　
　　“不是，只是以后要委屈皇上了，从此以后您再也不是皇帝了。”邢泠说着，递上一道早已拟好的圣旨。
　　
　　邀星霍国垂眸看着面前的降国书，嘴角的苦涩更深了。“呵呵～～我能说不么？”淡淡的扫了邢泠身后邀星近1/3的大臣，文臣武将都有，官衔还一个比一个大，这些都是邀星位极人臣的人，平时自己口中的爱卿，此时却是……
　　
　　就在邢泠皱着眉以为邀星霍国是不配合时，邀星霍国突然出声了：“玉玺就在左边的第三个暗格中。”
　　
　　邢泠迅速盖好玉玺，让内侍前去念旨，同时也让一帮大臣下去，一时间整个大殿就只剩下邢泠和邀星霍国两人。
　　
　　“怎么？邢侍卫还准备报以前那些鞭子之仇？亦或是直接一刀宰了我？”邀星霍国见邢泠屏退众人，心下便猜出其意图，禁不住嘲讽出声。
　　
　　“都不是，是主子有话让我带到。”邢泠解释了一番，继续道：“主子让我问你，要不要回傲月。”
　　
　　“呵呵～～他傲月帝释以为我邀星霍国亡国了便活不下去不成，这算是施舍么？”邀星霍国近乎怨毒的回道。
　　
　　“不是，主子说过，邀星迟早是要亡的，只不过正好是亡在你这一代。还有，这也不是施舍，只是一夜夫妻百日恩，当然决定权在你。”邢泠冷冰冰的重复着傲月帝释的话。
　　
　　呵呵～～这便是傲月帝释，无情的时候很无情，但当他流露出点点柔情时，那就犹如罂粟花一般，让人无从抗拒。
　　
　　“去，我当然去，他傲月帝释如此轻松的就接管了我邀星国，那我邀星霍国岂是能让他好过的？”嘴上说着狠话，脸上却带着点点甜蜜。
　　
　　“嗯，那等我安排好邀星国，我们便走吧！”邢泠点头。
　　 

作者有话要说：好像六点会停电，今天就到这儿了。还有，最后一句，好有一种私奔的感觉。哇咔咔~~~~




81

81、第八十一章　暗流涌动（七） ... 
 
 
　　自古以来就有个说法：什么走得最快？是消息，因为它不是用走的而是用飞的。
　　
　　内侍去宣读降国书，自是激起了邀星群臣的强烈反应，至于后来怎么样，这个就无需去关心了，反正是会被镇压下来的。但是，邀星降国于傲月这一消息却是不胫而走，不到三天时间就响彻整个大陆每一角落。然而耀日听到这一消息又是怎样一番景象？
　　
　　太子寝宫偏殿，耀日问鼎拖着沉重的身子，勉强打起精神坐在主位上，下方一干太子党则围成一团，各个面色凝重，满腔愁虑。
　　
　　最后还是禁卫军统领沈连之站出来，沉声道：“太子殿下，是属下的失职，昨日皇上遇刺，当场身亡。”
　　
　　“什么？父皇已经……”咋一闻父皇的死讯，耀日问鼎满目通红，神情激动，遇刺后才刚刚转醒的意识险些又昏睡过去。最后在太医、内侍的好一阵忙活下才缓过来，森森然道：“可有查出来是谁？”
　　
　　“回殿下，是皇后娘娘。”这次沈连之回答的很小心，并且密切关注着耀日问鼎的神态，准备一有不对竟的地方就让太医上前。
　　
　　“母后？怎么会是母后，你可有查探清楚。”这次耀日问鼎没有昏倒，只是情绪波动大了些，沈连之悄悄松了口气。只是他没看见的是，耀日问鼎掐的发白的指尖和冷彻心扉的寒眸。
　　
　　“回殿下，千真万确，乃属下亲眼所见。”至今沈连之也忘不了那晚闪电般的身手，狠辣的招式打伤了一干禁卫军，迅速就消失在夜幕中。
　　
　　明知道沈连之是不会骗自己的，但耀日问鼎就是禁不住的想要问问，不出意料的还是得到了肯定的答案。耀日问鼎一下子像是被人抽去了全身的力气一般，瘫在了椅子上。
　　
　　上天显然觉得耀日问鼎所承受的打击还不够。
　　
　　“殿下，老臣也有一事禀告。”这次出列的是老丞相。
　　
　　“说。”耀日问鼎已经被太多的现实磨去了精神，只是淡淡的吐出一个字便像是消耗掉了全身的力气一般。
　　
　　“在殿下昏迷，皇上遇刺，皇后娘娘离宫这一系列事情发生的时刻，三皇子、五皇子、八皇子意图谋反，所幸现在已经镇压下来，但有一事却是比之更加棘手，还望殿下速速定夺。”说道这儿，老丞相停顿了下，待得到耀日问鼎的颔首表示自己再听时才继续说道：“就在今日，邀星皇帝突然颁布降国书，降国于傲月国，至此邀星国改为邀星城，隶属于傲月国管理。至于邀星霍国，则在降国书颁布之后就不知所踪。殿下，眼下吾国正与傲月开战，老臣观摩着傲月国兵强马壮，又有将帅之才傲月帝释坐镇，反观吾国内忧未除又有外战连连，老臣恐吾国不久后就要步邀星国后尘，特此希望殿下速速拿个主意。”言毕，老丞相跪于地上连连磕头。
　　
　　“希望殿下速速拿个主意――”有人带了头，接下来所有的人都跪下高呼。
　　
　　“呵呵～～”看着黑压压的跪于地上的自己昔日的心腹大臣，耀日问鼎狂笑出声，有苦有涩只能自己独自往下吞。
　　
　　还记得那日，自己独自饮酒，有侍来报，说是傲月公主有请。自己估摸着明日就是大婚，量其也蹦不出什么花样，加上自己对这位高雅恬静的公主也有好感，就依言去了。却是想不到这一切都是人家早已算计好的。加了料的酒、幻境、还有那让自己足足躺了三天的胸口一剑，一环扣一环的精妙算计，就连时间也掐合的刚刚好，怕是自己早就已经在人家的算计之中了吧！
　　
　　亏自己还以为主动权一直掌握在自己手中，还等待着傲月帝释的服软，却不想处处受制的反而是自己。恐怕连联姻都是假的，傲月帝释根本一开始就打着开战的主意，答应联姻只是想要一个战略准备的缓冲时间罢了，可笑自己……
　　
　　罢了，罢了，反正自己天生就是矮那人一头的。
　　
　　“主意？本殿下也效仿邀星皇帝献上一纸降国书这个主要如何？”耀日问鼎不咸不淡的语气仿佛在说今天天气很好一般，很是讽刺。
　　
　　“殿下英明……”可笑的却是，跪在地上的众人这次是异口同声了，连高呼‘英明’。
　　
　　……
　　
　　“殿下英明，老臣即刻就去拟好旨。”更有甚者已经连拟旨都想好了。
　　
　　这群奴才的丑恶嘴脸耀日问鼎是不想再看了，只是冷冷的一拂袖离开。
　　
　　如果说邀星国的降国书一出，三天不到就响遍了整个大陆，那么耀日国的降国书一现，更是半天就已传遍了。至此，傲月帝释的威名算是传遍天下，出征半年不到，一举收服两大国，真正的实现了一统大陆的神话。
　　
　　话说到这儿傲月与耀日的战争是完美的落幕了，而且不仅如此，两大国也是成功的被傲月给吞了下来，也算是实现了傲月帝释一直以来的梦想，是时候大肆庆祝一番了，但傲月的一封密信的传来，却是生生的打破了傲月帝释难得的好心情。
　　
　　今日的北疆军营没有了往日的严谨肃杀气息，全营充满了一股子欢欣的氛围，全军上下无论将领士兵，不论官职大小，通通都围成了一个大团，在一个特大号帐篷里狂欢呢！大口喝酒，大口吃肉，一派其乐融融的欢快场面。傲月帝白也身在其中，仿佛是被这热闹的气氛所感染，破天荒的也学着众人大口喝酒、大口吃肉，整张小脸在欢快的气氛下渲染的通红，更显娇艳。但即使是如此，傲月帝白的视线也没有离开过一个人，看着他扯着淡淡的笑花，举着大碗喝酒，眼神里是显而易见的痴迷。
　　
　　“三哥，怎么啦？是发生什么事了吗？”由于傲月帝白的视线没有一刻离开过傲月帝释，所以傲月帝释才刚刚皱起眉头，就被发觉了。
　　
　　此话一出，全帐篷的人都停止了狂欢，担忧的眼神全看着傲月帝释。
　　
　　“没什么，只是京城有些微个小虫子趁机兴风作浪，本王要提前进京了。”傲月帝释毫不在意的一掌粉碎了纸张，轻描淡写的回道。
　　
　　“什么？王爷拼死拼活的在外征战，里面竟然还有不长眼的小崽子作乱？王爷张大这就去点兵，咱们杀回去。”傲月帝释不温不火不代表别人能忍着，暴脾气的张大头一个就站起来砸了酒坛子，嚷嚷着杀回去。
　　
　　“是啊，是啊，王爷，咱们杀回去。”一时间原本欢欣的气氛不在，取而代之的是满帐的肃杀气息。作为武将，虽然文采不行，更有甚者大字不识，但并不代表他们傻。傲月帝释虽然没有明说，但是人都知道有人趁着傲月帝释征战的空档意图夺位了。这些兵可算是都是傲月帝释一手带出来的，他们只忠于国家，忠于傲月帝释，连皇帝的圣旨可能都不及傲月帝释的一句话有用，就更别提其它宵小了。
　　
　　“好，张大你去点兵、列阵，刘玉你去整理一些物资、杂事，至于外公您老就留守营中，等邢泠来了您知会他一声。”听着众人嗜杀的豪言，傲月帝释也被激起了血性，果决的下令，直指京城。
　　
　　深秋转冬，天气渐渐的寒冷下来，万物萧条，但这一切都影响不了皇宫的热闹。北疆大捷的传来，龙心大悦，大肆庆祝，文武百官齐聚贺。就在众人大醉之际，一大批暗卫闯了进来，软禁了皇帝，监禁了太子，镇压了文武百官，辰妃手持凤印荣登后位，力拥皇八子傲月帝于上位，百官被逼迎新帝。一系列变化转瞬间的功夫，帝位换人，显然是一桩策划已久的阴谋。
　　
　　“皇上。”偏僻的小院，辰妃身着百凤朝鸣后服只身一人风姿绰约的走进来，柔柔的道了一声万福。
　　
　　感觉到来人是谁，傲月祁焰只是微微一皱眉，并没有回身，依旧是负手而立，一直遥望着远方。
　　
　　“皇上在看什么？或许是在等什么？”见傲月祁焰并不搭理自己，辰妃也不恼，依旧柔声细语，只是眼中却带着丝丝怨毒。“皇上是在等他傲月帝释前来吧！”
　　
　　闻言，傲月祁焰终是转了身，轻描淡写的扫了辰妃一眼，道：“他就快回来了。”
　　
　　看着傲月祁焰始终不温不火的语气，辰妃终是火了，声音里带着几分焦躁：“他回来又怎么样，于儿已经是皇帝了，他是臣，还能反了天不成？”说到这儿，辰妃又顿了一下，略带得意的道：“再说只要皇上您还在这儿，量他傲月帝释也不敢轻举妄动。”
　　
　　“是吗？释儿想要的从来就没有他得不到的。”傲月祁焰依旧不温不火，仿佛什么也不能影响他淡然的心神。
　　
　　“呵呵～～瞧你那神情，就算是为了他而死了也没干系吧！”看着傲月祁焰失重淡然的表情，辰妃禁不住语气刁钻。
　　
　　“是又如何？”傲月祁焰终是又施舍了辰妃一眼，回答的肯定。
　　
　　“哈哈～～你可以为了他去死，他有什么好，同为男人不说，还是你儿子，你们当真是恶心至极。”辰妃是彻底的恼了，连一直维持着的温婉形象也不要了，像个泼妇一般尖酸的指责。
　　
　　“爱便是爱了，就算是被天下人所指责我也无悔。”虽然说的斩钉绝铁，但傲月祁焰还是禁不住的苍白着一张脸。
　　
　　“好，好，好，无悔，你倒是无悔了，那我们这么多年算什么？”辰妃气得浑身颤抖，满面悲哀，就连衣袍上光鲜的凤凰也好似失去了神采，好半晌，当辰妃才抬起头，悲哀不在，剩下的只是满满的怨毒：“傲月祁焰，你听好了，我得不到的，他傲月帝释也别想得到。”辰妃满面的决然，甩手而去。
　　
　　待辰妃离去，傲月祁焰就再也撑不住了，从墙壁上滑坐下来，埋首于双臂间，喃喃的道：“释儿……释儿……我们在一起到底是对还是错……”
　　 

作者有话要说：诶，补完啦！hoho~~~~~下一章就是尾声，我待会儿再去码哈，争取周末完结了它。现在我要去大采购啦~~~~~期末，事儿特别多，储备粮要准备好啊~~~~~~
最后说下，其实上星期日是小九滴生日呢！本是想来章文文的，可素，被小九给玩掉啦！嘿嘿。。。#^_^#




82

82、第八十二章　尾声 ... 
 
 
　　是年初冬，皇八子欺君罔上，监禁父兄，自立为王，实乃不忠不孝，人人得而诛之，顾皇三子集结边疆百万大军挥师京都，铲除谋逆。
　　
　　傲月帝释百万雄狮南下，战无不克攻无不胜，所向披靡，如入无人之境，更有甚者开城迎接，侍奉箪瓢，丝毫不见阻挡之力，不到半月，傲月帝释百万大军便直逼京都。
　　
　　傲月帝释的威望自收服邀星、耀日两大国以来就空前提高，为帝是民心所向，众望所归之举。此次傲月帝释入得京都，就有不少被逼屈服在傲月帝于淫威之下的忠臣倒戈，百姓更是直接公然站于傲月帝释这方，明着与朝廷叫板，一时间傲月帝于本就不是十分平稳的帝位再一次的剧烈动摇起来。
　　
　　反观傲月帝释，却没有急着开展进攻，而是悠悠然的在京都十几里外驻扎起来，颇有一副猫抓老鼠却不急着吃掉，要先戏耍一番的模样。
　　
　　然而真实情况又是怎么样的呢？一来，傲月帝释打算理应用心理战术，在敌人内心最虚惶之际，攻其不备，以最小代价拿下最大利益；二来，傲月帝释在拖延时间，拖延到那人平安归来的时候。
　　
　　是夜，傲月帝白，邢泠，邀星霍国，映月，小雪甚至连被监禁的傲月帝炎都已经到齐，就差一个人了，傲月帝释一直看着帐篷外，他在等。
　　
　　终于，月亮高高悬挂之际，两个黑影突兀的出现在帐篷内，傲月帝释依旧没有，看了看两人身后，没有自己心心念念的人的身影，傲月帝释的脸色当即就阴沉下来。看着这样的傲月帝释，原本青着一张脸一直找傲月帝释麻烦的邀星霍国也不禁闭紧了嘴巴，不敢发出半点声响。
　　
　　“主子恕罪，属下办事不利，没能把人带出来。”跪在地上的晴日、晴月刚说完，就感觉一股强大的气劲朝自己涌来，两人来不及反应就被气劲震退数步，撞于帐篷上，哇的一大口血喷出，明显是伤了内腑，没有个两三个月是好不了的了。
　　
　　“哼，自己去刑堂领罚。”傲月帝释看也没看两人一眼，径直的下命令。
　　
　　“是。”晴日、晴月身子一颤，还是恭敬的领了罚，看来少说也要躺上小半年了。
　　
　　晴日、晴月下去后，傲月帝释没有在发出过任何声音，只是拳头握紧了又松，松了又握紧，如此好半晌，才出声：“不用等我，明日进攻。”话音未落人却是已经在数丈之外。
　　
　　“喂，傲月帝释你去哪里？”见傲月帝释要离开，邀星霍国顾不得心中那小小的点点别扭心理，大声的呼喊，可惜人已经早早离去，回应他的只有呼呼的风啸声和他气愤的跺脚声。
　　
　　依旧是偏僻小院，但此时的场景却与上次的不径相同，一只着单衣清瘦颀长的身影立于床前，双脚的脚踝处被一条成人小臂粗细的铁链紧锁着，而这条锁链则一直延伸到墙根处，接头处隐入墙壁间。略微估计，次铁链少说也有个好几百斤的重量，拖着它的人别说是逃跑，就算是行走也十分困难。
　　
　　突然，门被推开了，进来一个人。傲月祁焰并不需要抬头就知道是谁，果然。
　　
　　“皇上，昨儿个休息的可好？”辰妃依旧是一身凤袍，一脸温婉的走进来。
　　
　　傲月祁焰没有打理她，自顾自的看着远方。
　　
　　“皇上，你又在看外面了，枯枝落叶的有什么好看的，难道还有臣妾好看吗？”辰妃已年过三十，但天生丽质，保养得当，看上去就像是二十年华，但比起二十岁的年轻姑娘来说有多了份她们所没有的成熟魅力，好不惑人。
　　
　　傲月祁焰依旧没有说话，只是熟练的闪身，躲过辰妃柔软馨香的身子，眼神一刻也没有离开过窗外。
　　
　　“皇上，难道你还指望着傲月帝释派人来就你吗？别做梦了，就算来人入得了这儿，又侥幸打得过臣妾，但只要有这玄铁链在，你就别想离开这间屋子。”许是傲月祁焰的态度惹恼了辰妃，辰妃所幸也不装了，直接尖酸的打破傲月祁焰最后的希望。
　　
　　傲月祁焰身子一颤，本就苍白的脸色又白了几分，缓缓的转过身来，看着辰妃娇媚的容颜，昂首道：“听说释儿的大军已经驻扎在京都郊外，不出几日，释儿定会攻进都城，占领皇宫，成为帝皇，他是注定要站在这个世界最顶端的人。”说道最后一句，傲月祁焰的脸上是掩饰不住的骄傲和自豪。
　　
　　“谁？是谁告诉你的？我要撕了他的嘴……”看着傲月祁焰脸上的骄傲自豪，辰妃是彻底的疯狂了，一把推掉了桌上所有的东西，发狂一般的吼叫。待把屋内能砸的东西都砸碎后，辰妃再度怨毒的诅咒：“就算他能站在世界的最顶端又如何，他注定是要孤独一世的。”
　　
　　此话正中傲月祁焰内心最柔软处，刺的傲月祁焰的心千疮百孔，血流不止，傲月祁焰嘴唇哆哆嗦嗦的颤几颤，刚要反驳，却被另一个声音给打断了。
　　
　　“那你可能要失望了，有父皇的陪伴我永世都不会有机会孤独。”又进来一人，不是傲月帝释又有谁。
　　
　　一听见声音，辰妃的头一反应就是立即欺上傲月祁焰身旁，五指齐发，抓上傲月祁焰的脖颈，阴恻恻的道：“傲月帝释？你还敢只身前来，未免太自负了吧！丢掉袖中的傲月神剑。”
　　
　　傲月帝释略微抬眼，赞赏的看了辰妃一眼，依言丢下一直隐藏于袖中的傲月神剑，缓步走向前。
　　
　　“你干什么？站在哪儿别动。”辰妃看着傲月帝释走向前，立即紧了紧携着傲月祁焰脖子的手指，连退了两大步，满眼警惕的看着傲月帝释，好似他一有异动，就会掐断傲月祁焰的脖子一般。
　　
　　“你不是一直想杀我吗？怎么？现在我送上门了，你却害怕了？”傲月帝释在辰妃出声时就停住了脚步，无辜的摊摊手，好似再说‘你看我很安全的’样子。
　　
　　再次警惕的看了傲月帝释一眼，辰妃才道：“你过来，站在五步外。”
　　
　　傲月帝释这次很乖，不多不少，五步外正好止步。
　　
　　傲月祁焰在傲月帝释进来时，所有的目光就都集结在他身上，没有移开过半分。仅仅是分开不过半年不到，傲月祁焰却像是他已经离开了半世纪那么久。也是，回想着与他在一起的日子，除了五岁以前的朝夕相处，后来大都是聚少离多，特别是近年来，更是连连出征。
　　
　　而傲月帝释，从进来起，虽没有明目张胆的看着傲月祁焰，但余光是一瞬也没有离开过那清瘦颀长的身影的。看着那单薄的身躯，傲月帝释心中怎一个‘心疼’了得。
　　
　　两人间的‘眉目传情’自是没有逃过辰妃的眼，她更加嫉妒了，嗖的一声，她一手掐着傲月祁焰的脖子，一手却是以迅雷不掩耳的速度抽出腰间的软剑，架于傲月帝释的脖颈间。
　　
　　看着傲月帝释脖颈间的软剑，傲月祁焰倒抽口气，颤抖着唇却发不出半点声响。怎么会这样？释儿，你为什么不躲，以你的功夫，避开剑芒是绰绰有余的。不，你原本就不应该出现在这儿，你应该带着千军万马冲进都城，斩杀谋逆之人，堂而皇之的登上那至尊宝座，你应该意气风发、睥睨天下的指点江山，你应该……反正你不应该出现在这儿，任人用剑尖指着你的脖子……
　　
　　在场三人，辰妃是怒目而视，满含怨毒，傲月祁焰是浑身颤抖，无声失言，而最应该害怕的被人用剑尖指着脖颈的人反而是在场最平静的一个了，端的是诡异非常。
　　
　　“哈哈……傲月帝释，你也有今天，让人指着脖颈的滋味儿不好受吧！你去死吧……”辰妃先是疯狂的大笑，转而狠毒非常，最后瞳孔放大，死不瞑目。
　　
　　“你……”辰妃瞪大双眼，脸上的表情还定格在疯狂和狠毒之间，头颅却是身子分了家。
　　
　　傲月帝释在辰妃倒下的一瞬间就一脚踹开了她的尸首，转而抱住傲月祁焰无力滑倒的身子飞身至床沿，以免肮脏的血液溅湿两人的袍角。原来在辰妃欲刺的一瞬间，傲月帝释先她一步的放出腕间的缠丝，顷刻间就结果了她的生命，所有的事情就发生在一瞬，事实却是发生了天翻地覆的变化。
　　
　　就在这时，外间却是响起了沉重的脚步声。突然，哐的一声，门被人从外间踢破，一大群狼虎之军瞬间就冲进来，待看见坐于床沿的傲月帝释时，纷纷跪地：“回王爷，所有忤逆之人皆以肃清，小皇帝也以打入天牢，以供王爷发落。”
　　
　　“很好，所有将士听令，所有忤逆之人，皆处以极刑，九族之内，无论大小皆斩首示众，不留一个活口。”傲月帝释的声音不咸不淡，吐出的话却着实阴恻吓人，狠辣非常。
　　
　　“是。”傲月帝释的兵都是有铁一般的军纪的，上级的命令比天还重，下级就只要服从就好，没有疑问的权利。
　　
　　众人来得快去得也快，不消片刻，小院里就只剩下傲月帝释和傲月祁焰两人。傲月帝释没有急着说话，只是去扯铁链，他早就看它不爽了。只有奇怪的是，一扯之下，铁链竟然完好无损，惊得傲月帝释“咦”出声。自己虽说没有使出几分力气，但区区上百斤的铁链就算是不断也不应该丝毫无损呀？
　　
　　看出了傲月帝释的疑惑，傲月祁焰出声解释：“释儿，别费力了，这是玄铁打造的，坚硬非常，没有钥匙是打不开的。”
　　
　　“哦？”傲月帝释只是微微挑挑眉，显然没有把傲月祁焰的话放在心上。
　　
　　见傲月帝释不信，傲月祁焰刚要开口再说些什么，哪知‘锵’的一声，铁链应声从脚踝处而断，傲月祁焰不敢置信的看着地上断成四节的铁链，久久没有声响。
　　
　　这次傲月帝释学乖了，用上了七分力气，果不其然，玄铁链也经不住这般蛮力的破坏，应声而断。抬首，意外的看到傲月祁焰如此可爱的表情，傲月帝释玩心大起，一把抱起傲月祁焰，典型的公主抱，稳稳当当的拖着人打算离开这个荒凉的小院。
　　
　　待傲月祁焰回过神，就发现自己已经落入狼抱，还是很丢脸的公主抱，当下就用力的挣扎起来，“释儿，放我下来，我可以自己走。”
　　
　　“不要，父皇受伤了，行动不便，儿臣理当代劳。”傲月帝释以轻柔却坚定的力度制止了某人的挣扎，并且理直气壮的回了一句。
　　
　　受伤？就脖子上那点点掐痕也叫受伤？皮都没破好不好。再说也是伤在脖子，关走路什么事？
　　
　　“放我下来。”咬牙切齿。
　　
　　“不放。”难得任性。
　　
　　……嗯，以后都会很甜很甜……　　　　　　　　　
　　
　　――正文完结――
　　 

作者有话要说：hoho~~~~~正文完结鸟，潜水党，养肥党，乃们不要大意的来吧！撒花撒花~~~~~~~~~
番外我准备慢慢滴上哈！反正正文完结鸟，不影响进度的，再说我也要准备期末考试了。
最后我准备打个公告哈！当然在文案里。关于我滴新文预计和这个文是否定制滴问题哈！嘿嘿~~~新文当然掌握在我滴手里，关于定制，就随你们啦！具体见文案哈！




83

83、番外 漫长的洞房 ... 
 
 
　　傲月永历一年，冬，傲月帝释正式登基称帝，傲月祁焰隐退居位太上皇，当年就改傲月国为傲月帝国，至此普天同庆，大赦天下。
　　
　　傲月帝释登基初期，不仅没有如同常人一般，韬光养晦，反而是一改常风，风范厉行，以雷霆手段进行整顿、打击、镇压，该杀的杀，该贬的贬，该换血的换血，如有反抗不从者，一律斩杀，求情者，则连坐，空位置于心腹顶替之，至于臣服不反抗者，则给予优待、奖励，做法是很俗套的‘打一巴掌给一甜枣’，但不得不说，方法虽然俗套，但见效却是最快、最明显的。
　　
　　短短数月，原本腐化的只剩表面空架子的傲月王朝得以脱胎换骨、注射新血，至此傲月帝国竟一反几代皇朝的表面安逸实则腐朽，渐渐显示出开朝时期的盛世繁华，这一切无不显示着一个新的时代的到来。而傲月帝释作为这一切的开创始人，自是名垂千古，受世后万人所景仰。当然，这一切都是后话，那么现在呢？
　　
　　“皇上，眼下昌平盛世、繁花似锦、歌舞升平，这一切的一切都是皇上的功劳，老臣在这儿代天下百姓向皇上致一声‘谢’，吾皇万岁万岁万万岁……”老太傅老怀安慰、满面慰籍的跪地高呼。
　　
　　“吾皇万岁万岁万万岁……”有人带头，群臣效仿之。
　　
　　“太傅这是做什么？快快请起，来人赐座。”待看着老太傅已经被人搀扶入座，傲月帝释这才道：“众爱卿也平身吧！”
　　
　　“皇上，老臣此次前来是向皇上辞官返乡的，但在这之前老臣希望能够有幸目睹皇上大婚。”好一会儿，老太傅才平复下激动的心情，缓缓说明自己的来意。
　　
　　闻言，傲月帝释微微一怔，随即笑开了，“一日为师终生为父，即是老太傅的愿望朕又怎么会不答应呢？”
　　
　　此话一出，有人欣喜有人黯然。喜的是众大臣，纷纷打算着自己的女儿、孙女、妹妹之类的可有适龄的。黯然的是高台暗链处听政的傲月祁焰和下方臣子中的傲月帝炎他们。
　　
　　众人的反应傲月帝释自是一览无遗，至于傲月祁焰他们那些不信任的神色傲月帝释就算是暗自恨的牙痒痒也无济于事，反正待会儿一个个‘收拾’就是。打定主意，傲月帝释也就不恼了，开口道：“朕此生只认定七人，非他们七人不娶。”
　　
　　“不知是哪七位佳人？”虽然历代皇帝的后宫不如古话说的‘后宫三千’那么夸张，但也不会只有七人，皇朝血脉自是多多益善的。但傲月帝释是个变数，即使是自己也只是占个小时候的教化之恩才敢有此一求，并不奢望能被采纳，能同意大婚已是万幸，自是不敢再提开枝散叶之事。
　　
　　如此明显的提示，傲月祁焰他们要是再不明白也就不配站于傲月帝释的身侧了。
　　
　　果不其然，傲月帝释的话语一落，他们脸上的黯然不见，取而代之的是满满的感动和期盼。
　　
　　“自是父皇、二哥、小白、邢泠、邀星霍国、小雪和映月了。”傲月帝释每念一个名字脸上的表情就柔和一份，念到最后已经化为满满的深情。
　　
　　“皇上，这万万使不得。”就在傲月帝释难道充当柔情好男人的时候，却被一声愚忠打断了。“皇上，这男男相恋已是不容于世俗，更何况是父子、兄弟这等乱于伦理之事，这让天下百姓如何看待皇上，还望皇上速速收回成命，当即悬崖勒马，为时还不晚呀！”说罢，老太傅也坐不住了，再次俯首跪于地上。
　　
　　就在群臣思量着是否要跟着跪下时，傲月帝释出声了：“太傅，您一直是朕真心尊敬的一个人，希望您不要破坏您在朕心中的崇高地位，君无戏言，朕已说过，非他们七人不娶。”
　　
　　老太傅还想说什么，但一抬头，却见傲月帝释眼中的阴厉和决然，一吓，背后却早是一身冷汗，什么反驳的话语都说不出来了。至于群臣，他们是一代新血，接受能力自是比老一代的顽固不化要好得多，更何况他们的能力都是建立在忠诚之上的，先忠于傲月帝释其次才是非凡的能力。
　　
　　一时间，落大的傲月殿鸦雀无声，直到半晌后傲月帝释的开声才打破这份沉静。
　　
　　“至于天下百姓，朕相信，他们只是希望能有一个和平时代让他们有衣穿，有饭吃，如此便足以，还没有那些个闲心来管朕的大婚问题。最后便是世俗、伦理了，那些又与朕有何干？如果朕高兴，朕现在就可以改婚姻法制，允许男男结合，只要两者相爱，便可婚嫁。”话音一顿，再起：“七日后朕便要大婚，一切事宜交于礼部处理，至于太傅的告老还乡，朕准了。退朝――”
　　
　　被一系列事情抨击的云雾迷转的大臣们也就只来得及看着那一抹明黄消失，连发表意见的机会都没有。正主已离开，群臣无奈之，嘈杂一番后，唯有乖乖认从。至于老太傅，长叹一声，乖乖返乡吧！
　　
　　七日后，宫中张灯结彩、人声鼎沸，一派喜气洋洋的氛围。
　　
　　今日的傲月帝释并没有穿皇袍，而是早早的就换上了一身大红新郎袍，以示喜庆。平时淡漠无情的脸庞上也挂着一抹舒心的笑容，不再显得那么难以接近了。
　　
　　经过一番复杂繁琐程序，册立、进祖、逢迎、合卺、庆贺、设宴，很快夜就幕了，拜过天地，喝过群臣的敬酒，接下来就是洞房了。皇帝的洞房那个臣子不要命了敢去闹，所以直接省去了，步入正题。
　　
　　眼看吉时快到，群臣看着迟迟没有入洞房的傲月帝释，一时间离开也不是留下更不是，群臣踟蹰了。
　　
　　看了身后众位大人的明示暗示，清秋叹口气，起身问道：“皇上可是还有什么吩咐？”
　　
　　其实傲月帝释只是迟疑着现代结婚后可是要渡蜜月的，在这儿自是不成，那就只有在洞房上补回来。刚打定主意，就见清秋凑上来，思索着还是交代一声吧！毕竟‘那事儿’被打扰了最后郁闷的还是自己。
　　
　　“清秋啊！至此起七日就由你代理朝政，任何人不得打扰，如有人不从，直接斩了就是。”言罢，傲月帝释就急切的离开了，毕竟春宵一刻值千金啊！
　　
　　傲月帝释无厘头的一句交代，清秋即使不明白什么意思，但还是乖乖的点头遵从了。之后，也就跟着群臣一齐散去了。直到浑浑噩噩的回到府中，清秋才反应过来，再接着联想到傲月帝释那急切的表情，还有那奇怪的话语，一瞬间，清秋懵了，皇上……皇上该不会是想要连续着洞房七天吧！额～一定不是的，皇上一向自律，伤身的事应该不会做的。再说就算是皇上想，后妃们也受不住不是？一切应该都是我多想了，对对，一定是这样。但即使清秋拼命的安慰自己，心中却还是总有一个声音肯定的说：表逃避了，就是那样，乃真相了。
　　
　　花开两头个表一枝。这头清秋的纠结傲月帝释自是不知，因为另一头的洞房正上演着活色生香、一派春色无边的美好景色。
　　
　　七日后，群臣齐齐前来早朝，满心以为能见到七日不朝的傲月帝释，却不想等待群臣的只是一旨让位书。
　　
　　“奉天承运皇帝诏曰：先皇长子傲月帝云，文韬武略、治世理国皆为其中翘楚，禅位于他，朕很是放心。”
　　
　　短短的一封让位诏书，不足五十字，却让群臣呆愣了好一会儿，待群臣反应过来，皆是一片哗然，纷纷嚷嚷着要联名让傲月帝释回来重新为帝。但，可能吗？早已人去楼空了。
　　
　　而立于其中的傲月帝云开先听见让位诏书时，不可否认，那一瞬间是欣喜的，毕竟是争了好些年却不得的东西，但一旦得到了，却没有那种满足的感觉，有的只是满心的烦躁。世人都是如此，得不到的时候是宝，得到了就不屑之为草了。
　　
　　至此，傲月帝释作为傲月帝国的开创皇帝，同时也是在位时间最短的一位皇帝。
　　
　　很多年后，一处不知名的世外桃源，有人问傲月帝释：“你后悔吗？一手建立的帝国却拱手让人。”
　　
　　“后悔？夫人们，如果为夫说建立帝国只是为了让全天下人鉴证我们在一起，你们信是不信？”表情随意，一副云淡风轻。
　　
　　“只要是你说的，我们都信。”异口同声，略带哽咽。
　　
　　“很感动吗？让就晚上好好回报为夫吧！”一片揶揄。
　　
　　“去死。”一片娇嗔，哽咽不在。
　　
　　――番外完――
　　 

作者有话要说：诶，我就写这一个番外哈！表打，虽然可能还有些小三什么的没说，但小三小三亲们无视之吧！
这个偶其实很想写一个整整七日和七个受受滴H滴~~~~~但，形式所迫，就成了一句话带过了，话说如果开了定制的话，我就在上补齐哈！亲们要实体的说一声哈！记住要灌水说，有十九个我就着手开，嘿嘿~~~我自己也要滴哈！亲们，我是要知道明确滴数字才要开的，要不就浪费咯！所以现在就表问我定制要多少钱啊什么的之类滴问题，因为我也不知道，不过我看到过一本书22万多字的样子的书，作者标了38元，我想应该差不多就这个价吧！
嘿嘿~~~至此真的完结了，我要点上那个华丽丽滴完结两字啦~~~~
