楔子

人活在世，有的便只是一口气，到最後，没了的也仅是这一口气……人死之後，七天还魂，了清阳世一切……七七四十九天之後便会彻底脱离阳世……即成了真正的鬼。当然也真正的进入了死後的世界──鬼域

鬼域并非世人想象的，处於某处的地下，当然更不会是在天上……鬼域是一片奇异的秘境，依靠著引魂鬼使的带领，新死之人的灵魂，才能寻到路径……那是一条雪白的小路，笔直狭长一直通往鬼域的入口……鬼门关。

四下平静的犹如静止了一般，没有任何的声音，没有任何景色……只有一片白雾，和脚下雪白到诡异的一条小路……一队数人前行，十几个白衣白裤的人，一个跟著一个低头走著……这些人里男女老少都有，每个都闭著眼睛，一脸的恍惚……队尾跟著两个穿黑袍子的男人……

“都走快一点……误了时辰鬼门就关了……”说话的，是个高大的男人，身上漆黑的长袍，漆黑的高帽……只有手上举著的一跟毛茸茸的掸子异常的白……男人一脸的肃气，口气有些急躁……

“真是……要不是收集那小子的魂魄，咱哥俩这会早跟衙房喝上了……也不知道这小子什麽来历，要单大人亲自关照……”接话的是个矮个男人，也是一身的黑袍……

“上面的意思，我们怎麽可能知道……不过听说，跟‘那事‘有关……”高大男人，侧头说的有些神秘……

“哦？那难怪了……”矮个男人摸起了下巴，若有所思的眼神，盯向了走在前面的一个白色身影……

不知道又走了多久，远远的，白色小路的尽头，出现了一座巨大的城楼……高耸向上，看不到顶……墙体灰黑一片，两扇巨大的铁门大开著……仰头向上，一块巨大的石板，上面刻著两个鲜红的大字……鬼门

大门口两旁，各站了一个皮肤黝黑，手持巨长铁棍的守卫……两个人打著赤膊，下身只穿了一条破旧的灰裤。眼神直直的有些呆滞，额头更黑的一块皮肤，四四方方隐隐刻著一些奇怪的文字……

“一个一个进去……”原本走在队尾的高大男人，突然出现在了大门口，晃动著手里白茸毛掸子，招呼著……

那些穿著白衣白裤的人，依旧闭著眼睛，但很听话的，脚步慢了下来……开始一个一个走进大门……

每走进一个，高大男人，便横起掸子挡一下後面的人……直到一个有些瘦弱的男人，“你站到一边……”高大男人掸子向旁边一挥，瘦弱的男人便晃悠悠的走了过去……

“真把他带去鬼王殿？”断尾的矮个男人走了过来，脸上有点不确定。

“单大人这麽说的，咱们只能照办……”看著一旁站著的瘦弱男人，高大男人脸上也是很多的疑惑……

矮个男人点头，没再说话。跟高大男人，一左一右架起瘦弱的男人，一眨眼便不见了踪影……

脑中猛的一阵，再睁眼是一片陌生……不等看清，便传来一个的声音……“醒了？”

眼前出现了一个漂亮的人，柳眉，杏眼……看不出是男是女，但听声音像是男人……

“我叫单亦雪，是判魂衙的判官……不过这里不是判魂衙，这里是鬼王殿……”漂亮男人自顾的说了起来，“想来你是知道自己已经死了……确切的说，是终於脱离了阳世……”

确实，回想过往，真的是好长的一辈子……不过，总也是到头了……

“你应该没有生前记忆吧？你叫采书伦……不过你在阳世的朋友都叫你阿飘……你暂时可能还说不了话……你的灵魂一度陨灭，好不容易才聚齐的……”

竟然在死後才知道自己的名字……有点好笑……

最後的记忆是给那些酉人引魂归体……对了，後来呢？那些酉人，还有凤凰？凤凰不会又干了什麽傻事吧？

“你朋友暂时都没事……呵呵，你不用疑惑，你现在是灵体，想法跟写在脸上一样……最後的那些，你可能不知道吧……你积了大功德，救了很多人……後来你又救了你那个叫金凤的朋友……也正因为如此，鬼王才准你灵魂重聚的……”

暂时都没事？难道凤凰还有危险？

单亦雪微微一笑，“你不用担心，金凤阳寿不短……言归正传，现在你有两个选择……其一，重新投胎人世。其二，留在鬼域，为鬼王效力……”

为鬼王效力？

--------------------------O(∩_∩)O-----------------------

嘻嘻 新坑呗 这是凤凰系列之二 素雪飘零 打今儿开始挖 没特殊情况下 俺会坚持日更地　希望米娜桑喜欢

PS：单（shan四声）亦雪




第一章 鬼域

鬼域比想象的好，鬼域里的人？也比现世中的人热情直接……这是在鬼域生活了三天後，阿飘心里总结出来的……

锵锵的锣声，从屋外传来……四方的大院里，一个中年男人，敲打著手上一只不大的铜锣……这是鬼域独特的晨鸣……鬼域并无普通生灵动物，不会有鸡鸣报晓……所以每天都会有专门的鬼仆敲锣报时……现在是辰时，不过鬼域跟人间是日夜颠倒，人间现在应该是亥时……

阿飘下床走向窗口，推窗……窗外是一排整齐的砖瓦房，仰头，天上一片蔚蓝……恍惚间，你会分不清自己身在何处，但仔细观看，你会发现那一片蔚蓝之上，并无半片云彩，空气中也没有一丝气流……确切的说，这里根本没有空气……四周的一切都是静止的，你就好像置身在一个密闭的罐子里……但，并无憋闷的感觉，因为鬼可以不呼吸……

原本阿飘以为，人死之後进入的地府，应是一片漆黑……但其实，鬼域开阔宽敞，日夜分明……虽然并没有日月星辰，但是依靠鬼王的法力，鬼域的白天也是一片的明亮……


虽然鬼域里住的都是鬼，但睡眠休养也是必须的，不然灵力减退，便无法维持实体……阿飘在第二天的时候，声音便恢复了，身体也渐渐变回了实体……不过不再是那麽瘦弱单薄，虽然现在也算不上强壮，但总也算普通的体格……一身漆黑的袍子穿在身上也好看多了……

阿飘问过搭档宁文，宁文说，鬼域里的人，大多维持著最後一世，生前的模样……阿飘之所以会有此变化，宁文猜测，阿飘可能是死前突然消瘦的……

宁文是阿飘来到鬼域後认识的第二个人，也是阿飘现在的搭档……第一眼看到的漂亮男人单亦雪，阿飘这两天没再见到……单亦雪是掌管判魂衙的判官。而判魂衙是鬼域最为忙碌的衙门，每天都有很多新死之人，要经这判魂衙的审判……

“一切都是缘分，采书伦，你的缘分或许就在这鬼域……”这是单亦雪在鬼王殿最後对阿飘说的话……阿飘到现在也没想明白，所谓的缘分是什麽，不过阿飘还是选择了留在鬼域……并非为了缘分，而是在人世飘荡的实在太久了……当然，心里对於最後跟金凤，小零他们一起的生活，还是很留恋的……但，总还是都过去了……

锣声停了，敲门声几乎是同时响起……宁文来了，他每天都很准时……阿飘刚到鬼域，依照惯例有十天的时间，适应鬼域的生活……十天後便要正式开始工作……阿飘现在隶属於引魂衙，是最为普通的官吏──引魂使

身上原本的鬼装白衣白裤没了，取而代之的是一身漆黑的长袍……还有一个漆黑的高帽，不过只有召出雪白的引魂掸，高帽才会出现……引魂掸是引魂使的专门法器，不过阿飘是新手，灵力的使用还不熟练……

“请进。”阿飘并没有锁门，鬼域没有贼偷，当然，阿飘也并没有任何值钱的东西……阿飘现在住的是被分配的衙房，四四方方的房间，除了一张床，并没有其他物件……

“书伦，你起来了？今儿我带你去咱们衙门转转……”宁文推门进屋，“你怎麽还没梳头？披头散发的……”

“哦，许多年没有实体，我有点不习惯……”伸手扯起过肩的长发，阿飘低头，手中柔顺的感觉，非常陌生……以前做游魂的时候，阿飘并不知道自己是头长发……早忘了如何侍弄头发，这两天都是用根布条束著……

宁文理解的点了点头，走到窗前，安慰的拍了拍阿飘的肩膀，“一会顺便带你去通换衙，你领些纸钱，咱去鬼城的集市转转……买个梳子，发簪一类的……”宁文摸著自己的短发，庆幸自己生前留的是短发……宁文比阿飘略微高壮一些，国字脸相貌很普通，不过性格很开朗随和……


在鬼域里，官吏在衙门办公，住的是衙门後面统一的衙房大院……阿飘住的这个引魂使大院，是回字形，里外两层住了数百人……而其他等著投胎的人，都住在鬼城里，这些人里有很多懂得手艺的人，他们制作了很多常用物件……

能买到的大多是石器，金属的物件，因为在鬼域没有阳世那些普通生灵动植物……不过好像鬼域的矿藏很丰富，前一天阿飘被宁文带著，就见到一座金灿灿的衙门……宁文说那是足金打造的……

“我还没正式开始工作，可以领银钱吗？”阿飘知道那通换衙是掌管鬼域物品银钱发放的地方……官吏们的薪俸也是在通换衙支取。

“可以。”宁文点头，“鬼王既然任命你为勾魂使，你便是鬼域的官吏了……每个月咱们最多可以跟通换衙支取一万铢纸钱……普通花销是足够了……”看了一眼阿飘空荡的房间，宁文心里估算了一下，“桌椅用具的话可能贵一点……不过没关系，我存了不少元宝，不够的话可以借你……”

圆形方孔，白黄的纸钱是鬼域最为常见的货币，其他还有金银箔纸的元宝……一万铢纸钱可以换一百个银箔元宝，一百个银元宝可以兑换一个金箔元宝……

“谢谢你宁文……”顺怀里摸出布条，阿飘随意的将长发束了起来……

跟著宁文出门，院子里碰上好几个形色匆匆的人……引魂使多为两人一组，除了搭档宁文，阿飘并不认识其他同僚……不过这几天出门遇上了，宁文便会介绍一下，阿飘多少记住了几个……

出了引魂使大院，走上十来步，便是引魂衙的後门……引魂衙是鬼域所有衙门里，建筑最小的衙门，当然也只是相比之下……并非因为职责上不重要，而是平日引魂使都在阳世办差……

“衙门里平日没什麽人，咱们的上司犯了律条前阵子被贬去轮回了……单大人说等一阵子才会有新上司……”宁文说著，还叹了口气……

“犯了律条？”鬼域管制森严，被贬去人世轮回，算得上是最严厉的惩罚了……

“听说是徇私……你也知道，咱们负责跟阳世引魂收魄……会遇上很多可怜人的……这个等你正式开始工作就知道了……”

迈上石台阶，阿飘若有所思的跟在宁文後面……仰头，石阶之上，青砖垒砌的一座丈高的建筑，屋顶上铺垫著乌黑的大瓦片，巨大的屋顶四角飞檐翘起，上面黑石雕花……远远的看这引魂衙，像是庙宇一般的模样……但比一般的庙堂要大上许多……

屋檐之下悬著一块黑色的大石板，上面篆刻著引魂衙三个大字。石板之下开著一扇铁门……这是引魂衙的後门，引魂衙的正面是四扇巨大铁门还有六根一米多粗的高柱……阿飘之前从正门经过的时候震惊不小……不过後来看了其他衙门，心里也只觉得是大巫见小巫了。

跟著宁文走进铁门，里面空荡荡的，只有几根巨大的黑石柱子……再向前便是引魂衙的正门……

引著阿飘朝大厅中间走，宁文回头，“等新上司来了，这厅里会多些摆设……咱们就是在这领差事……这段时间单大人管著咱们，所以暂时都在判魂衙领差事……”

阿飘点了点头，四下观望了几眼，视线移到了正门外，“过了外面那个桥就是鬼城？”引魂衙正门不远处正对著一座石桥，更远处是一座城楼……

“没错，那是三生桥。咱衙门正对的是中间那座，并列的左右还有两座……”

出了引魂衙，左转，宁文指著前面不远处，“前面红墙的那个衙门就是通换衙……再前面金灿灿那个就是昨天我带你去的转魂衙……”

四间衙门一字并排，引魂衙跟通换衙相邻居中，左右是判魂衙和转魂衙……四座衙门後面，过了衙房大院，直走尽头便是鬼王殿……

三生桥从中间隔，过了桥是鬼城，城门下有个不大的衙门，叫知事衙……鬼城的等著投胎的住民，有事可以到知事衙去找长寿伯……据宁文说，这长寿伯过世的时候将近二百岁高龄……

西边更远的地方，还有一座城，叫洗魂城……那里是监狱一般的地方，生前作恶的一些人，都被关在里面，每天做著各种劳动……


通换衙红墙黑瓦，比引魂衙大了一倍，但建筑外观跟引魂衙有些类似。通换衙最显著的特征，是巨大的黑瓦屋顶之上，立著一个圆形方孔的大铜钱，“咱们绕到後门进去，正门人多……每天都有好些人在那换购材料……”

“鬼城的住民，可以随意进出衙门吗？”转弯的时候，阿飘看到通换衙门口，排著不少的人，都是白衣白裤……在鬼域里身份的区分非常直观，白衣白裤是统一的鬼装，只有官吏的服饰是不一样的……

宁文慢下脚步，跟阿飘并肩，“只有通换衙可以，毕竟只有在通换衙才能购置到石料矿料……其他衙门都有守卫的鬼仆和屏障，普通人没有带领是无法进入的……”

二人说话的功夫，一道红影突然出现在了二人面前……




第二章 珂长老

二人说话的功夫，一道红影突然出现在了二人面前……

宁文抬头，脸上随即露出了惊愕，拉著阿飘上前躬身见礼，“珂长老……”

来人一身火红的长袍，胸前金丝团绣著一条盘龙……阿飘跟著宁文一起躬身，只瞄了一眼便猜到了来人的身份……红袍乃是转魂衙的官袍，加上王族尊贵的龙纹刺绣，毫无疑问，此人是掌管转魂衙的长老，阎珂……

只是阿飘并没想到，长老阎珂，如此年轻……脸面白净，长相十分斯文，虽只是一眼，并未仔细，但长相看著，最多也不过二十几岁的样子……

世人都称地府之王为阎王……其实不假，只是在鬼域，众人惯称鬼王，而鬼王确实姓阎……鬼王历代由阎家世袭，只是并无年限，而是天命而成……鬼王颈後，天生印有一枚特殊的印记，此乃鬼王印……鬼王权位更替，听凭的也是天意，人间阎家有新代鬼王降世，鬼域便会由长老举行退位仪式……

退位的鬼王，若得了天命，便会升仙。若无天命，便会降任为长老……鬼域如今，在位的鬼王名为阎素，已然执政了近千年……另有两位长老，其中一位便是眼前来人阎珂，另一位便是上代鬼王阎宇……此二人乃是兄弟，阎珂为兄长……

“你们谁是采书伦？”

听到问话，阿飘赶忙开口，“在下便是……”头压的更低，阿飘不由的有些紧张。

“把头抬起来。”

惶恐的抬起头，阿飘眼里全是不解……视线不敢平视，阿飘眼帘低垂……

“你可知我是谁？”

“在下知道……”阿飘小心的一点头。

阎珂上下打量了阿飘几眼，“你可有何心愿未了？”

“这……在下并无未了心愿……”阎珂突然的一问，让阿飘更加疑惑，抬眼偷瞧，阎珂脸上并无表情……乌黑的眸子带著一种复杂的神情，盯向自己……

“以後遇上难事，到转魂衙找我……”

不等阿飘反应，余光红影一闪……阎珂已经走了……

阿飘一脸的不明所以，看向宁文，“这……珂长老是什麽意思？”

宁文长出一口气，使劲晃了晃脑袋，“你都不知道，我怎麽可能知道……不过，话说回来，书伦你来头不小啊……”

“我来头不小？”

“可不是，你魂魄陨灭，是鬼王下令，给你聚敛的魂魄……你来到鬼域，还是单大人亲自接待……你这个引魂使还是鬼王亲自任命的……现在连珂长老都关照你……”

阿飘摇头，“我是单大人任命的，在鬼王殿并没有见到鬼王……至於珂长老，我今儿是头一次见到……”

宁文嘿嘿一笑，“反正，你绝对有来头……行了，你也不用费脑筋猜想，有大人物关照总是好事……”

阿飘不置可否的点了点头……心里没什麽想法，阿飘没有前世的记忆，根本不知道自己当年因何而死……至於宁文所说的来头，阿飘一点头绪都没有……

金碧辉煌的一间大殿，陈设简单，但异常华丽……丈高的墙壁全为足金打造，殿中耸立著几根盘龙金柱，正中十几级阶梯向上是一张宽大的黄金书案，书案之後摆著一张雕龙的金椅……两旁还立著两张巨大的黄金屏风……几个穿著粗布灰衣鬼仆打扮的男人，立在阶梯之下，手上黄金托盘里都装著几本厚厚的书册……

一抹红影在大殿里显现，一个鬼仆端著托盘，迎了上来，躬下身将托盘高举过头，“珂长老，这是今天的名册，一共五百八十人……所有人都抽了命牌，在转魂殿等候投胎……”

“知道了……名册放到案上，我一会看……”阎珂挥手屏退鬼仆，径直朝大殿一旁的侧门走去……

侧门通向後殿，阎珂刚迈进，便被一个高大的男人拉进怀里……男人也是一身火红的袍子，身材魁梧，足足比阎珂高了两头……

“见到人了？”大手揽著阎珂的腰，男人低头询问。

轻轻点了点头，阎珂依靠上男人的胸膛，“他说没什麽心愿……”

“我就说，让你不用挂著那事……”

“可总是我抢了他的命数……”眉头微皱，阎珂脸上满是落寞……

“都是些陈年旧事了……别想了……”男人伸手摘下阎珂的高帽，乌黑的长发滑落……男人的唇也随著落下，安慰似地印在阎珂额角，脸颊……

“宇……”阎珂抬手，袍袖滑落，白嫩的藕臂环上了男人的脖颈，“抱我……”

男人嘴角一翘，大手在阎珂臀上一托，便将阎珂抱离了地面……红影一闪，便到了墙边的黄金榻旁……轻轻将阎珂放在榻上，男人覆身压下，大手迫不及待的滑进了身下的红袍……

按照宁文的指示，阿飘径直朝前，走到了一个红石桌案前，“采书伦，领三千铢纸钱……”桌案里坐著一个黄袍的男人，男人打量了阿飘几眼，执笔在案上的书册上写了起来……

同样的红石桌案还有几个，通换衙朱红的大殿里，依次摆放了很多办事的桌案……桌案里都坐著同样穿著黄袍的男人，旁边各站了两个鬼仆……

男人写好，将书册转向阿飘，“你在这下面，按个指印。”男人用手点指示意阿飘位置……书册上写著阿飘的名字，以及阿飘要领取银钱的数量……

“好。”阿飘点头，跟案上的印泥沾指，按在了名册上……随後，男人身旁的鬼仆，用托盘呈了一打纸钱递给了阿飘……收起纸钱，阿飘转身朝外走……

宁文等在通换衙门口，见阿飘出来，迎了过去，“怎麽样，很简单吧……以後你随时可以过来领银钱……”

“恩，好的。”握著纸钱阿飘心里觉得好笑，以前在阳世的时候，金凤房里到处都是黄纸……只是当时不知道，纸钱在这鬼域真的可以使用……

跟著宁文走下石阶，二人原路返回，走到引魂衙前，宁文朝前指，“从这直走，过了三生桥，就是鬼城……城门每日辰时开启，酉时便会关闭……”

“哦？为何酉时关闭？”

“咱这比人间早上半日的时间，投胎必须提前半日……而酉时以後，人间便进入了新的一天，若要投胎便只能等到隔日……”宁文说著，先一步踏上三生桥。

三生桥是灰石板垒砌而成的拱桥，宽阔硕大，桥下黑漆漆的河水，隐隐还闪烁著奇异的光芒……水面非常平静，不仔细去看，根本感觉不出，河水的流动……

站在桥上，阿飘四下观瞧，隐隐的看到西方的尽头，有团黑雾一般的东西，“那就是洗魂城？”

顺著阿飘的视线，宁文转头向西，“恩，是的，生前作恶多端的人，都给关在里面……”

“那他们不可以投胎？”

宁文摇头，“倒也不是，那些人整日劳作，赎清了罪孽才可以投胎……”




第三章 魂果

从三生桥走下，慢步无需多久，便是鬼城的城门。乌黑的城墙高有数丈，绵延百里包围著鬼城……城楼下，两丈多高的大铁门，左右各站了好几个手持巨长铁棍的守卫……这些守卫皮肤黝黑，额上都印著更加漆黑的印记，此乃鬼奴印……生前大恶之人，过鬼门关下的天雷阵不死者，便会被使为鬼奴，永生留在鬼域不得投胎转世……

鬼城由三百三十三条街，三百三十三条路平行交错组成……里面满是排列整齐的石砖民房，一眼根本望不到边界……

宁文一边走，一边向前指引，“我们正对的这条鬼城最中央的街，便是鬼市……挂牌的一些是通换衙治下，鬼仆开设的官办作坊……没有挂牌的是鬼城住民经营的……”

阿飘点头，抬眼望去，笔直的一条街，也算是琳琅满目……街上人流不少，每个店铺前都站了不少白衣白裤的住民，还有很多穿著各色长袍的官吏……不过少有黑袍的引魂使，引魂使多数时间在阳世办差，阿飘若非刚到鬼域，得了适应的假期，恐怕也没时间闲逛市集……

虽说跟阳间市集相似，但鬼市更为安静，货品多展示在店外的摊位之上，各家老板都安静的站在摊位旁，有客人走近观看，才会点头问好搭话……宁文来这鬼市也没几次，四下张望了半天，才找到一家饰品店铺……

店铺并没有人性化的名字，只是清楚的写著经营的种类，金器店，银器店，家具店之类……鬼域里最为便宜的，便是铁器，而後是铜器，银器，金器。宝石木器最为贵重……

先一步走到饰品店前，宁文低头看了一眼，脸上便有些失望，摊位上多是铁质，虽然制作还算精美，但冷硬的质感，总觉得并不适用，“书伦，你先买个发簪，等咱去人间，我寻块木头给你做梳子……”

“不用那麽麻烦，实在不行，我就把头发剪了……”

宁文摇晃了两下脑袋，“别剪，可惜了……况且你就算是剪了，隔天头发便会复原……在咱这，改变面貌可是不容易……”

“这麽说若是受伤，隔日也会复原？”要真是如此，倒也算是方便……

“没错，只要不是伤了魂魄，再重的伤，回来养上一夜便会复原……对了，书伦你看这个如何？”宁文拿起一个发簪，递到阿飘眼前。

发簪细长，一头嵌著个镂空的圆球，“挺好。”阿飘不懂这些，若非长发无法处置，阿飘才不会想到买这些东西……

“我看也行，挺适合你的。”发簪跟手里掂量了两下，没什麽重量，宁文满意的点了点头，掏出几张纸钱，递给店铺的老板……

“宁文，我自己……”不等阿飘说完，宁文已经付了钱，笑呵呵的将发簪塞进了阿飘手里。

“都是兄弟别客气，回去带上先给我看看就行……走吧，再去前面看看，你屋里还少个梳妆台……”

“恩，好……”阿飘莫名的有点怀念人间的日子，什麽都不用做，少了很多麻烦……

二人走了几步，便有一家卖家具的店铺，最便宜的梳妆台，也要三千纸钱，阿飘看著心里咋舌……普通官吏，一个月只有一万纸钱，好在跟鬼域不用吃喝，要不然还真有点吃不消……

铁质的桌台，上面架著一面椭圆的铜镜，桌台下面还带著两个抽屉，“书伦，我看就这个吧……挺好看的……”抹著光滑的桌面，宁文笑著说道。

阿飘点头，掏出刚刚领的纸钱，全数交给了店铺的老板，“不过这麽大的物件，怎麽抬回去？”整个都是铁质的，看著感觉就挺沈……

“这个简单……你抱著梳妆椅，坐上去……”

“哦……”阿飘一脸疑惑的抱起梳妆椅坐到桌台上，只见宁文，双手托在桌台两侧，连带著阿飘一起抬了起来……一眨眼的功夫，便回到了阿飘的房间……

阿飘还没反应过来，便被宁文从桌上抱了下来，“我说简单吧……等你习惯了用灵力，也能这样快速移动……”

尴尬的从宁文怀里退後一步，阿飘点了点头……

锵锵锵几声响动，三五个嵌著宝石的金器，从石阶上翻滚著掉落在地上……高大石阶之上，黑石的桌案里，是一张嵌满宝石的雕龙王座……一个满脸霸气的男人，侧靠在王座上，青紫色的长袍虚掩，健硕的胸膛裸露在外……男人此时剑眉紧皱，一双锐利的豹眼中，满是怒气……

石阶之下，跪著十几瑟瑟发抖的鬼仆……一个有些年纪的老鬼仆，小声跟旁边的年轻鬼仆耳语，“快去请单大人过来……”鬼域姓单，能称为大人的，便只有执掌判魂衙的判官，单亦雪……

年轻鬼仆一点头，跪著蹭到一边，找了个机会溜出了大殿……

男人居高临下，冷眼盯著地上的鬼仆，“说，昨天夜里，谁进了後殿？”男人声音厚重低沈，带著慑人的气势……声音一出，空旷的大殿便被震颤出嗡嗡的回响……

见地上没有回应，男人怒气更胜，长腿一抬黑石的桌案连带著上面的书册，随即翻滚著也从石阶上滚落下来……地上的鬼仆抖的更加厉害，一个个跪趴在地，根本不敢抬头……

男人身形一晃，立到阶下，一脚狠狠的踩上一个鬼仆的脊背，“你们都是聋子吗？”脚下用力，男人连著踏了几脚……被踩踏的鬼仆紧贴在地上，闭著眼睛，哼都不敢哼出一声……

“一群废物……”男人怒吼，抬脚便踢飞了一个鬼仆……那鬼仆被踢出去老远，直接撞到了大殿的黑石墙上……

就在男人要踢第二个鬼仆的时候，一个声音断了男人的怒气，“王上……”声音未落，一团白影闪到男人面前，来人穿著判魂衙雪白的长袍……精致的瓜子脸上，一对柳眉微微皱起，“怎麽了？发这麽大脾气……”

男人看清来人，冷哼一声，闪身离开了大殿……跪了一地的鬼仆，放松下来，此时都瘫坐在了地上……

一个老鬼仆凑到单亦雪身边，躬身一礼，“单大人您可算来了……”

“王上因何发这麽大脾气？刚才我走的时候，还好好的……”

“这……王上问昨夜谁进过後殿……小的们不知，所以……”

“我知道了，你们把大殿收拾好就下去吧……”单亦雪交代完，闪身进入後殿……不出所料，後殿也是狼藉一片……书案，桌椅全部倒在地上……

男人立在殿中，手中握著一个木盒……单亦雪走近男人，伸手抚上男人的手臂，轻声询问，“怎麽了？”

“你说呢？”将木盒递到单亦雪眼前，男人脸上依旧挂著怒气……

看清木盒，单亦雪扑哧笑了出来……那盒子单亦雪认得，平日里，盒子里装著数枚红果……并非一般果子，而是鬼域罕有的一种奇果，名叫魂果……

“你还笑？昨夜我看还有十颗……现在一颗都没了……”

“没有就没有……反正我也不稀罕吃那东西……”

“你……”男人眉毛一挑，脸色更加低沈……

“王上，您忍上几日……下个月……”不等单亦雪说完，男人低头一吻，封住了单亦雪的樱唇……

狠狠的在那薄嫩的唇上吸允了几下，男人这才放开，眼中的怒火更胜……“你知道我忍不了……不吃魂果，你就跟个冰坨子一样……”




第四章 伴侣

怀里纤细的身子，搂的越紧，越觉得冰凉……轻叹一口，男人眉头锁的更紧……

轻轻依靠在男人怀里，单亦雪眼帘低垂，脸上挂著苦笑，“王上……世间男女无数……”

“闭嘴……除了你，本王谁也不要……”

仰头，炯炯有神的眼里，满是深情，让人难以直视……有此深情，心里本该万分庆幸的，但单亦雪心里更多的还是无奈……没有魂果，任何的碰触都只是冰凉……鬼就是鬼，就算拥有多麽真实的实体……身子上没有温度的事实，依旧是无法改变的……

“又在乱想什麽？”拉开距离，男人抓著单亦雪的双肩，探寻的目光，上下游走在眼前精致的瓜子脸上……

摇头，尽量自然的一笑，“魂果的事，王上不要追究了……”

“你这话什麽意思？莫非你知道谁盗了魂果？”

单亦雪轻轻点头，“阎宇长老回来了……”

男人恍然大悟，“难怪……本王还以为谁有这麽大胆子，那个老不休……”

“王上，阎宇长老，怎麽说也是上代鬼王……您怎麽能这样说……”

男人不以为意的冷哼一声，“那个老不休既然回来了，你就把判魂衙给他管理……”

“恩，也好。光是引魂衙的事，我就分身乏术……”

“就你多事，找个引魂使暂代便可，非要亲力亲为……还有那个新来的，那两个老不休的事，以後你少管他们……”

“王上……您嘴上说不管，还不是……”话不等说完，唇便又被封住……熟悉的气息在口中蔓延，单亦雪识相的合上了眼……并非爱管闲事，只是心里对两位长老的事……莫名有种感同身受……甚至还有感激……

鬼域虽不像神界那样，视感情为禁忌……但总是有所顾忌，如今能这般光明正大的跟爱人相拥，也全都是托了两位长老的福……

坐在梳妆台前，阿飘笨手笨脚的摆弄著头发……折腾了好一会，才束好发髻……虽然这几天习惯了实体的身子，可是手脚还是有些笨拙……

宁文站在一旁，盯著镜子里的阿飘，眼神渐渐复杂了起来，“书伦，有个事……”宁文说话没什麽底气，心里也觉得自己有些唐突……

“什麽事？”疑惑的看向宁文，阿飘一脸的不解……

宁文尴尬的抓了抓头，“那个，那个……以後，以後你若是挑选伴侣……”

“伴侣？”引魂使两人一组，自己的伴侣不就是宁文？还要另选？阿飘不太明白。

“那个，伴侣就是生活在一起……”宁文头很低，脸上有些不自然……

“生活在一起？宁文你在说什麽？”莫非是指夫妻？阿飘站起身，眼神有些奇怪的看著宁文……难道鬼还可以娶妻？

宁文一把拉住阿飘的手，口气有点急躁，“我，我想做你的伴侣……我，总之书伦你以後选伴侣，可不可以优先考虑我……”

手上冰凉一片……阿飘呆愣愣的一时没反应过来……

宁文壮著胆子，探身靠近阿飘，“书伦……我……”

眼见著宁文越来越靠近自己，阿飘猛然惊醒……一把将手抽回，阿飘下意识的後退一步，“宁文，你……我，我是男人……”阿飘脸色并不好看，心里还隐隐有些怒气……

“那个……对不起，书伦……我……”宁文这才发觉自己的失态，退後一步，脸上挂上了歉意……对上阿飘眼里的失望，宁文心里有些後悔……

“请你出去……”宁文想解释，但阿飘现在什麽都不想听……一切来的太突然，太意外……阿飘虽然没有前世记忆，对情事也懂的不多……可是最起码的阿飘心里还知道，别说同为男性，就是异性……一个鬼，怎麽去谈情说爱……

“书伦……你别误会，我不是有心冒犯你……我……”

阿飘背过身，不愿去看宁文……心里很乱，数百年来，头一次经历如此的尴尬……阿飘不知道如何应对……

“你人长的好看……这几天跟你相处，我很开心……所以，所以我心里害怕，有一天你跟了别人……”宁文低著头，自言自语一般……

阿飘长叹一口，转身无奈的看向宁文，“宁文，我们是搭档……你若说这样的话，叫我以後如何面对你……别说我是男人，就算我是女人……我们都是鬼……”

宁文上前一步，使劲摇了摇头，“在鬼域无关男女……反正都无法繁衍後代……像是鬼王跟单大人，阎宇长老和珂长老……鬼域里有很多成对的伴侣……”

“单大人跟鬼王？宁文你在说什麽胡话……”

“我没有说胡话……书伦，我以後再不这样了……就今天，我想你答应我，以後你选……”

不等宁文继续，阿飘转身就朝外走……阿飘彻底被宁文弄糊涂了，脑袋里乱作一团……

宁文身形一晃，挡在了阿飘面前，“书伦你别走……我，我走……你别生我的气，以後我真不再这样了……”宁文说完，黑影一闪，没了踪影……

阿飘站在原地呆呆的愣了半天，抬手摸向胸口……身上冰凉，胸腔内没有鼓动……回想宁文说的话，阿飘突然觉得好笑……伴侣？心都没了，要伴侣何用？

晃眼间，阿飘十天的假期到了最後一天……後来的几天，宁文还是每天一早就来找阿飘，一样带著阿飘到处闲逛……但两个人莫名的生分了不少，宁文言行十分小心谨慎，阿飘脸上也多了几分冷淡……

“书伦，这几天，你有再练习使用灵力吗？明天我们就要去阳世办差了……”宁文立在窗前，有些担心的看向阿飘。

“有，不过还很生疏……”阿飘摊开右手，暗聚心神，好一会，雪白的引魂掸才出现在手里……漆黑的高帽也随即出现……

宁文点了点头，“这样便可以……你休息一会，我去趟判魂衙……”宁文是去领引魂的书册……书册上记著人间亡故之人的名字，生辰八字以及地址和引魂的最後期限……

引魂使虽说有数百人，但阳世每天亡故之人众多……故而每组引魂使都会被分派几片固定的区域，这些区域里，但凡有亡故之人，便会在引魂名册上提前显现……四十九天便是最後期限，若是在此期间，新死之人的灵魂，没有被引进鬼域，便有可能成为像阿飘之前一样的游魂……




第五章 命数

从宁文手上接过引魂名册，阿飘随意的翻动了两下……猛然间，一个熟悉的名字，跃入阿飘眼中，那，竟是小零的名字……

阿飘一脸的不敢置信，反复观看确认……名字一样，生辰一样……

“宁文……这名册可会有错？我的朋友怎麽会在上面？”一把抓住宁文的袖袍，阿飘脸上满是焦急，声音暗哑的像是要哭出来一般……只可惜鬼没有眼泪，阿飘心中再怎麽难过，也没法宣泄……

宁文看了一眼名册，惋惜的摇了摇头，“名册绝不会有错……”鬼域纸张罕有，记录用的名册多是以鬼王法力生成……上面显现出来的，都是天机，绝不可能出错的……

“这……这怎麽可能……”眼前依稀还能浮现出小零的笑容……若是金凤，阿飘想来并不会意外，金凤好管闲事，最爱拼命……可小零……名册一页上写著一个人的命数，阿飘不死心的翻页……除了小零的生辰，卒日。名册上，竟没有小零的死因……

“宁文，这是怎麽回事，为何死因没有写在上面？”对照其他人的记录，独独小零这页上，大半的空白，缺了死因……

宁文疑惑的拿过名册，看完也觉得奇怪，“按说不会没有……我们找单大人问问吧，或许真是名册有错也说不定……”见阿飘著急，宁文也只好尽量说些宽心话……但其实宁文见过没有死因之人，这些人多是魂飞魄散，或是死因蹊跷……

阿飘连连点头，心里莫名的燃起了一丝希望……

阿飘还不会快速移动，宁文迟疑的搂上阿飘的腰……阿飘心里著急，也没在意……黑影闪动，阿飘再看的时候，已然到了判魂衙的後门……

几丈高的墙壁，全是大块白玉堆叠……顾不上仔细观看，阿飘径直朝开著的两扇白玉门走去……阿飘认得单亦雪，进了判魂衙的大殿，阿飘眼神快速寻找……大殿里站满了白衣白裤的新死之人……入眼全是雪白一片，阿飘看著有些眼花……

一个鬼仆见二人一身的黑袍，以为是来领差事的，“二位大人，引魂名册放在侧殿……”

不等鬼仆说完，阿飘上前一把抓住了鬼仆肩膀，“单大人呢？单大人在什麽地方？”

鬼仆一惊，愣了一下，随即伸手朝一旁指，“单大人在侧殿……”

“书伦，你别急……”宁文上前开口，话没说完，眼前人影就没了……阿飘直奔侧殿而去，一路上，引起一片骚动……

宁文紧跟在阿飘後面，心里也有些紧张……阿飘平时总是一副漠不关心的样子，少有如此慌张……紧张之余，宁文心里莫名的有些发酸……


侧殿里，一身雪白长袍的单亦雪，端坐在殿中的白玉书案内，正翻看著书册，核对底下判魂使的判决……判魂衙有两个侧殿，其中一个，便是判魂殿……判魂殿里有块硕大的白石镜子，此乃判魂镜……一般新死之人，在那镜前，生前所为便会一一展现……判魂使，也是因此来判定下一次转世的时间……生前行善越多，判决时间便会越短，相反则时间很长……鬼城里，甚至还有住了近百年，等著投胎之人……

听到殿外有响动，单亦雪抬头观望，见阿飘匆匆而来，脸上淡淡浮上一笑，心里猜到了阿飘的来意……

“单大人……”阿飘快步来到石阶之下，躬身一礼……随即抬头向上，刚要开口，便给单亦雪挥手制住……

“我知道你为何而来……名册上没有显现，便是藏著天意……你不要心急，时间到了，你自然会明白……”居高临下，单亦雪清脆的声音，隐隐透著威严……但，眼神里装的却是了然的理解……

“可是……小零他，他到底是因为什麽？他怎麽会？”心里太多的疑惑，阿飘苦著脸，求助的望向单亦雪……

单亦雪笑而不答。看到随後跟来的宁文，单亦雪眼中笑意更深……天意之中，藏著的，更多的便是这鬼域里的缘分……只是现在，还不到时候揭晓……

“书伦，单大人这麽说，咱等著就是……”凑近阿飘，宁文小声道。

有些失望的低下头，阿飘欲哭无泪……想起跟小零朝夕相处的每一天，阿飘心里刀绞一般……心虽不再跳动，可感觉还在，痛苦还在……甚至小零身上的温度还在……

附在半耳身上，自己最爱窝在小零怀里……暖暖的，比太阳的温度还来的舒服……小零多变的表情，爽朗的笑声……甚至连小零的味道，这会都涌到心上……

没有温度的身子，更加的冰凉，寒气从心里不断的向外涌动……阿飘身形有点不稳，脚步摇晃了一下，被宁文托住……

“书伦……”扶住要倒的阿飘，宁文脸上急成了一片……阿飘脸上惨白一片，恍惚间，实体的身子，有些透明……情况非常不妙，灵力依靠的是灵魂和精神的力量，阿飘如今动摇了心神，随时可能香消玉殒……

单亦雪没想到阿飘会如此……紧张的从石阶上走下，走近阿飘，“你啊……”看著阿飘直直的眼神，单亦雪也狠不下心了……执起阿飘的手，渡了些灵力……

阿飘脸上缓和了一些，恳求的看向单亦雪，“大人……求您告诉我……”

长叹一口，单亦雪没了办法，“好吧……”虽然小零的事，算不上天机……但总还是不该提前泄露的……可若是不说，怕是不用等几天，阿飘就得活活急死……在人间魂飞魄散还可以聚魂，若是在这满是散魂碎魄的鬼域，散了魂魄便不可能在聚集……

“一切都是命数……顾小零便是你们的新上司……”

“新上司？小零？”阿飘不敢置信的看著单亦雪……心里说不出是什麽感觉，有心疼，也有惊喜……宁文之前说，过段时间会有新上司，阿飘当时还不理解……现在心里突然有种豁然开朗的感觉……而且还多了些，多了些以前不懂的东西……莫非这就是单大人所说的缘分？

看著阿飘这会挂上的傻笑，单亦雪无奈的摇了摇头，“以後别再这麽心急……万事都有个因果，顾小零一身为善，自然会有善终……不过你最好做了思想准备……顾小零被五雷轰顶，形神俱灭……”

五雷轰顶？形神俱灭？小零怎麽会……




第六章 第三人世

阿飘蜷缩在床上，一夜的辗转反侧，心里想的全是在阳世的生活……原以为可以就这麽过去，但是那些记忆，其实都被下意识藏在了心底……因为无力改变，就只有选择忘记……

数百年来，四处游荡漂流……战乱，饥荒，人间的种种都看了个遍……天大地大，却无处安身……所幸最後还是安顿了下来，认识了金凤，而後相继又认识了小零和於蜚……

心里一阵阵揪疼，回忆犹如洪水一般涌出……最後的那段日子，是阿飘数百年来，最为幸福的一段时光……但，一切都无法再来了，这一次，真的死了……莫名的，阿飘头一次感觉到了死亡的可怕，不是痛苦，不是身体上的……而是心里，心里空荡荡的，什麽都没有了……仅有的那些小幸福，已经全部化为了乌有……

脊背有些发寒，阿飘身子更加的蜷缩……紧紧的抱著手臂，心里依旧装满了无助和绝望……身体更加的冰冷，冷到彻骨，冷到感觉整个人都被冻结了……

锵锵的锣声，和随之而来的敲门声，将阿飘从回忆的漩涡里拉了出来……不得不面对现实，这里是鬼域，是死後的世界，而自己是引魂使……强打精神，坐起身，阿飘朝门口回了一句，请进……

宁文推门进屋，对上阿飘苍白的脸，和那仿佛哭泣著的眼，心里很不好受……宁文也是一夜无眠，心里始终放不下阿飘……一闭上眼睛，就会想起，阿飘依靠在自己怀里，几近透明的身子……莫名的害怕，害怕再看到阿飘的那种模样……

“抱歉，宁文，你等我一下……”晃悠悠的下床，阿飘朝梳妆台走去……乌黑的长发散落在肩头，映衬之下，脸上的惨白更胜……看著镜中自己的面容，阿飘无奈的自嘲一笑……

“书伦……”宁文上前一步，从後面抱住阿飘，大手一把遮盖上阿飘的眼睛……别这样笑，不要这麽痛苦的笑……“都会过去的……一切都会过去的……”宁文知道阿飘的痛，自己又何尝不是这样过来的……

世人都总有一死，但没有人能潇洒面对……尤其是至亲之人，就算知道可以在鬼域相聚，但心里依旧很痛……过往如同云烟一般，一世的亲情，友情，任何的情缘，都如戏一般……过去便是过去了，亲人重入轮回，只留下自己还记著那短暂的一世……

宁文的手还是一样的凉，但此时，却有著丝丝的温暖……不是宁文有了温度，而是自己身上好冷……不自觉依靠进宁文的怀里，阿飘的心，一点点沈了下来……眼睑上覆盖的大手，轻抚到了脸颊，耳鬓上也传来一片柔软……

虽然闭著眼睛，但阿飘知道，宁文在亲吻自己……无法拒绝，因为是自己先投入了人家的怀抱……心里五味俱全，阿飘更加的迷茫了……

宁文的吻很轻柔，安抚一般的印在阿飘的脸颊上……有著复杂的情愫，但此时更多的只是怜惜……感觉阿飘平复了心神，宁文慢慢的放开了双手……

屋里陷入了安静，像是什麽都没发生过一样……阿飘用手指梳理著长发，盘卷著发髻……镜中，宁文背转了过去，阿飘不自觉又是苦笑……


怀里抱著引魂名册，阿飘静静的跟在宁文身後……二人走进引魂衙的後门，宁文开口，却没有回头，“鬼域之外全是虚空，鬼门是连接鬼域和人间的通道……你还不善移动，我们从侧殿的传送门出去……”

“恩。”阿飘轻轻应了一声，有心想说些话，打破跟宁文的沈闷僵局，却又不知道该说什麽……

穿过引魂衙空荡的大殿，二人朝前直走，侧殿门口站了两个鬼仆，见二人过来，低头唤了声大人……走进侧殿，正中立著一道巨大的黑石拱门，拱门里白雾腾腾……四周来回走动著，几个打著赤膊，手持巨长铁棍的鬼奴，他们是专门负责守护传送门的……在鬼域，除了引魂使，其他衙门的人，甚至掌管衙门的官吏也是不能随意进入阳世的……

鬼门与鬼城一样，每日辰时开启，酉时关闭……阳世的时间来说，便是亥时到卯时……阿飘对人间并不陌生，但今天，是头一次以引魂使的身份再入阳世，心里多少有些紧张……加上一直挂记著小零，每走一步，阿飘的心都会悬高一分……

按照名册上的记录，七天之後，便要为小零引魂……不敢想单亦雪所说的五雷轰顶，更不敢想魂飞魄散……阿飘低著头，脚步异常的沈重。

宁文站到黑石拱门前，回头，“你不用紧张，到了阳世，你只要举著引魂掸便可……其他的交给我……”

“恩。”只能点头，对於自己那点小本事，阿飘很有自知之明……

走进拱门，周身立刻围绕上一圈白雾……置身在微风中一般，清清凉凉有种很舒服的感觉……不过通路很短，只是两三步，白雾便消失了……视线恢复第一眼看到的，便是一条雪白狭长的小路……回头，身後是两扇巨大的铁门，仰头入眼的是一座没顶的高大城楼……城楼上挂著一块巨大的石板，上面鲜红两个大字──鬼门

宁文指著正前方，“沿著小路直走，便是人间……咱们领到的名册，是第三人世……所以走到出口，会被自动送入第三人世……”

“第三人世？”阿飘疑惑的拿起抱在怀里的名册……黑皮的引魂名册，正中醒目的一条红色，上面篆文写著引魂册三个字，仔细看旁边，竖写著一行小字……第三人世，第十九区……

见阿飘一脸不明所以，宁文这才想到，自己漏说了这个，“是这样的，人间并非只有一个，而是一共有九个……你曾经生活过的那个，便是第三人世，与之相同的世界，还有另外八个……”

“想不到，竟然有九个人间世界……”阿飘有点惊讶。

宁文微笑著点头，“是啊，而且，不光如此……还有神界，魔界和其他的一些妖界，异界……”

“那鬼域属於异界？”

“恩，算是。不过细说起来有点复杂……鬼域本身，隶属於神界，但是掌管鬼域的神祗，却是万佛界的地藏菩萨……”

阿飘听的一头雾水，“神界？万佛界？天上也有这麽多世界吗？”

“是啊，天上大世界，就有三个……天庭宝殿所在的神界，佛祖菩萨所在的万佛界以及创世神所在的天神界……还不算一些隐居神佛的世界……”细说起来，宁文知道的也并不很多……

慢步走在雪白的小路上，阿飘有种似曾相识的感觉……想来自己，也是沿著这条小路，进入的鬼域吧……




第七章 引魂

暗蓝色的夜空，隐隐飘著几片薄云，细小的星辰，微微闪动著光芒……进入人世，实体的身子显得有些轻飘，脚下，入眼一片熟悉的夜景……临近冬季的城市，天暗的很早，路上少了行人，只剩下繁华过後的落寞……

身子开始下落，四周清爽的气流在脸上划过，整个人都跟著舒畅了起来……张开手臂尽情的感受，心里的窒闷也仿佛得到了缓解，阿飘眯著眼睛，脸上轻松了许多……同样是做鬼，果然还是人世较为舒服……

宁文似乎也松了一口气，侧头看著阿飘，手臂隔著距离，护在阿飘身侧……

二人飘飘悠悠从天上落下，宁文先一步落地，举著双手，等著阿飘……阿飘做惯了游魂，没有落地，而是停在了离地有段距离的空中……宁文微微一笑，也浮了起来，“有不舒服的感觉吗？”

阿飘摇头，“我以前做久了游魂，适应了人间的阳气……”其实阿飘在这一点上，也算得上是特别了，一般的阴魂在人间多被阳气折损……而阿飘不但不会受到一丝影响，反而可以吸收阳间的阴气，以及自然的精华灵气……某种意义上来说，若非阿飘不是阴魂，而是某种生灵，成精的几率恐怕会异常的高……

宁文有些放心的点了点头，“那就好，前面不远，就是我们的首位对象……”引领著阿飘向前，二人朝著远处的一片楼宇飘去……


路灯昏黄，一条老街上，不大的一片楼区……临街虚掩的大铁门有些生锈，院里的水泥地面也多有破败……四五栋老旧的土楼不规则的立著，此时灰黑一片仅有几户人家亮著灯火……

宁文一边继续向前漂浮，一边点指，“就是三楼的那家……”宁文说的是住宅区里，中间的那栋楼……透过阳台的玻璃窗，依稀可以看到屋内隐隐闪动著的光亮……

朝前望了一眼，阿飘摸出怀里的引魂名册……刘照云，女，辛酉年，葵巳月，甲申日生人，享年七十二岁。死因是心疾突发……按说人死魂魄多跟随尸身移动，名册之上，老人亡故已经有近一天的时间，为何魂魄还在家中？

现代社会，少有在家停尸，多数都会送往医院……紧跟在宁文身後，阿飘心里有些疑惑……

漂浮向上，宁文停在窗外，“书伦，你召出引魂掸等在这……我进去把她带出来……”

阿飘点头，看著宁文穿进屋中，凝神召出了引魂掸……雪白毛绒的引魂掸，是由千魂万魄所化，极具阴性……用以引魂最为便利，驱动灵力灌入引魂掸的骨柄，周围游荡的阴魂，便会被其吸引……

向里观望，只见宁文进入屋中，引魂掸向下一挥，敲在了一个人影身上……聚精仔细去看，简陋的卧室里，电视还开著，一个人影趴伏在床边的地上……阿飘原本便可以隔墙观物，成了引魂使後，灵力远胜於前，如今间隔再多障碍，目及丈许之处也是一片清晰……

不一会，宁文便举著引魂掸从屋里飘出，紧随其後，一个虚影也跟著飘了出来……仔细观看，那虚影是个年迈的老妇……老妇一脸茫然，稀疏的头发散著，身上已然换上了白衣白裤的鬼装……只是老妇脚下有些奇怪，一条锁链一般的东西，拖拉在老妇身後……

见阿飘盯著老妇身後的锁链，宁文举著引魂掸凑近，“那链子叫锁魂链是肉身跟灵魂的连接牵绊……”宁文用引魂掸对著老妇尸身挥打的那一下，用意便是打断这锁魂链，若是不然，灵魂还要些时候，才会从肉身脱离……

新死之人，三天断魂，七天回魂……所谓断魂，便是灵魂感知不到肉身存在，继而不由自主的离开肉身，有的甚至会四处寻找自己的肉身……所谓回魂，便是灵魂认知了肉身的死亡，对於过去一世留恋之地的一个告别式的徘徊……只不过，很多灵魂，不到回魂，便被引魂使引进了鬼域……

正常情况下，引魂使会在新死之人断魂前引魂，这个时候的灵魂少有异变，最为安稳……哪怕是冤死之人，若是提早引魂，也可防止其变为冤鬼起祟作乱……

阿飘轻轻点头，视线依旧在打量著老妇……阿飘其实第一次看到阴魂，虽说物以类聚，但阿飘跟阳世游荡的数百年里，还真没遇见过鬼……散魂碎魄或是没有型的阴魂，阿飘倒是见过……

“这老妇好像并没有意识？无法交流，如何鉴别确是引魂对象？”虽说阳间阴魂都要引领进鬼域，可是引魂使总还是要照名册引魂的……

“大多正常阴魂，都是不懂言语且没有意识的……若是分辨，靠的是观看人的魂珠……”宁文说著，引魂掸一挥，将老妇召近了几分，“你仔细观看她的心口……”

顺著宁文的点指，阿飘凝神细看……隐隐约约的确实可以看到一个鸡蛋大小的圆珠，那圆珠略成白色，微微的还有些光亮……

“可看到是颗白色的魂珠？那魂珠之上，便有此人的生辰八字……”宁文微笑著看向阿飘，耐心的讲解著，“大凡善良之人，灵魂都是白色……少有一些奇异的颜色，多是异变了的灵魂……红色为厉鬼，青为冤鬼，黄为佞鬼……”

阿飘应和的点头，眼神还在费力的观看老妇的魂珠，“看到了魂珠，但八字并未看到……”确切的说，阿飘只看到了魂珠大体的模样……查看魂珠，可远比隔墙观物要难……观看实体的物件，靠的是视力，而虚体的鬼魂，靠的便是灵力运用之下法力……

“无妨，你刚成了引魂使，眼力还不足……等习惯了运用灵力，眼力便会提高……”其实宁文早年，还不如阿飘……跟著前辈的引魂使，宁文花了两三年的光景，才懂得观看魂珠……而人间的阳气，宁文几十年才得以适应……

视线移动，老妇的表情有些痛苦，眉头紧锁，一脸的苦闷……再次望向屋内，老妇的尸身，依旧趴伏在地……轻轻一叹，心里疑惑已然解开……老妇灵魂之所以停在家中，全因尚无人收尸……

见阿飘皱眉叹气，宁文以为阿飘是不甘无法灵活运用灵力，“别急……等些时候，你的灵力便会运用自如了……”

阿飘点头称是，不打算明说叹息的原因……毕竟，宁文早有言讲，人间多有可怜之人……自己早晚总是要适应的……




第八章 温度（不解释）

鬼王殿，後殿

宽大的木床上，单亦雪赤裸著上身，黑茸的毯子盖在腰间……黝黑的长发散著，一只结实的手臂，搭在单亦雪白嫩的脊背上……单亦雪伏著身子，依偎在一个健硕的胸膛……

微微动了一下身子，单亦雪抬起头……男人严峻的脸上没什麽表情，一双炯炯有神的豹眼，正盯著自己……单亦雪心中苦笑，知道男人心情不佳……没有魂果，确实难熬……

男人是至高无上的鬼王，平日对自己又是百般的恩宠从容……唯一索求自己的，仅是夜晚的陪伴……虽然嘴上违心的说不乐意吃魂果，但没了魂果，单亦雪心里也是十分苦闷……鬼王来自人间，并非阴魂，身子上有著火热的温度……而自己，冰凉凉的……

“王上……抱著我您不冷吗？”

男人没有回话，抬起大手把单亦雪按回胸口……手下胸前一片冰凉，但并不影响肌肤软嫩的手感……反而更多了一些滑嫩……

紧贴上男人的胸膛，耳边是擂鼓一般的心跳声……单亦雪心里说不出是什麽感觉……有些感激，有些感动……没了魂果，原以为不会再被拥抱……可这几日，男人一如往日，夜夜拥抱著自己……身子过度了男人的温度，变的不再那麽的凉……甚至有时会错觉的以为，自己是有著温度的……

抬手轻轻抚摸男人厚实的身躯，手指描绘著男人坚毅的线条……没几下，纤细的手指便被一只大手抓住……

“别乱动……”男人低沈的声音从头上响起……单亦雪扑哧一笑，调皮的伸出小舌，在男人胸上舔了几下……滑嫩的身子，也不安分的滑到了男人身上……

男人不悦的，轻啧一声，大手惩戒的在单亦雪白嫩的臀上轻拍了两下，“你跟我身上撒火……最後打算怎麽收拾？”

抬头，单亦雪魅惑的一笑，樱唇微微开启，伸出嫩舌轻轻舔著上唇，“王上想我怎麽收拾？”

男人眼神一暗，抬起大手按在单亦雪脑後，低头封住了那勾人的小嘴……唇舌勾缠在一起，翻转著含住那冰凉的小舌……冰凉的蜜津吞咽下肚，火热的腔子不但没被降低温度，反而腾腾的烧的更烈……

“唔……嗯……”配合的含住男人火热的舌头，单亦雪卖力的回以热情……小舌游走挑逗，贝齿轻柔的啃咬……纤长的手指一路向下摸索，抓握住了男人硬挺的火热……食指搔弄顶端的小孔，不意外的，大手探到了自己的臀上……

绵长的一吻收敛……男人俊毅的脸上，挂上了情欲，漆黑的眸子闪动著火热的光芒……大手习惯性的在怀中人的臀缝中探索，但手上一片冰凉……男人眉头微皱，不满的移动到弹手的臀丘上揉捏……

“王上……”甜腻的一声唤，单亦雪低下头，尖尖的下颌在男人胸上滑动……手上用力套弄，单亦雪一路舔著，滑向男人小腹……鼻尖在男人浓密的草丛中磨蹭，纤细的手指握住男人的根部……

大手抚上怀中人乌黑的秀发，轻轻用力向下压，“含住……”低沈的声音有些暗哑，男人在压制著体内乱窜的欲望……

小舌从根部舔弄，包裹旋转，最後含住顶端……单亦雪一低头，吞下了男人的硬物……浓浓的麝香在口中蔓延，冰冷的唇舌贪恋的吸附著男人火热的温度……品尝美食一般，反复的吸吮，发出一串滋滋的魅音……

火热被一片冰凉覆盖，复杂的感觉，刺激著男人的神经……舒畅的轻哼一声，大手在眼前雪白的脊背上，用力的来回抚摸……结实的腰臀配合著怀中人的舔弄上下顶动起来……

口中硬物脉搏勃发的跳动，伴随著男人的挺动，坚硬的顶端一下下撞击在自己软嫩喉颚……樱唇灵巧的在男人抽出时收紧，进入是放松……一双纤细的小手，自男人大腿，上下的抚弄，最後握住了硬物的下端……力度刚好的揉捏按压，唇舌更是包裹收紧，快速的上下移动……

硬物膨胀到了极限，鼓动的脉搏跳动的越来越快……顶端也开始渗出火热的浓液，单亦雪加快吞吐的动作，吸掉浓液，舌尖反复的刺激上面的小孔……用力收紧吸吮，伴随著男人一声低吼，岩浆般的热液，打在了喉咙了深处……

“唔……”猛的吞咽，热流向下蔓延，腔子里一片热辣，灼伤一般的感觉……舔掉顶端剩余的热液，吐出仍未瘫软的硬物，单亦雪娇喘著伏在男人的小腹……热流涌到了肚子里，心里有种热乎乎的感觉……

腰向上一挺，男人喘著粗重的呼吸，“再一次……”冰与火的结合，前所未有的体验……男人食髓知味，勃发的硬物，更是有些上瘾……

“不……不要了……”气息仍旧有些紊乱，单亦雪两腮麻麻的很是酸痛……加上辰时的锣点，响过有段时间……衙门里还有大批的事物，等著单亦雪处理……

剑眉一皱，男人使坏的一个挺动，硬物摇摆向上，啪的一下，打在了单亦雪白嫩的脸颊上……

“王上……”单亦雪坐起身，有些哭笑不得……鬼域里，人人都知鬼王严酷……想来没人知道，私底下，鬼王是这般任性……但，心里却偷偷溢出幸福的感觉，男人的一切，就只有自己知道，无论是专制的霸道，还是有些爱乱来的任性……

“你先惹我的……”一把将单亦雪拉回怀里，男人眼中还在闪著火热的光芒……抬手轻轻支在男人的胸膛，单亦雪微笑著摇了摇头，“时候不早了，我得去衙门了……今儿我去找珂长老问问，看看可还有剩下的魂果……”

原本单亦雪不愿去问魂果的事，总觉得两位长老走到现在不容易……加上二人都是阴魂，没有魂果……可堂堂鬼王，为了自己如此隐忍，自己心里何尝不是心疼……别说拉下脸讨要魂果，就是让自己做再难为情的事，自己也绝不再含糊……

“哼，那两个老不休……对了，判魂衙的事，都给阎宇交代好了？”

单亦雪点头，“都交代了，打昨儿开始，我就没再去判魂衙……”

“引魂衙那边呢？”

“再七天新魂官就会被迎进来……不过恐怕还得段时间适应……”

男人一脸勉强的点了点头，“等这些乱事都安顿好，你再不许管那些没用的……”

“王上……”单亦雪无奈的一笑，鬼域里哪有没用的事……任何一件小事，都牵连甚广，一个弄不好，便会影响阳间很多的人……低头安抚的在男人唇上印下几个轻吻，单亦雪一晃身形，立在了床下……




第九章 菩阳树

捡起被丢在地上的白袍，穿在身上，单亦雪回头，给依靠在床头的男人，最後留下一个迷人的微笑……而後闪身离开了後殿……

看那微笑，男人剑眉一竖，脸上神情有些不自然，食指点压上太阳穴……过了好一会，脸色才转为正常，“来人……”

低沈的声音在空旷的殿堂里回响，几乎是同时，一个鬼仆出现在了木床边……趴跪在地，鬼仆等著听命……

“把古城岩叫来……”

“是。”鬼仆紧张的下意识点头，结果力度太大，砰的一个响头，磕在了黑石地面上……连滚带爬的从地上起来，鬼仆小跑了两步，才想起来使用快速移动……

冷眼看著笨手笨脚的鬼仆，男人不屑的冷哼一声……拨弄了几下乌黑的短发，男人翻身下床，赤裸著身子走向一旁的桌案……桌上黄金的托盘里摆著一个嵌了宝石的酒壶，还有两个杯子，和一些新鲜的水果……

执起酒壶，仰头朝嘴里倒灌……顺滑的甘美，自喉咙向下，男人胸中的窒闷，有所减轻……长出一口气，男人视线远飘，不知想著什麽……过了好一会才收回视线，大手在厚实的胸膛上，向下一拂……

原本赤裸的身子，瞬间包裹上了一身漆黑的长袍……长袍剪裁合身，一里一外二件套装……外层金丝滚边，大领直竖，内层正胸团绣著一条张扬的盘龙……男人本就满身霸气，包上黑装，健硕高大的身形，更是气势逼人……

立在桌案旁，余光注视著後殿的大门，大手抚在桌案上，不耐烦的一下下敲点著……大概一盏茶的功夫，一个青色的人影，跃进男人视线……

来人是个中年的男人，一身青色的长袍，胸前绣著一个威武的虎头，“古城岩，参见王上……”

“过来……”转身端坐进书案里的雕龙王座，男人面无表情的看著走进的中年男人……

走到桌案前，古城岩撩袍跪倒，恭恭敬敬的一叩到地，“王上万福安康……”

“起来。”

“是……”慢慢站起身，古城岩低著头，脸上挂著紧张……听说王上召见，心里已经猜到了是为何……

古城岩乃是洗魂城，问罪衙的衙官，平日负责看守监管洗魂城里被判罪受刑之人……除此之外，另有一向特别使命，那就是照看菩阳树……那菩阳树，平日由三生河水浇灌，每月初一开花，十五成果，三十成熟……故而又名月阳树，所结的果实，名叫魂果……

“知道本王，为何召你前来？”

“这……”古城岩头压的更低，不知如何回话，若说不知难免被问愚钝……若说知道，又显得不够谦恭……

男人面色一沈，冷哼一声，“今儿是初几？”

“初，初三……”心里发颤，古城岩的手都开始发抖……每月魂果进献，多在月末之日，最晚也在初一……初一魂果未成，心中已知会有责罚……古城岩接任不久，并不擅长栽培……菩阳树又事关机密，不可假他人之手……

“你也知道……自从你继任以来，魂果产量，逐月递减不说……现在连日期都开始拖延……古城岩，你可是在耍弄本王？”

扑通跪倒在地，古城岩心里冤枉，可又无力反驳，“小人不敢……小人不敢……”菩阳树共有三棵，乃是千年前，地藏菩萨赐种鬼域……鬼域土地稀少，且大多至阴至毒……仅在问罪衙里有一小块正常的沃土……故而问罪衙的衙官，最为重要的使命，便是照料这三棵宝树……

“原因为何？是那菩阳树生疾，还是你照看无方……亦或是你渎职私吞魂果？”

趴伏在地，古城岩抖做一团，“菩阳树并未生疾……小人也不敢私吞……只是……只是……”

大手猛的拍上桌案，一声震响，案上的杯碗被震的乱摇，碰撞下发出一阵刺耳的金属声……男人面色阴沈，耐心已然到了极限……

勉强吞咽调整气息，古城岩赶紧实话实说，“菩阳树生长快速，但培养起来极其困难……小人不善栽培，虽每日细心照料……但仍旧不见成效……”

“不善栽培？那你善於什麽？恩？”男人怒气崩发，抓起酒壶朝著古城岩丢去……酒壶向下画弧，不偏不倚的砸在了古城岩的头上……

耳边听到声响，知道有东西飞过来，但古城岩根本不敢躲避……硬生生接下了男人的怒火……咬著牙，强打著精神……

酒壶一击以後，脱力的向下掉落，但尚未落地出声，便被一只红靴托住……红靴向上一颠，酒壶飞起向上，被一只大手接住……一个红袍男人，突然出现在了古城岩身边……男人来的无声无息，立在地上，笑呵呵的看向桌案内，王座上的男人……

“你怎麽来了？”男人紧锁著眉头，盯向红袍男人，语气里仍旧满是怒气……

红袍男人轻踢了古城岩一脚，“你滚吧……”

“这……”古城岩一个趔趄，偷眼向上观看……看清来人，心里莫名松了口气……小声道了一声告退，挪蹭到一边，便逃命一般的跑出了後殿……

“素儿，你脾气越来越大了……”红袍男人高大威武，脸上挂著极其不搭的痞态……嬉笑著走近桌案，一只大手放肆的搭在了王座的背脊……

猛的站起身，男人怒目直视红袍男人，“放肆……”

啧啧两声，红袍男人摇了摇头，“怎麽这麽大火气？”玩味的眼神打量了男人几眼，“素儿，你不会是欲求不满吧？小雪呢？不会是受不了你，跟别的男人跑了吧……”

豹眼凌光一闪，男人身上瞬间围上一层黑气，霸气夹带著怒火，一股股的向外涌泄……

寒气打在脸上，红袍男人猛的退後一步，“好好，我说错话了，乖哈，别生气……”

“阎，宇……”男人咬著牙，两个字几乎是从牙缝里蹦出来的……大手随即一挥，呼的一声响，一股黑气直奔红袍男人的脸面……

身形一闪躲过黑气，阎宇高举双手投降，“王上，我错了……我这老身子骨，扛不住……”

“哼……你个老不休……”勉强压制怒火，男人恶狠狠的盯著阎宇……

“王上别动怒，我都给您认错了不是……我今儿来是有好消息……”

袍袖一甩，男人重新坐回王座，“说……”

阎宇嘿嘿一笑，又窜到王座旁边，不过这次隔著些距离，“素儿，你是不是没有魂果了？”不等男人发作，阎宇赶紧继续，“别，别，你等我说完……我之前，不是上神界，参加宴会嘛……你也知道，上面那群闲人，一顿饭要折腾近百年……”

“说重点。”受不了阎宇罗嗦，阎素出言打断……鬼域里，除了单亦雪，任何人阎素都不放在眼里，尤其是阎宇……虽同出自一家，阎宇又是上代鬼王，但是阎素对此人，极其厌烦……甚至平日看到红呼呼的东西，就会莫名的心烦……

“魂果有很多。”阎宇无奈的摊手，直接说出了结论……




第十章 王者之血

“魂果有很多。”阎宇无奈的摊手，直接说出了结论……

“什麽意思？”莫名其妙的一句，没头没尾的，阎素彻底被弄懵了……

“你……不你让我说重点嘛……”阎宇夸张的做出一副无辜的模样……毫无意外，狠瞪著自己的豹眼里，冒出了杀气……不以为意的跳坐到桌案上，阎宇夸张的一摊手，“反正说来话长……”

既然事关魂果，阎素也不得不耐下性子，收敛怒火……视线移到一边，任由阎宇重新开始罗嗦……

捂著嘴偷笑两声，阎宇这才开始解释，“我之前上去的时候，身上有一颗魂果……赴宴的时候，不小心掉了出来……给一位神君看到……那位神君认得魂果，对咱鬼域也颇为了解……

闲聊之下，才知道，这位神君极其懂得栽培，据他说，这魂果，靠的是吸收阳气精华凝结而成……故而在咱鬼域，用满是阴气的三生河水灌溉，再如何细心培养产量也不会提高多少……除非引别处的水来浇灌……”

听到这，阎素有了点兴趣，锁著眉头，思索了起来……菩阳树吸收阳气这一点是早有所知，至於水……鬼域除了三生河，并无其他水源……引别处的水？人间凡水自然是不行，况且引水必得开启虚空，搭设连接……此法有违律条，绝不可行……

“素儿，你是不是在想违反律条什麽的？”阎宇翘著二郎腿，坐在桌案上，说话的时候脸上挂著得意，一副胸有成竹的架势……

“必然会违反律条……不然虚空不开，如何引别处之水？”

嘴上啧啧几声，阎宇晃动著食指，“不开虚空，也是可以引水的……”

“哦？”

“嘻嘻，这就不用鬼王操心了……我已经准备妥当，如今只差一样东西……”

“什麽东西？”

“王者之血……”阎宇难得正色……俊逸的脸上，写著期待……

“原来如此……”阎素哼笑一声，难怪平日不见鬼影的老不休，会跑来鬼王殿……老不休退居长老，不再是王者，也没了肉身……至於血的用途，阎素心里已然猜到了大半……

不开启虚空，就能有别处水源，唯一能想到的，便是使用神器……神界置於深层虚空，还不如鬼域有条三生河……神界之中，半点水源都没有，靠的全是神器凭空移动来别处的水……

想来这老不休，定然是要得了一件引水的神器，但是苦於无法激发……神器多有灵性，没有强悍的霸气控制，绝不会乖巧顺从……故而老不休想用自己的王者之血，镇压神器……

“怎麽样素儿……你肯不肯贡献点宝血……几滴便可，到时候咱鬼域便能有天河的神水……用其灌溉菩阳树，每日便可得数十颗魂果……”阎宇说著，脸上挂上了诡异的暧昧笑容……

“可以倒是可以……不过……”虽说魂果增产，自己也受益……但，阎素不打算轻易放过阎宇这个放肆的老不休……一口一个轻佻的素儿，可不是白叫的……

“怎麽？怎麽？就几滴血，王上还要开条件……难道，难道要人家……”阎宇跳下桌案，双手护胸，一副小女人被调戏的模样……只可惜身材过於高大魁梧，十分不适合这样的神态……

莫名腹中一阵反胃，阎素强压著恶心，才没呕出来……有心想暗骂几句，心里却找不出能形容阎宇这东西的词汇……长吞一口浊气，阎素决定暂时不跟这东西计较，“你把神器拿来，其他的不用你插手……”

“那，那怎麽行……神器归了你，你不给我魂果，我找谁哭去？”委屈的扁著嘴，阎宇大有立刻哭一场给你好看的意思……

“哼，你不是会偷？”一想到前几日被盗光的魂果，阎素的气就不打一处来……再加上，每次见面这老不休的无礼……还有小时候……总之只要看到看到老不休那让人生厌的嘴脸，阎素就想立刻将其打至魂飞魄散……

不自然的撇开眼神，阎宇怪腔怪调的推说不知道……

阎素一脸不屑的盯向阎宇，“引水之事，就如此决定……要麽你痛快的交出神器，要麽……”杀气在豹眼中，一闪而过，不用明说，任谁也知道抗命的後果……

阎宇皱著鼻子哼唧，“哼，哼，你是鬼王，你了不起……”随即侧开身，脸上换上了肃气……

猛的一股旋风刮起，空落落的大殿，被风鼓动的发出嗡嗡的回响……阎宇火红的长袍，被风刮的摇摆飞翘，那旋风似乎就是从阎宇脚边升起……阎宇大手摊开向上，眼神紧盯在手心……

旋风乱作了好一会，才平息下来……再看，一个圆圆的小碗一般模样的东西，出现在了阎宇的手中……

转身将小碗，递到阎素面前，阎宇一脸的不情愿，“给你就给你，不过以後每月，必须分给我一部分魂果……至少一百颗，不然我一定给你好看……”

挥手夺过小碗，阎素剑眉一挑，嘴角似乎有些微微上翘……原本菩阳树每月，至多不过结果六七十颗，这老不休放大话说用神水灌溉每日可得几十颗，若真如此，给他一百颗，到也并不算多……

“你下去吧……结果如何，明天便有分晓……若真能倍增产量，本王自然不会少了你的那份……若是不能……”

“绝不会，绝不会，有半点差错，不用你动手……我自己就先把自己掐死……”阎宇说的跟真的是的，双手还比划著掐握自己的脖子……

白影闪动，单亦雪甩袍袖站定……引魂衙一片安静，只有几个游走守卫的鬼仆……鬼仆见单亦雪出现，都赶忙凑过来行礼……

“都去忙吧……”摆手屏退鬼仆，单亦雪径直朝侧殿走去……

没了判魂衙的差事，单亦雪现在清闲了不少，每日到传送门看上几眼，等著引魂使引领新死之人回来，对照名册验看一遍有无错漏便可……稍微麻烦一些的事物，也不过是编纂引魂名册……

在引魂衙里驱动灵力，便可召唤出记载世间命数的巨册石书，生死簿……依照生死簿，判魂衙的衙官，会誊抄一遍……按照各个人世，分区处理……若不经次程序，引魂使的工作便会麻烦上许多……

除了会多跑路程之外，时间上也会浪费很多……七七四九天，看著足够，但与每日众多的新死人数相比，却显得短了很多……

走进传送拱门，单亦雪从鬼门关走了一圈……当然也包括，雪白小路尽头的传送……确认九个世界，传送无误，单亦雪重新返回引魂衙的正殿……

站在殿中，单亦雪静心驱动灵力……伴随著一阵冷风，一本巨硕无比的石书，缓缓从大殿上空落下……生死薄三个透明的大字，浮在石书的上空……一排排密密麻麻的黑字，在石书上滚动……

纤细的手腕一转，一摞相同制式的书册，出现在了单亦雪的手中……全数丢在地上，手上仅留下一本……单亦雪眼神快速在石书上扫过，食指在手中书册上几个点动……原本空白的书册，再翻开的时候，已然印上了字迹……




第十一章 生前

单亦雪将脚边，所有空白书册都誉写好的时候，已然是午时了……侧殿陆续的，已经有引魂使带著新死之人返回……

交代鬼仆将新写好的引魂名册收好，单亦雪便走进侧殿，开始验看人员……一般情况下引魂使少有出错，毕竟世间阴魂仅有少数，但凡过世成魂的按道理总还是该引入鬼域……所以就算与引魂名册不符，也不过缺漏，并不算有大错……

至於引魂对象的死因，引魂使绝不可干涉，毕竟阳世之事早有定数……横加干涉为人改命，乃是引魂使的大忌……有违天意不说，还会效应牵连，影响很多人的命数……

未时的时候，阿飘和宁文也回来了……阿飘走在先，举著雪白的引魂掸，後面跟了十来个白衣白裤的新死之人……看神情，阿飘这头一趟的差事，做的也还算顺利……跟宁文搭档，自然多被照顾，引魂都是宁文出面，阿飘只负责举著引魂掸聚集看管……

“单大人……”阿飘收起引魂掸，躬身向单亦雪施礼……宁文随後也跟著过来，低头作礼……

微微颔首，单亦雪眼神游扫了一圈，“辛苦了……人员无错，带去判魂衙吧。”

“是……”二人异口同声，再施一礼……比肩前行，出了引魂衙，阿飘这才松了口气……总算是顺利的交了差事，剩下时间便是自由休息……

看向阿飘，宁文眼中带笑，“感觉如何？做引魂使并不难吧……”一路上阿飘总是若有所思的，宁文以为阿飘是头一次做差事紧张……

“恩，确实不难……只是，也并不容易……”虽说只有头一位老妇李照云，是在家中引魂，其余均是在医院……但是开头就是这麽个可怜的老人，阿飘一路上心情很是复杂……引魂的过程，无异於见证了别人的最後时间……亦或者可以说是见证了死亡……

漫步朝前走，身後跟著一排仍旧一脸迷茫的新死之人……莫名有种异样的感觉，阿飘心里，总觉得引魂这事，有点难忍……但，生老病死乃是天数，任何人都是不法改变的……痛苦的家属，冷漠的家属，各种的人，各种的表情……

“对了，书伦，等进了判魂衙，你千万要注意……现在是阎宇长老接管判魂衙……”眼见著判魂衙马上就到了，宁文有些担心的嘱咐道……

阿飘点头，这些变动，之前几天有听说……又想起之前跟珂长老那匆匆的一面，以及珂长老留下的那句有些奇怪的话……阿飘至今仍旧不是很明白，有心想找珂长老问问，但总觉得自己好像还不够身份……

“宁文……那个，你还记得前世的事吗？”

宁文一愣，不明所以的点了点头，“记得，不过仅是死前那一世，再往前的便不知道了……投胎之前都要喝往生水的……”

“往生水？莫非是人间传说的孟婆汤？”

“恩，是的……喝了往生水，前世的记忆便会没有……所以咱们就算记得，也仅是亡故之前的一世……怎麽了书伦？你又在想前世的事？”宁文也想过阿飘的事，心里也觉得奇怪……按说阿飘之前是游魂，应该记得死前的事……可是阿飘就跟失忆了一般，成为游魂之前的所有记忆都没有……

阿飘到也并非好奇前世，只是本该有的一些记忆……所以很多时候，阿飘都觉得心里空落落的……以前不懂死後之事，阿飘原以为死後没了记忆是正常的……可如今看来似乎确实有些异常……

见阿飘一脸惆怅，宁文心里也不好受，“书伦，你若真想知道前世……不如找机会求求单大人……找珂长老也行，他之前不也承诺说，你有事可以找他吗？”对生前有所留恋，这是人之常情……宁文对此还是很理解的。

阿飘点头，但心里并不打算去问……死者已矣，自己早死了那麽些年头，知道不知道，也确实没什麽碍事……不过若是真机会的话，阿飘倒也很乐意能一解心头所惑……

白玉堆砌的判魂衙，这会人来人往的，跟上一次阿飘过来参观的时候大相径庭……洁白华贵的大殿里，排满了白衣白裤的新死之人，两侧站了不少鬼仆在看守……

阿飘跟宁文带著自己的队伍，进了大殿，排在了人群的後面……“咱到这就行，剩下的交给判魂衙的鬼仆就行……”之後，按照顺序，新死之人得了判决，便会被移进鬼城居住等候投胎……

阿飘点头，跟著宁文朝外走……转身之际，一抹红影，出现在了大殿……

宁文眼尖先一步看清，凑近阿飘小声道：“书伦，快走……阎宇长老来了……”宁文一脸紧张的，拉上阿飘的袍袖，快步向外……

阿飘疑惑的看向宁文，“怎麽了？”宁文脸色不好，似乎有些害怕……

“你们给我站住……”

宁文一惊，不自然的回头观瞧……大殿里，除了鬼仆，就阿飘跟宁文两个引魂使……阿飘也回头，对上阎宇那有些玩味的眼神，心里也是一个激灵……再看宁文脸色更加难看，阿飘不由得也紧张了起来……

掸了两下衣袍，阎宇口气有些不耐烦，“叫你们站住，不是让你们跟那发呆的……给我过来……”

阿飘不明所以，看向宁文……宁文这会已经紧张的开始发抖，“阎宇长老，叫咱们……书伦，记得别多说话……”

虽然不清楚原因，不过宁文似乎很怕这位长老……跟在宁文身後返回，阿飘心里也多加了个小心……

“宁文，见过长老……”跟阎宇间隔了两步的距离，宁文躬身，深施一礼……

阿飘跟著也要施礼，却被阎宇出声打断，“你就是采书伦？”

“回长老，小人便是……”阿飘一愣，躬身回话……

摸著下巴上下打量了阿飘几眼，阎宇诡异的一笑，“今儿我心情好，圆你一个想法……”

“这……”阿飘有点懵，余光瞄向宁文，宁文低著头，脸都白了……

“你不是很想知道，你生前的事？”看向阿飘，阎宇眼中的玩味加深……

“这……是的……”虽然心里奇怪这两位长老都认得自己，但阿飘还是实话实说……

“你生前，是个穷书生……後来染了瘟疫，病死了……”阎宇说的轻描淡写，但脸上却是十分夸张的痛苦表情……最後还颇为惋惜的摇了摇头……

诶？就这样？偷眼看向阎宇，阿飘有点哭笑不得……虽说自己是个不起眼的小老百姓，不过总还是一辈子啊……就这麽一句话？

看到阿飘郁闷的表情，阎宇嘻嘻的坏笑两声，红影一闪，竟然走了……留下莫名奇妙的二人，还站在原地……

跟宁文对视一眼，阿飘似乎明白了宁文为什麽这麽害怕阎宇长老……这长老性情好像有些怪异，想来之前一定也逗弄过宁文吧……

宁文不自然的一笑，“书伦……你别往心里去……阎宇长老就是这样……”

“恩……”心里有点复杂，原本打算随缘，可被这阎宇长老一逗……好奇心莫名的开始大作……




第十二章 困惑

阿飘心里有点复杂，原本打算随缘，可被这阎宇长老一逗……好奇心莫名的开始大作……阎宇长老虽然只是简单一句话，但至少知道了自己当年是什麽样的人，以及自己的死因……

可是，既然自己是病死的，那麽死後必然会被引魂到鬼域的……自己没做大孽的话，应该会再投胎的……可又是什麽原因，让自己不但没投胎，反而成了个游魂？
难道当年，自己的魂魄没被引魂使收到？

见阿飘一脸的愁容，低头不语，宁文大概也猜到了阿飘在想什麽……阿飘原本平静如水，任何事都愿意随缘，也颇会随遇而安……而阎宇长老刚才的几句话，旁人听了可能无关痛痒，可在阿飘听来，想必激起不少想法……

阿飘理不清头绪，怎麽想怎麽觉得怪异，“宁文，你说当年我是不是没被引魂？”

宁文不置可否的晃了晃脑袋，“一般情况下不会……你也成了引魂使，应该知道，故去之人都会在咱的引魂名册上的……咱是不可能漏下什麽人不引魂的……除非……”

“除非？除非什麽？宁文你可是有什麽想法？”一把拉住宁文的衣袖，阿飘有点心急……纠缠自己数百年的疑问，似乎渐渐有了答案……

轻拍了两下阿飘的手，宁文语气十分柔和，“你先别急……”想先安抚一下阿飘的情绪，可又怕阿飘再像上一次一样，急的乱了心神，宁文赶紧继续，“之前我反复想过你的事，当初不知道你的死因，所以我以为你可能死的蹊跷……今儿阎宇长老这麽一说，那麽剩下便只有一种可能……你当年必然被引进鬼域了，可能是投胎的时候出了差错……”

“投胎的时候？”宁文之前跟阿飘讲过有关投胎……鬼城到了投胎时间的人，便会被鬼仆领进转魂衙……先喝下往生水，忘记前尘旧事，而後抽取命牌……所谓命牌便是下一世投胎的人家，也可说是下一世的命数……带著命牌进入转魂道，便会被投入与命牌一致的人家去……

宁文轻轻点头，“书伦，我猜你没有记忆，可能就是喝过了往生水……所以你不知道自己如何死的，而之後……不知你抽没抽命牌，但目前猜想，你可能没抽命牌，若不然你肯定会给投入指定的人家……”

“那，按你的想法，我是没抽命牌，便进了转魂道？这可能吗？”

“若是平常，自然不可能，没有命牌，进了转魂道投入人间便不会有肉胎……而这反而跟你的情况相似，你不就是没有肉身？”若将阿飘使为游魂，自然很多地方说不通……游魂也好野鬼也好，都是故去之人，一定会在引魂名册之上……

可是若将阿飘定为没有肉身的灵魂，那麽便可以解释，为何阿飘没在名册之上……因为名册上记录的，都是人……也就是说，必然要有肉身，所谓死亡，也是指肉身的断寿……

只是这也有些问题，带著命牌的人，进了转魂道，会渐渐被打碎魂魄，转为胎气……若是没有命牌，进入人世，也不过是散魂碎魄……更严重的，还会魂飞魄散……

“这麽说来，我的问题就出在这命牌上？”反复想了宁文的话，确实很有道理，若是自己没进鬼域，一直停在人世，那麽自己必然会记得死前之事……

“这个可能性很大……书伦，咱不如去找单大人问问吧，省的这事老缠著你……”

“恩……”原本阿飘不打算主动去问这些，毕竟是过去的事……可是如今，这事已然成了自己的心结……

二人快步走出判魂衙，一路上谁都没心情多说话……各自心里，都在期待著有个结论……再次来到引魂衙的时候，单亦雪并不在……找了个鬼仆一问，回说，去了转魂衙……

“怎麽办，书伦……咱是等单大人回来，还是……”宁文对阎宇长老很有忌惮，所以平日尽量的躲著……原因无他，宁文还是新人的时候，没少给阎宇戏弄……习惯下来，宁文看到阎宇，就跟耗子见猫一样……

微微顿了一下，阿飘再抬头，眼中已然有了决定，“我想过去找单大人……可能的话，我想再跟珂长老说几句话……”珂长老莫名的有关照自己的意思，那麽必然是认得自己……或是跟自己有什麽牵扯……

足金打造的转魂衙，远远便是一片金光……二人都只是在外面看过转魂衙，谁都没进去过……转魂衙是至关重要的地方，不是投胎之人，就算是官吏，也是不能随便进入的……

立在转魂衙黄金的阶下，阿飘仰头向上……气势恢宏的大殿，远远的看去，更是庄严肃穆……事到临头了，阿飘反而不那麽紧张了，缓步迈著台阶，心里怀著的全是期待……

二人刚踏上最後一级台阶，便从大殿里小跑出来一个鬼仆……那鬼仆很是年轻，凑过来低头，“哪位是采书伦大人？”

上前一步，阿飘正色，“我是。”

鬼仆小心的打量了阿飘几眼，随即转向宁文，“那，这位便是宁文大人？”

宁文点头，“你怎麽知道我二人？”而且看这样子，像是特意出来迎的……

鬼仆低头，“是，珂长老交代我的……长老说，让我出来迎接采大人……宁文大人，抱歉，您……”鬼仆伸手朝前让请，那意思是让宁文退回去……

“这……”看向阿飘，宁文没了办法，珂长老明摆著只让阿飘进……

“没事，宁文你先回去吧……我自己能行……”心里虽然没底，不过做的不是错事，没什麽好怕的……

虽然想陪著阿飘，不过长老发话了……宁文只能无奈的点点头，不过并没有返回的意思，“我就在这等你……不管怎麽样，你只记著不许再犯急就行……”

“恩，我知道……”留给宁文一个勉强的笑，阿飘便随著鬼仆，朝转魂衙的大门走去……

金黄的两扇大门，巨高无比，光是门槛就足有两尺高……高抬腿，迈进大殿，入眼的更是一片辉煌……殿里虽然摆设不多，但光是正殿之上的黄金书案和黄金龙椅，就足以让阿飘惊的咋舌……

“大人，您直走，珂长老在後殿等您……”鬼仆随著阿飘走了几步，便躬身退了下去……

跟鬼仆点头道谢，阿飘独自朝前……脚步不自觉有些缓慢，阿飘也不知道自己是紧张了起来，还是过於期待……身上莫名有些发颤，若是心脏还跳，想来现在应是慌乱的跳动的吧……

刚靠近後殿大门，便看到里面一个红袍的背影……看身形，应该就是珂长老……

阿飘在门口立住，低头禀报，“小人，采书伦，见过珂长老……”

红影闻声转身，阎珂白净的脸上挂著很复杂的神情，“请进来……”

“是。”恭敬的一礼躬身，阿飘迈步走进後殿……後殿别无他人，就只有阎珂，站立在殿中……

等著阿飘走近，阎珂袍袖一挥，移过来两张黄金的座椅，“坐吧。”

见阎珂落座，阿飘有些迟疑的，也搭边坐到了椅子上……殿里异常安静，阿飘低著头，不知道该如何开口……

“我知道你一直想著前世的事……也好奇为何我跟阎宇都知道你……”

微微抬头，阿飘轻轻点了点头，“我本想找单大人问问……听说他来了转魂衙……”

“恩，亦雪来过，刚回去……关於你的事，我交代过他，不许告诉你……”

“这……”阿飘动了下身子，以为是被拒绝……失望的想开口告辞，却被阎珂拦下……

“不是瞒著你，是我想亲口告诉你……”阎珂顿了一下，看向阿飘的眼神里似乎闪著歉疚，“你之所以会成为游魂，都是因为我……”




第十三章 命牌

“不是瞒著你，是我想亲口告诉你……”阎珂顿了一下，看向阿飘的眼神里似乎闪著歉疚，“你之所以会成为游魂，都是因为我……”

阿飘大吃了一惊，半天才缓过来，“这……珂长老，您怎麽会？”

轻轻一叹，阎珂微微皱起了眉头，“确实是我害了你……我一直心里有愧……所以才想帮你实现一些念想……”只是阿飘说没有心愿，之後也从没来找过阎珂……

“珂长老……请您明示……”阿飘实在听不懂，心里猜想，可能当初珂长老失职给自己投错了胎……若是如此阿飘并不会介意，转魂衙每日工作繁重，有些错漏总是难免……

阎珂顿了好一会，眼神盯著地面，像是陷入了沈思，“当年阎宇还在位，我是他鬼王殿里的鬼仆……阎宇为人豁达，做了鬼王，也没有任何架子……相处久了，我便对他生出了爱慕……只是那会鬼域，不如现在宽松，官吏使仆，都是不可以有感情的……”

听著阎珂略带哀伤的讲述，阿飘脸上也有些伤感……自己做了数百年的游魂，虽不懂情爱，却也见多了人间男女的分分合合……而在鬼域里虽然住的全都是鬼，但做鬼之前，大家都是有感情的人……

看向阿飘，阎珂白净的脸上，写满苦楚，“我只是个小小的鬼仆，终生要在这鬼域尽职赎罪……我从没想过，自己对鬼王的爱恋能够成真……但最後，我们还是走到了一起……也正因为如此，阎宇受了惩罚……

阎宇被地藏菩萨，贬下凡间受苦……好容易重返鬼域，辅佐新任鬼王，成了长老……而我，本就是个罪人，所以当时，被菩萨打散了魂魄……为心爱之人赴死，我甘之若饴，但害了阎宇却让我後悔不及……我凭著最後的牵挂，寄身在三生河中，每日徘徊在桥下，就想等看到阎宇返回鬼域……

终於，我等到了，我了无牵挂……却想不到，阎宇心里也记挂著我，回来鬼域，第一件事，便是寻找我的魂魄……後来，我的魂魄被阎宇聚集起来，我们再次可以朝夕相处……可这终究是违反律条的事……

菩萨发现後更为震怒，要将我二人的魂魄一起打散，幸好新任鬼王阎素出面，帮我们挡下了菩萨的怒气……菩萨同意放过阎宇，但我不行……阎宇怕我会魂飞魄散，带著我向人间逃避……也正因为如此，我们把你牵扯了进来……”

很难形容阿飘现在的心情，感慨，动容，心中五味俱全……阿飘是怎麽也没想到，两位长老之间，曾经有过这样的故事……虽是同性之间禁忌的情感，却胜过世间无数的男女……至死不渝，用在二人身上想来是最为恰当……

“珂长老……您不要说了……”对於前世如何，阿飘已然没了心思……这样的故事背後，阿飘心里明白，牵扯到自己也肯定是两位长老无奈之举……

阎珂苦笑著摇了摇头，“无妨……过去虽然全是苦难，但我们最终还是得到了菩萨的宽容……我们发重誓，生生世世为这鬼域尽忠，以报菩萨的仁慈……但对你，我们却没有办法……

当年，阎宇带著我一起投进转魂道，他有天定的命数……无论如何投胎，都会是在阎家，而我本就是大罪之人，并无任何机会可以转世投胎……所以，我抢了你的命牌……”

“这……我的命牌？”阿飘不由的一颤，心里已然明白了珂长老所说的愧疚……

阎珂长叹一口，身子也在微微的颤抖，“你几世的善因，本该投入阎家，最後进入鬼域为官，可却被我抢走了命数……阎宇护著我投入了阎家，我们做了一世的兄弟……而你却因为没了命牌，卷入转魂道後，落在人世成了游魂……当时情形紧急，我们原可以投进一胎，成为孪生……但阎宇仅是护著我，便分身乏术，唯一能为你做的，便是用最後一股灵力包裹住你，不让你被转魂道打散……

我跟阎宇并没有喝往生水，所以在人间长大之後，我们四处寻找你……一心想著再帮你进鬼域……可整个世界都找遍了，根本没有你的踪影，最後我们猜想，可能是那股灵力的影响，你跟我们并不在同一个世界……”

阿飘呆愣愣的看著阎珂，良久，竟然笑了出来，“原来如此……原来如此……”阿飘不是苦笑，而是困惑解开後的释然……虽然在这鬼域时间不长，但阿飘知道，任何事都是有定数的……怪不得两位长老，许是自己命中注定，会做上几百年的游魂……

“我……我们亏欠你的……让你在世间飘荡……”阿飘脸上的笑，看在阎珂眼里，异常的刺目，心里愧疚更深……可如今，没有任何办法，可以弥补……

心里的感觉虽然复杂，但阿飘并不觉得被亏欠，“珂长老，您别这麽说……确实，您抢了我的命牌，让我做了那麽久的游魂……可就因为如此，我才会经历到，与众不同的人生……”若不然，阿飘根本不会跟金凤，小零等人结识……也不会在心里烙下那麽美好的回忆……

阎珂点头，但脸上神情并没有好转，依旧满是愧疚，“我知道现在说什麽都晚了，但是请你相信，我们从没想过伤害任何人……我们无时无刻不想著，找到你，补偿你……可是，到最後，一切成了定局，你已经进入了别人的命数……我们无力强行将你剥离……”

阿飘注定了要为酉人力竭，为金凤聚魂而玉殒……这一切，阎珂和阎宇知道後，根本不可能去改变什麽，若是有一丝改变，那麽众多的世人，便会没了生机……所以，阎珂唯一能做的，便仅是等在鬼域……

心里没了疑惑，阿飘轻松了不少……跟阎珂的长谈，也让阿飘少了很多紧张……两位长老一路下来，苦难不少，仍旧还能记著自己，便足以欣慰……若不然，长老不说，自己根本不会知道这些……或许就连自己没去投胎，而是成了引魂使，也是两位长老的关照……

“珂长老，您别再挂著了……我心里从没有遗憾或是後悔，虽然很多时候有孤寂和苦闷，但是我从没怨过谁……而且，我在人间最後的日子，过的非常好……单就能遇上我的那些朋友，就让我慰藉一生毫无遗憾了……”况且过几天，会再跟小零相聚……虽然对小零的死还有心疼，但阿飘不得不承认，自己心里是有那麽一丝开心的……

“你说的可是心里话？”紧张的盯著阿飘，阎珂仍旧很不确定……不光是阿飘，阎珂又何尝不是被这事，苦苦纠缠了数百年……

阿飘肯定的点头，“珂长老，我说的全是真心话，您跟阎宇长老不容易，对你们我只有祝福……当年我若知道这事，不用您抢，我也愿意把命牌给您……”直视阎珂，阿飘字字都发自肺腑……有情人终成眷属，是自古以来，最为难得的事，但凡有一丝感性的人，想来都不会坐视……

“我，我……”阎珂一脸的激动，捂著嘴，不停的点著头……不等阿飘搜肠刮肚的找安慰话，已经有人跳出来，安抚的抱住了阎珂……

高大的身影，挡在阿飘眼前，阎宇不知什麽时候，窜了过来……看著两个人，依偎在一起，阿飘识相的悄悄退了出去……




第十四章 秘殿

心情豁然开朗，脚步也轻松多了……迈大步走出转魂衙，阿飘脸上挂著笑容……抬头，宁文还等在门口，而且旁边还多站了一个人……

“单大人……”快步靠近，阿飘低头一礼……珂长老明明说单大人回去了……

单亦雪微微点头，眼中带著关切，“没事吧？”一旁的宁文也是一脸的紧张……

“没事，珂长老把过去的事都告诉我了……我这心里已经没了纠结……”阿飘脸上是淡淡的微笑，眼中全是看破後的释然……

“那便好……两位长老不容易，若非是他们力争，咱们鬼域现在还是一片死气沈沈的……”鬼域当年严苛到极限的管制，单亦雪如今回想仍觉後怕……

“两位长老？”宁文一头雾水，搞不清楚这二人在打什麽哑谜……不过阿飘好好的回来了，宁文的心也放下了大半……其余的只求不要再有麻烦招惹阿飘……

“这个……”看向单亦雪，阿飘不知道是否能跟宁文言讲……过去的事，虽不是秘密，不过想来知道的人，也仅是少数……

单亦雪拍了拍阿飘的肩膀，“无妨，这些事不算机密……既然你没事，我就放心了……马上就申时了，我得先回了……”若是再晚些时间，鬼王又急了……单亦雪无奈的心里补充……

见单亦雪白影一闪，没了踪影，宁文凑近阿飘，“那个，书伦……到底是怎麽回事？过去的事你都知道了？”

“恩，事情有些复杂，回衙房我慢慢跟你说……”

单亦雪适才来过一趟转魂衙，打算问问阎珂有无剩下魂果……不过可惜，阎宇顶鬼王难缠，自然全用光了……

後来听阎珂说，阎宇有了办法能增加魂果产量，单亦雪便安心了……正要回去的时候，碰上刚逗完阿飘的阎宇……单亦雪心里琢磨，阿飘可能会来找寻自己，或是找阎珂询问……可碍於阎珂的交代，只好先回避……

最後还是担心阿飘接受不了，会像上次一样差点散魂……单亦雪这才返回，等著看看情况……所幸阿飘对这事能看开，单亦雪心里，也安慰不少……

单亦雪回到鬼王殿的时候，大殿里空无一人……後殿里倒是传来，不少的吵杂……疑惑的走进後殿，只见好几个鬼仆，来来回回的似乎在整理打扫……

叫了一个年长的鬼仆过来询问，“这是怎麽回事？”後殿狼藉一片，书架案几，东倒西歪的……单亦雪心里琢磨，以为是鬼王又发了脾气……

老鬼仆一躬身，“单大人您回来了……咱这是在整理後殿……王上跟後殿的墙上，又开了一道秘殿……”

“秘殿？”听老鬼仆这麽说，单亦雪才注意到，後殿西墙上，好像确实多了一道大门……

“是的大人，王上没交代秘殿是做什麽用的……只是法力过後，这後殿受了殃及乱作了一团……”

“那王上呢？”除了几个鬼仆手忙脚乱的收拾著，单亦雪没看到阎素的身影……

“这个……小人不太清楚，不过看王上走的方向……可能是去了洗魂城……”

去了洗魂城？这麽说还是跟魂果有关？“今天都谁来过？”

“回大人，古城岩大人被召来过……後来好像阎宇长老也来了……小的们不敢靠近，不过气息很熟悉，应该没错……”

单亦雪微微点头，“行了，你去忙吧……”不等单亦雪话音落地，一股寒风，便涌进了後殿……回身观瞧，竟是阎素回来了……

一众鬼仆，相继趴跪在地，刚还乱吵吵的後殿，顿时安静了下来……

阎素甩袍袖站定，看到单亦雪回来了，径直走了过来，“怎麽去那麽久？”

单亦雪淡淡一笑，“衙门事多……王上您这是去哪了？”

“都下去……”阎素先是厉喝一声，随即摊开手掌送到单亦雪眼前，“去了趟垃圾城，你看这个……”

阎素手心里，有个气泡模样的圆球……仔细向圆球里面观看，赫然是小小的一块土地，上面还有两棵树木……

“这……王上您怎麽把菩阳树给挖了”单亦雪大惊，抬眼紧张的盯向男人……男人脸上没什麽表情，看不出是在想什麽……

大手揽上单亦雪的腰，阎素语气很是温柔“你先别急……跟我来……”搂著单亦雪朝一旁走，阎素抬脚踢开了，西墙上通往秘殿的大门……

大门一开，一团白雾扑面而来……凉凉的带著湿润的水汽，只是这水汽打在脸上，十分的不舒服……

见单亦雪颦眉，阎素一口气向里吹，驱散了白雾，“阎宇那个老不休，今天来过……带了个引水的神器……”

“引水的神器？”单亦雪不明所以的朝里面观望，白雾退去，秘殿整个映入眼帘……宽敞的一处殿宇，正中好像确实有个喷泉模样的东西……只是那东西，随著水流的涌动，带起一阵阵水汽白雾，看不真亮……

“他说用三生河的水浇灌菩阳树，阴气重产量不会提高……这东西引的来的水，是天河的神水……”带著单亦雪走近喷泉，阎素抬袍袖，将单亦雪护著怀里……神水阳气太重，单亦雪是阴魂，直接碰触十分危险……

“原来如此……王上把菩阳树挖过来，是要养在这秘殿之中？”只是刚才观看，阎素手心之中，好像只移来了两棵……

“正是……”将怀里人搂的更紧，阎素一挥手，握在手心的气泡，飘飘摇摇的飞到了秘殿的深处……啪的一声脆响，气泡破裂……两株一人高，碗口粗的绿树，应声出现在了半空……随即缓缓落下，坐落在了秘殿最深处……

阎素挖掘之时，用了法力，连根带土一起移动出来……这会安置在了秘殿，一点看不出曾被移动，宛如一只长在秘殿之中一样……

“王上为何只移来了两棵……”菩阳树是当年地藏菩萨所赠，应该共有三棵……

轻抚著手下的秀发，阎素眼里带著温柔，“总要先试试的，若是这神水阳气太猛，毁了宝树……我打算只拿这两棵尝试，一棵用神水浇灌，一棵用三生河水搀著神水浇灌……剩下那棵，依旧让古城岩那废物看著……”

紧贴上男人厚实的胸膛，单亦雪脸上荡起一片幸福，“还是王上想的周全……如此安排确实稳妥……”若那神水真有增产效果，那是最好，若是没有……单亦雪心里隐隐有些担心，一旦神水无效，或是毁了宝树……阎宇长老，恐怕难逃责怪……

感觉到怀里人的不安，阎素低头，“怎麽了？不舒服？”以为是神水的雾气影响，阎素一闪身，将单亦雪带出了秘殿……

轻轻摇头，单亦雪不敢明说心里的担忧……男人最讨厌自己多管闲事，若是知道自己担心别人……恐怕不但帮不上忙，反而给人带去多余的麻烦……

“你可是担心神水的效力？”

“多少有点担心，不过王上的说法没错……我想值得一试……”

“恩……你去床上躺会，我再去秘殿处理一下……要再弄点三生河水过来……”轻轻落下几个吻，阎素心急的想去做实验……




第十五章 各自的纠结

回到衙房，听完阿飘的讲述，宁文也是一阵感慨……相较於阿飘对於情事的不懂，宁文的感触颇多……加上对於阿飘，宁文心里还藏著不能再说出口的感情……

而那感情伴随著每一天的流逝，似乎已经扎根在了宁文的心里……不再是初识的那种自私的想占有……而是演变成了一种宁文自己也说不清的……

看向阿飘，宁文眼中隐隐闪著复杂的光芒，“书伦，这麽多年，难为你了……如今虽然都过去了，但我知道你心里并不好受……”

阿飘微笑著摇头，“不至於难受，一切都过去了……命数总是注定了的，若是当初不那样走下来，或许我便不是现在的我了……”对於过去，阿飘还是很能想开的，并非乐观，而是习惯了认命……

不知是因为宁文心里那有了转变的感情，亦或是阿飘的过往惹人生怜……之後的几天，无论是办差的时候，或是休息的时候，宁文对阿飘，可谓是百般的照顾……

阿飘原本那空荡荡的小房间，这几天也摆设的很是齐全……书柜，桌案，各种家用一应俱全，全是宁文带著阿飘在鬼市挑选的……当然，更多的还是宁文偷偷买了送来的……

眼瞅著就到了给小零引魂的日子，阿飘坐在窗下的桌案内，盯著引魂名册，发起了呆……心里琢磨著，到底该如何给小零引魂……按照单亦雪的话，小零受了五雷轰顶，形神俱灭……

对於落雷，阿飘并不陌生，除去在人间的所见……到了鬼域之後，阿飘也曾见过，大恶之人，在鬼门关下，被天雷打的魂飞魄散……小零自然不是大恶之人，那这五雷轰顶，到底又是怎麽回事？

“书伦……想什麽呢？”

阿飘闻声抬头，只见宁文站在半开的窗外，正用关切的目光注视著自己，“我在想明天……小零他……”

果然……宁文知道，阿飘这几天的想法，但同为引魂使，宁文懂的也不比阿飘多多少，“依我看，你若想不通，便不要想了……明天咱们提前过去，这样你就可以看到一切……”

“提早过去？这行吗？”阿飘不太确定，引魂使一般都是在新死之人，断气以後……

宁文微微点头，“可以……咱们不靠近，远远的看著……只要不被发现，就没事……”

阿飘轻轻点了下头，视线又移回了名册之上……心里感觉很怪，说不上是心疼，还是什麽……阿飘并不确定，自己能承受的住，亲眼去看小零的最後……但这名册上的，都是注定了的……心里就算纠结成团，也无法改变既定的事实……

相较於阿飘自我折磨式的纠结，鬼王阎素的纠结，就更实际了一些……神水的效力，自然不言而喻，无论是单独浇灌的那株菩阳树，或是另外那株掺了三生河水的，效果都是十分是显著的……

从原来的每月一次结果，如今单独浇灌神水的那株，十二个时辰便可结果……而且果子的个头，比原来的大上了近两倍……以前的魂果，都是杏核左右的大小，现在浇了神水後，变的跟颗李子般大小……

掺著三生河水浇灌的那株菩阳树，二十个时辰结果，果子比神水魂果略小一些，但也比之前大了一倍……阎素虽然惊喜於神水的作用，但是端详著手上圆滚滚的果子……却怎麽也不敢给单亦雪先尝试……生怕果子效力太强，伤了爱人的身子……

故而，这几日，鬼王殿里的一干鬼仆，又多了一项任务……那便是，试用魂果……两人一组，大颗神水魂果，一人一半……略小一点的二合水浇灌的魂果，一人一颗……

鬼仆们反复三五次的试用，效力和时间上，阎素大体已然明了……神水魂果最多每次服用一半，效力惊人，可以长达三日……二合水魂果可整颗服用，效力也可以坚持三日……

只不过从後遗上来开，似乎二合水魂果对身体伤害最小……三生河的至阴河水，冲淡了神水的部分阳气，结出的果子，自然阳气不会十足……

单亦雪虽然也可怜那些被做实验的鬼仆，但最终也只能无奈的一笑，谁叫人家是最至高无上的鬼王呢……

立在秘殿门口，单亦雪柔和的视线，落在秘殿之中，忙碌著的身影……阎素这会在研究，神水和三生河水的配比……单独用神水，自然是行不通的，怡情之物嘛，安全总还是最重要的……

“王上……”轻唤一声，单亦雪朝阎素招了招手……随即，忙碌的身影停了动作，高大的身形，一晃便到了单亦雪面前……

阎素眼中淡淡有笑，似乎心情不错，“有事？”

单亦雪轻轻点头，“引魂衙的新任，明天就要进鬼域了……我打算亲自去迎接……”

一把将眼前人拉进怀里，阎素脸上很是不悦，“一个小官吏，还用劳动你？”

脸面贴上厚实的胸膛，单亦雪微微一笑，“我只是去一会而已……给他聚了魂魄，我便回来……”

阎素不爽的轻哼一声，“让其他引魂使聚魂也是一样……”

“王上……”阎素最不喜欢单亦雪爱管闲事的性子，可低头对上那一对水汪汪的眸子……到了嘴边的不字，只能硬生生咽下去……

大手一提，单亦雪整个人被托了起来……阎素低头，把脸埋进了单亦雪的怀里……

伸双手拥住，单亦雪轻柔的抚摸著阎素的短发，“不高兴了？”一起时间久了，男人任何的一个眼神和举动，单亦雪都是明白的……

“你别担心，我不会有事……”落下几个安慰的碎吻在男人发上，单亦雪知道，男人现在十分不安……

阎素轻叹一口，抬起头，“这是最後一次……过了明天，我再不许你去管别人的闲事……再不许你离开我的视线……”




第十六章 想不到

鬼门关前，洁白狭长的小路上，阿飘跟宁文，比肩前行……二人脚步很慢，宁文侧著脸，观察著阿飘的神情……从早上起来，阿飘就没说过一句话……看阿飘的脸色，宁文知道，阿飘心里担心，甚至还有些害怕……

小路眼看著就到了尽头，再向前，便是通往人间的传送……看著阿飘，宁文欲言又止，想说让阿飘在鬼域等著……可话到嘴边，却怎麽也说不出口……宁文知道阿飘心里的感受，毕竟宁文也是这样过来的……

“书伦……不然……”不等宁文的话说完，一直沈默的阿飘，便摇头拒绝……

脚步越发的沈重，心里也更加的忐忑……但阿飘知道，一切都是在所难免……对於小零的死，阿飘已经能接受了……但接受和目睹不同，目睹可是需要百倍的勇气……再有半个时辰，小零便到了时间……而自己，将要袖手旁观……

传送的拱门近在眼前，阿飘稍停脚步，深吸了一口气，才迈步继续向前……

随著身子的漂浮，四下的凉风，打在脸上，整个人感觉清醒了不少……阿飘尽可能的让心绪平稳，强打著精神低头向下观望……入目，依旧是那片熟悉的夜景……

脚下，四条马路纵横交错，此时刚入夜，四下灯火通明……只是不知是临近冬日，还是心境影响，阿飘只觉得今晚的夜色，更多了几分惆怅……

“书伦，时间差不多了……”宁文小声提醒，语气一点也不敢急躁……生怕催促的紧了，让阿飘更加难受……

轻轻点头，阿飘看向宁文，“一会拜托你了……”引魂一直由宁文出手，阿飘现在虽然熟了灵力运用，但控制方面还不灵活……

“恩，你放心，我一定会全力给你朋友聚魂……绝不敢有一点差错……”平日里办差，都是只用引魂便可……像今天这样形神俱灭，需要聚魂的，宁文其实也没遇上几回……不过心里对此，还是很有把握的……引魂使做的够久，引魂掸也用了百来年，每天领差事引魂，宁文可不是在混日子的……

“谢谢你……”勉强的冲宁文一笑，阿飘先一步朝前飘去……目的地在不远处的一条老街上……永乐街。

阿飘不知道金凤和小零，为何会到这条老街上去……但越是靠近，心中就越发的不安，甚至隐隐的可以感觉到金凤对自己的召唤……

“书伦，你看那……”宁文朝下点指，居高望去，一个不大的小院里，亮著一团火光……伴随著火光，一股股的黑烟涌出……似乎还带著一股子妖气……

顺著宁文的视线，阿飘仔细观看……小院里，有两个人影……二人阿飘都不陌生，一个是金凤，一个是收集酉人的怪老头……心里不由的一紧，虽然不知道事情的始末，但牵扯上了那怪老头，自然绝非好事……

宁文摸著下巴思索，似乎有了点头绪，“书伦，我看下面那二人，好像是在除妖……你看那火光，里面有个东西……怕是个有年头的妖精……”

除妖？金凤除妖到好说，那老头本就不是个好人，他怎麽会跟金凤一起？慢慢下沈，阿飘降低了一些高度……院中的二人，以及那燃著的火团清晰可见……隐隐的火中确实攒动著一个黑影……

金凤跟老头站在火堆旁，似乎说著什麽……最後，金凤竟然跑进屋中，拿了个瓷盆出来……眼见著金凤割破了手腕，阿飘心里一急，漂在半空的身子，好悬失了平衡……

一把扶住阿飘，宁文脸上也不好看，“书伦，你别急……这年轻人没事，我看他怕是要做什麽法事……”虽然不知道金凤的来历，但是凭著引魂使的眼力，宁文依稀可以看到金凤的魂珠……虽然凡胎俗人，但那灵魂绝非一般，透明的魂珠上，淡淡的包裹著一层金光……

“恩，我知道……只是，那老头……”看著金凤把盛了血的瓷盆交给老头，阿飘心中疑惑更深……金凤怎会跟老头搅合在一起，而且似乎还有些信任？

难道金凤不知道这老头是祸害酉人的罪魁祸首？不会啊，小院胡同外，於蜚跟著一个男人在一起……那人阿飘记得，他是夏方家那小子的爱人……按说金凤应该知道真相啊……

阿飘还在琢磨的功夫，宁文倒是看出了门道，“不好……书伦，咱们躲远点……那老头画的阵法，能引天雷……”不等阿飘反应，宁文便拉起阿飘避到了远处高空……

“天雷？”被宁文拉开的距离有点远，阿飘看不仔细，只能隐约看到，老头用金凤的血，在地上画了一个不小的阵法……忽然想到小零，阿飘这才意识到……莫非小零就是被这雷打的？再次确认的四下观望感觉，根本没有小零的气息……

紧紧抓著阿飘的手臂，宁文也有些紧张，生怕一个不注意，阿飘受了波及，“依我看，这二人怕是没办法对付妖物，打算用天雷劈了那东西……”只是宁文没想到，凡人竟有会用这引天雷的办法……

“这……这到底怎麽回事……”阿飘彻底懵了，尤其是在看到老头跟那火团里窜出的妖物扭打在一起的时候……难道是自己误会了？那老头是好人？

没等阿飘想明白，宁文便有了新发现……一个人影正在小心的靠近小院的大门，凭著感觉，宁文知道，那人便是让阿飘苦闷多日的顾小零……

只是宁文也没想到，小零会在此时出现，“书伦，顾小零他……”

“恩？小零？”阿飘全部注意都在老头和妖物身上，完全没注意到小院大门口的情况……被宁文一提醒，这才发现，小零竟然在这麽危险的关头出现……阿飘胸口一紧，心说，小零啊小零，这时候你凑什麽热闹啊……

看著金凤将突然出现的小零护在身後，阿飘心里多麽希望，下一刻的悲剧不要发生……只可惜一切早有注定，不是人力能够改变……

天上黑云聚集，天雷眼看著就落了下来……阿飘侧身避了一下强光，再看的时候，金凤竟然奔著那法阵冲了过去……到此时，阿飘心里彻底明白了……天雷烧焦了老头，但是没毁掉那妖物，金凤是要用身子去阻止那妖物的逃脱……

想不到的是，小零竟会突然那麽勇敢……看著小零撞开金凤，扑向那妖物……阿飘身子不由的颤动，寒意从心里蔓延出来，像是被人浇了一桶凉水一般……从头冷到了脚……




第十七章 魂珠

扶著颤抖的阿飘，宁文心里也不好受……宁文怎麽也没想到，会是如此的一个结果……宁文原来还想，小零被雷击，或许只是意外……谁想到这背後，竟然隐藏了这麽惨烈的事……

在宁文眼中，凡人大多贪生怕死……但今天，固有的看法全部被推翻……两个凡人，能够如此拼了性命不顾为人世除妖，便十分难得……更何况老头和小零的舍生之举，真是让宁文心里好一番动容……

虽然不知道小零平日性情如何，单凭关键时刻，为朋友挺身而出这一点，宁文心里就生出了很多敬佩……试问自己，想来也做不到如此……到这一刻，宁文终於明白，为何小零会是引魂衙的新任衙官……


小零尸骨无存，化为了一团血红的烈火，将那妖物焚烧了个干净……看著金凤被於蜚和戎寒带走，阿飘便不敢再看……雷不只一道，而是五道……侧头闭上眼不看，但脸上似乎依旧可以感觉到那炙热的雷光……

惊雷每响一声，阿飘的身子就冷上一分……不去看，不去想，但心里一阵阵的刺痛……似乎也随著小零一起，被雷打了一般……


雷终於停了，阿飘缓缓的睁开眼，视线有些模糊……

看著阿飘惨白的脸，和那满眼的痛苦，宁文心里也不好受……收紧揽在阿飘腰上的手臂，宁文小心的注视著阿飘……生怕一个不留神，阿飘动摇了心神……

良久，阿飘好容易才吐出一口气，“我，我们下去吧……”

宁文轻轻的点头，搂著阿飘一点点下沈，“书伦，别难过，我马上就给他聚魂……”

“恩……”紧盯著地上那黝黑恐怖的大坑，阿飘欲哭无泪……只能咬著牙，硬撑著不让躁动的心神紊乱……


五道惊雷，在地上击出了一个漆黑的大坑，一股股的黑烟从坑中涌出……宁文带著阿飘降落在坑边，扶著阿飘站稳，宁文独自下到了坑中……坑中焦黑一片，一小簇血红的火焰，仍在坑底燃烧著……火焰之下是一堆混著黑灰的焦骨碎片……

看此情景，宁文惋惜的一叹，挥手召出引魂掸，对著黑灰凌空一扫……瞬间，一股轻风吹动，微弱的小火焰被轻风托起，连带著黑灰中细碎的红色晶粉，漂浮著，最後吸附在了宁文的引魂掸上……

宁文举著引魂掸摇晃了几下，细碎的红色晶粉，顺著引魂掸雪白的毛绒滑动……最後，全部汇集到了小火焰上……摊手驱动灵力，宁文将小火焰吸附到了掌心……引魂掸再次对著黑灰几次扫动，直到灰烬中不再有红色的晶粉飘出……

托著小火焰跳出大坑，宁文走近阿飘，“书伦……这便是他的灵魂……只是破碎的厉害，如今没了形状……”宁文试著用灵力聚合火焰，但是几次都不成功，小火焰包裹著无数的红色晶粉，自顾的燃著似乎不愿聚汇在一起……

“小零……”阿飘小心的伸手，围在宁文手掌两侧……想触摸，想拥抱，就象以前小零拥抱自己那样，但不敢……不自觉屏息，阿飘很怕自己任何一个不妥的动作，弄熄的小零最後的火焰……

“我看就这样带他回去吧……或许进了鬼域，他便会聚合成魂珠……”理论跟实际果然是不同的，按说只要将所有破碎的灵魂碎片粉末聚集在一起，魂魄自己便会重新聚合成魂珠……至少宁文之前经历的几次聚魂是这样的……

可是，如今看来，五雷轰顶的威力果然强悍，似乎将魂魄之间的牵绊都打碎了……以至於，魂魄互相排斥拒绝……所幸小零最後还剩了这麽一小簇灵魂之火，若是不然，恐怕细碎的晶粉更难聚汇在一起……

“这……这样就行了吗？”紧张的看向宁文，阿飘更不知道该怎麽办……阿飘知道魂珠是什麽样子，很显然小零的灵魂并不完整……这样带回，若是缺少了魂魄……

盯著手中的火焰，宁文也没了主意……心里知道阿飘担心的是什麽，可此时，还有其他办法吗？


就在二人一筹莫展的时候，一个空灵的声音响起……二人不约而同的仰头观望，只见一个雪白的身影，停在半空……

“单大人……”阿飘脸上一喜，抽回双手转身一拜……

单亦雪微微一笑，轻飘飘的落下，“我原想在你们之前把他魂魄聚好……没想到你们竟然提早过来……”

“单大人……”宁文护著手中的火焰，小心的一低头，“顾小零的魂魄在这……我试著用灵力聚集，可是……”伸手将小火焰送到单亦雪面前，宁文脸上有些惭愧……

单亦雪点头，“不怪你，五雷轰顶太厉害，灵魂碎成了晶粉，确实很难聚集……”若非如此，单亦雪也不会主动跟鬼王请求亲自出马……

“这……单大人可有办法？”听单亦雪这麽说，阿飘心里不由的一紧……

“自然是有办法……不然他怎麽做你们的上司……”单亦雪脸上带笑，确实看不出有难色……

“恩，恩，对……”单亦雪这麽一说，阿飘才想到这茬……心里不由的松了几分，既然小零会成为鬼域的官吏，那麽自然会跟自己一样重新成为实体……

单亦雪颔首，伸手接过宁文手中的小火焰，猛的一个握拳……再摊掌，小火焰竟然聚合成了一颗红珠……仔细看那红珠，却是跟普通魂珠一样，只是魂珠里面隐隐闪动著血红的光芒……红光透过外面剔透的包裹，乍看之下，宛如一颗血红的珍珠……

“这……”宁文一脸的惊愕，没想到竟是如此简单，“单大人，您是怎麽……”单亦雪动作太快，宁文根本还没看清……

“我用灵力包裹上去，强行把他们聚合在一起……这个需要力道控制，回去你拿三生河里的碎魂练练……”伸手将红珠递到阿飘面前，单亦雪交代道：“顾小零的魂珠你收著，他伤的重，恐怕要几天才能恢复……”

“是，是……”伸双手接过小零的魂珠，阿飘宝贝的托在胸前……一直悬著的心，终於落下，阿飘脸色恢复了不少，眼中也有了笑容……

看阿飘高兴，宁文心里也轻松了不少，“谢谢您，单大人……回去我一定好好练习……”

听宁文道谢，阿飘这才反应过来，躬身再拜……

单亦雪点头，“无须客气……你们要还有差事便去忙吧，我得回了……”应承了鬼王说只出来一会，单亦雪可不敢多耽搁时间……




第十八章 销魂酿（不解释）

回到鬼域，单亦雪连衙门都顾不上去，直接移动到鬼王殿……刚在鬼王殿落脚，单亦雪就苦笑了出来……大殿一旁的後殿门口，此时果然跪了一片……

好几个鬼仆，垂丧著脸，趴跪在地……快步走过去，单亦雪其实不用问也知道是怎麽个情况……鬼仆们大多老实，不保准的事从来都说不知道……而鬼王最讨厌听到的，就是不知道这三个字……

鬼仆们每次看到单亦雪，真不亚於是见著活佛菩萨一般……一个个都蹭过来讨饶诉苦，“单大人您可回来了……”“单大人您再不回来，小的们都活不成了……”

单亦雪无奈的摇头，“都下去吧……以後我不再出去了……”搀著最年老的鬼仆起身，单亦雪还有一事得交代，“您老呢，晚些时候帮我跑趟腿，去引魂衙找一下高福，寿贵……告诉他们新任的衙官已经接到了，让他们多帮衬著点……”高福，寿贵是资历最老的引魂使了，当初阿飘就是单亦雪派这二人给接回来的……

“诶，好……单大人您放心吧，小的知道了……”老鬼仆低头应下，躬了个身，带著其余几个鬼仆小心的退了下去……

走进後殿，阎素并不在，秘殿的门开了条缝……单亦雪走近秘殿，没等推门，阎素刚好从里面出来……

“说一会，去了这麽半天……”阎素沈著脸，拉著单亦雪上下看了一遍，这才缓和了一些脸色……

轻轻拉起男人的手，单亦雪贴靠在了男人的手臂上，“你啊，老爱急……我不过去人间走一趟，你担心什麽？”

“哼。你总有道理……”牵著单亦雪的小手走到一旁的木床边坐下，阎素宝贝的把单亦雪抱在腿上，“都交代好了？”

搂著阎素的脖颈，单亦雪笑著点了点头，“恩，再没事了……以後我天天陪著你，将来你烦了厌了，可别怪我……”

“胡说，我怎麽会厌烦你……对了……”阎素伸手到腰上一摸，捏出一个不大的小瓷瓶……瓷瓶雪白，瓶口上塞著个木塞……

“这什麽？”接过瓷瓶，单亦雪打开闻了闻……味道怪怪的，不过好像并不陌生……淡淡的有股子酒味，还有股酸酸的果子味……

“你尝尝就知道了……”原本搂在单亦雪腰上的大手下滑，阎素眼里隐隐闪动著暧昧的光芒……

阎素这眼神单亦雪在熟悉不过了，当年骗自己吃魂果的，就是这副奸相……“哼，你当我真不知道啊……这东西怕是你用魂果做的吧……”这几天一点正事不干，天天就跟秘殿里研究这玩意……还弄的鬼王殿里的小鬼仆一个个满脸红光的……

阎素剑眉一挑，大手在单亦雪臀上一捏，“知道你还不赶紧喝了，我都几天没碰你了？”

“我才不敢喝，以前吃过魂果我就浑身难受……现在这东西用神水浇了，用了以後不一定什麽样呢……”把小瓷瓶塞回给阎素，单亦雪一翻身，滚到了床里……後背刚接触上床，身子就给阎素压上了……

拔下瓷瓶上的木塞，阎素捏起了单亦雪的下巴，“乖张嘴，我试过了没事……现在的魂果是我用三生河水掺著神水浇灌的……最後还经过了酿造……”经过发酵酿造，魂果纯度更高，而且经此过程，魂果上猛烈的阳气得以中和变的温润……阎素还偷偷给这酒起了个贴切的名字──销魂酿

“我还不知道你让小鬼仆试验……弄的他们这几天一脸的春色……可他们光是吃了又没试过鱼水之後……谁知道最後结果怎样”樱唇紧闭，单亦雪侧头躲开……

“这一点我自然考虑了……”阎素嘴角上翘，邪邪的一笑，俯身在单亦雪耳边低语了几句……

单亦雪听完扑哧一声笑了出来，“也亏你能干出来这事……若是给阎宇长老知道，你也拿他们做试验，非过来跟你急不可……你又不是不知道他多紧张珂长老……”

“我才懒得理那个老不休呢……”轻轻含住单亦雪莹润的耳珠，清凉的触感，引得阎素血脉涨涌，压制了几天的欲望，此时已然开始叫嚣，“听话，你若不喝，我就这样要你……你光知道别人，不知道我这几天忍的有多苦……”

单亦雪小嘴一撅，双手抵在阎素肩头，“你敢，你若这样就动我，我就再不搭理你了……唔……”腰上被大手一捏，酥麻的感觉，打乱了单亦雪的话头……手上松了力气，单亦雪仰头乖乖的开启了双唇……

仰头将瓷瓶里的汁液灌进嘴里，阎素迫不及待的低头，含住单亦雪的唇……丝滑的液体，经由唇舌的翻动在两人口中传播……单亦雪紧搂住阎素的脖颈，连带著阎素的口液一起吞咽下肚……

“王上……这东西……”胸口火热窒闷，单亦雪紧张的蜷缩了一下……往日里，魂果吃下要好一会才会起来效果，可这汁液下肚，不过分分秒的时间……下腹便异样的肿胀，单亦雪根本没想到，自己勃涨的这麽快速……

“不错吧……阎珂刚喝下这东西，就瘫进了老不休怀里……你不知道这两个老东西多热烈……”扯开单亦雪洁白的长袍，阎素一边啃咬著红W的朱红，一边开始描述起他偷看到的春景……

“别……”不知道是喝了这魂果酿的酒的关系，还是禁欲的日子确实久了一点……单亦雪的身子异常的敏感，阎素每一下碰触，哪怕只是轻微的一扫……都会在单亦雪体内引起一阵骚动……

大手上下揉搓，阎素迫不及待的探指摸向单亦雪的後身……指尖刚一进入那片柔软的花心，便被火热的内壁吮咬缠上……借著销魂酿的作用，根本不用特意放松舒缓……挥手屏掉身上的衣物，阎素急切的分开爱人雪白的双腿……

“唔……别，别碰那……”柔软的内部，被男人有些粗糙的手指触弄……灭顶的快感让单亦雪身子有些痉挛，雪白的颈项仰伸……单亦雪白嫩的瓜子脸，此时已是火红一片……

眼下春色诱人，阎素贪婪的盯著爱人的脸面……双手托住单亦雪的嫩臀，张扬的硬物轻轻点碰，“亦雪……我忍不住了……”阎素低沈的声音暗哑，坚毅的脸上写满了情欲……

“嗯……进，进来……”搂著阎素的脖颈借力，单亦雪白嫩的大腿勾著阎素的腰背……腰腹向上迎送，单亦雪也有些等不及了……

得了爱人的首肯，阎素便不再顾忌，紧实的腰线一挺……整根没入爱人热情的内部……




第十九章 感情

引著一小队新死之人返回鬼域，阿飘跟宁文一起从传送门走出……

四下看了一眼，阿飘疑惑的转向宁文，“单大人好像不在……”阿飘原以为单亦雪会在这等著检查人数，可偌大的侧殿，除了看守的鬼奴，别无他人……

宁文也不知道怎麽回事，摇了摇头，挥著引魂掸把队伍往前引，“单大人八成有事，咱自己检查吧……”

“恩……”阿飘微微点头，站到了一边，捧出引魂名册，开始逐个的念名……阿飘每念一个，宁文便在小队里寻找一眼……平日宁文安排的好，每日里需要引魂的人数都还算固定……

这几日人间太平，除了一些到寿的老人，并没有太多人，“都没错……书伦，你先回衙房吧……我带著他们去趟判魂衙就回……”

“好……”合上引魂名册还给宁文，阿飘伸手扶上了胸口……衣襟里一个圆圆小物，那是小零的魂珠……阿飘不敢总拿在手上，生怕一不小心给弄丢了……

跟著宁文一起走出侧殿，二人分道，阿飘顺後门朝衙房大院而去……大院这会聚的人不少，都是刚交了差事回来的引魂使……阿飘认识的不多，挂著淡淡的笑，跟遇上的人点头问好……

慢步朝里走，阿飘远远的就看到有两个人，站在自己房门口……快了脚步过去，门口二人迎了过来……阿飘看这二人眼熟，一高一矮两个中年的汉子……

“二位大哥好……”阿飘一点头，迈步想越过去，却被二人给挡了下来……阿飘不明所以的站住，“二位找我有事？”

高个男人点头，“我叫高福……他叫寿贵……”男人一脸严肃的介绍道……一旁略矮略胖一些的男人，笑呵呵的朝阿飘点了点头。

“高福大哥好，寿贵大哥好……”阿飘再次礼貌的问好，脸上依旧有些不解……

“恩，好……我们兄弟二人，在这院里算是住的最久的了……平日该对你多些照顾的，只是兄弟们最近太忙分不出心神……”

“无妨无妨，高福大哥客气了……”阿飘尴尬的一笑……

“今儿我们过来呢，是单大人派人嘱咐的……单大人让我们多帮著新来的大人，我们寻思著先过来打个招呼……”

“以後有事尽管来找我们……大人恢复以後，我们会再来拜访……”一直没开口的寿贵，胖脸挤笑冲著阿飘嘿嘿直乐……

“好……麻烦两位大哥了……我替小零先谢谢你们……”阿飘感激的频频点头，心里放松了不少……小零虽说要做新任的衙官，可毕竟初来乍到……自己平日少有经营关系，除了宁文跟谁都不太熟悉……

原本阿飘还为帮不上小零发愁呢，没想到单亦雪想的周到，早做好了打算……三个人说话的功夫，宁文已经交完差事回来了……

“福哥，贵哥来了……书伦，怎麽不让两位大哥进屋呢……”走近阿飘，宁文有些刻意的搂了一下阿飘的腰……

“是啊，你看我……”阿飘有些不好意思，赶忙上前一步招呼，“来，二位请进，进屋坐会……”

寿贵看到宁文，暧昧的一笑，上前拍了拍宁文的肩膀，“小文，行啊……”别有深意的回看了阿飘一眼，寿贵的笑容更深，“我们这就回了……你们忙吧……”

高福也面有笑意的点头，“我们改天过来，先回了……”

“哦……那两位大哥慢走……”阿飘看不懂寿贵最後的笑容，低著头愣了一下……再抬头，高福和寿贵已经走了……

“书伦，没事吧？”见阿飘有些走神，宁文上前，关切的询问……手不自觉抚上了阿飘的手臂……

“没事……我只是有点不懂，寿贵大哥看我的眼神好怪……笑容也怪，总感觉心里都被看透了一样……”阿飘直觉上不喜欢寿贵，这人看著笑呵呵的，可眼神给人感觉很怪……

拉著阿飘进屋，宁文把阿飘按坐到窗边的椅子上，“你啊，以後别老见人就笑……寿贵那笑哪是怪，那是不怀好意……”

“宁文……你说什麽呢？两位大哥是受了单大人的交代……”

不等阿飘说完，宁文便打断，“总之以後，我不在你身边，你别跟其他人说话……”紧紧抓著阿飘的肩膀，宁文眼里满是紧张……其实宁文也不知道，自己是怎麽了，看到寿贵对阿飘笑的色迷迷的，宁文心里就不舒服……

阿飘无奈的点头，心里似乎想明白了宁文的意思……轻轻转动身子，阿飘有些不自然的挣开宁文的手……

不自觉抚上胸口，手下微微有些温热……那是小零灵魂的温度，小心的将魂珠取出……阿飘双手捧著，眼里满是温柔……

宁文立在一旁，心里不太好受……除了紧张阿飘，更多的还有些酸意……因为阿飘那充满感情，柔情似水的眼神，从来没有给过自己，“书伦，你这麽紧张他，可是锺情於他？”

“他？”阿飘脸上一怔，顺著宁文的视线，阿飘这才反应过来，宁文是在说小零，“什麽锺情……小零是我的朋友，你别这样说……”

“那，我呢？在你心里，我是什麽？”宁文怎麽可能相信，阿飘会为了一个普通朋友，急的差点分了心神……而且这几日，阿飘整天呆呆愣愣的，满心都是想著这个小零……

“宁文，我……”阿飘站起身，侧开脸不敢看宁文……阿飘心里也知道，宁文对自己好，并非出於对朋友，而是……只是阿飘真的不懂这些，在阿飘心里，宁文已然成了，跟金凤小零一样的朋友……可这话阿飘知道不能说，因为只要自己开口说了朋友二字，便肯定会看到宁文受伤的神情……

低头轻轻靠在阿飘颈後，宁文脸上全是苦笑，“书伦，我不求你答应我什麽……至少告诉我，你心里有装著我……哪怕只是，只是……”

“恩……有……”阿飘轻轻点头，心里明知道不该如此应下……可阿飘确实不忍伤害宁文……不光是平日的照顾，自从来到鬼域，心里唯一的支撑，就是宁文的温柔……

宁文猛的抬头，眼里瞬间闪出了光芒，“真的？真的吗？”宁文激动的从後面环住阿飘的身子……脸面不住的在阿飘脖颈上磨蹭，“书伦，我太高兴了……书伦……”

腰上，肩上被宁文的大手抚过……阿飘紧张的心里一个激灵，双手收紧小零的魂珠，按在胸口……肩膀不自觉的蜷缩，脚步一动都不敢移动……




第二十章 精神支撑

明显感觉到阿飘的颤抖，宁文猛然惊醒一般……放开手臂，拉著阿飘转身面向自己……阿飘低著头，一脸的慌张，宁文看在眼里，心里不由的一紧，“书伦……我……对不起……”退後一步，宁文不想再让阿飘紧张……

有些不自然的摇头，阿飘低著头，走向床边……好生将小零的魂珠，放到自己的枕头上，阿飘回身，“宁文，我知道你对我的想法……可我真的不知道该怎麽办……我不想伤害你，同时也不想失去你……若你真想……我不会反抗……”

使劲摇头，宁文脸上非常尴尬，“书伦，我对你好，确实掺了很多杂念……可我并不是想要什麽才……对不起，我不该……对不起……”宁文说的是实话，他只是情不自禁，并非有意为难阿飘……

阿飘微微点头，缓缓坐到床边，“应该我说对不起……我明知道你对我……还缠著你，依赖你……宁文……”阿飘抬起头，“你别再勉强自己……咱们还是不要做搭档比较好……”阿飘就算再不懂，也知道这样下去，到最後两个人都是痛苦……

“不，我不跟你分开……”只听阿飘说拆夥，宁文心里就一阵刺痛，若真的……宁文不知道自己是否能继续撑下去……鬼域的生活平淡乏味，每天每日相同的生活，精神上没个支撑……

宁文其实自己也不知道，是真的爱阿飘，还是心底里寂寞被压制久了的结果……这些日子，每天跟阿飘一起办差，一起发呆，一起闲聊，一起到处闲逛……甚至感同身受的跟阿飘一起痛苦……

几百年的光景，宁文身边从不缺搭档，起初跟著前辈学习……等自己熟悉了以後，更换了好几任搭档……虽然跟每个人都是一样的生活，但唯独对阿飘……宁文心里多了一些东西……一些让宁文手足无措的东西……

“书伦……其实我也不知道自己是怎麽了……跟你在一起我每一天都特别开心……就算什麽都不做，只看著你，我心里就很舒服……可是渐渐的，我心里的这种感觉有些不受控……有时候，我会受不了只看著你，我想碰你，哪怕只是轻轻的抱著你……哪怕只是抚著你的衣袖……”

走到阿飘跟前，宁文蹲下身，覆盖上阿飘放在膝上的双手，“书伦，我很迷惑，我也不知道，是什麽时候把你放进了心里……我同样不想伤害你，可……对不起书伦，我是真的爱上你了……”

“宁文，我……”宁文的告白，捅破二人之间的暧昧，阿飘不能再去假装或是否认……可该怎麽回答？身体不自觉的颤抖，阿飘很紧张，也很害怕……低下头，宁文的大手还盖在自己的手上……

宁文的触摸，阿飘从来不觉得排斥……甚至可以说，阿飘非常喜欢被人碰触……数百年没有实体，附身到半耳身上，阿飘才头一次有了活著的感觉……可现在的自己，不是半耳，不是一只猫……做人，必然要有感情，必然要面对感情……而这些，是阿飘从来没有经历过的……

“书伦，你不用回应我什麽……你只告诉我，是否讨厌我，不想我在你身边？”

“不，不会……我怎麽会讨厌你……宁文，我也喜欢你……可是，不是那种……”阿飘说不清楚，对於感情，阿飘真的不善於应对……脑袋乱成了一团，阿飘眼里全是迷茫……

轻轻拍了两下阿飘的手，宁文尽可能自然的一笑，“我知道……只要你不讨厌我，我便心满意足了……书伦，以後我会控制自己的感情，不再对你做过格的举动……所以，请你别说跟我分开好吗？就当是我求你……让我留在你身边……”

似曾相识的情况……宁文之前也说要控制，可感情来了，真的是不受控……甚至你越是压制，越容易失控……宁文只是不舍得离开阿飘，心里也不肯定，自己是否能在将来的日子里，自然跟阿飘相处……

良久，阿飘深吸一口，抬头看向宁文……宁文脸上满是期待，眼里还隐隐透著忧伤……阿飘真的不知道该如何是好，若是自己点头，那麽宁文必然要继续忍耐克制。若是自己拒绝了，宁文或许只痛苦一段时间……

敏感的察觉了阿飘的心思，宁文脸上瞬间浮上了紧张，“书伦……求你，别拒绝我，让我留在你身边……求你……”紧紧握住阿飘的手，宁文低头贴上阿飘的膝盖，语气已然从请求，换成了哀求……

“宁文……你这又是何苦……”脆弱的一直是自己，阿飘从没见过宁文如此的无助……拒绝的想法，一闪即逝，阿飘最终点头接受了……将来的事情阿飘不知道，可阿飘只知道，今天若是说了拒绝，宁文一定会受不了……

宁文痛苦，阿飘也绝不会好受……可这总是暂时，阿飘心里知道，总有一天，宁文会受不住这种折磨……到了那个时候，自己又该怎麽办呢?无奈的苦笑……阿飘整个人有些脱力……

宁文静静的起身，立在床边看了阿飘一会，没再说一句话……默默的走出房间，宁文心里并不好受……阿飘没有拒绝，并不是接受了自己，而是不忍看著自己难过……阿飘说过，不会反抗……

虽然可以继续留在阿飘身边，可是宁文知道，这只是自己的挣扎……阿飘不爱自己，只是可怜自己……自嘲的一笑，宁文脚步跄踉……晃悠悠的走出衙房大院，宁文也不知道自己该何去何从……


阿飘呆呆的坐了好一会，抬头，宁文已经走了……心里空落落的，虽然刚才没看，可阿飘知道，宁文一定是带著伤感走出去的……强打精神站起身，阿飘将小零的魂珠重新塞回怀里……

慢步走出房间，阿飘垂著头，漫无目的的走著……等到阿飘再回神的时候，竟然站在了三生桥上……远处，鬼城的大门还开著，不由自主的走过去……阿飘站在城门下，仰望著城楼之上的巨大匾额……

阿飘正发呆的功夫，一个苍老的声音响起，“小夥子……”

闻声望去，一个不高的白发老人，站在城根下面，正朝自己这面招手……阿飘疑惑的回身，身後并无他人……点指自己，阿飘不确定老人是否再唤自己……

老人捋著花白的胡须，点了点头，“就是你……小夥子，你过来……”




第二十一章 长寿伯

迈步走近老人，阿飘躬身作揖，“老伯您好……”老人虽然头发花白，但脸面上气色很好，一点看不出老态……

“恩，好，好……”老人眼中带笑，脸上神情很是和蔼，“小夥子，你怎麽站在桥上发呆啊……可是遇上难处了？”

阿飘不自觉苦笑，但是并未点头，因为在阿飘心里，跟宁文之间的事，虽然复杂麻烦，但并非是困难事……至少阿飘不想把宁文的好意，归类为难事……

见阿飘低头不语，老人笑著一挥袍袖，“来，小夥子，咱们坐下聊聊……”

阿飘疑惑的抬头，眼前竟然多出了两把座椅……这时候，阿飘才意识到，老人并非鬼城的住民……老人穿著一身灰布长袍，按说应该是官吏……

“老伯，您可是这鬼城里的官吏？”

老人点头，摆手招呼阿飘落座，“我在这鬼城里的知事衙做事……大家平时都叫我一声长寿伯……”

阿飘讪笑，“原来您就是长寿伯……”宁文之前都给阿飘介绍过，不过今天阿飘脑袋乱，反应有些迟钝……见长寿伯落座，阿飘这才搭边坐到了椅子上……

“呵呵，小夥子，我看你的装束，你应该是在引魂衙做事吧……”

“是的，不过我刚进鬼域没多久，差事做的还不熟……”

“哦，那这麽说，你刚才是在发愁公事？”

阿飘有些尴尬的摇了摇头，“不是为公事……公事上有我搭档帮助，尚算顺利……”

“那就是私事喽，小夥子，你若不介意，可以跟老子头说道说道……老头子没别的本事，就是活的久了，看的多一些……”

“这……”阿飘不知道该怎麽说，虽说在这鬼域里，同性之间的事不被排斥……可阿飘有意识以来，听到的看到的，都是男人和女人……

手捏胡须，老人露出了疑色，“小夥子可是信不过老头子？”

阿飘赶紧摇头，“长寿伯，您别误会……我知道您总帮人，我也想求您点意见，可是……”

“如此说来，你遇上的事难以启齿？”

阿飘点头，“是有些尴尬，我真不知道如何开口……”

“这样啊，那不如让老头子猜猜？”老人说著话，便开始上下的打量阿飘……探寻的眼神很是伶俐，阿飘不自在的低下了头……

“我看你脸皮白净，生的斯斯文文的……是不是给哪个坏小子缠上了？”

“不，不是……不是坏小子……”宁文性子开朗，为人和善，阿飘并没觉得宁文身上有什麽坏处……

长寿伯哈哈大笑两声，“看来你对那小子，还是很有好感的嘛……”

“这……”阿飘无法否认，因为心里确实喜欢宁文，只是并非爱情……

见阿飘又低头发起了呆，长寿伯收敛笑容，“这样吧，小夥子，既然你不好说……那我给你讲个故事打发打发时间可好？”

“故事？好啊……”

“跟你遇到的事差不多，也是两个男人的故事……不过故事里只有一个男人，另一个是只鬼……”

“人和鬼？这故事是真事吗？”阿飘有点惊讶，人鬼殊途，这人和鬼……

长寿伯笑而不答，自顾的讲起了他的故事……

时间是很久很久以前，故事里的男人性格很不好，脾气特别暴躁……因为他是人，确有著跟其他人截然不同的人生……所以他心里，多少装著些不满和怨气……

而这个鬼呢，性情非常和善，人也非常好，但是他犯过错，被惩戒以後，原本漂亮的脸蛋毁了……男人和鬼遇到了一起，每天生活在一起，鬼照顾著男人，无微不至的照顾……因为鬼理解男人的痛苦，明白男人的烦恼和怨恨……

久而久之，鬼爱上了这个脾气不好有些可怜的男人，而这个男人，非常讨厌鬼……确切的说，他讨厌除了自己以外所有的东西……甚至连自己都讨厌，所以，男人伤害了鬼很多很多次……可是鬼并不在意，反而更加疼惜男人，每天的照顾也是更加的体贴细心……

直到有一天，男人喝醉了，他暴敛的脾气更胜，不但打了鬼……最後还侮辱了鬼……鬼终於伤心了，不是因为屈辱，而是因为男人的残忍……鬼绝望了，他决定离开男人，决定不再惹男人生气……

男人清醒过来以後，似乎意识到了自己的错误，可是一切都晚了，鬼已经走了……生活里没了鬼的影子，没了鬼的照顾，男人更加的不适应，更加的不开心……

男人每天都在发脾气，每天都以暴力去发泄心中的不悦……没多久，男人身边，便不再有任何人或是鬼敢出现……男人变的非常孤独，每天喝的大醉，可每当男人喝醉以後，总会想起一个脸面有些丑陋的鬼……

男人渐渐的忘记了对於人生的怨恨，满心里想的都是鬼为什麽会离开自己……最後，男人实在想不明白，决定把鬼抓回来问个清楚……可是男人到处都找遍了，就是找不见鬼的影子……

男人心里失落到了极点，他开始不吃不喝，更加疯狂的寻找……直到有一天，男人的身体终於支撑不住了，饥寒交迫的男人昏死在了路边……等男人再醒来的时候，发现怀里暖暖的，竟然有只小狗依偎在他怀里用身子给他取暖……

男人这才想起来，没注意的时候，这只小狗已经跟在了自己身後……只是自己从来没去看过，男人拥抱著小狗，头一次留下了眼泪……他心里很懊悔，恨自己不该残忍的对待鬼，恨自己不该对他人的友好视而不见……

小狗温柔的舔掉了男人的眼泪，熟悉的感觉，让男人怔住了……男人这才发现，小狗的灵魂就是自己要寻找的丑鬼……男人又惊又喜，可等他带著小狗返回的时候，新的问题出现了……

鬼投进了小狗的身体，除非小狗死去，不然鬼根本不可能得以释放……男人咬著牙捏著小狗的脖颈，可是竟然下不去手……男人发现自己不忍心杀了小狗，男人没了办法，只好耐心的等著小狗寿终……

“那後来呢……”长寿伯说著说著，像是陷入了沈思一般，停了话头……阿飘听的出神，满心都挂著这一人一鬼最後的结局……

良久，长寿伯微微一笑，“後来，男人在人间每天照顾小狗，就像鬼当初照顾自己那样……时间一点点过去，小狗终於死了……男人再次见到了鬼，只是有些不同，鬼的脸蛋没了惩罚的烙印，变的非常漂亮……可是鬼没有了前世的记忆，根本不记得男人……”

“後来呢？鬼最後想起来了吗？他跟男人在一起了吗？”

长寿伯没答反问，“你若是那个男人，你会怎麽办？”

阿飘想都不用想，张口就回答，“当然是继续好好对待鬼，等著他记起自己……就算再不记得了，可以重新开始啊……”

“可终究是人鬼有别，他们在一起怎麽可能幸福？”

“这……感情无关人鬼，鬼对男人好，男人也明白了……相守在一起，管什麽人鬼……”话刚出口，阿飘猛然意识到了长寿伯暗示……长寿伯苍老的声音，讲故事的时候悠长引人……阿飘过於投入，不急细想……

这会静下来，阿飘明白了长寿伯要告诉自己的……感情无关任何，只在两颗心是否愿意在一起……最为关键的一点，那便是珍惜眼前人……

见阿飘脸色缓和，长寿伯这才重新开口，“小夥子，感情这东西，不是可以控制的……所以啊，你若是遇上，千万要小心应对，别伤了人家……但也不要勉强，一头热的感情，是没有好结果……就想鬼当初那样……”

“那，男人和鬼，最终是否有好结果？”

“他们有没有好结果，我也不知道……因为他们至今，还没有走到最後……”




第二十二章 纠缠（不解释）

没有走到最後？是他们仍旧在一起？还是说他们还没走到一起？“长寿伯，您讲的这个故事，可是咱鬼域以前发生的事？”

长寿伯笑呵呵的捋著花白的胡子，“你觉得呢？我想啊，你保不齐，还认识这故事里的两个男人……”

自己认识？一人一鬼……阿飘琢磨了一会，惊愕的看向长寿伯，“这二人，可是单大人和鬼王？”若是在鬼域里，只有鬼王是唯一的人类……虽说阎宇长老是上代鬼王，可是珂长老曾经说过，阎宇长老在位的时候，为人毫无架子，非常和善……

长寿伯笑而不答，轻轻拍了两下阿飘的肩膀，起身，慢步朝城门而去……临近酉时鬼城的大门，就要关闭了……

看著老人远去的背影，阿飘心里似乎开阔了不少……

鬼王殿，後殿……

单亦雪用力一翻身，猛的将阎素推到了一边，“你给我适可而止……”拉过毯子裹住赤裸的身子，单亦雪吃力的坐起身……

阎素被推了个趔趄，一翻身也坐了起来，蹭过来刚伸手，就被单亦雪的小手给拍开了，“怎麽了？”阎素眉头微皱，不明白爱人为啥刚才还好好的，这会突然发这麽大脾气……

“怎麽了？自打辰时我回来……这会都酉时了……你是要玩死我还是想怎样？”

“亦雪……”顶著单亦雪小手的拍打，阎素再次凑近，大手一伸把爱人重新塞回怀里……

阎素搂的紧实，单亦雪挣扎了两下，便静了下来，“我知道你禁欲了这些天，憋的难受……可也不该这麽放纵……我是不怕什麽，可你总该吃些东西……”这都大半天了，阎素滴水未进，虽说是鬼王，可身子骨总还是活人……

“我吃你就够了……”阎素说著，低头啃上了单亦雪白嫩的脖颈……口中滑嫩润泽，顶人间的嫩豆腐口感都要好……

“你……”侧头躲开，单亦雪柳眉紧皱，“你再这样我可真生气了……”

低头紧盯著爱人的脸庞，阎素眼里依旧闪著情欲，“亦雪……再给我一次……”大手滑进毯子，轻柔的摸上了爱人的大腿……手下熟悉的触感，温柔软嫩，阎素心中澎湃，一路摸到了爱人的小腹……

“别……”单亦雪一扭一身，想躲，却又被阎素压在了身下……毯子再次被丢了出去，侧头不去看男人健硕的身子……可身子受销魂酿的影响，又开始叫嚣……

探手到爱人腰下，阎素用大手托著单亦雪的纤腰向自己贴近……磨蹭著分开爱人的双腿，阎素迫不及待的用硬物，探寻爱人身後的柔软……

伸手支撑了些距离，单亦雪脸上绯红，“你……你就不会让我歇会……”连续几次的纠缠，单亦雪的腰臀早就酥麻的没了力气……

雪白的肩膀就在眼前，阎素贪婪的啃咬舔舐，饕餮品味过後，才想起爱人刚才的说话，“你要休息多久？”忙里偷闲的回了爱人一句，阎素眼都没抬，唇舌继续在爱人身子上流连游走……

“你……不是多长时间的问题，而是我要休息……”单亦雪彻底气结，手上力气刚一松懈，阎素整个胸膛便压了过来……不满的扭动身子，单亦雪恨不得一脚踢飞这个满脑袋精虫的下流胚……

“乖……再一次，我们就一起休息……”大手下滑，包裹上爱人柔嫩的硬物……虽不敢自己的坚硬火热，但手心里的爱物也开始蠢蠢欲动……加重力道揉搓，不意外的，耳边再次响起爱人动听的娇喘……

“唔……你，你……啊……”下腹胀的难受，单亦雪不自觉又攀上了男人的肩头……心中暗骂自己那没节操的身子，单亦雪双腿大张，已经默许了男人再一次的请求……

嘴角微微一翘，男人腰上用力，硬物整根没入爱人火热的穴道……前几次的滋润开垦，隧道已然通畅滋润……销魂酿不但能让爱人身子火热，就连著爱处，也是一片湿润滑嫩……

“轻，轻一点……”男人的火热撞在敏感的内部，小腹热辣辣一阵胀痛……内壁被多次磨蹭，如今敏感异常……加上那该死的销魂酿的多余效果，伴随著男人每一次的顶动，酥麻的感觉从身後，急速的窜遍全身……

托住爱人的纤腰起身，阎素将单亦雪放在腿上，“亦雪……”

“啊……轻……”内部火烧一般的感觉，让单亦雪不敢下压，扶著男人的肩膀想躲避，却被大手，一下一下随著顶动按下……胸中憋闷难发，欲望已如潮水一般涌上了单亦雪头脑……

腰身熟练的扭动，单亦雪一点点开始掌握了主动，“这里……啊……对……用力……”身子上下起伏，单亦雪调整著接触的位置，不受控的跟著欲望开始引到男人的进攻……

“这里？还是这里？”紧紧抓著爱人雪白的臀瓣，阎素配合的跟著爱人的指引，一下比一下用力的上顶……雪白诱人的胴体在眼前摇摆，阎素看在眼里，胸中更是一片汹涌……低头含住爱人轻颤的红珠，阎素真如吃的一般，舌尖挑逗吸吮，发出一串串淫靡的滋滋声……

“啊……啊……停……别……”强烈的刺激灭顶一般，身下胀痛难忍，已然是临近决堤……腰上放慢速度，单亦雪身子不由的轻颤……

“先别去……再坚持一会……”一把握住爱人的硬物，阎素一指堵住顶端的小孔……

“唔……放开……”身子起伏扭动，单亦雪不满摇晃著脑袋……杏眼眯缝成一线，樱唇开合著吐出一股股热气……强忍著体内的窒闷，单亦雪贴著阎素厚实的胸膛磨蹭，“给我……我要……”

欲望已然带走了单亦雪最後一丝理智，舔吻著男人的脸颊，单亦雪喃呢著在男人耳边恳求……可惜恳求之声带著情欲的喘息，听的男人心中更痒……身後攻势不减反增，无法发泄的欲望，变为一声声宣泄的尖叫……

“亦雪……我的亦雪……”爱人诱人的要命，虽然封住了爱人的决堤，却控制不了爱人内壁的收缩……越是临近顶点，爱人内部蠕动咬吸的更紧……整根硬物随著自己的进出，就像是被爱人的樱唇吸吮包裹一般……越来越紧，越来越炙热……

“放开……快……啊……别……给我……求你……啊……啊……”话语根本无法连贯，单亦雪眼前一片茫然，心神早已被情欲的热浪覆盖……手上没了力气，单亦雪腰上一软，瘫软在了男人怀里……

俯身再次将爱人放倒，阎素一手继续堵著爱人的迸发，一手撑在爱人腿根……低头，结合之处清楚可见，爱人红嫩的小口，一张一合吸吐著自己的硕大……阎素看的入迷，调整著进出的力度，整根抽出，而後一鼓挺入……

有心想多看一会这专属於自己的美景，下腹一股热流却已逼近……腰上加速进出，伴随著爱人一声高过一声的媚叫，阎素硬物一个勃动，一团火热流物，喷发注入进了爱人的内部……

大手同时放开，单亦雪那被欺负的红WW的玉柱，摇晃著，也迸发了出来……只是并无热流，仅是一小股清凉凉的白气……

轻轻趴伏在爱人身上，阎素眼中带笑，心满意足的放爱人瘫软在自己身下……

也不知道过了多久，单亦雪重获新生一般的长出了一口气……身子上余韵尚未褪去，脸上潮红减淡，此时重新浮出怒气……想把身上粘著的这块大肉推走，可身子还是酥麻无力……

“醒了……”虽然看到爱人脸上那疑似怒气一般的神色，但阎素还是不怕死的又磨蹭上了单亦雪的小脸……耳边没有爱语回应，却是一阵阵磨牙的声音……

闭著眼睛就是一口，单亦雪根本不管咬在了哪里……狠狠的咬上，贝齿泄愤的来回磨蹭，直到两腮累的生疼……

不反抗的任由爱人的啃咬，阎素紧紧拥著身下白嫩的身子，嘴角眼角全是贼猫偷到腥的得意……

浑身散架一般，单亦雪除了不爽的呼呼喘气之外，根本动弹不得，“你……你个不要命的东西……”好容易喘顺了气息，单亦雪几乎是咬著牙一个字一个字往外蹦，“再这样下去，总有一天，不是你精尽而亡，就是我魂飞魄散……”




第二十三章 心事

轻轻从爱人身上下来，阎素侧卧在床上，伸手将爱人搂进怀里，“休息吧……”

微微仰头，男人闭上了眼睛，脸上又没了表情，单亦雪无奈的轻出一口气……这人什麽都好，就这不温不火的劲，让人闹心……贴著男人火热的胸膛，疲倦的身子不由的放松下来，心神也跟著平静了下来……

许是突然静下来的缘故，单亦雪心里莫名升起一种怪异的感觉……男人虽然任性霸道，可平日在情事上，很少如此失控……并非男人之前不如此疯狂的爱著自己，而是以前男人多了些耐心和谨慎……可今天，激烈的让人不安，男人反复的索求，就像是……单亦雪脊背一凉，心里什麽都不敢想了……

“怎麽了？”感觉到爱人在怀里，轻颤了一下，阎素紧张的睁开眼睛……

轻轻摇头，更紧密的窝进男人的怀里，单亦雪不敢开口……生怕自己无聊的乱想，扫了男人的兴致，亦或是真的问出些什麽……

“可是在担心我？”数百年的朝夕相对，爱人的心思，怎会不知……就如单亦雪可以感觉到阎素的不安一样，阎素也明显的感觉出了爱人的害怕……

“恩……”停顿了一下，单亦雪仰头，“我觉得你最近非常不安……”小心的观察著男人的神情，单亦雪脸上浮上担忧……大多数人，都觉得鬼王面目冷淡，毫无表情……可在单亦雪看来，男人的神情生动明显，而且心事直接外露，非常直接坦白……

看著爱人清澈的眼眸，和那瞳里自己的影子……阎素不自觉陷入了沈默，慢慢合上眼睛，阎素没有回答……

环在腰上的手臂收的更紧，男人虽然没了话，但那种沈默，单亦雪懂……那是默认。男人真的在不安，真的和自己一样在担心著什麽……单是确认了这一点，单亦雪心中便明白了……

男人心里最重视，最紧张的，就仅是自己……鬼域里但凡有脑子的人，都知道这一点，聪明如单亦雪，又何尝不知……淡淡一笑，单亦雪也闭上了眼睛……有些事，搁在心里，只是藏在一层薄薄的纸後……只要轻轻一碰，一切便会彻底展现……只是，有些时候，假装不知，或许更为明智……

回到衙房，阿飘心里轻松了许多……长寿伯虽然没明白指点什麽，但是阿飘心中已然明了……至高无上的鬼王，面对感情，尚且经历如此坎坷……何况自己这样的小人物……

思及至此，阿飘没了那些纷乱，虽说还是不知道该如何回应宁文……但是心里已经有了不一样的想法……感情与其他无关，身份，性别，乃至种族，都绝不是感情的障碍……重要的是，自己内心的想法……当然，最重要的是，珍惜眼前人……

躺在床上，阿飘合著眼，抚这胸口小零灵魂的温热，不自觉心神远去……


翌日，宁文跟往常一样，踩著大院里报时的锣点，敲响了阿飘的房门……阿飘早早就醒了，宁文刚敲了第一下，阿飘便快步过去开了门……

宁文站在门外，低著头，脸上还有些尴尬的神色，“书伦……这几日我自己去做差事吧，你留下来看著顾大人……”

不自觉抬手摸向胸口，阿飘也不知道该不该点头，虽说带著小零在阳世到处乱走，确实有欠妥当……可若是让宁文自己办差，阿飘又总觉得心里过意不去……

见阿飘半天没回话，宁文小心的抬头，“你别多想，我没事……等顾大人恢复了，咱再一起去办差……”

看清宁文脸上，没有勉强，阿飘这才稍微放心，“那你小心点……”

“恩，我会的……”留下一个淡淡的微笑，宁文便转身离开……

随後的几天，宁文依旧是独自办差，差事交了以後，会来看看阿飘，不过停留的时间不长，看了阿飘一切安好，宁文便会说告辞……

虽然宁文没再说什麽，但从宁文刻意拉开的距离，阿飘心里明白，宁文这是在躲避自己……自己的不回应，甚至是明显外露的排斥，让宁文寒了心……明知道如此下去，两个人的关系会更加疏远，可是阿飘毫无转变的办法……

自己就算此时，应下了宁文的感情，宁文也只会当自己是出於同情……亦或是对友情的一种惋惜……更何况，自己这颗心至今仍不明了，对於情事，阿飘依旧是白纸一张……

借著鬼王的法力，鬼域也算是昼夜分明……看著窗外，模糊的月色，阿飘捂著胸口，不由的长叹一声……

不怪宁文会倾心於自己，在这毫无生气，一片无聊的鬼域……就连一向心如止水的阿飘，也难免的多了些寂寞……慢步走到床边，阿飘看著床铺苦笑……以前在阳世，附身在半耳身上，阿飘最爱的，就是在太阳底下晒暖打瞌睡……

而如今，不多需要的睡眠，成了这鬼域里，唯一的消遣……心神放松远去，就仿佛置身在虚空之中，飘飘渺渺的很是舒畅……只是不能再会见周公，就连噩梦都没有……

慢慢躺下，阿飘盯著屋顶，不自觉发起了呆……一晃眼，五天过去了，小零的魂珠，没有一点动静……有心想找单亦雪问问，所谓恢复，是如何一个过程……可单亦雪再没来过引魂衙，而阿飘又没那身份，敢去鬼王殿寻人……

就这麽等著，心里总是不安生……也不知道呆愣了多久，阿飘心神渐渐远去……跟往日不同，今夜，阿飘似乎做了一个梦……梦里，阿飘置身在一片火海，红WW的火光冲天，整个身子，都被燎的滚烫……

身上所有的水分，胸中所有的空气，都被那火热带走……阿飘心口窒闷，一口长气呼出，总算摆脱了那如同梦魇一般的感觉……可窒闷的感觉，并没有消退，胸口依旧是沈甸甸的……

醒悟一般的低头，阿飘惊的目瞪口呆……胸口上的窒闷，竟是因为压著一颗小脑袋……轻轻翻身，小脑袋也跟著翻转，露出了脸面……白嫩嫩一张小脸，这会正挂著淡淡的笑容……

“小零……小零……”声音不敢太大，阿飘小心的叫唤著……这几天，阿飘一直在想，可是怎麽也没想到，小零这家夥，会在大半夜的恢复……而且一点征兆都没有，就这麽……阿飘也不好形容，就仿佛，凭空突然出现一般……

小零闭著眼睛，似乎睡的很熟一般，阿飘唤了好一会，小零脸上这才有了动静……浓密的睫毛上下颤抖两下，小嘴也吧唧吧唧的好像在吃著什麽……以前经常跟小零同床共眠，这情景，阿飘再熟悉不过，轻笑出声，“小零，快起来，要迟到了……”

不满的轻哼几声，小零皱著眉头，似乎非常不高兴被吵醒……张嘴打了个打哈欠，小零光亮的眼睛，终於睁开了……

扶著小零坐起，阿飘又高兴又激动，甚至还有一种想哭的感觉……就在阿飘这头，脸上忙著换表情的时候，小零似乎清醒了意识……阿飘再开口，刚要说话，就被小零猛的一把推开……不等阿飘反应过来，耳边竟然传来一阵，比杀猪声还要难听的尖叫……




第二十四章 色狼？

阿飘猝不及防，给小零推倒在了床上……莫名其妙的重新坐直身子，阿飘一脸疑惑的盯著小零，眼见著小零蹭到了床边，阿飘下意识伸手，“小心，别掉下去……”

可阿飘手刚靠近，就给小零乱挥的小手给拍开了，“别碰我，别碰我……”小零蜷著身子，又开始了杀猪般的尖叫……

阿飘一脸的尴尬，“小零……别，别叫那麽大声……”衙房的大院，可是住了百来号的同僚，这要是给人听去了，还不知会想成什麽样……

“色狼啊……救命啊……杀人了……”小零可不知道那麽多，尖叫的声音不减反增，而且随著阿飘的靠近，更是越演越烈……

色狼？阿飘一怔，随即恍然大悟……这才注意到，小零刚恢复的身子，如今赤条条的……阿飘无奈的一笑，朝床里移了些距离，双手高举，“小零，你冷静一下……你仔细看看我，我是阿飘啊……我不是色狼……”

也不知是因为阿飘拉开了距离，还是小零真的冷静了下来，只见小零停了尖叫，歪著小脑袋，打量起阿飘……

“小零……你不记得我了吗？我是阿飘啊……”看著一脸迷惑的小零，阿飘的心不由的一沈……莫非小零被五雷轰顶以後，失去了记忆？若真是如此，那可怎麽是好啊……

“你，你骗人……你根本不是飘兄……”小零扁著嘴，一抽一抽的喘著粗气……不知是因为紧张，还是害怕，白嫩嫩的小肩膀，也在一抖一抖的……

听小零这麽说，阿飘稍微放松了一些心情，看来小零是记得的……只是，恐怕没认出自己……一切来的突然，阿飘心情激动，早忘了自己现在是实体，跟在人间差别很大……

“小零，我真是阿飘……你不记得了，我附身到半耳身上，你每天都会做油炸小黄鱼给我吃……还有，金凤每次拿我练手实验符咒，你总是护著我……还有……”

听著阿飘絮絮叨叨的讲著以前的往事，小零脸色一点点缓和了下来，已然不再紧张，“你，你怎麽知道这些？”

“所以说我是阿飘啊……”阿飘有点无语，小零这小脑瓜，平常挺机灵的，怎麽这会执拗上了……

“哼，你骗人，你有手有脚的，根本不是飘兄……总之不管你是谁，你先把我衣服还给我……”小零一手捂著胸口，一手伸到阿飘面前……

阿飘苦笑，怎麽叫有手有脚就不是了……以前在阳世，自己虽然飘著可也是有手有脚的啊……小零这是什麽逻辑啊……至於衣服，鬼域里官吏也好，普通住民也好，服饰都是自来就带著的……像是小零这样毫无遮盖的样子，阿飘也头一次见到，根本不知道是怎麽回事……

“这……”阿飘为难的抓了抓头，“我没拿你衣服……不然我把我的衣服给你穿？”阿飘说著就开始解身上长袍的腰带……

“你……你想干什麽……你不许脱……”很明显，阿飘的动作，又让小零紧张了……脸上刚缓和下去的惧色，这会又浮了上来……

“好，好，我不脱……”阿飘彻底没了办法，长出一口气，阿飘低著头，琢磨著该怎麽让小零认清现在的状况……

小零似乎也在琢磨著什麽，眼神上下的在阿飘身上乱转……

想来想去，阿飘觉得还是得从头开始，至少要帮小零明白，现在已经到了鬼域，“小零，你仔细的想想，你最後的记忆是什麽时候……那个时候都发生了什麽？”

“什麽最後的记忆？”小零一愣，随即疑惑的歪著小脑袋似乎真的开始回想了……

眼见著小零从疑惑，转为惊恐，阿飘知道，小零这是想起来了，“金凤是不是又去管闲事了？然後你不放心，就跟著去了……後来你看到那个奇怪的老头跟个大妖怪打起来了……”

“恩，恩……”小零一脸害怕的点头，“後来打雷了，老头和那个妖怪都烧焦了……後来，後来……”小零回想著，後怕的舌头都打结了，根本说不下去……

阿飘见小零害怕，也不敢再继续让小零回想这段，“小零，这里是鬼域，是人死以後住的世界……你明白我的意思吗？”

“人死以後？这麽说……”小零一脸忧伤的低下了头……小零并没有忘记自己已经死了，只是睁开眼就看到自己全身赤裸的跟个陌生男人躺在一起……小零是受惊过度，还不急细想……

“小零，相信我，我真是阿飘……我魂飞魄散以後，就进到了这鬼域，成了引魂使，专门负责把往生的人，引进鬼域……”

“真的？你真是阿飘？”仔细回想阿飘刚才说过的话，小零并不是还怀疑，只是真的太突然了，突然的让人难以置信……

阿飘重重的点头，“真的，小零我真是阿飘……”不等阿飘继续说话，小零已经哇的一声扑进了阿飘的怀里……

无奈摇了摇头，阿飘抬手，轻轻顺著小零脊背，“别哭……没事了……”

诶？只刚摸了小零一下，阿飘的手就停了……事情确实有点不对，鬼没有眼泪……可小零在自己怀里，哇哇的大哭……而且，刚才手下顺滑的脊背，竟然……不敢置信的拉开小零……

阿飘一脸惊愕的抚上了小零的脸蛋，手上湿润一片，确实是泪水……小零的脸蛋也确实带著温度……

这……小零怎麽可能有眼泪，有温度？不敢置信的捏了捏自己的脸颊，阿飘很确信自己并不是在做梦……

小零不明所以的拉著阿飘的手，蹭掉眼泪和鼻涕，“飘兄，你怎麽了？对了，你身上怎麽这麽凉？”

“这……我是鬼，自然没有温度……”

“不对哦，我也是鬼了，可我有温度……不信你摸摸看……”拉著阿飘的手按在自己胸口，小零一脸的无辜……

“恩，确实……”而且不单是温度的问题，小零心口还有阵阵的鼓动……这简直是太匪夷所思了，光是温度就已经让阿飘头大了……竟然还有心跳？这简直是太荒谬了，死人有心跳？

这实体的身子，是灵魂在鬼域里，借著鬼王散布出来的力量，幻化的……莫非，莫非小零的灵魂有著神奇的力量？

见阿飘愣在那，小零疑惑的拍了拍阿飘的肩膀，“飘兄，你怎麽了？你在想什麽？”

“哦，我没想什麽……”

“飘兄……你不知道，我有多不相信你已经死了……你消失以後，我咬破手指召唤了你好多好多次……”拉著阿飘的手，小零心里真是五味俱全……虽然头脑中各种事情，各种情绪纷乱的还没理清……但，至少自己不是独个的……

“恩……我有时候，到人间办差，也会感觉到被召唤……可是鬼域是有律条的，咱们不可以再跟阳世的人有所接触了……”

“这……那岂不是再也见不到金凤了……还有我爸妈，他们可能还不知道我已经死了……我……”小零说著，又抽泣了起来……

阿飘轻柔的将小零揽进怀里，“别难过……一切都会好的……”




第二十五章 食堂？

阿飘尽可能详细的将自己，进入鬼域以後的所见所闻，讲述给小零听……除了希望小零尽快摆脱陌生感之外，更多的还是心里渴望著能跟亲近的人多说说话……

与阿飘那近乎奇遇一般的经历相比，阿飘消失之後，小零在阳世所经历的，就普通了许多……不过在小零绘声绘色的转述下，再普通的小事，也精彩的好比一场大戏……

说到金凤，小零委屈的扁起了嘴，“飘兄，自从你走了以後，於蜚就把凤凰勾搭走了……我还看到他们……他们……”越想心里越不舒服，小零吸著鼻子，哼哼唧唧的又哭了出来……

安慰的拍了拍小零的背，阿飘脸上挂著宠溺的笑容，“你就别想著了，他们两情相悦，咱们做朋友的，应该祝福的……”嘴上虽然这麽说，可阿飘心里还是不由的一惊……在阳世的时候，虽然看的出来，於蜚对金凤多有憧憬爱慕之意……可是阿飘怎麽也没想到，金凤会应了於蜚……

“哼，那两个奸夫淫夫……你都不知道他们有多过分，於蜚欺负我不说，就连凤凰也帮著他……胳膊肘往外拐……等你再去人间办差，带著我一起去，我一定好好吓吓他们……”

“我琢磨，可能不行……咱们鬼域管制很森严，你虽然做了引魂衙的新官，可是按照制度，你也不可以随便进出阳世的……”

“啊，那我做这麽个官有什麽用？一点自由都没有，我不乐意干……”想到无法再去阳世，小零撇著嘴，脸上十分的失望……原本小零想著，做了个官，搞不好也能跟阿飘以前一样，继续跟金凤在阳世生活……至少偶尔可以去人间转转嘛……

“呵呵，这个官啊，跟你在阳世做医生一样，都是给人服务的……你也知道，做人有多不容易，死後若是不及时引进鬼域，无法投胎不说，变成了恶鬼……保不齐就让什麽人给收了……”

“到也是……抬头看了阿飘一眼，小零长长出了一口气，“好在，有你陪著我，要不然就我自己……想想都觉得心酸……”

微微点头，阿飘也有同感，自从知道小零会进鬼域……阿飘枯燥的生活，莫名的充实了许多，光是愁著小零聚魂的事，就够阿飘打发一天了……

“不过，话说回来，飘兄，原来你挺好看的……”紧盯著阿飘的脸，小零认真的口气，听的阿飘心里一阵好笑……

“男人哪来什麽好看不好看的……”

“不，不，是真的……”摸著下巴，小零琢磨了好半天，“该怎麽说呢，以前看你总是模模糊糊的，脸面不那麽清晰……现在你有了身子……你自己照过镜子吗？你的五官特好看……”并非是女气的感觉，阿飘眉眼特别柔和，鼻梁直直的，唇口大小刚好，整个人看上去跟阿飘的性子一样，淡淡的特别温柔……

“呵呵，你啊……等你看过单大人，就知道，什麽叫好看了……”对於自己的面貌，阿飘其实没什麽实感……百来年就那麽飘著，阿飘早对这些虚荣一类的东西淡然了……

“单大人？就是之前代管引魂衙的？”阿飘一口气说的多，小零未及消化，很多人，只是听了一耳朵，印象不深……

“恩，没错，不光如此，你能成功聚魂，还多亏了单大人的帮助……”

“对哈，那等著我当面谢谢他……顺便我还有些事情要咨询他……”

“等一会天亮了，我先去找高福和寿贵问问……他们是单大人派来帮助你的，做引魂使的时间也长……”最近的几天，阿飘没再看到单亦雪，听其他人说单亦雪一直在鬼王殿……既然跟鬼王在一起，阿飘就算有事，也不敢去打扰……

“好，听你的……不过，我不会总这麽光著身子吧……”

“我想应该不会，我记得当时我刚鬼域，身上是白衣白裤的死人装……後来没注意就变成现在的黑袍子……”具体的阿飘其实也说不太清楚，因为起初的时候，阿飘意识模模糊糊的……声音也是过了一天才恢复……

“恩，这样我就放心了……”若是总这麽光著，小零一想就觉得头疼……还做官呢，出门都出不去……

二人又叙谈了一会，小零便有点撑不住了，眼睛酸酸的，开始犯起了困……轻轻放小零躺好，阿飘心里高兴，根本没有睡意……守在一旁，静静的看著小零……

小零光著身子，睡的并不踏实，身子总是不自觉蜷缩著……阿飘盯了一会，才想起自己是有床被子的……当初宁文送给自己的……小心的下床，阿飘在靠墙的铁柜里好顿翻腾，才把被子找出来……轻轻的盖在小零身上，阿飘退到梳妆台前坐了下来……


阿飘也不知道就这麽呆坐了多久，大院里锣声响起，已然到了辰时……小零似乎睡的很沈，依旧一动不动的躺著，就连宁文过来的敲门声，也似乎没有察觉……

阿飘一开门，宁文就看到床上，多出来的一个人形……还有那床，阿飘平日里不会使用的被子……

见宁文愣在那没说话，阿飘先开了口，“小零昨儿晚上恢复了……我打算今儿去找高大哥他们……”

“恩……那这几天你陪著顾大人吧，等他适应了再说……”虽说知道了床上躺著的人形是顾小零，可宁文心里还是不舒服……莫名的有种酸酸的感觉……

“这些日子辛苦你了……等这两天小零适应，我就跟你一起办差……”

“不急，你趁这功夫也多休息……那，我就先走了……等办完差事我再过来……”有些不舍的又看了阿飘几眼，宁文这才离开……

看著宁文走远，阿飘才收回视线，刚关上门，就听著身後有动静……小零裹著被子，正坐在床上揉眼睛……

“醒了？”

小零微微点头，打著哈欠问阿飘刚才在跟谁说话……小零倒也没睡多踏实，只是倦意很浓，听到动静也不想动……

“哦，刚才那是我的搭档宁文……平日都是我们两个一起去人间办差，最近我等著你恢复，他都是自己去……”

“现在是早上了吗？”虽然没开窗，可是已经有些白亮的光线，射了进来……

“恩，现在是辰时，人间这会应该是亥时……”

“那早饭在什麽地方吃？食堂在哪？”既然这里是衙门统一的宿舍，夥食自然应该统一供给吧……

“这……没有食堂……小零，我们现在是鬼了，不用吃东西的……”

“可是，可是我好饿……”揉著肚皮，小零撅著嘴，脸上全是不满……




第二十六章 很为难

“饿？这……”阿飘一脸的不敢相信，凑过去摸了摸小零的肚子……手下咕噜咕噜的只响，似乎真是饥肠辘辘……可这怎麽可能……若说小零有温度是灵魂有著神奇的力量……那这饥饿有点太不靠谱了……

虽说阿飘一直在人间飘荡，早忘了做人时候的感觉……可一个人最原始的，饥，渴，饿之类的阿飘就算不记得，骨子里可还是知道的……况且附身到半耳身上的时候，也间接体验过了……尤其是，进到鬼域以後，有了实体的身子，虽然并无温度心跳，可其他感觉还在……冷热干湿，软硬脆韧阿飘通过触碰，已然找回了做人感觉……

“对吧……我肚子咕咕叫的……我也觉得奇怪……”小零皱著眉头，更是想不通这些……若是没有阿飘在，小零或许还认为这是正常的呢……毕竟小零之前一直是西医，虽说不算是无神论者，不过也差不多……从跟金凤遇上，这才稍微接触一些异事……

加上小零刚刚恢复，其实对於死这件事，实感并不强……身子改变又不大，所以更容易错觉的以为自己还活著……

微微点头，阿飘根本无法解释，温度也好，眼泪也好这些有无都没什麽大碍……可是这饥饿不同，若小零当真与其他鬼不同，需要饮食的话……阿飘想著不由的心里有点急……

鬼域土壤异常，根本没有正常植被。鬼市阿飘转过几次，根本没有食物出售……鬼城住民无需饮食，就算是有食物，想来也都进献给鬼王食用了吧……

“这样，小零你先忍一下，我这就找人问问……”最好能碰上单大人，若实在不行……阿飘想到了阎珂……

“恩，好……你快去快回哦，我不要自己一个人……”裹了裹被子，小零又重新躺了下来……


转身快步出门，阿飘一路跑到了引魂衙……大殿里，零星有几个出门晚的引魂使……巡逻的鬼仆见阿飘一脸的急色，都围过来询问……听说阿飘是来找单大人，鬼仆们个个摇头……

阿飘焦急的四下观望，最後不由的一阵失望，“那高福和寿贵出去了？”

“没有，两位大人还没过来……”

这麽说他们还没去人间办差？虽然算是好消息，不过阿飘听了还是有点惊讶……毕竟平日这个时候，引魂使都该出去办差了……摆手让鬼仆退下，阿飘原路返回……重新回到衙房大院，阿飘又犯起了难……回字形的大院，里外两层，阿飘不知道高福，寿贵的住处，这要是挨户的寻找……

正当阿飘急的原地乱转的时候，一个男声叫了阿飘的名字……

阿飘抬头，随即松了口气……不远处，一高一矮两个男人，正朝自己招手……快步走近，阿飘站定先给二人低头见礼，“高福大哥，寿贵大哥……我这正要去找你们呢……”

“呵呵，我们兄弟，这是刚从鬼王殿回来……”寿贵咧嘴一笑，胖脸肥肉堆积，看著还是那麽怪异……

“两位大哥，是有特别差事？”难怪这时间还没去阳世，原来是另有差遣啊……不过总算是找到能问事的人了，阿飘心里轻松，脸上也没那麽急了……

高福轻轻一点头，“单大人之前交代过，顾大人恢复要立刻禀报……我们兄弟估算著也就这几天，今儿早上起来，就听其他兄弟说，你屋里昨夜有动静……我们隔著门看了一眼，顾大人睡著，我们不敢打扰，就先去跟单大人报信了……”

原来如此，想来是自己那时候在发呆，没留意到……不过话说回来，小零昨晚上那杀猪叫，果然给人家听去了……尴尬的抓了抓头，阿飘这才发现，自己头发还是披散著，又忘了束发……

见阿飘又呆愣了起来，高福无奈的摇了摇头，继续，“顾大人现在可起来了？”

“啊，恩……起来了，不过……”阿飘眉头微皱，不知道该从哪说起，“那个，说起来有点复杂……小零昨儿半夜恢复的，一切到还算正常……只是小零的身子有点怪……”

“怪？这话怎麽说？”跟寿贵对视一眼，高福有点不明白……早上隔著门虽然只看了一眼，可凭高福的本事，屋里情形看的足够清楚……小零躺在床上，看上去并无大碍……

“那个，小零恢复的时候，赤条条的……不光如此，他的身子还有温度，眼泪也有……更离奇的是，小零好像需要吃东西，他说很饿……”

“这……这怎麽可能……”二人听完，都是一脸的惊愕……高福和寿贵也算是老资历了，可是从没听说，在这鬼域里，除了鬼王，还有鬼是带温度……还眼泪？还要吃东西？这简直跟天方夜谭一样……

使劲的点了点头，阿飘心里惊讶不比这二人小，只是现在不是惊讶的时候，必须先弄清楚小零的状况……若是有先例能解释这异常到好，若是没有……阿飘担心的是，小零的异常是否会有危险……毕竟目前来说，光是需要吃东西，这一点上就很不好解决……

“这样吧，我们先去看看顾大人，然後……”深吸一口，高福尽可能让口气平和……阿飘的担心，高福又何尝不知道，一听阿飘说了小零的异常，高福心里立刻就预想出了难处……

“好，两位大哥跟我来……”引著二人返回自己的房间，阿飘先一步推门进屋……第一眼见床上没人，不等阿飘疑惑……一个黑影大叫一声跳到了阿飘眼前……阿飘被吓了一跳，不自觉後退一步……

“嘿嘿，吓到你了吧……”阿飘回眼，竟是小零叉著腰站在门口……只是不再赤裸，小零身上，已然出现了跟自己同款的长袍……只是小零的长袍，前襟胸前，金丝图绣著一个威武的虎头……

“你啊……”阿飘哭笑不得，想来定然是自己走後，小零身上突然出现袍子……小家夥高兴激动的，想到自己还不知道，就躲在门口等著吓唬自己看乐……只不过自己不是一个人回来……

尴尬的一笑，阿飘回身，引著高福和寿贵，给小零介绍，“这两位，就是昨夜我跟你说的高福大哥，和寿贵大哥……”

高福和寿贵其实也被吓了一跳，不过不是因为小零突然跳出来，而是没想到新来的大人……毕竟是直属的上司，二人心里虽然觉得好笑，可也不敢表现出来……异口同声的叫大人，二人恭敬的施礼……

看到两个大汉，恭敬的给自己鞠躬行礼，小零有点摸不著头绪……心里琢磨著自己是不是也该鞠躬还礼？可想起来电视上看的古装剧，老百姓是要给当官的鞠躬磕头之类的……

看向阿飘，见没啥提示，小零就全当正常处理，“行，行了……不用这麽多礼，进屋吧……”




第二十七章 身体结构？

坐在床边，小零一脸得意的摇晃著身子，似乎很喜欢自己的这身官服……虽然平日小零穿惯了白大褂，不爱暗沈的颜色……可这长袍不同，绸缎的面料光滑柔软，还有这胸前的刺绣虎头……穿在身上，英气逼人，威风凛凛的……某种意义上满足了小零这个万年娃娃脸的一个梦想……

只不过在阿飘看来，小零真的跟这打扮出入很大，到也不是不好看，只是总觉得漆黑的袍子跟可爱的小零不那麽搭调……

高福是不搞不懂，这一个两个的怎麽这麽爱发呆，轻轻咳嗽两声，高福打算快点印证小零身上的异常……不管上司性情如何，高福可是人如其貌，一腔子的正直忠诚……

给高福提醒，阿飘这才想到叫二人过来的用意，“小零，我跟两位大哥说了你的情况……你伸手给两位大哥摸摸……”

“哦……行……”白嫩的小手一伸，小零高兴的早忘了身上怪异的事……毕竟对小零来说，不觉得自己身上多怪异……

“那，属下失礼了……”高福上前一步，恭敬的伸双手，从下托住小零的手……手刚碰上，高福心里就是一个激灵……脸上也跟著露出了错愕的神色……

见高福惊成这样，寿贵不用去摸都猜到了……看来是真的带著温度……

把手收回，高福低著头，陷入了沈默……起初听阿飘说，高福并未全信，只当阿飘可能是搞错了……阿飘不知道，可高福年头久有心得……

鬼域里，众人没有心跳，是肯定的……只是这温度，其实因人而异，虽然都是冰凉，但是程度各有不同，确实会有人的温度，比其他人略微高一点点……对比下来，就跟还带著温度一般……

只是很明显的，自己家的上司情况绝不是如此，那小手，虽说不是滚烫……但高福清楚的可以分出来，那是活人身上的温度……

细想过後，高福勉强有个了想法，“顾大人，书伦……”高福顿了一下，整理著自己的思路，“大人身上的事确实蹊跷，不过单说这温度的话，属下有个想法……”

“什麽想法？请高大哥明示……”握著小零的手，阿飘脸上全是期待……不管是猜测也好什麽也好，只要有眉目就好……

“我也只是猜测……之前听单大人说，顾大人是在你和宁文负责的区域……我跟寿贵看过你们的引魂名册……顾大人是酉年酉月酉日酉时生人，想来灵魂之中，带著那传说中至阳的破魔灭邪之火……故而我想，顾大人身上温度，可能就是受这灵魂之火影响……”

灵魂之火……反复的在心里叨念，阿飘一下子想起来给小零聚魂的时候……当时小零的肉身连带著灵魂，都给五雷轰的粉碎……最後好像确实只剩下一簇火苗……

“高大哥，那按照你的意思，小零不是身子本身有温度，而是被灵魂上的温度染上的？”

“恩，应该就是如此，这就好比，大人身上藏著一个火团……再冰冷的身子，给这火团烤著，也会有了温度……”

微微点头，阿飘觉得这个想法很有道理，“那心跳呢？莫非也是因为灵魂？”

“这……”关於心跳，高福连猜测都没有，头脑中千思万想，可是一点头绪都没有……

小零听著，似乎明白了大家的惊愕，心里也开始觉得自己是有些怪异，顺著高福的思路，小零开口接茬，“虽然我不太懂这些，不过既然温度是受我灵魂影响，那麽心跳想来也是如此，正常情况下心跳脉搏，无非就是器官运作起伏的一个波动……人死以後，身体也好，器官也好，都停了运作……可是我们现在能走能动，必然是依靠著什麽？可是凤凰常说的阴气之类的？”求证的看向阿飘，小零最多也就只能想到这……

小零懂的有限，自然无法继续猜想，但是光是如此，也给高福了一个很大的启示，“对，对……大人说的没错，咱们之所以可以幻化出实体，亦或是正常走动，全是靠著灵魂吸收足够的灵力……试想一下我们驱动灵力之时，身上确实有著股股的波动……”

“那这麽说来，小零是灵魂里有著一股力量，它会自行运作？这种运作自然带著一股波动……然後就有了心跳？”阿飘心中大喜，果然是人多力量大，大家一起思考，你一句我一句的，渐渐的，就把事情参详了出来……

“我看就是如此……不信你们仔细观看大人的魂珠……”一直没开口的寿贵，笑嘻嘻的说著，抬手还指了指小零的心口……

阿飘还不太懂观看魂珠，不过看高福的神情，阿飘心里大概有了确信……这几天揣著小零的魂珠，阿飘其实隐隐的已经感觉出来异常……不大的一颗魂珠，却有著热乎的温度，而且外观也与一般人的不同……

“果然……大人的魂珠，与常人不同，看著如同一颗红珠……其实是魂珠外层，包裹了一团赤炎……魂珠之中，似乎也燃著一团……”里外两层红火，这样的魂珠，高福还是头一次看到……


“那个……先不管这些有的没的……给我弄点吃点呗，我肚子都饿扁了……”虽说也好奇自己的身体构造，不过吃饭大过天，小零现在唯一急著的，就是吃饭问题……

“这……”不光是阿飘为难，高福和寿贵也弄不到不吃的……而且，小零现在情况还不算明了，就算有吃的，阿飘也不敢乱给小零吃……

小零是有耐心等著三个人想办法，可小零的肚子等不了，越是忍著，肚子咕噜噜叫的越想……到最後，响的就跟鼾声一般明显……

听著自家大人，肚子响的跟打鼓似地，高福脸上爬上了愁容……侧头看向寿贵，高福好几个眼神过去，寿贵除了摇头，也没主意……

“你们到底要想多久啊……这鬼地方就没吃饭的地方吗？一点食物都没有吗？”靠上阿飘的肩头，小零撅著嘴，哼哼唧唧的眼看又要哭了……
无奈的抚著小零的背，阿飘心里苦笑，这鬼域确实是鬼地方，鬼地方怎麽可能有……猛然，阿飘突然有了个想法，“高大哥，我突然想起来，咱鬼域有个地方有吃的……”

“你是说鬼王殿？”高福也恍然大悟，可随即脸上便换上无奈……鬼王性子冷酷，平日没有大事和召唤，谁靠近鬼王殿，不被打死也得少掉半条命……虽说自己大人这肚子要紧，可总不敢为了这个去挑战鬼王的心情吧……

“是啊，鬼域里，需要饮食的，只有鬼王……鬼王殿，必然有是有食物……行不行的，总要试试再说……”虽说阿飘也不敢贸然求见鬼王，可也总不能看著小零饿肚子……

想来想去也没别的办法，高福也只能点头，心里其实并不赞成阿飘去尝试这事……不过转念一想，有单大人在，就算鬼王发脾气，想来也不会有大难，“也没别的办法，书伦，你带顾大人去鬼王殿试试吧……说话只要小心点，我想没什麽大事，若是鬼王不悦，你就求单大人……”




第二十八章 鬼王殿

高福跟寿贵早上去过一趟鬼王殿，故而这会自然不敢再去……其实早上二人也不过是在鬼王殿，跟鬼仆交代传话给单亦雪……你要说当面拜见？二人还没这个胆量和勇气……

现在鬼王殿还好些了，要搁在以前，每个月不都有几个鬼仆给鬼王打死的……不过这也是好几百年前的事了，自打单亦雪住进鬼王殿，鬼王的脾气明显好多了……至少再没有给打死的了……

只可惜原本留下的阴影太大，鬼域里大多数的官吏，依旧很惧怕鬼王……若是以为人死了成鬼了，就没什麽可怕的了？那是大错特错，死虽然是死了，可魂魄还在……故而，鬼域里认定的死亡，更多的还是指魂飞魄散……

先送走了高福，寿贵，阿飘赶忙坐到梳妆台前，把披散的头发束好……阿飘每次梳头，都会忍不住自嘲……真是，做人不像，做鬼也不成……好在头发摆弄了有些日子，阿飘动作也没那麽笨拙了……

看著阿飘麻烦的摆弄头发，小零笑嘻嘻的在阿飘背後闲晃，“长头发麻烦吧……羡慕我吧……”从背後环住阿飘，小零一脸得意的对著镜子拨弄起自己的短发……

无奈的摇了摇头，阿飘拍开小零捣乱的小手，起身开始给小零整理衣袍，“你啊……还有心情逗乐……也不说想想以後怎麽办……”

“以後？以後怎麽了？”不就是去衙门办公嘛，小零对此并不多担心……反正也不过是些文案工作，应该没什麽吧……

心中叹气，阿飘是拿小零一点办法都没有，在阳世，小零这样活泼开朗的性格，自然是吃得开，可在鬼域……阿飘想想都觉得头疼，这地方不敢阳世，还停留在旧时候，规矩多，讲究多……最为重要的是，等级制度和律条……

不光小零肚子问题，让阿飘犯愁，就单这随兴的小孩心性，就让阿飘一个头两个大，心里担心的，自然是怕小零不自觉的时候，惹下什麽祸事……

“小零，鬼域跟阳世不同……用现代的话说，这里还是古代，所以规矩非常多……平时没人管你，可去了鬼王殿，你可一定要小心……鬼王出了名的脾气不好，你要是惹了他……”後果真是不堪设想，要不是怕饿死小零，阿飘真打算一辈子不靠近那地方……

到不是阿飘胆小怕事，只是一个人惯了最怕麻烦……数百年的光景，阿飘都是一个人飘飘荡荡的，若不是最後遇上金凤，阿飘这会怕是还在太平间的角落飘著呢……

“恩，你放心……我会很恭敬的……”毕竟鬼王是自己的直属上司，也就是老板嘛，没事招惹他干嘛……小零之所以这麽快下决心在引魂衙做官，就是冲著个个衙门独立自治，没有罗嗦的上级上级上级……


阿飘算是第二次去鬼王殿了，不过头一次是给单亦雪带去的，阿飘当时刚被引进鬼域，意识尚不清楚……所以对於鬼王殿的一切，阿飘并没有什麽印象……

牵著小零的手，一路向北走，过了衙房的大院，後面便是漫长的石板路……走了好一会，才远远的看到两扇居高无比的大铁门……远远的看上去，跟鬼城的大门差不多，只不过鬼王殿的大门，不带城楼只是高墙围绕……

近到大门之下，门口站著几个鬼奴……鬼奴一个个膀大腰圆，手里都握著一根粗长的铁棍……

小零今儿是头一次出门，没见过如此面目狰狞的人物，吓的不由的缩了缩肩膀，“飘兄，他们是什麽人？怎麽长的这麽可怕？”更紧的贴著阿飘，小零侧头悄声问道。

“他们是鬼奴，生前都犯了大罪……你没看他们脸上都有罪印吗……不过你不用怕他们，没有命令，他们是不会动的……”其实不光是犯了大罪，鬼奴都经过雷劈，不过碍於小零受过五雷的痛苦，阿飘不敢多说这些……

“哦，哦……难怪他们这麽丑……唉，果然人是不能做坏事啊，不然死後变成这样……”不知道是感慨还是什麽，小零摇晃著小脑袋，一脸的愁色……

虽然不知道进鬼王殿，正常的程序是如何，但是走过去，门下的鬼奴并没有阻拦之意……紧握著小零的手，阿飘小心的迈步通过……过了大门，一段平路过後，便是逐阶上行的白玉台阶……

慢步向上，仰头，便可以看到一座高耸入云的宫殿……跟平日看到的衙门建筑类似，不过鬼王殿的规模，比最大的足金转魂衙，都要大上数倍……

小零头一次看到如此宏伟的建筑，不由的发出一声声的赞叹，“好大啊，这麽个宫殿，得花多少钱才能建起来啊……我看著比故宫那个什麽太和殿都大……”

阿飘不知道什麽故宫，不过想来应该也是个大地方，“确实很宏伟……不过听说，这些宫殿，衙门，都是鬼王用法力建设的……”

“用法力？”小零惊的咂舌，“是变出来的意思吗？这不太可能吧，这麽大的地界……”就算没跟鬼域到处走过，小零光用想的，也能猜到这鬼域的广阔……只是想归想，鬼域有太多东西超越了小零的想象……

就好比这头上的天空，阿飘说也是鬼王弄的，试想一下，鬼王一个人类，有再多的法力，弄个人造天空就足够费事了吧……更别说，再加上这麽些个衙门……简直太不可思议了……

“更具体的我也不知道了，不过鬼王应该是拥有无边法力的……这些等回去再说吧……”抬眼，白玉的石阶马上就到了尽头，正殿高大的巨门就在眼前，阿飘确实不敢再多说闲话……若是给鬼王听去，问个乱议之罪那可怎麽办……

“哦，好……”感觉到阿飘的紧张，小零识相的点了点头……在鬼域，心里唯一的依靠和支柱就是阿飘，小零可不敢惹阿飘生气，要是阿飘不搭理自己了……那可是比死还恐怖还难受……

白玉石阶一直延伸到正殿门口不远，而後又是一片平坦……大殿正门紧闭，此时只有一旁的侧门开著……

壮著胆子走过去，阿飘抬手在铁门上敲了两下，声音刚落，侧门便打开……一个有些年岁的老鬼仆过来应门……

“两位大人，可是有事？”

“是的，在下采书伦，这位是引魂衙的新任，顾大人……我们有事想求见单大人……”虽说是到鬼王殿求事，可阿飘怎麽也不敢直接说，想见鬼王……至高无上的鬼王，怎麽是你说想见就能见到的……况且在鬼域里，谁人不知，鬼王的家都是单亦雪在当的……

“这……”老鬼仆面露难色，“鬼王和单大人在休息……两位大人，若是有急事便在这等著……”

看老鬼仆略显尴尬的神色，聪明如阿飘自然明白了，那所谓的‘休息’……再三嘱咐了老鬼仆，自己是十分要紧的事，阿飘便拉著小零退到石阶旁，坐在阶上等候……

依靠著阿飘，小零饿的连抱怨的力气都没有了，闭著眼睛，试图用睡眠驱赶饥饿……




第二十九章 喝水？

依靠著阿飘，小零饿的连抱怨的力气都没有了，闭著眼睛，试图用睡眠驱赶饥饿……只可惜效果不佳，肚子咕咕叫的太响，吵的小零仅有的一点睡意都没了……

看著小零暗淡无光的小脸，阿飘心里也很不是滋味……如果可能，阿飘真希望能够代替小零，承受这种难熬的痛苦……就算付出再多的代价，只要小零能够平安无事，阿飘也毫无畏惧……只是此时，阿飘确实无能为力，只能紧紧的搂著小零，不断的尝试，驱动灵力过度给小零……

虽然收效甚微，但阿飘还是惊喜的发现，自己通过手掌过度给小零的灵力，似乎有那麽一点效果……至少小零的脸色，好像略微好上了一点……

“小零，感觉怎麽样？有没有好一些？”不确定的观察著小零，阿飘心里升起了一股希望……

轻轻点头，小零微微张著嘴，一口一口的喘著粗气，“好，好多了……突然有种凉丝丝的感觉，不过很舒服……”小零并不知道，阿飘灌注了灵力过来，只是身上，莫名多了一股凉气……

“恩，那就好了……”阿飘淡淡一笑，轻合眼，驱动更多的灵力，过给小零……


也不知道过了多久，鬼王殿里终於传来了消息……还是适才的老鬼仆，过来通知的……

“你是说，鬼王召见我们？”阿飘仰著头，一脸惊愕的看向老鬼仆……虽然急於帮小零解脱饥饿的痛苦，可阿飘对跟鬼王见面，心里不免还是有些恐惧……原以为，只要拜见好说话的单亦雪便可……怎知道，最後竟是鬼王……

“赶紧跟我来吧，可不能让鬼王等著……”

“好……”现在也顾不上那麽多了，鬼王也好，什麽也好，但凡能救小零……阿飘豁出去了……扶著小零起身，阿飘托架著小零跟在了老鬼仆的身後……

小零神志还算清楚，不过身上没什麽力气……就像是泄了气的皮球，身上轻飘飘不太受控制……

小心的迈步，阿飘的心一点点提到了嗓子眼……紧张，害怕，说不出的复杂感觉……当然，更多的还是担心，阿飘很怕鬼王也拿异常的小零没办法……

跟著老鬼仆从侧门进入大殿，阿飘低著头，面色很是沈重……大殿里空荡荡的，不时传来一阵阵的回响，也不知道是风声还是什麽……紧盯著脚下的黑石地面，阿飘根本不敢四处张望……

继续又走了几步，引领在前的老鬼仆停下了脚步，跪倒在了地上，“王上，人带来了……”

阿飘一听，不急抬头观看，也跟著矮身跪倒……小零身子不听话，阿飘便只能将小零放卧到地上……恭敬的一磕倒地，阿飘伏在地上，等著时机启奏……

“下去吧……”阎素一脸不耐烦的低眼看著阶下的二人……若是按阎素的心性，根本不乐意搭理阿飘二人……只是，爱人性子仁慈，自己怎麽也不好驳了爱人的面子……不得已，阎素只能过来管管闲事……至於单亦雪，不言而喻，此时还在後殿休息……

威严寒冷的声音，远远的在头上响起，阿飘心里一紧，身子不由的轻颤了起来，“小人采书伦，拜见王上……”轻抬头再叩首，阿飘继续趴伏在地，不敢贸然抬头……

“你旁边那人就是顾小零？”

“回王上，是的……顾大人昨夜刚刚恢复，身体十分异常……礼数不周之处，还请王上见谅……”

“哦？什麽样的异常？”阎素一脸不耐烦的打量了小零几眼，看著确实有些虚弱……

“回王上，顾大人的身子，恢复之後，带著常人的温度……而且，如同常人一般，有著心跳和脉搏……此时，顾大人是因饥饿而……”阿飘话还没说完，就觉头上一股寒风吹过……视线所及之处，竟突然出现一双漆黑的长靴……长靴侧边金丝暗绣龙纹……

“你起来吧……”大脚一挥，阎素用脚面，把阿飘拨到了一边……矮身蹲下，阎素一把捏住了小零的脸颊……

阿飘被碰了个趔趄，歪坐到了一边……眼见著一个高大的男人，正在查看小零的脸面，阿飘小心的偷眼观瞧……比想象中的还要可怕，男人一身黑袍，精短的黑发直立，侧脸看去，直鼻硬挺，眼神十分的凌厉阴寒……

手下温度确实异常，阎素心里也不由的一惊……眼神移动向下，只在小零胸前看了一眼，阎素心里便已然明了……甩开小零的下巴，阎素站直身大喝了一声，来人……

声音未落，便有三两个鬼仆，从一旁显身……鬼仆一个个跪倒在地，静静的等著吩咐……

“去拿点水过来……”说完，阎素闪身移动，重新回到了王座之上……甩袍袖坐好，阎素脸上，竟然挂上一丝奇异的笑容……

凑回小零的身边，阿飘紧张的将小零拥到怀里……阿飘心里一阵揪疼，手颤抖著从头到肩的抚摸了一遍……男人动作粗鲁，小零瘫软无力，给男人这麽一提一丢的……阿飘很怕小零被摔坏了什麽地方……心里虽然知道，受了在重的伤，只要在鬼域待著，便会很快康复，可还是不免心疼……

“这小家夥很走运……五雷轰顶，尚且留下一丝残魂……如今聚魂重塑心神，竟然还带著精气……”

“精气？”微微抬眼，阿飘小声叨念……有心想追问鬼王，是否知道小零身子的情况，可心里畏惧，不敢造次……

不知是看到了新奇事物，亦或是有其他想法，确认了小零的情况後，阎素的心情似乎好上许多，“小家夥是火命酉人，若是自然死亡，到了这鬼域，或许不会有这等变故……那天雷，虽然毁了他的肉身，但击碎他魂魄的同时，也将他灵魂中最为强烈的阳火放了出来……”

不敢置信的听著，阿飘根本没想到，鬼王会如此好心的给自己解释……跟自己和高福他们猜测的差不多，小零这温度，这心跳脉搏，都是源於灵魂……至於这饥饿，却是小零这种异常体质的唯一个问题……

阿飘正想著的时候，取水的鬼仆回来，“王上，水取来了……”

“给他喝……”

疑惑的看向鬼仆手里的水罐，阿飘不知道男人是何用意……为何不是些正常食物，而是水？阿飘知道这水。鬼域里唯一的水源，便是那三生河的河水……那河水静止一般，毫无流速，而且还不失闪动著奇异的光芒……每次经过三生桥，阿飘都对这河水，很是疑惑……若是将这东西，给小零饮用……

鬼仆听话的走近小零，伸手刚要去扶小零，就给阿飘止住……拍开鬼仆的手，阿飘一把将小零收进怀里……




第三十章 说错话？

冷哼一声，阎素玩味的打量起了阿飘……阎素没想到，一进鬼王殿就抖成一团的干瘪男人，竟然会有如此动作，“怎麽？不想救他了？”

“这……”壮著胆子抬头，阿飘小心的看著男人的神情，“王上，您是说，这三生河水，可以救顾大人？”

“没错，不过你若不敢给他喝，倒是有另有一个办法……”邪笑在豹眼中一闪而过，阎素玩心大起……

“请王上明示……”阿飘低头一礼，心中怎麽也不想给小零喝那不详的东西……看著鬼仆把水罐放在地上就匆匆的跑了，阿飘心中暗想，若实在不行，就算造次冒犯，用偷用抢，也要给小零弄到正常的食物……

“他这种情况，以前也有过几次，并不算稀罕之事……他虽是阴魂，却无法在这鬼域里，吸收满布的阴气精华……故而必须从内部，为其补充阴气……若不然，急速消耗灵力的灵魂之火，会很快将他身上全部灵力燃烧殆尽……若是要补充阴气，最佳选择自然是阴气十足的三生河水……其次嘛……”

“其次？可有其他正常食物能补充阴气？”未及细想的话，刚一出口，阿飘就意识到了问题……人间的食物，虽看似普通，但是每一样，确实都带有阴阳之气……只可惜多是阳气大於阴气……

“除了这河水之外……”阎素故意一个停顿，“你可以与他鱼水交媾，为其补充阴气……”

男人轻巧的一语，却引得阿飘一阵寒战……阿飘不是傻子，自然懂了男人的意思……

鬼域里，之所以男人成双成对的居多，除去无法繁衍恋情男女不限之外……更多的还是鱼水的配合……阴魂身上没有温度，没有常人一般的体液，自然没有精水……但是一样可以交合，因为阳物受灵力驱动在交合之时，可以喷发出大量精华阴气……故而若双方都是男人，便可以互补所需……若是女人，便无法做到为爱人补给……

低头看向怀中已然昏迷的小零，阿飘脸上露出了难色，“王上，我与顾大人是一生的挚友，我怎麽可以……”阿飘喜欢小零，完全出於对亲人朋友之情，并不含带任何污秽的念想……更何况，小零至今心里仍然在惦记著金凤……

能跟不相干的人说这麽多有的没的，已经算是阎素百年不遇的仁慈了……故而，等阿飘再抬眼的时候，王座之上，早没了男人的身影……虽说心中还是为难，但总还是得了解救小零的办法……对著王座低头一礼，阿飘心里还是满怀感激的……不管传言如何，鬼王今日，确实帮了自己……

明路既然已经被指出，自己似乎没有任何选择的余地……扶起小零，阿飘轻唤了几声，“小零，醒醒……小零……”

小零眼睛眯闭，神志迷糊的毫无反应……阿飘看著心疼，无奈的轻叹一口，执起被鬼仆放在一旁的水罐，仰头往嘴里灌了一口……河水虽然看著诡异，但幸好并没有什麽奇怪的味道，只是十分冰凉，如冰水一般……

轻轻捏开小零的嘴，阿飘低头，将口中冰凉的河水，哺渡到了小零口中……小零的唇瓣温暖柔软，阿飘轻轻含著，心里竟然莫名的一阵悸动……

返回後殿，阎素脸面上很是轻松……身形晃动，小心的回到木床上，爱人此时柳眉舒展，还是睡的香甜……重新将爱人收进怀里，阎素嘴角微翘，竟然流露出得意的神色……

静静的看著爱人的睡颜，阎素并不知道，自己此时表情有多麽的温柔……只是在这片温柔的背後，豹眼中隐隐的闪动著不安的光芒……虽是一闪而过，但总还是外露了出来……

好一会，单亦雪才姗姗醒来，睁开眼，毫无意外，自己仍被男人拥著……男人也仍旧在用那炙热的视线在注视著自己，“怎麽不多睡会？”一开口，单亦雪才发现，自己的声音，竟然是沙哑的……

轻轻一吻印在爱人额头，阎素手臂收的更紧，“被你带回来的那两个小家夥吵醒的……”

“哦？他们来这找我？可是有事？”算算时间，小零怕是已经恢复……莫非是出了什麽差错？不自觉的，单亦雪脸上浮上不安……

原本高福和寿贵早上就来禀报了，不过单亦雪那时正跟鬼王一起‘办公’鬼仆们不敢打扰……後来单亦雪疲惫的沈睡过去，禀报给阎素挡了下来……

“已经没事了……那个叫顾小零的，身子有点异常……不过问题不大……”

“异常？可是缺少的灵魂？”难道是自己当时聚魂失败？按说不应该的，小零的魂魄虽然粉碎，但是聚敛的及时，想来并无缺失啊……

见爱人面露愁色，阎素也只好实事求是的讲清……鬼域平日都是单亦雪管理，条条件件，任何一点小事都处理很好……也就因为如此，少了大半的时间陪伴自己，所以阎素特别不喜欢单亦雪插手事务……

听了男人的描述，单亦雪心里也是一惊，千想万想，却想不到小零会有此异变……
只是，小零的情况，单亦雪并不陌生，所以心里没了担心……加上，男人给阿飘点拨情事……单亦雪现在，只剩下不安，和一种哭笑不得的感觉……

“怎麽？我好心的帮你管闲事，你还不高兴？”

轻笑著摇头，单亦雪一脸的无奈，“你啊……我高兴是高兴，不过还是担心啊……两个小家夥，虽说有著注定的缘分……可你这麽一下子就给点破了，想来以後，他们要有一阵尴尬了……”又想到一直跟在阿飘身边的另一个男人……单亦雪除了无奈，还是无奈……

“那有什麽，还不是早晚的……总之最後这一件事我已经给你了了，以後不许再想别的……”

“是，是……小的以後就专心想著王上，再不敢管闲事……对小的来说，能把王上服侍好，便是功德圆满了……”不等单亦雪说完，便觉得身下一空……再看，男人竟然立到了床下……原本躺靠的支撑没了，单亦雪一个没准备，跌到枕上……

疑惑的起身看向男人，单亦雪一脸的莫名其妙……难道自己说错话了？为何男人竟然突然大怒？虽然男人背对著自己而立，但仅从男人的背影，单亦雪清楚的感觉到了男人的情绪……

轻叹一口，虽然心里不解，但单亦雪知道，定然是自己错言了什麽……光裸的身子用毯子裹紧，单亦雪一闪身跪到了男人脚边，“王上息怒……”

“亦雪……”男人似乎是一惊，赶忙矮身一把将爱人抱起，“不是告诉你，不许给我下跪……”

轻轻倚在男人肩头，单亦雪心里委屈，“谁叫你突然生气……”




第三十一章 你的心，我懂……

沈著脸，将爱人重新抱回床上，阎素倚在床头，轻柔搂著爱人，大手安抚的在爱人背上轻拍……

趴伏在男人心口，单亦雪心里很乱……回想刚才的对话，每字每句重新在脑中一过……似乎确实并无不妥的言辞，私下里，男人不乐意自己见外……所以单亦雪多数时候，都仅当男人为普通人看待……

莫非是因为自己玩笑的叫那几声王上？不该啊，称呼上面，男人并不计较，只是讨厌自己多礼的下跪作揖，或是言语客气之类……莫非？猛然一个念头在单亦雪脑中闪过，加上最近几日，男人慰藉不安一般的无度所求……

“王上，你实话告诉我，可是我身上要有什麽事发生？”除此之外，根本不作他想……不是单亦雪自大，在这鬼域里，没有任何一件事能瞒住单亦雪的……任何一个人的命运，前生後世，几生几世要发生什麽单亦雪都知道……因为任何一个衙门或是人世，单亦雪都可以自由出入……

包括历代只有鬼王才可以观看的千相石，自己也可以随意查看把玩……单亦雪唯独只有两件事，无法得知……其一，便是鬼王的传承更替，虽然详细的过程单亦雪都知道，可更替的具体日期单亦雪并不清楚……其二，便是单亦雪自身的命数……

判魂衙有面判魂镜，用此镜，世人前尘皆可一览无遗……鬼域官吏，脱离了阳世，只有前尘留在镜中，後世所有，可用鬼王收藏的千相石查看……但仅有一点，自己是不可能看到自己的後世，即自己的命数，永远是个谜……可鬼王可以看到，除此之外，鬼王还有著高於自己千百倍的无上法力……

之所以可以肯定，是自己身上有事，原因十分简单……男人根本不爱这鬼王的位置，甚至巴不得早早退位，逍遥的做个长老，或是普通官吏……并非鬼域杂务烦了男人，而是大部分心神法力都被捆束在了鬼域之中，男人一日不退位，便一日无法得到真正的自由……

加之，男人关切自己，超越一切，故而……单亦雪心中苦笑，得此厚爱，真的是祖上积德，千世万代修来的福气……只是这份爱，过於沈重，有时候，单亦雪会觉得心中窒息……一味的接受，一味的拥有，单亦雪连一点回报付出的机会都没有……

胸中堆积了跟男人一样深厚的情感，但无处排遣，以前可以靠著替男人分担事务，减轻男人的重负，同时也能抒发自己的情感……但如此的回馈，却难免会疏冷男人本身……单亦雪心中何尝不是矛盾，可自己毕竟也是个男人，也希望能够保护体贴自己心爱的人……

阎素的沈默，印证了单亦雪的猜测……只是就算确认了又能如何，能让鬼王一筹莫展的，想来就算是自己，也是毫无办法……只是不管是否能够应对，单亦雪还是想弄个清楚明白……至少心里也要有个准备应对……

“你我二人，相知相守这麽多年，虽不说一帆风顺，但也并未遇上什麽难处……你对我的心，为我受的苦，我这心里都知道……可我的心，你懂吗？”仰头，紧盯著男人的双眸，单亦雪一字一句装的满是深情……

阎素紧张的想要开口却被单亦雪打断，“我爱你，打从心眼里爱你……为了你，我可以舍弃任何一切，包括我自己……所以，当我求你，告诉我……告诉我该怎麽做，才能消除你心里的不安……”

“亦雪……我……”长叹一口，阎素眼中隐隐带著悲伤……心里藏著千言万语，可却不能言讲……命数就是如此，你若出手干涉，那麽原定的结果，便会改变……变的更加让人痛苦……

“告诉我……我该怎麽做？”知道男人无法明说什麽，但同样，单亦雪也知道，男人应该有了办法……无论命数如何，单亦雪知道，男人一定有办法扭转乾坤……

阎素摇了摇头，“我不能告诉你，我也不能脏了你……”阎素话还没说完，单亦雪便突然大笑起来……疑惑的盯著爱人的脸，阎素有点懵了……

重新窝进男人的怀里，单亦雪笑了好一阵子，才渐渐平复，“不用说了，我懂了……”

“亦雪……你，你懂了？你懂了什麽？不许你干傻事，我不许……”一把握住爱人的臂膀，阎素几乎是用吼的……心中万般悔恨，恨自己不能好好掩盖心思，恨自己不能替爱人分担所有……

单亦雪淡淡的一笑，笑自己如此聪明，笑爱人如此可爱……樱唇送上，封住爱人急切的言语，封住爱人急切的心……

几口三生河水灌入，小零脸色确实一点点好了起来，神志也开始恢复……扶著小零好生坐著，阿飘帮著小零托著水罐……

咕咚咕咚的几大口河水又灌进肚子，小零长出一口气，“真是差点饿死我……”

阿飘轻笑著摇了摇头，“你啊，总是让人这麽担心……感觉好些了吗？”虽然鬼王今日出奇的仁慈，可阿飘心中还是有所顾忌……鬼王虽然走了，可自己跟小零就这麽滞留在大殿里，总还是不好……

“好多了，这是什麽水啊……这麽凉……不过好像能当饱……”叫嚣的肚子安稳了，小零虽然还有点饿，但并没那麽之前那麽难忍了……

“这是三生河的河水，里面充满了阴气……鬼王说，你的身子，无法靠著外部吸收鬼域的阴气补充灵力，只能靠内部……”猛然又想起鬼王说的另一个办法，阿飘脸上还是难免有些尴尬……

加上之前用嘴为小零哺渡河水，那触感，仍旧在嘴上，在心里异样的徘回著……手上松了动作，阿飘有点不敢去抱小零，只是仍由小零继续依靠在自己怀里……

小零适才迷迷糊糊的，是有听到有人讲话，不过根本没听清……捧起水罐，又喝了几口河水，小零晃动著手脚，似乎已经可以站起来了……

“小零，咱回去吧，这里是鬼王殿，呆久了可能不好……”

“恩，既然知道了，喝这水就不会饿死……我也没什麽好担心的了……”身子异常之类的事，小零可是一点不在意，不过这饿肚子……小零可不想再经历一次了，那感觉不比死好受到哪去……意识，力气，就像是随著呼吸被带走了一样，身体的不由自主，太可怕了……


搀扶著小零重新返回衙房大院的时候，宁文已经交完差事回来了，这会正等在阿飘门口……

见阿飘扶著一个男人，宁文看在眼里，心里不那麽自在，快步迎上去，宁文有些心急的开口，“这位是？”上下打量著小零，宁文的眼神不那麽和善……




第三十二章 还是拆夥了……

“宁文你回来了……今儿这麽早？”转向小零，阿飘微笑著介绍道，“他就是小零，咱们的新上司……小零，他就是我跟说过的宁文，我的搭档……”

“哦，哦……你好宁文，谢谢你照顾飘兄呦……”肚子饱了，小零心情也好了，一个劲的冲宁文傻笑……

宁文脸上不太自然，微微点头一礼，叫了声顾大人……看向阿飘，宁文想开口，却不知道该说什麽……心意几次告白，都被拒绝了……宁文自认不是那种缠人的性格，但若说现在能放开，却也是自欺欺人……

“宁文，你若这会没事，咱们进屋聊聊吧……小零身上好多怪异事，想来你也没听过……”阿飘跟宁文相处的久了，习惯了有事都跟宁文说说……小零身子的怪异，自然是最值得一说的……

虽然现在小零身上的事，并未完全理清，例如有关眼泪，至今还没有个合理的解释……不过最为严重的饥饿，已然有了办法，阿飘心情便轻松了很多……

宁文有些冷淡的态度，让小零有点不自在，下意识打量了宁文几眼，小零猛然发现，宁文看阿飘的眼神有点……那眼神小零不陌生，大色狼於蜚，当初就是如此看金凤的……脸上笑容收敛，小零的好心情，似乎受了些影响……

三个人一同回屋，阿飘跟小零也不见外，先一步进屋，倒是宁文，客气的先给小零让请……一进屋，小零就扑到了床上，虽说走的路不多，但身子饿了一通，疲软了一通，这会确实有些倦了……

“小零，你要是累了就再睡会……我跟宁文说会话……”拉过枕头，给小零垫著，又把被子拉了过来，阿飘这才走向桌旁……招呼宁文坐下，阿飘迫不及待的给宁文讲述起了小零的事……

难得阿飘如此有兴致跟自己说话，宁文虽然不愿听阿飘总把小零挂在嘴上，却也不好表现出来……说话的功夫，宁文下意识瞄了小零一眼……小零趴在枕头上，眨著光亮的小眼睛，也在用异样的目光看著自己……

心里不由的一个激灵，宁文知道那眼神的意思……小家夥虽然看著傻乎乎的，不过眼里藏不住的有些精明……阿飘迟钝的直到自己坦白心意才明白，可这小家夥好像一眼就给看穿了……

不自在的收回眼神，看向阿飘……绝望在宁文眼里一闪而过……以前没有小家夥，自己的心意尚且无法如愿，如今……有这麽个小家夥防备著自己，恐怕当真是要诀了这条心思了……

阿飘又激动又兴奋，自顾的说著讲著，心中的担忧，不安一个没落下……根本没注意到，屋中有两个男人，对视看的眼神里，蹦出了类似情敌见面，分外眼红的火花……

就在阿飘这头，讲到鬼王殿的时候，敲门声响了起来……阿飘冲著宁文一笑，起身过去开门……竟是高福和寿贵来了……二人没敢跟去鬼王殿，到也不是回房多清闲了……新任魂官已然恢复，自然随之而来的，便是继任的事项……

“两位大哥请进……”阿飘侧身一让，随後快步走到床边，招呼小零起身……

小零心里装了事，脸上不怎麽高兴……撅著小嘴盘坐在床上，小零心里的小算盘这会正劈里啪啦的打著……

高福先一步进屋，跟寿贵一起，先是礼貌的给小零作礼，而後开口说明来意，“我们兄弟二人，是来迎接顾大人的……”

“迎接我？”小零一脸的不解，看向阿飘，阿飘摇头，也不知道高福这话什麽意思……

“回大人，按照咱们这的规矩，您恢复之时，衙门里封存的官印便会开启……您的寝室和办公物件，便会随即显现出来……”

“什麽意思？”小零还是不明白，莫非这麽快就要走马上任了？小零记得阿飘说，当时他来鬼域，还有十天空闲时间适应呢……自己怎麽说也是大官，应该需要更多时间适应吧……

“是这样的……”高福很是耐心的继续解释，“大人您的住所，这会已然都配置好了……我跟寿贵过来，就是迎您入住……各位兄弟们也都知道大人您恢复了，等著一会都回来了，都会去衙门跟您请安报到……”

“住所？我不要，我要跟飘兄住一起……”一听要跟阿飘分开，小零的眉头，立刻皱了起来……

“这……”侧头跟一旁的寿贵对视一眼，高福脸上浮出无奈……鬼域制度明确，人员住所分配的都很明确，普通官吏，使者，都是住在衙房大院……像小零这样执掌衙门的官员，照例是该住在衙门的後殿……

寿贵不像高福那麽刻板，看出来小零对阿飘的依赖，“大人，这衙房大院，是咱普通小吏住的地方，您住这多少有失身份……你若是喜欢给书伦小哥照顾，只要带他一起住过去便可……您说呢？”

“恩，这倒是可以……”转向阿飘，小零嘟著嘴询问，“飘兄，你同意吗？”

“这……这行吗？”阿飘也很喜欢跟小零在一起，况且就算阿飘不喜欢，也架不住小零一哭二闹……不过自己是最低的官吏，住进衙门里，是不是有欠妥当啊……

“当然可以……”寿贵笑嘻嘻的回话，顺便还用很是诡异的眼神，瞟了一眼呆立在一旁的宁文，“只要顾大人高兴，怎麽都行……等著我看你也别出去办差了，就跟著大人转做文职的书吏好了……这样就可以时刻陪著大人……”

“这，我若是做了文职，那宁文不是要独自办差了？我看这样不妥……”

“有什麽不妥的，就这麽定了，飘兄，你这就跟我搬去衙门住……以後也别出去办什麽差事了，做文职多好……至於宁文……等我再给他找个搭档好了……”寿贵的主意算是说到小零心坎里了，小零正愁没办法，让阿飘整日陪著自己呢……

小零都这麽说了，阿飘也没理由拒绝，“行，就听你的……”只是应下以後，才想到这样的安排，可能会让宁文难做……尴尬的侧目看了宁文一眼，阿飘心里更是一阵内疚……

宁文脸色阴沈，低著头一言不发……满心都是痛苦，可又能如何？官大一级压死人……人家是衙官，手中掌握著整个衙门，而自己呢？不由的心中自嘲，宁文想不认命，都难……

得意的拉拉了阿飘的袍袖，小零笑呵呵的伸著双手，“我好累，飘兄背我……”

“你啊……”阿飘无奈的摇了摇头，转身坐到了床边……偷偷冲著宁文吐了一下舌头，小零脸上都乐开了花……




第三十三章 最丑的引魂使……

倒也不是小零小心眼，容不下阿飘跟别人好……只是有於蜚跟金凤那档子事在先，小零现在可提防重蹈覆辙了……跟鬼域，更确切的说，将来以後，小零就只剩下阿飘这麽一个贴心窝子的人了……

若不严防谨守，再引个色狼回来，勾搭走了阿飘……那小零这以後的日子可怎麽过啊……没人照顾是小，孤独寂寞才是大啊……所以刚才，小零打心里，已经算计好了一个一劳永逸的办法……

紧紧的贴在阿飘背上，小零双手搂著阿飘的脖子，小脸还不住的跟阿飘脖颈上蹭来蹭去……撒娇耍赖，那可是小零的专长……不但可以惹人疼爱不说，还有著宣示主权的意味……

至少跟在二人身後的宁文，心中已然满是绝望和伤感……高福和寿贵，倒是不觉如何……除了心里都在念叨著新上司的难缠之外，到也不会介意，新上司跟阿飘这麽个人物亲密……

实际上，对於普通官吏来说，执掌衙门的衙官，便是最高的上级了……当然，上级之上的便是单亦雪，除此之外，你要说鬼王……其实大家更多的只是精神上的惧怕，实际上的生死大权，还是握在自己所属衙门里的……毕竟鬼王位高权重，你若不犯过大的律条，鬼王才不屑去管你这样的小卒子……

引魂衙如今有了新官，一应布置已然恢复……按照以往的惯例，官员替换，衙门里的装饰摆设，便会更新换样……虽然都是鬼王法力生成的物件，不过其中改变，也算是对於新任的一种福利待遇……

上一任的官员犯了律条，被罢免的同时，官印便被封存……自然，鬼王赐予的所有使用物件，也同时消失……这会小零虽未正式上任，不过官印确实已然重启了封印……

阿飘原想著把自己房间里的家用物件一起带著搬去衙门，可高福说，衙门里更加齐全，用不上这些……阿飘也只能作罢，好生的背起耍赖的小零……一行人不急不缓朝引魂衙移动……

宁文原本打算告辞，继续跟著阿飘身边看著，除了伤心也不剩下什麽……毕竟此时就算没有小零这个程咬金半路杀出，自己倾给阿飘的心也不一定能见著希望……何况现在已然彻底被新上司排斥了……

不过小零心里藏著个主意，所以先一步传令说，让所有引魂使都去衙门集合……宁文不得已，也只能跟著……看著阿飘一脸温柔的背负著小零，宁文整颗心都酸透了……

与对待自己全然不同，小零说要在一起，阿飘就立刻点头同意……说背著就背著，不但半分拒绝的意思都没有，眼中还带著宁文看著十分刺眼的宠溺……只是在宁文的理解里，那宠溺，几乎等同於喜欢……

出了衙房大院，小零远远就看到一座硕大的建筑……侧目左右观看，眼前豁然一片，虽都是古式建筑，但其豪华的程度，还是让小零忍不住咋舌……阿飘的所见所闻都描述给了小零，小零听的时候就惊讶不少，这会亲眼看到了，心中更是涌起一阵说不出感觉……

阿飘背著小零，刚一走进引魂衙，便有几个鬼仆迎过来见礼……虽然小零是头一次公开露面，不过在鬼域里，某种意义上来说，还真存不住什麽秘密……除了众人闲的无聊，特爱闲谈八卦之外……身份象征的官袍便已是一目了然……

辰时的时候，阿飘来过一趟衙门，那时候大殿还是一直的空荡……可这会，案几陈设已然出现……大殿正中凭空多出了几级石阶，向上一张硕大的黄金桌案，里面是一张同款的官椅……虽然跟王座无法比拟，但也足够彰显权力威严……

桌案之後，立著一张居高无比的黄金镂刻的屏风……屏风六页开合，屏罩著後面多出来的一道大门……阿飘看著惊讶，愣在了原地……

“大人这边请……顾大人的寝室就在後殿……”一个鬼仆满脸堆笑的凑过来，先一步给阿飘引路……阿飘这才反应过来，微微一点头，便跟著鬼仆朝屏风之後走去……

高福和寿贵又跟了几步，就给小零止住，“你们跟那等著……都所有人都到齐了，过来叫我……”朝旁一指，小零说的是大殿石阶之下的空地……

二人点头应是，停在原地，一起躬身，目送阿飘和小零……宁文自然也跟著停住了脚步，留在了大殿……

“小零，你召集他们是要做什麽？”

“嘿嘿，自然是给宁文重选搭档啊……引魂使不都两人一组，你转文职了，宁文自然需要个替补嘛……”

“恩，这倒也是……等著你给宁文选个厉害点的，我一直没什麽用处，总让宁文自己辛苦了……”虽说有些突然，但若以後宁文有个能帮衬的高手做搭档，就结果来看，也不失为是件好事……

鬼仆先一步推开後殿大门，侧身给阿飘让路……阿飘背著小零刚一迈进後殿，便觉一阵舒服的凉气打到了脸上……细看之下，才发现宽敞的殿宇之中，靠左边，竟然有个不大的喷泉……

一看那喷泉涌出的水，阿飘便明白了鬼王的用意，不由的心中感叹鬼王的细心……那水看著晶莹剔透，隐隐的还闪动著奇异的光芒，竟是那三生河的河水……河水喷发上涌沾染的整个殿堂都带著一股子湿气，常人或许觉得过於潮湿，而对於阴魂来说，确实异常舒服的……

加上小零以後还需要依靠这河水充饥，阿飘欣慰的一笑，“想不到，鬼王对你还多有照顾……那喷泉里的水，便是你刚才喝的河水……以後你再不用担心饿肚子了，随时都可以补充力量……”

小零半天才哦了一声，原来竟是给这殿中的摆设，惊的呆愣了……屋中可谓是一片金光，一应用具齐全不说，还全都是黄金打造……光是那硕大的床铺，就让小零惊的说不出话，“真是大手笔啊……这麽多金子，得挖掉多少金山啊……”

跟高福说的一样，後殿之中，一应俱全，案几桌台，各式摆架……每一样都做工精良，华贵无比……自己原本的铁器，别说与之相比，简直根本就无法同日而语……

放下小零，二人跟後殿好生的观看了一会……时间没用多少，便有鬼仆过来报告，办差的引魂使，大多都已经回来了……小零对新家自然是颇为满意，笑呵呵的拉起阿飘的手，一同返回大殿……

迈步走上正中的石阶，低眼向下，黑压压一片，已经站了百来号的人……高矮胖瘦，什麽样的人都有，小零嘿嘿一笑，不等大家见礼便先开口，“别的不急，叫你们都集合在这呢……我是要选个最丑的引魂使出来……”




第三十四章 新想法……

小零嘿嘿一笑，不等大家见礼便先开口，“别的不急，叫你们都集合在这呢……我是要选个最丑的引魂使出来……”

阿飘心里一惊，错愕的侧头看向小零……给宁文选搭档，为何要最丑的……不是说好了选个高手……有心想询问，可这会阿飘跟小零一起站在殿堂之上……确实不方便说什麽悄悄话……

不光是阿飘，底下黑压压的一干众人，也都惊的半天没回过神……等缓过来，都开始小声的交头接耳议论了起来……新上司的一张娃娃脸，本就看著不靠谱，没想到这性子，更是……可众人也就只敢心里想想，谁也不敢过多的表现出来……

高福和寿贵，相较於其他第一次见识小零的同僚来说，算是比较知道内情的了……可就算如此，也根本猜不透，自家上司，这是唱的哪出……一脸尴尬的跟寿贵对视一眼，高福壮著胆子上前一步，“大人，请您明示……这最丑的……”

小零咧嘴怪异的一笑，“字面上的意思，你们中间最丑的那个站出来……我有任命安排……”

“这……”一干同僚虽然平时交往不多，可要是非选什麽最丑的……难免有伤人心，可若是不听命去选……况且自家上司说了，是要有任命的……莫非此中另有玄机？

底下又是一阵议论，不过听说有任命，众人也跟高福一样，觉得新上司这麽做一定是藏著用意的……好在这鬼域里，没几个人重视外表，加上性情也都大多坦诚，这会已经有几个其貌不扬的引魂使，站了出来……

寿贵自觉长相不佳，跟寻常人相比也有些失礼，就也跟站了出来……陆续的，十来个矮胖或是枯瘦的汉子，便站到人群的最前排……虽说其貌不扬，但这些人，脸上都挂著坦然正气，一眼望过去，倒也还算凑合……

“恩，很好……”小零笑著点头，牵著阿飘的手，自石阶上走下……仔细的挨个查看，走到寿贵面前，小零停下了脚步……看向阿飘，“你看寿贵如何？”

“这……我不知道……”心里根本想不透小零想的是什麽，阿飘如何能给小零出什麽参考的意见……光是在这众目睽睽之下，跟小零手拉著手，就足够阿飘窘迫了……

上下打量著寿贵，小零似乎很是满意，脸上笑意加深，“行，就你了寿贵……打今儿起，你就跟飘兄一起在我身边做文职吧……”

“诶？不是要……”惊愕的看向小零，阿飘一时有点反应不过来……不是给宁文选搭档吗？怎麽变成选文职？

寿贵胖脸一挤，眼中精光闪现，已然猜明白了新上司的心意……文职虽然清闲，但总好过去人间办差，更何况是在衙官身边当差，如此转变，也算是升迁……

小零话一出口，众人又是一阵错愕……心中不免後悔刚才没有站出去，升职多大的好事……百年不遇的这麽一个机会，就这麽错过了……

高福尴尬的一笑，心里可高兴不起来……搭档升职了，就只剩下自己，这以後可怎麽办差？莫非就这麽闲置了？不由的心中暗想，自己是不是什麽地方开罪了上司……这样的安排下来，高福实在不懂……

拉著阿飘的手重新踏上石阶，小零笑呵呵的转身宣布，“高福，宁文……从今天开始，你们重新组合搭档……”余光扫向一脸若有所失的宁文，小零心中好不得意，“好了，就这样吧，大家都散了吧……”

新官上任三把火，不管新上司这头一把火烧的如何……众人心中就算是百般无奈不解，面对顶头上司，也只能乖乖的听呵……整齐的重新列队，众人按照规制，大礼跪拜，而後便陆续离开……

最为无奈悲哀的，宁文自然要数头一号，可此时除了认命，宁文根本没有其他选择……满脸遗憾的顺著人流走出大殿，宁文心里已然空荡……

相较於宁文的不甘愿，高福对於更换搭档，倒是并无过多想法……反正差事早几百年就习惯了，所谓搭档，也无非是在非常的时候，有个照样而已……人选是谁，并没有什麽影响……留在最後，跟老搭档寿贵道了声恭喜後，高福也退出了大殿……

牵著阿飘的手，重新返回後殿，小零一脸兴奋的扑到了黄金床铺之上……撒欢一般的几个翻滚，这才安抚下心中偷笑的得意……

无奈的摇了摇头，阿飘是服了小零这麽个活宝……原本在人间，小零就已经算是天不怕地不怕了……至少金凤管的闲事，没一件少了小零凑热闹的份……现在进了鬼域，小零更是没了拘束……

轻轻坐到床边，阿飘伸手把滚成一团的小零拉到身边，“小零，你现在总也算是个官了……以後可不能像今儿这样胡闹了……选什麽最丑的……也亏你能想出来……”好在最後，高福配给了宁文做搭档……不然阿飘非郁闷死不可……

“嘿嘿，反正结果是好的，对吧……”一翻身躺到阿飘腿上，小零仰著头，咧著小嘴，心里还在偷笑……小算计得到了大成功，阿飘总算是成了自己的专属……不怀好意的家夥赶走了，身边留下的，是最丑最丑的……这样总没人有机会，能把自己的阿飘勾搭走了吧……

“唉……你啊……真不知道说你什麽好……对了，肚子还饿吗？”虽然小零一口气灌了不少水进肚，可毕竟头一回用这办法解饿……阿飘不太确定，多少水量可以充饥，而又能坚持多久的体力……

下意识摸了摸肚皮，小零摇了摇头，“不饿，那水貌似挺管用……对了，飘兄，有个事我想跟你确认一下……”之前听阿飘讲述鬼域的情况，小零心里就有个惦记……不过给突如其来的饥饿分了心，这会没事了，才想起来……

“哦？什麽事？”

“就是你说的通换衙，我想知道，是不是真的能收到人间烧来的祭拜……你也知道，金凤一定会祭拜咱们的……之前你消失以後，我跟金凤还有於蜚祭拜过你呢……”

“这……我也不太确定，不过好像是可以收到吧……我听宁文说，人间祭拜的纸钱贡品都会统一送往通换衙，然後会有鬼仆给发放……好像就连地藏菩萨受的香火，也都会发往通换衙……怎麽了？你不会又有什麽奇怪的想法吧……”

“呵呵，没有啦……只是你看这屋里，虽然豪华，可总感觉冷冰冰的……我就想啊，既然可以收到阳间的东西，那咱不如让金凤烧点日用过来……”

“哈？日用？”莫名的一阵头疼，阿飘扶额，无奈的不知道该说什麽好……这死都死了，还要那麽多讲究干啥……

“是啊，日用消遣之类的东西……就算做鬼不用吃喝洗漱，但过日子总要有些家当的……况且这里，这麽枯燥无聊，至少有几本书，没事看看也好啊……”

“这……”细想一下，小零说的也不无道理，“可是……小零，我觉得你还是先专注在事务上比较好……毕竟你现在掌管著一个衙门……”

“恩，恩，这个我知道……等正式上任以後，我一定好好工作……不过劳逸结合，总还是没事吧……”不等阿飘继续推搪，小零一翻身坐了起来，大叫了一声，寿贵……




第三十五章 改变

所谓文职书吏，自然就是照顾衙官的贴身侍从一类的工作，就像是照顾鬼王的单亦雪……不过很自然，寿贵跟单亦雪，或是阿飘不同，少了一层关系……所以这会，只是守在後殿门口，并不敢跟的太近……

听到里面召唤，寿贵快步走进後殿，低头立在了门口，“大人，有何吩咐？”

“恩，你过来……”摆手招呼寿贵走近，小零把自己的疑问重复了一遍……

寿贵听完胖脸肥肉几个抖动，似乎也挺无奈，不过上司终归是上司，任何的心血来潮奇思妙想都属正常，“回大人，通换衙确实可以收到人间烧拜的物件，只是鬼域里没人需要饮食，贡品食物一类的，都是直接兑换成纸钱元宝发放……大人若是想要什麽鬼域没有的，确实可以问阳世亲友索要……只是咱们有规则律条，不可随意跟阳世之人接触……”

“这麽说，要托梦一类的？”眉头微皱，小零有点觉得麻烦了……毕竟，你托梦得有托梦的本事吧，加上自己想找金凤去要……日有所思才能夜有所梦吧，金凤现在给於蜚勾搭走了，肯定早把自己丢到脑後了……

“是的，大人，常见办法便是托梦……不过大人若是害怕托梦交代不清楚，也可以留书过去……算算您往生的日子，明儿应该就是头七回魂夜……”

“留书？这能行吗？”惊讶的看向寿贵，阿飘有点不敢置信……托梦之前倒是听说过，可留书……好像从未听说，阳世之人收到过往生亲友的死後留书吧……这不会违反律条规则吗？

小零是不懂什麽规矩不规矩，听说可以留书，这会已然开始琢磨起自己的生活必需品……

寿贵胖脸一展，冲著阿飘诡异的一笑，“书伦小哥，这留书确实可行，也绝不会违反律条……不过这个办法，只有大人可行，寻常人是无法办到的……”

“哦？为何？”莫非是法力限制？还是说有权利的限制？阿飘对此知道的不多……规矩讲究之类的，都是宁文讲给阿飘的，没遇上的事，宁文自然还不急讲解……

“这个自然是跟身份，权利有关。在咱鬼域，纸张罕有，常用的都是跟著鬼王法力一起生成……要想留书在人世，必须使用人间的普通纸张……而这普通纸张，自然是更加罕有……”

“原来如此……可如此罕有的纸张，小零能得著吗？”

“可以，不过数量会很少……只要咱大人，去通换衙，问白大人索要便可……”

“白大人？莫非他是通换衙的衙官？我还以为……”来鬼域也有段日子了，大小官吏人员，阿飘基本上都见过……只是从未见过这位白大人，连听说都没听说过……

寿贵理解的点头，“不怪你不知道，白大人平日四处收集材料，本就行踪不定……加上通换衙的公务都是按册行事，并不需要有专人整日看著……不过最近白大人在衙门，咱大人刚巧能赶上……”

“恩，这倒也刚好……”阿飘笑著点头，看向身旁的小零……小零这会扳著手指头还在计算著呢，阿飘叫了好几声，小零才回过神……

“恩？怎麽了？”小零想的出神，没留意二人说了什麽……除去书籍，小零更想有些玩的，例如游戏机，电脑一类的……只可惜鬼域里怕是没有电源吧……

“你啊，别想些怪东西……跟金凤要些你爱看的书籍就得了……刚才寿贵说的你听到了？要想留书，咱的赶紧去找白大人要，不然他又没影了……”

“哦，哦……行，书就书吧，有总比没有好……顺便告诉金凤，咱们都挺好的，省的他良心发现想到咱们，怪难过的……”

“恩……”阿飘一点头，看向小零的眼神里，有些复杂……人总归是人，和自己这样不伦不类的游魂就是不同……自打来到鬼域，阿飘从没忘记人间最後那些日子……只是从未想过，要报个平安……

或许说报平安不恰当，但是古灵精怪的小零，却比自己更懂得这些……更懂得去体贴，去关怀别人……故去的确实让人惋惜，但是最为痛苦的，其实是那些剩下的人……

阿飘了解金凤，知道金凤一定会为自己和小零，痛苦很久很久……甚至会自责很久，可是自己从未想过，跟金凤说一声，自己现在很好……这就是差别，比较的时候，才会体现出来……

莫名想到了宁文，阿飘心中自嘲，自己那看似淡然温和的性情，说白了，其实只是不懂得感情，只是冷漠……冷漠的对待别人，同时也是如此对待自己……因为相处的不久，没有深入的了解，所以宁文才会倾心於自己……若是了解之後，想来宁文那温柔的眼神里，也会掺上失望吧……


通换衙负责鬼域材料物资的管理和发放……执掌管理的衙官，叫白玉，人称白大人……只不过此人少有人见过，除去其常年在外奔走行踪不定之外，更多的是其不太合群的性格……

小零的请求，并不过分，也完全不违反律条，故而白玉听完小零索要纸张的目的，便点头同意……不过也就只给了一张黄纸，一张小零再熟悉不过的黄纸……

在人间的时候，金凤房里到处都是这样的纸，只是此时，握著这比黄金都金贵的纸，小零心中头一次感慨……也就是在此时，小零明白了，自己确实开始了一段新的生活……

脑中算计的东西，突然变得不那麽重要了，或许仅是以如此的状态活著……便已经是最好的了，至少自己还真实的存在著做人的意识，或许只是如此便足够了……

黄纸最後被寿贵，亲自送到了人间，贴在了小零和阿飘曾经生活过那个家的门上……虽然短暂，但却是二人最为快乐，最为难忘的地方……不甘心也好，不舍得也好，却是也真到了告别的时候……

黄纸上，最终只写了十个字──我跟飘兄在下面很好，零……


後来阿飘问过小零，为什麽没写想要的日用之类的……小零没有回答，只是扑进了阿飘的怀里，紧紧的抱住了阿飘……不过小零没哭，再也没哭……阿飘不知道是那过於奇异的眼泪消失了，还是那爱哭的小零消失了……




第三十六章 事出突然

很显然，鬼域这种简单到极限的生活，对於百精百灵的小零来说，适应起来简直是小菜一碟……毕竟小零怎麽说也是个，现代化高智商人才嘛……苦行僧般的高中生活，地狱试炼一般的高考……以及医科专业冗长的大学生活，小零都轻松的通过了，何况鬼域这些……

不到三天的时间，鬼域的所有衙门，包括西边尽头的洗魂城，小零都转了一个遍……当然还有鬼域的所有律条规则，引魂衙的办公流程，小零过眼一遍，就全部记住了……但凡是理论上的一些，自然难不倒小零，不过也仅止於理论方面……

实际应用方面，例如灵力的使用，小零就有点束手无策了……毕竟，跟做了数百年游魂的阿飘相比，小零才做鬼几天啊……什麽阴气运行，灵力操作……小零想想都头大……

不是小零不努力，只是在这方面，小零确实很不擅长……就好比，最基本的，召唤巨石书册生死薄……小零跟引魂衙大殿，卯足劲几番尝试，可依旧是毫无反应……别说石书生死薄了，就连点灰，都没从天上掉下来……

眼看著一个月的适应期过去了大半，阿飘心里著急，可又真拿小零没有办法……小零对使用灵力，彻底失去了信心，最近的几日，光折磨著开发鬼域能玩的娱乐项目了……

就好比现在，引魂衙的後殿，哗啦哗啦的一阵阵的脆响……四方的一张黄金桌案上铺垫著一张雪白的毡垫……小零，阿飘，寿贵，还有一个十分面嫩的小鬼仆……四个人围坐在桌前，手指快速滑动著，满桌的小玉块……

“小虫，我看你以後，改名叫小冲得了……我多好的一把小七对，都给你毁了……”鼓著腮帮子，小零气呼呼的甩了好几个白眼给对面的小鬼仆……

“大人……我不是故意的……”低著头小心的揉搓著桌上的玉块，小鬼仆扁著嘴，一脸的哭相……

“行了，小零……你没吃没碰，他怎麽知道你做的什麽牌……况且我的混一色，也凑的不容易……”侧头看向小零，阿飘笑呵呵的接过小虫递过来的纸钱……混一色，圈风刻，外加阿飘连庄，一共十番……

“哼，不用你得意……还口口声声说不会打麻将，今儿数你赢的最多……反正我不管，见面分一半，等这八圈打完，你必须分我一半……”原想著，让不会玩的阿飘坐上家，自己好吃好喝的能给喂饱饱……谁想到，阿飘这家夥，是会透视还是怎麽的，一张好用的牌都没打过来……

“行，行……赢了归你，输了归我……”无奈的摇头，阿飘是拿小零这个赖皮，没一点办法……到不是阿飘比较会玩，只是运气很好，连赢了三把，其中有一次是绝张都给阿飘摸来了……

玉块重新堆叠好，阿飘手中一晃，两颗翠绿的色子打著转掉落到桌面上……新一轮开始，小零做手牌就不错，一二三万，一二三饼，外加二三八九条和几张风牌……很明显，一把三色同顺外加老少配的好牌……

阿飘一张西风先行，小零摸牌也跟著打风牌……寿贵坐小零下家，被小零毫无章法的乌龙牌害的，今儿就开和了一把……不过你跟上司打牌，敢连坐开和才是脑袋有问题……

同情的瞄了小虫一眼，寿贵一张六饼出手，喂了小虫一口……虽说跟古时候计算番数或是章法不同，但寿贵生前还是很会麻将的……这打的好坏不说，起码寿贵还能算计著，自己不放冲……

小虫是麻将新手，外加胆小爱紧张，好牌都给他打散了……几乎每次防冲，都是他经手的……积攒了不少时间的银钱，这几圈下来也输得七七八八了……苦著脸一张牌出手，就给下家的阿飘碰了个正著……

小零一看碰的是一条，好悬没一个白眼翻过去，“小虫啊小虫，你是成心跟我作对还是怎麽……”紧等著吃上一条，做三色同顺的小零，这会不得不重新考虑了……一条就一张了，机会好渺茫啊……

阿飘乐得看小零抓狂，笑盈盈的又丢了一张风出来……冷哼一声，撇给阿飘一个白眼，小零没好气的摸牌……毫无用处的风牌捏在手里，小零眉毛一挑，恨不得吞了这个白张……

用力丢牌出去，还不等小零报牌名，就听得殿外由远至近一串急促的脚步声……随之而来的，还有几声难听的喊叫……

小零不耐烦的抬眼看向门口，只见一个鬼仆，一脸慌张的跑了进来，连礼数都没顾上就直奔小零而来。“大人，不好了……出大事了……”

“什麽事啊……没看我这正忙著吗？寿贵你赶紧出牌……”不以为意的看向寿贵，小零好几把没开和，这会火气正旺著呢……

“那个……那个……”见自家大人一脸的不高兴，报信的鬼仆支吾了起来……

“怎麽了？出什麽事了？”侧头看向鬼仆，阿飘一脸的不解……这几日清闲的要命，阿飘猜不到衙门能出什麽事，还是大事……

“这……那个，是单大人出事了……”

“什麽？单大人？”紧张的起身，阿飘快步走了过去，“赶紧说，单大人怎麽了？”

“那个，我听转魂衙的人说，单大人袭击了珂长老……好像是中了魔障没了心神才会这样……後来阎宇长老出手，打伤了单大人，後来不知怎地，单大人掉进了转魂道……”

“什麽？单大人袭击珂长老？”阿飘一脸的错愕，“这……这怎麽回事啊……那现在呢？单大人当真进了转魂道？”这根本不可能啊，单亦雪性情温和，为人和善……怎麽会袭击人？况且一直有鬼王陪著，什麽中魔障，根本不可能……

“是的，单大人掉进去以後，两位长老试图关闭转魂道……可是已经晚了，单大人已然掉进了人间……”

“这……这可怎麽是好……小零，先别玩了，咱得过去看看……单大人对你我都有恩情……这事这麽蹊跷，我……”阿飘心里著急，一边说著，一边快步朝门口走去……

“哦，好……”虽然尚未跟单亦雪有所接触，但是小零记得阿飘说过，自己的灵魂得以重聚，全赖人家出手……记忆里阿飘形容的单亦雪，应该是美若天仙温文尔雅的人……怎麽会突然袭击人？还是袭击长老级的人物……这也太不开眼，太找死了吧……

快步追上阿飘，小零一把拉住阿飘的袖子，“你先别急……他老公不是鬼王吗？应该没事的……就算是掉落人间，再找回来就好了嘛……”




第三十七章 迫不得已？

事情自然没有小零，想的那麽简单，至少转魂衙这会的形势，就十分的不妙……也顾不上转魂衙是什麽重地不重地，阿飘小跑著就冲进了转魂衙的大殿……大殿里，黄金的案几物什倒了一地……狼藉的就好像台风奇袭过一般……

供职在转魂衙的鬼仆，这会一个个都没了踪影……只剩下空荡荡的一片杂乱，毫无头绪的阿飘跟小零，呆愣的站了一会，便听得，後殿里有著一点响动……

不及细想，阿飘便径直朝後殿而去……跟大殿一样，後殿也是一片杂乱，只刚迈步进去，便见一抹红影，跌坐在一旁的地上……红影头发有些凌乱，虽然低垂著头，但阿飘还是一眼就认了出来……

“是珂长老，他好像受伤了……”阿飘说著，便快步朝阎珂走了过去……只是不等阿飘矮下身查看，阎珂便有了动静……只见阎珂微微抬头，眼神有些飘忽，脸上一丝生气都没有……就像是个断了线的人偶，看上去十分的脆弱……

“珂长老，你没事吧……伤到什麽地方了？有没有哪里觉得很疼？”紧跟在阿飘身後的小零，职业习惯的开口询问……虽然不知道，这实体的身子，到底怎麽个构造，可从阎珂的神情上，小零还是明显感觉出了不对……像是受了很重的内伤一般……

轻轻摇头，阎珂脸上露出苦笑，“我没事……”许是少有如此狼狈，阎珂尴尬的拨弄了两下头发，作势就要起身……

赶忙伸手扶住阎珂，阿飘小心的将阎珂，扶到了一旁的床边……後殿里，也就只有这沈重的黄金床榻，未受波及……

“珂长老，您真没事吗？”阎珂脸上煞白一片，怎麽看都不像没事……不过只要意识清醒便好，身上就算有再重的伤，在鬼域里休养几日，也会自然康复……至少以前宁文是如此告诉阿飘的……

“恩，没事……麻烦你们了……”简单将秀发捋顺了一下，阎珂尽可能自然的一笑……只是那笑容，看著让人很心酸……

至少在阿飘看来，阎珂如此的笑容，十分的悲伤……可平日交往较少，阿飘不知道，凭自己，是否有资格去询问……

不过大喇喇的小零，自然是对什麽事都没顾虑，开门见山的便问，“珂长老，这是怎麽回事啊……这里乱成一团，真是单大人袭击你？”

阎珂没有回答，不过单从阎珂眸子加深的悲哀来看，似乎当真是如此……只是阿飘不懂，因为阿飘一直认为，单亦雪跟阎珂，应该是非常要好的……至少，在阿飘看来，单亦雪对阎珂，是十分崇敬的，甚至还有感激……

照理说，单大人那样温柔的人，不可能做出伤害人的行为，“珂长老，单大人，是不是中了魔障，迷了心神？”

良久，阎珂摇了摇头，“不怪，亦雪……他应该也是迫不得已……”

“迫不得已？莫非有人逼他这麽做？他老公不是鬼王吗？谁有这麽大胆子敢对鬼王的媳妇下手？这没道理啊……”小零已经彻底糊涂了，紧盯著阎珂还想追问，便觉袍袖被人拉扯了几下……

“小零……”摇头止住口无遮拦的小零，阿飘虽也急於想知道事情原委，可总还是要等人家平复平复再说……拉著小零退到一边，阿飘只是静静的看著阎珂……

等了半天没有动静，小零好几次忍不住要开口，都给阿飘止住……不满的冲阿飘努了好几次嘴，可阿飘还是没动作……就在小零的耐力濒临极限的前一秒，阎珂终於幽幽的开口了……

“不怪亦雪……虽然我也不知道，亦雪为何会如此……但我知道，他定是有难言之隐的……”阎珂跟单亦雪的交情，自然不用多说……绝非一日半日，而是数百年……

自打单亦雪进入鬼域的头一天起，阎珂便很有意的暗中照顾单亦雪……因为阎珂早知道，单亦雪将会成为，鬼域里十分重要的人……也就是从那时候开始，性情经历大有相似的两个人，成了无话不说的挚友……

单亦雪之所以，会成为鬼王殿的鬼仆，也全是阎珂一手安排的……虽然二人都曾是鬼仆，但其实稍有不同，单亦雪生前害了人命……虽是为了自保，但也是造了杀孽……

进入鬼域之时，单亦雪受了天雷之刑毁了颜面，原本应该发配进洗魂城，劳作赎罪……但阎珂心有不忍，就求了当时的鬼王阎宇……单亦雪这才成了鬼仆……也就因为如此，几经周折下，单亦雪跟鬼王走到了一起……

其结果来看，帮人确实等於帮自己……阎珂和阎宇遭受地藏菩萨责难之时，若非单亦雪跟阎素请求，阎素也不会出面插手……因果循环下来，二人的交情便更是深厚……也正因为如此，今日之事，才让阎珂倍感伤怀……并非因为单亦雪出手，伤了自己，而是伤感单亦雪为情所苦……

跟往日一样，阎珂辰时起身，检查转世名录，查看当日投胎的人员……阎宇也跟平日一样，到判魂衙办公……後来，单亦雪突然造访，阎珂放下工作，正打算跟单亦雪叙谈之时……

单亦雪竟突然出手，阎珂没有防备，硬生生接了单亦雪的一掌……一切来的过於突然，转魂衙顿时大乱，阎珂心中不解，又不忍跟单亦雪动手，只好一味的躲避……也正是如此，转魂衙才会乱成如此模样……

好在鬼仆及时报信，阎宇赶了过来……可阎宇又何尝忍心跟单亦雪认真……只能尽量阻止拖延，想等阎素过来制服单亦雪……谁成想，单亦雪招招杀机，似乎真心想取谁性命……阎宇与之纠缠，没成想，一时错手，将单亦雪击中……虽未认真出手，但阎宇法力深厚，掌风余威带起一阵狂风，单亦雪竟然阴错阳差的，掉进了转魂道中……

阎珂大惊失色，可再等关闭转魂道的时候，一切已经晚了，单亦雪已然掉入人间……不管起因如何，单亦雪总还是被阎宇打进转魂道的……阎宇让阎珂回後殿休整，自己去找鬼王请罪了……

“这……单大人怎麽会……珂长老，您说他为情所苦？可是猜到了单大人的隐情？”一脸错愕的看向阎珂，阿飘知道，在阎珂的轻描淡写下，适才发生的一切，定然是更加的紧迫和危险……若非如此，阎珂也不会，最後剩下如此的悲伤……

轻叹一口，阎珂摇了摇头，“亦雪为人我最清楚，他断然不会甘心做出如此……我想，他所作的一切，应该全都是为了鬼王……只是我不知道，是在什麽地方开罪了鬼王……”单亦雪对阎素用情有多深，阎珂比任何人都清楚……也就是因为如此，阎珂才认定了，单亦雪对自己出手，完全是因为阎素……

眉头紧锁，虽然各种因果阿飘并不多清楚，可莫名的，阿飘总觉得，这事绝非如此简单……单亦雪若是清醒之时做下如此的事，那麽确实应该是有难言之隐，只是为了鬼王……阿飘说不清，总觉得鬼王，并不会对阎珂有什麽要动杀机的原因……

“我觉得这事跟鬼王可能没关系……若是鬼王要杀你，他动动手指你不就没命了……鬼王不是有无上法力的嘛，他犯不著让自己媳妇冒险……”小零对鬼域里的事，都是间接听说，不过也正是因为如此，才能旁观者的就事论事……




第三十八章 王者之惧

鬼王殿，後殿。


“你对小雪做了什麽？小雪整日对你百依百顺，你还有什麽不满的……还是说，你看我不顺眼，迁怒在小珂身上……”紧紧抓著阎素的衣襟，阎宇几乎是吼的……单亦雪的失常，阎珂的受伤，已然让平日闲情随性的阎宇失了理智……

挥袖挣开阎宇，阎素沈著脸，一言不发……得知单亦雪袭击阎珂，最後被阎宇错手打入转魂道，阎素虽意外，但并不惊讶……如此发展虽非阎素本意，但阎素深知，一切的源头，全在自己身上……

是自己暧昧不安的态度，逼得爱人行次险招……虽就结果而言，如了自己心愿，可心中深藏的不安，并未因此得以舒缓，反而越演越烈……那转魂道如何厉害，阎素最为知道，爱人受此劫难，就算侥幸不被打的魂飞魄散，想来掉入人间也已是重创……

顾不上跟盛怒的阎宇纠缠，阎素身形一晃，身旁竟然突显出一个跟阎素本尊一模一样的幻影分身……那幻影真实的就跟阎素孪生一般，只是细看之下，略微可以看出一些差异……幻影动作虽然灵活，但心智方面，好像并不自由，木讷的犹如人偶一般……

聪明如阎宇，自然明白，阎素如此动作，是要分身下到人间寻找单亦雪……可阎宇还是不懂，单亦雪的异常，到底为何，上前一把抓住阎素本尊的手臂，阎宇不死心的追问，“告诉我，到底怎麽回事？可是小珂有事？”

跟单亦雪一样，阎宇对於自己和阎珂的命运，自然也是一片未知……深知阎素是直来直去的性格，看表情阎宇就知道，单亦雪今日作为，阎素并不知情……猜测下来，这一切的突变，或许都是跟那该死的命数有关……

只是阎宇并不肯定，因为怎麽想都觉得，并没有什麽灾劫，需要单亦雪跟自己爱人自相残杀去避躲……可若与命数无关，那总不会真是阎素因为自己迁怒到爱人身上吧……

甩开阎宇，阎素袍袖一挥，先送幻影分身下到人间，这才转身开口，“与你们无关，是我跟亦雪的灾劫……”如今这种情形，阎素并不陌生，当年爱人也因自己的无情，躲到人间……只是这次单亦雪受伤在前，错入转魂道在後，就算是鬼王，也无法在这随机而生的因果中，有什麽十足的确信……

如今之计，只有走一步算一步……原定的命数，被爱人强行改变，此後任何的一切，都已然成了未知……除了祈求爱人平安降入人世，阎素此时绝无其他所求……就算爱人再次忘记自己，再次重新开始一切，阎素也甘之若饴……

“你们的灾劫？这是怎麽回事？你给我说清楚……”追问的话刚一出口，阎宇猛的一下，反应了过来，“莫非……莫非是小雪的命数出了变故？”虽说进了鬼域，没了阳世的命数约定，可总归逃不出，世事轮回……就算是鬼，也仅是这世间众生之一……命运之数，绝不会因为亡故，而有所影响……

只是阎宇就过王位，观看过千相石，单亦雪的命数，本是在与阎素相遇以後，便有了结果……二人虽注定会有些波折，但最终总还是会终成眷属，而後相守至永远……可如今这变数，又是从何而来？千相石绝不会有错，那问题是出在什麽地方？

难道是阎素？这更不可能，鬼王来自人间阎家……虽天命传承，但怎奈何，人世变迁……人间灾厄不断，阎家也不会幸免，数百年间，几乎已然演变成单传延续……除非人鬼两界，要有大的劫变，不然後继无人，阎素恐怕会一直执政……成为鬼域最後也是最终一任的鬼王……况且就算阎素退位，也断然不会让单亦雪行此怪异之举……自己退位之後继任长老，如今接管判魂衙，不也过的很好……

微微点头，阎素眉头紧锁，一股愁云，隐隐的缠在阎素的脸上，眼中……虽贵为一界之王，但面对感情，阎素也仅是个普通的男人……自从与自己相遇，每一次的劫难，都应在爱人的身上……阎素心疼之余，有想过放手，放开对爱人的束缚，让爱人跟其他普通人一样，快乐幸福……

可只要一想到，拥著爱人的不是自己，给予爱人幸福的人不是自己……阎素的心里，就会涌起一股强烈的酸意，甚至还夹杂了暴敛的怨恨……仅是一个念头闪过，阎素心中便确认，自己根本做不到……

几百年相守下来，虽说每日可以尽情的拥抱爱人，可阎素心底里仍旧有一块暗淡的阴影……不是不满足，不是不知足，而是害怕，害怕失去爱人，无论是身还是心……只是一想到，或许有那麽一天，爱人可能被自己无意间伤害，亦或是跟爱人之间，发生情变……任何的一种，都让阎素倍感不安，而这种不安，伴随著每日递增的爱恋，便会更显得突兀……

几乎是如鲠在喉一般的感觉，闪身坐回王座，阎素豹眼低垂，“一切都是因果……只是来的太突然……但总归，还是因为我的自私……你可还记得，你得来的那个引水的神器……”

“神器？那神器怎麽了？”除了引水之外，阎宇不知道，那东西还有别的用处……魂果确实得以增产，最後通过阎素的试验，还研发出了威力效果绝佳的销魂酿……

“我在这後殿，开了一个新殿……为的是更好的看管菩阳树，可没想到……通过那神器，我竟意外的窥到了天机……”

“天机？这怎麽可能？”那神器引来的是天河之水，而天河，跟神界间隔了好几层的虚空……除非错接上天界水源，不然何来的窥探天机一说？

“确实不可能，可不知为何，某日我浇灌菩阳树之时，竟通过那神器喷出的神水，窥见到了一位仙童……那仙童乃是万佛界光然菩萨的侍童，听那侍童跟一人谈论……竟是说会有一鬼使，升列仙班……”

“这……”位列仙班，确实是一件福祉的好事，可对於拥有相爱数百年，而又执迷情欲的人来说，不亚於是一个晴天霹雳……至少阎宇，是绝不会去做什麽神仙的……无欲无求大爱世人众生？阎宇可没那博爱，单就爱著护著自己的心爱之人，就足让阎宇很忙了……




第三十九章 前因後果

对神界，阎素有向往，有憧憬，有敬畏，但是就没有渴望……阎素自打记事以来，唯一想要的就是过上普通人的生活……但命运使然，依照天命，阎素带著颈後的鬼王印，降生在人间……就此，也注定了，阎素根本没办法再想什麽普通人的生活……

依照惯例，阎素在人间成长到十三岁，便会寿终，而後进入鬼域就任王位……可怎奈上一任鬼王，阎宇犯了律条被贬下人间……鬼域不可一日无主，地藏菩萨惩戒阎宇之时，顺带手的，也把阎素拉进了鬼域……虽然威严的面貌是成人，但阎素当时真实的年龄，也仅有十岁……

几十年後，阎宇历劫而回，成了长老，开始辅佐鬼王……想当然，年轻的阎素没少给阎宇欺负逗弄，所幸当时有个温柔的人，总是陪伴著自己……那人便是单亦雪，只是当时，阎素除去年轻，更多的还是骨子里压制的一些反叛和不满……那时的阎素，性情十分的火爆……

由於没有正常经历人间感情的教育和熏陶，阎素其实并不懂得常人的情感……虽不碍於执掌鬼域的统治管理，但单就一个人而言，阎素的心理始终还停留在十几岁……哪怕就算是经过了数百年後的现在，阎素的某些行为和心理，也跟个孩童无异……只是掩盖得益，少有人知而已……

故而，当阎素通过神器引来的神水，窥得天机之後……长久压制的不满，一下子爆发了出来……若非有那麽一丝理智还在，阎素恨不得飞至神界，毁了那害人弄人的地界……只可惜，就算不是自己能力有限，光是为了爱人著想，自己也决不能做出任何惹祸，逾越的举动……

若不然，爱人承受的，将会是更多更多的灾劫……无需细想，阎素便知道，仙童所说的鬼使，便是自己的爱人单亦雪……原因十分简单，神界称呼鬼域之人，多贬做小鬼，只在称官吏之时，才叫鬼使……

而在鬼域的众多官吏中，出色到可以位列仙班的，也仅是寥寥几人……阎珂品行虽也合格，但跟阎宇牵扯下来，加上过往的一些，总是不免被神界众祗排斥……通换衙的白玉也可算作一个，但其人出身有异，想来可能也不大……而单亦雪不同，虽说也跟自己纠缠了数百年，但架不住爱人好管闲事的性情……

数百年间，积德行善，被单亦雪解救帮助过的人，数不胜数，仅此大爱仁慈的德行，便是鬼域其他众人，无法比拟的……尤其当阎素确认的观看了千相石後，就更印证了自己的推论……那千相石上单亦雪原有的命数，已然渐渐模糊，开始发生转变……

而致使爱人无法功德圆满的，便只在这情关上……阎素之所以，无法对爱人坦言自己窥探到的实情，原因只有一个，那便是害怕失去爱人……依照单亦雪的性情，如果得知自己可能会升仙，紧张担忧总是难免，甚至还会因为无法拒绝上界圣意而苦恼……

而这些仅是小事，阎素最害怕的是，爱人顾虑自己，怕拒绝之後，自己遭受到牵连……更有甚者，爱人可能会为了保护自己，直接接受升仙之事……一方面，避免给自己招来祸端，另一方面便是可以在神界，好好守护自己……

相濡以沫数百年，彼此的心意早就想通，阎素自然知道爱人舍不下自己，会陷入两难……好在提前得知天机，还有补救挽回的办法……那就是毁了爱人积累的功德，让爱人无法圆满……

“拒绝上意断然是不可行，唯有能行的办法，便仅是毁掉功德……亦雪与我心意想通，聪明如他，想来是猜到了我的想法……”长叹一口，阎素眼中神情十分复杂，除了感慨动容，更多的还是一股无力的失落……

到此，阎宇算是彻底明白了……设身处地在单亦雪的角度，感受到爱人的不安，和那对失去强烈的恐惧……想来不用阎素明说，单亦雪也能猜到……毕竟，能使这二人分开的，除了命数，再无其他……

而在命数上，单亦雪前世造了杀孽，今生在鬼域赎罪还债，并无任何投胎机会……很显然，只剩下一种可能，而也只有这一种可能，会让一界之王的阎素，束手无策到绝望，那便是自己的飞升……

鬼域之中，飞升成仙绝不容易，但也并不是没有先例……之前有几任鬼王，或是长老现今便位列在仙班，普通官吏虽少，但也不无可能……何况单亦雪，一直倍感罪责，总是尽最大可能，行善积德……

加上阎素，在一次普通对话时，突然怒气勃发……单亦雪结合前後，细想回味，惹到爱人的，恐怕便是那句，功德圆满……阎宇虽然不知道这茬事，但凭著想象，也大概猜到了几分……

毕竟阎素那性格，心中根本藏不住什麽，脸面上虽然表情不多，但看久了，熟悉了，便能明白那细微的变化……明白了这前因後果，阎宇便知道了，单亦雪为何袭击自己的爱人……

自毁功德其实十分简单，首选自然是杀孽……但对心慈仁厚的单亦雪来说，确是最难的……其次便是，冒险投入人间，若机缘下得以投胎，那麽前尘往事皆无，一切顺利重新开始……其实只要单亦雪开口，就算违反律条，阎珂也会扣留一个命牌让单亦雪顺利投胎……只是单亦雪一直感怀两位长老命运多舛，自然不会做这等请求，给人连累……而若抢他人命牌单亦雪又於心不忍……

就算到最後投胎失败，只要保住魂魄进入人世，再回鬼域之时，也可尽弃前尘……至少不管结果如何，都能给阎素一个很好的借口，可以严惩单亦雪……神界虽高於鬼域，但鬼域总还是自治的地界，鬼王惩处之人，神界自然不可能再让其飞升……如此作为，必然会搅乱鬼域纲常，神界那些食古不化的老顽固，自然不会接受一个正被惩戒之人……

想来到最後，单亦雪思虑再三，最终还是不忍让爱人再一次苦等自己，所以选择了最为容易的办法……那便是犯上忤逆……鬼域等级管理森严，虽然私下交好另说，但场面上，长老就是长老，何况阎珂又是阎姓王族之人……无礼便已是大罪，更何况单亦雪咬牙下了杀手，阎珂受了重创……

只可惜，自己早不知道内情，出手阻止，结果造成了如今这个局面……虽是错手，但阎宇，越想越觉得内疚……若是自己没有动手，想来这会，单亦雪也不过是，给阎素安上个犯上忤逆的罪名，发配去洗魂城或是人间赎罪……




第四十章 不能灰心

转魂衙，後殿……


阎珂一脸愁容的依靠在床头，明晃晃的足金床榻，映衬著阎珂稍显苍白的脸，越发让人感觉脆弱……小零不客气的挨著阎珂坐在床上，阿飘依旧礼貌的立在一旁……

断断续续的，阎珂呐呐自语一般，讲著过去的往事……听的小零和阿飘，又是无奈，又是心酸……先不说两位长老过去如何，单就阎珂跟单亦雪之间，就曾发生过不少的事……以此更可见，这二人的交情有多深厚……

“以前亦雪年轻，做起事来，总是毛毛躁躁，经常丢东拉西……我总在边上提醒督促，经常把他唠叨的很烦……他还曾玩笑说，我都快成了他的老妈子了……”阎珂说著，脸上淡淡的终於浮出了一个微笑……也不知道他是回忆起了过去的趣事，还是这麽长时间说说聊聊的，心情终於放松了下来……

小零是满心乐意做个知心哥哥，给阎珂开解开解心事，可坐了这麽久，小零的屁股受不了……刚才疼了一会，这会屁股都坐麻了……看向阿飘，小零飞了个受不了的眼神过去，希望阿飘能找个话头，暂时先停了阎珂的话匣子……

阿飘微微点头，心里知道小零的意思，可总还是不忍心……珂长老不是那种多话的人，只是今儿突发的状况，让其身心受创……阿飘很能明白阎珂的感受，尤其是设身处地的换位思考，若是换成小零袭击了自己……想来自己一定会痛不欲生……

除了感情上难以接受，更多的还是一种失望和失落……并非是对人，而是在这事上，阎珂固有认定的信任和默契被击碎了……阎珂所想的，只是单亦雪会在有难处，有心事的时候，依靠自己，找自己分担……阿飘相信，只要单亦雪开口，再困难的事，阎珂也愿意去帮他……

但若是换做单亦雪的角度，阿飘不难猜测到，单亦雪的沈默，其实是对阎珂的一种保护……毕竟，单亦雪不只一次感慨两位长老的过往有多不容易，想来今天这事一定复杂的，让单亦雪不忍心牵扯上阎珂……

自己不就亲身经历过这种为难，当初面对那众多需要引魂救治的酉人，自己不也是下意识的选择，击晕金凤，自己一个人独自去承担……当时如此选择，并非是不信任金凤，而是真的不忍看金凤冒险受伤……

想来单亦雪应该也是如此的想法吧，“珂长老，您不要太伤感也不要灰心……以您对单大人的了解，应该能想到，他是遇上了多麽为难的事，才会如此……咱们这些给人做朋友的，在这种时候，只能默默的等著……不管怎样，最後总还是会有个结果的，您说是吧……”

不等阎珂反应，小零就赶忙接过话头，加强补充，“对，对，阿飘说的一点没错……咱要信任单大人，别对他灰心，等著总有一天，他会回来，给您一个交代……况且现在，咱们也不是消沈的时候，还有好些个事等著咱们去做呢……珂长老，您可一定要振作，要坚强……”

微微点头，阎珂这会心情真的缓和了很多，适才那种伤心已经过去，冷静下来，渐渐的也想通了一些，“是啊，你们说的对……还有好些个事呢……顾大人，亦雪可能掉落到了人间，还要麻烦你加派人手帮著寻找……”

“恩，恩，这个包在我身上，咱们引魂衙，有好多好多本事的兄弟呢……想来很快就能找到单大人……”小零虽是满口答应，可心里藏了几句，毕竟单亦雪不是正常投胎，引魂名册也好，石书生死簿也好，根本不会有他的记录……若要寻找，只能用最原始的办法，挨家挨户的找……

可除了这个办法还能怎麽样，人家是鬼王的媳妇，就算咱不主动应下差事，等著鬼王下令，总还是被动……既然在人家手下当差，总还是要有点眼力见吧……

“对了，那您这头呢，需不需要人手，我们刚才来的时候，看衙门里空空的，鬼仆都跑光光了……”权限上小零是没多大的权利，不过人手上，小零是占尽了优势……毕竟，鬼域这所有的衙门里，就数引魂衙的人手最多……

“那到不用，衙门那些鬼仆，都让我派下去了……亦雪来那会，衙门里有很多人等著投胎，我怕伤及无辜，让鬼仆们，护送他们回鬼城了……想来这会，他们就快回来了……”阎珂话音未落，就听後殿之外，有了些响动……

不过倒不是鬼仆们回来了，而是去往鬼王殿的阎宇回来了……阿飘原想出去看看，可转身刚迈一步，便见一抹红影，晃了过来……鬼域一直就只有两位长老，常穿龙纹的红袍，阎宇虽然现在管著判魂衙，不过习惯下来，仍旧整日红袍加身……就像单亦雪，一直总爱穿白色的袍子一样……

甩袍袖站定，阎宇脸上有点惊讶……跟鬼王刚一叙谈完毕，阎宇就匆忙忙往回赶，心里就是担心，阎珂这会可能还在伤心的颤抖……完全没想到，阿飘和小零，会在这……

看向阿飘，阎宇略带感激的一点头，随即走到阎珂面前，轻轻的将爱人收进怀抱，“没事了……小雪的事，我都问清楚了……”

小零识相的下床，站到阿飘身边，二人对视一眼，打算找个时机说告辞……可一听阎宇说，事情都问清楚了……二人又有点好奇，想跟著一起解解疑惑……

搂上阎宇的腰身，阎珂缓缓的抬头，脸上虽带著诧异，可眼中全是期待……心中依旧还在担心，起因在自己身上，是自己招惹了鬼王，才会迫使温柔的单亦雪行此无情的举动……

当然，起因绝非跟阎珂有关，而是那突如其来的升仙之事……详细的讲述了，在鬼王殿里跟阎素的谈论，以及自己的猜想，阎宇说著，口气里越来越多愧疚，“小雪出此意外，更多的还是我的责任，当时我若能多信任小雪……或许也就不是现在这个结果了，虽然阎素使了分身下去人间寻找，可众多世界，茫茫人海……”长叹一口，阎宇有些说不下去了……

脸面埋进爱人的胸怀，阎珂心中更是感慨……同时也升起了跟爱人一样的愧疚，自己又何尝不是，只顾著自己伤感，而少了对单亦雪的信任……若是当时，能稍微理智一些，跳出自己的情感，观看这突发的事，或许早就猜到了这让人心疼的真相……

小零跟阿飘听的震惊，千想万想，总没想到真相竟然是如此这般，虽然嘴上安慰阎珂说单亦雪有苦衷云云……可二人其实，都只是不敢不愿去想这事，会牵扯上鬼王，只是往好处想的去劝说安慰……

无奈的摇头，阿飘只觉心中更加难受，命运如此难测多舛，阿飘真不知道，该说什麽能说什麽安慰的话出来……两位长老也好，单亦雪也好，甚至包括鬼王，所有的这些人，不为别的，只为能跟爱人相守，便要一次一次，经历磨难，经历分离……




第四十一章 感情的定义

天若有情天亦老，月如无恨月长圆……

告别了还在伤感的两位长老，一路慢步走回引魂衙，阿飘整颗心，纷乱的涌动著很多种情绪……只是其中大部分的情绪，阿飘没办法正常的理解……因为感情上的一些，对於只识得字面意思的阿飘来说，过於的复杂了……

小零脸面上，虽是一片轻松，但心里，却是涌著一阵阵的酸楚……除了感怀，这两对恋人，相爱的多难之外，还有几分羡慕和嫉妒……鬼王跟单亦雪也好，阎宇跟阎珂也好，同样是人，他们却得到了让人万般羡慕的挚情爱人……虽伴著灾劫，但他们彼此依靠，彼此依赖……

而自己呢……小零心中苦笑……自己那只是无疾而终的单恋，连个正式的告白都没有……或许心里其实早知道，软弱的自己，根本无法跟金凤匹配……就像於蜚那个大色狼说的，自己只是任性的依赖金凤，根本不可能为金凤做到什麽，根本不可能保护金凤……甚至，连自己都无法保全……

虽然自己的最後，是为了救金凤而死，可其实，当时那种情形下，自己的身体，只是下意识的去做了该做的事……就算那人不是金凤，想来自己也会冲过去……不管怎样，或许自己，到最後终於刻进了金凤的心里……只是这些，不再有任何意义，而自己也永远不得而知了……

回到引魂衙，看著阿飘一脸苦闷的径直走向後殿，小零有心想劝阿飘宽心，可话到嘴边，却不知从何说起……愣在大殿好一会，小零长叹一口……招来寿贵，把寻找单亦雪的任务交代下去，小零这才走进後殿……

阿飘愣愣的对著一旁的小喷泉发呆，小零有些担心的凑过去，“飘兄，怎麽了？”

轻轻摇头，阿飘想说自己没事，可脸面上明显的落寞，却无法掩盖……阿飘什麽都不怕，最怕的就是今天这种感觉，任何牵扯上感情的事，都会让阿飘陷入如同深渊一般的迷茫之中……

“你在担心单大人？”挽上阿飘的手臂，小零轻轻歪头，靠在了阿飘的臂膀上……阿飘身上的冰凉，小零已然习惯了，有些时候，甚至很喜欢这种凉凉的感觉……温度互相传递，至少能减轻胸中火烧火燎的窒闷感……

再次摇头，阿飘并不担心单亦雪，因为有鬼王，有两位长老，还有引魂衙众位能人兄弟……阿飘相信，只要单亦雪尚有一丝灵魂存在，便会重回鬼域……

“小零，喜欢一个人，是什麽感觉？”阿飘突然发问……小零一愣，随即明白了阿飘的想法……一起生活的这些天，小零渐渐发现，阿飘虽看著心智一切正常，但是对於感情，却是十分的懵懂……甚至连一些最基本的情绪，都不是很懂……

阿飘聪明，能看出你是否开心，是否在难过伤心，但是确切一些的，比如，怎麽样算是开心，怎麽样算是难过，阿飘并没有过多的实际体验……他所知道的一切，都是旁观的一种分析总结，这和他游荡人间数百年有关系，他只是能看懂，放到自己身上，却并不能真的懂得……

但你若说阿飘不懂感情，他却会为了朋友付出一切，可你若说他懂感情，他那淡然的面貌和心境里，却一直在纠结的分不清楚……阿飘坦诚的跟小零说了和宁文的事，正如小零猜想一样，宁文的那种目光，确实带著情愫……可阿飘这方面，却还是一片混沌，他有时会觉得对宁文是亲情，或是友情，有时又会觉得，也爱上了宁文……

原因无他，阿飘在情感上，还是初体验，所有的这一切，超越了阿飘的体验经历，他根本无法区分自己的感情，“喜欢一个人啊，怎麽形容呢……是一种既甜蜜，又很苦涩的感觉……看著他开心，你会比他更开心，看著他难过，你会比他更难过……跟他在一起的每分每秒，都过的非常快，哪怕只是一起静静的发呆，你的心里，都会暖洋洋，很幸福的感觉……不过喜欢跟爱不同，喜欢可以只是单纯的看著，守护著，但爱，常会伴随著一种想要占有的感觉……”

“占有的感觉？那是什麽感觉？”

“占有啊，就是你只想他看著自己，只想他想著自己……你没办法忍受，他去看别人，去关心别人，爱是很自私的……而且啊，还伴随著情欲，你会想亲近他，想触摸他，想和他结合，想把他变成是只属於自己的……”

眉头微皱，阿飘脸上更加的苦闷，“我不懂，有很多我都不懂……我原以为，我能很好的理解，和分清楚……可原来，我真的不懂……”

抬起头，小零伸手把阿飘转向自己，面对面直视著阿飘的眼睛，“飘兄，不懂没关系，对於一个人来说，以你现在知道的这些就足够了……随著时间的流逝，每一样的情绪，感觉，感情，你都会体验到……就像是现在，你已经体会到了，什麽是迷茫，什麽是苦闷，不是吗？”

微微点头，阿飘习惯性的把小零搂进怀里，“是的，你说的没错，时间会让我体会到一切……可是，宁文不会一直等著我，很快的，他就不会再喜欢我了……”

“不是还有我，我会一直陪在你身边……不管多久，我都会陪著你，直到看到你找到幸福，我才会离开……”

“离开？为什麽你会离开……”分开些距离，阿飘诧异的看向小零，双手紧紧的握上了小零的肩头……阿飘不懂，明明说好了要永远在一起，为什麽自己幸福了，小零就会离开自己……

小零呵呵一笑，“傻瓜，你找到了爱人，你们得到了幸福，自然就不需要我陪著了……况且，我也要寻找我的幸福嘛……”

使劲摇头，阿飘像是想要否定什麽，“不对，这样不对，我们会一直在一起，永远在一起……”原来小零不知道，不知道自己当得知会再和他相遇，有多麽的喜悦有多麽的开心……依靠著这份期待，自己才能熬过鬼域这般枯燥的日子……

疑惑的看向阿飘，小零不知道阿飘也可以有这样生动，激动的神情，“我们肯定会永远在一起，可是这样的话，我们就没办法找寻爱人了……就像是宁文，我想他就不会乐意你总跟我在一起……”

除了摇头，还是摇头，阿飘不愿意看到宁文伤心，但是更不愿意跟小零分开……这两个人，都是自己最好最好的朋友，是心中的依靠，是心中安全感的来源，可若非要取舍……阿飘又陷入了迷茫，两个人一样的重要，一样的不可或缺……可是隐隐的又有不同，这两个人在自己心里的意味不同……很不同……




第四十二章 陪睡问题……

夜幕降临，鬼王法力生成的蓝天白云褪去，藏蓝色的夜空，淡淡的有些月色……

阿飘辗转反侧，可怎麽也睡不著，身旁的小零倒是心宽，没聊几句，就跑去跟周公下棋了……

小零胆子不大，加上总爱寂寞，所以每天晚上，必须由阿飘陪著，才会乖乖的睡觉……起初阿飘不太在意这个，毕竟在人间的时候，自己附身到半耳身上，经常跟小零一起洗澡，睡觉……

除了小零去上班不能带著阿飘，其他时间，几乎是无时无刻不在一起……当然，有些时候，自己惹到了小零发脾气，也会被小零从床上赶下去……那时候，阿飘最喜欢窝在小零怀里打盹，尤其是周末的午後，太阳暖暖的，小零身上又总有一股好闻的味道……

可是现在，阿飘觉得有点怪，心里反复的还在琢磨著，各种情绪和感情的实际感觉，以及宁文和小零对於自己的意味，有何不同……可怀里小零热乎乎柔软的身子，每蠕动一下，思绪就会分撒，心里还会荡漾起一阵奇异的感觉……

侧身跟小零分开些距离，借著月光，阿飘的视线，不自觉又落到了小零的脸上……恬静的睡颜，挂著淡淡的笑容，白嫩嫩的小脸，看上去软绵绵的……还有那粉嫩的嘴唇，阿飘隐约还记得那薄唇的温度和味道……

在鬼王殿的时候，自己用嘴，渡了三生河水给小零，或许就是从那时候开始，小零在自己心里的意味发生了改变……只是阿飘不懂，这是一种什麽感觉……不自觉凑近小零，阿飘小心的在小零脸蛋旁闻了闻……

没了在人间的那种好闻的味道，不过有种淡淡的清凉的味道，就仿佛是水的味道……这也难怪了，小零现在每天都靠著三生河水充饥，想来身体循环，自然而然的就沾上了那河水的味道……

不自觉讪笑，阿飘给小零裹了裹被子，重新将小零塞回怀里……这是小零的习惯，若是小零醒了，发现自己不在，会特别害怕……虽说现在的小零，不爱哭了，可真给他闹起来，也够阿飘受的……

阿飘心里其实知道，小零有多麽的依赖自己，而自己又何尝不是……在这陌生的鬼域里，能够得以安全感，得以寄托的，其实真的只是跟小零两个……说是相依为命，其实一点都不为过……虽说单大人，宁文，包括两位长老，和衙门里的兄弟，都对自己跟小零照顾有加，可感觉不同，这一点阿飘能分清楚……


辰时的锣点，在衙门里听的不多清楚，因为小零是那种喜欢睡到自然醒的类型，报时的鬼仆给小零教训过，不敢靠近了打点……现在不在人间了，小零自然不会再痛苦的早起……阿飘倒是生物锺十分灵敏，一到早上就会醒……不过碍著小零在身边，阿飘也只能等著小零醒了，才敢动弹……

跟往常一样，阿飘醒了以後，保持著搂著小零的姿势不动，视线随便盯在一个地方，便习惯性的发起了呆……後殿之外，零星的开始有了响动，鬼仆们已经开始收拾打扫，陆续的可以听到一串一串的脚步声……一些勤快的兄弟，想来已经出发去人间办差了，距离小零正式继任，还有几天时间……小零在灵力的使用上，还是一样毫无进展……

说不担心是假，可你若说担心吧，阿飘到也不觉的什麽……许是跟小零一起被影响的，阿飘现在也没以前那麽一板一眼了，而且有些时候，也很乐於，跟小零一起疯玩……就好比打麻将啊，扑克牌啊，下棋啊，阿飘以前没玩过，现在学会了才发现，自己在这方面，好像很有才能……

每次都赢的小零翻脸耍赖，还有一次小零输急眼了，竟然一下子扑到自己怀里，狠狠的咬了自己的耳朵……在人间的时候，老给金凤牵连的，一群人总在什麽事里，也没多少时间玩乐，阿飘一点都不知道，小零的赌品这麽差……不过，阿飘不讨厌，反而很喜欢这样的小零，除了可爱之外，心里还有一种很舒服的感觉……

阿飘想著想著，怀里有了点响动，小零蠕动著身子，眉头皱皱的，这会哼哼唧唧的，似乎是睡醒了……只是这时候，你可不能去叫他，不然惹到他的起床气，又得跟你哼唧半天……

又过了好一会，小零翻身的动作频繁了起来，似乎还是不想起来，可又睡不著……眯缝著眼睛，撅著嘴左右的看了看，对上阿飘注视的眼神，小零蹭了两下，更紧的贴进阿飘的怀里，两只小白手，抓著阿飘的衣襟，扯啊扯啊的……嘴里哼哼唧唧的，也不知道在叨念著什麽……

“醒了，就起吧，今天还好些的事呢……”轻笑著抚上小零的背，阿飘轻拍了两下……

不乐意的嗯嗯嗯了好几声，小零的小脑袋瓜，一个劲不满的在阿飘怀里，来回的磨蹭……小零最讨厌早起，不过以前养成了作息习惯，一到早上睡意就轻了，有点声音就会受影响……

“乖，起吧……昨儿夜里，你不说早上要努力召唤石书生死簿，试著找单大人吗？”就著姿势慢慢起身，阿飘把小零也带了起来，不过小零这会懒样样的，身上软绵绵，就是不肯动弹……无奈的把小零扶起来，阿飘一脸宠溺的揉著小零的头，哄著说著，费了半天的劲，才让小零全完睁开眼睛……

盯著阿飘，小零撅著嘴，哼了半天，才回了一句，“反正肯定会失败，我不想试了……”

“小零……临睡前不说好了，再试试嘛，你不试了，那以後怎麽办？”继任之後，无法召唤石书，引魂衙的办公，很是问题啊……虽说也可以让其他人，帮著召唤，可毕竟小零才是衙官，一次两次可以，时间久了，难免会引人非议……

“不要，我不要……”扑进阿飘怀里，小零摇晃著脑袋，又开始耍赖了……

只是这是大事，又是小零自己承诺的，阿飘是肯定不会妥协……轻轻捧起小零的小脸蛋，阿飘脸上十分的认真，“小零，说话要算数哦，不然我就搬回大院，再不理你了……”

“呜呜呜，你欺负我，你威胁我……”扁著嘴，小零那个委屈啊，“以前於蜚欺负我，现在连你也学会了……还搬回去，你搬回跟谁睡，没有热乎乎的我陪你睡，你早晚会冻死……”

忍住心中好笑，阿飘又板了板脸，“反正你说话不算数，我就也反悔……我自己睡更好，不用被你挤来挤去，你不知道你睡相有多差嘛……”其实阿飘说谎了，小零睡相特别好特乖，除了老爱往你怀里挤之外没别的毛病的……不过斗嘴的乐趣就在於，要连哄带骗的糊弄……阿飘其实有些时候，也觉得自己生出了爱欺负小零的怪毛病……谁叫小零的反应，总是那麽可爱有趣的……

“你骗人，你说谎，我睡相可好了，特别好……你一定是要回去找那个宁文，你想都别想，就算你偷跑回去，我也会把你抓回来，绝不让你陪那个家夥睡……”鼓著小脸，小零也伸手捧住阿飘的脸，不示弱的回过去，“不然我就抓宁文回来，让他陪我睡，省的你给他拐去了，不要我……”

“你……”阿飘气结，这家夥的脑袋想的都是什麽啊，什麽叫自己回去是要陪宁文睡……小零没进鬼域之前，自己也没陪谁睡啊……话说，陪睡怎麽成了必须的事了……还要抓宁文回来，“是哪个家夥昨天还说，要让我找到幸福来著，这会又反悔了？”怎麽一天一个样啊，昨儿还深明大义的说的好好的呢……

“哼，我看你是飘久了，把脑子也给飘没了……昨天那是就事论事的讨论，是假设，说说而已……今儿你是真要离开我，不要我，那不一样……反正你死心吧，有我在，你永远甭想陪那家夥睡……”




第四十三章 邪念？

谁来管管这个不讲理的小东西啊，怎麽反说正说都是他的道理，给小零弄的有些抓狂的阿飘，揉捏著小零的小脸泄愤……只是虽说是泄愤，可阿飘的动作一点没用力，轻抚一般的揉捏而已……

小零不示弱的也揉回去，扯著阿飘的脸颊，摆弄著做起了鬼脸，一边折腾著一边得意的坏笑起来，“哼，看我不把你的脸蛋捏烂掉，让你长的漂亮，让你勾搭别人……”

阿飘眼中带笑，看著小零光亮的眸子，那笑的跟花开一般……猛然间，心里又是一个颤动……那种诡异的感觉，又从腔子里升起，像是窒闷又像是干涸，喉上一痒，阿飘忍不住吞咽了好几下……手上停了动作，阿飘眼中有些认真，“小零，说真的，我们总睡在一起确实有点不好……别人议论不说，我最近心里总觉得很怪……”

小零一愣，手也停了，歪著小脑袋，靠在阿飘掌心，“怪？你心里怪什麽？我们不是一直睡在一起……”

“我也说不上来，就是很怪异……”以前许是没有意识到，可最近，一跟小零亲密，尤其是碰到小零的肌肤……阿飘心里就会有种奇怪的荡漾，阿飘从没有过这样的经验，根本不知道自己是怎麽了……

以前在半耳身上的时候，阿飘就没这样的感觉……莫非是这实体的身子搞的鬼？可以前宁文跟自己也近过，还亲吻过自己……为什麽跟宁文就没有这种感觉，反倒是跟情同手足的小零会这样？

“怪异？”鼓起小脸，小零眨著眼，不停的琢磨著，随即惊道：“你，你该不会是对我有什麽邪念吧……你，你说，是不是趁我睡著的时候，偷亲我，偷摸我……”

“我，我没……那不是偷偷……”双手收回，阿飘刻意的向床边蹭了蹭，视线也有些不自然的移到了一边……鬼王殿那时候，是为了救命，不算是……话说，那感觉真是邪念？难道就是常人说的欲望？只刚一想，阿飘就在心里摇头……小零是自己最好的朋友，是最亲的兄弟，自己怎麽会……

“你，你，你不敢看我，你在逃避问题……你果然做过……呜呜呜呜，大色狼，你果然是大色狼……”一转身，扑回自己的枕头，小零整个脸都埋进了枕头，只剩下一串串呜咽的声音……

阿飘以为小零哭了，紧张的凑过来，想伸手，又自觉有些尴尬，“小零，我不是故意的，那是意外是不得已……在鬼王殿的时候，你昏过去，我只能那样喂你喝水……”

猛的抬头，小零撅嘴问，“那样是哪样？你都对我做过什麽？”

“我，我，就嘴，嘴……”阿飘抓著头，支吾的不知道该怎麽说……不说还好，只要一想起来，唇上就又会想起小零嘴唇的那种触感……越想，心中的荡漾越激烈……

“你，你，你果然亲我了……亏我这麽信任你，你……那是人家的初吻……”呃，指责的话刚一出口，小零眼神一个移动，突然想起来，好像有点不对……自己以前亲过，例如半耳，例如金凤……不过亲脸蛋算吻吗？莫名的小零脑子有点乱，没想到自己的过去这麽复杂……

不等阿飘继续解释，小零不自然的咧嘴一笑，“嘛，亲都亲过了，就算了，想想我以前也亲过你，我们算是扯平了……你附身在半耳身上的时候，你还舔过我呢……不过，金凤那次是误会，我是中了邪，才会偷袭金凤……”

“金凤？偷袭金凤？我以前怎麽没听你说过，那是怎麽回事？”顾不上去想，小零以前亲半耳，算不算亲自己……阿飘不自觉口气有点酸的，追问起了金凤这茬事……不过当时小零确实是中了邪，才会失常，只是那邪气，也不过是引发和放大了人的某些想法和欲望……

“那个，反正我是被邪气影响，才会亲金凤，确切的说是亲了一下脸颊……然後就给金凤贴符咒定住了……那个，你别转移话题……你给我说清楚，你是什麽时候开始对我有邪念的……”

“就，就鬼王殿那次……再就没有了，这些日子，晚上我都很老实，没偷摸你……就只是搂著，真的只是搂著……”虽然还不确定，自己那种念头是否就是邪念，自己是否就是真的对小零生出了欲望……阿飘还是选择，坦白从宽……

“真的？”歪著头看向阿飘，小零有点怀疑……不过心里更多的还是奇怪，奇怪阿飘怎麽就对自己那样了……不过转念一想，只是亲亲之类的，好像也没啥……阿飘不多懂人的感情，以前还做过猫咪，肯定是遗留下来的毛病……猫咪就爱往人怀里钻，舔人脸蛋，咬人手指之类的……

“真的……我，我再也不敢了……小零你别生气，我真不是故意占你便宜的……”

“那好吧，既然你是为了给我喂水，那我就当你是不得已……不过其实亲亲是没关系的，我们这麽好，亲密是很正常的，以前我们也总亲亲啊……不过我不喜欢偷偷摸摸，你可以光明正大的亲我……”

“诶……这，以前我在半耳身上，是猫……可现在……”有了实体以後，自己成了真正的人，真正的男人……虽然做人的感觉不多熟练，可这麽长时间了，阿飘也渐渐习惯了……想想自己心里的那种感觉，若真是邪念是欲望，那自己是该跟小零保持距离的……不然要是自己失控了，发狂了之类的，不是会欺负小零？

不对，不对，人是可以控制自己的情绪的，这一点阿飘自觉做的还比较好……可以控制不喜形於色，也可以控制自己的喜怒哀乐，心境也是可以很平和自然的……再说了，自己又不真是什麽大色狼，怎麽会突然做那麽坏的事……

可是，可是一旦自己身上，还有什麽是自己无法了解和掌控的，那又该怎麽办呢？“我看，我还是搬回去吧……省的你害怕，尴尬……”有些失落的蹭向床边，阿飘其实也不想跟小零分开，这麽多天同床共枕，阿飘其实已经习惯了，怀里暖呼呼的那个温度……

“不行，不准搬走……”猛的坐起身，一把拉住阿飘，小零可从没打算放阿飘走，那不是给敌人机会嘛……大院里，有个虎视眈眈的宁文，或许还有其他潜在的色狼觊觎著自己的阿飘……不就是亲亲嘛，又没什麽大不了的……

“可是……我……”阿飘心里还是不免会担心，莫名的，对於自己这个实体的身子，阿飘有了一种陌生感……以前那些肢体不协调，那些笨手笨脚，跟这奇怪的念头相比，真的都是小巫见大巫……

“没，没事，有邪念也没事……你随时可以亲我，摸我，不过不许你走……我现在什麽都没有了，就只剩下你……我也真心想你幸福，想你找到爱人，可我也是真的不舍得你，我不要跟你分开……你要是也给人勾搭走了，那我，那我……”




第四十四章 突然，陌生

小零急的眼圈都红了，一吸一吸的，抑制著自己的眼泪……自从留书给金凤，小零已经深刻的意识到了，自己的死亡。心中反复发誓，必须跟过去告别，重新开始……丢掉以前任性爱哭的毛病，做个比於蜚还强的男人……可此时，小零只要一想到，阿飘走了，然後又只剩下自己，就觉得心里揪疼……

“我，我……”阿飘整个人都懵了，可又强忍著不敢回头，生怕看到小零此时难过的表情而心软……这个时候，分开对大家都好，等冷静下来……或许，或许自己就搞清楚那种感觉是什麽……像小零昨天说的，时间会让自己学会一切，只要等著，等著……阿飘也不确定，要等到什麽时候，自己才能搞懂这一切……

“总之不许走，你转过来……你看著我……”使劲扯著阿飘的袖子，小零蹭著向前，握上阿飘的手臂，扯著拽著阻止阿飘下床的动作……

阿飘挣了两下，可又不敢使劲，生怕扯著自己的小零一个松懈，磕碰到什麽地方……可就这麽僵持著也不是办法，阿飘无奈的长叹一口，回头想解释，“小零，我不是……”

阿飘没想到，扯著自己的小零，竟蹭到了自己的身後，这一回头不要紧，正好跟小零碰到了一起……阿飘的鼻尖，刚好撞上小零的脸颊上，阿飘紧张的想躲开，可更让阿飘没想到的是，小零竟然不退反近，直接向自己贴了过来……

阿飘只感觉，脑中轰的一声，热乎乎软绵的感觉，从唇上印下，狠狠的击在了阿飘心上……手臂不自觉伸出，熟练的拥住小零的身子，阿飘有些木然的看著，眼前放大的小脸……小零双眸紧闭，卷翘的睫毛微微的颤动，小零此时似乎十分的紧张……

轻轻含著小零的嘴唇，一股股清爽的气息打在自己脸上，阿飘莫名有种晕眩的感觉……手臂不自觉收紧，手掌也跟著轻柔的抚摸起了小零的脊背……手下软绵温暖，阿飘心里已然不是悸动荡漾，而是有种潮水澎湃的感觉，一波一波袭来……

紧贴在阿飘的胸怀，小零仰著头笨拙的亲吻著阿飘的嘴唇，发出一串啾啾啾的声响……单纯的小零，根本不懂得怎样才是真正的吻……只是一时急了，有点投鼠忌器，小零认定了阿飘的离开，是自己不让阿飘占便宜……所以误以为，只要让阿飘‘邪念’满足，阿飘就会一直留在自己身边，不去勾搭别人……

欲望是人最原始的本能，小零突然的动作，虽然一时让阿飘有点不知所措，可跟著本能的指引，阿飘渐渐明白了如何能更多的得到那种，伴随著澎湃而来的愉悦感……不满足仅是含著小零软嫩的唇瓣，阿飘试探的伸舌尖，一点点的舔弄……而後壮著胆子尝试，探舌到小零的口中……

亲亲有点变样，阿飘冰凉凉的触感，弄的小零嘴上一阵酥麻，阿飘的舌尖还狡猾的跑到自己的嘴里……小零紧张的不知该如何反应，只是那凉滑的感觉，跟刚从冰箱里拿出来的布丁一样……滑滑的带著一股淡淡的味道，好像很好吃的样子……不自觉伸舌过去品尝，小零惊喜的发现，阿飘的舌头竟然是这麽好吃……

虽然不知道小零为何会主动亲吻自己，可自己的试探和入侵并没有被拒绝……阿飘莫名的有些高兴，心里竟然有种甜蜜蜜的感觉……猛然想到，小零形容喜欢的那种感觉，阿飘似乎懂了自己的异常……或许，或许自己不自觉的喜欢上了小零，只是两个人一直离得太近，以至於自己根本没有意识到……

勾著小零的嫩舌，阿飘有些痴迷这种感觉，心中除了愉悦，还有一种难以形容的满足感……一直空荡荡的心里，满满的装的全是小零，全是小零带给自己的快乐……不自觉，阿飘动作有些急躁，一个吸吮有些用力，惹的小零脸上一阵慌张……

跟阿飘的感觉截然不同，小零有明显的心跳，而此时的波动，过快的有些破表……小零有点害怕了，也突然意识到了自己做了一个多麽错误的决定……这不是朋友可以做的事情，这是真正的吻……阿飘在吻自己，而且越发的激烈……阿飘的手也不是平日那安抚的抚摸，而是带著情欲的……

冰凉的触感隔著袍子透过来，让小零越发的慌乱，阿飘的一只手，甚至从袍子的下摆探了进来……眼看著预想的情形有些失控，小零紧张的想挣扎，可阿飘手臂箍的太紧，小零的身子只能扭动，而无法躲开……

不自觉想更多的跟小零接触，阿飘的手不受控的摸进了小零的袍子……小零如孩童一般软嫩的肌肤，滚烫烫的，像是有著一种魔力一般，吸引著自己更多的探寻……阿飘以前看过小零的身子，只是情况完全不同，此时想象起来，阿飘莫名有种血脉喷张的感觉……

下腹某个陌生的地方，也突然有了一种奇怪的骚动……那个地方，一直平静如水，数百年不曾有一丝反应，而此时，竟然异样的悸动起来……阿飘也有些慌了，可这实体的身子，根本不再受自己控制……翻转勾弄著小零的嫩舌，阿飘转身不自觉下压，竟将小零压制到了床上……

一切来的太突然，毫无预警的小零，双腿大张的被阿飘压在了身下……不自觉有些害怕，小零突然觉得阿飘是如此的陌生……身上热度急速攀升，心跳也越来越迅猛，小零真的被吓到了……

眼泪不受控的滑了下来，小零惊恐的扭动著身子，伸手在阿飘的肩头推挤，可此时的姿势，迫使小零原本就小的可怜的力气，更加的无力……眼看著阿飘的抚摸，越来越逾越……小零侧头，想躲开阿飘那没完没了的深吻……可无论小零怎麽躲避，两片唇就像被粘在一起一般，根本无法分开……

追著小零的唇瓣，阿飘已经完全迷上了小零唇齿的味道和触感……虽然看到了小零惊恐的神情，可体内那陌生的感觉，根本无法操控，驱使著阿飘，做出更多大胆的举动……

长袍被撩了起来，阿飘的手掌，一路从自己的腰腹，摸到了胸前……小零急速喘息著，不时发出一阵呜呜呜的声音……虽是小零惊恐不满的声响，可在此时听来，竟然暧昧到了极限……

手下迷人的感觉，一直引诱著阿飘，阿飘终於放开了小零的嘴唇……低头，眼中一片雪白，滑嫩的仅是注视，便引得阿飘心中一阵慌乱……更让阿飘失控的，是那雪白之上的两抹小红晕……淡淡的娇嫩的比初放的花蕊还诱人可爱……下意识靠近，阿飘自己也不知道，为何会做出如此动作……竟像品尝食物一般，阿飘轻轻的舔上了那淡淡的红晕，和那红晕之上小小的红点……

几口凉气吸入，小零总算得到了半分的自由，“飘，飘兄，你……”急速的喘息尚未平稳，小零一边喘著一边勉强的开口……声音颤抖著带著恐慌，小零使劲的推著阿飘的肩头，想躲开胸上奇异的感觉……

“不要这样，飘兄……飘兄放开我……”手臂根本没有多少气力，小零泄气的放手，捂著脸不敢再去看身上如此陌生的人……这个人不是飘兄，这个可怕的人绝对不是飘兄，飘兄是那麽的温柔，不会如此对待自己……心里乱成一片，小零终於哇的一声大哭了起来……




第四十五章 喜欢？不喜欢？

小零的哭声，犹如一记惊雷，劈打在了阿飘的身上……阿飘脊背一凉，一下子清醒了过来，赶忙抬头，“小零，我……”阿飘慌了，这才看清此时的情况……自己竟然如此姿势压著小零，还在小零白嫩的身子上，留下一块块刺目的红W……自己竟然如此下作失控的要侵犯小零……

本以为可以很好的控制心智，可阿飘完全错了，自己不但没有控制住……反而助长心中那种狂躁，做出这等……阿飘也害怕了，害怕自己，害怕那个伤害小零的自己……慌张的後退，阿飘无法再听小零那伤心欲绝的哭声……跌撞的滚下床，阿飘逃命一般的奔出了後殿……

身上轻松了下来，小零翻身趴在床上，任由眼泪如潮水一般涌出……小零心中委屈，根本搞不清楚，自己到底弄错了什麽……冲动幼稚的以为，阿飘想跟自己亲亲，然後自己同意了，阿飘亲够摸够了就不会离开自己……而小零认定的这种，是以为阿飘带著做猫时候的喜好，而并非这种……

这种羞人的情欲，小零头一次经历……除了惊恐和害怕，小零心中更多的还是迷惑，小零根本不明白，为何阿飘会突然如此对自己……每天睡在一起，抱在一起，不都是相安无事的吗，怎麽会突然变样了……

到底是什麽地方出错了？更加让小零不解的是，自己竟然只是害怕这突然的改变，而并非讨厌……明明是被一个男人那样亲了，那样……而那个男人又不是金凤，而是阿飘……自己喜欢的明明的金凤，自己是想跟金凤做这样事的……

可是也不对，对於金凤，自己也并没有想过要这样……只是想金凤可以抱著自己，每天跟自己在一起，最好还能晚上睡在一起……难道自己喜欢的不是金凤，而是阿飘？这更不可能啊，以前阿飘是只猫，现在阿飘是个男人……

自己是喜欢男人的同性恋？这也不对啊，自己明明只是喜欢金凤，不是专门喜欢男人的同性恋……可金凤就是男人，那自己是同性恋？而且还毫无羞耻很随便的喜欢上了阿飘？只是因为在鬼域里只有阿飘和自己熟悉，然後自己就喜欢上了？越想心中越乱，小零哭的也越来越激烈……


寿贵转作文职以後，不用去人世办差，每天早上清闲了许多，掐著时间，估算著自家大人可能起身的时辰，寿贵慢悠悠的晃到後殿门口……习惯性的探头看一眼，这一看可好，自家大人，竟然趴在床上一抖一抖的大哭……

四下再看，自家大人最爱的书伦小哥不在？莫非是自家大人又耍无赖，气跑了书伦小哥，然後自己後悔的大哭？抓了抓头，寿贵完全摸不著头脑，小心的叫了声大人，试探的走进了後殿……

小零哭的正忙，脑袋正乱，根本注意不到身边的情况，直到听到床边几声敲响，这才一惊抬头，看到寿贵咧著嘴，胖脸堆积著诡异的笑容，立在床边，“你来干吗？”吸著鼻涕，小零一脸的水痕，扁著嘴，说话十分的没好气……

“那个……大人，您这是怎麽了？跟书伦小哥闹别扭了？”无奈的看著自家大人，一脸的狼狈，寿贵尴尬的一笑……不过心里挺乐，在这鬼域，数百年了，这可是头一回看到鬼哭的奇景……

“哼，不许提那个坏蛋……呜呜……”一想起阿飘，小零心里还是有气……不光是气阿飘，还气自己，都怪自己不该那麽傻……这麽大的人了，傻呵呵的跟臭男人投怀送抱，还主动献吻，活该被欺负……

寿贵一看这情况，眼珠一转，似乎猜到了一点，试探的询问，“可是书伦小哥，欺负了大人？”小零此时衣袍虽然滑下来了，可袍子上狼狈过的痕迹还在，加上小零樱唇此时异常的红润……明眼人一看便知，这绝不是睡歪的痕迹，而是情事过後……更何况，小零跟阿飘，平日跟连体婴一般，这大早上应该刚起床，更不可能分开……

吸著鼻子，小零没有回话，脸上又是委屈，又是气愤，表情忙的一时没个安稳……聪明如寿贵，自然是明白了，自己猜的正对……自家大人虽然粘著那个书生模样的小哥，而且除了每日相伴，晚上还必须一起同眠……可寿贵知道，自家大人单纯，并非是出於某些原因才这样，而真的只是喜欢书伦小哥陪著……

寿贵自然也知道，这二人虽然同床共眠有些日子了，可是根本什麽事都没干……最多也就是搂搂抱抱的，而今天这情形看来，似乎是有了进展？莫非是那小哥，终於无法隐忍，犯了男人心性，要强要了自家大人？按说依照那小哥的性子，不会这样……可转念一想，那小哥再文弱，骨子里也总还是个大老爷们，整天这麽软玉温香的……

寿贵更加诡异的一笑，“书伦小哥也真不应该，大人这麽信任他，他还做这样的坏事……不如这样，手下这就出去把他抓回来，给大人发落……咱不打他个魂飞魄散，也绝不让他好受……”寿贵说著，作势转身就要走……不过寿贵也就是做做样子，自家大人那简单的心性还不好了解……这绝不是生气急眼了，而肯定是突然关系的变化给吓的……

“不，不许去，不许打他……”小零可不知道寿贵是做样子，一紧张眼泪都缩回去了，猛的从床上站起，居高临下的跺了好几下脚……脸上那个急啊，好像寿贵这会就抓了阿飘，要伤害阿飘似地……

寿贵呵呵一笑，口气意外的有些温和，“我的大人啊，您不是气他嘛，怎麽又护著他了……其实啊，您若是真喜欢他，咱就大大方方的……”

“胡说……你胡说，谁，谁喜，喜欢他……”不等寿贵说完，小零就负气的蹲下身，揪起枕头就朝寿贵丢去……

寿贵伸手接住枕头，笑著上前，把枕头送回床上，“大人，您不喜欢他，还让他每天陪著您，还跟您一起睡……咱衙门里，谁不知道你们的关系啊……”

“你，你……我，我……”小零一时语塞，重新想过，之前每天跟阿飘粘在一起，晚上还一起睡，好像确实有些怪异……可，可以前就一直跟阿飘一起睡啊，更何况自己不是刚到鬼域嘛，在个陌生的地方，不敢自己睡也是很正常的嘛……虽然自己年纪也不小，虽然阿飘现在不是猫了……可是，可是……

小零慢慢坐到床上，抱著膝盖，琢磨来琢磨去的把自己也弄迷糊了……细想起来，好像真说不通，寿贵说的没错，在外人看来，自己跟阿飘俨然就是一对情侣一般……可，自己真没这麽复杂的想，只是抓救命稻草一样，拿阿飘慰藉自己的不安……

莫非一切都是自己的错？想想也是啊，这鬼域里不排斥同性恋，而且好像还很鼓励同性一起，就连自己的顶头上司，鬼王都找了个男媳妇嘛，上行下效，大家都看惯了……

见自家大人一脸想不通，寿贵笑意更深，打算好事做到底，跟自家这个脑瓜简单粗线条的大人，好好点拨点拨，“大人啊，这人间，确实不是所有地方，都让男人跟男人在一起，可咱这没事……在咱鬼域，日子寂寞，又不可能繁衍後代，所以男女都无所谓的……您也不用矜持，喜欢就喜欢嘛，赶紧下手抓住书伦小哥……您也不是不知道，咱这衙门里，有好些个单身的光棍，打著小哥的主意呢……要不是您横在前面挡著，书伦小哥指不定就归了谁了……”




第四十六章 先下手为强？

“这……可，我也不知道，我是不是喜欢他……而且，那样的事……那样……”小零的喜欢，不带著情欲，只是单纯的喜欢，或许对於金凤也是一样，仅是崇拜仰慕的喜欢……可想到阿飘归了别人，尤其是一直被小零认为是敌人的宁文……小零想想就觉得，心里难受，比阿飘这样亲自己，摸自己还难受……再想到阿飘这样亲宁文，小零就觉得气不打一处来……

阿飘明明是我的，怎麽能便宜了别人……小零也不知道，自己干嘛总把阿飘归类成自己的所有品，可心里就是这麽想的……可是很明显，就算再怎麽挽回，怕是也无法再回到以前了……今天的事情，过不去了，自己真没办法，再像以前一样单纯的对待阿飘，跟阿飘粘在一起，毫无顾忌的亲密了……想来阿飘也是如此，这样下去，那时间久了，不是就有隔阂了？

寿贵知道自家大人迟疑什麽，放著小零自己琢磨了一会，眼看著又要纠结的时候，寿贵这才缓缓开口，“大人，其实您也不用费心多想，您想要小哥，就要了……怎麽相处都无所谓，重要的是先拴住人，咱得先下手为强不是？”

先下手为强？反复叨念两遍，小零赞同的使劲点头……这话对，这话非常对……管他怎麽相处呢，自然不自然，尴尬不尴尬，总好过阿飘给别人勾搭去……金凤给於蜚勾搭走了以後，不就丢给自己一句对不起，然後就啥都没了……可不能重蹈覆辙，先拴住人，然後其他的再议……

“没错，没错，你说的没错……寿贵，你立刻去，把飘兄给我抓回来……他要是不乐意回来，就绑回来……”小零是给寿贵，激到了，虽然心里还乱麻一般，可大体没错……时间有的是，只要阿飘一天还是自己的，那自己就有琢磨的功夫……要是给敌人钻了空子，那可追悔莫及了……

“好咧，大人您稍等……”寿贵一躬身，笑嘻嘻的一闪身就出了後殿……倒不是寿贵爱管闲事，爱掺和人家什麽事，可自家大人的事，不是旁人……自己从中撮合，将来这二人成了事，自己的好处自然是少不了……得到了大人的重用，将来说不好，自己也能升个官做做呢……就比如说代理的衙官，刚好自家大人灵力不好使，这不正好补缺嘛……


小零有寿贵的点拨，想通的快，可阿飘这头就自己瞎琢磨了……一路从引魂衙冲出，阿飘脚下凌乱，等注意的时候才发现，自己立在了三生桥上……

望著桥下那宛如静止一般的河水，阿飘长叹再多次，都无法纾解心中的苦闷……一切都给自己搞砸了，自以为是的，真当自己是个人了……阿飘根本没有想到，这实体的身子，会藏著这麽多陌生的部分……

人和游魂不同，除去感情部分，更多的还是身体上的一些……除了日常行动，自然也包括像今日这般的诡异感觉……下腹奇异的骚动缓和了，阿飘不是傻子，知道那叫嚣的地方，是干什麽用的……那是自己男性的器官，是情欲勃发的时候……

原本还侥幸的以为，自己对小零的感觉，可能仅是稍微变质了一点的友情……可事实证明，自己脑中心中的那个念头想法，确实是邪念，确实是名叫欲望的邪恶东西……而自己，根本无法控制，今天若不是小零被吓到大哭，惊醒了自己……恐怕此时，自己已经铸成了无法挽回的大错……

自己任何的一切想法後果感受，都无所谓，重要的是小零……对自己绝对信任，绝对依赖的小零……除了辜负了小零的期待信任，更多的还是伤害，自己这个自诩小零最亲近的人，却是伤害小零最彻底的……

紧握上桥的栏杆，阿飘双手用力攥拳，骨节都泛出了白色……只是不等阿飘想明白什麽，就觉肩头一沈……身後竟多出一只手，按在了自己的肩膀……阿飘一惊回头，竟是寿贵，胖脸堆笑的出现在了阿飘身後……

阿飘一愣，可还没开口，就给寿贵一抬手止住了，“书伦小哥，大人叫我带你回去……”快速的跟衙门附近跑了一圈，寿贵很快就找到了阿飘……

“我……”尴尬的低下头，阿飘不知该如何回话……小零要自己回去？小零这麽快就原谅了自己？可自己又有什麽脸面回去啊……如此不堪的自己，如此卑鄙下作的自己……

“小哥，今儿的事，我虽然没看到，但能想象得到……虽说你做的不对，可其实并没有错，咱大人喜欢你，这是整个衙门都知道的事……想来你也知道，我原想以你的性子，就算整天抱著大人，也还要等上许久才开窍呢……”

“这……我……我有错，而且是大错特错……”现在回想，若是当时，一咬牙走开，等冷静下来……可，在这鬼域里，总还是要面对小零啊，逃避毕竟不是办法……可如今，一切都无法回头了，自己的失控，毁掉了一切……小零一定会对自己很失望，甚至会恨自己……

看著阿飘一脸消沈的死人相，寿贵心里白眼只翻，心说，这书生就是书生，墨迹麻烦不说，心眼还小，人家吃亏的都放下了，这头怎麽还犯琢磨啊……可心里这样想，嘴上可不敢这麽说，毕竟人家是大人看上的人嘛，“我的小哥啊，你就别纠结了……若要非说你错的地方，也只是你不该总是逃避……你该早一步直接面对大人，好好整理自己的想法，表达自己的心意……跟我回去吧，大人等著呢……现在反省也不晚，你好好想想，心里可是有咱大人……若是有，便坦然接受，好好对待咱大人……”

“我……我也不知道，我心里很乱，我想……”阿飘想说自己静静，可想到寿贵说小零等著自己……心里又稍微有些雀跃，有些期待……阿飘不求小零原谅，只求小零不要记恨自己……

无奈的长叹一口，寿贵有些不耐烦，心说，百无一用就是书生，办事不行，啥啥不行，最烦人的还是麻烦，“小哥啊，你光自己心乱有啥用，光自己想有啥用，咱回去，你跟大人好好聊聊，咱有心结就打开，有矛盾就解决……”

“可是……我怕我会再……寿贵大哥，我们这身子，到底是怎麽回事……我突然就……”

“哎……这样说吧小哥，咱这实体的身子，跟普通人的身子，并没有多大区别……除了停止了生长，没有心跳，温度，体液之类的，其他基本上一模一样……所以你的任何反应都是正常反应，你以前做惯了游魂，也不怪你不习惯，可你心里应该清楚啊……咱虽然死了，可咱总还是男人，咱骨子里就是充满肉欲渴望的……何况不敬的说，咱大人又那麽秀色可餐，哪个男人看著心里不痒痒……”

“这……这是正常的？”疑惑的看向寿贵，阿飘不自觉给自己找起了借口……可任何借口都无法掩盖，自己犯下的错……确实，身为一个男人，有情欲是正常的，可这情欲，不该对著自己至亲的小零……至少不该如此的失控暴走，阿飘现在十分缺乏信心……

“书伦小哥，你听我一句，回去吧，别让大人等著著急……你身上的事，你只要记著那是正常的便好……可能你会疑惑，自己为何突然如此，其实非常简单，你飘荡的太久了，欲望一直压制无法发泄，是积累的太久了……”




第四十七章 各种尴尬（附鬼域时间表）

因为飘荡久了，没有发泄，所以自己才会失控的侵犯小零？那换做是别人，自己是不是也会如此？这是什麽道理啊，那自己这不成禽兽了……低著头，阿飘越想心里越寒……这样的自己，绝没有资格跟在小零身边，至少现在不行……

“寿贵大哥，我知道你为我们好，也知道你说的有道理……可这时候，我没办法回去，我……”至少要等到自己能控制得住自己的时候，若不然，相同的事情再发生，自己就彻底没了待在小零身边的资格……

轻啧一声，寿贵是真的不耐烦了，“我的小哥啊，什麽话都跟你说了，你怎麽还这麽执拗呢……总之，两条路，要麽你乖乖跟我回去，要麽我可动手用强的了……”

眼见著阿飘又开始这啊，我啊的支吾起来，寿贵白眼一翻，再懒得说什麽了……胖手一伸，一掌就击在了阿飘的腰侧……阿飘这头毫无准备，猛击之下，只觉一口气翻涌上来，憋在了胸口，不自觉抚胸一弯腰，就给寿贵矮身一顶，扛在了肩上……

胸中，喉中一阵翻腾，好半天阿飘才顺过气来，可再想说什麽都晚了……寿贵脚下加速，几个闪身，就扛著阿飘回到了引魂衙……虽然此时是大头冲下，可光凭听的，阿飘就知道，咱这大早上就开始折腾，人家去人世办差的都回来了……

大殿里有了不少人流，这会巳时都过了，动作慢的引魂使也都回来……进了大殿，寿贵放慢了速度，不慌不忙的迈著步子，扛著阿飘躲著人流……只是刚走到殿中，就给人从旁拉了一把……

刚好在扛著阿飘的这一侧，寿贵视线的盲点，被扯上才发现……疑惑的转身，寿贵正烦著呢，可看清是谁，寿贵就笑了出来，“呵呵，是宁文啊……今儿回来的挺晚啊，对了，高福呢？”

宁文沈著脸，看著被寿贵扛在肩上的阿飘，“寿贵大哥，你这是做什麽？快把书伦放下来……”顾不上管阿飘为何给寿贵扛著，单就这大头朝下，宁文就看著不顺……阿飘身子骨柔弱，给这样倒著怎麽行……

“这可不行，大人交代我带书伦回去，我可不敢耽搁……”招呼也打了，寿贵也不打算跟宁文多说，可袖子还给宁文扯著，寿贵抬脚想走，可又不得已停住……

大人交代的？两个人不是天天在一起吗，怎麽还用这办法……莫非是吵架了？侧脸朝後殿望了一眼，宁文一时也搞不清楚状况，“人都进衙门了，还能跑了？你先把书伦放下……”

“行，行……”这一个两个，怎麽都这麽拗呢，懒得跟宁文拉扯计较，寿贵没好气的把阿飘往地上一丢……

阿飘早听到了宁文的声音，可这丢人的模样，阿飘也不好意思开口……给寿贵这麽一丢，脚刚一落地，身子就不稳的歪著要倒……幸得给宁文扶住，阿飘这才没摔在地上……尴尬的看了宁文一眼，阿飘一时也不知道说什麽……

只轻轻扶了阿飘一把，宁文就赶紧放手，侧开一些距离，“你没事吧？”要放以前，宁文一定追问发生了什麽……不过今时不同往日，自己已经没那资格去问了……就算是以前，也仅是自己自作多情的管闲事而已……

轻轻摇头，阿飘小声回了句没事，可脸上总还是藏不住什麽……明眼人一看，就知道阿飘这是勉强的回答……可除了说没事，阿飘还能说什麽，尤其是跟宁文……这个现在还依旧很关心自己的人，不自觉苦笑，阿飘心说，自己辜负的人，可还真不少……

“行了……大人等著呢，你俩有话以後再说吧……要是大人等急了，闹起来，我可是不管哈……”斜眼看著二人，寿贵最不待见这样，有的没得，纠纠缠缠的……宁文也是，喜欢人家，当初干嘛不早下手，这会人家都归了别人，还不早早死心……墨墨迹迹的，看著就让人心烦……

“恩……”到这一步了，阿飘也没法逃了，虽说逃避不是办法……可人就是这样，遇事了，习惯性的就拿逃避也当个办法使……勉强扯出一笑，阿飘朝宁文一点头……可刚转身要走，就给宁文拉住了……

“书伦，等一下……”叫住阿飘，宁文又赶忙放手，深吸一口气，宁文伸手从怀里摸出一个小布包……将布包塞给阿飘，宁文逃也似地，一闪没影了……

阿飘愣愣的托著小布包，根本不知道发生了什麽……寿贵从旁催促，阿飘也顾不上去看那布包……拖著脚步，跟在寿贵身後……重新回到後殿，阿飘连头都不敢抬……听著寿贵跟小零好像说了几句什麽，可心里太乱，阿飘根本没听清……

寿贵退出去以後，好半天没有响动，阿飘就这麽低著头站著，良久，才小心的抬头……第一眼看床上，空的，小零没在床上……余光瞄到一旁，靠墙的小喷泉旁，小零坐在地上，手里捧著个金碗，也正看向自己……

就在阿飘愧疚的不知如何开口的时候，小零先开了口，“飘兄，咱还跟以前一样吧……刚才的事，就当没发生过……”

有心想道歉，想解释，可话到嘴边，还是说不出来，轻轻点头，阿飘脸上满是愧色……小零就是这样，永远都是这麽的善良……就连自己这麽个下作的人，都愿意原谅宽容……

跟喷泉里再舀一碗水，灌进肚子，小零撑得一个饱嗝打出来，“有点喝多了，肚子好胀……”揉著鼓鼓的肚皮，小零皱著眉头，一脸的不舒服……之前都是阿飘给小零舀水，定时定量的，又能充饥，又不会撑到……今儿闹了别扭，小零自己动手，各种事都不习惯……

原本这样的时候，阿飘都会宠溺的笑著，揉著小零的头……或是干脆，帮小零揉肚皮按摩，可现在……一切的举动，都变的那麽突兀和尴尬，阿飘心里说不出的难过……

“你手里拿著什麽？”眼尖的小零，其实在阿飘一进门，就发现了阿飘手上，那个多出来的东西……那不是後殿里的，也不是自己的东西……难道是别人给的？怎麽就出去一会，就给人钻空子？

“哦，这是宁文给我的……”小零不说，阿飘都给忘了……这会刚好尴尬的没事，阿飘托著小布包，仔细看了起来……布包是折起来的，里面好像包著个东西……一层层将布包打开，刚看清里面的东西，阿飘就愣住了……

[img]dssqzgzggfgysjb_1.jpg[/img]




第四十八章 决断……

托在手心，布包里的物件，阿飘并不陌生……但，此时看来，依旧不免有些惊讶……并非因其的罕有，并非因其的贵重，只因阿飘早忘了，曾随意谈过的这一事……那是一把棕红色的木梳，阿飘不知道它是什麽木制，但想来应是宁文从人间带回来的……

小零坐在地上，仰著头瞅了半天，也没看清阿飘手里的东西，心里一急，丢开金碗，就冲到了阿飘面前……哈，不过是个破木梳，有什麽好发呆的，後殿里鎏金镶钻，各式各样的物件多的是，“就这麽个破木梳啊，我还当是什麽好玩意呢……”小零不屑的一撇嘴，倒不是那木梳真破，而是小零看不惯阿飘对著别人给的东西这样……

轻叹一口，阿飘脸上露出苦笑，“以前我刚到鬼域的时候，宁文带著我第一次去逛鬼市，本想给我挑个梳子，整理头发……可鬼市里，都是金属的东西，宁文说看著生硬，等给我弄个木制的……都过去这麽久了，我早忘了这事……”却想不到，宁文还记著，心里说不出什麽感觉……有点温暖，又有点苦涩……

“哼，那个家夥，就知道耍手段……反正我不管，你不许要这东西，给我丢了……梳子什麽的，你要什麽样的，我送你……”果然先下手为强是对的，就这麽一下下的时间，就给宁文那家夥钻了空子，这是想干嘛？送定情信物？想得美！

“这……不好吧，宁文也是一片好心，你只当他是兑现了许诺我的……我想留下这梳子……”紧张的握紧手中的木梳，阿飘真的不舍得，不是木梳，而是宁文的一番心意……自己总还是跟宁文没有缘分的，将来也好些个不确定，这木梳，阿飘想当个念想……

“我不管，反正你不许收，你若是敢留下这东西，我就把宁文发配去洗魂城坐牢……要不然，就送去鬼王殿给鬼王当鬼仆……”小零负起的转身，朝床榻走去……反正小零是铁了心，要先拴住阿飘，怎麽可能忍下阿飘收别的男人，送的定情信物……这次是木梳，下一次指不定还送什麽呢，一来二去礼尚往来的，肯定会闹么蛾子……

“小零……别……”上前一步，阿飘下意识想抓小零的袍袖，可手伸出去，就停住了……不敢靠近，真的不敢再靠近，阿飘後怕的又想起自己适才的失控……再不敢跟小零太近，生怕一个不小心，自己又……

一屁股坐到床边，小零撅著嘴看向阿飘，“反正我决定了，你自己看著办……”其实小零不是想逼阿飘，只是这个时候，两人之间微妙暧昧，真的容不下宁文这个突兀的存在……或许早上一天，小零也会乐於阿飘得著个喜欢的东西，可今天，一切都大翻盘重新洗牌了……

不得已点头，阿飘其实知道，小零的气不是冲著宁文，而是对自己……是自己惹了小零，小零才会迁怒在宁文身上……这木梳，看来是真的不能收了，小零脾气来了，总是不管不顾的，若真把宁文发配出去……自己恐怕要内疚上一辈子了……

见阿飘转身朝门口走，小零紧张的站了起来，“你，你又干嘛去？”

没回头，阿飘淡淡的说，“我去把这木梳，还回去……你别生宁文的气，他真没别的意思……你要是不喜欢，这次以後，我再不跟他见面了……”

“那，那好吧，你快去快回，我等著你一起练习用灵力……”小零是不太喜欢用什麽灵力，也不爱练习这东西，可这也是答应阿飘的……自己可不能输给那个臭宁文，说话算数小零也能做到……

微微点头，阿飘径直走出後殿，一路上，回想著跟宁文过去的种种，阿飘心里有些甜蜜……但其实，现在已然分清楚了，对於宁文，自己有喜欢，但是绝非那种爱侣之间的，而真的只是朋友……至於对小零，不言而喻，自己身体失控的反应，正好印证了一切……自己不自觉的时候，把小零放进了心里，或许在很早的时候，就已经放进去……只是一直没有发现，虽然心中捋清了一切，可心里还是一片窒闷……

不习惯转变的，不光是小零，自己又何尝不是……朋友，是最为简单的存在，只要真心的去为对方想，去关怀对方便足够了……而爱人不同，爱人是自私的，是占有，是除了自己，不能跟任何人分享的……

自从跟小零搬进衙门，阿飘一直没回过衙房大院，熟悉的一切，变的有些陌生……但心中的那种感觉还在，之前生活过的感觉真的还在……这也算是自己头一次主动去找宁文了，以前每天早上，宁文都会踩著锣点敲响自己的房门……

而今天，立在宁文房门口，阿飘犹豫了半天，最後还是抬手敲了上去……阿飘搬走了，宁文没了作伴的人，每天更多的时间，都在房里发呆……也不知是受阿飘的影响，还是失去了阿飘，心里太过空落……

宁文从没想过，阿飘会敲响自己的房门，以前没有，现在更没有，所以当宁文打开门，看到门口站著的是阿飘，心里惊喜错愕翻涌，一时愣在当下，给不出任何反应……

只可惜，阿飘不是来叙旧的，而是来决断的，伸手将重新包裹好的布包递过去，阿飘什麽都没说出来……任何的话语，此时都会成为伤害宁文的利刺……阿飘不忍心，真的不忍心，再去伤害宁文……

低眼看向布包，不用阿飘多言，宁文已经懂了……这是拒绝，一丝一毫机会都不再有的拒绝……苦笑著接过布包，宁文真的好久，没这麽近的看著阿飘了……一切都过去了，原本握在自己手心里的机会和缘分，没了，再没有了……

“书伦，当真是跟了大人？”

阿飘没点头，也没摇头，只是脸上泛起一片愁容，“在人间，我视小零为至亲，而如今也是如此……可，又并不全是，我们之间，有了一些改变……我再没办法，当他只是至亲，只是朋友……”

阿飘不懂，可宁文懂，懂那种情不自禁，懂那种矛盾取舍……看著眼前自己整日装在心里的人，宁文不自觉苦笑，这面容，真神情……看著熟悉，但却多了几分陌生……只是宁文能够理解，因为自己平日，又何尝不是这般的样子……只是心里好生的羡慕啊，羡慕那个早於自己跟阿飘相识的顾小零……

“对不起，宁文……”这次以後，阿飘知道，自己可能真的没机会，在跟宁文见面了，就算有那机会，想来自己也没那立场……虽近在咫尺，可两颗心，离得好远好远……

“不用说对不起，你从未亏欠我什麽……总是我缠著你的，不过以後不会了……只要你能开心，我所愿足矣……以後跟大人好好相处，有事别憋在心里……”宁文心里很酸，可眼前是自己至今都装在心里想疼惜的人，就算是说谎，也要将祝福的话说出来……也只有这样，才能让过去的一切，都真的成为过去……




第四十九章 石书生死薄

阿飘确实很快的回来了，不过脸色并不好看，小零眯著眼，偷瞄著阿飘的神情，手掌保持向上摊开，佯装著很努力的在聚会精神……大殿这会空著，小零合眼盘膝坐在殿中石阶之下，正在阿飘的陪同监视下，尝试著召唤石书生死簿……

不过跟以前的结果差不多，别说石书了，一捏捏的石头渣滓都没掉下来……其实小零不止一次怀疑，是不是真有个什麽石头书，隐藏在这大殿里……不过据寿贵说，这大殿之上，靠近梁柱棚顶的地方，其实有个隐形的法阵……

只要你将灵力逼上去，触发那法阵，石书生死薄就会降落下来……寿贵还热情的说，可以召唤一次给小零看看，不过小零不乐意看那胖子显摆，当下就一口回绝了……眼看著正式继任的日子就快到了，其实小零偶尔也挺著急，到不是贪恋这个官位，只是总觉得，自己这不争气的样子，给阿飘看著，是不是太丢人难看了……

“你别著急，慢慢安稳心神，然後你会感觉，身体里有股子力量在流动游走……然後你把那力量，集中在一点上就行……”阿飘其实灵力使用的也不多熟练，勉强只能算是个初学者，不过好在阿飘心细，爱琢磨，这初学入门的各种心得体会，知道的不少……

“哦……”视线偷偷收回，小零闭著眼真的听话的安稳起了心神，渐渐的似乎好像真的有种力量，在身体里流动……心跳沈稳有力，每一下波动，都会带起一股劲头似的……只是好像跟阿飘形容的稍有不同，小零身上力量的游走，不规则不说，还一窜一窜的乱动……

看著小零眉头紧皱，一脸难受的样子，阿飘也有点於心不忍……反正小零也不非得会用灵力，等著自己练习练习，帮著小零召唤石书得了……小心的凑近几分，阿飘壮著胆子，伸手抚上小零的肩头，“小零，不行就不要勉强，别伤了身子……”想到小零的身体构造，原本就跟人不同，若真一个勉强，出点什麽事……

可小零似乎，根本没听到阿飘说的话，仍旧在聚精会神的驱动著灵力……阿飘不由的有些紧张了，更加的靠近小零，手试探的搭在了小零的腕子上……可不碰还好，这一搭，到把阿飘吓的一个激灵……

很明显，小零情况很不对，手下只是轻轻触及小零的肌肤，就能感觉到一股强有力的波动……这波动绝非正常，似乎小零体内的灵力十分混乱，在互相排挤碰撞……移到小零身後，阿飘盘膝正坐双掌齐出，按在了小零的後心……

一股股灵力灌进小零内体，阿飘试图辅助小零安稳那乱作的波动……可效果并不明显，与小零体内的灵力相比，阿飘的力量明显有些微薄……想要制止是不可能的了，阿飘试著引导小零的灵力，可依旧没什麽效果……

小零脸上越来越痛苦，腔子里火辣辣的，好几股的力量在互相厮杀一般……可小零咬著牙，硬撑著就是不想放弃……阿飘混进来的灵力，小零感觉到了，可就算是再怎麽努力，自己那乱作一团的灵力，也无法跟随上阿飘的运作……小零有些急躁了，心神也开始有些紊乱……

情势一下子焦灼了起来，连同阿飘一起，两个人都陷入了混乱……也不知道又持续了多久，眼见著小零脸上滑下了冷汗，而阿飘一脸惨白也有些支撑不住了……

就在这个时候，一股新的力量加了进来，很明显，新的力量比二人的要强大很多……

阿飘的灵力首先被分离了出来，後仰一个趔趄，阿飘长出一口，这才看清，那力量的主人，竟是阎宇长老……依旧是一身火红的袍子，阎宇此时，正立在小零面前，一手按在小零的头顶……

阿飘紧张的起身，冲著阎宇一个躬身，不等开口，便给阎宇伸指一个嘘的动作止住了……再看小零的情形，此时好像安稳了许多，想来在阎宇的指引下，小零的灵力，比较顺利的统一了……

立在小零身旁，阿飘心里七上八下的，虽然知道，有阎宇在小零不再会有危险……可小零体内那纷乱的灵力，还是把阿飘吓的不轻……阿飘一直以为，小零是资质差一些，又懒惰一些，所以才会一直无法正常使用灵力……没想到，情况刚好相反，小零体内的力量过於杂乱庞大，是小零一直无法驾驭……

又过了好一会，阎宇才把手收回，脸上也稍微有了些轻松，“想不到，这小家夥有这麽厉害的灵力……”

见这会可以说话了，阿飘再次躬身，“多谢长老出手相救，刚才差一点，我跟小零就一起……”若是阎宇再晚一秒出现，想来自己跟小零已然是被反噬重击……重伤都算是好的，一个不妙，很有可能被伤了魂魄……只是阎宇长老，这会来引魂衙做什麽？莫非是要去人间找单大人？可按说以长老的本事，可以直接通过虚空，不用从这引魂衙的传送门走……

许是看出了阿飘的疑惑，阎宇淡淡一笑，“我过来是想问问有没有小雪的消息……算时间这会引魂使都该回来了……”

阿飘低头不语，看向还在聚精会神驱动灵力的小零……寻找单大人的事，已经交代下去了，今儿的这一趟，想来是都没有线索，不然早该有人来禀报了……九个人世，虽然分区划分给引魂使管理，可茫茫人海找寻起来，真的不亚於是大海捞针……

见阿飘没有回答，阎宇也猜到了结果，再看了一眼小零，阎宇便说了告辞……其实阎宇也是凭著撞运气的想法，试想鬼王的幻影分身都找寻无门，又何况是普通的引魂使呢……

看著阎宇离开时，那有些失落的背影，阿飘心里也不好受……可此时除了听凭天意，自己这麽个普通人，又能做什麽呢？或许没多久，衙门里的兄弟，就找寻到了单大人也说不定……任何事情，不都是有可能的吗？

阿飘这头正想著的时候，一直安静的小零终於有了动静……小零体内的纷乱，被阎宇引导著平息了，此时虽刚开始统一，但小零明显的感觉到了有股强大的力量，在身体里游走……

试著像阿飘说的，将力量集中在一点，小零猛的睁开眼睛，仰头看向房顶的梁柱，手掌一个握紧，一拳就击了出去……破空咻的一声响，还未看仔细，便见一片白光闪现，一股冷风也随之而来……

“成功了，小零你成功了……”阿飘蹲下身，一脸兴奋的握住了小零小拳头……手下一片温暖，阿飘又是激动，又是兴奋，一时忘了该跟小零保持距离的想法……

“恩，恩，太好了……”眼见著一个巨石一般模样的东西，从房顶上徐徐降落，小零高兴的，一头钻进阿飘怀里，小脑袋蹭啊蹭的，脸上都乐开花了……




第五十章 四种结果

石书一直向下，最後停在了半空，冷风也一扫而过……喜过头拥在一起的两个人，这会尴尬的分开了距离……阿飘轻咳一声，起身移开了视线，小零也站起身，佯装查看的凑近石书，不过视线下意识的偷瞄向身後的阿飘……

虽然还是尴尬，不过好像缓和了不少，小零似乎只是不好意思，并不是真讨厌了自己……看明白了这一点，阿飘心里轻松了不少，“总算是成功了，刚才也不知道你感觉到没有……咱们陷入混乱之时，被阎宇长老出手救了……”

“哦？不知道，我肚子里好多乱糟糟的灵力，後来不知道怎麽的就团结在了一起，这会都老实了……”疑惑的转头，小零并没有察觉到，曾有人来过……心神一度紊乱，小零是这会才安稳下来……

理解的点了点头，阿飘仰头看向石书，“这生死薄上，乱乱的全是字，这可要怎麽看呢？”而且文字移动的速度又特别快，有一些还不是正常的现代文字……

“恩，确实……要是速度慢一些，变成我能看懂的字就好了……”撅著嘴，小零一脸的不满，“你说这东西是谁发明的啊，也不考虑一下使用者的心情……这看都不看不懂，怎麽誊抄到引魂名册上去？以前单大人是怎麽做到啊？诶？”

就在小零抱怨的功夫，那石书就像是能听懂话一般，乱成一团的文字，清晰的变成了小零可以看懂的简体中文，而且移动速度也慢了很多……

不明所以的跟阿飘对视一眼，小零一脸的错愕，“莫非这东西，可以根据使用者的喜好而改变？”试探的说了一句，字体大一点……没想到，那石书上的文字，真的变大了一圈……

“看来真是这样，想来这些都是拜鬼王法力高强所赐吧……”仔细端详著石书上的文字，阿飘不由的感慨……其实简体字阿飘认识的并不多，不过除去一些生僻的字，结合上下的看，阅读倒也还不成问题……

以前阿飘还是游魂的时候，闲来无事，也曾偷偷学过读书认字，不过年头有些早，那时候还不是简化的文字……後来就一直停在医院的太平间，直到跟金凤遇上，才又开始，接触一些书籍文字……

“是啊，强的有些不可思议……对了，你刚才说阎宇长老，我想起一个事……昨儿阎宇长老说，鬼王也派了分身下去人间找，现在看来似乎也没结果……你说，单大人到底有没有顺利降在人间啊？”

阿飘不置可否的点了点头，“我也反复想过这事，单大人掉进转魂道，其结果无非有四……其一，单大人侥幸顺利投入人胎，只是这一几率并不高……其二，单大人并非投胎，而是成了跟我以前一样的游魂状态，若是如此倒也好找，单大人没喝往生水，他应该知道如何回来，或是如何让咱们找到……其三，以上两者皆不是，单大人也有可能投入兽胎，之前其实单大人，就曾有过一次，我记得长寿伯说他好像投进了犬胎……至於最後一种可能……”

阿飘虽然没说第四种可能，但小零明白，第四种是最坏的一种结果……那就是单亦雪直接被转魂道击碎了魂魄，此时依然魂飞魄散了……而这一种结果，是任何人都不愿看到，甚至不愿想到的……寻找挚情所爱，本就是件十分不容易的事，相爱之後又无法顺利，加上命运叵测的安排……小零也不知，此时自己是同情更多，还是感同身受更多……

小零自然不是那种多愁善感的类型，只是鬼王和单亦雪的遭遇，过於有些让人心酸了……相知难，相爱更难，相爱相伴那更是难上加难……只不过小零现在，还停留在最早期的相识寻找部分，侧眼偷瞄阿飘，小零心中苦笑……这缘分的安排，真的是太过於随机乱来了……

虽然能跟阿飘在鬼域重逢是件好事，可很显然，自己也好，阿飘也好，其实都是个新的开始了……变化最大的自然是阿飘，不但有了实体的身子，还渐渐的开始像个人了……一直的那种淡淡然没了，无论是神情，亦或是感情方面，阿飘都越来越生动鲜活了……

小零惊喜於阿飘的改变，但同时，也很矛盾……一直对於阿飘的认识，其实小零都停留在阿飘是游魂，或是猫一类非人类的存在……可现在，小零也成了鬼了，立场身份都一样了，也开始走样了……

“想什麽呢？在担心单大人？”看小零呆愣愣立在那，阿飘疑惑的上前，“我想应该是没事的……鬼王法力不是高强嘛，若是单大人真的……想来鬼王是应该可以知道的……所以现在我们可以直接忽略第四种结果，想想前三种情况，该如何应对……”

“恩……”讪笑著点头，小零抓了抓头，一脸的不好意思……开头还想著单大人的安危，这一会就又开始乱想了……算了，反正阿飘就在自己身边，而且会一直在，自己有的是时间用来去想这些有的没的……

“这样，飘兄，咱先各种的分析一下……兽胎这个不归我管，生死薄上只记著人类……至於游魂，像你说的，单大人若是有意识，定然知道如何让我们找到……而且游魂其实目标挺大，还是很容易搜寻的……”

“没错，咱一个一个排除吧，至於其他的，这会也想不到……就从这石书开始吧，不过就算单大人投入人胎，可也不好确定月份……就你比如，单大人若是投进一个有五个月身孕的妇人，那降生便再得等五个月……”

“这倒也是，不过你这麽说，我突然有个想法……你说，单大人为了鬼王，这甘愿赴死的痴情劲，是不是不会变的？”

肯定的点头，阿飘对於单亦雪的痴情，那可是毫不怀疑，“想来是不会变的，怎麽？这跟寻找单大人有关系？”

“当然有关系，若是单大人这份心不变，那其实好找很多……你想啊，若是单大人投了人胎，不愿让鬼王苦等，那他会做什麽？”

“你是说，他会自绝？”阿飘恍然大悟，不过单就只是想想，就觉脊背爬上一股寒意……依照单亦雪那激烈的性子，想来只要一出生身子骨能动，就会想办法弄死自己……可这也有点太残忍了，阿飘不好形容……为了爱，一个人真的能做到这一步吗？莫非这爱是有著魔力还是什麽？能让人这麽疯狂……

“我看是的，想来你也能想到，单大人保不齐，一出生就寻死……所以我们在这生死薄上，只要找死因不明，或是自杀的幼婴便可……期限的话，想来最多也就十个月……至於另外那几种可能，就只能等著下面的兄弟寻找了……”




第五十一章 一点发现

阎宇虽然只是出手一个引导，其结果，倒是使小零纷乱的灵力，聚合在了一起……小零顺利的懂得了如何聚会灵力，慢慢的也习惯了使用灵力……

时间一晃，十天就过去了，小零已然正式继任引魂衙的衙官……表面上看来，一切尚算顺利，可实际上，除去跟阿飘不明不白的关系之外，小零在事务方面，还是不那麽得心应手……最为棘手的，自然是誊抄生死薄……

寿贵示范了，如何用灵力，把生死薄上的文字，移动复制到引魂名册上……可其所需灵力的熟练度要求颇高，小零就算勉强去做，效率也十分的低……故而不得不，先由寿贵代劳负责誊抄的事……

至於寻找单亦雪的事，虽然没人能肯定单亦雪是否真的投进了人胎，可这总也算是一个寻找的办法……小零跟阿飘每天都挂在心上，也十分留意生死簿上，死因异常的幼婴……引魂使也按照小零的安排，每日除了引魂之外，自然还多了一项探查搜寻的工作……因为个个地域都有分区，寻找起来方便了很多……不过这些天来，依旧是一点可用的消息也没传过来……

阎宇後来又来过一次，除了询问单亦雪的情况，也问了一下小零的身体状况……小零跟阎宇说了，自己和阿飘的想法，阎宇虽然没什麽确切的回应，不过也稍有赞同的点了点头……小零原以为，阎宇会去人间寻找的，不过後来才知道，阎珂伤好之後，一直郁郁寡欢，阎宇根本不敢离开寸步……至於鬼王，用阎宇的话说，那家夥没了管制的人，现在又变回了以前的暴君……


跟往常一样，阿飘先一步醒来，放空著眼神，习惯性的发起了呆……虽然跟小零又恢复了同床共枕，可两人关系微妙，小零这几天睡的不多踏实……根本不敢随意翻身移动，生怕一个不小心，又钻进了阿飘怀里……

而阿飘也是一样，这麽近的距离，尤其是夜深人静的时候，身边柔软温暖的……心里悸动总也是难免，可有了前一次的教训，阿飘再不敢逾越……心里所担心的，自然是在这暧昧的状态下，不等自己和小零思考清楚，就先一步毁了二人感情进化的步调……

阿飘反复的想过，跟小零之间的事，结论几乎每次都是一样……阿飘已经十分肯定，自己是喜欢上了小零，甚至是爱上了小零……或许在人间的时候，就已经被小零吸引了，只是当时阿飘不懂……来到鬼域之後，阿飘渐渐的对於自己是人这事，有了认知，长久压制的对情感的渴望，和长久的孤独，一点点蔓延了开来……

虽然最初跟宁文相遇相处那段时间，阿飘一度认为自己是喜欢宁文的，可那只是雏鸟情节……宁文是阿飘真正成为人以後，第一个走的比较近的人……加上当时的阿飘，还处於感情萌芽阶段，故而迷惑总是难免……

不过就算是肯定了自己内心的想法，阿飘也改变不了什麽，更不敢对小零做出什麽……甚至连坦言的告白都不敢，原因无他，阿飘骨子里习惯了一个人，同时也淡然惯了，一下子真要与人恋爱相处，阿飘也没有把握，自己是否能够适应，是否能够做好……毕竟，保持现状，至少小零这个朋友，自己是不会失去的……更何况小零虽然尽量自然，但是那种避讳，阿飘还是能看出来……

蠕动了两下身子，小零不自觉一个转身，面向了阿飘……睡意渐渐褪去，睁开眼的时候，正对上阿飘注视的目光……虽然跟平时一样的情景，可小零心里还是不由的几个乱跳……

“醒了？”阿飘轻柔的说话，脸上挂著淡淡的笑容……其实阿飘不多敢如此直视小零，可此时如果移开视线，想来小零一定会认为，自己又偷做了什麽坏事吧……就算小零不说，阿飘从小零总是背对著自己的动作，也能看出，小零是有意的在防范著自己……

轻轻点头，小零揉著眼睛，一连打了好几个哈欠，“飘兄，我好饿啊……”初醒的声音有些甜腻，小零话一出口，就意识到了自己这撒娇的口气，是多麽的暧昧……

阿飘脸上不自然的一动，猛地坐起身，“我这就去给你弄水……”阿飘最怕这样的感觉，自从那禁锢的情欲被打开之後，每每小零一个可爱的动作，一个俏皮的表情……都会让阿飘心里一阵翻动，身体里好像多了一股奇异的灵力一般，总是没事向下乱窜……

撅著嘴坐起身，小零裹著被子，望著逃跑似地阿飘……小零不是傻子，自然知道，如今这个状态，其实非常不妙……心里虽然知道，继续睡在一起，早晚会出事……可小零又不舍得，放阿飘离开……而且，若是真让阿飘回了衙房，先不说给人见缝插针的机会，单就是这排斥的行为，就有可能直接伤了阿飘……

小零不是没想过，就干脆随了阿飘得了……反正与其将来遇上个坏人，还不如跟了自己比较放心和熟悉的阿飘，可做朋友时间久了，猛地一下说要做情人什麽的，小零自问还没那麽开放……更何况，小零在情事上，也仅止於暗恋过金凤……

每天早上，都会有这麽一会尴尬，不过起身以後，各做各的事就好上了很多……喝饱了水，小零就走过场的巡视了一下衙门，虽然也该出传送门，到处的走走看看，不过小零担心，怕把自己给传去什麽奇怪的地方，所以一直都是抓小虫去替自己巡视……

阿飘梳理好头发，就跟平时一样，随便找些事打发心神，要麽帮著鬼仆们打扫，要麽就整理引魂名册，或是去鬼市闲逛……不过阿飘最喜欢的，还是在衙门里晃悠，随便假装忙活点什麽，就可以偷偷的多看小零几眼……

熟练的唤出石书生死薄，小零习惯性的找起了死因怪异的幼婴……虽然阿飘自认为隐藏的好，但其实小零知道，阿飘这会拿著个抹布，在大殿的一角，看似在擦著梁柱，其实是躲起来，偷看自己……

也不知道是成了鬼以後，感应更加灵敏了，还是说自己也总在意识著阿飘……阿飘每次注视的目光，小零其实都能察觉到，只是一直隐忍不发，全当不知道……心中苦笑，小零也没什麽好办法，用来解决现在跟阿飘这种尴尬，只能顺其自然，先这样吧……

收回注意力，生死薄上文字缓速的移动著，小零认真的看著，猛然间几个异常的字眼，跳进小零眼里，“飘兄，飘兄快过来看，有发现……”兴奋的回头大叫，小零一脸兴奋朝阿飘招手……




第五十二章 一点点线索

“怎麽了？有发现是吗？”丢开手中装饰的抹布，阿飘小跑著冲到小零跟前，不等小零回话，就心急的盯上了生死薄……生死薄上的文字，这会停了滚动，正停在一条怪异的记录上……

生死薄一般都会清晰的记录著，亡故之人的，姓名，性别，生卒日期，以及亡故时人间的住址和死因……可眼前的这条记录，性别为男，姓名未知，死因未知……很明显这是一个极其异常的事……而且从生卒日期上看来，俨然就是个刚出生不久，尚未满月的幼婴……

虽然对著亡者，不该过於失宜，可阿飘还是难掩的一脸兴奋，“这人生日是，葵亥月，丙午日，也就是农历十月初八……今儿是十月十九，十一天前……看来，搞不好这真是单大人……这出生的日期刚好跟单大人掉进人间的时间一样……而这亡故之日是甲子月，丙戌日也就是十一月十九，刚好是这个月的月末……”

“没错……”小零也是一脸的喜色，附和的跟著一个劲的点头，“我看，这十有八九就是单大人了，你想啊，若是普通夭折的婴孩，总还是有个死因的，例如，病死什麽的……可这孩子，死因不明，很显然就是非正常的死亡……”小零怎麽说以前都是做医生的，在死因这块上，习惯性的就会多想一些……

“对对，而且还没有名字，按说现在的家长，知道了要有宝宝，第一件事就是给孩子起名字的，而这孩子……我看啊，搞不好这孩子是个双胞胎……若不然单大人投进去，也不会这麽快出生啊……”阿飘也说不好，不过直觉上来说，阿飘已经认定了这孩子就是单亦雪投胎的……虽然现在没有确凿的证据，可这总也是这些日子以来，唯一出现在众人面前的线索……

“恩，有道理，若是一开始就知道了有这孩子，当家长的一定会给起个名字的……若真是单大人，那他一定是投进了一个快要临盆的妇人胎中……不过，这些都是其次，飘兄，你说我们是先通知两位长老呢，还是直接去跟鬼王报告？”

“这……”阿飘一时也没什麽主意，如果真是单大人，那怎麽都好，先後报告给谁都行，可若万一不是……

小零也跟阿飘有著同样的顾虑，“那不然这样吧，飘兄，麻烦你走一趟转魂衙，先跟两位长老说一下这事，然後我先让寿贵下去看看，若能确定，咱再通知鬼王……”

“恩，好，这样最好……单大人的事，不是小事，咱确实得稳妥一点……阎宇长老不也说，鬼王这些日子没单大人陪著，心情十分不佳，若是谎报惹到他的怒气……一个弄不好，可能真会招来杀身之祸……”
看著阿飘跑出大殿，小零四下看了一眼，喊了两声来人……鬼仆们大多胆小怕事，平日里除了必要的工作，大多数时间，都躲在角落听唤……小零喊了好几声後，才有个小鬼仆晃过来……

“哦，小虫啊……其他人呢，怎麽最近一个鬼影都没有？”

“这……我，我不知道……”低著头，小虫似乎十分的紧张……

“得了，这事等著没事再说……你去把寿贵给我找来，说我有急事……”按说寿贵平日，一早就会过来候著……几乎每天早上起来，一出後殿，就能看到寿贵那张胖脸的……

“是，大人……”小虫恭敬的一礼告退，摇摇晃晃的就出了大殿……

没多大一会，寿贵那张怪异的胖脸就顶著嬉笑出现在了小零的面前……小零一个没准备，给寿贵吓了一跳，“怎麽一点声响都没有，差点让你吓死……”拍著胸脯，小零不爽的翻著白眼……

当初留下阿飘在身边，宁文落单没有了搭档，小零故意选了高福和寿贵这组……之所以把一脸怪相的寿贵留在身边……小零的用意自然是就冲他这丑样，不然跟於蜚那样高大威猛的，不就又引狼入室了……

可就算如此，平日要是没准备就看到寿贵这家夥，小零还是难免的心里一个激灵……除了丑，这家夥还给人一种说不出的感觉，反正就是诡异啊，不过好在这家夥办事能力不错……

“大人早，您这麽急找小的，可是单大人有信了？”胖脸堆笑，寿贵点头哈腰的，口气十分的柔和谄媚……

“哼，你到还真聪明，自己看吧……”朝生死薄一指，小零转身偷偷一个撇嘴，跟个狐狸似地，这家夥鬼灵鬼灵的……

跟生死薄上扫了一眼，寿贵笑嘻嘻的点头，“哦，哦……这麽看来，八九不离十啊，可能真是单大人呢……那大人的意思是？”

“你去看看，先确认一下……单大人的魂珠，你能分出来吧……”

“能，能，就算不看魂珠，光是凭著气息，咱也能分出来……那，大人可还有别的交代？”

“没了，去吧……”

“那个，大人，小的可是去人间啊，大人难道没什麽想要的东西？就比如说梳子，木梳，什麽的？”

转身，小零斜著眼看向寿贵，“你什麽意思？梳子木梳不是一个东西，你……”猛的，小零一下明白了寿贵的暗示，不自然的轻咳两声，“那个，要檀香木的，漂亮点的……”

“恩，恩，没问题，大人您请好吧……”寿贵一躬身，坏笑著闪去了一旁的侧殿……

丑是丑了点，不过这心思确实够缜密的……小零自己都忘了梳子这茬，没想到这家夥还记得……不自觉轻笑出声，小零莫名的有些开心……这几天跟阿飘关系紧张，刚好可以借著送东西这茬，缓和缓和……而且当时宁文送阿飘木梳，自己那麽强硬的要阿飘拒绝……

这次刚好弥补一下，借著这个机会，小零也想好好跟阿飘谈谈……总这麽别扭下去，总不是事，时间久了，生出隔阂什麽的怎麽办……若是阿飘真的喜欢上了自己，那大不了可以先点头，相处看看总还是没事吧……至於那种亲密的事，也总该摊开了说说的……

小零也是男人，自然明白那种事是不能强忍的，时间久了不内伤，也会心理失调……阿飘想来是头一次经历这种事情，应该也是十分矛盾和痛苦的……自己总不能就这麽放任，有合适的机会，开诚布公的摊牌，还是有好处的……至少沟通沟通，大家心里都有底，不用这样一天到晚胆战心惊……




第五十三章 不好的预感……

“没错，没错，你跟顾大人分析的非常有道理……那孩子，搞不好真是亦雪投胎的也说不定……这真是太好了……”听了阿飘传来的消息，阎珂激动的坐都坐不住，跟後殿里踱著步子……最後感激的走向阿飘，不过刚一靠近，就给守在一旁的阎宇拽了回来……

“诶，诶，乖哈，不许过去……你老公在这呢，怎麽能往别的男人怀里跑呢……”阎宇嬉笑著将阎珂收进怀里，眼中也满是喜色，“都这麽多天了，好容易有了点笑模样了，宝贝啊，这会放心了吧……”

阎珂一脸的不好意思，靠在阎宇怀里微微点头，小声嘟囔道：“什麽老公，你别老乱说话……”

“怎麽是乱说话呢，鬼域里谁不知道，你是我阎宇的乖老婆……”低头，宣示主权一般的在爱人额头印上一吻，阎宇这才看向阿飘，“小伦子啊，你跟小铃铛做的好……那只小婴孩，要真是小雪，你们可是大功一件啊……哎，真不枉费我平日对你们的谆谆教诲啊……”

小伦子？小铃铛？尴尬的一笑，阿飘心说，我跟小零什麽时候有这昵称了，还谆谆教诲？话说婴儿也不是论‘只’算的吧……“那鬼王那边，就这麽瞒著行吗？”虽说现在这些都是猜测，可就算是不保准，有事立刻报告，也总还是规矩吧……

夸张的一皱眉，阎宇似乎也对此很是为难，“啧，暂时还是先瞒著吧，就算是小雪，亡故之日不也在月末嘛……以前的事，你可能不知道，他们两个小家夥，以前就经过这事，素儿不忍心杀了小雪，他就一直等啊等的……这几天他基本上已经快疯了，要是再想起这茬，还指不定会怎麽样呢……”

“是啊，等待的日子可不好过，虽然就转眼的一个月，可对阎素来说，怕是比一辈子还难熬……况且若真是……想来小雪也是用了自绝的办法回来……这麽多刺激加一起，我怕阎素真的会崩溃……”阎珂虽然跟阎素平日没什麽交往，不过毕竟一起时间久了，总还是知道一点阎素的秉性的……而且，对於等待，阎珂可是有著切身体会的……

“恩，就听两位长老的，这事等要是确认了，我再来禀报……不妨碍两位长老了，我这就告辞了……”阿飘躬身一礼，转身要走，可又给阎宇叫住了……

“小伦子你等等，还有个事，我得问问……”轻轻放开爱人，阎宇一脸坏笑的凑近阿飘，毫不见外的揽上阿飘的肩膀，“诶，我说，你跟小铃铛怎麽样了？做过了没？”

“这……我……”阿飘没想到阎宇会这麽问，尴尬的抓著头，不知道怎麽回答……

“宇……你别这麽不著调，你问人家这事干嘛？”距离不远，阎宇虽然小声的说，可阎珂还是听到了……

“麽~~宝贝乖，我就随便问问……”转头丢给爱人一个飞吻，阎宇继续追问，“怎麽样，做过没啊……我听说，小铃铛身子热乎乎的，是真的吗？”

“这……恩……小零身上是有温度……我们，我们还没……”

“还没？”阎宇夸张的一挑眉，“不会吧，你们天天腻在一起，晚上还一床被子睡著……话说，小伦子，你是不是飘久了，那地方不好使了？”

“我，我……没，好，好使……”阿飘一脸的窘迫，他可是头一次被人这麽直接的问起这种事……加上脑子里不受控的回想，阿飘眼前，又出现了小零那白嫩的身子……

“啧，好使你咋不使呢，香喷喷软绵绵的，你天天晚上搂著，心里就不痒痒？对了，不如我送你个好东西吧……”丢开一脸尴尬的阿飘，阎宇蹦跳著转身，顺立在一旁的黄金案台上，拿了个小瓷瓶过来……

看著眼前光洁细滑的小瓷瓶，阿飘一脸不明所以的接了过来，“这，这是？”

附到阿飘耳边，阎宇坏笑著嘀咕道：“这叫销魂酿，是素儿发明的，你办事前喝上，冰凉的身子骨，就也热乎乎的了……虽然你们直接这麽玩也行，不过头一次嘛，别把小铃铛凉著……”

“这……我，我们，我们还不是那种关系，小零他……他害怕我，最近都防著我……”

“哦？有这回事？不应该啊，小铃铛要是害怕你，干嘛晚上还跟你一起睡……小伦子，男人就该有个男人样，你挣点气……只要你动作仔细点，别那麽猴急，慢慢的……”

“慢慢的？”莫非那次真是自己猴急了，所以才吓到小零？阎宇嘀嘀咕咕不断的给阿飘又讲了很多情事方面……几乎跟洗脑一般，阿飘稀里糊涂的就给打发了回来……当然，那一小瓶销魂酿也带了回来……


“飘兄回来了？怎麽样，两位长老怎麽说？”看著阿飘一脸飘忽的走进後殿，小零疑惑的迎了上去，“可是有什麽不妥的？”

“啊，没，没有……我转达了咱们的猜想，两位长老也很赞同……鬼王那边也是，两位长老说让先瞒著，省的鬼王太期待……”

“哦，那行啊，寿贵我已经派下去了，估计一会就能回来吧……”当然，还要加算上，找寻檀香木梳子的时间……自然，这事不能先告诉阿飘，这是惊喜，是大惊喜……

握著阎宇给的小瓷瓶，阿飘偷瞄小零，不自觉喉咙有点干，费力的几个吞咽，阿飘一脸恍惚的移到了一边……走近一旁的小喷泉，阿飘脑袋一片混乱，盯著喷溅出来的河水，发起了呆……

莫名其妙的抓了抓头，小零也跟著阿飘走近喷泉，看看喷泉，又看看盯著喷泉发呆的阿飘，“飘兄，你怎麽了？这喷泉有问题？”

“恩？”呆愣的阿飘还在琢磨著阎宇嘀咕的话，根本没注意到小零的靠近……自然也没听到小零在说什麽……

小零不自觉一个皱眉，心说，飘兄好像有点不对，怎麽傻乎乎的……虽然阿飘平日也不多精明，不过也不至於呆愣到这种程度……仔细的在阿飘身上打量，小零眼尖的一下看到了那个小瓷瓶……

“飘兄这是什麽？”小零说著，伸手就把小瓷瓶抓了过来……

阿飘猛然惊醒，“小零，那个不能动……是阎宇长老给我的，是，是……”阎宇说过的那些话，果然还是无法跟小零去说……阿飘一时语塞，不知道该怎麽回答……

眼见著小零拔开了那小瓷瓶的木塞吧，阿飘过於紧张，身子僵直的一下没了动作……这，这可怎麽是好啊，要是小零……要是小零喝了，那不是，那不是……莫名的阿飘脑子里又传来了阎宇的声音，“让他喝，让他喝……”




第五十四章 果酒？

凑近瓷瓶一闻，小零脸上马上就是一喜，“是酒啊，好像还是果酒，味道香香甜甜的……这个，能喝吗？”

鬼使神差的，阿飘点了点头……阿飘也不知道自己是怎麽想的，明知道那销魂酿，阴魂喝了实体的身子骨能重新带上温度……而且，而且最关键的是，那东西还带著强烈的催情作用……

一仰头，小零到是豪爽，直接来了个干杯，“唔……有点酸呢，不过味道真不错，整天喝那毫无味道的水，我都怀疑舌头是不是……”莫名一股热气涌上，迅猛的直冲脑门……小零一个趔趄，就要朝一边瘫倒……

阿飘上前一把接住小零，脸上的恍惚已然褪去，阿飘这会才意识到，自己可能已经铸成了大错，“小零……你，没事吧……”

呼呼几口热气吐出，小零脑子嗡嗡一阵乱响，“这，这酒……”

“对不起小零，都是我的错，我不该……”就不该接下这闹人的东西，更不该稀里糊涂的就这麽带回来……轻轻拥著小零，阿飘只感觉手下一片滚烫，单就这麽面对面依靠著，阿飘就有种被个火炉烘烤著的感觉……

身上越来越热，小零不舒服的扯著衣襟，“这酒好烈啊，不过好像也是我好久没喝酒的事吧……以前，以前我能一口气喝掉一整瓶啤酒呢……”虽然就是一件长袍，可这会穿著，跟三伏天穿棉衣的感觉无异……

“不是，那不是酒，那是阎宇长老给我，给我……”实话就在嘴边，可阿飘怎麽都说不出口……不是人家的错，错的是自己，是自己心怀不轨，是自己怂恿了小零……

小零的身子越来越无力，不光是热，还有一股股的岩流一般的东西，在体内乱窜，“飘兄，我，我好像是喝醉了……唔，好怪的感觉……”贴到阿飘肩头，小零贪婪的过渡著阿飘身上的凉气，“飘兄啊，你身上凉凉的好舒服……抱抱我，我好热啊……”

阿飘彻底慌了，闭著眼将小零揽进怀里……不敢看，这个时候更不看，小零一脸的红晕，光亮的眸子里满是水汽……还有那樱唇，那自己曾经品尝过的唇，此时娇嫩的像股水一般……

“好舒服啊，飘兄，你身上真凉快……”腿脚渐渐也开始瘫软，小零手臂软软的勾著阿飘的脖颈，紧贴著阿飘的身子，不住的下滑……

这，这可怎麽办好啊，“小零，小零……我，我先带你去床上躺著……”手臂在小零腋下一托，阿飘打横将小零抱了起来……快步走到床边，轻轻将小零放下，阿飘就畏惧一般的後退了一步……

“别，别走啊……”一把揪住阿飘长袍的下摆，小零不满的嘟著嘴……火热的身子，借著阿飘身上的凉爽，好容易缓解了几分……趴在床上，小零仰著小脸，看向阿飘，“飘兄，别走，我好热，你继续抱著我……”

“不，不行，小零，都是我的错……我，我，你等著，我用凉水给你擦身子降温……”

“不嘛，我不要，飘兄你过来，不许走……”磨蹭著凑近阿飘，小零将滚烫的小脸，直接就贴到了阿飘的小腹，“飘兄，抱抱，抱抱……”手上没有力气，小零乱挥著手臂，想要攀够阿飘……胡乱的动作，扯著扯著，把阿飘的衣襟都给扯开了……

“这样不行啊，小零你别再靠近我……”抓住小零缠人的小手，阿飘紧张的有些手足无措……阿飘从没想过，要加害小零算计小零……可，今天，不管是自己有心的还是无意的，已经确确实实害了小零……

这样下去不行，必须先让小零冷静下来……等小零冷静下来，就算是被怨被恨，阿飘都认了……可，小零一个劲的往阿飘身上攀爬，折腾了这一会，小零大半个身子都又贴在了阿飘怀里……

“小零，你别乱动，你躺好……”无法用力挣脱，只要阿飘一个後退，小零就会整个跌在地上，而且还是脸面朝下……双手托架在小零腋下，阿飘试图将小零抱起来……可小零这会，身子软绵无力，给阿飘这麽一托，顺势竟朝床里仰了过去……

阿飘被小零拽的，一脚踩到了自己的长袍下摆，脚下一滑就朝床上摔去……阿飘心中後怕，可不敢再将小零压在身下，手臂往床上一撑，阿飘一歪身，摔在了一旁……可小零还缠在阿飘身上，见阿飘也倒下了，小零咧嘴一笑，顺势就爬到了阿飘身上……

“小零，你别……你下来，别靠近我……”情况非常的不妙，那糟糕的东西，不光是催情，似乎连小零的神志都给弄乱套了……暗骂自己该死，阿飘一边躲著小零黏贴的动作，一边尽可能的让自己冷静下来……

最近阿飘本就总爱心乱，只要看久了小零，身上就会‘邪念’大作……这会小零喝了销魂酿，整个人诱人的要命……阿飘那老实的身子，某个奇异的地方，早就挺立的老高……

趴在阿飘身上，小零一脸惬意的享受著阿飘身上的清凉……滚烫的小脸蛋，专往阿飘打开的衣襟里钻，“飘兄，飘兄……”小零意味不明的轻唤，身子来回扭动著在阿飘身上乱蹭……

“小零，别……”阿飘真是欲哭无泪，猛的，一小团硬物，撞到了阿飘的腿上……阿飘脑中一个激灵，一下子就意识到了那是什麽……阿飘脑子有点乱了，手上停了推拒小零的动作，直直的躺著，任由小零随意的磨蹭……

蹭到阿飘颈窝，小零低声耳语，“飘兄，我想要，抱我……”跟小零的话一起落下的，还有一片湿润……

“小零……我，我不能……对不起小零，我无意害你……只是，我只是一时鬼迷了心窍……”下意识抚上小零的脊背，阿飘知道那片湿润是什麽，那是小零的眼泪……

脸面埋的更深，小零的声音也更低“我知道。那东西一喝下去，我就知道是什麽……我很清醒，我是装醉的……我只是，只是想知道，你是不是真的对我下药……我只是想知道，你是不是真心喜欢我……”

轻轻坐起身，阿飘动作十分轻柔的将小零抱在腿上，“小零，你别哭，你看著我……”抬手抚上小零的脸颊，阿飘轻出一口气，“别哭，每次看你哭，我都比死还难受……小零，我是真心的，我知道我做人很失败，很多事情我都搞不懂……我整天呆呆的，稀里糊涂的……可，请你相信我，我分的出来，你在我心里的那种感觉……”

扁著嘴，小零红著脸，一脸的委屈，“真的吗？飘兄，你确信你不是错觉吗？你头一次经历这些，难道不是一时冲动吗？”

轻轻点头，阿飘的眼神里没有意思犹豫，“小零，我喜欢你，而且不光是喜欢，我这心里的感觉是爱……如同你形容的一样，在我不知不觉中，我的身体老实的发现了这一点……我想要你，我想占有你，但绝不是现在……害你喝下那东西我已经是错的离谱了，我不能一错再错……”




第五十五章 阿飘的抉择

淡淡一笑，小零合上眼，前倾将樱唇送上……酒水入喉是什麽感觉小零知道，所以不等吞咽下去的销魂酿发作，小零已然感觉到了不对……心跳的迅猛，身体骤然的高温，小零不是傻子，自然想到了那是什麽酒……

可在心底里，小零仍旧毫无怀疑的信著阿飘……真心实意对待自己的阿飘，绝不可能会对自己下药……可身子上的异样感觉不是作假的，一股股的热流不是作假的……

刚才那样，试探的主动贴近，小零只是想知道真相，只想亲耳去确认这一切……果然，阿飘的确没有辜负自己的信任，阿飘不是有心的，不是故意的，不是在算计自己……阿飘是真心喜欢著自己，是真的珍惜著自己……

无论自己贴的多麽紧，无论阿飘身子对自己有多大的反应，阿飘都选择推开自己，包括自己再次送上的唇……有此，便已是足矣，小零没有过多奢求，只求前途不要孤孤单单，只求身边能有个真心的人陪著……

睁开眼睛，小零的眼泪断线一样不停的掉著，“飘兄，抱我，我是清醒的，我是自愿的……”

使劲摇头，阻止小零的同时，阿飘也想将自己脑中那乱七八糟的东西，一起甩出去，“小零，看著我的眼睛……我们不能，至少现在不能……我心里确实想要你到快要发疯了，我身子里那股邪念的欲望，也确实要失控了……可我不能，我们真的不能……”

“为什麽不能？为什麽啊……”阿飘反复的拒绝，让小零胸中的热流更猛的翻腾，心里也莫名一阵酸楚，“你既然是真心喜欢我，真心想要我，为什麽不抱我？你还没确认吗？你还在犹豫吗？”

“不是，不是的，小零，你冷静的听我说……我懂你现在的感觉，我刚到鬼域的时候，宁文向我示好，我也曾动心，也曾想随了他……无关喜欢与否，无关自愿与否，当时的我，全部的依靠，全部的寄托都集中在宁文身上……我错将依赖，当成了爱情……”

紧紧拥住小零，阿飘恨不得时光能够倒流，倒流回刚才的时间……倒流回小零喝下销魂酿之前，“小零，你跟当时的我一样，都陷入了迷茫……你我相依为命，你错将对我的依赖和信任，当成了感情……其实你心里很清楚，你根本不是喜欢我，你只是不想失去我……”

“不是的，飘兄，我是喜欢你的……我是，唔……”无处宣泄的热流发狂一般的涌了上来，不断的在小零身子里乱冲乱撞著，像是要撞裂小零的身子，奔逃出来一般……

小零仅有的一点自制也有些不受控了……头脑确实是清晰的，可身体里的炙热，已然疯狂的无所顾忌……紧紧抱住阿飘冰凉的身子，小零就如同是在抓著最後一颗救命稻草一般……

看著小零痛苦的缩成一团，阿飘心里一阵阵揪疼，“小零，你忍著点，药效很快就过去了……我们一起忍著，我们有的是时间，我们不要急在这一时，我不想一错再错……”阿飘心里其实也是火花不断，欲望诚实的渴望著拥抱小零，可唯一的那一丝理智告诉阿飘，不可以，绝不可以……

打横重新将小零抱起，阿飘跌跌撞撞的下床，走到後殿一侧的喷泉旁边……这销魂酿是鬼王和长老们的怡情之物，根本不会有什麽解药，现在唯一能减轻小零的痛苦，和自己罪孽的，就只有这三生河的河水……

小零的身子，不容易从外部吸收阴气，而如此长时间的高温下去，一定会急速消耗掉小零体内有限的阴气灵力……若是自己与小零鱼水，灌给小零精华的阴气，自然可以解决小零身上的火热，但此法真的不行……

小零是自己在这世上，仅有的一个人了，相依为命不是作假的，互相的信赖依靠不是作假的……就算今天，自己的拒绝会伤到小零的心，可也总比再这麽稀里糊涂下去，最後种下悔恨要好……

小心的抱著小零坐到地上，阿飘执起放在一旁的金碗，一手托著小零一手舀水，“小零，乖，把这水喝下去，你多喝一些水，很快就没事了……”

“唔……我不要喝那东西，我，我……”热气一口一口喷出，小零眼神都有些茫了……看这有样东西在眼前晃，可是根本看不清楚……只是双手还下意识的抓著阿飘的衣襟，脸蛋也不受控的朝阿飘胸膛贴去蹭去……

眼见著小零虚耗的体力越来越多，阿飘只能故技重施，仰头将河水灌入口中……阿飘一口一口的将河水，用嘴渡给小零……虽然每次的接触，小零滑嫩的小舌都会缠过来，可阿飘已经铁了心要强忍过去……

一碗一碗的水灌下去，小零的脸色明显好了很多……没了那诱人失控的红潮，身子上的温度，也在渐渐的下降了……只是水量不小，小零饱胀的十分难受……阿飘心疼的给小零揉搓著肚皮，“小零，好些了没，身上的热流退了吗？”

微微点头，小零紧皱著眉头，脸上还带著痛苦……肚子里灌满了水，几乎都已经满到了嗓子眼，“好，好多了……唔……”一把捂住自己的嘴，小零费力的将上翻的水吞咽回去……热流渐渐退去，小零的头脑也渐渐冷静了下来……受那狂躁影响的心酸和痛楚没了，此时的小零，心里暖洋洋的……不是因为残余的热度，而是因为阿飘的珍惜……

笑容不自觉爬进小零眼里，看著眼前为了自己，弄的焦头烂额，满身湿漉的男人……小零打心底里笑了出来，这是来到鬼域以後，小零第一次发自内心的笑……这个男人很普通，甚至仅是个半吊子的男人，他呆呆的傻傻的，总是笨笨的搞不清楚状况……

甚至傻呵呵的受人鼓动两句，就带著奇怪的酒回来了……但这个男人，确实是真心疼惜著自己……他不会趁你之危，占你便宜，就算每天搂著你入睡，也只是看著你的睡颜，绝不会偷偷吃豆腐……

他懂的不多，甚至连自己都不多了解，他会诚实的受欲望影响，他会失控……但是关键的时候，他能留下最後一丝理智，不是给他自己，而是给他珍惜的人……

“飘兄啊，我好饱，可不可以不喝了……”眼见著阿飘又舀了一碗水，小零侧头往阿飘腋下躲藏……销魂酿已然渐渐退去，再这麽喝下去，自己一定会撑死啦……

“没，没事了吗？药效过去了吗？”放下金碗，阿飘不放心的再次确认了小零体温……脸蛋上还有些温热，不过小零眼中已然是一片清明，身子上的热度似乎也安稳了下来……

“恩，不过我快撑死了，肚子里全是水，咕噜咕噜的响呢……飘兄啊，你要负责给我揉肚皮哦，不然我肚子会破掉呢……”

“恩，我会的……对不起，小零，都是我害你……不过你要信我，我不是真心要害你，我只是……”

“我知道，飘兄是真心对我好，不会故意想欺负我……可是，可是飘兄亲了我那麽多口，人家嘴巴都给亲肿了……而且人家好像喜欢上了，这样用嘴巴喂水呢，都上瘾了，怎麽办啊？”




第五十六章 坦然面对

“这……小零，你别老这样逗我……”无奈的摇头，阿飘是真拿小零没辙……

“我不是逗你，我是说真的……”扶著阿飘的肩膀，把身子坐直，小零一脸认真的看向阿飘，“我承认，我对你从没有过欲望之类的想法……但是占有的念头有，我每天都担心著你会离开我，会跟别人走了，会把我丢下来……在我心里，你一直是属於我的……飘兄，跟你一样，情事上我也是个笨蛋，可这种感觉我懂……当初对金凤，我都没有这麽强烈的执著……”

折腾了半天阿飘弄的有些狼狈的脸上，露出了憨傻的笑容，“这，这麽说，你也是喜欢我的？”阿飘很少见小零如此认真的跟自己说这些，自从自己失控的欺负了小零以後，小零几乎是下意识就选择了逃避自己的……

肯定的点头，小零讪笑，“这几天我想过很多，我明显感觉出了你的不妥，但是我选择了回避……以後我不会那样了，虽然现在我们对彼此的情感，可能稍有不同，可是这些一点不妨碍我对你的喜欢和我对你的依恋……”

“小零，谢谢你原谅我，谢谢你跟我说这些……我好高兴，我真的好高兴……这几天我特别害怕，晚上你总是背对著我睡，你都不爱理我，你不知道我有多麽的害怕……我怕你再不会扑进我怀里撒娇耍赖，再不会对我信任和依赖……”一把抱住小零，阿飘脸上又是动容又是感动……

“不管你做什麽，我都无法讨厌你的，我只是……只是觉得不好意思，觉得有点尴尬……因为一直以来，你也知道啊，你都不是实际的人，起初你是鬼，後来你是猫……我从没认真的去想过，我们之间……到鬼域来以後，你渐渐成了真正的人，可你在我心里的印象，还停留在以前……我可能要一点时间才能发自内心的，把你当个男人正视，这样行吗？你愿意等我吗？”

小零诚恳坦白的心里话，给了阿飘前所未有的信心和动力，“愿意，我愿意，十分的愿意……只要你不避开我，不赶我走，不，就算你赶我走，我也不会走……我会一直在你身边，陪著你等著你，多久都没关系……因为我也还在学习，我要变成一个出色的男人，一个可以和你匹配的男人……”

阿飘其实明白小零的感受，因为换做是自己，想来也不会很容易的爱上一个一直很虚幻的存在……自己跟小零个体上的差异，是来到鬼域以後，才渐渐模糊……而这段时间，自己又快小零一步，意识到了这些……

虽然彼此的两颗心都装著对方，都很认真的看著对方，可这时间上的差异，是需要平衡的……自己必须放慢内心的渴望，耐心的等待，等到有一天，小零也用相同的目光看著自己……

“恩，我不会逃避的，我早就想好要好好面对你……任何方面，任何问题，我们都该一起面对……飘兄，其实你不知道，我有多高兴可以再跟你重逢……那时候你消失以後，表面上虽然恢复了往日的生活，可我的心，就跟漏了一个洞似地……每每想起你，我都好心痛好心痛……只要一想你，我就会咬自己的手指，我有多希望你会跟以前一样，晃晃悠悠的出现在我面前……”

“小零……”收紧怀抱，轻抚著小零的脊背，阿飘也是十分的感慨，“来到鬼域以後，我一点都不敢想在人间的生活……我强迫自己忘记一切，忘记所有的，可我根本做不到，晚上没人的时候，人间的一幕一幕不停的在我脑中浮现……我才知道我有多麽怀念以前的生活，多麽怀念你们……更多的时候，我都在想念你，想念你的味道，你温暖的怀抱……还记得我们以前总是一起睡午觉嘛？”

“恩，我记得，你毛茸茸软绵绵的，总爱在我怀里蹭啊蹭的……我们每天都在一起，一起吃饭，一起散步，一起洗澡，一起睡觉……话说，飘兄，我早被你看光光了啊……”

“这……我，我当时不懂……当时跟半耳共用一个身体，我很多想法会受它的影响，真的险些就成猫了……”其实现在想起来，真是喜忧参半，喜的是跟小零可以那麽亲密的接触，忧的自然是自己是有多麽的白痴……大好的机会，都给自己浪费了……不过想来，当时就算自己喜欢小零，怕是也跟现在一样吧，寻常人怎麽会去爱一只猫……

理解的点头，小零感慨的不由一叹，“过去啊，真的是过去了……现在想来，跟梦一样，有点不真实了……飘兄，我有点累了，想睡会……”

“恩，好……”双臂用力托起小零，阿飘费劲的站了起来……好半天就这麽抱著小零坐，阿飘腿都有点发麻……重新将小零安放到床上，阿飘心里一个苦笑……真是难得的经验，那销魂酿真是……

不过这也总是好事，契机是什麽并不在重要，重要的是，自己跟小零终於打破了尴尬的局面，“我就守在你旁边，你好好睡吧……”

“不嘛，你也上来，我要抱抱睡……”掀开被子，拍著身旁的位置，小零撅著嘴不满意自己孤单单躺在这麽一张大床上……

“你啊……”无奈的摇头，阿飘有点哭笑不得……这可是刚经历了一场意志力大战啊……不过算了，小零就是这样嘛，有任性有不讲理，可更多的还是宽容……

阿飘配合的钻进被窝，不等躺好呢，小零就跟个小泥鳅似地，一下子钻进了阿飘怀里……蠕动了半天，似乎终於找了个舒服姿势，这才安稳下来……

看著小零恬谧的睡颜，平稳的呼吸，阿飘心里的波动，也彻底安稳了……小零喝了大量的河水，那河水替小零抗衡了销魂酿带来的热效……可阿飘没有，所以这会静下来，阿飘才得到功夫，好好安稳心神……

平时总躲著避著，心里那种感觉，总是不退反进，弄的阿飘整个人都慌乱了起来……可这会，倾心的小人就在怀里，那种从心底里涌上来的安心感，替代那邪念带来的不安和动荡……阿飘也是这才体会到，坦然面对，是多麽的重要……

合著眼，阿飘没有睡意，只是静静的陪著小零……也不知道躺了多久，阿飘隐隐听到身边有点悉悉索索的声音……睁开眼察看，却直接对上了一张诡异的胖脸……竟是寿贵回来了，这会一脸暧昧的正盯著自己和小零观瞧……阿飘不由的给寿贵吓了一跳，刚要开口，却被寿贵伸指一个嘘的动作止住……

寿贵压低了声音说道：“小哥你不要动，你继续陪著大人，我就是来通报一声……咱们在生死薄上发现的那个奇怪的婴孩，确实就是单大人投胎转生的……还有这个，是大人拜托我从人间给你带回来的……”寿贵说著，顺怀里摸出一个布包，放在了床头……

阿飘点头表示知道了，用口型告诉寿贵，“你先去给转魂衙，给两位长老报个喜讯……”

“好，我这就去……”寿贵诡异的一笑，随即一闪身没了踪影……




第五十七章 等待的时间

小心的伸手摸过布包，阿飘疑惑的捏了捏，手感有点硬，不过感觉有点熟悉……举著手避开怀里的小零，阿飘慢慢的将布包打开，随即便闻到一股淡淡的香气……那布包里，竟是把棕红色的木梳，而且做工非常精巧，握手的部分还包了很多金花……

阿飘没想到，小零会托人给自己带这东西……想来小零还是想著之前那事，看来小零是真的很顾忌宁文……莫名的阿飘觉得，小零似乎真的是非常喜欢自己……对於宁文的这种抵触排斥，想来就是所谓的嫉妒和吃味吧……

端详著手中的木梳，阿飘心里热乎乎的，不光是因为怀中小零那温热的身子，更多的还是小零带给自己的这种幸福感……渐渐的，作为一个人的各种感觉，阿飘都一点点的经历了体会了……不再是定义词解一般的认知，而且真真实实亲身的经历……

虽然等到小零醒过来的时候，红著脸说才没有嫉妒宁文，只是看阿飘送还木梳的时候不舍得，所以才作补偿……阿飘虽是一脸的傻笑，可心里非常清楚，小零这样别扭的说话是害羞的关系……

之前几天跟小零之间的尴尬，宛如阴云一般，如今已然全部消散……剩下的，便都是开心和温馨……小零不再躲著阿飘，晚上也高高兴兴的跟阿飘抱抱睡……而阿飘，心里有了底，有了安全感，就少有独自受邪念困扰，又回到了之前淡然的心情……

有了漂亮梳子，小零也借引子张罗著给阿飘梳理头发，还几次想给阿飘尝试新的发型……小零虽然总说阿飘一直的道士头很难看，但每每阿飘从镜中向後偷瞄，看到的都是小零绯著小脸，盯著自己的脸面看……有时还会看到小零一脸著迷的偷摸自己的头发，然後心满意足的讪笑……

阿飘从不知道，有这麽一个人装在心里，日子是这麽的好过，这麽的开心……就算是一直一样的日子，如今过起了，也总好像多了些什麽，心里特充实特满足……


而单亦雪那边，既然确认了平安，阿飘和小零也就不再就什麽愁事……小零又开始琢磨著玩乐的东西，有几次还叫了两位长老过来凑手，打了几圈麻将……原本都总是在什麽事上，阿飘从来不知道，私下的珂长老还会有那麽生动的神情，和那麽多逗人的妙语……

後来听阎宇长老说，珂长老其实性情非常好相处，非常乐观随和，还说珂长老拌嘴特别厉害……两个人每天光是逗壳子（调侃，拌嘴），就够过日子了，只不过珂长老脸皮很薄又很认生……若不是跟阿飘和小零这会熟了，怕是也不那麽能放的开……

至於鬼王，众人还是一直瞒著单大人的事，一直到快月末的时候，阎宇长老才去通知了鬼王……毫无意外的，阎宇长老给鬼王狠揍了一顿……原因无他，只怪阎宇隐瞒，让他提心吊胆……不过有单大人平安的消息在前，鬼王心里高兴，手下留了情，阎宇长老这才剩下半条命回来……

单亦雪那边，一直都有个引魂使暗中护著，鬼王得了消息後，就亲自过去陪了几天……众人原本想拦著鬼王，不让他去受刺激，却给鬼王一句，谢谢你们，给打发了回来……看著鬼王消失前，湿润的眼眶，和那因为激动而颤抖的身影，众人想劝阻的话，就都吞回了肚子……

从鬼王殿返回的路上，小零眼圈一直是红红的，但是眼泪始终没有掉下来……阿飘心疼的搂住小零劝慰，想让他宣泄的哭出来……可小零还是忍下了，用小零的话说，单大人回来是好事，眼泪什麽的，不该掉下来，不吉利的……

阿飘从不知道小零会讲究这些，只是心里莫名的知道，小零那是感动，而不是忧伤……阎宇长老看小零这样，就出主意说，在他那判魂衙，可以窥看到人间情形，邀小零和阿飘同去……小零一度犹豫，不确定自己是否有那勇气，去观看单亦雪那会让人震撼的最後，可还是架不住心里的惦记……

甲子月，丙戌日也就是阳历十二月三十一日，农历的十一月十九，小零和阿飘，最後还是应邀来到了判魂衙……判魂衙，有面判魂镜，阴魂站在其面前，可以照见生前种种，而用法力驱动那镜子，便可查询人世中某人的一切……自然，也可以及时的观看，人间随时发生的情况……

随著一阵强光过後，如水一般的镜面，几个波动，便显现出了一户人间住家的情景……画面几个移动，最後停在了一个婴儿床的上方……跟阿飘想象的一样，两个一模一样的婴孩，正酣睡的香甜……

阿飘和小零对视一眼，不意外的，都在对方眼里，看到了无奈……众人虽然不知道，鬼王隐身在何处，但是据阎宇长老的猜测，可能就在这婴儿房的不远处看著呢……

临近午时，也就是人间午夜两三点锺的时候，两个酣睡的小婴孩中，那个穿蓝色婴儿服的小儿，睁开了眼睛……一个微笑出现在了众人观看的镜中，众人不约而同的苦笑……想来单大人，猜到了我们会找到他，也猜到我们会不放心的观看他……

好一会，小婴孩才费劲的攀上婴儿床的护栏，不足月的身子骨，根本没有任何力气，小婴孩费力的紧抓著栏杆的上缘，颤巍巍的摇晃了好几下……好半天，小婴孩才稳住了身体，而在一下秒，小婴孩微笑著松了手，直直的从婴儿床护栏的上方，掉落到了地上……

虽然听不到声音，但众人心里都感觉到了一声重击，小零的眼泪，也是差一点决堤……紧紧的抓著阿飘的手臂，小零艰难的忍下眼泪，等再偷眼看向镜中的时候，那小婴孩，便已然被一直隐在暗处的引魂使，切断的锁魂链……

而鬼王，也随後现身，从引魂使手里，小心的把单亦雪接了过来……只是此时单亦雪尚未进入鬼域，身形还停留在婴孩的娇小模样……虽然看著一脸严峻的鬼王，怀抱著婴孩的画面很是诡异，但是众人此时，都安抚了激动的心情，重新挂上了笑容……

镜中的画面，就此结束，等到众人赶往鬼王殿，去探望单亦雪的时候，鬼王已然带著单亦雪回来了……虽然脸面上看著表情变化不大，但是众人还是明显的感觉出了鬼王愉悦的心情……

只不过，众人等了快两个时辰，单亦雪都没完全清醒，身形也还一直保持著婴孩的样子……鬼王怀抱著单亦雪，在大殿里焦急的来回踱著步子……後来不知道怎地，鬼王就突然发起了脾气，一干众人就被莫名其妙的赶了出来……




第五十八章 实体的身子

自从单亦雪回来以後，接连数日，鬼王殿一点消息都没传出来……阿飘心里老是七上八下的，总感觉好像还有什麽事要发生似地……跟小零说了以後，小零出主意说找上两位长老，再去鬼王殿看看……

可当二人来到转魂衙，说明了心中担心以後，两位长老竟然只是笑，而并未给出任何回答……阿飘和小零都是一阵莫名其妙，根本不晓得，两位长老这葫芦里卖的是什麽药……

“那个……两位长老，咱别卖关子了，我跟小零这几天，总是心里不安……总感觉，好像还有什麽事似的……”阿飘抓著头，有点犯愁，这两位长老似乎是知道内情，却又不愿意说的样子……可越是这样，阿飘心里就越是犯嘀咕……

“是啊，是啊，别光就你们俩偷笑啊，我们这可是担心著呢……”轻啧几声，小零那个不耐烦啊……这阿飘老是不放心，一天到晚都琢磨著单大人这个，单大人那个，小零早就觉得烦了……好好的回来就得了呗，还一天到晚惦记著，小零也说不清楚，反正自打跟阿飘坦然面对以後，小零自己都感觉出了，自己的心眼是越来越小……

阎宇一阵坏笑，跟阎珂飞眼秋波了半天，这才不急不缓的开口，“你们知道，咱这实体的身子是怎麽来的吗？”

阿飘一愣，随即不明所以的跟小零对视了一眼，“不是因为鬼王的法力吗？”话说这个跟单大人的事，有关系吗？阿飘越来越糊涂了……

“恩，恩，没错，就是因为素儿的法力……不过素儿只是给咱们提供了一个大环境，也就是说，这鬼域里阴气十足，咱们身子骨可以吸收很多力量……”

“哦，那这跟单大人的事有什麽关系？这都好些日子了，单大人应该早恢复了实体的身子吧……”想当初，自己魂都散了，也不过三五天就完全恢复了……这眼看著五天就过去了，单大人若是恢复了，总还是会亲自过来报个平安吧……

“嘿嘿，这个放一边，咱继续说这实体的身子哈……大环境素儿给咱创造了，可这身子，具体会变成什麽模样，可不是素儿能决定的……”

“诶？不是吗？我原以为，咱们的模样，都也是鬼王的力量……”不过这样说来，好像也是，阿飘是不知道以前自己长什麽样，可小零还是人间时候的模样……而且阿飘记得，好像确实听说，人死後到投胎之前这段时间都会保留最後一世的模样……

“啊……天啊……”小零听到这，一下子就反应了过来，“飘兄啊，我知道了，我知道了……单大人不是没恢复，是恢复了，而且也就是因为恢复了……”

“这……我还是没听明白，什麽叫因为恢复了？单大人若是恢复了，总会传个消息出来，让咱们安心吧……”

看著小零，也跟两位长老一样，突然发笑起来，阿飘一头的雾水，反复琢磨好一会，才想明白，“天啊，难道说，单大人恢复的实体，是那个小婴儿的样子？”完了，阿飘不用特别去想，眼前就好像能出现，鬼王暴走时的模样……

难怪那时候在鬼王殿，等的好好的，鬼王突然发脾气，把众人赶了出来……原来鬼王是发觉了这个……可这怎麽是好啊，单大人若是以後，都是那婴孩的样子，别说鬼王了，换成谁都看著别扭啊……

阎宇继续偷笑，“小雪应该早几天就恢复了，你们也不用担心，该干嘛干嘛吧……”

“这……这可怎麽办啊，单大人要是一直那个样子，鬼王会疯掉吧……”一想到平日就总乱发脾气的鬼王，阿飘都不太敢去想，要鬼王永远抱著那个婴儿会是怎麽样一个结果……

“是啊，鬼王指定会疯了，飘兄啊，咱这别多事了，以後也别靠近鬼王殿……不然鬼王抽起风来，肯定会拿咱们当出气筒……”小零越想越觉得可怕，不由的脊背一凉，寒颤的缩了缩脖子……

不过还是珂长老仁慈，接话茬安慰了被吓的紧张兮兮的二人，“你们啊，也别担心，虽然咱这实体的身子，会保持最後一世的模样……但其实啊，这不是固定的规矩，只是因为一般人，对於自己的记忆，仅能停留在最後一世……所以对於没有喝往生水，还保有之前记忆的亦雪来说，其实是可以恢复成以前的模样的……”

“哦？这麽说，自身的模样，其实是靠自己的记忆而形成的？可我根本没有前世的记忆，怎麽会？”阿飘有点不懂了，对於没有记忆的自己来说，哪来的记忆去参考啊……

“你算是比较特别的了，不过你的情况并不罕有，我们当初也认为没有生前记忆，可能会在形成实体身子的时候，出现障碍或是困难……但是这几百年下来，我们发现，就算没有记忆，其实灵魂本身，也似乎会知道自己的模样……就像你在人间的时候，虽然是虚魂体，可还是有人形模样的……”

“这倒也是，那这麽说，单大人是可以恢复成原来模样的哈……那现在是还没恢复？”

阎珂摇头，“亦雪应该暂时不打算恢复吧……”看向一直不停偷笑的阎宇，阎珂也忍不住捂嘴偷笑了起来……

“这……单大人干嘛不赶紧恢复啊，鬼王应该是很担心吧……”阿飘还是有些懵，不过小零是想明白了，凑到阿飘耳边，小声嘀咕了几句……

“啊……单大人，怎麽会……这……”阿飘一个忍不住，也噗嗤一声笑了出来……千想万想，阿飘是没想到，一直温柔和善的单大人，还会这麽小孩子气……

鬼王殿，後殿……


一脸怒气的阎素，立在床边，豹眼火红的紧盯著床榻上，翻滚蠕动的小人，咬著牙不知是第几遍怒吼道：“你赶紧给我变回来，不然我就捏碎你的小脑袋……”

小人一翻身，肉呼呼的小脸，圆滚滚的像个大苹果一样，十分逗人可爱……这会正没事人一样，咧著小嘴冲著阎素一个劲的乐……

“你，你别给我装傻，我知道你能听懂……赶紧给我变回来，你看看你现在这肉球的样，你，你是要气死我还是怎麽著……”太阳穴一阵抽疼，阎素咬著牙，恨不得一口吞了这小东西……

毫不在意男人是怒吼还是干啥，小人随便看了男人一眼，自顾的爬动翻滚，玩了起来……打个滚啊，像肉虫一样蠕动啊，啃会手指啊，咬会枕头被子啊……




第五十九章 度日如年啊

看著小人玩的不亦乐乎，阎素剑眉紧皱，最後无奈的长叹一口，“亦雪啊，我真的知道错了，我知道你跟我怄气，怪我当时不坦白告诉你……可你是知道的，我不是有心瞒著你，我只是真的很害怕，你是知道我有多害怕失去你……”

停下啃咬枕头的动作，小人脸上没了笑容，一翻身仰在床上，呆呆的看了男人一会，随後两只小手臂一伸，奶声奶气的咿呀道，“抱抱……”

阎素再次长叹，忍下胸中窒闷，不太情愿的坐到床边，伸手一把将小人揪到了面前，“亦雪，你赶紧告诉我，要我怎麽做，你才会原谅我……我太想你了，我想抱你……”

小人不乐意给男人像拎东西一样提著，小手小脚一个劲的乱蹬，“抱抱，抱抱……”小人带著哭腔，哼唧了起来，好像就只会说这一句话似地，一个劲反复的嚷……

阎素无奈，只好大手一托，把小人送到了面前……笨手笨脚的折腾了半天，才把小人好好的抱在了怀里……可这样的动作，太难受，阎素很怕自己一个不小心，就把小人按碎了……

小人心满意足的咯咯直笑，小手抓著男人的衣襟，扯来扯去，最後还在男人裸露的胸膛上，啪啪的拍打了起来……

阎素真的是彻底没辙了，好话说了几大车，道歉也试了千百遍了……反正不管你是用说的，哄得，哪怕是用吼的，这小家夥还是这副模样，一点不为所动……整整五天了，不理睬自己不说，还一个劲的跟自己这惹火挑衅……

尤其是晚上睡觉的时候，偏要趴在自己胸膛上，或是小腹上才会老实的睡觉……阎素有时候，真的会怀疑这小东西是不是自己的宝贝爱人……可是不用细看，小人魂珠散发出来的气息，自己再熟悉不过了……

“亦雪啊，你跟我说句话也行啊，你告诉我，你心里是怎麽想的……哪怕你就算要这样惩罚我，也总该给我个期限吧……你到底打算什麽时候变回来啊，要是你顾忌会升仙的事，现在大可不用担心了……你转世以後，上面那些老东西，早就另选他人了……还有啊……”阎素还想继续说下去，可怀里小人没了动作，这会呼吸均匀，已经跑去会周公了……

无奈的只剩下磨牙，阎素真是想哭的心都有了……这样的日子，到底什麽时候才能到头啊……小心的把小人，塞进衣襟，阎素闪身立到了床下……这是小人的怪癖，只有贴著自己的身体，借著自己的体温，才会安睡……而且你别妄想分开，只要一移开，小人就会不满的尖叫哭嚎……

慢步走到桌案旁，阎素就觉得心好累，跌坐在王座上，阎素扶著额头一脸的苦闷……这简直是梦魇一般的日子，阎素有时候甚至会认为，这一切只是自己的幻觉……可怀里那个肉呼呼的东西，是真实存在的，爱人怄自己的气也是真实的……

其实阎素并不意外，爱人会跟自己生气，心里也知道，爱人最不喜欢的就是自己隐瞒不坦白……可按照以往的经验，就比如自己以前乱发脾气，或是晚上任性索求多了，爱人最多也就训斥训斥自己，或是急眼的时候把自己踢床下去睡……

像现在这样，一连几天，不理不睬，连句整话都没有，阎素真是大姑娘上轿头一遭经历……而且现在最关键的是，阎素毫无解决之道……道歉赔罪，根本没用，爱人这是铁了心要给自己来个大教训……

阎素这正苦无办法的时候，忽觉一阵既熟悉，又令他作呕的气息传来……不爽的抬头，果然是那抹该死的火红……阎宇不知什麽时候来了，而且脸上还挂著，那令人生厌的痞相……很显然是来看热闹，借机奚落自己的……

“你给我滚……”冷冷的瞥了阎宇一眼，阎素这时候，可没心情应酬阎宇这个幸灾乐祸的家夥……

“哎呀，干嘛啊，人家好心好意来探望你，咋一开口就赶人家走呢……素儿啊，想我了不，好几天不见，你瘦了啊……”夸张的捂著胸口，阎宇想表达一下自己的心疼之情，不过瞎子也能看出来，那稍微有些俊逸的脸上，此时脸颊抽搐正在强压著嘴角上扬的冲动……

一个白眼飞出去，阎素收声，再不打算理睬阎宇……这家夥就是明摆著来看自己笑话的，此时说多了没用，除了自取其辱，根本不会有其他的……阎素可没天真的以为，这家夥是来给自己出谋划策的……况且就算这家夥有主意，阎素也不打算听，反正都是些不著调的馊主意……

“呀，小雪睡了呀，可真是香甜啊……素儿啊，难得你这副模样，挺好的，有点慈母的意思……”终於忍不住露出坏笑，阎宇眼巴巴的盯著阎素怀里的凸起……小人脸面朝下趴在阎素怀里，这会就有只小手，露在阎素敞开的衣袍领口……

看著阎素白眼都快翻上了天，阎宇可不在意阎素是否跟自己对话……反正百来年的交流障碍，阎宇早习以为常了，“素儿，你还真别多想，我今儿啊，还真是来帮你的……绝没有想看你笑话，趁机奚落你啊，嘲笑你啊，或是落井下石啊……我可一点没想过这些，真的，你看我真诚的眼神，我真是来帮你的……”

虽然阎素撇开脸，不看自己，不跟自己说话，可这不碍事，做好人嘛，总还是要承受些误解的，对此阎宇还是深有体会的，“素儿，我可是说真的哦……想来这几天小雪都不理你吧，你欲求不满火气大我是可以理解的……你是不是不知道，怎麽搞定小雪啊，要真是，你跟我说啊，我有办法……而且是立竿见影，最为有效的办法，只要你开口，我就告诉你，保证你立刻就能抱回以前美美的小雪……”

“哦？什麽办法？”虽然下定决心，不搭理眼前这个让人火大的家夥，可架不住抱得美人归的诱惑……阎素还是没忍住好奇心，重新开了口，不过口气十分的不屑……阎素可是打心眼里一点都不相信，阎宇能有什麽自己想不到的办法……

“这就对了嘛，到什麽时候，咱都是一家人，论辈分，我还是你叔伯呢……嘛，虽然後来我二次回炉，你又成了我叔伯，不过小节放一边，不计较不计较哈……对了，我刚才要说什麽来著？”闭目好一顿思索，阎宇这才想起来，刚才的话头断在什麽地方……

“对了，你刚才跟我哭诉，恳求我出良策给你哈，这个容易简单，而且简单之至，不过我这麽好的主意，就这麽平白告诉你了……嘛，怎麽说咱们也是亲戚一场，我绝不会就地起价，趁火打劫的……我一点没有想说，让你答应我一个条件之类的，我真的没这样想过……”




第六十章 解决之道

胸中窒闷的血气翻滚，阎素牙根咬的嘎巴嘎巴只响……就知道阎宇这家夥没半点好心眼，光一肚子坏水……若非自己早早就做好了心理防范，不然真能给这家夥气到热血狂吐……

“阎宇，我劝你最好给我快点滚……”阎素的耐心已然到了极限，豹眼血红此时已经蒙上了杀气……只要阎宇再敢造次一句，阎素毫不犹豫的就会立刻出手……

深吸一口凉气，阎宇不自觉缩了缩脖子，脸上嬉笑瞬间收敛了几分……阎宇知道，阎素真不是在开玩笑，这个时候再要多说什麽，真的会给阎素一掌拍死……不过这场面阎宇见多了，说是习惯了其实也差不多……

勉强正色几分，阎宇不再兜圈耍嘴皮子，“素儿，我可是说真的……不然，我先把办法告诉你，然後我们再说……”

冷哼一声，阎素一点接话的意思都没有，低头往怀里瞄了一眼……确认了自己刚才的大声没吵到小人，这才重新抬头厉眼盯回阎宇……看著阎宇装模作样的清了清喉咙，阎素真的是很艰难才忍下，想宰了阎宇的冲动……

“那个，其实让小雪恢复，十分简单，不过吧，实话说这手段有点下作……”一个意味不明的飞眼，指向阎素面前的桌案，“就用你案上那木盒里装的东西……”

阎素闻听这话，愣了一下，随即明白了阎宇那让人作呕的飞眼……斜眼瞄向桌案上摆置的一个檀木盒子……那木盒嵌金镶钻，里面装的自然是十分珍贵之物，不过并非金银财宝一类，而是阎素潜心研究，最後好容易制成的销魂酿……

“你应该比任何人都知道那东西的威力，我琢磨著，只要你给小雪灌下去，我保证他立刻就恢复原样……小雪虽然一定会生你的气，不过就算你不这样，小雪不也在生气嘛……”

剑眉紧皱，某一瞬间阎素是真有点动心，阎宇那混蛋想出来的办法，确实阴损下作，不过猜想下来，应该是有效果……可是爱人早在气头上，自己要再整这一出，逼著爱人恢复……虽就结果而言，确实如了自己的心意……可这後患无穷，依照爱人的性情，一个搞不好，很有可能真的恨了自己……

想当年，自己一肚子的愤世嫉俗，整日酗酒逃避……一夜酩酊大醉之时，强要了当时还是鬼仆的爱人……阎素就算到今天回想，爱人当时盯向自己的那种失望和怨恨的神情，也依旧是历历在目……如今早有了前车之鉴，就算是迫於无奈之类的借口，想来也是不应该再犯……当年爱人愤然而走，自己死命的寻找，幸而最後寻著了，可那也苦等了十几年才重唤回爱人的心啊……

不自觉摇头，阎素焦躁的食指一下下在桌案上点敲……明知故犯十分不妥，加上之前的隐瞒不坦白，爱人很有可能直接质疑，自己的情感……这样的办法果然还是不行，过於冒险了……抬眼狠狠盯上那抹该死的红影，阎素面色阴沈，眼中火花飞溅，拳头已紧握至骨节发白……

“诶？素儿你咋了，咋突然这麽生气了呢？莫非是月尾精血运作不通顺？”识相的後退一步，阎宇不是傻子，自然看出了阎素这就要动手……不过死性难改，阎宇这是死到临头还不忘消遣阎素，耍他那不要命的嘴皮子……

耐心客气全用光了，阎素豹眼一眯，袍袖快速一个挥动，就见一股黑风狂虐的朝那团红呼呼的人影袭去……往日手下总给爱人留下面子，要不是看在这老不休的姘头阎珂，是自己爱人的好友，阎素少说也杀了这家夥几百回了……

阎宇夸张的一个咧嘴，闪身快速躲过一击，可那黑风狂暴凌厉，旋转著不断袭来，阎宇只得乱窜的躲避……最後被那黑风逼到角落，阎宇无奈也只好甩袍袖双掌并用，拼劲全身灵力做了一个还击，好容易才勉强顶住那黑风的前进……

两股寒风撞击在一起，整个後殿也跟著遭了连累，摆设的物件，无论大小，飞走的飞走，落地摔碎的摔碎，顿时就狼藉了一片……阎素当真是要杀了阎宇，自然不会就这麽轻易收手，眼见著阎宇全力阻挡黑风，已经无法再逃，便一晃身形，越过桌案来到了阎宇身前……手上稍微一个用力，又重新聚敛了一股黑风……

如此近的距离，不用去想，也知道阎宇定然是无法躲过今天这一劫了……不过没等阎素丢出那致命的一击，抬起的手腕，便被一只雪白的玉手握住……与此同时，一个阎素再熟悉不过的悦耳男声响了起来，“王上，请您住手……”

阎素一愣，闻声侧头，便见自己朝思暮想的爱人，已然立在了自己身侧……再低头看向胸口，原本窝在那酣睡的小肉团，已经不知什麽时候消失不见了……

赶忙收回掌中黑气，顺带手一挥袍袖，放了阎宇……阎素激动的一把将爱人拉进怀里，“亦雪，你终於变回来了……别再生我的气了，我真知道错了……”

听著男人腔子里那因为兴奋而鼓噪不停的心跳声，单亦雪除了无奈，也别无其他……轻轻点了点头，单亦雪是再没法怄气下去……任由男人熊抱了半天，单亦雪这才提醒的拍了拍男人的手臂，“还不谢谢阎宇长老……”

冷哼一声，阎素十分不爽的斜眼看向蹲在角落的阎宇，“算你命大，看在亦雪的份上，今天我就先饶了你……”

一脸委屈的站起身，阎宇撇著嘴，拉扯整理著衣袍，“嘁，不知好歹，要不是我做这麽大牺牲，小雪会变回来……反正素儿我告诉你，你今儿欠我了……”

一个眼刀飞过去，阎素可没那闲心，跟阎宇磨嘴皮子……虽然这会想来，阎宇的主意怕是从一开始，就冲著激怒自己而来……不过结果来说，还是很不错的……爱人心软，看到自己要下杀手，自然无法忍住不出来阻止……

“哼，没良心的家夥，平日白疼你了，还真下杀手……”负气的翻给阎素几个白眼，阎宇撅著嘴，朝後殿门口走去，“碍眼的灯泡撤退，你们小两口恩爱吧……”

轻轻推开男人，单亦雪追了一步，“珂长老他……他伤的重不重……”虽是出於无奈，可单亦雪心里还是十分内疚，毕竟是自己亲手伤了，视自己为至亲的阎珂……
阎宇并未回身，只是点了点头，“小珂没事，你不用尴尬，咱们都是一家人，我跟小珂也都是希望你们能好……等闲了，去衙门露个面，大家都很惦记你……”




第六十一章 我站在这里

目送阎宇离开，不等男人再拥过来，单亦雪一个转身，扑通一声便跪到了地上，“王上，是我对不住您，我不该跟您怄气……”

轻啧一声，阎素眉头一皱，伸手就把爱人拉回怀里，“都说了，不许你跟我跪，怎麽还这样……更何况，这次错都在我身上，我若跟你坦白一切，也不至於逼得你去做那种蠢事……好在你走运，全须全影的掉进人间，若是稍微有点差池……”

“王上，对不起……我当时真的是心很乱……其实我根本不想伤珂长老，也不想跟王上分开……可是，可是……”紧贴在男人胸口，单亦雪贪婪的吸著男人身上好闻的气息……

就是这个味道，这个温度，每每在自己心最乱，最害怕的时候，只要回想一下这些，心里的纷乱就能瞬间安稳下来……但果然还只是表面功效，自己内心里的动荡，绝非这麽容易就可以平息……

其实在当时，单亦雪还是有选择的，可以跟男人好生商谈研究对策，亦可以请求两位长老帮忙……可单亦雪却选择了最为极端的办法，并非因为走在绝路，并非因为甘心冒险……而是人在危急不安时，下意识的会选择逃避……

感觉到男人的强烈不安，其实单亦雪只是怀疑猜测，甚至到最後也没确定什麽……想到男人可能要退位，可能晏驾，更多的当然是自己，可能是自己命数已尽，又或是自己将遭遇大劫难，自然也想到过升仙之事……

各种的猜测，各种的怀疑，加上男人那绝望一般的无奈和不安……单亦雪心里失了分寸，借著改变命运当理由，不断的催眠劝服自己……最终，单亦雪故意选择袭击了阎珂，因为任何人都知道，阎宇为了保护阎珂，弑神杀佛也在所不惜……

回到鬼域的这几天，不管男人如何追问道歉，单亦雪真的无法说出心里的实话……而且，男人越是向自己低头认错，单亦雪就越觉得惭愧……因为当时，单亦雪是抱著求死之心下的手……

在心底里，单亦雪对自己，以及自己跟这个至高无上的男人之间，并没有太多的自信……并非怀疑男人对自己的用情，而是难免会质疑自己的资格……男人就算不是一界之王，单就独个的人来说，在单亦雪心里，也是天上有地上无的完美男人……单亦雪很不确定，如此的自己是否真的能跟男人匹配……这种顾虑其实一直埋在单亦雪的心底里，所以在单亦雪心理最为动荡的时候，一直潜藏著的一些自我质疑，全都跳了出来……

以至於单亦雪在掉进转魂道的那一瞬，才恍然一阵心悸……真的是在那一刻，单亦雪才清楚的明白自己内心的想法……自己是真的爱著这个男人，是真的不舍得这个男人……失去这个男人，竟然比死，比消失更来的可怕……只是真的太晚了，转魂道里狂风肆虐，把单亦雪整个人都给撕裂了一般……

但真正痛的不在身上的，而是心里的……甚至最痛的，恐怕不是自己，而是深爱著自己的人……能成功进入人间，是单亦雪完全没有想到的……置身在妇人的肚腹中，单亦雪仿佛沈睡了一般，直到成功降生後，才渐渐重新清醒……

单亦雪很後悔，也很後怕，後悔自己不该如此轻易的就放任不安主宰自己的心神，後怕自己差一点就真的永远失去了男人……无尽的悔恨萦绕在单亦雪的心头，以至於单亦雪就算重新回到了鬼域，也始终不敢恢复原貌……

借著婴孩的身躯，单亦雪再一次选择了逃避，并非在跟男人怄气，而是在跟自己纠结……当然，更多的还是惭愧，单亦雪真的不知道，该用一种什麽表情去面对男人，去面对那些爱著自己，关心著自己的人……

“王上，让您为我担心，我真的是万死难辞其咎……我这麽一个卑微的人，能站在您身边，能被您拥抱著……是我不知几辈子修来的福气，而我竟会如此的不珍惜……其实，升仙之事，我是回来以後，听了您说才确认的……当时我离开您，其实更多的只是逃避，我想借由离开您，来给自己一个解脱……我……”

手臂收的更紧，阎素一脸的酸楚，“我知道，打从第一次拥你入怀，我就知道……是我一直强势的逼著你，强迫著你，根本从没给过你时间去思考……其实有些时候，我都不知道，你一直在我身边，是因为同样爱著我，还是因为没机会逃走……”

阎素很少露出如此明显的神情，不是总强忍著不让心思外露，而是阎素心里也有藏著不安……阎素也很怕，怕自己一旦外露出一些什麽，就会使身边的人恐慌迷惑……尤其是对爱人，阎素能做到的，也仅是牢牢的抓著爱人的手不放开……至於爱人的心，阎素真的不敢去多想……

轻轻推开男人，单亦雪不自觉颤抖了起来，捧上男人的脸，单亦雪柳眉紧皱，不住的摇著头，“王上，我是爱著您的，真的打心眼里爱著您的，甚至早於您的注视，我第一眼看到您，就已然倾心给您……只是我真的自惭形秽，当时的我，面貌丑陋，内心似乎也跟著丑陋了起来……我仗著您注视上我，无耻又贪婪的妄想占有您的整颗心……一次两次，我卑鄙的怀抱著您给的真心，做一些试探您，伤害您的事……这样的我，这样卑鄙的我，真的没资格站在您的身旁……我……”

男人脸上的剧变，打断了单亦雪忏悔一般的话语……单亦雪倒吸了一口凉气，手指颤抖著抚上了男人的脸面……指尖滚烫湿润，传进单亦雪心里的是一种从未有过的感觉，那竟是眼泪……不自觉後退，一种难以形容的恐惧和一种极寒的冰凉，从单亦雪的心里升出来……

一滴，两滴，三滴……男人每一滴的泪水，都如同是一记惊雷一般，狠狠的重击在了单亦雪的心上……心疼，悔恨，还夹杂著数不清的罪恶感……单亦雪不住的後退，脚步踉跄的最後终於摔在了地上……

阎素直愣愣的站在原地，垂著眼，脸上没了表情，只是那晶莹的泪水，静静的流淌著，“认识你之前我从不知道，我是拥有眼泪的……但这不是它第一次掉下来，第一次是你死在我怀里的时候……你逃开我，躲去了人间，投生在一只小狗身上……我本想掐死你，立刻带你回来，可我不忍心……我就一直陪著你，等著你，但是在你寿终，终於又回到我身边的那一刻……我竟然没有喜悦，而是心寒的悲伤……
那是我第一次，掉下眼泪……也是从那一刻，我才明白，什麽是爱……我说过，我的心里只装著你，以前是，现在是，以後也是……无论你是生是死，无论你在我身边，还是从我身边逃走……直到我死那一天为止，我这心里，就都只装著你……
其实我知道，我的爱带给你过重的压力和负担，我也知道，我的爱更多的时候，让人难以忍受，我知道你的痛苦，也知道你的矛盾，可我真的没办法放开你……但是今天，我愿意给你一个选择，我就站在这，等著你……如果你愿意忍受我，愿意永生都被我纠缠，就过来我的怀里……”




第六十二章 热烈的渴望

“如果你不愿意，请你带著我的爱死去……因为我已经没办法，再经受你的离开，哪怕只是一秒……看不到你在我身边，我的心会撕裂一般的疼痛……我的眼泪，也会失控一般的向外涌……而我讨厌这些，我讨厌我那任性的占有欲，我讨厌我那软弱的眼泪……可这些，都是我无法控制的，唯一能彻底解决的办法，便只有你永生陪在我身边，或是你永远彻底的在我眼前消失……”

无法言语描述的动容，无法克制的战栗，男人的眼泪给了单亦雪太多的震撼，太多的感慨……和男人的爱相比，自己心里的那些卑微的想法，真的是太可笑了……

男人的爱，强烈的让人窒息，但时间久了，你会习惯这种窒息……稍微一刻的放松，你也不会感觉到自在，反而会是一种瘾症发作的难耐……面对如此一个人，你的一切会变得渺小，你的自卑，你的不安，你的迷惑，连颗灰尘都不如，因为在男人那坚定的眼神，和那偏执一般的爱的包裹下，你会连自己都忘记……就是这样一个男人，这样霸道，这样强势，这样自私……但，就因为是这样一个人男人，才会让你忘乎所以的只能不停的看著他，想著他，爱著他……

“我从不需要选择，从你将我装进你的心里，我便就是属於你的了……”双手撑地，单亦雪强忍著浑身的颤抖，站了起来，“同样的，你也被我装进了心里……除非你亲手杀了我，不然，再不会有任何人任何事，能让我从你身边离开了，我已经受够了没有你的日子……你是我的，今生今世，永生永世，你都是我的……你的眼泪，就只能为我而掉落，你的心，就只能为我而跳动，你的一切都是我的……我再不要不安，再不要怀疑，再不要因为那些微不足道的东西，而放开你的手……”

爱上这样一个男人是需要勇气的，而被这样一个男人爱上更是需要强悍的勇气和决心的……因为你再不会有，也再不会需要选择什麽，你只要全心的看著他，全心的爱著他，便已是足够……两次的分离，两次的心碎，两次的後悔……单亦雪再不愿经受如此，如果再没有任何阻隔，就只剩下自己心里的那点卑微不安的话……单亦雪愿意将整颗心剖出来，剔除掉那毫无用处的部分，只保留装著男人的那一块……

摇晃著走回男人的面前，单亦雪深吸一口气，桃花一般美好的容颜上，绽开了一个极为灿烂炫目的微笑，“阎素，你是我单亦雪的，就算有一天我死，我也要抱著你一起魂飞魄散……请你相信我，我再不会往这颗属於你的心里，掺杂上什麽乱七八糟的……除了你，我心里再什麽都不装了……”再不要犹豫，再不要迷茫，用力扑进男人怀里，单亦雪紧紧的搂住了男人的腰背……

“是你的，我整颗心都是你的……所以，请你别再放开我，别再离开我，我会好好护著你，再不让你受到一点委屈和不安……亦雪，谢谢你愿意回来，谢谢你愿意投进我的怀里……我真的很害怕，我很怕你会被我的执著吓跑，很怕你刚才没有选择我……”拥著怀里自己满心深爱的人，阎素说不出的满足和激动，而且不光如此，这次的失而复得，阎素明显的感觉出了不同……一直缠著爱人的琐碎烦恼和那几分犹豫没了，爱人终於完完整整的把自己装进了心里……

而且，还有那让人心跳狂做的告白……爱人叫了自己的名字，第一次直呼自己的名字……爱人终於看到了，看到了在这所有虚荣背後，真正的自己……在爱人的眼里，自己终於就只是个普通的男人，不是什麽鬼王，不是什麽王者，只是个笨拙自私的男人……

使劲点头，单亦雪踮著脚搂上男人的脖颈，一口就含住了男人的唇……用力的舔舐吸吮，单亦雪此时真恨不得将男人整个吞入腹中，以缓解这压制了数日的渴望……渴望男人的触摸，渴望男人的体温，渴望男人的味道……

十倍的热情回应，阎素激动的抚摸著爱人美好的身躯，忘情的将这来之并不容易的一吻加深……大手滑到爱人的臀上，阎素轻轻一托，便将爱人抱了起来……

纤长的双腿大开，单亦雪极为配合的缠上了阎素的腰，“王上，我要，我要……这几天就光能闻到王上的味道，人家心里好难忍……”不舍的离开男人的唇，单亦雪娇喘著磨蹭上男人的脖颈……细语柔声的讲述著内心里，压制了几天的想念……

嘴角微微上扬，阎素心里早就燃成了一团，“你也知道难忍啊，这几天光跟我身上抓来抓去，你那恼人的肉团样，好悬没把我气死……”托抱著爱人，一个闪身移动，阎素脊背靠上桌案，空出一只手，摸向了桌案上的檀木盒子……

莫名觉得有点好笑，贴在男人颈窝，单亦雪扑哧一声笑了出来，“你啊，我还以为你一个火上来，我就是肉团的样，你也会想要我呢……”一想到男人之前，黑著脸，拎著自己的婴儿袍，像是看一件怪异物品一样盯著自己，单亦雪心里莫名的就有点想笑……或许，或许将来再跟男人别扭的时候，变成那个样子似乎是个不错的想法……

惩戒一般的在爱人臀上一捏，阎素可再不愿想起，爱人那个模样，“总之，我警告你，你再敢变成那样，我就吞了你……”那个肉滚滚的球形物，阎素是彻底受够了……这几天，真的是好容易才忍住，没一口咬上那小东西的白屁股……

胡乱在木盒里抓了一把装著销魂酿的小瓷瓶，阎素已经没有闲情，跟怀里的爱人，讨论肉球如何……迈步一个闪身，来到床边，阎素迫不及待的把爱人压到身下……手里的小瓷瓶也被随意的丢在了一旁……

乖顺的跟著男人的动作，蹭到床里，单亦雪摸了半天才摸到一个小瓷瓶，一边躲著男人缠的要命的抚摸和亲吻，一边拔开木塞，灌了一瓶销魂酿进肚……熟悉的味道，熟悉的感觉……身上的火热，如同证明一般，强有力的印证了，自己的爱是多麽的火热，自己的渴望是多麽的热烈……重新缠上男人的腰，单亦雪主动的摇摆著身子，应和著男人给予的一切热情……

转魂衙，後殿……

虽然好生整理的衣袍，但脸上耗费过度的苍白和倦色，还是多少有些狼狈……搂著爱人的纤腰，阎宇趴在床上，紧贴著爱人的腰腹，安稳著心神，享受著爱人轻柔的安慰……

“怎麽每次去鬼王殿，都弄成这样，你就不会少惹他几次……”轻叹一口，阎珂一脸心疼的顺著阎宇的脊背，“你不知道我有多担心，我真的很怕鬼王一个失手，真的把你给打死……”

不以为意的一笑，阎宇脸面磨蹭的移到爱人的小腹，大手不安分的爱人的男性上一点点的戳弄，“没事的，素儿不会真杀了我……更何况，我若不这样做，小雪恐怕还得别扭好久，才恢复回来……还有小玉过来求的那事，不让素儿欠我个情，那事恐怕就没指望了……”




第六十三章 新的一波

“话虽如此，可你也别总用这冒险的办法啊……鬼王的脾气，你比谁都清楚，他在火头上的时候，可是真不会顾情面……好在亦雪恢复了，要不然，一个搞不好你就回不来了……”拍开男人跟自己身上捣乱的手，阎珂一脸不悦的丢给男人一个白眼……

“好疼，宝贝你打我，你竟然打我……”佯装委屈的撅著嘴，阎宇一吸一吸的，大有一副要哭的架势……不过大手不死心的，又盖在爱人的小腹上，而且还更为放肆的揉弄了起来……

“你啊，别跟我这耍赖，我可不吃你那套……叽歪一会行了，我约了小零和书伦打麻将，你要跟著去，就赶紧给我起来……”驱赶蚊虫一样，几个挥手，阎珂板著脸，又一次成功拍走了阎宇的狼爪……

“呜呜呜，媳妇，老婆，心肝，你怎麽能这样狠，这样无情的对我……人家素儿小两口，这会肯定在热火火的亲热，而你竟然要丢下你宝贝的老公，去跟别的男人们玩耍……宝贝，你变了，你变坏了……”委屈的抱著爱人的腿，阎宇是真的想哭……不过眼泪成鬼的时候就没了，不然阎宇真的会哭他个昏天黑地，以表示自己有多麽的不满……

“变坏也是跟你学的，行了，赶紧给我起来，时候也不早了，书伦他们还等著呢……还有啊，我可不是你老婆，媳妇什麽的，你给我搞清楚，再乱说以後我都不搭理你了……”

猛的坐起身，阎宇收回哭相，佯装认真的盯向阎珂，“别的可以混淆，这个不行，你本来就是我老婆，我媳妇，你的小屁股，还不是天天被我吃……你不是我媳妇是什麽？”这是原则问题，绝不能给归类成耍赖……

轻哼一声，阎珂斜眼看向眼前这个大型动物，“我是男人，就算整个人给你吃了，我也还是男人，所以你说我是你什麽？”

“你，你，宝贝，你怎麽能变卦呢，那天，就前几天，你舒服的时候，不还一个劲喊老公用力，老公再用力……”

“废话，谁叫你老逗我，不好好做……我喊你老公，怎麽了，这是事实……同样的事实你也别给我忽略，我，同样也是你老公……”

“不对，不对，我是你老公，你就自然是我老婆……这样才是配套成对的，宝贝你别乱安排呦……”

轻啧一声，阎珂是真烦了这个话题，“什麽老公老婆的，那是男女之间的，你想要老婆，跟我这较什麽劲，鬼城，人间大把的女人，你挑去啊……”

“不，不，宝贝你别误会，我不是那个意思，我，我……”看著爱人，脸色越来越难看，阎宇也不敢再纠结这个了……讨好的蹭到爱人身边，阎宇吧唧吧唧在爱人脸蛋上亲了好几口……

“哼，一天就知道胡闹，总之你给我记清楚了，我是你老公，懂？”

“懂，我懂，老公乖，不生气哈，你板著脸我很怕怕的，咱，咱打麻将去……今儿咱一定杀他们个片甲不留，让小铃铛和小伦子，输到光屁股……”

“这还差不多，不过就算他们光屁股，你也不许看……除了我的屁股，你敢看别人的，我就阉了你，然後把你切一块一块喂狗……”

“呃……诶，好，好，不看，不看，我怎麽敢看呢，我就说说，真的就说说……况且小伦子，也不会让我看小铃铛的屁屁吧……宝贝，你发现没，最近那两个小家夥，气氛非常不错呢……果然还是销魂酿好使吧，对吧，对吧……”

“得了吧你，还不是你瞎搅合，人家两个小孩，单单纯纯的挺好，你非用那招贱的手段整人家……我後来问小零了，那销魂酿最後是小零误饮了……不过人家书伦不像你这麽下流，人家根本就没碰小零……”

“诶？不会吧，小伦子这麽能忍？太意外了……宝贝啊，你说小伦子，是不是那里真不好使啊……若不然满心喜欢的小美人，春意盎然的跟自己怀里，是个男人都把持不住吧……”

冷哼一声，阎珂好悬没一个白眼翻过去，“你啊你，让我说你什麽好，也难怪鬼王总叫你老不休……一把年纪了没个正性，人家书伦上下都很健康，只是不像你一肚子坏瓤子……人家那是疼惜小零，也就因为这样，小零那单纯的小呆瓜，才会动了真心……”推开缠在身上的大型动物，阎珂是真的烦了跟这麽个不著调的家夥逗壳子……一跃翻下床，阎珂整理著衣袍，不再搭理还赖在床上的家夥……

纠缠无果，阎宇也只好撇著嘴，跟著下了床……好在打麻将阎宇也挺喜欢，当然最为重要的是，爱人乐意跟俩个小家夥一起玩……跟以前不同了，爱人心性放开了很多，表情也生动了，话也多了……

一想到早些年，爱人总认生胆小的躲在自己身後，连个完整的话都说不全，阎宇就忍不住偷笑……不过小绵羊变成了小野狼，现在的爱人，好像不那麽服从管教……


慢步走向引魂衙，途径通换衙的时候，阎珂不自觉停了下脚步，朝里面观望了一眼，“喂，你说，白玉是怎麽想的，抱著那麽个单面的情意都一辈子了……这次竟然还要，追上天去……还有那人，你说他怎麽个脑子，白玉多好一人，对他情深意切不说，还为他舍弃了一切，最後甚至连命都给了他，你说他怎麽能忍心就这麽跑了……”

不置可否的一撇嘴，阎宇也搞不懂这段糊涂账，“这还真不好说，这俩人啊，也真是周瑜黄盖，一个愿打一个愿挨……咱能做的啊，就是尽可能帮帮小玉那个可怜的娃子呗……对了，宝贝，一会你上桌跟他们打，我帮你偷看他们的牌如何？”顶著一脸的讨好，阎宇搂著爱人的手臂，歪著头亲昵的靠在了爱人的肩膀上……

“你算了哈，跟小孩玩你还作弊，有点样没有……况且寿贵那小子，猴精猴精的，你还能糊弄过去啊，甭丢人了……还有啊，小零眼眶子浅，你可别惹他，不然指不定哭成啥样呢……”

“哦，行，行，老公你说啥都对，我听你的……咋样，我乖吧，我都叫你老公呢……”毫不介意一路上，是否有人看著，阎宇这个黏糊啊……阎珂也懒得跟他计较，就随著他乱蹭乱亲……

到了引魂衙的大门口，阎珂这才把缠在身上的大型动物甩开，“你行了啊，一把年纪了，在小孩们面前，别老没个正性……还有啊，白玉的事，别给那俩孩子说，省的他们跟著担心……”

一连回了三五个好，阎宇嬉笑满脸的，跟在阎宇身後……刚一走进引魂衙的大殿，正赶上小零跟寿贵，在那比划手脚过招呢……




第六十四章 小聚一下

伸手打了个暂停，小零上气不接下气的，迎了过来，“两位长老好，怎麽才过来啊，我当你们有事不来了呢……”灵力使用好容易入门了一点，小零心又野了，整天琢磨玩意，这不最近迷上了学功夫……阿飘本就不多懂拳脚，况且对手又是小零，阿飘自然不舍得真动手……俩人没法对练，小零就只有缠著寿贵过个一招半式的……

阎珂满眼的宠溺，抬袖给小零抹了抹脸上的汗水，“阎宇去了一趟鬼王殿，耽搁了些时间……你也别练了，你看你这满身的汗，赶紧让书伦给你擦擦，可别著凉了……”

“香汗呦，书伦真是好福气啊，得了这麽个宝贝……不过小铃铛，你那小身子骨，也麻烦的呢，又是流汗又是要吃饭的……对了，别忘了多喝点水，省的一会饿的没力气，输光了纸钱你可别又耍赖哈……”

轻哼一声，小零只是瞥了阎宇一眼，便转向阎珂，“谢谢珂长老，我没事，流点汗挺舒服的……而且好像也不会感冒，死了以後身体各种健康，都不会生病什麽的……”一起玩多了，小零跟两位长老也熟络了，拉起阎珂的手，小零笑呵呵的引著二人朝後殿走……至於阎宇，小零习惯性的无视……

“别就这麽走了呀，小铃铛，也拉拉我的手呗……”紧跟在後，阎宇撅著嘴，一脸的酸狐狸相……不过前面俩人手拉著手的，说说笑笑的，根本连头的懒得回……

倒是寿贵一躬身，凑了过来，“长老，要不要小人跟您拉手啊……”寿贵倒是大方，直接就把胖手伸到了阎宇面前……

一个白眼翻给寿贵，阎宇一抬手就把寿贵的手给拍开了。“去，去，我才不要你那胖手，我要小铃铛的小白手……”给寿贵这麽一搅合，阎珂跟小零已经手拉手，走没影了……阎宇不乐意的快步追过去，只留下蹭了一鼻子灰的寿贵，还伸著手站在原地……


放下手中的书册，阿飘脸上挂著淡淡的笑，看著小零跟阎珂拉著手走进来，阿飘也挺意外，迎过去，躬身跟阎珂施了一礼，就把小零拉回了身边，“都说让你别练那东西了，你看这一身的汗……赶紧多喝点水，一会可别又难受了……”

“恩，我知道，那你们先摆麻将桌吧……”小零说完，便朝一旁的喷泉走去……

放置在一旁的四方桌案是足金打造的，分量不轻，阎珂跟阿飘一人一边，抬著都有点吃力……好在阎宇跟著进来，也过来搭了把手……桌案放在後殿正中，铺垫上雪白的毡垫，倒上玉块雕琢的麻将，准备的工作便大功告成了……

挥袖移过来几张椅子，阎宇先给自己爱人推了一张，“来，宝贝坐……”侧头看向还在一边，牛饮的小零，阎宇催促的连说了好几声，快点……

“行了，你别催他，呛著了怎麽办……”拉著阎宇也坐下，阎珂耐性可是好的很，一边揉洗著麻将，一边语气轻柔的问向对面的阿飘，“书伦，你跟小零最近怎麽样？”

笑著点头，阿飘一脸的幸福色，“托两位长老的福，一切都挺好的，小零衙门的事务也熟悉了，就连最棘手的誊抄生死薄，也渐渐熟悉了……至於我们的事，按小零的话说，我们这是已经在恋爱了……”也不知阿飘回想到什麽了，脸面上瞬间浮上了羞涩……

“哎呀，看著样子，是‘夜里’也一切挺好？小伦子行啊，我还一直担心，你那里不好使呢……要是实在勉强，就来找我，我再送你销魂酿……”阎宇越说越暧昧，挨了阎珂一击眼刀，这才停了嘴……

阿飘一脸的不好意思，轻轻摇了摇头，“我们还没……不过，不过……”阿飘越说声音越小，看的阎宇一个劲偷笑……

小零喝完水也凑了过来，一屁股坐到椅子上，就追问，大家背著他说什麽了……不过，三个人默契一般的，笑而不答，弄的小零满头雾水……


跟往常一样，四圈麻将打过去，两位长老就说了告辞……没什麽过大输赢，四人算是分了两家，各自也都能扯平银钱……阿飘客气的把两位长老送出门口，再回来的时候，小零已经犯懒的滚到了床上……

“累了吗？”坐到床边，阿飘轻柔的抚上了小零的额头……动作已经习惯了，有些时候，光是摸著小零的额头的温度，阿飘就知道小零是否饿了……

“稍微有点，你呢，累不，最近总没黑带白的看书，眼睛受得了吗？”翻身躺倒阿飘腿上，小零把玩起了阿飘的袍袖……

阿飘轻轻摇头，回说没事……身体上阿飘自然早就习惯，况且在鬼域里，累了伤了，安静的坐会就能自然恢复……只是阿飘心里，稍微有点事……跟小零一起也有段时间了，好些时候，阿飘都总觉得自己跟不上小零……

和接受过现代教育的小零相比，阿飘不管在知识方面，还是心态思想方面，总感觉跟小零差些距离……虽然现在跟小零的关系，也算是稳定了，可阿飘还是不自觉的想多学点东西，为的自然是能跟小零更好的交流……

虽然不能像普通恋人那样，到处约会谈情说爱，但是这种平淡的过日子一般的生活，其实也是别有一番情趣……加上小零对阿飘也动了真心，晚上一起睡的时间，算是阿飘最为能够体会到幸福的时间……不但可以拥著小零暖暖的身子，好些时候，还能深深的来上一吻，或是……每每这个时候，阿飘都会有种前所未有的满足感……

“你想什麽呢？”看著阿飘又发起呆来，小零不悦的蹭到阿飘怀里，搂著阿飘的脖子，强迫阿飘把视线放回自己身上……小零可没阿飘心思那麽细腻，自然更喜欢直来直去的对话交流……

“没什麽，乱想一些……对了，阎宇长老说，单大人恢复了，你说咱们要不要去探望一下单大人？”

一想到可能又要去鬼王殿，小零莫名有点头疼，除了不喜欢阿飘总关心别人，小零更多的还是不喜欢鬼王殿的气氛，“我看还是算了，人家失而复得，估计要二人时间吧……况且鬼王老是板著脸，阴沈沈的我不喜欢……”

“也是，想来过几天，单大人会出来看看咱们吧……鬼王的话，我以前总是很畏惧他，不过通过单大人的事，我发现，其实鬼王很好理解……他不过就是话少点，人严肃点，其实心挺好，那麽担心单大人……而且你饿肚子那时候，鬼王不还是帮了咱们……”

“这倒也是。不过既然单大人平平安安就行了，也不急在这一时，反正咱们有的是时间……话说，飘兄，你说咱们不会就这麽一直活下去吧……”

不置可否的摇了摇头，阿飘对此也不太清楚，“大概是吧，只要咱们不魂飞魄散，应该会一直这样吧……”

莫名对於未来，小零还有点担心，不过总归不是一个人这麽漫长的熬著，想想倒是也没啥……不是还有好些的人，挤破头想长生不老嘛……自己运气好赶上了，也算是福气吧，“想想其实也无所谓，咱们能永远在一起，也得挺好的……飘兄，等著咱们再好点，就找鬼王，给咱们举行婚礼吧……”

“诶？婚礼？这……好像没听说，鬼域里有谁举行过婚礼吧……”虽然很开心小零说这种许诺终生的话，不过莫名的阿飘还是觉得有点好笑……一直以来，阿飘都觉得，就这麽每天在一起，就已经是奢侈的幸福了，再说结婚的话……




第六十五章 怪小孩

一直以来，阿飘都觉得，就这麽每天在一起，就已经是奢侈的幸福了，再说结婚的话……会不会有点幸福过头，莫名的阿飘会觉得，有些事情太过火了，搞不好会造报应之类……不过显而易见的，阿飘这是有点杞人忧天了……

至少小零是不在乎这些，对於小零而言，要麽随遇而安，要麽就激流勇进，反正死都死了，还怕什麽，“怎麽？你不乐意跟我结婚？我们不是认真的交往吗，自然将来要结婚的……虽然咱们是同性的，可婚姻还是必要的……”一脸不悦的坐起身，小零撅著嘴盯向阿飘……虽然莫名奇妙成了同性恋，可小零骨子里还是很传统的……爱情可以不分性别身份什麽的，可婚姻总归是爱情的保障……

“不是，不是，我怎麽会不乐意呢……我只是没想过，能跟你结婚，所以有点意外……不过我都听你的，你说结婚，咱们就结婚……只是鬼王会给咱们办婚礼吗？”

“哼，这还差不多，不过得等我再考验考验你，结婚可是一辈子的事……话说，鬼王为啥不给咱办婚礼，怎麽说我也是他的员工，他是我的老板……老板给员工谋福利，这是天经地义的事，别说鬼域了，就天王老子，也不能放著手下人，一个个都孤独终老吧……”虽说不知道天上什麽情况，但至少这鬼域跟人间其实差不了多少，更何况鬼域似乎还挺鼓励同性交往的……反正小零早想明白了，同性也好异性也好，婚姻必然是最好的保障……

若不然，你不得时时刻刻担心，自己的爱人，给别人勾搭走了，或是勾搭别人……有了婚姻，你可以名正言顺的宣誓主权，外加合理合法的打击小三，“到时候，咱就举办中式婚礼，让鬼王给咱征婚……不过你甭想我穿女人衣服，当新娘哈，我也要穿那个红袍子，带那个晃悠悠的帽子……”

“那个，小零，我不太懂这些，不过等到时候，咱们找人再咨询咨询如何？”现在似乎还是早了一点，况且小零刚才也说，要再考验考验自己的……与没什麽实际感的婚礼相比，阿飘心里可是更在意小零的考验……

虽然经过之前的销魂酿事件，小零信了自己的真心也认可了自己的感情……不过莫名的，阿飘总觉得还差点什麽……倒不是情事那些，而是在感情这块，好像还隔著点什麽……具体的阿飘也说不清楚，就好像是自己在小零心里位置并不十分重要，亦或是跟小零之间还有什麽障碍一般……

至於是否像阿飘想的那样，跟小零还存在著某种障碍或是阻隔呢？这个自然只有当事人才知道……不过对於小零来说，已然算是全心都许给阿飘，或是说托付给阿飘了，毕竟小零都开始琢磨著跟阿飘结婚了嘛……若非说出个小零在意的，或是说让小零有犹豫，需要考验阿飘的事的话，其实是跟宁文有关……

看著小零突然陷入了沈默，阿飘不自觉紧张了起来，“怎麽了？”小心的把愣愣的小零拉进怀里，阿飘心里一阵阵抽动……莫非自己真想对了？小零心里还有什麽心结？脑中不停的猜测，阿飘的脸色是越来越不好看……

话说两边，阎宇跟阎珂从引魂衙出来，本打算直接回转魂衙休息的……虽说阎宇现在管著判魂衙，不过阎珂习惯了在转魂衙住，两人也大可不必搬家之类的……只是正当二人一路走至通换衙的时候，便有一个黄影突然闪了过来，挡在了二人的面前……

鬼域就这点好，不管你行动多快，看颜色也大概能知道，你从哪个衙门来的，供的什麽职……所以不用细看那黄影的脸面，阎宇便猜到了，来人是通换衙的衙官──白玉，白大人……

只是让阎宇没想到的是，白玉这会还在鬼域……按照以往，这白玉多数时间可都是四处游走给鬼域寻觅，置办用品物件材料的……就算知道白玉最近有事，可也不该放下所有事不做，就光这麽等著吧……

毕竟自己这刚从鬼王那勉强讨了个人情，若说这会去找鬼王兑现的话，想来失败率得在九成以上……所以不等白玉站稳脚，阎宇便疑惑的开口，“小玉，你怎麽没出去呢？我还当你下人间去了呢……”

白玉微微摇头，不过动作并不明显，就这麽站了好一会，阎宇才等到白玉回了一个等字……

无奈的跟爱人对视一眼，阎宇是真的很没辙，在鬼域里阎宇天不怕地不怕的，可就是拿白玉这孩子没办法……白玉这小孩吧，哪都好，就是脾气有那麽一点点古怪，虽说人长的白嫩嫩，小身条也纤长的让人感觉柔弱，可这性子却出奇的冷，甚至可以归类成孤僻的怪孩子……

不过心眼不坏，做事干净利落又认真，只是在这偌大的鬼域里，也就阎宇勉强算是跟这怪小孩相处的不错……阎珂就有点招架不住，毕竟阎珂骨子里还有那麽点认生……可是跟白玉这怪小孩比，阎珂那一星半点的内向，真可以直接忽略不计了……

“那个，小玉啊，我之前也跟你说了，你让我帮的事呢，我一定会给你想办法……只不过，一时半会怕是不行……我看你还是耐住性子，再等等吧……”不自然的咧嘴一笑，阎宇其实也不太知道，该怎麽去安抚这个明显已经等著急了的孩子……

又等了半天，怪小孩微不可闻的嗯了一声……阎宇一头的黑线，走近怪小孩，一脸无力的拍了拍小孩的肩膀，“小玉，你乖，好好回去工作，等一有消息，我立马传感应告诉你……你可千万别著急，那事不是那麽容易的……”

也不知道怪小孩白玉，是真听劝了，还是询问无果失望了……只见黄影再一个闪动，怪小孩已经没影了……

嘿嘿嘿的干笑几声，阎宇苦著脸回到爱人身边，寻求安慰一般的靠在爱人的肩头……阎珂理解的轻轻抱了抱阎宇，也颇有些无奈的抚了抚阎宇的脊背，“别压抑了，他就那样，你也不是不知道……再说，你到底有没有把握，鬼王会出手帮忙啊！可别到最後让他失望，再弄点乱子出来……”

长叹一口，阎宇莫名感觉心好累，身上没有一点力气，“我当然是都知道，可是你又不是不知道素儿那脾气，横竖都不会给你配合什麽……只能等看看小雪会不会帮著劝吧……不过素儿那麽讨厌‘上面’那些老家夥，怎麽可能拉下脸去求他们……加上刚跟小雪团聚，素儿短时间内是不会舍得离开的……”

“这倒也是，那不如你上去求求？你不是认识几位神君吗？”

无奈的摇头，阎宇熊抱著爱人，整个人都挂到了爱人的身上，“没用，小玉那事，得去万佛界去求，我认识的神君都是神界的……就算人家乐意帮忙，对象可是严厉的广法菩萨啊……我想只要我一提广法菩萨，就得把那些神君吓跑吧……”

阎珂也忍不住叹气出声，“那怎麽办啊，你说那人，怎麽会扯上广法菩萨……白玉也真是命运多舛，好像比咱们还倒霉……”

“诶，大概吧……先回吧，到家我在跟你细说……这会我的安抚一下我那受惊的小心肝……”阎宇说著，大长腿一劈直接跨上了爱人的纤腰……跟个大婴儿一样缠著爱人，死活不下来……




第六十六章 六个字……

“你啊……我看啊，最倒霉的其实是我，你说我怎麽摊上你这麽东西……”嘴上虽然说的稍微有些刻薄，可阎珂并未真去把身上挂著的大型婴儿扯下来……而是就著姿势，认命的几个闪身，迅速的回到了转魂衙……所幸阎珂动作较快，一路上也没什麽闲散人走动……要不然给人看去，不被说是老不休都难啊……

回到自家後殿，阎珂试著扯了几下，可大婴儿还是不为所动的攀著自己……阎珂除了苦笑，根本没其他办法，只能继续抱著大婴儿，跃上床榻靠坐在了床头……

换了个姿势，趴进爱人怀里，阎宇不知道是感慨还是苦闷，摇了半天的头，这才续续的把怪小孩白玉的往事讲了出来……以前的这些事，自然不是阎宇听白玉说的，而是阎宇以前到神界赴宴，跟神君们闲聊的时候，听说的……

至於那惜字如金的怪小孩白玉，别说你让他讲往事了，就是让他说几句完整的话，怕是都不太可能，“事情就是这样……不是小玉他男人，跟广法菩萨扯上了关系，而是小玉……宝贝，你也知道，小玉原本是个修行了近五百年的小妖……赶上天劫，小玉应该是历劫而亡的……
只不过广法菩萨虽然严厉，但对於心性纯良，一直为善的小玉，还是留著一点慈悲心的……所以菩萨派了身边的童子去劝服小玉放下尘缘皈依佛门……可当时小玉已经跟那薄情汉遇上了，所以小玉自然是舍不下那男人……後来不知道怎麽的，小玉香消玉殒，倒是送了那男人一程……”

越想越觉得心酸，阎珂颦眉紧皱，无论是想到上面的菩萨，亦或是那个薄情的家夥，阎珂都觉得头疼欲裂，“可怜的小玉，白瞎了他一片深情，那混蛋男人自己升仙享福，明知道小玉还在这苦等著他，他怎麽就不动半点良心呢……”

微微摇头，阎宇对於更加细节的部分也不清楚，目前已知的情况，也都是他人以讹传讹来的，“具体的我就不得而知了，不过我想，那薄情汉，未必就真对小玉没有一点感情，只可惜现在他们天人两隔……不过，这也是多亏了菩萨的慈悲，若非是菩萨那一口仙气，给了小玉入鬼域，再世投胎的机会……想来现在的一切，都只能是叹息……”

理解的点头，阎珂轻抚著爱人的黑发，满眼全是如水的柔情，“这也难怪，你会一直力挺小玉，让他做那个通换衙的官，好免於投胎轮回……我还一直以为，你是看人家漂亮，见色心起呢……”

不满的轻啧一声，阎宇撅著嘴，仰头盯向爱人，“宝贝你真坏，欺负人……人家对你这麽忠贞，你还总怀疑人家……”好容易沈稳认真了一会，阎宇这又泛起了作怪耍赖的老毛病……

“行了，行了，我这不跟你开玩笑呢嘛……”捧住爱人那俊逸却又总爱怪样百出的脸，阎珂一低头，几个轻吻印了上去……心里何尝不知道爱人的真心，自己相貌平平，性格古板，爱人若真心拿这些当事，根本就不会选择自己了……

“这还差不多……”甜头得著了，阎宇心里也舒坦了，咧著嘴一脸坏笑的，开始往爱人袍子里不老实的探狼爪……

“别乱动……”脸面稍微一板，阎珂一伸手隔著袍子，就把那使坏的狼爪逮了个正著，白眼一连翻了几个，阎珂真是有点哭笑不得，“这说正事呢，你就不能老实一会……赶紧说，现在你打算怎麽办……真求鬼王上天，跟菩萨求情让小玉升仙和那混蛋男人团聚啊？”

阎宇俊逸的脸面，再次浮上不满，扁著嘴不甘心的吧唧了好几下嘴，这才不情愿的再次开口，“是啊，小玉这都等了两百年了，之前小雪的事，虽然咱没有宣扬，可这鬼域里还真没什麽秘密……小玉那孩子知道这事，就跑到衙门找我，一口气连著跟我说了六个字……六个字耶，多不容易，自打他进鬼域，这都两百年了，我可是头一次听他一次说出这麽多字来……”

“真是不易啊……小玉都没跟我说过话……他都说什麽了？”更确切的说，阎珂这两百年里，总共也就见到小玉十几次……虽然那孩子不爱说话，不过总还是会跟阎珂点个头，以示问好，阎珂对小玉这孩子，虽说不上好感，但也绝没有讨厌的感觉……

不自觉又干笑了几声，阎宇一想到那个怪小孩，就有点肝疼，“那死孩子，一脸没表情的站在我面前，就光重复的升仙、升仙，升仙，我当时好悬没给他气死……好在我精神比较强大，不过怎麽说呢，小孩开口了，咱没法拒绝啊……他想著盼著就是找机会能再跟那男人团聚，你说咱怎麽办……”

“是啊，别说你了，他就算是跟我说，我也不带犹豫就会点头应下……只是这事太困难，小玉出身有异，就算上面那些人不讲究这个……还有他跟那混蛋男人那事，神君满世界当八卦说的绘声绘色……你觉得他们会好心眼的成全这俩人？我看啊，保不齐还会从中作梗……”

“可不是呗，要不说这事得求素儿出马呢……上面那些家夥，多少也会给素儿一些个面子，若是不然，惹怒了素儿，素儿撂挑子跑了，他们谁乐意到咱这鬼地界收拾烂摊子……更主要的是，关键人物广法菩萨，对素儿颇为赏识……素儿虽然任性霸道吧，可咱鬼域也确实给他治理的井井有条，光是支撑著一大世界的法力，就不是寻常小仙能比拟的……”

阎珂头一次听爱人这麽认真赞扬一个人，心里莫名觉得有点好笑，一个没忍住，扑哧一声笑了出来，“你啊，也知道人家鬼王本事啊……一天到晚老逗著人家玩，也不想想你当年是什麽德行……当初啊，若不是地藏菩萨总帮衬著你，就光支撑咱这鬼域，就把你耗尽了……”

“哼，哼，你就知道夸别人，就不看人家的好处，我不顶素儿那个火爆的家夥好百倍啊……再说了，我耗没耗尽，你不是最清楚……就比如昨儿晚上……”阎宇越说越暧昧，磨蹭著爬到爱人肩头，一口就把爱人的耳珠给含住了，口齿不清的嗯嗯的说著，“怎麽样宝贝，你再检查检查我如何？”

“你……讨厌，一天到晚没个正性……”酥麻的感觉从耳根一路向下，阎珂腰上一软，下滑的躺到了床上，“这会，这会还是别……等晚上吧，要是有人过来……”微微扭动著身子躲避，阎珂最不擅长应付，爱人这样细吻啃咬的攻击……




第六十七章 白如玉（不解释）

阎宇可不管什麽时间地点的，大手连摸带撩的，眨眼的功夫，就把爱人碍事的袍子给褪了，“宝贝，你别老躲啊……弄的我心里怪痒痒的，这会不带有人来的……乖，多少给我一次呗……”

嘴上虽然说著询问的话，可阎宇这动作上，却一点没客气，一路啃咬亲吻，但凡爱人手没遮住的雪白，全都一块块的印上自己的痕迹……半路就算稍微停歇一下动作，也只是扯掉自己袍子，外加摸过一瓶销魂酿灌进嘴里……

习惯了跟爱人火热热的感觉，阎宇可是没有销魂酿不行，仰头自己咽下半瓶，嘴里剩下的部分，低头全数渡进爱人口中……顺带探舌进去，勾缠爱人一串深绵细密的长吻……

“唔……你，你还来真的……”本以为爱人只是跟自己这吃吃豆腐，黏糊黏糊，可一股子酸味十足的酒液下肚，阎珂这才知道，爱人是真打算要……事已至此，阎珂也再没法推却，只得配合的大张双腿，勾上爱人紧实的腰背……

“对嘛，这才乖……”销魂酿入腹，体内乱窜的异样，直接变为熟悉的热流……阎宇有些猴急的托起爱人的腰臀，刚一感觉手下滑嫩的肌肤开始升温，便迫不及待的顶入爱人下身的柔软……

眉头一紧，阎珂心中暗骂了一声混蛋……一把年纪了，还这麽性急，一点适应的时间都不给自己，“你，轻，轻一点……”一口口热气呼出，尚未完全开启的某处，抽动的传来一阵紧绷欲裂的感觉……不满的伸双臂推挤爱人压下的身体，阎珂侧著头，喘著粗气不断暗自开合放松……

“抱歉，宝贝，我有点等不急了……我先不动，你别怕，不会弄坏的……”虽然一口气，整根灌入，但阎宇也还没鲁莽到，强行推送……忍著身上的岩浆游走，阎宇只感觉下腹越来越沈……急需宣泄的某个地方，在爱人柔软的内部，不断的叫嚣著……

好在销魂酿的效果神速，阎珂也免於身上受苦，自行几次开合以後，体内同样暴走的火热，也已然顺利的流向下方……长长一口热气送去，阎珂脸面通红的跟爱人点了点头……伸著的藕臂也改推为抱，环住了爱人的脖颈……

接到爱人允许的示意，阎宇咧著嘴，得意的用力一个挺进……炙热的感觉既熟悉又总带著一种全新的诱惑……每每可以尽情拥抱爱人的时候，阎宇心里都不由的对爱人尤物一般的内部发出赞叹……

跟爱人相处之前，阎宇可不是个省油的灯，各样美人都经受过品尝过……但就只有爱人的身子，阎宇总是欲罢不能……爱人的滋味，美妙的让阎宇就算拥抱了再多次，都无法用语言描述清楚……除了身心舒服之外，爱人的身子，还带有一种
使人上瘾一般的惑人魅力……以至於就算再过个几百年，阎宇自问也尝食不够……

摇摆纠缠的两具身躯，缠绵了好一阵子才渐渐慢下速度……胸膛剧烈起伏，阎宇不甘愿的趴伏在爱人身上，有些幽怨的盯向後殿的门口……扯过放置在床里的毯子，阎宇好生的把爱人美好的身子，遮盖的严严实实……

自己则扯过衣袍，简单的围在下身，“宝贝，你稍等一会哈……”闪身下床，阎宇安抚的印给爱人一吻，随即一脸不满的抱胸静等……

阎珂一脸的春色繁荣，根本反应不过来，爱人的退去是为何……体内荡漾未停，阎珂仅能眯著眼，不断喘息，调整安抚身上还在一波一波不断涌来的余韵……

就在阎宇等待的耐心到达极限的前一秒，一抹缓慢的黄影，探头望了进来……阎宇轻啧一声，没好气的开口，“有事就进来，没事就给我滚……”真是好的不灵坏的的灵，平日衙门一到这时候，连个蚂蚁都不会来打扰的……今儿这是怎麽了，虽说阎宇投入的跟爱人磨合律动，可心神还是下意识的感觉到了一股陌生的气息在不断靠近……感觉有人来了，阎宇这才停下爱的动作，下床等著看看是哪个不开眼的东西，敢这时候来打扰……

眼见著门口磨蹭的黄影，小心翼翼的低头走了进来，阎宇疑惑更为加深……来人穿著通换衙的黄袍子，想来应该是小玉的手下，“你是干什麽的？知不知道这是什麽地方？”少有通换衙的人过来，阎宇不自觉将其归类为，走错门的傻蛋……

可那来人却并不是走错的，只见他迈进门口，便扑通一声，跪到了地上，“长……长……长老……”那人低著头，怀里似乎抱著个什麽东西……也不知道他是难过，还是紧张，口齿不清的磕巴了起来……

“长什麽长，老子让你给搅合的，差点成了短劲鬼……有事赶紧说，说完赶紧滚……”其实阎宇是脾气非常的好的人，不过前提是你别搅合他做他最爱的事……

一连几个头磕在地上，那人似乎真的没办法说清楚什麽……看著他爬了几步，双手托举，将原本窝在胸前的东西，举到了头顶……那竟是个不起眼的盒子……

阎宇无奈的一个白眼翻上了天，伸手攒力一吸，隔著老远，便将那盒子抓到了手里……一脸不情愿的，打开盒子，阎宇仅是看了一眼，便惊的一个趔趄，撞在了床边，险些跌坐到床上……

足金的大床给阎宇这麽一撞，发出一声巨响不说，还引发一阵晃动，阎珂毫无预警，被吓了一跳……吞咽了几口气下肚，阎珂按著身上的毯子，微微起身朝爱人望了一眼……这不看还好，一看到爱人手上的盒子，阎珂也惊得愣在了那里……

手不由的颤抖，阎宇好半天才缓过心神，“这，这怎麽回事？小玉他怎麽会……”脸上的不悦褪去，阎宇此时，满脸满眼的全是心疼的酸楚……那盒子，虽仅是个普通的铁盒，但那铁盒之中，装的物件，确是一件阎宇连做梦也没想到的东西……

那是一块鸡蛋大小的玉石，玉石洁白光滑，润泽的表面微微的闪动著，一层碧绿的光芒……乍看之下，你还会以为，那是一块，上好的翠玉……但其实，那光芒，并非是玉石，原本自带的，而是人为後加上去的……很显然，将那碧绿光芒，添加上的人，就是那让人心疼可怜的怪小孩白玉……而那绿光真正的来源，竟是怪小孩的灵魂之光……

趴跪在门口的那人，双肩抽动，不看脸面也知道他是一副哭丧的模样……只可惜，鬼没有眼泪，再大的悲伤，也仅能是干哭无泪，“大人，大人，只留下，只留下一张纸，纸，纸，上写著，给长老，给长老三个字……”




第六十八章 最後的心愿

长叹一口，阎宇还是跌坐到了床边……一切过於震撼，别人或许不懂，可阎宇不用细想，就明白了怪小孩如此作为的用意……小孩失望了，心灰意冷的彻底没了办法……

是自己，是自己模棱两可的回答，让小孩寒了心，小孩看出了自己为难，知道自己可能并没有十足的把握，帮其升天成仙……所以小孩毁了自己的身形，将全部灵魂都附著在了这麽一块洁白通透的玉石之上……

这次是真真的成了一块白玉，阎宇眉头深锁，眼圈酸酸的……侧头，爱人坐在床上已是一脸的水痕，借著销魂酿残余的效力，爱人竟然留下了绝迹几百年的泪水……伸手将爱人拉进怀里，阎宇压制著内心的揪疼，幽幽的安稳道，“别哭，小玉那孩子虽然傻，但他那颗心不容咱们质疑……我这就去鬼王殿，就算拼了性命，我也要跟鬼王求下这个人情……”

靠在爱人肩头，阎珂用力的一点头，“我随後也跟你过去，就算犯上的以死相逼，咱们也不能再白瞎了小玉这最後的一点心愿……”

干涸的喉咙，不管吞咽几次，依旧紧绷的难受，阎宇压抑著声音，却无法控制的带上了哭腔，轻恩一声，放开爱人……阎宇深吸一口，看向门口跪著的那人，“你回通换衙吧，白大人的事先不要声张，衙门一切照常运作……至於以後的事，等著自会有所安排……”

挥手在身上一抚，一身雪白的袍子，瞬间覆盖上阎宇健硕的身体……以往的红袍，如今显然并不适合……阎宇面色沈重的再看了一眼，手中的铁盒，便身形一闪消失了踪影……


顾不上避讳，阎宇直接现身在鬼王殿的後殿……并不意外，後殿一侧，宽大的木床上，一样有两具身躯纠缠在一起……低著头轻咳一声，阎宇心里非常清楚，自己不合时宜的出现，是有多让人气愤……矮身直接跪倒在地，不等从床上下来的男人发怒，阎宇便直接趴在了地上……

阎素一脸怒气的站到床下，可未等发作，便被一直雪白的小手，扯住了手腕……回望，爱人绯红著脸，裹著毯子，冲自己轻轻摇著头……咬牙压下怒火，阎素披著漆黑的龙袍迈步走到了阎宇面前，“你现在胆子是越来越大了……”

虽然满心的怒火，可是阎素还记得，阎宇这个一向无法无天放肆的男人，可是头一次如此恭敬的跪拜自己……除了第一次见面时，阎宇勉强的行了个拜见的大礼之外，其他时间，这个混账的男人，可都是趾高气昂的跟自己面前横行……还有那一身白袍，阎素可从不知道，男人还会穿除了让他看著眼晕发呕的红色之外的其他颜色……

“王上，我自知不该如此时间过来打扰，可是臣下，确实有著无法耽搁的理由……您请看……”不光是礼数的恭敬，言语上也是难得的君臣措辞……没了往日的嬉笑痞态，阎宇此时没办法不态度端正……铁盒高举过头，阎宇深吸了好几口气，这才原本的讲出了白玉最後的心愿……

“白大人，早些时候，请我过来求您……我本想先跟您讨个人情，在开口提及此事……可白大人，苦等了两百年没有结果，此次臣下为难拖延，彻底让他心灰意冷……白大人一生别无他求，就只想跟心爱之人相守相伴……就算对方如何薄情寡性，白大人依旧深情难改……如今那人早已升天成仙，做了广法菩萨的伴随神君……白大人并无奢求，只想再陪在那人身边……感觉升仙无门之後，白大人毁了身形，寄身在这颗雪玉之上……臣下不敢多求什麽，只求王上能走一趟万佛界，将这颗白玉交给那位神君……以慰白大人这两百年的等待，和那让人扼腕的厚爱深情……”

听著阎宇一番带著哭腔的陈词，阎素脸面上虽未有什麽表现，但心里也是一阵动容……低眼看向那盒中，闪烁著翠绿光芒的雪玉，阎素一时也说不出话来……一直以来，白玉那孤僻沈默的性子，阎素虽不反感，但也绝无好感……若非眼前这个带著长老身份的男人，一直力挺其续作官职，阎素恐怕早百年前就换了白玉这麽个无法正常与人交流的衙官……

可谁能想到，一向沈默寡言的这麽个怪人，心里竟然藏著，这麽一段苦情……不由的一叹出声，阎素接过阎宇高举的盒子，开口回了三个字，“放心吧……”

惊愕的抬头，阎宇十万个没想到，男人会如此轻易的就答应了……自己在男人心里，根本没有半点好处，就是不清算过往自己的无礼……单就今天自己这一出突然袭击，就能惹的男人盛怒难平杀心骤起……按著阎宇对男人的了解，男人本该打死自己，然後将这玉石丢出窗外……因为男人最为讨厌的，便是被人所迫，和那隐忍惹人生气的暗恋苦情……更何况，男人厌烦上天问事以及与爱人分离哪怕一秒的时间……这，简直是红雨一般不太可能出现的结果啊……

盖上铁盒，阎素有点无法直视那幽绿的光芒……痴傻的这麽一个人，就算铁石了心肠的人，也不会对这个人狠下心来吧，更何况自己心里的那些坚石一般的部分，早给爱人化成了绕指的温柔，“你回去吧，只要一有时间，本王定然将这白玉，送到天上去……”

紧张的心情放松下来，阎宇身形不稳的跌在地上，感激的连连点头，“谢王上，谢王上……”各种无法言表的情绪，在胸中碰撞，阎宇缓和了好一会，才勉强站直身体……再次恭敬的一礼躬身，阎宇脸上，这才露出了点轻松的神情……转身临走之时，阎宇送了一个感激的眼神给坐在床上，红著眼圈的单亦雪……

难怪了，难怪男人会有如此的转变，想来男人改变的源头，一定是小雪的功劳……而一直没有改变的是自己……心里还当男人是个没长大的孩子，还当他是那个不懂情为何物的火爆小子……无知的是自己，错的是自己，但也幸得自己的估计错误，才给白玉如此顺利的了了最後的心愿……闪身返回自家後殿，爱人已然穿戴整齐，正准备出发追寻自己……

一脸意外的看著如此迅速便返回的爱人，阎珂不解的问道：“怎麽这麽快回来了？可是鬼王不答应？还是你没见到人？”

微微的摇头，阎宇脸上挂著淡淡笑容，“你不用过去了，王上答应了……我一千一万个也没想到，王上会如此轻易的应下……珂，咱们可能真的是老了……”


------------------抽搐的分割线----------------------------

米娜桑没看错 今儿是三更了 俺已经疯了 呵呵 素雪临近完结 俺各种不爽其实 SO 一口气结果了吧 加上马上就是圣诞节了 俺也将这疯狂的更文 当做是礼物 送给各位米娜桑 提前祝大家圣诞快乐哈 
PS：最近素雪不自动定时了 俺只要一码好立刻更新 每日最少一更 没有上限




第六十九章 天若有情

“王上……”抚胸按著毯子，单亦雪低头一礼，“我替白大人和两位长老，谢过王上……”虽不意外，但单亦雪也没想到，男人会如此通情达理的直接应下阎宇的请求……

将铁盒小心的安放在书案之上，阎素返回坐到床边，“何来的谢，白玉怎麽说也是我的部属，没在这之前帮他圆了仅有的心愿，我已然自觉惭愧……”揽著心爱之人，阎素此时也是感慨颇多，“你不在我身边的时候，我又何尝不是他那般想法……就算神形俱毁，只要能在满心爱著的人身边，也是甘之若饴啊……”

“王上……我对不住你，让你如此不安，如果感性惆怅……”自己的男人什麽心性，单亦雪怎会不知，若非是自己，男人怎麽会去宽容的对待满心讨厌的阎宇……又怎会接下这要心烦的上天之行，以及和自己要数日之久的分离……天上一日地上十年，虽男人一行是转瞬即逝的时间，而自己却要等上数日，甚至数年……

轻轻摇头，阎素贴著爱人的脖颈，“无妨，我虽讨厌阎宇总无礼嚣张，但就事论事，阎宇此次并无过分……况且，就算跟白玉并没什麽来往，但也真无法忍心看他抱憾终生……你我阴错阳差之时，又何尝不是，险些失之交臂天人永隔……只是才刚跟你重聚，这就又要分开，我心里很是难受……”

“王上，你放心的去吧，不管多久，我都好好的在这等你……白大人一片深情，你帮他了了最後心愿，我这心里的酸楚也会少上很多……以往，咱们都少有关心到他，现在想来，真是悔不当初……若是咱们能多少给他一点温暖，也不至於让他走这绝路……王上，咱以後，对待他人，可否能多些温情呢？”

“是啊，你说的对，这事是个很大的教训，再以後，我不会再拦著你关心别人……”覆水难收，对於白玉，就算如今再如何惋惜，也已经晚了……唯一能做的，便只有不要再重蹈覆辙……以前，可以拿身份脾气做任性的理由，而如今，切身的体会一次次历历在目……

己所不欲勿施於人，阎素又怎麽能做出，伤人感情，毁人姻缘情果之事……拥著爱人重新躺到枕上，阎素并无睡意，只想在走之前，多跟爱人有些亲近，“我走以後，鬼域的事就交给你了，若遇上麻烦，就去找两位长老帮忙……我虽常贬叫他们老不休，但阎宇怎麽说也是前任鬼王，寻常的事，还难不住他……”

“恩，我知道，你这一去，可要多加小心……天上人，跟我们不同，他们少有感情，多是严苛，言语行为上面，王上可要多加留心……尤其是菩萨面前，委屈王上多注意礼数……”整个人窝进男人怀里，突然的分开，单亦雪一肚子的千言万语，总好像交代不完一样……加上，之前自己人间走的那一遭，心里憋闷的，还有许许多多尚未道尽的爱语和思念呢……

“恩，我会的……让我多抱你一会，过了今夜，明日我便动身……”不管心中多麽不舍，但多些时日，便又能跟爱人团聚……与那苦恋到最後的可怜人白玉相比，自己是何等的幸福……除了满心多出来的一种，满足感和庆幸感……阎素心里同时藏了一丝愤怒，愤怒的源头，自然是那让白玉痛苦一生的薄情男人……


阎素雷厉风行，且言出必行，故而翌日，尚未到辰时，阎素便收拾心情，跟爱人告别而走……上天跟去人间不同，幻影的分身，自然是无法够本事能穿越与神界层层的间隔虚空……故而阎素只能亲身前往，只留下一个装著自己法力的幻影分身，在鬼域继续维持正常的世界秩序……

目送爱人离去，单亦雪虽表面平静，但内心却当真是翻天覆地的难受……好在爱人留下的分身与本尊相同模样，单亦雪静静的看著爱人的幻影人，尽可能快的平复著心神……

等到辰时锣声响起，单亦雪先行去了通换衙……白玉让人心痛的离开，显然对同衙门共事的官吏们，造成不少的影响，无论情感上，亦或是工作上……毕竟再沈默寡言之人，就算仅是偶尔的朝夕相处，白玉的这些手下，也是跟了他近两百年了……

尽可能轻描淡写白玉的去向，虽然明摆著是官话的谎言，但是给通换衙上下老小官吏，也算是一个交代和安抚了……重新认命了一个中年的通换使暂代白玉的位置，单亦雪此时也只能做到这些……

从通换衙出来，单亦雪深吸了一口，慢步乱走了好几圈，这才提起勇气迈进转魂衙的大门……之前自己奇袭到此的一幕，仍旧在眼前晃动，若非特殊时期，单亦雪真的是没有脸面，再来到这里……

所幸两位长老，都是宽容之人，而阎珂又一直视单亦雪为手足挚友……单亦雪本想大礼向两位长老赔罪，但阎珂心软，怎麽能忍心看单亦雪如此内疚自责……

一把将要跪拜的单亦雪扶住，阎珂笑著摇头，“亦雪，不用这样……你我数百年的交情，我怎麽会生你的气……只是确实有些伤心啊，你遇到事情，不跟我说也就罢了，还傻脑子的做这种事……好在佛祖菩萨保佑，你好好的回来了……若是不然，你让我这个做朋友的情何以堪……”

尴尬的一笑，单亦雪好容易才忍下心里的愧疚，抬头看向阎珂，以及一定守在阎珂身边的阎宇，“我实在是对不住两位长老，当时我真是昏了头脑……现在想来，真是悔不当初……也给两位长老添了无妄之灾，当时若是有任何一个万一，我自找的苦果也就罢了，若是真的连累到两位有什麽闪失，我恐怕是万死也难辞其咎……”

“算了，小雪，过去的事别提了，你好好的比什麽都重要……素儿那也多亏了有你，我怎麽也没想到，他会变得如此通情达理，简直跟以前那个铁面无情的暴君判若两人……”阎宇笑著回话，但是明眼人不难看出，阎宇笑脸的背後，还隐隐的挂著那麽一丝惆怅……

“不光是我，两位长老也功不可没……长老虽然总是跟王上调笑，但我心里知道，长老只是希望自己的随性，能影响到王上……王上能像如今这样懂得感情，自然有很多是委屈了长老……我如今能跟王上情投意合的相处，也都是托了两位长老的福……”

阎珂笑著摆手，止住单亦雪继续的客气，“行了，再客气下去，就没完了……鬼王这次上去，不知什麽时候回来呢，亦雪，又要委屈你了……还有这鬼域里的一些大事小情，又得你受累了……若是有什麽要我们出力的，你就尽管开口，我跟宇都唯你马首是瞻……哦对了，你要有空，就去引魂衙看看，书伦和小零那两个小家夥，不知道多惦记你……你这次能给我们找到，也多亏了两个小家夥费心呢……”




第七十章 以结婚为前提……

判魂衙一直忙碌，阎宇跟单亦雪说了几句，便先行离开……剩下一对好朋友，好生的聊了许久，单亦雪这才道了告辞……阎珂身上挂著职务，自然没那麽多空闲，单亦雪也不好意思长时间打扰……

依言改道引魂衙，单亦雪只要一想到，阎珂说两个小家夥，用过销魂酿就不由的觉得想笑……虽然早知道，这两个小家夥是命定的缘分，可是谁想到，会弄出这些波折……

单亦雪走进转魂衙的时候，正好赶上引魂使陆续从人间办差回来……快速闪身避开一大串的人流，单亦雪晃身就来到了後殿的门口……还不等单亦雪迈步走进，便听到几声杀猪一般的哭喊声……

惊愕的奔跑进去，单亦雪还只当是谁遇上了什麽危险呢……可抬眼一看，好悬没把单亦雪乐背过去……原来啊，竟是小零在那鬼喊鬼叫的，而始作俑者正是阿飘……

“这是怎麽回事啊？小零，你鼻子怎麽弄的？”小零顶著个红鼻子头坐在床边，而阿飘立在床下，正一脸紧张的又擦又抹的，好像是在上药还是冷敷，单亦雪一时还搞不太清楚……

没想到单亦雪会突然造访，阿飘听到问话，愣了一下，随即才迎过来，躬身行礼……而小零则是嘟著嘴，不满的轻哼了几声，“笑话我，单大人你也笑话我……”红著眼圈，也不知道小零是鼻子的伤疼啊，还是被笑话以後委屈的……

讪笑著摇头，单亦雪走过去，搭边坐到了床上，安抚的搂过小零的肩膀，仔细的盯著小零的红鼻子头看了看，“我怎麽会笑话你呢……来，告诉我，到底是怎麽弄的啊……”

小零不领情的撇嘴，就是不回答……倒是阿飘老实，一脸尴尬的回说，“小零这是练习快速移动的时候，撞到了墙上……”

“这……”忍不住一阵捧腹大笑，单亦雪好半天才缓和下来，“小零啊，你还真是个活宝……我还头一次听说，练快速移动，能撞到墙上去……咱们可都是死鬼，是能穿墙而过的啊……”单亦雪本还琢磨，有谁这麽大胆子，连衙官都敢打……想不到，竟是这种有趣之事……真如阎珂所言一般，跟这两个小家夥一起，你总是能被逗得很开心……

“呜呜呜，飘兄，单大人又笑话我……”一脸委屈的撇了单亦雪一眼，小零委屈的前倾搂上阿飘的腰，趴在阿飘肚腹上，呜咽了起来……

“你啊，别难过了，没人在笑话……单大人好不容易有空来看咱们，你就别委屈了……我都跟你说了，咱没事别弄那些危险的事，你偏不听……我看你以後，还敢不敢练什麽移动，什麽功夫的……”低头轻抚著小零的脊背，阿飘一脸的心疼，虽然只是碰了鼻子，可阿飘疼的心都快碎了……尤其是小零红著眼圈的样子，阿飘看在眼里，甭提多难受了……

“是啊，小零，以後可别在做危险的事，你做衙官，就算不会用灵力都没关系……你看书伦担心的，脸都吓白了……”阿飘的脸原本就那个颜色，不过单亦雪故意这样说，好转移小零的注意力……

果然，一听阿飘担惊受怕的脸都白了，小零收起委屈，紧张的抬头盯向阿飘的脸面，“你别担心，我没事了……我都不疼了，你别害怕哈……”抹了一把脸上不知是汗水还是泪水的液体，小零吸著鼻子，压抑著想哭的冲动……

“这才对嘛，小零还是笑著的时候，最好看了……对了，我今天来，是想谢谢你们，早些时候，让你们挂著心……也多亏了你们，能把我找到……”

搂著小零，阿飘淡淡一笑，“单大人，您别这麽客气，我们也常受您关照，那点小事，根本无法回报您给我们的万分之一……这会看到您平平安安的，我们就放心了……”

小零附和的跟著点头，“飘兄说的没错，当初不还是你把我的灵魂，团成了团……要不然，我这会还不知道在哪晃悠呢……对了，今天你来的正好，我这几天还琢磨去鬼王殿找你和鬼王呢……”

“哦？可是有事？不过，鬼王一早就上了万佛界办事，可能要好些日子才能回来……你暂且说说，我看我能给你解决不……”

不等小零开口，阿飘赶忙插了一句，“小零，我看还是别了……那事，我们不如再等等吧……”

“哼，为啥？你不说都听我的吗？怎麽反悔不乐意了？”不悦的推开阿飘，小零坐直身子，双手抱胸的盯向阿飘……

眼见著小零脸色越来越难看，阿飘也不敢再多嘴，只好赔笑著凑过去赔罪，“没，我怎麽会反悔呢，我高兴还来不及呢……只是你说还要考验我，我，我心里老没底……”小零的鬼灵精怪，阿飘别任何人都清楚……虽说是感情方面的考验，可阿飘心里根本没办法踏实……反复想了很多次，阿飘都无法猜到，小零会用怎样的方式考验自己的真心……

“这还差不多，总之我已经决定了……”转向一脸疑惑的单亦雪，小零直接把自己的打算说了出来，“单大人，我跟阿飘是真心交往的，准确的说，我们是以结婚为前提交往的……所以呢，等我考验完他，我想请鬼王帮我们举行婚礼……我跟阿飘要正式合法的结婚……”

不自然的一笑，单亦雪莫名觉得有点头大，“这个，在咱鬼域，还真没有过这样的先例……我是能明白，你的心思，可是……这样吧，咱等王上回来，我先问问他怎麽说，你看如何？”单亦雪是怎麽也想不到，小零这小家夥，会想出结婚这麽一事……不过，小零的这一想法，倒是给了单亦雪不少的启发……

鬼域里，成双结对的伴侣不少，可真跟阳世那样，正正式式结婚的，到还未曾有过……不过，若是真让小零和阿飘开了先例，倒也不失为一件好事……毕竟无论地界如何，涉及到爱侣交往相处……婚姻也确实是个很好的保障，不但可以避免爱人分心移情，就是在生活上，想来也会比现在这样大多空乏无味的生活，要好上很多……

“恩，也行，我们不急，不过单大人，你可得想著这事……我可是认真的，没在开玩笑……要是不能最後结婚的话，我可是会很不安心的……你也看到我的阿飘有多好看，要是给人抢去了，谁赔我啊……”

听到小零那句，‘我的阿飘’……阿飘心里，莫名的一喜，只是後来说自己漂亮和自己可能被抢走……却有让阿飘十分的无奈，看来小零所谓的考验，怕是就跟这有关……虽然小零後来说不再介意，自己跟宁文的事……可是一直以来，小零下意识排斥宁文，却是不争的事实……很显然，小零的心结，就是出在宁文身上……可是自己分清楚了情感，不再把宁文放心里，但宁文那面，阿飘自觉没那能力，也没那资格，去干涉啊……




第七十一章 各种坏笑……

小零提出的想法自然是好的，可单亦雪毕竟不是鬼王本人，加上鬼域里没有成婚的惯例，故而若开此先河，毕竟会涉及到後续的一系列改革变动……更有甚者，可能会招惹来很多不必要的是非……

虽说当年地藏菩萨，赐给鬼域三棵菩阳树，已然算是默许了鬼域里的感情事……可默许归默许，总还不是不能太过於张扬，若是不然，就算菩萨有心慈悲的成全，鬼域这一对对可怜的爱侣……可天上其他众仙，就不一定会如此的好说话……

天上人，总以放下一切断绝凡尘情缘俗事，且清心寡欲为上佳……原就早看鬼域里这些你情我爱的不顺眼，再要大张旗鼓的公开应允死鬼成婚……

心中无奈摇头，单亦雪很怕生出祸端，自己和鬼王到还好说，可一个弄不好，小零，书伦这样的普通官吏，就会遭到池鱼之祸啊……没办法由衷的言讲心里的担心，单亦雪也只能以跟鬼王商议为借口，暂时安抚小零……

至於是否能将结婚成事，单亦雪心里也十分的没底……又跟小零和阿飘叙谈了一会，单亦雪便带著歉疚说了告辞……一切结果，便就只能等到，鬼王回来，才能得出分晓……


一直将单亦雪送出衙门口，看著单亦雪走远，阿飘这才收回视线，拉著小零的手返回……回到後殿，阿飘拉著的小零的手，走回床边，按肩膀让小零坐下……阿飘则矮身蹲跪了下来，“小零，有几句话，我想跟你说……”

“恩？什麽？”不解的看向阿飘，小零不太明白，阿飘怎麽突然严肃了起来……小零一直都是心直口快，话说了，可是不一定就老跟心里挂著想著，更多的时候，也只是过嘴一说……

可阿飘不同，说是性格谨慎也好，小心眼优柔寡断也好，阿飘也管不住自己，“小零，我心里，真的就只有你，任何人，我都是只能当做朋友……所以，我希望你别在不安什麽，我整个人就全都是属於你的，不会被任何人抢去……”

“恩……”满脸喜悦的点头，小零自然是不怀疑阿飘的真心……可，你若说心里没点担心，那也绝不能……所以小零才想结婚嘛，不过小零不傻，看单亦雪适才推诿的态度，大概也想到了结婚之事，并非那麽容易……

所以，自己不安也好，担心也好，看来也就只能自我调节了……好在情敌都划分在外，阿飘从早到晚，除了自己，根本没机会接触到心怀不轨的坏人……可长此以往下去，若是有一天阿飘看自己看的腻歪了呢？唉，莫名心中一阵感慨，对上阿飘满眼的真诚，小零不由的开始怪自己太患得患失……

正当两个人，陷入一片沈默的时候，一个很是诡异的笑声传来……小零闻声望去，竟是寿贵躲在後殿门口，探著头在偷窥自己和阿飘，不爽的冷哼一声，小零一跃从床上跳了下来，“寿贵你给我出来，别躲著了，我看到你了……你还敢来，刚才我撞到墙上的时候，你不救我不说，竟然敢开溜逃跑……”

寿贵一脸的不以为意，胖脸嬉笑著走了进来，“大人，小人不是逃跑，是突然有事……而且啊，那事还是跟大人有关的好事呢……故而小人这才……”揉搓著胖手，寿贵又露出了那惯有的坏笑……

“哼，什麽好事？你甭想糊弄我，今儿我是肯定和你没完了……”毫无疑问，功夫也好快速移动也好，会顺著小零心性，陪小零耍闹的也就只有拍马屁成性的寿贵……

看小零是真生寿贵的气了，和事老阿飘凑过来，拉小零进怀，劝道：“算了，小零，虽然寿贵不该总跟你起哄，拱著你做这做那的，可总也不该全怪他……别跟他计较了，寿贵也不是有意害你撞到……”

“我知道啦，可是他，他……”扑进阿飘怀里，小零撅著嘴可是有一大车的状要告……不过还没等小零搜肠刮肚的找寿贵的毛病和错处，就给寿贵嘻嘻几声怪笑打断……

“大人，您先耐住性子听我说，我敢用我的大脑袋给您担保……您只要是听了我说的事，保管你笑上三天都笑不够……”

“哦？什麽事？你摔了个狗吃屎？还是掉河里刚爬上来？”虽然也有些好奇寿贵卖关子的事，可是小零还是忍不住亏上寿贵几句……

寿贵倒是也不介意，继续不停的坏笑，後来还冲小零招了招手……那意思好像是要单独跟小零说悄悄话……小零本不想搭理寿贵，可忍不住心中好奇，外加看寿贵那眼神的意思，好像那事不但跟自己有关，还好像得避著阿飘似的……

总还是没忍住，小零从阿飘怀里出来，不情愿的走到寿贵身边，“有什麽话，赶紧说吧……可是你自己打包票的哈，要是我听了不好笑，一定砍了你的胖脑袋当球踢……”

“诶，诶，您请好吧……”上前一步，寿贵神秘兮兮的凑到小零耳边，悉悉索索的就是一通耳语……果然，跟寿贵豪言壮语担保的一样，小零只刚一听完，就捧著肚子大笑了起来……一连笑了好一会，一直笑到小零浑身没力，蹲到了地上，还一个劲咯咯直笑……

阿飘一脸莫名其妙的也凑了过去，可寿贵说完悄悄话就拍屁股走人了……根本不给阿飘追问的机会，低头再看小零，这会跟小疯子一样，蹲在地上一个劲抽笑……不但笑吧，还一会又是拍地，又是拍胸口……

满头的雾水和黑线，阿飘无奈的伸手把小零拉了起来，捧住小零的脸蛋，正色的询问，“到底怎麽回事？总不会是个冷笑话，让你笑成这样吧？”莫名的，阿飘开始琢磨，这两人躲著自己咬耳朵，不是在讲自己的坏话吧……按说自己也没什麽糗事，能让这两人，笑成这样啊……

笑的肚子都有些岔气，小零为了防止自己，成为鬼域第一个狂笑到爆血管而死的人……只能强压下心中的好笑，喘著粗气平稳心神……好一会，小零这才安稳了下来，可是嘴角还是不受控的抽动……

就在阿飘想遍了自己这不长的一小辈子，还找不到能引人如此发笑的糗事的时候，小零终於发善心的说出了真相……原来啊，寿贵一大早就开始跟小零练习快速移动，可是突然间，收到了老搭档高福的一个感应……所谓感应，自然就是用法力把心里话，传给自己要通知的人……至於那感应的内容？小零一想到就忍不住捂嘴又笑了起来……




第七十二章 好结果（不解释）

“小零……”板著脸，阿飘佯装生气的一皱眉，“就算是逗乐的糗事，你们也不该这麽笑人家啊……高福传感应过来的到底是什麽事啊？到底发生了什麽？”

忍著喷笑使劲的摇了摇头，小零又抽了几口气，这才说出话来，“是高福的糗事，但也不能完全算是糗事……也算是好事啦，可是，可是，真的好好笑……”

“哦？又是糗事又是好事？”怎麽这麽怪啊，阿飘的好奇心也给勾了起来，“小零，赶紧告诉我，到底是什麽事？”

“我告诉你是可以，不过你得保证你不能生气，还有绝不能去管这事……”扁著嘴小零硬是把心里涌上来的新一轮狂笑给压了回去……其实小零心里清楚，只要把这事给阿飘说了，阿飘搞不好直接飞奔出去……可，可纸里包不住火啊，总还是有给阿飘知道的那一天嘛……左右不能瞒一辈子，小零也只有实话实说，况且木已成舟，阿飘还能有本事让时光倒流？

看著阿飘一个劲点头，一脸期待的等著自己揭晓答案，小零也不再卖关子，一句话道出了真相，“高福传感应跟寿贵说的是……爷们，糟了，我昨晚酒醉，把宁文给上了……”

“啊！！！！宁，宁文？高福？”阿飘惊的目瞪口呆，好半天才缓过来，“这……高福怎麽能……他，唉！！！”阿飘一时也不知道该说什麽好，这，真是让人哭笑不得……也难怪寿贵和小零笑成这样，小零心里巴巴的就总是担心，宁文不死心打自己的主意……

结果，这倒好，阴错阳差的，高福竟然跟宁文搞到了一起……这，这真是世事无常，可得上哪说理去，无奈的摇头，阿飘莫名的也开始觉得好笑，“这真是……真让人想不到，可你也不用笑成这样吧……你瞅你得意的那小样，活脱就是个小坏蛋……”

嘻嘻几声坏笑，小零心里当然是乐上天了，头一号大情敌，被高福这个见义勇为的新好男人给上了……这简直是小零有生以来，听到的最好笑，最令人振奋的一个事……倒也不是小零坏心眼，巴望著宁文‘出事’……可是谁，没点幸灾乐祸的小心理啊……这都是人之常情嘛，小零自认为就是个地道的大俗人，所以小零就是得意，就是幸灾乐祸……

若非怕惹阿飘生气，小零还想跑去看宁文的笑话，顺带手落井下石一下呢……只可惜，事与愿违啊，小零可不敢这样……没吃过猪肉，总见过猪跑啊，电视剧里演的好好的，但凡你有坏心眼吧，藏心里没事，要是使坏给心爱的人看到……那可是要命的呢，一旦自己的劣根性给阿飘发现了，外加宁文这时候受害者的可怜角色……保不齐这俩人在弄出个什麽怜惜啊，安慰啊，死灰复燃什麽的……

那可真是得不偿失了，而现如今，首先要做的呢，自然是静观其变……高福要真跟宁文走到了一起，自己从旁煽风点火，月老一下也算是成人之美嘛……当然最终受益最大的还是自己啦，阿飘那点小过去，算是彻底翻页了，自己也不用提心吊胆了……就老老实实等著鬼王回来，然後跟阿飘美美的来场鬼域鬼世纪大婚礼好了……

在这个划时代的时刻，在这个自己的情路不用披荆斩棘，便可直奔幸福美好的康庄大道的时刻……小零真是感慨万分，一踮脚搂上阿飘的脖子，小零热情主动的含住了阿飘的嘴唇……

软玉温香在怀，就是天王老子，阿飘这会也没心思去想了……收紧怀抱，加深小零送来的香吻……阿飘纵情的吸吮著小零，滑嫩暖软的唇瓣，熟练的探舌深入，勾缠交叠，反复的吞咽品味小零口中的甜美……

虽然不是第一次如此的深吻，可也不知道是小零心中得意忘形，还是没了那一点小心眼的疙瘩……小零忘情投入的程度，不但超越了阿飘的想象，就连小零自己也万没想到……

异样的热流在身上乱跑乱跳，小零心跳过速的差点以为自己是又死了一回……身上异样的高温，小零不自觉就攀上了阿飘凉爽爽的身体，等到小零发现的时候，自己已然双腿大开，攀跨在了阿飘的腰上……

“唔……嗯……飘，我，我身上没力气……”软绵绵的趴在阿飘肩头，小零浑身酥软的连手指都抬不起来……身上仅有的那麽点残存力量，光是应付急速的呼吸，便已经很是勉强了……

意犹未尽的轻啃上小零的脖颈，阿飘可是单纯到极限的人，怎麽能受得了小零这般模样，这简直跟邀请的挑逗无异啊……小心的用手托住小零的腰臀，阿飘抱著小零几步就走到了床边……

有些心急的把小零压在床上，阿飘淡然如水的脸面上，此时早已布满了情欲，“小零，行吗……可以吗？”阿飘哑声询问，口气里满是难耐，轻伏下身，阿飘并不敢整个人全压上去，而是双臂撑在小零身体两侧，微微保持住那些许的距离……

红著脸面，小零鬼使神差的点了点头，脑子里一片混乱，也没去想，自己答应的这是什麽……一直到阿飘整个人都压了上来，小零这才明白过味……可是身体更为诚实，被阿飘那有些凉的手，上下抚摸的时候，还是无法控制的缠上去……

撩开小零的长袍，对上那光滑雪白的身躯，阿飘忍不住用眼神，上下膜拜了好几圈，这才下手去摸……随之同时跟上去的，还有阿飘那细密的亲吻……一寸一寸，小零美好的身子，阿飘一寸也不想漏下……

“唔……飘……别，别……”滚烫的身体全部裸露在外，外加一下一下清凉的触碰，刺激的小零头皮都有些发麻……尤其是自己下身那最为炙热的部位，竟然被激的弹跳了起来，而且刚好跳进了阿飘凉滑的嘴里……

轻轻含住小零滚烫的玉柱，阿飘生疏的舔弄吞吐……借著小零敏感的反应，钻研学习一般的，反复尝试著唇舌上下的动作，“舒服吗？你喜欢我这样吗？”而且还谦虚诚恳的不时询问一下，小零这个当事人的感受和意见……

只可惜小零捂著嘴，胸膛上下剧烈起伏的，根本回不了话，只能发出一阵诱人的唔嗯声……跟阿飘一样，小零也是初入情场，哪受过这样的待遇……加上俩人冰火一般对立的体温，可想而知的剧烈刺激，寻常人都受不了，何况是小零……

渐渐摸出了一点名堂，阿飘欣喜的发现，只要自己口舌收紧，外加卖力的舔弄小玉柱的顶端，小玉柱就会不断的抽动弹跳的跟自己回应……加重吸含的力度，不等阿飘再多加熟练应用，便被小零突如其来的迸发，烙了一嘴的岩浆……




第七十三章 等到了……（不解释）

抬头，正对上小零一汪春水般的眸子，抹嘴一笑，阿飘直接将小零的热流吞咽了下去，“小零，你的好甜……我还想再吃一次……”

不等阿飘低头再去压榨小零的蜜汁，小零卯足了劲一翻身，“别，别再那样……”激烈的喘息未平，小零趴在床上，呼哧呼哧的一个劲出气……

“怎麽了？你不喜欢？”按说不能啊，自己刚才的动作，小零可都是大有反应的啊……想来就算自己技巧笨拙，但也总还算是卖力了嘛……

“不，不是……那个……飘兄，我好紧张……”缩著肩膀，小零捂著胸口，可怜兮兮的回望向阿飘，“而且，而且，太刺激了……我感觉心都快爆炸了……”

轻伏下身，阿飘一脸爱惜的抚顺著小零的脊背，“你不讨厌就好，我不急……我可以等你准备好……”虽然又是一样的发展，可阿飘一点都没有灰心……毕竟，同性的这种事，并不是所有人都能立刻接受的……更何况，自己可是要对小零做出更加羞人刺激的事……若是不等小零完全做好准备，恐怕真的会把小零吓坏……

看著阿飘眼中适才的火热，渐渐的被压制褪去，小零心里也不好受……这不是第一次了，自己已经拒绝了阿飘好多次……晚上的时候，每次阿飘跟自己热吻以後想要，自己都以困了倦了害怕当理由……这样下去，这的可以吗？阿飘真的一点都不介意吗？

小零也是男人，自然明白，对於喜欢的人，冲动的想法总是无法控制的……而自己一次又一次的给阿飘泼冷水，这样的自己，会不会真有一天把阿飘弄伤心了……如果是外力因素，自己可以克服，可以将一切可能成为情敌的人，驱赶到远远的地方……可自己的原因呢？

猛的起身搂住阿飘，小零好容易平复下来的心跳，又开始狂跳起来，“不要等，就现在，飘兄，抱我……现在就抱我，我也好想要……”

说不出是惊还是喜，阿飘紧张的搂著小零的身子，激动的半天说不出话……试探的摸向小零的腰臀……小零不但没有拒绝，反而搂著自己的脖子，将臀瓣抬起，仍由自己的手去抚摸……

“小零……我的小零，真是太好了……”重整旗鼓，阿飘更加热烈的吻住了小零的唇……而手，则头一次触碰到，小零那私密的隐处……那一瓣一瓣花蕊一样的形状火热而又紧致……食指小心的揉弄，阿飘一点都不敢用力，生怕一个不小心，弄坏了小零美好的地方……

从未被人碰触的地方，传来一种让人既害羞又奇痒无比的感觉……小零紧张的搂著阿飘的脖子，身体不自觉僵硬了起来，可决心已经下好，小零不再打算退缩，“没关系，飘兄，你直接进来……我不会受伤……”

听到小零的邀请，阿飘甚至有些怀疑，自己是不是在梦中……只有在美梦之中才可能出现的情景，竟然真的等到了……可阿飘并不敢贸然的行动，食指微微用力，小心的刺入小零的内部……高温湿滑的感觉，比想象中还来的舒服……

内部最为隐私的地方，被人戳碰搔弄，无论是身体上，还是心理上，小零都承受著很大的冲击……不过身体总还是老实的，火热的内部，随著阿飘手指的进出揉弄，已然湿润的一塌糊涂……

“嗯……飘，那里，啊……”猛的一股电流般的酥麻，从内部一个奇怪的地方传来，激的小零心中都跟著一凛……就算是自己的身体，小零也从不知道，那个地方被碰到，会带来如此灭顶的快感……

指尖，爱人炙热的内壁上一个微小的凸起，只轻轻的一碰，爱人便激动的再次迸发……阿飘惊喜的发现了爱人身体的奥妙……借著湿滑的水润，阿飘试探著增加手指，旋转著进出……只是几下，爱人便又一次，临近巅峰……

一把握住爱人的玉柱，阿飘抽回手指，再次将小零放置到床上，“小零，别紧张……别怕……”压下身，阿飘也有些忍不住了……分开小零雪白的双腿，阿飘尝试著让自己的硬挺，跟小零的花蕊磨蹭……

“嗯……我，我……放开，我要……放开……”不满的扭动身躯，胸中窒闷的火气，全都集中在身前一点……可那唯一的一个出口，被人用手指堵住……无法宣泄的热流，来回游走，寻求出口一般的，在小零体内，横冲直撞……小零受不住的，一阵一阵痉挛……腰臀更是酸软的越来越麻也越来越敏感……

谨慎的只是碰触摩擦，阿飘强忍著冲动，等著爱人完全的放松……直到小零喘息著，大张开腿勾上自己的腰，阿飘这才一个用力，撞进了自己期待已久的火热……

天还很长，日还很久，阿飘幸运的终於得到了爱人的接纳……只是，一切的美好，一切的幸福，却也只是刚刚开始……前路总还是漫长，一对情窦初开的爱侣，便也就从此刻，才真真正正的结合到了一起……

各种的憧憬和期望，也是从此刻开始，变的让人有些迫不及待……不过世事总还是不能尽如人意的，小零虽是满心盼著鬼王的归来，好尽快给自己关於婚礼的答复……可真正等到鬼王回来的时候，却也是一个月之後了……

鬼王阎素的上天之行，烦心恼人之事，遇上不少，故而就算阎素有心速去速回，可也在天上耽搁了一盏茶左右的功夫……虽然天上才一刻锺，可鬼域已经过了三十多天……

好在每时每刻，耳边都能时不时传来爱人的低语倾诉，阎素似箭一般的归心，也稍微得以安慰……原因无他，单亦雪等著无聊，就对著爱人留下的幻影分身，大谈鬼域里发生的趣事，以及自己潜藏在心底里，总是没机会吐露的爱语心声……

一直到幻影人像烟雾一般消失，而身後传来一阵熟悉的气息，单亦雪这才重展笑颜……不及回身，便已经被收进了一个宽大厚实的怀抱……以及同时传到耳边，如擂鼓一般大作的心跳声……

“王上……”轻回身，回抱住自己日思夜想的人，单亦雪真有点喜极而泣的感觉……只可惜，眼泪流不下来，而自己的那颗心里，也全是欣喜，没有一丝伤感……




第七十四章 婚书（结局）

鬼王殿，後殿的大床上(*^__^*) 


“抱歉，去这麽久……亦雪，我真的好想你……”磨蹭著爱人的脖颈，阎素一连深吸了好几口爱人身上香甜的气息，在腔子里品味留恋半天，这才不舍的吐气出来……就算仅是转眼之间，但思念从不会因为时间的长短而有所减少……幸得可以时刻听到爱人的声音，若是不然，阎素真的很担心，自己会因为思念过度，而患上相思之症……

紧贴著男人的胸膛，单亦雪轻轻摇头，“不久，一点都不久……回来就好，回来就好……”只要在等待之後，立刻就能重回爱人的怀抱，就算等的再久也是无妨……只不过，跟自己的耐心相比，却有几个人有些等不及了……

讪笑著跟男人，详细的讲述了这一个月来的点点滴滴……单亦雪躺靠在男人怀里，脸上洋溢著的，全是幸福和欣慰之色……

嘴角微微上翘，就算是无表情的阎素，听到小零吵著要结婚，也不由的露出了笑意，“没想到，那两个小家夥，这麽快走到了一起……竟然还要大办婚礼结婚，那个叫小零的小鬼头，还真是个妙人……你怎麽看，咱能应下这事吗？”

不自觉一皱眉，单亦雪说了自己的担心，可结婚总是好事……人间老话不也说，宁拆十座庙，不毁一家婚嘛，“我看啊，若是不会引来无妄之祸，成全他们倒是也无妨吧……”

“是啊，上面那群老家夥，肯定不会顺著你的心思……不过虽然上下的规矩不同，可咱们跟人间，却是一样的地界……咱这鬼域里，住的不也都是人间的人……所以我看，干脆就成全了他们得了……反正总还是挡不住上面那些人的非议和责难……”

一脸惊喜的坐起身，单亦雪有点不敢置信的看向男人，“王上所言可是当真？这简直是太好了……这一个来月，我就光琢磨这事了，我就预感到王上能答应……连些细节都想了，你比如说，咱们可以跟人间一样颁婚书给他们……然後咱们设立个小衙门，专门负责这事……唔……”

低头一吻封住了爱人，不停开合的可爱小嘴……跟别人的婚事相比，阎素可是更在意自己的事，就像是此时，自己胸中下腹那不断涌起来的燥热感……


三日後……


得了鬼王的应允，单亦雪便大展了一番拳脚……首先通知了一直盼著的小零，而後真的让鬼王，建设了一个小衙门，特意起名叫姻缘府，开始专司鬼域婚姻之事……当然，可以做这一切事的前提，自然是单亦雪‘喂饱’了自己那任性的爱人，满足了男人借机提出的一些‘不平等’的要求……

小零和阿飘都是单纯的性子，已然结合一体的私事，早就成了尽人皆知的公开秘密，当然大嘴巴散布消息的，自然非寿贵莫属……

故而单亦雪在给两人道喜，送婚书的时候，顺带手的也借机，好生的逗弄了一下这两个可爱的小家夥……当然，鬼域这头一遭的喜讯也瞒不过，某位手眼通天的长老……阎宇自然也携伴侣跟著来凑热闹……

跟阿飘手拉手的站在众人面前，小零羞得满脸通红，倒是阿飘更多些坦然，“单大人谢谢您，还有两位长老……我跟小零能走到一起，多亏了各位的关照……”从单亦雪手中接过一纸通红的文书……阿飘此时也有些明白了，小零总吵著要结婚的原因……

毕竟人心总还是不足，自从跟小零顺利结合，阿飘也开始担心，有一天会跟小零分开……亦或是发生情变之类的恐怖之事，故而，握著被众人认可见证的婚书，阿飘心中的喜悦，岂是三言两语能够说清道明的……

笑容满面，单亦雪一连说了好几次恭喜，不过也稍微有那麽一个小遗憾，那就是鬼王没应下，给二人主婚的事，“看你们开心幸福的，我们也跟著高兴……不过你们的婚礼，我看还是请阎宇长老主婚如何？你们也知道，王上，他不太适合这些……”

“嘁，我看素儿是嫉妒人家吧，不过也好，省的大好的事，给他个不合群的闷蛋搅合了……”搂著心爱之人，阎宇其实也想结婚啊，不过自己跟爱人早就成了鬼域里全公开的一对，就连在天上也是无人不知无人不晓的，所以也犯不著多此一举啦，“小铃铛，你也甭害臊，这婚事还不是你挑起来的……我看这样哈，等选个好日子，咱们摆上两桌……都几百年了吧，咱鬼域没弄过酒宴了……”

阎珂也随著爱人补充道：“可不是嘛，到时候，再弄点人间的美食过来……咱们好好吃一顿，乐一下，顺便还能玩几圈麻将……这都多久了，你们小两口就光躲在屋子里亲热，都不叫我跟宇过来打麻将了……”

“珂长老……”小零尴尬的一跺脚，要不是给阿飘拽著，小零真想找个地缝钻进去得了……这一个两个的，怎麽都合起夥来逗自己……真是的，早知道不张罗结婚了……虽然心里小小的抱怨，可是小零脸面上的喜色，还是无法掩盖的……

说说闹闹的时间过的最快，好容易应酬完了几个不是来道喜，而是来找乐的闲人，小零嘟著嘴，非要阿飘背著，才肯返回後殿……

而阿飘自然也乐得效劳，矮身让小零爬上来，阿飘一手托在小零臀上，一手继续举著那通红的婚书……几步路走著，阿飘盯著婚书，不由的傻笑了起来……真是造化弄人啊，自己没成人，倒先一步成了鬼……本以为会孤独终老，一辈子飘飘荡荡，谁成想，因缘际会奇妙到如此的程度……

自己结识了交心的好友不说，一个转折下来，最後还抱得美人归……真是何其幸也，何其美也……

而一脸得意趴在阿飘背上的小零，自然也是同样的感慨……小零就算是做梦，也没想到，自己竟然在死後，才真正找到心爱之人……原本在人间的一切过往，反倒像是梦境一样，转瞬即逝，虽不乏美好的回忆，但总归还是让人感觉有些不那麽真实……

可世事就是如此无常，谁又能说清，自己当下这一刻，是在醒著的还是梦著的……但万变不离其宗，好人好梦，好人好事连连……


-----------------------------------End-----------------------

以上，素雪飘零的正文部分到这里，就全部完结了。
感谢米娜桑这两个月来的支持，嘻嘻，鞠躬散花……
当然，还有後续的几个番外，这两天会陆续更新，希望米娜桑能够喜欢……

PS：新坑预告，素雪番外结束以後呢，再开的坑就是‘卖’系列里的‘卖’身求和，届时还望米娜桑能够多多捧场

梦呓一句，如果米娜桑喜欢素雪这篇文的话呢，俺也有考虑过说，等著有机会再继续续写下去……毕竟好容易构架了鬼域这麽个大世界，就这麽完了俺还真有些舍不得……不过只能说希望大家多关注吧，俺一抽风有什麽新动向，会及时跟米娜桑报告地……
