破灭的轨迹――天鹅绒
                  时间：2010-12-21 19:27:05  来源：  作者：天鹅绒

文案：
我，封煜，今年22，出生在一个平凡的双亲家庭，在过去的24年里过着平淡却又愉快的生活，一切都在自己的安排预计中实行着，从来没有意外包括如今进入这家名扬海外的环球影视公司。对于别人的羡慕我并无太大的感觉，哪怕是能接触到无数美女也不能让我兴奋，因为我有自知之明，我的脸至今还会被认为是高中生，不得已，只得戴眼睛，而且长相平凡，又不懂甜言蜜语，这一切的一切都使我和女性成了绝缘体，所以我也从未和任何女性有过深入交往。对于现在的工作，虽然我很有自信心，但仍不免有些担心，幸好这个公司知人善用，让我作了童星的经济人，这或许是对我最合适不过的了！就在我满心以为我美满的生活将得意继续时，他，将臣胜一的出现，使得我的命运彻底偏离了轨道，而一切的发生却是那么偶然――
第一章
今天因无外出事物需办理，所以我留在了办公室里，无意间听到办公室里小姐们正激动的讨论，似乎是正为了一位大名星要到我们公司签约而兴奋不已。当将臣胜一这名字划过我的耳际时，我也不由留神听了听，本来我是决不会关心这种八卦新闻的，不过“将臣胜一”这名字今年正极度窜红，连我都能经常听到，可见真是非同一般了。对于这样一个红人被我们公司挖脚过来，那对我们来说绝对是百利而无一害啊！分了分神，忽而又意识到这和我并无太多的关系，无论他如何优秀，无与伦比，其实都和我无关。理了理桌上的东西，我决定去资料室查查我需要的资料……
资讯室平时这个时候是很少有人来的,今天却很意外,当我到来时,已看见另一背影正在里面翻阅资料,我略瞥了一眼,想无声无息在不打扰他的情况下进入的,却不料对方突然抬起头看了我一眼并向我走来。当他靠近时，我才发现我1.76米的身高在他面前却硬是矮了个头,我敢保证他绝对有1.86米朝上。在他俯视我时，我忽然发觉眼前的这张脸正是令楼上小姐们神魂颠倒的脸，“将臣胜一？”我略一迟疑道。
他似乎并不奇怪我知道他的名字，只是用一种近似冷酷的双眸盯着我。
虽然我一向神经反映迟钝，但这样被人用犀利的目光所注视还是会有感觉的。
我挑了挑眉，“对不起，请问我有什么奇怪的吗？”
“你是实习生？”他终于开口了，确实是具有磁性而吸引人的声音，天生当明星的料！
我不置可否的望着他，并不打算解释，等着他的下文。
任他上下打量我好几便后，他用不容抗拒的命令语气问我“你的名字！”
“封煜”，我很顺从的回答，也许因为我深知所有的明星都喜欢命令别人。
他忽然伸手拂上我的脸庞，我虽然奇怪却未推开他，“将臣先生，如果没什么事的话，请恕我失陪，我想公司也正等着您大驾光临吧！”
然而他却没有让开的之意，我顿时茫然的望着他。
“艾瑞儿”他轻声嘟囔了一声，而后收回了他的手，以一种充满魅力的姿势站立着，不过仍然挡着我的去路。“你来这儿干什么？”一副他是主人而我是个侵入者的口吻且不带敬语。
我是生性不爱和人争斗的，所以对此也并不以为意，况且常被人误认为还很小。在不想得罪他情况下，我告诉他我是来找些童星资料的。
他似乎有些奇怪却并未再问我什么。
不想浪费时间的我接着问道：“请问您还有什么事吗，如果没有……”
他额了额首，“啊，你去做你的事吧！”微微侧过身让我通过。
当我从他身边走过时，我发觉他似乎对我颈项吹了口气，这虽然让我浑身轻颤了一下，却未让我停下脚步。
我一向是个一心一意的人，所以在我投入工作时，我并未发觉他还是站在那儿，紧紧地盯着我，直到我查完资料，作好记录，准备走人时，才发现他一直都在那儿。
不喜欢多想的我，并没有露出任何惊奇的表情，（就这点而言，我无疑是有些异于常人的）出于礼貌，我对他客气的笑了笑“对不起，我失陪了。”他的眼睛仍然一瞬不瞬的盯着我，就在我经过他身边时，我忽然被他拌了一跤，他顺势一吧抱住了我，虽然明知他是故意的，我还是试图站起身，再次对他报以微笑“谢谢！”他的手搂着我的腰，我不得已上半身紧贴着他，这令我着实有些吃力，“呃，将臣先生，我已经没事了，能不能请你……”
我仰望着他，在这种角度下，我发觉他着实要比海报上还要帅的多，似乎感觉到我的注视，他的眼中露出一丝笑意（只是我的感觉），他低下头，在我耳边呼着热气，那磁性的嗓音传入我的大脑，象一首乐曲般令人陶醉。“你很可爱！”说完，他便慢慢放开了我。
我不知道我现在是不是有些脸红，我低头略一向他致意，便快步转身离开，当我步入电梯，关上门后，我才松了口气，理智告诉我“将臣胜一”绝对是个危险人物，以后能避则避，幸好自己只负责童星，以后能在公司碰上的机会并不多！在此，我可以肯定的事，我

此刻的我并没预知到，就因这一邂逅，我不再是掌握自己命运的人了！


2


第二章

一个月后，整个公司上上下下茶前饭后都是沸沸扬扬的，当然核心人物自然是“将臣胜一”。听闻他已炒了很多经纪人，简直难缠极了！公司也为此大伤脑筋。
今日是每月例行的经纪人会议，我也出席在列，会议无非是报告再报告，（我这新人也只有一旁坐听的分）不过他们也在讨论须藤败下阵来，让谁来当“将臣胜一”的经济人的问题。
我兴趣缺缺地坐在一旁冷眼旁观，身旁坐着的同是负责童星的爱莲娜小姐，是个相当活泼可爱的小姐，因为我们负责同一项目，所以我现在和她最亲近。
“喂，喂，封煜，你猜下面谁是那个倒霉鬼？！”爱莲娜比我小一岁，也是张娃娃脸，拌着鬼脸的她甚是可爱。
我微笑着摇摇头，不置可否，对此我并无兴趣。
“我猜啊……说不定会叫有马回来哦！”爱莲娜神秘兮兮的对我挤挤眼。
内江有马是公司出了名的红经纪人，现在手头上也有几个大牌名腕。我在实习气时，也曾蒙他关照过，是个相当出色的人！
说曹操曹操就到，此时，推门而入的正是内江有马，1.85米的身高，英挺的身姿毫不逊色于任何明星。他的到来，果然引起不小哄动，然而最让在场所有人都震惊的是随之而后进来的人物――将臣胜一！犹如帝王驾临的气势，令所有人都屏声静气。当他环视整个会场时，眼光忽然在我身上定了几秒，我体内的危机意识立马直线上升起来，如果现在可以走人的话，我马上就跑路！
在有马先生突如其来的宣布“将臣胜一”今日的到来是为了亲自挑选一位他中意的经济人时，在场所有的女性，包括爱莲娜都兴奋起来。
而我心中警铃更是大做起来，虽然客观上他是不可能还记得我这小人物的更枉论是选我做经纪人了……
“封煜！”当我埋首沉思时，一个好听的声音飘入耳中，我茫然抬起头寻找声源时，噩梦成真！！我对上了将臣胜一诡异的眼光。
爱莲娜推了推由自发愣的我，潜意识下站起身，“啊…啊…我,我是……”
将臣胜一犀利的目光仍投注在我身上，“有马先生，我想让封煜做我的经济人！”话音刚落，我听到了所有人的惊呼声，包括爱莲娜小姐的。
“好的，没问题！”
“啊！我…我是负责童星的，现在手头上正有一位呀！”我和有马先生几乎同时出声。
“把他原来的工作换了，他只要负责我的就行了！”将臣胜一以不容反驳的口气传达给有马先生，在座其他人皆为他用如此自大的口气对有马先生说话而大感诧异。
然而更令人奇怪的是，有马先生非但没有生气反而是恭敬从命的态度。
“是的，我会撤掉他手上的其他CASE的，但另一方面请将臣先生能给给予公司最大的配合！”
“这就要看封煜先生的了！”此时，我发觉他盯注着我的脸上正散播着恶魔般的微笑，让我浑身一阵发冷。
“好了，各位可以散会了，请封煜先生留一下！”。有马先生从容的遣散其他人，偌大的会议室就只留下我，有马先生还有将臣胜一！
有马先生对我友善地微笑道：“封煜，从明天起你就是将臣胜一的经纪人了，我相信将臣选中你是有他的理由的，所以我希望你能好好干，别让公司失望啊！”
“是，我会努力的！”面对有马先生的鼓励，我很是感激。
“有马，我要和煜单独谈谈！”将臣胜一略带不耐烦的皱了皱眉。
有马先生挺亲密的拍了拍将臣胜一的肩，“别太欺负人家！”说完，转身离开了会议室
听到有马先生的话，我更觉得这只有两人的会议室毫无安全感！
将臣胜一一步步向我走来，带着无形的压力，“没想到今天会遇上你！”
“啊――”我一时无言以对，说实在的，我还是想不通他要要我这个新人做他的经济人不怕误事吗？难道是为了好玩？（我有得罪他了吗？应该没吧。）
“看你这张脸，怎么也没想到你比我大很多啊！”略带嘲讽的语气，将臣胜一又一手托起我的脸庞。
“那将臣先生应该还在读书吧？”我出于礼貌顺便问了句。
“樱户高中二年纪！”将臣胜一出乎意料地很爽快的回答了，“叫我胜一！”又冷冷的补了一句。
“那将臣先生……”
“胜一！”将臣胜一似乎对我忽视他的纠正而生气，狠狠的瞪了我一眼。
我吓了一跳，连忙改口“那――那胜一今年该17岁了吧？”
对于我的顺从，将臣胜一似乎挺满意，“很好，从明天起你就是我的人了！”
“啊？”我一呆，“是你的经纪人吧？”
将臣胜一那过分端正的脸忽然闪过一抹诡异的笑容，快的让我以为眼花一样，“迟早是一样的！”
（我当时正沉浸在将臣胜一昙花一现的笑容的震撼中，并未察觉到话中的含义，若是当时有所警惕的话，我想我的生活还是会有一线生机的！）
忽然门外传来敲们声，将臣胜一早已恢复了原先的冷漠，“进来”
原来是有马先生，我瞧见进来的人后，松了口气。
“将臣，谈完了吗？”有马先生微笑的询问着，“我要借走封煜一会，OK？”
“不借！”将臣胜一毫无圈转余地的口气冷冷回答道，此时，不只我显得“痴呆”，连 
有马先生的微笑也变成了苦笑，“呵呵，我到是忘了你从小就这样！”又似乎瞟了我一眼，“哈，那就没办法了，我只好行使我自己的职权让封煜跟我去办事了。”
“啊！是，我马上就去！”我赶忙点头，有马先生会意地对我笑了笑，不再理睬将臣胜一转身便离去了。
“抱歉，将臣先生，我先失陪了！”就在我行完礼要离开时，却被将臣胜一强而有力的臂膀拉入怀中，紧接着温润的触感印在我的唇上，我讶异地惊呼出声，更湿润的东西已顺势强行进入了，在挣扎无用的情况下，我被他托住头，更亲密的纠缠在一起，如果当时我还有什么思想的话，唯一能分析的就是这绝对是超法国式的接吻，而决不会是什么亲吻礼！
当他放开我时，我已经呈缺氧状态地瘫软在他怀中。
“我说过要叫我胜一的，这就是不听话的惩罚！”带着性感的声音，他在我耳边呼着热气。
“放开我！”我无力地对他叫倒
“这是你的初吻？”他忽然很严肃的瞪着我。
“少罗嗦！”我立时涨红了脸，果然二十几的人还没接过吻真是丢脸的事！
“唔……啊…恩…!”就在我暗自懊恼时,将臣胜一又出其不意的再次吻上我的唇,他的舌不断的侵入,一处也不放过，紧紧地缠着我的舌和他绞在一起，任性的索求着。
也不知过了多久，这个吻终于结速了，而我也早已成了真空状态了！
“喂~煜，煜？”我的耳边似乎传来阵阵焦躁的呼唤声。
“煜~煜？”我略有回神地望着眼前这张让女性为之疯狂的脸，再度赞赏起来。
“你再这么看着我，我可不保证呆会能让你离开了！”将臣胜一以一副无人知晓的，另一种带着恶魔般微笑的脸孔贴着我。
一向迟钝的我，这会变的万分敏感，反射地用力推开他，懊恼的冲他大叫到：“不要愚弄比你大的人，你怎么能做这种事！？”
“我有愚弄你了吗？”心情愉悦的他侧着脑袋，以精锐的目光射向我。
“哼！”我虽为他的戏弄态度而愤恨不已，但顾虑到他是我得罪不起的人，也只好任他得意妄为了。
“煜生气的时候也很可爱啊！”一改轻佻的口吻，将臣胜一又以他无敌的惑音催眠着我，而我的脸更是不争气的红了起来。
“不要乱说话！”我皱了皱眉，“我要去工作了，恕我失陪！”说完，我快步向门口走去，另我吃惊的是，他并没阻止我，只是在我开门的瞬间，说了局“明天见”。
我略一怔，随后关上了门，松了一口气，意识到从明天开始就要和他三天两头绑在一起，我就觉得胃一阵阵收缩！想到先前两度被强吻，我就更觉得未来真是一片黑暗。带着沮丧的心情我踱向有马先生的办公室。
“对不起，我来晚了！”我很谨慎的到了歉。
“啊，封煜，没关系，没关系。”有马先生很热情的从位子上站了起来，走到我的身边来，“将臣他欺负你了吗？”对于他无心的一问，我的脸唰的一下又红了！“啊――没有，~没…”
“呵呵。。”有马先生似乎有意地又瞄了我一眼，“没是好拉，不过别太宠他了！”我一下子呐呐无语，有马先生又拍拍我的肩“说正题，说正题，将臣对我们公司来说可是块宝哦，这次交到你手中，无论如何你都要努力啊！”
“是，我会全力以赴的！”我的心情又沉重了些。
“那，这些是将臣最近的宣传活动安排还有其他活动日程，你拿去准备一下。”
有马先生将厚厚一叠资料交到我的手中，“还有，将臣早上老起不了床，以后还要劳烦你辛苦些去接他，这是他的地址和学校。”
我瞄了瞄手上拿到的地址，眉头不由又皱了起来，他住的是东区的高级公寓，离我住的公寓有2小时的路程，如果我早上要提早叫他的话，启不是……
“有活动的时候，他可以不用上学，不过没有的时候还是必须去学校的，因为考虑到他未成年，所以我个人也希望你能负责接送他，这样对他们家人，公司也好有个交代！”
“啊，好的！”我连忙点头，当然我也注意到他就读的樱户高中也是在离我家将近2小时路程的地方！这下我可真是苦不堪言那！
“封煜，将臣就拜脱你了！”有马先生很诚恳的看着我
我坚定的点点头，对于有马先生的信任我无论如何也要尽全力报答。
就在我准备要离开时，有马先生又带着另一种令我困惑的神情对我说：“为难你了，封煜！”
而我就带着这份困惑回到了我的办公桌上。
爱莲娜当然不会放过我，足足好奇的问了我近1小时的问题，也总算给我唬弄过去了，若是让她知道，她的偶像居然会强吻男人，不知她会做何感想。
剩下的时间我仔细的研究了下所有的安排，明天上午要陪他去做个广告试镜，下午还有宣传，后天上午有电台节目，下午去学校，再后天……，当我全部备完案，我已不对最近的未来抱任何希望了，我几乎每天必须5点起床，8点赶到他家，晚上也起码是8点才能回来这样的生活是我以前从未有过的，都快成个工作狂了，抱着沉重的心情，我度过了这郁闷的一天!


第三章

第二日,在3个闹钟拼死催叫中,我终于5点起了床,幸好早上未堵车,我提早了一刻钟到达了他的公寓,一看这气派的建筑,就知道是高级公寓,果然是和我不一样的人啊！上了18楼，整个楼面似乎只有两户人家，（真是阔啊！）我按下了将臣胜一家的门铃，磁性的声音从扬声器中传来：“是煜吗？”
“啊，是我！”我一怔，没想到他已经起来了，据“前驱”们指点，将臣胜一从不早起的啊？！要叫醒他可要花不少的工夫呢！所以自己才会刻意这么早到的。
此时，门自动打开了，我虽然知道这是高级公寓，却没想到设备这么先进，我环视了一下，发觉这里真可以媲美别墅了！
将臣胜一穿着一身兰色的睡袍，从卧室出来，在我还没开口时，又亲密的封住了我的双唇，浅浅地吻了我，他笑意盎然地道“早安！”
我无可奈何的干瞪他一眼，“别老做这些无聊的事！我接你去试镜的，早饭吃了吗？“
“煜还真是不懂情趣啊！”将臣胜一不以为意的耸耸肩，又拉着我走向里间。
不知他葫芦里卖的什么药，只得被他拖着走。
书房里的书架上排满格式各类的书籍，着实另我大开眼界，“你这些书都看吗？”
“啊？恩！”他不怎么在意的应了声，随即做到电脑终端前不知在做什么。
我讶异极了，就一个17岁的学生来说，他居然看这么多的书，而且还有些我都不懂的专业书籍！我再次审视眼前的这个大男孩，不，或许说是个男人吧！
就在我出神时，将臣胜一拉了我一下，“煜，过来！”
我凑近他的电脑前，细看之下，原来他正设置电脑门的声控系统。
“来，煜，你在这儿输入你的声音，照着那个读！”
“这样不太好吧，这是你家啊！”我有些疑惑
“没关系，我信得过煜，而且如果我睡死了，煜你不就无法进来叫醒我了吗？我这可是有最先进的隔音设备的！”将臣胜一难得很真诚的回答。
我略一思付，不疑有他的照着提示读到“钥匙：胜一！密码：我爱你！”，“啊？？！”在我发出惊呼声时，将臣胜一早就先一步按下确定键，我有种被愚弄的感觉，“这是什么意思？？”
“这样安全系数教高而已！”将臣胜一不痛不痒的道。
我虽知道这是狡辩之词，却也只能哼哼了事。
接着，我催促着他尽快上路，一路上在他紧迫的盘问下，我告诉了他我家到他这要花费2小时的路程，他立刻要我搬来和他一起，我立马拒绝了，如果和他一起住，我一定会被捉弄得更惨的。
到了广告公司，已有许多试镜的人在了，然而面对这些菁英份子，将臣胜一不只毫无怯色，反而犹如君王驾临一般，让别人都屏声静气不敢出声，他这与生俱来的的尊贵气质，连我都折服不已，和他另一种人格犹如天壤之别。
试镜时，更是浑然天成，行云流水，另所有人都震慑于他的气势，尽管他我行我素，却没有人去责怪他！因为他放射出来的强烈光芒压制了周遭的一切。
下午的访谈宣传活动更不用说了，绝对是一帆风顺，我真不明白，前几任经纪人人怎么都会说带将臣胜一难做呢？虽然他在某些方面确实很恶劣，可总体上还是很敬业的啊！
第二日一早，我又早早的赶到他家，本以为他会和昨天一样开门让我进去，不料他却硬要我使用声控密码，在万般无奈下，我只能带着被玩弄的心情冲进了他家，哪知又遭他狼吻，在我忍不住想挥拳揍他时，他却一副无辜的口吻：“这是我家的习惯，起床的早安吻！但我亲人不在身边，我只是想重温一下家庭的感觉！”
看他一脸仍属于17岁少年的天真笑容时，我发觉自己太沉不住气了，再怎么厉害，他都只是个比我小5岁的未成年人啊！我怎么能和他生气？！
略感无力的我，只得认命的载着他去上课了！
尽管穿着制服，却仍难掩他天生的光芒，在同一批制服中，就属他最耀眼了！正在我万分感慨之际，将臣胜一忽然转过身来：“要是煜也能来和我一起上课就好了！”
“啊？说什么傻话，快去上课！我下午来接你！”我微瞪他一眼，开玩笑，我早就大学毕业了，还会和他一起读高中吗？真不知他脑子里想些什么！
将臣胜一并未再说什么，只是转眼间已恢复成我刚看到他时，冷漠而难以亲近的样子，令在周围观望的女生们都望而却步，不敢上前了。
开回公司的路上，我的脑中盘旋着三个不同形象的将臣胜一，至少目前我只看到他3个面貌，一个冷酷，一个执着，一个恶劣爱捉弄人！到底哪个才是他那？难道会是传说中的三头巨兽，恶魔的代言人？！
接着一个月内，我不只每天被迫接受他的“早安吻”还要对着那死电脑门天天念什么“我爱你！”，接送他参加各类活动，我甚至可以用焦头烂额来形容自己了。总算是老天开眼，这次周六没有任何活动安排，也就是说可以休息了！我怀着期待的心情送将臣胜一回到家，然而临行之前，将臣胜一似乎想对我说什么却又没说的诡秘笑容，让我心惊肉跳不已。
“啊，胜一，明天没事，我就不来了，你要记得吃早饭，好好休息，补补体力，我们后天见！”我象个保姆似的叮嘱完后，将臣胜一一反常态并没有再搞什么捉弄人的把戏，他用很灿烂的笑容向我挥挥手“明天见，煜！”
不好的预感，他的这种笑容是最可怕的，我不安的对他报以一笑，开车离去了，什么明天见，一定是他习惯了，脱口而出的，明天我们决不会见面的！


第四章
当我扫除一切疑虑回到公寓时,却意外的接到了我表姐小百合的电话，她的订婚仪式提前了，改在星期六，也就是明天！由于小百合的父母，也就是我的姨母和姨丈都在国外，所以小百合读书期间曾一度住在我家，我母亲也特别疼爱她，因家中三个子女，除了我和大哥封浩是男丁外，唯一的娇娇女，我的妹妹封玲也远在国外读书，自然，小百合就顶替了她的位置，一直孝顺着母亲。

所以这次的订婚仪式都是母亲给她操办的，我更是无法缺席！对于她订婚的对象我略有耳闻，是现年才30却是一家大规模咨询公司的总裁，是一位各方面都出色的杰出青年！听说他的家世也是数一数二的。上次举办的宴会，我因故缺喜所以没照过面，不过从母亲笑不合拢的嘴和小百合一脸幸福的神采，我也知道肯定是深受女性们欢迎的家伙！

第二天一早，我穿戴整齐后，带着轻松愉悦的心情出了门。

订婚宴是在市中心的国际饭店举行，当我到达时，幸好还不晚，宾客们尚未到来，小百合表姐和我的父母连同大哥浩，甚至是从国外赶回来的小妹铃都在和对方的亲属们寒絮中，而对方的人因背对着我，是以也看不清楚。

“煜！怎么这么晚？等你好久了！”母亲急忙招呼我过去

“啊，对不起，我来晚了！”当我抬步向里走时，一件令我意想不到的是发生了！用缓慢镜头来说，就是我跨步的同时，背对着我的一群人中，一个身着紫罗兰色西服的男人迅速转过身，并冲我一笑，“嗨，煜！”我敢肯定，这一瞬间我被停格了，一副吞了炸药的蠢样！居然是将臣胜一！！！难怪他昨天会说什么明天见了，原来他早知道了！

我顿生挫败感，难道连我的家庭都脱离不了他的阴影吗？

由于他是邻接我家人而坐的，而且他似乎故意在那儿又摆了张空坐椅，看了我也知道，我是只能坐在他傍边了！

“这是我小儿子，封煜！”母亲微笑着将我介绍给对方家人

“煜！这是你未来的姐夫，将臣正一先生！”母亲指着一位英挺非凡的男人对我说到，我细细一打量，果然是个出色的人物，和胜一是有点象，不过气度上给人的感觉更温暖些，我伸出手：“初次见面，请多关照！”我很替百合子表姐高兴！

…………

一圈的介绍下来，我知道坐在将臣胜一另一边的是他的姐姐将臣美雪小姐，是个少见的大美女，听说还是名模！再下来就是胜一了，当母亲知道他认识我时，就责怪我为什么都不跟她说，我还真是有苦说不出啊，从头到尾被玩弄的可就只有我一个而已啊！另两位是将臣家的亲戚长辈，代替父母来主持订婚仪式的，这时我才知道胜一的父母以故了！

在接下来的话题中，因为我不怎么爱多说话，所以也就没加入，而胜一的手却从台下抓住了我的手，我莫名其妙的瞪他一眼，小声到：“别做这种不合礼仪的事！”

胜一对我笑笑，丝毫没听进去，更别说放开我的手了，被紧握着，我的脸也不由红了起来！此时，胜一忽然对母亲说道：“伯母，煜现在是我的经纪人，每天都要来回接送我，而他的公寓和我的公寓离的又远，这样跑太辛苦了，现在既然我们都是自家人了，我想让煜搬来和我一块住，再说，我大哥和二姐也都很忙，平时也没空照顾我，如果煜搬进来和我一块住，我们彼此也好有个照应，不知道伯母同不同意？！”我看见他装出一副天真淳朴的笑容，真是恨的心头牙直咬！

“呀！煜，这就是你的不对了，你既然和胜一一块工作，干什么不多照顾照顾胜一，他一个人住太可怜了，都没人做饭了吧？”母亲完全被胜一的笑容收买了，一个劲的责怪我！（他一个住，没人烧饭就可怜，我也是一个人住，那谁为我少饭啊？真是的，难道还要我为他烧饭？请个保姆不就成了！？）

“啊，是呢！煜若是不介意的话，就搬去和胜一一块住吧，有煜这么负责的人帮忙的话，这样我们也就放心多了！”将臣正一一脸正色的请托着“拜托你了，煜！”

我被两面夹击，不得已，只能点头应允，而看在我眼里的胜一是更加可恶了！

这场订婚宴搞的相当隆重，简直就是个大型PARTY了，作为主人中的一员，我不得不负起责任去和客人门应酬，而胜一却象个影子一样一直跟在我身边，一向不胜酒力的我在4，5杯灌下肚子后，已是步伐不稳，眼花缭乱，整个人晕忽忽的，之后我就一直处在迷糊的状态中了……

当我微微醒来时,却发觉自己是躺在胜一的床上,看来是被他搬来的.

我勉强撑起身，“啊，头好痛！”胜一端着一碗不知什么东西走了过来，“快，喝了它，解酒的！”

看见他身上的污秽，我知道我已经吐过了，还吐在了他的身上，“对不起，弄脏你衣服了！”我一边接过他递来的碗，一边不好意思的赔礼。

“没关系，我会连本加利一起讨回来的！”他又露出了那种令人恶寒的笑容。

而我因为已丧失了分析能力，所以在喝完药后，有糊里糊涂的躺了下来。隐隐约约听到他说“我先去洗个澡，待会来帮你擦身，可别睡着了哦……”

然而我却抵挡不住睡意，沉沉的合上了眼皮~~~

不知过了多久，只觉得身上凉凉的，很舒服，很舒服，有个温热的触感在我的脸上游移着，最后停留在我的唇上。

“唔~~~恩！”我睁开眼皮，忽然发现，胜一正忘我的吻着我，而那淫荡的声音正是从我的嘴中发出，警觉到这怪异的现象时，我立时清醒了一半。

“你在干什么？胜一，放开我！”我猛烈的想推开他，却因浑身无力被他牢牢的压住。

“你现在想逃就太迟了哦，煜，是你诱惑我的！”性感的声音在我耳边回荡着

“什么？”我满脸通红的争辩着“不要胡说，我什么时候诱惑你了？”

“每时每刻，就连刚才也是用这么可爱的脸！”胜一又将唇移到我半裸的胸膛上，继续亲吻着“我帮你擦身时，你自己对我说不要走的哦！”

“不~~~~不要这样！”我沉重的喘着气，因他的亲吻而浑身战栗着

“我不管，煜，是你让我兴奋的，你要负责哦！”他边说着，边不断的向我索吻，甚至咬住了我胸前的突起，“啊~不要~~”因为感觉到快感的刺激，我不由自主的呻吟出声。

“我想要你，煜！”胜一磁性的声音穿过我的耳膜直达我的大脑，令我一惊！

啊！我是个男人怎么能因为男人的亲吻而兴奋起来？强烈的羞耻感和惧怕的心情让我奋力挣扎起来，但胜一似乎是打定了主意，用力地抓住我的手腕固定在头顶上，另一手开始在我前面摸索着，当他的手直接缠上去的一瞬间，我不由浑身打颤“啊~~~~不要~！”

“真可恶，煜，你太可爱了！”胜一顶在我股间的触感明显炙热起来。

在这种时候还被说什么开爱，一股难以自持的羞耻让我燥热异常。

我企图缩起身，抗拒他的进一步贴近，却被他将我的膝盖硬是撑开，胜一整个人压了上来，害我的肋骨几乎要被压跨。

“乖乖听话哦，我会小心不让你疼的！”胜一一边用手指头缠着我的要害发动攻势，一边从胸口，肚脐，下腹部来回戏弄吮舔着，我在胜一亲密的挑逗下，不由自主的松开了膝盖，胜一便一把将我的膝盖向里折起，而我最令人觉得羞耻的地方也被他一览无疑！

“不~~~不要~~~胜一！”我把身体往后缩，胜一却又粗暴的把我拉回。“说什么不要，你不是很舒服吗？”边说着，胜一就迅速的吻上了我的要害。

“啊！！不，不要~~~~不要这样~~~~~呼~”我拼命的想推开他的头，可胜一却仍然吸吮我已然炙热的分身，当他用舌头和牙齿不断挑拨时，我已经快到濒临崩溃的境界。

“呼~啊哈~~~~啊！”我无法自制的叫了起来。

在胜一的高超技巧下，我泫然欲泣地在胜一的口中射了精，我的身体顿时松弛了下来，当我回过神的时候，却怎么也无法正视胜一，自己~~~~~~自己竟然做了那种事！

“混~~~~混蛋~”我悔恨交夹的流下眼泪，而胜一只是轻轻摸着我的头……

“煜，你好可爱~~~~~”

接着他突如其来的拎起我的脚。

“胜一？”

“乖，煜！放轻松点，我喜欢你！”

“呀！！！！”

我大概明白他想要做什么了，顿时陷入了恐慌！

胜一象是要安抚我似的，轻柔的温着我，虽然我没和别人接过吻，但我可以确定胜一的吻是很高明的，一旦与他接吻，自己就再也无法思考，身体象是快要融化了般！

忽然我感到后洞口有异物，不禁发出尖叫声。

“胜一~~~~~~你干什么，啊！！”

可是胜一仍然不停的刺激我已射过一次，有些疲软的前端，让我再次兴奋了起来，又用另一只手将不知哪里弄来的湿润粘滑之物，再度摸到了我的后门，在我到吸一口气的空挡里，顺利的侵入进来！

“啊~~~~~~~~~~~~”

我不禁发出痛苦的叫声

“煜来叫声也这么诱惑我！”

他的声音忽然变的更温柔且煽情起来，我的身体内部涌起一股陌生的情欲，令我血液倒流，脑袋顿时麻痹。

胜一慢慢地动着手指头。

“啊~~~呼~~~~啊~”每当他的手指一动，我就发出淫荡的叫声。

“呼~你太可爱了，让我也受不了了！”胜一将自己的内裤连同衬衫一并脱下。

“如果不想受伤，就乖乖别动！”

他在我背后炙热的低语着，他的声音让我全身无力。

“~~~~~~~啊~~~~~~~~~！！”
“就这样，对，放松~~湿了以后就可以进去了！”

胜一的声音虏获了我，他火热而庞大的分身插了进来，鼓胀着整个甬道。要说没有痛苦是骗人的，可是被他手指一拨弄，就觉得意识逐渐远去，被他侵犯和爱抚的我热血慢慢沸腾了起来。

胜一慢慢动了起来，未待我调整好呼吸，又深深插了进来。

“唔~~~~~~恩~~~~啊~！”我喘着气，不能自持的抱着胜一，

胜一好象受不了似的摆动起腰身，更进一步的刺激完全激起我的情欲。

“啊~~~饶了我吧~不~~~~~不要了~~~~~~啊~要不行了~~~~~~！”

我紧紧地抱住胜一达到了高潮，而同时，胜一也终于好象获得了满足似的释放了他的快感，一度痉挛，我在这极度的刺激下，昏死过去。

悠悠醒来,触目这既陌生又熟悉的地方,所有的记忆如排山倒海般卷来,我被胜一侵犯了?天哪!我顿时一阵恶心,浑身不舒服,刚想移动一下,却发觉下半身根本无法移动,剧烈的疼痛让我直冒冷汗，咬紧牙，我再次试着移动了一次，就在此时忽然一双强而有力的臂膀将我抱回，我一惊，转头，却看见紧皱着眉头的胜一。

“怎么了？想要喝水吗？”

我无言的点点头。

胜一轻轻的将我摁下，“别动，我去帮你拿！”说完便迅速下了床，走向厨房。

我无力的躺在床上，现在的情况我是连哭都哭不出来了，看来我以后决不能再喝酒了。

在我冥想天际之时，胜一端着水来了

喝完了水，我又再度躺下，这期间，我们一句话也未说，胜一仍然从背后楼着我，而我也无力再挣扎，只希望明天能忘记这一切！

 

 


第五章

奇迹是什么？我无从知晓，因我从不需要任何奇迹，从不！而今晨在张开双眼的刹那间，我祈祷了，向上天祈祷，希望在他醒来之时，会忘记昨日的一切。然而希翼毕竟只是种无聊的精神寄托，现实又再一次体现了它的实力……将臣胜一早已将他那双魄力十足的双眸牢牢地锁住了我，看来，在我醒来之前，他早已如此注视着我了，想到这些，我的脸又不争气的红了起来。

“煜，早安！”将臣胜一顺势亲吻了我的额头。

“呃，早！”我微微吃惊的望着他布满无限温柔的笑脸，这是我认识的将臣胜一吗？
“想吃点什么？”

“啊！现在几点？”我和胜一几乎同时开口。

“8点吧！”将臣胜一仍将目光投注在我的脸上。

我大吃一惊的站起身，“什么？8点了！你今天要去。。。。。。”

去了笑意，接着皱起眉头“你不用担心，我会自己去！”略一顿之间，他站起身，我痴迷的将目光转移到他线条清晰，肌理分明的键硕的身材上，昨天的我正是在这个强壮的身躯下。。。。。。

\\\"可是我是经济人啊，不可以。。。。。。”

胜一略微不快的打断我的话“我说了我自己去！”他迅速套上衣物“我跟有马帮你请过假了，你就好好待在这里休息！”

\\\"什么?有马先生请假？”我迷茫的问到“为什么请假啊，我可以去的啊！？”
“哼！”胜一不以为然的瞥了我一眼，“就以你现在的身体吗？”他又扑到我的面前，以一张端正而严肃的脸孔对着我，“我知道我自己的能力，煜！别逞强，你不睡一天是起不来的！”

“轰”的一声，我只觉得我的大脑陷入了死机状态，他居然不知羞耻的说出这种话来？！

“想吃什么？”胜一又坏心眼的轻舔我的耳垂，以极其性感的声音诱惑着我。

“啊。。。。。。”
听到我我难以自制的呻吟声，胜一猛的停了下来。

“煜，你太敏感了！”

胜一近乎责备的口吻，令我难堪的撇过头。

“决不能让任何人看见你这副模样”胜一又自言自语起来，“煜是我的！”

“啊，时间不早了！”胜一离开床边，“就做煜爱吃的培根加蛋吧！”

我诧异的转过头，不明白他为什么会那么清楚我的喜好。

胜一似乎知晓我的疑惑般，对我露出炫目的笑容，“煜的一切我都知道！”
随即，在我狐疑的视线中，胜一神秘的一笑，走出了卧室。

我不能明白，为什么胜一会对我做这种事，也不明白他为什么会那么了解我，也许一切只是偶然吗？！

在胜一离开的瞬间，放松全身戒备的我立时感到强烈的不适感，周身的酸楚及下肢的疼痛，处处都在控诉昨夜的疯狂。

没过多久，胜一已端着热气腾腾的早点进来。

我一看床头的计时器，已经是8点半多了。

“胜一，你要来不及了，你还是先走吧，我。。。。。。”我着急的抬起身，接过他的盘子，催促着。

胜一却是一点都不担心，“你吃完，我就走！”

看他一脸坚决的样子，我只得无奈的吃起来。

也许真的是饿了，在美食的诱惑下，我三下两下的就全吃光了，就在我伸舌舔去嘴角的屑粒时，胜一出奇不意地吻住了我。

“唔。。。。。。”我干瞪着他，任他在我内部翻江倒海，夺取我的呼吸。

“真可口！”在我快忘乎所以沉溺其中之际，胜一终于放开了我，而那连接彼此的银丝更显的异样妖艳。

胜一又小心翼翼的替我拉好被子，“好好休息吧，我很快会回来的！”

“啊~”我傻傻地看着他“你。。。你不能逃课！”

胜一一脸怪异的表情“煜还真是。。。。。。”由于后两个字说的太小声，近乎低喃，我并未听清楚，所以更显得迷茫起来。

“好！”胜一又散发出那种令我寒毛直竖的味道，“我可以不逃课！”他似乎别有用心的再度瞥了我一眼“不过，煜要乖乖在家休息！”再一顿“等我回来后，我可是要我的奖赏的！”

“什么？”在我明白他的话中之意而发出惊呼之时，胜一已挥了挥手，出了门。

我颓软的瘫在床上，无力再思索其他的问题，刚才吃饱后的庸懒感弥布我的全身，在如此舒适而安静的氛围中，我带着胜一遗留下的气味再度沉沉的睡去。

。。。。。。

一觉醒来，已是下午1点，我好不容易起身，以笨拙而迟钝的动作洗完澡，人也总算清醒了很多，先前在浴室望见自己满身爱欲痕迹的身体，差点没昏到，懊悔之心油然升起，明明知道这是个错误，我却让它发生了。苦笑着做在床上，我努力说服自己，不要介意这一切，任何人都会有酒后乱性的可能，连胜一也不会例外，而我作为一个男人，根本不需要在乎这种小事，只要。。。只要。。。。。。我忽然陷入了混乱中。

“铃~~~~~”一阵急促的铃声打断了我的思绪，我茫然的望着电话，一想到可能是胜一打来的，我就不知该如何是好，犹豫中，电话进入了录音状态，响入耳际的声音，出人意料的是个妩媚的年轻女子的声音。

“胜一，我是雅子，今天我有空哦，晚上来吗？我等你哦！”

在“啪”的一声挂机下，我猛然醒悟过来，我刚刚在想些什么有的没的事呀，我和胜一？！这是完全不可能的吗，我们本就是两条平行线，各自有自己的生活，又都是男人，天哪！刚才我到底在想什么呀？我痛苦的捂住脸，“哈哈哈。。。。”象疯了般放声大笑起来，直到累了。。。而泪却不可抑制的滴落。不知过了多久，当我抹干最后一滴泪时，我突然觉得神清气爽起来，似乎这世界又变的和原先一般美丽。放下了心中的包裹，我拿起了钥匙，带上了我的公文包，毫无留恋的跨出了这个大门，甚至不在理会房中响起催命般的铃声。


 


第6章

和以前一样，一旦有什么压力，愤怒需要纾解我都会到这里来，这个公园永远是孩子和老人的乐园。我停好车，缓步走向草坪一端的坐椅，那里已经有人坐在一边了，我微一打量，原来是一直能碰上的美丽的花屋绫子小姐。一直以来，她总是会在我心情压抑的时候对我报以天使般的笑容，而我也总是坐在这儿看着她和一群小孩子玩耍欢笑的情景，那是如此的温馨和舒适，让我一扫愁绪。
她和以往一样，淡淡的甜甜的对我一笑，看来她认出我来了！
我微微朝她额了额首,坐到了她的边上，好奇她为何没有和以往一样和小朋友们一起玩乐，而且，细瞧之下，我可以清楚的看见她的眼角还有未干的泪痕。是什么让如此乐观的她如此伤心哪？
“绫子小姐，你有心事？”我迟疑地询问她
花屋绫子转过头，睁着她犹如小鹿般明亮的瞳眸，“啊？有那么明显吗？”她的脸刹那间霞光满布更添几分妩媚，我不由看呆了，果然我还是喜爱女性的！
“啊，是的，你好象哭过！”我从不讨喜的嘴巴这次又犯毛病了。
“噗嗤！”绫子忽然掩嘴笑了起来，“封煜先生还真是直接！”
“对。。。对不起，我不是这个意思！”我慌忙解释起来
“没关系！”绫子撩了把她那一头令人炫目的乌黑长发，“我喜欢你的直接，不做作哦！”
“绫子小姐！”我别扭的看着她，“别取笑我了！”
“叫我绫子吧！”绫子对我眨了眨眼，“我也叫你煜，好吗？”
我无言的点点头，不知她为何不如我想象中悲伤反而显得很开心的样子，难道我看错了？！
“煜，其实你也哭过吧？”绫子忽然语出惊人
我诧异极了，不自觉的拿手摸了摸眼角。
“咯咯。。。。。”绫子猛的大声笑起来“煜，你还真老实，不用擦了！”她拿下我尴尬的手，“你的眼睛只是有点微红，没有泪拉！”
我困窘不已的看着绫子“你。。。。。。”
“哎呀，别介意拉，你不也看穿我了吗？”绫子洒脱的拍拍我的肩。
这真是一个奇妙的女子！我对绫子又重新评估起来，“那你为什么哭？”
“煜你又为什么哭？”绫子毫不留情的反将我一军。
我怔怔地看着她，喃喃无语。
“不好说吧？”绫子垂下了头，一缕发丝夹带着幽香飘扬在风中，“有时候，哭是不需要理由的”绫子悠悠的道：“不过，”她又抬起头，眼中布满了哀楚“有时候，为了活下去，不得不哭一场！”
我心疼的看着她故做坚强的脸孔，不由自主的搂住了她，我们彼此未再出声，有如心神相通般紧紧依靠着。渐渐地，我感觉到颈项有湿漉的感觉，接着听到了绫子小声抽泣的声音，我仍默默的搂着她，直到她渐渐平息。
绫子红着脸轻轻擦拭着她脸上闪烁晶莹光芒的泪珠，那一刻我被她的柔美深深吸引住。
“谢谢你，煜”绫子略带鼻音的朝我道谢，“我没事了！”她破涕一笑“没想到，煜看上去弱不禁风，其实满有身材的吗！”
我被她不知是嘲讽还是赞赏的口吻弄的哭笑不得，不过，想来她是没事了，我也轻松不少“我可是健康的男人啊！你太小看我了吧？我高中也是篮球队有名的小前锋哦！”
“真的啊？”绫子调皮的朝我眨眨眼，“还真看不出来呢！”
“好啊，这么瞧不起我？！”我忽然顽心大起，“看我的！”作势要向她扑过去，她连忙尖叫着跳开，于是，我们一路追逐着，打闹着，似乎忘却了一切。。。。。。
当我们玩累了跌倒在柔软的草地上，绫子对我提出了出乎意料的问题，“煜，你有女朋友吗？”
我摇摇头，困惑她为何问我这个问题。
绫子一动不动的凝视我半天，忽然语出惊人“那，和我交往吧，以结婚为前提的交往！”
“啊？”我吓了一跳。
“不愿意吗？”绫子咬着她形状较好的唇，“那就算了，当我没说过！”
我怔怔地看着在自说自话的她，“你没男朋友吗？”
绫子似乎为难的沉思了片刻，又一脸严肃的看向我“煜，如果我告诉你我有了孩子，你会不会瞧不起我？”
我讶异看着她，没想到她已经有了孩子，“不，不会，已经生了吗？”
绫子古怪地对我作了个鬼脸，“才2个月而已！”
“那孩子的爸爸那？他不娶你吗？”
“不，我没告诉他，他是个好人，我不能让他为了我毁了自己！”绫子一脸坚决的表情。
我不敢苟同地皱皱眉，“可你和孩子怎么办？你想让孩子做私生子吗？”在日本这个社会里，私生子是决不会抬起头做人的。
“所以。。。所以我。。。”绫子呐呐无语的望着我。
“什么！！”我很生气地看着她，“你知不知道，你这样会毁了你的一生幸福啊？找一个你不爱的随便结婚，那是对自己不负责任，你怎么可以有这种想法，何况这对他也不公平，你不是他，不能替他做决定！”
绫子苦恼的捂着脸，“不，煜，你不知道，不知道。。。”
我不解地看着眼前伤心欲绝的女人。
“我和他是个错误！你知道吗，煜！”绫子沮丧地低着头，“他。。。他有个很好的未婚妻的，是我。。。是我不好。。。才会。。。我不是故意的，可我。。我控制不了我自己。。。我爱他啊。。。呜呜~~~”
我倒吸一口气，不敢相信她会是如此大胆的女子。
“我不想作罪人，但我真的好爱好爱他。。。”绫子又再度哭泣起来，“我只是想保住我和他的回忆，我想。。。我想要他的孩子！”
我已经不知该如何安慰她了，唯一能做的只有再度轻轻拥住她，又是个为情所困的人！我的心暗暗叹息起来。
轻轻叹一口气，我缓缓道“你的父母不知道吧？”我早有耳闻绫子的父母都是教育着，恐怕对绫子未婚先有孕不能接受的吧！
绫子在我怀中轻轻地点点头。
被我抱在怀中的她是如此脆弱，象一朵风中飘零的百合，另人万分怜惜。
“你准备怎么办？”
“我本想找个人假结婚，等孩子生下后再给他钱离婚就好了！”绫子闷闷地对我说出了她的惊人计划。
我目瞪口呆地看着这个不知是天真还是愚蠢的女人，“你知不知道，你这样子搞不好会引狼入室啊？！”我大声地斥责她
绫子瑟缩地垂着头，“我。。。我实在想不出其他办法了！”
“你！！！”我无言以对，不知再说她什么好，再次叹口气，轻抚过她苍白的脸庞，我下定决心道“好吧，我帮你！”
绫子疑惑地抬起头，“啊？”
我没好气地翻翻白眼，“我说我娶你！”
看着绫子的嘴一张一合的傻样，我不由笑出声。
绫子仍一脸呆瓜的表情看着我，并忽然说出另我脸红的话“好漂亮，煜笑起来好漂亮！”
搞什么？我故做生气的瞪她一眼，“你到底要不要，不回答我就当不需要了哦！“
“啊。。要。。。我要！！”似乎察觉到自己的失言，绫子的脸刷的红到了脖子，“讨厌，哪有象你这么求婚的！”
也许被她的可爱感染，我也学着她怪声怪气的道“讨厌，哪有人象你这么急着要嫁的！”
绫子气恼地狠狠垂了我一下，“没想到煜也是个不正经的人！”
我轻笑的搂住绫子，忽然发觉，原来有个女朋友感觉还不错！
接着，绫子把她们家具体情况都告诉了我，原来她的父母兄弟都不在国内定居，她是和她奶奶住在一起，坚持留在这是因为她喜欢日本，更重要的事那个人也在日本，而那家伙正是赫赫有名的宫本家的长子，现在绫子决定要继承她奶奶的幼儿园，而我也打算乘此机会干脆辞职摆脱将臣胜一的阴影。虽然这一切与我原先设想的生活差很多，可是我宁愿如此，总比完全破灭的好！
我和绫子积极讨论了近两个多小时关于我们的婚事，因我手头上也有一笔小小的积蓄，那是我从高中时代开始打工积攒下来的，虽为数不多，却也够结婚开销的，而且若我结婚的话，我父母不管我愿不愿意都会给我一笔置屋费，但我想这笔钱也是能省下来的，因为绫子的祖母也给绫子留下了房子，一切看起来似乎都很顺利。
当我将绫子送回家时，我拜见了她的祖母，这位容貌端庄而慈祥的老人似乎对我也比较满意，这对我和绫子而言无疑是种鼓励。当我辞别时，我和绫子都决定下周都告之各自的父母，一旦征得同意后就着手办理婚事，并且，我告诉绫子我会辞去工作，本来绫子并不赞成，但我说这是我个人意志时，绫子答应了，并说她完全尊重我的意见，这让我很有几分满足感，男人吗，谁不希望有个完全尊重自己的妻子呢？！
我亲吻了绫子后，喜气洋洋地准备回到在中部的父母那儿，告之我将结婚的喜讯，这一刻我不是完全忘了将臣胜一的存在，而是完全忽略了他！

 

第7章

我一路飞驰回祖屋,到达时已经是晚上8点了,照以往,客厅的灯光应是暗着的,父母都应该在主屋了。然而今天我却意外的发现客厅灯火通明，似乎他们都在客厅的样子，难道今天有客人吗？
怀着好奇心，我迅速停好车，快步穿过走廊，轻轻地推开客厅的门，一瞬间，我仿佛被施了咒般停驻不前，怔怔地看着做在沙发中的身影，是他？！“砰”地一声，钥匙自我手中滑落。。。
“煜？煜？你这孩子怎么了？怎么不进来啊？”母亲的声音如雷鸣般穿透我的耳膜，“你也真是的，自己知道生病了，脸色又这么差，还到处乱跑，居然让胜一替你担心，你知不知道羞耻啊？！”
看着缓缓转过头的胜一，我有种拔腿就跑的冲动，特别是看到他面带笑容却目射寒光的样子！（哎~我怎么这么没用啊！）
母亲一脸担忧的走到我的面前，正好挡住了胜一锐利的视线，另我喘过一口气来。“啊，对不起，让你们担心了！我没什么事，我只是出去兜兜风！”我一边向母亲解释，一边走入屋内，却无论如何也不敢正视胜一。
“可是，煜！我2点多打电话回来，你就不在了，兜风要那么久吗？而且。。。”胜一阴森森地睨了我一眼，又和善的转向我的母亲，“早上我出门的时候，煜还在发烧无法起床哪！所以我万分担心，煜若是出了事，我无法向您交代啊！”
“真是的，你这孩子，这么大人了还要这么多人为你操心，都不如胜一懂事！”母亲一边数落着我，一边将按坐到沙发上，摸了摸我的额头，“啊，是有些热，我去给你们弄些热汤，你要好好向胜一道歉知道了吗？”母亲叮嘱完就留下我和胜一两人去厨房了。
忽然空气中的温度骤然下降了起来，我瑟缩的埋着头，不敢抬头看胜一。
“我不是让你乖乖呆在家吗？”胜一听似低柔却雷霆万钧的语调令我不寒而栗，“看来我真是低估你了，早知你有那么好的精力去兜什么风，我就不用那么辛苦的勉强自己了！”
我不敢回答，只是呆呆地望着地板，直至一双光亮的皮鞋进入我的视线，紧接着我的头就被胜一强行抬起，“你不想告诉我你一整个下午都去哪了吗？”看见我紧咬着唇瓣，胜一另一手拿走我紧抓在手上的公文包，“你把它带走，我还以为你会很敬业地回公司上班那！”他又冷冷地瞥了我一眼，“可是你并没去，对不对，煜？”嘴角再次勾起那令人畏怖地弧线，“那你拿着它不觉得挺可笑吗？恩？”
我略感难堪地闭起双眼，想逃避这一切，怎么也没料到他会到我父母家中来等我，（我怎么越来越笨了那？！）
“煜！我只是想你告诉我你下午都去了哪里？”胜一忽然变的温和起来（气势上）我疑惑地睁开双目注视他，意外地发觉他的眼神不再可怕，反而有种说不出的温柔感，“我是真的担心你，无论你做了什么我都不会怪你！”接着胜一象是对待心爱宝贝一般，轻轻地吻了我的眼帘，“我只希望你告诉我你在哪里，让我能找得到你，这样我就安心了！”我诧异地看着目露哀伤的他，不敢想象这是我所认识的将臣胜一。
“对不起！”我心有愧疚地低声道歉，“我真的只是出去散散步。。。”
说的十分心虚地我又头瞄了他一眼，却似乎瞥到他眼中一闪而逝的残酷光芒，快的另我错愕，再次注视他的眼眸，却仍如刚才一般盈满温柔，让我不由怀疑刚才是不是眼花？
这时，母亲端着一锅汤走了进来，胜一立时主动上前接过母亲的汤，惹的母亲赞口不绝，这也让我颇为难受，再下去，我看我的地位越来越不如他了。
我无言地喝着汤，在母亲和胜一热烈地谈话中，我根本无法插嘴，也不敢插嘴，免得又遭到母亲的责骂，当我喝完汤，理所当然的，胜一被母亲挽留了下来，我又不由暗叹，今晚我看我要锁上门，才能安心睡觉了吧！
今晚由于父亲和大哥都不再家中，因此，胜一就住进了我大哥的房间，而整个二楼就只有我们三兄妹的房间，如今小妹也不在，就只有我和胜一两人了！（好可怕啊！）
在母亲的命令下我将胜一领到大哥的房间，在介绍完一些用具后，我对胜一道了声晚安就逃也似地冲回自己房间锁上了门。总算可以放松一下自己绷紧的神经了！
今天真是劳累的一天，其实我的身体还是处在十分疲劳的状态，不能言明的地方也是阵阵酸痛。洗完澡，我疲倦的躺在床上，想到胜一就在隔壁就万分担忧，虽然他今天表现的很绅士，就连刚才也很爽快地放我回了，没再为难我，可是如果他知道我要结婚又要辞职时，还会如此吗？本来以为今晚他会在那个叫什么雅子的女人那儿，没想到他会到我家来逮我，他到底再想什么那？难道他不明白这一切是不可以当真的吗？！刚才在客厅还讲的那么哀怨，活似我伤了他的心一样？到底什么是真的什么又是玩笑，我都快分不清了，（不行，不行，我决不能落入他的陷阱里！）脑海里不断闪过胜一和绫子的脸，想着，想着，不知不觉中已昏昏睡去。。。


 


第8章

有一点痒痒地，苏苏麻麻地感觉。。。我觉得难耐地想挥去脸上的不适感，却怎么也无法抬起手，被侵扰的异样感让我在朦胧中苏醒过来。张开迷茫的双眼，赫然发现有个人正趴在我的身上，不断地亲吻我的脸颊，颈项？！（哇~哇~哇~~~）我的睡意已完全被吓跑，立马想伸手推开对方，却不料两手已被绑在床头？！又惊又怒的我想大声斥吼时，对方已抬起他埋在我颈项中的头，“是你？！！”我倒吸一口冷气，虽然可能被变态强暴的恐惧感得到了平息，然而另一种恐惧在看到他――将臣胜一时又油然生起。。。
“你总算醒了？”胜一的嘴角扬起邪恶的弧度，“再不醒来，我还以为我的能力变差了呢！”
“你。。。你是怎么过来的？”我有些不知所措。
“你以为呢？”胜一低低地笑了起来，在昏暗的夜色凭添一股魅惑，“煜不期待我来吗？”
我不敢相信地瞪着他，（虽然这一刻他真是该死地性感极了！）“混蛋，我什么时候说过？”
努力吞了吞口水，“而且你绑着我什么意思？”
“你不是挺喜欢的吗！你瞧。。。”胜一突地不断亲吻我最为敏感的左乳，一边还用手时轻时重地揉捏着我的另一边，如此强烈的刺激险些让我忘乎所以地呻吟起来。
“呵呵，煜不是挺喜欢的吗？”胜一更是恶毒地挑逗着我的重要部位，顷刻间我的意志力兵败如山倒，看到我无法自制地粗声喘气时，他又十分技巧地搓揉了起来，我立时克制不住发出了另人羞耻的叫声“啊。。。哈呼。。。啊！！！”
“煜满意我今天的表现吗？”胜一低糜的声音断断续续地传入我混沌的大脑。
“什。。。什么？”拼命抵抗诱惑的我已无法再思考其他问题
“不满意吗？”胜一的唇突然缠了上来，湿滑而灼热的触感象一把燎原之火在我体内焚烧着。。。“啊。。。啊。。不要这样。。。胜一。。。”无法挣脱双手的我苦苦哀求起来。
“那煜到底满意吗？”胜一边执着地问我边毫不放松对我的抚弄。
轻轻地一个添弄，我极度敏感的身子再度绷紧了起来，“呼。。。呼。。唔恩。。。满意，我满意。。。你放了我。。。啊！”
“既然煜你说满意，那我是不是该有些奖赏？！”胜一缓缓将手指在我臀部游移着，时不时地抚摩过我的后洞，那是一种令我浑身战栗的感觉。“你到底。。到底想干什么。。。唔。。”
“我？我不想做什么，只不过。。。”胜一的手指忽地插入了进来“我想要我的奖赏啊！”
“住。。。住手！”我喘息着扭动我的身子，被他前后同时刺激着，我已濒临高潮，似乎察觉到这一点的胜一，却存心跟我过不去，一手紧紧扣住我的分身，另一手仍持续在后面抽插着，让我被受痛苦。
“啊。。。。不要。。。不要了。。”我拼命曲扭着，渴望得到解脱，“唔。。恩。。不行了。。我不行了。。啊。。胜一！！”
胜一却丝毫不肯放松，将我无力的双腿架到他的肩上，“这样就求饶了，可不行哦，我还没开始呢！”紧接着一个炙热的物体已抵在我秘洞口，没待我喘过一口气，胜一就粗暴地插了进来，“哇。。啊。。痛。。。好痛。。。”被狠狠撕裂地痛楚侵袭着我的神经，我无助地低泣起来，虽然昨天被极度扩张地甬道，今天还是不能适应异物的入侵，更何况是没有任何润滑剂的情况下！
胜一开始缓缓抽插着，时深时浅，突然间，我触了电般浑身颤抖着，身体不再只是感觉到痛楚，还有那熟悉的，该死的，令人欲罢不能的――快感！前方的压抑和后方狂涛巨浪，再次始我神志崩溃了，我不断地哭泣着，喘息着，不由自主地摇摆着腰身，在胜一恶劣地玩弄下出尽了丑态！
“煜，想要解放吗？”胜一暗哑的声音传入我混乱的大脑。
我使劲地点着头，“求你了，饶了我。。。。胜一。。”
“那我问你的问题你要老实回答哦！”胜一又用手指戳弄我最为脆弱的部位，令我再一度痉挛。唔吟着点点头，我现在只求能解脱，其他一切都不重要。
“一整个下午你都去了哪儿？恩？煜！”胜一一边用手指摩挲着我的前端，一边催促着我
“啊。。。。”我深深地喘着气“我。。。我去了下野的公圆！”
“去那里做什么？”他吻上我的喉结，再一次地逼问“恩？”
“我。。。啊。。。呼。。。我”被折磨的痛苦万分的我已无法思考任何问题，“去，去散心的，因为我。。啊。。。我不知道怎么面对你！”
胜一瞬间停下了所有的动作，以一种阴厉的口气质问我“所以你就去和女人约会吗？”
“我。。。”我惧怕地看着目露兄光的胜一！
“哼！你以为我不知道吗？”胜一突地又深深地插入“从你回来，我就闻到你身上那股另人作呕的香水味，还有这个！”胜一不知从何处变出一根细长的黑发丝“哼，你以为以你这样的身体能去抱女人吗？”胜一又加大了动作，不一会，难堪地呻吟声又从我的嘴边泄出。。。
“告诉我你都和她做过些什么？”
“呼。。。。呼。。。”我浓浓地喘息着，“我没和她做过什么。。。。只是偶尔碰到的，她在哭。。。很伤心。。。所以我。。。我只是搂着她，安慰她。。。。真的没做其他的事。。。你饶了我。。。胜一！”我睁着湿润的双眼哀求地看着虽然在对我做一些脸红心跳的事，可仍然一脸寒意的胜一，“啊。。。唔。。求你了。。。饶了我。。。”
“真的没有吗？”胜一仍是冰冷的声音
我使劲地摇着头，身子也难以忍受地颤抖着，终于胜一松开了手，我早已肿胀的分身已迫不及待地射出了浓郁地稠液，我浑身松软地陷入被解放的舒适感中。。。
“别以为现在就结束了，煜！”胜一再度俯在我的耳边，轻轻地咬着我的耳垂，“我会让你牢牢记住这次教训，不要再轻易背叛我！”


第九章

没待我反应过来,胜一以将他灼热的分身取代了他的手指,深深地插了进来，整个内部再次被燃烧了起来，我忘情地摆动着腰身，迎合着胜一，而他的唇又再度化为利器刺激着我敏感的身躯。

不知过了多久，也不知射了多少次，只觉得象是快被榨干了般，然而胜一却仍然没放过我，他松开我的手，让我转过身后，又再度从后方侵入，我的甬道在胜一几度射精下已变得异常顺畅，我只听见我们彼此的喘息声和彼此连接处淫荡的撞击声，象两头发了狂的淫兽，我和胜一都忘却了一切，紧紧纠缠着、需索着，这中间，我不知昏厥了几次，可又被更深一步的震撼给唤醒……

直到窗边浮起黎明的曙光，胜一仍在我体内不断的膨胀着！

一个猛烈地撞击，我和胜一又双双达到了高潮，而再次感受到热流在腹部的逆流，我又一次地陷入迷瞢中。之后隐隐约约间，似乎我被胜一抱到了浴室，又是一番尽情的玩弄。。。而体力透支的我已昏睡了过去。。。

再一次醒来，天色早已昏暗，我又睡了一天吗？沉重地张开眼皮，整个脑袋都昏沉沉的，而下体的疼痛更是排山倒海的涌来，一个个羞耻的画面在我脑子里闪过。。。昨天到底做了多少次？7次？8次？还是9次？无力地闭上双眼，心中布满了酸楚与无力感。

感觉到房门被轻轻推开，我微微张开眼，却是最不想见的家伙――将臣胜一！

无法动身的我只能用眼神控诉他为何还厚着脸皮呆在我家！

胜一坐到我的床边，一手抚上我的额头“早上你发烧了，我不放心，就留下了！”

我嗤之以鼻的扭过头，也不知道谁害我变成这样的！

“别闹脾气了，煜还真象小孩子！”胜一一派很轻松的口吻朝弄着我，并用他那可恨的蛮力将我的脸拌转了过来，“煜！伤了你我也不愿意，可我不道歉！”略一顿，他的口气忽然严肃了起来，“你是我的，从今尔后希望你有这种自觉！”对着他认真的神情，不知从哪里涌出的怒气，我冷漠地瞪着这个厚颜无耻的家伙。

“啧啧……”砸着嘴，一脸的不屑，“还真是倔强，难道是那个叫什么花屋绫子的女人给了你勇气吗？”

“什么？”我不敢相信楞住了，胜一已经知道绫子的身份了吗？

胜一突然从口袋里拿出张纸扔在我眼前，“你还真是大胆的可以，居然将这种东西放在身边？”

“你。。。你搜我的东西？！”我恼羞成怒的对他大吼。

轻蔑地哼了哼，胜一不以为然地道“用不着我搜，你母亲帮你收拾衣服时掉出来的，我不过正好拣到！”

我根本不相信他的鬼话，却又无法反驳，被怒火冲昏头脑的我失去了平日的理智，“哼！我是喜欢她，又怎么样？我马上就要和她结婚了，这都不干你的事！”

胜一的嘴角缓缓地上翘着泛出诡异的笑容，而微微眯起双眼却是凝聚着令人赫怕的危险讯号，“好，不错，很有气势，能不能再大声对我重复一次？”那听似轻柔的语调却夹杂着雷霆万钧的压迫感，我很想再大声对他说一便刚才的话，可喉咙却象被什么东西卡住一样，发不出半点声音（我真是太没用了！！）胜一并没有如我预计中一般火山爆发，可是捏着我下巴的手劲正在加大中！“我说过，不要惹我生气的，煜！我不想再说第二便！”

我无言以对，深知此刻的自己无力反击。

“还要我提醒你一次吗？你是我的人！”胜一又俯身向前轻啃我的脸颊，“你身上到处都刻有我的烙印，这样你还要去娶那个女人吗？”他露骨的言辞使我不由回想起昨日的丑态，而这更深深地打击了我的自尊心。

“你要我当你的玩物多久？”自暴自弃的我无力地问着“抱一个比你大的男人有什么乐趣？”

“玩物？”胜一蹲下身，双目与我平视，“煜，你怎么会这么认为？”他的嘴角挂起一丝苦笑，又以极其认真的口吻在我耳边轻语，“煜，你记住你决不是什么玩物，而是我，将臣胜一最珍爱的恋人！”

我诧异地瞪着眼前这个比我小5岁，霸道蛮横的男人，“恋人？什么意思？”

“煜果然连这种事都很迟钝啊！”胜一掬起我的手，轻轻地烙一个吻，“ 执子之手，与子偕老！”

“什么？你。。。你知道这是。。这是。。。”我瞠目结舌。

“是的，我知道！”胜一肯定地点点头，“我爱你，煜！从身体到灵魂都让我着迷。。。。。。”

“你爱我？”我怪叫一声，“三番两次的强暴我叫爱我？”

“对不起！”胜一一脸诚恳的向我道歉，“是我太粗鲁了，可是煜，你要了解，如果不是爱你，我怎么会跟同为男人的你作爱呢？”

“你！？”我不知该如何斥责这样的胜一，他也太狡猾了！“如果你真的觉得对不起我就放了我，不要再纠缠我了！”

“不行！”胜一毫不犹豫的回答打破了我的幻想，“我决不放开煜的手！”

叹了口气，我疲倦的闭起眼，“我们认识不到三个月。。。”

“不管过去如何，我今生今世只爱你一个，煜！”胜一的唇畔绽放出令人神魂颠倒的神秘笑容。

“呃？不可能！”我使劲地摇着头，怎么也不愿意相信胜一的话。

“没关系，煜现在不相信可总有一天会相信我，我们有的是时间！”

“你到底喜欢我什么地方？比我年轻，比我漂亮，比我有情趣的人多的是，你为什么单单找上我？”我困惑的问出心中的疑惑。

“我说过，你的灵魂你的一切都深深吸引着我，从我第一眼看见你，我再也无法忘了你！”胜一又暧昧的朝我眨眨眼，“难道你忘了我们的身体有多么契合吗？如果彼此没有爱是达不到那种境界的！”

我的脸又刷地通红起来，这是什么跟什么啊~

“和一个身为男人的我在一起，你就不怕被耻笑，还有你的事业，身为演艺人员你不会不知道这对自己的影响有多大吧？”我努力从另一方面企图说服胜一放弃。
“煜，是在为我担心吗？”胜一却避重就轻地反问我。
我无力地翻翻眼，“你说那？”

“如果是，我会很高兴的，这说明你还是有点爱我的对吗？”胜一更显得肉麻起来。

“我爱不爱你对你有那么重要吗？你都不是不管我的意愿，我行我素的吗？”我狠狠地反驳他。

胜一又突然拉起我的手，放到他的心口上，“当然重要，我的心是为你一个人跳动的，它会为你的关心而欣慰，为你的眼泪而伤痛，它也是肉做的，也是会倘血的！”第一次听到胜一说这种话，打击他的话我一下子都说不出来了，（要命，这种时候他偏偏温柔的要命！）。

“煜！我爱你，就算我放弃一切也不会放弃爱你，请你相信我！”

天！他怎么就是选在这种时候对我告白呢？（还是施以暴力之后）我真的快无力招架了！“算了，我不想再讨论这个问题了！”

“好吧，你不愿意谈就不谈，可是你也逃避不了多久”忽地谢去一脸的柔情蜜意，胜一又变回那个一脸酷象的家伙，“你不要再和那个女人牵扯不清，我会帮你解决的！”

看着胜一满脸的杀气，我惊慌了起来“你想对她做什么？不要伤害她！”

微微皱起眉头，胜一眼中的寒气更重了几分，“放心，我不会对她做什么，只不过把你们的问题解决而已！”他再次将脸停格在我的面前，语带警告“别在我面前表现的那么关心她！”

我畏缩地低垂眼帘，“我自己解决，这是我的事！”

“哼！”胜一冷冷地瞥我一眼，“你以为我还会让你们接触吗？你给我乖乖的呆在家养身体，我不会吃了她的！”

还想再争取自己权利的我，在胜一狠狠的一瞪中封住了口，这个时候惹他绝对是不明智的，还是暗渡陈仓好了。

“一天没吃过什么东西，现在饿不饿？”

我沉默地点点头

“等一会我去给你端些东西！”胜一站起身

“我妈呢？”我有些疑惑家里怎么静悄悄的

“伯母去你大伯家了，好象有什么事！今晚不回来。”

我不由暗叹一口气，老妈还象以前一样爱窜门。难道又要我和他共处一室？！不要啊~~

仿佛听到我无力的呻吟，胜一微微一笑，“放心，今天我什么也不会做的！”

我尴尬万分的闭起眼，真希望他彻底从眼前消失。

胜一总算如我所愿的离开我的房间，其实在他对我说爱我的那一刻，我对他的恨意早以烟消云散了，剩下的除了疑惑还有一丝丝甜蜜和担忧。对不起绫子已成事实，无论我爱不爱胜一，正如胜一所说，以我这样的身体是无法好好爱绫子的，那不过是南柯一梦而已，将来到底会如何？我到底爱不爱胜一？我们能有幸福吗？这一个又一个的问题团团包围着我，令我感到窒息。想不出任何办法的我也只有走一步算一步了。。。明天的问题只能留给明天解答了！


 


第十章（最终章）

恍惚中睁开眼，模糊不清的景象进入眼帘。。。（怎么有好多人在眼前晃？这是哪呢？我怎么了。。。。。。）微微哼了哼，忽然感觉有人冲到我的面前，紧紧抓住我的手，“唔。。。痛~~~”

“他醒了。。。快叫医生！”
“煜！！你怎么样？煜。。。。”
“啊！医生。。。医生。。。”
耳边一声又一声的呼叫声，“吵死了！”我不满的再次闭上眼，而脑袋象要炸开般的烘烘作响着。
“煜，你不会有事的，你决不会有事的！”那紧紧抓住我手的家伙不断在我耳边轻诉着。。。是谁在就叫我？是谁？？好好听的声音。。。好熟悉。。。好温暖。。。
再次睁开双目，我疑惑的望着这白乎乎的房间。。。（怎么是病房的样子？我怎么了？） 微微侧过头，吓！胜一怎么趴在边上？！
第一次能在他不知道的情况下凝视他，呵呵，他睡着的样子还真是可爱多了，平时总是盛气凌人的样子。。。
忽然，胜一微微动了动，我被吓了一跳，（天，我这是在干什么啊？怎么看他看着发呆了呢？）轻轻坐起身，疑惑的望着这陌生而冰冷的病房，脑袋又不由地阵阵抽痛起来。。。“啊~”瞬间一幕又一幕惊心动魄的画面在脑海里闪过。。。那天~~~~~~

一个月前，胜一对我表白了，但绫子的事也很不幸的被他知道，在他紧密的监视下，我根本无法和绫子见上一面，甚至是一通电话的机会都没有，每次为这件事和胜一争吵时，胜一总是有办法堵住我的嘴，然后让我在床上忘记一切。。。就这样过了一周之久，我终于有了一次机会，在胜一以为我已经睡着出门后，我也偷偷的溜了出来，我一定要找绫子好好说清楚，最让我担心的事，胜一一直不肯告诉他到底怎么去和绫子谈的，（哎，我这是做的什么孽啊？）
匆匆赶到绫子家，却见到了另我不敢置信的一幕，那是。。。。。。那是胜一？那深情地拥抱着绫子的男人是胜一？！
我不知道我当时是怎么转过身离开的，脑海里一直出现的是那两人深情相拥的画面，多可笑，口口声声说爱我的男人抱着要嫁给我的女人？！我并没发狂，也没任何其他的举动，仍是回到我和胜一的“家”中，似乎从来没起来过般的躺了下去。。。静静地等着胜一回来，假装什么都不知道般的被他抱在怀中，闻着那我也曾熟悉的淡淡幽香。。。一夜未眠。之后的几天，我异常热情的回应着胜一的需索，象一头不知节制的淫兽，让欲望主宰着自己的一切，疯狂的摧毁所有的道德理念，然而心却渐行渐远。。。冰冷的足以麻痹所有的痛楚，这一刻，我终于清醒的认识到。。。我爱着胜一，爱着这个掠夺了我一切的男人！
可是紧有的那么一点卑微的自尊让我选择了沉默，廉价的爱情我不需要，又凭什么要呢？如果可以选择，我宁愿――可以恨他。。。
胜一对我的表现似乎很满意，逐渐放松了对我的控制，我又有了自由的时间，可我并没再去绫子那，想来胜一会处理的很好吧。。。可能过几天会对我摊牌了。。。

我经常在胜一不在的时候踱步到一个名叫“不爱天使”的酒巴里坐会儿，因为现在的我公园也不敢去了。。。在那里我认识了亚雷斯，因为他总是默默的帮我把那些骚扰我的人赶跑，却从没主动和我说过一句话，连他的名字，我也是听别人这么叫的。。。渐渐地从他那里我得到了久违的安心感，象死水般寂静无波。。。

这一天，我和往常一样在胜一离家的时候，我来到了“不爱天使”，很多人围着亚雷斯，在那群人里，他很特别，象鹤立鸡群般的存在着。。。这是我第一次如此认真的注视他，好特别的一个人啊。。。
“亚雷斯你真的要走吗？”一个甜美可人的小女生紧紧抓着亚雷斯的衣角，泫然欲泣。
“亚雷斯去了那里，什么时候再回来？”又一美艳女子依依不舍的问着
酒保也一手拍了过去，“你这家伙怎么说走就走？”微簇的眉头似乎有些不满，却又透着浓浓的关心。
“是啊，亚雷斯，不要这么快走吗！”
酒巴里顿时人声鼎沸，就在我有些不奈，准备离开之时，亚雷斯忽然向我走来。。。
“愿意跟我走吗？”那是一种轻柔如熏风的嗓音。
我一楞，对上他清澈却又锐利的眼神，又是那种不用言语就能沟通的默契，我乎地哈哈大笑了起来，对他说出了第一句话，“好啊！”
亚雷斯也忽然笑了，那是一种有如圣母玛利亚的笑容，能拂平一切伤痕的笑容。

接着一切就象戏剧般的离奇，我跟着亚雷斯匆匆离开了那家店，没有回到胜一那儿，却跟着亚雷斯去了他暂住的公寓，我也没打电话给家人，让自己象气泡般的消失，使我产生了一种类似枷锁解脱的自由感，忘了一切。。。。。。我成了自己最鄙夷的懦夫！

亚雷斯真的是个很体贴又很温柔的人，有时我真的怀疑他就是天使！住在那的两天，我们很少说话，却一起吃饭，一起散步，一起看书，亚雷斯大概是个摄影师，他带着我到处取景拍照，有时也教我拍，我忽然发觉我又回到以前那个我，舒心，自然，而冷漠的自己。

又过了一天，其实这3天，我并没奢望胜一会找到我，可能他也不会再找我了。。。带着这种自觉，我准备在这一天跟着亚雷斯去法国，然而亚雷斯忽然接到他朋友要求他去为他们拍摄婚照的电话，于是行程推迟了一天，亚雷斯再征求我的同意后便带着我一起去了。（直到这一刻我还不了解什么叫命运的捉弄）

跟着亚雷斯来到他朋友处，我哑然的望着那个新娘，（地球真的有那么小吗？）那是绫子，曾经说要嫁给我却倒在胜一怀中的绫子！？我不知道我用什么样的眼光看着她，但是她眼中的幸福笑容却让我被感刺眼。。。怎么会这样？？
绫子似乎也很惊讶看到我，她飞快的奔到我的眼前，一把抱住了我，“煜！真的是煜，太好了。。。。”就在我要推开她之前，绫子以被另一个陌生男子给拉了过去，那个家伙甚至带着敌视的眼光看着我，“绫子，他是谁？”
“啊，他就是我跟你说过的煜！”绫子一脸娇笑的依在那个男人的怀中，“煜，这位是我先生，宫本友合！”
我微微点了点头，原来是孩子的爸爸！
“初次见面，请多关照！”宫本友合突然变的和善起来，“我家绫子以前受您照顾了！”
“不客气！”我淡淡的应了句，现在的我根本是一团混乱。
亚雷斯轻轻拍拍我的肩，那双明亮双眸带着关心的询问。而我却什么也说不出口。。。说不出口啊。。。腹部突来的一阵绞痛，令我不由自主弯下身，全身止不住的痉挛，老毛病犯的真不是时候。。。在我虚弱的快瘫倒之刻，亚雷斯及时的扶助了我，“你不该老是拿咖啡当饭，胃痛了？”虽是责备却又被露关怀的轻柔嗓音，让无助的我仿佛抓住了一棵救命稻草！
“是啊，该早点遇上你的，呵呵”强颜欢笑的我干脆半挂在他的怀中，不知为何他总给我温馨的感觉。
“快让他进去休息休息吧！”宫本友合仍搂着绫子，好心的做着提议，而绫子却一语不发的注视着我，那种带着强烈的疑问和责难的眼神似乎在控诉着什么。。。
甩甩头，已无心力再去思考这种问题的我，干脆忽视着绫子的视线，在亚雷斯半抱半扶之下，走入了休息室。
在亚雷斯安顿好我，又出去为我弄些食物之空挡，绫子进了和室。
“煜，我不知道你和胜一出了什么问题，可他在找你，很心急！”
该来的还是来了，尽管我现在很不愿意面对绫子，而且听到她如此亲密的唤他为胜一，更是另我的胃再次收缩了起来。
“煜，你到底怎么了？”得不到我得回答，绫子有些焦急起来“自从上次一别后，我就一直很放心不下你，直到遇到胜一，我才知到为什么你虽然和我定了婚却总是让人感觉悲伤得缘故！”绫子深吸一口气，双眼泛红得凝视着我，“胜一都告诉我了，我一直很愧疚是我的自私造成煜的捆扰，所以怎么都想当面象煜好好道歉的！”
“不是的。。。”我疲惫的叹口气，却又被绫子打断话语。
“请先听我说！”绫子不自觉的轻撩了把那曾令我迷惑的丝绢长发，“其实那时我就一直知到煜的眼里有另一个她，只是还不知道那是个他！我虽然犹豫过，却仍自私的想要得到煜的帮助，对这样的我，连自己都觉的羞耻，却仍希望得到煜的原谅！”
“绫子！”
绫子不待我说话，又继续道：“胜一找我严厉斥责我的时候，我就已经后悔了，然而胜一却不记前嫌的帮了我，宫本能再次回到我的身边真是多亏了胜一！”
“他帮你？”我有些不敢置信的看着眼前的绫子
“是的，尽管他总是说是为了不让我再来纠缠煜你！”说着说着，绫子忽然笑了起来，“煜和胜一都是好人呢！”
我忽然觉的头又疼了起来，难道那天晚上看到的是。。。。假的？难道我误会了。。。
“煜是为了那天晚上所以跟胜一吵架了吗？”绫子似乎看穿我的心事般，说出了令我困惑的事实，“那天，其实是胜一为了让宫本讲出真心话才故意那么做的，没想到你居然也在。。。”
我又暗暗叹了口气，知到了真相又能怎么样呢？两个男人的爱能持续多久？今天或许能互诉爱意，然而明天呢？这种属于黑暗的爱情能经的起时间的考验吗？
“绫子，我不怪你，真的，我也没和胜一吵架！”我显得有些有气无力得样子。
“煜，你不用骗我，你的心在哭，你是爱胜一的吧，你为什么不跟着自己的心走呢？”绫子忽然哽咽起来。
“绫子，我有些累了，想休息会儿，你不是还要拍照吗？去准备准备吧！”我有些无奈的撇过头去。
绫子似乎欲言又止的看了看我，终于叹了口气，向门口走去，却在离开之刻，扔下了棵炸弹，“煜，对不起，我。。。我已经打电话给胜一了！”
我浑身一震，胜一现在一定气疯了吧？我就这样不声不响的跑了出来，几天没消息。。。呵呵呵呵。。。忽然嘴边尝到了咸涩的味道，泪就这样慢慢的滑落。其实我知道，就算没有绫子这件事，我和胜一还是会走到这一步，晚痛不如早痛，我们迟早是要分手的。。。迟早。。。可为什么明明那么清楚的事，做起来却那么难呢？！
在我怔忪间，亚雷斯走了进来，“你真的决定跟我走吗？”
我默默无语的望着亚雷斯端正的脸旁。
“放得下一切吗？”亚雷斯轻轻抚着我得脸颊，“你想他一直追着你吗？”
我愕然得看着亚雷斯，他知道了？亚雷斯知道了我得秘密？“不是，不是。。。”我拼命得否认着，泪水更是绝堤而下。
轻轻拥住我，亚雷斯再次狠狠撕裂了我的伪装，“黑羊，白羊一样是羊，没有谁是不能得到救赎的，而你，只需要相信自己的抉择！”
再也不能压抑的我，大声哭倒在亚雷斯的怀中，是的，我一直对口口声声说爱我的胜一不信任，我一直不敢把自己真实的感情表露，我排斥着一切人生脱轨的因素，我也一直惧怕。。。惧怕着明天不在自己的掌握中，。。。当激情不在的时候，害怕自己会是被抛弃的那个！所以我一次又一次的拒绝着胜一，伤害他，看他追着我跑。。。我根本是个卑鄙的胆小鬼！亚雷斯的话点醒了我，如果有一天胜一不再追来，那我的幸福又会在何方呢？
深深检讨着自己的我，在亚雷斯的安抚下，渐渐平息了下来，然而就在我抬头的瞬间，时间仿佛定了格，我楞楞地看着门口那抹熟悉的身影，“胜一。。。。”
胜一不声不响的站在门口，被着光，我看不清他脸上的表情，可是那森森寒气却直刺心头。
亚雷斯已悄悄站起身，莫测高深的打量着站在门口的胜一，而我更是喉咙被卡住般发不出任何声音，（天，我的报应来了）一股沉重的气流在我们3人间微妙的流动着，片刻的沉默后亚雷斯突如其来的俯身在我唇上印上浅浅的一吻，顷刻间所有的平衡被击破，我惊吓的看见胜一如一头猛兽般扑向亚雷斯，一拳狠狠的揍来。。。
“不！不要，胜一！！”在我发出惊呼之际，却意外发现亚雷斯神奇的躲过胜一的拳头，并身手矫捷的一晃而过，与胜一易位而立。“不用那么生气，我只不过讨回些我该得的东西罢了，你们慢谈，我走了！！”说完便挥了挥手，潇洒的走了出去，留下了诧异的我和盛怒的胜一。
我懦弱地看着正一步一步向我逼近的胜一，心脏不可负荷的狂烈跳动着，还来不及开口，胜一已带着雷霆万钧之势狠狠的吻上我，毫不留情地蹂躏着，从里到外一处都不肯放过地吮添着，等他放开我时，我早已瘫软在他的怀中了。
“怎么到现在都不懂拒绝别人？”胜一狠狠地咋着舌，边使劲地抱着我“你可是我一个人的！”
我抬起迷茫的双眸，一股暖流缓缓注进心头，（胜一从来没放弃过我！）望着虽然因为生气而有些曲扭的脸，我不由痴痴地笑了起来。。。
胜一再次吻住了我，那在嘴角间彼此牵扯的银丝让我不由全身泛起热潮，（原来挣开束缚的我也是如此热情）我使坏的微微轻蹭了蹭胜一火热的分身，满意的听到胜一低哑的暗吼，“别乱动！”稍稍从我身上抬起身，胜一仍是一脸光火的模样，“一不看着你，就给我出状况，说！那家伙是什么人？对你作了些什么？”就在胜一仍罗嗦不完之时，我一把勾住胜一的脖子，主动的吻住了胜一。。。（这招果然灵光，难怪胜一平时总喜欢用这办法让我住嘴！）胜一在一怔忪后，狠狠的将我反压在身下，“混蛋，别以为这样我就会饶了你！”然而行动却和言语完全相反，胜一无限温柔的吻着我，于是，呼吸声，喘息声，撞击声和成了满室的眩霓春光。。。
“啊。。。啊恩。。。呼呼”一阵激烈的喘息，我和胜一紧紧连在一起达到了高潮，静静地躺在胜一宽阔的胸膛上，一想到刚才居然就在人家的和室里和胜一干着如此羞人的事，我就难以自持起来。
“胜一。。。我。。。”我满脸潮红的将脸埋在胜一的胸前
轻轻托起我的脸，胜一吻了吻我微颤的眼帘，“煜爱我吗？”未待我回答，胜一又显露了霸道的本性，“我会永远纠缠着煜，把接近煜的家伙全赶走，迟早有一天煜会爱上我的！就算你现在恨我也没关系！”
我凝视着眼前的这个惟我独尊的男人，看见他眼底倒印着我，那么的专注，天哪，我怎么会不爱他，我是爱惨了他啊！
紧紧的搂住胜一，无法立刻表达内心的我只能用行动来表示，颤抖的吻住胜一，我默默在心里许下承诺，（有一天，有一天，我一定会大声对你说我爱你的！请等我，不要抛下我！）
从和室里出来，已经是3小时过后的事了，虽然我对胜一解释了亚雷斯的事，可胜一仍耿耿于怀，对亚雷斯臭着脸，更是不让我接近他。尽管对胜一的举动有些头疼，可心里却是喜滋滋的，（我真是无可就药了）。绫子也是一脸暧昧的看着我和胜一，我简直想挖个地洞钻进去了。。。不过胜一毫不吝啬的给绫子满脸笑容时，我仍有些酸酸的感觉，这。。。就是恋爱了吧！
在无言地表达了我对亚雷斯地感谢后，胜一急匆匆地拉着我离开，理由居然是胜一理直气壮地一句“好久没跟煜作了，积了太多，一次根本不够，何况煜又这么热情，忍不住了！”我‘轰’地羞红了脸，天，要适应胜一地恬不知耻，我看来还需要一段时间啊！

想到这里，我不由笑出了声，再次瞄瞄一边熟睡的胜一，我轻轻俯在他地耳边，慎重地说出一直以来埋在心口的话“我爱你！胜一，我爱你！好爱好爱你！”看见睡梦中露出微笑的胜一，我也不由甜甜一笑，我已经说出口了，要是被胜一知道，我居然乘他睡着时表白，一定气的吐血吧，想到胜一张牙舞爪的样子，我又不觉莞尔。呵呵，我愿意追随一辈子的情人啊~

（啊，至于为什么会在医院里，实在是个意外，可能是老天要对不老实的我进行的惩罚吧，我和胜一在回家的路上，胜一一直嚷着要怎么把我关起来不让任何人接近我，即觉的可笑，又有些无奈的我也突如其来的告诉胜一，如果可以，我也只愿意胜一对我一个人笑，就在此时，一个踩着划板的孩子似乎刹不住车，直冲冲地撞了过来，而被我吓着的胜一却没发现，于是为了保护胜一，又不想让孩子受伤的情况下，我就壮烈牺牲了，抱住了孩子却仍被一股冲劲给撞到了一边的垃圾桶上。。。昏迷前，胜一那张仿佛全世界毁灭般的脸深刻的印在我的脑海里。。。呵呵。。。等我醒过来我一定要好好臭臭他！）

摸了摸仍隐隐做痛的头部，其实被垃圾桶撞晕的我也没什么好神气的，将手轻轻的放入胜一的掌中，浓浓的暖意绕在心头成了化不开的甜蜜，爱情是什么，我也不清楚，只是现在我可以大声地说，我很幸福！！！

剧终。
