
      狐（一） BY： huangxy531509390/埃姆石


      　　文案：

      　　我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震， 
      夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！一只修行千年白狐舍弃位列仙班的道行追逐了一个人类三生三世的故事……

      　　内容标签： 前世今生

      　　搜索关键字：主角：银湖，诸葛殿，墨子云，赵书和┃配角：池阳，十三，皇上，邵清，未央，银溪，玉帝，琰镜┃其它：

      　　第一章

      　　狐一族，无论是谁，除了情劫，修行中最严厉的一劫是雷劫，那段时间，狐狸一族都只能以狐狸的形态活动，连最起码的法力都没有，就跟普通的狐狸一样，若是强迫使用法力的，轻则修行全都毁了，重则死亡，所以一般不会有哪只狐狸蠢到在遇到雷劫那段时间乱来。

      　　银湖那么嚣张，却怎么也不敢乱来，只能乖乖的以狐狸的形态在山间游荡，实在无聊得很的时候就溜进山村里吓吓那圈养着的鸡鸭，或者把在小径间玩耍的小孩吓哭了，惹得人类拿着火把，笨笨地四处乱追，四处乱喊：“死狐狸，给大爷抓到非得把你剥了清蒸！”

      　　银湖嗤笑了一下，就凭你们只有两只脚的笨蛋？开玩笑！

      　　俗话说，走得夜路多了也会遇到鬼，咱们银湖小妖狐这就栽了。

      　　那天晚上，银湖闲得慌，闯进村子里，刚好看到有个扎着小辫子的小女孩走出门，屁颠颠的走到门口不远处方便的时候，银湖恶作剧心里不断冒泡，然后猛地冲出去，吓得女孩一屁股坐在地上哇哇大哭，然后周围几个壮汉拿着砍柴刀冲了出来：“死狐狸，看大爷我不砍了你！”

      　　“切！”银湖扬起下巴，甩了甩他漂亮的尾巴，然后就开溜，但是那天晚上，偏偏突然间的打雷，银湖吓住了，狐一族最怕的自然劫就是雷劫了，结果那天他慌了手脚，四处乱闯的时候，被村民围堵住了，他心里一个惊慌，该死的，怎么来之前就没先预估一下今晚会不会有雷。

      　　它一个慌张想找小路逃的时候，恰恰踩到了专门为它准备的铁夹，后脚被夹得死死的，疼得银湖漂亮的红眸满是水花，动也动不了，堂堂修行了一百年的银湖啊，怎么就……

      　　“哼哼，这下还不抓到你，死狐狸。”一个壮汉扑上去，压得正着，银湖被拎了起来，他拼命地挣扎着。

      　　“正好冬天，剥了它下锅！”一个村民解恨地嚷着

      　　“没错，没错，瞧这身狐狸皮，卖了可值很多钱呢！”一个村民建议道。

      　　“吃了它！”“立刻起火烧锅！”……

      　　村民们兴奋地喊了起来，银湖这下子真的急了，此刻他拼命地嘶吼着，挣扎着，不行，他可不能就这样挂掉了，他可是狐一族里最漂亮最聪明的狐狸啊。

      　　村民突然安静了下来，他愣住了，发生什么事了么？难不成他们大发慈悲放了他？

      　　“墨先生！”“墨先生！”……

      　　村民莽恭敬敬的让出一条道，银湖还没反应过来，头上出现了一股熟悉而温暖的触感，他愣住了，抬起头的时候，一张年轻而清秀的面孔，在火把的闪烁中，那个人微微弯了弯的眉角里注满了笑意，脸上挂着很是温和的笑容。

      　　他硬是愣住了，这种哽在心口的感觉是什么，连他自己都说不清楚。

      　　“就是这只白狐么？”墨子云淡淡地笑着，“各位能否答应在下一个请求么？”

      　　“当然，凡是墨先生需要的咱们都答应！”抓着银湖的壮汉很是豪气地拍了拍胸脯。

      　　“那是那是，墨先生分文不取教咱们村的孩子念书，咱们感恩都来不及了！墨先生，请讲！”另一个村民说道。

      　　“这白狐，可否赠予在下？”墨子云柔和的脸上依然挂着淡淡的微笑，银湖怔怔地看着他。

      　　“呐，墨先生，这只白狐不知道糟蹋了咱们村多少东西了，留着恐怕……”

      　　“在下向大家保证，若是下次大家再抓到它犯错就任你们惩罚了，并且在下愿意双倍赔偿你们的损失。”墨子云微微鞠了一弓。

      　　“墨先生言重了，区区一只白狐，就当咱们送墨先生。”壮汉将银湖放进了墨子云的怀里，狠狠地瞪了白狐一眼，“算你这畜生走运，遇上了墨先生，咱们离开罢，别打搅墨先生休息。”

      　　人群什么时候散去的，银湖不知道，唯一清楚的是，那个大家尊称“墨先生”的男人，将他紧紧的抱在怀里，抱回墨子云的屋子里。

      　　银湖难得的安静，趴在墨子云身上，看着墨子云细细的为他包扎他后脚被铁夹夹伤的伤口时，一股暖流静静的穿过脚后跟，传到了心脏。

      　　“好了，这几天就不能乱动了，乖乖的躺在这里，知道么？”墨子云浅浅地笑了，摸了摸银湖的头，“多漂亮的小东西啊，怎么就是一肚子坏水呢！”

      　　那些鸡鸭都不是我吃的！！！银湖在肚子里强烈地抗议着，是其它狐狸干的，他可是要修行的狐狸，才不会吃那些东西。

      　　“吼……”一声雷在附近劈了下来，然后倾盆大雨，银湖一个惊慌，躲进了墨子云的怀里，拼命地往墨子云身上钻，墨子云愣了一下，轻轻怀抱着银湖，抚摸着银湖漂亮的毛发，呢喃般的声音：“没事了，别怕，别怕……”

      　　墨子云望向窗外的大雨，还有藏在云际间的闪电，一抹忧虑的神色在眉宇间凝聚着……

      　　那个打雷闪电下雨的晚上，银湖拖着受伤的后退偎在墨子云的怀里，睡得很是香甜，但是墨子云却忧心忡忡，即使睡梦里也是紧蹙着眉头。

      　　第二章

      　　借着腿伤，银湖以狐狸的形态，悠哉游哉地住到了墨子云的屋子里，过来拜访的村民们个个都忧心地劝着墨子云：“先生，留着这畜生似乎不太好……”

      　　“您过虑了，大爷，这白狐应该本xing并不坏。”每次墨子云都是一脸淡淡的微笑，银湖躺在他怀里，得意地扬起下巴。

      　　银湖并不吃什么，对于修行了一百年的狐狸来说，除了甘露其它一概不吃，只是墨子云有些忧心地抚摸着银湖：“到底怎么了？不吃点东西的话会生病的。”

      　　银湖鄙夷地扫了他一眼，懒洋洋地拖着受伤的后腿趴在窗前晒着太阳，偶尔有几个调皮的小毛孩斗胆上来想要抚摸他，银湖凶凶地把他们吓走了，开玩笑，我堂堂一代狐仙，岂能容你们这帮人类染指？

      　　墨子云的生活很是单调，后院是一小块地的菜圃，前院是书堂，白天早上他都得到书堂上去教一群小毛孩念三字经、之乎者也之类的，中午回来烧了一小锅的菜，确实是菜，一碟子里满是他亲手种的青菜，还有村民送过来的晒干的萝卜干，这玩意，银湖早还没修行前都不会碰一口，更何况现在，这人脑子有病，就算有点常识吧，狐狸一般都是吃鸡的。

      　　下午墨子云一般都是抱着银湖亿窗前，一边抚摸着他的毛发一边很是安静地看着一本厚厚的书，是什么书银湖不懂，似乎是修身治国之类的。有时候会有村民来拜访他，无非都是些感谢的话语，然后就送过来鸡蛋或者鸡肉鸭肉之类的，但是墨子云从来都不收肉类，最多推迟不了的时候就收下鸡蛋了，所以银湖见到墨子云吃最好的是―鸡蛋。

      　　晚上，墨子云几乎什么都不干，依然很是安静的抱着银湖，坐在窗前，手里拿着一把啸，轻轻的吹着，屋里那微弱的烛光不停的闪烁着，似乎要熄灭了一样。

      　　不知道为什么，靠在这个男人身边，一种让人很是安静下来的感觉，就连银湖如此顽劣之狐都被收服了。

      　　墨子云总是笑着，俊美的脸上，总室着淡淡的笑容，但是――

      　　银湖能感觉得出来，墨子云并不开心，即使是笑着，也不是真心的。

      　　那种与生俱来的气质，压根跟这个如此偏僻、稼山缝里的小山村格格不入，又不像是普通的落难书生，银湖对这个男人的好奇心，一点点的激发了出来。

      　　也好，为了避开雷劫，这里倒是不错的地方，不知道为什么，感觉这个山村似乎有什么在庇佑着，所以雷电并不能打在他身上，上一次的雷劫，那道该死的雷神摆明要置他于死地，拼命地追着，差点就挂掉了，该不会是这里有什么大人物吧，如果他猜得不错的话，那个男人应该是不得了的大人物，这下真是赚到了，反正过几天他命数中的雷劫就过去了，等他恢复法力，那帮愚昧的村民，哼！

      　　冬天最怕下着小雨，很冷，狐狸也很怕冷，银湖乐滋滋地把墨子云当成了暖炉，可是墨子云本身体温偏低，冬天里他也是冷到不行，薄薄的被子根本起不了作用，唯一感觉到的温暖是怀里那只白狐，暖暖的温度传到了他的心脏，他紧紧地抱鬃狐，像是紧紧抱着什么……

      　　一个晚上，半夜，银湖被附近一道很犀利的雷声吓醒了，猛地睁开红眸时，却意外地发现墨子云的眼揭着一串泪珠，好看的眉头紧蹙着，银湖怔住了，他伸出爪子摸了摸墨子云的脸时，泪珠滑落了下来

      　　银湖愣住了，人类那种特有的孤独感深深的包围着墨子云，落寞而孤寂的眉宇间一直紧紧皱着，银湖情不自禁地伸出爪子，轻轻的抚摸着墨子云乌黑的长长的青丝，一阵的恍惚，那么熟悉的触感……

      　　“吼……”又一声雷轰声，银湖一个惊慌，又重新躲进了墨子云的怀里，四只爪子紧紧抓着墨子云的衣服。

      　　殊不知，雷雨过后，月光扯开了乌云，透过窗前的草帘细细的洒在银湖身上，银湖的爪子慢慢的变长了……

      　　第三章

      　　天微微亮的时候，一张不大的草席上相互拥抱着两个人，其中一个一头漂亮的银白发的人，紧紧的抱着一头黑发的男子。

      　　墨子云睡得很不安稳，像是食蚁在不断地啃着他的记忆，残碎不堪又心揪不已――

      　　“子云啊……”一个穿着紫袍的男人，站在高高的烽台上，抓着铁栏边，朝着慢慢掉落的自己，撕心裂肺地喊着，“子云……”

      　　墨子云惊醒了，他猛地坐了起来，明明是冰冷的冬天，他却惊得一身冷汗，喘得厉害，好不容易平复呼吸后，一股深深的孤寂感猛地被吸了过来，墨子云怔住了，嘴唇有些发白。

      　　“嗯？！――”睡梦中的银湖似乎被打搅了，不满地嘟哝了一声。

      　　墨子云吓住了，有些僵硬地转了转头，然后，呼吸几乎都快要停住了，天，这个女孩什么时候跑到他床上？而且还不穿衣服，任由白色的长发披在裸露的身上。

      　　墨子云惊得后挪了挪身子，却不慎从本来就窄小的草席上摔下来，狠狠的摔到了腰部，疼得他直喘气。

      　　“呐？”银湖终于都醒了过来，坐起来，粗粗的薄被从他光滑而白皙的皮肤上滑落了下来，惊得墨子云急急别过脸，耳根都被烧得通红。

      　　“姑娘，男女授受不亲，请您自重，若是在下有轻薄之意，请谅解，在下不适意的！”墨子云强迫自己镇定，然后拼命地回想昨天晚上，就跟往常一样啊，抱着那只白狐睡啊，等等，白狐？这个姑娘的头发……白的？

      　　银湖趴在床上，玩味地看着墨子云白皙的脸上烧得通红，看着他变幻不断的表情，然后拼命地笑了起来：“哈哈，还真是愚蠢的人类！”

      　　“你……你――”听到后面传来的男人低沉而有些磁xing的声音时，墨子云猛地回头，看到银湖白皙而平坦的胸部时，脸再一次猛地烧得通红，有些不可思议地盯着银湖漂亮的脸蛋。

      　　“哼，你傻了，我就是你闲得没事干捡来当宠物的白狐！”银湖邪气地笑了笑，伸长手捏起墨子云的下巴，“怎么，臭书生，傻了？”

      　　突然，一把锐利的尖刀横在银湖白皙的脖子上，墨子云的脸上已经变得面无表情了，他扯着银湖的白发，冷冷地瞪着银湖漂亮的红眸：“说，你是谁派来的？又想用什么妖术？”

      　　银湖愣了一会，一股怒火猛地烧了起来，两只手指拗断墨子云的尖刀，单手扯住墨子云衣领：“还真是头一次，有人类敢这样对本大仙的，要不是念你救过我，我早就吃了你！”

      　　“你――”墨子云有些吃惊地瞪着银湖，“你到底谁啊！我说了，我不是你们要找的人！”

      　　“……”银湖皱着眉头，看来似乎是误会了什么，懒得解释了，一记手刀，墨子云软软的倒在银湖的怀里。

      　　这个男人，哼，软柿子一个！

      　　墨子云再次醒过来的时候，前院里嚷嚷声很大，似乎都是孩子的声音，墨子云一惊，已经是早上了，他得给孩子们上课，慌乱中下床时，腰间骨猛地扯痛了，“嘶――”

      　　“知道痛还乱来？”银湖斜跨在门前，一袭白衣，一头银白发，雪白的脸上那双红眸红得异常。

      　　“你――”墨子云突然说不出一句话来，太令人吃惊了，一直被自己抱在怀里的白狐真的、竟然变身，而且还变成了拥有倾城倾国之色的人，若是女人还好了解，但是这副样貌长在男人身上也真的是……

      　　“被本狐迷住了？”银湖缓缓地走过来，捏起墨子云的下巴，高傲地扬起他的眉角，红眸里写满了不屑。

      　　墨子云别过头，微微地叹了口气：“你别出去，会吓坏那些孩子，帮我到门后拿个木棍，我得出去跟孩子们说一声。”

      　　“哼！”银湖似乎不理会他，转个身子，白色的发丝已经变成了乌黑的青丝，红色的眸子已变成如珍珠般的黑眸，然后，朝着墨子云邪气地笑了笑，便走了出去。

      　　墨子云愣了一下，无奈地苦笑了一下，这男人，若是出山，必是祸水！

      　　过来好一会儿，前院的嚷嚷声没有了，墨子云抬起头，银湖刚好一手提着一只鸡走了进来，优美的嘴角微微上扬：“给你补补身子！”

      　　“还回去！”墨子云立刻冷下脸

      　　“又不是偷得又不是抢的，你嚷什么！”银湖发火了，这个臭书生，简直找死，总是在挑战他的脾气！

      　　“这些村民本身生活就艰难，你接了他一只鸡他得饿几顿啊！”墨子云脸色微微缓了一下，不知道为什么，自从知道这个男人是一只狐狸后，很难想象他会守着鸡不吃。

      　　“……你以为你圣人？”银湖提着鸡的手微微松了松，“你免费帮他们教孩子，这算是费用，有劳才有得啊！我不管，我现在就把它下汤！”

      　　“白狐！”墨子云一急，想下床阻止他时，又扯到痛处了。

      　　银湖回过头，静静地看着眼前这个善良的男人，有些恨铁不成钢的叹了口气：“好啦，我把它送回去！”

      　　“……谢谢你！”墨子云松了口气，笑了，左脸上有个小小的酒窝，那么明亮的笑容，晃得银湖有些错愕。

      　　“怎么了？”墨子云看着银湖有些失神的面容，有些迷惑。

      　　“……我叫银湖！银白色的银，湖水的湖，记住了，墨子云！”银湖抓着鸡，便走了出去

      　　墨子云怔了怔，然后笑了，“银……湖……还真是特别的名字呢！”

      　　银湖抓着手中的鸡，真想狠狠地扯断它的脖子，该死的，怎么就遇到这种人，善良得有点过分，不过也真是有些奇特，接受一个由狐狸变成人的事实竟然也那么快，看来这段修行的日子也不会很无聊。

      　　第四章

      　　似乎，银湖很是理所当然的住下了，用狐狸的话，就是来报恩的，但是用银湖的话，他是来消遣的。

      　　简陋的屋子里那张只能睡一个人的草床，现在突然挤进了一个人，墨子云很是不惯，他看着已经跳到床上的银湖，皱了皱眉：“你在这里睡罢！”

      　　“那你呢？”银湖有些不满地扬起眉头，“你排斥我？”

      　　“不是！”墨子云淡淡地看了他一眼，“床太小了，两个人不好睡，再说两个大男人挤在一块也不好！”

      　　“哼！这有什么，变大就行了！”银湖挥一挥手袖，床还是那个床，没什么变动，他愣住了，怎么会这样子？银湖深呼吸了一下，念了几句咒语，然后脸色猛地苍白了。

      　　“怎么了？银湖，”墨子云察觉到这个人的不妥，走上前时，被银湖猛地抓住了手，“银湖……”

      　　“怎么会这样？我的法力呢？怎么全没了？”银湖突然慌了起来，“我又没被雷劈中，又没被三味真火烧中，怎么就没了？”

      　　“呐？！”墨子云怔住了，他不太明白银湖在说什么，但是银湖抓着他的手很是慌张，他坐了下来，轻轻的将银湖拥在怀里，“没事的，没事的！”

      　　“什么叫没事！你个蠢驴！我辛辛苦苦修行了一百多年的法力啊，你赔我啊，我又没干什么坏事，顶多是吓吓那帮愚昧的人类！”银湖猛地推开墨子云，不甘心地念了好几遍咒语，依然是什么动静都没有。

      　　“银湖――”墨子云静静地抓着银湖渗出冷汗的手，静静地看进银湖有些慌乱而急躁的眸子里。

      　　银湖怔住了，那个人的眸子，像是一湾平静的湖水，慢慢的吸引着他，他清晰地看见，那湾清湖里倒映着自己苍白而妖媚的面容。

      　　“听我说，银湖，我跟你同等的遭遇，但是你比我幸运，你是狐仙，法力没了还可以再修行，但是我的内力没了，筋脉被断也就意味着这一辈子都无法学武，内力是护住我生命的唯一力量，我把它弄丢了，所以，没了――”墨子云静静地看着银湖的眸子说着，像是在陈述着别人的故事一般的平静，说完之后，墨子云松开他的手，转身便要离开的时候，银湖猛地从背后抱住了墨子云

      　　“放开我――”墨子云的声音有些颤抖，为什么要在外人面前说起这种事，子云啊子云，你也被迷惑了么？

      　　“笨蛋！”银湖紧紧地抱住他，感觉到墨子云削弱的身子在颤抖着，不知道为何，连心都跟着颤抖了起来。

      　　那个晚上，墨子云安静地躺在银湖的怀里，银湖虽然畏寒但是体温却比墨子云高很多，墨子云几乎是缩成了一团偎在银湖怀里。

      　　借着朦胧的月光，银湖睁着那双漂亮的黑眸，望着墨子云，墨子云一直紧紧皱着眉头，似乎想起了什么，很是不安，抓着银湖的手都出了冷汗，银湖有种说不出的复杂心绪，然后把怀里的人再一次紧紧的拥抱，轻声呢喃着：“子云，别怕，有我在！”

      　　人类啊，是如此脆弱的生物！

      　　第五章

      　　银湖不是自怨自艾的狐狸，不知道为何，留在这个男人身边，感觉很是宁静，似乎有种很是奇怪的感觉，觉得似乎就算没了那一百年的法力也算不了什么。

      　　但是没了法力的狐仙却是很麻烦的事情，首先，他得吃东西了，不能只是喝甘露，但是在穷书生的家里，他得自力更生。

      　　“这些是菜的种子，一般得等到春天才能下地！”墨子云很是耐心地护住一小罐子的种子，生怕被粗手粗脚的家伙弄掉了。

      　　“那我们冬天吃什么！！！”强烈抗议，银湖抱着胸闷闷地盯着墨子云。

      　　“白萝卜干！我白天晒了很多，起码这段最冷的时期应该可以度过。”墨子云将种子放好，从床底拉出一箩筐白色的萝卜干，“看，足够两个人过冬了，另外，我刻了些木雕，明天是赶集，托了村民帮我拿到山外去卖，应该可以换些米回来。”

      　　银湖越听，脸色越青，然后狠狠地一掌打在木板的草床上，吼着：“开什么玩笑，叫本大仙吃那种玩意！！！”

      　　“……那你不吃的话也好，我靠这些可以过冬了！”墨子云淡淡地扫了他一眼，坐在靠窗的椅子上，拿起桌子上的刀子和木块，细细的雕刻了起来。

      　　“墨子云！！！”银湖有些窝火地从床上跳了下来，“本大仙又不是少了你就活不了！”说罢就要走的时候，手被墨子云凉凉的手抓住了。

      　　“不准偷村民任何一样东西，不然我不会留你！”墨子云抬起头，平静地看进银湖有些心虚的眼里，“我墨子云说到做到！”

      　　“――你！！！”可怜的白狐，顿时气结，把自己甩到床上，将薄薄的棉被庚头，生着那个呆瓜的气，难耐肚子很是不争气地叫了一下。

      　　墨子云无奈地笑了笑，放下手中的活，转身便离开了。

      　　银湖听到墨子云离开的声音，更是窝火，掀开被子，坐了起来：“哼，本大仙什么时候听过人类的话，蠢驴！”于是，一溜烟便从窗外跳了出去。

      　　墨子云在后院搭起的炉灶里忙乎了半天，熬了一小锅热热的白萝卜粥，想了一下，便从篮子里拿出一只鸡蛋，烤了一只鸡蛋，任何轻轻笑了：“不知狐狸吃不吃，还真是难为他了！”

      　　墨子云将粥跟鸡蛋端进来的时候，银湖不在了，草床上空荡荡的，只留下一床乱乱的薄被，他怔了一下，苦笑了一下，将粥跟烤鸡蛋放下，然后望着窗外发呆，遥望窗的那一边，是一望无尽的小径，只要坚持走下去，就会走到属于自己的那个地方，就会走到……他身边……

      　　银湖回来的时候，说实话，有些心虚，打算翻窗进来的时候，借着暮色，看见趴在桌子上睡着的墨子云，心里，不知为何，咯噔了一下，然后乖乖的从前门走了进来，静静地走到墨子云身边，墨子云把半边脸都埋进了臂弯了，好看的侧脸露在冰凉的空气里，银湖伸出手，修长的手指轻触着墨子云好看的脸颊，也是冰凉凉的。

      　　眼角一侧，桌面上一碗已经冰冻住的白萝卜粥，旁边还有一只同样是冷冷的烤鸡蛋。

      　　不知道为何，喉咙像是哽住了什么一样，咽不下去吐不出来，然后鼻子酸了，他深深地吸了口气，温柔的笑意静静地在银湖优美的嘴角摸开来……

      　　“真是的，子云，我算是栽在你手里了！”银湖俯下身，唇轻轻地碰触了一下墨子云有些发白的唇，冰凉冰凉的，然后他怔住了，该死的，他在干什么！竟然去亲一个男人！这山里美艳的小妖精多得是来投怀送抱的，他竟然――

      　　晕死了，他有些抓狂地抓了抓头发，懊恼地瞪着熟睡中的墨子云，明明才到傍晚就那么快入睡了，然后，就听到从墨子云身上传来肚子咕咕叫的声音，银湖愣了下，这白痴还没吃！

      　　于是，某只狐狸笨手笨脚地将那碗粥跟烤鸡蛋拿到炉灶里热，一边往炉子里扔柴，一边在懊恼着，“最近是不是得罪了谁啊我，好不容易躲过雷劫，结果法力尽失，现在还得饿着肚子跟一个穷书生挤在一块，我银湖什么时候这么倒霉过啊！噢，烫死我了，什么破炉灶，明天就拆了它！”

      　　墨子云的睡眠浅，银湖在前院炉灶的嚷嚷声，他醒了过来，才发现已经夜幕降临了，点起油灯，走到前院，看着不远处炉子里闪烁着的火花，子云静静地笑了……

      　　第六章

      　　当某只狐狸灰头灰脸地捧着一碗半热半凉的粥和一只蛋壳都掉了一大半的烤鸡蛋走进屋子里的时候，墨子云正借着微弱的油灯光，细细地雕刻着木雕。

      　　“醒啦！正好我回来闲得没事干就热了一下，你趁热喝了罢！”银湖将粥放在桌子上，烤鸡蛋也放了下去。

      　　墨子云抬起头，看着银湖，银湖那张漂亮的脸蛋上满是灰，黑黑的、稀稀落落地涂了一张脸，子云轻轻笑了，伸出手，“过来！”

      　　“干嘛！”银湖扬起眉毛

      　　“……你真是――”没说下去，墨子云站了起来，手里拿着一块洗得发白的毛巾，走到他面前，借着微弱而闪烁的火光，很是认真的细细的抹擦着银湖沾了灰的脸，“只不过训了你一句，怎么还是孩子脾气，这些本是煮给你的，那么晚了，你也饿了，就将就吃点吧，若是馋得很，明天看看那些木雕能卖多少钱，托村民买点肉回来。”

      　　银湖呆呆地站在原地，墨子云比他高一点，微微俯下的头，落下的刘海拂过银湖的脸颊，惹得心里一阵悸动，那么温柔的擦拭，那么近的距离，彼此间呼出的气在两人之间萦绕着，银湖微侧了侧脸，却发现闪烁的火光下，那两道交叠在一起的身影，竟然有点像在接吻，银湖被自己的想法给吓住了，连忙后退了几步，嚷嚷：“又不是女人，不用擦了，我在外面吃过了，这些是给你吃的！”

      　　“嗯？！――”微微上扬的语调，墨子云静静地注视着他。

      　　“……什么啊，我没偷村民的东西！”银湖有些恼火，什么表情啊，一脸好像狐狸专门去干坏事的。

      　　“我相信你！”墨子云淡淡地笑了，然后坐了下来，开始剥开鸡蛋壳。

      　　看着墨子云修长的手指在鸡蛋上移动，银湖有些心虚地别过头：“……那个，我偷吃了……不过不是很多，还不到半只鸡……”

      　　墨子云的手僵了一下，背着光，银湖看不清他的表情，心里有些急：“不是很多，真的，就是切好了几块放在那里，我见没人，就……”

      　　墨子云还是不出声，修长的手指剥开鸡蛋壳后，然后掰开两半，一半递给银湖面前，银湖愣住了。

      　　“试试看，”墨子云看着银湖，淡淡地笑着。

      　　银湖接过那半只鸡蛋，愣了一下，然后张口就咬了下去

      　　“好吃么？”墨子云还是看着他，清亮的眸子里闪烁着火光

      　　“嗯！”银湖笑了，虽然凉了，但是不知道为何，竟然感觉在寒冬中可以吃出一番滋味来

      　　“那鸡好吃还是这个好吃？”

      　　“……咳咳……”银湖猛地被呛住了，扶着墙壁在咳嗽着，这个墨子云还真是不简单

      　　“以后不准再碰村民任何东西，不然我不会留你！”墨子云立刻面无表情了，喝下那完已经冰凉透的萝卜粥，便又继续坐了下来，修长而灵活的手指在已经成型的木雕上移动着。

      　　“哎，你生气了？”银湖挨着他坐了下来，像是做错事的孩子，时不时抬了抬头看看墨子云依然沉默的神情，“……我保证以后不会了！”

      　　“不生气了，以后注意点就行了，”墨子云停了停手中的活，摸了摸银湖的头，“去睡吧。”

      　　“你不在睡不着！”银湖咧开嘴，笑了，他知道这个男人善良的。

      　　“我得赶几件木雕，明早给隔壁那个大爷拿去卖，你就先睡吧！”

      　　“那我帮你！”银湖拉上手袖，找了一把小刀，认真地拿起一块木，“这玩意难不到大爷我！”

      　　“这雕刻是讲究细活的，你不行的话别浪费了木块。”

      　　“谁说我不行的，”冲着这股劲，银湖还真的动手了。

      　　看着银湖笨手笨脚的样子，墨子云轻轻地笑了，恍惚中，他似乎看见了那个人的身影……

      　　第七章

      　　第二天一大早，墨子云就托了一位大爷将一包裹的木雕拿到山的另一边的市集去卖，然后就去前院教书了，这一天，银湖很是安份的坐在里屋里，手里拿着一把刀和一块劣质的木块，木块被削得乱七八糟的，那张漂亮的脸蛋上，满是郁闷的神色，这就是他的杰作？开什么玩笑，他狐大爷怎么说也算是个大仙一个，怎么这破玩意就是搞不定呢？

      　　墨子云右眼皮有点跳，一边教孩子们读书的时候，心里有些纳闷，时不时回头往隔着一小道路的里屋里瞧瞧，真是奇怪了，今天怎么那只狐狸那么乖？

      　　“夫子，谁在里面么？”一个孩童好奇地问道。

      　　“呐……夫子的一位故友。”墨子云有些尴尬地摸了摸孩子的头，“赶快读书吧，待会夫子一个一个检查，看谁读得又准又好啊！”

      　　于是乎，前院朗朗的读书声响亮着整个小山村，而里屋的银湖小狐狸正皱着好看的眉头，抓着那块劣质的木雕，很是用心地用小刀一笔一划地刻着，势必要达到墨子云的水平。

      　　快到中午时分了，墨子云收拾好书本便疾步走回里屋，不知道那只笨狐狸在干什么，不会又溜出去偷村民的东西吃吧。

      　　回到里屋的时候，银湖正盘着脚，正正经经的坐在床上，手里那块可怜的木块被削得不成样子了，像是被残忍的凌n.u.e了一样，银湖那张好看的脸上，难得的写着正经两个字

      　　看着他笨手笨脚的样子，墨子云忍不住笑了起来：“呵呵……你对它有仇么？”

      　　“哼，拽什么啊，我绝对会做得比你还好！”银湖扫了他一眼，不甘心地继续手头上的工作。

      　　墨子云抿抿嘴，轻笑了一下，然后走上去，夺走银湖手上的道具和木雕。

      　　“喂，你干什么！”银湖急了冲上来，被墨子云的眼角一扫，立刻安静了下来，不知道为什么，反正就是莫名其妙的这样了。

      　　墨子云靠着他坐了下来，然后细细地接手那块残了的木块，银湖偷偷看了墨子云认真的神情，然后挨上去，认真地看着，那修长而细白的手指在木块上移动着，不一会儿，一个可爱的小狐狸便赫然出现在墨子云的手中――

      　　“哇哦，好厉害！”银湖抢过去，吃惊地喊了起来，“见鬼，你是不是男人啊，竟然比女人的手还要巧！”

      　　“这只是一门手艺，无分男女。”墨子云淡淡地笑了笑，“大给晚时分，陈大爷就应该会回来了。”

      　　“嗯？”银湖扬了扬剑眉，“饿了？”说罢放下手中的木雕跟刀子，“我去抓只鸡回来。”

      　　“银湖――”墨子云一听，立刻扯住他，皱了皱眉头，“我说过了，不准――”

      　　“迂腐！”银湖很是郁闷地扫了他一眼，“谁跟你说我去偷啊！”

      　　“那你――”墨子云愣了一下，松开手

      　　“你忘了，我可是一代狐仙！”银湖扬起眉头，“到野外抓只鸡算得了什么，我们又不是和尚，就算你是和尚，本大仙才不要跟你一起吃斋。”

      　　“你不是进行修行中么？要不破戒了的话，你岂不是――”

      　　“哼，我们狐一族本来就不跟其他妖怪一样，你懂什么，迂腐的书生。”

      　　“可是你不是说你现在什么法力都没有了么？”

      　　“……法力没有了，又不是体力没有了，蠢驴！”银湖有些恼怒地推开他，有些愤愤地走了出去。

      　　臭书生，哪壶不开提哪壶，还真是奇怪了，为什么那晚之后法力什么都突然消失不见了，却保持着人形不会退化成狐狸型？那场雷劫过后就出现问题了，一般来说，如果躲得过雷劫的话应该法力还是可以正常使用的啊，难不成跟墨子云睡几晚后就不行了吧

      　　呐――

      　　银湖突然怔住了，没错啊，后腿受伤后就一直跟墨子云呆在一起，然后不多久就莫名其妙的自己变成人形了，然后，然后就法力全无了……

      　　关键就在跟墨子云相拥而眠的那些时候――

      　　银湖突然想到了什么，这个墨子云肯定有来头，或许是跟自己有关系才会这样，该死的，现在的自己，根本就没办法呼唤到土地公，更别说月老了，直觉告诉他，那个晚上，月老跟他说的话，肯定有玄机，现在还没办法，就耐着xing子等等吧。

      　　想着想着，银湖虽然万分郁闷，却一想到那个人，不知道为什么，心里很是柔软，他伸了伸腰，抓只山鸡好了，给他补补身子，很少见到人类的体温竟然比妖怪还低的。

      　　第八章

      　　墨子云扶着木门，轻轻笑了，这只白狐啊

      　　想了一下，先下米熬点粥吧，等白狐回来后也就可以吃了，不过这天――会不会下雨呢？明明白狐离开的时候还好好的，起码还有冬日暖暖的阳光，怎么眨眼就乌云密布了呢？

      　　看着在乌云中隐隐若现的电丝，墨子云皱了皱眉头，突然想起了什么，匆匆忙忙抓起把木伞就往银湖所在的方面疾步过去

      　　墨子云的草木屋前方不远处就是一片连绵不断的树林，一般村民砍柴之类的都会在树林里，越过树林就是一道清清的小河流，小河流对面就是一整座森林了，一般不会有谁进去森林，恐怕有野兽出没。

      　　银湖抓了两只山鸡后，翘起的眼角又瞄中了慌忙逃跑中的一只野兔，心里一阵喜，太棒了，抓回去给那个家伙炖汤，再加点灵芝之类的，心里想着的时候，银湖早已经开始动手了

      　　兔子惊慌失措地跑着，银湖奸笑地追着：“哼哼，别跑啊，小白兔，哥哥给你个投胎的机会！”

      　　突然，一道巨大的影横过去，银湖愣住了，还没反应过来，一道闪电狠狠的劈在银湖的背后，浓浓的铁锈味涌上喉咙，暗红的血从银湖口中吐了出来，洒落在枯草上，异常的刺眼。

      　　“该死的，雷神，等本狐成仙了，第一个解决你！”银湖吃力地闪躲着，那天上乌云时不时劈下来的电丝，每一条电触手，几乎都在银湖身子上划上一刀。

      　　“阿银，阿银――”

      　　隔着的那条小河，隐隐的传来了墨子云忧心的呼唤，银湖愣住了，从来没有的那般欣喜，他用力地喊着：“墨子云――”

      　　他不是怕死，真的，他不是怕死，只是，万一他死了，那墨子云那个蠢驴，那个迂腐的臭书生该怎么办，还是那么的孤单么……

      　　“阿银――”

      　　墨子云紧紧抓着木伞，猛地回头，隔着那条不是很宽的小河，银湖在不远处倚着一棵大树，奄奄一息着，嘴角溢出了血丝，本来白皙的脸蛋上，此刻看起来是如此的惨白，而电丝却时不时在他附近狠狠的劈了下来

      　　“阿银，你等着我，我这就过去。”看得一阵心惊，墨子云扔掉木伞，淌过有些急的河流，神情满是焦虑与担忧。

      　　银湖喘着气，倚着大树瘫坐了下来，微微垂下的眉角，静静地望着那个渐渐清晰的人影，看着他满是担忧的神色，然后他笑了，轻轻的合上眼――

      　　真的，他不怕死，他堂堂一代狐仙，将来可是要列入仙班的，哪能那么窝囊的怕死呢……可是，如果他死了，那个叫墨子云的书生，会不会半夜睡觉的时候还是会哭，会不会又不好好照顾自己，会不会总是一个人坐在窗前吹着孤寂的萧音……

      　　如果他死了，那个叫墨子云的书生，会不会一直都是强迫自己笑着，无论对着谁，都是那么淡定的微笑，他到底知不知道，他这样笑起来真的很难看，明明是那么的悲伤，一副快要哭出来的神情，为什么还要笑着……

      　　墨子云啊，你挑起了本狐的好奇心了呢，所以，不想死了，在看到你真正快活的时候还不想死那么早，想，这辈子就先陪着你罢，反正人类的寿命一向很短暂，我可不是对你起了什么心，只是觉得在修行的时候，不会那么无聊而已，所以，你少得意……

      　　银湖合上眼的瞬间，一抹淡淡的微笑在优美的嘴边抹开来……

      　　第九章

      　　银湖醒过来的时候，四周寂静一片，屋里乌漆麻黑的，心里一阵慌，猛地坐起身子，然后嘶哑着声音喊着：“墨子云……”

      　　“……阿银，我在。”突然身后传来墨子云舒缓的声音，他猛地回头，借着有些朦胧的夜色，他寻找到了墨子云清亮的眸子，然后他笑了，紧紧地抱住墨子云

      　　“怎么了？背后的伤口还疼么？被雷击伤啊！”墨子云担忧地轻轻拍着银湖的头

      　　“……墨子云，”呢喃般的声音，银湖把脸埋进墨子云的肩窝里

      　　“嗯？”墨子云停住手，静静地听着

      　　“不要离开我，”银湖深吸了口气，缓缓地说着，然后就凶凶的，“不然，我就吃了你！”

      　　“……傻瓜，睡吧，”墨子云淡淡地笑了，慢慢地安抚着这只受伤的狐狸，“你是不是还疼呢？我再帮你换药吧！”

      　　“哼，我，堂堂一代狐仙，区区一只雷神奈我何！”银湖扬起漂亮的眉头，松开墨子云，继续躺了下去，“我困了，睡觉！”

      　　墨子云轻轻笑了笑摇摇头，在银湖身边躺了下来，然后为银湖拉上被子的时候，银湖翻了一下身子，双手抱住了墨子云的腰，把脸埋进墨子云的胸膛，低语：“墨子云……”

      　　“什么事？”墨子云微微低了低头，便闻到银湖乌黑的青丝里那道清香的味道，有种大自然的清新的味道

      　　“没事，就想叫叫你！睡吧。”银湖低低地说着，箍紧了圈在墨子云的腰身的手。

      　　墨子云愣了一下，黑夜掩去他眸中的落寞，一声轻轻的叹息没入银湖的耳朵里去了……

      　　第二天一早，墨子云睁开眼睛的时候，突然猛地发现，怀里一空，他心一慌，立刻跳下床，焦急地喊：“银湖，银湖……”

      　　刚跑到前院，差点就冲出门的时候――

      　　“墨子云――”

      　　一声呼唤，墨子云猛地回头，阳光底下，一身白衣的银湖，正端着两碗热腾腾的白粥，俊美的脸上满是盈盈的笑意，墨子云愣住了

      　　“呵呵，被本狐仙迷住了？”银湖邪气地笑了，倾国倾城的笑靥，连生xing淡泊的墨子云都怔住了，他别过了脸，干咳了一下，然后缓缓地踱步回屋

      　　“哎，我今天特地起早，你尝尝看。”银湖将粥放在木桌上，跳上一张木椅，挨着墨子云

      　　“你……伤好了？”墨子云微微侧了侧头，眼神看向银湖的后背，昨天银湖后背拿到伤真是触目惊心，像是电丝一样，从后右肩头一直劈到了左尾椎骨处

      　　“嗯，本狐的恢复能力好！”银湖扬了扬剑眉，站了起来，“要不给你看罢！”说罢就立刻解kai腰带，脱xia上衣，露出他一身白皙如雪的肌肤，他转过身，背对着墨子云，“看看，是不是好了？”

      　　墨子云怔怔地看着银湖，白皙的脸一阵的红，昨晚他花了几乎一晚的时间为那道长长的伤口敷药，现在还真是一下子都不见了，似乎都不曾发生过的一样，墨子云有些不可思议地伸出手，修长的手指，轻轻触碰着银湖的后背，冰凉的触感，不可思议地穿过银湖的肌肤传到心脏，银湖似乎听到自己有些乱了步伐的心跳。

      　　“嗯？！”墨子云的手在银湖的后右肩头停住了，一道很细小的暗红色的痕迹，似电丝，微微的突起

      　　“怎么？”银湖似乎感受到了墨子云的迷惑，微微侧了侧头。

      　　“还是留下了疤痕，不过男子汉大丈夫，这点痕迹不算什么！”墨子云垂下手，将衣服重新披回银湖的身上，“穿上罢，别着凉了。”

      　　“咦，留疤了啊！”银湖伸手摸了摸后肩墨子云最后停留的地方，果然摸到一小道细细的突起的疤痕，一抹笑意在嘴边晕开了，穿上衣服后，银湖挨着墨子云笑了，“权当作是子云送我的礼物罢了！”

      　　“瞎说，以后切莫乱来！”墨子云笑了笑摇摇头，端起那碗白粥，喝了一口，好看的眉头都皱在一起了，“阿银，你下了什么？”

      　　“没下什么啊，噢，那妥色的粉晶一样的东西，我看你有时候烧菜都会下了，我就抓了一勺扔进去。”

      　　“噗――”墨子云立刻喷了出来，怒瞪着银湖，“你猪啊，那是盐！”

      　　银湖瞪大了眼睛，看着墨子云的表情，笑了，“还真是第一次听到子云这样骂人的，本狐算是很幸福的咯！”

      　　墨子云看了他一眼，然后喝了口凉凉的茶水，然后端起两碗粥就往外走

      　　“你干嘛来着？”银湖立刻站起来，“我好不容易煮的，你想怎样？就算不好吃，总算是我的一份心意啊，你这算什么！”

      　　“我添点水再煮一下，就不会太咸了，”墨子云淡淡地看了他一眼，“你们狐狸都喜欢咸的？”

      　　“呐，那倒不是，”银湖扯了扯嘴角，然后乖乖坐下，“只是我一向没什么味觉而已！”

      　　墨子云离开后，不知道为什么，一道微笑淡淡的抹上了银湖优美的嘴角，他托着下巴，看着窗外，傻傻地笑着，这种感觉真的挺好的！

      　　第十章

      　　李大爷来的时候，唤了几声“墨先生”，见门开着，却没人应，就推门进去了，一进去就看到里屋敞开的门，墨子云正手把手教着银湖雕刻，时不时听到墨子云哭笑不得地敲着银湖的头：“你猪啊，都说了是雕刻不是削皮！”银湖有些生气地瞪着墨子云，“我都说我知道啊！”

      　　李大爷笑了，自从墨先生来之后，几乎都没有见过墨先生如此生动的表情，今日看了真叫人欣慰，虽说这个外人是墨先生的故友，长得可真是……标致啊，若是女的就好了，或许就可以跟墨先生成夫妻，这样墨先生――

      　　“李大爷？！”墨子云恰巧看到站在前院门口发呆的李大爷，连忙走出来，银湖好奇地探出头来。

      　　“啊，墨先生，昨天来找你的时候你不在，今天就迟了点过来了，呐，这是昨天换来木雕的钱，还有换来的一袋米，还有一小袋肉。”李大爷将大袋小袋都塞到了墨子云的怀里，“墨先生，你看还缺什么不？”

      　　“不，不缺了，真是太感谢您了，李大爷，那剩下的木雕呢？”墨子云感激地握了握李大爷的手

      　　“耶？！这不都卖完了么！”李大爷豪爽地笑了，“俺们的墨先生手艺了得啊，这一次啊，有个人一见到木雕就全买下了，而且嘱咐我下次一定得留给他，那位大人啊，可真是阔着呢。”

      　　墨子云愣住了，然后立刻拆开钱袋，里面沉甸甸的银两让他心里一沉，“李大爷，可否跟我说一下当时情形！”

      　　“嗯，当时我在卖木雕的时候，有个大人，衣着华丽，身后还跟着一个佩剑的，他突然猛地抓起你的木雕，然后很凶的问我在哪里拿的，吓坏我了。”

      　　“那……您怎么说？”墨子云心里一紧

      　　银湖放下手中的活，立在门后，静静地看着墨子云有些僵硬的背影

      　　“俺就说，这是俺村人雕的，你要买就买，不买就别瞎折腾！然后那人态度缓很多了，然后就给了我很多钱，然后就拿了一个很漂亮的袋子把你的木雕全装走了，然后回头说，以后你的木雕他都要，都得留给他。”

      　　墨子云愣住了，抓着钱袋的手，有些颤抖，他用力地挤出一丝笑容：“李大爷，谢谢你啊！”

      　　“不用啊，墨先生，这半年以来，村里的大伙都很感激你啊，你不辞劳苦都教会大伙很多东西，要不是你，大伙现在的日子也不会过得那么宽松啊，大爷我什么都不会，只希望以后大伙送你什么，请墨先生一定要接受啊，要不是，大伙心里总数意不去。”李大爷重重地拍了拍墨子云的肩膀，“墨先生啊，大爷我还有点事，就先走了，以后有什么需要帮忙的啊，一定得跟大爷我说一声啊！”

      　　“好的，李大爷。”墨子云感激地朝着离开的李大爷微微鞠了一弓，转身，便看到银湖那双黑得如夜般深邃的眸子

      　　“子云，我们今晚可以吃肉了，对吧！”银湖突然莞尔一笑，走上前，接过墨子云手中的米跟肉，然后将那一袋不是很多的米倒进米缸的时候，墨子云手中抓着钱袋，坐在桌子上，发呆地望着窗外

      　　银湖回头的时候，看着那个发呆的背影，沉默了――

      　　――为什么，我会觉得，子云，你好像就要离开的感觉？

      　　第十一章

      　　那个下午之后，墨子云一直保持着沉默，偶尔银湖喊了几声才歉意地笑着，银湖不问，他知道，墨子云这个人，如果他不想说的话，就算拿把刀架在他脖子上，他都不会说的。

      　　那天晚上，墨子云睡得很不安稳，头一回他主动缩进了银湖温暖的怀里，银湖紧紧地抱着他，几乎把所有的被子都裹紧他了，墨子云像是梦到了什么，眉头紧皱着，长长的睫毛轻轻颤抖着。

      　　第二天早上，子云还在睡的时候，银湖煮好粥，热在锅里便上山砍柴了，那个人身子弱，他心疼，他心疼？开什么玩笑，他只是觉得身为将来要列仙班的狐仙不想欠人类什么而已，对，就是这样。

      　　回来的时候，银湖装了一麻袋的枯叶，背上两捆垒得高高的柴枝，然后兴高采烈地往回走，恰巧碰到了刚放学的孩童，他才想起来，原来自己为了这些柴叶，竟然也花了半天时间

      　　孩童见到他，咧开嘴笑了，喊：“银先生好！”

      　　这一声叫得他好开心，他知道肯定是墨子云教他们这样称呼自己的。然后，银湖兴奋地回应着：“好、好，快回去吃饭罢，别到处乱跑了，小心狐狸吃了你！”

      　　“嘿嘿，师母好！”一个调皮孩童喊了一声后就想溜走，银湖皱了皱眉头，立刻抓住他的小辫子

      　　“谁叫你这样叫的，啊？！”银湖作势要拍打他的屁股

      　　孩童咧开嘴笑了，门牙都不见了几颗：“俺爹娘说了，银先生长得那么好看，比娘还要好看，要是银先生是个女的就好了，这样就可以永远陪着夫子，不让夫子一个人。”

      　　银湖愣住了：“男的就不行么？”

      　　“……俺不知道啊！俺这就回去问问爹娘，男的可不可以给夫子生孩子！”孩童一脸正经地点点头，然后跑开了

      　　银湖哭笑不得地摇摇头，要是那个书生听到此话岂不是气死了。

      　　回到前院，银湖放下柴叶，本想唤一声，却听到里屋，悠悠的传来了墨子云的念诗声音：“我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！”

      　　银湖不懂，却似乎听出了墨子云的心声，感叹道：“好诗，好诗啊！”

      　　墨子云回头，愣了一下，连忙敛去眸底的落寞，轻轻笑了：“回来了，辛苦了，我这就去下锅！”

      　　“子云，刚才那首诗是什么意思，挺好听的，特别是最后那句，‘乃敢与君绝’嘻嘻，我要学啊！”银湖立刻挨了上去，头蹭蹭墨子云的肩头，一张脸满是求知的笑意

      　　墨子云轻轻笑了：“这些诗不适合你！”

      　　“那你说什么才是适合我的？”银湖有些不满了，“别以为你会几句就来忽悠我！”

      　　“好、好，也罢，”墨子云有些无奈地笑了，他望向窗外，“这逝时诗经一首名为‘上邪’的诗句，有一种说法就是‘我愿与你相爱，让我们的爱情永不衰绝。除非高山变成平地，除非江河干得不见一滴水，除非冬天打雷，夏天下雪，天和地重合到一起――到那时才敢对你说出一个“绝”字。’”

      　　银湖愣住了，他怔怔地看着墨子云有些微红的脸颊，重复地念了一句：“我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！”

      　　“呐？！”墨子云回了回头，看着银湖乌黑的眸子，愣了一下，笑了笑，点点银湖的额头，“小狐一个，这是爱情诗句，等你以后遇到心爱的人自会懂得其中奥秘了！不说了，我这就去下米先，你先休息一下吧！”

      　　“那，子云可有自已心爱之人？”银湖认真地看着站起身来的墨子云

      　　“……没有！”墨子云怔了好一会，淡淡地笑了，像是下定了什么决心般，甩甩袖子，走出门。

      　　银湖站起身，呆呆地看着墨子云，不知道为何，这般诗句，这般神色似乎搅乱了银湖的心境，他有些不耐烦地抓了抓头发，有些搞不清楚自己这种奇怪的感觉，到底这份心情是什么来着，像是麻花在拼命地扭啊扭……

      　　第十二章

      　　日子还是不紧不慢地过着，银湖几乎一有空便学雕刻，一些日子下来，手艺竟然也有一些长进了，墨子云还是一脸淡定的神色，自那天过去后，墨子云还是跟往常一样，似乎没什么变化，但是，银湖几乎可以感觉得到，墨子云在吹箫的时候，望向窗外那条通向外面世界的眼神，显得更加落寞了。

      　　墨子云静静地坐在窗前，望着窗外，手上执着一把木箫，悠悠扬扬地吹了起来，银湖静静地坐在桌边，手上还是一把刀具一块木头，银湖看着墨子云，又看着手中的木块，细细地雕刻了起来，木雕渐渐地显现着墨子云的面容，银湖愣了一下

      　　“小心手！”墨子云一声惊呼，锐利的刀刃便划过银湖的左手尾指第二节，暗红的血丝瞬间便渗了出来，墨子云放下箫，慌忙跑了过来，找出碎布，抓起银湖的手指放在他温热的口质了一下，便急忙撕扯碎布为银湖扎起来。

      　　银湖静静地看着他，看着墨子云微微皱起的眉头，一种异样的感觉，像是被电击了一样，从伤口麻到心脏，他慌忙缩回手，“切，一点小伤而已，不需要大惊小怪！”

      　　墨子云拿起桌上出现雏形的木雕，然后笑了：“想雕刻我么？”

      　　“你想得美，谁会想雕刻你，这只是我随便来的作品，”银湖随手夺走墨子云手上的木雕，背对着墨子云，“别看！”

      　　“好，不看罢！”墨子云还是一眼的笑意，站起身，“我去下点米，顺便烧点肉给你吃！”

      　　见银湖微红的耳根，墨子云便不说什么，转身进了炉灶

      　　银湖微侧了侧头，似乎看到了隐藏在墨子云眼角的笑意，他咬了咬下唇：“切，少臭美啊你！”

      　　从怀里拿起那个还没成型的木雕，他微微笑了，更是用心地雕刻了起来。

      　　“墨先生，”李大爷兴奋地推开前院的门喊着，“墨先生，你看看谁来看你了？”

      　　墨子云一抬头，脸色一沉

      　　来人一袭青衣，俊美的容颜满是漫不经心的神情，见到墨子云也只是眼角一勾，算是问候了，站在他身后的那个高高瘦瘦的一袭黑衣的男子则失敬地鞠了一弓：“墨……先生！”

      　　“墨先生啊，这两位京城来的，说是你的故人，大爷我就带他谬来了。”李大爷开心地嚷着，“你们聊啊，田里还有事就走啦，啊。”

      　　“大爷，谢谢您啊。”墨子云牵强地扯了扯嘴角，目送李大爷离开后，脸色便一直沉寂着，腰杆子挺得直直的，眸子里满是坚定地直视着来人

      　　银湖放下手中的刀具，似乎感受到对方来者不善的氛围，立刻走上去，将墨子云护在身后，扬起修长的剑眉，鄙夷地扫了一眼对方。

      　　“墨王爷，别来无恙啊！”源邵誉走上前，看了一眼银湖，“这位女子生来好有气势啊，莫非是墨王爷隐居于此的发妻？这般容颜，难怪倾得墨王爷之心，还以为墨王爷此生只念本王的宝贝妹妹了……”

      　　“源邵誉！――”墨子云皱了皱眉头，脸色霎时苍白，双手都握成了拳头。

      　　“嘶――”的一声，银湖长长的指甲便划过源邵誉俊美的脸颊，速度之快，连源邵誉身边的侍卫向营都反应不过来，银湖便已经站在源邵誉的身后，一手擒住源邵誉的手，另一只手掐住源邵誉的脖子，长长的指尖刺进源邵誉的肌肤里，扬起漂亮的脸蛋，低沉的声音带着磁xing，“小子，你倒是看清楚了，本狐……本大爷哪里像个女的？”

      　　“阿银，切莫伤了他！”墨子云慌忙跑上来，抓住银湖的手

      　　“――？！”源邵誉愣住了，回过头，有些不可思议地盯着银湖绝美的轮廓，竟然有男子生得如此尊容，真是……

      　　“安王，草民已经归隐了，今后朝中之事都不会再过问了，请安王回程吧，草民不送了！”墨子云紧紧抓着银湖的手，将他扯到身后，一脸的坚定。

      　　“子云，这小子太嚣张了！”银湖扬起剑眉，抱胸，斜视着他

      　　“阿银，不得无礼！”墨子云扯了扯银湖，然后微微向源邵誉鞠了一弓，“安王，草民这位故友不懂礼数，请多多宽恕罢！天色已晚，请回罢！”

      　　“墨王爷，”源邵誉扬起嘴角，脸上依然漫不经心的笑容，“你以为，本王知道的话，皇兄会不知道？”

      　　墨子云的脸色霎时苍白，他抓着银湖的手微微颤抖

      　　银湖怔怔地看着墨子云，他不知道到底发生了什么事，会让子云如此不安。

      　　“小子，大爷我看你不爽，子云都再三下逐客令了，你脸皮再厚也得知道是时候该走人吧！”一手揽过墨子云的肩，银湖将墨子云紧紧地箍在怀里，墨子云皱了皱眉头，想要挣开，奈何银湖的力气之大

      　　“嗯？！”源邵誉的眼神落在银湖揽着墨子云的肩头的手，一脸的戏谑，“怎么，我今晚还真是不走了，你看，我跟向营千辛万苦过来找你墨王爷，现在才折回去岂不是天黑了？”

      　　墨子云开了开口想要说些什么，银湖冷笑了一下，“小子，你那个黑不溜秋的手下，也不是吃素的吧，护你一个臭臭有余！”

      　　大家愣住了，看着银湖，银湖瞪大眼睛，转头，“子云，我说的不对么？”

      　　“对极了，今晚给你煮红烧肉！”墨子云轻轻笑了，然后转过身背对着源邵誉，“安王，草民的陋习实在不便招待您跟向营，您若留就留罢，只是这里实在多不出一双碗筷跟被子！”

      　　“没事，本王有内力，不怕寒流！”源邵誉冷哼了一下，笑了，眼角的一道余光闪过，向营便低了低头。

      　　银湖正要开口想要说些什么，被墨子云硬扯着进屋了，关上门之后，银湖咬着墨子云的耳朵：“子云，我觉得这小子有点像是我们狐一族的，瞧那眉眼勾的满是算计！”

      　　“你这什么胡话！”墨子云刮了刮他的鼻头，笑了，“不要理他，咱们吃咱们的！”

      　　“好咧！”银湖捧着碗筷，笑了，眉角扫向门口的两人，满是炫耀的笑意

      　　第十三章

      　　烛火闪烁，撑起的木窗，隐隐约约看到墨子云安安静静的坐在窗前，手上一块木雕，银湖紧挨着墨子云，很是认真地观看着，手上也拿着一块木头跟小刀，时而墨子云浅笑，张了张嘴，说了些什么，银湖有些生气地瞪了他一眼，然后墨子云手把手教着。

      　　源邵誉在前院书院里坐着，望着那两个人，剑眉微微扬了扬，还以为，墨王爷除了皇妹，不会对其他人有如此真心的笑靥了，那个长着女人姿色却是男人气魄的男人，墨子云被迷惑了么？

      　　“向营，有消息了？”似乎察觉到一直站立在身边的向营挪动了身子，源邵誉侧了侧脸

      　　“刚收到皇殿那边的千里传音，皇上没什么动静，就是在书阁，桌面上都是墨王爷刻的木雕。”

      　　“……都不知道本王来干什么的！”源邵誉抱胸，一脸的恼怒

      　　“主子，您当时看到木雕就说要过来看看墨王爷的！”向营微微弯了弯腰，“然后顺便查查当时伤了墨王爷的人。”

      　　“你当时怎么就不阻止我，嗯？！”源邵誉扬起剑眉，有时候他自己也搞不清楚，一想到什么就立即去做了，要不是父皇给他一支精英，他岂能在暗箭如雨的皇宫中生存

      　　“主子，在下失职，请处罚！”向营微微低了低头

      　　“行了，本王只是代某个不安分的兄长出来看看墨子云是不是还活着而已，看他活着多好，身边还有个――绝色容颜的男子相伴，真是岂有此理，长成这样竟然是男的，还割伤了本王。”

      　　“要不要向营给他个教训？”

      　　“不用，他是子云的人，间接是皇兄的人，不要动，你吩咐下去，不许任何可疑人物接近这里，在皇兄下定决心过来接墨子云之前，势必要保护好他！”

      　　“是，主子！”

      　　里屋，墨子云眉眼都不抬一下，很认真的雕刻着他手里的木块，桌上已经摆了了好多个木雕，都是不同姿态的动物，唯妙唯俏

      　　银湖眼角时不时溜过去，看着那两主仆，凑上去，“子云，你就任由他们杵在那里啊？”

      　　“他们没恶意的，就是安王的嘴巴坏了点。”墨子云淡淡地说着，他心里清楚，能够让安王过来的人，除了那个人，那么他真的知道了自己还活着么？如果是这样的话，那为什么……

      　　“子云，小心手！”银湖一声低呼，墨子云的右手尾指被划了一道口，还没等墨子云反应过来，银湖就抓着墨子云手上的尾指，放进口中

      　　灼热的温度，通过指尖传到了心口，墨子云心里一惊，立刻抽回手，然后淡淡地笑了笑，“不怕我的血有毒？”

      　　银湖望着墨子云，乌黑的眸子里满是墨子云有些苍白的脸颊，“要是真的被毒死了，倒也心甘情愿了，哈哈……”

      　　听着肆无忌惮的笑声，墨子云选择忽略

      　　银湖微微张了张手，刚才心里一惊，出汗了

      　　子云在出神，银湖知道，自从那天木雕全部被买走后，墨子云一直处于神游状态，特别是这个安王来了之后，墨子云的手，就一直没暖过

      　　一种强烈的不安心绪，莫名的袭上了心头

      　　银湖侧侧头，望着墨子云好看的侧看，子云，你会……离开么……

      　　第十四章

      　　那晚，墨子云睡得很不安，他的手一直都是冰凉冰凉的，银湖索xing将墨子云的双手放进他的胸膛，然后紧紧的将此人拥在怀里，听着墨子云偶然的低语声，彻夜不眠，他扬了扬眉毛，前院的灯火依旧在闪烁着，他皱了皱眉头，明天定将他们赶出去……

      　　墨子云醒来的时候，是被吵闹声吵醒的，他一惊，以为已经到授课之时了，慌忙披上衣服，拉开门的时候，才发现，才不过夜幕刚降，朦胧中，银湖正抓着一个人的衣领，另一个人一手掐住银湖的喉咙

      　　“你们在干什么！”墨子云脸一沉，低喝了一声，走上去，才看清楚，银湖正抓着源邵誉的衣领，眉毛高高地扬着，满脸怒气，源邵誉依旧是漫不经心的表情，而向营则站在银湖的身后，一手掐住银湖的雪白的颈。

      　　“呦，墨王爷早安啊，你的人欲求不满，大清早的来骚扰本王啊！”源邵誉半睁着眼，斜斜地看向墨子云。

      　　“你这混蛋，我可是有开口请你离开，否则别怪我不客气！”银湖瞪起他细细长长的狐媚眼，竟然有几分诱人的意味。

      　　源邵誉回过头，静静地看着银湖，然后一语道破：“这眼睛的颜色可不适合你，一个男人长成狐狸样还真是作孽啊！”

      　　“你……”银湖真当生气了，他长长的指甲深深陷进源邵誉的颈，“竟敢出言侮辱本狐――”

      　　“阿银！”墨子云冲上前，抓住银湖的手，冰凉冰凉的，银湖回头，墨子云担忧的神色落进银湖的眸底，银湖松开了手，向营随即也松开了手

      　　“那个，我看他谬来后你不太开心，所以我想让他们离开的！”银湖像是认错的孩子，站在那里不动，只是静静地看着墨子云

      　　“回头再训你！”墨子云淡淡地别过头，向正在整理衣袍的源邵誉微微鞠了鞠躬，“草民的故友侵犯了安王，敬请原谅！”

      　　源邵誉脸上依旧是漫不经心的笑，他挥了挥手，然后打了个哈欠：“啊――嗯！子云，”慢慢地踱步走到墨子云跟前，望进墨子云那澄澈清明的眸子，轻轻笑了，“若说故友，我们的感情会比你跟这只狐狸的长么？”

      　　“你说什么！吊眼角、死鱼眼的家伙，你自个还不是长着狐狸眼！”银湖恼火地吼着，还是被墨子云紧紧抓住，“满眼角吊着的都是不安好心的！”

      　　“呦，本王还真是第一次有花名呐，这位……银兄？！”源邵誉饶有兴趣地扬起眉角

      　　“阿银，不得放肆，快向安王道歉！”墨子云有些头疼地扯了扯银湖

      　　“本狐……本大爷才不要，凭什么，我才不怕这个吊眼角的娘们，还有这个黑不溜秋的黑炭，以为本大爷怕你们啊，来这里就是本大爷的地盘，不知死活的人类！”银湖火上加油的瞪大了那双狐媚眼，不顾墨子云的拉扯，直接把墨子云大力的扯到他身后，瞪着跟他一样高的源邵誉，“啊哈，这死鱼眼有颗泪痣啊，哼哼，这种人定是薄情寡xing之人，子云，别跟这种人混在一起！”

      　　“够了，阿银！”墨子云一声低喝，银湖微微侧侧头，看着墨子云一脸的黑，他乖乖的闭嘴了，然后任由墨子云把他扯到一边去。

      　　源邵誉发誓，这是他第一次被人这样的侮辱，该死的，还是被一个明明长得那么像狐狸的男子侮辱自己是狐狸，此时，源邵誉青筋顿起，站在他旁边的向营还是处变不惊。

      　　“安王，草民之错，没好好管教他，他还只是个什么不懂的蛮夫，请安王恕罪！”墨子云的眉头有些跳，真是伤脑筋的两个人，他清楚源邵誉的脾xing，本是散漫之人，很少动怒，一旦动怒则是面无表情的就可以置人于死地

      　　“子云，莫替他求情，本王正闲得无趣，这位银兄还真是挺有趣之人！为了不让银兄误解本王，本王决定留下来让银兄好好了解。”源邵誉扬了扬嘴角

      　　“死鱼眼，这里没你待的地方！”银湖急了喊，“黑炭，要是冻着你的宝贝王爷看你怎么交代！”

      　　向营还是微低着头，沉默，安静

      　　“安王，你高楼玉枕惯了，怕是草民的陋室无法容你这大人物，还是请回吧！”墨子云按捺着xing子，一手紧抓着那只冲动的狐狸

      　　“偶尔换换口味也不错吧，向营，你说是么？”源邵誉微微侧侧头

      　　“是，主子！”向营微微抬头，便看到源邵誉眸下的那颗细细小小的泪痣，连忙低下头

      　　“死鱼眼，脸皮厚的可以当鞋垫的吊眼角的，没听到我家子云叫你滚了么！”银湖喊了起来

      　　“阿银，放肆！”墨子云沉着声音，这只狐狸真的要好好管教才行了，满口粗言乱语。

      　　“什么你家的？子云是我家的！”源邵誉真当怒了，一手拉过墨子云，墨子云一个不慎跌进源邵誉的怀里，还没反应过来，源邵誉就抱住墨子云，炫耀似的扬起眉角，“哼，我跟子云同张床的时候，小子你还在娘胎呆着等着喂奶！”

      　　“死鱼眼！――”银湖火了，冲上去，与源邵誉拉扯了起来，墨子云一下子被向营扯了出来，然后银湖狐狸跟源邵誉王爷就那么没形象的扭打了起来，完全很是孩子气的打架，难得的是源邵誉没有动用内力，完全用体力跟银湖打

      　　墨子云愣住了，这什么跟什么，银湖这样也就算了，怎么偏偏安王也……对啊，安王从小就喜欢撒娇，长大了个xing才收敛一点，孩子气被皇宫磨砺得几乎都被隐藏了起来，第一次，大家都长大后，第一次看到安王如此孩子气的一面呵

      　　“死狐狸！有种你再叫一次！”

      　　“死鱼眼，我就是叫，你干么来着！”

      　　“死狐狸……”

      　　“死鱼眼、吊眼角……”

      　　不自觉的微笑，淡淡地抹上嘴角，远离皇宫就是好啊，人最纯真、最原始的本xing才会显露出来

      　　“墨王爷，主子跟皇上都一直牵挂着您，主子一接到消息就立刻跑过来了，您还是回去吧，皇上……”向营低低的说着

      　　“向营，墨王爷已经死了，半年前从烽台上被射下来，现在是墨子云，很平凡的一个草民而已！”说罢转身，“我煮点稀粥，你们应该都饿了”

      　　“墨王爷――”向营望着那笔直的身影，眸底满是哀怜，刚才他扯出墨子云的时候，按到他的脉……筋脉尽断，内力全失……

      　　第十五章

      　　小小的木桌上，银湖还在跟源邵誉进行“眼神交流”，向营被源邵誉施压才敢坐下来同桌吃饭。

      　　“不多，就几块肉跟咸萝卜干，安王就将就点吧！”墨子云端起碗筷，淡淡地扫了一眼坐在他左右两边的两人，“前院比较冷，我待会过去跟村民借张被子，安王将就一下吧，向营的话――”

      　　“墨王爷，向营不需要！”向营微微低了低头

      　　“这里很安全，不是皇宫！”墨子云看着向营，浅浅地笑了，“我也给你借张被子吧！”

      　　“那子云跟这只狐狸睡？”源邵誉动了动眉毛

      　　“那是，吊眼角的，一边凉快去！”银湖炫耀xing的扬起眉毛

      　　“啪”的一声，墨子云的筷子重重拍在木桌上，然后两人同时噤声，“吃饱后收拾一下，我要去授课了！”然后起身，转身，拿着一本书就出去了

      　　“你到底哪里人？异国的还是汁的，你怎么看怎么不想汁人！”源邵誉脸一下子冷下来

      　　“我，天人！”银湖邪气地扬起嘴角，“为了遇到子云而来的！”随后帅气地扔下筷子，“谁吃到最后谁收拾。”说罢，大摇大摆地向前院小跑过去

      　　源邵誉盯着那抹白色的身影，皱了皱眉头，“这人来历不明，叫暗部的去查查，看他是不是二皇兄的人。”

      　　“是，主子！”向营微低低头。

      　　银湖兴冲冲地跑向前院的书堂时，孩子们一见到他很兴奋地喊起来：“银先生早！”

      　　“嘿，孩子们早啊！”真不愧是子云教出来的孩子，这么乖啊，银湖很是满意地坐在堂上一边，看着站在孩子们中间的墨子云，笔直的身影，淡淡的笑容，一切是那么宁静安详

      　　“你回去吧，在这里会影响到他们！”

      　　“不会不会，银先生会教我们很多东西，他还教我们烤鱼，很好吃呢！”一个小孩兴奋地站起来嚷嚷着

      　　“嗯嗯，夫子，银先生还教我们捉风！”另一个孩子也站了起来，还吸了吸鼻涕

      　　“捉风？！”墨子云微微侧了侧脸，余光扫在正看着自己笑得一脸灿烂的银湖

      　　“子云想知道不？要不夜幕之前我们去捉风！”银湖兴奋地拍了拍桌子

      　　墨子云淡淡地扫了他一眼，心里情不自禁笑了，这只白狐，就差没摇起尾巴了

      　　“好啊，好啊，夫子，咱们去捉风！”一哄而起，孩子们几乎都站了起来，围着墨子云嚷嚷着

      　　“好，好，咱们去捉风！”虽然搞不懂孩子们口中的捉风，但是――他侧了侧头，正好迎上银湖闪闪发亮的眸子，他无奈地笑了

      　　“那么冷的天，子云的身子骨不好，万一感染风寒你担当得起？！”一句话泼了冷水下来

      　　“有我保护着！”银湖愤愤地回头，瞪着悻悻然的源邵誉

      　　“草民区区贱命一条，不劳安王费心了。”墨子云微微叹了口气，这个安王到底想干什么啊

      　　“子云――”源邵誉突然走上去，抓住墨子云的手腕，漂亮的丹凤眼里闪烁着什么，墨子云抿了抿嘴，低低头

      　　“不准你碰他！”银湖一看火了，冲上去，推开源邵誉，细细长长的眉眼斜视着他

      　　“大哥哥欺负夫子跟银先生啊！”

      　　“坏人，坏人！”

      　　“大坏蛋！”孩子们不明就里围住源邵誉，小小的拳头打在源邵誉身上，向营一看，立刻上去，将源邵誉仔细的护在自己怀里

      　　“住手！”墨子云低喝了一身，孩子们静了下来，“夫子怎么教你们的？君子动口不动手，待会中饭过后的捉风不去了，每个人抄写诗经20遍。”

      　　“夫子――”顿时，哀怨声连连，哀怨的目光齐齐射向源邵誉

      　　“呐，不关我的事啊！”源邵誉一肚子恼火，那只臭狐狸

      　　“你也是，阿银，中饭后抄写我教你写的诗词，50遍，否则没饭吃！”

      　　“……子云，凭什么他们才20遍，我就得50！”银湖扯着墨子云的袖子喊

      　　“不准反抗，孩子们，现在开始背书，待会夫子一个一个考，背不出来的明天的捉风就不能去！”

      　　“耶？！”就是说，明天大家一起去？银湖眸子里开始冒锈，难得子云肯跟他出去啊，子云一向喜欢呆在屋里头的

      　　“好耶，夫子万岁！”孩子们一听到玩便兴致勃勃背起诗经了

      　　“向营，带安王进里屋吧，这里风大！”墨子云头也不抬，始终客气而疏远

      　　源邵誉静静地看着墨子云，眸底一闪而逝的哀伤，随之愤愤地甩了甩宽大的袖子，“向营，我们回宫，然后告诉那个胆小鬼，子云死了！让他自杀死了算了！”

      　　墨子云的身子一僵

      　　银湖没发现，很是开心地嚷着：“呦，早应该走了，吊眼角的，你还欠我们一顿稀饭咧！”

      　　那天下午，银湖很是认真的履行着他的任务，执笔，正正经经的在草纸上写着，结果墨子云检查的时候，发现，满满纸上都是《上邪》：

      　　――我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！

      　　墨子云愣住了，白皙的脸上突然闪过红晕，他冷着脸训着银湖：“我教你的岂止这一首？其它的呢？”

      　　“不知为何，本狐就是只会这一首！”银湖翘起眉角，笑得满脸灿烂

      　　源邵誉站在不远处的松树下，一脸的沉默，眸子里淡淡的哀伤，然后毅然转身，“向营，派人保护好子云，他若有伤到，唯你是问！”

      　　第十六章

      　　那晚，墨子云亿窗前，孤寂地吹了一夜的箫声，幽幽的箫声，月光下，子云的身影时如此的孤寂与落寞

      　　可是，我明明就在你身边啊！银湖放下手中的木雕，从背后抱住了墨子云，难得的乖巧：“我冷了，借你的体温来暖暖！”

      　　“……我的体温很低，怕是寒了你！”墨子云的声音很轻，很轻

      　　“那，就靠近我，温暖你啊！”银湖笑了，撒娇似的用头拱拱墨子云的肩，“明天我们就去捉风！”

      　　“你说的，捉风……“墨子云看了看窗外摇摆得厉害的树枝，“是不是跟着风跑的意思？”

      　　“耶？！我的子云真是厉害啊！”银湖惊喜地笑了，“没错啦，就是这样！”

      　　墨子云浅浅地笑了，明明那么大个人了，还跟孩子似的――人？！

      　　对呵，银湖，他说他是一只白狐，将来要修道成仙的，总有一天也要离开的吧，该走的都走，该留的……也都走吧……

      　　“子云，会跟他们走么？”低低的声音，像是呢喃般在墨子云颈间飘出来

      　　“……怎么这样想的呢？！”墨子云的身子僵了一下，淡淡笑了

      　　“会不会？”很侍执的询问，还有几分担忧

      　　“不会，”依旧淡淡的

      　　“那如果你离开了呢？”

      　　“那你想怎样？”墨子云觉得有些好笑地看向他认真的眸子，很黑的眸子，如同夜般的深邃

      　　“……”银湖不说话了，想怎样？子云，我能怎样呢？你说，我能怎样呢？

      　　“不要想太多，早点休息，明天还得带孩子们去捉风！”墨子云依旧淡淡的笑，他摸了摸银湖柔软的青丝，“还是狐狸模样的毛发柔软些。”

      　　“那等我恢复法力，变成狐狸给你天天摸！”银湖一脸的贼笑，墨子云反应过来后，白皙的脸上猛地一阵通红，他别过脸，推开银湖，“睡吧，脑瓜子净是乱七八糟的东西！”

      　　银湖笑了，立刻跳上床，然后侧侧身子，喊：“子云――”

      　　墨子云有些好笑地看着那只狐狸，总觉得有种错觉，那只狐狸的尾巴似乎都在不停的摇着。

      　　第二天天还没亮，墨子云就被门前院子的吵闹声吵醒了，他习惯xing的侧侧头，狐狸不在了，他起身披上衣服，走到门前，银湖正一板一眼的跟孩子们说着什么，一见到子云，立刻回头，咧开嘴，笑得一脸灿烂

      　　然后孩子们蜂拥的跑上来，叽叽喳喳的喊：“夫子，夫子，起风了，咱们现在就走！”

      　　墨子云勉为其难地扯了扯嘴角，天还的，风确实开始刮了起来，他禁不住打了个寒颤，然后笑了笑：“好，好，你们都去书堂待会先，夫子准备一下！”

      　　“冷么？”银湖拿过手上一件大衣披在子云身上，脸上写着兴奋的神情，“孩子们来的比较早，呵呵，子云，咱们走吧！”

      　　墨子云看着天边微微的黄光，浅浅地笑了：“也好，去看看日出！”

      　　这种感觉很好，与世无争的，不用每天连睡觉都得想一下梁上会不会挂着一个刺客，不用每天都想着怎样躲过那些眼线给国土送情报，不用让自己纠结在异国的情丝，什么都不用去想，什么都不用去顾虑……

      　　第十七章

      　　冬末的风还是有些凉，凉得有些刺骨，墨子云站在宽阔的草地上微微颤抖了一下，看着银湖带着那些孩子张开双手，迎着冬末的风，兴奋地跑着、笑着，他情不自禁地扬起了嘴角，这只狐狸，跟孩子似的。

      　　风渐渐的大了起来，银湖乌黑的青丝在风中肆意地飞扬着，绝美的容颜在开始发白的天空下显得那么的耀眼，那灿烂的笑容顷刻间似乎便叫天地失了颜色，他一边跑着一边捉着孩子们的小手，孩子们一个抓着一个的手，跟着银湖，一边喊着，一边迎着风在宽阔的草地上跑着，风吹开了孩子们的笑靥，也吹柔了墨子云的心

      　　这样真好，父皇，孩儿想着，就这样一辈子呆在这里可好？就算没有我，他们也一定可以好好的看好我们的国土，对么？

      　　“子云，子云，过来一起啊！”银湖不知道什么时候跑到身边了，还没反应过来的时候，冰凉的手已经被银湖紧紧的抓住，然后另一只手被一个孩子拉住，然后子云被扯进了捉风的团队中去了

      　　银湖有些木讷地愣了一下，脚步很自然地跟着他们跑了起来

      　　“子云，喊出来才爽啊！”回过头，银湖灿烂地笑着，刹那间墨子云有些恍惚，不可置否地、身子微颤抖了一下，心里一紧，这狐狸还真的是――

      　　“出来了，夫子，出来了！”突然停下脚步，孩子们嚷了起来，围着墨子云跟银湖，“夫子，银先生，你们看，太阳出来了！”

      　　墨子云抬起头，一道金黄色的光从天边霎时射了过来，每个人的身上像是镀上了一层金黄色，似乎为这冬末添上了温暖的一笔。

      　　墨子云淡淡的笑着，俊美的脸上满是由衷的微笑

      　　银湖回过头，望着徜徉在温暖的日出光下微笑着的墨子云，他怔了一下，这种感觉很是熟悉，似曾相识的人，似曾相识的物，似曾相识的……笑容……手上还仅仅拉着墨子云的手，感觉着子云的手由冰凉慢慢的转暖，一种奇怪的、异样的心绪在体内捣鼓了起来，银湖似乎听到了自己乱了拍子的心跳声，等他反应过来的时候，他已经吻上了墨子云冰凉的唇……

      　　墨子云愣住了，瞪大眼睛，正想推开对方的时候，银湖早已经移开身子了，速度很快，快得那些孩子们瞪大眼睛在看日出没注意到，快得墨子云以为刚才那一幕没发生过，望着银湖扬起嘴角邪气的笑容，墨子云白皙的脸上立刻镀上一层红色，他别过头，想甩开拉着自己手的银湖，却发现靠着自己的银湖却牵得更紧了。

      　　“子云，这样就好了！”银湖低低的在墨子云耳边说着，望着徐徐上升的太阳，淡淡笑着，像是对自己说的，这样就好了，子云，我也只能像这样，轻轻的触碰，就连这样轻轻的触碰，我都会担心遭天谴了呢，呵呵……

      　　“……”一时间，墨子云突然束手无措了起来，就像当初安宁公主出嫁的时候吻上自己，然后凄美地笑着说，这样就好了，然后转身走进轿子，那一身艳红的礼服模糊了他的双眼，他却什么都做不了，也只能一直看着，束手无措地看着心爱的人远去，似乎，他也只能这样做了，作为质子被派到他国，他还能够怎样呢？

      　　这个冬末的清晨，一群孩子手拉着手围着墨子云跟银湖，很是安静的站在那片宽阔的草地上，看着那徐徐上升的太阳，银湖牵着墨子云的手，一直没放过，许久之后，这段记忆一直是银湖去寻找墨子云的力量……

      　　第十八章

      　　那个吻之后，墨子云对银湖有些迟疑了，他突然不知道该怎样面对银湖，相反银湖还是跟往常一样，喜怒全写在脸上，晚休的时候还是喜欢用被子把子云饶成粽子一般，然后自己抱着子云的腰身，但是，银湖明显感觉到墨子云的僵硬，他有些无奈，果然还是太冲动了。

      　　“子云――”低低的声音从子云身后传来，子云怔了怔应了一下“嗯？”

      　　“我没其他意思，狐狸喜欢漂亮的事物，子云当时笑起来，很好看，就连刚出生的太阳都逊色于你了，然后我才忍不住！”银湖低低的说着，紧紧拥抱着墨子云，“子云，别疏远我好么？”

      　　“……以后不乱来就是，这是不合成规的！”墨子云软了下来，转回身，拍了拍银湖的头，淡淡笑了，“狐狸都是像你这样的么？”

      　　“不是，他们没有我这么漂亮，没有我这么聪明！”银湖睁大眼睛望着墨子云如锈般闪烁的眸子，开心地笑了，还好子云没怪我，我善良的子云……

      　　“快睡吧，不早了！”子云闭上眼

      　　银湖凑上去，墨子云浅浅的气息淡淡的萦绕着他，他悄悄的往子云身边挪进一步，要是可以往子云的心里挪进一步就好了……

      　　幸福的日子似乎到了尽头，子云安宁的生活并不能如他所愿。

      　　那天银湖跟往常一样，到树林捡枝叶，回来的时候嗅到了浓浓的血腥味，他心里一慌，扔下篓子里的枝叶，拼命往山村边缘―墨子云的草屋跑去，赶到的时候，书院里横了几条黑色服装的尸体，他心里更慌了，踢开木门，着急地喊着：“子云，墨子云！子云――”

      　　他直直冲进里屋，踢开房门后，一道白光闪过，银湖怔住了，一把利剑横架在他的脖子上，而终于看到的墨子云满身是血跌坐在靠窗的木椅上，脸色异常的苍白，微微喘着，他身边还站着几个黑衣人，地上也横了几条尸体，但是是青衣装的，很明显两班人马在这里激斗过，银湖想起来了，上次来的那个护卫叫向营的，也是青衣装，那么……

      　　“如果你敢动他，我立刻自尽，反正我又不是第一次死了！”墨子云冷冷地看着那个拿着剑架在银湖脖子上的黑衣人。

      　　剑迟疑了一下被收回去，黑衣人跪了下来：“墨王爷，我家主子想请你回去聚聚，没其他恶意，主子放话了，如果墨王爷不肯的话，只能去请这里的村民们到阎王那边相聚了！”

      　　“……难道这是敝国的待客之道？！”墨子云在生气，脸上面无表情的，但是银湖听出来了，他知道子云不是一般人物，他侧侧身子，眼神一直么离开过墨子云，他现在没有法力，也没有人类世界所说的武功之类的，除了体力，现在的他真的是没有胜算救出墨子云

      　　“墨王爷，请跟在下走一趟！不然您的国家也会遭遇不测！”

      　　“放肆！”重重的一掌打在木桌上，墨子云的唇发白着、颤抖着，银湖火了，他什么都不管了，冲上去想要垒倒那个带头的黑衣人，却没想到对方一记重重的手刀，眼前突然模糊了，他焦急地喊了声：“子云……”朦胧间，他听到子云焦急的喊声：“阿银――”

      　　不可以，那帮黑不溜秋的蚂蚁，你们不可以带走子云，我不管子云是什么身份，他现在是我银湖的，你们敢带走他的话，等本狐恢复法力，一定全宰了你们，全部清蒸了！

      　　我的法力，我的法力，子云……

      　　第十九章

      　　银湖睁开眼的时候，心里一紧，子云――

      　　他立刻动身的时候才发现自己趴在桌子上，转头，床上躺着一个苍白的身影，一身青衣的向营正站在一旁，黝黑的脸上看不出什么神情。

      　　“子云――”银湖冲上去，紧紧抓住墨子云冰冷的双手，此刻的墨子云脸色异常的苍白，身上牙白色的长袍已经溅落了好多血迹，眼睛一直紧紧闭着，眉头紧皱着，似乎很痛苦的神色。

      　　“黑炭，子云，子云到底哪里受伤了？”银湖有些慌了，他侧侧头望着那个一直沉默的向营，他不懂，很多人类的事情他不懂，因为不懂，所以心里更是慌得厉害。

      　　“墨王爷逆了真气，现在体内的气已经乱了，有些危险，只有等皇上过来了――”

      　　“等什么鬼啊，凭什么要等他，我家子云要是因为这样……本狐，本狐一定第一个解决你！”银湖火了，他扯着向营的青衣，向营身后的几个青衣护卫立刻将剑架在狐狸颈上

      　　“银兄莫急，在下已经为墨王爷打通经脉，只是墨王爷一直体虚，皇上正策马带药赶过来，墨王爷暂时不会有生命危险！”向营仍是处变不惊地微低了低头，身后的青衣护卫立刻收回剑。

      　　“……”银湖怔了一下，松开向营，跌坐在地上，紧紧握住子云的手，微微有些颤抖，他搞不懂什么经脉，搞不懂什么叫内力，但是他知道内力对子云很重要，听子云说过，内力是护住他生命的唯一力量，子云失去了内力，那就意味着什么……

      　　他讨厌这种感觉，他憎恨这种无能为力的感觉，为什么他一下子失去法力，为什么他的子云，明明只是个迂腐的夫子而已，怎么就扯上皇宫的人，为什么那么多人要找他的子云，狐狸讨厌这样子，讨厌人类如此复杂的世界……

      　　“银兄？！”向营微微抬起头，看籽脸埋进墨子云胸膛的银湖，身子微微的颤抖着，声音都哽咽了。

      　　“你们，滚开！都是你们这帮混蛋人类！我跟子云在这里生活的好好的，什么都不缺，你们干什么要过来打搅我们？我恨你们，憎恨你们这帮自私自利的人类！”银湖狠狠地回头，怒瞪着在场所有的青衣护卫，漂亮的眸子里满是水珠，确实倔强的不掉落下来，护卫们都面面相觑，想必是伤心过度讲的胡话罢。

      　　“银兄，墨王爷本是朝中之人――”向营微低了低头

      　　“本狐才不要管那么多，我只知道子云是我银湖的，谁都不可以抢走！”银湖微喘着，恨恨地瞪着向营

      　　“可是，银兄，你不了解墨王爷的话，你又怎样去保护住墨王爷？！”向营波澜不惊地看着眼前这个漂亮的不像话的、却一脸孩子气的男人

      　　“……”一针见血，银湖愣住了，他的手心泌出了凉凉的汗水，在冬末显得格外的冰凉。是啊，他不了解子云，他甚至连走到子云心门前敲门的勇气都没有，他什么都不知道，可是，他以为，子云会跟他，一辈子都呆着这个小山村里，子云教孩子们念书，念那些他不懂也不想懂的书，然后他会上山劈柴，有时候到山上捉些野味给子云补补身子，他会很认真学雕塑，他雕刻的子云的模样还不成功，但是他会努力的……他只想简单点就好，为什么要那么复杂，他不懂，他只想他的子云好好的，其他的他不想懂……

      　　“……银兄听过阿曼尼的一个小国不？墨王爷是阿曼尼国的七王子，从小就作为人质被送到我铭家作为牵制两国的力量，所以墨王爷从小就一直跟皇上、主子他们在一起，皇上跟主子是偏袒墨王爷的，只是二皇爷跟其他皇族的人不甘，所以对墨王爷屡下毒手。”

      　　“人质？！”银湖抬起头，看着向营，“他没回过自己的国家？那个什么皇族的人为什么不甘？子云那么善良，子云又没有做什么对他们不利的事！”声音拔高了

      　　“……墨王爷所言甚是，银兄只适合山里，”向营微微叹气，想起墨子云昏迷前的焦急，交代自己，势必把银湖留在山里，保护他……

      　　“什么意思？！”银湖挑高眉头，“黑炭，你给本狐说清楚！子云说了什么！”

      　　“墨王爷交待在下，势必把银兄留在山里，山外的世界复杂，而皇宫里的世界更复杂，银兄，很多东西，在下只是一个誓死保护主子的护卫，其他的事情，在下无权过问！”

      　　“你狐奶奶的，你连自己主子的事都不清楚的话，你怎么去保护你的主子，少来教训我，什么叫复杂，本狐才不要懂那玩意，本狐势必，势必要保护子云，才不管什么山外，才不管什么皇宫，那些什么破皇族，等本狐恢复法力，全毁了它！”银湖激动地喊着，抓着子云的手更是颤抖不停，他要守护着子云，他什么都不管，人界天界之类的事情太复杂，他只想好好守住自己心爱的人而已

      　　向营被反驳回来，怔住了，然后握着剑的手微颤了一下，沉默。

      　　第二十章

      　　“阿银……”微弱的声音，墨子云醒了过来，脸色依旧苍白

      　　“子云――”一阵惊喜，银湖猛地抬头，双手捧着墨子云的脸，直直看着墨子云有些无神的眸子，然后眸子里突然溢满了水花。

      　　“我没事……”墨子云看着狐狸一副快要哭出来的表情，他艰难地扯了扯嘴角

      　　“……子云……”长长的睫毛最终承托不了泪水的重量，滴落了下来，砸在墨子云冰冷的脸上，银湖猛地抱住了墨子云，把脸深深埋进墨子云的颈间，身子不停地颤抖着，声音断断续续的飘了出来，“……我讨厌自己……讨厌这样的……自己……保护……不了你……我恨……恨这样的自己……子云……我保护不了你……我讨厌自己……讨厌这种……无能为力的感觉……”

      　　“……傻瓜……”墨子云轻轻的笑了，手艰难地抬高，抚摸着银湖软软的青丝

      　　“子云，我们不要呆在这里好不好，我们去找一个谁也找不到我们的地方，要不回到我修行的地方好不好，我讨厌这里！”抬起头，银湖脸上挂满了泪迹

      　　“……傻瓜……”墨子云还是浅浅的笑意，他从来不敢轻易的承诺，给不起的希望他宁愿不给

      　　“嘶……”门外响起了马蹄声，在场所有护卫全部下跪了，一道白色的身影冲过来，然后硬生生的在银湖――子云面前站住了，银湖感觉到子云的身子都僵住了，他回过头看着眼前的人，眉宇间那神圣不可侵犯的气势，英挺的鼻梁，俊美的脸上写满是焦虑，手上一个瓷器正冒着烟气。

      　　银湖愣住了，这就是天子，被天界龙族保护着的人类，那眉宇间隐隐的紫色气，即使失去法力，但是银湖还是一眼看了出来。

      　　“子云……”源邵文伸出手，想要触摸那张苍白的脸时，墨子云硬生生的别过头，不说话。

      　　“……”银湖见到此状，立刻把子云护在身后，一脸的警惕，就算是天子又怎样！

      　　“你是子云的故友？”语气丝毫一点感情都没有，眼睛都没正眼看过银湖，果然是天子，处变不惊，“子云现在受伤了，朕特地带了续命丹，你让让！”源邵文直直走过来，逼得银湖往后靠靠，然后还没等银湖反应过来，源邵文已经把子云抱紧怀里了，墨子云身体绷得很紧，眼睛也闭了起来。

      　　“你干什么！”银湖急了，想要冲上去，向营死死按住了银湖，动弹不得

      　　“要朕喂你么？朕的子云！”源邵文从瓷器中取出一粒灰色的丹，移到墨子云口边，墨子云虚弱的摇了摇头

      　　“皇上，子云只是一介草民，没有利用价值了，您高抬贵手吧！”墨子云微微睁开眼睛，眸子里淡淡的忧伤，嘴边确实浅浅的微笑

      　　“……只要是朕认定的，没什么是没有价值的，子云，你不吃了的话，下一个为你牺牲的就是这位，你漂亮的故友！”源邵文淡淡笑着，却是那么的令子云心寒，这个男人还是以其他人的xing命来威胁着自己

      　　一把闪鬃光的剑已经架在银湖颈边了，银湖拼命地忍着不发火，这是第几次了，想着他银湖一代狐仙后代，竟然沦落到被人类欺负的份上，但是一定要忍，他不想子云受伤

      　　墨子云微微张了张苍白的唇片，源邵文将丹珠放进子云口中，然后接过护卫递过来的温水，喂子云喝了下去，源邵文微微松了口气，银湖看到子云的脸色似乎恢复了些许元气，他也松了口气，侧侧头看看源邵文，心里不是滋味

      　　“你休息一下，待会回朝吧！”没有询问句，源邵文将子云放平在木床上，脸上还是面无表情

      　　“拒绝！”同样冰冷的口气，墨子云丝毫不逊色与源邵文

      　　“你敢？！”微眯起眼睛，源邵文似乎有些怒气

      　　“……你除了用我身边的人来威胁我，你还会怎么做？！”墨子云明显的怒气，直直看着源邵文

      　　“……有效的方式朕不介意多用几次！”源邵文微微扬起嘴角，墨子云啊，朕除了这个方式，还真的找不到其他方式了

      　　“……给我几天时间，”墨子云无可奈何转过头

      　　“好，朕给你三天时间，你不回来的话，不止你这位故友，连同你的村民们，朕一个都不放过！”

      　　“你！――”墨子云狠狠地瞪着源邵文，源氏的人真的是一个比一个狠

      　　“向营，墨王爷要是再有损失，就提着人头回来见朕！”

      　　“是，皇上！”

      　　甩甩衣袍，源邵文走到门前，突然停下脚步，解下外面的大褂，折步进来，将大褂盖在子云身上后，便毅然转身离开了

      　　墨子云手死死的抓着那件厚厚的大褂，心里说不出的复杂

      　　银湖怔怔地看着墨子云，从来都不知道，子云原来离自己是那么遥远，子云的过去，子云的现在，他都没能力抓住，他又怎能抓住子云的未来

      　　银湖俯下身子，隔着那件大褂，紧紧地抱住了子云……

      　　第二十一章

      　　三天里，狐狸憔悴得不像话，一直挨着墨子云，墨子云大部分时间都是沉睡着，似乎是药起效果了，那张苍白的脸色终于有些血色了，向营带领的青衣卫一丝不苟的守着这个小山庄，如同狐狸衣带不解的守着墨子云，子云一醒来要喝水，他几乎是把水袋放在怀里，子云醒来的话就可以喝到暖暖的水

      　　狐狸终于明白为什么那个天子给子云三天了，刚好第三天早上，墨子云才算是真正有意识的清醒过来……

      　　“阿银？！”墨子云有些虚脱的撑起身子，银湖赶紧上前扶起他，让他挨着自己的身子，墨子云的身子终于暖和了一些了，想必那个皇帝的药很有效啊

      　　“感觉怎样？”还是一脸担忧，银湖将脸贴了贴墨子云，暖暖的

      　　“好很多了，现在是什么时候了？”墨子云环视了一下四周，源邵誉特有的青衣卫不在了，尸体也不见了

      　　“……没多久，”狐狸笑得有些苍白，然后把下巴枕在子云的肩窝上，“子云……”

      　　“怎么了？脸色很不好，”墨子云侧侧身，看着他一脸的憔悴，轻轻笑了，“真想看看变成狐狸样子的你憔悴起来时怎样的，呵呵！”

      　　“……等本狐恢复法力后，你要什么本狐给你变什么！”

      　　“傻瓜，那些都是虚的！”墨子云淡淡地笑了笑，望向门外，依稀可以见到站得笔直的向营，一身青衣

      　　“那又怎样？！”

      　　“虚的东西总会让人感觉不踏实，只有用双手实实在在的做出来的东西才会踏实。”墨子云用力撑起身子，从床下下来，银湖赶紧抓起旁边的、皇帝留下来的大褂披在墨子云身上，没办法，整间屋子，就只有皇帝那件大褂最暖和了

      　　墨子云怔了一下，银湖扭过头：“哪里不舒服么？”

      　　“不，我很好！”墨子云走到窗前，望向通向山外的小径，眉头轻轻皱了起来，“孩子们都怎样了？”

      　　“跟他们说你病了，然后他们吵着要过来看你，被我哄回去了，然后李大爷他们提了很多鸡鸭过来，我就要了一只，想着等你醒过来给你补补身子！”银湖笑着，很试巧的挨着墨子云

      　　“不是跟你说了么？不准――”

      　　“不准要村民的东西啊，真是的，有时候真想劈开你脑袋看看你的脑袋里装着什么玩意！”银湖不满地扁扁嘴，“我有偷偷塞银子给他的孩子了，当做买了啊！”

      　　墨子云不说话，优美的唇边只是淡淡的微笑

      　　“子云，你饿了么？我现在去下碗粥给你！”银湖小心翼翼的从背后抱了抱墨子云

      　　“你变得太温顺了，我反倒不习惯了，”墨子云微微侧侧头，浅笑

      　　“墨王爷，”不知什么时候，向营恭恭敬敬的站在面前，“在下已经为墨王爷备好马匹，今天之内随时都可以启程了。”

      　　银湖拥抱着墨子云的身子猛地僵住了，然后他突然恼怒了起来，松开子云，冲上前，狠狠地推开向营：“你狐奶奶的，谁跟你说子云要走？子云明天还要给那帮臭屁的毛孩教书，我还没有学会刻好一个木雕，屋后那些已经下了种子的东西还没冒牙，炉灶那边的柴还没劈，什么都还没有做，子云没空跟你们走，跟屁虫！”

      　　“阿银，不得无礼！”墨子云的手心微微的凉，他望着银湖的身影，不知为何，突然哀伤了起来，这只狐狸看来真的融进自己的世界了。

      　　“……子云不能跟你们走！”银湖握紧了拳头，低着头，看不清表情，声音却微微颤抖着，子云走了话，他怎么办，妖精一般是没办法离开出生地，那是被布了结界的地方，“……我只学会了一首诗，这样出去混的话会被人类笑话的，所以子云，你不可以跟他们走……”

      　　回过头，朝墨子云笑着，憔悴的脸上硬生生地挂着一个苍白的笑容，墨子云说不出的心酸，他张张唇，却什么也说不出来

      　　“那子云呆在这里的话，你可以保护得了他么？”冰冷的语气，从向营背后传了过来

      　　墨子云看着他，不说话了

      　　银湖狠狠地瞪着他：“关你什么事啊，吊眼角的！”

      　　“就像三天前一样，你还不是什么也做不了，要不是向营动作快一步，你以为现在的子云会在哪里了？”源邵誉冷冷地看着银湖，空有一副皮囊跟脾气，要是出山的话定惹祸。

      　　银湖怔住了，这个男人总是有本事把他最不愿意面对的事情全抖了出来

      　　“安王有心了！”墨子云站了起来，伸手就将银湖的头轻轻按压在自己肩膀上，轻声说着，“别听他胡说，阿银很厉害的，这个我知道！”

      　　银湖回过头，怔怔地望着墨子云，鼻子一酸，然后回过身子，把墨子云拥抱住，他该怎么做才好，怎么做才好，他不想放开这个温润如玉的男人，但是自己却真的没这个能力守住他

      　　子云，我该怎么做才好……

      　　第二十二章

      　　墨子云上马的时候，银湖的眼睛一直红红的，但是硬是吸了吸鼻子，长长卷卷的睫毛轻轻颤着，手扯着墨子云的长袍：“什么时候回来？”

      　　“很快！”墨子云看着银湖那张漂亮的脸蛋，突然想起第一次见面的时候，一头银色的长发，一双漂亮的红眸，一身白色的衣袍，刹那间天地都为他失神了

      　　“很快是多快？”银湖依旧固执地扯着他的衣袍

      　　“大概十几天就回来了……”墨子云迟疑了一下

      　　“十几天是多久？”

      　　“……等院子里的菜苗都冒芽了我就回来……”仍是迟疑了一下

      　　“那它们什么时候冒芽？”

      　　“傻瓜！很快了，”墨子云抚摸了一下银湖的头发，嘴角边露出连自己都不曾察觉的温柔

      　　源邵誉看着，“哼”的一声就别过头，要是让子云回来的话我就不是源氏皇族的人！扯扯缰绳，源邵誉走在前面了

      　　“……”银湖苍白着脸，双手还是紧紧拽着墨子云的衣袍，长长的睫毛上硬室着水花，硬是不掉落下来，“你真的还会回来么？”

      　　墨子云的手心有些冰凉，那个男人会让他回来么？

      　　“……你听着，你不回来的话，我就把全村民的鸡全部吃光，然后你还不回来的话，我就干脆把他们全吃了！然后告诉他们，要怨的话就去找墨子云那个混蛋！”银湖咬了咬嘴唇，松开手，倔强转过身子，然后大步往前走

      　　墨子云静静地看着银湖，单薄纤细的身子，长及腰际的青丝，第一次那么认真的看着银湖，银湖是个漂亮的狐狸，漂亮而又坏脾气，但是打心里却是个孩子一样的狐狸，自以为是，却又笨手笨脚，教了那么久却一个完整的木雕都雕不出来，教他念诗却偏偏只肯学会了《上邪》，那么漂亮的一只狐狸，本可以脚伤好了之后离开，却偏偏选在子云最脆弱孤单的时候留了下来，为他温暖了这一冬，这只狐狸……

      　　“墨王爷，再不起程的话，天色暗了不好！”向营望了望墨子云的视线，那个长得很好看的男人，甩甩身子，拐进了屋里

      　　“……走吧！”墨子云扯了扯缰绳，转头，便跟着青衣护卫往通向山外的小路，策马而去。

      　　我的狐狸，珍重，子云一定会想办法回来的！

      　　银湖拐进里屋，倚着木门坐了下来，他坚决不肯探出身躯看看子云远去的方向

      　　抱住膝盖，银湖把脸埋进了臂弯了，静静的，然后，水滴止不住从那张绝美精致的脸上滑落，落在木板上，啪的一声，银湖突然猛地抬起头，满脸的泪迹，他冲出门，跑向那条通向山外的小路，路口的马不见了，他的子云不见了，他慌了，拼命往前跑着，他想要跟子云在一起，想要跟那个男人在一起……

      　　我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！

      　　耳边似乎响起墨子云念起这首诗的声音，还有他那温和的笑容

      　　这逝时诗经一首名为‘上邪’的诗句，有一种说法就是‘我愿与你相爱，让我们的爱情永不衰绝。除非高山变成平地，除非江河干得不见一滴水，除非冬天打雷，夏天下雪，天和地重合到一起――到那时才敢对你说出一个“绝”字。

      　　子云，真的没关系了么？就算我不在你身边，真的没关系了么？你还会不会还是一个人亿窗前吹着孤独的萧，还会不会总是一个人，明明心里很难受却还是笑着……

      　　还是看不见离开的人马，银湖固执地往前跑着，子云，子云，我的子云，我在这里啊，你回头看看我好么？我还在这里，你怎么就这样走了

      　　当银湖跑到快要接近山脚的时候，突然一道蓝光闪过，银湖被重重的弹回去，然后重重的摔在地上，银湖怔住了，然后抑不住情绪，嘶哑着声音喊了出来：“墨子云――”然后，两道清泪，不停地滑落了下来……

      　　子云，你一定要回来，不然我真的要把村民们的鸡全部吃光哦，然后你要是再不回来，我就，我就真的把村民们全部吃掉哦，然后你要是还不回来，我就……我就……

      　　……子云……我就会恨你……真的……

      　　第二十三章

      　　墨子云离开那一天，银湖把自己扔到里屋里，坐在靠窗的木椅上，望着那条通向山外的小路，发呆着――

      　　以前，墨子云总喜欢坐在这个位置上，然后一直呆呆地望着远方，手上一直拿着一把粗糙的劣质木箫，吹着寂寞的箫声，子云一直想回去的吧，要不是，为何一直遥望着山外，明明自己就在他身边的，可是那深深的孤独感还是环绕着墨子云，他总是有种抓不住的感觉……

      　　银湖抚摸着手上那把粗劣的木箫，然后放在唇边，轻轻吐气，然后一声奇怪的声音从木箫里传出来，银湖怔了一下，不甘心，怎么墨子云吹得那么好听，他用力吹了几下，怪怪的刺耳的声音飘了出来，银湖有些火的将木箫甩到一边：“你狐奶奶的，墨子云不在，连你也要耍我？”

      　　四周安静的一片，被摔在地上的木箫裂开了两半，银湖怔怔地望着断成两半的木箫，发呆，子云会很生气吧，他摔坏了子云的木箫，可是，子云去到皇宫要什么有什么，区区一个劣质木箫，算什么，人家可是什么尼国的王子

      　　切，王子又算什么，他银湖可是将来要位列仙班的，等他回复法力的时候要什么就变什么，比墨子云呆的皇宫好多了

      　　“……等本狐恢复法力后，你要什么本狐给你变什么！”

      　　“傻瓜，那些都是虚的！”

      　　“那又怎样？！”

      　　“虚的东西总会让人感觉不踏实，只有用双手实实在在的做出来的东西才会踏实。”

      　　子云，这世间又有什么是真实的呢？！

      　　银湖静静的挨着窗户坐了下来，沉默，心口不知道为何，隐隐的，作痛，纠结着……怎么回事？他狐狸修行那么多年来，不知何为孤独，不知何为心痛，怎知，墨子云，怎知，遇上你后，我会越发的孤单、越发的心痛，你是不是对我下了蛊毒？

      　　狐狸不懂，这种莫名其妙的不安与孤单，深深地煎熬着自己，比修行时，被雷神的电丝还要痛，为何这样子，狐狸突然慌了，为何，这种情绪为何会这样子

      　　墨子云一走，心里像是被深深地挖走了一块东西，空空的，感觉着四周似乎都暗淡了

      　　不对，这样不太对！

      　　银湖立刻跑出里屋，朝山的深处跑去，他要跑回原来出生的地方，不远，就在人类居住的地方的河的对岸，那块地方，人类不敢涉及，他要回去，他要回到那片出生的湖畔，没错，离开这个有墨子云记忆的地方，他才不会乖乖的等那个迂腐的书生，墨子云算什么！

      　　淌过河流的时候，银湖站在河流中间，怔了一下，当时墨子云那么焦急着喊着自己的名字，不管电丝多么恐怖的劈下来，他还是义无反顾的冲过来……

      　　“你狐奶奶的，墨子云，你这混蛋！凭什么要我乖乖的等你！我要是等你我就不是狐狸！”银湖仰起头大声喊着，喊着，然后视线模糊了，脸上湿湿的，说不出是河水还是泪水，他狠狠的打了一拳在河水上，溅起的水花再一次打湿了他漂亮的脸蛋

      　　“银先生！”“银先生！”

      　　身后，人类居住的地方，响起了孩子们还有村民们的叫声，银湖愣愣地回头，不知道为何，脚步硬是动不了了，只是怔怔地看着人类的身影在丛林中若隐若现

      　　“银先生！”突然一个孩子发现了他，焦急地喊着跑了过来，“银先生，呜呜……”孩子哭了喊着，然后也跳下河

      　　银湖一急，立刻淌水过去，把那个孩子扯上岸，然后凶凶地瞪着孩子：“找死啊，没看到河水开始涨了么？！”

      　　“银先生！”孩子扁扁嘴，然后哇的一声哭了出来，抱住银湖，“银先生不要死啊，夫子回来见不到你的话会哭的，我们也会哭的……呜呜……银先生！”

      　　“额……”狐狸怔住了

      　　“银先生！”突然村民们全跑了过来，接着孩子们一窝蜂扑上来，个个扯着银湖哭着，鼻涕口水一起流

      　　“哎，小鬼，不要往我身上擦鼻涕！”银湖扬起手，轻轻地拍了拍孩子们的头

      　　“银先生――”村民们围了上来，个个神情凝重，李大爷走上来，一脸的忧伤：“银先生，墨先生临走的时候托人交代俺们，要好好的照顾银先生，若是银先生有什么，俺们可……”

      　　“什么啊，谁说我寻死啊，切！”银湖心里暖暖的，却就适意冷着脸，“我看这河里有鱼，想着抓几条来尝尝罢！不抓了，都让你们吓跑了，真是的，我要回去了，子云那混蛋种的什么鬼菜苗我忘了浇水！”说罢，他提了提湿淋淋的衣角，轻轻的拉开孩子们，正要走的时候，却发现，村民们竟然下河了

      　　“你们干嘛啊！”银湖愣住了

      　　“银先生喜欢吃鱼啊，俺们没什么本事，抓鱼这种粗活还是让俺们来啊！”李大爷冲着银湖笑了，银白色的胡子一颤一颤的

      　　冬天还没过去啊，你们人类不是很怕冷么？像子云，他是那么的怕冷

      　　笑容静静地在狐狸优美的嘴角抹开了，他抬起头，一颗水珠从眼角滑落了下来

      　　还是很喜欢人类啊，那么温暖，那么善良，就像墨子云那个家伙，明明自己那么的糟糕，却还是一直为对方着想着

      　　狐狸喜欢漂亮的事物，包括人类美丽的心灵……

      　　第二十四章

      　　狐狸安静了下来，他还是决定留下来了，墨子云那个臭书生把那么麻烦的包袱扔给他，他决定好好的做，然后等墨子云回来，让他看看，他银湖是多么聪明的狐狸

      　　然后每天早上乖乖的起得很早，然后对着那个他一直想炸掉的炉灶艰苦奋斗了好一会才煮好的白粥，然后就赶紧跑到前院的书堂，孩子们咧着嘴在等他，有时候，孩子们会给他带来他们家包的饺子或者年糕之类的，他照收不误，他只答应那个迂腐的书生不吃鸡而已，真是的，哪只狐狸是不吃鸡的，一点常识都没有！

      　　当然，狐狸不懂教书，他只是似懂非懂的叫孩子们一遍一遍地复习那些墨子云教过孩子们的东西，为了弄懂，狐狸迫不得已，硬着头皮看着墨子云留下的书籍，结果往往都是抱着书籍睡着了

      　　孩子们喜欢跟着狐狸混，毕竟都是山里人，狐狸从一睁眼就已经在山里了，孩子们也是，于是乎，孩子们跟着狐狸跑山里玩的时间远远多过留在学堂温书

      　　某一天，狐狸发现孩子们似乎心都野了，于是立即整顿整顿，叫他们个个默写诗词，不懂的抄十遍，孩子们哀怨地看着狐狸，狐狸转过身，背对着他们偷偷笑着，这种感觉真是爽啊！

      　　“都没见银先生写过字！”一个孩子低声咬耳朵

      　　不怪孩子，只怪狐狸生来耳朵尖的，他立刻抓起毛笔，在纸上认真的写了起来，孩子们惊奇了凑了上去

      　　“银先生，这个是诗词么？怎么念呢？”

      　　“墨子云没交你这个啊？！”狐狸心里喜滋滋的，“这首诗啊，叫《上邪》，我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！”

      　　“不懂，什么意思啊，先生。”

      　　“笨！这首诗的意思就是，我愿与你相爱，让我们的爱情永不衰绝。除非高山变成平地，除非江河干得不见一滴水，除非冬天打雷，夏天下雪，天和地重合到一起――到那时才敢对你说出一个“绝”字。”

      　　“先生，夏天会下雪么？”“先生，天跟地可以重合么？”

      　　“呐，都说是假设啊，”银湖撇撇嘴，“这是首爱情诗，将来你念给你的媳妇听，媳妇巴不得立刻非君不嫁了，哈哈！”

      　　“那，银先生有喜欢的人么？”

      　　“呐？”银湖怔住了，脑中立刻闪过墨子云淡淡的微笑，开什么玩笑，狐狸才不是喜欢那个臭书生

      　　“银先生喜欢夫子么？”

      　　“不喜欢，那个家伙迂腐的要死，又笨又不懂得照顾自己，还――”墨子云在打雷的时候，淌水过河去找他；墨子云宁愿自己饿肚子也要给自己煮白粥，还特地煮了一个连他自己都舍不得吃的鸡蛋；墨子云教他念《上邪》；墨子云教他毛笔字；墨子云教他雕木雕……

      　　银湖的眼睫毛都湿了，那个姓墨的混蛋，原来已经在心里，生根发芽了……

      　　完了，狐狸，你完了……

      　　“银先生会像爹喜欢娘一样的喜欢夫子么？”

      　　“银先生会跟夫子成亲么？然后生很多娃娃么？”

      　　“银先生跟夫子的娃娃一定很漂亮，我要娶她当媳妇……”

      　　……

      　　一脸的黑线，狐狸低声吼着：“给我回位置坐好，每人抄写诗经五十遍！”

      　　这帮臭屁孩，敢在狐狸尾巴上拔毛，真是活腻了！

      　　第二十五章

      　　白天还好，孩子们似乎担心银湖寂寞一样，白天都腻着狐狸，只是晚上就显得很落寞，这种心里太空的感觉是否就叫落寞呢？

      　　微弱的烛火闪烁着，银湖很认真的拿着木块跟刀子，细细的雕刻着，他想要把墨子云的样子雕刻出来，那清秀的眉眼，那俊美的轮廓，那淡淡的微笑，那优美的唇片……

      　　银湖愣住了，不知不觉的抚上自己的唇，想起那个日出时刻，自己那番的情不自禁，墨子云那个变幻的表情，银湖情不自禁地抱着还没成型的木雕，轻轻笑了

      　　子云，等菜地里的苗苗冒芽了，你就回来了是么？

      　　看向子云离开的方向，浓浓的忧伤环绕住银湖

      　　子云，我想你了，很想很想，想着你现在在干什么，想着你的身子是不是还是很凉，晚上一个人睡觉的话会不会冷？想着那个臭皇帝会不会对你很凶，想着哪个死鱼眼会不会还是那么拽的对你，想着你……想着你……想着你……

      　　墨子云，我想你，可是越想着越事单……

      　　墨子云，我完了，狐狸好像爱上你了，你会不会……

      　　冰凉的木板床上，银湖抱着木雕，裹着薄薄的被子，想着想着便睡着了……

      　　烛火被风吹熄了，一个黑色的影子不知什么时候站立在床边，影子伸出手，然后在银湖的头发上停了一下，始终没有放下手，黑夜里一声低低的叹息声：“银大人……”

      　　突然，银湖猛地睁开眼，坐起身子，黑影不知什么时候不见了，他摸索着点着烛火，四周亮了起来

      　　刚才做了奇怪的了梦了，真是莫名其妙的，想他狐狸活了一百多年都没做过梦，怎么今晚那么奇怪的梦？

      　　梦里一个拿籽羽毛扇的人，一袭牙白色的长袍，站在大江边，怀里抱着一只银白色的狐狸，看不清容颜，恍惚间，似乎看到那抹熟悉的笑靥……跟子云的很像啊……

      　　梦境又迅速移开了，那个一直拿着羽毛扇的人跟一群人站在一起，围着一张地图，似乎在说着什么，自己远远看着，不知道为何，心里很是失落，眼中似乎就只有那个拿着羽毛扇的人，看着别人跟他那么亲密，感觉很是失落……

      　　梦境又移开了，一片幽深的竹林，那个拿着羽毛扇的人趴在石桌上沉睡着，梦里的自己似乎在轻轻抚摸着那个人的头发，低低的叹息着：“诸葛先生……”

      　　……

      　　额，诸葛先生？

      　　银湖愣住了，拼命地想着，这个名字那么的熟悉，那个背影，那个梦里的自己一直追寻的背影那么的熟悉，连喊出这个称呼的时候感觉那么的真实……

      　　“诸葛先生？诸葛先生？！”银湖怔住了，他猛地按住胸口，似乎某段记忆被深深的挖开了，他想不起来了，但是那段记忆却像是空了一个缺口，喊出那个名字的时候跟叫唤墨子云的感觉是何其的相似

      　　难不成……

      　　第二十六章

      　　银湖似乎想起了什么，借着微弱的烛光，他盘腿而坐，深深的吸气，感受着自己修行的仙气，之前遇到墨子云之后法力全无，那现在墨子云走了之后呢

      　　闭着眼睛，他用力去感受着纳仙气在体内的流动，一层层的白雾，似乎很乱，银湖紧紧皱着眉头，似乎感受到了一丝气流，但是还是很微弱

      　　似乎，看到了什么，他低低地念了几句咒语，想要打开某些东西，心里、记忆里某些东西似乎被遗忘了……

      　　要想起来，要想起来，一定要想起来……

      　　想起来第一次见到墨子云的时候那种熟悉的感觉，要想起来，梦里的诸葛先生，想起来，快想起来――

      　　银湖还是狐狸形状的时候，睁开眼的时候就已经在一片闪着粼粼波光的湖畔中央的石洞里，漂亮的长长的银白色的毛发，额上一点水滴红，一个绝美的人形女狐抱着它，温柔地笑着说：“银湖……”

      　　银湖摇着长长的尾巴，半眯着眼看着眼前这个绝色的女狐：“你是……”

      　　“本狐是你的双生狐――银溪，你现在知道就好了！”女狐浅浅的一笑，却惊艳了夕阳，红了整片湖畔

      　　银湖质疑地看了她一眼，然后从她怀里跳下来：“本狐干嘛要知道这些玩意啊，无聊！”

      　　银溪低低地笑了笑：“想不到你重生一次，脾xing还是那么不敢恭维！”然后抬起头，望着那片即将下山的夕阳，漂亮的红眸里满是浓浓的忧伤，“银湖，记住你的名字，月亮升起的时候我就得离开了，以后无论发生什么事，都要好好的！”

      　　银湖摇着尾巴，绕着银溪走了一圈，不太明白

      　　银溪俯下身子，在银湖的额头落下浅浅的一吻，笑了：“你以前总是笑我不值得，总有一天你会懂的，银湖，去寻找你今世要重生的答案吧！”

      　　话刚落音，银溪的身子渐渐的漂浮了起来，甩甩红色的衣袍，银溪飞过了那片不知道是被夕阳染红的还是被银溪的红衣染红的湖畔……

      　　没错了，这段记忆是今世银湖睁开眼的时候，遇到那个说是自己的双生狐的狐女，是她告诉自己他叫银湖，是她叫自己去寻找今世重生的答案！

      　　那，既然说我今世是重生的，那我的上世呢？

      　　若非前世的因缘怎有今世的纠葛？

      　　莫非墨子云是我前世的因缘，否则今世怎会……心系于他？

      　　想起来，银湖，要想起来，想起重生之前的记忆……

      　　银湖的全身似乎冒着丝丝的白烟，脸上挂满了细细的汗水

      　　银湖一袭白衣，悠哉游哉的在一片树林里乱逛，然后感觉到一股不寻常的气息在周围，隐隐的流动着，作为修行千年的狐狸来说，对人间界一般与众不同的气息他能够很快感应出来。于是狐狸兴致来了，便化身狐狸朝纳气息溜去，只见一个破草庐，然后前面一个男人，卷起裤脚，拿着锄头，弓着腰，在草庐前面的菜地里除草，那隐隐的气息正是在那男子的身上环绕着。

      　　额……狐狸溜进旁边的树丛，半眯着眼，斜视着男子，开什么玩笑啊，区区一个农夫，怎么会有如此不寻常的气息，又不是帝王天生就有一种龙族的气息，世世代代受龙神族护佑着。

      　　突然马叫声从不远处传来，男子突然停下动作抬起头，优美的嘴角边，淡淡的笑容，狐狸愣了一下，额，这个男子挺好看的，坚毅的眉眼，俊美的轮廓，小麦色的肌肤，要是真是农夫，狐狸就郁闷了，狐狸天生就喜欢漂亮的东西

      　　然后狐狸看到了三个男子恭恭敬敬地过来，跟男子说了什么，男子一脸的淡然的微笑，狐狸笑了，此人将来必成大器之人，然后转头，一下子消失在树丛中……

      　　……没错，很熟悉的记忆，当时的自己……

      　　银湖猛地睁开眼，然后烛火熄灭了

      　　没错了，自己曾经辛辛苦苦的修行了一千年，好不容易才位列仙班，当初自己还嘲笑自己的双生狐银溪为了一个男子放弃了位列仙班的机会

      　　然后，然后自己是位列仙班之后，喜欢到处乱逛的自己，是在成仙后才遇上诸葛殿的！

      　　没错，是成仙后才遇上诸葛殿的，然后，然后发生了什么事了？

      　　银湖的心口开始微微的作痛了，好不容易感觉到的一点仙气，现在又消失不见了

      　　他禁不住叹了口气，重新点燃烛火，不经意间突然发现了，掉在床底脚边的一片灰色的――羽毛

      　　第二十七章

      　　第二天，银湖早早起跑到河边，然后撩起衣摆，低低地念了几句咒语，然后拿着一把木棍，用力地在河水中间拼命地敲打，吼着：“山神，你狐奶奶的给本狐滚出来！”

      　　一片寂静，只听到银湖的声音的回声

      　　“山神！！你信不信，我叫人类的孩子全跑过来撒尿！把你的什么破结界给破了，让山里的妖精全部跑到人间界去捣乱！”银湖继续捣鼓着河水的中央

      　　银湖可不笨，他知道童子尿破结界是最好的方法，况且，好不容易才让银湖想起他的前世，想起一般三届的维持平衡点所在之处，想他银湖何其聪明的狐狸

      　　河水开始一阵翻腾，银湖立刻跳上岸边，瞪大眼睛看着河面上方一个凝聚点，四周的大自然的气流开始呈流水状向凝聚点靠近，然后慢慢的一道绿光闪过，一道绿色的影子漂浮在半空

      　　“哼哼，舍得滚出来了？”抱胸，银湖半眯着狭长的眉眼

      　　“死狐狸，还是那副德xing！”山神一脸的黑线，“怎么一下子就给你记起来了？”

      　　“那是，本狐天生聪慧！”银湖扬起眉毛，扬起木棍指着山神，“让本狐出山！”

      　　“没有玉帝指令，莫怪本仙不讲情面！”山神冷冷地看着他，这只狐狸，当初没少折腾他

      　　“你……你狐奶奶的，你不讲谁知道啊！”狐狸急了吼着

      　　“天知、地知、你知、我知！”山神静静看着银湖，开了天眼，看进狐狸的体内，皱了皱眉头，看来有人传了仙气给狐狸，怪不得会让他那么快记起，还好不是很全，狐狸体内的仙气还是被封锁着，当初玉帝下了指令，必要之时把狐狸困在山里，让他安心修行，忘却尘世间的一切，可是，偏偏，今世的那个人却由于人世间战争而落魄于此山――孽缘啊！

      　　“狗屁不通！！！”狐狸瞪起漂亮的眸子，“你放不放，不放的话，我说到做到，到时别怪我不顾情面！”

      　　“死狐狸，你倒给我说说，你什么时候顾及到我的情面！”一说起这个山神就火大了，那只狐狸自成仙后，没少给他惹麻烦的。

      　　“懒得跟你掰以前的事，本狐这次势必要出山！”

      　　“你出山为何？妖精的修行之处在自己出生地才能见效！”

      　　“……我要去找一样很重要的东西！”银湖坚定地看着山神，“我非找到不可！”

      　　“……”山神沉默了，忆起当初在大殿――

      　　玉帝问：“银湖，你可知道自己在做什么？”

      　　银湖扬起下巴：“玉帝，银湖当然知道，知恩图报自古就是我狐一族的优良传统！难不成玉帝想本仙忘恩负义，岂不是负了仙班的名誉？”

      　　“若是为了报恩，可有千种方法，但是你私自动用天器助诸葛殿，已是犯了仙规，应当惩戒你以示效尤，但朕念你修行千年不易，不追究，现在你屡次在人间动用仙法，并且还动了情根，你可知罪？”

      　　“……动了情根？！”银湖失笑了一下，半眯着眼看着高高在上的玉帝，“那又怎样？”

      　　“朕决定罚你到东岛面壁思过，除非情根断，否则决不能回南天门！”

      　　“哈哈……你关心的还是我的情根？！”银湖大笑，甩甩衣袖，狭长而漂亮的丹凤眼挑了挑，“本狐敢作敢当，”于是转身，背对着玉帝，面向着众仙，坚定的一字一字地说出来，

      　　“本狐――爱慕着――诸葛殿！”

      　　“不管生生世世都会一直爱着那个人，即使哪一天连南天门都毁了，本狐都会一直爱慕着他，除非我灰飞魄散！”

      　　风撩起了银湖雪白的衣袍，银白色的、长长的发丝随风飘起，那张绝色的容颜上，坚定不移的表情，随即，一抹淡淡的微笑，刹那间便叫天地都失神了

      　　众仙嘘声一片

      　　“大胆银湖，朕好心念你千年修行不易，有意给你机会改过，岂知你屡教不改，朕决意收回你的千年道行，罚你回人间界重新修行，等你知错之时朕再考虑你的仙班位！”

      　　银湖仰天长笑，满脸的笑意：“玉帝，敢不敢跟我银湖赌，下辈子，本狐绝对会遇上诸葛殿，然后诸葛殿会爱上本狐，你信不信？！”

      　　玉帝看着银湖，不语

      　　众仙望着银湖，沉默

      　　银湖笑了笑，然后毅然转身朝南天门飞去，瞬间张开双手，直直的往云层下，跌落……

      　　“……好，我放你出山，但是，狐狸，你以后可不要哭着回来找本仙！”山神摸了摸长到地上的白胡子

      　　“切！”银湖斜视着山神，眸子里却压抑不住的兴奋

      　　“狐狸，这尘世间，虚的东西太多了。”山神好心地提醒了一下狐狸

      　　“与你无关！”说罢，毅然转身，银湖兴奋地朝山脚跑去

      　　山神望着银湖远去的背影，禁不住叹了口气：“出来吧，雷震子！”

      　　一道巨大的影掠过，一个带着巨大的翅膀的神悄然降落，清秀的脸上，鹰一样的鼻子，眉宇间刻着雷字样的符号

      　　“山神大人，您这是……”

      　　“彼此彼此，雷震子，你昨晚还不是渡了点仙气给他，要不是单靠狐狸自己怎么会那么快冲破记忆！”

      　　“银大人……”会受伤的……

      　　雷震子望着心情愉悦地在小路上跑着的银湖，一脸的担忧

      　　第二十八章

      　　一阵雷电闪过，墨子云一阵惊醒，猛地坐了起来，洁白的额上布满了细细的水珠，他披上外衣，走到窗前，看着倾盆大雨，皱了皱眉头，想起了那只狐狸，心里一阵的捣鼓，不知道那个家伙现在怎样了，自离开狐狸后也有十多天了，那个人始终不肯放他走

      　　“墨王爷，您受惊了！奴才现在给王爷泡杯定惊茶！”一个太监有些慌忙地在门外低低地说着，便匆匆离开了

      　　墨子云抓着窗柄的手有些冰凉，狐狸很怕打雷，不知道他现在如何了，答应过他的，很快就回去了，可是自己根本都走不了

      　　门突然被粗鲁地拉开了，随后，一个奴婢进来点燃了烛火，光瞬时亮了整个房子，同时了亮了来人那张俊美的轮廓，墨子云瞬间冷下脸，直直地看着他：“不知殿下深夜来访为何？”

      　　“朕睡不着，顺道过来看看故友，想必你也睡不着。”源邵文面无表情地坐在椅上，看着墨子云，侧侧头，“没什么事不要进来！”

      　　奴婢听话的出门，几个太监顺便把门给关上了

      　　屋里沉寂一片，墨子云靠在窗前，望着窗外下个不停的雨水，一脸的淡定

      　　源邵文望着墨子云好看的侧脸，依旧沉默，他，本是不善于言谈的人，面对这个一直想逃离自己的人，他却除了威胁什么也做不了

      　　“殿下的爱妃们应该都在等着殿下，在下的寒室怕是寒了殿下，请回吧！”墨子云动了动嘴角，眼睛都没有望过他

      　　“……子云，”源邵文艰难地扯了扯嘴角，想伸出手时，却发现自己的手都握成了拳头，“你还在恨我？”

      　　“……殿下，在下岂敢呢？在下只不过是异国过来的质子！”

      　　“今夜起风了，雨又大，待会朕叫人送来安神汤，还热着，喝了就睡吧！”源邵文起身，想离开的时候，突然一阵惊雷，他脸色霎时苍白，停在原处，然后跌坐了下来

      　　“邵文！”几乎是习惯xing的，墨子云跑上前，把源邵文拥进怀里，源邵文的身子微微的颤抖着，脸色还是很苍白，他转过头，把脸埋进墨子云的肩窝里

      　　“子云……”源邵文的声音都开始发颤了，他双手紧紧扯着墨子云的衣袍，“……不要……不要离开……”

      　　“没事了，邵文，没事了！”墨子云轻轻抚拍着源邵文的肩膀，眸子里写满了担忧与矛盾，还是没变，这个一向强势的男人，还是在重复着儿时的噩梦

      　　不怪源邵文会变成这样，如果一个才5岁大的孩子，亲眼看着自己的母后在风雨交加而打雷的深夜被活活的勒死，而自己却只能躲在床底惊恐地看着，发不出声音，看着倒在地上，母后不甘的望着自己、临终时的怨恨的眼神，他除了惊恐还是惊恐，他才多大了啊，母后一直不喜欢自己，就连皇上开始有意向让他做太子的时候就想着要除掉自己，想着，当初要不是德妃将他藏在床底，那个打雷的夜晚，死的就是自己了，还好，母后发现死的那个孩子不是自己的时候，父皇赶过来了……

      　　“子云……”源邵文死死的咬着下唇，身子还在发颤着

      　　“没事了，没事了，都过去了……”墨子云轻声地叹了口气，这皇宫里，到底都多少冤魂啊

      　　太监端撞神茶站在门口，迟疑，低低地问：“殿下，王爷，安神茶送到！”

      　　“罢了，不需要了，你端回去吧！”墨子云压低了声音，看着一直抓着自己衣袍的人，紧闭着的眼，长长的睫毛轻轻颤着，他低低地说，“这地板凉，到床上歇歇吧！”

      　　源邵文依然死死抓着墨子云的衣袍

      　　“我……不离开就是！”今晚不离开……

      　　源邵文卷着身子，紧紧挨着墨子云，双手紧紧抱着墨子云的腰身，墨子云有些苦笑，小时候这个男人就喜欢这样，没想到就算当了皇帝还是那么的孩子气，面对这样的源邵文，墨子云真的恨不起来，毕竟自己的童年几乎是跟这个男子一起度过的，他的一切男子都了如指掌，可是，墨子云却越来越不了解这个男人了

      　　是不是，人长大了之后，就得学会怎样把自己隐藏起来了，当真这样的话就不会受伤了么？

      　　第二十九章

      　　这张脸会惹祸，银湖不是没有概念，长得好看不是自己的错，但是引人犯罪就是你狐狸大爷的错了。

      　　银湖醒来的时候，头剧烈地疼痛着，扫视周围，华丽丽的房间，与墨子云那间破房子天渊之别

      　　等等，想一下，自己怎么会到这里？

      　　山神放自己出山后，然后什么都没带，就留个字条给孩子们，然后就兴冲冲下山了，结果才到半路，好不容易遇到几个路人，便想着上去打听一下，结果对方看到自己后，眼睛都直了，手指僵硬地指向北边的方向

      　　额……狐狸知道自己长得好看，只是不知道原来这世间长得好看的好处还挺多的，比如说：

      　　“哎，大爷，这东西能吃么？长得那么难看，圆圆的胖胖的，呦，肚子都给撑破了！”狐狸盯鬃花花的、流着香香馅儿的包子，肚子一个劲地响着

      　　“呐……小姐……当……当然可以吃了，要多少，爷给你两打！”卖包子的男子眼睛都直了，边说着，手脚干净利落的递上了两大袋热腾腾的包子

      　　“嗯？！谁跟你说我女的？”扬起眉毛，懒得解释，狐狸拎起包子，想走时才想起，墨子云跟他说过，人类之间交易一般都要用到银子的，额……忘记带过来了，“那个，我没银子！”

      　　“嘿嘿，小姐，这是爷请你的，要多少尽管过来拿就是！”卖包子的一脸的陪笑，活了那么多年，第一次见到这么好看的人呐！

      　　狐狸扬起眉毛，算了，不跟他计较这xing别问题，本来妖精族都没有什么xing别之说，看在他免费赠送包子的份上就作罢，狐狸喜滋滋地拎子，一边走着，一边在人群中的四处张望，哇哈，真是热闹啊，臭书生，竟然不让他出山，真数分

      　　唉……狐狸，你到底知不知道，你周围多少人，眼神一直在你身上扫个不停……

      　　银湖一边咬子，一边看着周围，一会儿在买花的地方逛：

      　　“切，这花儿还比不上我们山里的好看！”狐狸咬子，一脸的鄙夷看着有点恹恹花朵

      　　“嘿嘿，小姐，俺们这些花都是自家种的，很香的，放在闺房里很好的。”大妈掐媚地看着银湖，啊，真是个漂亮的姑娘啊，只是这个举止就有点……不知道是哪家？

      　　“……”银湖无语，懒得解释了，咬子要走开时，大妈却热情地硬塞了好几朵据说是牡丹的一种名贵的花

      　　闻闻，确实挺香的，只是可惜了

      　　“花，只于它自己的地方才能芳香长存啊，真是愚昧的人类！”银湖扬扬嘴角，还是把花放进宽大的袖中

      　　于是乎，狐狸又溜到一个卖面具的地方，一眼就看到了那兆色的狐狸面具，拿起来，眉头立刻皱了起来：“丑死了！”

      　　“哎，小姐，这只是个面具而已，烟火时节的时候，一般戴着它跟情人约会是最好的东西呢！”卖面具的眼睛都不眨一下，看着银湖，真是可人儿啊！

      　　又是小姐，人类的眼睛都长到臀部去了？狐奶奶的，懒得跟你们瞎搅和

      　　“哎，小姐，小姐――”卖面具最后还是硬塞了那兆狐面具给银湖，银湖的嘴角抽动了一下

      　　揣着面具，银湖溜到了扔圈圈的地方……

      　　然后不一会儿，怀里揣了一大堆小玩意，在众人惊艳的眼神里，乐呵呵地闪了……

      　　然后玩了一整天的狐狸终于想起来了自己要出山的目的

      　　嗯嗯，该去找墨子云那个家伙了，真数分，外面那么的好玩，墨子云竟然不肯让自己出山，呆在山里闷死了

      　　于是，狐狸扔掉手中的东西，拍拍有点撑的肚子，人类的包子还真是挺好吃的，下次叫墨子云给自己做几个

      　　墨子云是去皇宫的，还好，山里离皇城不远，对人类来说是挺远的，但是，狐狸可不一样，即使失去法力，但是妖精仅存的本能还是有的，至少赶路的时候都比人类快吧！

      　　但是，银湖在乐滋滋地往皇城方向启程时，脑后颈被一道重重的撞击，然后很没骨气的晕了过去……

      　　你狐奶奶的，敢打本狐，活腻了你们……

      　　没错了！

      　　银湖恍然大悟，自己才出山的第一天就被偷袭了，看来人类世界还真是挺过分的，想他狐狸一没偷二没抢，都是那些人给他硬塞了那么多，唉，遭人妒忌啊！

      　　额……狐狸啊，到底你还是太过招摇了……

      　　第三十章

      　　银湖想要离开的时候，才发现，那间华丽丽的房屋其实是想牢房一样，门似乎被锁锁得好好的，根本动弹不得，然后更郁闷的是，这房子竟然连窗户都没有。

      　　正当银湖想要踹门的时候，门前响了声音：

      　　“确定了，金夫人，里面那个，不是女的！”

      　　“什么？！”有些气急败坏的声音

      　　“金夫人，你别急，最近京城不是开始暗地里盛行男风么？瞧着尤物，好好调教一番，将来，嘿嘿……”

      　　“嗯嗯，狗腿子还真是会想！”

      　　“嘿嘿，我想着若是能够成功将他卖出去，这个价钱，我只要三分就够了。”

      　　“嗯？！真是混小子，三分就三分，给他下的药重不重？到今晚可是要对他开袍了！你们去安排一下，今晚达官贵人可多了，要是出了什么岔子，到时候别说三分，我一分都不会给你！”

      　　“是，是，金夫人！”

      　　……

      　　声音越来越小了，银湖愣愣地呆在那里

      　　什么意思？要将他如此高等的狐一族卖了？可恶的人类，要是让你们得逞，我银湖算是白活了几百年了！

      　　想着想着，银湖抬起脚要踹门的时候，额……

      　　头，很晕，要死了，真的是被下药了，卑鄙的人类，我银湖要是少了根毛，本狐绝对灭了你们全家！

      　　……

      　　“三百两！”“三百五十两！”

      　　“四百两！”“五百两！”

      　　……

      　　好吵，什么声音，吵死了

      　　银湖吃力地睁开眼，然后下一秒，他怔住了，自己被换上了透明的、若隐若现的白纱衣，雪白的身子微微晕着红色，体内竟然有些燥热，怎么回事？银湖有些慌了

      　　台下的人群，眼神里满是淫秽的因素，银湖有些恶心地抽动了嘴角

      　　听着喧闹的叫声，银湖体内的燥热越来越明显了，那双美丽的脸上也镀上了一层红晕，惹得台下的人群，恨不得将眼前的可人儿立刻压在身下。

      　　子云……好难受……子云……

      　　突然一只同样燥热的手捏起了他雪白的下巴，恶心的声音在银湖耳边响起：“各位大人，这位可人儿今晚就归大爷我啦，哈哈哈……”

      　　放开我！银湖强忍着体内的燥热，银湖，要平静下来，要镇定！

      　　然后，“啊――”一声尖叫，正要伸手去抱起银湖的胖子的耳朵被咬了下来，银湖跌跌撞撞的朝着人就撞

      　　“你狐奶奶的，除了墨子云，谁都不许碰我！！”

      　　意识有些模糊，银湖喘着气，吼着，一边喊着一边撞人，“墨子云，你这混蛋！！！”

      　　“来人，快给我抓住他！”

      　　台下台上乱成一团，银湖的意识开始渐渐的模糊了，最后一头撞在一个人厚实的胸膛上，合上眼的那一刻，银湖皱了皱眉头，这个人，好像，好像那个皇帝，但是又不太像，有点像那个死鱼眼，但是没有那颗泪痣……

      　　额……墨子云，要是我脏了……不要嫌弃我……不然我会……

      　　源绍清一手把银湖卷进怀里，俊美的脸上冷冰冰的，如鹰一般锐利的眼神横扫过去，过来抢的人全都止住了脚步，身后的两名同样面无表情的跟班更是有些吓人，光看看跟班脸上的刀疤就有些明白了，有些人不是咱老百姓能惹得起的，于是，那个金夫人的狗腿撒腿就逃了

      　　源绍清把人拎进马车里，低低的声音：“回府！”

      　　马车开动了，留下一票不甘却也不敢的色狼

      　　源绍清扫了一眼令人惊艳的男人，优美的嘴角微微上扬：“原来你就是子云那个漂亮的故友，真是巧啊！”

      　　原本跟一位谋士约好了在翠青楼见面，没想到会遇到这种情况，一般这种情况，源绍清才不会管那么多，只是突然听到那个长着倾城绝色的男子突然吼着墨子云的名字，然后想起了手下跟他汇报过，墨子云坠落烽台后一直隐居深山，并且身边有个漂亮的男子相伴着

      　　呵呵，墨子云什么时候好这口风了？

      　　“不过，还真是美呐！”源绍清轻轻抚摸了一下已经昏睡过去的银湖，“不知道你的价值是多少，本王可是很期待！”

      　　第三十一章

      　　凉凉的触岗额头上，银湖舒服地展开了紧皱着的眉毛，接着，似乎听到了水声，然后凉意慢慢的从脚底蔓延到脖颈间，凉凉的水，凉凉的触感，驱散了体内的燥热感，银湖舒服地低吟了一声。

      　　睁开眼，刺眼的光，银湖条件反射的立刻闭上眼，随后又慢慢的睁开眼，引入眼帘的首先是一张异常柔和的脸，不是很漂亮，轮廓是很像那个死鱼眼，但是却没有死鱼眼好看，顶多是张普通的有点秀气的脸蛋，那双单眼皮的眼睛也不好看，没神，感觉空洞洞的，要不是他一直保持着温和的微笑，银湖实在看不出眼前这个拿着毛巾，拧半干敷在银湖额上的人有啥特色的。

      　　耶？空洞洞的眼睛？

      　　银湖愣住了，伸出手，在那个男人的眼前摇晃的几下，没反应，额……是个瞎子

      　　“醒了么？”声音异常温柔的好听

      　　“你谁啊！”银湖扯过男人递上来的凉凉的毛巾，站起来的时候发现自己坐在浴盆里，全身一丝不挂的，银湖紧张地扯过旁边的大衣裹住身子，怒瞪着男子，“你狐奶奶的，你对我做了什么？！”说着，两手掐住男子雪白的颈，没错，这男人虽然长得一般般的，但是肤色很白，苍白的那种。

      　　“你被人下药了！”很平淡的声音，脸上依旧挂着温和的微笑

      　　“……我知道，你没对我做什么的话，为什么我寸缕未着？！”不松手，说不定是那帮混蛋人类的同伙

      　　“那件衣服，也被下了迷药！”男人依然温和的微笑，如果忽略那双空洞洞的眼神，“放心，这位公子，一个瞎子不可能对你做什么！”

      　　银湖松开他的手，怀疑地看看自己依旧雪白光洁的身子，确实没有什么可疑的痕迹。银湖松开对方，摸了摸鼻子，有些尴尬地干咳了几下：“那个，谢谢你救了我！”

      　　男子浅浅地笑了，往浴盆旁边摸索，摸到一根木棒，然后站了起来，“救你的不是我，是绍清，我只是帮他而已！”

      　　说罢，拄着拐杖，有些艰难地挪动着脚步，移到屏风旁边，扯过一套白色的衣服，回头：“这位公子，衣服我吩咐吓人帮你换了一套新的，看看合不合身？”接着又要艰难地挪步过来的时候，手突然被冰冰的手握住了，男子条件反射般的后退了一下，然后整个人猛地被拉住了，有些僵硬地站直了身子，“公子？！衣服不合身？”

      　　银湖眼神复杂地看着眼前这个悲哀的男子，没了眼睛，想不到，连左脚都残了，松开对方的手，银湖接过衣服套上，男子空空的、没有焦距的眼睛，一直“望着”银湖，很安静，嘴角一直保持着很安静的微笑，似乎听到没声音了，他张了张嘴：“公子，合身么？”

      　　“你叫什么？”银湖系好衣带后，看着眼前的人，想着该怎么跟这个人类沟通，唉，怎么感觉除了墨子云，自己真的不知道怎么跟其他人交流的感觉

      　　“我姓沈，名为未央！”

      　　“省？喂养？”银湖突然笑了起来，“这名字好好玩，省了不要喂养了罢！”

      　　“额……”沈未央愣了一下，随后笑了，敢情这个人大概大字不识几个的人罢了，“本人姓沈，是未央，不是喂养，不知道公子名？”

      　　“银湖，银色的湖畔！”扬起眉毛，银湖走过去，“哎，反正就是谢谢你了，还有那个什么清的，帮我谢谢他了，我还有事就走了！”

      　　银湖刚走到门口，一个挺拔的人影，高过银湖半拳的人站在他面前，似乎站了一会了，见到银湖，一脸的冰冷：“你以为王府是你说来就来，说走就走的地方？”

      　　“哼，你以为我想来啊！”

      　　“嗯，你是说要来。”

      　　“我什么时候说过？”

      　　“你快要被猪上的时候！”源绍清冷冷地笑着，提醒着眼前这个拥有绝色美貌的男子不堪的回忆

      　　“你――”果然，银湖一想起那个就脸色全黑了，没错了，“本狐现在就立刻过去毁了他。”

      　　“不要惹我发火，给本王乖乖待在这里，随时候命，本王绝对会给你报答本王的机会！”

      　　“凭什么？！”

      　　“凭你被本王救了，凭你是墨子云的人！”

      　　银湖愣住了，望着眼前这个人，冷到骨子里的眸子，如此的深邃，银湖咬咬唇，这个人类不好惹，他看到了这个人眉宇间隐着一种看不清的气息。

      　　“我要去找墨子云，你识相的就给本王带路！”

      　　源绍清懒得理他，挥挥手，两个黑衣人立马把银湖抓住，拖到另一处厢房去，狐狸急得破口大骂：“你狐奶奶的，你个冷血冰山，惹火了本狐，你会死得很难看！放开我……”

      　　“绍清？！”沈未央微微抬起头，脸上满是狐疑，“银湖跟子云认识么？”

      　　源绍清望着沈未央，轻轻的扶着他，冰冷的眸子里瞬间柔化了，“认识，他们是朋友，我想着捉弄一下墨子云。”

      　　“呵呵，别玩太过火啊！”沈未央浅浅笑了

      　　“当然，你也累了，我扶你回房休息吧！”源绍清语气温柔得连自己都没察觉，扶着蹒跚走着的沈未央，异常的小心，像是扶着刚刚学会走路的孩子

      　　一直站在身后的护卫、从眼角到颧骨，深深的划过的一道狰狞的疤痕，就在那张清秀的脸上，简律低了低头，假装没有看到王爷如此温柔的一面，心里却怜惜着未央主子……

      　　第三十二章

      　　银湖烦躁得在屋子里走来走去，真是该死的，没想到才刚出山就遇到那么多问题，这个男人到底是谁啊？！

      　　不行，他一定要出去，他要去找墨子云，他要去皇宫，从那个男人手中，把墨子云带回去！

      　　门被死死地锁着，开着的窗户却还是有人守着

      　　切，那又怎样？低估我狐狸的力量了吧

      　　于是乎，一个瓷瓶扔出窗外，碰的一声，狐狸凑上窗边嚷着：“呦，我不适意的，那个谁谁，帮我捡一下。”

      　　“……”黑衣护卫纹丝不动，连刘海都不动一下

      　　狐狸的嘴角抽动了一下，这混蛋！

      　　狐狸发火了：“你狐奶奶的，本狐就是要出去怎样？！”银湖跳上窗口，结果，简律的速度快得惊人，修长的手指在银湖额间轻轻一点，银湖重重地摔进里屋了，疼得他直嚷：“黑不溜秋的死蚂蚁，你跟黑炭一伙的！”

      　　简律依旧纹丝不动，恭敬地微屈屈腰：“请银公子稍安勿兆，午膳时辰未到，到时简律自会叫下人送上您最爱吃的。”

      　　“你又知道本狐爱吃什么？”挑高眉毛，混蛋人类，你以为你谁啊你

      　　“主子说，银公子应该会喜欢吃鸡。”

      　　“开什么玩笑，本狐吃斋的！”

      　　“嗯？！主子说，银公子一脸狐狸精相，应该会很喜欢吃鸡啊！”

      　　“……”一脸黑线，难道他狐狸脸上写着‘我是狐狸’？为什么死鱼眼跟这个冰山一口就认定自己是狐狸了？

      　　额……

      　　想起来了，这个男人叫什么来着？绍清？源绍清？！

      　　银湖猛地想起来了，这里的奴才衣服都印着源字，那个残疾的叫他绍清，银湖看过源绍清的眉宇间的气，一般是帝王家族才有的气势

      　　该死的，怎么就又扯上了源氏的，该死的！

      　　我银湖只不过想带回墨子云而已，怎么被龙族保护的那帮吃饱了撑着没事干的皇族，个个出来捣乱

      　　“喂，跟屁虫，你家主子排第几？”晃到窗前，漂亮的眸子半眯着

      　　“嗯？！”终于反应过来的简律低了低头，“主子是当今位高权重的威王！”

      　　额……

      　　来了一个安王，然后来了一个皇上，然后又来了一个……威王

      　　看来皇宫不好玩啊，子云，狐狸这就带你回去好不，这里的人类，身上的气息太杂，不适合如此澄澈清明的你

      　　“你去跟你主子汇报一声，我要进宫，他开的条件我都答应！”银湖冷下脸

      　　他没兴趣知道皇族的事，他没兴趣知道那些勾心斗角的事，没兴趣知道那个死鱼眼跟子云以前的事，没兴趣知道那个皇帝跟子云的事，没兴趣知道那个残疾的跟那个冰山王爷的事，他只知道，他来这里，千里迢迢的来这里，只是想带回墨子云，带回那个温润如玉，善良而迂腐的男人！

      　　他要告诉他，菜地里的菜苗都冒芽了，孩子们的四书五经背得滚瓜烂熟了，他自己养了小鸡，打算等墨子云回来给他炖汤……

      　　就只是这样而已，他一点都不贪心

      　　第三十三章

      　　源绍清依旧面无表情，目不斜视地看着手中的兵书，银湖就站在面前，瞪大了眼睛，气势汹汹的吼着：“你聋了？我说我要去找墨子云，你狐奶奶的，有种就放我出宫，不然我扁你认不出你娘！”

      　　“嗖――”的一声，剑身亮在银湖雪白的颈边，简律低声喝道：“放肆，不准对王爷撒野！”

      　　“喂，是男人的话就不要动手！”银湖微微侧侧身子，小心点老兄，剑无眼

      　　“那该动什么？”源绍清终于有所反应了，放下手上的兵书，面无表情地看着银湖

      　　“君子动口不动手！”还好跟墨子云学了点东西，看来读书是有用的

      　　源绍清扯了扯嘴角，站了起来，走到窗前，望向书房外的湖泊，那湖中漂浮着的莲枝开始冒芽了，看来春天真的到了呢

      　　“喂，你到底听进去了没？我要进宫，我要带子云回去！”

      　　“凭什么？”

      　　“呐？！”银湖愣住了，“什么什么啊！”

      　　“你以什么身份带墨子云走，你口口声声说要带墨子云回去，你要带他回哪去？墨子云本就是属于皇室的人，他注定一生都要在战争纠纷中纠葛，你只是凭空出现的一个来历不明的人物，你有什么本事带走墨子云！”

      　　源绍清回头，目光如鹰般锐利，直直看进银湖眸底的慌张

      　　“……本狐不管，本狐就是要带墨子云走，他根本就不喜欢你们，根本就不喜欢呆在这里！”

      　　“哼，难道墨子云就喜欢你？”冷笑

      　　“你……”银湖气结，明显底气不足，别说喜欢了，那个呆瓜，唉

      　　“你对墨子云有多少了解，银湖？”源绍清依旧毫无表情看着银湖，看着眼前这个拥有美貌却神经粗的男子，之前调查的时候，以为是皇叔请了西域的人妖来行刺，想不到却是货真价实的男子，而且是出乎自己的意料，真的是莫名其妙的出现的一个男子，然后猜测，以为是皇上或者十三皇弟派人来保护墨子云的，想不到两边都不是，这个美丽的不像话的男子，真的是凭空出现的一个人

      　　银湖张了张嘴，却什么声音都发不出来

      　　你连墨王爷的过去都不了解的话，你怎么来保护墨王爷的未来？

      　　那个冬末，向营的话像针刺一样，刚好刺中了神经线，隐隐麻麻的疼

      　　“……我干嘛要知道那些东西！我只认识我见到的、教我写字念诗的、会吹箫的、会雕木雕的、会煮很好吃的萝卜干粥的墨子云就行了，我才不管那么多！”狐狸任xing起来，啥都不管了，明明很简单的事情，为什么非得弄得那么复杂

      　　可是，我想知道子云的所有，但是想亲口听到子云跟我说……

      　　唉，好奇心害死狐狸

      　　银湖低了低头

      　　“你以为，墨子云失去内力，隐居深山，是谁害的？”冷冷的笑，源绍清毫不留情地看着他

      　　银湖猛地抬起头，看着那双冰冷的眸子

      　　“子云也真够惨的，被他下了药，内力一天天的失去还不知觉，甚至还被骗到烽台，看着自己国家的子民与我国子民的战争……”

      　　“你，你害子云的？”银湖来气了，握紧了拳头

      　　“不是本王！”源绍清有些怒，这混蛋真是没教养，也不听别人把话讲完，“墨子云是被自己的胞兄，远程的射击，箭穿过墨子云的肩，墨子云才摔下烽台的，还好下面是急流，反倒救了墨子云一命！”

      　　银湖愣住了

      　　听我说，银湖，我跟你同等的遭遇，但是你比我幸运，你是狐仙，法力没了还可以再修行，但是我的内力没了，筋脉被断也就意味着这一辈子都无法学武，内力是护住我生命的唯一力量，我把它弄丢了，所以，没了――

      　　那时候，墨子云明明想要哭出来的，却是一脸的倔强

      　　“他摔下烽台的时候，筋脉尽断了！”

      　　银湖咬了咬苍白的下唇

      　　“想要救墨子云的话，首先你得除掉一个人，否则墨子云永远逃不掉！”源绍清走近了银湖，在他耳边，哼了一声，“如果你做得到，我就带你进宫！”

      　　“哪个王八蛋，你狐奶奶的，我非灭了他不可！”银湖侧身，狠狠抓住源绍清的衣领，简律的剑身也逼近银湖雪白的颈

      　　“当今圣上！”

      　　银湖愣住了，像是什么东西在脑袋上炸开了一样

      　　当今圣上，就是那个被龙神族护佑着的人类，银湖只是只还没位列仙班的狐狸，现在连法力都给弄丢了，别说现在动不了那个人，就连自己有法力时都未必动得了他，想千年前，妖狐坦己迷惑商王被诸神共灭，永世不得超生，她之所以近得了那个皇上，是因为那个皇上本身就不是天意旨意的，只是用来做激发其他人类的潜能而已

      　　可是，这个天子，确实是被龙神族护佑着，龙脉明显的跳动着，他没有坦己几千年的道行，怎么动得了这个人！

      　　“给你几天好好考虑！”源绍清看着他晴不定的脸色，冷笑了一下，转身就离开了，简律也跟了上去

      　　“主子，在下只怕这人是殿下派来的探子！”简律微低了低头

      　　“他不可能是，就算是的话，也罢，构不成威胁。”

      　　简律不明白地抬头

      　　“他表现那么明显，简律看不出么？”源绍清冷笑了一下，“这个狐媚一样的男子，爱上了墨子云，你看不出么？本王最喜欢看一石二鸟的剧情了！”

      　　简律愣住了，那个，那个银湖，是男子吧，爱上墨王爷？男子爱上身为男子的墨王爷？

      　　额……简律啊简律，该说你单纯还是落后……

      　　第三十四章

      　　还不到一天，正在寝室休息的源绍清被打搅了

      　　“喂，我说，我答应你就是，你要我怎么做？”银湖铁青着脸，踢开房门

      　　“我要你，做当今圣上的一丝不挂混进去！”一抹冰冷的笑在源绍清嘴角晕开

      　　“你――你――下流，恶心！本狐才不会干这种事，你去死啊！”银湖立刻火冒三丈，冲上去扯住源绍清的睡袍，“别以为本狐靠你才进得去，哼！”

      　　“那你以为本王会放你出去，还是给你下点药，让你到翠清楼去给那些肥猪上？！”冷笑了一下，源绍清迅速扳起他的手腕，将银湖死死地翻过来，压在床上，然后凑上身子，在银湖耳边吹了吹气，“还是说，你愿意留下来当我的情人？！”

      　　“你去死――”银湖咬牙切齿地吼着，“我迟早一天把你撕了吃掉！”

      　　“这么漂亮的脸蛋，怎么讲出口的东西都那么脏？该是好好调教一下，不然皇兄以为我故意派人去陷害他的。”

      　　捏起银湖雪白的下巴，硬挺的鼻尖碰到银湖的鼻尖时，银湖突然慌了起来，他拼命挣扎着，吼着：“源绍清，你这个王八蛋，你有种就跟本狐单挑，现在算什么！跟我玩的？”

      　　“哼，本王想怎样就怎样！”

      　　“绍清？！”

      　　沈未央的声音，源绍清跟银湖都愣住了，沈未央身边是一脸歉意的简律

      　　源绍清立刻从床上下来，走到未央旁边，“怎么来了？不是跟你说过么，要好好休息，不要到处乱走！”

      　　温柔的声音，搀扶着沈未央，更是小心翼翼的

      　　银湖傻了眼，这个还是刚才那个……嘿嘿，银湖似乎想到了什么，立刻从床上下来，清了清嗓子

      　　“绍清，有客人么？我只是想过来看看你，打搅的话我先回去吧！”

      　　看看？！瞎子看什么？！

      　　银湖不等源绍清开口，挨上去：“未央，是我，银湖！”

      　　“耶？！银公子也在啊，”未央浅浅地笑着，眼睛“望向”声源处

      　　源绍清死死按住银湖的肩，不让他再靠近沈未央半步

      　　“他来借东西的，银公子，东西拿到了，请回吧！”源绍清冷着脸

      　　“呦，是拿到了，可是不是我要的那个！”银湖大快人心地看着源绍清一脸的黑线，“我要的东西在墨子云那里，不知王爷可否方便引路带我见见墨子云？”

      　　“……”你休想！源绍清的口型，带着狠狠的神情

      　　“啊，呵呵，绍清，我也快一年没去看过子云了，趁这次我们去看看子云，好么？”沈未央微笑着，摇了摇一直紧紧抓着自己的手的源绍清

      　　“……”瞪着银湖，源绍清低头细语，“未央，大夫说你要多多休息，等你好多了我们再去皇宫可好？！”

      　　“呦，难道王爷不清楚，病人也要多多运动一下才行么？”银湖抱胸，似笑非笑地看着源绍清依旧一脸黑线

      　　“这样啊，绍清，我们去看看子云，顺便走走。”扬起微笑，“上次子云教我那个，我现在很熟练了呢，想亲自去谢谢他！”

      　　源绍清握了握沈未央的手，柔和地说：“好，过几天就带你进宫！”

      　　“真的？！”灿烂的笑靥在沈未央嘴边蔓延开来，他抓着源绍清的衣袍，“那银公子也跟我们去么？”

      　　“去，去！未央，我陪你去！”银湖赶紧喊着，这个沈未央绝对是源绍清的弱点，狡黠的笑在银湖嘴边一闪而过。

      　　“那好啊，一起进宫有个伴！”沈未央笑了，手一直抓着源绍清的手没放过，“银公子是子云的朋友么？怎么之前没听子云讲过呢？”

      　　“他是子云山中的朋友！”银湖想要开口的时候，源绍清替他说了

      　　“这样啊！”沈未央依旧笑着

      　　“王爷，有客人！”简律低低地说了一声，源绍清冷冷地扫了一眼过去，然后松开沈未央：“未央，我叫简律陪你，待会就过来！”

      　　“你忙吧！”沈未央依旧是浅浅的笑容

      　　“银公子，你也该回房了！”明显的逐客令，源绍清冷冷地看着银湖一脸漫不经心的笑，实在是欠扁

      　　“这可不行，难道你想让那个木头陪未央聊天？！”银湖纤手指向站在门口纹丝不动的某人

      　　“绍清，我也想跟银公子聊聊！”依旧是源绍清无法抗拒的笑靥，源绍清甩甩袖子，瞪了狐狸一眼便走开了，简律还是纹丝不动的站在门口，以防狐狸乱来，当然，他们是不会担心这个人，压根武功底子都没有的、只会爆粗口骂人的人，根本就不需要担心

      　　第三十五章

      　　银湖有时候觉得，沈未央有点像墨子云，一直都在微笑着，一直都在微笑住，子云也是，一直都在笑着，笑得那么温和，明明心里悲伤得要死，却还是一直在微笑着，最讨厌，狐狸最讨厌虚伪的家伙了，该笑的时候就开心地笑啊，该悲伤的时候就悲伤啊，为什么得要戴上面具

      　　“银公子！”

      　　“叫我银湖罢了，两个字不是应该比三个字好念么？”坐在一边，盘起腿，晃悠悠地喝着桌上的茶，嗯，真好喝

      　　“呵呵，银湖啊，我很久没见过陌生人了呢”淡淡的浅笑

      　　“切，你又看不见，即使见到也未必知道对方啊！”银湖说完后后悔了，“那个，我不适意的，我不是有意说你瞎子瘸腿一个！啊，那个，我不是……”越描越黑……

      　　然后白闪闪的光闪过后，简律的剑准确无误地架在银湖颈上，冷汗……真是说多错多

      　　“呵呵，无碍无碍，简律，别吓到银湖！”沈未央笑了，“我是瞎了，但是没聋啊！”

      　　剑收回来了，银湖喝了口茶，人类还真是冲动啊

      　　“之前听过绍清说子云回去了，我还很遗憾，如果子云回国了恐怕就没什么机会跟他相聚了，”沈未央低了低头，往后仰，阳光刚好洒在他身上，本来苍白的皮肤更是闪鬃色的光芒

      　　“你是一生下来就瞎……那个，我的意思是，看不见了，是么？”

      　　“若是这样就好了，有时候，人啊，宁愿就一开始没有的东西，才不会那么遗憾，不过老天爷待我未央不薄，在我看得见的时候，我看见了绍清，看见了子云还有皇上他们，看见了……我娘，还有我爹……”

      　　“你亲人呢？”银湖正经了起来

      　　“啊，亲人啊，我是爹的私生子，所以就偷偷见过一眼，呵呵，是个很威武的大将军呢，只是，只是他不喜欢我跟娘，所以，他叫人来杀了我们，只是我的运气好了点，被绍清救了，只是被挑断了一只脚而已。”沈未央脸上一直是淡淡的微笑，像是在讲别人的故事一样

      　　“你狐奶奶的，太狠了吧！”银湖来气了，这个人类实在可恶。

      　　“是我的错，如果不是我一直想要见爹，娘就不会冒险带我偷偷溜了进去，呵呵，见到了，很威武的大将军，他的膝下是他最疼爱的孩子们，他抱着那些孩子，笑得很开心，我当时不知道为什么，呆呆地看着他，然后情不自禁喊了他‘爹’……”沈未央的指尖冰凉得厉害，空洞洞的眸子里静静的、很是安静的流出两道清晰的泪迹，“我想，如果我一直假扮成下人呆在那里的话，就这样看着他就好了，连同娘的思念，就那样安静地看着他就好了，如果那样的话，就不会让他知道我跟娘的存在，就不会让他受到流言蜚语，就不会让他狠下心让我们消失……”

      　　“啪”的一声，水滴滑落下来，落在地板上，在房间里响得如此清晰，那单薄的身子有些颤抖着，沈未央紧紧抓着拐杖：“是我害死娘的，是我害死娘的，我只是想喊他一声‘爹’而已，我以为，我以为如果他知道我是他的孩子，会不会也很开心抱着我笑着，我一定会努力成为他最骄傲的孩子，可是……”沈未央的声音哽住了

      　　“该死的，你告诉我，那个混蛋在哪里，我去杀了他！”银湖愤怒了，他紧紧握住沈未央的手，“你放心，我绝对干净利落地解决它！”

      　　“……他死了……”沈未央苍白地笑着，笑得那么凄切，“绍清找了借口把他杀了……”

      　　额……那个男人还真是……

      　　“那你的眼睛？”

      　　“……不小心弄伤的，与他人无关！”沈未央别过头，“这样也好，人有时候看不见，总比看得见来得真实！不说了，银湖，陪我出去庭院走走好么？”

      　　“当然！”银湖立刻跳了下来

      　　当走到门口时，简律低低的叹息：“未央主子的眼睛是因为王爷才伤的！”因为未央走在前面，银湖转回来喝口水时，简律一脸的怜惜

      　　银湖错愕地看了看简律，便扭头跑向走在前面的未央

      　　背影如此的笔直，即使走得艰难，确是如此的坚强

      　　简律抬起头，突然发现源绍清站在一旁了，他望着未央的身影，那双坚毅的眸子里满是深深的疼惜

      　　为什么未央会对一个外人敞开心扉，那些害了未央一生的往事，那么残忍，为什么要让未央亲口说了出来……

      　　第三十六章

      　　银湖陪着沈未央在庭院中溜了大半个时辰，听着银湖讲山里的小事，沈未央似乎心情好多了，苍白的脸上挂着由衷而羡慕的微笑

      　　“子云怕是被你气得不轻了，呵呵……”沈未央笑了，“子云一向是个很稳重的人，能让子云动怒你还真是厉害啊！”

      　　“哪有，又不是白吃白喝，我有帮忙去砍柴钓鱼的耶！”

      　　“什么时候，银湖也带我到山里去罢了！”

      　　“当然，你想什么时候去就什么时候去！”

      　　“是么？”沈未央抿了抿嘴，似乎想了什么，沉思了一下

      　　“不过前提是我得先找到墨子云那个家伙。”

      　　“……银湖，有没有想过，如果墨子云没办法跟你回去呢？”

      　　银湖怔了一下，抬起头，看着那苍白的脸上有些无奈的笑容：“什么意思？”

      　　“子云从5岁那年开始作为阿曼尼国的质子过来我国，然后遇到了当时恰好皇后去世的太子，那时太子跟子云的关系很好，几乎无论干什么，太子都一直把子云带在身边，这对子云来说算是幸运了，没逾遇多大的不利，只是，太子终究要继承皇位，该有的……都必须要有，而作为阿曼尼国的七王子的子云，也该有自己作为王子的义务……”

      　　沈未央停了停，“很多事情，总是要改变的！”

      　　“我听不明白！”银湖皱了皱眉头看着沈未央

      　　“……我终于明白，为什么墨子云会希望你一直留在山里了，那是因为爱护着你才想着要把你留在山里，不是抛弃你，你懂么？”

      　　“……那源绍清那个混蛋把你留在身边又是什么？”

      　　沈未央愣住了，是啊，自己废人一个，为什么绍清还要把自己留在身边？还要他时时刻刻为自己担心着，又是为了什么，只是因为报恩么？

      　　“主子，来人啊，有刺客！”9岁的沈未央一推开门，刚好看到一个黑衣刺客正提着剑对着瘫坐在地上的源绍清，才7岁的源绍清紧紧抓着手里的短剑，瞪着刺客，一见到沈未央就喊着：“滚出去，丑八怪！”

      　　“主子，”沈未央着急地站在原地，进也不是，退也不是

      　　“哼，小王爷，别怪我狠心，实在是你的存在太碍眼了！”刺客压根就不把沈未央当回事，摔到脚踝的源绍清不停地往后挪着，倔强的咬着下唇

      　　“主子，你不可以伤害我家主子！”二话不说，沈未央一个箭步冲了上去，就在剑落在源绍清身上时，沈未央猛地一头撞向刺客，刺客踉跄了后退一步，沈未央重重摔在地上，吃疼地挪到源绍清身边，张开双手把源绍清护在身后

      　　“你干什么丑八怪，谁要你救了！给我滚开！”源绍清小时候特别强，又固执又自以为是，以为学到一招两式的就可以对付一般的刺客了，更何况，那时候，他压根就不把那个一直跟在自己屁股后面的丑八怪当回事，常常踹他，让他滚远点，偏偏这个丑八怪又特别的忠心

      　　“哼，好一个不怕死的忠仆，那大爷我就成全你们！”

      　　“你敢！我叫皇阿玛灭你九族！”源绍清的脚痛得厉害

      　　“哼，小小年纪那么嚣张，长大了还得了！倒不如现在解决你！”刺客的话刚落音，沈未央向刺客扑上去，死死抓住刺客的脚，然后喊着：“主子，快逃啊，主子！”

      　　源绍清愣了一下，不知道为何突然很气愤，沙哑着声音喊着：“谁要你救啊，死远点丑八怪！”

      　　“该死的！”刺客一剑挥过去，沈未央刚好抬起头，焦急地望着源绍清，剑身刚好划过了沈未央的眼睛――

      　　源绍清愣住了，瞪大了眼睛，眼睁睁地看着，纳艳红的血像喷泉一样，在未央的眼睛处喷了出来，未央几乎撕裂了喉咙的尖叫着，双手紧紧捂着眼睛，血渗过了指间

      　　“未央！――我要杀了你！我绝对要杀了你！”源绍清从来没有过的愤怒，才7岁的他，抓着短剑，狠狠地瞪着刺客，吃力地想让自己站起来，脚跟疼得像是被针扎了脚尖般刺痛着，然后又摔了下来

      　　在刺客要下手的时候，护卫终于赶到了……

      　　源绍清艰难地爬过去，把痛晕过去的沈未央抱在怀里，艳红的血，在沈未央苍白如纸的脸上，异常的刺眼，源绍清死死地抱着沈未央，小小的手掌紧紧抓着短剑

      　　从来都不知道，原来无能为力是如此令人愤恨的感觉……

      　　“你的眼睛是因为他才瞎了吧！”银湖看了看那双空洞洞的眼睛，说不出的心里有些闷闷的，虽然人长得不咋的，但是好歹不要连眼睛都给夺取了吧，老天，你真是残忍！

      　　沈未央怔了一下，随即淡淡地笑了：“容我自私点，未央想着，若是一直都这样瞎着，绍清是不是就可以一直这样的对我好着？不是绍清要留我在他身边，是我任xing了，想要留在绍清身边。”至少，在我临死的时候，一直，一直的，绍清会一直的留在我身边……

      　　银湖望着沈未央，低了低头，未央跟绍清起码有那双眼睛作为牵绊，但是，他跟子云呢？他跟子云的牵绊呢，紧靠着那模糊不清的记忆么？

      　　第三十七章

      　　银湖回到客房的时候，有些闷闷不乐，侍卫不远不近地跟着，生怕这个主子的“客人”是对方的刺客

      　　刚坐下，端起杯子，缓缓地喝下一口清茶时――

      　　“你还真当是自己的地方？”冷不防一个冰冷的声音从身后传过来，银湖“噗――”的一声，口中的茶水如数全喷了出来，猛地转身，指着站在身后窗边的人，“你……”嚷了半天没下文了

      　　“本王不屑对一个手无缚鸡之力的人动手！”源绍清背对着银湖，望着窗外那一池青莲，含苞待放着，春天已经来了啊，“鉴于你如此深得未央的欢心，本王可以重新考虑一下你的价值！”

      　　“狗屁不通！”银湖抱胸，半眯着眼，斜视着他

      　　“白长了一张女人的脸，满口粗言！要不是看在未央的份上，你以为我现在还会让你有讲话的机会？”

      　　“哼，关你什么事！别一口正派的样子，让未央看不见的不是你么？”

      　　源绍清怔了一下，背影有些僵硬：“哼，这世上有多少人肯为本王去死的，但是未央不一样！”

      　　“呦，难不成你的不一样――”

      　　“没你想的那么肮脏！”源绍清转过身子，依旧冰冷毫无表情的脸，“他算是我从有记忆时就一直呆在我身边的人，”脸上僵硬的表情有些缓和，“那么丑，就算把他扔到街上，我回头就没办法找到的丑八怪而已，明明那么弱小的丑八怪，却妄想着要保护我，真是蠢！明明什么力量都没有，却一天到晚跟在我后面说要保护我，哼，真是没人比他更蠢的！”

      　　银湖愣住了，确定自己听到的话像是在骂人，但是那语气，为什么威王那语气却是深深的怜惜。呐，虽说，未央确实不怎么好看，巴掌大的脸，单眼皮，嘴巴都小小的，颧骨上还几点小小的、不是很明显雀斑，那张脸却苍白得像纸一样

      　　“明明没有亲眼见过他父亲，却每天都在跟我说，他的父亲是个威武的大将军，哼，只是个窝囊废而已，连自己的亲生儿子都不敢承认，算什么！”

      　　银湖诧异了：“等等，谁说的，他见过啊！”

      　　“未央是失明了之后，央求他母亲将他乔装成下人，去听听他父亲的声音而已。”源绍清的嘴唇有些苍白，如果那时候阻止他去的话，或许那条腿就不会被废了，如果当时自己没有跟母后上山祈福而甩下他的话，如果当时自己晚回来一步的话，未央就……已经不在了吧

      　　“什么啊？！”银湖被搞糊涂了，怎么都说的不一样

      　　“算了，就当做未央见过他父亲吧，能杀了那个畜生，我真是一辈子做最对的事情了！”重重地拍了拍桌子，源绍清走过来，犀利的眼睛却一直没有看过银湖，走到门口的时候，源绍清停了停，“五天过后是皇上的寿辰，到时候你乔装成未央的侍女吧，好带你入宫！”

      　　银湖愣了一下，反应过来的时候，源绍清已经走远了，那身灰白色的衣袍此刻在银湖眼里是如此的耀眼，他抓着门喊着：“喂，谢了！”

      　　一抹淡淡的笑抹上唇角，源绍清望了望旁边的还在沉睡中的青莲，低了低头：“简律，未央还在睡么？”

      　　“是。”一下子从屋檐上跳下来的简律半跪了下来，“未央主子许是很久没动过了，这一次确实累着了，但是未央主子很开心，王爷。”

      　　确实，未央除了跟墨子云真正接触过，几乎没跟什么外人接触过了，墨子云，别怪本王狠心，你是唯一牵制那个男人的筹码！

      　　源绍清拐个角，走进一家很是安静的房间，轻轻推开门，下人见状无声的退下了，简律扫了一眼在床上安静睡着的沈未央，便低了低头，站在门口

      　　源绍清站在床边，伸出手，轻轻抚摸着沉睡中的人儿

      　　未央，睡的时间一点点的延长着，源绍清抿了抿嘴，低声的叹息：“很快就可以了，未央……”

      　　第三十八章

      　　五天？很快了――

      　　银湖趴在窗前，举起手掌，一只手的时间，墨子云，五天之后既可以看到你了呢！

      　　银湖笑得傻傻的，望着一池青莲，笑得很开心，至少在简律眼中是，他扯扯嘴角，真是第一次看到这么好看的男人，不施粉脂，精致的轮廓好似天然雕塑般，真比任何女子都好看

      　　“咳咳……”身后干咳了一下，简律立刻闪闪身子，半跪下来：“参见安王！”

      　　“免礼！”源邵誉憋了简律一眼，看着那张古铜色的脸上微微的晕红，心里“切”了狐狸好多次，死狐狸，不好好呆在山里，竟然跑出来了

      　　“安王，恕在下不能让您接近银公子！”简律站起来，伸手拦住了源邵誉

      　　“放肆，本王想见的人，你一个小小的侍卫竟敢拦本王！”源邵誉有些恼火，昨天听探子回报，说那个在山里跟子云在一起的男人出现在威王府，那还得了，二皇兄一直不爽子云，现在那个家伙又突然出现在二皇兄那里，真是的，真该派人到山里盯着他，本以为山里安全点，墨子云走了之后，那些是非应该不会惹上那个男人才对，谁知道那个男人竟然会自己跑出来了

      　　“请安王恕罪，安王到府中做客，在下应该先去通知主子，请安王跟在下到殿中堂！”

      　　不卑不亢的，简律微低着头，眼角扫过一直站在源邵誉身后不语的向营

      　　“哼，”重重的鼻音，源邵誉甩甩袖子，走向殿中堂，真是让人恼火的属下，目中无人！

      　　殿中堂

      　　源绍清面无表情地端起茶杯，缓缓地喝了口茶，然后就一直看着眼前这位还是稚气未脱的……十三皇弟安王

      　　“别来无恙啊，二皇兄！”源邵誉眉眼跳了跳，不知为何，每次看到二皇兄，总是不由自主的打寒颤，啊，可能小时候亲眼看过他上战场杀人不眨眼给吓到了吧，真是比皇上还狠的人。

      　　那时候，源邵誉有多调皮就有多调皮，就因为父王的一句“你还没成年，还不需要知道战场的事”给刺激到了，于是偷偷混进军队，跟着那时刚满16岁的源绍清前往沙场了，那时才10岁的他总算知道什么叫兵荒马乱，然后他幸运地被一名将士看到抓回去当重点保护对象，然后他很幸运地看到，他的二皇兄，笔直的身影，抓着长矛，一直往前冲，见人杀人，脸上一点表情都没有，鲜红的血溅到脸上，眼睛都不眨一下，源邵誉那时回来后一直不敢见源绍清了

      　　――真是影惹的祸啊！

      　　“难得十三过来，不知所为何事？”源绍清扬了扬浓浓的剑眉

      　　“嘿嘿，瞧二皇兄说的我好像有事才过来，十三想过来看看二皇兄，不知二皇兄近来可好？”源邵誉眉角跳了跳，跟他讲话有点―――冷呐

      　　“一直都很好，承蒙十三挂心了！”源绍清还是面无表情的，看着源邵誉

      　　源邵誉那个坐立不安啊，然后一个劲地想，上次就墨子云的是青衣卫，虽然说青衣卫书皇上管的，但是一部分也在他手上的啊，不过二皇兄应该早知道了才对

      　　气氛一下子冷下来，源邵誉有些艰难地扯了扯嘴角，想着要不要叫皇上亲自过来要人，普天之下只有皇上有本事了，但是皇上似乎并不爽墨子云这个突然冒出来的，长得如此妖媚好看的男人，唉，为什么他老是要当中间人，父王不是准许他可以逍yao宫廷之外的么，干嘛什么事都扯上了，好奇心真是害死人

      　　“那个，皇兄，十三有个不请之求，还望皇兄见谅！”还是开口了，总不能放任着那个狐狸不管吧

      　　源绍清扬了扬眉毛，一副“我就知道”的样子

      　　“那个，府上的一个客人是我的一个朋友，我想――”

      　　“想带他走？”似笑非笑着，源绍清修长的手指开始玩弄着手中的毛笔，“这可不行！”

      　　“皇兄！”源邵誉猛地抬头看着源绍清，“他很笨的，怕是坏了你的事情就不好了！”

      　　“不会，本王很大度，身为皇族的不应该是大度的么，不像某人那么小人之心，竟然为了区区异国的人犯了众怒。”依旧是似笑非笑的表情

      　　源邵誉却是一声冷汗，他知道源绍清在说什么，唉真是棘手！

      　　第三十九章

      　　源邵誉知道，源绍清刚刚的话中有话，对方指的是皇上，前年一个将军被陷害了，矛头全指向身为异国之子的墨子云，几乎所有臣民都认为是墨子云出卖的，皇上却二话不说护住墨子云，什么都还没弄清楚，就将那个被陷害的将军干脆判刑了，真驶绝的，但是却把墨子云推向了另一个尖端，真是搞不懂，明明一向以镇定为守的皇上，却每次在遇到墨子云的事情时，都失了方寸。

      　　对源邵誉来说，除了当今皇上，最令自己敬畏的人算是源绍清了，从小就那么认真的一个人，无论干什么都力求达到完美，一起到太傅处进修时，拿第一的通常不是皇上就是源绍清，一起学武，最认真的也是他，往往大家都在休息的时候，他还在练习，源邵誉就是搞不懂，为什么明明知道父王眼中，太子之位非长子莫属了，源绍清却还在努力着，明明知道那个位置不是自己的啊，为什么呢

      　　“没其他事的话，请回吧，本王还有军机处的事情要办！”

      　　“呐，那……”

      　　“他是我捡回来的，所有权在我手中！除非那个男人自己过来！”源绍清站起来，冷笑了一下，然后甩甩袖子，离开了

      　　源邵誉猛地站起来，真是白费功夫了，银湖在他手中虽然应该、暂时不会有什么问题，怕就怕他拿银湖来作文章，本来墨子云在宫中就已经受排挤了，现在要是被二皇兄再一搅合，额，那就郁闷了

      　　“主子，威王怕是不会放人了！”向营低声说着

      　　“本王知道！”生气地低喝了一声，“该死的，我操什么心啊，他们斗他们的，关我什么事啊，要不是看到子云以前对我挺好的份上，我才不要操这份心，该死的，本王不管了，凭什么每次都是本王当头炮啊！”源邵誉有些恼怒地甩甩袖子离开了

      　　向营哭笑不得，主子啊，是你自己想趟这浑水的，你说无聊找点事干干……

      　　源绍清路过青莲池的时候，恰恰遇到银湖趴在亭子里的石桌上，睡得正香甜，旁边站着的护卫，黝黑的脸上晕红晕红的，眼神时不时瞄向银湖，源绍清突然有些窝火，走上去，挥挥手，护卫立刻下去了，简律低头不语

      　　源绍清站在银湖旁边，静静地看着那张姣好的面容，修长的指尖不由自主地轻轻触碰着那张光滑的脸蛋，悠悠地叹道：“真是个好看的可人儿，怪不得那么多人要找你！连本王都舍不得把你献出去……”

      　　简律纹丝不动地低着头

      　　不远处，高过人头的树丛后，沈未央拄着拐杖的手颤抖了一下，另一只手端着的小盘子，樱桃掉了一地，本来就苍白的脸色霎时间更加苍白了

      　　不久时跟银湖到池中的亭子聊天，然后未央很开心地说道，绍清给他送来了很新鲜的樱桃，银湖说要吃，于是未央回屋拿，刚好走到树丛的时候听到了绍清低低的声音

      　　沈未央咬了咬苍白的下唇，想离开的时候，却不知道为什么，脚硬是不肯挪开一步

      　　你难道不知道么，瞎子的耳朵是最灵敏的，能听到很远的、很小的声音……

      　　第四十章

      　　沈未央安静地坐在靠近莲池的窗前，薄薄的嘴唇，浅浅的笑着，侧耳倾听着银湖蹲坐在椅子上，叽里呱啦的讲了很多山里的事。

      　　“就是这样了，那个家伙整天叫我跟他一起吃粥，一点味道都没有，简直跟白水一样，还有那个萝卜干啊，真不知道他怎么就吃得下啊！要不是看他一个人怪可怜的，本狐才不要呆在那种穷酸的地方。”银湖嘴里嚷嚷着，优美的嘴角却还是情不自禁的抹上笑容

      　　“这样啊，”沈未央微微抬起头，转向莲池的方向，“即使这样，银湖也一直都留在子云身边，不是么？”

      　　“呐……什么啊，那是、因为看他一个人乖可怜的，本狐是同情他！”理直气壮的嚷着

      　　“我在想啊，要是有一天我也走了的话，他会不会像你去寻找子云一样去寻找我呢？”淡淡的忧愁，袭上心头

      　　沈未央一直不知道，他跟源绍清的牵绊，是不是就只有这双眼睛了

      　　“他是谁啊？”银湖莫名其妙地看着沈未央，“对了，未央，我一直想问，到底你跟那个冰山怎么回事，不像主仆，可是也不太像……兄弟？”

      　　“……以前是主仆，现在……”沈未央突然觉得有些悲哀，现在算是什么呢，“我母亲是绍清母后跟嫁过来的贴身奴婢，容妃一直对我们都很好，更是把绍清很放心的交给我好好的带着，小时候绍清很乖呢，总是让我牵着小手走，只是自从他上学堂后，我就只能一直站在他身后了。”

      　　就那样，一直、一直站在他身后，看着他，看着他渐渐长高的身子，看着那张越来越深邃的轮廓，看着那倔强的身影，总是不肯服输的神情……未央在想啊，如果不是那晚，自己挺身上去护住绍清，丢失了眼睛的话，是不是自己就只能一直站在他身后，看着他成亲，然后再帮他看着他的孩子呢？

      　　想到这里，不知道为何，沈未央心里一阵的纠结

      　　“额……他还会让你牵手？”银湖想了一下那个场景，鸡皮疙瘩往头上冒了

      　　“只是小时候而已，那时只是个孩子！”沈未央浅浅地笑着

      　　“你的眼睛是因为他受伤的吧！”银湖看着未央空洞洞的眼睛，有些心疼

      　　“……你知道了啊！”沈未央伸出手触碰了自己的眼睛，“没什么。”

      　　“什么叫没什么，眼睛多重要，你将来要拿来看看自己的妻儿，看看这个世界，很多地方都很好看的……真是愚蠢的人类，没了眼睛，你一直都处于黑暗中，你就不感到……真是的，那个男人小气的要死，连眼睛都不给你治么……”

      　　银湖突然不吭声了，有时候觉得，直白的说出来的事有些残忍

      　　“不，是未央自私了――”突然，沈未央有些冰凉的双手按住银湖的手，脸色有些苍白，“是未央不肯去换眼睛！”

      　　“嗯？！”

      　　“……是我不想去换，我不想去看见――”沈未央的单薄的身子有些颤抖，垂着头，赤色的长发飘落在银湖的脸上，银湖愣住了，“……这是唯一……唯一跟绍清的……牵绊，我宁可一直都看不见……”

      　　“呐？！为什么？”银湖怔住了，他直直地站着，任由沈未央把头靠在他肩膀上，感觉着肩头湿热湿热的，未央哭了么

      　　为什么？

      　　沈未央从来不敢去追究这个答案，总想着，就一直这样就好了，拿眼睛来换那个男人的关注与温柔，未央真的觉得此生无憾了

      　　什么时候起呢？那个男人开始不再吼自己“丑八怪”，开始不再叫他滚开，开始对他很好很好，好到未央总是以为自己在做梦了

      　　啊，对了，自从眼睛看不见后，他就一直紧张地守在自己身边，然后叫下人们从今以后叫未央做未央主子，然后头一次获得出宫令，然后便央求母亲带自己去“见见”父亲，然后啊，便害死了母亲，还好，还好，母亲临死前抱住自己哭着说：“还好，还好，未央，还好你看不见，不要记恨，要好好的活下去……”

      　　然后……就一直在哭，还好绍清找到自己了，还好有绍清在，未央就是一直处在黑暗中都不怕了，还好未央没有看到母亲怎样给父亲杀了，还好未央在看不见之前一切都是美好的，那些听见的不好的是否都只是个幻觉而已

      　　世界突然变黑了，但是，还好你一直在身边，未央自私点好么，宁可用一世的黑暗来换取你的温柔与停留……

      　　第四十一章

      　　沈未央睡着了，银湖才从房间里出来，他看看负责照顾未央的女婢：“有什么事的话去找你们家主子啊，我回屋了！”

      　　奴婢红了脸颊，把头低得更加厉害了

      　　银湖难得的安静的走在走道上，灯笼上的烛光晃悠悠的，把银湖的身影拉得长长的，在路过那长满青莲的池边，银湖停留住脚步，安静的看着依旧垂着头的莲花――

      　　……是我不想去换，是我不想去看见――这是唯一……唯一跟绍清的……牵绊，我宁可一直都看不见……

      　　未央究竟怀着什么样的心情留在源绍清身边啊

      　　空气有些凉，银湖抬起头，漆黑的天空布满了星星，银湖知道，天上每个星星都是人的宿命，人死后，纯净的灵魂才会化作星星，永远在天边闪烁着

      　　“你还站在那里多久？”银湖侧侧身子，丹凤眼扫了过去，拐角处一个人影晃悠悠的走了出来，“有空到处溜达，还不如去看看未央，这几天你一直都没去吧。”

      　　“所以本王特地来谢谢你的！”源绍清走过来，凉风微微吹起他的衣摆，深邃的轮廓上依旧没什么表情，“后日是皇上的寿辰，本王忙着，包括安排你进宫！”

      　　银湖猛地回头，看着那张好看的侧脸：“那，我很快就可以见到子云了，对不？”

      　　源绍清回头，望着那张娆美的脸上，期待着的笑脸，源绍清不知不觉地扯了扯嘴角，手一下子捏住了银湖雪白的下巴：“别这样笑，银湖，小心我会舍不得让你走，本王漂亮的可人儿！”

      　　“恶……”银湖一阵恶寒，双手握成拳重重击开源绍清，皱起细细长长的眉毛，“别让我讨厌你！真不知道未央怎么受得了你！”

      　　“怎么？就只让子云碰你？”源绍清冷冷地扬起剑眉，“要不是本王，你现在早已经被人压在身下，什么不堪的姿势，相信你都被尝到了！”

      　　“你――有什么了不起！”银湖白皙的脸一阵红，该死的没什么不好提偏偏提起来

      　　“本王不介意你当本王的情人，荣华富贵，要什么有什么！”

      　　“你可以么？”银湖冷笑了一下

      　　“有什么事本王做不到的？”

      　　“有本事你去当皇帝啊，有本事你把未央的眼睛治好啊，有本事你就去把你心爱的人留住啊！”银湖抱胸，冷冷地看着眼前这个自傲的男人

      　　“……你想要的话，本王可以做到！”源绍清步步逼上来，清冷的眸子里毫无感情

      　　“怎么？想跟本狐搞暧昧不成？”银湖就站定脚步，直直看着那双清冷的眸子，“只可惜了，本狐大爷今生今世，不，是永生永世，都是非墨子云不可！”

      　　“你以为，墨子云会接受？”源绍清冷笑了一下

      　　“我想，你就没办法接受！”银湖定定地看着他，“你在试探我！”

      　　源绍清愣住了，清冷的眸子闪过错愕，随后很快降温：“还以为你空有一张躯壳！”

      　　“长得俊又不是本狐的错，你们世人的眼光偏偏总是先看到人的样貌才能看到人的内心！”银湖微微眯起眼，“真不知道你到底要试探我什么。”

      　　“非友即敌！”源绍清甩甩长袍，转过身子，“明日本王派人给你奴婢的衣裳，准备好，到时候除了乱子，小心本王第一个杀了你！”

      　　“切！本狐怕你啊！”银湖不满地瞪着他的背影，看着他拐进另一条走道，然后停留在未央房前一会，随后走开了

      　　这个男人，城府实在是深不可测，银湖庆幸自己，真不愧是狐一族最聪明的狐狸呢

      　　只是狐狸有点糊涂了，究竟这个男人到底想干什么？他对未央的好，仅仅是因为那双眼睛的牵绊么？

      　　第四十二章

      　　银湖很郁闷地看着镜中那个令整个府的人都惊艳的自己，额……是很美丽，没错，本身银湖就是最美丽的狐狸呢，只是，为什么非要扮成女的？

      　　“看什么，给他脸上画上几条伤疤，再把肤色画黑点！”源绍清的语气波澜不惊，却让下人大气不敢出，负责化妆的奴婢赶紧行动

      　　“喂，你妒忌我比你好看啊，凭什么你要把本狐弄丑了！”银湖急了，嚷了起来，跑到坐在旁边一直安静地笑着的未央身边，“未央，你看看，那个男人，心里狭窄到这种地步，见不得别人长得比他俊！”

      　　“银湖，未央早听过你长得很好看了，只是不遮一遮，这皇宫复杂，怕会引起不必要的麻烦，你听绍清的吧！”未央拍了拍银湖的肩，安慰地笑着

      　　“额……夫唱妇随，原来真的是――”银湖还没说完，被某王的寒眸一瞪，立刻乖乖坐下了，没办法，进宫的话，这个男人算是很可靠的

      　　下人偷偷抿嘴笑了，未央苍白的脸上有点红晕，就是不见某王的神情，依旧的冰冷如旧：“信不信本王让你连夕阳都看不到？”

      　　“额……”银湖翻了翻白眼，这个男人真的不好惹

      　　银湖看着镜中的自己，黝黑的肤色，从眉角一直划到嘴角的“狰狞”的伤疤，他的嘴角有点抽动，你狐奶奶的，竟然把本狐画成这个鬼样子！

      　　看着银湖敢怒不敢言的样子，源绍清没由来的心情特好，淡淡地扯了扯嘴角：“很好，启程了！”

      　　源绍清似乎是习惯xing的走到未央身边，牵起未央的手，轻声道：“未央，该走了”

      　　沈未央抬起头，笑了，苍白的脸上，那灿烂的笑靥是那么耀眼，他紧紧抓着源绍清的手，缓缓的站了起来

      　　银湖呆呆地看着他们，看着那交叠在一起的手，他看了看自己的手，子云没有牵过自己的手吧，那个家伙，就连自己亲他都脸红得像煮熟的螃蟹，然后一个劲在说“这是不合常理的”，切，迂腐的家伙，我没看见，本狐没有妒忌，绝对没有

      　　银湖别过头，大步走上去，擦过源绍清的肩头，走上去，喊着：“快点啊，误了时辰别说我拖你后腿！”

      　　“银湖？！”未央有些纳闷地抬起头

      　　“别管他，你昨天睡得好不？今天太累的话早点说一声，我好送你回府！”源绍清的语气还是轻轻的

      　　“我去的话，会不会不好？”

      　　“为什么这么说呢？”

      　　“我，我什么都不是……”未央抓紧了绍清的手，有些紧张

      　　“……你是威王府的人，本王说了算！”淡淡的，源绍清看了看沈未央皱起的眉头，握紧了沈未央的手，一直往前走

      　　简律一直紧紧跟随着，看了看源绍清坚定的侧脸，微微笑了笑

      　　银湖强烈怀疑那个男人整自己，他们两个坐在轿子里，凭什么让他狐狸大爷跟着轿子走，还是扮演个丑得要死的丫头，见过那么高的丫头？

      　　皇宫

      　　墨子云还是跟往常一样，以阿曼尼国质子的身份出席，要是以往的话，算是代表国土来祝贺皇上，但是现在，自从阿曼尼国对该国进行攻击以来，墨子云的身份就变得更加敏感了，他几乎可以感觉到四周不善的目光不断的追寻着自己，真是不明白，为什么他还是要把自己留在身边，已经没有价值了不是么

      　　一袭牙白色的长袍，身上披着的褂子依旧是牙白色的，长长的青丝扎起来，插上一根木簪，显得愈发的俊美，惹得侍候的侍女个个脸红红的

      　　墨子云看了看席座，一般座位是显示着客人的尊贵之处，为了低调点，子云特地选了离皇位远一些，不太起眼的角落，安安静静地站着，旁边站着一个皇上特意安排的护卫

      　　源邵文在众人拥戴下，华丽丽的出场了，一袭金黄色的衣袍，浓浓的剑眉高高扬着，不怒而威的神情，一到场，众人齐齐跪拜大喊千岁

      　　“朕在此先谢过各位的到来，今天大家就尽兴吧！”

      　　“谢皇上！”众人起身

      　　然后舞女出场，声乐齐奏……

      　　源邵文刚一坐下，脸色立刻难看了，他的右手边的位置空着的，那个以往都陪着自己的人竟然没来，他侧侧头，一个护卫上前：“墨王爷呢？”

      　　“在尾席！”

      　　“……该死的！”源邵文有些愠怒，立刻站起来，众人一惊，声乐立刻停了下来，墨子云刚刚举杯，也停住了，有些错愕地望着高高在上的人，手心一凉

      　　源邵文缓缓地走下来，直直走到墨子云的身边，面无表情的看着墨子云：“墨王爷，朕允许你做这里么？”

      　　“……微臣知罪，愿殿下处罚！”墨子云站起来，微低了低头

      　　源邵文突然有些窝火，二话不说，拉上墨子云，直直往皇位上走去

      　　“皇上！”墨子云惊恐，虽然从小就知道那个男人总是出乎意料，但是很多时候不看场面做事的话，最后被伤得厉害的绝对是子云

      　　“给朕坐回原位！”源邵文重重地将墨子云按压在他的右手边的位置，这个位置，从认识子云开始，一直都是为他设置的

      　　“皇上！”墨子云死死地按着他的手，现在已经不同往日了，即使是以前，这个位置也是经常惹众怒的，想想，一个质子，总是坐在皇后应该做的位置，惹多少是非啊，他墨子云真的累了，不喜欢那些明争暗斗，偏偏只要扯上他就是不清

      　　众人不出声，个个心怀鬼胎地看着一脸苍白的墨子云，还有那个一直任xing又固执的皇帝

      　　“难不成皇上想立墨王爷为后？”

      　　冷不丁的一个声音打破沉默，墨子云的脸色更是苍白了

      　　“你来得还真是早啊，朕的皇弟！”源邵文依旧站着，一只手还按在墨子云肩上，脸色更黑了

      　　众人为来人捏了把汗，整个朝中，只有掌握兵权的威王才敢如此放肆了

      　　一直跟在未央身后的银湖，眼神一亮，随即又黯淡了下来，然后一丝火苗慢慢的燃起――

      　　你狐奶奶的，竟敢把手放在子云肩上！

      　　第四十三章

      　　源邵誉眉毛跳了跳，亿椅子上，冷冷地看着他们，真是不明白这两位皇兄，从小斗到大，几乎每次皇上的寿辰都要闹得整个皇宫鸡犬不宁，这一次，他源邵誉以他安王的名誉起誓，他要是再八卦他就干脆名字倒过来写了

      　　要不是未央一直按住银湖的手，想必银湖真的会跳出来，冲上去了

      　　“皇上的寿辰，微臣怎敢稍有怠倦！只是作为一国之主，难不成皇上还要把他放在原本属于皇后的位置么？”源邵清冷冷地看着站在高处的人，“还是说，皇上一直对他的维护是因为皇上对墨王爷心存异心？”

      　　“放肆！”皇上恼怒地低吼着，“这就是威王给朕的贺礼？！”

      　　“当然不是，我国不可一日无国母，皇上自成人礼以来，一直以国事推辞，这次总算我国四周安定，连同阿曼尼国都被驱逐到边界了，可喜可贺，趁着这次，本王给皇上物色了各地才貌兼备的女子，还请皇上慎重挑选！或是从你的佳丽后宫中挑选？”源绍清冷冷地看着墨子云惨白的脸色，看着源邵文更冷的神情，心情大好，挥挥手，几个带着面罩的女子相继走了上来

      　　“皇上，难得威王如此有心，皇上确实是到时候立后”

      　　“皇上，恳请皇上立后！”

      　　几个所谓的忠心臣子走了出来，恭恭敬敬地劝说着

      　　墨子云别过头，不语

      　　源邵文死死抓着墨子云的肩，瞪着源绍清，扬起剑眉：“怎么，挑个皇后罢了，这个难道不是朕的事？你们那么心急，难不成怕朕断后不成？！”

      　　“臣该死！”站出来的臣子慌忙跪下

      　　“威王有心了，那些就是你的礼物？”源邵文冷冷地看着他

      　　源绍清挑高了眉毛

      　　“先下去，朕今晚再好好挑挑，看看威王的心意如何？”源邵文依旧站着，按在墨子云肩上的手就是不放，“但是威王，成年礼都过了，怎么就不见威王一个妃子？莫非威王断袖不成？”

      　　冷汗……直冒……怎么今天的话题都是围绕这个断袖问题

      　　众臣真是煎熬啊，看着皇上与手握重权的威王的暗斗，真的是……吃不消……

      　　“皇上言重了，本王只不过洁身自爱罢了，每天忙于军机处，无闲情顾及儿女私情！”

      　　“既然如此，朕来当个媒人如何，择日不如撞日，趁今天是朕的寿辰，朕高兴，给你赐婚，庞将军的千金不错，不知威王意下如何？”跟朕斗？差远了你！

      　　沈未央心里一紧，牢牢握紧了银湖的手，银湖望了望未央，又望了望四周，气氛真不是普通的压抑

      　　“若是皇上择日立后成婚，本王自是乐意！”

      　　沈未央的身子僵了一下，银湖看着一脸惨白的未央，突然觉得有些……悲哀

      　　“那好，朕日后择日立后，不过3天，威王得迎娶庞将军的千金，众臣见证吧！”源邵文冷冷地笑了笑，众臣终于松了口气

      　　“那，皇上，还打算让阿曼尼国的王子坐在皇后的位置？”

      　　“墨王爷虽是阿曼尼国的质子，但是自来我国以来一直为我国出谋划策过，功不可没，朕已决定将他归入我国！”

      　　众人嘘声一片

      　　墨子云的身子僵住了，脸嘴唇的发白了

      　　“是么？怎么本王却听到有人跟本王告密，说墨王爷私下跟其国家探子来往，不知是否属实，呵呵，本王只是听说而已，墨王爷不必当真，想阿曼尼国的国王都亲自下令了，阿曼尼国的子民，凡是遇到墨王爷的可先斩之而后报！看来，那个私下与探子来往的消息应该不是很可靠才是。”

      　　墨子云微低了低头，单薄的身子微微颤抖着，死死的咬住下唇

      　　银湖快要发疯了，就那样远远看着墨子云，他真想现在上去砍了那个混蛋威王

      　　源邵文看着墨子云，手都握成了拳：“怎么威王的消息都是听说来的？如此不真实的事情，朕不允许任何有毁谤墨王爷的消息！”

      　　“……”源绍清冷眼看着源邵文

      　　源邵文犀利的眼神直直射向源绍清

      　　众人一声冷汗

      　　“耶？！散场了么？本王好不容易赶到的啊！”

      　　众人抬头，惊喜

      　　谢天谢地，坤王爷总算回来了……

      　　第四十四章

      　　银湖怔怔地看着来人，一袭白袍，清秀的脸上挂着痞子一样的笑容，头发有些凌乱，肩上还扛着一头正在挣扎的鹿，面容……有点熟悉，银湖有些头疼，真的好像在哪里见过这个人

      　　“哎，皇兄，我好不容易才从天山活捉这头长寿鹿过来的，特地给你祝寿呢！”源绍天大大咧咧地将肩上的鹿放下，然后挤在皇上跟源绍清之间，有些莫名其妙地看了看他们，“谢宴了？”

      　　“难得啊，四弟，宴会正开始！来人，奏乐！”源邵文一看来人，淡淡笑了，来得正是时候，他安然地坐了下来，然后微微侧侧脸，看了看一直微低着头的墨子云，低低地说：“如果你敢离开，你信不信朕会做出更绝的事？！”

      　　墨子云怔了一下，不语

      　　怎么会不信呢？源邵文啊，你把我置于刀尖口，你让我成了我国家的叛徒，你让最疼我的皇兄愤恨我……我墨子云怎么会不信你们源氏一族的，胜败乃兵家常事，你却一再利用我，源邵文，如果我现在有一把剑，如果我什么都不用顾忌，我一定会将它刺在你的胸口！

      　　“也罢，难得邵天回来一次，大家今晚就不醉不归吧，想必若是明早上不了早朝，皇上都不会责怪吧！”源绍清淡淡地看了依旧莫名其妙的源绍天

      　　“朕批准，明日不用早朝，大家尽欢吧！”源邵文微微抬起手

      　　众人乐成一团，坤王爷回来正是及时啊！

      　　源绍清坐回原位，沈未央一直低着头，手却一直紧紧抓着站在他身边的银湖，源绍清侧侧头看了看沈未央，淡淡地说着：“待会还有晚宴，你喝点清水就好，那些酒伤身，不喝罢！”

      　　“是。”沈未央点了点头，苍白地笑了笑

      　　“喂，死冰山，你刚才找死啊！”银湖挪到他身边，握成拳的手正想暗地挥向源绍清的腹部时，源绍清力气奇大的抓住了他的手，看着那恨恨的眼神，冷笑了一下，“本王可不认为你在关心本王！”

      　　“你竟敢这样诽谤子云！”银湖压低着声音，被涂成黝黑的脸上，看上去有些狰狞

      　　“本来就不属于这里的人，本王只是护国心切！”源绍清稍稍用力，银湖疼得微微屈了屈身子，刚好源绍清侧侧头，在银湖耳边低声说，“你也看到了，如果不除掉那个男人，子云永远也无法得到自由！”

      　　银湖怔住了，抬起头，看着坐在源邵文右手边的墨子云，一声牙白色的衣袍更显得子云更加清冷孤寂了，那张俊逸的脸上面无表情，太过安静了，子云一点都不开心

      　　最起码，狐狸在山里的时候，都还是可以看到子云那衷心的笑靥，现在的子云更加的……孤寂了

      　　狐狸想要将子云带回去，带回山里去，都好过呆在这里，没有人真正的心疼过子云

      　　他，狐狸第一次想做件事情，如果真的除掉那个天子就可以还子云自由的话，狐狸想要去试试……

      　　源邵誉一见到源绍天，笑开了，冲上去，拥抱住源绍天，扯着源绍天到身边坐下，“四哥真数分呐，三年没回宫了，哪里逍yao了？什么时候也带上我去啊！”

      　　“啊，忘了去过哪里了？”源绍天很认真地思考这个问题，“一般超过一个月的记忆我就会忘记了！还好我一个月前刚好捉到长寿鹿，呵呵，不容易啊，我跟它谈判了很久才肯让我捉着呢！”咧开嘴，傻笑

      　　源邵誉的嘴角抽动了一下，没错，源绍天算是源氏家族最神秘莫测的一个王子，诞生的时候明明七月天下起雪花，然后林子里的植物都枯萎，池子里的鱼死光光，当时的皇帝觉得不祥要把皇子处死，但是不忍心，就把他放在木盘上，让他在海上飘走，谁知道，刚好那天遇上了大海百年不遇的母子浪，硬是把四皇子给推上岸了，皇帝当时抱起四皇子的时候，眉头皱了一下，就决定把四皇子留下来了，后来据一位高僧说，四皇子乃助太子护国最有力的助手，一直偏爱太子的皇帝就把四皇子留下了，结果――

      　　额，那个，最起码，源邵誉还真不知道他的四皇兄怎样个助太子护国了，成天往外跑的皇子，不要地位不要权利不要封侯，几乎什么都不要的皇子，自不会成为任何人的刺，所以几乎不会有人打他的注意，再加上，四皇子在宫中的声望意外的高，就连皇上跟二皇兄都会让他几分

      　　源绍天喝了口酒，然后呛住了，在那里干咳了几下，眼角突然不经意的扫向一直站在沈未央身后的人，他愣了一下，然后咧开嘴，笑了，笑得人畜无害

      　　额……

      　　银湖打了个寒颤，抬起头，刚好看到源绍天露出的虎牙，笑得似乎像是人畜无害的样子

      　　“呐呐，皇兄，我要他！”语不惊人死不休的源绍天冷不丁地直直指向银湖

      　　众人再一次惊住了，几百双眼神齐齐刷向银湖，银湖愣住了，墨子云看向银湖，不知为何，眼皮跳了跳

      　　银湖瞪大了眼睛看着那个看上去笑得人畜无害的四皇子，嘴角抽动了一下

      　　呐呐，狐狸，本仙的专职是护天子的，你，哼，就一副好看的皮囊，有什么了不起，有种你干件了不起的事给本仙瞧瞧！

      　　该死的，想起来了――

      　　龙族的修仙道行最小的那个家伙！那个自己成仙之时，一直喜欢拿头上的角撞自己的幼龙

      　　你狐奶奶的，这个混蛋竟然投胎到皇家，以真身来护住天子，看来要是动那个男人的话，还真是不简单

      　　唉，我狐狸只不过想把喜欢的人带回去而已，路途咋就那么坎坷？

      　　第四十五章

      　　“四弟，他只是本王一个下人而已，你要的话，本王可以更你更多比这个好看又实用的下人你。”源绍清眉角扬了扬，看来他的四弟真的是不简单，看起来似乎傻傻的样子，底子却比谁都精

      　　“呐呐，可是我就想要他，咋办呢？”源绍天依然笑得很温和的样子，手指却还侍执的指向银湖

      　　臭龙，你坏我好事的话，本狐绝对宰了你！银湖狠狠地瞪着源绍天

      　　“难不成威王连区区一个丫鬟都舍不得赠给四弟？”源邵文冷笑了一下

      　　“哪里，皇上见怪了，本王只是觉得此丫鬟实在是丑，怕是脏了四弟的眼，若四弟执意要的话，就赠给四弟也无妨！”源绍清皮笑若不笑地侧侧头，“小银，难得坤王看上你，就过去侍候坤王吧！”

      　　“……不要！”银湖咬了咬下唇，瞪了源绍清一眼，发出声音

      　　众人抽气声一片――男人的声音？！

      　　墨子云一脸的错愕

      　　“果然，朕就奇怪，威王的丫鬟什么时候这么丑的一个，原来，还是异国的人妖？！”源邵文一副看好戏的样子，“威王，你想糊弄朕么？”

      　　源绍清淡淡地看着源绍文，而后看向死死握成拳的墨子云：“皇上，臣岂敢糊弄殿下呢！本王只是担心墨王爷一个人在宫中无聊，特地派人到山里接了墨王爷的故人来，难道皇上不想墨王爷高兴点么？”

      　　源邵文脸色一变

      　　墨子云腾地站了起来，脸色霎时苍白，那只狐狸？！真的来了？！真是的，他怎么就没想到，那只狐狸怎么可能是那样乖乖呆在山里等他的

      　　“想干嘛？！”皮笑若不笑的看着墨子云，源邵文扯住墨子云的手

      　　“本狐受够了，你们这帮虚情假意的家伙！”狐狸终于忍不住跳了出来，已经花了妆容的脸上看上去有些狰狞，他直直走到堂中，看着墨子云，他们之间有14层阶梯，只要每个人往前各走7层，就可以在一起了呢

      　　众人没有出声，像是看戏般看着眼前这个不知道是人妖还是男扮女装的人，虽然以往皇上的寿辰总是少不了威王的挑衅，但是今年似乎更出乎意料的

      　　“大胆来人，见到朕竟然不下跪！”源邵文不满地冷冷看着下面的人，这个妆容绝对不是那个男人，他看过那个呆在墨子云身边的男人，那番容颜与姿色绝非自己后宫任何一名女子能比的

      　　“凭什么！”狐狸扬起眉角，冷冷地看着高高在上的天子

      　　“凭朕是当今天子，信不信朕现在立刻要你人头落地！”源邵文怒了

      　　源绍清淡淡地笑了，想来，计划要改一下了

      　　源邵誉眉角跳了跳，那个家伙

      　　源绍天笑得人畜无害，真是挺好玩的样子

      　　墨子云连忙跪下了：“皇上，子云的故友刚从山里过来，他什么都不懂，恳请殿下饶恕他！”

      　　“你干嘛，子云，我都没做错，你求他干什么！”狐狸怒了，正想冲上去的时候，侍卫齐齐挡在前面，几把闪鬃光的刀架在他的颈上，“喂，本狐管你什么天子，你以众欺少！”

      　　“阿银，住口！”回头大声喝住银湖，墨子云一声冷汗，他最担心的事情，那只狐狸根本就是乱来的，他到底知不知道他现在在哪里啊，更没想到的是竟然是从威王那边过来的，真不知道威王到底跟他说了些什么

      　　“可是――”银湖有些委屈，咬了咬下唇，毅然仰起头，直直看着墨子云的身影，“你说过很快回来的！”

      　　墨子云怔住了，苍白的唇有些颤抖

      　　“你说过的，很快回来，你说，院子里的菜苗都冒芽了你就回来了，可是菜都长叶子了，孩子们的书都快翻烂了，我什么都不会，就只会叫他们背你教过的诗，他们问我夫子什么时候回来，我跟他们说很快就回来了，可是你一直不回来，我想啊，会不会是子云忘记了回来的路了，然后就想着干脆去找你好了，我好不容易找到你了，可是……可是……”银湖固执地伸出了手，淡淡地笑着，脸上却爬满了泪花，泪水淌过的地方，露出了银湖莹白的肤色，脸上的妆容花了一片，“子云，我来了，我来带你回家了！我们回山里去，大家都在等子云呢！”

      　　墨子云单薄的身子颤抖着，跪在那里，眸子里溢满了水花，对不起，银湖，对不起，我没办法跟你回去了，对不起，银湖，子云回不去了……

      　　源邵文看着一直跪在自己脚边，低着头，泪水一直顺着那张姣好的面容往下滴落，他怔了一下，为什么，为什么这个男人，只是很平凡的几句话，为什么会让子云泪流满面，凭什么，凭什么这个男人可以让子云动容，说什么要带子云回去，他算什么，一个来历不明的男人，长着一副狐媚人心的脸，凭什么让子云哭成这样子！

      　　“啪”的一声，源邵文猛地重重一拳打在桌子上，周边的侍卫侍女慌忙跪下，墨子云抬起头，脸上那两道泪迹，在源邵文眼里是那么的刺眼，墨子云是他，这个天下所有的东西都是他，凭什么突然跑出来一个人，说什么要带他的子云回去，凭什么！

      　　源绍清冷笑了一下，有好戏看了，沈未央怯怯地扯了扯源绍清的衣角：“绍清，银湖会有危险的！”

      　　“没事的，他死不了，他可是本王最有力的棋子！”

      　　沈未央低了低头，不说话了，双手抓得死死的

      　　第四十六章

      　　“皇上！”墨子云有些焦急地看着源邵文，他知道源邵文，不，不只是源邵文，整个源氏皇族的人，脾气都相当的晴不定，那只狐狸，现在又失去法力了，根本什么都做不了，惹恼了源邵文的，没一个好下场的

      　　“来人，把他扔到邢府等候发落！”源邵文扬起剑眉，狠狠地发话

      　　“凭什么！你狐奶奶的，别以为你是天子就可以胡来！”银湖相当的生气，这个混蛋天子，怎么就可以让这个混蛋管制着天下，龙族的仙都瞎眼了，那个混蛋幼龙还在那里笑着，混蛋“放开我，等我恢复法力，绝对让你们哭着向本狐求饶！”

      　　侍卫强制把狐狸压了下去

      　　这下安静了啊

      　　“皇上，他什么都不懂，请皇上饶恕，请皇上饶恕！”墨子云慌了，跪在源邵文脚边，重重地磕头，头重重撞击着地板的声音，在死一般沉寂的殿堂是那么的刺耳

      　　也……重重的撞击着源邵文的心口，他冷冷地看着墨子云，一股浓浓的怒气梗在喉咙里，他猛地俯下身子，抓着墨子云的衣领，直直看向那双一直以来都是淡淡的眼神，现在却是溢满了水花，带着恳求的眼神，凭什么那个男人会得到墨子云的恳求，凭什么，凭什么，墨子云是他，从他一开始出现在自己的世界开始，墨子云就只能是他的，谁都不可以带走！

      　　“来人，把墨王爷软禁起来！没朕的允许，任何人敢释放他的格杀勿论！”

      　　“皇上！”墨子云看着源邵文，手心冷了起来

      　　侍卫把墨子云带了下去

      　　殿堂沉寂了一会

      　　“皇上的寿辰岂能让不相干的人坏了雅兴呢，奏乐吧！”源邵誉赶忙出来打圆场，众人也赶紧附和着，“是啊是啊！”

      　　源邵文冷冷地坐在那里，嘴角僵硬地扯了扯：“各位，玩得尽兴吧！来人，起舞――”

      　　舞女慌忙跑出来跳起舞，奏乐者也慌忙敲起乐器

      　　源邵文抓起桌上的酒瓶，猛地往口中灌去，“来，干，今晚不醉不归！哈哈哈……”

      　　“谢皇上！”众人忙举起了酒杯

      　　源绍天依旧笑着，看着高高在上的天子，身边除了侍卫跟侍女，还真的是连一个可以做伴的人都没有呢，一个人喝着酒，看上去是那么的孤寂

      　　放心吧，皇上，那只狐狸，没那么大的能耐，一百年前的他既然没办法留得住诸葛殿，那么一百年后的狐狸，想必也无法抓得住墨王爷，触犯天条的事，蠢人才会去干，他狐狸有种放弃千年道行追逐诸葛殿而去，真是蠢到极点了，他以为，玉帝会那么轻易让他可以跟墨王爷在一起么，人世间，本来男子间的相恋都无法得到好的结局，更何况一代狐仙动了情根，动了情根也罢，每一百年仙界都会有那么一两个，但是，你狐狸动的情根，怎么就是个男的？

      　　皇上，吾龙奉天护佑你，就绝不会让那只狐狸乱来

      　　源邵誉看着源邵文，心里不是滋味，说实话，他打心里都妒忌那个狐狸一样的男子，为什么那个男子可是值得墨子云这样的恳求，明明子云是跟自己从小玩到大的玩伴啊，他真的能够深切了解到皇兄的心情

      　　那种心情，是妒忌吧

      　　第四十七章

      　　皇上寿辰当晚，众臣似乎玩疯了一样，个个喝得醉醺醺的

      　　源绍清看了看天色，回头：“天色晚了，简律，你先护送未央回府！”

      　　“是！”简律微微低了低头

      　　“那你呢？”沈未央扯住源绍清的衣袖，抬起头

      　　“我晚点再回府！”源绍清轻轻拍了拍沈未央的肩膀，“简律，好好护送未央，未央有什么差池唯你是问！”

      　　“是，主子！”简律轻轻扶起沈未央，“未央主子，走吧！”

      　　“……”沈未央站了起来，然后露出灿烂的笑靥，“那未央等你，早点回来！”

      　　源绍清愣了一下，“嗯”

      　　沈未央蹒跚地跟着简律离开了宴会，源绍清站起来，静静地看着那个蹒跚的身影，未央，很快就可以了，等到那一天，本王会亲自带你去看看君临天下的世界，你一直想仰望着的世界，那里可以看到最美的烟花，会让你看到的，未央……

      　　回过头，源绍清看向那个独自喝着酒，左拥右抱着美丽的舞女，笑得好不夸张的人，源绍清冷笑了一下，原本那个位置应该是本王的，源邵文，本王看你能得意多久！

      　　源邵誉看着源绍清，侧了侧头，向营俯下腰：“向营，好好看住威王爷！”

      　　“是，主子！”向营点了点头，隐进黑暗中去

      　　源邵誉回头时，突然发现，四皇兄呢？刚刚一直注意这威王爷，忘记了四皇兄，额，那个家伙不会又开溜了吧，他赶紧起身，趁着混乱，跑了出去，他可没忘记，以前一起捣乱的孩子们，带头的绝对是四皇兄，话说了不太好意思，自己小时候那么调皮，都是跟着四皇兄四处溜达，挨板子的总不会少了他跟四皇兄

      　　源邵誉跑到花园的时候，四周昏暗昏暗的，微弱的烛光闪烁着，如果四皇兄还没变的话，他应该像以前一样跑到花园里溜达了，要不就是睡觉，天知道为什么他的四皇兄那么爱睡觉

      　　“呐呐，后来咧，告诉我啦！”

      　　四皇兄的声音？！源邵誉一阵惊喜，闯过假山，刚好看到亭边的草地上，源绍天趴在地上，对着那盆紫色的花说着话，已过成人礼的邵天却还像孩子一样，两只脚交叉的摇来摇去，“不是吧，就这样？你知道的也太少了吧！”

      　　源邵誉刚刚跨出去的脚步停住了，静静地看着他的四皇兄，微弱的烛光把邵天好看的侧脸镀上了一层朦胧，源邵誉情不自禁伸出手，然后硬生生的放下了

      　　有时候，就这样罢，只是想着，或许皇兄他们也是这样想吧，皇宫里，太多的是非，能够让四皇兄这样开开心心的活下去就好了，就算是被当成傻子也好，能够什么都不知道的，开开心心的活下去就好了

      　　“耶？十三？！”源绍天一个翻身，坐了起来，露出灿烂的笑靥，“你也不喜欢那里吧！”

      　　“是啊，那里太吵了，四皇兄在的地方，感觉很安宁呢！”源邵誉挨着源绍天坐了下来，望着漆黑的天空，“四皇兄这三年都去哪了呢？”

      　　“啊――这是个问题！”然后源绍天很认真地想着，“我现在只记得我跑到天山去找眉道长玩的时候，遇上长寿鹿，然后问它愿不愿意跟我回宫，它死都不肯，僵持了很久，后来我等它睡觉的时候索xing把它打晕了拖回来了，然后眉道长很生气啊，说我不问自取了他的宝贝，硬要赶我，然后我突然想起来皇兄寿辰啊，然后就立刻回来了！”咧开嘴，笑得人畜无害

      　　源邵誉一脸的黑线，虽然打小就知道四皇兄有喜欢跟动植物讲话的爱好，但是看着那张笑得那么纯真的脸上，实在不想把他跟傻子一样联系在一起，不过无碍，他就是喜欢这样的四皇兄，就算记不住也没关系，只要记住我就好了，四皇兄，也不枉我总是派暗部去尾随你，保护你

      　　源邵誉把头靠在源绍天的肩上：“借十三靠靠。”

      　　源邵誉一直在想，父王当初留给自己暗部，却什么都没给四皇兄，难道知道自己一定会拼尽全力去守护着四皇兄么？如果是真的话，父皇，你真的算对了

      　　“跟你说啊，我想起来了，我运气很好，去到酒楼吃饭都不用给钱呢！”

      　　源邵誉淡淡笑了，当然暗部那帮人付的钱啊

      　　“啊，我又想起来了，有个商人说我帮了他，力邀我去他那里白吃白喝了好一阵子呢！”

      　　唉，那个商人也是暗部的人伪装的

      　　源绍天似乎还在努力想着，头轻轻靠在源邵誉的头上，“嗯，十三身上的味道很香呢。”

      　　源邵誉不语，淡淡地笑着，听着他的四皇兄唠叨着，明明小时候那么流氓的样子，为什么越长大越想不起东西了，然后一脸很好欺负的样子，不，也不算很好欺负，去年暗部的回报，说源绍天在笑得人畜无害的时候，一只手把一个混混的头头掐起来，吓得那帮家伙连夜跑了，额……

      　　他的四皇兄，双重xing格的人，搞不好大家都被骗了呢，搞不好，连自己都被那张人畜无害的笑靥给骗了呢，不过如果是四皇兄的话……

      　　源邵誉安安静静地笑了，然后睡着了，这一整天他都忙着吩咐暗部实施保护计划，累着了呢

      　　源绍天停住了他的唠叨，微微侧头，一抹微笑抹上优美的嘴角，他伸出手，轻轻把源邵誉拥进怀里，修长的手指轻轻划过源邵誉的眉角，“辛苦你了，十三！”

      　　“嘶嘶”旁边紫色的花摇摆着花瓣

      　　“嗯？我喜欢十三？嗯，这是个问题，吾龙会认真思考这个相当严重的问题！”源绍天邪气地笑了笑，“哎呀，是时候去会会老朋友了！”

      　　第四十八章

      　　夜宴散场了，众人几乎是被扛着回府了，源绍清使个眼色，屋顶的人立马消失在黑暗中，他淡淡地笑了，好戏才刚刚开始

      　　源邵文在太监的搀扶下，跌跌撞撞地往寝宫走去，太监低声询问：“皇上，要奴才送您到妃子那边去么？”

      　　源邵文甩开太监，一脸的冰冷：“都给朕下去！”

      　　“是！”太监一干人等全都退开了

      　　源邵文晃了晃头，酒精刺痛着头部，真难受，他扶着墙，艰难地一步一步往前走着，路似乎都变得摇摇晃晃了，朦胧间，他似乎看见了墨子云那张温和的笑脸

      　　“都叫你不要硬场，明知道你的胃不好。”少年时期的墨子云坐在竹席上，轻轻皱起秀气的眉头，源邵文躺在子云的大腿上，有些撒娇的意味：“痛，头痛！”

      　　“很痛么？子云帮你揉揉！”墨子云认真的俯下身子，有些冰凉的手指在源邵文的太阳穴上轻轻揉着，额头上的两角垂下两缕长长的青丝，在源邵文的脸上轻轻的拂动，源邵文静静地看着，看着那双清澈的眸子里，写满的认真

      　　晃了晃头，眼前的墨子云不见了

      　　源邵文心里一紧，扶着墙，走过自己的寝宫，直直往云阁走去，云阁特地被源邵文安排在离自己寝宫不远处，只要走过拿到湖中曲曲的小桥，就可以到达云阁了

      　　可是，源邵文从来都不知道，明明区区三十几步的距离，为何，为何他走得如此的艰难

      　　站立一边的守卫想上去扶住殿下，却被殿下犀利的眼神一扫，立刻站住了

      　　“朕，朕要自己过去――”源邵文按住胸口，为何那么难受，墨子云那双溢满了水花的眸子，只要一想起来，心脏似乎快要裂开了一样

      　　好不容易走到云阁，守卫连忙跪下

      　　源邵文，重重地推开门，扶住门框，重重地喘着气，脸上被酒精熏得通红通红的，然后关上门，屋里漆黑的一片，源邵文一个不小心，重重地摔了下来，低低地呻吟了一下

      　　一直坐在窗前的墨子云闻声立刻僵住了身子，站了起来，点燃桌上的烛火，一看来人，脸色都变了

      　　“子云……痛……子云……”源邵文头脑昏花的，紧紧闭着眼睛，伸出手在半空晃着，低低的喊着，“子云……”

      　　墨子云站在他身边，苍白的唇微微颤抖着

      　　他想恨这个男人，夺走他的世界，夺走他一切的男人，可是，为什么，这样孩子气的殿下，为何总是在自己面前才显露出来

      　　手上，一把锋利的匕首，墨子云半跪了下来，削瘦的身子不断地颤抖着

      　　源邵文，我恨你，你知不知道我有多恨你！不要露出这种神情，这一次我绝不会心软，是你自己送上门的！

      　　“子云……”源邵文吃力地睁开眼，那匕首晃花了他的眼睛，条件反射般的，源邵文猛地坐起来，抓住墨子云的手，不可置信地看着墨子云那张苍白的脸，“我在做梦么？”

      　　“为什么？”一定是酒精的关系，源邵文哑声笑了一下，他怎么会听到自己如此沙哑的声音

      　　“为什么？！源邵文，问你自己！你做了什么，你让我现在生不如死！”墨子云激动地喊着，“你让我，你让我连做自己的资格都没有！明明是阿曼尼国的七王子，明明是文武双全的、最令我父皇骄傲的沙耶律七王子，要不是你，我会在我的国家安然地生活着，而不数着丧家犬的日子，要么你杀了我，要么我会杀了你！”

      　　“为什么……”源邵文紧紧抓着墨子云的手有些颤抖，为什么那个一直对自己说别怕别怕，会一直留在自己身边的人，会想说，要杀了自己

      　　“为什么？”墨子云凄惨地笑了，“源邵文，你自己做过的事，难不成你都不知道！你擅自夺走我原本的名字，你明知道我一直爱慕撞宁公主，你偏偏把她送嫁给西域，你明明知道乐见将军是我在宫中唯一的把酒言欢的好友，你却从中挑拨，然后借我名义杀了他，你让我成了宫里人人恨而诛之的丧家犬，不要老是打着你要维护我的名义，一切都只是你借此完成你要做的事！”

      　　“啪！――”一股怒气汹汹的燃烧了起来，他重重地甩了巴掌在墨子云白皙的脸上，然后扯住墨子云的衣领，“你，真的是，真的是这样想的？！”

      　　“没错！源邵文，我恨不得立刻杀了你，你让，你让最疼爱我的皇兄，将箭射向我，我永远都不会忘记，你让我成了我国人人得而诛之的叛徒，亏我以前还推心置腹的帮你出谋划策，你说过的，你说要实现和平，可是你一而再的扩大你的领土实行杀戮！你只是借我来实现你的野心！”墨子云激动地喊着

      　　源邵文身子微微发颤着，重重地推开墨子云，墨子云重重地摔在地上

      　　“……没错，哈哈……”源邵文突然觉得很可笑，“看错我了？迟了，墨子云，这天下，全天下最好的东西都是我的，包括你！你越是想逃离，朕越是把你绑在这里！”

      　　清醒了一般，源邵文看着掉在地上散发着冰冷光芒的匕首，脸色苍白了一片，毅然转身，把门重重地推开：“来人，给朕好好守住，要是人不见了，提着头来见朕！”

      　　“是！”侍卫诚惶诚恐地关上门，上锁

      　　源邵文还是跌跌撞撞地走着，走得很是狼狈，几乎是逃一样逃回了寝宫，然后栓上门，倚着门，源邵文瘫坐了下来，苍白的嘴唇颤抖个不停，泪水无声的滑落了下来

      　　“啊，朕果然令人讨厌呢，母后想要杀了我，绍清又想取我而代之，就连子云都想要逃离我呢，父王，你明明说过，只要变得更强，就能好好保护自己重要的人，就能给他全天下最好，可是，为什么，为什么他说，恨我……”

      　　源邵文曲起脚，把脸深深埋进了臂弯

      　　好冷啊，这个皇宫

      　　坐在皇帝寝室屋顶上的源绍天静静地站着，看着那仅仅栓着的门，守卫站得笔直

      　　源绍天淡淡地笑了笑，高处不胜寒呐，吾龙的天子！

      　　第四十九章

      　　“吱呀”的一声，牢房的铁门开了，守卫恭恭敬敬地低着头：“坤王爷吉祥！”

      　　“你们先出去！”

      　　“是”

      　　在牢房里生着闷气的银湖猛地站起来，“喂，你狐奶奶的，快放我出来！”

      　　“真难看！”源绍天笑得人畜无害的，半身亿不远处的柱子上，“想不到过了那么久了还是这幅德行！”

      　　“哼，关你什么事！有种你放开我，我们出去单挑！”银湖冷眼瞪着他

      　　“没你那么的闲情，就知道追着男人跑，死狐狸！”源绍天依旧保持着微笑骂人

      　　银湖窝火得很，抓着栏杆喊着：“我喜欢，臭龙，你管不着！”

      　　“你犯到我头上了！”

      　　“我什么时候犯到你头上！摆明你妒忌本狐的美貌与智慧！”

      　　“呐呐，狐狸，吾龙还真不晓得你到底做了什么了不起的事，那么嚣张！”

      　　“本狐一向做好事不外传！”

      　　“你做过的好事？！哼哼，”源绍天鼻子哼着，“你现在还记得多少上一世的事？不过吾龙挺惊讶的是，你怎么一下子就认出吾龙的真身？奇怪了，外表上，我头上那只角露出来了么？”然后似乎很是天真的摸了摸头发

      　　轮到银湖怔住了，上一世，对了，上一世的事，上次他靠着仅存一点点的仙气才想起来一点点自己上辈子的事，才想起来，原来自己已经成仙了，只是后来遇上诸葛殿之后就……

      　　只是，为什么就一下子看出来源绍天就是那条自命为“池阳”的小白龙？是啊，就单单记起他最爱用头上那尖尖的角撞狐狸，可是，为什么呢

      　　“哎，狐狸，你不会爱上我了吧！吾龙可是对尘世间的情爱没兴趣的！”源绍天指着自己，“话说吾龙长得明明就比你好看多了，那帮仙女瞎了眼了，这种浑身长满毛的狐狸哪里好看了？”

      　　银湖一脸的黑线，他决定忽视这条自恋的龙

      　　背过身，挨着栏杆做了下来

      　　银湖暗暗吸了口气，感觉真是奇怪，一股异样的气体在体内慢慢的汇聚，难不成是那条龙的仙气？

      　　“呐呐，狐狸，”源绍天走了上来，蹲下来，手指使劲地戳着狐狸的后背，“啥时候咱们再来斗斗，好久没跟你打过了，浑身痒着，说好到时再斗一场的，你倒好了，竟然恋上凡人，连改变历史的诸葛殿都被你看上了，真不简单额！”

      　　银湖暗暗握紧拳头，盘坐起来，感觉到了，一股仙气正慢慢的汇集到心脏里来，没错了，是从那条臭龙身上飘过来的

      　　“呐呐，狐狸，你惹恼了皇上是要砍头的哦，求吾龙啊，皇上对吾龙挺好的，求吾龙的话，吾龙堪虑考虑让他放了你，放你归山，好好当你的狐狸，啥时候我的使命完成了，就去找你决斗，你可要好好修炼，要不然吾龙可是看不起你的！”

      　　源绍天还是使劲地戳着银湖的后背，然后转到戳到银湖的头，好奇地问：“呐呐，狐狸，你的尖耳朵咧？”

      　　忍无可忍了，狐狸腾的站起来，转过身，扯住源绍天的衣领：“你狐奶奶的，信不信本狐现在就剁了你清蒸！”

      　　“呐呐，狐狸，红烧好不？”源绍天笑得那么的纯真，笑得那么的……欠扁

      　　“池阳，你想死是不？”

      　　“呐呐，狐狸，可是你打不过吾龙，啊，想起来了，狐狸肉炖汤的话挺滋补，最近皇兄都没什么胃口！”源绍天很认真地想着，长长的睫毛轻轻颤着，乌黑的眸子里闪着狡猾的笑意

      　　“懒得跟你讲！一句话，放我出去，我不会对你的皇上怎样，我只要带走子云就可以！”银湖松开手，冷冷地看着他

      　　“呐呐，你在求我么？”笑得两颗虎牙很是欠揍的晃着着

      　　“去你狐奶奶的！”士可杀不可辱，“求你？我狐狸瞎了？！”

      　　“呐呐，原来你现在才知道你瞎了啊！”源绍天拍拍衣服，一脸的同情，“怪不得连诸葛殿是男的都不知道，悲哀啊狐狸！”

      　　“……”一脸黑线，狐狸发誓，他要是恢复法力绝对宰了他！

      　　“呐呐，不跟你说了，我要回去了，要不我的乖乖十三找不着我会很着急咧！”源绍天转过身，“狐狸，我回去看看还有什么菜谱啊，你把毛拔干净先！”

      　　“去你狐奶奶的！死龙，别让我有机会逮到你，绝对把你清蒸了！”银湖火气大得很

      　　但是也拜那条龙所托，银湖暗暗笑了笑，虽然不知道为什么，但是体内有股仙气了，虽然淡了点，但驶用了

      　　源绍天出了牢房，望了望漆黑的夜，淡淡地笑了

      　　狐狸，吾龙就等你出来！

      　　第五十章

      　　银湖盘腿而坐，背靠着墙，闭上眼睛，低低地念着咒语，一层淡淡的白光微微的笼罩着银湖

      　　银湖坐在天边，百无聊赖地看着云下的人们，突然，一抹牙白色的身影吸引住了银湖，站在汹涌的江边，那人执着一柄羽毛扇，浪风吹起了他的衣袍，那张俊逸的脸上却一脸淡然的微笑

      　　“银大人也认识诸葛殿啊！”彩云仙子顺着他眼线望过去

      　　“嗯？诸葛？！”银湖微眯了眯狭长的眼睛，原来上次在树林里不经意遇见的男人，那个当时觉得应该是大器之才的男人，原来就是南天门最近热议的人物――诸葛殿啊

      　　“想必银大人刚刚位列仙班，对诸葛殿有所不知了，”彩云仙子挨着银湖坐了下来，“诸葛殿跟周瑜本是众星宿最耀眼的星星，玉帝为平人间界打乱，特地将这两颗星降生人间，随缘了，现在大家都在看着，到底诸葛殿还是周瑜，赢得这场胜利！”

      　　“……”银湖半眯着眼，看着那个男人，突然扬起了嘴角，“那本狐也倒想看看！”说罢，白袖一挥，银湖化作狐狸飞向人间界……

      　　耶？！对啊，想起了，当时遇到诸葛殿之后，回天界，那时候众仙一聚在一起就议论着一些事情，当时的狐狸不屑跟他们窝在一起，所以就没怎么注意，后来在天边，不知道为何，总是能够很轻易的捕捉到那个牙白色的身影

      　　银湖化作真身狐狸，趁着黑夜溜进了军营的帐篷里，没想到，突然就被一个臭小子给逮住了，那个人一脸黝黑黝黑的，满脸的胡须，狐狸最不喜欢丑的人，他咬了咬张飞，然后在士兵们的起哄下四处乱闯，然后就撞到了一个人的脚下，还没反应过来，张飞就一把抓起狐狸的后颈嚷着：“先生，今晚给您跟主公炖狐狸汤罢！”

      　　狐狸抬起头，首先看到了一个优美的下巴，长着刺刺的短短的胡须，然后看到英挺的鼻子，最后，狐狸火红的眸子里，落进了一双温和而带着笑意的眸子，狐狸怔了一下，爪子伸向了诸葛殿

      　　众兵大笑了起来，刘备笑着：“诸葛先生，你看这小玩意，嫌弃张飞看上你了呢！”

      　　诸葛殿伸出手，抱住张飞递上来的狐狸，怜惜地抚摸着这狐狸雪白的毛发：“这清静的山让我们折腾了，惹得这些小生灵无家可归罢！”

      　　“诸葛先生心地善良，这狐俺就不宰了，给先生解解闷也好！”张飞大大咧咧地重重拍了拍狐狸的后背，狐狸气得想要咬人

      　　诸葛殿淡淡地笑了笑，摇摇头：“在下已是手沾满鲜血的人罢了，说善良，权是玷污了这个词！”刘备沉默了，轻轻拍了拍诸葛殿

      　　狐狸抬起头，恰好碰上了诸葛殿那双温润如玉的眸子里一闪而逝的忧伤……

      　　这算是，狐狸真真正正跟诸葛殿的第一次碰面

      　　诸葛殿大部分都是很安静的坐在帐篷里，看着兵书，时不时在竹子书上写着什么，狐狸看不懂，反正他也不想看懂，就那样趴在诸葛殿的怀里，那么暖暖的怀，狐狸伸了伸腰，往诸葛殿的怀里蹭了蹭

      　　“诸葛先生，已到午膳时间了，要子龙帮你端进来么？”一个俊朗的年轻人神采飞扬地走了进来，狐狸半眯着眼看了看，又垂下头，比不上诸葛殿好看

      　　“不用了，你们先吃吧！”诸葛殿浅浅地笑了笑

      　　“先生，别是累坏了身子，目前还算风平浪静，趁这个时候得好好养好身子才能备好战啊！”

      　　“子龙，你先下去！”赵子龙身后，刘备走了进来，赵子龙便退了出去“诸葛先生！”刘备手上端着一碗米饭

      　　“主公！”诸葛殿抱起狐狸，欠欠身

      　　“在忙着什么？”

      　　“近日曹军蠢蠢欲动，似乎意向我荆州，不得不防着！”

      　　“唉，诸葛，辛苦你了，你放心，我绝不会辜负大家的！”

      　　“主公，诸葛别无他求，只希望有朝一日，主公能够实现诸葛的心愿，平定天下，赐予百姓和平就好！”

      　　狐狸抬起头，红眸里闪现着诸葛殿那双坚定眸子，这男人……

      　　想起来了，他的诸葛殿，最大的愿望是有个宅心仁厚的人能够安定天下，他的诸葛殿，想要的，只是和平

      　　凉风徐徐，诸葛殿站在船上，摇着羽毛扇，怀里依旧抱着狐狸，看向那脚下滔滔江浪：“什么时候才有风平浪静之时啊！”

      　　“呵呵，诸葛先生，这一天会有的，只是这平静的江水下，得埋进了多少尸体才能阻止他起浪呢！”周瑜站在诸葛殿身边，淡淡地笑着

      　　“……是啊！”诸葛殿沉痛地望进那浑浊的江水

      　　“没想到诸葛先生会喜欢这种小玩意！白狐，可是挺稀少了”

      　　“是啊，就算抚摸着它，诸葛都怕玷污了这生灵！”

      　　“此话怎讲？”

      　　“诸葛的双手，已是沾满了将士们的鲜血，就连同大自然里的生灵都受难于人类的战争，诸葛已不配了！”

      　　“诸葛，战争是必然的，要是为了和平，周瑜自认为选择一个好主，然后助他成就天下就可以换来和平了，只是诸葛先生，我们道不同不相为谋，这场战争势必发生的！”

      　　诸葛殿浅浅地笑了笑，有些无奈，抚摸着狐狸毛发的手，微微的冰凉冰凉的

      　　……

      　　狐狸最忘不了那场战争之后，诸葛殿一直站在江边，看着那滔滔江水，浪花打湿了他的衣角都浑然不觉，狐狸就那样一直被他抱在怀里，然后一滴湿热的水珠打在身子上，狐狸猛地抬头，一道清泪从诸葛殿好看的眸子里溢了出来，他怔住了，那个一直以来镇定自若的诸葛先生呵

      　　不知道为何，狐狸仰起头，舔了舔诸葛殿流着泪的眼睛，咸咸的，苦苦的，人类的眼泪就是这个味道么，真难吃！狐狸想着，安静地看着他

      　　诸葛殿怔了一下，淡淡地笑了笑，然后抱起狐狸走，一直往山里走，狐狸迷惑地看着诸葛

      　　走到山脚的时候，诸葛殿放下狐狸，淡淡地笑着：“白狐，回山里去吧，等这个世界和平了再出来！”

      　　狐狸愣住了，这是要赶他回去么，才不要，狐狸任xing地抓住诸葛的衣角，红色的眸子巴巴地看着诸葛殿，装出可怜的样子

      　　“小狐一个！”诸葛半蹲了下来，修长的手指轻轻点了点狐狸的眉宇，笑了，“珍重！”随后一个转身，便离开了

      　　狐狸怔住了，爪子摸了摸诸葛殿一点弹的眉宇，一种很是奇怪的心情油然而生了

      　　他往诸葛殿的方向跑去，然后又停下了，看着那抹决然的身影，狐狸说不出，心里落空空的感觉……

      　　我的诸葛殿啊……

      　　一股哀伤的心情涌上了心头，那个男人，穷尽了一生，都未能看到真正一统天下的局面，那时候，诸葛说，等这个世界和平了再出来，可是，诸葛穷尽了一生都未能实现这个愿望

      　　第五十一章

      　　记忆像是开了闸了河堤，那些储存的河水哗啦的一下子全部涌了出来，一股铁锈味的浑浊的液体，猛地涌到银湖的喉咙，银湖猛地咳了一番，鲜红的液体顿时洒在地板上，暗红暗红的如同银湖的记忆

      　　银湖重重地呼了口气，脸上的妆已被汗水浸湿了，银湖一抹，那莹白色的肤色便显现了出来，他靠在墙壁上，淡淡地笑着

      　　“原来如此，诸葛殿，银湖找到你了，我们约定的还算数么？”

      　　自被诸葛殿放回山之后，银湖不知道为何，心里对这个男人耿耿于怀，即使回到仙界还是魂不守舍的样子。

      　　“银大人，在尘世间有放不下的人么？”雷震子收起巨大的灰羽毛，鹰一样钩钩的鼻子，俊秀的脸上满是虔诚的微笑，灰色的眸子静静地看着银湖绝美的脸蛋

      　　“开玩笑！”银湖冷眼扫了一下雷震子

      　　“这样啊，雷震子冒昧了，只是最近听说人间界准备一场大战，众仙在议论，诸葛殿与周大人合作的话会不会势必赢得了这场战争？不知道银大人有何看法呢？”

      　　“……他一定会赢的！”银湖莞尔一笑，站了起来，是的，那个男人，狐狸以他仙班的名义去赌，那个男人会赢的

      　　银湖将真身引入空气中，飘到那军营里，将士们正在忙着练兵，可是，他的诸葛殿呢？银湖飘落下来，四周看看，连诸葛的帐篷都找了一遍都找不到，银湖正纳闷的时候，恰好看到刘备站在围栏一角，对关羽说：“先生在竹林休息，叫大家不要去打搅他！”

      　　竹林啊？！离军营不远处是一片浓密的竹林，或许是刚下过几场大雨，竹林此时是最茂盛的时候，竹林的入口处，有几位将士在守着，银湖飘了进去，穿过层层竹林，一抹牙白色的身影在绿色中时那么显眼，银湖咧开嘴笑了，脚跟落地时，银湖现了真身，小心翼翼地踩着一地的竹叶靠近那个身影

      　　几块大理石叠起来的石桌，诸葛殿枕着手，伏在石桌上，微微侧了侧脸，睡着，剑眉轻轻皱在一起，似乎在忧心着什么事情，一只手还紧紧抓着一卷竹子书

      　　银湖轻轻地叹息着“诸葛先生……”情不自禁地伸出修长洁白的手指，轻轻触碰着诸葛殿俊逸的轮廓

      　　诸葛殿浅眠，一下子睁开眼时，银湖愣住了，诸葛殿也愣住了

      　　时间似乎就定格在那个竹子疯长的季节，银湖触碰诸葛殿的手一直停留在诸葛殿的脸上，诸葛殿怔怔地看着银湖，那双温润如玉的眸子里，落进了银湖绝美的容颜

      　　“呐，那个，你脸上有片落竹叶！”银湖有些尴尬地施了法术，手上出现了一片微卷的竹叶，然后抽回手，微微别过脸，莹白色的脸上抹上了红晕，他暗地里咒骂，怎么就现了真身，要知道天庭的规定，仙人不可在人类面前现真身

      　　“谢谢！”诸葛殿抬起头，微微笑了

      　　“笑什么？！”银湖转过头，便望见了自己那张染满红晕的脸颊，落进了诸葛殿那双清澈的眸子里

      　　“诸葛冒昧了，还以为兄台是女子之身！”诸葛殿侧侧头，依旧笑着

      　　“不觉得奇怪？！”银湖玩味般地斜视着诸葛殿，他就奇怪了，一般这种时不时开战的状况下，突然遇上像狐狸这般漂亮的人，而且是突然的出现在面前，不应该觉得惊讶或者觉得很奇怪的么

      　　“还好，诸葛以为在做梦，梦到仙子了呢！”诸葛轻笑，然后别过头，望向众林深处，“普天之下，无奇不有，不过这还是诸葛第一次见到男子也可以有女子般的容颜！要是兄台有意于加害于我，恐怕诸葛已身首异处了吧，哈哈……”

      　　诸葛殿爽朗地笑了，站了起来，背对着银湖：“若兄台不是军中之人，此处不宜久留，还请你回到你应该回去的地方罢！”

      　　说罢，执着手上的竹子书，踩着一地的竹叶离开了

      　　银湖淡淡地笑了，诸葛，你看出来了吧！

      　　银湖浅浅地笑了，诸葛，那个时候才算是咱们真正的见面吧，那个时候，你看出来了吧，像你那么聪明的人，你怎么可能会相信像狐狸那么漂亮的人会突然出现在你面前呢

      　　你说，叫我回到应该回去的地方，呵呵，所以你看出来了吧！

      　　第五十二章

      　　银湖飘在半空，静静地陪着诸葛，诸葛站在江边，望着天上的飘云，摇着那把羽毛扇，银湖想着，什么时候去找雷震子摘几根，给诸葛做一个很漂亮的羽毛扇

      　　“诸葛先生，在想什么呢？赤壁之战势在必行，不知道先生有何高见？”刘备走了上来

      　　“若是能够来场东风与雾就好，不用多久，就一刻钟也好”诸葛殿低头沉思着

      　　银湖一听，抿了抿嘴，返回天庭，直接去找驱风使，但是很不凑巧的，驭风使不在，银湖狡猾地笑了笑，溜进驭风阁，迷y天兵，趁机偷走驭风铁扇，然后又飞到人间，向江边吐了吐气，江边慢慢的开始起雾了，银湖探出头，看到了诸葛宽心的笑意，他开心极了，然后使劲力气扇开了驭风扇，风缓缓地拂过江面吹了起来，诸葛笑颜展开，一声下令：“起航！”……

      　　不多久，银湖看到了回航的草船，船上的草人身上都扎满了箭，将士们簇拥着欢呼着，银湖看着被簇拥在中间，一直淡然地笑着的诸葛殿，狐狸就抱着驭风扇傻傻地笑了

      　　突然，一直轻轻摇着羽毛扇的诸葛殿，抬起头，直直望向自己

      　　银湖突然一慌，难道又现真身了？他低低头看看自己，没有啊，还是透明的

      　　再次抬起头，那双澄澈的眸子依旧望向飘在半空的自己，笑意盈盈的

      　　“先生，在看什么呢？！”刘备疑惑地望着诸葛殿看向的地方，什么都没有，除了云

      　　“没什么！”诸葛殿侧了侧头

      　　银湖撇撇嘴，抱着驭风扇，不知道为何，心里莫名其妙的愉悦，然后刚回到天上，就看到黑着一张脸的二郎真君，他身边站着那个驭风使，银湖哀叹，乐极伤悲啊

      　　结果狐狸被罚到二郎真君府中面壁思过了，那段时间，二郎真君的府可就热闹了，仙女们一个劲的送东西过来……

      　　……

      　　银湖被禁足在天庭，心里又惦念着人间界的那个人，有些焦急地踱步着，于是到玉帝处请令

      　　玉帝质疑：“你要当巡检，到人间界去？！”真的假的？这只狐狸自升仙以来，一直嫌这嫌那的，这一次竟然自己请命去人间界，也是，最近人间界战乱，冤魂甚多，怨念甚多，派狐狸下去超度超度也好，不过这一般是佛门做的，不过既然狐狸想去的话，玉帝自是乐意

      　　“是，本狐去意已决！”狐狸一脸的坚定

      　　“去吧！”玉帝摸了摸胡子，淡淡笑了

      　　“谢玉帝！”狐狸一听，笑开了容颜，刹那间，整个天庭都明亮了，然后乐开怀的他立刻飞向人间界去了

      　　“玉帝――”月老一脸担忧地站出来，望着玉帝，“恐怕，不妥！”

      　　“几千年才出现一个狐仙，难得狐狸肯请命，有何不可？！”

      　　“……”月老低了低头，沉默，若是真的注定的，也是没办法的事，希望银湖狐狸，不要步上银溪狐狸的后尘才是！

      　　……

      　　银湖一下界，等不及人间界驻扎的小仙的迎接，就忙着去寻找那抹牙白色的身影了，他返回原来那个军营，却发现那里已经空了，那片竹子的叶子已经转成深沉的绿色了，他突然有些急了，使劲踩着地，喊着：“山神，难得本狐仙来访，竟然不来接见？！”

      　　“哈哈，难得难得狐仙银大人大驾，”山神出现在半空，笑得很是慈祥

      　　“本仙问你，驻扎在这里的那些士兵呢？”

      　　“呐？！早已经走了啊，银大人问这个做什么呢？”

      　　“走了？！怎么会走了？！我上次还看到他……他们在这里的！”狐狸急了

      　　“上次？！哦，哦，”山神想起来了，“银大人，自上次你犯了天规被罚后，诸葛殿他们便赢得了赤壁之战，然后又发生了些事情，至于去哪里了就不是很清楚了，本仙只管着山里的生灵，其他的就轮不上本仙了。”

      　　“可是，上次，我明明……”

      　　“银大人，天上一天，地上一年啊！”

      　　银湖愣住了，是啊，怎么会忘记了这么浅显的事情

      　　像泄了气一样，银湖靠着树干坐了下来，一脸的失落

      　　“银大人，又要找的人么？要本仙帮忙么？”

      　　“嗯？！”银湖眼睛一亮，对呵，怎么会忘记了呢，他凑上山神，笑得一脸的灿烂

      　　“银大人？！”山神莫名其妙的，然后就被银湖借了调遣令，结果，整座山被搅得乱七八糟的，几乎所有的动物植物全被狐狸叫去找一个叫诸葛殿的男子

      　　山神被气的绿色的胡子直直扬起来……

      　　好不容易，一条河鱼游过来跟狐狸说，在另一座山下见到一个跟银湖讲的很相似的男子，于是狐狸二话不说就往另一座山跑了

      　　山神赶紧拿回调遣令，藏在怀里，望着一脸雀跃的狐狸，他捻了捻胡须，摇摇头：“狐狸啊狐狸，此劫要是避不过，你终生会……”

      　　狐狸完全把自己要去报到的事情忘了，可怜的小仙们，一接到通知说有个巡检要下来报到，结果等了好久没见到仙影

      　　第五十三章

      　　银湖按捺着激动的心情，立刻飞到小鱼说的山，看到了，看到了，看到了垒起来的战门，看到了烽台，看到了将士们，还看到了荆州字样的牌匾，银湖笑了，他的诸葛殿就是想守护的地方，原来是这里，后面靠山的，银湖飞越过荆州城，直接飞到那座山脚下，脚跟落地，银湖现了真身，一袭长长的银白色的头发披散了下来，红色的眸子闪着愉悦的神色

      　　越往山里走，纳熟悉的气息越是靠近了

      　　银湖穿过丛林，拔开荆棘，听到了湖水汩汩流动的声音，然后听到了水溅起来的声音，不知道为何，银湖有些紧张，小心翼翼地拔开挡住湖泊的最后一丛林时，银湖愣住了

      　　阳光底下，诸葛殿徜徉在湖泊里，裸露的后背靠在湖中凸起的石头上，俊逸的脸庞微微扬起，淡淡的微笑在他优美的嘴角边划开了

      　　银湖屏住气息，生怕惊动了这美好的画面，可是不知道为何，心跳似乎乱了拍子，跳动的厉害，脸像是被烧了起来一样，不小心扯断了旁边的枝干

      　　“吱”的一声，诸葛殿立即警惕地回头，银湖由于紧张，手上还紧紧的抓着那被折断的枝叶，抬起头，望见了尽在不远处的诸葛殿，白皙的脸更是红得几乎可以跟他的红眸媲美了

      　　诸葛殿怔住了，愣愣地看着银湖，阳光底下，银湖像是散发鬃色的光芒，诸葛殿听到了心跳似乎漏了半拍

      　　银湖那双红宝石一样的眸子，安静地看着浸在湖水里的诸葛殿，然后提起白色的衣袍，坐在岸边，伸出细长而雪白的脚丫，泡浸湖水里，侧侧头，朝着诸葛殿笑了

      　　诸葛殿连忙别过头，背对着银湖，尽量使自己的语气平缓：“那个，兄台，容许我先上岸穿上衣服，所以，麻烦你转个身！”

      　　“要帮忙么？”银湖笑得好不灿烂，诸葛殿在紧张呢

      　　“不用了！”诸葛殿几乎是逃一般游上岸，以最快速度，背对着银湖，穿上衣服

      　　银湖怔怔地看着那身形姣好的诸葛殿，然后，脸再一次烧了起来，感觉喉咙都干干的感觉

      　　然后，诸葛殿一穿上衣服，立刻想逃，他几乎感觉到自己全身发烫的

      　　“喂，我不会游水！”银湖一看他要走，急了，立刻跳进湖水里

      　　诸葛殿几乎是条件反射般的，重新跃进湖水里，游向正在湖中央扑腾的狐狸，然后一手把银湖纤细的腰圈住，用力往岸边游去

      　　银湖笑了，真是笨蛋，他银湖可是千年前湖水孕育而生的灵狐呢，怎么可能不会游水

      　　诸葛殿把狐狸捞上岸的时候，喘气喘得厉害，全身湿淋淋的，发丝都黏在那张俊逸的脸上了，银湖侧躺着看着他，笑了

      　　“你故意的？！”诸葛殿别过脸，站起来，“我要回去了，你自便！”

      　　“那你还救我？”

      　　“救人乃善举！”

      　　“可是你知道我不是人啊！”狐狸饶有兴趣地坐了起来，看着诸葛殿，他一直都是背对着银湖

      　　“抱歉了，在下冒犯了，不知道这是你的地盘！”

      　　“我叫银湖，银色的银，湖畔的湖，诸葛殿！”银湖决定来个牛头不对马嘴，“从现在开始，这座山是本狐的，这片湖水也是本狐的，但是，本狐只允许诸葛殿一个人享用！”

      　　“感谢你的美意了，诸葛恐怕无福消受，在下还有急事，就先走了！”诸葛殿真的是逃一般的离开了这片丛林

      　　“我在这里等你啊，等到你来为止！”银湖高声喊着，看着那慌张逃离的人，有些失落

      　　难道狐狸我很丑么？真身吓到他了么？

      　　狐狸再次跃进湖水里，感受着湖水里留下的诸葛殿的气息，然后淡淡地笑了

      　　这种心情是什么呢？狐狸趴在诸葛殿靠过的石头上，这种期待的心情是什么呢？

      　　耶？！这是诸葛殿的羽毛扇？！狐狸在水中捞起了一把有好几个缺口的羽毛扇，然后笑开了

      　　话说诸葛殿全身湿淋淋地逃回城里后，将士们面面相觑，谁也没出声，诸葛殿一回来就把自己关在房里，他坐在窗边，轻轻地叹了口气，诸葛啊诸葛，切莫被迷惑了

      　　第五十四章

      　　是夜，狐狸躺在岩石上，拿着那把羽毛扇，左瞧右瞧都看不出有什么值得诸葛殿宝贝的地方，他应该不会为了这把破扇子回来吧

      　　正当狐狸叹息的时候，湖边响起了脚步声，然后一声平静的声音响起来：“抱歉，银湖公子，请把那把扇子还回给我！”

      　　银湖心里一喜，猛地回头，月光有些朦胧，诸葛殿披着牙白色的外衣，波澜不惊地看着不远处的银湖

      　　“很重要么？”

      　　“是，很重要！”

      　　“切，一把破扇子而已，有何重要之处？本狐毁了罢，然后再给你一个新的，如何？”说罢，狐狸就要去撕扯扇子

      　　“不要！”诸葛殿一急喊了出来，“那是我家父留给我唯一的东西，请手下留情！”

      　　“嗯？！很重要？！”银湖不懂滴侧了侧头，“家父给你的，就很重要么？还是说家父对你来说很重要？”

      　　“是，很重要！”诸葛殿有些郁闷，那个“人”怎么老是重复这个名词

      　　“那么我送给你的扇子，你会不会也像你紧张你家父的扇子一样紧张我的扇子？”银湖盘腿而坐，笑起来，眉眼满是魅惑

      　　“不会！”诸葛殿冷静地直视着狐狸，“这把扇子对你没什么意义，但是对我来说就很重要，还是请你把扇子还我！”

      　　“是么？”狐狸的笑容垮了下来，收起扇子，放进怀里，“为什么不会？难道你不喜欢我么？”

      　　一向被宠惯的狐狸，不管是修道之前还是成仙之后，一直仗着绝美的容颜被宠着，几乎大家都喜欢着这只千年才出现的罕有的狐仙，可是突然有个人类，压根就不把他当回事，这让他还是相当的恼火

      　　“银湖公子，恐怕你见笑了罢，诸葛还真不知道为什么要喜欢你？！”诸葛殿淡淡地笑了笑，看着眼前的“人”，怕是山里的妖怪的化身罢了，突然诸葛像是想到了什么，然后微微沉思了一下，抬起头，看着那头银白色的长发，红得剔透的眸子，“你是那只白狐？”

      　　“哼，算你识相！”狐狸打心里开心着，“看在你聪明的份上，你明日再来取罢！”

      　　“为什么？”轮到诸葛殿疑惑了

      　　“本狐明天心情才好！”狐狸瞪了他一眼，然后跃进湖水里，不见狐影了

      　　诸葛殿莫名其妙地看着荡起层层涟漪的湖面，苦笑了一下，然后离开了

      　　诸葛殿一离开，狐狸立刻跃出水面，静静地看着那把扇子，然后狡猾地笑了，一个咒语，狐狸飞上了南天门，嚷着要找雷震子，雷震子迷惑地看着狐狸：“银大人，不是下山当巡检了么？”

      　　“有些事找你商量商量！”狐狸挨着雷震子，手一个劲地摸着那双巨大的翅膀，“怎么你的翅膀都是灰色的啊？没有白色的么？”

      　　“呵呵，银大人见笑了，雷震子的翅膀是灰羽，要是要白色的话，只有天鹤大人的翅膀跟凤凰的翅膀才有白色的！”

      　　“凤凰？！那不是白帝的真身？”狐狸眼睛里冒着锈了

      　　“啊，是的，这时辰刚好是白帝来南天门的时候，你可以去太君府上看看，说不定他在跟太君下棋呢！”雷震子就是好孩子，老实人一个

      　　狐狸笑开了，二话不说就飞到太君府上，还真的是遇到了白帝，此刻的白帝悠哉游哉在府上观花，一见狐狸，眉头跳了几下

      　　“哎，好久不见了，白帝！”银湖飞过来，挨鬃帝，笑得好不灿烂，“听说你最近过得挺滋润的嘛！”

      　　“哪里，朕还听说狐狸跑去当官了，怎么又跑回来了？”这狐狸不笑还好，一笑准没好事，唉，以前的事就不提了

      　　“没办法，某天本狐看到一只孔雀精，他化成了白帝的模样想要引诱本狐，还好被本狐一眼识破了，孔雀的羽毛怎能跟白帝的比呢？就算白帝露露尾羽，羽毛都比孔雀好看几辈，可是我忘记了白帝的羽毛什么颜色了，那只破孔雀说白帝的羽毛一点都比不上他的好看，我不信，就特地上来看看了！”

      　　白帝一听，剑眉高高扬起，随即一道白光闪过，一条色彩斑斓的尾羽长长的甩在了狐狸面前，狐狸瞪大了好看的双眼

      　　“哼，怎样？回去告诉那孔雀，要好好看清自己！”白帝见到狐狸这副德行笑开了，想他狐狸那么自恋，总算挫挫他的锐气也好，让他知道什么叫山外有山

      　　“好！”狐狸郑重地点点头，然后迅速往白帝的尾羽上一抓，扯下一束白色的羽毛，还没等白帝反应过来，狐狸早溜下人间了

      　　白帝瞪大了眼睛吼：“死狐狸，别让朕下次再碰到你！”

      　　狐狸兴高采烈地冲回人间他可知道，天上一天地上一年，他一刻都不想错过人间界的时间

      　　谁知道，他一回人间界的时候，天色已晚了，看来应该是第二天的晚上了，他狐奶奶的还真快！

      　　狐狸抓着那把闪鬃光的白羽，有些失落，诸葛殿应该有来过吧，他一定会责怪自己食言了吧

      　　狐狸耸拉着狐狸耳朵，闷闷地往湖水走去

      　　“你终于来了！在下久等了！”冷不丁一道清冷的声音，狐狸惊喜地回头，诸葛殿脸色很平静地站在一棵大树下，看着狐狸，“说好今天还在下的，希望银湖公子切莫食言！”

      　　“你等等！”狐狸就地而坐，掏出手里那一把白色的羽毛，开始动手起来

      　　“呐？！”诸葛殿不明所以地看着他，看着狐狸笨手笨脚地将手中白色的羽毛并凑起来，然后拿粗绳子绑起来，可是，狐狸弄了半天都弄不好，急得狐狸的白色的尾巴跑了出来，不停在身后晃来晃去

      　　诸葛殿愣住了，走上去，微微俯下身子，看着狐狸笨手笨脚的样子，禁不住笑了，然后半蹲了下来，接过狐狸手中的粗绳，熟练地将白羽并排扎起来，狐狸愣愣地看着近在眼前的诸葛殿，还是第一次那么近的看着诸葛殿啊，狐狸似乎又感觉到了心跳乱了拍子，这是什么感觉，为什么每次遇到这个男人，就会不一样了？

      　　“嗯，好了，”诸葛殿举起手中的白色羽毛扇子，笑了，“你想要跟我一样的扇子，所以才想依着我的扇子做一个是么？小狐一个！”修长的手指，轻轻点了点白狐的额间

      　　狐狸愣愣地看着诸葛殿，那温润如玉的笑靥在月光下，是如此的耀眼，啊啊，似乎比本狐还要好看呢

      　　“好了，这把扇子完成了，我那把你也该还我了吧！”诸葛殿将白羽扇放在狐狸手上，淡淡地笑着

      　　“很重要么？”狐狸再次固执地问起同样的问题

      　　“……是！”诸葛殿有些纳闷了

      　　“那么，你以后会像紧张你家父那把扇子一样紧张我的扇子么？”狐狸掏出那把黯淡无光的扇子跟刚刚做出来的白羽扇，同时递到诸葛殿面前

      　　“……”诸葛殿愣住了，他发现，只要一遇上这只狐狸，自己的思维就全乱了

      　　“什么表情啊！本狐千辛万苦才偷回来的白羽，很珍贵的，你以后要好好拿着，要是不见了，本狐就天天诅咒你谋虑失策！哼哼！”狐狸站起来，将手里那两把扇子塞进诸葛殿的怀里，“给本狐收好了！”

      　　诸葛殿反应过来的时候，狐狸不见了

      　　月光下，那把白羽扇，闪着朦胧的白光

      　　一抹温柔得连自己都不知道的微笑，在诸葛殿的嘴角抹开了……

      　　第五十五章

      　　银湖回到以前孕育自己的湖畔，低低地念了几句咒语，随后跃进湖水里，进入了湖底，湖底裂开了，淡蓝色的气流将外面的水挡住，银湖脚跟落地，一座珊瑚形成的水底宫殿，一个大圈的气流飘在珊瑚中间，里面一个人形狐被封在里面，跟银湖一样绝美的容颜，红色的毛发，那双白色如珍珠般的眸子，见到银湖后，淡淡地笑了：

      　　“来了？！好久不见了银湖！”

      　　“切，本狐只是顺便过来而已！”银湖冷眼、仰头看着被封在气流圈里的人形狐，“真是没见你这么蠢的狐狸！”

      　　“……只是银湖你没试过而已，这次来找我，想要答案？”银溪依旧保持着微笑

      　　“那个，本狐才不想要你那个破答案，有什么了不起？！”银湖说着，撇撇嘴

      　　银溪微笑着，垂下头，“银湖，你也动情了么？”

      　　“……呐？！开什么玩笑，本狐可是千年一次的狐仙大人，去你的什么动情，压根跟本狐拉不上关系！”

      　　“那你为了什么来找我呢？”

      　　“只是想提醒你一下，你傻傻的为你的萧郎等了那么多年，人家现在投胎去当王爷了，妻子都有了，想你现在什么鬼样子，狐狸一族的面子全让你丢光了，别说你是我的双生狐！”

      　　“这样啊！”银溪低着头，脸上满是落寞的神情

      　　“呐，那个，银溪，你都不曾后悔过么？”银湖有些不忍心，怎么说也是自己的双生狐

      　　“为什么要后悔呢？”

      　　“要不是为了救他，你会动了情根，要不是动了情根，你现在就跟本狐一样位列仙班了，要不是这个男人，你的千年道行会被毁掉？而且还被封在这里接受惩罚？”

      　　“银湖，你爱过了么？”

      　　“哼，那玩意，本狐不需要！”

      　　“这世间有一种东西，它会一直一直存留着，就算总有一天海水都枯了，高山都裂了，都还是一直一直存在着，那是两人相爱着的人的牵绊！”

      　　“嗯？！牵绊？”

      　　“银湖，你会懂得的！当有一天，你心里有了这么一个人，你会想着一直一直牵着他的手，陪着他一辈子，就算没有法力了，就算没有长生不老，就算整个宇宙都混乱了，但是只要手中一直紧紧握着他的手，就像是握住了整个世界――你会想着，陪着他慢慢变老，然后到了冥王召唤的时候，还要与他相约生生世世都要在一起！”银溪抬起头，蓝得彻底的眸子闪着锈，“狐狸，这就是爱！”

      　　“……呐？！”银湖愣住了，“会想着占有他，会想着这个人只能是自己的，如果别人碰他的话，会很生气么？”

      　　“……是，银湖，诸葛殿注定是你今生的劫，如果你避得过的话，那就恭喜你，你可以一直逍yao自在的当你的狐仙，你的容颜会保持着千年都不会变化，你可以拥有法力做什么都可以，但是，如果你避不过的话……”

      　　“会怎样？像你那样只能看着他娶妻生子，看着他幸福，自己却在受苦受难？凭什么？”

      　　“凭我爱他，狐狸！”银溪笑了，笑得那么凄美

      　　“为什么？”银湖糊涂了，他还是不太明白，当初天兵天将来抓银溪的时候，银溪是没有任何反抗，就站在她的萧郎的屋外，静静地看着里面喜庆的声音，听着里面“新娘新郎跪拜，结为夫妻”，然后那张绝美的容颜，一直挂着笑容，蓝色的水珠从眸子里溢了出来，满脸都是泪花，然后毅然转身跟天兵走了

      　　“银湖，没有为什么，这世间有太多东西是没有答案的，越是追根到底的话，最后只能是伤了自己”

      　　“你恨不恨他？”

      　　“……不恨，观世音菩萨说，只要我诚心祷告，在我灵魂消失之前，会赐予我与他相见的机会，所以，我会一直等着！”

      　　“你是笨蛋吗？！狐狸怎么会出现你这么笨的，都要消失，就算见面又怎样？”

      　　“这样就够了啊……”

      　　“怎么可能够？！”银湖冷笑了一下，转过身，“要是我，我会把那个人一直占有着，谁也不让，我没有你那么伟大，把自己喜欢的人让出去！”

      　　银溪愣了一下，抬起头，她似乎看到了银湖的心口，装着一把扇子，白色的羽毛散发鬃光，然后，银溪笑了：“银湖，你爱上他了？”

      　　“……是又怎样？！”银湖扬起细长的眉毛，邪气地笑了，“我可没你那么笨，我会一直一直把他抓在手里，管他的！就算是玉帝来了，我狐狸都不会退缩！”

      　　银溪怔住了，她的双生狐，真是勇敢啊

      　　“呐，那个谢了，总算搞清楚心里老是烙着烙着什么玩意，原来是这回事！”银湖摆摆手就要离开了

      　　蓝色的气流圈里，银溪淡淡笑了，狐狸啊狐狸，原来你早知道自己避不过这个劫了

      　　第五十六章

      　　狐狸回到山里的时候，几条白影晃来晃去的，然后狐狸差点转身就要走

      　　“银大人，终于找到你了，玉帝的指令下了那么久都不见银大人前来报到啊！”

      　　“银大人，请跟我们回去报到吧！”

      　　“银大人……”

      　　“烦死了，本仙决定了，就留在荆州这块地方巡检！”狐狸不耐烦地瞪着眼前的白影儿

      　　“可是，这边暂时还风调雨顺的，北方那边比较……”

      　　“没远见，别看这里风调雨顺的，里面可是暗藏杀机，要是出了差错，死伤人数剧增的话，我看你们怎么交代！本仙就暂时在这里巡检，必要之时再回去那里，还有意见不？”

      　　额……众小仙语塞了，最后乖乖溜回去，狐狸笑得好不开心啊，天高玉帝远着呢

      　　于是狐狸将自己隐身于空气中，飘到军中府去也……

      　　嗅着诸葛殿的气息，狐狸飞到了阁楼，透过支起来的木窗，诸葛殿正坐在桌子边，聚精会神的在画着地图，刘备跟关羽正神色紧张地看着，而后他们又在商量着什么，不过狐狸不太感兴趣

      　　突然关羽不知为何激动起来，腰际上长长的刀一横，摆放在床头柜子的一个大木盒猛地被扫下来，诸葛殿紧张地走上去，将大木盒拾起来，还用袖子擦了擦

      　　狐狸感兴趣了，什么东西让诸葛殿那么紧张的

      　　“不知道里面是什么东西，让先生如此紧张如斯！”刘备笑了

      　　“没什么，只适人送的一把扇子而已！”诸葛殿将大木盒放回原处

      　　“故人？先生什么时候遇到故人了？要好好请他过来跟先生聚聚才是啊！”

      　　“不必了，他来无影去无踪的，很难见得到！”诸葛殿淡淡地笑了笑

      　　银湖突然心里一蹬，然后白皙的脸红了起来，那把扇子就是自己送的羽毛扇么，然后他所的故人是指自己么？

      　　莫名其妙的开心了起来，狐狸索xing飞到诸葛殿身边，看着桌面上那看不懂的线条，他索xing仰起头，看着诸葛殿，时而皱眉，时而微笑，那俊逸的脸庞是如此的生动，狐狸托着下巴，看着诸葛殿，傻傻地笑了

      　　……

      　　是夜，明亮的月高高挂着，诸葛殿与将士们谈完后直接回起居室，点燃烛火，然后解下外衣，狐狸脸红红地飘在半空，然后别过脸，心里想着，不准看啊狐狸，小心长针眼

      　　但是还是忍不住偷偷瞄了几眼，然后脑充血了，红得不得了，狐狸连忙飞到屋外，让风凉一下

      　　狐狸，你要冷静，不可以那么急，冷静！

      　　屋里的烛火灭掉了，狐狸立刻飞进屋里，漆黑的一片，狐狸最不喜欢了，黑乎乎的一片，还好月光够明亮，借着月光，狐狸飘到床前，诸葛殿安静地和着里衣睡着，长长的青丝此时也被放了下来

      　　狐狸脚跟落地，真身现了出来，他静静地站在床前，端详着眼前这个男人，修长的手指不知不觉地轻轻触碰着诸葛殿的轮廓，光洁的额头，高挺的鼻子，深邃的眸子，优美的唇……然后冰凉的手指停住了，停在诸葛殿的唇边，银湖像是被蛊惑的一半，情不自禁地俯下身子，唇轻轻地触碰着诸葛殿的唇

      　　“我的诸葛先生啊……”轻轻的呢喃，像是叹息般

      　　而后，诸葛殿猛地惊醒，整个身子坐了起来，他摸索着点燃烛火，然后回头，环视了四周，没什么异样啊

      　　诸葛殿突然笑了，然后摸了摸自己的唇角，自言自语：“果然是做梦啊，还以为真的跟来了……”他走到床边，坐了下来，然后低低沉思了一番，看向柜子上那个大盒子，他拿了过来，打开，取出一把白色耀眼的羽毛扇，修长的手指轻轻地抚摸着那柔软的白羽，诸葛殿笑得很是温柔

      　　急急隐身在半空的狐狸，愣了一下，心跳又开始漏了拍子了

      　　诸葛殿将羽毛扇重新放回盒子里，然后和衣躺下了，烛火也被吹灭了，屋子又重新回到黑暗

      　　银湖再一次落地，然后笑了

      　　装着扇子的盒子被打开了，银湖低声念了一下咒语，白色的羽毛扇，漂浮了起来……

      　　第五十七章

      　　第二天早上，狐狸喜滋滋地趴在窗边，看着诸葛殿忙出忙进的，几乎整个起居室都被翻了一遍，，那好看的眉宇紧紧皱着，而后，诸葛索xing坐在床边，呆呆地看着那被打开的木盒子，里面的白羽扇不见了――

      　　突然有人推门而进，关羽端了早膳过来看了有些凌乱的屋子，不解：“先生，你遭窃了？！”

      　　“昨晚有没有人进我的房间？”诸葛殿抬起头，一脸的落寞，“昨天白天的时候，我跟你们提起的那个故人送的扇子不见了……”

      　　“啊咧，有小偷，先生，切莫慌，属下带人去搜！”关羽一听，不得了了，军师重要的东西不见了

      　　“关羽，算了罢，不要再这个时候乱了，”诸葛殿站起来，走到盒子边，抚摸了一下那个木盒，淡淡笑了，“或许，跟他无缘了罢！”

      　　狐狸怔住了，什么意思，就是不打算再找了？

      　　太过分了，好歹我狐狸辛辛苦苦抓来的羽毛，你……你不重视本狐的劳动成果

      　　狐狸生气了，猛地飞起来，吐吐气，一阵猛风吹了进来，桌面上的纸张到处飞，诸葛殿连忙用手挡住头，关羽也连忙护住诸葛殿，嚷着：“刮大风了么？”

      　　话刚落音，风停了，屋里乱成一团，诸葛殿皱了皱眉头，望向窗外，似乎想到了什么，然后走到窗前，望向半空，淡淡地笑了：“关兄，你先过去主公那边吧，我随后就到！”

      　　“可是，先生的扇子……”

      　　“无碍！”

      　　“呢羽告辞了！”关羽走了之后，银湖飘在半空，有些不明所以地看着扶在窗前的诸葛殿，突然诸葛殿一个抬头，那双眸子盈盈的笑意，狐狸愣住了，被发现了？不会啊，隐身了啊

      　　“出来吧，白狐！”诸葛殿靠着窗坐了下来，眉宇间淡淡的笑意

      　　银湖怔了一下，笑了，飘落下来，坐在了窗上，长长的白发披了下来，尖尖的耳朵竖起来，美丽的红眸眨了眨，看着诸葛殿，笑得很是妩媚，细细的眉毛扬了扬：“我听到你在叫我就过来了，没想到诸葛先生那么想念本狐！”

      　　诸葛殿别过脸，望向阁楼下的小湖，清晰可见的几条红鲤鱼在游来游去，脸上的笑意未退：“你拿走了？”

      　　“我拿什么？！”没错，就是厚脸皮不承认，狐狸装无辜

      　　“送人的东西哪有要回去的道理？”诸葛殿微微侧侧头

      　　“都说了我没拿！”

      　　“那你发誓，要是你没拿，就罚狐狸变成小狗！”

      　　“额……”狐狸瞪大了红眸，这个是个很严重的问题，狐狸语塞了，硬着头皮嚷，“凭什么要我发誓，我又没拿！”

      　　诸葛殿不出声，就笑着看着狐狸，狐狸被看得心虚了，低低念了念咒语，那把白色的羽毛扇从半空飘落了下来，于是狐狸扬指：“看，不是那里么，你冤枉我，哼哼！”

      　　诸葛殿抬起头，那把白色的羽毛扇从窗外的半空飘了下来，他伸手想接住的时候，狐狸突然来个恶作剧，一把抓过扇子，然后想跳进房间的时候，刚好与诸葛殿相撞，狐狸一个不小心，直直往后倒去

      　　“银湖……”诸葛殿一急，扑上去，想要抓住狐狸的时候，却只是抓住了狐狸的衣角，然后重心不稳，他整个人也跌出了窗外

      　　狐狸笑了，一个用力，他翻过身子，在跌落进湖水之前，他张开双手，拥抱住了诸葛殿，诸葛殿没来得及反应，只是看到了那双红得耀眼的眸子里映出了自己的容颜，他怔了一下

      　　然后“噗通”的一声巨响，一人一狐就跌落进了湖水里

      　　“谁！来人有刺客！”侍卫听到声响赶忙带人跑过来围着湖水

      　　跌落进湖水里的两人，狐狸依旧不放手，紧紧拥抱着诸葛殿，诸葛殿有些急，他用力拉开狐狸，浮上湖面，喘了口气

      　　“诸葛先生，啊，诸葛先生掉进湖里了！”侍卫急急喊着，伸手就要拉上诸葛殿

      　　“不必了，水里凉快，你们忙去吧，这里没什么事！”诸葛殿笑得有些勉强，然后立刻潜进湖里，着急地找着那抹身影，看到了那白色的影子慢慢的往下沉，诸葛殿心里一沉，直直往里面游去，然后一手紧紧圈住狐狸的腰身，探出湖面，看没人了，他立刻捞起狐狸，银湖脸色苍白的，连嘴唇都是苍白的，诸葛殿突然心慌了起来，他将银湖放平，用力按压着狐狸的胸腔，依旧没有反应，诸葛殿急了，连忙把脉，额，连脉动都没有了……

      　　“银湖，银湖！”诸葛殿真的是第一次感到心慌，连手都在颤抖着

      　　“先生，你怎样了？”走道传来急急的脚步声，刘备等人都疾步过来，看到诸葛殿全身湿湿的

      　　“我没事，这天闷热！”他的手紧紧握着狐狸冰凉的手，看着刘备，有些急，“主公，先救人要紧，我……”

      　　回头，躺在身边的狐狸不知什么时候不见了，被诸葛殿抓在手中的是那把白得耀眼的羽毛扇子，他怔住了

      　　“救人？！”刘备不解看着诸葛殿

      　　“……没事了，估计死不了！”诸葛殿站起来，抓紧了手中的羽毛扇，淡淡笑了笑，“我回去换套衣服再跟主公细谈！”

      　　“好，别着凉了！”

      　　诸葛殿紧紧抓着那把扇子，走回阁楼，关上门，无奈地笑了笑摇摇头，被那只狐狸耍了，真是的，诸葛啊诸葛，怎么每次遇到那只狐狸，你的镇定都不起作用了

      　　银湖隐身在半空，望着诸葛殿的湿答答的身影，笑了……

      　　诸葛先生，你在紧张我是么？你现在也会像紧张你家父的扇子一样紧张我的扇子么？你现在也会开始紧张我了么？

      　　……诸葛先生……

      　　……你喜欢上我了么……

      　　第五十八章

      　　诸葛殿负手站立在烽台上，身边站着刘备与赵子龙等人，手不时指向远方，不知道在说些什么，银湖隐身飘在半空，他看到了，诸葛殿手上没有扇子

      　　“先生，你那把一直不离身的扇子呢？”赵子龙问出了狐狸的疑惑

      　　“弄湿了，放在屋里”

      　　狐狸一听，飞回阁楼，那把扇子，正放在床头那张桌子上，在阳光下闪着耀眼的白光，狐狸脚跟落地，现出真身，然后笑了，他拿起扇子，轻轻一吹，还带着湿意的扇子，瞬间干了

      　　银湖坐在床上，手上拿着那把扇子，另一只手轻轻抚摸着床上的被子，然后将脸埋了进去，这么熟悉的气息，是诸葛先生的呢，狐狸笑了，索xing整个人侧身躺上去了，然后大大咧咧地抱着被子，一只手还抓着羽毛扇子，微微合上眼睛，安然地笑了

      　　诸葛殿与众人商讨完事情后，会阁楼，一打开门，愣了一下，连忙关上门，他深呼吸了一下，轻声走到床边，看着那美好的睡颜，绝美的容颜，尖尖的耳朵微微颤着，长长的睫毛在眼下投下影，一手紧紧扯着只遮了半边身子的被子，另一只手抓着扇子，长长的白发落下几缕在那张容颜上

      　　诸葛殿微微俯下身子，伸出手，为狐狸撩起那垂落的发丝撩到那尖尖的耳朵后面，而后，手停住了，在狐狸那张美好的睡颜上停住了，温暖的指尖轻轻触碰了一下狐狸洁白的脸颊，脸上不经意的温柔的笑意，而后，诸葛殿拿起被子，将狐狸盖得严严实实的，手，带着点宠溺般抚摸了一下狐狸的发丝，柔软的

      　　诸葛殿坐在床前，这么美好的精灵一般的狐狸，怎么就跟着自己到兵荒马乱的地方了呢，诸葛殿笑着，然后倚着床，安静地看着兵书……

      　　有时候，睡意也会传染的，至少一直忙于军事的诸葛殿看着看着，就伏在床边睡了

      　　银湖醒来的时候，愣住了，然后一抹红晕在白皙的脸颊上晕开了，诸葛殿或许连自己都不知道，本来拿着兵书的手，不知道何时，紧紧握住了狐狸冰凉的手，他就那样安静地枕着一只手，另一只手握着狐狸的手，很是温暖的感觉，侧着的轮廓，宁静而美好，夏天的微风轻轻拂过，也拂过了狐狸躁动的心

      　　狐狸念了一下咒语，一个眨眼的瞬间，诸葛殿和衣躺在床上了，银湖按捺着躁动的心，侧身躺着，然后双手圈住了诸葛殿的腰身，笑了，我的诸葛先生啊……

      　　“砰砰……”

      　　不多久，非常大煞风景的敲门声响了起来：“先生，诸葛先生，不好了，曹军进犯我都！诸葛先生！”

      　　诸葛殿猛地惊醒过来，然后正急着下床的时候，看着缠在腰间的手，瞪大了眼睛，几乎是跌跌撞撞的摔下床

      　　银湖醒了，很是生气地瞪大眼睛，坐起来，尖耳朵都动了起来

      　　“你……”诸葛殿倒吸了口气，看看自己身上的衣服，还好，没做什么事

      　　“诸葛先生……”门外急促的敲门声

      　　“好，我待会过去！”诸葛殿连忙站起来，然后背对着银湖，“不要乱来，好好呆在这里，我去去就回来！”

      　　银湖愣了一下，咦？！

      　　诸葛殿整理好衣服，走到门口，又侧侧头：“狐狸，要是你乱来，你就是小狗！”而后出门，关上门

      　　狐狸愣住了，然后生气地从床上跳下来，“什么啊！搞得好像本狐对你做了什么一样！”

      　　不过……狐狸很快不生气了，因为啊

      　　――呵呵，他刚刚看到了，诸葛殿临走时，脸上有红晕呢，诸葛殿怕羞了么？

      　　银湖大笑了起来，然后继续跳到床上，化身狐狸模样，在床上滚来滚去，然后又跃到书桌上，看到展开的白纸，又看看旁边磨好的墨，狐狸眼一个转动，笑了……

      　　诸葛先生，你喜欢狐狸么？

      　　诸葛先生，你喜欢……你喜欢我么……

      　　第五十九章

      　　诸葛殿回阁楼的时候，床上乱七八糟的，桌面上的纸乱七八糟的，他皱了皱眉头，就知道狐狸不会那么乖了

      　　但是狐狸的身影不见了，回山了么？

      　　银湖隐身在空气里，看着皱着眉头的诸葛殿，笑得好不开心啊

      　　“呐？！”诸葛殿将桌面弄好的时候，突然愣住了，他拿起一兆纸，白纸上，用墨水画着一只动物，长长的尾巴，尖尖的耳朵，画工有些粗糙，诸葛殿搞不清楚那尖尖的下巴，斜斜的眼睛，一大一小，这是……

      　　“狗么？”诸葛殿摸了摸下巴，满脸疑惑

      　　“谁说史啊，你眼睛长到脚下了，那明明是只狐狸！”狐狸一听，不得了了，生气地吼起来，从半空飘落下来，现出真身，扯过画，指着诸葛殿嚷着，“你见过那么好看的狐狸么？！”

      　　“啊，原来狐狸长成狗样的啊！”诸葛殿笑得一脸的精明，看着狐狸那气得狐狸尾巴露出来，直摇着，不知为何，刚才谈军事的郁闷心情一扫而光

      　　“谁说的，明明是狐狸样！”

      　　“嗯嗯，是狐狸样！”诸葛殿看似认真地看着银湖，笑开了

      　　“你，你耍本狐！”狭长的眉毛扬起来，狐狸飞过去，扯住诸葛殿的衣领，直直瞪着诸葛殿那双温润的眸子，清晰可见自己的容颜，狐狸呆住了，然后，脸红了起来，然后甩下画着狐狸的白纸，飞走了

      　　诸葛殿拾起纸张笑得好不开心，狐狸被气到了么？

      　　他郑重地把画着狐狸的纸跟羽毛扇放在哪个大木盒里，想了一下，把木盒放进了藏衣服的大柜子里

      　　好了，办正经事了，诸葛殿开始在图纸上画图了……

      　　狐狸跑回山里后，一个劲地后悔，为什么要跑出来啊，脸红什么啊，该死的，想了一下，回去吧，不行，多丢狐啊，索xing跃进湖水里泡水了

      　　突然天色一变，狐狸鼻子灵敏地嗅了嗅，仙气？！难不成哪个家伙下来监督本狐的工作？这可不得了了，自从下凡以来，整天围着诸葛殿转，压根什么都没做过，额……

      　　狐狸赶紧念咒语，想隐身的时候，突然一个冲击猛地撞进水里，银湖被水波重重地弹了出来，跃到半空，他皱紧眉头，嚷着：“哪个死妖怪，竟敢冒犯本狐！”

      　　“呐呐，狐狸来人间久了鼻子都不灵了？”一个俊秀的少年，身着青衣，头上两只角，脸上挂着似笑非笑的表情，飘在半空

      　　“切，原来是死妖龙！”

      　　“呐呐，狐狸，这话你就不对了，吾龙从诞生的时候就是仙籍了，可是狐狸那时还是狐妖吧！”

      　　“哼，你不好好治水，跑来这山里干嘛！”

      　　“呐呐，狐狸，吾龙看荆州好久没雨了，想着救济百姓就过来降雨，哪像狐狸那么悠闲啊，天天往葛殿那里逛啊，不知道诸葛殿那里有什么好玩的，哪天吾龙也过去看看！”

      　　“你敢！”扬起狭长的眉眼，红眸子透出冰冷的气息，“你敢碰他试试看，看本狐不抽了你的筋！”

      　　“呐呐，吾龙期待啊，倒想看看狐狸是考脸位列仙班的还是靠实力！”池阳笑得露出尖尖的虎牙，不，是龙牙，深深的酒窝，看起来是那么单纯的笑靥

      　　“哼，那别到时哭着求饶！”

      　　“呐呐，狐狸，吾龙不能哭的哦，不然会下暴雨发大水哦！”还没说完，某龙带着人畜无害的笑容，直直冲向狐狸，狐狸赶紧闪躲，立刻现出那条毛茸茸的长长的尾巴……

      　　于是一场狐龙争斗就此发生了，话说那时整座山似乎在咆哮着，好不容易挨到夏天，森林正旺的时候，一场激烈的战斗出现了，山神急得从另一座山跑过来，看着自己苦心经营的山啊，被毁成这样，绿色的胡子都被气得竖了起来

      　　“狐狸，小龙，你们给本仙停下！”山神急得冲着气流急速旋转的中心喊着，那里，狐狸正跟池阳交手着

      　　“关你什么事！”几乎是异口同声的，狐狸跟池阳一个眼神杀了过来，山神急得跳脚，气得不行，然后山神一个飞行飞到南天门告御状去了……

      　　第六十章

      　　正当狐狸跟小龙打的不亦乐乎的时候，突然一股巨大的力量将他们硬生生地扯开了，狐狸重重地摔在树上，垂直跌落在地上，痛得他脸都扭曲了，而小龙则摔进湖里，头直直插进湖里，撞到了湖里的岩石，龙角都被撞断了一小节，疼得小龙直冒眼泪

      　　“哪个王八蛋！”“哪个死龟蛋！”

      　　狐狸跟小龙气呼呼地冲着天上吼着

      　　“大胆！”李靖李大人一脸黑线，“竟敢在人间界使用法力做不正之途！”

      　　“额……”狐狸一脸的郁闷，上次是给二郎真君捉到，现在给李靖大人，这个郁闷，真是相当的！

      　　“池阳，你本受命于东海降水，怎么跑来这里了？”托塔天王威风凛凛的飘在半空，怒视着冒出水面的池阳

      　　“呐呐，吾龙想念老朋友了，特地来聚聚而已，天王莫动怒啊！”池阳扬起他的招牌笑容，“不要告诉吾龙的父王啊！”

      　　“迟了……”一声巨响，一条青龙在云间显现，“臭小子，跟本王回去！”

      　　“……好啦，池阳这就走！”池阳有些不情愿地飞出水面，化成一条小白龙，朝着狐狸嚷着，“呐呐，狐狸，等我回来再切磋切磋啊！”

      　　“臭小子，还敢再乱来！”

      　　“父王，你再打吾龙，吾龙就变笨了，然后就说东海龙王生个笨儿子，多不划算啊！”

      　　“臭小子，还敢顶嘴，看我不教训你！”

      　　……

      　　两条龙在云间消失了

      　　“还有你，狐狸，玉帝念你千年修行不易，有意助你成仙，可是你屡次犯天规……”

      　　“打住，本狐什么就屡次啊，才第二次好不？！”狐狸摸着被刮伤的脸嚷着

      　　“狐狸，这次你跟池阳几乎毁了山神的山，而且使荆州雨水泛滥，你可知罪！”

      　　“……额……”狐狸遥望过去，荆州真的是倾盘大雨啊，差点忘了，他跟那条白龙的属xing都是水，斗起来的话，不降雨才怪，“好啦，本狐知罪，随你怎么处罚！”

      　　“那好，狐狸，进到本王塔里面壁思过！”李靖伸出手中的天塔

      　　“额，会憋坏的！”狐狸嘀咕着，突然想到了什么，“天王，请允许本狐先帮山神恢复这里，并且安定好荆州的雨量，毕竟是本狐惹得祸！”

      　　“好，限你人间界三天，过后自己回天界！”

      　　“遵旨！”狐狸正经地跪拜了一下，山神飘过来，瞪着狐狸：“算你有良心，狐狸，三天后本仙再过来看看你的赎罪啊！”

      　　说罢消失了

      　　一抹狡黠的笑在狐狸嘴边抹开了

      　　“才怪……”狐狸飞到湖边，看着自己颧骨处被池阳的爪子抓伤了几道血痕，禁不住大骂，“你狐奶奶的，死白龙，竟敢破我的相，下次本狐绝对拔了你的筋！”

      　　话说奇怪了，山里自仙们离开后，开始下雨了，荆州的雨还是下个不停，打落在狐狸身上，有些冰凉的

      　　“银湖……银湖……”

      　　嗯？！狐狸竖起耳朵，感觉有人叫自己，错觉吧，雨那么大，风那么大的

      　　“银湖……”

      　　嗯？！不是错觉，狐狸真的听到了，他扶着树干站了起来，往四周看去

      　　“银湖！！！”

      　　熟悉的声音在身后响起来，银湖猛地回头，怔住了，诸葛殿浑身湿透了般，气喘息息的，拔开倒成一片的树枝，焦急地朝着这片湖过来

      　　一股很奇怪的暖流，慢慢的，从心底蔓延开来

      　　狐狸笑了……

      　　第六十一章

      　　狐狸想，现在的自己在诸葛殿眼中一定很狼狈，白色的发丝凌乱的披着，身上的白衣被撕得破破烂烂的，嘴角跟鼻子都留着血，左边的颧骨被划出长长的抓痕，渗出血丝了，他扶着树干，静静地看着急急往这里跑来的诸葛殿，笑了……

      　　诸葛殿一定跑得很急，伞都没带，全身湿透了，他喘着气，直直跑到狐狸跟前，二话不说抱住了狐狸，拥抱得紧紧的，狐狸几乎能够感觉得到诸葛殿削瘦的身子有些颤抖

      　　在……担心着自己么？

      　　“我没事！”银湖回抱住诸葛殿，笑了，“在担心我么？”

      　　“……突然下了暴雨，然后一团不明的雾又一直包围着这山，我想，你会不会是闯了祸，或者遭遇什么了！”诸葛殿的语气还是有些颤抖，“你没事就好！没事就好！”

      　　“……”银湖轻轻拉开拥抱住自己的诸葛殿，那双红眸里闪烁着异样的光芒，直直看向诸葛殿担忧的眸子，诸葛殿愣住了

      　　“你也会这样担心着其他人么？”狐狸紧紧抓着诸葛殿的肩膀

      　　“呐……”诸葛殿似乎意识到自己的行为有些暧昧不清了，连忙干咳了几下，轻轻扯开狐狸，后退了两步，别过头，“……不是。”

      　　“为什么？”

      　　“……”诸葛殿回答不出来，有些东西，真的无法用语言来诠释，心里某根弦似乎被弹开了，在心湖里荡开层层涟漪

      　　“先生，喜欢上我了么？”狐狸笑得眼睛闪亮亮的，在雨雾中似乎显得有些朦胧的美

      　　诸葛殿不语，站在雨中，地上是一片湿湿的草地，眸子里有些复杂的神色，“……你多虑了，我只守心朋友而已！”

      　　“那我现在受伤了，你会心疼么？”银湖一步一步走进诸葛殿

      　　“……”如果不心疼的话，如果不担心的话，不会一见到天色怪异就慌了神，连伞都没带，更不顾侍卫的阻止，慌慌张张地跑了出来，更不会看到狐狸满身是伤的那么狼狈，心里更是一紧，情不自禁地抱住了他

      　　是啊，情不自禁了……

      　　“先生喜欢狐狸么？”银湖挨近了诸葛殿，将诸葛殿的双手放在自己毛茸茸的尖尖的耳朵上，一双红得剔透的眸子，认真地看着诸葛殿，眉眼中满是妩媚的笑意

      　　诸葛殿愣住了，似乎被迷惑住心神了，手上的触感冰凉冰凉的

      　　突然，银湖眉角一抬，诸葛殿整个人跌在湿漉漉的草地上，银湖双手紧紧钳住诸葛殿，俯视着诸葛殿有些闪躲的眸子

      　　“你怕么？”银湖邪气地笑了笑，“我的诸葛先生……”

      　　“狐狸，这是大逆不道的事，你是明理人，应该明白！”诸葛殿终于鼓起勇气，直视着银湖那双红眸，有些事，放在心里就好了，有时候挑开了，更是难以面对了

      　　“先生，你又忘了，我是狐狸不是人，那些该明理的事本狐不需要明理，本狐只做本狐心里想着的事，管他什么大逆不道，本狐一向不屑！”狐狸慢慢地靠近了，狐狸身上湖水的气息，慢慢地围绕着诸葛殿

      　　诸葛殿慌了，他开始想要挣扎，可是狐狸的力气很大，有时候敢于面对自己心里所想的，却是那么令人难以接受

      　　“先生，我喜欢你……”银湖把头埋进了诸葛殿敏感的脖颈，伸出舌头，舔了舔

      　　诸葛殿打了个寒颤，全身莫名其妙的躁动起来，他死死咬着下唇，脸色霎时苍白了

      　　“别怕，先生，天塌下来，有我顶着，喜欢一个人不是什么大逆不道的事！”银湖一手扯开了诸葛殿湿湿的衣服，一手死死按住诸葛殿的双手，将其置于头上，声音带着些许魅惑，沙沙的，带着点磁xing

      　　诸葛殿的心跳得很快，狐狸也是，他从来都不知道，原来触碰自己喜欢的人，是如此刺激着自己身上每一条神经线的

      　　他狐狸的第一次，他按耐着自己狂跳的心脏，吻上了诸葛殿那薄薄的唇片，诸葛殿削瘦的身子颤抖了起来，被动地闪躲着，而后，慢慢的，诸葛殿放松了下来，任由着狐狸在自己身上上下其手……

      　　当狐狸进入了诸葛殿那片神圣的境地时，诸葛殿隐忍着咬着下唇，脸色很是苍白，硬是不发出声音，苍白的脸上一片深色的晕红，看得狐狸一阵痴迷

      　　“我的诸葛先生啊……”

      　　银湖低低的在诸葛殿的耳边呢喃着：“我喜欢你，先生，很喜欢很喜欢……”

      　　诸葛殿闭上了眼，他的手不知道什么时候已环上了狐狸的背上了

      　　就放纵一回吧，诸葛，就这一次，就这一次面对自己的心罢

      　　……

      　　雨下得愈大了，在那缠绵的两具身影周围，却是不知何时慢慢聚成了一个圆圈，朦胧了起来，像做梦一样

      　　是啊，像做梦一样，狐狸终于得到了那个在自己心里何其重要的人的回应了，真像做梦一样呵……

      　　山脚下，刘备等人死撑着伞，急急地喊着：“诸葛先生……诸葛先生……”

      　　……

      　　狐狸扬起嘴角，屏去了一切嘤声，这世界安静了，只剩下诸葛殿隐忍着的呻吟声，只剩下狐狸不断的呢喃声：“……喜欢你……先生……”

      　　诸葛殿在最后昏睡过去的时候，扯了扯嘴角，像在说什么

      　　银湖愣了一下，笑了，然后抱着诸葛殿，两道清水滑过他美丽的眸子……

      　　先生，我听到了呢，你说：

      　　“喜欢你了……银湖……”

      　　第六十二章

      　　有时候放纵自己是要付出代价的……

      　　狐狸忽略了一个很常识的问题，在那么大的雨中，他拥抱了一个人类，可想而知――

      　　诸葛殿发烧了，体温高得吓人，躺在狐狸怀里，脸色苍白如纸，身子微微颤抖着，双手紧紧抓着狐狸的手，眉头一直紧紧皱着

      　　银湖有些急了，他全身湿湿的，还抱着全身湿湿的诸葛殿，那些衣服都完全湿透了，根本无法穿，狐狸倒是不介意的，但是，诸葛殿是人类啊

      　　雨还是下个不停，根本没有停下来的趋势

      　　“你狐奶奶的！”银湖抱着诸葛殿，低低地咒骂了几句，放下诸葛殿，盘腿而坐，念着咒语，一道淡蓝色的气圈慢慢的从银湖身上扩大开来，慢慢的，以人类看不见的弧度笼罩了整个荆州

      　　“……银湖……”微微细细的声音，诸葛殿吃力地想睁开眼，却使不出力气，却还是能感觉到那个狐狸就在身边

      　　银湖皱了皱眉头，然后“噗――”的一声，银湖重重地吐了口血，脸色一样的苍白，他忍不住咳了起来，要使雨停真不是简单的事，有句话真好，闯祸容易，收烂摊子难，自己本身又不是拥有像龙族那样对雨水收放自如的，只是自己的属xing是水而已，真是的！

      　　雨水渐渐小了，当银湖在黑夜中重新拥抱住诸葛殿时，雨已经停了，乌黑的夜空不知何时突然探出了几颗星星

      　　“先生，我在――”银湖抱紧了诸葛殿，将那些衣服用法力变干了，然后裹紧诸葛殿，再暗暗施力，使自己的体温上升，然后再抱紧诸葛殿，那双红眸里，满是怜爱，“先生，我喜欢你，你听得到么？”

      　　一阵夜风拂过，凉凉的，银湖手一挥，地上的草地干了，倒下的树木慢慢的腐朽融入土里，然后在倒下的地方开始发芽，重新生长……

      　　雨后，干净的夜空，慢慢的繁星闪烁了起来，照耀着附近的湖畔，亮闪闪的，像在发光，湖边的灌木间冒出了几只萤火虫，闪着绿白色的光，然后陆陆续续的飞出了很多萤火虫，环绕着银湖跟诸葛殿，银湖一只低着头，静静地端详着诸葛殿，念了一下咒语，一抹白色的光从银湖体内飘出来，银湖微微张开嘴，一颗闪鬃光的细小的珠子飘到狐狸齿间，银湖低下头，吻上了诸葛殿，那孔珠瞬间进入了诸葛殿的体内，银湖才抬起头，望着天空，嗯嗯，多纯净的夜啊！

      　　诸葛殿的体温似乎下降了一些，他张开眼，引入眼帘的是狐狸完美姣好的下巴，在朦胧的夜色里，狐狸看起来还是那么美，美得有些玄乎，可是这么漂亮的人，怎么就喜欢上了自己了呢

      　　“醒了？好些了么？”难得的温柔，银湖低下头，吻了吻诸葛殿的额头，拢了拢诸葛殿散出来的青丝，笑着，“先生，你看看，那澄澈的夜空，就像先生一样的澄澈清明！”

      　　诸葛殿抬起头，看向夜空，原来已经天黑了啊，漆黑一片的天，却被繁星点缀得像是珍珠般的闪烁的另一个世界，然后他看见了身边一直围绕着他们飞着的萤火虫，愣了一下，旁边的湖泊在这些锈的点缀下也在闪烁着，稍一回头，诸葛殿便发现自己跃进了银湖那双温柔得可以溢出水的红眸里，他怔了一下，然后吃力地撑着已经变干的草地坐了起来，突然，有些尴尬了……

      　　银湖笑了，然后躺下来，头枕在诸葛殿的腿上，望着此刻放下青丝的那张俊逸的轮廓，在夜里显得如此的柔和，他两只手抚上了诸葛殿的双手，十指紧扣着

      　　诸葛殿低了低头，望着银湖

      　　银湖微笑着，看着诸葛殿，“先生，我陪你一生一世好不？我们一直在一起好不？”

      　　“……狐狸，你知道的，”诸葛殿侧了侧头，望向荆州城

      　　“我知道什么？”银湖抓紧了诸葛殿的双手，十指紧紧扣着诸葛殿的手，“喜欢一个人，不是应该一直在一起的么？”

      　　“我们本不是同个世界的人，狐狸！”诸葛殿回头，眸子里淡淡的哀伤，看进狐狸红色的眸子，“你只是，对我一时的迷恋而已，哪天，我变老了，变得愚钝了，慢慢看不清了，慢慢听不清了，到那时，狐狸或许就不会喜欢我了呢！”

      　　“我才不会！”银湖瞪大了眸子，抓紧了诸葛殿的手

      　　“你傻啊，狐狸！”诸葛殿抽出手，轻轻抚摸着银湖那张绝美的容颜，“诸葛何德何能得到狐狸的倾心，狐狸，你若是妖的话，好好回到山里修仙吧，你若是仙的话，恋上人类本是遭天谴的事，就这一次吧，狐狸，这样就足够了！”

      　　诸葛殿轻轻挪开了狐狸，站了起来，身上的衣服已经被银湖穿戴好了，身上的不适之处似乎也不见了，他站起来背对着狐狸，停留了一下

      　　“你什么意思！”银湖站了起来，看着诸葛殿的后背，手心一冷

      　　“……真是美丽的夜啊，”诸葛殿回头，笑了，望着银湖，笑得有些哀伤，“如同你的美丽，银湖，诸葛今生拥有有你存在的记忆就足够了，回去吧，我也该回到我的世界了！”

      　　说罢转身，欲走

      　　“可是我不够！”银湖有些颤抖地抓着诸葛殿同样冰凉的手，“我只想待在有你的世界，先生！”

      　　“……可是我不能永远待在有你的世界，你明白么？狐狸！”诸葛殿的声音有些沙哑，推开狐狸的手，毅然向前迈步了

      　　银湖愣住了，他想追上去，但是却是无法迈开脚，他不明白，明明刚才还在缠绵着，明明都听到了你说，喜欢狐狸了，为什么……

      　　狐狸，其实你知道为什么的，只是，有时候答案让自己揭开却是那么艰难

      　　诸葛殿走得蹒跚，走得急，视线不断地被眼里的水珠模糊了

      　　狐狸，难道你就不明白么，诸葛已经是沾满鲜血之人了，不能再沾染你了，你明白了么，不管你是妖还是仙，你要走的路很长很长，但是，你可知，人类的寿命多短，特别是这个乱世的时代，诸葛不知道会不会下一秒就会命丧战场，如何给你承诺，一直到老……

      　　“诸葛先生，主公，是诸葛先生！”

      　　眼前不断晃着火把，诸葛殿按着心口，重重地倒了下去……

      　　狐狸，有时候放手，不是不爱了，是爱得太沉了……

      　　第六十三章

      　　那夜，狐狸站在原地，静静地看着那抹消失在视线的人影，脸上淡淡哀戚的神情

      　　只是想着去喜欢一个人而已，为什么就得去顾虑那么多呢？

      　　诸葛殿被刘备等人抬回去后，刘备急了找大夫，大夫探了半天的脉也没断了什么毛病出来，张飞急了吼：“大夫，您老好歹出生啊，先生这样一下子晕了，这可是第一次啊！”

      　　“是啊，大夫，先生的身子一向很好的，怎么……”刘备也面露担忧

      　　“……主公，我就是奇怪了，先生没什么病啊，可能是疲惫了吧，好好休息一下就好！”大夫捻了捻胡子，笑了站起身子

      　　“唉，真是辛苦军师了！”刘备站起来，“关羽张飞，你们先回去吧，别自家的乱了阵脚，跟兄弟们说，先生没什么事了！”

      　　“是！”张飞关羽出去后，留下刘备跟赵子龙

      　　“先生为何神色慌张出去的？”刘备站在窗前，背对着一直站在床边的赵子龙

      　　“……属下不知，只是听士兵们说，突然下起大雨的时候，诸葛先生还好好的呆在阁楼，然后不知道为什么就慌慌张张地往山里面跑去了，连伞都没带！”

      　　“山里有人？”

      　　“主公，为何如此断定呢？”

      　　“呵呵，猜猜罢了，山里应该有诸葛先生重要的东西吧，或者，是诸葛先生遗漏了什么东西在山里头罢了！”

      　　“主公，属下刚才派人去山里探寻过，山里似乎有打斗过的痕迹，树木损得厉害。”

      　　“但是，诸葛先生身上没有啊……”刘备转过身，忘记了看看诸葛先生的身上是否有伤，刘备走到床头，刚扯了一下诸葛殿的衣领，怔了一下，像触电般，刘备赶紧整理好诸葛殿的衣服，回头看着正要探头看的赵子龙，“先生大概是为我们操劳太多了，子龙，你叫军厨炖点汤给先生补补！”

      　　“是……”赵子龙出去了

      　　刘备脸色有些苍白，刚刚成亲不久的刘备，自是知道诸葛殿锁骨上那紫色的痕迹，那明明是吻痕，他颤抖着手，轻轻拉开昏睡中的诸葛殿的上衣，便看到了那胸膛，满是红红紫紫的痕迹，他几乎是强迫自己冷静下来，为诸葛殿着好衣服，盖上被子，望着一直皱着眉头，睡得不安的诸葛殿，刘备几乎是瘫坐了下来，然后握紧了拳头，站起来，大步走出门口，关上门后，压着怒气：“去，给我到山里去，见到人就立刻给我抓回来！”

      　　太过分了，竟敢对我的军师做这样无耻之事！

      　　昏睡中的诸葛殿，眉头紧锁着，狐狸那一颦一笑似乎一直没有消失，总是在诸葛殿的梦里捣乱者，嘴角边，低低地溢出了叹息声：“银湖……”

      　　赵子龙有些疑惑上前，问：“主公，发生什么事了么？”

      　　“没什么，子龙，你说，先生也是时候成亲了吧！”

      　　“那是，以前介绍了好多个好姑娘，先生总是以军事繁忙推了，这次恐怕……主公，您说，先生是不是又心仪之人了？”

      　　“嗯？！……”刘备略思考了一下，“等先生醒了问问！”

      　　狐狸趴在湖里的岩石上，半死不活地半眯着眼，细长的手指轻轻拨动着水面，他现在也是心理矛盾之极啊，想着诸葛殿那哀伤的笑，诸葛殿是喜欢着自己的，不然为何会顺从了自己的欲望呢

      　　只是，诸葛殿，看得太清楚了，他那么聪明的人！

      　　第六十四章

      　　第二天，诸葛殿像往常一样跟将士们讨论者作战方案，脸色依然没变，刘备看着诸葛殿，抿了抿嘴

      　　好不容易讲完后，将士们离开了，诸葛殿欲走，刘备赶紧走上前，笑了：“先生，请留步！”

      　　“主公？”诸葛殿满脸疑惑

      　　“先生啊，前几天咱们这城里许百万的千金叫人过来跟我说了，说对先生有意思，呵呵，你也知道啦，我不好做主嘛！前几天忙，忘记了跟你说，你……”

      　　“多谢主公美意了，诸葛没这个福分！”诸葛殿谦虚地欠欠身子

      　　“那，先生可有心仪之人？我一定会为你们做媒的！”

      　　“……”诸葛殿别过头，淡淡地笑了，“没有……主公有心了，诸葛暂时还不想，先度过这一关再说吧！”

      　　“哎呀，先生也不小了啊，这一战一过，先生就找一个吧！”

      　　“呵呵，谢主公了！”诸葛殿笑了，然后走回阁楼，关上门，走到床前，摸了摸柜子上那个放着狐狸画的图还有一把白羽扇，抿了抿嘴，然后将它置于衣服柜子的最底层了

      　　山里头，狐狸这三天几乎都趴在湖中的岩石上，干啥都没劲，也没去找诸葛殿，他把诸葛殿的话嚼了三遍，越想越是不甘，自己都做到这一步了，明明都沦陷了，诸葛怎么能那么轻松就抽身出来了

      　　一想到那绯红的身子在自己身下剧烈的颤抖时，狐狸莫名的全身热了起来，然后满脸通红的

      　　“狐狸！！！”

      　　一声洪亮的声音响了整个山

      　　狐狸耸拉着耳朵，半眯着眼，斜视着山神：“我说谁来着，原来是山神大爷你啊！”

      　　“你，你，你什么都没干！”山神飘在湖上空，绿色的胡子扬起来

      　　“谁说的，雨不是停了么，那些树木死了就死了呗，你没看见又重新长了么？”

      　　“那得要多少年啊！”

      　　“十年就可以苍天大树的模样了，说不定就可以来个树精了！”

      　　“你，你！”山神不住地捻着胡须，“你以为这些树木没有灵的么？你有没有听到它们在哭泣啊，太混账了，狐狸！好歹是山里出来的！”

      　　“喂，你们怎么就只说本狐，那条臭龙呢！”

      　　“他现在被抓到平阳去治蛟龙了！”

      　　“额……平阳啊，”狐狸偷着乐了，听过虎落平阳遭犬欺，不知道龙落平阳咋整的咧

      　　“狐狸，天王叫我知会你一声，时限到，自己到塔里面壁思过！”

      　　“好了好啦，真麻烦！”狐狸不耐烦地摆摆手，迟疑了一下，要不要跟他说一声，算了还是不说了，趁这个机会好好理清头绪吧

      　　说罢，扬起身子，便飞跃到天上去了

      　　山神乐了，嘿嘿，终于走了，山神念了念咒语，一道绿光裹着这座山，暂时这山算是被保护着哩

      　　诸葛殿还是很安静地看兵书，想谋略，看样子似乎很忙的样子，刘备几次走到门口，看着烛火透出来，欲出声，又止住了，诸葛殿是深明大义之人，他懂得孰重孰轻，刘备走了

      　　诸葛殿真的是彻底让自己忙起来了，晚上躲在书房看兵书，白天跟着赵子龙等人去训兵场，有时候跟将士们举杯豪饮，似乎那晚有关诸葛殿暴雨天慌张进山的事情就没人再说起了

      　　刘备远远看着，不语

      　　狐狸很乖巧地呆在天塔里，真的很乖，那些仙女们借故过来看狐狸的时候，总能看到狐狸坐在高高的塔顶里，靠着铁窗，似睡非睡，不知道在想着什么，整个人散发着慵懒的邪魅气息，惹得众仙心神不宁，往托塔天王府去的仙数剧增，李靖大人，一脸的黑线，二郎真君偷着乐了，感受到了吧，同是仙，怎么差别就那么大

      　　“银大人，要吃葡萄么？”雷震子偷偷飞了进来，飞到铁窗前，笑得两颗虎牙都出来了，双手碰上的一串晶莹剔透葡萄，“我从杨戬那里偷偷摘的，他不知道！”

      　　“那个家伙会不知道？三只眼耶！”狐狸半眯着眼看着雷震子，狭长的眉眼怎么看怎么的娇媚

      　　“额……”雷震子耸拉着翅膀，然后又扬起来，“没事的，银大人，杨戬很好的！”黑不溜秋的眸子，满是纯真

      　　这孩子，真的是……狐狸轻笑，抓了一把塞在嘴里，然后点头：“还行！”

      　　“真的？下次我带多点过来！”雷震子笑开了，拍着翅膀

      　　“雷震子！”二郎真君在塔底吼着，“不准见这只狐狸！还不给我回去！”

      　　“啊，被发现了，银大人，我走了哦，下次再给你带很好吃的回来！”

      　　雷震子拍拍翅膀飞出去了

      　　狐狸笑了，孩子一个，那么大的翅膀，不被发现才怪，呵呵，那孩子是带着翅膀出生的，在人间吃了很多苦啊，第一次遇到他的时候，他用破破的衣服把自己的脸包住，把自己的翅膀抱住，然后怯怯地说：“别过来，我，我会吓坏你的！”

      　　“怎么个吓法啊？”狐狸恶作剧的心里从来就没变过，走上前，倒把雷震子吓哭了

      　　还是5岁孩子的雷震子，扬起短短的小手，哭着嚷着：“我，我，我很，很丑……”

      　　“哪里丑了，明明是那么可爱的雌鸟！”狐狸扯过那些破衣服，捏捏雷震子鹰一样钩钩的鼻子，笑了，“总有一天你会展翅高飞的，别理那些愚昧的人类，知道么？”

      　　雷震子呆呆地看着他，不知所措……

      　　荆州城

      　　白天诸葛殿跟赵子龙在讨论兵士们的作战方式时，突然有人敲锣：“不好了，阁楼着火了！”

      　　诸葛殿慌了神一样，拼命往阁楼跑去

      　　刘备也急了，那可是军师的寝室，军师有些重要的东西放在那里：“快去拿水！”

      　　“先生，火大，你不能进去！”侍卫们拦住诸葛殿

      　　“不行，里面，我有很重要的东西！”诸葛殿钻个空子，往里面跑了去，他急得弧，怎么就突然起火了，扇子呢？狐狸画的画呢？明明放在柜子的上面的啊，诸葛殿急得都忘记了自己放哪了，他强迫自己冷静下来

      　　“先生，你出来，火势大了！”张飞索xing跑进去抓着诸葛殿就往外拖

      　　“等等，你先出去，就找到了！”诸葛殿用力甩开张飞

      　　“先生，有什么比得上你的命还重要！”张飞急了吼着

      　　“扇子……狐狸的……”诸葛殿慌了神了，想不起来了，明明在这里的，对了衣服柜子，诸葛殿忙着去扒那些衣服，人衣服起火了，沾在诸葛殿身上，诸葛殿袖子起火了，他浑然不觉，好不容易摸到盒子了，他才跟着张飞冲出去，兵士们赶着救火，关羽一见诸葛殿的袖子起火了，急忙抓一桶水淋上去

      　　刘备赶紧上前：“先生，你知不知道多危险啊，那些东西不要罢了！”刘备看到了诸葛殿护在胸口的盒子，“这是……”

      　　“没什么！”诸葛殿笑了，舒了口气，笑开了，满脸的狼狈，可是，双手却紧紧抱着那盒子

      　　刘备抿抿嘴，不说话了

      　　“先生，为个破盒子，值得么？”张飞却大大咧咧地嚷开了

      　　大家都看着诸葛殿的盒子

      　　“……答应过他而已！”诸葛殿轻轻说着

      　　也就仅此而已……

      　　第六十五章

      　　阁楼修好后，为了以防再次发生那样的火灾，刘备派了两个人守在阁楼周边，诸葛殿笑了：“主公，不必那么紧张！”

      　　“先生，你的安全对我来说很重要啊！”刘备郑重地拍了拍诸葛殿的肩，“这几天先生一直在劳累，也该好好休息了！”

      　　“先生，你可知道山里头有个湖泊，夏天到那里泡泡，别提多凉快了，咱们一起吧！”张飞在一旁拼命地摸汗着，“这夏，实在是热！”

      　　“就是，先生咱们等落日之时就去吧，那时候凉快！”关羽也赞同

      　　“……”诸葛殿淡淡地笑了笑，手心却泌出了凉凉的汗水，“诸葛不热，你们去吧！”

      　　“先生――”赵子龙还要说些什么，被刘备眼神阻止了，随后，赵子龙拉着两位出门，还知趣地带上门

      　　诸葛殿笑着，看着刘备，手上的白羽扇，在阳光底下有些刺眼，白得刺眼：“主公，有何事不能明说呢？”

      　　“呵呵，关系到先生的终身大事，”刘备微笑着，“先生，你还记得你的恩师么？”

      　　“当然！”诸葛殿一个惊喜，手上的白羽扇停住了，“老师要来荆州城么？”

      　　“是，先生这段时间精神并不佳，想必是思念故人了，所以我擅自做主请他谬来了，先生不介意吧！”

      　　“不，谢谢主公！”诸葛殿激动地抓紧扇子，起身，鞠了一弓

      　　“哎，瞧你，”刘备赶紧上前，“还有你恩师的千金也要过来了，据说可是难得的才女！”

      　　诸葛殿顿了顿，然后扯了扯嘴角：“这样啊，好啊！”

      　　“听你恩师说过，姑娘家对你有意思啊，先生――”

      　　“主公，劳你操心了！”诸葛殿打断了刘备，“若不能助主公一统天下，诸葛就绝口不提此事！”保持着微笑，说话却震地有力

      　　刘备哑语了

      　　“主公，若没什么事，诸葛先去练兵场看看！”诸葛殿执着扇子，转身就要走

      　　“先生，心里可有人了？”刘备面无表情地看着诸葛殿的后面

      　　“……”诸葛殿停住脚步，不语

      　　“想必先生喜欢的人，一定是很优秀的吧！”

      　　“……”诸葛殿低头，浅浅地笑了，那抹温柔，在那张好看的侧脸上是如此柔和，然后诸葛殿推门而去了

      　　刘备脸色一僵，果然如此啊，先生……

      　　诸葛殿还没走两步，就听到张飞的大嗓门：“死狐狸，敢偷我们军队里养的鸡，看大爷我不炖了你给主公跟先生补补！”

      　　诸葛殿心里一惊，慌忙跑去，还没看清楚张飞手中的小狐狸模样，就一把抓过来，好好的抱在怀里，看着愣在那里的张飞：“抱歉了，张飞，这狐狸给我可好？”

      　　“呵呵，也好，先生喜欢的话！”张飞笑了，“上次的狐狸可比这个漂亮多了，这个杂毛多了去，上次那个白得一尘不染啊！”

      　　诸葛殿愣住了，低头，才看见，一只挺小的狐狸，身上的毛发很杂，耸拉着脑袋，眼睛的颜色都是灰色的

      　　诸葛殿抿了抿嘴，原来不是他啊……

      　　诸葛殿抱着怀里的杂毛狐狸，有些失落地往山脚走去

      　　“先生，先生……”张飞有些莫名其妙地看着先生，然后感叹，“怎么先生总是跟狐狸那么亲啊，呵呵，咱们先生就是那么善良！”

      　　站在阁楼上往下看的刘备，一脸的复杂

      　　诸葛殿抱着杂毛狐狸走到山脚下的时候，止住脚步了

      　　诸葛，够了，你不能再往前走了，他就在里面吧，那个漂亮的不像话的狐狸，应该在那湖泊边上吧

      　　诸葛殿蹲下身子，将怀里的杂毛小狐狸放下，轻声道：“回山里去，回到你应该回的地方，等这个世界和平了再出来！”

      　　说罢，愣住了

      　　他跟那只白狐说过同样的话，可是白狐还是跑出来了，循着自己的气息找了过来

      　　杂毛狐狸溜进山里了，回头还看了看诸葛殿

      　　诸葛殿站了起来，看着小狐狸消失在山里，然后低低地叹了口气，望着山上，诸葛殿的脸色有些苍白，恍惚中，那雨夜，那缠绵的两具身体，他听到了狐狸剧烈的心跳声，跟自己的一样，那张绝美的容颜看上去却是那么的不真实，狐狸拥抱着自己的手臂那么的强有力，像是象征xing的占有……

      　　发乎情，止乎礼……

      　　诸葛殿毅然转身，狐狸想必明白自己的话了罢，所以那夜之后就没来过了

      　　像做梦一样，狐狸，像做梦一样，我梦到你了，梦到跟你有了肌肤相亲了，梦到了……

      　　第六十六章

      　　狐狸最近心神不宁，李靖似乎故意整他一样，还是不肯放他出来，都怪自己事先没问清楚期限，他闷得慌，雷震子那孩子又天天给自己送葡萄，吃得都腻了。

      　　“银大人，想吃什么呢，我去给你弄来！”雷震子有些忧心地看着毫无精神地趴在地板上的狐狸

      　　“本狐要出塔！”

      　　“可是，天王说还不行！”雷震子为难了

      　　“……那，”狐狸一骨碌坐起来，搁着施了法力的铁窗，“雷震子，借你眼睛用用！”

      　　“啊？！”雷震子不明白

      　　“就是借你的视线，你四处溜达的时候我也可以看得见啊！帮我去问问天王，啥时候才肯放我出去！”

      　　“好！”雷震子笑开了，念了几句咒语，狐狸便跟雷震子的视线相通了，雷震子正想起身，然后耳朵一阵刺痛，狐狸笑了，这下子，连听觉都通了，很好

      　　“快去问问！”狐狸一脸的期待，漂亮的眸子眨巴眨巴的惹得雷震子一阵脸红，拍拍翅膀，飞了

      　　雷震子飞到天王府的顶端，看到李靖刚从府中出来，笑了，扬起翅膀冲下去，正想叫李靖大人时，突然府中还走出来一个老仙

      　　“雷震子，等一下，偷偷听他们讲什么！”狐狸盘腿而坐，用音波跟雷震子音波相同

      　　雷震子听话的收起翅膀，藏在屋檐下

      　　月老走了出来，一脸的严肃，他跟李靖走在拱桥上

      　　“那，据你所言，本王该什么时候放了那只狐狸？”

      　　狐狸一听，耶？那么巧，一下子就来个重点了，乐了

      　　月老捻了捻胡子，叹气：“至少等诸葛殿成亲了之后再说罢！”

      　　晴天霹雳………………

      　　狐狸的心脏漏了半拍，什么意思！什么意思！！什么意思！！！

      　　“怎么会出现这种状况呢？你不是都把红线牵紧了诸葛殿跟黄月英么，怎么就给那个狐狸捣乱了？”

      　　黄月英？！哪个？！

      　　狐狸拼命地按捺着心中的怒气

      　　“唉，天王有所不知，这情为何物，本来本仙手下的红线就压根都没有过狐狸的，但是不知道为何，狐狸身上就是硬生生的衍生出了一条红线，那红线一直紧紧缠绕着诸葛真君啊！更要命的是，诸葛真君身上的红线，错开了黄月英，跟狐狸的缠上了！”

      　　狐狸愣住了……

      　　“斩断不久得了！”

      　　“天王有所不知，缘，妙不可言，蒙蒙中注定了三生缘，不是半仙可随意牵的，那红线是凡人自身衍生出来，本仙只是顺手帮他们系在一起！”

      　　“那狐狸跟诸葛殿……”

      　　“老仙没法了，还是希望天王能帮忙拖住狐狸，诸葛真君是明理之人，应该可以断了这情根！”

      　　……

      　　狐狸怔住了，很久很久，然后火山爆发般，跳起来，愤怒地一拳砸在铁塔上，嘶哑着声音吼：“该死的，放本狐出去！”

      　　竟敢，竟敢用如此卑劣的手法！

      　　你狐奶奶的，你们竟然敢如此对本狐！

      　　狐狸彻底被激怒了，九条尾巴同时露了出来……

      　　顿时天塔拼命摇晃了起来……

      　　第六十七章

      　　“银大人！”雷震子慌了，飞在半空，看着剧烈震动的天塔，不知所措了起来，第一次看到狐狸发怒的样子啊，第一次看到狐狸九条尾巴都跑出来了啊

      　　整个天王府在震动了起来，李靖掐指，脸色一变，大喊：“来人，施咒压住天塔！”

      　　众天兵天将赶紧围住，念着李靖的咒语，李靖赶紧飞到塔顶，使出千斤顶，死死压住塔，大吼：“狐狸，休得无礼！”

      　　“你狐奶奶的，跟你这混蛋说什么礼数！”狐狸真是被激怒了，扬起长长的九尾，九条尾巴向着塔里不同方向重重甩去，一部分天兵重重地被弹开了，李靖几乎站不住脚

      　　“狐狸，你与池阳的打斗祸及人类，该当处罚，你的罚期没过，不准出塔！”

      　　“李靖，少在那里假装正义人士，别以为本狐不知道，你要抢走诸葛殿！”狐狸咆哮着，脸上慢慢显出狐纹

      　　“狐狸，你动了情根，本就是犯了仙规，玉帝怜惜你千年来修行不易，只要你断了情根，大家就不会追究！”

      　　“关你鸟事！本狐只是喜欢一个人，关你们什么事！”狐狸扬起尾巴，又重重地撞击着塔，塔已经出现了裂痕

      　　李靖有些急了，九尾狐之所以一直被天界重视，是因为，九尾的力量本是大自然的力量，具有重生xing质跟毁灭xing质，善用这股力量就是重生，反之就是毁灭，看来要找人帮忙了

      　　“月老，去叫众仙过来！”李靖大吼

      　　“……好……好！”月老慌张地飞走了

      　　“银大人，你冷静点，你冷静点！”雷震子在一边不知所措地飞着，对了，去叫杨戬过来，还有哪吒，他一起成仙的伙伴们

      　　“吼――”

      　　狐狸咆哮着，裂开嘴，那尖尖的狐牙露了出来，嘶吼着：“李靖，你狐奶奶的，再不放本狐出去，我破你的塔！”

      　　然后九条尾巴齐齐甩了下来，天王塔清晰的“啪”的一声，从塔顶裂开了，一股强大的力量从塔内迸了出来，李靖被重重地冲弹开了，总天将们也被冲击开了，狐狸现出了狐狸形状，呲牙咆哮着，巨大的狐型，尾巴一甩，整个仙界几乎都震动了起来

      　　“大胆妖狐，还不束手就擒！”二郎真君赶到，第三只眼放出一道刺眼的金光，狐狸后退了几步，嘶吼了一声，张开嘴，一道水柱裂成千把利剑飞向二郎真君

      　　“银大人！杨戬！”雷震子急了，都搞不清楚自己叫杨戬过来时做什么的，每次束手无措的时候就只会想到杨戬

      　　“该死的妖狐！”哪吒一道火舌过去，想烧掉狐狸一只尾巴，却冷不丁被狐狸尾巴重重地打在肩头，火辣辣的刺痛

      　　八仙在月老带领下急急飞过来了

      　　“五星芒阵！”二郎真君见状念了咒语，飞到狐狸上方，喊着，“各位帮忙扯住各角！”

      　　“快，快！”八仙赶忙上前，飞到狐狸不同角落，念咒语，一道星型的光芒瞬间包围住狐狸

      　　狐狸挣扎着，嘶吼着，天界被震得众仙乱成一团，连天殿的玉帝都被惊动了，玉帝皱了皱眉头：“狐狸？！”

      　　“狐狸！你冷静点！”李靖飞到狐狸跟前，“听本王一言，你若就此收敛，相信玉帝宽宏大量不会严惩你，你若是一直执迷不悟，别怪众人对你不利！”

      　　“哈哈……”刺耳的笑声，狐狸张开嘴，咆哮着笑着，“那你告诉我什么叫执迷不悟！啊？！本狐就只要一个人，你们，哼！一个都不放在眼里！你以为这点小伎俩就可以困住本狐？笑话！”

      　　“狐狸！”李靖怒了，这只狐狸真的是太不知好歹了，“众仙，把他捆起来，封印起来，冰到千年冰湖底下！”

      　　五锈化成利线，死死地困住狐狸，狐狸呲牙，红眸几乎冒出火来，九条尾巴，拼命地甩着，口中吐出的水柱化成万条银针刺向周围，狐狸微微一屈腰，然后站直狐狸躯体，五锈被硬生生地撑了起来，那闪着金光的利线死死地缠绕着狐狸的身躯，狐狸被利线缠伤的地方开始渗出紫黑的血液，狐狸张嘴咬着那闪着金光的利线，灼伤了狐狸的皮肤，连咬住金线的嘴都冒烟了……

      　　“银大人！”雷震子急了，张开翅膀，欲要飞进去，杨戬大喊：“雷，不要进去！”他止步了

      　　月老在一旁很是焦急，对着狐狸喊：“狐狸，诸葛殿会很幸福的，他会在人间界很幸福的，你就放手吧，在这样下去你会大伤元气的！”

      　　“凭什么！”狐狸红眸一个射过来，月老抖了抖，那灼热的气息似乎快要烧了周围，“诸葛殿的幸福，由我银湖来给予，其他人都不准！”

      　　狐狸咬咬牙，死死地撑开五锈线，大吼着：“他永生永世的灵魂，只能是我银湖的！去你狐奶奶的，挡我者死！”

      　　狐狸用力一撑，全身，紫黑的血液遍布了全身，五锈线断了，众仙被反弹的力量重重地弹开了――

      　　狐狸慢慢的，变回人形，全身血淋淋的一片，那张绝美的容颜挂着冷笑，像是冷血罗刹般，晃了晃有些吃不消的身子，便跃出云端，直直往人间界飞去……

      　　第六十八章

      　　狐狸飞得很急，白色的衣袍已经被紫黑的血染成一块一块了，被金色的利线割出的伤口，还不停在滴着血，脸上的伤青一块紫一块的，眼角、嘴角都挂着伤口，他急速地往诸葛殿所在的方向飞去

      　　狐狸知道的，自己上来很久了吧，不知道人间界多少年了，不知道月老他们口中的黄月英是不是真的就嫁给了他的诸葛殿

      　　狐狸不允许，不允许

      　　“噗……”狐狸飞到半途，重重地吐了口血，然后身体一个劲往下掉，刚才在与众仙对抗时，伤了元气了……

      　　狐狸使劲念着咒语，想让自己飞起来，可是身上的血流得更快，该死的，杨戬真绝，竟然动用了五星芒阵，那是最强的捉妖阵，竟然拿来对付他如此高贵的狐仙

      　　正当狐狸飞得摇摇晃晃的时候，突然一道水云过来，盘住了自己的身体，狐狸一愣，抬头，便看见了池阳，笑得很痞子，龙角还缺了一口还没长回来，他飞到狐狸旁边：“呐呐，狐狸，终于看到你威风的一面了，啥时候再跟吾斗斗！”

      　　“臭龙，不是在平阳河么，这时候你凑什么热闹！”狐狸瞪了他一眼，“不要你帮，我自己回到他身边！”狐狸跌跌撞撞地站起来，一个不稳，又跌坐在正在飞行的水云上

      　　“吾帮你引开他们，不过只是暂时的，狐狸，别忘了你欠吾的，啥时候还给吾得了！”还没等狐狸同意，池阳扬起嘴角，露出深深的酒窝，然后化成重伤的狐狸样子，往相反方向飞去

      　　狐狸愣住了，池阳……

      　　荆州城

      　　今天七夕呵，可热闹了荆州城，街上热热闹闹的，特别是军府中，喜字贴满了正坐墙，士兵们个个咧开嘴，笑了

      　　可不，咱们的诸葛殿成亲之日啊！

      　　阁楼，已换了大红喜福的诸葛殿，看上起异常的俊美，他安静地坐在窗前，手上拿鬃羽扇，轻轻摇着，另一只手拿着狐狸画的狐狸，轻轻笑着，然后转过头，望向半空

      　　你说，狐狸会不会隐身在半空中，一直偷偷看着自己呢？

      　　你说，狐狸会不会突然冒出来，气急败坏地冲着自己发火呢？

      　　你说，狐狸会不会生气呢？

      　　应该不会了吧，都五年多了，狐狸再也没有找过自己了，依狐狸的个xing，应该不会那么有耐心隐身了那么多年，像做梦一样……

      　　狐狸，遇上你，就像做梦了一样……

      　　狐狸，月英等了我五年了，一个姑娘家，五年太长了，诸葛何德何能让她等我那么多年，所以……

      　　诸葛殿淡淡笑了，眸子里淡淡的忧伤

      　　刘备站在门口，静静地看着诸葛殿，抿了抿嘴

      　　诸葛殿自那夜后，总是格外的安静，有时候总是一个人站在窗前，望纂空，淡淡地笑着，手上那把很漂亮的白羽扇，据说适人送的，刘备派人去探过，根本没有与诸葛殿非常亲密的故人，山里也搜过，根本没有人迹，刘备不太愿意去想到哪方面，他不愿意去想到他的军师会迷上狐狸精了……

      　　还好，黄月英够坚持，还好，自那夜后诸葛殿没发生异常的事，还是一样为了刘备的事业操劳着，刘备甚是感激，他希望他最尊敬的军师，能够得到常人应该得到的幸福

      　　“先生，吉时已到了，要去迎新娘了！”刘备走进来，拍了拍诸葛殿的肩膀

      　　诸葛殿抬起头，笑了笑，然后起身，把画纸放进盒子里，连同手上的白羽扇，然后轻轻上锁，把那段记忆也，锁了起来

      　　“走吧！”诸葛殿转过身子，刚走到门口时，一阵大风突然吹开了刘备刚刚关好的窗，刘备嚷着，“啊呀，风还真大！”

      　　诸葛殿止住脚步，心里一紧，冲到窗前，推开刘备，焦急地看纂空，唇有些颤抖着，然后诸葛殿咬了咬下唇，毅然转身，离开

      　　刘备看着诸葛殿，心里真不是滋味，到底还是放不下么？

      　　大街上，士兵与百姓们在狂欢着，骑在马背上的诸葛殿，淡淡地笑着，向大家招手着，然后向着新娘家方向走去……

      　　狐狸，诸葛此生拥有你的记忆就足够了

      　　狐狸，……喜欢你了啊……

      　　――持续――


      狐（二） BY： huangxy531509390/埃姆石


      　　第六十九章

      　　迎亲队伍热热闹闹的接回了新娘，诸葛殿始终保持着儒雅的微笑，将黄月英迎娶回府

      　　刘备乐得很，发了很多喜饼给荆州城的老百姓

      　　府中，关羽张飞等人开心地抱着酒瓶为桌上的将士们倒酒，军府中好不热闹，刘备与黄月英之父坐在席上，接受诸葛殿与黄月英的跪拜

      　　狐狸好不容易降落在荆州城门，他喘着气，嘴角还是不停地渗透着血丝，荆州城的大铁门上，那刺眼的喜字深深地刺痛了狐狸的红眸，他咬着牙，念了口咒语，便穿墙而过，隐身于空气中

      　　一进荆州城，便被荆州城里的喜庆给怔住了，百姓们与士兵们狂欢在一起，笑得很开心，在快乐地交谈着

      　　狐狸冷冷地穿过人群，蹒跚地、跌跌撞撞地飞落在军府前，同样刺眼的喜字，狐狸死死地按住心口，咬着苍白的下唇，单薄的身躯微微地颤抖起来

      　　他，在里面，成亲，是么？

      　　狐狸伸出手，想要推开那扇铁门，却停住了，手，僵在那里

      　　周围的喜庆的气氛，更显得狐狸的孤单与落魄了

      　　银湖突然悲哀地笑了――

      　　银溪啊，当年，你是以怎样的心情来看着你的萧郎牵着另一个女子的手步入红堂，你是以怎样的心情来成全他们的……

      　　我狐狸，怎么可以跟你走同样的路

      　　银溪，我跟你不一样，我从来就不认为，放手是给予对方最好的幸福，对我银湖来说，这天下，只有我能够给予他的幸福，谁都不能抢走！

      　　诸葛先生，是我银湖宁愿舍弃千年道行、舍弃仙班也要去好好的守护的人，我不想放手……

      　　他只能是我的，他只能是我的！！！

      　　银湖重重地吐了口血，他死死地按着心口，用力一甩手，铁门硬生生地被吹开了，站在门口的士兵们莫名其妙地望了望空无人影的门前

      　　狐狸冷笑了一下，倚着墙，蹒跚地走了进去，每走一步，那紫黑色的血液顺着伤口流下来，那锥心般的刺痛在心口蔓延开来……

      　　诸葛殿安静地执着红绸的另一端，眸子里也是安静得很，刘备抿了抿嘴，只要先生成亲了就好了

      　　在进行成亲仪式最好一拜时：

      　　“夫妻跪拜――”

      　　诸葛殿正要行礼时，突然一阵大风袭了进来，吹开了门，吹开了窗，连新娘的头巾都被吹掉了，诸葛殿连忙将新娘护在身后，那风刮得很猛，似乎夹着沙子般，刮得脸生疼生疼的

      　　瞬间，明明晴空万里的好天气，转眼间，立刻倾盘大雨了……

      　　“怎么回事？”刘备冷着脸，这么好的日子，怎么老天来捣乱，“来人，把门窗关好，别扫兴了，继续继续，别误了时辰！”

      　　众人手忙脚乱关门窗

      　　诸葛殿轻轻抓着新娘的手，低声安慰着新娘，“没事，只是下雨了而已！”

      　　殊不知，隐身在人群中的银湖，看得心一阵阵的刺痛

      　　心口有种叫妒忌的火在狂烧了起来……

      　　银湖紧紧咬着下唇，然后屏神默念咒语，四周立刻起雾了，诸葛殿还没反应过来的时候，手被一只冰凉的手抓住了，他一惊，要挣脱的时候，却被对方在大雾中，硬是拽着拉了出门

      　　诸葛殿心里一紧，脸色有些苍白，本想挣扎的身子，不知道为何，顺从着对方跑了出去

      　　不知道多久了，诸葛殿被松开手时，大雾渐渐散去了，周围的环境在散去的雾中渐渐清晰了起来，原来来到了那片自己没勇气再踏上的山里的湖泊边上

      　　他听到了细微的喘息声，夹带着痛苦的呻吟，诸葛殿一扭头，便发现了，跌坐在湖边的银湖，怔住了

      　　银湖白皙的衣袍早已经被紫黑的血沾污了，身上到处是被割伤的伤口，还在源源不断地冒着紫黑的血，刚才又使用了法力，血流得更加的凶猛了，那尖尖的耳朵也耸拉着，脸上青一块紫一块的，不同程度地伤着，狐狸跌坐在湖边，按着心口，用力地喘着气，脸色苍白如纸

      　　“银湖……”诸葛殿心一紧，什么都没考虑，便冲上去了，“你伤得很严重，让我看看！”

      　　“你怎么看？”银湖扬起狭长的眉眼，冷笑着，抓着诸葛殿的手，用力按在心口，那里被利线割开了长长的一道伤口，流着紫黑色的血，“要不要剖开来看看，里面到底伤得何种程度？”

      　　“银湖……”诸葛殿的脸色霎时惨白，单薄的身子颤抖了起来，他抿了抿嘴，两道清泪静静地划过诸葛殿俊美的脸颊，落在那耀眼的喜服上，另一只手，颤抖着，抚摸着银湖受伤的脸颊，诸葛殿哭了……

      　　“……”银湖喘着气，心口堵着一股气，直直地看着诸葛殿那双起雾的眸子，“哼，你哭什么？因为我受伤了？”冷笑了一下，捏起诸葛殿的下巴，直直逼近诸葛殿，“怎么？用那个被本狐上过的身体去拥抱另一个女人？”

      　　诸葛殿颤抖着，然后别过苍白的脸，低低地哽咽着：“对不起……”

      　　“你狐奶奶的，我千里迢迢跑过来，就是为了你一句，对不起？”狐狸被激怒了，红眸里溢满了水珠，吼着，“先生，你告诉我，辜负一个人的感情，是不是一句对不起就可以了断这份情意，是不是啊？！”

      　　“……狐狸，我不配……”诸葛殿咬着下唇，泪流不止，他的狐狸啊，他思念了五年多的狐狸啊，此刻就在眼前了，带着满身的伤出现在眼前，叫他如何不心疼，可是，人与仙之恋，终究是逆天之事，从来就没有逆天行事的事能得到好的结果，狐狸，为什么就是不明白……

      　　“喜欢一个人管他狐奶奶的配不配，你明明喜欢我的，为什么要娶那个女人？！”银湖一下子将诸葛殿推倒在地上，他坐在诸葛殿身上，“我不准，我不准许你喜欢另一个人，你只能是我的，你只能是我的！”丧失理智般，狐狸用力扯开那刺眼的喜服，用力咬上诸葛殿苍白的唇

      　　“狐狸！你冷静点！”诸葛殿慌了，他不能在放纵自己了，新娘在等着自己，府中大家一定很焦急在找着自己，他不能那么自私，他不能，他用力推开在他身上乱啃的银湖，随后一拳砸向银湖的脸，银湖往后摔去，跌在一边

      　　银湖愣住了，他鼻子顿时不停地流着紫黑的血液，在那张苍白如纸的容颜上，竟是如此的刺眼，诸葛殿也怔住了，他伸出手，却硬生生地放下了，两道清泪止不住地流淌着，打湿了身上的红色的喜服，像是讽刺着自己异样的感情般

      　　银湖捂着被揍的左脸，血红的眸子，变得更红了，然后一滴红得那么刺眼的水珠，从那双红眸里，静静地流淌了下来，在那张苍白的容颜是如此的刺眼

      　　同时，也深深地刺痛了诸葛殿，像是匮乏的堤坝，诸葛殿爬上前，紧紧地抱住了银湖，抱住了那在哭泣的狐狸，那么多年的思念，藏得那么隐蔽的情感，诸葛殿的理智，刹那间全部崩溃了……

      　　他抱着全身发颤得厉害的狐狸，哭了，一遍遍地喊着：“对不起，对不起，对不起……”

      　　银湖安静得出奇，任由诸葛殿拥抱着自己，那双红眸，不停地流着红色的泪水，他伸出手，紧紧地拥抱住了诸葛殿，像是拥抱了一生

      　　雨下得真大啊……

      　　第七十章

      　　雨还是下个不停，诸葛殿就这样一直抱着银湖，手触碰到银湖背后的伤口，那紫黑色的血沾满了双手，诸葛殿心里一疼，抓紧银湖的肩：“我背你回去，军队里有金创药，对这些伤口很有效的！”

      　　银湖抓住诸葛殿的双手，静静地看着诸葛殿，然后低头，吻上了诸葛殿薄薄的双唇，轻轻的触碰，诸葛殿怔住了，往后退，银湖索xing一只手按住了诸葛殿的头，舌头灵巧地探进了诸葛殿的口中，另一只手探进了诸葛殿的大红喜服里，纤细的手拂过诸葛殿的锁骨，然后拉下那刺眼的喜服

      　　“银湖！”诸葛殿猛地一惊，拉住狐狸的手，忧伤的眸子，“你伤得很重！”

      　　“不碍事，我的先生！”银湖挑起眉头，扬起嘴角，笑得很是邪魅，那绝色的容颜在雨雾中是如此的梦幻

      　　诸葛殿苦笑地摇了摇头，沉沦了，就此沉沦罢

      　　诸葛殿捧起了银湖受伤的脸，轻轻的吻着，吻着那受伤的痕迹，心里紧紧地疼着，到底是谁，伤得我的狐狸如此严重啊

      　　“先生，”银湖抱紧了诸葛殿，慢慢地将诸葛殿放平在湿漉漉的草地上，雨还是下个不停，打在他们身上，湿漉漉的一片，“我的先生！”银湖轻轻抚摸着诸葛殿姣好的容颜，红色的眸子里，满是深深的忧伤，这个男人，那么美好，狐狸不想，从来就不想把他让给任何人，可是狐狸不笨，他知道诸葛殿诞生的意义，他是众神为了平定天下战乱的赌注，他知道诸葛殿要的是什么，他狐狸要的只是诸葛殿这个人而已，但是诸葛殿要的是这个世界的和平

      　　“疼么？”诸葛殿心疼地抚摸着狐狸已经敞开的沾满了血迹的衣服，抚摸着胸口前那道长长的裂口，伤得如此严重啊

      　　“先生心疼我么？”银湖淡淡笑了，俯下头，吻上诸葛殿，“先生，以后只能心疼我一个人，心里也只能想着我一个人，行么先生？”

      　　“……好！”诸葛殿淡淡地笑了

      　　银湖笑开了，深深地吻了下去，灵巧的舌头滑过诸葛殿的喉结，惹得诸葛殿身子一阵战栗，诸葛殿闭上了眼睛，沉沦就沉沦了罢，狐狸，诸葛此生就只为你沉沦了罢

      　　诸葛殿身上那大红的喜服不知何时已被褪下了，银湖爱恋地凝视着诸葛殿，一圈淡蓝色的气圈慢慢地从银湖身上扩大，包围住了他们，雨水也被气圈隔离在外了……

      　　气圈里，那两具如胶如漆的身体，配合得那么的默契，当狐狸抬起诸葛殿的脚，用力一挺的时候，诸葛殿轻声叫了出来，全身绯红得快要喷出火来一样，银湖迷恋般地在那身躯上轻轻啃咬着，诸葛殿的青丝已全部散了下来，他有些迷乱般地缠绕着狐狸有些冰凉的身体……

      　　“先生，我爱你，我爱你，我爱你……”

      　　银湖一边抽动着自己的欲望，一边伏在诸葛殿耳边轻声说着，像是呢喃般的，“先生，要记得我，要永生都记得我！”

      　　“记得……”诸葛殿迷乱地迎合着，紧紧抱着银湖冰凉的身子

      　　“先生，下辈子，把你的下辈给我好么？”红眸里渐渐地，开始滚动着水花，“先生，我们来个约定，下辈子，你的下辈子要跟我，跟我一直到老，好么？”

      　　“……好……”诸葛紧紧抓紧了拳头，指甲深深地嵌入了手心

      　　“先生，你要等我，我一定会来找你的，先生，下辈子，你一定要等我，就站在那里别走，我去找你……”

      　　“……好……”诸葛殿喘着气，皱着眉头

      　　“先生，我爱你……”银湖用力一挺，抱紧了怀里已经疼昏过去的人儿，笑了，血红的眸子里，血红的水珠落了下来，然后，淡蓝色的气圈消失了，雨打在了他们身上，狐狸把脸深深埋进了诸葛殿的怀里，哭了，一遍一遍地说着，“先生，我爱你，我爱你，我爱你啊……”

      　　不多时，明明大白天的，天色突然猛地暗了下来，黑色的云层慢慢地往这山里移动

      　　银湖抬起头，眸子里满是忧伤

      　　池阳能帮自己撑到现在，已经够了

      　　银湖念了念咒语，诸葛殿已经穿戴整齐了，静静地躺在地上，狐狸低了低头，吻了吻诸葛殿的额头，忧伤地笑了：“先生，我们约好了，下辈子，你的下辈子只能是我的了，要等我，先生，要等我！”

      　　银湖扬起手，跃到半空，深深地看了看诸葛殿一眼，便头也不回飞走了

      　　一滴晶莹的水珠，从诸葛殿的眼角，滑落了下来……

      　　狐狸……

      　　第七十一章

      　　银湖跃到云层中，黑压压的一大片云已经包围住了银湖，二郎真君一脸黑线，三只眼紧紧瞪着银湖：“妖狐，还不束手就擒！”

      　　“凭什么？”银湖冷笑道

      　　“你伤了众神，闹了天王府，还动了凡心，强暴诸葛真君，你可知罪！”二郎真君面无表情地看着狐狸，身后的天兵们蠢蠢欲动着

      　　“哼，是你们伤我在先，你们还有理了！”银湖来气了，冷冷对峙着二郎真君

      　　“狐狸，休得狡辩，现在所有证据都在，给本座回南天门接受天谴！”

      　　“哼，抓得到本狐再说！”银湖扬起嘴角，邪魅地笑了笑，然后瞬间露出了巨大的狐型，九尾再次显现出来，呲牙将水柱喷向他们……

      　　一场九尾狐与天兵天将的战争开始了……

      　　……

      　　狐狸一直在想，到底是为什么，自己是怎么对诸葛殿动心的？他不明白，就像他不明白为什么当初银溪受伤被那个男人救了后，银溪就彻底沦陷了

      　　先生啊，狐狸一直在迷惑，是不是如果没有遇见你，没有爱上你，那狐狸就可以一直逍yao自在地当神仙，心情好的时候到凡间溜达溜达帮帮忙，心情不好时就窝在湖底睡觉觉，一定很潇洒，也一定……很孤单……

      　　先生啊，狐狸并不会后悔，不会后悔遇见你，然后爱上你，如果你注定是狐狸的劫，那狐狸愿意沦陷了……

      　　先生，狐狸爱你，永生永世……

      　　当如来佛祖的掌印重重压在身上时，狐狸破口大骂：“三只眼的，你孬种，自己斗不过我，就知道请别的仙过来！”

      　　“你！”杨戬真是相当生气，“佛祖，下仙有个不情之请，请放了狐狸，让下仙亲自捉拿他！”

      　　如来淡淡笑着，轻轻摇摇头，示意杨戬看看周边伤亡惨重的天兵们，然后念了念咒语，一道金线把狐狸圈住，狐狸变回了人形，全身血淋淋的，血红的眸子死死瞪着如来佛祖

      　　如来佛祖怜惜地望着狐狸，摇了摇头，轻声问道：“狐狸，你，后悔么？”

      　　“后悔什么，佛祖？”银湖望着如来佛祖

      　　如来淡淡地笑着，手掌一翻，狐狸随着一阵气流，眨眼的瞬间，狐狸重重跌在殿堂上，玉帝高高在上，俯视着狐狸，众仙个个神情严肃地看着狐狸

      　　狐狸被金线紧紧捆绑着，他挣脱了一下，冷冷地扬起优美的下巴，迎上玉帝波澜不惊的眸子

      　　“嘶，你轻点！”池阳的声音狐狸猛地回头，池阳正被李靖捆成一团，扯着飞了过来，将池阳按压在地上

      　　“池阳？！”狐狸感激地望鬃龙，那满身的伤，流着跟自己同样紫黑的血

      　　“呐呐，狐狸，你也太快了吧，好歹带诸葛殿私奔先啊，那么快就被抓回来了，早知道吾就不帮你了！”池阳咧开嘴，嘴角的血丝看起来那么狼狈，却笑起来，像是那么纯真

      　　“谁叫你帮忙啊！”银湖抿了抿嘴，却禁不住笑了

      　　“狐狸，白龙，你们可知罪！”

      　　“不知罪！”狐狸跟白龙异口同声地喊了起来，直直望向玉帝

      　　玉帝轻笑，望着狐狸：“朕怜你千年修行不易，现在要废你法力，罚你到千年冰湖底面壁思过，直到你悟了为止，若狐狸你知错能改，朕还是考虑恢复你的仙位，恢复你的法力，你可接受？”

      　　“玉帝！这个处罚太轻了，您看他伤了天王跟下仙多少兵将，还把八仙都伤了！”杨戬站了出来，他就不明白，那个狐狸，怎么就那么多人怜惜他，就因为那皮囊？

      　　“杨戬，银大人他……”雷震子抿了抿嘴，扯了扯杨戬的衣角，正要说什么，被哪吒拉住了，哪吒摇了摇头

      　　“朕自有分寸，杨戬！”玉帝依旧微笑着，然后静静地看着狐狸，清澈的眸子：“狐狸，你回答朕，你做得到么？”

      　　“做得到什么？”狐狸端坐了起来，冷笑了一下，“叫我忘了先生？”

      　　玉帝颔首

      　　“如果做不到呢？”

      　　“如果做不到，就废了你千年道行，把你打回人间界重新来过！”

      　　“……那先生的灵魂也会轮回么？”

      　　“……”玉帝不语，看着狐狸

      　　“呐呐，狐狸，就算诸葛殿的灵魂会轮回，你以为他会让你们再次相遇啊！”池阳咧开嘴，痞子一样的笑容

      　　狐狸知道，他知道如果连自己仅有的法力都没有了，那么被仙界操纵的机会就更大了

      　　“狐狸，情乃虚的东西，是这尘世间最飘渺的东西，它会毁了你，难道你愿意放弃你修行千年的道行来换取一段不太可能的相遇么？”玉帝淡淡地看着狐狸

      　　“呵呵……”狐狸笑了，笑得仙界的星星都失了光芒，“玉帝，不试试怎么知道不太可能呢？”狐狸站了起来，身上的金线已经过了时效，自动消失了，但是狐狸的法力，明显慢慢在削弱着，他知道佛祖的金线把他的法力都吸走了

      　　“如果一直没有相遇呢？”

      　　“没有如果，我狐狸去找他！”

      　　“狐狸，如果找不到呢？”

      　　“没有如果，我跟先生约好了，他会等我，等我来找到他！”

      　　“……”玉帝怜惜地摇摇头，“狐狸，你还是执迷不悟，朕只好收回你千年道行，打你回人间界，重新来过！”

      　　银湖淡淡地笑了，“好啊！”

      　　众神望着他出神，一千年的光啊，狐狸竟然为了一个男人放弃了一千年的修行，杨戬皱了皱眉头，然后别过脸，着对狐狸来说，也是挺残忍的，本身九尾就只能活三千年，而且有的九尾活不到两千年就会魂飞魄散了，但是狐狸如果升仙的话，就可以享受神仙的寿命，但是，狐狸啊，用了他三分之一的寿命去换取一段不太可能的孽缘，该说你傻呢还是……

      　　池阳半眯着眼，望着站在身边的狐狸，挺直的腰身，坚定的红眸，那优美的嘴角边上温柔的笑靥，他突然笑了起来，然后对着狐狸喊：“呐呐，等你修行差不多的时候，吾龙去找你啊！”

      　　银湖看了看池阳一眼，然后张开双手，望着玉帝：“玉帝，我会找到他的，如果找到他了，请允许给我们一世相爱的机会！”

      　　“……狐狸，如果你没法找到他，如果他没法爱上你，你会，后悔么？”玉帝静静地看着狐狸

      　　“……”狐狸笑了，笑得倾城倾国，然后转身，往天际边跑去，众神没有一个拦截，因为狐狸跑去的方向是――天神失去仙位资格，重返人间的地方

      　　狐狸张开双手，然后直直地往云层掉落……

      　　“银大人！”雷震子要冲上去被杨戬死死拉住了

      　　池阳没有回头看狐狸跃下云际，他淡淡地笑了，狐狸，吾龙等你的成长啊，别让吾龙失望啊……

      　　玉帝不语地望着狐狸消失的方向，摇了摇头

      　　第七十二章

      　　雨淅淅沥沥的，还是在下着，诸葛殿的眼睫毛动了动，猛地醒了过来，坐起身子，才发现，身边空空的，身上完好的穿着红色的喜服，诸葛殿怔住了

      　　做梦了么？

      　　不对，那拥抱那么的熟悉，不是做梦，狐狸来找他了，狐狸来找他了！

      　　诸葛殿猛地站起来，他扯开上衣，那青青紫紫的吻痕还在，腰间的痛楚还在，狐狸还在……吧

      　　四周寂静的一片，只听到雨滴的声音

      　　诸葛殿没由来的慌了起来，喊着：“银湖，银湖，你在哪里？银湖！”

      　　没有回应，四周还是淅沥淅沥的一片雨声

      　　“银湖――”诸葛殿彻底慌乱了，他开始在山里跑了起来，拔开荆棘，狐狸不在，潜到湖底，狐狸不在，一棵树一棵树在拼命地找着，狐狸还是没在……

      　　什么意思，什么意思？狐狸

      　　你在耍我么？

      　　诸葛殿心口一紧

      　　“银湖，你出来啊，你出来啊，银湖，再不出来，我就回去了，回去跟别人成亲！”灰褐色的眸子开始起雾了，诸葛殿苍白的唇不停颤抖着，“银湖……”

      　　“银湖，银湖，银湖――”诸葛殿嘶哑着声音，一边忍着体内的疼痛跑着，一边沙哑着声音喊着，雨水打湿了诸葛殿的喜服，他不相信，就是不相信，狐狸满身的伤跑回来找自己，他不相信狐狸就这样离开了，不相信……

      　　“银湖，你出来啊，银湖……我答应你，我们走，去一个没人认识我们的地方，好好的，一辈子在一起，银湖……”诸葛殿坚持喊着，脸上的水迹淌在俊美的脸上，分不清是泪水还是雨水

      　　诸葛殿依旧在跑着，他要找到狐狸，找到那个一直说爱自己的狐狸

      　　几乎是山里的每个角落都跑了一遍，诸葛殿却还侍执地一遍遍地穿过森林，淌过湖水，一遍遍地喊着狐狸……

      　　好不容易，诸葛殿才下定决心啊，可是为什么缠绵过后，狐狸就像蒸发了一样

      　　狐狸，你在耍我么？你在玩我么？你在……

      　　突然脚下已经倒下的树木，狠狠地绊倒了诸葛殿，诸葛殿摔在泥泞的地上，整个身子仰躺着摔在满是泥水的地上，诸葛殿愣住了，没有起身，就一直仰躺着，雨水打在脸上，刺疼刺疼的

      　　诸葛殿望着乌云密布的天空，怔怔的，然后伸出一只手，在半空，轻轻划出记忆中狐狸的样子，然后两道清泪滑出了眼角，诸葛殿的手放了下来，搁在眼睛上，哭了……

      　　狐狸……你，你怎么可以这样……

      　　在我决定了去爱你的时候，你怎么可以就这样跑了……

      　　半空，隐身在半空的月老，一脸的怜惜，他飘到诸葛殿上方，望了望对面：“梦神，你有几成把握？”

      　　梦神望着诸葛殿，一脸的严肃：“只能暂时的，因为诸葛真君跟银大人的红线已经无法斩断了，若是断了，两人都会伤亡。”

      　　“试试看吧，抹掉诸葛真君的记忆，对诸葛真君，或许会好一些，唉，都是那只狐狸惹的祸！”

      　　“这样，会不会太残忍了？月老仙人，夺取相爱的人的记忆，这是对对方最残忍的伤害啊！”

      　　“诸葛真君，本身的降生就是为了平定世界而下的赌注，黄月英会是他的贤内助的，抹掉有狐狸存在的记忆，对诸葛真君才是最好的！”

      　　“那银大人呢？”

      　　“那个，他已经落入人间界了，到时候找到他的下落的话，也一并抹掉诸葛真君的记忆，只能这样子，你看嘴吧！”月老不忍心地别过头，“梦神，你动手吧，然后让人间界的时间倒转到狐狸来抢亲的时候！”

      　　梦神深深地看了看用手挡着眼睛在哭泣的诸葛殿，心里一紧，她还真的是，成仙以来，做的最残忍就是这件事了

      　　一道七彩斑斓的光闪过，时间像是倒转了一般，所有的东西都在往后退着，诸葛殿慢慢的，身影移到了军中府……

      　　雨停了，喜炮打响了，月老跟梦神飞到半空，看着诸葛殿牵着红绸的另一端，淡淡地笑着，梦神别过头

      　　“这样真的就好么？”梦神轻轻的问

      　　“这样才算正道啊！”月老捻了捻胡须，舒了口气

      　　“可是，月老仙人，”梦神侧了侧头，淡淡地笑了，“那么刻骨铭心的记忆，总有一天，还是会记起来的！”说罢，踏上彩云，扬长而去

      　　月老眉宇间，深深的忧伤，望着被众人拥成一团的诸葛殿，诸葛殿笑着祝酒，可是，那深邃的眉眼间，却波澜不惊

      　　诸葛殿突然抬起头，望向半空

      　　月老怔住了，看到了么？凡人应该看不到自己啊

      　　“在看什么？”刘备端着酒过来问

      　　“呵呵，没什么！”诸葛殿轻轻笑了，碰了碰刘备的酒杯，一饮而尽

      　　刚才，他好像觉得，只要一抬起头，就能看到自己想要看到的……

      　　第七十三章

      　　几年之后，军府中的书房里，诸葛殿安静地看着兵书，然后门轻轻敲开了，黄月英探出头，笑了：“猜我帮你整理房间的时候找到了什么？”

      　　“什么？”诸葛殿笑了，放下书，看着自己的妻子

      　　黄月英将一个大木盒从身后递上来，然后走进诸葛殿，凑上去：“看看里面，你藏着什么宝贝？”

      　　“哪有什么宝贝的，”诸葛殿轻笑，然后在黄月英的期待下，轻轻打开大木盒，一张发黄的纸张，诸葛殿有些迷惑地将它拿出来，展开，发黄的纸张上，似乎画着什么

      　　“耶？！是小狗么？呵呵，画得挺好玩的！”黄月英轻声笑了

      　　诸葛殿愣住了，似乎有些画面闪过有些疼痛的脑袋

      　　谁说史啊，你眼睛长到脚下了，那明明是只狐狸！你见过那么好看的狐狸么？

      　　“夫君？！”黄月英伸手在诸葛殿失神的眼前晃了晃

      　　“这是狐狸，不是小狗！”诸葛殿浅浅地笑了，然后郑重地折好，放回木盒子里，转过身，将木盒放在书架的顶端，回头，“还有事么？”

      　　“啊，还有，在你的衣柜里找到一把有些残旧的灰羽扇，妾身本想扔了罢，夫君现在的白羽扇好看多了，想必应该不需要这把了。”黄月英拿出手上的一把灰羽扇

      　　诸葛殿僵住了，他望了望放在桌面上的白羽扇，然后猛地冲上来，夺过黄月英手上的灰羽扇，然后看着桌上的白羽扇：“父亲留给我的，应该是……”

      　　诸葛殿似乎想起了什么，他的心口有些闷闷的，父亲留给自己的，确实是白羽扇，但数了很多年了，白羽都变成灰色了，所以他们才看到的是灰羽扇，但是，这白羽扇，自已却一点都没注意到，正纳闷为什么父亲留给自己的白羽扇过了那么多年还是能维持那洁白，原来是有两把的，可是，为什么会有两把？

      　　“夫君？！”黄月英安静地看着诸葛殿深深皱起的眉头：“想必这把白羽扇就是赵将军说的夫君的故人送的罢！”

      　　“故人？！”诸葛殿望着黄月英，突然脑袋一片空白，心口一个紧缩，诸葛殿连忙按住心口，有些吃力地呼吸着

      　　“夫君？！”黄月英急了，赶忙上前扶住诸葛殿，“妾身给你去叫军医！”

      　　“不，月英，别惊动大家，我没事！”诸葛殿有些苍白地笑了笑，“你给我沏壶茶吧！”

      　　“好！”黄月英连忙小跑着出去

      　　诸葛殿两只手执着两把扇子，失神地看着那把似乎在发鬃光的扇子……

      　　你以后会像紧张你家父那把扇子一样紧张我的扇子么？

      　　本狐千辛万苦才偷回来的白羽，很珍贵的，你以后要好好拿着，要是不见了，本狐就天天诅咒你谋虑失策！

      　　……

      　　脸色渐渐地苍白了起来，诸葛殿倚着床瘫坐在地板上，手上那把灰羽扇落了下来，落在地上，诸葛殿紧紧抓着那把白羽扇，苍白的唇不停颤抖着，脑海里，不停地旋转着，似乎有段记忆，被硬生生地抽了出来，生疼生疼的，但是疼得根源是哪个方向？他好像看到了一只全身银白色的狐狸，红色的眸子，又好像看到了一个美得娇娆的人……

      　　“诸葛先生？！”门猛地被推开了，刘备慌慌张张地冲进来，一看坐在地上的诸葛殿，急了跑上去，“先生，哪里不舒服，我去叫军医，我就知道，月英那么慌张，你肯定是……”

      　　“主公，”诸葛殿抓着刘备的袖子，满脸的哀伤，“我好像，好像忘记了一个很重要的人，主公……”

      　　“……”刘备愣住了，反应不过来

      　　“你知道的，主公，你一定知道怎么回事，那把白羽扇，谁都知道是我的一个故人送的，但是，为何我怎么都想不起来，为何我会一直以为是家父遗留给我的那把？主公，我好像丢了一样很重要的东西，很重要！”诸葛殿眸子里溢满了水花，“心里很慌，我一定是丢了很重要的东西，主公，为何我想不起来了，那个送我扇子的人，那个给我画狐狸的人，你一定知道的，自出山后，诸葛就一直跟随着主公，主公一定知道诸葛在哪里遗漏了一样很重要的东西！”

      　　“诸葛先生，你冷静点，你太累了，都怪我不好，让先生那么疲倦！”刘备抿了抿嘴，要扶起诸葛殿

      　　“主公，你知道的是么？”诸葛殿死死地抓着刘备的衣袖

      　　“……先生，你没有丢了什么重要的东西，对先生而言，最重要的是，不是我们么？不是这个世界的和平么？”刘备按住诸葛殿的肩膀，坚定地看着诸葛殿，“先生，你当初出山的目的不就是为了等到和平的那一天么？”

      　　诸葛殿紧紧抓着刘备的手，松开了，他垂下头，别过脸：“主公，诸葛明白了，多谢主公提点！诸葛想必最近确实累了，主公，诸葛想休息一下了！”

      　　“好，我铰英去煮点补汤给你！”

      　　“好，谢谢主公！”

      　　刘备几乎是逃一样，出了书房，然后关上门，舒了一口气

      　　怪不得，怪不得，怪不得自从先生跟黄月英成亲后就没再倚着窗看纂空了，原来，原来先生忘记了，虽然不知道怎么回事，但是刘备知道，先生，心里有个人存在，虽然刘备实在不想知道对方是何人，但是能让诸葛先生如此落魄的人，想必很重要的人啊

      　　刘备不信神鬼之说，但是，那只白毛红眸的狐狸，确实让他在意，他不想承认，诸葛殿会是被狐狸妖被迷住了，但是……

      　　“唉……”忘了就好，忘了就好，刘备转过身，黄月英端着茶站在一边，安静地低着头，浅浅地笑了笑：“主公，要喝茶么？”

      　　“呐，那个，不用了，让诸葛先生休息一下吧，他最近累坏了！”刘备笑得有些尴尬，都听到了么？

      　　“好！”黄月英转身便走，走得很安稳

      　　刘备摇摇头，离开了

      　　诸葛殿扶着床沿，站了起来，那把被他握得紧紧的白羽扇，他望向窗外，一只鸽子，落在窗户上，拍了拍翅膀，然后扬长而去

      　　那鸽子飞去的方向，诸葛殿久久凝望着，仿佛那里有他最珍视的人……

      　　第七十四章

      　　昏暗的牢房里，朦胧的月光稀稀落落地透过高高的铁窗洒下来，银湖抬起头，苍白的脸颊，淡淡的、哀伤的笑了：“先生，我找到你了，你答应过我的，会跟我一起，我们一起一直到老……”

      　　自从降落人间界后，银湖被打回了原型，最惨的是，被梦神找到自己的落脚之处，连同那份记忆被硬生生地抽走了，幸好遇到池阳了

      　　银湖再次屏息凝聚着四周的自然的力量，现在借用池阳的仙气，要恢复法力就简单多了，银湖笑了，这下子，谁还跟他抢诸葛殿

      　　突然一股气堵在心口，“噗……”一口紫黑色的血液从喉咙里迸了出来，银湖愣住了，不行，纳力量凝聚不了，法力恢复不了，为什么会这样子，难不成那帮天界的神封住了他哪里了么？

      　　“嘶”的一声，银湖猛地抬起头，负责守着自己的狱兵倒下了，一个穿着黑衣的男人，一把剑下去，锁链断掉了，男人走进来，低声说着：“快跟我走！”

      　　“凭什么？你谁啊你！”银湖扬起嘴角，冷冷地看着来人

      　　皇宫里的是非实在是多，他狐狸只想带走墨子云而已，不想惹麻烦，况且那条龙在，他不想惹麻烦

      　　“如果你想救墨王爷的话就跟我走！”黑衣人俯视着他

      　　“……去哪？”银湖立刻站起来，唉，摆明了全天下都会知道墨子云是狐狸的死穴了

      　　“跟我走就是！”黑衣人剑身一挥，疾步出去了，银湖紧跟在后面……

      　　威王府

      　　银湖翻了翻白眼，冷下脸：“你什么意思？源绍清！”

      　　“帮你一把啊！”优雅地端起茶杯，轻轻啜了一口，“我知道墨子云在哪里，但是有个条件，你也必须协助我！”

      　　“哼，本狐想不通为何要帮你。”

      　　“因为只有我才能牵制皇上！”

      　　“说到底还是为了你的皇位？！”银湖鼻子里哼气

      　　“本王不喜欢拐弯抹角，银公子是明理之人，事成之后大家都有好处，何乐而不为呢？”源绍清优雅地放下茶杯，俊逸的脸上没什么表情

      　　“那你想怎样？”银湖看着源绍清，这个人类，不简单啊

      　　“我只想夺回属于我的东西，银公子，你只需要帮我牵制源邵文的一部分精力就足够了！”

      　　“那我要怎么做？”

      　　“帮本王制造混乱就够了！”源绍清走上来，直直看向那双美丽而狭长的眉眼，一只手捏起狐狸雪白的下巴，“用你这张脸！”

      　　“哼，色诱？！”银湖冰冷地看着源绍清，“你以为，那个皇帝会上当？！”

      　　“如果是其他人，他就不会，但是你的话，他应该会，”源绍清松开银湖，冷冷地笑了笑，“因为你是唯一会抢走他的子云的男人！”

      　　银湖怔住了，没错了，那个天子，对子云的霸占是那么的明显，明显得让自己是如此的妒忌

      　　“还有十三，他一直站在源绍天那边，要想就走墨子云的话，你可要提防着他，暗部是他的，惹恼了他，说不定你什么时候死的都不知道！”

      　　“比你还狠？！”银湖冷笑了一下，然后转身，“我想要休息了，恕不奉陪了！”

      　　源绍清半眯起眼，看向银湖离开的方向，淡淡地笑了，真是捡到好东西了，源绍天，本王会让你试试，守护不了自己最重要的人，是什么感觉……

      　　“简律，未央睡了么？”源绍清侧侧头，角落走出了简律

      　　“回主子，未央主子已经入睡了！”

      　　“墨子云那边动静如何？”

      　　“没什么动静，墨王爷一直被软禁在府中，守卫森严，皇上时不时过去看，但是没进去，就在府外徘徊一会就离开了！”

      　　“十三呢？”

      　　“安王还是到处紧跟着坤王！”

      　　“阿天回来的正是时候，牵制住十三，简律，你带本王命令下去，叫他们加紧时间筹备，本王要赶在皇上大婚的时候起兵！”

      　　“是，主子！”简律隐进了角落里

      　　皇宫

      　　源邵文身穿着金黄色的龙袍，一个人，在墨王府门前，静静地站着，脸上没什么表情，听着太监有些抖索的回报：“皇上，墨王爷还是什么都没吃！”

      　　“啪――”源邵文重重的一个耳光打在太监脸上，大喝着，“子云喜欢吃的你们怎么做的？啊？！拖下去，大板五十！”

      　　太监被拖开了，源邵文还是一脸的怒气

      　　你想跟朕斗是么？子云，朕现在就去杀了那个男人！

      　　源邵文一转身，突然一个侍卫慌慌张张地跑过来，附在源邵文耳边，说了几句，源邵文脸色一变，立刻甩甩袍子，扬长而去

      　　立于屋顶的源绍天侧了侧头，笑了，狐狸开始行动了？

      　　他念念咒语，低喝一声：“透！”

      　　随即看到了墨王府里，墨子云趴在桌子上，安静地沉睡着，苍白的脸上，挂着淡淡的泪迹

      　　辛苦你了，遇上这么一个霸道的君主

      　　“四皇兄，四皇兄！”源邵誉焦急地站在花园里喊着，真是的，才一个眨眼的功夫，他又跑哪去了

      　　源绍天回身，高高地看着那焦急在四处乱找的源邵誉，不知道为何，一股暖流在心口静静地流淌着

      　　他念了几句咒语，眨眼的瞬间，他移到了源邵誉的身后，然后咧开嘴，笑得无邪：“十三，我在这里！”

      　　源邵誉一个转身，然后笑了，张开双手，紧紧抱住源绍天：“真是的，你跑哪去了！”

      　　“一直在十三身边啊！”

      　　“不要乱跑了，四皇兄！这里不安全……”源邵誉静静地说着

      　　源绍天愣了一下，抿了抿嘴，不说话了

      　　第七十五章

      　　源绍文面若冰霜，殿下堂站立的大臣面面相觑

      　　“传令下去，找不到那个男人的话，你们都提着头过来见朕！”源邵文一手重重拍在桌上，眼神紧紧揪着站立于一侧，低头不语的源绍清，“威王暂且留步，其他人给朕退下！”

      　　“喳！”众臣慌忙退下

      　　偌大的宫殿里，源邵文高高在上地站立着，俯视着微微仰起头的源绍清：“不要告诉我，这件事与你有关！”

      　　“清者自清！”源绍清面无表情地看着源邵文

      　　“他在哪里？！”源邵文冷冷地看着源绍清

      　　“臣不知道皇上问的是谁？！”

      　　“绍清，少跟我装傻，你以为我不知道？”

      　　“皇上，臣确实是不知道你想说什么！”

      　　“是么？”源邵文突然笑了起来，“那朕只好去问问未央了！”

      　　身子一僵，源绍清不动声色地看着源邵文：“皇上，未央最近身体抱恙，无法接见你！”

      　　“是么？！”源邵文走下来，直直看着源绍清冰冷的眸子

      　　“是！”源绍清还是面无表情的，看着源邵文犀利的眸子，“还有什么事么？皇上，没事的话臣就先行告退了！”

      　　“嗯！”源邵文看着绍清离开，满脸的冰霜

      　　源绍清走到门口时，顿了顿，“你有你要守护的人，但是我也有我要守护的人……”随即，源绍清甩甩袖子，离开了

      　　源邵文抿了抿嘴，脸色有些苍白

      　　其实最懂自己的，是源绍清，因为这个男人跟他一样的xing格，如果不是父王深爱着母后，想必太子之位就会给源绍清了

      　　源邵文记得父王临终时刻，紧紧抓着自己的手，“儿啊，要变强大起来，只有这样，你才能去守住自己心爱的人……”

      　　可是，父王，你呢？你变强大了，可是，为什么还是失去了母后？你会不会后悔你亲手杀了母后？父王，你会不会后悔，你对母后的付出？

      　　威王府

      　　是夜，沉默了很久的银湖终于捺不住了，换上一套夜行装，随即推开窗，正要跳上去时，简律的声音冷不丁在旁边响起来：“银公子想晒月光么？”

      　　额……

      　　银湖翻了翻白眼，讪笑着：“呵呵，瞧这月色多好，想着去约未央出来看看罢了。”

      　　“未央主子早就休息了。”

      　　“额，那么快啊，那算了，早点休息吧！”银湖笑籽窗关上，一脸的黑线，该死的，魂不散的家伙

      　　简律淡淡地笑了

      　　银湖有些抓狂地走来走去，这样子简直就是变相的软禁

      　　不行，他一定要去把子云救出来，那个家伙一定很担心自己的处境，唉，可是怎么住，前后都有人，该死的自己的法力都没恢复

      　　要是未央在的话就好办了

      　　对了，未央，可以利用未央出去，并且还可以进宫

      　　一抹狡猾的微笑在银湖嘴角边抹开了

      　　第二天

      　　沈未央几乎是跌跌撞撞地闯进威王府的书房，焦急地嚷着：“绍清，银湖被抓了？为什么？你不是说他被皇上恩赐留在子云身边的么？”

      　　源绍清微微蹙起眉头，望向低着头站在一边的简律，然后放下书，走上前，将沈未央扶到一边坐下：“……他胡来了，放心，我叫人救他出来了，就在府中。”

      　　“那皇上呢，皇上会知道的，绍清，银湖在山里太久了，不知道宫中的规定，你帮帮他吧！”

      　　“好！”源绍清温柔地抚摸了一下沈未央的青丝

      　　“太好了――”沈未央舒了口气，然后笑了

      　　“未央，”源绍清半蹲了下来，拿起未央的一只手，轻轻放在他的脸上

      　　“呐？！绍清？”沈未央愣住了，白皙的脸上瞬时间惹上红晕

      　　“我会让你看得见的，未央……”

      　　“……好，我等着！”沈未央笑了，笑得很是纯真，“我要睁开眼的时候，能看到的是你，绍清！”

      　　“好！”源绍清淡淡笑了，站起身，“我叫下人带你去银湖那里吧！”

      　　“好啊，”沈未央笑了，连忙站起来，然后一个奴婢跑过来，牵着沈未央离开了书房

      　　源绍清静静地看着那抹蹒跚的身影，眸底满是深深的爱怜

      　　未央，原谅我一直无法为你恢复光明，最好的医者我都找过了，但是你的眼根坏死了，只有，只有用龙脉的须炼成药才能有机会为你恢复光明，可是――

      　　可是只有以天子的身份才能进得去我皇族的脉地，才能拿到龙脉须

      　　未央，等我，很快了，很快了……

      　　第七十六章

      　　沈未央欣喜地喊着：“银湖，银湖！”

      　　银湖眼睛一溜，立刻放在手中的木块，跑到门口，护卫闪到一边，恭敬地将沈未央迎进软禁银湖的房间

      　　“未央，好久不见了啊！”银湖赶忙扶着未央坐了下来

      　　“你还好么？我今天一早就听到了下人在议论，说你被抓了，皇上有没有对你怎样？”沈未央关心地问

      　　“死不了！”银湖笑了，“未央，我有些事想拜托你帮忙！”

      　　“嗯？！”

      　　“子云，子云被皇上软禁起来了，未央，我想去救子云！”

      　　“呐？！”沈未央愣住了，然后抿了抿嘴，“银湖，你知道你惹了皇上了么？”

      　　“那又如何？”

      　　“唉……银湖，这下会很麻烦，绍清救了你出来，也会很麻烦，银湖要不我叫绍清送你回山里躲一阵子，到时候再说吧，现在皇上一定派人在四处找你！”沈未央担忧地抓紧了银湖的手

      　　“开什么玩笑！”银湖甩开沈未央的手，站起来，吼着，“你知不知道，我找这个男人，找了多久，好不容易，好不容易才找到他，本狐说什么都不会放手，就算是招天谴，本狐都绝对绝对不会再放手！”

      　　“……”沈未央抬起头，一脸的震惊，“银湖，你，喜欢子云么？”

      　　“……”银湖怔住了，然后低了低头，看着沈未央空荡荡的瞳孔，“我爱他！”

      　　沈未央怔住了，低了低头，放在膝上的手，握成拳，然后松开了，淡淡笑了：“这样啊！”

      　　“跟你对源绍清的感情一样！”银湖静静地看着沈未央，看着那僵直的身子，“你应该理解的，未央，如果绍清哪天被皇上软禁了起来，你会不会也会心急如焚，想要救他出来！”

      　　“……”沈未央脸色有些苍白，“我，我没能力……”

      　　是啊，未央一直没想过那个问题，一直以来，对他而言，绍清是他的整个世界，总是被保护得好好的，可是，当哪一天绍清遇难的时候，他该怎么去营救绍清……

      　　“未央！”银湖冲动地上前抓紧沈未央的肩膀，“你可以的，保护住自己心爱的人，然后变强起来，未央！”

      　　“……”沈未央脸色苍白，抬起头，那双空洞洞的瞳孔里，细细的流出水珠，“一个瞎子，一个瘸子，能做什么？银湖，我什么都做不来！”

      　　“……对不起，”银湖一怔，然后拥抱住沈未央，“对不起，我只是……”唉，只是想让他知道自己此刻的心情而已

      　　“没事，银湖……”沈未央低低地说着，“我支持你去救子云，但是，风险很大，银湖！”

      　　“真的？！好，什么时候行动？”银湖感激地抓紧沈未央的手，“前提是，不要让绍清知道！”

      　　“为什么？绍清会帮你的！”

      　　“不行，未央，他绝对不能知道！”银湖抓紧未央的手，“只要你说要进宫，你可以进得去，只要带我进去就行了，未央，其他的，我自己知道怎么做！”

      　　“可是，你会有危险的！”

      　　“如果被皇上知道我藏在威王府，那你的绍清就会有危险，你选哪个？”

      　　沈未央愣住了，怔怔地抬起头

      　　“如果我进宫了，即使被抓到，也不会牵连到你们！”

      　　“如果你被抓了，子云怎么办？”

      　　“……”这次轮到银湖愣住了

      　　“子云一定很重视你，如果不是，他不会为了你冲撞皇上，子云很倔强的一个人，他从来没哭过，可是，银湖，你让他哭了，当着众臣的面前，他泪流满面了……”沈未央淡淡笑了，“你在子云心中，一定很重要吧！”

      　　银湖愣住了

      　　“在看不见之前，我见过子云几次，他作为质子，刚来我国不久，是皇上带他过来的，那时，绍清跟安王、坤王，还有皇上，子云，大家都在一起玩，有时候会打架，但是很快就忘记了，子云很善良，很温柔的一个人，他总是安静的站在皇上身边，不知道是不是比我们都大的原因，皇上跟安王比较依赖子云，可是，长大后，似乎什么都变味了……”

      　　“子云一直都在那个家伙身边？”一种很不爽的心情

      　　“额？！是啊，”沈未央淡淡地笑了，“子云来我国时，不是叫这个名字，他进殿的时候，表现得一点都不像10岁的孩子，皇上刚好跟安王打闹着跑进殿堂，然后皇上就说，要子云当他的陪读，然后给子云取了这个名字，墨，是皇上母后的姓氏，然后子云就一直一直在皇上身边，不曾离开过，直到子云的国家发动战争的时候，子云受伤失踪了……还好，银湖，还好子云遇上你了……”

      　　“子云，一直，一直都没离开过，那个人？”银湖脸色极差

      　　“是，我失明后，子云经常来看我，我曾听过子云说过，他想回到他的国家，可是皇上一直不许，在皇上心中，子云一定也很重要吧，要不是，每次的寿宴，皇上右手边的位置，总是子云的，对皇上而言，那个位置应该是皇后的，众臣不满啊，可是，皇上……”

      　　“混账！”银湖火了，有些抓狂地抓着头发，“那个男子怎么可以那么自私！子云是我的，该死的，我一定要把子云带走，绝对！”

      　　“……我一直不敢猜，是不是，皇上喜欢着子云……”

      　　“开玩笑！子云是我的，他的我们约好的，他在等我，等我来找他，然后我们在一起，一直，一直一直到老，我们约好的！”

      　　银湖的嘴唇都在颤抖了，拳头握得紧紧的

      　　源邵文，我绝对会从你手里，抢回我的子云！

      　　第七十七章

      　　沈未央深吸了口气，然后推开门，简律的声音突然从旁边冒了出来：“未央主子要去哪里么？”

      　　“没什么，出去走走”

      　　“在下陪你去吧”

      　　“不用了，简律，你忙你的吧，我随便走走就行了！”

      　　“要在下去叫银公子陪你么？”

      　　“呵呵，不用了，银湖还在休息，我想一个人静静，小翠陪我就行了！”未央笑了笑，然后身后走出一个高个子的侍女

      　　简律看了一眼未央身后的小翠，那张脸平淡无奇，嘴角上还有颗痣，然后笑了笑：“未央主子，什么换了奴婢了？”

      　　“昨天刚换的，我叫主管给我换的，有问题么？”

      　　“没！”简律收回笑容，恭敬敬地退到一边，“未央主子，王爷不在，简律得要负责未央主子的安全，希望未央主子允许在下守在身边。”

      　　“……那好吧，我想带点桃子给子云，一起去吧！”

      　　“未央主子要进宫？”简律抬起头，“现在见墨王爷的话，似乎不太妥！”

      　　“有何不妥呢？放心吧，简律，皇上不会对一个瞎子做什么！”沈未央浅浅笑了，然后伸出手，“小翠，上轿！”

      　　“是，”低低的女声，奴婢上前，扶着沈未央上轿

      　　简律静静地看着眼前的奴婢，直觉不太妥，但是找不出破绽，那张脸怎么看怎么平凡，没有几个姑娘家会长那么高的吧，抓紧手中的剑，站在轿子一边，那奴婢也低眉站在轿子的另一边

      　　“起轿！”简律一声高喊

      　　他没发现，站一边的“小翠”，嘴角轻微扬了扬

      　　皇宫的书房

      　　源邵文剑眉一扫：“沈未央要见子云？”

      　　“是，皇上，提了一大篮桃子，奴才检查过了没发现什么异样，身边只有简护卫跟一个女婢”

      　　“哼，绍清不在，他一个人出来，还真是胆大！”源邵文冷笑了一下

      　　“皇上，奴才有个不情之请？”

      　　“嗯？！”源邵文扬起剑眉

      　　“如果是沈未央的话，或许可以劝得动墨王爷吃点东西，他再不吃点东西，恐怕――”

      　　“混账！”源邵文怒了，大喝，“你的意思是，朕的话竟然比不上一个瞎子？！”

      　　“皇上息怒！”太监慌忙跪下，“奴才没其他意思，奴才该死，奴才该死！”

      　　“住口，烦死了！”源邵文有些心烦地甩开手中的书

      　　“皇兄，或许行得通呢，”不知什么时候源邵誉斜靠在门框上，笑了，“子云自上次重伤过后，身子一直很虚，现在又在拒食，比较麻烦啊！”

      　　“……你去吧，引见沈未央，但是简律不准靠近！”

      　　“是，皇兄！”源邵誉笑了，最近一直看着墨子云昏昏沉沉地躺在床上，皇兄又一直焦急在门外徘徊，但是硬是不进去看看子云

      　　源邵誉见到沈未央的时候，心里一阵欣喜

      　　“未央，你来得正好，快帮我劝劝子云吧！”源邵誉赶紧上前迎沈未央

      　　“子云怎么了？”未央一脸的担忧

      　　“唉，他已经绝食很多天了，要不是皇兄强制xing给他输液，恐怕子云……”

      　　一旁的“小翠”垂下的手，握了握，又松开了

      　　简律斜眼扫了过去，似乎没发现异样

      　　“子云……我要进去看看，安王！”沈未央着急了起来，他知道，墨子云是个温柔的人，但侍执起来，确实犟得要命

      　　“我跟简护卫就不进去了，子云，恐怕也不想见到我，”源邵誉淡淡地笑了笑，然后看向简律，“放心，简护卫，这里很安全！”

      　　“是！”简律低头，站在一边，当然安全，安王的暗部子啊一边怎能不安全

      　　沈未央跌跌撞撞地冲进墨王府，“子云，子云……”

      　　“未央主子，小心点别摔了！”奴婢“小翠”在府内恭恭敬敬地搀扶着沈未央

      　　沈未央愣了一下，然后点点头，慢慢读踱步进入里房

      　　墨子云躺在床上，身上一件单薄的白色衣衫，侧身躺着，青丝凌乱地披肩而下，一听见沈未央的声音，他吃力地撑起身子，转过头，脸色苍白如纸，唇一点血色都没有，声音虚弱的几乎听不见：“未央……”

      　　“子云……”沈未央摸索着扑上去，紧紧抱住墨子云，“你傻啊，你傻啊！”

      　　银湖愣住了，他站在离墨子云一尺之远，那日思夜想的人儿，此刻就在身边啊，竟是如此的憔悴，他的唇瓣微微颤抖着，垂下来的双手握成了拳

      　　他想冲上去，狠狠地抱住墨子云，想把他狠狠地揉进心里

      　　“……你们，先下去吧，本王有事要跟未央说！”墨子云声音极其微弱

      　　下人纷纷走开了，知趣地关上门

      　　“未央，帮帮我，他现在在邢府，我不知道他现在怎样了，未央……咳咳……”一时间说得太急了，墨子云重重地咳了起来

      　　银湖站在一边，心揪得生疼生疼的

      　　“子云，你好歹先吃点东西，在这样下去你会垮掉的！”

      　　“未央，先别管我，现在皇上盯我太紧，我无法脱身，帮我，把他救出来，然后送回山里去，永远都别让他出来！”

      　　银湖怔住了，静静地看着墨子云担忧而焦急的神情

      　　“那你呢？”沈未央紧紧抓着墨子云的手

      　　“……”墨子云沉默了，“不知道，但是，一定要救他出去，他什么都不懂，什么都不知道，就跟孩子似的，我不想他为了我害了xing命啊，咳咳……”

      　　“可是，子云，银湖千辛万苦寻你而来，你怎能弃他而去？”

      　　“……我只能这样做，未央……”

      　　“子云，如果他不肯呢？”

      　　“绑也绑他回山里去！”

      　　“你真残忍！”

      　　低沉的、带着沙哑的哽咽声，银湖抬起头，一道水花静静地在脸上流淌着，他看着墨子云，苍白的脸上瞬间落满了水花，唇微微启着：“子云，你真残忍！”

      　　银湖的声音？！

      　　墨子云猛地看向一直站在旁边的高个子女婢，怔住了

      　　“子云，你真残忍！”银湖一步一步走上来，撕下脸皮，露出那张绝美的容颜，淌着的泪水，他笑的那么的僵硬，一遍遍地说着，你真残忍

      　　“……”

      　　墨子云愣住了，毫无血色的唇颤抖了起来，张了张口，想要说什么，却发不出声音

      　　“啪！”的一声，墨子云才知道，一滴水花，从眸子里滑出，落在自己的手背上

      　　“子云，我的子云……”俯下身，银湖紧紧地抱住了墨子云，哭了，“我找你好久了，好久了……”

      　　墨子云发不出声音了，泪，流得好凶，千言万语化作泪堵在了喉咙里，哽咽……

      　　我的狐狸啊

      　　第七十八章

      　　“皇兄，皇兄，”源邵誉兴奋地冲进书房，“子云吃东西了！”

      　　源邵文立刻瞪大眼睛，一抹喜悦扬上心头，他冲上前，抓紧源邵誉的肩：“当真？！”

      　　“当然，未央出来一趟，叫厨师去热点清汤过来！”

      　　“真的？！”源邵文笑开了颜，然后推开源邵誉，匆匆往墨王府跑去，源邵誉紧跟其后

      　　源邵文跑到了墨王府，侍卫要高喊时，源邵文止住了，然后走上前，又停了停

      　　“皇兄，为什么不进去呢？”源邵誉不解

      　　“……”源邵文抿了抿嘴，如果子云看到我后，会不会又不想吃东西？源邵文深吸了口气，不管了，然后推门进去

      　　门里的人僵住了，看着来人

      　　未央没看到，银湖才不管，只有靠在床上的墨子云，淡淡地点点头：“皇上，微臣无法请安，请见谅！”

      　　“皇上？皇上万岁！”沈未央慌忙跪下，同时不忘了硬扯着银湖跪下来

      　　墨子云庆幸，幸好叫银湖重新贴上那张脸皮

      　　“想吃什么吗？朕立刻叫人去弄！”源邵文走上来，挨着床坐了下来，清亮的眸子里满是欣喜，他伸出手，想要抓住墨子云的肩时，墨子云微微侧了侧身子，源邵文抓了空，手，硬生生地放下，眸底一闪而逝的失落

      　　“谢皇上，臣正在吃点粥！”墨子云别过头，眼神都只看着银湖跪在地上，僵直的背影，突然觉得有点好笑，他用力抿了抿嘴，不然自己笑出来，然后抬头，“皇上，还有什么事么？微臣有点不舒服，想休息一下！”

      　　“哪里不舒服？子云，朕立刻去叫御医！”源邵文紧张地看着墨子云依旧苍白削瘦的脸颊

      　　“不必了，臣想休息一下！”

      　　你狐奶奶的，都叫你走了，还杵在这里！银湖跪在地上，低着头，满脸的愤愤

      　　源邵誉站在一边，看着满脸失落的源邵文，又看了看一脸淡漠的子云，突然觉得很是哀伤――

      　　已经回不去了，回不去孩提时期了，那份依恋与信任，在时光的流逝中，消失了……

      　　“既然墨王爷累了，皇兄，我们回去吧，让他好好休息！”源邵誉艰难地开了开口

      　　“……粥在哪里？”源邵文转过头，看到桌面上的、喝了半碗的粥，然后拿过来，舀起一勺，递到墨子云嘴边，轻声道：“还温热温热的，子云，再吃点吧！”

      　　墨子云的身子猛地僵住了，愣愣地看着源邵文，硬是紧闭着唇片

      　　银湖几乎要抓狂了，欲要发飙，被未央死死按住肩膀

      　　“皇兄！”源邵誉突然有些难受，他那么高傲的皇兄，在向墨子云妥协着

      　　“子云，多吃点吧，你身子那么虚弱，我叫御医炖了人参汤，多喝点会对身子骨好！”源邵文固执地将勺子递到墨子云的唇边，但是墨子云硬是紧闭着唇片，然后转过头，不看他

      　　源邵文一直僵在半空的手，微微颤抖了起来

      　　周围的人都不敢吭声

      　　“子云，吃点，就吃一点就好！”仍侍执地递上勺子

      　　“……皇上，微臣真的累了――”墨子云淡淡地吐了口气，低了低头，“皇上事务繁忙，还请皇上回殿吧！”

      　　源邵文抿了抿嘴，然后猛地站起来，将手上的碗，狠狠地摔在地上，还有的那半碗粥，溅了跪在旁边的银湖跟未央，银湖火了，欲要跳起来，还好未央够镇定，依旧按住银湖

      　　墨子云依旧纹丝不动，没有回头看过源邵文一眼

      　　“来人，把这里收拾干净！”源邵文大喝一声，然后回头，望着墨子云依旧垂着头不语，他心口生生的被抽痛了一般，然后头也不回，甩甩衣袍就走了

      　　他走得很急，走得很狼狈，视线模糊了，他用力地瞪大了眼睛，谁知道，越看前方越是模糊……

      　　“子云，皇兄对你的好，你都看不见的么？”源邵誉有些不甘心地冲上去，抓着墨子云的肩，“我们什么时候变成仇人了？子云，你怎么能够用冷淡来隔离我们？！”

      　　“……安王，”墨子云微微抬起头，澄澈如水的眸子，“你可知，我本名叫什么？”

      　　源邵誉愣住了，那双波澜不惊的眸子倒影着他有些苍白的脸颊

      　　“安王，你以为，镜子裂开了，然后补上就可以再次看到完整的影像了么？那么明显，那么深刻的裂痕，你怎能视而不见？”墨子云一字一句地说着

      　　源邵誉松开了手，眸子里满是无奈：“……那我们以前的情谊，也都破裂了么？随着这镜子？”

      　　“放我回国，我会铭感于心！”

      　　“你知道的，子云，你也回不去了！”源邵誉笑了，笑得很是无奈与哀伤，“你可知道，子云，在你开始与你国密探接触的时候，你一直以为最疼你的大哥，一直在利用着你登上皇位，你可知道？！”

      　　墨子云愣住了，不相信地望着源邵誉

      　　“皇兄在用一种很笨的方式在保护着你，真的很笨！”源邵誉转过头，走到门口，停了停，“子云，我真当你是兄弟的！”

      　　然后转身就离开了

      　　墨子云手心很凉，他怔怔地望着源邵誉离开的方向

      　　那两人一走，银湖立刻跳起来，紧张地抓着墨子云的手，“那个混蛋有没有碰到你哪里？有没有哪里不舒服？”

      　　“银湖，你真是吓我一身汗啊！”沈未央有种虚脱的感觉，他倚着椅子坐了下来，笑了

      　　“未央，谢谢你啊！”墨子云感激地笑了笑，然后张开双手，抱住银湖，把脸埋进银湖的颈间，“狐狸，我累了！”

      　　银湖怔了一下，然后靠着床坐了下来，将墨子云抱在怀里，“睡一下吧，有我狐狸在呢，天塌下来，有本狐顶着！”

      　　墨子云浅浅地笑了，然后，眸底，一闪即逝的哀伤

      　　“银湖，我待会跟安王说一声，将你留下来，你会以奴婢身份照顾子云，暂时不会出事，我得在绍清回来之前回去！”沈未央摸索着站了起来

      　　“未央……”墨子云抬起头，感激地望着未央

      　　“别再干傻事了啊，知道么？”

      　　未央走出房门，一抹舒心的笑靥：“简律，我们回去吧！”

      　　“是，未央主子，小翠呢？”

      　　“我不放心其他人照顾子云，小翠心灵手巧，一定会照顾好他的！”沈未央伸了伸腰，笑了，这一天真是惊险啊

      　　还好，皇上的眼里一直只有子云

      　　可是，这并不是好事……

      　　银湖低了低头，吻了吻墨子云的头发，轻声哄到：“子云，睡吧！”

      　　“嗯……”低低的呢喃声，挣扎了很久的墨子云，身心疲惫地躺在银湖怀里，冰凉的手紧紧抓着银湖的手，安静地合上了眼睛

      　　子云，等我，很快了，很快就带你离开这里，我们回山里去，孩子们都在等你呢

      　　啊，菜圃里一定长满了野草了

      　　那颗桃花树，应该又长高一点了……

      　　睡梦里，墨子云极其不安，那些记忆像是慢慢的回流一样

      　　什么是真的，什么又是假的？

      　　第七十九章

      　　威王府

      　　源绍清面无表情地看着站在一边不知所措的沈未央，还有跪在地上请罪的简律

      　　“绍清，我……是我执意要带银湖去的，子云什么都不吃，银湖过去后才肯喝点粥，我不想――”沈未央虽然看不见，但是府中的低气压他还是能够感觉得到

      　　“如果被发现了，我怎么保得住你，未央！”低沉的声音，略带着怒意，源绍清走到沈未央身边，然后捏起那白皙的下巴，望着那双空洞洞的瞳孔，心里一紧，然后张开手，就把沈未央紧紧抱住了

      　　“绍清？！――”

      　　“以后，没我的允许别随便到皇宫里去！”

      　　“是！”沈未央暖暖地笑了，他还是很担心着自己吧

      　　“回去休息吧，你也累坏了！”源绍清松开沈未央，然后叫了一个下人将沈未央带回房了

      　　“简律，”源绍清冷着脸望着跪在地上，低着头的简律，“本王救不信你看不出来！”

      　　简律低头：“请主子降罪！”

      　　“要是未央有什么三长两短的话，本王一定杀了你！”源绍清狠狠地瞪了简律一眼，“去，通知各藩王，加紧操练！”

      　　“是，主子！”简律立刻站起身，然后闪一下就不见了

      　　源绍清呼了口气，一听到未央去皇宫了，心快要提到嗓子了，还好，皇上整个心都在墨子云身上，无暇顾及到未央，幸好幸好

      　　皇宫

      　　源邵文坐在亭子里，一个人喝着酒，然后望着湖水发呆，站在一边的守卫呆呆地望了望皇上，然后低着头

      　　站立于屋顶源绍天安静地看着源邵文

      　　那么孤单的身影，几乎自己每次回头看他的时候，源邵文似乎一直都是自己，虽然说墨子云以前一直在他身边，但是，墨子云并没有交心于他吧

      　　自古明君多寂寞，是这样的么

      　　“皇兄，怎么一个人喝酒？”源邵誉不知道哪儿冒了出来，源绍天眼皮跳了几跳

      　　源邵文头也没抬，安静地喝着酒，看着池中即将绽放的莲花，有些失神

      　　“皇兄？！”源邵誉坐了下来，伸手在源邵文眼前摇了摇，“皇兄，怎么想着一个人喝酒了呢？”

      　　“不知道为什么，只是想喝的时候，身边就只有自己而已！”源邵文淡淡地笑着，英挺的脸庞开始晕着酒精的红晕了

      　　“可以叫我啊！”源邵誉倒杯酒，畅快地喝了一口

      　　“你哪有空，整天跟踪你的四皇兄！”源邵文笑了笑，然后侧着脸，趴在石桌上

      　　“皇兄！”源邵誉瞪大了眼睛，脸一红，“你知道的，四皇兄那个人，根本少根筋的，又喜欢到处乱跑，不看着迟早会闯祸，到时候，外面的人说我们皇族的不利之处就不好了！”

      　　源绍天眉毛扬了扬，一抹连自己都不易察觉的微笑，在优美的唇边晕开了

      　　“十三，”源邵文勉强地扯了扯嘴角，“我最近经常做梦啊，嗝……梦到子云，打雷了，子云，在我身边，说，不怕，有他在……”不知道是不是喝多了，源邵文打着嗝，“呵呵……可是，突然，不见了……嗝……我，慌了，去找他，他说，他恨我，恨我……嗝……呵呵……子云说，他恨不得，想杀了我……嗝……呵呵……十三，我很坏……他恨我……我只是……”

      　　“皇兄――”源邵誉望着源邵文，一脸的怜惜，“你喝多了，我扶你回去休息吧！”伸出手要扶起源邵文的时候，源邵文甩开他的手

      　　“不……不回……那里子云，不在，我要去，去子云，去子云那里……”源邵文跌跌撞撞地扶着石柱站了起来，然后正想跨出一步，然后整个人重心不稳，又重新跌坐在地上

      　　“皇兄！”源邵誉赶紧上前要扶起源邵文

      　　“不要你，走开……”源邵文用力扯开源邵誉，然后回头，半眯着眼，然后裂开嘴笑了，双手捧着源邵誉的脸，“子云……”

      　　源邵誉愣住了，不语

      　　“我就知道，你不会，不会扔下我的……嗝……呵呵……子云……”源邵文张开双手，然后抱住了源邵誉，笑得跟孩子似的，“真好……又梦到你了……子云……”

      　　轻轻合上眼，两道清泪滑了下来，源邵文哭了，紧紧抓紧源邵誉的肩膀，身子颤抖着

      　　真好，子云，朕又做梦了，又能梦到你了呢，真好……

      　　“子云，子云……”

      　　“太子，子云在，子云在！”

      　　“我做恶梦了，梦到母后掐着我的脖子，恨恨地喊着，说我为什么要出生？子云，为什么母后恨我？我不是她的孩儿么？”

      　　“太子，你是皇上最骄傲的孩子，这一点不要质疑，将来的你，会是个比皇上更出色的皇帝！”

      　　“是不是，如果我比父皇还要强大的话，就可以做自己想做的事情？”

      　　“太子，你现在也可以做你想做的！”

      　　“可是，我没办法要母后喜欢我……”

      　　“太子，你有皇上的宠爱，有四皇子、十三皇子在你身边，子云也会一直在你身边……”

      　　“子云会一直一直都在邵文身边么？”

      　　“会，所以，太子，你要变得更强大起来，才能守护住你的子民！”

      　　……

      　　“皇兄……”源邵誉轻轻拍抚着源邵文的肩，才发现，心力交瘁的源邵文紧紧抓着自己的肩，睡了，他忧伤地抬起头，“皇兄，子云已经不是我们的子云了……”

      　　源绍天安静地看着他们，然后索xing躺在瓦片上，仰望着蓝得有些刺眼的天空：“呐呐，天，真蓝……”

      　　第八十章

      　　是夜，墨子云躺在床上，睡得很是不安，眉头一直紧皱着，一只手紧紧抓驻在床边的银湖，嘴一张一合，似乎在呢喃着什么，脸色很是苍白，光洁的额头上，细细地渗出汗水

      　　“子云……”银湖安静地看着墨子云的容颜，“别怕，我在呢，狐狸会一直陪在子云身边的……”

      　　“父王……”墨子云低语着，死死地抓着银湖的手，“父王……”突然，墨子云猛地低喊了一声，整个人惊醒了过来，然后坐起身，全身是凉凉的汗水，，他死死地抓着银湖的手，一脸的惊慌

      　　“子云，别怕，我在！”银湖赶忙挨着他坐了下来，将墨子云上身靠在自己怀里，头微微顶着墨子云的肩，轻轻呢喃着，“有我在呢！”

      　　“我有种不好的预感，狐狸，你是神仙，你一定可以看得到！”墨子云猛地回头，静静地望着银湖的眸子，“我父王，我梦到我大哥杀了我父皇，然后我突然发现，那沾满血的剑，却是在我手里，狐狸，我最近心神不定，你帮我看看，你看看！”

      　　银湖不语，然后头轻轻靠着墨子云的额头，合上眼，声音轻如风般：“你忘了，本狐在遇上你那一刻，就已经失去法力了……”

      　　墨子云怔住了

      　　“但是，”银湖抬起头，静静地看进墨子云有些失落的眸子，“我可以带你走，子云！”

      　　“……”墨子云抿了抿嘴，低了低头

      　　“脚长在自己身上，要走的话，一定可以走得了，子云，你看着我，”银湖双手抓住墨子云瘦弱的肩膀，“看着我，子云，如果这宫里，早已没有你的牵绊，那么，子云，你愿意跟我走么？我会带你回你的国家，然后我们再回到山里去……”

      　　“银湖，没有你想得那么简单！”墨子云轻轻推开银湖，下床，走到窗前，望着天上的明月，“子云现在，已是败名之人，回不了了，一直想回到自己的国土，可是，回不了了，那里的人，恐怕是见到我就想杀了我……”

      　　“沙耶律，你这个叛徒！本殿就地代我国灭了你！”……

      　　大哥愤恨的声音似乎还在耳边萦绕着，那场景，墨子云做梦都没想过，源邵文跟他说一个边境的军队在作乱，然后给了自己假消息，没有说那是子云的国家，子云认真地跟各将军研究了作战策略，然后在战胜之前，源邵文突然说：

      　　子云，朕想，跟你一起领略胜利的战果！

      　　墨子云何其相信眼前这个天子，自小就一直跟在他身后，为他出谋划策的，只因为源邵文跟他说，总有一天会让子云看到繁荣昌盛的国家，没有战争，到处都是子民们的微笑

      　　能够做到的，他知道以源邵文出色的能力，一定可以帮他完成这个心愿

      　　子云只是想啊，哪天这天下和平了，他就想回自己的国家……

      　　可是，站在那高高烽台上，远处那刺眼的军旗，狠狠地闪了墨子云的眼睛，他死死地抓着那烽台口的石头，脸色霎时苍白

      　　然后啊，那个自自己作为质子来到这个国家后就一直秘密联系关心着自己的大哥，恨恨地喊着，然后拉开弓，对于百发百中的大哥来说，墨子云突然绝望地笑了，就在源邵文赶过来喊护驾的时候，墨子云突然张开双手，那长长的利剑，狠狠地穿过他的左肩，深深的疼痛，墨子云像降落的陨星一般，整个人，往烽台下摔了下去……

      　　墨子云当时是想的，用自己的死来惩罚自己对源邵文的信任……

      　　朦胧中看到那身穿着紫袍的源邵文，几乎是撕心裂肺地喊着自己的时候，墨子云突然笑了，这样的报复，够了么？

      　　一道清泪，滑过墨子云苍白的脸颊

      　　墨子云喃喃地张开嘴：“狐狸，子云哪里都不想去了……哪里都是欺骗……已经容不下子云了……”

      　　银湖走上来，从身后，深深地拥抱住墨子云，然后下巴轻轻顶在墨子云的肩窝上，轻轻说道：“子云，我永远都不会欺骗你，在我身边就好……”

      　　墨子云深深地吸了口气，微侧了侧头：

      　　“狐狸，我最不想的是把你卷进来，可是，你傻啊，皇宫这是非之地……”

      　　“我找你好久了，先生……”喃喃地低语着，银湖微微合上眼，仿佛诸葛殿的气息还在身边

      　　“呐？！”墨子云愣住了，转过头时，才发现，从身后紧紧拥抱着自己的银湖，这样似乎极其的暧昧，墨子云赶忙推开他，然后轻轻嗓子，“那个，不晚了，狐狸，你要不要回客房睡？！”

      　　“子云，你信么？我找你五百多年了……”银湖伸出手，紧紧抓住想要走开的墨子云，深深地看进墨子云有些慌乱的眸底，“你信么？我们相爱过……先生……”

      　　一声低低的“先生……”

      　　墨子云心口一紧，不知道为何，连呼吸都疼痛起来

      　　银湖的眸子，墨子云似乎看到了一闪而逝的红光……

      　　第八十一章

      　　墨子云后退了几步，脸上闪过复杂的神情，他别过头，轻轻道：“我累了，狐狸，早点休息吧！”

      　　“你不信么？”银湖固执地走上前，直直把墨子云逼到床的边沿，一手紧紧抓着墨子云的手，漂亮的眸子异常的坚定

      　　“狐狸，你叫一个凡人怎信前世之说？”墨子云咬了咬下唇，回过头，看着银湖

      　　“那你信不信，我爱慕着子云你……”轻轻的低语声，掠过墨子云细长的耳朵，墨子云怔住了

      　　银湖微微向前倾着，呼出的气息几乎环绕着墨子云

      　　就在狐狸的鼻尖靠近墨子云的鼻尖时，墨子云突然慌了，猛地推开银湖，谁知道银湖紧紧抓着墨子云，一阵揪扯，墨子云整个人往床上摔去，硬硬的床板，砸得墨子云一阵吃痛，而后银湖随着墨子云的拉力，整个人也倒在墨子云身上

      　　“子云……”银湖撑起身子，俯视着躺在床上的墨子云，两手按压着墨子云的双手，长长乌黑的青丝垂落下来，在银湖莹白的脸上惹下影，墨子云只见那姣好的轮廓上，那双眸子清亮无比

      　　“银湖，你清醒点，我是男的，男的！”墨子云慌了，奋力要推开他，脸色霎时苍白

      　　“我知道，子云，”银湖依然纹丝不动地按压着墨子云，“我喜欢你，当真的爱慕着你，我的子云……”

      　　“你疯了！！！”墨子云几乎是使尽了一切力量，狠狠地推开银湖，赶忙坐起身来，喘着气，有些恼怒地瞪着银湖：“连你也要来耍我么？狐狸，回你山里去！”

      　　“……”银湖被推倒在床的另一边，他怔怔的靠在床尾，望着墨子云，脸上深深的失落的表情，“子云，本狐宁可欺尽天下也绝不会伤你半厘！”

      　　墨子云苍白着脸，张了张口，却发不出声音来

      　　这种感觉……异样得很

      　　子云啊子云，莫非你寂寞太久了？

      　　心底竟会有一丝动摇了

      　　“子云……”银湖伸出手，快要触碰到墨子云的时候，墨子云硬生生地拍掉他的手，沉稳地看着银湖

      　　“狐狸，你回山里去罢，这里，这宫里的浊气一定影响到你了，山里比较纯些，回去吧！”墨子云定定地看着银湖，“趁现在皇上找不到你，我叫未央把你送回山里去……”

      　　“……子云，都不曾对狐狸动过心么？”

      　　银湖安静地看着墨子云，张大了眼睛，美丽的眸子里开始盈起了水花

      　　“同是男辈，何来动心之说？”墨子云啊，一定要坚定住立场

      　　“那子云从来都没喜欢过狐狸么？”

      　　“没有！”

      　　“从来都没有么？”依旧侍执的发问

      　　“从来都没有！！狐狸，你闹够了，好好休息，明天我叫人去找未央，好商量一下怎么送你回去！”

      　　“你要送我回哪里去？！”长长的睫毛终是承担不住泪水的重量，一颗晶莹的水珠，从狐狸眸子里滑落了下来

      　　墨子云愣住了，别过头，心底突然的疼了一下，这是什么感觉，心疼？怜惜？

      　　“回山里去吧，狐狸，那里才是你应该呆的地方……”

      　　“回哪里去？”

      　　“回山里去！”

      　　“……可是，子云在这里，狐狸怎么回去？”银湖哭了，他安静地看着墨子云苍白姣好的轮廓，然后冲上去，狠狠地抱住了墨子云

      　　“狐狸，狐狸！”墨子云再次慌了，想要挣扎，却无奈对方抱得越紧

      　　“你在这里，我该怎么回去？！”狐狸紧紧抱住墨子云，脸深深地埋进墨子云的肩窝里，“你教会我那么多首诗，可是我只会上邪，你教会我刻那么多的木雕，可是我只会刻墨子云一个人，你教会我种菜，可是我只会种相思豆，你的学生问我，什么时候带夫子回来，我说，我会带夫子回来，让他当我的伴侣……我想跟子云，一直在一起，哪怕我用上我几千年的寿命来换取你的一世也好……我想跟子云在一起……我爱你……子云……”

      　　墨子云完全呆住了，推开他的手，不知不觉的，轻轻环抱住了狐狸，咬了咬下唇，又松开了：“你傻啊，狐狸……”

      　　“……子云，请你喜欢上我好么？就一世也好，狐狸不贪心，一点也不贪心，狐狸只要能跟你在一起一世就好，真的一点都不贪心……”银湖的身子在颤抖着，泪流不止

      　　墨子云环抱着狐狸的手，收紧了

      　　脸上突然凉了一片

      　　墨子云一惊，才发现，自己已是泪流满面了……

      　　第八十二章

      　　不知道拥抱了多久了，银湖才松开墨子云，望着那张俊逸的脸上的泪迹，银湖情不自禁地倾过身子，深深地吻住了墨子云那紧紧抿住的唇

      　　轻轻的触碰了一下，墨子云的身子就僵住了，他松开银湖，低垂着头：“狐狸，算了……”

      　　“什么算了？”银湖看着墨子云

      　　“我们本是不是一路人，”墨子云鼓起勇气，静静地望着银湖，“狐狸，你知道的，我们本不是一路人，你不是说过么？你是狐仙，你将来可是要修道成仙的，可是子云只是一介凡夫俗子，子云会经历生老病死，可是，狐狸，你不需要，你只要回山里，潜心修行的话，子云相信你一定可以成仙的，若是你能成仙，子云希望你能护佑百姓！”

      　　银湖望着墨子云，好一会儿，然后失笑了：“不，我不会！”

      　　“什么？！”墨子云不明所以

      　　“墨子云，我说我没那么伟大！”银湖再一次靠近墨子云，一手按压住他的后脑勺，然后趁墨子云呆住的时候，灵巧的舌头，卷入了墨子云的口中，墨子云怔住了，全身绷得紧紧的，他屏住呼吸，使劲地推开银湖

      　　“你！你听不懂么？！”有些恼羞成怒，月光下，墨子云的脸上似乎镀上了一层红晕

      　　“是，子云，我听不懂，你们凡人的观念，我听不懂，那些什么生老病死的，我狐狸不管！我只知道，”银湖用力抓住墨子云的一只手，按在自己狂跳的心口，认真地看着墨子云，“你生，我狐狸陪着你，你老了，我狐狸陪着你一直到老，你病了，我狐狸会在一边好好的照顾你，我不会去偷也不会去抢，我会听你的，买几只小鸡好好养着，然后等它长大了宰了它给你炖汤补身子，如果你死了，我狐狸，倘若还有寿命，就一直等你的灵魂轮回，然后去找你，然后找到你，再爱上你，再一起陪着你生老病死……”

      　　墨子云怔住了，愣愣地看着近在咫尺的银湖，那张如此绝美的脸庞，那双漂亮狭长的眸子闪着异常坚定的神色，狐狸有力的心脉跳动通过自己的手心，传到了心脏，墨子云清晰地听到了，自己乱了节拍的心跳声，他想缩回手，狐狸却把它紧紧抓着，他突然有些束手无措了起来，别过头，抿了抿嘴，又张了张口，似乎想要说什么，却一句也发不出来，有什么哽在喉中

      　　“子云，我爱你……”一声深沉的低语，狐狸重新把墨子云拥在怀里了

      　　这一次，墨子云没淤挣脱了，他的脸贴在狐狸的胸膛，感觉着那狂乱的跳动，他死死地咬住了下唇

      　　这样，好么？墨子云……

      　　你是凡人，一个已经身败名裂的凡人了，你又用什么来回报狐狸对你的感情，就像当初安宁公主出嫁前晚，她夜闯你的私房，叫你抱她，可是你只是深深的拥抱了她一下，那么残忍的跟她说，从未对她动过感情，对她的好，纯粹是兄妹之情，那为何，你却教会了安宁公主：我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！

      　　安宁公主对于你，你是知道的，只是身为质子的你，身份如此敏感，你又怎样去给她幸福，可是，子云啊，难道，你以为安宁公主嫁到别国去，享受荣华富贵就是幸福了么？

      　　“子云，我们离开这里可好！”银湖在墨子云的耳边轻轻念着，“过着与世无争的日子好不？”

      　　“……好！”像势惑般，墨子云呢喃般的答应了

      　　已经，没有自己所眷恋的东西了，背叛与杀戮，甚至被自己国家百姓所唾弃，他墨子云不是全能之人，也想有个人会心疼自己

      　　离开这里吧，墨子云，离开这里……

      　　第八十三章

      　　怎么离开，怎样离开这深似海的皇宫，这是个问题

      　　银湖望着睡在自己怀里的墨子云，依旧紧皱着眉头，睡得很不安宁，他的子云，心里装着太多事了，就连好好的睡个觉都如此不安

      　　整个皇宫，看起来最有帮助的，除了源绍天，他想不出其他人了，如果自己不动皇上的话，一般源绍天是不会跟自己起争执的，或许，可以考虑叫他帮忙，但是，那条小白龙，晴不定的，谁知道他在想什么？

      　　银湖第一次认真想起事情来，要是法力在手的，哼，以为可以困得住本狐么？

      　　殿中堂

      　　源邵文一脸的凛然，看着手上的卷书，长长的满是众臣的名字，上面都是同意放逐墨子云，除此之外还有各大藩王的联名书

      　　“混账！”源邵文火了，狠狠甩下卷书，“他们当朕是什么！”

      　　“皇上息怒！”太监连忙上前，跪下

      　　“十三！是不是他发起的？！”源邵文转过身子，望着坐在一边，捡起卷书，看着上面的联名书，一脸的凝重

      　　“皇兄，这个，很难说！”源邵誉侧侧头，“向营！”

      　　“是，主子！”向营从暗处走出来，跪下

      　　“有什么消息不？”

      　　“回主子，回皇上，据暗部底下调查，威王暂时没有什么动静，军队的士兵们似乎都比较松散，倒是威王在张罗着给陛下搜罗各地绝色女子！”

      　　源邵文脸色更黑了，他重重地拍了一下桌子：“好你一个威王，竟然连朕的婚事都要管，实在是欺人太甚了，朕就不信，这联名卷书不是他从中挑拨的！”

      　　“皇兄，十三有个不太好的建议！”源邵誉皱了皱眉头，“一直以来，众臣对子云的偏见都没有消退过，虽然子云助我国胜利几场战争，但是子云异国质子的身份还是令他们有所顾忌，所以，十三想，把子云安排出宫，到一个比较隐蔽的地方，先暂时落脚，等这风波平息后再做打算！”

      　　“你以为，”源邵文背对着源邵誉，脸上的影拉得很长，“子云会乖乖的呆在那里么？”

      　　源邵誉愣住了，然后低低地叹了口气：“皇兄，我们都已经回不去了……”

      　　源邵文怔了一下，转过头，扬起浓浓的剑眉，“朕是天子，有什么是做不到的！”

      　　“父皇也是天子，但是他同样也无法留得住你的母后啊！”源邵誉望着他僵直的背影，然后立刻收口了，源邵文的母后，一直以来都是情人

      　　“以后再提起这个女人，别怪朕不顾情面！”源邵文甩甩身子就走了

      　　源邵文想去墨王府的，据下人回报，墨子云已经开始进食了，真是太好了，他想去看看他，但是，要是再像上次一样，自己一去到那里他就不吃东西的话……

      　　源邵文止住脚步了，停了一下，而后不知不觉走到了竹园，就在墨王府旁边的竹园，或许春天已到的缘故，竹园开始冒着嫩嫩的叶子了，格外的青翠，这是墨子云最爱的地方啊

      　　源邵文走了进去，里面有一座石亭，是源邵文特地为墨子云做的，子云喜欢在这里看书，每次源邵文只要看不见子云了，来竹园，定会找到墨子云

      　　源邵文安静地坐了下来

      　　呆呆地望着四周的竹子

      　　“修身，治国，齐家！殿下，你将来是继承皇位的，应该要做好这些！”墨子云一声牙白色的长袍，俊逸的脸上，宁静致远

      　　“为什么他们不用学那么多，我就要学那么多，不学，累死了！”源邵文躺在长长的石椅上，枕着墨子云的大腿，侧过身子

      　　“殿下，您将来是皇上，这些您一定要学好！”

      　　“学好后干什么呢？”

      　　“殿下，学好后，殿下的才识才能比一般人优越，才能，好好的守护住您的国家，您的子民啊！”

      　　“那可以守得住自己心爱的人么？”

      　　“可以，殿下！”

      　　“……”源邵文沉默了，然后转过身子，望着墨子云少年时期清丽的容颜，两鬓的长长的青丝垂落在源邵文的脸上，那双澄澈清明的眸子里，倒映着自己稚气未脱的样子，突然脸一红，源邵文又侧过身子，低低地说：“子云，如果可以的话，为什么，父皇无法守得住母后……”

      　　“……那是皇上不知道，有时候成全，也是一种守候！”墨子云淡淡地抬起头，望向远方

      　　源邵文知道，子云想回家了，回去他那个一年四季的竹子都是茂盛的国家

      　　“成全啊……”源邵文低语着，眸子里淡淡的忧伤，“我成全了你们后，谁来成全朕！”

      　　他一直不明白，为什么自己自有记忆以来，母后都一脸的淡漠，然后5岁的时候，那个打着雷的雨夜，他想去看看母后，想去跟母后说，自己这次念书又拿第一了，学士都夸他了，他想着，是不是自己变得优秀点，母后就会稍稍看自己一眼呢

      　　可是，为什么母后没看自己的卷书，直接发疯似的掐住自己的脖子，美丽的脸上满是泪迹：“为什么要出生？你为什么不去死！啊！啊！啊！……”

      　　还好，德妃赶过来了，她撞开了自己，把自己藏在床底，而后母后用力扯着德妃的头发，哭喊着，似乎在叫一个人的名字

      　　他怕极了，躲在床底，一直哭着喊着：“母后，母后，我以后会努力的，会努力的，别打我，别打我……”

      　　门被撞开了，他听到了父皇的声音，然后父皇大吼一声母后的名字后，随后母后还是在尖叫着，最后，突然安静了下来，然后，他看到了，流着泪的母后，睁着眼睛，不甘心地倒在地上，脸朝着躲在床底的源邵文，母后艰难地张张嘴，却没发出声音，腹中那把流着血的匕首，在母后白色的衣袍里，那么的触目惊心，源邵文吓住了……

      　　父皇跪在地上，把自己抱在怀里，就跪在母后身边，父皇把脸埋进了自己的肩上，湿湿的液体弄湿了肩上的衣服，父皇哭了……

      　　后来他才知道，父皇有一次微服出巡，爱上了已有婚约的侍郎千金，不顾一切，以威胁的手段拆散了母后跟母后所爱的人，那晚母后发疯，是因为，父皇找借口处死了母后深爱的男人，就是跟母后有婚约的男人，母后恨父皇，更恨邵文……

      　　他想起了父皇弥留之际，紧紧抓着自己的手，才40多岁的父皇自母后死后，一下子苍老了很多，然后病重了――

      　　邵文，要，要变强起来，只有，只有变得更强，你，你才能，才能去守……守护好，你最，最重要的人……

      　　可是，父皇，你一人之上万人之下了，为什么，你还是无法守护住母后？

      　　是你不够强，还是……

      　　“皇上，皇上，”一个太监突然慌慌张张的跑过来，直接跪下，“皇上，太后突然病重了！说要见您！”

      　　源邵文心口一紧，立刻站了起来，疾步跑向慈宁宫

      　　现任的太后，是当年救了皇上的德妃，也就是源邵誉的母后。

      　　第八十四章

      　　源邵文几乎是跑向慈宁宫的，他立刻推开门，疾步走进里屋时，源邵誉已坐在床边，紧紧抓着躺在床上太后的手，一脸的焦急与担忧

      　　“太后，”源邵文冲上前，俯下身子，握住太后另一只手，望着太后苍白削瘦的脸庞，一脸的心疼，回头，“太医，这怎么回事？！”

      　　“回皇上，臣……”

      　　“皇上！”不等太医说完，太后紧紧抓着源邵文的手，一脸的慈祥，凝视着源邵文，“太医，已经为本宫尽力了！”

      　　“太后，您放心，朕一定会治好你的！”

      　　“皇上，本宫，已经够了……”太后面色憔悴，望着那张相似的容颜，松开了源邵誉的手，颤巍巍地伸向源邵文，轻轻抚上源邵文的脸庞

      　　“母后！”源邵誉有些委屈，抿了抿嘴

      　　“皇上……”太后那双美丽的丹凤眼里，开始慢慢的凝聚了水珠

      　　“太后？！”源邵文怔住了，“太后您哪里不舒服么？”

      　　“皇上，原谅我……原谅我……”一颗晶莹的泪珠从太后那美丽的眸子里滑落了下来

      　　源邵文怔住了

      　　源邵誉愣住了，他挥挥手，下人全都退下去了

      　　“……太后，别想太多，朕叫太医给你开服安神的药剂！”源邵文抚上太后抚摸着他脸庞的手

      　　“不，皇上，哀家这是，报应，报应啊！咳咳……”太后咳嗽了起来，她紧紧抓着源邵文的手，“皇上，是哀家的错，是哀家的错，咳咳……”

      　　“母后，你不要说话了，儿臣去端杯水给您！”源邵誉急忙起身倒了杯水过来，可是太后固执着不喝

      　　“太后善良贤德，岂有报应之说，别乱想，好好休息！”源邵文轻轻拿下太后抚摸着脸庞的手，放在被子上

      　　“不，皇上，哀家，哀家一天不说出来，哀家心里难受，咳咳……”太后咳了一会，还是紧紧抓着他的手，“皇上，那个消息，是哀家跟你母后说的，咳咳……”

      　　源邵文怔住了

      　　源邵誉不明所以，他用力将太后扶起来，挨着床头坐了下来

      　　“皇上，对不起，我，我实在是妒忌，妒忌你父皇心里只有你母后一个人，那个晚上，我偷听到你父皇跟侍卫的机密，就故意透露给你母后，你母后那夜就疯了一样，我怕惹了事就跑了，我知道，你母后深爱的那个男人，被你父皇秘密处死，我不敢跑多远，就在旁边的屋子，听到了你的声音后，我当时犹豫了好久就进去了，直到你父皇过来……咳咳……”不知道是不是一口气讲太多了，太后剧烈地咳嗽了起来，源邵誉急忙轻轻拍抚着太后

      　　“你……你说什么……”源邵文脸色霎时苍白了起来，他站起身子，后退了一步

      　　“皇上，”太后依旧紧紧抓着他一只手，美眸里满是哀怜，“对不起，对不起，我深爱着你父皇，可是，为什么？为什么你母后明明那样对你父皇，他还是死心塌地地爱着你母后，我真的妒忌……”太后微微垂下头

      　　“不要说了！”源邵文甩开太后的手，后退了几步，脸色苍白地看着太后，这个女人一直对他很好，对自己的好还胜过对她亲生儿子源邵誉的好，是，是为了赎罪？

      　　“母后！”源邵誉突然有点不知所措了起来

      　　“不，皇上，我知道，我的身子已经不行了，这些年以来，沉痛的愧疚一直煎熬着我，我一定要，要说出来……”太后抬起头，哀戚地望着源邵文，“孩子，你受苦了，我之前想救你，是在想，我是后宫里，唯一无权无势的、没有任何背景的女人，就只有皇上的宠爱，可是，自从你母后进宫后，我就成了可怜的女人，你想一下，一个什么都没有的女人，若连皇上仅有的宠爱都失去的话，该怎么过啊……所以，所以，我救你的时候，已经怀了誉儿，想着皇上一定会让你当太子，将来你一定会继承皇位，这样的话，我希望你能够借着我救过你的缘由来，好好帮我守住誉儿……”

      　　“母后！！！”源邵誉愣住了，这就是，难道这就是母后从小就一直对皇兄好过自己的理由？就是为了保全住自己的诞生与生存？

      　　源邵文苍白的唇在微微颤抖着，他低着头，长长的睫毛把影投到眼睛下：“……所以，是为了你的私心……”

      　　“皇上，对不起，对不起，我当时一定是疯了，妒忌在心里啃咬着我，我以为，我以为只要你母后死了，这样的话，皇上一定又会重新爱上我，可是……”太后哭了，泪流满面，“对不起，皇上，原谅我，原谅我的自私……”

      　　“……你，为什么要说出来！”低吼一声，源邵文瞪大了眼睛，猛地抽出站在旁边的一个侍卫的剑，一眨眼的瞬间，间落在太后雪白的颈边，“你完全可以隐瞒着我一辈子，为什么要说出来，你信不信，朕现在就可以要了你的脑袋！”

      　　“皇兄！”源邵誉几乎是条件反射般的伸手紧紧抓住了剑身，锋利的剑，鲜红的血顺着源邵誉的手纹，落了下来，“再怎么说，母后一直视你如己出，爱护着你那么多年，就算当年犯了点错，难道这些年以来，她对你的好，都无法弥补么？”

      　　“她对朕的好？哈哈……”源邵文狂笑了起来，然后狠狠地瞪着太后，“你聋了？她对我的好，完全是为了保全你，太后啊，你……好长远的计划！！”

      　　“皇上，当时，救你对你好确实有这个私心，但是，我也确实是怜惜你啊，孩子！”太后微微合上眼，淡淡笑了，“誉儿，你放手吧，皇上，动手吧，哀家已经够了，看到你们很好就够了，哀家想去你父皇那里，想就呆在他身边就好……”一颗晶莹的泪水再一次滑落了下来，“我错了，这么多年，才知道，原来爱着一个人，有时候，放在心里，呆在他身边就足够了，是我的野心太大了，想着皇上就只是我一个人的，真是愚蠢啊！”

      　　“母后！”源邵誉咬紧下唇，硬是不放手

      　　“你别以为朕不敢！”源邵文加劲力道，源邵誉手上的血流得更凶了，“你信不信，朕完全可以把你们母子都杀了！”

      　　“皇兄，你以为，就算你母后不死，难道你母后就会对你好？难道你母后就可以忘了她深爱的那个男人而选择父皇？你以为，这一切都会很好么？”源邵誉瞪大了眸子，坚定地看着源邵文苍白的脸

      　　“……只要，只要朕努力的话，母后一定会回心转意的，她一定会知道父皇对她的情意，一定会知道朕的存在，可是，你这个女人，你毁了她你毁了！”两道清泪不知什么时候滑落了下来，源邵文拿着剑的手微微颤抖着

      　　“皇兄，你清醒点！”源邵誉叫着

      　　“……为什么？为什么你不骗我一世，为什么要说出来？！”源邵文狠狠地抽出剑，摔在地上，然后头也不回地往外跑去了

      　　“皇兄！”

      　　“皇上！”“皇上！”……

      　　身后传来了太后跟十三，还有奴才的声音

      　　“谁跟过来，朕就杀了谁！”狠狠放下话，众人站住了脚步，看着皇上冲进了玉林苑

      　　“皇上――”太后望着那背影，哭了，紧紧抓着源邵誉的衣服，“誉儿，快去看看皇上！”

      　　“……母后，您，为什么要说出来？”源邵誉抿了抿嘴，他的手汹涌地流着血

      　　“……哀家一直在做恶梦，总是梦到她，哀家心里难受，说出来就好了，誉儿，你怪母后么？”

      　　“母后，你傻啊！”源邵誉抱住了太后，哽咽了，“你怎么选择这种方式来保护我？”

      　　“那个做母亲的，为了自己的孩子，哪个不是舍身的？”太后轻轻拍抚着源邵誉，“只是，只是，苦了皇上这孩子……誉儿，一定要好好守护住皇上！”

      　　源邵誉不说话了，他第一次这么深深地拥抱自己的母后，一直以来，他以为母后不喜欢自己，现在才知道，母后为了自己选择的方式

      　　只是，皇兄，对不起……

      　　源邵文几乎是看都不看前方的众林，跌跌撞撞地往前跑着，突出来的树枝刮得身子，生疼生疼的

      　　只是，有什么比心口那块地方被硬生生地挖出来一样的疼么？

      　　突然一道惊雷劈下

      　　脚一软，源邵文跌坐了下来

      　　顷刻间，倾盘大雨，似乎在为源邵文哀泣一般

      　　脸上湿湿的，不知道是泪还是落下的雨滴

      　　源邵文卷起双腿，抱住了自己，把脸深深地埋进了臂弯里，像孩子一般，压抑着呜咽了起来

      　　“为什么不骗我，骗我一下下就好，假装对我很好就好啊……”

      　　抬起头，雨点打在脸上

      　　老天爷啊，谁伤的你，让你泪流不止，连云层都无法为你止住伤口……

      　　第八十五章

      　　墨王府

      　　夜幕降临了，雨还是淅沥淅沥在下着，不时夹着雷鸣声，银湖将窗户拉上，然后走到床边，端起一碗粥，“趁热快喝些吧！”

      　　墨子云接过碗勺，浅尝了几口后皱了皱眉头：“还是药膳粥啊，都不想吃了！”

      　　“乖，现在先吃点清淡的把胃调好先，谁叫你绝食的，啊？”银湖几乎是宠溺般地用额头轻轻碰了碰墨子云的额头

      　　“你，你不要乱来，这里是在宫中！”墨子云干咳了一下，别过头，“还有，狐狸，把面皮罩上，万一不小心有人闯进来就麻烦了！”

      　　“不会啦，都将近夜了，哪有人会过来了！”银湖摆摆手，然后挨着墨子云躺了下来，“真是讨厌的雨天！”

      　　“狐狸不喜欢下雨么？”

      　　“子云喜欢下雨么？”

      　　“无论什么东西，适度就好，子云没什么特别喜欢跟特别不喜欢的东西！”

      　　“那子云有没有特别喜欢我多一些？！”狐狸睁大了眼睛，望着墨子云微微扬起的头，一脸的期待

      　　墨子云不说话了，别过头，轻声道：“我去帮你拿来脸皮罩上吧，以防万一！”

      　　“不要，丑死了！”狐狸抓紧墨子云的衣服

      　　“可是，狐狸，防着点比较好！”

      　　“都说不会有人过来啊――”银湖有些不满地坐了起来

      　　突然，“吱”的一声，门猛地被推开了，银湖愣住了，墨子云几乎是条件反射般将狐狸扯到床里面，用被子盖上，低声问道：“什么人？”

      　　没人应

      　　借着闪烁的烛火，来人跌跌撞撞的进来了

      　　走得似乎不稳，就一直往墨子云走来

      　　墨子云皱紧眉头，这种状况下，来人进来，而门口的护卫部挡，甚至都没有声音，除了他应该没别人了

      　　“抱歉，皇上，微臣要休息了！”墨子云淡淡地望着来人，被子云按在被窝里的银湖，眉眼一跳，那个皇帝又过来了？

      　　“子云……”

      　　来人低低的声音，带着沙哑而疲倦，颤巍巍地站在了墨子云的面前，墨子云怔住了，从来没有见过这个男人如此落魄的样子

      　　一直扎得高高的头发，此刻乱乱的，发簪都随时准备掉下来一样，全身湿淋淋的，烛火下，那张一向神采飞扬的俊颜，此刻却苍白如纸，两眼无神地望着墨子云，然后伸出手

      　　“皇上？！”墨子云怔住了，对了，打雷了，打雷了，皇上又想起以前的事了么？墨子云迟疑了，然后低下头，不去看奶执地伸出的手

      　　“子云……我，我好疼……”声音沙沙的哽咽着，手固执地伸出来，“很疼……”

      　　“皇上！微臣真的要休息了，请回驾吧！”墨子云，你一定要坚守住立场，绝不可以再心软了，不然你真的就走不了了，一定要坚定住立场

      　　躲在被子底下的银湖，死死地抓住了墨子云按压着自己的手，子云的手在颤抖着

      　　“子云……”两道清泪在那张已经湿透的脸上再次蜿蜒落下，源邵文走近了墨子云，张开双手，俯下身子，就抱住了挨着床头坐着的墨子云

      　　银湖几乎要跳出来了，你狐奶奶的，竟敢碰我的子云，他几乎可以感觉出墨子云全身都僵硬了

      　　“我是不是很不好？子云”声音都变样了，源邵文的身子很冷，湿湿的一片

      　　“皇上，您过滤了，普天之下，有谁及得上您！”墨子云僵硬地回答着

      　　“我一定是做的不好，所以，母后，不喜欢我，她问我，为什么，不去，死……我，我以为每次，只要，只要我，拿第一，她会，会不会，对着，对着我笑，然后，然后抱着我说，孩子，你，您很厉害，像德妃，对十三，一样……”声音断断续续的，在发抖着，太冷了么

      　　“皇上，你已经做得很好了！”墨子云似乎被颤动了一下，他伸出另一只手，想要拍拍源邵文的后背，却硬生生停住了，子云，不可以动摇，想想他害你多惨，不可以动摇

      　　“为什么，不，不骗我，骗我一下下，也好，假装，假装对我，对我好，也好，为什么，要说，说，出来……”抱紧了墨子云，源邵文哭了，“我，我一定是，很不好，所以，都，都不喜欢我，就，就连，连子云，子云也要，要从我，身边，逃开……”

      　　墨子云愣住了，等自己察觉出来的时候，另一只手，已经放在源邵文的背上了

      　　“谁，谁都，不要我了……子云……不要……不要我……”源邵文哭得厉害，然后身子一沉，墨子云一惊

      　　狐狸终于忍不住从被窝里钻出来，正要开口，却愣住了

      　　他的子云，为何脸上湿了一片

      　　源邵文伏在墨子云的怀里，狼狈不堪，墨子云一手按在源邵文额头上，心里一惊，急急地喊：“银湖，快去叫太医，皇上发烧了！”

      　　“烧死他更好！”银湖吃味地喊着

      　　“狐狸！”墨子云焦急地望着银湖

      　　“你担心他？他害得你那么惨，为什么还会，还会心疼他？！”银湖心里绷得紧紧的

      　　“狐狸，那不一样！”

      　　“那什么才是一样？！”狐狸生气了，为什么每次遇到这个男人，子云总是招架不住了，“在你眼中，现在的他是皇上还是源邵文？！”

      　　“……”墨子云愣住了，他突然好像明白了狐狸的意思，然后低下头，望着那个在自己怀里，艰难地呼吸着的人，轻轻道：“是，皇上！”

      　　“那好，我帮你叫！”银湖突然松了口气般，然后披上脸皮，走了出门

      　　墨子云伸出手，轻轻触及那张苍白的脸颊

      　　他心疼过这个男人，既骄傲又可悲

      　　真不知道，子云恨你可好？

      　　第八十六章

      　　墨子云站在一边，有些担忧地望着床上的人，轻声问道：“太医，皇上如何？”

      　　“感染了风寒了，臣已交待药童去煎药了，墨王爷别担心！”太医站起来，“臣再去抓点药给皇上合着喝，见效快一点！”

      　　“有劳太医了，太医，在下有个不情之请，”墨子云忙上前

      　　“墨王爷请讲！”

      　　“不要对外说，皇上不希望此事其他人知道，您知道的，这宫里，比较杂！”

      　　“是，墨王爷有心了，臣告退！”

      　　“太医慢走，不送了！”墨子云回头，再次探了探源邵文的额头，还是很烫，于是回头，“银湖！”

      　　咦？！人呢？

      　　他记得银湖把太医请过来后一直很乖站在一边的啊，人呢？

      　　生气了么？

      　　“墨王爷，药来了！”一名药童端着药，急急走了过来

      　　“有劳你了，你回去吧，剩下的交给我！”墨子云端过药，烛火微微闪烁着，照着源邵文的睡颜，如此的安宁，少了那份烈气，少了那份张扬，只有睡着的时候，才显得那么的乖张，还真有点像那只狐狸

      　　“皇上，先喝点退烧药！”墨子云坐下来，轻轻将源邵文扶起上半身，亿自己身上，轻声唤道，“皇上，皇上！”

      　　源邵文吃力地睁开了眼，干涩地、沙哑地唤着：“子云……”

      　　“先把这个喝下去就会好一些了！”墨子云把药端到面前，一勺一勺，先放在自己唇边吹了一下，再递到源邵文苍白而干的唇边

      　　源邵文微微张开嘴，喝了下去，然后皱紧眉头：“苦……”

      　　“苦口良药啊，皇上！”墨子云淡淡地笑着，再勺一勺，吹一吹，递到皇上唇边……

      　　悬挂在窗后的狐狸，手抓着木窗，抓得紧紧的，咬了咬下唇，然后转身就翻到屋顶，索xing躺了下来，不知道是不是因为生气，胸膛起伏不定

      　　那个家伙，真的是……

      　　唉，爱上这个男人，真是自找苦吃，特别是爱上一个心肠特别好的人，更是……

      　　心里实在是憋不住，真想狠狠跑进去抓起那个皇上，往死里揍上一顿，实在受不了，老是霸占着他的子云，简直就是吃定了子云的善良，这混蛋！！！

      　　“呐呐，这月光不错啊！瞧把狐狸晒得古铜色了，不错不错，男人就该有这颜色！”

      　　冷不丁的熟悉了一千多年的声音，顶着脸皮的狐狸冷冷地坐起身子，瞪着悠悠信步而来的某龙

      　　“皇上还真是满世界在找你，想不到你躲到他眼皮底下了”

      　　“难道你不知道最危险的地方就是最安全的地方么？”

      　　“你以为，皇上是傻瓜么？”源绍天哼哼地笑了笑，然后在狐狸旁边坐了下来，“狐狸，吾龙很想跟你再大战一场，什么时候有空咧？”

      　　“切，你以为谁都像你那样闲得四处乱逛啊！”

      　　“总比你闲得天天在那里妒忌得要死的强！”

      　　“哼，开玩笑，本狐会妒忌？妒忌什么？！”

      　　“妒忌，诸葛殿的这一世大半时光都是跟皇上一起的！”

      　　“所以，这一世，他的后半世是跟本狐一起！”扬起漂亮的下巴，银湖半眯着眼看着他，“只要你不要乱来，我保证不会伤到你护佑的天子！”

      　　“狐狸，你以为，你跟墨子云才几个月的时光，能够与他们在一起相知相惜二十多年相比么？”

      　　“那你以为，我与子云千年来的羁绊，可以被一个人类给毁了么？”

      　　“所有的记忆，都只有你有，可是子云并不知道，狐狸，你觉得你的胜算多少？”源绍天仰起头，望着月亮，“你可知道，子云这一世的命运？”

      　　“嗯？！”银湖突然有种不祥预感

      　　“你知道的，诸葛殿的真身是星宿，当年将凡是为了什么，你以为你在等待的时候，他的灵魂会那么普遍的跟一般人类轮回么？”

      　　狐狸心口一紧，是啊，一般有特殊能力的星宿，在人间完成一定的使命后，逝世后灵魂便会消失一些，而剩下的灵魂便堕入人间界继续轮回，直到星宿的灵魂彻底耗光后才能重生！

      　　“子云，这一世，会协助源邵文一统天下，他晚年会得到一切他想要的，以及作为诸葛殿所未完成的梦想，狐狸，你的出现，会是他的劫难而已！如果因为你而毁了他的运势的话，他的作为星宿轮回的意义就全没了，或许，就此打住了！”

      　　“哼！”低垂着头的狐狸，猛地站起来，“干我何事？！”

      　　“狐狸，”源绍天抬起头，看着狐狸挺直的身影，突然笑了，“看来，吾龙辛辛苦苦从太上老君那听来的消息一点用处也没有嘛！”

      　　“为什么要告诉我这些？！”

      　　“看你怎么做啊，吾龙想知道而已！”半眯着眼，源绍天笑了

      　　“我会带子云走的！就这样而已！”

      　　“银湖……银湖……”

      　　似乎在压抑着声音，轻声的叫唤，从窗口传来，银湖弯了弯狭长的眉眼，笑了：“我的子云，找我了，池阳，我不想跟你战，所以到时候，别拦我就是！”

      　　说罢，跃下屋顶，跳进屋子里

      　　源绍天淡淡笑了：“呐呐，狐狸，吾龙可是等很久了！”

      　　“你去哪了，不是跟你说别乱跑么？”子云有些生气的声音

      　　“哼，你哪有时间顾得上我，你的皇上不是还在么？”狐狸吃醋的声音

      　　“狐狸！……”

      　　“我才不会妒忌，去你狐奶奶的，哎呦，你打我干什么！”

      　　“闭嘴！皇上刚刚睡着！”

      　　“……毒死他算了！”

      　　“狐狸……”

      　　墨子云苦笑不得地看着一脸委屈的狐狸，然后张开手，把狐狸的头按在怀里，“别乱想！”

      　　银湖把脸埋进他的怀里，抱紧了墨子云

      　　他不管星宿的命运，他想自私点，就自私点就好了

      　　第八十七章

      　　确实是很好的机会，皇上就睡在床上，虽然说外面的守卫森严，但是丝毫不会影响到里面，那些侍候的人，墨子云怕狐狸被发现了，就遣他们走了

      　　如果现在动手的话，皇上必死无疑！

      　　银湖紧紧抓着匕首，一步一步逼近床边，此刻的墨子云在书房睡得很好

      　　趁天还没亮，狐狸动手吧，一刀下去，你就可以带走墨子云了，然后他们那个该死的羁绊就可以一刀两断了，就没有什么可以困住墨子云了

      　　银湖扬起手上的匕首，犹豫了一下，月光透过那把匕首，晃了将醒的皇上的眼睛，就在匕首落下的时候，一只手用力钳住了银湖的手，源邵文猛地睁开眼，那双犀利的眼神，直直透过银湖那双闪过红丝的眸子

      　　“你果然在这里！”清冷的声音，源邵文满身是虚汗，他一手抓着银湖的手，一手撑着身子坐了起来

      　　“子云在这里，我怎么可能会弃他而去！”银湖冷笑道，用力甩开源邵文的手，匕首直直指着源邵文，那绝美的容颜在月光下显得如此冷艳“只要你死了，子云就可以自由了！”

      　　“你休想！”可能是喝了退烧药，现在的源邵文还是有点虚弱

      　　“你管得着吗你！”银湖冷笑着，再次逼近他，“你有什么资格叫他留下？！”

      　　“那你又有什么资格带他走！”

      　　“我爱他！”漂亮的眸子，在月光下显得异常清亮

      　　源邵文愣住了，然后嘲讽道，“荒唐！怪不得长得如此妖艳，原来是断袖的！”

      　　“哼，长得好看是本狐天生丽质，至于断袖之说，皇上，难不成，你不是么？”银湖冷笑道，望着那霎时间有些苍白的脸

      　　“混账！你竟敢诬蔑朕！”源邵文紧紧抓着手中的被子，死死地瞪着银湖

      　　“你少在那里假惺惺，若非你不是对子云存有非分之想，那你说，你以什么理由来叫子云留下，叫一个对你不利的人留下！”银湖火了，稍稍拔高了声音，他最恨就是那种假惺惺之人

      　　“……”一针见血，源邵文脸色苍白如纸，他攥紧了拳头，额上，密布了细细的水珠，他死死地看着银湖，“朕乃当今天子，留一个人下来，需要理由？！”

      　　“你需不需要是你的事，反正墨子云，我是势必要带走他！”

      　　“哼，你以为，子云会同意跟你走？”

      　　“那皇上要不要来跟我打赌，若子云愿意跟我走，你就放了我们回去！”

      　　“回去？！哈哈……”源邵文突然失笑了，然后冷下脸，“子云的国家，他回不了，这里是他唯一的栖息地，他所有的记忆，都在这里，只有朕才能保护住他，银湖，你有什么能力去保护住子云，他身体本来就虚弱至极，现在连唯一的护住身体的内力都没有了，靠着朕派人去找齐的药材慢慢的在调养，你说，如果子云离开，你可以为子云做得了什么？！”

      　　这次，轮到银湖愣住了

      　　“你口口声声说爱子云，你拿什么去照顾子云！”源邵文冷笑着，看着那脸色僵硬的银湖

      　　“……我愿意用我的全部去守护墨子云，”银湖笑了，月光下，那妖娆的笑靥刺痛了源邵文的眼，“那你呢，皇上，你愿意舍弃你的江山，去守护一个对你不利的人么？”

      　　源邵文眼神闪烁了一下：“朕不需要舍弃江山，同样可以守护住他！”

      　　“皇上，鱼与熊掌，两者不可得兼！”

      　　“朕非要兼得如何？”扬起剑眉，像是挑衅般

      　　“那别怪本狐了！”银湖狭长的媚眼动了一下，便抓紧匕首，直直扑上去，源邵文用力抓起被子放上去，两手死死钳住银湖抓着匕首的手，银湖扬起嘴角，另一只手掐住源邵文的脖子，源邵文连忙一脚上去，正中狐狸腹部，狐狸火了，手脚并用地扑上前，源邵文不顾身子的虚寒也手脚并用地应对着

      　　不会武功的狐狸跟还好是处于病中虚弱的皇上，两个人就在床上扭打了起来

      　　墨子云被惊醒了，虽然寝室就在书房隔壁，但是声音似乎是打斗声，他心里一忙慌，回头，原以为会睡在自己旁边的狐狸，不见了，皇上正睡在他的寝室里

      　　糟了！墨子云赶忙起身，奔向寝室，推门而进，傻眼了。

      　　第八十八章

      　　凌乱的床上，源邵文一手掐着银湖的脖子，一手握紧拳头猛挥着，银湖则一手扯着他的头发，一手挡着源邵文的拳头，顺势还手，两人的脚互相死死压制着对方的身体，两人的衣服都被扯得乱七八糟的，头发也凌乱地披散着，被子枕头已经掉落在地上了

      　　“住手！你们在干什么？！”墨子云急了，上前，用力扯开他们，一看，顿时一脸黑线

      　　源邵文左脸颊被抓出了三道抓痕，幸好不是很深，却也红肿了起来，银湖就比较惨，一只眼睛被揍，鼻子红红的，应该也被揍到了，嘴角裂开了，看来胜算的是皇上

      　　墨子云头疼地扯过银湖，扯到身后，然后跪下：“请皇上恕罪！”

      　　“罪？！”源邵文望着墨子云紧紧握住银湖的手，突然心里有些凉，失笑了一下，“子云，你罪在何处？”

      　　墨子云低头不语

      　　“开玩笑，本狐不跪！”银湖挣扎着要站起来，“你狐奶奶的，下手那么重！”

      　　“狐狸！”墨子云低声一喝，银湖撇撇嘴，别过头，真是一肚子委屈

      　　“你过来，子云！”靠在床头，源邵文突然有些疲惫地伸出手，静静地望着跪在地上的墨子云

      　　“皇上……”墨子云抬起头，望进源邵文那双有些期待的眸子，又重新低下头，不语

      　　银湖心情莫名的好了起来，回握住墨子云的手，坚定地望着源邵文，不知道是不是天还未亮，源邵文的脸上投着影，他伸出的手，僵硬着，缓缓地放了下来，然后别过脸，语气恢复了平常的冷静：“银湖，你可知道，就凭你对朕动手，朕就可以治你死罪！”

      　　“切，你杀得了我再说！”银湖冷冷地看着他

      　　“银湖，你住口！”墨子云急急地扯了扯半跪在身后的银湖，然后猛地磕头：“皇上，银湖不适意的，求皇上放过他！”

      　　“子云，”银湖又气又恼地用力一扯，墨子云一个重心不稳，重重跌在银湖怀里，银湖双手一抱，紧紧将墨子云扣在怀里了，“我不许你这样！”

      　　“银湖，你，你放手！”墨子云脸猛地烧红了起来，他用力挣开了银湖，跌坐在一边，有些慌乱地望了望源邵文一眼，便低下头了

      　　源邵文安静地看着墨子云，憔悴的脸上，一抹悲伤的神色：“子云从来没求过朕什么，可是，你却为了这个来历不明的男人，你跪求了朕两次，子云，朕问你，他跟我，谁更重要些？”

      　　源邵文在最后一句，用了“我”，没有用“朕”

      　　银湖静静地看着墨子云，源邵文同样安静地看着墨子云

      　　谁更重要些？这个能比么？

      　　墨子云一直低着头，紧紧地攥紧拳头，咬着下唇，不语

      　　谁更重要些？

      　　要是源邵文没有利用他，没有背叛了他的信任，他或许会毫不犹豫站在源邵文这边，可是事情确实是发生了，然后在自己最糟糕的时候，他遇上了狐狸，不可否认，狐狸在他最冷的时候给了他温暖，让他从身心上都感到自由跟快乐，那是他一直向往着的

      　　狐狸说，他会陪着自己生老病死，一直一直都陪着自己，哪怕天涯海角，哪怕他舍弃他的修行之道，他给自己最原始的感动

      　　皇宫里太过压抑了，安宁公主和亲后，他的心也就开始流浪了，从什么时候起？他跟皇上的距离，越来越远了

      　　气氛安静得有些沉重，突然身子被重重地拥抱住了，墨子云一惊抬头，便触及到银湖那双温柔而怜惜的眸底

      　　“这个没关系，子云，我在你身边就好了，重不重要都没关系！”

      　　源邵文张了张口，想说什么的时候，却猛地咳嗽了起来

      　　“皇上！”墨子云站起来上前，伸手想拍拍他的后背，源邵文挪过身子，侧到一边，自己捂着嘴用力咳嗽着，墨子云伸出的手僵在了半空，“我去叫太医！”

      　　“不必了！”源邵文缓了一口气，然后推开墨子云，走下床，直直走到银湖面前，“朕可以免你一死，你可以留在宫里，朕撤销追捕你的命令，但是，”他微微侧了侧头，“朕就算死也不会放子云离开，所以，你留下来，当作陪着他就好！”

      　　墨子云愣住了，银湖瞪大了眼睛，不明就里

      　　源邵文有些蹒跚地走出去，背影却挺得直直的

      　　墨子云望着源邵文，不知道为何，脸上湿了一片，这是那个骄傲的男人所能做的最大的让步了

      　　银湖上前，深深地把墨子云拥进怀里，墨子云有些疲倦地靠在他身上

      　　源邵文离开了墨王府，侍从慌忙上前要扶住他，被他挥开了手，他抬起头，天边已露出金黄的光芒，霎时间晃花了他的眼睛，视线开始模糊了起来

      　　“辛苦你了，皇上！”

      　　谁的声音？是在心疼我么？

      　　源邵文往前倒下去的时候，在侍卫的惊呼声中，源邵天一手便把源邵文揽进怀里了，然后把人往后背了起来

      　　“坤王，在下来吧！”侍卫上前，欲要帮忙

      　　“不用了，”源邵天露出虎牙，笑得似乎是天真无邪的样子，然后转身，踏着晨曦往殿中堂走去

      　　第八十九章

      　　“皇兄！皇兄！”几乎没敲门，源邵誉就推门进去了

      　　源邵文正亿床头，一手拿着折揍批着，一个侍女在一边服侍着，他微微抬起头，扫了源邵誉一眼，又低下头，冷冷地问：“什么事？”

      　　源邵誉止步了，他艰难地张了张口：“听说你病了，我……”

      　　“朕没事！”源邵文头也不抬，低头看着手里的折揍，“还有其他事么？”

      　　“对不起皇兄！”源邵誉猛地跪了下来，低垂着头

      　　“你没做错什么，对不起什么？”源邵文依旧头也没抬

      　　“……皇兄，如果你实在难受的话，你杀了十三也好，十三绝无怨言！”源邵誉抿着嘴

      　　“朕，为什么要杀了你？”源邵文手上的笔停了停

      　　“皇兄！”源邵誉猛地抬起头，激动地看着源邵文

      　　“起来吧！”源邵文有些疲倦地往床后仰去，微微合上眼，“十三，你没做错什么，太后也没有，朕不怪你们了！”

      　　“皇兄！”源邵誉激动地看着源邵文憔悴的脸

      　　“十三，好好的，帮朕守住这个国家！”源邵文微微张开眼，恍惚中，墨子云的样子在脑海中掠过，“朕想要，实现子云的梦想！”

      　　源邵誉愣住了，怔怔地看着源邵文

      　　“朕在想，如果朕可以做得到的话，是不是，子云他就会一辈子都会留在朕的身边？”源邵文又重新合上眼帘，“十三，朕已经很累了，你下去吧！”

      　　源邵誉站了起来，抿了抿嘴，“那十三告辞了，皇兄，你好好休息吧！”

      　　源邵誉拉开门，停了停，然后踏出脚步

      　　“你们都下去！”源邵文冷冷地挥手，服侍的人全部下去了，他睁开眼，锐利的眸子直直望向梁上，“出来！”

      　　“是，皇上！”一个全身黑衣的人，连头跟脸都包住，只露出两只眼睛，他恭恭敬敬地跪在地上，腰际间的青龙挂饰晃了一晃

      　　“有什么动静？”源邵文一脸的冷冰

      　　“回皇上，请皇上放心，安王爷那边的暗部一直对皇上忠心耿耿的，除了他有时候派了几个出去保护住坤王爷，其余的都是誓死I卫皇上的，至于威王爷，皇上，他比较危险！”

      　　“怎么说？！”剑眉动了动

      　　“他都是私底下去探访各地藩王，很有可能在鼓动他们造反，然后威王爷来个渔翁得利！”

      　　“跟朕想的一样！”

      　　“皇上，对于这次威王爷很是热情的帮皇上物色皇后，属下恐怕有诈！”

      　　“哼，别以为朕是吃素的！”源邵文冷笑了一下，“青龙，你可知道螳螂捕蝉，黄雀在后之说？”

      　　青龙抬起头，望着源邵文“皇上是想，以静制动？”

      　　“你去布置一下，既然邵清如此热情为朕找皇后，那朕也得好好回报他才好，如果朕猜得没错，他应该会在朕成亲之时动手！”源邵文将手里的奏折放在一边，一脸的冷，“如果他敢动手，别怪朕残忍！”

      　　“是，皇上！那墨王爷那边……”

      　　“派个人好好守住他，至于那个男人，暂且留住他先，等一切都处理好，朕再看看！还有，那个伤了子云的男人，处理掉了没有？”

      　　“皇上，由于他是索曼尼的大皇子，暂时没办法动手！”

      　　“最好在朕成亲之时听到你的好消息！朕要让他知道，动了朕的人，朕会让他连怎么死都不知道！”

      　　“……是，皇上！”青龙迟疑了一下低下头

      　　“那个，阿四，真的没问题？”

      　　“确实没问题啊，皇上，属下一直不明白为何要一直跟踪这坤王爷，坤王爷确实什么都没有，反倒是经常干些出乎意料的事，但是一般都是安王爷派的人搞定了！”

      　　“一般看起来最安全的人，反倒是最不安全的！”源邵文别过头，望向窗外，自己没法掌控住的人，恐怕就是四皇子了“你下去吧！”

      　　“是！”青龙跃出窗外就不见影儿了

      　　躺在屋顶上的源邵天合上眼，淡淡地笑了，做皇上还真是辛苦啊！

      　　第九十章

      　　墨子云起身的时候，难得的狐狸不在身边，他连忙下床，披上衣服往外走，走到书房门口时，书房门微微开着，墨子云停了停脚步，然后轻轻推开门，银湖正伏在书桌上，侧着头，睡得很熟，额上垂落下来的几缕青丝拂过那张姣好的容颜

      　　墨子云轻轻关上门，上前，静静地看着熟睡中的狐狸，一脸满满的温柔

      　　这么好看的人，怎么就喜欢上自己了呢？

      　　手情不自禁地上前，轻轻地触碰着银湖洁白的脸颊，然后捏起那垂落的青丝，到狐狸的耳朵后面，银湖的眼皮动了动，然后猛地睁开眼，墨子云怔住了，有些尴尬地抽回手，“那个，我帮你弄一下头发！”

      　　银湖坐起身子，扬起嘴角，邪气地笑着，然后伸出手，抓住墨子云的手臂，猛地一扯，墨子云猝不及防地撞进银湖的怀里

      　　“你，你……”墨子云半天没发出完整的话来，身子僵硬地趴在银湖身上，脸对着脸，鼻尖都碰到了银湖的鼻尖，墨子云那慌张而染上红晕的脸，跃进了银湖的眸子里，他忙挣扎着要起身

      　　“别动，子云！”银湖脸色突然僵硬了起来，他抓紧子云的肩膀，漂亮的眸子闪着异常的神色，直直看着墨子云

      　　“呐？！”墨子云不知道发生什么事，他伸出手，摸了摸银湖的额头，温度很高，他一惊，“狐狸，你发烧了么？”

      　　“是啊！”银湖扬起狭长的媚眼，然后双手搭在墨子云的脖子上，低头，那灼热的双唇准确无误地印在墨子云微微启着的双唇

      　　“嗯？！狐狸，不可以！”墨子云反应过来了，双手抵在狐狸胸前，用力推着，“这里是皇宫！”

      　　“我知道！”银湖笑了笑，呼出的气息喷在墨子云早已被烧红的脸上，“子云，怎么办？狐狸有反应了！”

      　　墨子云一开始不明白，直到感觉自己坐在银湖身上时，有根东西在顶着自己的腹部，他愣住了，然后脸猛地红上加红，他这次十足力气地推开银湖，连忙后退了几步，脸上的红晕丝毫没有退下

      　　他瞪了银湖一眼，然后干咳了一下，“以后不许这样，这样不合规矩！”

      　　“本狐又不是人类，你们的规矩对本狐来说什么都不是！”银湖站起身子，从墨子云身后抱住了子云，凑在子云耳边低语着“子云，我喜欢你……”

      　　墨子云全身都僵硬着，他紧紧地抓着自己的衣摆，别过头：“狐狸，这样，很奇怪！”

      　　“喜欢一个人会奇怪么？”

      　　“可是，我是男的，你看清楚了么？”

      　　“看得很清楚！”银湖将墨子云僵硬的身子扳过来，然后额头轻轻磕到墨子云的额头，鼻尖对着鼻尖，银湖双手捧着墨子云红晕未退的脸，细细地吻着，“子云，我喜欢你，与xing别无关！”

      　　墨子云紧紧抿着的唇被银湖舔开了，连紧紧咬着的牙也被银湖的舌头冲开了，墨子云微微合上了眼，生涩的回应着银湖，双手不知什么时候放松了，银湖双手轻轻环抱住了墨子云，深深地吻着这个男人，他放弃了一切追逐着这个男人，这一世，他绝对要把墨子云留在身边，再也不放手了

      　　不知道什么时候了，银湖才放开墨子云，墨子云伏在他肩上，用力呼吸着

      　　“子云，我吻你的时候你可以呼吸的！”银湖笑得一脸的狐狸样

      　　“我，我出去看看，送饭的过来看不到我们会挺麻烦的！”墨子云拉开自己与狐狸的距离，整理了一下自己的衣服

      　　“子云，”银湖突然拉住墨子云的手，认真地看着子云，“很快了，子云，我一定会带你离开这里！”

      　　“……”墨子云怔了一下，然后别过头，不语

      　　一阵风吹开了虚掩着的窗，书桌上几张图纸吹落到墨子云脚下，墨子云俯下身子，拿起来，一怔，然后看着银湖：“这是皇宫的地图？你哪来的？”

      　　“别忘了我是狐一族的！”扬起优美的嘴角，银湖笑得一脸的邪魅，“这种东西对本狐来说，小意思！”

      　　“你想……”墨子云似乎明白了什么，他皱起眉头，“狐狸，没那么简单！皇上的影部队，安王的暗部，还有威王的部下，这都不可小看的！”

      　　“只要本狐想的，本狐绝对会做到！”银湖紧紧握住他的手

      　　“可是，你已经失去法力了！”

      　　“子云，即使失去法力，本狐也会好好守护着我的子云！”银湖再次将墨子云拥抱在怀里，“因为你是狐狸生生世世想要相守的人！”

      　　墨子云怔住了，一股暖流，在体内流开了，他艰难地张了张嘴：“狐狸，你傻啊！”

      　　狐狸，你傻了，子云何德何能，已经算是废人一个了，子云什么都给不了你啊狐狸

      　　银湖拥抱着子云的手微微颤了一下

      　　狐狸，你傻啊！

      　　恍惚中，似乎听到了诸葛殿轻声的叹息……

      　　银湖收紧了拥抱住子云的手

      　　不能，不能再放弃了，狐狸……

      　　第九十一章

      　　宫里的人都知道，墨王爷最近似乎变得开朗了很多，身边总是跟着一个几乎高过墨王爷的侍女，但宫里的人忙乎着皇上的婚事，没人注意去观察他们，其实很多时候，仔细看的话，一定可以看到，那个侍女，望着墨子云的眼神，温柔得可以溢出水来

      　　皇上自那时候起，便没有踏进墨王府了

      　　事情发展得似乎太过顺利了，皇上没有任何动静，安分地上朝，听取各地官员的报告，然后回自己的寝室，或者书房，偶尔会去一下妃子的寝宫，但是，就是再也没有踏进墨王府半步了

      　　源邵清轻轻抿了口茶，皱了皱眉头，望向跪在地上的简律：“真的一点动静都没有？”

      　　“是，王爷，皇上听说王爷为他挑选皇后，他也在为王爷挑选王妃！”

      　　“……原来如此！”放下手中的茶杯，源邵清站了起来，“在皇上动之前，本王绝不会动手，那些改造反的就由那些人去做好了！”一抹笑扬上他的嘴角，“不可小看皇上，能坐稳这个位置的人，没有点手段的话，你以为他会做得稳？”

      　　“那王爷的意思是？”

      　　“到时候，只要牵制住十三就行了！”

      　　“那要调动一部份人过去么？”

      　　“不需要，”源邵清淡淡笑了，“我们源氏一族，几乎每个人都有弱点，对付十三，只需要阿四就好，对付皇上，只需要墨子云一个人就够了！”

      　　“可是，王爷，未央主子……”简律想说的是，若是对付主子的话，未央主子不是更好的钓饵么

      　　“那也得看他们动不动得了未央！”一道犀利的眼神扫射过来，简律慌忙低头

      　　“属下会誓死保护好未央主子！”

      　　“如果他跟我一样的想法的话，那墨子云那边，他势必会派人保护好的，为了以防万一，如果甲计划行不通，就直接采取乙计划，不用直接过来问本王！”

      　　“是！”简律重重地点头

      　　“朕的皇儿们啊，有时候，为了顾全大局，有些人的牺牲，是必不可少了，作为一代君主，切忌被人抓住弱点，若是如此，你们是选择去守护住自己想要的，还是选择现在自己的地位？”源邵清想起了年少时期，皇上到太傅阁去看望他们对他们所说的话，望向远方的眼神，有些许的无奈与悲伤

      　　你选择了皇位，是么？父皇，所以你迫不得已亲手杀了你此生最爱的那个女人？

      　　可是父皇，我绝对不会犯跟你同样的错误！

      　　沈未央，是我今生要守护的人，我不会放弃，但是皇位，父皇，那个皇位本来就是我的，若是说嫡长子继位，最先出世的是我，你却为了那个女人的孩子，私底下擅自叫人改了我的出生日期，使得母后郁郁而终

      　　父皇，我只想拿回属于我的东西而已！

      　　一拳重重打在了墙上，源邵清一脸的冷

      　　墨王府

      　　银湖亿窗前，轻蹙起眉头，然后仔细地看着手中的图纸

      　　“在干什么？”墨子云端了一碗南瓜羹过来

      　　“在想你，我的子云！”放下手中的图纸，银湖再次从子云身后抱住他

      　　“狐狸，”墨子云轻轻刮了刮银湖的鼻子，“乱扯！”

      　　“皇上成亲之时是整个皇宫最放松的时候，我看了地图，到时候逃走的话就容易多了！”

      　　“什么时候狐狸变得如此细心了？”墨子云微微侧了侧头

      　　“为了子云，本狐要更成熟稳重点才能好好的保护好我的子云……”银湖脸贴着墨子云的脸，轻轻磨蹭了一下

      　　“……胡说！”墨子云别过头，脸上又一次染上了红晕，“快趁热吃了这南瓜羹！”

      　　“你做的么？”

      　　“嗯！”

      　　“你喂我！”

      　　“不吃拉倒！”

      　　“我吃我吃，子云煮的都吃！”

      　　“……”

      　　“呵呵，感觉子云真像本狐的妻子啊……哎呦，你打我干嘛！”

      　　虚掩的门外，源邵誉死死咬着下唇，然后愤然甩过身子，离开

      　　第九十二章

      　　安王府

      　　源邵誉呆在书房里，手里一个小狗模样的木雕，他静静地看着它

      　　“子云，小狗死了……呜哇，子云，子云……”5岁大的源邵誉抱着一只小狗的尸体钻在才13岁的墨子云的怀里嚎哭着

      　　“没事的，小誉，小狗只是睡了而已……乖，不哭……”墨子云轻轻拍着源邵誉的后背……

      　　“小誉，看，小狗回来了哦！”墨子云手里，一只雕刻得活灵活现的小狗木雕，源邵誉怔怔地看着，然后抓过那小狗木雕，扑进墨子云的怀里，又“哇”的一声，哭了出来，墨子云淡淡地笑着，拍抚着源邵誉的头，“傻孩子……”

      　　怪不得皇兄会收回追捕那个男人的命令，原来一直躲在子云身边，未央带来的，莫非未央都知道了？

      　　“子云，难道我们多年的兄弟之情，都比不上这个才跟你相处半年不到的男人？”源邵誉愤愤地摔下手里的小狗木雕，小狗木雕滚了几圈，落在一个刚刚进门的人的脚下

      　　“呐呐，多好看啊，十三不要了么？”源邵天俯下身子，捡起来

      　　“四皇兄？！扔了罢，已经死了的东西！”源邵誉背对着源邵天坐下，然后趴在书桌上

      　　“只有心死才会舍得罢！”源邵天坐上书桌，一手轻轻拍在源邵誉的头上，“十三，子云本就不属于我们源氏一族的。”

      　　“从他踏进我们源氏一族的门开始就是我们源氏一族的人！”源邵誉任xing地抬起头，望着源邵天，“四皇兄，子云他，他跟那个男人――天杀的，我就是受不了，就是无法忍受那个长得娘们的男人，他凭什么！”

      　　“十三，那你又凭什么？”源邵天静静地望着这个连成年礼都还没有过的孩子，一脸的稚气似乎都还没有消褪，十三很幸运的一个孩子，自小就被大家宠着，当时的皇上除了给他一个暗部，其他什么都没给，当时取名他安王，是为了十三能够过上安宁的生活么？

      　　偏偏这个孩子，又喜欢多管闲事，小时候就特别喜欢黏着自己跟墨子云

      　　“反正我就是不喜欢那个男人，不喜欢他的出现，不喜欢他对子云那样！”源邵誉完全孩子气地嚷着，“皇兄那么尽心地守着子云，为什么子云还要伤得皇兄那么重？”

      　　“十三，你认识那种感情么？”源邵天依旧安静地看着他

      　　“什么感情？！”源邵誉抬起头，望着源邵天那么平静的眼神，不明白

      　　“你可知，这种乱伦的感情？”

      　　“……”源邵誉似懂非懂地望着源邵天

      　　“皇上对子云的感情，还有那个男人对子云的感情都是一样，既然是同等的感情的话，那就只能看子云的选择了，如果子云真的选择那个男人的话，其实对子云来说算好的！”源邵天难得的正经，他微微侧了侧头，露出那两颗尖尖虎牙

      　　“……”源邵誉微微垂下头，“你是说，皇兄喜欢子云？！”

      　　“原本我以为，你们之所以那么大的反应，是因为你们完全把子云当作自己的所属品，就像玩具一样，一旦哪一天给别人了，心里那习惯xing的天平就倾斜了！十三，你明白么？”源邵天抚摸着趴在自己大腿上的源邵誉的头发，“可能连皇上自己都不肯承认吧，他对子云已经超出了那种仅仅相互依赖的感情了。十三，你还小，所以你只是一时不满而已！”

      　　源邵誉愣愣地侧着头，直直望着源邵天，双手不知不觉伸出去，触碰到源邵天的脸颊时，停住了

      　　源邵天愣住了，莫名其妙地俯下身子，望着源邵誉，清亮的黑得不可思议的眸子里，源邵誉清晰地看到自己的容颜

      　　“我脸上有什么东西么？”源邵天自己抓了抓脸

      　　“……”源邵誉怔住了，然后收回手，扯住源邵天的衣服，侧过头，“四皇兄，有时候，十三真的，好像看不到你……”

      　　源邵天怔住了，糟了，原本只是想安慰一下这个孩子的，没想到暴露了自己了，没辙了，装傻！

      　　“你说什么呢？我怎么好像听不懂？”真是的，差点忘了，自己才刚过了成年之礼不久

      　　“四皇兄，”源邵誉微微合上眼，仅仅扯着源邵天的衣服，“如果哪一天，你也像子云一样要离开的话，十三，一定不会放你走！”

      　　“呐？！”源邵天僵住了，“怎么会离开呢？顶多四处走走啊，无聊了就回宫了啊！”

      　　“别走出我的视线就好，四皇兄！”源邵誉顺着衣服滑下手，抓住了欲要抽回的源邵天的手，温度真高

      　　龙一族一般温度都比较低的，源邵天怔了半天

      　　似乎有什么要变了，难道自己离宫那么多年了，这个孩子的执着还是不变么？

      　　看来等宫变之后还是赶紧离开一下好

      　　源邵天轻轻蹙起眉头，狐狸啊，你最好别生事，我只想顺顺利利完成我的使命回龙宫，不想每次扯到你的事就把吾龙牵扯进去！

      　　第九十三章

      　　殿中堂

      　　源邵文眉头一挑，望着太监送上来的图纸，上面画满了各地绝色女子，他冷笑道：“皇弟，你还真的是太尽心尽力了！”

      　　“不敢当，臣只是为了我源氏一族着想，况且皇上早已过了娶后年龄了，怕外面的人乱传我族是非，就不好了，皇上，你说是吧！”源邵清皮笑肉不笑地坐在客席上，优雅地端起手中的茶杯，抿了一口

      　　“那是，皇弟辛苦你了！”

      　　“只要皇上娶后之后，为我国立一国之母，乃我大源之福，区区小事，何足挂齿！”

      　　“哈哈……皇弟真是太谦虚了！”源邵文干笑了几声

      　　坐在一边的源邵誉，打了个寒战，真是宁愿听他们争吵也不愿听他们在虚情假意来虚情假意去的

      　　“皇上，这些女子，可有皇上中意的？”

      　　“朕要亲眼过目才信，什么时候朕有空就过去后宫再看看！”

      　　“皇上，有时候，就算是亲眼目睹的也不一定是真的！”

      　　“难不成单凭一张纸就信了？”

      　　“这世上真假的东西太多了，就像本王出生时辰，单凭几个人说真的看到了就真的了么？”源邵清冷笑了一下，望向源邵文的眼神犀利

      　　“臣弟，这话何解？！”明显的愠怒，源邵文紧紧握紧拳头

      　　“无解！皇上，这世界，很多东西，根本就无解！”源邵清也握紧拳头，直直看向源邵文

      　　两人在殿中堂，四目相对，眼神锐利而犀利地交锋着

      　　在场的源邵誉还有侍卫侍女们个个低着头，大气不敢喘

      　　“那个，皇兄，不是要选后么？择日不如撞日，我们现在就过去看看吧！”源邵誉赶忙出来打圆场，唉，早知道拉源邵天过来好了，那个家伙，现在都日上三竿了，还在睡！

      　　“不去！”异口同声的，两人的眼神扫了过来，源邵誉立刻住嘴了

      　　“说到选后，臣弟年龄也不小了，是时候选王妃了吧！”源邵文冷冷地看着源邵清

      　　“这不用皇上操心，臣自有打算！”

      　　“打算？！”源邵文冷哼了一下，“朕决定了，臣弟成亲后，朕才会成亲，朕要看着臣弟幸福后朕膊心娶后！”

      　　源邵清面无表情地看着源邵文同样面无表情的神色

      　　“那好，为了不辜负皇上的美意，本王就决定几日之后的十五成亲，也请皇上务必早日成亲！”

      　　“君子一言！”

      　　“驷马难追！”

      　　源邵誉瞪大了眸子，这两个人，还真是像啊！

      　　“还请皇上，臣成亲之时，务必定好皇后人选！”

      　　“那是，臣弟！”

      　　……殿中堂冷到极点的气氛，源邵誉赶忙找了个借口就溜了出来

      　　望着天上火辣辣的太阳，他禁不住叹了口气

      　　本是同根生，相煎何太急……

      　　躺于屋顶源邵天，一抹得意抹上嘴角，幸好自己赖床，虽然自己比较喜欢温度低一点的地方，但是那种地方，还是免了，本来被迫转世到皇族就是当时参与狐狸那一劫，被迫将功赎罪，他只想快快赎罪，最好狐狸还是不要动真格，他这条龙，比较懒

      　　威王府

      　　池中亭里，沈未央抓着柱子坐在地上，光着脚，白皙的脚探进凉快的池水里，欢快地踢着水，这夏天，还真是热啊！

      　　源邵清回府后，远远看向那个踢水踢得正欢的人，深邃的眸子里，微微波动着光，简律顺着源邵清的眼神看去，随即低了低头

      　　“到时候，把未央送出府！”源邵清的唇微微颤动了一下，“不可以让任何人接近他，这个消息，要对他封死了，若他有什么不测，提着头回来见本王！”

      　　“是，主子！”简律猛地跪了下来

      　　“……这几天准备一下吧，早点把他送出去，”源邵清收回自己的眼神，毅然转身

      　　“……是，主子！”简律重重地点头，望着源邵清僵直的后背，又望了望抱住柱子在开心地踢着池水的沈未央，他突然觉得很悲哀

      　　主子，这样，好么？

      　　把未央主子扔下，自己去承担一切，这样好么？

      　　第九十四章

      　　威王府

      　　是夜，源邵清安静地坐在书房里，手上的书什么时候掉在地上都不知道，一手托着下巴，望着窗外，似乎在想着什么

      　　“邵清？！”门被轻轻地推开了，沈未央拄着拐杖摸索着进来

      　　“未央，怎么还不休息？”源邵清回过神，起身，上前，把沈未央扶到自己身边坐了下来，“今晚不是去听戏了么？应该很累了吧。”

      　　“不累，今晚听的戏是《单翅蝶》，啊，很感动，邵清，你没去听太可惜了！”

      　　“是么？讲的是什么？”源邵清淡淡地回应着，摸了摸沈未央有些散乱的头发

      　　“讲的是一个将军跟一个侍女的故事，将军跟侍女是很小就认识了，本来两情相悦的他们，突然有一天将军接到命令，要带兵上前线，侍女依依不舍送走了将军，将军允诺，他日归来之时就是娶侍女为妻之日，侍女满心欢喜地盼着，天天盼着念着，好不容易等了5年，侍女早已过了出嫁年龄了，终于听到将军胜利归来了，侍女把自己打扮得很漂亮，要去迎接将军，却被将军的手下拦住了，说将军要娶公主为妻，侍女怔住了很久，就出宫了，而后将军没有了侍女的消息，直到公主突然患了眼疾，需要找人换眼膜，将军急得很，突然就有个女人愿意把眼膜捐给公主，将军大喜，直到眼膜被移到公主眼睛上时，将军想要去跟女人道谢时，才发现那个女人是苦苦等了自己5年多的侍女，将军不知道该怎么做才能偿还自己的过错，女人却只是淡淡地对公主说：‘我想借你的眼睛，好好的看着他一辈子，看着他能够幸福就够了……’后来女人死了，喝药自尽的，死在他们相互允诺的地方，将军哭惨了，那个地方长了一朵花，花上有一只残了半边翅膀的蝶，将军把它带回去，后来将军郁郁而终了……”

      　　沈未央静静地讲着自己今晚听到的故事，那双空洞洞的眸子里，不知何时落下了水花，他一手紧紧抓着源邵清的手，微微侧侧头，哽咽着：“邵清，为什么将军要娶公主，他明明答应了侍女，他日回来之时便是娶她为妻之日，可是，为什么将军要背叛了侍女？”

      　　“傻瓜，不喜欢就是不喜欢了，没有为什么！”源邵清怜惜地伸出修长的指，轻轻抹去沈未央脸上的泪迹

      　　“为什么就突然不喜欢了呢？”

      　　“没有为什么，未央，人心易变！”源邵清把沈未央的头轻轻靠在了自己的肩上

      　　“……邵清，总有一天也要娶妻……”怔怔地，沈未央紧紧抓着源邵清的手，有些冰凉

      　　“……”源邵清没有直接回答，有些答案，明明已经显而易见了，但是若要说出来，却是那么艰难，“挺晚了，傻瓜，早点休息，我送你回去！”

      　　“……邵清，”沈未央咬了咬下唇，然后抬起头，微微一笑，“好！”

      　　源邵清扶着沈未央走着，守夜的侍卫，知趣地微垂下头

      　　夏夜的微风很凉快，源邵清只穿了件单衣，他扶着沈未央走到未央房间时，沈未央轻轻扯扯源邵清的衣服，低着头，低声说着：“我，我睡不着……”

      　　“那我陪你！”源邵清将沈未央带进去，然后拉上门

      　　两人和衣而拥，源邵清把沈未央拥在怀里，轻声低语着：“快睡吧，别想那么多！”

      　　沈未央低低应了一声，听着源邵清胸膛有力的脉动声，他乱了心跳……

      　　总有一天，邵清会娶妻吧，邵清那么温柔，一定会是个很好的相公吧，然后他一定会有很多孩子，跟邵清一样出色的孩子吧……

      　　他能够留多久，他能够在邵清身边多久

      　　如果邵清成亲了，那他该以什么身份在这个府邸生存下去

      　　还好自己瞎了，不用看着他成亲，不用看着他生子……

      　　还好，还好这双眼睛看不见了，所以邵清才会一直对自己那么好……

      　　如果哪天邵清的温柔不再停留了，是不是，自己也该走了……

      　　不想离开，不想离开，不想离开你，邵清……

      　　未央在邵清怀里不安地挪动着身子，眉头一直紧紧皱着

      　　做噩梦了么？

      　　源邵清怜惜地问了问沈未央的眼睛

      　　轻声呢喃着：“别怕，未央，有我在！”

      　　不会有人伤害你，总有一天会让你看得见天空……

      　　第九十五章

      　　夏天的雨水特别多，银湖趴在窗前，看着那淅淅沥沥的雨滴，一脸的郁闷

      　　啊呀呀，这雨什么时候停啊，这样的话自己晚上根本就没法去探路啊

      　　墨子云进门，望着银湖的背影，突然觉得很好笑，似乎可以感觉到狐狸的尾巴在摇晃着，然后两只尖尖的耳朵耸拉着，那狐狸眼在半眯半睡着

      　　“在想什么？”银湖不知什么时候转过身子，仰躺在椅子上，半眯着眼看着墨子云

      　　“你什么时候变成狐狸让我再看看？”墨子云挨着银湖坐了下来，托着下巴，仔细看着狐狸

      　　“这个比较难！”银湖粘上来，双手搭在墨子云的肩上，脸往墨子云肩上蹭了蹭，然后对着墨子云的耳朵吹气，“如果变成狐狸的话，就不能抱你吻你了！”说罢，在墨子云的耳边轻轻舔了舔

      　　“狐狸！”墨子云全身都僵硬了，然后条件反射般推开银湖，愠怒地瞪大了眼睛

      　　“啊啊，是我错了，别生气啊！”银湖又重新粘上去，抱住墨子云的腰际，头顶着墨子云的肩窝，看来对子云的非分之想要慢慢来才行

      　　“跟你说过多少次了，这里是皇宫，很有可能这里都会有别人的眼线，你这样，这样会……”语塞了，墨子云干咳了一下，“不要乱来就是！”

      　　银湖低低地笑着，笑得很狐狸样儿

      　　“威王过几日成亲了，”墨子云微微侧侧头，“不知道未央会怎样？”

      　　“关你什么事啊，自己的事都顾不上还有空去关心别人！”银湖嘟哝着

      　　“狐狸，做人要知恩图报，若不是未央，我怎能见到你？”

      　　“你都说我是狐狸了啊，我又不是人，干嘛要知恩图报了！”

      　　“你……”墨子云有些哭笑不得，伸手拍了一下银湖的头，“未央对邵清的感情，不是普通的依赖关系，狐狸！”

      　　“我知道，就像我喜欢子云一样，”银湖微微闭上眼，“子云，姻缘这东西，我们旁人是无法参与的，是分是合，那就要看他们的造化！”

      　　“那狐狸，你说我们是分还是合？”墨子云微微侧下头，却只看到狐狸长长卷卷的睫毛

      　　“……我们会在一起的，相信我，子云！”银湖收紧了拥抱着墨子云的手

      　　墨子云低了低头，眸底闪过一丝复杂的神色

      　　“邵清成亲后的次月十五，是皇上的立后之日了，狐狸，”墨子云双手抚上银湖抱着自己的双手，有些凉，“怎么手那么凉？”

      　　“所以抱着子云取暖！”银湖侧头吻了吻墨子云的侧脸，笑了

      　　“瞎说！”墨子云淡淡笑了

      　　“子云，到时候可别心软咯！”银湖抱紧墨子云，“我们回山里，你当你的夫子，我来担柴做饭，别小看我，我的厨艺猛进了呢！”

      　　“好……”墨子云依旧淡淡地笑着，一只手却不由自主地抚上心口，抓紧了

      　　“子云，答应我，这里的一切，都不要去理会了，把你交给我，我会好好的守护着你生生世世！”

      　　一抹红晕惹上了墨子云的双颊，他别过头

      　　这感觉真是别扭，像是丈夫对自己妻子的告白一样

      　　“子云，一定要答应我，不准回头了！”银湖有些冰凉的手紧紧抓住了墨子云的手

      　　“……好……”墨子云低声道，琥珀色的眸子里，淡淡的忧伤

      　　“子云……”低低地呢喃着

      　　“什么？”侧过头

      　　“想叫叫你……”

      　　“傻瓜！”

      　　“所以你要负责，要不是因为喜欢上你，你以为如此聪明的本狐会变傻么？”

      　　“……”墨子云怔了一下，随即淡淡笑了，“傻瓜……”

      　　银湖不再说什么了，这一次，安静地拥抱着墨子云，墨子云自回宫后，似乎身子真的好多了，不再冰凉凉的了

      　　子云，我想要带你走的话，就要硬生生地埋掉你的过去，你真的，愿意么？

      　　你的梦想，你喜欢着的人，曾经你掏心掏肺付出的兄弟，你一直想回的故土……

      　　子云，你有这么多，可是我却只有你啊！

      　　第九十六章

      　　威王府

      　　源邵清负手立于莲池旁边，脸上一点表情都没有，他冷声问道：“好了？”

      　　“是，主子，南山那边的莲池已经移栽到南宫，府阁都已经建好了，就等您跟未央主子移驾过去了！”简律半跪在一边

      　　“好，为了不引人注意，夜幕降临时出发，不要带太多人！”源邵清淡淡地侧过头，刚好看到沈未央拄着拐杖，在下人的搀扶下走向自己，源邵清挥挥手，“你下去吧！”

      　　“是，主子！”简律猛地点头，然后迅速离开了

      　　源邵清走上前，从下人手里接过沈未央，他扶着沈未央，轻声道：“怎么出来了？”

      　　“在屋里闷！”沈未央抿了抿嘴，紧紧抓着源邵清的手，“莲花都开了么？”

      　　“开了，已经入夏了，未央！”

      　　“真快……”沈未央低低地呢喃着，睁着那双依旧空荡荡的眼睛，“一定很漂亮吧！”

      　　“是，很漂亮！”源邵清轻轻的将沈未央拥在怀里，“莲叶上，水珠在滑着就是没掉下来，粉红色从莲花的根部一点点的变浅，延伸到莲花的花尖，很漂亮，像少女的裙摆！”

      　　“呵呵，邵清，你忘了我有见过莲花的，”沈未央轻轻笑了，单眼皮的眼睛都眯成了一条线

      　　邵清，你忘了，我曾经可以看得见莲池的莲花，看得见你的容颜的

      　　在我看不见的世界里，我总是一遍一遍在黑暗中，描绘着你的样子，我的视线，停留在你七岁的容颜，我想象着，想象着邵清长大后，一定是个很好看的人，跟莲花一样，那么好看那么清雅之人

      　　“我没忘记，未央――”邵清微微俯下身子，轻轻的，那双优美的唇片掠过沈未央微笑着弯成了月牙般的眸子

      　　我没忘记，所以一直想让你看得见……

      　　“……”沈未央侧了侧头，摸了摸眼睛，刚才那温暖的、柔软的触感，是什么呢

      　　“未央，我想带你去一个地方，那里种满了莲花，你一定会喜欢那里的！”

      　　“……那那里有邵清在么？”

      　　“有！”源邵清摸了摸沈未央的头发，眸子里的温柔泄了一池莲

      　　“好！”沈未央笑开了，那天生白皙的肤色在阳光底下显得如此的苍白

      　　源邵清收紧了拥抱着沈未央的双手

      　　是夜，一辆轿子跟几个人，有些急地在夜里行走着，往南方的方向走去

      　　轿子里，沈未央安静地睡在源邵清怀里，均匀地吐气着，源邵清稳稳地抱住沈未央，一脸的凝重，最好谁都不会发现此行才好

      　　轿子突然晃动了一下，源邵清心里一紧，他抱紧了沈未央单薄的身子，低声问道：“简律，什么事？”

      　　“主子，没什么事，只是出现几个不要命的拦路贼！”隔着轿帘，简律低声回着

      　　“杀了他们！”

      　　“是！”只听到剑的几声呼啸后，轿子又稳稳地前行了

      　　源邵清微微松了口气，望着依旧沉睡的沈未央，睡的时间真的是越来越长了……

      　　好不容易到了南宫，已经是凌晨了，源邵清小心翼翼的抱着依旧熟睡中的沈未央，借着月色进了南宫

      　　安排妥当后，源邵清所有紧绷的神经线，才稍稍松了下来

      　　护卫都在门外守着，源邵清吹灭了烛火，然后在未央身边躺下，轻轻的抱着未央，吻了吻沈未央那毫无血色的唇片，然后合上了眼睛

      　　未央，不会有人伤害你的，相信我！

      　　第九十七章

      　　沈未央醒过来的时候，感觉怪怪的他伸出手摸索的时候，身边似乎有个人，是邵清么？凑上头，沈未央动了动小巧的鼻子，心里有些欢喜，是邵清的气息，一般邵清为了上早朝，都是很早就起身了，难道是自己醒的太早了么？

      　　沈未央按捺着雀跃的心情，细细地抚摸着源邵清的轮廓，深邃的眸子，高挺的鼻子，光滑的触感，未央的手，慢慢的往下摸去，邵清的胸膛好宽，呀呀，这家伙没有穿衣服么？未央摸到了那温热的胸膛，碰到了那两颗突然硬起来的小圆点，未央愣住了，白皙的脸上，猛地烧了起来

      　　不可以这样，未央，住手，这样的话会被邵清讨厌的

      　　可是，可是很想触摸着邵清，从以前就想了，可是……

      　　就一下下就好，可能是我醒的太早了，不知道天亮了没有

      　　沈未央红着脸给自己打气

      　　手，慢慢的顺着源邵清健壮的腹肌滑去，然后触碰到了一根硬硬的东西，沈未央吓住了，猛地缩回手，突然一只热得不像话的手，猛地抓住了未央欲要缩回的手，低沉的声音在未央耳边响了起来：“点燃了火就想跑么？”

      　　“额……我，我不适意的，我……”沈未央突然紧张了起来，邵清会讨厌我了么？讨厌我对他有这样的想法么？我果然很坏，竟然对一直对我那么好的人有这么猥琐的想法

      　　“怕么？未央？”源邵清憋了一眼还未关上的窗，已经日上三竿了

      　　“嗯？”沈未央不明白地瞪着那双毫无神色的瞳孔

      　　“要抱你，怕么？”源邵清呼出的气息都是热热的，下腹涨得厉害，本来睡得好好的，却被某人点燃火了，也是时候了，未央，想在成亲之前抱你，想让你铭刻于心，可以么？

      　　“嗯？！”还是愣了一下，唇微启着

      　　源邵清一手捧起沈未央巴掌大的脸蛋，深深地吻了下去，撬开了那紧咬着的牙齿，直捣沈未央生涩的不知所措的舌头，未央吓住了，大气不敢出，全身都僵硬着

      　　“可以么？”像是诱惑般，源邵清吻着沈未央，一只手缓缓地伸进沈未央的里衣，慢慢地揉擦着那两颗开始慢慢变硬的小圆点

      　　“邵清……”沈未央喘着气，双手紧紧抓着源邵清的肩膀，脸上的红晕烧得甚是厉害

      　　“我在！”源邵清慢慢地解kai沈未央身上的单衣，手直直滑到沈未央从未开启过的境地，抚上未央的根部

      　　“啊嗯……邵清……”沈未央喘着气呻吟着，身子变得好奇怪，被邵清抚摸过的地方像是被火烧了一样，他身子几乎弯成了弓形

      　　“未央……”低低呢喃着沈未央，源邵清啃着沈未央的锁骨，一直往下吻去

      　　“邵清……那里脏……”未央低声叫着，他抓着源邵清的肩头，羞涩着

      　　“未央，很干净，不怕……我的未央……”源邵清手指探进了沈未央紧闭着的菊池

      　　“邵清……”未央吃痛地低喊着

      　　“快了，”源邵清抬起沈未央的双腿，用力一挺，沈未央沙哑着声音叫了出来……

      　　……

      　　“未央，我的未央……”源邵清怜惜地吻着沈未央，紧紧拥抱着那削瘦的苍白的身子，未央早已昏睡了过去，眉头还微微的蹙起，“还痛么？对不起，未央，对不起……”

      　　一直在一起，还是第一次这样紧紧、跟未央如此的坦诚相对，源邵清低头，温柔地吻上沈未央的唇，我心爱的人，即使哪一天我娶妻生子了，但是最终的归宿还是你，相信我么？我的未央，我喜欢你……

      　　所以，等我，好么？

      　　大白天的，因为夏天的缘故，窗开着，他们的声音非常清晰的传到了窗外，守卫们面无表情地低下头，一个护卫从屋顶跃下来，走到简律面前，耳语了几句

      　　简律低语：“告诉公公，王爷身体欠恙休息，不上早朝了！”

      　　来人点点头，跃上屋顶，消失了

      　　简律微微侧了侧头，望向澄澈的天空，淡淡地笑了

      　　终于都如愿了，不是么？我的主子们……

      　　第九十八章

      　　南宫

      　　沈未央再次醒来的时候，摸一下身边，空的

      　　邵清？！

      　　沈未央一惊，摸索着下床，腰际间的刺痛，沈未央猛地软下脚，跌坐在床上，股间的疼痛提醒着未央，自己真的跟邵清肌肤相亲了，他猛地摸了一下自己的身子，身上的衣服已经穿戴好了，那邵清呢？

      　　“未央主子？！醒了么？”简律端着一碗还散着热气的粥进来了，看到沈未央坐在床上发呆着，心里一紧，连忙上前，“不舒服么？”

      　　“简律，邵清呢？”

      　　“……你忘了，王爷还要上朝啊，军机处那边很多事情都等着王爷处理。”

      　　“这样啊，”沈未央笑开了，对啊，邵清不可能一直陪着自己啊，“那邵清说带我去――”

      　　“未央主子，昨晚王爷已经带你来了，就是这里！”

      　　“呐？！”沈未央瞪大了眼睛，“你说我昨晚睡觉的时候邵清就带我过来了？那……”

      　　那自己醒来的时候……额，那岂不是全都听见了？

      　　脸颊慢慢地，红了起来，他干咳了一下：“那个，你先出去吧！”

      　　“好，未央主子，王爷找了个侍女服侍你，那简律就出去了，有什么事直接叫我！”

      　　“嗯！”简律一出门，沈未央立刻拿起被子盖住自己的头，羞死了……

      　　威王府

      　　身穿大红礼服的源邵清，俊美异常，惹得众侍女脸红心跳着，他的眸子里，却冷到了极点，扬起的剑眉扫过去，众人大气不敢出声

      　　“王爷，时辰已到，该去接新娘子了！”一个太监恭恭敬敬地鞠了一躬

      　　源邵清冷冷地扫了他一眼，然后抓着缰绳一跃，跃上了一匹棕色的马，扯了扯缰绳便离开了王府……

      　　皇宫―书房

      　　“皇兄，二皇兄已经去接新娘了！”源邵誉一手抓着源邵天的手臂，转过头望着坐在一边安静看书的源邵文，然后回头，“四皇兄，你不要到处乱跑，这时候容易乱！”

      　　“呐呐，这样很无聊啊！”源邵天咧开嘴，尖尖的虎牙露了出来

      　　“你们先去，朕随后就到！”源邵文放下书，脸上没什么表情

      　　源邵誉便扯着源邵天往外走

      　　“他成亲关我什么事啊……”源邵天不满地叫着

      　　“将来给你当参考！”源邵誉头也不回

      　　“我又不要娶妃！”

      　　“迟早的事！”说完后，源邵誉突然停了停，转过身望着源邵天，“四皇兄，你刚才说什么？”

      　　“呐？！什么？我忘了！”源邵天怔住了

      　　“算了，没事，走吧，四皇兄！”源邵誉突然心情大好，他顺着源邵天的手，紧紧牵住了源邵天的手，十指紧扣着

      　　源邵天愣住了，一抹复杂的神色抹上眉头，似乎有什么要变了，这可不行……

      　　源邵文望着两人远去后，脸上依旧毫无表情：“青龙，人呢？”

      　　“殿下，据调查，威王已把沈未央移到南宫了，派过去保护他的都是威王锻炼的死士！”一个黑影闪人出来，半跪在地上

      　　“哈哈……邵清，普天之下莫非王土，你以为，你所做的，朕都看不见了么？”源邵文冷笑了几声，“成亲了好啊，未央，朕真想让你看看朕亲自为邵清准备的婚礼，去，把未央接过来吧，邵清的婚礼，他这个从小到大的玩伴怎可以缺席！”

      　　“是，那墨王爷呢？”

      　　“……他不喜欢太热闹的地方，派人好好保护住他，朕就不信，邵清不会有动作！”源邵文起身，“该出发了，青龙，要是子云有什么差错，你就以死谢罪吧！”

      　　“是，殿下！”

      　　“好戏才刚刚开始，邵清！”源邵文淡淡地笑了

      　　第九十九章

      　　威王府可真是从来都没有那么热闹，红色的喜联，红色的喜灯，到处都是喜气一片，但是惟独源邵清那一身红礼服，不知道是不是他本身，整个人散发的气息都冷冷的，手上牵着的红绸另一边是盖着头巾的新娘子，据说是京城第一美女

      　　主婚人是当今大源国的君主源邵文，他一身金黄的龙袍，坐在上座，一脸的微笑：“看到你成家了朕真是欣慰啊！”

      　　“谢主隆恩！”源邵清皮笑肉不笑地看着源邵文，“还希望臣成亲之后，皇上能够立后，给百姓一个国母才是！”

      　　“那是，朕说到做到，还请臣弟放心！”源邵文眉角一动

      　　“吉时已到，请新郎新娘给皇上敬茶！”

      　　源邵清接过倒好的茶，递上去，扯了扯嘴角，“请！”

      　　“好，”源邵文倾过身子，接过茶杯时，低声说了句，“你说，如果他知道的话，能怎样？”

      　　源邵清猛地瞪大了眼睛，死死看着优雅地喝着茶的源邵文

      　　随即，源邵清起身拜了拜源邵文的时候，他俯身凑上去，也低声说：“你说，青龙厉害还是白虎厉害？”

      　　这回轮到源邵文怔住了，端着茶杯的水微微溅出几滴

      　　“夫妻跪拜！”源邵清象征xing地弯了弯腰，犀利的眼神却杀了过来

      　　坐在一边的源邵誉看得惊心动魄着，源邵天半眯着眼，他可不管，他只管皇上那一块，被派下来完全是应对狐狸而来的

      　　千谢万谢，终于顺利拜完堂了！源邵誉终于松了口气，扯了扯源邵天，“该去喝喜酒了，四皇兄！”

      　　“好啊！”咧开嘴，源邵天笑了，笑得似乎很无邪的样子，他就不信，那只狐狸不会有动作！

      　　南宫

      　　沈未央不知所措地紧紧抓籽他护在身后的简律，听着外面的厮杀声，未央从来没有的恐惧，此刻蔓延到了整个神经

      　　“未央主子，别怕，不会有事的！”简律紧盯着门，只要对方有本事找到这里，能够破门而入的话，他绝对会让他死得很惨！

      　　“邵清呢？你在这里，那谁来保护邵清？”沈未央突然想起来了，他着急地扯着简律，“简律，你去，去找邵清，我呆在这里不会有事的，邵清他一定很危险！”

      　　“未央主子，王爷不会有事的！”

      　　“不要，你不去，我去找他！”

      　　“未央主子，现在出去很危险！”

      　　“我们又没做错什么，为什么要来杀我们？我去跟他们讲讲理！”沈未央挣扎着要起身

      　　“未央主子！”简律稍稍提高了声音，“对方是――”唉，算了，他希望未央主子什么都不要知道的好，王爷一定也希望的吧

      　　“我要去找邵清，我要去找邵清！”沈未央突然按住胸口，心口怎么那么疼，邵清真的出事了么？心很慌，第一次没有邵清在身边，他慌得厉害

      　　“未央主子！”简律赶紧把沈未央箍在怀里，低声说，“不会有事的，王爷很厉害，不会有人可以伤到他，属下可以以xing命来保证！但是，如果未央主子出事的话，你叫王爷一个人怎么办？”

      　　“……邵清……”未央愣住了，然后紧紧咬着下唇

      　　“未央主子，请放心，我们不会让你出事的！”简律紧紧皱着眉头，皇上啊，你怎么就忘了呢，你有青龙但是王爷有白虎，当初的皇上为了制衡你们的力量，惭宫里秘密培养出来的死士分成四部分分给他认同的皇子！

      　　墨王府

      　　银湖看着熟睡中的墨子云，淡淡笑了，俯下身子吻了吻墨子云的唇角，轻声道：“我去探探路就回来，好好睡吧，我的子云！”

      　　银湖裹上夜行衣，蹑手蹑脚翻过窗，爬上屋顶时，两把剑同时明晃晃的架在自己的脖颈上

      　　额……不是都去参加婚礼了么？银湖滴汗着，就知道皇上不是吃素的料

      　　“我回去就是，你们的剑，小心点啊！”银湖微微侧了一下身子，随后才发现，好几个跟他一样全身裹着夜行衣的人，个个拿着剑，但是，怎么像是两队人马在对峙着？

      　　“银公子，皇上既然有意放你一马，还请你势必好好呆着！”左边一个发话了

      　　“那你那边的人怎么就不好好呆着，非得在王爷婚宴之时发疯？”右边的一个语气有些冰冷

      　　“发疯？想必发疯的不只我青龙派吧，白虎！”

      　　“难得王爷娶妃，你却派人去骚扰我家未央主子，这笔账怎么算？”

      　　“你还不数来骚扰墨王爷？”

      　　……

      　　银湖听得一脸的滴汗，这宫，真不是人可以呆着的

      　　趁他们在争执之时，银湖赶紧溜回屋里，换回便装，坐在床边，托着下巴，端详着墨子云安睡的容颜，低低叹了口气，子云，你究竟如何在这明争暗斗的宫中生活了二十多年了……

      　　第一百章

      　　南宫

      　　简律很庆幸沈未央没能看见，屋外横了好几具尸体，到处血迹斑斑，未央紧张地抓着简律的衣服，小心翼翼地问：“有看见邵清么？”

      　　“未央主子，没事了，王爷在宫里，很快就回来了！”简律安慰着沈未央，如何使了个眼色，剩下的几个护卫立刻去清理那些尸体了

      　　“那今晚邵清会回来么？”

      　　“……今晚王爷可能有点事，您知道的，王爷军机处那边军事重大，容不得耽搁！”

      　　“我知道了！”沈未央苍白着的脸上，深深的失落

      　　简律抿了抿嘴，“未央主子，在下送你回房休息一下吧！”

      　　“……好”沈未央转身，摸索着回房

      　　简律低低地叹了口气，今晚是王爷的洞房之夜，未央主子……

      　　威王府

      　　真是热闹异常，大家都举杯欢庆着，似乎打算不醉不归了

      　　源邵天可乐了，抱着酒瓶子猛灌着，然后几乎是一大勺子一大勺子地吃着桌上的东西，用他的话来说，就是当神仙没有做人的乐趣就是，如此山珍海味啊

      　　“四皇兄！”源邵誉一脸的黑线，怎么拦都拦不住，各臣难得见源邵天一面，都拼命地灌着他，自己起身阻止的话似乎就说不过去了

      　　源邵文举杯，保持着优雅的微笑，如同源邵清一样

      　　源邵誉的眼神穿过人群，静静地看着皇上跟源邵清

      　　有时候真的觉得他们很像，无论哪一个当上皇帝，他都不觉得什么，有时候突然觉得，父皇留给自己的玄武暗部，只是为了保护自己而已么？若非不是母后，皇上还会如此信任自己么

      　　“砰”的一声，源邵誉愣住了，回头，源邵天一头重重地砸在桌面上，怀里还揣着一潭酒

      　　“四皇兄？！”源邵誉一脸黑线，敢情这家伙喝醉了

      　　“王爷，奴才带坤王爷回去歇歇吧。”一个太监走过来，鞠了一躬

      　　“不必了，本王带他回去就好！”源邵誉说着，把源邵天一手搀扶起来

      　　临走时，他深深地望了一眼皇上跟源邵清，希望不要出事的好

      　　那一夜，几乎每个人都喝得醉醉的，到了深夜，众人就相继回去了，源邵文没喝多少，他临走时走上前，重重地拍着源邵清的肩，淡淡地笑着：“臣弟，春宵一刻值千金啊！”

      　　“皇上所言甚是！”源邵清冷冷地扯了扯嘴角，“臣就不送了！”

      　　源邵文转头就走了，走到门口时，一个侍卫赶忙上前，在皇上耳边低语几句，皇上淡淡地笑了笑：“算了，反正他迟早会知道的！只要子云没出什么事就好，回宫吧！”

      　　“是！”众人护送着皇上离开了威王府

      　　源邵清面无表情地看着那刺眼的红联“喜结良缘”，推开了那房门，盖着红色头盖的新娘子正坐在床上，门被拉上了，房里的烛火也被吹灭了……

      　　南宫的沈未央，却一夜无眠，他瞪着那双空洞洞的眸子，躺在床上卷起了身子

      　　邵清……

      　　安王府

      　　照顾一个醉酒的是很折磨人的累活，源邵誉几乎是使劲所有力气惭源邵天拖回自己的府阁，拖到自己的床上去，两个奴婢一个端着温水，一个拿着衣服：“王爷，奴婢来吧！”

      　　“不必了，你们把水跟衣服放下，本王来就行了，你们都出去吧！”

      　　“是，王爷！”奴婢们放下手里的东西，然后拉上门

      　　源邵天有些辛苦地吐气着，他的身子是跟人类的身子一样醉得不知清醒了，但是寄在这身体里的小白龙却清醒得很，这就痛苦了池阳小白龙了，灵魂清醒着，但是身体却醉着的，他头痛地不停地挪动着自己的身子

      　　“王爷，醒酒茶煮好了！”一个奴婢端着一杯热腾腾的茶水过来

      　　“行了，你出去吧！”源邵誉接过茶，然后将源邵天半扶了起来靠在自己身上，舀一勺吹了吹，递到源邵天的唇边，“四皇兄，喝点吧，这样就不会难受了！”

      　　“唔……”源邵天闻到味道，不好闻，便别过头，十三王子啊，吾龙没醉啊

      　　“四皇兄！”看到源邵天不配合，源邵誉皱了皱眉头，“不喝的话我就灌你哦！”

      　　就是不喝，源邵天别过头，挣扎起来，手脚并用着乱动着，“唔唔……不喝……”

      　　“四皇兄！”源邵誉皱起了眉头，他干脆自己含了一口，然后一手捏住源邵天的下巴，重重地吻上去，源邵天愣住了，手脚都停住了

      　　那温暖的液体，从源邵誉的口中，缓缓地送入源邵天的口中，源邵天突然的脑袋空白，整张脸不知道是酒精问题还是什么，彻底红了起来，直直红到耳根

      　　源邵誉像是被蛊惑了一半，他伸出了舌头，在源邵天的充斥着酒精味的口中，肆意地乱闯着，身体的下腹不知不觉地涨热了起来，另一只手本能地探进了源邵天的里衣内，触碰到拟滑的肌肤时，源邵天猛地清醒过来，他吃力地推开源邵誉，头刺痛得睁不开眼睛，他用力地喘着气，跌在床上，背过身子

      　　“邵天……”源邵誉唤起了源邵天的名字，眼神迷茫地望着在喘息的源邵天，然后躺上床，从背后轻轻拥抱住了源邵天，“邵天……我也醉了么……”

      　　源邵天僵住了

      　　假装醉了，睡了，他赶紧闭上眼睛

      　　“醉了也罢……”低低的叹息声，源邵誉把脸埋进了源邵天的后背

      　　糟了，好像出现点问题，池阳头痛了起来，好像有什么要变了，明明没醉啊，可是为什么现在连白龙本体似乎都醉了，他才不要跟狐狸一样，他可是最高贵的龙一族，他才不会动了凡心，更不会跟一个凡人有任何瓜果，不行，真的要离开了，不然这个孩子也太可怜了，明天他才到成年礼的时候吧，可是皇上很快要成亲了，他要是这个时候离开，狐狸要是又突然恢复法力就郁闷了

      　　天界

      　　月老瞪大了眼睛，看着姻缘水镜，池阳尾指慢慢的在诞生出一条很细很细的红线，若有若无地与大源国十三皇子的红线触碰着

      　　月老心里一惊，掐指一算，糟了，他慌忙离开了月宫，往南天门飞去……

      　　第一百零一章

      　　墨王府

      　　银湖窝在书房的时间真是越来越长了，墨子云每次去书房的时候，都会看到银湖跳到椅子上半蹲着，一手抓着凌乱的头发，另一手抓着毛笔，细长的眉毛微微挤在一起

      　　“还在看么？”墨子云走进来，将手中的桂花糕点放下，微笑着看着那么认真的狐狸，“我托人去买了这个糕点，不知道你喜不喜欢吃？”

      　　银湖抬起头，睁着漂亮的眸子，迎上墨子云清亮的眸子，他干脆一手勾住墨子云的脖子，深深吻住墨子云，然后松开，咧开嘴笑着：“早啊，子云！”

      　　墨子云瞪大了眸子看着他，然后一手下去，重重打在狐狸的脑袋上，一脸的冷清：“不知悔改！”

      　　“别生气，子云，过来看看！”银湖拉过墨子云的手，“这是我最近发现的地道，你最喜欢呆的那片竹林里，你记得离竹林不远处有汪池么？”

      　　“嗯？！”墨子云好奇地探过身子，望着银湖纸上的图，“是，但是我几乎没去过，以前皇上就喜欢在那里泡水！后来池水变脏了，皇上就再也没去过了！”

      　　“那你，陪他一起泡？”狭长的眉毛一挑，狐狸有些吃味

      　　墨子云扬手，重重拍了拍银湖的脑袋，白了他一眼，拿起那张纸，细细地看起来：“嗯？！池里面有洞窟？”

      　　“嗯，”银湖挨上来，伸手在图纸上滑动着，“子云，我敢保证，这池水连通宫外的一汪池水！”

      　　墨子云抬起头，望着狐狸，“你怎么知道？”

      　　银湖笑开了，“前几天去探路的时候，经过那池水边，刚好巡逻的士兵提着灯过来，所以我立刻潜进水里躲起来，结果让我发现一样很奇怪的事，一般如果两池互通的话，水流会有动静的，最起码会保持着两池的平衡，前段时间不是一直下雨么，按理来说应该池水会涨了一些啊，但是这池里的水一直保持着这个高度，我连续看了几天都是，如果我猜得没错的话，涨出来的的水一定通过某条途径流出去了，而且外面那池水一定是比宫里的水高低一些，并且那个水流通道应该会是高一些，为了维持平衡，宫里的池水涨起来的那部分刚好及到宫外那池水的通道高处，所以就会流出去！”

      　　墨子云有些错愕地看着银湖，一脸的认真，修长的手指还在图纸上滑动着，垂落下来的几缕发丝，更是添加了狐狸几分魅力

      　　“子云？！”望着狐狸发呆的眼神被这声叫唤回神了

      　　“这池位于宫深处，即使真的能通到外面，也得经过一道很长的通道吧，这样的话，人根本就无法呼吸！”墨子云蹙起眉头

      　　“呵呵，本狐本身就是灵湖里诞生的，在水里呼吸跟在陆上是一回事！”

      　　“可是，狐狸，我是人！”

      　　“我知道！”银湖笑了，然后抓住墨子云的手，一只手指了指自己的唇，“我可以渡气给你！”

      　　“……狐狸，万一真的没有你想的那么回事，万一只是个会渗水的死人道的话，那子云就会溺死在那里了！”墨子云微微叹了口气，“修这座池的时候，太上皇还在，是因为皇上的母后说想要在那里修座池水养天鹅，她死了之后，皇上就命人把这池水清理干净用来做露天泡澡，这座池现在荒废了，但是当年太上皇命人动土的时候，你以为他会没注意到那个洞窟？就算太上皇没注意，那皇上，皇上叫人清理这池水，引进天山的雪水时，应该也会注意到，没理由谁都没注意到，狐狸，这个说不定只是个陷阱而已！”

      　　“是不是陷阱，本狐等过几日雨停了过去看看！”

      　　“狐狸――”墨子云抓着银湖的手，有些冰凉，眸子里满是担忧，“算了，另逆他道吧，这个比较危险！”

      　　“这是最隐秘最安全的逃离途径，子云，我说过要好好保护你，所以我一定要毫发无损的带你离开皇宫！”银湖抓着墨子云的手，轻轻按在自己的心口，漂亮的眸子里，满是认真

      　　“狐狸，那我们能够顺利到达那池才是，青龙部下个个都厉害！”

      　　“别想太多子云，只有有人牵制住他就是了！”银湖拥过墨子云的肩，淡淡地笑了，源邵清，你想利用我，没门，相反你才是我最重要的棋子！

      　　子云，别怪我，既然皇上用尽手段都要把你留下来，那本狐同样也可以用尽手段把他带走，池阳，你别想阻止本狐，不动你的皇上，但至少不会让他得逞！

      　　第一百零二章

      　　是夜，银湖站在池边，冷眼望着那已经布满绿苔的池水，一晃一晃的，在阳光底下有些刺眼，他悄然地潜下水，水底暗暗的，但此刻的狐狸，一定连他自己都不知道，他的眸子变成了红色，在暗暗的水底中像两团火在闪着。他顺利地游进通道，通道里比较大，似乎还可以游进两个人，通道上已经布满了青苔，长满了水草，一些很小的草鱼遇到银湖惊慌地游走了

      　　不知道游了多久，然后通道里的水越来越低，到最后通道的水位竟然只到了银湖的肩头，银湖怔住了，开始露出头，然后就怔住了，顶上的没有被水淹到的地方，似乎在闪着淡绿色的光，银湖伸出手一抓，扯了下来，竟然是发着光的水草之类的，耶？没想到人间界竟然会有这种东西，在水中，这种光也不会灭掉，真是捡到宝贝了，他把发着荧光的水草捻进衣服里，然后继续往前游去

      　　不知道过了多久了，突然猛地水流似乎开始稍稍的急了起来，带动了银湖的身子，而后身子一空，银湖随着流水跌下去，扑通一声，银湖跌到了另一汪池水里，但是池水不深，银湖按着腰站起来的时候，水刚好到自己的胸口而已，然后一侧过头，银湖被震惊地望着远处那一抹闪着耀眼的淡黄色的光芒，在黑夜里显得如此的耀眼，他立刻跳上岸往那抹光平跑去，刚好跑到一处高坡时，狐狸愣住了，久久不能动

      　　那散发出的光芒竟然是一大群刚到人的胸前的草，与其他不一样的是，这些草的顶部是一个小小的茸茸的淡黄色的小球状，光芒就是从这里散开来，在如此宽阔而无人迹的地方，显得如此的耀眼

      　　“子云！――”银湖兴奋地笑了，高喊着墨子云的名字，然后在发着光的草中跑着，真是个好地方，就算作为狐仙的时候都没发现，一定要带墨子云到这里，于是，狐狸索xing摘下一根时，光灭了，银湖撇撇嘴，然后重新跃进池里，爬上那个通道，顺着水流游回去，他把藏在怀里的那泛着荧光的水草拿出来，在水中竟然还是发着光，银湖欣喜不已，赶紧游着

      　　游过了那条通道后，银湖看看夜色，还行，他爬上岸，看了看周围，便迅速溜进竹林，

      　　殊不知，在竹林的亭子顶上，有个人影闪过

      　　躲过巡逻的士兵，银湖兴冲冲地爬进窗口，墨子云趴在书房里睡着，顾不上全身湿湿，银湖猛地抱住了墨子云，墨子云被惊醒了，看到全身湿答答的狐狸，墨子云皱起眉头，赶紧起身，拿起一条大毛巾就把银湖给裹住了

      　　“子云，我发现了一个好地方，咱们去那里隐居吧！”银湖按捺着兴奋，紧紧抱着墨子云，“跟我猜得一样，真的可以通到外面去，我看到了发着光的植物，很漂亮，就连池里也有发光的水草，子云，你看看！”银湖将那根水草抽出来，然后吹灭烛火，那水草在银湖的手心里，微微泛着淡绿色的光

      　　墨子云怔住了，他猛地抓过银湖手上的水草，“狐狸，这个是在池里找到的？”

      　　“是啊！”银湖莫名其妙

      　　“皇上的母后在世的时候，我曾经在御书房里见过太上皇拿着一把这样的水草，但是那时候的光比这个还要强烈，皇上还问过太上皇是什么。”

      　　“那太上皇怎么说！”

      　　“是，通往自由的光草！”墨子云缓缓地说着，然后坐下来，将银湖扯过来抱住，“狐狸，如果我没猜错的话，那条通道，太上皇是知道的，就连现在的皇上，也是知道的！”

      　　“什么啊，我听不懂！”

      　　“我听皇上说过，他母后深爱的男子，是个会嫁接培养神奇植物的一个怪才，他母后喜欢萤火虫，所以那时皇上总是拉着我去捉萤火虫给他母后，想必这种发光的植物，是那个男人培养出来的，而狐狸，你到的地方，恐怕就是皇上母后与那个男子相约的地方，那条通道，应该也是哪个男子所挖的！”

      　　“如果这样的话，那子云应该也可以跟我一起游过去！”银湖开心地回抱住他

      　　“……只是我不明白，既然都知道的话，为什么谁都没有去把那个洞口堵住？”墨子云有些担忧地皱起眉头

      　　“别去管那么多，反正只要咱们出的去就好了啊！”

      　　“……只是，皇上那边的人……”

      　　“子云，皇上派的人，紧盯着的人是你，只要找个人代替你就可以逃脱了！”

      　　“等到那时候再看看！”

      　　“现在就得准备了！”狐狸鼓起腮子

      　　“计划赶不上变化，懂么？”墨子云微微刮了刮狐狸的鼻子，笑了，然后凑上头，轻轻吻了吻银湖的额头，“辛苦你了，狐狸！”.

      　　狐狸瞪大了眼睛，子云主动亲他，主动啊

      　　一个欣喜，狐狸直接把人压在，然后重重地吻了上去

      　　“适而可止，狐狸！”

      　　银湖头上又被敲了一下

      　　御书房

      　　青龙半跪在地上，源邵文一脸的冷然：“竟然让他知道了！”

      　　“皇上，要不要把它堵上？1”

      　　“……不用，这样的话朕才知道他们的逃跑地点，要是封住了，他想到其他地方的话就难一点！”源邵文有些疲倦地躺在椅子上，“你下去吧！”

      　　源邵文面无表情地望着一闪一闪的烛火，有些失神

      　　“父皇，好漂亮的草啊，是萤火虫长成的么？”“不是！文儿，这是通往自由的光草！”“有什么用么？父皇”“能够在黑暗中找到自己要去的方向！”“哇，好好啊，父皇，我也要！”“文儿也要离开么？”“嗯？不会啊，母后在这里父皇在这里，还有，还有子云也在这里，我哪里都不要去！”“好，乖皇儿，朕的皇儿，答应父皇，将来父皇不在的时候，替父皇好好守住这个国家！”……

      　　恍惚中，似乎看到父皇紧紧抱住自己的情景，那时候，父皇眸子里满是深深的忧伤，那时候父皇就知道这条通道了，却还是一直迁就着母后……

      　　“子云，朕该拿你怎么办才好！”源邵文淡淡地叹了口气

      　　第一百零三章

      　　最近皇宫里非常繁忙，大源国的皇上终于要立后了，皇宫里的人都忙得不亦乐乎，到处张贴着喜庆的东西，源邵文在御书房里，安静地看他的书，一名太监推门而进，恭敬地鞠躬：“皇上，礼服送过来了，请皇上试试！”

      　　接着几个侍女捧着红色的礼服进来了

      　　源邵文淡淡地扫了一眼他们，“去把墨王爷叫过来，帮忙看看这礼服！”

      　　“是！皇上。”太监恭敬去出门了

      　　墨王府

      　　盖着脸皮的银湖，眉眼跳了跳，尖着嗓子扮女声嚷着：“奴家主子抱恙在府中，恐怕不能过去了，还请公公见谅！”

      　　“公公？有何事么？”墨子云刚好出来看到，他看了看一脸铁青的银湖走上前

      　　“墨王爷，皇上有旨，请王爷过去看看礼服！”

      　　“皇上的礼服跟子云有关么？”墨子云一脸淡定

      　　“皇上说了，让王爷帮忙看看！”

      　　“跟皇上说，臣不太舒服，就不过去了，皇上的礼服，不是你们量身定做的么？”

      　　“王爷，您就别为难奴家了，您也知道皇上，要是您不过去，奴家，奴家……”太监一脸的哀戚，就差点没扯着墨子云流鼻涕了

      　　真想狠狠揍他一顿！银湖垂放在大腿两侧的手紧紧握成拳头了

      　　“好，就去吧！”墨子云低声叹了口气，那个男人就知道用这种手段

      　　“子云……”脱口而出，银湖猛地抓住墨子云的手，看到太监错愕的神情后赶紧放下，“主子，奴婢陪您过去！”该死的皇上，就是吃定了子云的善良

      　　“好！”墨子云回眸淡淡地笑开了

      　　银湖怔了一下，然后干咳了一下，不行，刚才差点就想把他压在身下了，墨子云怎么越来越妩媚的感觉了，真想把他藏起来自己看个够！

      　　御书房

      　　墨子云一踏进门的时候，源邵文就立刻放下书，扯开嘴角，笑开了：“子云，你来了！”

      　　“恭喜皇上！”墨子云恭恭敬敬地行了个礼，站住了，银湖也跟在身后站住了

      　　“……”源邵文憋了一眼银湖，脸色猛地一变，“他怎么也来？”

      　　“回皇上，奴家生是王爷的人，死是王爷的鬼，当然跟着王爷啊！”银湖还是冒着女声说着，嘴角扬起得意的微笑

      　　墨子云捂着嘴笑了出来

      　　源邵文一脸的黑线，他挥挥手，一个侍女把礼服拿了上来，然后下人们都退下了，“子云，你帮我穿上试试看！”

      　　“……好，”墨子云一脸的淡定

      　　“这种粗活还是奴家来吧，”不等墨子云动手，银湖赶忙上前，抓住礼服就往皇上身上披去

      　　“你！――”源邵文一脸的愠怒，他紧紧抓住银湖的手，瞪着银湖，银湖也瞪着源邵文，“别得寸进尺，朕杀了你比捏死一只蚂蚁还容易！”

      　　“哼，你杀了本狐比射日还难，别太高估你的力量！”

      　　“你们慢慢试，没臣的事臣就先行告退了！”墨子云这一次面无表情地看着他们

      　　“子云――”两人同时回头

      　　“你好好呆在一边！”墨子云上前把银湖扯到一边，然后拿起礼服走到源邵文身边，“抬起双手！”

      　　源邵文愣愣地抬起双手，墨子云将大红礼服套在皇上的身上，然后认真地捻好衣服，系上衣带，源邵文怔怔地看着一直垂着头为自己穿上礼服的子云，似乎只要一低头就可以吻上了他了，但是他从来都没敢去逾越过那条线，多少人都等着看着自己下台，所以，他从来就没敢做过

      　　古人所说的，发乎情止乎礼，就是这样的么

      　　银湖站在一边，委屈地看着墨子云

      　　“好了，皇上，你看看！”墨子云松开手，后退了几步

      　　本身源氏一族的子氏，样貌都是绝佳的，穿上大红礼服后的源邵文越发的俊美，那刺着龙纹的红袍在源邵文身上气势更强大了，耀眼得让人睁不开眼

      　　“好看么？”源邵文扬起浓浓的剑眉，笑了

      　　那么耀眼的笑容晃花了墨子云的眼，他淡淡地笑了笑：“好看，皇上！”

      　　银湖撇撇嘴

      　　源邵文走上去，张开双手就给墨子云一个拥抱，墨子云全身都僵住了，银湖几乎是条件反射上前的时候，双肩被死死地按住了，银湖侧过头，才发现，一个身着着青衣的护卫，面无表情地按着他

      　　“子云，我要立后了……”

      　　“恭喜皇上！”墨子云淡淡地说着

      　　“……子云，我答应你，做个好皇帝，给我时间，我一定会给你一个和平的世界，所以，不要离开，好么？”像是呢喃般的低语

      　　源邵文没有用“朕”，用“我”

      　　银湖定定地看着墨子云安静的侧脸

      　　“皇上，您叫子云去哪儿呢？”

      　　源邵文怔住了，抓着墨子云的肩膀，瞪大了眸子看着墨子云波澜不惊的眸子

      　　“好好的休息，过几日是皇上立后之日，理应大赦天下，为民祈福，百姓会感恩国君的！”墨子云伸手，拍了拍源邵文的肩膀，淡淡地笑着，“皇上，还有事么？”

      　　“……那天会来么？”

      　　“会，皇上！”

      　　银湖愣住了，望着那双安静得出奇的眸子，他握紧了拳头

      　　源邵文笑开了，也只于墨子云面前，皇上才会露出如此真的笑靥吧

      　　源邵文重新拥抱着墨子云，收紧的双手，微微合上眼，子云，你这样，我以为自己做梦了……

      　　墨子云微微垂下眼帘，银湖看不清子云的神情，长长的指甲深陷进手心里，银湖死死咬着下唇，他突然有些慌了，子云，在想着什么……

      　　第一百零四章

      　　墨王府

      　　银湖似乎赌气一般，那日一回到府阁中，银湖便扯下那张面皮，换上白衣便把自己关进了书房里，他很是抓狂，子云明明都答应自己了，答应自己皇上成亲那日跟自己离开，可是这又是为何又答应皇上那日留下参与宴席

      　　银湖抓着长长凌乱的青丝，在书房里走来走去

      　　“狐狸，你开门！”墨子云轻声敲着门

      　　“不开，你去他那里算了！”银湖有些生气地低吼着

      　　“这样啊，好啊！”墨子云嘴角露出一丝笑意，然后移动了一下脚步，门猛地开了，银湖怒气冲冲去将墨子云扯进书房里，栓上门，瞪大了那眸子，嚷着：“墨子云，你纯粹想把本狐惹火了是不！”

      　　“傻瓜！”一手轻轻拍打在银湖的头上，墨子云捻了捻银湖那已露出雪白的胸膛的衣服，淡淡地笑着，“跟实力雄厚的人较量，切忌以硬碰硬，不然到时两败俱伤，谁都得不到好处！”

      　　“呐？！”银湖傻住了，啥？

      　　“若那天不去的话，你以为皇上会那么放心我会乖乖呆在王府么？”墨子云牵起银湖的手，将他按在椅子上，细长的手指穿过银湖凌乱的发丝，“对付像这样一直神经质着紧盯着自己的对手，有时候以退为进方为上策，狐狸！”

      　　“那，那……”银湖似乎明白了，他惊喜地抓着墨子云的手，抬起头，漂亮的眸子里亮亮着

      　　“你以为子云呆在宫里二十多年来，能够以质子身份生存下来很容易么？”

      　　“子云……好厉害……”满眼都是崇拜，银湖要是尾巴露出来绝对在摇晃着了

      　　“只是你啊，”墨子云轻叹了口气，“狐狸，你要是再冲动的话，到时候谁也走不了！”

      　　“对不起……”银湖委屈地低了低头，“我不想让任何人碰你，子云，那个混蛋皇帝很明显对你抱有跟我一样的感情，我当然得防住！”

      　　“……狐狸，皇上只是习惯了我的存在而已，没有那回事！”墨子云眸底淡淡的忧伤，“那时候我们走得太近了，相互依赖与信任着，所以他当时利用我吞并了我国部分境地后，我才受了很大的打击，我想，他应该是想将我国家一起合并了！”

      　　“……”银湖伸手抱住了墨子云的腰际，把脸埋进墨子云的胸膛，“子云，在你面前，我觉得自己很笨……”

      　　“也只能在我面前那么笨就是，不然会被人捉去清蒸狐狸了！”墨子云微微俯下身子，望着那双跟小狗一样的眼神，他笑了，主动吻上了银湖微启着的唇

      　　银湖收紧了双手，深深地吻着墨子云

      　　这个男人，他狐狸何其幸运，爱着的这个男人，是如此的优秀与善良，即使真的遭天谴了，他也认了

      　　南宫

      　　自成亲后那天的第二天晚上，办好一切事情后，源邵清几乎是马不停蹄地往南宫飞驰而去，一进门，直直闯进寝室，沈未央还在睡着，苍白着的笑脸，那细细的睫毛轻轻颤抖着，卷起的身子跟小猫儿一样睡着

      　　“多久了？”源邵清轻轻坐在床上，怜惜地抚摸着未央的头发

      　　“睡了一整天了，恐怕是那夜受了惊吓，累着了！”简律轻声道

      　　“该死的，真的动手了！”源邵清深邃的眸子里满是愤恨

      　　“王爷，青龙只是派了几个人过来而已，并没有大的攻击！”

      　　“各大藩王现在动静如何？”

      　　“王爷，已经准备好了，就等王爷您一声下令！”

      　　“哼，干得好，简律，本王要这次宫变顺利地完成，墨子云是最好的人质，而那个银湖也是最好的棋子！”

      　　“话是这么说，但是王爷，青龙的人，一直死守着墨王爷”

      　　“你以为到时候他会不出席皇上的立后宴席？”

      　　“臣明白！”简律重重点头

      　　殿中堂的屋顶

      　　源邵天望着云层迅速的移动，他喃喃着：“呐呐，天要变了呐！”

      　　“要下雨了么？”源邵誉的声音冷不伶仃从头顶上传来，源邵天一惊抬头，便望见了源邵誉眼角那颗泪痣，额……

      　　最近这孩子几乎都粘着自己了，源邵天艰难地扯了扯嘴角：“……下雨了好啊，凉快点！”

      　　源邵誉笑开了，然后挨着源邵天也躺了下来：“四皇兄好像很喜欢看着天空。”

      　　“嗯，”源邵天淡淡笑了，当然喜欢天空，想当年自己摇着尾巴在云层里四处游荡，有多潇洒就有多潇洒，唉，死狐狸害自己陪他一起下凡。

      　　“呵呵，四皇兄，我也喜欢呢，不知道你信不信，我小时候好像曾经看见过一条白龙呢！”

      　　“呐？”源邵天半眯着眼，小屁孩，吹牛，凡人怎么可能见过真龙

      　　“在遇到四皇兄之前，我曾经掉在河里，被一条小白龙救了呢，不知道是不是幻觉，像做梦一样……”源邵誉喃喃地说着

      　　源邵天怔住了，不会那么巧吧

      　　第一百零五章

      　　终于到这一天了，整座京城四处放起了烟花，大街小巷的百姓们都跑出来欢呼着，皇上派人出宫给百姓都派了喜饼，就连流浪的乞丐都有份

      　　皇上立后之日，大赦天下，众人同喜

      　　宫里更是热闹，歌舞升平，源邵文却是一脸淡淡的笑容，高高地坐在龙椅上，右手边坐着一位绝色端庄的女子，就是大源国的皇后，而左手边，墨子云一身雪白的衣袍，俊逸的脸上也同样挂着淡淡的笑靥，端正地坐着，微微垂了垂下头

      　　各臣都陆续送上自己的贺礼，源邵文微微侧过头，余光扫过墨子云，嘴角的笑意更深了，子云，我虽然不知道你会怎样做，但是，此刻你能在我身边就好了

      　　席座下，源邵清优雅地与旁人祝酒着，嘴角清冷的笑意，简律暗地退了下去

      　　源邵誉脸上也挂着笑在与众臣庆酒着

      　　源邵天一见那点心啊，眼睛都发光了，就连源邵誉那份都揽了过来

      　　……

      　　墨王府

      　　银湖一脸凝重地坐在书房里，瞪着闪烁着的烛火

      　　皇上那个精明啊，嘱咐部下，只能带墨子云一个人进场，其余嫌人等一律乖乖呆在府中不得出门，银湖气得差点想拿把剑，把皇上刺上几千万个洞洞，要不是墨子云跟自己约好，午夜三更时刻在竹林等，自己早就闯进宫殿里了

      　　不行，狐狸，你不能冲动了，子云说得对，要是坏了事两个人都走不了，银湖静下心来，吸气吐气

      　　殿堂里

      　　贺礼都送完了，众人开始劝酒起来，嚷嚷闹闹着，中间的舞女们也舞得起劲

      　　突然一声报：“皇上，东宫跟西宫两边起火了！”一个士兵猛地冲进来跪在地上

      　　源邵文眉角一挑，面不改色，还真的动手了

      　　众人突然嚷了起来

      　　舞女们停住了，个个面面相觑着

      　　“朕已叫人过去看了，众臣不必慌，继续！”源邵文眸子里波澜不惊

      　　话刚落音，突然一把匕首直直从舞女群中射向源邵文，源邵文皱起眉头，身子一侧，条件反射的将身子移到墨子云身边，接着两个舞女几乎是轻功飞向源邵文，两人双手都执着匕首，蒙着面纱，直直冲向源邵文

      　　“护驾！”太监慌忙大叫的时候，旗鼓手抓着剑碎步冲上来

      　　青龙从角落闪出来，只见两道白光闪过，源邵文的脚下躺着两具舞女的尸体，源邵文冷冷地看着那匕首，转过头：“来人，把皇后护送回宫！”

      　　几个青衣护卫立刻闪出来把皇后护送回宫

      　　剩下的青衣护卫去应付那冲上来的刺客

      　　席座下的众臣乱成一团，各自慌忙离开，源邵清冷笑着离开了，源邵誉刚好看到源邵清离开的身影，心里一紧，赶忙低头：“向营！”向营立刻离开了

      　　墨子云见状，嘴角一丝淡淡的笑隐去，然后起身就要离开，突然一只手紧紧抓住了墨子云的手，墨子云愣住了回头便撞见了源邵文坚实的后背，源邵文把他护在身后，一脸的凝重：“想必是东瀛那边的，能够请得动那边的人，源邵清想必也付出不少！”

      　　“皇上，放心，他们会去解决的，您先回宫！”青龙低着头

      　　墨子云微微用力想抽出手，却没想源邵文猛地回过头：“子云，走！”然后准备拉着墨子云离开的时候，突然一个护卫慌慌张张地跑上来凑在源邵文耳边：“皇上，南靖与左贡两大藩王带兵在城门外了！”

      　　源邵文脸色一变，抓着墨子云的手都生疼生疼着，他发怒地低吼着：“该死的，竟然真的给朕造反了，来人，护送墨王爷回府，墨王爷少根头发你们就提着头过来见朕！”

      　　“是，皇上，”几个护卫上前听令了

      　　松开手，源邵文深深地拥抱了一下墨子云，像是在安慰自己又像是在跟子云承诺着：“放心，会没事的！”然后松开墨子云，毅然转身，那一身红袍没入黑夜里是如此的刺眼

      　　墨子云怔怔地望着源邵文离去的身影，想起了太上皇临终前要求单独见自己的时候：

      　　“子云，文儿那孩子从小就喜欢粘着你，朕知道你想回你的国土，但是朕希望你能留到文儿可以成家，可以独当一面的时候再离开，好么？”“皇上……好……”

      　　墨子云淡淡地笑了，然后转身，跟随着护卫离开了乱成一团的宴席……

      　　第一百零六章

      　　一路上，士兵们都是急急忙忙地巡逻着，搜索着潜进来的刺客

      　　墨子云余光扫了一下保护着自己的那三位青衣护卫，思量着怎么甩开他们，他抬头望了望漆黑的天空，不知道为何，明明还明亮着的月，此刻隐进了乌黑的云层里，现在还没到三更天，狐狸应该还呆在府中，如果现在回府就跟狐狸一起过去竹林那边好了

      　　从中殿回墨王府必经竹林，墨子云等人在路经竹园时，前方带路的两位青衣护卫突然倒下了，墨子云愣住了，后面那一位正要拔剑的时候，喉咙喷出了血，倒地，墨子云心里一惊，后退几步时，一把明晃晃的剑架在了自己的脖颈上，墨子云抬头，后颈被狠狠地一手劈下来，墨子云暗姐糕，视线暗下去之前，墨子云看到了，来人的腰际间，一个雪白的玉，刻着一个白虎……

      　　狐狸……

      　　银湖在墨王府里，换上了夜行衣，在书房里走来走去，心里有些慌，才一更天不到，希望不会出什么岔子才是，真想现在冲上去看看，不行，狐狸，你一定要冷静下来，一定要镇定，越是到最后越是要镇定

      　　不行，心跳得很厉害，慌得厉害，完全无法安静下来，狐狸有些抓狂地走来走去，子云，子云，子云……

      　　源邵誉看到混乱的场面后，然后又接到部下的消息，两大藩王兵临城下，这还得了，源邵誉立刻扯过已经醉成一团的源邵天：“来人，把坤王爷护送回本王府中，不得有所损失！不然本王灭了你们！”

      　　“是，王爷！”护卫恭敬地架起源邵天，疾步往安王府走去

      　　源邵誉高喊一声：“玄武！”

      　　一个黑衣人不知从哪里闪出来，跪在源邵誉面前

      　　“走！去城门！”源邵誉赶紧往宫外跑去，黑衣人紧跟其后

      　　宫殿

      　　源邵文冷眼看着来人，一脸的冰冷

      　　他没能出去城门，因为某人堵住了，他只好留下青龙，暗地叫邵誉跟朝中将领带兵出去持战

      　　“你还真的是心急啊！”源邵文挑高了眉头，身边的青龙跃上屋顶，同样的白虎抓着剑也飞上屋顶了

      　　“看着别人享用原本属于自己的东西，换做是你，你会不跳脚？”源邵清冷笑道，手里一把明晃晃的剑，直直指向源邵文

      　　“你凭什么说是你的东西，朕是按嫡长子世袭即位的！”

      　　“源邵文，我可不认为你会不知道，当年我的出生时辰被更改了！”

      　　“这关朕什么事，又不是改朕的时辰！”

      　　“差一个时辰坐在这个位置上的就不是你了，源邵文！”

      　　“那你以为你现在就可以坐得上这个位置？”源邵文抽出了腰间的剑

      　　“那得看看谁的实力强！”源邵清挥剑上去，源邵文举剑迎了上去……

      　　……

      　　城门外，还未到18岁的源邵誉披着铠甲，带着众将领与城门外的两大藩王的兵队对峙着，宫里，源邵清手下正与宫里的侍卫打斗着，殿堂，源邵清正与源邵文不分上下地挥着剑

      　　……

      　　到处乱成一团……

      　　以体力的话，源邵清算是上乘的，毕竟一直带兵上阵，所以十几个回合下来，源邵文有些力不从心了，源邵清冷笑了一下，直把源邵文逼到墙上，一剑挥掉源邵文的剑，划伤了源邵文的肩头，源邵文吃痛地靠在墙上，源邵清一剑直直架在源邵文的颈上，脖子上顿时出现一条细细的血线

      　　“你输了！”源邵清冷冷地笑着，“把玉玺交出来，然后把通向龙脉的钥匙交出来，我就可以饶你不死！”

      　　“哼，你哪里见朕输了？！朕从来就不知道输怎么写！”源邵文猛地一手抓住剑身，顿时鲜红的血沾满了手，沿着剑身，滑落下来，“早料到你会来这招，还好朕特地请了未央跟你的王妃过来！”

      　　源邵清顿了顿，侧过头，两个青衣护卫拿着剑架着一脸苍白的沈未央走了出来，未央有些慌，他不知道发生了什么事，突然醒过来的时候，有个陌生的声音，说皇上要见他，然后跟着过来了，可是，为什么他听到了厮杀与打斗的声音？

      　　另一侧，一个美丽的女子也被夹持了过来，女子害怕地低喊着：“相公！”

      　　沈未央怔住了，他听到了旁边有个女人的声音，女人在喊相公，在喊谁么？

      　　源邵清一脸的铁青，抓着剑的手都在颤抖了，回过头，恨恨地瞪着源邵文：“你还真够狠！”

      　　“你忘了，父皇说过，为了顾全大局，有时候一些人的牺牲是必要的！”源邵文抓着剑移开自己的脖子，肩头上的鲜血几乎染红了身上的红袍，显得红得更加的妖艳，他走上前，走到沈未央与王妃之间，从侍卫身上抽出一把剑，指向沈未央，“你说，你是要未央还是要你的妻子？”

      　　“……邵清？”沈未央愣住了，妻子？邵清的妻子？

      　　“相公，相公！”王妃抽泣地喊着

      　　沈未央脸色霎时苍白如纸，他几乎是颤抖着问：“皇、皇上，您是在夹持我么？”

      　　“你在害怕么？”源邵文将冰冷冷的剑尖移到沈未央的胸口，“不会很疼的，未央，朕下手会很快，这样总比你心痛得好多了！”

      　　“源邵文！！！”源邵清几乎是咆哮着低吼了出来，“你敢动他试试看！”

      　　“哦，那就是你舍弃你才刚入门不久的妻子，啊，说不定肚子里有你的孩子了吧！”源邵文立刻将见移到王妃的腹部

      　　“相公！――”王妃惊慌地叫了起来

      　　“皇上，是不是邵清做了什么让您很生气的事？”沈未央突然伸出手往前方摸索了起来，然后摸到源邵文的沾满鲜血而凉的手，“求您放过他好么？你杀了未央，放了邵清，还有王妃，好么？”沈未央猛地抓着源邵文的手，跪了下来，一脸的乞求，那双空洞洞的眸子，拼命的睁着

      　　“未央！”源邵清几乎要冲上去了，源邵文的剑死死地抵在沈未央的胸口，他止步了

      　　“他对你那么重要么？”源邵文冷冷地看着沈未央，“以至于你宁愿舍弃自己保全他们夫妻？”

      　　“很重要，很重要，邵清，很重要……”沈未央几乎快哭出来了，他跪着死死抓着源邵文的手，“皇上，王妃很重要，她会，会给邵清一个完整的家，会、会有跟邵清一样优秀的孩子，会，他们会幸福的，求求您，皇上，未央此生此世唯一的乞求，求皇上放过邵清跟王妃，皇上！”沈未央重重地磕着头，苍白的额上渗出了血丝，那双无神而空洞的瞳孔里，开始慢慢地溢满了水珠，细细的睫毛承担不了那重量，纷纷滑落了下来

      　　王妃错愕地看着沈未央

      　　源邵清静静地看着沈未央，有什么东西，在心脏那里，狠狠地挖着，狠狠地痛着

      　　“为什么？”源邵文突然听到自己奇怪的问声，“那么重要的人，不是应该好好的放在自己身边么？为何让出去？未央，你以为自己很伟大么？”

      　　“……可是，皇上，爱一个人的话，不是希望他能够很幸福很幸福么？”沈未央抬起头，流着泪的脸淡淡地笑着，酒窝里满满的苦涩，“未央这样一个废躯，什么都给不了邵清，想着，若是哪一天，邵清真的要娶妻生子了，那未央应该以什么身份、以什么资格继续留在邵清身边，皇上，谢谢你给未央一个可以离开的借口，所以，皇上，未央恳求您看到同是兄弟的份上，放过邵清，好么？”

      　　源邵文怔住了，为什么，未央，那么深爱着一个人的话，为什么还可以成全他们

      　　“源邵文――”一直看着未央的源邵清终于开口了，他直直望着源邵文，冷笑了一声，“你以为，你会做的，我就不会做了么？别忘了，我们的体内流着同样的血！”

      　　源邵文怔住了

      　　子云……

      　　第一百零七章

      　　墨王府

      　　银湖按捺着不安的心，终于熬到二更天的时候，银湖想了一下，还是出去等好了，在府里等着心里太急了，于是银湖趁巡逻的士兵不注意的时候，翻窗逃出墨王府，然后一口气溜进了竹林里，他庆幸夏天，竹叶茂盛，可以挡着自己

      　　突然一串急急的脚步声从竹林穿过，银湖以为被发现了来追自己，屏住呼吸，想着自己逃跑的几率多大的时候，一个带头的喊着：“快，快去殿堂支援，威王造反啦！”

      　　银湖愣住了，源邵清动手了？！

      　　“东宫那边威王的人闯进来了，快过去那边！”另一头又是一串急急的脚步声

      　　如果源邵清真的动手了，那子云呢？那个皇帝被逼宫了，源邵清绝对是拿子云做借口，该死的！本想利用源邵清牵住皇帝，自己好带子云离开，现在这种情况，真的是――

      　　看来子云有危险，银湖皱了皱眉头，殿堂？就是那个上早朝的地方？

      　　不行，一定要过去！

      　　银湖欲动身，一阵风过来，昏暗中，一抹挺拔的身影，立于出口，银湖皱起眉头，握紧手里的匕首

      　　“呐呐，狐狸，你想要去哪里？”源邵天稚气未脱的脸上，挂着漫不经心的笑容

      　　“当然要去子云那里！”银湖后退几步，自己现在法力尽失，跟白龙斗得话，压根就是鸡蛋碰石头

      　　“狐狸，这是凡人的事情，我们最好还是不要管太多为好！”

      　　“把我的子云卷进去就关我的事！”

      　　“那就别怪吾龙了，狐狸！”

      　　“有种你就不要用法力！”

      　　“好啊，单挑，狐狸，吾龙还真的是等了很久了！”源邵文握紧拳头，额头微微隐隐着现出两个龙角，然后消失了，这是龙族将法力收起来的表现

      　　“懒得理你！”狐狸见状朝他办了个鬼脸，然后就往殿堂以最快速度冲去

      　　在陆地上，水xing的龙怎能跟擅长跑的狐狸比

      　　“死狐狸！”暗姐糕的源邵天郁闷了，提起脚就追上去，死狐狸，给吾龙使诈！

      　　墨子云醒过来的时候，一个身穿着红色的衣裙，蒙着红色面纱的女子恭敬地微弯弯腰：“王爷，您醒了？”

      　　“你是――”墨子云按了按还隐隐作痛的后颈

      　　“在下，朱雀！安宁公主的部下，奉公主之命特地来营救王爷出宫，公主现在在宫外等候着王爷！”

      　　“朱雀？！安宁？！”墨王爷愣住了，原来如此，怪不得大家都找不到太上皇当初留下来，明明四支特训部队，却单独不见朱雀，原来是给了安宁公主

      　　“这是哪里？”墨子云终于发现不妥了，他起身，靠在床头，望着四周，都是一片典雅的装置

      　　“这诗主暂居处！”朱雀微微侧过身子，然后一个全身白衣裙的女子翩然进门，侍卫都退了出去

      　　“子云！”安宁蒙鬃色的面纱，见到子云，心里一阵欣喜，上前欲要抱住墨子云，墨子云侧过身子，站在一边，一脸的平静：“臣谢过公主！”

      　　安宁站住了，望着低垂着头的、一脸平静的墨子云，别过了头，有些事，或许真的回不去了

      　　“我准备了马车，子云，只要出了城门，那里有我的人接应，到时候你就自由了！”安宁说着，留恋般地望着墨子云好看的侧脸

      　　“公主，臣谢过公主的美意，但是子云现在必须回去！”

      　　“难得的一次机会，我才有办法救你出来，子云，要是你回去的话，你就出不来了！”

      　　“臣，知道，”墨子云抬起头望向窗外，“有个人在等我，我得回去！”

      　　“……”安宁怔住了，艰难地扯了扯嘴角，“是子云，喜欢的人么？”

      　　“是，公主！”回答得干脆利落，墨子云回头，淡淡地笑了，“我答应过他，跟他一起走！”

      　　“……这样啊！”安宁公主低下头，长长的睫毛掩去她眸底的失落，“那我叫朱雀护你回去！”

      　　“子云在此谢过公主！”墨子云微微屈下身子

      　　“她，好看么？”比我还要好看么？安宁深深地凝望着墨子云

      　　“他很好！”墨子云低语着，“没有公主好看！”

      　　“呵呵，好！”安宁笑了，然后走到门口，“朱雀，护送墨王爷回宫！”

      　　墨子云望撞宁挺直的身影，有种释然的感觉，多年的思恋，原以为会纠缠自己这一辈子，没想到，原来早已放下了，或许在遇上狐狸的时候，就，放下了罢！

      　　三更天已过了，不知道狐狸那边会怎样，墨子云心里一紧，狐狸那么冲动，不知道会不会出事了

      　　狐狸，会乖乖呆在那里等自己么？

      　　狐狸，一定要等我，要是又惹事的话……

      　　第一百零八章

      　　殿堂

      　　气氛依旧僵持着，源邵文面无表情地看着同样面无表情的源邵清：“朕，凭什么信你？”

      　　“那你敢不敢赌？”

      　　“……朕要见到人！”源邵文手里的剑在沈未央雪白的颈上划上一条血线

      　　源邵清挥挥手，一个护卫从角落慌慌张张地跑上来，凑在源邵清耳边，然后源邵清脸色一变，他尽量让自己冷静下来，然后望向源邵文：“见他可以，但是你先放了未央我才答应你放了墨子云！”

      　　“哈哈……”源邵文突然笑了起来，然后一下子又冷下脸，“怎么不是你先放了子云我才放了未央？”

      　　此时的王妃突然觉得自己很悲哀，她似乎看懂了什么，一直低垂着头，不再抽泣了

      　　突然一支军队闯进殿堂，带头的源邵誉握剑站在源邵文那边，淡淡地说：“二皇兄，你输了！”

      　　源邵清依旧面无表情，他望着源邵文，直直看着，深邃的眸子里看不出神情

      　　“两大藩王已被拿下，白虎那一支部队，二皇兄，青龙加玄武，还斗不过一支白虎么？”源邵誉扬起胜利的嘴角，这个少年的身影完全有当年太上皇的影子

      　　“你太心急了，邵清！”源邵文淡淡地看着源邵清，放下手里的剑，沈未央不知所措的，紧紧抓着源邵文的衣角，睁着空空的瞳孔

      　　“我心急什么？这个位置本来就是我的！”源邵清扬起浓厚的剑眉

      　　“凭你造反这一条罪，足以让朕灭了你府门！”

      　　“……放了未央！”源邵清动容了，然后一只脚跪了下来，面无表情地望着源邵文，“与他无关，他本来就不是我府中之人，源邵文，若你有点良心，就放了那些妇孺弱小之辈！”

      　　“在你起兵造反之时，怎么就没想到朕的士兵们会死伤惨重，若是成功让你造反了，怎么就没想到朕的百姓会受苦，这些你赔朕？”

      　　“那些与我无关，放了未央！”

      　　“你在求朕？”

      　　“……是！”

      　　“邵清，不要，邵清，皇上，求你，放了邵清，求求你，放了邵清！”沈未央意识到严重xing了，他紧紧抓着源邵文的衣角，他看不到，但是他的邵清，那么骄傲的王爷，却为了他跪求皇上

      　　突然，心口一阵刺痛，沈未央重重地吐了口血，然后呼吸急促了起来，整个身子猛地软了下来

      　　“未央！――”源邵清低吼着，冲上去，将那瘦小的身子紧紧裹紧了怀里，顿时几把剑围住了源邵清

      　　沈未央艰难地张了张口，用力地瞪大了眼睛，伸出的手，抚摸着源邵清的脸庞，然后手落了下来，最终还是什么都没说，眼睛慢慢地合上了

      　　邵清，我想看着你，就看着你，真想好好的看着你，看你一眼就好……

      　　“未央――”源邵清几乎是撕心裂肺地咆哮着，他猛地扯过一把剑，折断，将断剑搁在源邵文的脚跟下，“我要杀了你！”

      　　断剑被一个匕首打断了，源邵清的手心被匕首死死地插在手中心，顿时鲜血直流

      　　“很痛苦是吧，当年你陷害我，勾结子云的王兄，在烽台上，你们联手演出的戏骗过了子云，但是，你以为朕是傻子么？你厉害，你让子云在我面前摔下烽台，你让子云那么恨我……”源邵文有些激动地半蹲下来，扯着源邵清的衣袖，“未央本来就救不活了，朕可是念在你是朕的兄弟，帮你解决尾巴而已，你不感激朕？”

      　　“你对未央做了什么！”源邵清死死咬着下唇，恨恨地瞪着源邵文

      　　“没做什么，朕只是笑你愚昧，你怎么就信那个所谓的神医的话，龙脉的龙须？东瀛人的话也信？”

      　　源邵清不说话，还是紧紧抱着未央，瞪着源邵文：“我恨不得杀了你！”

      　　源邵文站起身子，不知道是不是失血过多还是精力耗尽，他的身子晃了几下，源邵誉赶忙冲上去扶住源邵文

      　　源邵文脸色有些苍白，他按着肩头的伤口，淡淡地说着：“邵清，未央没死，朕只是叫他喝下假寐药，到一定时辰会呈假死状态而已！”

      　　源邵清怔住了，猛地抬起头看着源邵文，然后探着未央的鼻息，微弱地呼吸着

      　　“为什么？”源邵清似乎听到自己沙哑的声音，不可置信的眼神

      　　“……邵清，你跟朕，很像，”源邵文挥挥手，围着源邵文的侍卫闪到一边了，“朕不想杀了你，你算是大源国最有实力的，朕想保住大源，想给百姓安宁的生活……”想给那个人和平的世界，这样的话，那个人就不会总想着要逃离自己了，“所以，邵清，朕帮你治好未央的眼睛，但是，你要帮朕，守好这个国家！”

      　　源邵誉愣住了，不可思议地看着源邵文

      　　什么时候，皇兄会变得如此宽宏大量，什么时候……

      　　“做得到么？不同意的话，朕只好杀了你，让未央就一直沉睡不醒！”源邵文缓缓地伸出手，伸到源邵清面前，满手都是红红的鲜血

      　　源邵清微微抿了抿嘴，然后毅然伸出手

      　　两只同样满是血的手，紧紧地握在了一起！

      　　所有的士兵们几乎是同时放下兵器，大呼：“皇上万岁，大源国万岁！”

      　　源邵文淡淡地笑了，然后身子一软，向前摔进了源邵清身上，源邵清怔住了，几乎是条件反射般的另一只手稳稳地接住源邵文

      　　“皇兄！”

      　　耳边响起了源邵誉惊呼的声音

      　　“谢谢你……”

      　　还哟邵清低低的、有些哽咽的声音

      　　源邵文淡淡地笑了，父皇，孩儿算是守住了么？

      　　第一百零九章

      　　银湖气喘息息地扶着通道上的石柱，瞪着距离自己不远处，同样喘得厉害的源邵天：“死白龙，你睁只眼闭只眼会死啊！”

      　　“……呼呼……死狐狸……吾龙降凡就是……就是为了阻止你介入人间的事！”源邵天还不容易才喘回一口气

      　　“那你就是要跟本狐对立？！”银湖握紧拳头，抓着一把明晃晃的剑

      　　“本来就是！”源邵天嘴角抹过一抹微笑，然后抓着剑迎了上去

      　　银湖挥剑挡住……

      　　瞬间两人纠缠地打斗了起来……

      　　源邵誉卸下兵甲后，侧过头：“向营，剩下的就交给你，本王先回府看看！”没等向营回复，源邵誉几乎是匆匆忙忙地往府阁跑去

      　　四皇兄还在自己的府阁，那个笨蛋应该不会乱跑吧，现在宫里还不算稳定，也不知道东瀛人会不会还躲在哪个角落，源邵誉一脸的担忧

      　　好不容易跑回府阁时，却接到下人胆怯的汇报：“王、王爷，奴才该死，奴才只是想去拿醒酒的茶过来，然后坤王爷就不见了，士兵们也被打晕了！”源邵誉几乎是一怒一掌重重打在桌子上，真不该临时把自己所有的暗部手下全部调走

      　　源邵誉急忙抓起把剑就往外跑去

      　　当拐到离殿堂不远处的御花园时，听到了剑的打斗声，源邵誉心里一紧，便冲上去，看到那抹挥着剑、熟悉的身影时，他一阵欣喜，情不自禁喊了声：“四皇兄！”

      　　源邵天正与银湖打得起劲时，听到这声呼唤，他怔了一下，一抹狡猾的笑扬上银湖的嘴角，他一个虚剑挥过去，源邵天赶忙往后退了几步后，银湖猛地转身，将袖中的一把匕首直直的、迅速地向源邵誉扔去！

      　　源邵誉此时眼中只看着源邵天，当匕首向自己飞过来的时候，他可以完全把他打掉的，但是他还没动手的时候，源邵天几乎是惊叫着：“十三！”然后飞了过去，把源邵誉紧紧地箍在怀里，由于源邵天冲过来时的惯xing，两个人重重地跌在地上，滚了两圈，源邵天吃痛地一手按了按后脑勺，然后回头，啊呀呀，那死狐狸逃走了！

      　　源邵誉愣住了，他抬起头，怔怔地望着源邵天那好看的侧脸，似乎在试探着问：“四皇兄么？”

      　　源邵天愣住了，糟糕！

      　　他有些僵硬地松开源邵誉，按了按被撞到的腰，然后轻轻推开怀里的源邵誉，站起身子，捡起剑：“我还有事就先走了！”

      　　“你是四皇兄？”源邵誉也站了起来，一手扯住了源邵天的手臂，望着源邵天僵直的背影

      　　“当然，你以为是谁呢？”转过头，咧开嘴，源邵天留给他一个似乎看起来很纯真的笑靥，然后按剑就要走

      　　“四皇兄，不会武功，不会轻功……”源邵誉依旧不放手

      　　自己用心守护着这个男人那么多年，怎么就不知道他会武功，是他那个看起来傻傻的四皇兄么？为什么这一次他回来，似乎感觉就不是他了……

      　　“谁跟你说我不会的，傻瓜，”回头，源邵天揉了揉源邵誉的头发，“只是十三的心意，我不想糟蹋而已！”省得自己动手，因为只要一回头，你就在那里啊，所以吾龙根本就不需要动手啊，“我有非常重要的事，十三，回头再跟你解释！”

      　　“……好，”源邵誉缓缓地松开手，然后深深地望着源邵天一眼，源邵天几乎是疾步往银湖逃跑的方向冲过去了

      　　源邵誉怔怔地望着那飞快的身影，突然脑海里那笑得如此纯真的人，似乎有些模糊了……

      　　第一百一十章

      　　银湖几乎是一口气，避过巡逻的士兵，冲到殿堂，躲在角落，不过奇怪的是，为什么就只有几对士兵在抬着伤亡人员，其他人呢？银湖有些紧张，该死的，皇帝到底把子云藏哪去了

      　　银湖刚要转身，无意中踩到了一个士兵的尸体，银湖想了一下，然后立刻将尸体拖到隐蔽的角落，换上了士兵的衣服，他压低了帽子，走上前，一个领兵的发现他，大吼着叫他去搬尸体，他撇撇嘴，走上前，跟着其他士兵去搬运尸体，正当时，源邵天提着剑冲了过来，刚好擦肩而过银湖，银湖嘴角微微扯扯，然后紧跟着士兵将尸体搬运着

      　　“坤王爷？！”领兵的赶忙上前

      　　“有没有看到什么人到这里？”源邵天皱起眉头，到处是尸体伤员士兵的，压根看不到之前换成夜行服的狐狸

      　　“没有，坤王爷，哪里还有刺客么？”

      　　“皇上呢？”

      　　“皇上在寝宫！”

      　　源邵天一听，立刻疾步向皇上的寝宫跑去，如果他猜得没错的话，那狐狸一定以为是皇上窝藏了墨子云

      　　站在士兵群里搬运尸体的银湖，一抹笑扬上了嘴角，寝宫啊，原来如此，看这样子似乎战争熄火了，然后应该是源邵清输了

      　　银湖趁着领兵的不在，夹揍运伤兵的队伍中，然后在分岔路拐个身子溜了，按捺着有些紧张的心情，一步步逼近皇上的寝宫，一个太医跟几个侍女出来了，银湖一个转身躲进窗户底下

      　　“皇上现在怎样？”是源邵天的声音，有些担忧

      　　“太医已经为皇上止血止痛了应该无大碍了，请坤王爷放心！”青龙的声音

      　　“这里没来过什么人么？”

      　　“没，坤王爷！请坤王爷放心，属下已经跟玄武队私底下去搜索了，目前东瀛人还有威王的人已全部抓获，至于两大藩王，已被没收兵权，暂压天牢！”

      　　“这样啊，好好看着皇上，本王还有点事就先离开了！”源邵天看了看依旧一脸苍白躺在床上的源邵文，然后转身就离开了，他站在门口，思索了片刻，没理由啊，狐狸应该会过来才对，皇上伤重在这里，那狐狸可能是知道墨子云被救走了吧，他想了一下转身就往外走，会是被谁救走呢？

      　　启用法力好了，走到拐出处时，源邵天暗暗年了咒语时，猛地一脸的铁青，差点忘了，在人间界是不得使用法力的，但是之前怎么还可以使用，怎么现在就……好像有什么捆住了他的力量一样

      　　他叹了口气，摆明了是让吾龙自力更生了

      　　银湖见源邵天一走，便想溜进去时，听到了源邵文有些无力的声音：“青龙，你去看着点阿四！”

      　　“皇上？！坤王爷应该不会构成威胁才是！”

      　　“以防万一，阿四没你们想象的那么简单！”

      　　“可是皇上现在……”

      　　“无碍，这点伤算不了什么！”

      　　“是，皇上！”青龙重重点点头，然后飞跃上屋顶

      　　咦？！好像有什么东西从窗口流进皇上的寝宫了，看错了么？青龙微皱了皱眉头，然后憋见源邵天往玉林苑走去，便飞过去了

      　　银湖蹑手蹑脚地翻过窗，手里紧紧握着剑，一步一步向里屋走去

      　　“你还不去？！”源邵文以为是青龙，蹙起眉头，别过头，望见来人后，一脸的凛然，然后有些吃力地扶着床沿坐了起来，靠在床头，“能找来这里，还真是辛苦你了，银公子！”语气里满是冷意

      　　“这点算什么，总比皇上你轻松多了！”银湖压低着声音，手里的剑已经逼近了源邵文的喉前，“子云在哪里？”

      　　源邵文剑眉一挑：“凭什么要告诉你！”

      　　银湖咬咬牙，“现在还处于混乱之中，信不信本狐立刻杀了你！”

      　　“不信！”源邵文冷笑一下，“别让朕后悔当初把你留下来！”

      　　“迟了！”银湖冷笑了一下，“我与你不同，为了他，本狐敢与天下为敌！”

      　　“但是子云要的却不是你的莽撞想法！子云要的是天下安康，只有朕可以给得了，他的生命，也只有朕才可以维持，你，拿什么去守护他！”

      　　银湖霎时脸色苍白，他仍扬起骄傲的下巴，“但是，你没法给子云自由！你十分的感情，却只能给子云一分，我只有一分的感情，却能毫不保留的给他，源邵文，这就是我们的不同！”

      　　源邵文怔住了，他瞪着银湖，藏在被子里的手，紧紧握着一把宝剑……

      　　在赶路中的墨子云，心里总是有种不安的感觉……

      　　第一百一十一章

      　　“驾！驾！”墨子云几乎是使劲地拍打着马，直直往宫里冲过去，朱雀跟随在后面喊着：“王爷，我们得从暗道进去宫里！”

      　　墨子云勒住缰绳，然后跟着朱雀拐进了另一条小道

      　　“王爷，您下马，然后顺着这条地下道直直往前走就可以到宫的御花园的假山！”

      　　“子云再次谢过朱雀！”墨子云跳下马，然后抱拳，转身就要下地下道

      　　“王爷，您后悔么？”朱雀忍不住再次询问

      　　“……他在等我，”墨子云回头，笑了，然后走进了地下道

      　　不知道走多久了，当一点光亮刺进眼帘时，墨子云心里一阵欣喜，然后直直冲出去，眼前就是御花园的假山了，不过奇怪的是，一般会有侍卫守在这里的，怎么现在没人影呢，不管了，现在已经都凌晨了，不知道狐狸还会不会待在竹林

      　　墨子云用力地喘着气，很久没那么大动作了，这身体真是越来越不行了

      　　他有些吃力地呼气吐气着，然后向竹林疾步跑去

      　　此时天边已经散出了几率金黄色的光环，墨子云心里更急了

      　　另一边，银湖已经跟源邵文打起来了，守在门口的士兵要冲进来，被源邵文喝退了：“这是朕跟他的事，你们给朕到外面好好守着，任何人不准进入！”

      　　士兵们大气不敢出声，关好门，听着屋里令人胆惊心颤的剑声

      　　“朕答应你，如果你赢得了朕，朕就告诉你子云在哪！”

      　　“你可别反悔！”

      　　两人又在还挺宽的皇上寝室里打斗了起来，源邵文虽然受伤，但是常年练剑，身子还是挺健壮的，但是狐狸就不行了，他一直都是练法力的，人类的武功之类的，他压根都不会，只是看过士兵操练的情形，会拿着剑乱劈着，压根没有一套剑路

      　　墨子云好不容易跑到竹林，除了几支抬着伤兵在疾步行走的士兵，压根都没见狐狸，他心里的不安更强烈了，狐狸呢，狐狸呢？

      　　他跑回自己的府中，然后抓着一个下人问：“人呢？”

      　　下人被墨子云着急而慌乱的表情吓住了：“谁啊，王爷？”

      　　“经常跟在我身边的那个，那个侍女呢？”

      　　“回王爷，东瀛的人闯了进来，大家都吓跑了，不知道她去哪里了？”

      　　墨子云怔住了，东瀛人？应该是源邵清勾结的人

      　　他看了看东边已经红了的半边天，似乎想到了什么，转身就往殿堂跑去，途中抓着一个士兵问：“皇上呢？”

      　　“皇上受伤了，在寝宫，但是皇上吩咐，谁都不能进去打扰皇上！”

      　　皇上受伤了？难不成狐狸动手了？然后被抓了？

      　　老天，狐狸，你该不会真的这样做了？那是死罪，那是死罪啊狐狸！墨子云越想越不安，他跑几步喘几口气，一路上都是士兵们在巡逻跟搬抬着尸体或伤兵

      　　源邵清，应该输了，所以皇上才会还可以呆在寝宫

      　　狐狸该庆幸，源邵文是带伤在身上，之前与源邵清的对峙又耗了很大的经历，力道没有以往的大，不然像狐狸这样子只会用蛮力的乱挥着，迟早被砍到

      　　眼看银湖一步一步后退，快要招架不住了，突然门口响起了侍卫的声音：“墨王爷，皇上吩咐过，不许任何人进去！”

      　　“让开，我要见皇上！”墨子云喘着气喊着

      　　里屋内，银湖愣住了，墨子云没事？！太好了

      　　趁银湖分神的时候，源邵文一剑挥过去，银湖躲闪不及，翻了过身子，剑身划过银湖美丽的脸颊，一道血迹顿时蜿蜒在银湖的右脸颊上

      　　“没人跟你说过？在战斗的时候，分神是最致命的！”源邵文也喘着气，肩头的伤口已经裂开了，鲜血再次染红了那刚换上的白衣，红得异常耀眼

      　　“……你狐奶奶的，敢破本狐的相！”狐狸一族最恨的是自己引以为傲的容颜出现一点点的瑕疵

      　　他抓着剑就冲了上去，源邵文冷哼了一下，用力一挡，就在两人僵持不下的时候，门猛地被踢开了，在侍卫的叫声中：“墨王爷！”墨子云冲了进来

      　　两人同时退开对方，回过头望着墨子云

      　　银湖见到子云，看到他完好地站在自己面前，几乎是条件反射般，他咧开嘴，笑了，墨子云首先看的是银湖，看到那张脸上的血迹，心里一紧，这狐狸！他喘着气，疾步向前小跑而去

      　　就那一瞬间，源邵文看着墨子云的眼神，一进门时，却是先落在那个男人身上，不知为何，一种叫妒忌的东西在心里拼命地啃咬着，他迅速撑起身子，一剑向银湖刺去，他妒忌，很妒忌，明明一直在子云身边的是自己，明明为了保护好子云，自己做了那么多，可是，为什么，偏偏子云的眼里，就只有那个男人，子云啊，难道你没发现，我受伤了么？

      　　“狐狸！”墨子云看得心惊，哑着声音叫着，然后几乎是拼尽全力地往银湖方向跑去

      　　银湖怔住了，他看着墨子云惊慌失措的脸，然后回头，那剑心直直地往自己身上刺过来，他想闪开身子的时候，突然发现不妥了，身后是墙，可以移动身子的一边却是石桌，正当他想往左边闪开时，眼看那剑似乎就在眼前了，他懵住了

      　　就在那一瞬间，墨子云想必是用了他毕生的力气，纵身一跃直直往银湖身上扑去，然后银湖重重地摔坐了下来，背后重重撞击了墙，拿着剑的手重重地摔在石桌上，疼的整个神经都麻了，他回过神来的时候，呼吸像是被抽空了一样――

      　　墨子云的胸口，一把剑硬生生地从他的背后穿过心脏，在胸口前露出了剑尖，那浓浓的血液，沿着剑尖一点一点的滴落，双手却死死地抱着银湖，那张俊逸容颜霎时间如纸一般的苍白，望着银湖的眸子，满是疼痛与哀伤

      　　“子云！――”源邵文惊住了，他赶紧将剑迅速抽出来，扔到一边，冲上前，死死按住墨子云的伤口，那血像喷泉般，不停地涌了出来，他回头冲着被吓住的士兵们吼着，“还不快去叫太医，叫太医！”

      　　“……子……子云……”银湖艰难地张了张口，有什么紧紧的哽在喉咙，双手紧紧抱住墨子云，发生了什么事了？子云，为何那么多血？

      　　怎么了这天，为何红了一片，像极了那浓浓的鲜血……

      　　第一百一十二章

      　　红得刺眼的鲜血，湿了墨子云的胸膛，他纸一般苍白的脸，满是痛苦的神色，银湖全身都在发颤着，“子……子云……”

      　　“子云，别怕，没事的，太医就来了，没事的！”源邵文几乎要哭出来了，他死死抓着墨子云越来越冰凉的手，肩头的伤口似乎完全裂开了，湿透了他整个肩膀，脸色也苍白着，不知道是否耗用精力过度，视线都开始模糊了起来

      　　“是你，都是你！我要杀了你！”银湖颤抖着的手，摸起掉落地上的剑，就要挥过去，一只满是血的手抓住银湖的手，银湖瞪大眼睛，“子云！”

      　　“……不，不可以……”墨子云艰难地吐着气，微侧了侧头，望着源邵文，“……你……你答应……答应我的……要好好的……”

      　　“不，朕不答应，朕不答应！”源邵文吃力地喊着，半跪在地上，双手紧紧抓着墨子云的左手，“墨子云，如果你敢死了，朕就要这天下所有人为你陪葬！”

      　　“……邵文……”墨子云松开银湖的手，有些吃力地抚上源邵文紧抓着自己的手，艰难地呼吸着，“……已经……已经可以……可以独挡一面了……子云……子云已经……可以……”

      　　“不可以，朕很多都不懂，朕不许，朕不许你乱说！”源邵文苍白着脸，抓着墨子云的手低吼着，“太医，都给朕死了？再不快过来，朕灭你们九族！”

      　　士兵们再次慌慌张张地跑开了

      　　“……要好好的……好好的……守护住……住大家……答应我……邵文……”墨子云几乎一口气提不上来了，他用力地喘着气，痛苦地皱紧眉头，抓着源邵文的手抓得紧紧的，长长的指甲几乎在源邵文的手背上抓出一道血痕

      　　“……不答应，朕不答应！”两道泪迹从源邵文已经模糊的视线滑落了下来，两膝盖都跪倒在地上，源邵文毫无血色的唇不停地颤抖着，“子云，没朕的允许，谁都不可以从朕身边夺走你，谁都不可以，就连冥王都不可以！”

      　　“子云……”银湖轻声呢喃着，手松开剑，然后用力把倒在自己怀里的人紧紧抱住，子云几乎可以听到银湖狂乱的心跳声，“狐狸也不允许，不允许你离开……”

      　　墨子云吃力地回过头，望着银湖，痛苦而哀伤凝聚在那深深蹙起的眉头，他张了张口，似乎要说什么，突然一口铁锈味的液体狠狠地涌到喉咙，墨子云重重地吐了一口血，那红得刺眼的血在地板上像是开了朵朵红得妖艳的花

      　　“子云……”

      　　“……子云！”

      　　两人惊慌了起来，这时几个老太医慌慌张张跑上来，源邵文侧过身子，站起来，吼着：“要是治不好子云，朕就杀了你们陪葬！”

      　　老太医吓坏了，慌忙打开药箱欲要动手时，源邵文突然缓不过气，一口铁锈味的液体同时冲出喉咙，他晃了几下，然后，缓缓地往身后倒去，视线模糊之时，他看到了那满身是血的子云，子云的视线停在那个男人脸上，他想张开口，喊什么，纳铁锈味的液体再次涌上喉咙，源邵文重重地摔了下来

      　　子云……朕……不答应……

      　　“皇上！”“皇上！”这可急坏了老太医们，除了一个在为墨子云止血，其余的全围住了皇上

      　　“子云，没事的，太医来了，不会有事的！”银湖的声音在颤抖着，他收紧了拥抱着墨子云的手，望着那像泉涌般的血，他慌了手脚，“不会有事的，子云，不会有事的，别怕，狐狸在，狐狸在！”

      　　“……银湖……”墨子云眸子里开始慢慢的溢满了水珠，他艰难地伸出满是血的手，慢慢地触摸着银湖那张被划伤的脸，“……对不……对不起……”

      　　“我不要听，我不要听，太医，好多血，子云流了好多血！”银湖终究是哭了出来，那泪像止不住的泉眼，拼命在涌现着

      　　“你按住他伤口，按住动脉！”老太医似乎也急了，在药箱里找止血的都找了好久才翻出来

      　　银湖一手紧紧按住那跳动得很慢的胸口，那鲜红的血狠狠地染红了他雪白的手，他用力吸了吸鼻子：“不会有事的，子云，你答应过我的，要跟狐狸走，所以你不可以有事！”

      　　“……对……对不起……”墨子云吃力地呼吸着，那长长的睫毛上惹满了水珠，然后蜿蜒而下，血红的手指细细地抚摸着银湖姣好的容颜，“……狐狸……要……要好好的……答应……答应我……回去……回到……回到山里……”

      　　“好……好……”银湖哭了，按着墨子云胸口的伤口的手拼命在颤抖着，“好，狐狸答应你，回去，带你回去，大家，大家都在等着，我，我来的时候养了，养了好几只小鸡，想着，想着什么时候带你回去的话，就可以长成大鸡，然后，然后就可以给你炖点汤，”银湖已经泣不成声了，眼泪不停地落下，落在墨子云的伤口上，蔓延了浓浓的血，他用力地吸了吸鼻子，“……我会，会雕木雕了，可以，可以拿去卖，然后，然后给你买你爱吃的，桂，桂花糕……我会，会努力去，去练你教我的，诗……”

      　　墨子云哭了，冰凉的手指轻轻拂去银湖脸上的泪迹，眸子里盛满了浓浓的哀伤与不舍：“……傻瓜……”

      　　“……我欲与君相知……长命无绝衰……山无陵……江水为竭……冬雷震震……夏雨雪……天地合……乃敢与君绝……”银湖一边颤声念着，泪水流得更凶了，“……子云，还，还没到那个，那个时候，所以，你不可以，不可以……”

      　　“我好不容易，好不容易，子云，好不容易才，才找到你，你不可以，不可以，不可以扔下我，找了好久，找了好久……子云……你，你答应我的……你答应我的……”

      　　视线彻底模糊了，银湖第一次哭得那么惨，按着那微弱的心跳，他用力地擦去脸上的泪水，睁大着双眼，想要好好的看着墨子云，看着他，看着他

      　　墨子云哭了，他哀伤地望着银湖，这个男人，那么任xing又漂亮的人，明明可以好好的呆在山里修行，然后成仙，为何会爱上这样的自己……

      　　你傻了，我就是你闲得没事干捡来当宠物的白狐！

      　　……我叫银湖！银白色的银，湖水的湖，记住了，墨子云

      　　你忘了，我可是一代狐仙！到野外抓只鸡算得了什么，我们又不是和尚，就算你是和尚，本大仙才不要跟你一起吃斋

      　　……

      　　子云，你信么？我找你五百多年了…

      　　那你信不信，我爱慕着子云你……

      　　你在这里，我该怎么回去？你教会我那么多首诗，可是我只会上邪，你教会我刻那么多的木雕，可是我只会刻墨子云一个人，你教会我种菜，可是我只会种相思豆，你的学生问我，什么时候带夫子回来，我说，我会带夫子回来，让他当我的伴侣……我想跟子云，一直在一起，哪怕我用上我几千年的寿命来换取你的一世也好……我想跟子云在一起……我爱你……子云……

      　　是，子云，我听不懂，你们凡人的观念，我听不懂，那些什么生老病死的，我狐狸不管！我只知道，你生，我狐狸陪着你，你老了，我狐狸陪着你一直到老，你病了，我狐狸会在一边好好的照顾你，我不会去偷也不会去抢，我会听你的，买几只小鸡好好养着，然后等它长大了宰了它给你炖汤补身子，如果你死了，我狐狸，倘若还有寿命，就一直等你的灵魂轮回，然后去找你，然后找到你，再爱上你，再一起陪着你生老病死……

      　　……

      　　“……对不起……狐狸……子云……子云……食……言了……”墨子云毫无血色的唇边，一抹淡淡的哀伤的苦笑，那冰凉的手，慢慢地，慢慢地，划过银湖的脸，墨子云的手，重重地落了下来，那一直流着泪想看着银湖的眸子，缓缓地合了起来，银湖拼命按住着的心口，那微弱的心跳最后跳动了几下后，然后归于平静……

      　　狐狸，一直想跟你说，子云好像在哪里见过你，我的狐狸……

      　　老太医悲伤地摇摇头，瘫坐在一边

      　　银湖愣住了，不对，为什么不跳动了，不可以睡了，子云，不可以，不可以！

      　　“子云啊……”沙哑着，撕心裂肺地喊着，银湖紧紧地将墨子云抱在怀里，泪水拼命地涌了出来，“子云啊……啊……啊……”

      　　像是突然解kai了封印一般，伴随着银湖的嘶吼，身边的人似乎被一股强大的气流给冲击开来，一阵强烈的风狠狠地甩了进来，吹得众人都睁不开眼睛，一片片乌云不停地往这边聚集，顿时电闪雷鸣，倾盘大雨……

      　　银湖那扎起来的一头青丝垂落下来，啥那间全白了，那双漂亮的眸子变成了血一般的颜色……

      　　正在想办法甩开青龙的源绍天似乎被感应一般，他的法力重新恢复，他掐指一算，赶忙飞到皇上的寝室后，怔住了――

      　　狐狸恢复了原型，那一声声哀嚎，在风雨中，响彻了整座皇宫：

      　　“子云啊……”

      　　第一百一十三章

      　　黑压压的云层全部聚集到了皇宫的上空，豆大的雨拼命地往地上砸，砸在人的身上生疼生疼的，强风刮得人都无法行动，宫里的人都被吹得东倒西歪的，所有的门窗几乎都被吹坏了……

      　　“狐狸！”池阳急了，这时候要是狐狸连九尾都露出来的话，整座皇宫就算是毁了，他赶紧合掌，念了咒语后，一道光圈包住他自己，他赶紧跑向银湖身边，此刻的银湖像是丧失了理智一般，紧紧抱着满身是血的墨子云，血一般的眸子，披着银白色的长发，仰天长啸着，强大的气流从银湖身上散开来，屋里屋外的东西几乎全毁灭了

      　　“狐狸，你冷静点，你冷静点！！”池阳半跪下来，双手紧抓着银湖的双肩，“狐狸！”

      　　银湖依旧没反应，血红的眸子里毫无光泽

      　　“狐狸，你冷静点，有办法的，有办法救墨子云的！狐狸！”池阳几乎是用尽全力抓着银湖吼着

      　　那血色的瞳孔终于有反应了，银湖微微垂下头，瞪着池阳，另一只手死死抓着池阳的肩头，长长而尖尖的指甲深深陷进池阳的肩头

      　　感觉到气流微微减弱了一点，池阳微微松了口气，“狐狸，你听吾龙说，墨子云才刚刚死去，灵魂应该还没飘远，只要在三刻钟以内让墨子云回魂的话，墨子云就会活过来的！”

      　　“回魂……”银湖猛地醒悟过来，对了，回魂丹，太上老君的回魂丹，可是，“天上一天地上一年，万一赶不回来……”

      　　“……”池阳望着银湖红眸里的哀戚，他咧开嘴，笑了，“记住，狐狸，你还是欠吾龙的！”语毕，池阳松开银湖，站直身子，合上掌，口里轻声念着咒语

      　　狐狸怔怔地望着池阳，瞳孔立刻放大了，难不成白龙……

      　　霎时间，从池阳身上开始，慢慢的，四周开始镀上了一层厚厚的冰，首先从墨子云身上开始覆上一层冰，慢慢的，墨子云全身都被冰住了，然后四周，似乎是顺着银湖发出的气流，把四周都冰封住了

      　　“池阳！”银湖将墨子云轻轻放下，站起身子，感激地望着池阳，“本狐很快就回来！”

      　　池阳淡淡笑了：“如果你赶不回来，吾龙也没办法了！”

      　　银湖用力抿了抿嘴，然后纵身飞向天界去

      　　池阳微微皱起眉头，使用冰咒，可以冰住人间界的时间，但是那是大伤元气的咒，拖得时间越长，对施咒者的危害越大，并且该咒还会反蚀施术者

      　　狐狸啊，上次的你还没还吾龙，这次的，该怎么跟你算呢？

      　　银湖直接闯过南天门，天兵见状一边追赶着一边喊着：“大胆妖孽，竟敢擅闯天界！”

      　　银湖直直向太君府冲去，一道红色的光圈包裹着银湖，在府中炼丹的太上老君掐指一算，暗姐糕，大喊：“快快，快关上门，布阵！”

      　　仙童一听，赶忙跑上前要关上大木门时，一道红光闪过，仙童跟守卫天兵全被气流弹开，直直往炼丹房冲过来

      　　“快，快，布阵啊！”太上老君慌了，急忙念着咒语，一道光圈包裹着炼丹炉，道童门赶紧围着炼丹炉念着咒语，一道光圈慢慢地升了起来，红光一冲到炼丹房，那道光圈立刻包围住了银湖，银湖披散鬃发，血红的眸子像是两团火焰在跳动着，他沉声喝着：“太上老君，本狐只要一颗回魂丹，交出来，否则别怪本狐毁了你这里！”

      　　“大胆妖狐，回魂丹千年才能练成一颗，岂能交给你乱来！”

      　　“本狐只是要救人，没有要乱来！”

      　　“人的寿命什么时候终结自有他的安排，轮不到你来插手，乱了天界与地界的规则！”

      　　“你的意思是不给吧！”银湖冷笑了一下，“那就别怪本狐了！”银湖露出尖尖的牙齿，大吼一声，身上的红光愈大，然后慢慢地，银湖两条尾巴晃了出来，银湖用力一甩尾巴，道童门布的束缚阵被破了，所有仙童全被弹开，就连太上老君也被强大的气流重重弹开，跌倒在地上，他慌了急忙喊着：“快去，快去叫真君殿下！”

      　　银湖鄙视般地扫了他一眼，然后飞上炼丹炉的顶部，单手一劈，炼丹炉裂开了，里面的丹全部洒了出来，银湖从中捡起一粒，闭上眼喊：“透！”确定是回魂丹后，银湖赶紧将回魂丹含进口中，隐进自己的身体，然后收起尾巴飞出去……

      　　池阳，你一定要撑住！

      　　子云，等我，等我……

      　　第一百一十四章

      　　银湖不停地往南天门的出口直直飞去，却在即将到达的时候，重重地被弹了回来，银湖狠狠地摔得老远，一口紫黑的血猛地从他口中喷出来，他艰难地站起来，冷眼看着来人，杨戬面无表情地站在南天门口看着他，身后跟姿仙，还有一大群天兵天将，他直指着银湖，冷笑了一下：“妖狐，这次还不落在我手里，还不快束手就擒！”

      　　“切！”银湖站了起来，风把他一身白袍吹了起来，那一头银白色的长发也散开了，“杨戬，你哪时候不是以众欺少！”

      　　“……你，”杨戬皱起眉头，手一挥，“这次，狐狸，本君跟你单挑！”

      　　“好啊！”银湖冷笑了一下

      　　“万万不可，真君，”何仙姑上前，“九尾狐本是千年由灵湖孕育而来的，集大自然万物力量于一身，拥有毁灭xing的力量，真君，三思啊！”

      　　“真君，此时万万不能动气，擒拿妖狐理应集众人力量，上次我等众仙布下的五芒星阵也没能阻止住妖狐，更何况你一个人呢！”蓝采和也赶紧上前劝说着

      　　杨戬扬了扬嘴角，然后侧过头，在两人耳边低语几句后，众仙点头，然后退开到一边，守住南天门

      　　杨戬上前，随手抓起一把武器，然后向银湖飞去

      　　“不只天高地厚的小屁孩！跟我狐狸斗，简直找死！”银湖冷声喝道，然后挥起袖子，一道红光托起了银湖，银湖也冲上去了……

      　　……

      　　几个回合下来，杨戬明显败下战，他被银湖重重一掌拍在胸口时，杨戬吐了口黑血，然后掉头，往南天门飞回去，银湖鄙视地扫了他一眼，随即再次往南天门冲过去，一边大喊着：“当本狐者死！”

      　　众仙互看了一眼，然后突然各自往几个方向飞去，然后默念着咒语，银湖由于归去心切，没考虑那么多，好不容易飞到南天门时，突然有东西死死缠住了自己的身子，像是被紧紧牵引着，银湖被扯了下来，跌在地上，银湖用力挣脱着，才发现，发着金色光的弦紧紧的、像是被赋予了生命般的不停地缠绕着银湖，一圈一圈又一圈地黏在银湖身上，慢慢地，像是蚕吐丝般的，金色的弦把银湖整个身子全部缠住，紧紧地包裹了起来

      　　“哼，狐狸，这可是本君花了五百年潜心钻研出对付你的！”杨戬吐了口血，按住胸口，高喊，“李天王！”

      　　语落，李靖托着塔飞过来，念了咒语，缠成茧的银湖被收进了天塔里，众仙才停下来，个个都满身大汗，耗了不少精力

      　　杨戬终于松了口气，这时雷震子跟哪吒也赶紧飞了过来

      　　“抓到了？！”哪吒开心地扶着杨戬

      　　“……”雷震子抿了抿嘴，望着李靖手里的托塔，有些忧伤

      　　“不可以放松警惕，天王，不知道狐狸有没有那个力量可以挣脱了本君的天网茧！”杨戬有些吃力地吐气着

      　　“辛苦了，真君！”李靖赞许地点点头，然后正要将塔带回去，突然手里的塔震动了起来……

      　　众仙大惊，那一层层红色的光圈慢慢地在塔上晕开来……

      　　第一百一十五章

      　　“你们这些混蛋！――”

      　　一声大吼，震动了整个天边，随即李靖突然猛地被红色气流冲到一边，那托塔随着气流降落下来，不停地晃动着，似乎听到了裂开的声音

      　　“快，布下五芒星阵镇压住铁塔！”李靖慌忙大喊，众仙急忙飞向铁塔的四周，念着咒语，一道五星型的金光从铁塔蔓延开来，与红色的气流相持着

      　　杨戬正要飞上去，却不料体内的元神似乎都被打伤了，他动弹不得，亿哪吒的身上，喘着气

      　　“杨戬，你不要乱动，都被伤成这样了！”哪吒皱起眉头，“真是不能小看妖狐！”

      　　“……杨戬，”雷震子抿了抿嘴，低着头，扶着杨戬，“可不可以放了银大人？”

      　　二人瞪着他，雷震子把头低得厉害，低低着说：“银大人跟诸葛殿在一起，不好么？”

      　　“小雷，该怎么说你才好！”哪吒叹了口气，“仙界历届以来，从来都不能动了情根，更何况是仙凡之恋！”

      　　雷震子不说话了，杨戬看了他一眼，伸出手，轻轻拍了一下雷震子的头：“笨蛋！”然后不语了，望着那不停在胀大震动的铁塔，雷震子摸了摸自己的头，呆呆的看着杨戬好看的侧脸

      　　众仙个个几乎是耗用了自己的全部精力，眼看那红色的气流越来越大，几乎要吞没了那金色的五星型光线，随之，一声巨响在铁塔内彻底响开来，然后铁塔从塔顶开始裂开来

      　　一声低吼，五芒星阵被狠狠地破开了，一道红色的气流猛地从塔中央炸开来，一只巨型的白狐，九条尾巴全部露了出来，红色的气流不停地从它身上往外冲去，像是大海猛地发生了海啸一般，他咆哮着低吼着，张开大口，尖尖的牙齿也露了出来

      　　“糟糕，九尾都出现了！”杨戬心里一急，大吼，“众仙，务必牵制住它！”语毕，杨戬不顾身上的伤，抓起兵器就飞跃上去

      　　“杨戬！”“杨戬！”哪吒急了，踩着火轮飞上去，雷震子赶紧挥动翅膀跟上去

      　　……

      　　一场九尾狐与众仙的大战就在南天门展开了……

      　　……

      　　不知道僵持了多久，很明显的众仙处于下风，李靖看情势不对，立刻高喊：“去，去请如来佛祖！”

      　　银湖一听，咬着牙咆哮着，然后九条尾巴狠狠地一甩，将缠在自己身上的法术甩开，那些仙全部重伤弹开，“本狐不想再此跟你们耗时间！”要是如来都来的话，那就真的走不了了，他变回人形，一身的伤，一身的白袍惹上了刺眼的紫黑色的血迹，白发随风飘着，竟也惹上了血迹，他冷冷的，锐利的红眸像要喷出火来，低吼着：“给本狐让开！”

      　　此刻在场的所有人几乎全部负重伤倒在地上，他身上再次涌现出红色气流，然后冲出南天门，李靖急了大喊：“快，快去追，决不能放了妖狐到人间祸害！”

      　　一大队天兵天将赶紧追上去，杨戬不顾重伤，也带上兵器冲了上去……

      　　银湖在往人间界冲过去的时候，在另一处的如来似乎感应到了，合掌“阿弥陀佛！”一道金色的光圈瞬间从掌中飞去，就在银湖快要接近皇宫的时候，金色的光圈猛地没入了银湖的体内，银湖从半空，重重地跌落下来，跌落在地上，狠狠地吐了口血

      　　“该死的，”银湖咒骂着，被锁住元神了，他艰难地呼吸着人间界的空气，使用不了法力了，还好，他庆幸自己赶到皇宫了，现在只能用跑的去皇上的寝宫，他吃力地站起身子，然后往寝宫跑去，体内的元神被束缚得更紧了，紧得全身的骨架似乎要被挤碎了

      　　子云，子云，狐狸就来了，子云

      　　他看到了周围的冰似乎在开始融化了，心里更急了，拼命地往寝宫跑着

      　　另一边，一直强忍着体内的冰咒的反蚀，池阳的鼻孔开始慢慢地溢出紫黑的血来，甚至，耳朵也开始渗出血丝了，嘴角的血丝流得厉害，额上的龙角开始慢慢的变得通红，池阳脸色异常的苍白

      　　狐狸，你再不回来，吾龙要这里挂掉了……

      　　第一百一十六章

      　　冰咒消散得很快，四周的冰开始慢慢的溶解了，银湖忍受着体内被金箍圈紧紧束缚着的灵魂，每向前跑一步，那锥心般的疼痛在心口蔓延开来

      　　天上传来了天兵天将的怒吼声，慢慢的逼近人间界

      　　银湖好不容易跑到寝宫，“哗”的一声，银湖双膝跌倒在地上，扶住门框，狠狠地吐了口血，血开始由紫黑色变成了人类般浓浓的、鲜红的颜色

      　　与此同时，池阳一见到来人，欲要开口，突然法力像是被反弹了一般，池阳整个人狠狠地被甩到瓦顶，然后重重地摔了下来，“噗”的一声，喷出的血也是如人类般异常的红

      　　冰咒消失了，冰开始融化，慢慢地空气开始缓慢地流动了起来……

      　　“死、死狐狸，还不，还不快点！”池阳吃力地撑起身子喊着

      　　银湖用力地喘着气，艰难地往墨子云方向爬去，那一层厚厚的冰已经完完全全地从墨子云身上退开了，墨子云安静地躺在冰凉的地板上，那一身牙白色的衣袍，早已沾满了血丝，已经闭上的眼，那长长卷卷的睫毛还挂着水珠，如同无法掉落的留恋

      　　银湖吃力地往墨子云方向爬去，明明只有几步的距离，为何却感觉与你相隔了上千年，我的子云……

      　　“咚咚咚……”天上的敲鼓声逐渐逼近了，池阳抬起头，无奈地苦笑着：“狐狸，你，你干的，好事……”

      　　银湖吃力地往前爬着，好不容易爬到了墨子云身边的时候，银湖用力地撑起身子，在墨子云的头顶，他用力地抬起头，深深地凝视着墨子云，然后微微张开嘴，一道红色的小珠子从口中慢慢的飞了出来，停在唇边，银湖缓缓地俯下身子，轻轻地吻上了墨子云冰冷毫无血色的唇，红色的发着红光的回魂丹，慢慢地被银湖用仅存的元气，将丹渡进了墨子云的口中，看着那红色慢慢地，在墨子云的心口发着光的时候，看着那道触目惊心的伤口在慢慢地愈合后，银湖哭了，如同他身上的伤口止不住地留着血一般，那晶莹的泪珠不停地划过他异常死白的脸上，掉落在墨子云的同样苍白的脸上，滑落了下来，有些蜿蜒地，没入了墨子云的唇里去了

      　　银湖艰难地伸出一只手，那满是血迹的手，珍视般地抚摸着墨子云的轮廓，张了张苍白的唇，凝望着墨子云的容颜，哽咽着：“……子云，答应我，要，要好好的，好好的活下去，活下去，然后，然后……”

      　　狐狸哭了，泣不成声，泪水都模糊了墨子云的容颜，他看不清了，用力地晃了晃头，睫毛上的水珠落下来后，子云的容颜清晰了

      　　池阳静静地看着狐狸，别过了头

      　　“……然后，然后找个跟，跟我，跟我一样深爱着你，会一直，一直好好的，好好的保护好你的人，然后，然后好好的生活下去……”

      　　我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！这逝时诗经一首名为‘上邪’的诗句，有一种说法就是‘我愿与你相爱，让我们的爱情永不衰绝。除非高山变成平地，除非江河干得不见一滴水，除非冬天打雷，夏天下雪，天和地重合到一起――到那时才敢对你说出一个“绝”字。

      　　“我欲与君相知……”

      　　子云，我狐狸遇到了，遇到了心爱的人，遇到了你了……

      　　“长命无绝衰……”

      　　子云，我狐狸说过要陪着你生老病死，即使你死了也会耐心等着你的下一世，然后再爱上你，再陪着你生老病死……

      　　“山无陵……江水为竭……”

      　　可是，子云，我狐狸，无法，无法看着，眼睁睁看着自己心爱的人死在自己面前，自己却无能为力……

      　　“冬雷震震……夏雨雪……天地合……”

      　　现在冬天还没打雷，夏天还没下雪，天和地还没重合，子云，你岂能把狐狸扔下，自己走了……

      　　“乃敢与君绝！”

      　　冰凉的手指停在墨子云苍白的唇边，银湖哭得更厉害了，“你答应过我的，墨子云，你答应过我的，我们要在一起，要在一起……你醒过来，我们要在一起的……你答应过我的……墨子云……”

      　　你答应我，我们一起回到山里去，你当你的夫子，我当你的伴侣，我知道你冬天怕冷，我会把自己烤得暖暖的，然后抱着你给你当暖炉，起风的时候，我们再带着孩子们去捉风，然后一起晚上倚着烛火雕刻木雕，咱们一起到集市上去卖，我现在会煮粥了，会给你捉些野鸡，给你炖好好的汤……

      　　池阳抿了抿嘴，望着门口，一大群天兵天将已经一脸严肃地站在那里了，杨戬负伤走进来，低声喝着：“妖狐，还不束手就擒！”

      　　银湖像听不到一般，手滑落下来，紧紧抓住墨子云的手，哭喊着：“子云……子云啊……你醒过来……我们回去……回山里去……好不好……”

      　　“妖狐！！”杨戬上前，用力一手抓住银湖的肩，一惊，这狐狸的元神已被捆住了，他只是稍稍使点仙力，银湖被重重地扯上来，两个天将上前，擒住了银湖的双手，往外面拖去

      　　银湖无力地挣扎着，望着墨子云的方向，死死地瞪大了眸子，泪珠还是不停地往下掉，沙哑着声音哭喊着：“子云……子云啊……”

      　　紧紧抓着墨子云的手，松开了，银湖悲伤地凝望着墨子云的方向，有种深深的疼痛，在心口用力地挖着，那红眸里满是水珠……

      　　杨戬一声下令，银湖被狠狠地劈了后颈，像是不甘一般，银湖死死的瞪着的红眸，缓缓地闭上了，在视线暗下去的时候，银湖看到了，墨子云的手，微微的动了一下……

      　　池阳也被抓走了，走到杨戬身边时，池阳顿了顿，回头，看了看安王府的方向后，抿了抿嘴角，然后被拖走了……

      　　杨戬望着人间界遍布的狼籍，高喊一声：“梦神，拜托了，消除他们的记忆……”说罢，转身就走，走到门口时，顿了顿，望着墨子云一眼，然后像是下定决心一般的，毅然别过头离开了……

      　　第一百一十七章

      　　天兵天将消失后，人间界的冰全部融化了，空气开始流动了起来，人间界的时间也跟着流动了起来

      　　墨子云依旧沾满血的胸膛微微起伏了起来，眼睛却还是紧紧闭着，眼球却已在瞳孔中晃着着，像是全身无力般，胸膛刺痛着，墨子云睁不开眼睛，一个太医像是什么事都没发生一样，很紧张在抢救着墨子云，距离不远处的皇上，还处于昏迷状态，太医们更是紧张在抢救着

      　　源邵誉带着人冲了过来，看到躺在地上的墨子云跟源邵文，心里一惊，赶紧上前了……

      　　……墨子云醒过来的时候，已经是第四天早上了，他有些吃力地睁开眼，望着屋顶，光有些刺眼，脑袋沉重重的

      　　“王爷？！啊，墨王爷醒了，安王，墨王爷醒了！”一个侍女的声音

      　　墨子云艰难地侧了侧头，映入眼帘的是源邵誉那张稚气未脱的脸蛋，一脸的欣喜：“终于醒了，子云，你昏睡三天三夜了，可把皇兄吓死了！”

      　　“呐？！”墨子云怔了一下，然后在源邵誉的搀扶下撑起身子，靠在床头上，脸色似乎没有那么苍白了，只是现在墨子云整个人还处于虚脱的状态

      　　“饿了吧，幸好皇兄天天叫人煮好粥，说是担心万一子云醒了没得吃就好可怜里呢！呵呵……”源邵誉笑了，端过侍女递上来的粥，“看，还热腾腾的，是红枣桂花粥哦，赶紧吃点先！”

      　　“我，我自己，来！”墨子云张了张干涩的唇，艰难地扯了扯嘴角，正要伸手接过粥时，突然牵动了胸口上的伤口，“嘶……”墨子云疼地立刻缩回手，然后望着自己扎着绷带的胸口发呆，“我，受伤了？”

      　　“啊？！子云，你忘了么？都怪我不好，在清理宫中的残余刺客的时候没有具体清查清楚就收兵了，导致有东瀛人的刺客潜进皇兄那里，幸好子云你及时赶到，替皇兄挡了一剑，”源邵誉一脸的自责，“你放心，我已经叫向营他们彻底将他们清除干净了！”

      　　墨子云微微张着唇，似乎要说什么，但是突然发不出声音一般，他望着自己的伤口发呆着，是这样子的么？他伸手，轻轻抚上自己的伤口，感受着那纱布下那有节奏的心跳，脑袋里一片混乱

      　　他皱了皱眉头，慢慢地回想着，回想着，自己策马赶回来，然后就直接往自己府中跑去，然后又跑去竹林，然后，然后听到皇上已经移到寝宫了，就又跑到寝宫去，然后侍卫叫自己不准进去，说是皇上吩咐的，然后自己踢门而入，然后……

      　　然后呢？墨子云抚了抚太阳穴，一阵眩晕，好像那时候一把剑飞过来，自己纵身一跃，那把剑就直直穿过了自己的心脏

      　　猛地墨子云似乎想起了什么，他抬起头：“我挡的那把剑，是穿透了我的胸膛么？”

      　　“子云，你别吓我啊，幸好没有穿过，不然的话，就是华佗咋世也救不回你了！不过当时，要是那剑再深入几分，子云，我跟皇兄就再也见不到你了！”源邵誉倾向前，张开双手，轻轻拥抱住墨子云，“还好你没事了，子云，不然我一辈子都不安宁了！”

      　　墨子云怔住了，喃喃自语：“这样啊……”

      　　可是，为什么自己会那么着急的，要策马赶回来呢？不是一直想离开这里的么，为什么呢？那种如此，当时那种如此着急的心情……

      　　“子云！！！”一声洪亮的声音在门口响起来，接着是急促的脚步声，然后一道金色的龙袍闪过，源邵誉赶紧闪到一边，源邵文重重地把墨子云拥在怀里

      　　墨子云“嘶”的一声，低声道：“皇上，您碰到我的伤口了！”

      　　“啊，疼么？十三，快去叫太医！”源邵文一脸的心疼，源邵誉立刻跑出去了，随即把下人喊出去，拉上了门

      　　“皇上，不会很严重的，就不用麻烦太医了！”墨子云淡淡地笑着，任由源邵文把自己拥抱着，下巴顶在自己的肩上

      　　好熟悉的感觉，似乎曾经有个人喜欢这样子拥抱着自己，墨子云皱紧眉头，脑袋还是一片混乱

      　　“当时吓坏我了，子云，你知道不，我差点以为自己会失去你了……还好，还好你没事了……还好……”源邵文没有用“朕”，他低语着

      　　“……我没事了，皇上……”

      　　“还是不肯原谅我么？”源邵文松开墨子云，一脸的忧伤，“子云，我在努力了，我们回到过去好不好，那些不好的不愉快的事，我们全都忘了好不好？”

      　　“……”墨子云迟疑了一下，淡淡地笑了笑，然后伸出手，轻轻刮了刮源邵文英挺的鼻子，“傻瓜！”

      　　源邵文瞪大了眸子，心里一阵惊喜，再次拥抱住墨子云

      　　墨子云望向窗外，蓝蓝的天白白的云，阳光如此娇媚，所以，放下吧，子云，再信他一次

      　　第一百一十八章

      　　天界――大殿

      　　银湖满身的伤，全身被捆得紧紧的，被天兵带到了大殿中间，旁边两排都站满了神仙，但是几乎上次参战的神仙们，似乎个个都还负伤中，瞪着银湖，银湖冷笑了一下，不语，侧躺着身子，望着高高在上的玉皇大帝

      　　“狐狸，你可知罪？”玉帝安静地看着银湖，脸上的神情安宁

      　　“何罪？玉帝，”银湖冷笑着扬起一边的嘴角

      　　“你欲弑君，闯太君府，盗取千年才修得的回魂丹，打闹南天门，伤了众仙，扰乱人间界的平衡点，此罪足以灭你元神！”

      　　“然后呢？”

      　　“朕已放过你一次，这次，朕再给你一次机会，若你知错能改，断了情根，朕就就从轻处罚！”

      　　“玉帝，”银湖抬起头，那眉宇间却注满了忧伤，“再赌一次好不好？”

      　　玉帝望着他不语

      　　众仙望着他，不语

      　　被押解到一边的池阳，别过头，抿了抿嘴，不语

      　　“这一次，最后一次好不好？”银湖挣扎地挪动着身子，跪了起来，微微垂下头，那长长的睫毛挂满了水珠，“玉帝，我狐狸答应你，最后一次，若是最后一次，他没能爱上我，没能跟我狐狸在一起，到那个时候，你，你就毁了我元神罢！”

      　　池阳一惊，回头，喊着：“你找死啊！玉帝，您别听这狐狸的，他纯属废话！”

      　　“啪――”水珠清晰的，从银湖那双美丽的红眸里滑落下来，跌落在地上，清晰地响了这个安静的大殿，池阳愣住了

      　　真的是，那么高傲的狐狸，拥有强大力量的狐狸，眸底里总是写满了不屑的狐狸……真的是从来没见过如此落魄的狐狸，哭得这般的凄惨与绝望，这算是在哀求么？狐狸，你从来都不愿意去跪求任何人，可是你现在在干什么，那么好面子，又那么清高的你，你的双膝正跪在大殿上，你当着众仙的面正哀求着玉帝，你当着众仙的面，那如湖水般清澈的泪珠，在不停地划过你绝世的容颜，打在大殿上……

      　　“玉帝，求求你，我狐狸真的，真的一点，一点都不贪心……”银湖苍白的唇在颤抖着，泪水都已经模糊了他的视线，“只要，只要一世就够了，我狐狸，只要，只要跟诸葛殿在一世就够了，哪怕，哪怕这一世，只有几个月，只有一两年……就，就够了……求求你，玉帝，我狐狸只要一世就好，一世就好，求求你……”

      　　“砰――”大殿所有的仙都震惊住了，那么高傲的狐狸，宁愿去死都不宁愿跪求任何人的狐狸，此刻竟然重重地向着玉帝，磕头了

      　　玉帝静静地看着他不语

      　　众仙开始窃窃私语了起来

      　　池阳错愕地看着狐狸

      　　“玉帝，就算不能，不能在一起，只要一世，只要一世我狐狸能够看着他的一世就好……”

      　　“……这样，就好了么？”玉帝开口了，神情就是波澜不惊地看着狐狸

      　　“……是我，是我不好，总是想着，他的所有，应该都是我的，所以我狐狸太贪心了，是么，玉帝，所以你们妒忌了，是么？”抬起头，银湖那张苍白的脸上，满是泪迹与哀伤，“……我狐狸，明明只是想喜欢一个人，想跟那个人在一起，就一世，就一世也好，想看着他，看着他对我笑，看着他对我生气，然后那么善良的人，他总是会很担心我，他的一举一动，我狐狸全都好，好喜欢……为什么不能……明明我们相爱，为什么，不可以……不可以在一起……我狐狸没做什么伤天害理的事，可是为什么就是不能够一起……玉帝，我狐狸，恳求你，就一世，最后一世……好不好……”

      　　“狐狸，缘分这东西是虚的，宇宙间无人可以掌控住它，你已两世遇上诸葛星君，但是很难说，你要赌的最后一世，会不会遇上他的灵魂，如果最后一世，你还是没能够找到诸葛星君，哪怕你的灵魂到了尽头，哪怕你的元神接近回归于大自然――”玉帝顿了顿，“你还是要赌么？”

      　　银湖猛地瞪大眸子，咬了咬不断颤抖着的下唇，流着泪的脸，不停地点头着：“玉帝……”

      　　“……虽说这样，为了以儆效尤，维持三届的规则，朕还是要处罚你，将你封入千年冰湖底下，直至千年冰湖干涸之后你的封印才能解除，到时候，时光流转，朕也不能预知到时是否诸葛星君的灵魂耗尽了没有，但是，狐狸，要是这样的话，你，还愿意等么？”

      　　银湖含着泪，激动地点头：“……愿意……”

      　　玉帝沉默了，众仙似乎都动容了

      　　“好，狐狸，一切就看你们的造化了！”玉帝挥挥手，银湖被带走了，离开时，他深深地看了池阳一眼，池阳也看着他，然后咧开嘴，笑了：“你欠吾龙的，吾龙等着你出来的时候再还吾龙啊！”

      　　银湖笑了，那张苍白的容颜上，露出了舒心的笑靥，是为了玉帝的宽恕可以继续等待，还是为了有池阳这个好友……

      　　银湖被带下去之后，玉帝转过头，望着被按压着跪下来的池阳，淡淡地问：“池阳，朕命你下凡是将功补过，你却做了什么！”

      　　池阳咧开嘴，笑了：“吾龙讨厌看到别人哭的样子，所以只是做了该做的……”

      　　池阳笑得很舒心，那张稚气的脸蛋上，挂着漫不经心的笑容……

      　　第一百一十九章

      　　竹林里，墨子云仍旧一声牙白色的长袍，长长的青丝高高扎起来，露出那姣好而柔和的轮廓，他负手立于竹园里的石亭里，安静地望着那不断飘落的竹叶，喃喃地叹道：“立秋了啊……”

      　　他转过身子，不知道为什么，习惯xing地摸了摸肩膀，仿佛那里曾经有个人喜欢把下巴顶在自己肩头

      　　自从宫变后，源绍清依旧掌着兵权，但是却是一心一意的守护着大源国了，而沈未央仍然安居南宫，皇上没有食言，他亲自去天山请了医书最高明的神医为沈未央诊治，现在还在治疗中

      　　不知道是不是那次为皇上挡了一剑后，宫里的臣民们对自己的态度都很恭敬了，现在的子云，虽然已卸下参谋长之位，但是却被安排到了太傅院，也乐得清闲

      　　墨子云挨着石柱做了下来，似乎大家都在忙着，皇上真的有好好的做，凡事以和为贵，这一点，墨子云几十年的坚持总算是可以得到实现了

      　　更可喜的是，听说，皇后有喜了，不知道是太子还诗主

      　　源邵誉那孩子，明年就是他的成年之礼了，但是他似乎很苦恼，在找他的四皇兄，坤王一直都是神龙见首不见尾的，真是辛苦那孩子了

      　　墨子云抚摸上自己胸口上的伤口，微微簇起了眉头

      　　不知道为何，总是感觉不太对，脑海里，他记得，那一剑，明明是从他背后直直穿过了胸口的，是幻觉么？那么真实、那么清晰的疼痛

      　　子云啊！――

      　　好像，好像还有人在耳边哭泣着，哭得那么悲惨，不停在叫着自己的名字……

      　　心口一紧，不知道为何，连呼吸都感觉到疼痛了

      　　“太傅，太傅，是不是哪儿不舒服，属下立刻去叫太医！”站在一边的侍卫赶紧上前

      　　“没事，”墨子云朝侍卫露出淡淡的笑，“我想回府罢了！”

      　　墨子云回到府中时，一个侍女来报：“太傅，皇上在书房等您！”

      　　“好，我这就过去！”墨子云穿过走廊，推开书房门时，源邵文正背对着他，喃喃自语：“还真是像啊！”

      　　“皇上？！”墨子云轻声喊道

      　　“子云，回来了？”源邵文回过头，咧开嘴笑了，“朕今天过来就是想跟你说件喜事，啊，想必你也听说了吧！”

      　　“是啊，听说，我的国家愿意跟大源国联盟，成为友好国！”墨子云上前，倒了杯茶，“谢谢你，皇上！”

      　　“叫我名字，子云！”

      　　“皇上，不可任xing，你已经贵为一国之主，不可以有例外！否则又会遭人流言蜚语，对皇上名誉不好！”

      　　“是，是，子云所言甚是！”源邵文无奈地耸耸肩，怎么子云这次醒过来后，更加有那种迂腐的书生味了

      　　“那个是――”墨子云眼尖，瞄见了源邵文左手拿着的一块木雕

      　　“啊，这个啊，在你的书柜下的缝底里找到的，知道你雕刻技术了得，只是没想到，你怎么会雕刻自己，而且雕刻得那么像！”源邵文微笑着将手里的木雕递上去

      　　墨子云怔住了，想被闪电劈中了一样，他颤抖着接过那块木雕，那轮廓，那眉眼，那把长发卷起扎起来，双手负于身后，手里拿着本书，那衣服飘飘的样子，像极了自己在山里的时候，教那些孩子读诗经的时候……

      　　山里？对了，怎么就差点忘了，自己曾经呆过山里……

      　　墨子云的头开始刺痛了起来，他一手紧紧抓着木雕，一手扶住桌子

      　　“子云，哪里不舒服么？”源邵文紧张地上前

      　　“皇上，子云有一事相求，子云想去一个地方！”墨子云猛地抓着源邵文的手臂，想要去，想要去证实一件事，为何那个梦境里，那个人叫得如此的凄切，声声在呼唤着自己

      　　这个木雕，这个雕刻自己模样的木雕，断不是自己经手，这个样子的自己，只于自己遇难的时候才有的装扮

      　　还有那胸口的伤口，他清晰地感觉到，有一把剑确确实实的穿过了自己的身体，那是为了要保护某个人，但那个人绝不会是皇上，因为那把剑，他记得，是刻着皇上才有的金龙纹……

      　　“好，我找个时间，陪你过去！”

      　　“不用了皇上，我去去就回来！”墨子云浅浅地笑了，手心里，却抓着那木雕抓得紧紧的……

      　　伤的是心口，好像心里，遗落了一角……

      　　我做了一个梦，梦见自己的记忆，丢失了一角……

      　　好像很重要，我把什么给弄丢了……

      　　第一百二十章

      　　墨子云收拾好包裹后，趁着皇上上早朝的时候，就一个人出发了，谁也没说，更不要让皇上知道，要不皇上来个送行就所有人都知道了，墨子云一向比较低调的人

      　　虽然内力没了，但是以前经常跟皇上上前线，幸好体格还算不错，所以，墨子云去山里的时候，并不会很辛苦

      　　凭着记忆，墨子云一步一步地绕过漫长而弯曲的小路，牵着马，一路地往山里头头

      　　他记得，自己从烽台上摔下来之后便顺着河流流到了一座小山庄的后面的小河里，被村民救了，然后就在那里一边疗伤一边在村民帮忙盖的草房子里生活，并当起了夫子，负责教村民孩子们四书五经

      　　离开多久了？

      　　好像并不太久，只是那个时候是冬天，很冷，并且有时候还会打雷闪电下着雨的冬天，现在已是秋天了，一年还没到，却发生了那么多事……

      　　看到袅袅的炊烟了，突然有种久违的感觉，墨子云不知道为何，心里莫名其妙地喜悦着，骑着马，向前面赶去

      　　到达村庄的时候，已经是傍晚了，村民们都收工回家了，刚好看到一匹白马，然后跳下来一个穿着牙白色衣缎的男子，有些迷惑

      　　正当墨子云思量着怎么开口的时候，突然有几个正在玩泥巴的孩子叫了起来，冲上去围住墨子云，欣喜地喊着：“夫子，夫子，夫子回来了！”

      　　“啊，是墨先生啊！”

      　　“呦，墨先生终于回来啦……”

      　　……一时间，墨子云被热情的村名围得严严实实的，最后索xing跟着村长李大爷会到村长的房子聚聚

      　　墨子云被大家逼问这段时间去哪了的时候，墨子云有些尴尬地说故人有点事就去帮忙了

      　　“对了，夫子，银先生呢？”

      　　一个趴在墨子云大腿上的孩子睁大眼睛看着墨子云

      　　“对啊，差点忘了，墨先生，怎么银先生没有跟你一起回来？”李大爷拍了拍大腿问起

      　　“……”墨子云怔住了，像是触电般的，真个神经都颤动了起来，张了张干涩的唇，“银……银先生？”

      　　“是啊，你走了之后，银先生一个人看起来挺孤单的，后来就突然说要去找你，把你带回来，于是没等我们给他准备点东西上路就离开了，墨先生，你没看到银先生么？”

      　　“……”像是什么东西在缺失的记忆力重重地跌落，墨子云猛地扶着额头，脸色都苍白了起来

      　　“墨先生，墨先生！你没事吧！”李大爷急忙上前

      　　“没事，我没事，我想回去之前住的地方看看，好么？”墨子云艰难地扯了扯嘴角，一手按着胸口，那狂跳的脉动似乎要冲破胸蹄，震得疼痛

      　　李大爷带着墨子云回到以前的茅屋，刚进前院的时候，墨子云怀念般地抚摸着那已经布满灰尘的桌子，似乎孩子们琅琅的读书声在耳边响着

      　　“捉风？”

      　　“是，子云，明日晨曦就是起风之际，我们去捉风好么？”

      　　“去嘛去嘛，夫子，我们都要跟银先生跟夫子去捉风！”……

      　　墨子云皱了皱眉头，似梦非梦的感觉

      　　进了里屋的时候，所有的位置都没有变化，一样的简陋，他走到窗前，他记得自己很喜欢靠在这里吹着箫，望着那悠远的小山路

      　　夜幕已经降临了，李大爷抖了抖手，点燃了烛火，微弱的烛火晃晃着，墨子云回头，不知道为何，那一晃一晃的烛火的影子映射在墙上，墨子云有些恍惚，好像曾经有个人借着这微弱的烛火，盘腿坐在床上，一边念叨着一边拿着小刀笨手笨脚在雕刻着木雕

      　　墨子云用力摇了摇头，幻想消失了，墨子云的心里猛地落空了一般

      　　“先生，您是不是有什么心事啊？”李大爷走上前关切地问道

      　　“银先生……大爷，您知道他的全名么？”墨子云回头，一脸的茫然

      　　李大爷愣住了，“先生，您忘了么？他叫银湖啊，是您跟我们说的，他是您的一位故人！”

      　　“……”

      　　“……我叫银湖！银白色的银，湖水的湖，记住了，墨子云！”

      　　“先生？！墨先生，您怎么了？哪儿不舒服么？”李大爷猛地上前扶住墨子云的不断颤抖的肩膀

      　　墨子云抬头，不知何时，已是满脸的泪迹……

      　　“银湖啊……”喃喃地低语着，墨子云望向窗外，那微弱着跳动的烛火反射着墨子云脸上落下的泪滴，折射成了道道忧伤的光

      　　原来，我记忆里遗失的一角――

      　　――守于所有与你有关的记忆，想不起来了，那份刻骨铭心的感觉，确实深深地刻在骨髓里，一触碰到，就深深地疼痛了起来……

      　　第一百二十一章

      　　天界

      　　银湖在被押解到千年冰湖之前还被锁在天界的牢中，同样池阳被锁在银湖的对面，正咧着嘴对着天兵嚷着：“呐呐，吾龙要喝泉水，不要露水，你你那个什么态度，吾龙可是东海龙王的小白龙，竟敢这样对吾龙！”

      　　天兵将以荷叶盛的露水放在池阳的牢房里，便尽职地面无表情地出去守在门口了

      　　“呐呐，你给吾龙回来，听到没有，吾龙不要露水，吾龙是喝泉水长大的！”池阳抓着施了法术的铁栏喊着，然后扫了一眼银湖，“呐呐，死了没？没死的话回吾龙一声！跟你换换，吾龙不要喝露水！”

      　　“……我的也是露水！”银湖懒懒地斜坐在一边靠着云墙，现在法力尽被封锁住了，一点劲都提不上

      　　“真没劲透了！”池阳撇撇嘴，捧起露水，一口而尽，“不好喝！”

      　　“……对不起！”银湖没有抬头，只是有些发呆地望着云墙上的铁窗

      　　“呐呐，吾龙没听见！”池阳淡淡地扯了扯嘴角

      　　“十三怎么办？”银湖缓缓地转过头，望着池阳突然怔住的表情，突然笑了，“小白龙！”

      　　“切，开玩笑！”池阳背对着银湖转过身子

      　　银湖望着池阳僵直的背影，“白龙，那个人类的孩子，到现在，应该还在找你，他的成年之礼快过了吧！”

      　　“关吾龙什么事！”

      　　“那你干嘛那么紧张他！”银湖好笑地看着背影有些僵直的池阳

      　　“顾着你自己先吧，少来管吾龙的事！”池阳侧侧头，余光扫了一眼狐狸苍白姣好的容颜

      　　一道五彩斑斓的光闪过，银湖半眯着眼望着来仙，一下子冷下脸，而池阳回过头，撇撇嘴

      　　“很高兴再次见到您，银大人！”梦神恭恭敬敬地笑了笑，在银湖面前，站得一声笔直

      　　“本狐最不想看到的是你！”银湖冷笑了一下，他狐狸可不是宽宏大量的狐狸，每次自己被抓回天庭后，这个神仙总是要把诸葛星君记忆里的自己给删掉了，这一点，他非常生气

      　　“银大人，话，可别说得太早，说不定你会感激下仙！”梦神依旧淡淡的笑颜

      　　银湖微微抽动了细长的眉毛：“本狐可不认为你哪里值得本狐感激了！”

      　　池阳盘腿而坐，饶有兴趣地看着梦神背后五彩斑斓的翅膀

      　　这时，突然一个天兵过来开锁，恭敬地向池阳鞠躬：“龙太子，玉帝有请！”

      　　“呐？！”池阳有些莫名其妙气起身，跟着天兵往外走，还不忘记回头喊了一声，“狐狸，回头再跟吾龙说说啊！”

      　　梦神微微闭了闭眼，然后睁开眼，瞳孔里突然发出一道白光，映射在云墙上

      　　银湖莫名其妙地望着他，转过头，望向云墙那道光，突然拟里出现了一大批军队，银湖想起来了，这就跟天界人喜欢用一面镜子来看人间界的事情一样

      　　“什么意思？！”银湖侧侧头，望着那匆匆忙忙的军队在跑来跑去的

      　　“五百年前，你被真君殿捉回天庭后，我被召唤去删除诸葛殿的记忆里的你，因为有些在意这件事情，所以特地去关注了诸葛殿！”

      　　银湖猛地瞪大了眼睛，看着云墙上的影像，几队士兵跑开后，一抹牙白色、熟悉的不能再熟悉的身影映入了眼帘，银湖感觉自己的呼吸似乎都被抽空了一般，怕一个不小心呼吸的话，就连着影像里的诸葛殿都消失不见了

      　　“不知道是不是您赠诸葛殿那把扇子的原因，毕竟是您用凤凰白帝的尾羽做成的，有一定的仙力，所以，诸葛殿想起了你，虽然记得不是很清楚，但是，他却是感觉出了你曾经出现在他的记忆深处……”

      　　银湖激动地瞪大着那双红色得如同红宝石一般的眸子，那瞳孔里开始慢慢地溢出水来

      　　真的是诸葛先生，真的是，那削瘦的身子，那俊美的轮廓，那一身依旧牙白的衣袍，手里，分明拿着的是狐狸当初赠与诸葛殿的扇子，影像中的诸葛殿正站在烽台上，皱着眉头，侧过头与一旁的刘备商量着什么，时而拿着扇子，轻点了一下远方……

      　　银湖几乎是爬过去，颤抖着的手，伸了出来，想触摸那熟悉的面容，那硬生生地穿过了拟的影像，一种沉甸甸的失落感惹上心头，银湖艰难地张了张嘴，却什么也喊不出来

      　　“银大人，为了维持三届平衡规则，下仙是不得不删除诸葛星君的记忆，那是没办法的事，还有一件事，这一世的诸葛星君，下仙做了手脚，只删除了皇宫里所有人记忆中的银大人，所以……”

      　　银湖回过头，望着梦神依旧微笑着的神色，有些呆住了

      　　“诸葛星君病逝的时候，是带着深深的遗憾以及对银大人您深深的思恋而过世的，下仙只是想，如果可以的话，下仙喜欢一切都好好的！”

      　　“……为什么？”银湖有些感激而艰难地发出声音

      　　“为什么会知道还是为什么要帮您？”

      　　银湖不语，他有些颤抖

      　　“诸葛星君病逝后，灵魂被召回天界，重新等待轮回之际，曾经元神出窍利用梦境找过下仙！”

      　　银湖再一次呆住了

      　　“下仙希望银大人能够撑住，诸葛星君是耗用了他全部的宿命灵魂在不停地轮回，只为了等待与你相遇的一天，他怕自己每一次的轮回都会把你给忘记了，所以拜托下仙在一定的时期通过梦境唤起关于思念着您的记忆！”

      　　银湖怔住了，那卷卷的睫毛终究承担不住泪水的重量，重重地跌落了下来，落在手背上，清晰地响了起来

      　　银湖哭了，许久才发出声音：“……傻瓜……”

      　　那是诸葛殿经常喜欢说的词，喜欢食指轻点了点他的额头，然后笑了说，傻瓜……

      　　傻瓜，先生，我们都是傻瓜……

      　　第一百二十二章

      　　梦神安静地看着眼前这只狐狸，一直以来那么高傲的狐仙，几乎什么都无法入眼的狐仙，却为了一个人类把自己伤得遍体鳞伤，还宁愿舍弃自己千百年来辛辛苦苦修行的道行，这让她想起了另一只狐仙

      　　银溪，银湖的双生狐，是因为狐一族自古就多情么？几乎没有哪一只狐狸能够避得开情劫，好不容易有一只狐狸成功位列仙班了，却又堕入了情劫中

      　　“先生病逝的么？”银湖抬起头望着梦神

      　　“是，诸葛星君一直希望能够看到汁统一的局面，但是还是出师未捷身先死，刘备没能做到，刘备的子孙也没能够做到，他临死的时候，下仙去看他了，银大人，请您看看诸葛殿临死之前对你的思念，这是下仙一直想让您看到的……”梦神的瞳孔再次发出白光，映射到云墙上

      　　画面上，诸葛殿一下子苍老了很多，尖尖的下巴上的胡须又长又夹鬃须，高高扎起的青丝竟然掺杂了许多白发，他倚坐在靠窗的位置上，一手托着下巴，另一只手安静地摇晃着手中的白羽扇，有些发白的唇微微扯了扯，望纂空，似乎要说什么，银湖倾身向前，想要听清楚的时候，却早已泪流满面了

      　　诸葛殿轻声在低语着，望纂空，淡淡地笑着：“……你又躲起来了是不？小狐一个！”

      　　一阵凉风过来，诸葛殿似乎受了很严重的风寒，托着下巴的手按在胸口，剧烈地咳嗽着，几乎全身都在晃动着，突然一阵剧烈的咳嗽过后，诸葛殿猛地捂住嘴，然后松开手时，满手是血

      　　银湖瞪大了那双满是泪水的红眸，他张了张苍白的唇，却什么也喊不出来

      　　门开了，诸葛殿的妻子黄月英端着药匆忙进来，扶住诸葛殿：“相公，快，先喝点药！”

      　　诸葛殿却淡淡地笑了笑，摇摇头，“我没事月英，让你担心了！”

      　　黄月英怔了一下，然后抱着诸葛殿，低声抽泣着：“我，我不准，不准你离开……”

      　　“……傻瓜……”诸葛殿淡色的眸子里满是忧伤，“月英，你去把我的大衣拿过来好么？在书房”

      　　黄月英含泪点头，然后走出去，诸葛殿深深看了看黄月英一眼，然后扶着墙，蹒跚地往屋外走，一路上，士兵们要上前搀扶，却都被诸葛殿阻止了

      　　正在与将士们商讨的赵子龙听到消息，赶紧跑了出来，刚好在半路拦住诸葛殿，诸葛殿正扶着墙喘息着

      　　“先生，您要出去哪儿呢？您的身子现在很虚弱，子龙恳求先生回房休息吧，要做什么的话，子龙愿意为先生代劳！”

      　　诸葛殿的眼神越过赵子龙，望向城门外的山头，淡淡地笑着：“……我想，想见个人……很想……”

      　　像是呢喃般的语言，诸葛殿轻轻推开赵子龙扶着自己肩膀的手，回头笑了：“……他在等我呢……你们别跟过来，不然会吓跑他了……”

      　　赵子龙愣住了，被推开的手僵在半空，跟随而来的将士突然有些心酸的感觉，诸葛殿真的像一下子苍老了很多啊……

      　　站在阁楼上，远远看着诸葛殿往城门外走去的蹒跚身影，黄月英抱着诸葛殿的大衣，捂着嘴，哭了

      　　那个人很重要么？相公，你一直念念不忘的人，是你深爱着的人么？

      　　赵子龙挥挥手，“你们谁都别跟过去，我一个人就可以了！”他悄然地跟了上去

      　　从很久以前开始，什么时候他忘了，主公过世之前，曾经叹息：“那个时候，如果告诉先生的话，如果先生知道的话，会怎样？”

      　　当时子龙不明白，问：“什么怎样？主公”

      　　“容我自私了，只是想着，若真的知道的话，说不定先生就会离开我们……”

      　　毕竟岁月不饶人啊，已经身心疲惫的诸葛殿爬上山的时候，很辛苦，一路咳嗽着，喘息着，好不容易才来到那一汪清澈的湖水边，诸葛殿站住了，扶着旁边的一颗柳树在拼命地捂着嘴咳嗽着，然后满手是血，在那削瘦苍白的手上，显得异常刺眼

      　　赵子龙站住了，在不远处树下安静地看着他，先生又来这里了，几乎每次先生都会跑来这里，无论去征战多远的地方，只要一回荆州，先生第一件事就是跑来这里，以前，主公叫自己暗地保护先生的时候就经常看到先生坐在湖边发呆着，不知道在想什么

      　　诸葛殿扶着树坐了下来，一手还按着胸口，有些辛苦地呼吸着，眸子里深深地映入那清澈的湖水，一晃一晃着，仿佛那个天人般狐狸正咧开嘴朝着自己笑着，诸葛殿紧紧抓着手中的白羽扇

      　　不知道何时，那张沧桑的容颜上，慢慢地，沾满了从瞳孔里滑出的水珠……

      　　“……你出来啊……你出来啊……咳咳……狐狸……你出来啊……咳咳……出来啊……”诸葛殿哽咽着低声喊着，不时抽痛了心口，用力地咳嗽着，“……我来了……你出来啊……”

      　　银湖捂着嘴，泪水不停地落下来，我的先生，我的先生啊……

      　　诸葛殿仰起头，靠在树上，任由水珠模糊了他的视线，然后安静地闭上眼，嘴角淡淡地笑了：“……那我去找你……好么……”

      　　“先生！”赵子龙惊呼地冲上前时，画面消失了，光消失了，银湖全身在发颤着，泪流不止

      　　先生，我的先生，你是傻瓜，你这个大傻瓜……

      　　梦神安静地看着狐狸：“这是下仙最后一眼看到的诸葛殿，之后就没见过了，后来突然有一天见到他的元神，受他所托，下仙几乎每一次他的轮回都要去把那段有些断断续续的记忆通过梦境传给诸葛真君！银大人，下仙能够做到的也只能如此了，玉帝既然答应你，若千年冰湖干涸之际才是你遇到诸葛真君之际，那下仙希望一切都好好的，做个好梦也好，您说是么？”

      　　银湖没有回答，他跌坐着，依旧在哭泣着

      　　多少年我都等，先生，我狐狸一定要等到那一天，哪怕狐狸真的耗尽了所有的寿命也要等到那个时候

      　　你说的，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝……

      　　第一百二十三章

      　　池阳被押回来的时候，一脸的复杂，梦神已经不见了，银湖靠着云墙，一脸的水迹，池阳愣住了，跟天兵说了几句，天兵想了一下，就将他一同锁进银湖那里

      　　“呐呐，天崩了么？瞧你这德xing！”池阳蹲在一边戳他

      　　“池阳，”一只冰凉的手突然抓住了池阳的手，银湖微微转过头，一脸苍白，那双红眸里泪水盈盈着，池阳吓住了，后退了几步，摇头，“不行，你不能喜欢吾龙，吾龙已经……”

      　　“啪！”银湖有些哭笑不得地拍了拍池阳的龙角

      　　“你――”池阳瞪起那双黑得不可思议的眸子

      　　“……我想在去千年冰湖之前，见见诸葛先生！”银湖微微垂下头，“只要见他一面，我就会有勇气等上上千年都可以，都可以一直等下去……”

      　　池阳怔住了，银湖何时在别人面前哭得那么凄惨过，他伸出双手，然后轻轻地拥抱住了银湖，抿了抿嘴：“……好！”

      　　……

      　　人间界

      　　墨子云似乎在原来山里的旧屋住下了，他开始整理后院的、疯长的杂草，连同以前银湖种下的菜枯了又长，墨子云轻轻抚摸着那把树干绕得紧紧的藤蔓，然后轻轻一扯，扯了下来，着疯长的藤蔓，如同的人的思念般，疯长着……

      　　李大爷带着一群毛孩过来帮忙，墨子云感激地笑着，卷起袖子，把简陋的茅屋清理得干干净净的

      　　“墨先生把这里弄干净，然后等银先生回来么？”李大爷锤了锤后背，笑呵呵地问

      　　“夫子，什么时候银先生才回来？”

      　　“是啊是啊，夫子，银先生说过的，等你们回来咱们去捉蚯蚓钓鱼呢！”

      　　“嗯嗯，然后一起去挖陷阱捉野鸡，呵呵，银先生说，烤野鸡很好吃呢”

      　　“烤鱼也很好吃啊！”

      　　墨子云微笑着抚摸着偎在自己膝下的孩子们，一抹惆怅落进眸底

      　　银先生啊……银湖……

      　　像适意被撤掉这段记忆一般，墨子云硬是想不起来那个人的样子，皇上他们从来没有说过这个人，适意隐瞒着还是真的不知道

      　　“是，子云在这里，等他回来……”

      　　墨子云张了张口，望向那落日的余晖，洒满了这简陋的茅屋，像是镀上了一层金黄色，在这凉凉的秋，给人一种暖暖的感觉

      　　墨子云不由自己地按了按心口啊

      　　温暖的感觉，像是怀里拥抱着什么一样那么温暖的感觉

      　　每当想起那个模糊的记忆里那个银湖，不知道为何，心里都是疼疼的、却又暖暖的……

      　　“今天就留在这里吃吧，我特地从京城带了很多好吃的过来哦！”墨子云开始解kai扔在床上的行李了，孩子们蜂拥地围了上去……

      　　吃了晚饭后，墨子云送走了孩子们跟前来送来自家的酿造的食物的村民们，然后安静地坐在靠窗的位置，安静地望着远方的小径发呆着

      　　夜幕开始慢慢地降临了，墨子云却不知道在想着什么，一直托着下巴在发呆着

      　　突然后院似乎有动物的低鸣声，很小声，墨子云才回过神，才发现，真个屋子都是黑暗着

      　　他摸索着点燃了烛火，然后一手托着烛灯，一手护着烛火，走向后院，走到声源处，一只小小的杂毛狐狸似乎被孩子们埋在田地里的钳子陷阱给夹到尾巴了，它一见墨子云，便挣扎着要跑，尾巴却又扯得生疼

      　　墨子云轻笑了笑，然后半蹲下来，放在烛灯，双手掰开钳子，狐狸慌忙逃跑了，这一带不知道为何，小动物特别多，更何况这间茅屋本来就很靠近后山的

      　　墨子云站起来的时候，头疼了一下，不知道为何，感觉着场景还真的是熟悉

      　　突然一阵凉凉的秋风吹过，墨子云打了个寒颤，烛火熄灭了，后院一片漆黑，这是月亮从云层里露脸了，柔和的光洒向大地，竟比烛火还要明亮

      　　墨子云抬起头，安静地望着被月光点亮的天空，不知道为何，突然失神了……

      　　一条白龙在云层里盘旋着，然后冲向人间界，他背上坐着披着一头银白色长发的银湖，身后还跟着――杨戬

      　　墨子云突然有些恍惚，他好像看到了，从月亮上横过一条直线，不，不是直线，好像老人们说的龙……

      　　墨子云怔住了，不知道为何身体突然动弹不得，他怔怔地抬着头，用力地瞪大眼睛，看着那轮皎月，看着那轮皎月下，那抹近乎透明的、熟悉的身影，那银白色的长发在月光下发鬃光一样

      　　银湖从白龙身上飞跃了下来，他现在是以元神出窍的方式，趁鬃龙被押解回人间界的空隙跟着出来了，殊不知被负责押解的杨戬发现了，白龙正想法引开杨戬

      　　轻飘飘的身体，银湖好不容易才找到他的子云，原来已经回到山里头了，他欣喜地望见了他的子云，还是一如既往的一袭牙白色的长袍，高高扎起的青丝，墨子云正望着自己飘下来的方向

      　　能看得见自己么？银湖怔住了，从半空飘落下来，却还是无法能够落地，只能漂浮着

      　　“先生……子云……”低声呢喃着，狐狸知道，凡人一定无法看得见元神，也无法听得见，但是他能够看得见就好

      　　“啪……”

      　　什么声音，银湖怔住了，他呆呆地望着墨子云，为何墨子云的眸子里，溢满了水珠，不停地顺延着那俊逸的脸颊滴落下来

      　　先生，别哭，狐狸在呢，狐狸在你身边呢，你能看得见么

      　　银湖伸出手，想触碰墨子云的时候，却穿过去了，他的手僵在了半空

      　　“……银湖……”

      　　喃喃的低语声，从墨子云苍白的唇边溢了出来，墨子云伸出手，想触碰那抹近乎透明到空气里的模糊身影，却也穿过了，如烟般穿过了墨子云的指尖，冰凉冰凉的

      　　银湖怔住了，子云能够看的见自己么

      　　“先生……先生……”银湖喊着，喊着，才发现，声音根本没法发出来

      　　“……啊，又做梦了么……”墨子云望着突然那透明的身影化作云烟了，他失落地低着头，呆呆地看着自己的手，“真傻，竟然以为可以，可以看到你了……”

      　　银湖用力吸了吸鼻子，飘到墨子云跟前，轻轻环抱住墨子云，低声抽泣着：“先生，一定要等我，一定要等我，我们说好的，要在一起的，先生……”

      　　杨戬一手扯着被捆住的池阳，站在一边，没上前阻止，只是轻声道：“你现在被佛祖捆住所有的灵力，元神出窍太久的话，会魂飞魄散的，还是回去吧！”

      　　池阳错愕地瞪着他，杨戬别过头

      　　银湖不说话，以近乎透明、凡人无法看见的元神方式拥抱着墨子云，墨子云不知道为何，一直低垂着头，望着自己的手发呆，不知道为何，那眼睛涩得不行，所有水不停地溢了出来……

      　　不知道多久了，月亮又躲回云层的时候，大地一片漆黑，墨子云回神过来，感觉到脸凉凉的，竟发现自己哭了，他呆住了，为什么又哭了，刚才，真的以为，可以看到他了……

      　　天界，元神回归了，银湖靠着云墙，屈膝，抱着自己的膝盖，把脸深深埋进臂弯里，低低的抽泣声……

      　　先生，哪怕我狐狸等到寿命将尽之时，我狐狸也心甘情愿了…

      　　“银湖，时辰已到，你该去千年冰湖底接受封印了！”杨戬站在银湖面前，安静地看着银湖，语气很轻，或许连他自己都不知道，从何时起，对这只狐狸，似乎没有那么强硬了

      　　第一百二十四章

      　　银湖被封印的那天，下了很大很大的雨，河水开始泛滥着，不停地冲击着堤岸

      　　双手双脚被束缚上带着法力的锁链，银湖像失了神的木偶般，任由杨戬牵着他往自动劈开两边湖水的湖底走去，越走越暗，哪吒使出了三味真火，亮起湖底，不知道到底有多深，似乎要到达地心般的感觉，一个闪着淡蓝色光圈的球状，周围似乎还布满了电丝，雷震子念了咒语，电丝消失了，银湖被杨戬一手揽起腰身，飞到球心中央，解kai锁链，然后飞出来，雷震子重新念咒，蓝色光圈开始密密麻麻地布满了电丝，银湖的身子就那样悬浮在球状里面了，他那双红得如同红宝石一般的眸子，此时一点光泽神色都没有

      　　过于安静的狐狸，众仙总是感觉心里，有种辛酸的感觉

      　　那么漂亮的狐狸，此刻像是失魂般的木偶一般，雷震子有些心疼，他飞到半空，平视着银湖，“银大人，你一定要撑到那个时候啊，诸葛真君还在等着您……”

      　　似乎听到熟悉的名字，银湖微微地抬起了头，红眸里微微颤动了一下

      　　“走吧，”杨戬抿了抿嘴，然后转身，扯过雷震子，带着众仙飞出湖底，众仙一飞出湖底，湖水哗啦啦地全部合上了，像不停地往那黑暗里流去一般，涌流了很久湖面才平了

      　　接着，淅淅沥沥地下起了雨

      　　杨戬侧过头，望着那湖水，这水，何时才能干涸啊

      　　“杨戬，银大人真的还可以出来么？他会不会像银溪一样被封在湖底那么多年都出不来？”雷震子飞上去，担忧地问

      　　“……”杨戬面无表情地望着天空，雨滴打在自己身上，然后穿了过去

      　　“菩萨说过，银溪会重遇到她心上人，所以她会出来，玉帝说，湖水干涸之际就是狐狸出来之时，我相信，他一定可以遇到诸葛真君！”哪吒搭着雷震子的肩，有些惋惜

      　　有时候，他真的很不明白，为何狐一族的狐狸总是会堕入情劫一发不可收拾

      　　“回去吧，大家也辛苦了！”杨戬淡淡地笑了笑，然后飞上天界，众仙也跟着飞上去了……

      　　人间界

      　　墨子云站在门口，抬头，望着不停的雨落，皱起眉头，这雨得下多久才肯停啊，连续下了好久了……

      　　他抱着一堆湿了的柴进屋，正要关门时，前院传来的敲门声，墨子云撑起伞，跑过去，，打开门，怔了一下

      　　“皇上……”

      　　“该回去了，子云！”源邵文脸上淡淡的表情，两个侍卫在身后撑起大伞，再往后是十几个侍卫，还有一顶轿子，周围几个村民跟孩子撑着伞跑过来看热闹

      　　墨子云垂眉，然后低声道：“……我想待在这里……”

      　　“为何？”源邵文明显动怒，剑眉都要竖起来了

      　　“……等一个人！”

      　　“很重要的人么？”

      　　“是，皇上，很重要很重要的一个人！”墨子云抬头，淡淡地笑了，“子云想留在这里，给孩子们教书，然后等他回来！”

      　　“……什么人？”什么人如此重要，比得上我重要么，源邵文有些怒

      　　“子云最重要的人！”墨子云琥珀色的瞳孔，平静地望着源邵文锐利的眸子，“皇上，您知道子云的……”

      　　“……子云，你也知道我的！”源邵文波澜不惊地望着墨子云

      　　皇上知道子云的固执，子云知道皇上总是会利用威胁他身边的人来威胁自己

      　　“子云，要留在这里！”墨子云仍然坚持着

      　　“如果朕不答应呢？！”源邵文走近墨子云

      　　“……子云还是要留下来等他回来！”

      　　“他是谁？！”

      　　“……我深爱的人！”

      　　源邵文怔了，望着墨子云坚定的眸子，突然有种泄气的感觉，他倾身向前，墨子云正要后退时，源邵文已经重重拥抱住墨子云了，墨子云僵了一下，雨滴顺延着伞打湿了皇上的衣袍，侍卫赶紧将伞倾前

      　　“子云，”源邵文在墨子云耳边低语着，“你也是我最重要的人……”

      　　“……我知道！”墨子云伸出手，轻拍了拍皇上的肩膀，“我答应你，有时间就回去看看你，还有未出世的太子或公主！”

      　　源邵文那深邃的眸子里，闪过异样的光芒，他面无表情地松开墨子云，然后转过身子，淡淡地说：“记得按时吃药，朕会叫人定时送药过来！”

      　　“皇上，不――”

      　　“如果你说不用的话，朕就喂他们全都吃砒霜！”

      　　墨子云怔住了，望着那挺直的身影，弯进轿子里后，侍卫们紧张地护送着皇上离开了

      　　李大爷慌忙撑着伞上前，急急问道：“墨先生，他们是谁啊，来做啥？”

      　　“是我一个从小玩到大的玩伴！”墨子云望着那离开的轿子，突然有种释然的感觉，他笑开了，皇上，真的长大了

      　　轿子里的源邵文微微闭上眼，低声问道：“那个人是谁？”

      　　轿外一个侍卫低声回答：“据说是一个叫银湖的人，听说很漂亮的一个人……”

      　　“银湖啊……”这个名字真是熟悉，源邵文重新合上眼

      　　雨还是下个不停，墨子云慌忙走进里屋，看着自己炉灶房里湿了一片的柴，苦笑了一下

      　　怎么了这天，谁伤的你，让你泪流不止，就云朵也无法为你擦干……

      　　第一百二十五章

      　　池阳安静地悬浮在半空，隐身着，然后安静地看着皇宫里那个一直紧皱着眉头，凶凶地喊着属下：“本王养你们这群废物！一个人都找不到！！！”

      　　“是，安王息怒，属下该死，属下一定会尽力去找到坤王爷！”侍卫低着头，然后立刻按着剑跑出去了

      　　源邵誉恼怒地将身边桌子上的杯子，狠狠地往地上砸

      　　池阳一边的嘴角微微上扬，呐呐，十三的脾气一点都不逊色于皇帝啊，难不成大源国的皇族都是这丑脾气？

      　　“看够了没？”杨戬的声音冷不丁从身后响起，手上一把锁链的头，那金色的锁链紧紧捆住池阳的身子

      　　“呐呐，吾龙又不会逃走，你锁得那么紧干嘛啊，担心自己打不过吾龙啊！”池阳咧开嘴

      　　“你跟狐狸一个样的，不防着点本殿无法跟玉帝交代！”杨戬淡淡地扫了一眼池阳，“玉帝说看你的想法，反正大源国的四皇子，本身寿命在他6岁时尽了，但是因为狐狸的原因，让你附进了四皇子的身体，现在算是一切都结束了，你却把一切搞乱了，玉帝吩咐了，由你决定怎么收拾这个乱摊子！”

      　　池阳淡淡地笑着，望着那个依旧稚气未脱的源邵誉，想起了玉帝单独召唤他的情景：

      　　“玉帝，吾龙可不会想到玉帝专门请吾龙过来喝茶的！”池阳被天兵抓着双手按在身后，咧开嘴笑着

      　　“池阳，你是东海龙王最受宠的龙太子，要什么有什么，为何要参与搅到狐狸这趟浑水？”

      　　“呐呐，这个问题值得吾龙深究，”池阳难得一脸认真起来，“啊啊，想起来了，当时，吾龙只是看不惯那只狐狸拽得要死，反正就是看他不顺眼！”

      　　“那后来呢？”

      　　“后来，”池阳咧开嘴笑了，“后来发现，原来当神仙，虽然活得长生不老，又长命百岁的，但是，若没有一个可以抗衡的对手，吾龙觉得很无聊啊！”

      　　“……”玉帝不语，然后回头看着池阳，波澜不惊，“大源国的四皇子，你打算怎么做？池阳，做事得有始有终！”

      　　“与吾龙无关，谁叫你安排吾龙去赎罪的！”池阳撇撇嘴，扭过头

      　　“池阳，”玉帝轻轻笑了一下，“朕给你一个回去的机会，你愿不愿意？”

      　　池阳猛地抬起头，望着他

      　　不知道为何，当时脑海中闪过的身影，竟是那个眼角下有颗泪痣的孩子，他别过头，淡淡地说：“吾龙想被你押回东海之前，去看看他！”

      　　“那你的意思是――”

      　　“玉帝，你想看第二只狐狸么？还是说，你想高高在上地看戏，看吾龙闹得不够厉害！”池阳收回了漫不经心的表情，严肃地看着他，“你是掌控这宇宙的神，有什么是能够逃脱你的控制的，还是说，你在试探吾龙，试探吾龙是不是跟狐狸一样，动了情根，好让你采取什么法力将其扼杀于摇篮中？”

      　　“哈哈……”玉帝爽朗地笑开了，“真有你的，池阳！”

      　　池阳为垂下头，卷卷的睫毛在洁白的脸上投下影，他深吸了口气，“想看他最后一眼，然后吾龙就回东海，接受你的处罚，不出东海半步！”

      　　“池阳，朕欣赏你这点，你没有狐狸那么固执！去吧，待会由二郎真君押你回东海！”

      　　“……玉帝，吾龙想求证一件事情！”池阳认真地看着玉帝，“你可以看到过去，可以预知未来，所以，吾龙想知道，你对狐狸说的，不会是个幌子，对么？”

      　　玉帝静静地看着池阳，淡淡地笑着，不语

      　　“而且，吾龙跟他，也不会那么轻易结束，对么？”

      　　“嗯？！”玉帝的眉头动了动

      　　池阳突然笑开了，他白龙多聪明啊，算是猜中了么

      　　“十三是――麒麟之子，所以，他小时候坠河，所以能看到本龙的真身，拥有仙体的灵魂，吾龙真想不通，你怎么会让他投胎与皇族，吾龙看了半天，也没考验到什么啊！”

      　　“……”玉帝干笑了一下，真不能小看龙族的，“你，就是他的劫，他能不能接任麒麟王之位就决定在你了，白龙！”

      　　“切！”池阳转身，“玉帝，这下你可看错了，吾龙可不是狐一族的，吾龙是龙族了，没狐狸那么笨！”说罢头也不回就走了

      　　玉帝淡淡地笑了，侧过头，月老上前，低着头，不语

      　　“决定好了没啊！”杨戬看着池阳一脸的安静，皱了皱眉头，“别告诉本殿，你会学狐狸这一招！”

      　　“松开吾龙一下，吾龙绝对不会开溜！”池阳回头，认真地看着杨戬

      　　杨戬想了一下，然后松开池阳，却把金线没入池阳身子里，一头牵在自己手心里头，淡淡地说：“快去快回！”

      　　池阳咧开嘴，朝他露出人畜无害的笑容，然后纵身一跃，那龙角在阳光下似乎发着光一样，凡人似乎却看不到，即使是麒麟之子，化为人身后也未必能够看到

      　　所以池阳才肆无忌惮地，穿过建筑物，从源邵誉的背后，轻轻地抱住了源邵誉

      　　正在恼怒地在房里走来走去的，思索着他的四皇兄会去哪里的源邵誉突然就怔住了，他感觉到空气里有些异样，似乎有海水的味道，肩膀上似乎有一层重量

      　　可是，这气息――好熟悉……

      　　他不敢动了，总觉得似乎一动身子，那熟悉的感觉就会消失了

      　　池阳感觉到了源邵誉僵住的身子，淡淡地笑了笑，然后抬起头，在源邵誉的左侧脸上，轻轻的、如风般的、不着痕迹地吻了吻源邵誉，然后松开，身子轻轻地往天空上飘去

      　　呐？！

      　　气息突然消失了，源邵誉莫名其妙地慌了起来，心里好像突然落空了一般，他猛地回头，喊了一声：“……天……”

      　　没有叫“四皇兄”，他喊了“天……”

      　　这感情，变质了，什么时候开始的，原本以为只要自己离开得远远的会好一点，有些事情，似乎真的失控了一样

      　　“该走了！”杨戬的眉头动了一下，这白龙当真跟狐狸是一路的！

      　　“好啊！”咧开嘴，池阳笑得似乎是人畜无害的样子，然后毅然转身，往东海飞去

      　　留下了一脸慌张，四处在喊着他的四皇兄的源邵誉，源邵誉猛地撞进源邵文的身上，源邵文关切地问询的时候，源邵誉突然很孩子气地抱住源邵文哭了起来：“我把他弄丢了，我把他弄丢了……”

      　　池阳望着那片澄澈的大海时，突然释然地笑了

      　　十三，吾龙不想成为你成王的劫！

      　　所以，这样就好了，这样就好了……

      　　拥有过就好了……

      　　一条白龙带着满身的磷光，跃进了蓝得彻底的大海里去了，杨戬不知道为何，重重地舒了口气

      　　第一百二十六章

      　　沈未央恢复了视力的时候，源绍清刚好有急事赶回威王府，他惊喜地抓着简律喊着：“我可以看到了，简律，我可以看到了！”

      　　“恭喜未央主子！”简律也开心地笑了

      　　“我要去找绍清，简律，给我备马，我要去看看绍清！”沈未央兴冲冲地骑马到威王府的时候，突然想给源绍清一个惊喜，于是他偷偷从后门溜进去，侍卫见到沈未央，正要出声，沈未央打个手势让他们噤声

      　　他想了一下，源绍清这时候要是有急事回来的话，应该去书房了，于是他溜到书房时，却没发现一个人，到时再拐角的时候看到几个侍女行色匆匆，他有些好奇，正要上前询问时，突然管家从另一处厢房出来了，他想了一下，那个厢房是自己在来南宫之前的，发生什么事了么？

      　　“怎么那么慢！”管家喝了起来，“快去烧盘热水，那些干净的毛巾出来，孩子快出生了！”

      　　沈未央怔住了，像是被雷击中了一般，躲在拐角处，伸出的脚又缩了回去

      　　孩子……快出生了……

      　　为什么会从自己厢房那边过来呢……

      　　沈未央怔怔地望着那条通道，他躲过侍卫的视线，其实当时大家都在喜悦中，都关心着孩子的诞生，所以没人注意沈未央偷偷穿过了那一池莲池，那是未央最爱呆的地方，然后躲在假山后面，透过假山错漏的洞，未央可以很清楚看到自己的厢房那里，门外围了很多人，其中有一个穿着青绿色的锦缎的男人，在侍卫侍女中踱步着，眉头紧皱

      　　沈未央呆呆地看着他，是绍清么？你是绍清么？

      　　那深邃而英挺的轮廓，浓厚的剑眉，沈未央突然伸出手，在半空微微描绘着源绍清的样子，跟自己看不见的时候，每次抚摸着源绍清的样子一样――

      　　绍清……真的，真的是你，未央可以看到了，可以看到你了……

      　　心里一阵激动，他欲要绕过假山上前，突然，从自己的房间，不，那个房间在自己离开威王府的时候是自己的，但是现在，一声婴儿的啼哭声，划破了整座威王府，一个上了年纪的老婆婆抱着一个婴儿出来了，笑得合不拢嘴，递上给源绍清：“恭喜王爷，是小王爷，是小王爷！”

      　　源绍清猛地瞪大眼睛，那张一直都是冰冷的表情，此刻因婴儿的出现，那刚硬的线条瞬间柔和了，他猛地上前抱过婴儿，婴儿皱巴巴的，紧闭着眼，双手双脚摇晃着，咧开嘴在哭着，源绍清怔怔地望着怀里的婴儿，一抹温柔的笑在嘴边溢开了，然后抱着孩子转身，高声喊：“这是本王的孩子，这是本王的孩子！”

      　　几乎所有的侍卫跟下人全部跪下，高喊：“恭喜王爷，王爷千岁，小王爷千岁！”

      　　源绍清抱着孩子，笑得合不拢嘴，然后就进了里屋，那本是――未央的房间，与绍清的房间只有一个通道相隔

      　　“啪――”沈未央清晰地听到了，眼泪掉落的声音，落在自己的手背上

      　　绍清笑了呢，他笑得多开心啊，那是源绍清的孩子呢，真想上去看看绍清的孩子，一定也像绍清一样，那么好看，那么温柔的一个人……

      　　沈未央笑着，那泪水却模糊掉了他的视线，源绍清的身影在沈未央眸子里渐渐模糊了起来

      　　他双手拼命地擦拭着双眼，想要看见源绍清，一直都是自己的梦想，好不容易实现了，多好了，可以看到绍清了，也可以看到，绍清的孩子了呢，多好啊

      　　你看，绍清笑得多开心，从来没有见过绍清如此开怀大笑过，如此开心地抱着那个孩子向众人宣布，那是他的孩子呢

      　　真好，绍清，是个小王爷呢，将来长大了一定也会跟绍清一样很厉害，成为大源国的勇士呢

      　　双脚不由自主地移开了步伐，未央毅然转身往后门跑去，一路上跑得跌跌撞撞着，回去吧，未央，回去吧……

      　　终于可以看见了，多好了，可以看见绍清了，梦想实现了，所以，所以也没有任何理由呆在绍清身边了……

      　　未央突然笑了，眼泪却还是在流着，他蹒跚地跑着，碰着了侍卫，侍卫看见在威王府中跑着的人上前擒住未央，喝到：“什么人？！”

      　　沈未央抬头，笑着，那一脸的苍白却淌着满脸的泪水

      　　“未央主子？！”侍卫怔住了，赶紧松开，“未央主子回来了？属下去跟王爷知会一声！”

      　　“……绍清当父亲了呢，多好啊！”沈未央笑了，他紧紧抓着侍卫的手臂，艰难地张了张口，“别告诉王爷，我回来过，好么？”

      　　“未央主子？！”侍卫突然有些束手无措了起来

      　　“谢谢……我该回去了！”沈未央松开侍卫的手，然后拉开后门，骑上马，往南宫奔去

      　　绍清要当父亲了呢，绍清要当父亲了呢，真好，绍清……

      　　终于可以看得见了呢，可是――

      　　半路，沈未央勒住马，怔住了

      　　可是，这样的话，连与你唯一的牵绊都没有的，我是不是已经没有理由再留在你身边了……

      　　沈未央怔怔地望着远处的威王府，那个自己呆了差不多二十年的地方，回头望向远处自己现在呆的南宫，未央突然哑笑了，这样的自己，已经成为绍清的累赘了吧，未央，你一直怕的时候，还是来了

      　　哪里都没法回去了……

      　　扯着缰绳，马被迫掉转头，沈未央往一个未知的方向去了

      　　绍清，这样已经够了，为了我的眼睛，你自责了那么多年，你为未央所做的，已经足够未央一生怀念了……

      　　第一百二十七章

      　　知道沈未央离开走，刚刚还沉在喜获小王爷的气氛中的源绍清，脸一下子沉下来，扯着上来汇报的侍卫：“为什么不早说？！”

      　　“未央，未央主子说不要告诉王爷他来过……”侍卫低着头抖索着，“应该，应该还没走多远，属下立刻来报了！”

      　　“该死的！”源绍清将孩子给身边的人抱着，然后上马，立刻往南宫飞去，得知未央也没回南宫，源绍清彻底慌了，火怒三丈地吼着：“就算翻遍整个大源国也势必把他找回来，找不回来就以死谢罪！”

      　　沈未央出走后才发现自己很笨，连最起码生存的盘缠都忘记带了，当时只顾着要离开，要走得远远的，什么也没带，现在已经到夜晚了，他突然有些害怕起来，紧紧挨着马，走到京城里一间破旧的祠庙里，已经疲倦的他靠在一根柱子上，合上眼，不知道是不是身心受了太大的刺激，他疲惫地抱着自己的身子，卷曲着躺在冰凉的地板上

      　　绍清……

      　　沈未央再次睁开眼的时候，却发现自己已经在一间温暖的房间里了，他惊慌地坐起来，望着陌生的房间，他突然想要逃，却冷不丁一声熟悉的声音传了过来：

      　　“我在这里，你要去哪里？”

      　　沈未央猛地回头，顿时热泪盈眶，他张开双手，往身后的来人扑上去，紧紧抱住源绍清

      　　源绍清有些无奈地笑了笑，轻轻回抱住未央：“笨蛋，我本来想等孩子出生，再让你过来看看的，你是不是又乱想什么了？”

      　　“我已经看得见了――”沈未央微微松开源绍清，“所以，绍清，我自已可以好好的生活，别为我担心了，你回去吧，小王爷跟王妃还在等着你！”他低下头，眸底一片深深的落寞

      　　源绍清淡淡地笑了，“一起回去，让你抱抱那小子！”

      　　沈未央猛地抬头

      　　“想让你当他的干爹，不知道你愿不愿意！”

      　　“……”沈未央瞪大了眼睛，然后死死咬着下唇，“我……”

      　　“就这么说定，傻瓜！”源绍清将沈未央重新拥抱回怀里，“不要乱想，你跟我之间，不只是眼睛，知道么？你跟我，一起，养大那个小子，好么？”

      　　像是许诺言一般，沈未央几乎是含着泪拼命地点头

      　　沈未央真笨，凭威王手下白虎暗部，区区沈未央还怕找不到么？源绍清舒心地笑了他比皇上好一点，皇上连区区一个墨子云都无法留在身边

      　　源绍清的儿子出生后第二年，皇后诞生了一对龙凤胎，皇上也喜得再次大赦天下

      　　墨子云接到喜讯后专程回一趟宫为太子跟公主庆祝了，之后还是回到山里头，不管皇上怎么请求，毅然回山里头等着，一边教着山里的孩子念书一边过着平淡的日子，虽然皇上时不时派人送药过来时顺便送了大批礼品，全部给墨子云转送给了村民

      　　源邵誉还是不死心的派人四处找寻着他的四皇兄，最后实在受不了在宫里等消息，他自己亲自出马，去源绍天曾经去过的地方，一个一个的找寻

      　　一切都很安静平和，只是，墨子云终身未娶，不管多少人为他做媒，连皇上都出面干涉他的婚事，但是墨子云始终坚持己见：

      　　“我在等我心爱的人――”

      　　不知道是不是墨子云的诚意感动了上天还是命运中注定了一样

      　　某天，墨子云被皇上召回宫，说有急事找，墨子云匆匆忙忙地赶回去之后，皇上欣喜地上前给了他一个拥抱，然后拉着墨子云向来访者道：“这就是墨子云，朕最好的兄弟！”

      　　墨子云望着来人，很年轻的一个男子，端正的五官，半边单眼皮半边双眼皮，那眼睛炯炯有神

      　　“皇上，刘某还是无法确定会不会是墨先生的，所以得证实一下，如果不是墨先生的，还请皇上见谅！”刘某人转身拿起一个锦盒，递到墨子云面前，“墨先生，请你看看这个东西，你熟悉么？”

      　　墨子云怔住了，不明所以地接过锦盒，然后缓缓地打开，然后怔住了，一把洁白无瑕的白羽扇，安然地躺在锦盒里，白得那么耀眼，皇上跟墨子云都看呆了

      　　“这扇子，真漂亮，朕宫里没有一把比得上它！”皇上感叹着

      　　墨子云像是被什么驱使着，另一只手不由自主地伸进锦盒，紧紧地握住了白羽扇柄，像握住了整个世界一般，手里的锦盒掉落在地上，墨子云双手捧鬃羽扇，像捧着世界上最宝贝的东西一般

      　　“啪――”什么东西，掉落在扇子上，湿了羽毛

      　　“子云――”皇上愣住了，有些紧张地抓住墨子云的肩膀

      　　刘某人笑了

      　　墨子云瘫坐在地上，细细地抚摸着手里的白羽扇，一抹喜悦的笑意抹上他优美的嘴角，他把白羽扇按在心口，喃喃地道了一声：“狐狸……”

      　　“总算找对人了，先生！”刘某人安静地看着墨子云，“这是先祖一代一代传下来的，说是要找到扇子的主人，刘某总算不负先祖之愿，找到先生您了！”

      　　墨子云抬头，两道清晰的泪迹

      　　皇上有些不明就里

      　　刘某人半跪了下来，“先生，刘某曾经祖祖辈辈说过，曾经有位才华横溢的军师为我族尽心尽力，我族世世代代念着他的情义，所以为他好好的将这奇特的白羽扇保存下来，据说这扇子似乎具有某种力量，所以经过几百年的历史却还能够完好无缺地保存下来，所以我族坚信必须找到先生，然后将扇子物归原主！刘某有幸得到一位道士指令才上了北方寻找，还真找到了！”

      　　墨子云紧紧握着这白羽扇，突然哭了起来，像是压抑了很久的思恋，在这一刻全部迸发了出来

      　　“他们对刘某说，扇子里，是先生的思念，是么？”刘某人静静地望着墨子云

      　　“……”墨子云张了张口，却什么声音都发不出来

      　　那些经常在梦里才能看到的人、事、物，刹那间似乎全部在脑海里变成了真实，他冰凉的手，紧紧握住刘某人的手，“……谢谢……”

      　　“那，我族总算完成使命了，”刘某人站起来，笑了，“先生，我族都喜欢能拥有这个扇子的主人幸福！皇上，时候不早了，刘某乃商人，要赶船到下一处地方了，珍重！”

      　　“啊，好，来人，送客！”皇上目送走刘某人，然后赶紧上前，看着墨子云一脸的苍白，突然皇上觉得，那白羽扇在墨子云的怀里像发光了一样，白得异常耀眼

      　　恍惚中，皇上好像看到了紧紧抱鬃羽扇的墨子云，那容颜似乎变样了，变得异常俊美，他摇了摇头，才发现自己看花了眼

      　　“子云……”皇上低声问道，“这扇子……”

      　　“是狐狸赠我唯一的物品！”墨子云抬头，露出了一抹苍白的笑靥

      　　……

      　　……

      　　……几十年过后，墨子云病逝，皇上命人为墨子云造陵墓，规模相当于皇族才享有的规模，整座陵墓里，除了墨子云的遗体跟墨子云临死都一直紧紧抓在手中的白羽扇，还有一个已经旧了的木雕，那木雕刻着墨子云年轻时候落难于山里头遇到狐狸时的样子，除此之外没有任何物品，这是墨子云临死之前的遗愿，皇上为他默哀了三个月，为失去他而痛心不已

      　　陵墓被封死了，就坐落于大源国皇族陵墓里头的另一个角落的方位

      　　……

      　　……

      　　……

      　　时光还在继续延续着，被封入陵墓里的白羽扇，在黑暗中，微微地发鬃光……

      　　而千年冰湖底下，黑暗中，那闪着电丝的蓝色光圈里，银湖合上眼，垂下头……

      　　先生，是不是我一睁开眼的时候，就能够看到你了呢……

      　　――持续――


      狐（三） BY： huangxy531509390/埃姆石


      　　第一百二十八章

      　　斗转星移，时光在不停地流逝着，从古代到现代，时代在不停变换着，所有的一切几乎全都变了样，高楼大厦拔地而起，把广阔的天空划成四方的格子，在这城市森林里，人类在其中生存着……

      　　清晨，在某市中心小区里一栋六楼两房一厅的房子里，一阵悦耳的铃声从桌面上的手机上响了起来，一只细长的手从被窝里伸出来，抓过手机，然后从被窝里探出脑袋，将手机直接搭在耳朵上，沙哑着声音：“哪位啊……”

      　　“阿和，董事会还有半个钟头就要开啦，你现在还死在哪里啊！啊啊啊，你该不是现在还在床上吧，天杀的，赵书和，你还不快给我起床，我不管你是搭火箭还是搭飞机，你再不赶过来，我绝对第一个拿你开刷……”

      　　赵书和将手机甩到一边，撑起身子，揉揉发疼的额头，然后看看桌面上的闹钟，额，怪不得他抓狂，原来已经不早了啊，这下惨了，昨晚为了赶策划书凌晨3点多才入睡，还有半个多钟头就开会了啊，一般来说，从他开始驱车到总公司的话也要半个多钟头才能赶上，但是若是塞车的话，额，这可就不能相提并论了

      　　他下床，先给自己倒杯温开水，喝完后，然后懒懒地刷牙洗脸，穿衣服，顺便把宝贝笔记本电脑给带上，然后就出发了，果然跟他预料的一样，那长长的塞车啊，真是壮观，他抚额苦笑了一下，最近自己上班的地方，政府在修路，所以老是塞车

      　　反正都已经迟到了，就听听音乐好了

      　　插上一边耳塞，赵书和不紧不慢地微微合上眼，手指头略有节奏跟着音乐在方向盘上敲打着，这时手机又夺命般地响起来，赵书和瞄了手机上屏幕，然后按开免提键：

      　　“赵书和，我他妈的被你逼疯了，再不过来，老子辛苦了大半年的功夫要是全砸在你手上，下辈子你就得养我！”

      　　“好啊！”赵书和对着手机轻轻喊了一声

      　　对方沉默一两秒，然后大吼一声：“老子再给你半个钟头，再不过来，老子就直接从这里跳下去，变成厉鬼缠着你！嘟嘟嘟……”

      　　然后手机挂掉了，赵书和头疼地望着前方依旧塞成长龙的车，后来索xing给个电话给交警里朋友，叫他帮忙待会过来帮他把车开走，然后下车，将电脑放入背包，从车后拿出一辆折叠自行车，然后向公司赶过去

      　　还不容易赶到会议室的时候，赵书和深深呼了口气，然后敲门而入，竟然没人注意到他，会议室没有开灯，只有对面墙上的幻灯片在运行着，各位参与会议的人都专注地看着幻灯片，赵书和庆幸地溜回自己的座位，旁边的人看了他一眼，不出声，倒是另一边的人瞪了他一眼，赵书和不好意思地朝他笑了笑，放下背包，拿出电脑，看到大家还在专注地看着幻灯片，有些奇怪抬起头，也望向幻灯片，幻灯片里面出现一座陵墓，拍摄着各个角度，然后讲解方站在一边指着那平坦的陵墓：

      　　“政府那边的意思是有意让我们各公司竞标来投资，是否继续保护好陵墓的完整无缺还是用于开发新的经济资源就全由我们来决定了，政府的目的很明显，缺钱！”

      　　一声冷哼，赵书和看向旁边冷哼的人，低低笑了笑，不出声，认真地看着这陵墓，这个竞标方案就是他跟死dang花了大半年到处搜集资料，为的是竞争这座陵墓的开发权，虽然说，一般古物都是由政府一手接管的，但是奇怪的是，政府自从接管后，所有参与人员都相继出现问题，不是病重昏迷中就是突然失踪了，政府觉得有些诡异，更诡异的是，压根没法从这座封死的陵墓入手，又不能炸开，所以政府动用企业资源，若能开启这陵墓，并确保不能将陵墓里任何物品做利益用途，政府可以睁只眼闭只眼，反正他们政府也确实没办法了

      　　为了调查这座陵墓，赵书和跟死dang可谓花费了很多心机

      　　“赵先生来了吧！”讲解方微笑着望着赵书和，“接下来赵先生为大家讲解一下关于这次竞标的策划！”

      　　赵书和站起身的时候，旁边的人，他的死dang欧阳朔扯了他一下，压低着声音：“靠你了！”

      　　赵书和给他一个安心的笑容，然后走上前去……

      　　第一百二十九章

      　　经过三个小时的董事会议，一共有三组的策划方案，最后决定采用赵书和跟欧阳朔的方案，赵书和重重地舒了口气，欧阳朔抱着赵书和欢呼了起来，总算这半年来的辛苦没有白白废掉

      　　出了会议室后，两人相约着去酒店吃饭了，欧阳朔挂着重重的黑眼圈，托着下巴，不停地打着哈欠

      　　赵书和点完菜后，微笑着看着死dang：“你也通宵了？”

      　　“废话，离跟老头约定的时候还有半年，唉，当初夸下海口了，当时争取这个方案就花了我半年时间，还有半年时间，阿和，有没有办法可以尽快啊！”欧阳朔一张英俊的脸顿时跨下来

      　　“心急吃不了热豆腐，你才刚刚开张的新公司，没你想象的那么容易，”赵书和喝了口温开水，“好好的少爷不当，跑出来硬拼，有得你受！”

      　　“你以为我想啊，混了大半辈子了，竟然被那个混蛋二世祖瞧不起我，连老头都站他那边，可恶，到底谁是他儿子！”欧阳朔恼怒地重重一掌打在桌面上，“我非要混出个名堂不可，阿和，你一定要帮我，事成之后少不了你！”

      　　赵书和淡淡笑了笑，不吭声

      　　“真是好兄弟啊，平时跟我混那些玩意，一听到本少爷有难，躲得鬼影没一只，还是你好，”欧阳朔感激地伸手过来，紧紧抓住赵书和的手，“你为了我，竟然放弃了那家外企策划总监的位置，我欧阳朔实在无以为报，唯有――”

      　　“打住，下面的我不想听！”赵书和哭笑不得地挥掉他的手，也不看场合，这么多人都望过来了，搞不好别人以为他跟这个二世祖是一对的，“上个洗手间先！”

      　　赵书和侧了侧身子，然后走向洗手间，出来洗手时，旁边一个熟悉的身影，赵书和淡淡地笑了笑，然后上前，扭开水龙头

      　　旁边的人开口了：“恭喜你们躲得这次陵墓开发方案！”

      　　“没有你动用政府的权利，我也没那么顺利！”赵书和开口了，打上洗手液，细细地清理着细长好看的双手

      　　“我只是想不到你会答应跟他一起创建公司，那个家伙无论干什么都是三分热度的，小心哪天他倦了全部扔下给你，跑掉了”

      　　“这次应该不会，因为上次你跟他老爸演得戏气得他窝在我家半个多月才下定决心的！”

      　　旁边的人关上水龙头，好看的侧脸一抹淡淡的笑：“书和，你一向对什么都平淡如水的，这次那小子接手的陵墓策划吸引你了？”

      　　“……算是吧，我还没被允许真正进去保护区见过那陵墓，但从政府那里获取的相片，不知道为何，感觉，很熟悉……”赵书和微微怔了怔，水流不停地穿过他的手指

      　　他确实是为了这座陵墓才决定跟那个成事不足败事有余的家伙搭伙创业的，当时那个消沉了一段时间的家伙突然有一天跑来说要创业，然后央求了自己半天都不肯答应他，最后无意中看到他的策划书里落下的那张陵墓的相片，不知道为何，神差鬼使一般的，被吸引住了，然后就答应了

      　　“有什么要帮忙的话，私下找我就好，先走了，免得他见到我又在鬼叫鬼叫的！”楚明政摆摆手便离开了

      　　赵书和关上水龙头，看着镜子里自己那张俊美的轮廓，有些发怔，像看着另一个人一样

      　　赵书和回到座位的时候，某人竟然直接趴在餐桌上睡着了，上菜的小姐有些为难，手里端着菜，却不知道要不要叫醒人

      　　赵书和接过小姐的菜，摆摆手示意他自己来，然后赵书和自顾吃自己的，欧阳朔很没形象地趴在桌子上睡得香甜

      　　吃完后，赵书和几乎是连扶带抱的把他扯到车里，回到自己的房子，直接把人扔到客房去，对方像睡死了一样，一点感觉都没有

      　　赵书和累得气喘细细，这男人真重，好好休息吧，醒来之后，就直接去陵墓那边，真想快点去看看，亲眼去看看，那里面，似乎有什么在召唤自己一样的感觉

      　　受过高等教育的他不信鬼神之说，不信命运之说，但很多事情，偏偏是用科学也解释不清的东西，总是那么神秘莫测地吸引着自己

      　　出发的那天晚上，赵书和做个梦，梦里一片漆黑，只是中间似乎有什么在闪鬃光，浅浅的白光，如同羽毛坠落一般……

      　　第一百三十章

      　　赵书和是直接搭飞机前往陵墓的所在地，当然主参与人欧阳朔拖着两个大大的黑眼圈也前往了

      　　当下飞机到当地宾馆入住时，欧阳朔几乎是直接把自己扔到床上去，抓过枕头就睡死了，还好临睡前还不忘了跟赵书和说一声：“明天记得叫我……”

      　　赵书和浅笑了一下，将行李放好，洗个澡，然后给自己倒了一杯温开水，走到阳台上，吹着凉凉的秋风，望向远处，那里漆黑一片，但是那里是陵墓的所在地，明天估计还得两个钟的车程才能达到陵墓，真期待赶快见到啊

      　　长这么大，还真是头一次遇到会让自己那么迫切去做的事情，像在强烈吸引着自己一样

      　　第二天一大清早，赵书和醒过来的时候，突然发现某人的猪蹄横跨在自己的肚子上，欧阳朔正抱着被子，一头窝进赵书和的腋下，睡得那个香甜，赵书和一脸黑线，毫不客气的一拳打下去，欧阳朔本能地按着头大吼：“哪个挨千刀的，竟敢揍老子！”

      　　赵书和已经下床了，淡淡地扫了他一眼，“该出发了！”

      　　这个臭小子，总是喜欢跑到自己床上，从小到大都这德xing，亏楚明政那家伙会受得了他

      　　两人刚出酒店就有一辆车在门口恭候了，是这次承包开发陵墓的包工头陈先生，一见他们，陈先生欢喜地迎上前将两人接到车子里，然后开往陵墓，一边开着陈先生一边念叨着：

      　　“欧阳先生，你知道的，政府把它让渡给我们，哪会那么好心啊，这不，你来之前，我的工人试图从陵墓的边边直接向钻洞打开，结果那钻洞机突然炸开了，操作的工人受伤了，现在还在医院里，我听说，政府发现这陵墓的时候，叫人去挖土，结果那土里跑了好多变异一样的蚂蚁出来，相当恐怖，像会咬人一样，不会真的那么邪蒙！”

      　　“你们确定要钻洞的地方是陵墓的边界？”赵书和静静地说着

      　　“呐，不是很确定，但是，整个空地那么大，若能弄个突破口的话，就很容易些吧！”

      　　“……应该有机关的，自古以来，从来没有试过陵墓会被封得那么死吧！”赵书和托着下巴思索着

      　　沉默，欧阳朔不说话，赵书和望了他一眼，他的神情有些……难得的严肃

      　　他伸手拍拍欧阳朔的肩膀，在紧张么？

      　　欧阳朔回头，朝他笑了笑：“以为老子怕？”

      　　“是，你一向怕那种幽灵般的东西！”赵书和语毕，欧阳朔一脸黑线，正中死穴

      　　确实，他欧阳朔什么都不怕，却最怕这种虚的东西，当时也不知道为何被那个二世祖给气到了就拿下陵墓竞标的项目了

      　　到达目的地后，赵书和一下车，不知道为何，视线突然暗了一下，赵书和身子晃了一下，然后扶住车门，用力摇了摇头，视线清晰了

      　　“阿和？！”欧阳朔上前，皱了皱眉头，“不舒服？！”

      　　“不是！”赵书和笑了笑，站直身子，环视了四周，很空旷的一片地方，这是在山脚，放眼过去，除了荒芜一片，确实没一丝人烟，已经被挖出土的陵墓被标志xing的绳子圈着，那些工人坐在土坯上聊天着，似乎等着下命令干活

      　　“都坐着干什么，还不赶快挖！”陈先生见状上前大声喝着

      　　“尽头了，老板，你看，都出现那块板了，挖不动，锤不开，硬的跟什么似的，机器都用不上！”一个工人上前说着

      　　赵书和抿了抿嘴，不知道为何，像是什么在牵引着自己的步伐一样，赵书和走上前，静静地看着那已经露出表面的四方的石板，跟现在的泥石板差不多

      　　欧阳朔正在跟陈先生说着什么，赵书和靠在石板边，蹲下来，伸出手，轻轻抚摸了一下石板

      　　突然，赵书和瞳孔猛地睁大，像是触电般的，赵书和好像看到了什么

      　　一片漆黑，视线穿过了石板，看进了地底，一片漆黑，突然一道微微的白光在闪烁着，萤火虫么？不对，不是，很大片的在发光，啊，看到了，羽毛，是羽毛在发光，那些发着光的羽毛以扇形的模样在发着光

      　　看清楚点，再看清楚点，还有一只手，修长的、在白光下异常苍白的手，顺着手望上看去，似乎有个人，对，有个人躺在那里，看不清楚了，那白光的光芒似乎有些弱了，模糊中，似乎看到一个轮廓，一张俊美的轮廓，嗯？似乎还有一样东西，是什么，像是一块刻着什么的木块，赵书和想要看清楚一点的时候，突然一只手重重拍在肩膀上，视线一下子亮了起来，赵书和被吓了一天，跌坐在地上，一脸的苍白

      　　“你怎么了？阿和”欧阳朔莫名其妙地看着一脸苍白的赵书和，半蹲了下来，“刚才陈先生跟我说了，先找个道士做做法再开始动工，这样对里面的先人尊敬一点，哈哈，搞不好是皇帝呢！”

      　　“不是皇帝的陵墓，里面没什么东西！”赵书和仍然一脸的苍白，他站了起来，“你说的也是，找到了不？”

      　　“是，陈先生已经联系了，想必待会就到了吧！”欧阳朔站起来望着石板，“阿和，我们会成功吧！”

      　　赵书和抿了抿嘴，不说话，刚才是怎么回事？

      　　为什么自己可以那么清晰地看见里面的东西，确定是里面的东西，没错，似乎什么都没有，就一个人，一把发鬃光的羽毛扇子，还有一块刻着什么的木块

      　　“阿和！”欧阳朔唤了一声，上前，“你小子，来了之后像失了魂一样！”

      　　赵书和尴尬地笑了笑

      　　“啊啊，黄道长，你好你好，终于等到你了！”

      　　赵书和回头，看到陈先生正带着一个50多岁道士模样的人过来，欧阳朔也迎上去了，赵书和不知道为何，就站在原地不动，待道士过来后，他微微点点头，笑了笑，伸出手，“麻烦你了，道长！”

      　　黄道长一见到赵书和，怔了一下，然后握住赵书和的手，很是用力：“终于等到你了，先生！”

      　　赵书和怔住了，在场的欧阳朔与陈先生也怔住了

      　　“你们，认识么？”欧阳朔上前

      　　“贫道认识先生，但先生不认识贫道！”黄道长松开手，那一双小眼睛散发着异样的神采

      　　“这样啊，”赵书和突然有些尴尬地摸了摸鼻子，笑了笑，“那烦请道长开始了！”

      　　“开始的话，还要请先生帮忙！”黄道长还是一脸慈祥的笑容

      　　“当然，需要我的话，我一定会帮忙！”赵书和认真地说着

      　　“我们也可以帮忙啊！”陈先生上前

      　　“不用了，开着墓，只需要先生一个人就可以了，本来就是先生的东西，现在取回来也是情理之事！”仍是那慈祥的笑容，但大家都给他弄混了

      　　赵书和抿了抿嘴，不语

      　　有些东西，他总是觉得，似乎就在眼前了，只要伸手就可以触碰得到……

      　　第一百三十一章

      　　黄道长跟陈先生耳语了一番后，陈先生带着工人离开墓地，在山脚的进山口侯着，而欧阳朔百般不情愿地也跟着离开，就剩下赵书和跟黄道长了

      　　黄道长上前，看着一脸严肃的赵书和，仍是慈祥的笑容：“你，怕么？”

      　　“不是，只是有点紧张！”赵书和浅浅地笑了笑，“需要我怎么做呢，道长！”

      　　“先生，你闭上眼睛！”

      　　赵书和有些紧张地闭上了眼睛，然后除了从山里传来的风的呼呼声，赵书和什么都没听到

      　　等等，有声音

      　　像是睡梦中的呢喃声，很轻，很轻，很低……

      　　“……狐狸……狐狸……我的狐狸……”

      　　赵书和全身僵住了

      　　他好像听到了，陵墓里面，有个人在轻声唤着――

      　　狐狸？！狐狸？！

      　　然后，他好像看到了一些东西，就是刚才自己触碰石板的时候看到的景象，不同的是，那把扇子似乎飘了起来，那白光愈发的强烈

      　　终于，看清了躺在上面的人，那俊美的轮廓，柔和的眉眼，长长的睫毛，那苍白的面容，一声牙白色的衣袍

      　　书和有种在看着自己的感觉，那么的亲切

      　　“先生，睁开眼吧！”黄道长的声音

      　　赵书和睁开眼的时候，那阳光却异常的刺眼，他情不自禁地弯下腰，捂着眼睛，用力摇了摇头，想睁开眼看清时，眼睛却被光刺得睁不开

      　　“道长，我的眼睛――”

      　　“没事的，已经回魂了，被封了一千多年，突然见光会适应不了也是正常的！”

      　　赵书和僵住了，什么？什么回魂？被封了一千年？

      　　赵书和艰难地睁开眼，终于适应阳光后，赵书和突然全身乏力一般抓着黄道长的衣袍，“道长，我，我不明白你说什么！”

      　　黄道长依旧笑着看着赵书和：“相信你在来之前应该对这陵墓做过很多调查吧！”

      　　“是，”松开黄道长的衣袍，赵书和依旧感觉到，呼吸都似乎有些困难，“我所调查的资料，据说这座陵墓应该是一千多年前大源国的皇族陵墓，如果说是皇族的陵墓的话，应该不只是这一片，而且，皇族的陵墓的话，应该有很多古文物跟随着才是！”

      　　黄道长微笑着点头：“是大源国的陵墓！”

      　　“可是，抱歉，道长，原谅我的愚昧，我真的不明白你所说的！”赵书和突然有些烦躁

      　　“先生，贫道也只是受人之托，他说，到时候会有个人直接过来，扇子会有反应的话就是先生的灵魂，到时候贫道只是略施术，让先生仅剩的灵魂回到他该回的地方而已，至于过去发生了什么，贫道就不清楚了！”

      　　“……什么？我还是听不懂！”异常的烦躁，赵书和皱紧了眉头，不知道为何，阳光很是刺眼

      　　“先生，你相信前世今生之说么？”

      　　“不信！”赵书和淡淡地看着道长

      　　“呵呵……真是麻烦啊，”黄道长慈祥地笑了笑，“贫道在修道之际，曾经梦到过一位仙女，她带着五彩斑斓的光芒，贫道当时看傻眼了，然后她跟贫道说，某年的一天，大源国一座陵墓将被发现开启，有个人会是陵墓里的人的今生，需要借助贫道之力，助陵墓里的人的被封存起来的灵魂回到他该回去的地方，然后贫道一直在这座山里的祠庙等着，一等就等了七十多年了，终于等到你了，先生，贫道算是完成使命了！”

      　　“七十多年？！”看不出来，赵书和一脸的震惊，跟震惊的还是道长的话，赵书和有些不可思议地笑了笑，“道长，这跟讲神话故事一样！”

      　　“……”黄道长依旧微笑着，然后拍了拍赵书和的肩膀，“孩子，有些结，纠缠了生生世世也解不开，那是宿命的牵绊，去相猩，然后去寻找你今生的意义！”

      　　“道长！”赵书和一个回头的时候，黄道长，什么时候已经离开他十米远了

      　　这时陈先生带着工人，带着工具上来了，欧阳朔也跑上来，饶有兴趣地上下打量着赵书和：“没事吧！”

      　　“没，没事！”赵书和露出一个微笑，望着那一身远去的蹒跚的身影

      　　什么意思，道长，我还是听不懂

      　　这世界真的有轮回之说么

      　　“啊啊啊――”一个工人突然叫了起来，所有人望过去

      　　陈先生一掌拍在那个用机器钻孔的工人的头：“鬼叫什么！”

      　　“通了，通了，打通了！”工人兴奋地喊了起来

      　　“不会真的那么邪蒙！”欧阳朔也兴奋地冲上前，众人兴奋地扛着工具跑上去，卖力地敲着

      　　赵书和呆住了

      　　他抬起头，阳光如此明媚，可是为何，心口突然狠狠地疼痛了起来，像是，像是一把剑，狠狠地刺穿了胸口

      　　“嘶……”

      　　死死按着胸口，赵书和脸色苍白如纸，他望着那陵墓，脸呼吸都疼痛了起来

      　　恍惚中，他似乎看到了，真的一把剑，狠狠地刺穿了自己的心口，然后他听到了一声撕心裂肺的声音：

      　　“子云啊……”

      　　视线模糊的时候，他看到了欧阳朔慌了一般拼命向自己跑过来

      　　“阿和……”

      　　黑暗里，那发着光的白羽扇，光芒愈加的强烈了

      　　第一百三十二章

      　　这是哪里？是陵墓那座山头么？

      　　赵书和怔住了，他望了望自己，身体透明着漂浮在半空，然后脚下是一座山，是夏天吧，山里的花草树木开得正旺，他几乎可以清晰地听到知了起劲的叫唤声

      　　可是，为什么自己会在这里

      　　在做梦么？

      　　身体不由自主地往山里飘过去，几乎是控制不住的飘了过去，然后身体飘落在山里另一头的竹林里，落脚了，却身体还是轻飘飘的

      　　赵书和正纳闷着自己怎么来这里的时候，抬头，好一片生机勃勃的竹林，看着心里都舒服，心里莫名的安宁，赵书和不由自主地笑开了，然后在竹林里跑了起来

      　　在现代，几乎找不到如此美丽的竹林了，苍翠欲滴的，翠绿得如同玉一般的通透

      　　一个转身，咦？有人？

      　　赵书和转身，扶着竹子轻轻飘过去，竹林深处有座用大石块叠成的石桌石椅，有个人伏在石桌上，在睡觉么？

      　　赵书和正要飘过去看看时，突然有竹枝被踩断的声音，赵书和抬起头，却只能看到一个背影，一身的雪白，就连那长长的发丝都是银白的

      　　老人家么？

      　　赵书和条件反射地抓着竹子往后闪去

      　　那人轻声的走上去，走到正在休息的人身边，然后伸出手，那只手是那么的雪白而细长，在阳光下像是发鬃光

      　　赵书和怔住了，真是漂亮的手，那就不是老人家？

      　　赵书和看了看自己，那么透明的身体，他们应该不会看得见才是，于是，他深吸了口气，然后往那身雪白的身影飘去，不知道为何，就是想看清楚那个人的模样，可是，奇怪的是，像是自己的眼睛被蒙上雾了一样，怎么都看不清，想再向前看清楚的时候，突然自己的身子似乎被抓住了一般，定格住了，动弹不得

      　　然后他抬头的时候，就看到了那双雪白漂亮的手，轻轻放在那个扶桌入睡的人的脸上，轻声的如叹息般的声音：“……先生……”

      　　这声轻唤，像是从自己心底最深处抽出了一根弦，然后弹开了

      　　赵书和怔在那里，瞪大了眼睛，想要看清楚那个雪白的身影，却奇怪的是，就是无法看得清晰

      　　像电影打了马赛克一般

      　　突然一直睡着的人一下子醒了过来，手似乎有些尴尬地停了下来，那个人缓缓地抬起头，望着来人，然后眉毛一弯，那个人淡淡笑了

      　　赵书和不知道为何，呆呆地望着那个坐在石椅上的人，这张脸，为何如此的熟悉，熟悉得像是自己的一般

      　　呐？！赵书和怔住了，不知道为何，一种很奇怪的心情油然而生

      　　“阿和，阿和，该死的，为什么他还没醒，你不是说他没事么？为什么睡到现在还没有醒！”

      　　欧阳朔的声音，嘶……头很晕……

      　　“阿朔，”赵书和吃力地睁开眼

      　　“阿和，太好了，你终于醒了，”欧阳朔扑上前，一脸的激动，扯着赵书和的手，“你睡了一整天了！”

      　　“怪不得那么晕！”赵书和抚着额头，撑起身子，靠在床头，才发现自己已经回到了宾馆，“发生什么事了？”

      　　“我鬼知道啊，你一下子晕了过去，吓坏我了，还以为你也中招了！”欧阳朔挨着他做了下来，一脸的郁闷，“阿和，我们，失败了！”

      　　“嗯？！”赵书和侧侧头

      　　“那墓地里，就只有一把羽毛扇子，还有一块破木雕，然后什么都没有！”

      　　赵书和猛地抓住他的手，“什么？”

      　　“唉，你跟我当时看到的反应时一样的，只能说我们搞错了，以为是皇族的陵墓，原来什么都不是，该死的，就算逝时普通人家也会有个什么瓷器之类的吧，但是不对了，这块地方确实是当时大源国的皇族陵墓啊！”

      　　“……没有尸体么？”赵书和记得清楚，他看到紧紧抓着扇子的那个躺在里面的人，不可能凭空消失的

      　　“鬼影都没一只！”欧阳朔抓着枕头，咆哮着，“气死老子了，竟然给老子弄了大乌龙！”

      　　“没理由！”赵书和皱了皱眉头，“阿朔，我想去看看那把扇子，还有你说的那个木雕！”

      　　“很普通的两样东西，我锁在保险箱里了，现在要看？”

      　　“是，说不定能够知道些东西呢！”赵书和淡淡地笑了

      　　欧阳朔去隔壁房间开保险箱的时候，赵书和托着下巴沉思着，尸体，凭空消失了

      　　跟自己有关么？

      　　有些东西，他很介意

      　　比如那把白羽扇，比如那块木雕

      　　比如梦里那个雪白的身影的容颜……

      　　那么好看的手，一定也是个很好看的佳人

      　　他轻声的呼唤：“先生……”

      　　竟然有种错觉是在叫着自己

      　　第一百三十三章

      　　赵书和接过那把依旧洁白无瑕的白羽扇，轻轻抚摸着那柔软的羽毛，惊叹：“一千多年了，竟然还可以保存得那么好，真是奇迹，阿朔，这扇子必定不是简单的文物！”

      　　“是，所以我已经给古董商电话了，明天一早我们回去，就直接过去他那里，让他鉴定一下！”欧阳朔挨着赵书和，手里一块已经很旧的木块，木块上布满了青色的斑痕，他拿在手里看了半天，也瞧不出模样来

      　　“给我看看！”赵书和拿过欧阳朔手里的木雕，似乎已经模糊了，但是依旧可以清晰看到这刻着的是一个人，“应该是那个时代的人，跟着陪葬的话，那刻着的这个人像应该是该墓的主人最重要的人吧！”

      　　“那我肯定这墓主是女人！”

      　　“嗯？！”

      　　“你看，这个木雕虽然看不清面容，但是他绝对是个男人，”说着，欧阳朔摸了摸那个木雕平坦的胸，一脸的笑意，“恩恩，拿着扇子的女人，死去后带着对心爱的人的思念，于是刻了心爱的人的木雕跟着自己一起入葬！”

      　　“不对……”赵书和头疼了一下，他细细地端详着手里被青色的斑痕遮盖了面容的木雕，想起自己看到的墓中人，“这墓主，是男的！”

      　　“切，难不成他把自己雕上去啊！”

      　　“这不是不可能的事！”

      　　“真是自恋！”

      　　“你保证这木雕就是他自己雕的？”赵书和轻笑，然后下床，将手里的东西慎重地放入保险柜里，“明早几点的飞机？”

      　　“10点整，所以今晚我得去当地政府那边跟他们说明一下情况，免得他们在鬼叫鬼叫的，还以为我们从墓里捞了多少宝物，切，真是倒霉，竟然只有两样东西，连具尸体都找不到，摆明了在耍我，”欧阳朔抱着枕头趴在床上，一脸的郁闷，“啊啊啊，那个混蛋二世祖一定会笑我，连古人都在耍我，给我下了那么大的乌龙！”

      　　赵书和坐下来，然后拍了拍欧阳朔乱七八糟的头，笑了笑，“别那么悲观，事情总会有转机的，反正咱毛司才刚起步，一点挫折都承受不起的话，你怎么担起重任！”

      　　“切！”欧阳朔别过头，不吭声，然后低低的声音从枕头底传来，“对不起！”

      　　“什么？”赵书和倾身向前，然后笑了笑，“这是我自己选择的路，不必跟我说抱歉！”

      　　“真没白交你这兄弟！”欧阳朔翻过身子，将枕头砸向赵书和，咧开嘴笑了

      　　赵书和淡淡地笑了

      　　当晚赵书和跟欧阳朔一起去了当地政府，讲明了情况，还将墓地里的事物拍下来，还请了参与人员作证，确实只挖了那两样东西，政府当时说过，该墓地就交给企业去开发，但墓地里的任何文物都不得做利益买卖，所以欧阳朔同意将挖掘到的文物弄到博物馆，然后所有的参观费用都归欧阳朔所有，至于这两件物品可不可以吸引到来客就得看欧阳朔怎么去做了

      　　然后第二天早上，由于文物不能直接上飞机，所以托由当地政府专门运送文物机关将两件物品运送回他毛司，然后赵书和跟欧阳朔就上飞机了

      　　飞机上，两人的座位是位于门口的第一排靠门

      　　飞机起飞了

      　　两人同时合上眼休息时，突然飞机震动了一下，两人同时睁开眼，飞机晃得厉害，身后已经传来了孩子的哭声

      　　“不是真的那么衰吧！”欧阳朔突然想起了之前政府的人参与陵墓的开发，失踪的失踪，然后病重的病重，他一脸的黑线，抓紧了赵书和的手

      　　赵书和皱紧眉头

      　　“各位乘客，各位乘客请注意，飞机出现故障，请各位乘客从座位底拿出降落伞做好准备！”

      　　机舱里的人哄闹了起来

      　　欧阳朔慌忙将降落伞穿上，望着赵书和，一脸的黑线，“你还不赶快穿，望着外面干嘛！”

      　　赵书和也不知道怎么回事，靠着窗的他，无意中就看到了地下连绵起伏的山，一片绿色的山，中间却有一个大坑，圆圆的相当大的坑，听到欧阳朔的叫声后，飞机猛地开始剧烈晃得了起来

      　　“……由于飞机无法降落，请各位旅客赶快穿上降落伞，就此降落，我航已通知救援人员，稍后就回头接你们回去……”空姐断断续续的声音从喇叭响起来

      　　其中一位空姐打开了门，风霎时间吹进来“请按顺序降落，先生，快！”

      　　刚好欧阳朔第一个，然后他跳了下去，接着是赵书和，当赵书和一跳下去的时候，飞机突然又晃了一下，然后门被高空的气流狠狠地甩上，关住了，空姐一急，想要再次打开门时，飞机突然平稳地飞行了起来，不再晃动了

      　　机长莫名其妙地看着运行机器的显示，还真是奇怪了，于是通知大家：“请大家别慌，飞机已经没事了！”

      　　“可是已经有两名顾客……”

      　　正在开始慢慢降落的两人，赵书和有些奇怪，怎么没人跟着下来了呢，于是抬头，一脸的黑线，那飞机哪里像是出事了，那么平稳的在飞行

      　　不会那么狗血的剧情吧，竟然整座飞机只有他们两个降落

      　　“靠，你耍老子啊！”欧阳朔发飙地大喊着

      　　赵书和往脚下看去，如果没什么意外的话，他们应该就会降落在山里那片很大很圆的大坑里吧

      　　简直就像被安排了一样，赵书和安静地看着脚下那越来越近的大坑，一种更加奇妙的情绪涌上心头……

      　　第一百三十四章

      　　赵书和倒是很平稳的落地了，刚好就是在那片深深凹下去的大坑的边上，他卸下身上的降落伞后就听到身后传来欧阳朔的叫声：“阿和，快过来帮帮忙！我挂住了！”

      　　赵书和回头，差点没笑出声来，欧阳朔正一只脚倒吊在一棵树上，身子整个头朝地地倒挂着

      　　赵书和上前，用力把他从树上扯下来后，欧阳朔骂骂咧咧地卸下降落伞

      　　赵书和来到大坑边上，静静地看着这个大圆坑，仔细一看，坑的深处还有几处水洼，错错落落地长了很多野草，如果说是山里的话，这种地貌应该不会少见，但是，明明如此空旷的地方，这个坑好像一下子凹下去了一样，特别显眼，赵书和顺着突出来的石头，爬下大坑，呵，可真够深的

      　　“喂，你小子下去干嘛！”欧阳朔站在边上大喊“小心是沼泽！”

      　　赵书和不理会他，小心翼翼地走在里头，错过那一滩滩的水洼，还有一些水草，赵书和发现水洼里头有些小鱼，他抿了抿嘴，环视了四周，这个坑从上面看下去，圆的有些出奇，一圈一圈的往下伸去，虽然说大自然造物什么奇形怪状的都有，但是，不知道为何他有些介意

      　　“一个陨石砸的坑有什么好看的！”欧阳朔的声音从身后传来，他上前，踢了一下石子

      　　“这里，应该是个湖泊，但是干涸了！”赵书和半蹲下来，抓起一把泥土往手心里揉去

      　　“这不出奇啊，本身地球以前就是一片汪洋啊！”欧阳朔转过身子，去看了看一片地方

      　　“……”赵书和摸了摸鼻子笑了笑，“也是！”

      　　“这个破手机，没信号啦！那架该死的飞机不会真的把我们扔下来吧，老子要去告他，告得他破产！”欧阳朔正对着手机使劲地甩着

      　　“稍安勿躁，他们一定会来的！”赵书和上前，拍了拍他的头

      　　“该死的，阿和，你说我们该不会是――”欧阳朔突然紧张兮兮地挨在他身边，看了看荒无人烟的山野

      　　“乱想，我们不是很安全降落么？”赵书和的话刚落音

      　　突然坑上面OO@@的传来了声音，赵书和心里一紧，握紧拳头，欧阳朔也紧张地盯着上面

      　　声音越来越近了，突然坑上探出了一个身影，小小的、毛茸茸的、尖尖的耳朵竖起来，一只杂毛的狐狸站在边上，往下看着他们，圆碌碌的双眼紧紧盯着他们

      　　“切，原来一只毛狐，滚开！”说罢拾起一块石头扔上去，石头偏了

      　　“阿朔，这是山里，不要乱来！”赵书和沉声抓住他的手

      　　“啊呜――”狐狸突然一声长啸

      　　“坏了，不会是找同伴了吧！”欧阳朔抓紧赵书和的手，“走，我们往另一边上去！”

      　　赵书和皱了皱眉头，然后跟欧阳朔往边上跑去，才刚想往上爬，突然蜂拥一般的，大坑的周围边上冒出了许多狐狸

      　　“额，现世报了！”欧阳朔一脸的郁闷，“哎，你说狐狸吃不吃肉的？”

      　　赵书和白了一眼那个智商低的家伙，不吭声，然后紧紧盯着一开始在叫的狐狸

      　　“啊呜――”那只狐狸又长鸣了一声，几乎是同时，边上的狐狸全部往他们冲过来

      　　“完了完了，阿和，你好死不死，跑到坑里来！”欧阳朔抓着石头，打算开始打动拳脚

      　　“阿朔，不要乱来，大自然的物绝不可以硬来！”赵书和上前，抿了嘴，死死看着那只长鸣的狐狸，大喊着：“我们无意冒犯，请给点时间我们，等救援人一来我们就走，绝对不动这里一丝一毫！”

      　　“你傻了，你以为狐狸会听啊！”

      　　话刚落音，突然所有攻上来的狐狸停住了，围住他们，并没有行动，这下轮到欧阳朔傻了眼

      　　赵书和松了口气，那只长鸣的狐狸跑到他脚下，漂亮的眸子看着赵书和，赵书和蹲下身子，俯下头，微笑着：“我们确实无意冒犯你们的！”

      　　突然，那只狐狸舔了舔赵书和的脸，赵书和愣住了

      　　头顶突然刮起大风，欧阳朔欣喜地大叫：“直升机，阿和！”赵书和抬头，确实一辆直升机过来了，他笑了笑，然后回头时，那些狐狸往山里头跑了

      　　赵书和跟欧阳朔被接上直升机后，离开了那片干涸的湖泊

      　　地底，黑暗中，一双红得通透的眸子，猛地睁开了……

      　　第一百三十五章

      　　“呐呐，溪儿，他醒啦！”

      　　这声音？！怎么那么熟悉，那条小白龙的？他怎么会……

      　　睁了睁眼，嘶――光好刺眼，又赶紧闭上了

      　　有个人似乎在使劲地戳他的脸，还在一边念叨着：“呐呐，再不醒的话，先生被抢走咯！”

      　　猛地，一双红眸瞪得大大的，银湖几乎整个人弹起身子，坐起来，怒瞪着来人，有个清秀的男子正蹲坐在椅子上，趴在椅背上，一双黑得不可思议的眸子闪着光，那张清秀的脸上挂着漫不经心的笑容：“哟，早上好，狐狸，很高兴又见到你了！”

      　　银湖一脸的黑线，伸出手，面无表情的掐住男子的脸蛋，然后皱了皱眉头：“真的是你？”

      　　“额……狐狸，难不成你摸一下吾龙的脸就确定是吾龙？”轮到池阳一脸黑线了

      　　银湖的视线离开他，环视了四周，简约的现代卧室一个，跟古代实在是有很大的差别：“我出来了？！”银湖看着自己的手，然后又掐了一下池阳的手臂，“我出来了？”

      　　“……是，湖水干了！”池阳有种想敲他的冲动

      　　这时，门开了，银溪端着一碗露水走上前，浅浅地笑着：“我们出来了，银湖。”她放下手里的露水，上前，俯身在银湖额上落下一吻，蓝眸里满是温柔

      　　“银溪？！――我在做梦么？”银湖愣愣地看着银溪，然后伸出手，轻轻抚摸着银溪绝美的脸庞，然后抱住了银溪，那双宝石红的眸子霎时间盈满了泪水，“好久……好久了……”

      　　被封印在湖底一千多年啊，那漫长的黑夜，漫无止尽的黑暗，他用力地闭着眼睛，用力地回想着那个人的轮廓，回想着跟那个人的点点滴滴，回想着那温柔的笑靥，真怕自己忘记了，所以一个劲在念着那个人的名字……

      　　“已经出来了，银湖，一切都会好的，我会找到萧郎的，你会找到诸葛真君的，一切都会好的！”银溪伸手，轻轻拍着银湖的后背

      　　“呐呐，真是感人的狐狸姐弟相聚啊！”池阳跳到床上，笑了起来

      　　“他为什么会在这里？！”银湖侧过头看着池阳

      　　“他？！”银溪松开银湖，轻笑望着池阳，“这孩子偷跑出来的！”

      　　“溪儿，都说了不准叫吾龙孩子！”池阳瞪起那双黑得不可思议的眸子，“好不容易得以解脱，也不想想是谁去接你出来的，溪儿真没良心！”

      　　“好好，”银溪拍了拍池阳的头，然后端起桌上的露水，“银湖，喝了罢，这是能够让我们适应这个时代的自然能量，出去的话能够很快适应这个世界，这可是我跟池阳那孩子还不容易到山里采来的！”

      　　“都说不准叫吾龙孩子！”池阳眉毛挑起

      　　“你，也要改一改，不准叫自己做吾龙，不然人类会把你当怪人看待！”银溪望着池阳

      　　“银溪，”银湖喝下后猛地抓住银溪，“我的法力呢？为什么我感觉不到我的法力了？”

      　　银溪静静地看着他，“没有了，银湖……”

      　　“什么？！”银湖怔住了

      　　“我们活了多久了，两千五百六十九年了，银湖，狐一族里，能够活得那么久的并不多，我们的法力自然随着寿命的递减而渐渐消失……”

      　　“不可能！”银湖抓狂地抓着银溪的肩，“那我要怎么找到他！！！”

      　　“……”银溪淡淡笑了笑，然后掰开银湖的手，将银湖的手心按在银湖的胸口，“那么喜欢着一个人的话，用心就可以去找到他了，要去相信，银湖！”

      　　银湖发白的嘴唇颤抖了一下，然后别过头

      　　突然像想起什么，银湖望向池阳，池阳立刻别过头

      　　“他被龙王一怒之下借了如来佛祖的捆仙圈锁住了他的法力，现在他跟常人、跟我们没什么区别了！”

      　　“切！”银湖扫了他一眼，“你白痴啊，跑出来干什么！”

      　　“呐呐，真没良心，莫非你们狐一族的都是这么白眼狼？”池阳咧开嘴嚷着，“吾龙好心去接你们出来，还好意思责怪吾龙！”

      　　“又没有谁叫你帮忙！”

      　　“银湖，他来找人的！”银溪阻止银湖的开骂

      　　“嗯？！”银湖一下子好像想起来了，“十三？！”

      　　池阳别过头不说话

      　　“应该是麒麟王，他与神起了冲突，不小心坠入轮回轨道，然后麒麟一族拜托当事者去把他们的王给找回来！”银溪看着池阳，摸了摸他的头，一脸惋惜，“龙王不同意，但是这孩子却硬要出来了！”

      　　“真不简单，你竟然跟麒麟族的搭上了！”银湖优美的嘴角微微一扬，看着有些窘迫得脸微微红的池阳，伸出手，正要拍他的头时，池阳错开了，朝他办个鬼脸，然后跑了

      　　“真好，白龙没事！”银湖重新躺回床上，呆呆地望着天花板，“银溪，我们的寿命，什么时候终结……”

      　　银溪别过头，望向窗外：“……一切会好的，会找到的……”

      　　像是对着银湖说，又像是对着自己说

      　　银湖侧过身子，呆呆地望着窗外飘落的树叶

      　　秋天了么？真快啊……

      　　第一百三十六章

      　　茫茫人海，怎么去找一个已经变了面貌的人，这是个难题，无论是对狐狸来说还是白龙来说都是很困难的时

      　　白龙挑的居住点不错，是在市郊外别墅类型的屋子，比较偏远，就算是最近的邻居也要走上半个时辰，前面有个院子，种了一棵很大的樱花树，没事的话，三个人都喜欢在树下铺个席子，然后坐下研究从哪个方面入手比较好找人

      　　“现在问题是钱的问题，吾龙，额，我为了我们住的这个地方，把杨戬给我的全花光了，现在得要想方法填肚子先！”池阳拖着下巴看着铺在席子上的地图，“据吾龙，额，我所知，没什么比做明星赚钱来得快！所以，呐呐！”池阳睁大眼睛，饶有兴趣地看着坐在对面的狐狸姐弟

      　　“拒绝！”银湖索xing躺下来，头枕在银溪的腿上，微微闭上眼，这凉风吹着真舒服

      　　“死狐狸，这房子是我跟溪儿千挑万选买的，没你的份，出去！”池阳倾身上前，挠着狐狸的腰身银湖索xing起身子反攻

      　　银溪看着打闹的两人，微微笑着：“我打算种花，然后办个大的花圃，一半拿去卖，一半拿去提炼香水，可以么？”

      　　两人停了下来，看着银溪

      　　银溪指着房子的后方：“那里有一片大的空地，我打算买下来，然后应该够我们三个人在这一世生存用了！”

      　　狐狸跟白龙一脸的尴尬

      　　这世上最令男人难堪的是，被女人养着！

      　　“那个做明星的话需要什么条件的？”狐狸背对着银溪跟池阳讨论了起来

      　　“据吾龙，额，我所知，似乎长得好看就可以了！先打进模特市场，然后接着就上封面，然后，额，这个具体吾龙还不是很清楚！”

      　　“切，你什么都不清楚还说什么！”

      　　“你厉害你去想办法在最短时间赚最多的钱啊！”

      　　“……”狐狸不吭声了，别扭地别过头，哼哼着

      　　于是乎，接下来两人就一直窝在房间里，对着一堆杂志在研究着打进市场的方案，银溪看着他们，紧紧地微笑着，她很感激白龙，一直都呆在狐狸身边，总是在狐狸最糟糕的时候站在狐狸身边，人生在世，难得知己啊！

      　　她放下采摘来的露水在桌上，然后拉上门，出去了，开始了她辛勤的工作，在圈起来的花圃里辛劳了起来……

      　　另一边X市

      　　赵书和跟欧阳朔的广告设计公司开始起步了，那把扇子跟木雕被送进当地政府的一间博物馆，赵书和想了一个策划，编了一个关于陵墓的故事，请了有名的演员来排演了他一手策划的《穿越千年的思恋》的故事，免费让观众进场看，结果出乎意料的大受好评，惹得许多女人蜂拥般的去看那白得不可思议的白羽扇跟那模糊得几乎看不清楚面容的木雕，讲解者深情地讲着关于这两样文物的故事，惹得那些大妈级以上的泪光闪闪，小女孩个个一脸的憧憬！

      　　欧阳朔坐在办公室，看着财务报告，一脸的认真，连赵书和敲门进来都没有发觉，赵书和将手里的温开水放在欧阳朔台面上，欧阳朔才抬起头：“总算没有亏本，多亏了你阿和！”

      　　“以后就别接这些做了，古人的钱不是那么容易赚的！”赵书和站在落地玻璃前，看着楼下的人来人往

      　　“谁知道这个陵墓竟然耍我们！”欧阳朔一脸的郁闷，端起杯子，一看到里面的温开水，皱起眉头，“哎，我可不是你，一天到晚都是温开水，无滋无味，我要咖啡！”说罢放下温开水，转身去拿另一只杯子

      　　赵书和安静地望纂空，他想告诉欧阳朔，那陵墓里有个男人，只是不知道为什么那个男人凭空消失了，他想起了黄道长的话，似乎有什么东西进入了自己的身体，但是似乎没什么影响，所以赵书和也作罢，不去想了

      　　有些事情，就当做梦罢了

      　　赵书和浅笑，然后喝了一口温开水，确实无滋无味的，但是，他就是喜欢这种纯净的感觉

      　　第一百三十七章

      　　日子不紧不慢地过着，赵书和还在跟欧阳朔努力支撑着这个刚刚起步的公司，下班了就回到一个人住的小区里，偶尔欧阳朔会带着外卖到赵书和那里吃，但是，偶尔多了就变成了经常，最后，欧阳朔索xing把家当全部搬进了赵书和的房子

      　　赵书和盘腿，一边喝着温开水，一边看着电脑里的资料，两只耳朵塞着耳塞，一只手有节奏地敲着键盘，偶尔皱皱眉头

      　　浴室的门开了，欧阳朔就围了一条浴巾出来，手里还拿着一条干的毛巾在擦着湿漉漉的头发，走到赵书和旁边，坐下：“最近有没有什么消息？”

      　　“有几家找上门，但是价格挺低的！”

      　　“不干，怎么都是一些小订单！”欧阳朔一口回绝

      　　“我跟你说过很多次了吧，”赵书和转过头一脸认真地看着欧阳朔，“无论什么样的公司起步的时候都不是那么容易的，连小的都做不好的话，你怎么做大的？”

      　　“……”欧阳朔撇撇嘴，别过头

      　　“没事的，慢慢来，广告设计只是我们起步的资本，稍后筹点资本的话，我们去做布景之类的，权当做积累点经验啊！”赵书和站起身子，拍了拍欧阳朔的肩膀，“我去洗澡了，你先看看，然后再决定接不接单吧！”说罢就起身去了浴室

      　　欧阳朔上前，半眯着眼，仔细看着电脑里资料，手移动着鼠标，突然不知道点击了哪里，一个画面猛地跳了出来，欧阳朔顿时瞪大了眼睛，眸子里满是惊艳

      　　赵书和洗完澡出来的时候，看到还是围着一条浴巾的欧阳朔坐在电脑前，他喊了一声：“还不快去穿件睡衣，待会着凉感冒了，别怪我不提醒你！”

      　　欧阳朔没反应

      　　“在看什么啊？！”赵书和上前，弯下身子，怔了一下

      　　电脑上，欧阳朔正点击着一张张相片，相片里，一个男子穿着由古至今的衣服拍的相片，显然是模特时装相片，但问题不在这，问题是，真的确定这个是男的么？

      　　“这个是――”赵书和情不自禁出声了，“男的？”

      　　“要不是他敞开了上半身，我几乎以为是女的！”欧阳朔惊叹地看着相片里的人，“见鬼了，真是头一次看到这么好看的男人！”

      　　赵书和呆呆地看着电脑相片里的人，确实，他有生以来第一次见到这么好看的男人，那雪白得近乎透明的皮肤，那张妩媚而漂亮的脸蛋，一双狭长的眉眼，琥珀色的瞳孔，高挺的鼻梁，微微启着的红唇，虽然一张脸上没有什么表情，但整体上却透着娇娆妩媚的气息，简直就像在引人犯罪

      　　“变xing的吧！”欧阳朔说着迅速去查找该相片的来源，只查出来是最近上传的相片，至于这个男人，一点消息都没有，而且点击率狂飙中

      　　“就算是变xing的，那也是很漂亮的人啊！”赵书和感叹着坐了下来

      　　“啧啧，真是个漂亮得不像话的妖精，”欧阳朔一脸的惊叹，然后转过头，一脸的认真，“阿和！”

      　　“嗯？！”正在看相片的赵书和狐疑地回头看着某人一脸的认真

      　　“如果请他来帮忙的话，嘿嘿……”一脸的笑意，欧阳朔摸了摸自己的下巴，“决定了，去找这个男人！”

      　　“想拉他入伙？”赵书和扬了扬眉毛

      　　“没错！”

      　　“那你打算怎么找？”

      　　“看现在点击率那么高，绝对会有人坐不住的，到时候，等他们查出来了，我再趁势杀过去把人抢过来！”欧阳朔两眼发光着，“啊啊，这个主意真好，我果然是个天才！”

      　　“这么漂亮的一个人，没那么好养的，你以为啊！现在你脱离了你老爸单qiang匹马出来干，一没经验二没资本，别想我，我一个底层阶级人物，就我们两个穷光蛋靠什么揽得住他！”

      　　一针见血，欧阳朔立刻耸拉着脑袋

      　　“这种人，我们养不起，别想太多了！”赵书和拍了拍他的肩膀，浅笑然后视线又移到了电脑上那张相片，男人的视线似乎静静地看着自己，赵书和怔了一下，然后点击一下，电脑的画面切换了，赵书和深吸了口气，将资料翻出来跟欧阳朔继续研究了

      　　第一百三十八章

      　　郊区一栋屋子里

      　　银湖托着下巴坐在电脑桌前，一脸的惊叹：“真没想到本狐竟然那么好看啊，真是不得了，”转头便看到池阳一脸认真的坐在床边看着时捎志，时而拿着笔在上面画着什么，他的手肘捅了捅池阳，“喂，你把本狐的相片传上去能赚钱么？”

      　　“这是前奏，不懂的话一边呆着！”池阳头也不抬地皱着眉头

      　　“哼哼，你懂！”狐狸有些不满地起身，下楼去帮银溪的忙

      　　银溪围着一条淡蓝色的围裙，提着一个大花篮在开垦好的花圃地里撒种子，见到银湖狐狸便招手：“银湖，帮我带杯水过来！”

      　　银湖应声倒了杯水，便往花圃中走去

      　　“怎么做，我来帮忙，不用感激！”银湖将杯子递上去，看着银溪篮子里的花种

      　　“不用了，你别搞砸就好，”银溪笑了笑，踮起脚尖摸了摸他的头发，“挺长的了，在现代的话，会不会太引人注目了？要不姐帮你剪！”

      　　“不要！”银湖赶紧撤了一下，“那你干嘛不剪！”

      　　“姐是女人啊！”银溪掩嘴轻笑

      　　“……切！”银湖从地上捡起一粒花种，“好小啊，银溪！”

      　　“叫我姐！”银溪上前，微微俯下身子，“这是薰衣草的种子！”

      　　“没听过！有什么用么？”

      　　“这个时代，似乎有很多小女孩喜欢，啊，我想想，花语好像是叫――等待爱情吧！”

      　　“切，幼稚！”银湖把种子扔进地里，站起身子，“有种就去把喜欢的人追回来，光坐在那里等有什么用！”

      　　银溪怔了一下，然后别过头，淡淡地笑了

      　　“喂，死狐狸，有消息啦！”池阳推开窗兴奋地喊着

      　　银湖一听，立刻跑回去

      　　银溪望着他的身影，笑了，手心里一颗薰衣草的种子，她握了握，要是自己能够有银湖足够的勇气的话，当时就不会眼睁睁地看着他迎娶妻子了，还是很胆小，银溪，还是很胆小

      　　银湖跟池阳挤在电脑前，商量着

      　　“就是这家杂志社，据说好了好久才找到我的手机号码，守于时装杂志社的，我看了一下，还行，算是比较流行的一本杂志，他们说请你过去拍封面，这样的话，嘿嘿，绝对红了！”池阳兴奋地仰倒在床上，抱着枕头

      　　“那，先生会看到么？或者子云会看到么？”银湖看着相片中的自己，有些微怔

      　　池阳怔了一下，然后弹起身子，挨着他坐下了：“相信吾龙，会看到的！”

      　　“这样啊，真是太好了！”银湖笑开了，那抹舒心的笑容刹那间晃花了池阳的眼，池阳别过头望向窗外

      　　诸葛真君，你会看到么？

      　　X市

      　　赵书和用耳朵与左肩架着话筒，双手在键盘上不停地敲打着，一边应着：

      　　“好好……嗯，你说，于听……那怎样……好好，那方案我今晚会发到你的邮箱里，恩恩，好……好好，谢谢了李先生，放心，我毛司向来准时交的，恩恩，好的，那到时再会，再见！”挂掉电话，赵书和晃了一下头，有些酸痛，他停了一下，看着电脑的资料在想着事情时，一个电话又急急地响了起来

      　　“喂，哪位？”突然赵书和猛地瞪大眼睛，眸子里满是惊喜，“你什么时候到，我去机场接你！……好，下午6点下班，我直接搭地铁去机场快一点，下班的时候容易塞车，好啦，到时候见了！”

      　　电话挂掉后，赵书和脸上掩不住的开心

      　　门开了，欧阳朔进来：“周馨雅回国了，你知道吧！”

      　　“刚刚来电话了！”赵书和摸了摸鼻子

      　　“瞧你兴奋个什么啊！”欧阳朔撇撇嘴，上前，“不就是女朋友回来了，有什么的，才离开不到一年，瞧你这德行，迟早被女朋友吃得死死地！”

      　　“总比某人纵横情场多年，一个都没有！”赵书和扫了他一眼，“我今天下午一下班就走，李先生的方案我做好了，存在电脑里，你今晚看看，然后帮忙直接发到他的邮箱！”

      　　“我也跟你一起去接她吧，省得那死丫头在鬼叫鬼叫的！”欧阳朔拍了拍额头

      　　赵书和抬起头，望向天空，就快回来了吧

      　　一抹温柔的笑靥不由自主地抹上嘴角

      　　第一百三十九章

      　　X市

      　　银湖随意穿着一条白衬衣，发白的牛仔裤，戴着一顶鸭舌帽，一副墨镜，走在人群中还是相当的扎眼，他身边的池阳同样的白衬衣跟牛仔裤，还背着一个背包，同样戴着墨镜，两个人并肩走进地铁站的时候，惹得众人纷纷停步看着，特别是女人，个个眼珠都要掉下来了

      　　银湖有些得意，他知道自己长得好看，大摇大摆地跟着正在认真研究路标的池阳走

      　　正值下班时期，人流特别的多，银湖跟池阳也被挤得郁闷

      　　“为什么我非要坐这种交通工具！”银湖有些埋怨地扯着池阳的衣服，人太多了，他有种喘不过气，特别是，唉，大妈，麻烦你不要用你前面贴得我后背那么紧好不

      　　“公交比这个还要挤！”池阳也有种透不过气来，人类什么时候繁衍得那么多啊，简直跟蚂蚁没两样的说

      　　两人好不容易挤到自动扶梯，抓着扶手往下，要去搭乘3号线

      　　这时，赵书和抓着公文包往地铁站跑去，他一边看着手表一边往自动扶梯跑去，无奈人实在是多，下班的高峰时期啊，好不容易挤到自动扶梯处，他才松了口气

      　　银湖跟池阳好不容易下来了，看到排着队，满满地挤着一大堆人，银湖一脸黑线：“真是恐怖的世界！”

      　　一向随意得漫不经心的池阳也开始有些烦躁，低声嚷着：“呐呐，什么时代啊！来的时候都没那么多人！”

      　　说着说着便扯着银湖往一条貌似不会很长的队排着

      　　赵书和好不容易下来，望了望路标，然后翻出手机查看，去机场的话要搭乘3号线，然后B出口再转车，他看了看挤满人的上车门口，有些无奈，于是挑了一条队排着，刚好就排在银湖跟池阳身后，但还是隔着一个人

      　　车呼啸着过来了，人群开始涌动了起来，地铁站人员在拿着喇叭叫着：“先下再上啊，留着中间给下车的乘客！”

      　　虽说如此，但是还是有人不等车里的人下车，就蜂拥地挤上车，池阳死死抓着银湖往车里挤去，银湖被挤得有些喘不过气来，几个男人猛地用力往车厢里挤着，银湖被挤开了，重重地往后边跌去

      　　“嘶――”似乎踩到谁的脚的，银湖赶忙回头，“抱歉啊”

      　　赵书和皱了皱眉头，前面的人似乎被人推开了一样，往后倒，赵书和条件反射地伸手抓住对方的肩，虽然被踩到脚趾了，还好皮鞋厚了一点，他扯了扯嘴角：“没事！”

      　　银湖突然有些恍惚，透过墨镜，怔怔地看着赵书和那俊挺的面容，那弯下剑眉的柔和的浅笑，银湖真的恍惚了

      　　“先生，你还好么？我还要赶车！”赵书和有些莫名其妙地看着一直盯着自己看的墨镜男子，然后轻轻推开似乎跟自己差不多高的男子，然后朝他歉意地笑了笑，便转身想往里面的车厢挤去

      　　银湖直直盯着赵书和的背影，说不清的感觉，他也拼命往车厢里挤，人类的力量很可怕，他努力着向那个身影靠近的时候，突然不知道哪个混蛋子啊他身后拼命地挤着，然后他被挤开了赵书和的身边，直接的被人流挤进了车厢，而恰好赵书和被挤开了，没办法挤上车厢，门开始缓缓地关上，赵书和有些无奈，只好站在门口苦笑了一下叹气，只能等下一班车了

      　　银湖看着车门要关上了，他心里一急，想跑出去，可是人挤着人，他好不容易贴在已经关上的门，用力拍打着：“我要出去，开门！”

      　　“先生，请站好，车要开了！”一个靠近他的女人说着

      　　“不行，我要下车，我要下车，”车缓缓地开了，银湖心里一下子慌了起来，死死看着站在门外等另一班车的赵书和，喊着，“子云，子云！！开门，我要下车，子云！等我，在原地等我！！”

      　　手机响了，赵书和拿起电话接听，不经意扫过那缓缓启动的地铁，，刚好看到银湖正看向这边，用力拍着车门，似乎在说着什么，赵书和怔了一下，怔怔地看着他，刚才那个摔在自己身上的男人？在叫谁么？他往后看了一下，到处都是人啊，不知道在叫谁

      　　“喂喂，听到没有阿和”手机里的人在叫着

      　　“啊，听到了，我可能晚一点，人太多了！”

      　　“真让你说中了，塞车啊！”

      　　“早跟你说了啊，地铁的话，比你还快一点！”赵书和浅笑了一下，“到时见了，阿朔，对了，别忘记了今晚的邮件啊！”

      　　“知道啦！”手机挂掉了，赵书和吐了口气，然后望向那已经开走的地铁，在想着，快点啊，周馨雅快到了吧

      　　真是期待，赵书和笑了

      　　第一百四十章

      　　赵书和耐着xing子排着队在等着下一趟车的到来，好不容易一辆车过来了，呼啦一声，人群都涌动了起来，赵书和护着公文包也跟着人群往车厢挤去

      　　此时，一辆返回的车刚刚到站，银湖从返回的车里跟随着人流挤出来，他慌忙朝着之前排队的方向跑去，刚好看到那个去的方向的地铁车来了，车门缓缓地关上，银湖心里慌得厉害，他拼命地往之前排队上车的车门口跑去，可惜车门已经关上了，赵书和刚好抵在门口，他一手抓着公文包，一手抵住车玻璃门，抬起头刚好看到刚才那个墨镜男子

      　　银湖跟着缓缓启动的车跑着，他拍着门大声喊着：“子云，子云！！子云！开门，开门！”

      　　他看着车门里面的赵书和喊着，赵书和怔住了，看着银湖，就那样静静地看着银湖，视线有些挪不开

      　　“先生，先生，车已经开动了，请等下一班车！”两个男的地铁服务员上前抓住跟着车奔跑的银湖

      　　“放开我，放开我！”银湖用力地挣脱着，地铁呼啸一声开走了

      　　“先生，你没事吧！”服务员松开他，轻声问道

      　　“……滚开！”银湖低吼着推开他们，然后跑到之前排队的地方，他要等，既然子云在这里出现过的话，那只要在这里等的话，一定可以等到他的，银湖坐在靠墙的休息椅上，摘下墨镜，一只手搭在眼睛上，不知道为何，眼睛好酸痛，疼得呼呼地冒出了水雾

      　　“真难看！”池阳不知什么时候站在旁边，微微喘着气，似乎是刚刚赶过来的，他一脸的面无表情，“该回去了，溪儿在等我们！”

      　　“你先回去，我还有点事！”银湖用手袖胡乱地抹了一下眼睛，然后戴上墨镜，别过头

      　　“你该不会是以为刚才扶住你那个男人是诸葛先生吧！”池阳走上前

      　　本来之前他抓着银湖想将他扯上车厢的，谁不知人实在是多，挤得要命，然后狐狸被挤开了，他本来想挤出去再把狐狸扯进来，然后就看到了刚才那一幕，然后就跟着狐狸再次跑了回来

      　　银湖不语

      　　“你疯了，不要见谁都是诸葛先生！”

      　　“他是！”银湖抬起头大声叫着

      　　“你凭什么就认定他是！”池阳也毫不客气地往回吼他

      　　“谁会把自己最爱的人认错！”

      　　“……”池阳抿了抿嘴，低低地叹了口气，挨着狐狸坐了下来，他都没把握能够认得出十三，狐狸怎么一下子就认出了先生呢

      　　“你先回去，免得银溪担心，我想在这里等，他既然可以出现在这里，那他以后一定还可以出现在这里，我不想错过任何与他相遇的机会！”银湖低声说着

      　　“狐狸，生活还是得继续的，你这样守株待兔的话，难不成我们两个大男人得靠一个女人养着？”

      　　“……我不想，不想就这样放弃！”

      　　“相信我，狐狸，如果你走红后，会更容易找到他，人类的宣传力量很可怕的！”池阳笑了笑，拍了拍狐狸的肩膀

      　　银湖有些迷茫地望了望他，然后别过头望向那地铁通道

      　　赵书和下了车，有些木然地走到一边靠墙的地方扶着墙

      　　刚才不知道为何，看到那个墨镜男子拍打着车门，像是在叫着谁

      　　是错觉么？感觉像是在叫唤自己一样，整个人一下子灵魂好像被抽空了一般，然后胸口那里突然的疼得厉害，赵书和按着胸口，刚才在车里的时候，恍惚了，那个人好像在唤着：

      　　“子云……”

      　　真是熟悉的名字

      　　手机突然猛地响了起来，赵书和回过神，拿起手机

      　　“阿和，你到了没有啊，我都已经快到啦！”欧阳朔在手机里叫着

      　　“好好，就来了！”赵书和深吸了口气，然后往电梯跑去……

      　　第一百四十一章

      　　赵书和刚刚赶到机场的时候，周馨雅已经提着行李坐在乘客休息室了，他一脸歉意地笑着跑上来，额头上满是汗珠：“馨雅！”

      　　周馨雅正在看报纸，一听到熟悉的声音，立刻站起来，朝赵书和张开手，然后紧紧抱住了周馨雅

      　　“阿和，想我不？”周馨雅满眼的笑意低头在赵书和耳边咬了一下

      　　“想，很想，”赵书和满脸的温柔，松开周馨雅，一手紧紧牵着她的手，一手帮她拉着行李箱，“走，先去吃饭，阿朔应该快到了，然后再去你家！”

      　　“好！”周馨雅笑得很甜蜜，索xing挽住了赵书和的手，往机场走去

      　　欧阳朔简直烦恼到极点了，他一通电话过去：“喂，阿和，该死的又塞车了，你们走小路先去酒店，我随后就到！”随即挂掉电话，然后他重重地打一拳在方向盘上，早知道跟赵书和一起搭地铁好了

      　　他认命地叹气看着前面塞长龙的车队……

      　　赵书和带着周馨雅做小车绕过塞车路段直接去了离机场近一点的酒店，一进去一个包厢，周馨雅的眼睛立刻被赵书和蒙上了

      　　“干嘛啊！”周馨雅抚上赵书和的手

      　　“等一下，行了！”一脸笑意的赵书和松开手时，突然“啪啪”的声音，彩带喷了过来，然后几个人在哪里喊着：“欢迎回来！”展现在周馨雅面前是一个用水果拼成的非常精致漂亮的蛋糕

      　　顾晓蛮冲上来抱住了周馨雅在她脸蛋上啄了一口：“想死你了！”

      　　“我也是，亲爱的，”周馨雅欣喜地拥抱了她一下，便扯着赵书和在一边坐下了

      　　“学成所归，有什么打算？”楚明政帮她跟赵书和倒了一杯葡萄酒，然后坐下，一脸的温和

      　　“当然是先跟阿和订婚先啊！”顾晓蛮坐在周馨雅身边朝他挤弄着着眉头

      　　周馨雅脸一下子红了起来，她微微侧侧头望了望赵书和英俊的侧脸，突然有些不好意思

      　　赵书和回头，朝她笑了笑：“我没意见，如果馨雅同意的话，而且她家人也同意的话！”

      　　“那馨雅呢？”一直保持沉默片刻的向柯望向周馨雅

      　　“我当然同意！”似乎急于说什么的周馨雅抓着赵书和的手喊了起来，然后看到大家都出乎意料地看着她时，她雪白的脸猛地烧得通红，然后低过头

      　　向柯抿了抿嘴，别过头

      　　“傻瓜，我知道就是，不用宣布得那么大声！”赵书和的手紧握着周馨雅的手，朝她露出一个欣慰的笑容，“你同意了，我要得经过周伯父伯母的同意才是！”

      　　楚明政望了望周馨雅又望了望向柯，突然撞见顾晓蛮的视线，然后微微点了点头，淡淡笑了笑，然后端起杯子，“来，馨雅，先为你洗洗风尘！”

      　　“那个，阿朔还没来，等一下他吧！”周馨雅说道

      　　“嗯？！”楚明政微微抬起眉头

      　　“那家伙该不会是刚好撞见塞车吧！”顾晓蛮一脸的黑线

      　　“你真是了解他！”周馨雅笑着

      　　“我一点都不想要了解那个没大脑的家伙！”顾晓蛮端起酒杯就喝，然后呛住，在拼命地咳嗽着

      　　“没事吧！”周馨雅关心地问

      　　“真是温柔，来，给姐笑一个，”顾晓蛮勾起周馨雅的下巴，笑得异常的轻浮

      　　“得了，别逗她！”赵书和哭笑不得地打掉顾晓蛮的手，顾晓蛮伏在楚明政肩上大笑了起来：“喂，那么快就护短啦！”

      　　“疯丫头，别闹了，馨雅才刚回国！”楚明政也哭笑不得地拍了拍她的头

      　　“我去一下洗手间！”周馨雅脸红着站了起来

      　　“知道在哪里么？”赵书和关切地问道

      　　周馨雅微笑着点头，然后拉开门出去了，她没有去洗手间，反而转身走到一边的阳台，深深的吸了一口气，真没想到那个人也在，不是说去法国出差一段时间才回来么

      　　不行，周馨雅，赵书和是很好的男人，这辈子都不能负他，那个人，就忘了罢

      　　周馨雅再次深呼吸一下然后转身去了洗手间

      　　周馨雅一离开，向柯起身说去听个电话，然后出去了，他直接去了洗手间

      　　赵书和看了他一眼，浅笑，然后喝一杯加了梅子的葡萄酒，有点酸

      　　周馨雅洗个手出来正在在小道上遇到向柯，她怔了一下，然后抿抿嘴朝他点点头便想要擦身而过时，向柯冰凉的手猛地抓住了周馨雅的手，周馨雅怔住了

      　　“那，恭喜你，馨儿！”说罢，松开手，向柯走进了厕所

      　　周馨雅猛地回头，便看到关上的门了，她美丽的眸子里不知何时溢满了水花，这个她暗恋了那么久的人啊，为他付出了那么多，明明说不喜欢她的啊，等自己选择了阿和后，现在这样，向柯，你什么意思！

      　　欧阳朔一脸晦气地进了酒店后，想着先上个洗手间，却非常意外的发现了刚才那一幕，他怔了一下，抿了抿嘴，索xing转身，直接到包厢去

      　　“呦呦，路痴来了啊，还以为你迷到萨哈拉齐去啦！”顾晓蛮笑得很是欠揍

      　　“死丫头，信不信老子现在把你扔下去！”欧阳朔扑上去

      　　顾晓蛮一个闪躲，躲到赵书和身后，欧阳朔扑了个空，摔在楚明政的怀里，楚明政双手扶起他，淡淡笑着：“我还真不知道你喜欢我到投怀送抱的程度！”

      　　“你，你……”欧阳朔慌张地起身，嚷了半天也没个下文，然后在赵书和身边坐下，帅气的脸上满是红晕，不知道是羞得还是气得

      　　周馨雅进来了，然后坐到赵书和的身边，看见欧阳朔，笑了，“阿朔来了啊！”

      　　“是啊，周大小姐的洗礼怎能缺席呢，”欧阳朔举杯笑着，“真是凑巧，向柯那小子才回来不久你就回来了，早知道把你们的洗礼放在一起办好了，哈哈……”

      　　周馨雅低了低眸子，浅笑不语，然后一只温暖的手握上了自己的手，赵书和给她一个温暖的笑容

      　　接着那些饭菜陆续送上来，向柯也跟着进来了，他的眼神至始至终都没再放在周馨雅身上，顾晓蛮托着下巴看着各位，扬起了嘴角

      　　恰巧她碰上了赵书和望过来的视线，她举杯朝赵书和笑了笑，赵书和也回她一个微笑

      　　啊，真是个温和的男人，她喜欢温柔而漂亮的人，所以这些大学朋友全是她精挑细选的好苗子

      　　但是，好像有些复杂

      　　额……

      　　第一百四十二章

      　　大家聚在一起吃喝完后，赵书和带着周馨雅坐上欧阳朔的车去周馨雅的家了，然后向柯站在路口看了一会，那俊逸的脸上毫无表情，随后也坐上自己的车往相反的方向离开

      　　剩下顾晓蛮跟楚明政了，顾晓蛮伸了伸懒腰，侧侧头，扬起漂亮的丹凤眼：“怎么，有事做么？”

      　　“是，有件事想问问你，”楚明政笑得很淡，夜里的路灯将影子投到他脸上，看不清表情，“你曾经说过，我这辈子会遇到一个等了我很久的人……”

      　　“嗯，然后呢，遇到了么？”顾晓蛮斜靠在路灯杆上，半长的刘海拂过眼睛，看不清表情

      　　“那个人，对我很重要么？”

      　　“是，很重要，今世是她最后一世，楚先生！”顾晓蛮笑了，笑得似乎人畜无害的样子，“啊，你不是说你不信这些的么？”

      　　“呵呵，有时候觉得挺奇怪的，”楚明政抬起头，望着满星星的夜，“我曾经在大学，看到过，你的另一面呢，晓蛮！”

      　　“……”顾晓蛮怔了一下，然后淡淡地笑了，“那漂亮么？”

      　　“嗯，只是我有点好奇你的身份，晓蛮，你跟别人，不一样！”楚明政静静地望着顾晓蛮，“那你从来都没有跟我们说过关于你自己的事，反倒是你一直在我们身边周旋着，我挺好奇的，特别是，你对书和，很关心！”

      　　“啊啊，你该不会是以为我喜欢赵书和吧！”顾晓蛮夸张地吐了吐舌头

      　　“没有什么是不可能的！”

      　　“在我身上就不可能的，我没有心的，小子！”顾晓蛮上前，踮起脚尖轻轻拍了拍楚明政的脸蛋，“本人只是喜欢漂亮的人而已！哈哈，不要调查我，不然我可是有仇必报的！”

      　　“迟了，我派人去调查过了，只是，你在学校那些东西，看起来是真的，但是，都是假的……”楚明政抓住顾晓蛮纤细的手，眼镜下虽是淡淡的笑，却一点笑意都没有，“晓蛮，你不是……”

      　　“奇怪，”顾晓蛮甩开他的手，摸了摸鼻子，然后皱起漂亮的眉头，“那天我隐身了啊，你怎么会看得见！”

      　　“那天晚上，我从叔父家刚刚祭拜完神回来，喝了一个和尚给我的所谓的圣水！”

      　　“额哦，原来如此”

      　　“然后我做个梦，梦到一只红狐，还记得不，我后来去问你，你跟我说，我有个生命中最重要的人在今世会来找我，我想知道，那个人是怎样的？”

      　　“……无可奉告啊小子，”顾晓蛮眯起丹凤眼，“很多时候拥相聚，并不代表就拥在一起，很多东西是看你们的造化！”

      　　“……”楚明政干笑了一下，“那你怎么就支持书和跟馨雅结婚？大学的时候，你一开始不是挺不赞同的么？”

      　　“什么啊，我哪里表现出不赞同啊，只是以旁人的身份劝阿和好好考虑一下而已啊，既然我的好朋友们能够成一对了，当然可喜可贺啊！”

      　　“我可不认为你真的这么想！”

      　　“额，你不要用你的审判来猜测我，我生气的时候可是相当可怕呢！”顾晓蛮弯弯眉毛，笑得一点温度都没有

      　　“随你，晓蛮，无论你是人还是什么，我都是把你当好朋友的，希望你说的是真的，”楚明政擦过顾晓蛮的肩，往另一个方向走去，走了几步停了下来，“我家族帮我安排了相亲，就在下个星期，不知道相亲的对象是不是你说的那个人，呵呵，还有就是，书和会如你所愿，他会跟馨雅定亲的！”

      　　说罢，他走到一辆车前，望向顾晓蛮，然后钻进了车子里

      　　顾晓蛮嬉笑着的脸蛋，立刻沉下来，她抬起头看了看黑夜，半眯起狭长的漂亮的眼睛，“真是大意，不知道这孩子看到本狐的真身时是露出了几条尾巴了，啊啊，该去看看本狐的子孙了，真难得，活了那么久难得碰上自己的同伴！”

      　　在深夜里一条没什么人的街道上，顾晓蛮的眉心出现了一道复杂的蓝色的符号，随即念了咒语，便消失了

      　　银湖睡得朦胧的时候，银溪突然敲开了银湖的门，银湖打着哈欠：“干嘛啊！”

      　　银溪一脸的严肃：“我感应到，有我们的同伴，银湖！”

      　　银湖怔住了，狐一族么？能够存活下来的灵狐除了他们，还有其他的狐么？

      　　第一百四十三章

      　　深夜，银溪跟银湖相对盘坐着，双手紧贴着对方的双手，两人闭上眼睛，黑暗里，突然两人看到了一双紫色的眸子，猛地一惊睁开了眼睛

      　　“……真的是我们狐一族的，”银溪瞪大了漂亮的蓝眸，“先祖！”

      　　“额……”银湖满头黑线，“谁啊，你怎么断定是我们狐一族的先祖啊！”

      　　“我曾经听菩萨说过，你被贬下凡间的时候，能够称得上狐仙的就只有三届开启时参与战争的先祖”

      　　“我位列仙班的时候怎么都没看到过这号人物！”

      　　“……银湖，说不定先祖在护佑着我们！”银溪笑开了容颜，“大千世界能够遇上自己同伴，真是太好了！”

      　　银湖看着银溪的笑，然后别过头，他不觉得有什么好开心的，他可压根都没想过，那位先祖会帮自己找到先生

      　　第二天早上，池阳被电话吵醒了，他抓着电话应了几句，然后挂掉，想继续睡却睡不着了，便爬下床，下楼，倒了杯牛奶，然后开门，从山上传下来的清新的空气，池阳舒服地伸了伸懒腰

      　　突然一道风擦过他的身子，他打了个寒颤，然后回头

      　　刚才，好像有什么东西进来了，他警惕地转回身子，不会是山里的妖精吧，应该不会啊，三届的规则，凡仙、妖、魔等不许跨进人间界的

      　　“啊――”

      　　楼上传来了狐狸的尖叫，池阳立刻抓起把衣叉冲上银湖的房间，刚好还穿着睡裙的银溪也跑过来

      　　池阳踢开门，然后两人怔住了

      　　银湖被发鬃光的线缠着身子漂浮在半空，而后一个纤细的身影趴在窗前，一身黑色的衣袍，听到响声后，回眸一笑

      　　两人彻底石化了

      　　所谓的回眸一笑百媚生就是这个道理，池阳总算见识了世上美丽得最妖孽的妖精，额，真的是妖精么，他眉宇间那奇怪的符号在发着蓝色的光，这种标志不应该是下等的妖精所持有的，一般都是上仙才会有的标志，但是他从诞生起就没见过长得如此妖孽的仙啊

      　　“放我下来，死妖精，听到没有，放我下来！”银湖咧开嘴大叫着，瞪起漂亮的红眸，“竟然敢偷袭本狐，我绝对宰了你下汤！”

      　　“呐呐，有事好好商量，不知我们冒犯了你什么，还请原谅！”池阳把银溪护在身后，警惕地盯着他，现在狐狸姐弟法力已经耗光了，而他自己的法力又被困住了，现在这个身份不明的不知道是妖还是仙，能够拥有那么大的法力――

      　　“过来――”他转过身子，靠着窗台，似笑非笑地看向银溪，银溪的身子不由自主地走向他

      　　“溪儿！”池阳急忙抱住银溪，但是银溪的身子像是被一股力量在拉扯着，一下子飞到他身边

      　　“喂喂，死妖精，快放开银溪，不然本狐杀了你！”银湖挣扎着

      　　池阳有些紧张地看着坐在对面不知何方神圣

      　　“真不愧是朕狐一族的，真是美丽的狐狸！”细长的指甲轻轻划过银溪美丽的脸庞

      　　银溪怔住了，银湖也怔住了，池阳瞪大了眸子，一只手直直指着他：“你，你，你……”

      　　“真没礼貌的孩子，过来！”H镜钩钩手指，池阳身子不由自主被被吸过去，一手细长的手环抱住池阳，“啊啊，龙族的孩子，难得有这么好看的啊！”

      　　“你，你放开吾龙！”池阳被那靠近的美丽的脸庞惊得不知所措

      　　另一边，H镜松开了银溪，银溪慌忙跪下：“红狐银溪拜见先祖大人！”

      　　银湖跟池阳怔住了，不可思议地看着H镜

      　　“又一个狐狸精啊！”池阳艰难地扯了扯嘴角

      　　银湖看着他，那双紫色的瞳孔，真的是比玉帝的还要好看，他刚才称自己为――朕？

      　　H镜松开池阳，池阳扯着银溪后退了几步

      　　“你是，”银湖抿了抿嘴，当初他位列仙班的时候，啊，想起来了，他额上的标志，银湖似乎在白帝那里看过，“你认识白帝？！”

      　　“……”H镜淡淡笑着，看着银湖，手指一弯，银湖飘落下来，跌在床上，白色的线不见了，“初次见面，朕的子孙们！”

      　　“狐……帝？！”银湖瞪大了瞳孔

      　　“乖，真是聪明的孩子！”一个眨眼的瞬间，H镜已经闪到银湖面前了，捧起银湖漂亮的脸蛋，对着那红唇就是一咬，银湖立刻一拳挥过去，被H镜毫不费力地抓住了

      　　“你这色狐！”银湖生气地挥去另一只手，却被银溪抓住了

      　　“抱歉，我们不知道您的到来，银湖xing子比较冲，还请狐帝莫怪！”银溪不动声色地笑着，把银湖扯到自己身后

      　　“明明是双生的狐狸，怎么xing格差那么多呢，朕还是比较喜欢溪儿多一点呵！”H镜一伸手把银溪揽进怀里

      　　“你这个老狐狸，放开银溪！”银湖上前扯着

      　　“……”池阳一脸的黑线，想必是狐狸家的事，他就不管了，于是转身便要离开

      　　“朕本是为了麒麟王之事过来的！”

      　　一句话，池阳立刻回头扑上去：“东海九太子池阳拜见狐帝！”

      　　H镜笑得那个模样，简直妖孽到家了，银湖冷哼了一下别过头

      　　第一百四十四章

      　　怎么会变成这样？银湖在心底彻底鄙视那条白龙

      　　“呐呐，狐帝大人，喝点牛奶对皮肤很好哦！这个很新鲜，早上才送到的，”池阳连同银湖的牛奶那份一并献上去

      　　“先祖大人，溪儿给你炖了一锅鸡，要放点八角么？这样香一点！”银溪围着围裙从厨房探过头

      　　“好！”H镜悠然地趴在沙发上，那黑色的衣袍把那一身莹白的皮肤更衬得洁白如斯

      　　银湖陷在另一侧的沙发上，一边吃着香蕉一边冷眼看着他：“喂喂，吃饱喝足了就滚回去啊，别呆在这里碍眼！”

      　　“嗯？！”H镜狭长的眉眼扫射过来

      　　“银湖，不得无礼！”几乎是异口同声的，银溪探出身子，池阳上来，同时喊着

      　　额……

      　　银湖一脸的黑线，索xing别过身子，按着遥控器，不断地翻看着电视的节目

      　　H镜看着银湖有些赌气的侧脸，突然觉得好笑，他懒懒地斜靠在沙发上，本眯着眼看了看正襟危坐的池阳：“麒麟王坠入轮回轨道，惹得麒麟一族跟地界起了冲突，随后又波及到天界，麒麟一族连同玉帝一起都有冲突了，这件事比较麻烦，只可和解不可硬来，麒麟一族本是战斗一族！可是，这关龙族什么事呢？”

      　　话刚落音，银湖扯了扯嘴偷笑，池阳瞪了他一样，一张脸悠地红了下来：“咳咳，那个，麒麟族的长老过来请吾龙帮忙的！”

      　　“这样啊，朕还以为麒麟王与玉帝争执是为了你呢！”

      　　“呐？！”银湖微微侧过头，饶有兴趣地看着池阳

      　　“玉帝拜托朕的时候说过，麒麟王那孩子，似乎跟龙族的扯上关系，玉帝为了让麒麟王顺利即位，似乎做了什么，被他发现了，闹xing子说要去找谁，结果那孩子，额，似乎方向感不太强，然后就不小心坠入了轮回轨道！”

      　　池阳抿了抿嘴，低了低头，银湖望过去，看不清他的表情

      　　“喂，我还没问你，你为了麒麟的事来的话，凭你的力量，你早该找到了吧！”银湖扫了一眼H镜

      　　“……”H镜浅笑，望着银湖，“是，但是，朕只是个旁观者，并不能做什么，只数来看看而已，反而让朕不小心看到了白帝的白色尾羽，竟然流落到了人间界，啧啧，真是稀奇，不知道谁敢在他尾巴上拔毛呢！”

      　　银湖立刻别过头，摸了摸有些凌乱的长短发，那是在池阳跟银溪的强烈要求下剪得

      　　“先祖大人，炖好了哦，”银溪脸上掩不住的兴奋，她端着一大盘香气四溢的汤上来，银湖跟池阳立刻跳了上去围着，结果银溪拍掉他们的手，盛了一碗汤，汤里的料够足了

      　　“溪儿真乖！”H镜接过碗筷，然后眨眼的瞬间，碗里的东西消失了，连骨头都不剩，银溪瞪大了眼睛，H镜感叹着，“真是美味啊，溪儿，谁娶了你真是他的荣幸！”

      　　“溪儿没什么本事，您要是喜欢的话，溪儿给您天天炖！”银溪微笑着

      　　“好孩子，”H镜摸了摸银溪的长发，眯起美丽的眸子，“溪儿，要勇敢一点，才能得到幸福哦，孩子！”

      　　银溪抿了抿嘴，低下头，眸底闪过不易察觉的落寞

      　　“切！”一边咬着碗里的鸡块，银湖白了一眼那个妖孽的男人

      　　池阳更是夸张，直接站起来，张开嘴就吞

      　　H镜走到花圃那片空地，伸手一挥，不久前银溪才种下的花种，立刻冒出了苗，银溪欣喜地跑上去，蹲下来，小心翼翼地抚摸着那嫩嫩的苗，兴奋地喊：“银湖，池阳，冒芽了，冒芽了！”银湖端着碗跑了过去，池阳抓着一块鸡腿也跑了过去

      　　“这么快啊，才没几天吧！”银湖伸出手指碰了碰那柔嫩的苗

      　　“先祖大人帮忙的！”银溪欣喜地回头时，H镜不知道何时已经飘到半空了

      　　那张美丽妖娆的脸上挂着淡淡的笑容：“孩子们，勇敢点去做你们想要做的事，幸福是要靠自己主动去争取的，朕能做的就是什么都不做，接下来靠你们了！”

      　　语毕，H镜消失在半空

      　　“切！就跑过来白吃了一顿，好意思啊！”银湖嘟哝了一下

      　　池阳突然跑过去，跑到刚才H镜站的地方，手里晃着三张票，他欣喜地回头：“狐狸，是X市中心的一家联谊活动啊！”

      　　“关我什么事啊！”

      　　“先祖大人帮我们安排的，一定有他的用意，去吧，银湖！”银溪握了握银湖的手，笑了

      　　银湖抬起头望了望蓝得不可思议的天空

      　　他好像没有提到我的诸葛先生吧……

      　　第一百四十五章

      　　联谊活动当天早上，银湖一觉醒来，便下楼想去倒一杯牛奶喝，结果，结果，池阳出现在他面前的时候，他猛地“噗”的一声，刚到口的牛奶直接往池阳那边喷去，池阳赶紧闪到一边，有些生气地拽着银湖的睡衣：“死狐狸，你找死啊！”

      　　“你狐奶奶的，你这穿得人模龙样的出去吓人啊！”银湖扯了扯池阳身上端正的黑西装，竟然还打着领带了

      　　“溪儿帮我挑的，你待会也要穿上！”池阳有些不自在地摸了摸领带，“这玩意真是难受！”

      　　“银湖，过来，换上这套西装看看！”银溪从楼上下来，手上拿着一套白色的西装

      　　银湖跟池阳抬头，睁大了眼睛，池阳感叹着：“狐狸一族的就是好看！”

      　　银溪一身黑色的抹胸连衣裙，衬出她雪白的肤色，美丽如暇

      　　“我不要穿这束手束脚的东西！”银湖后退，猛喝了一口牛奶就想撤

      　　“想跑？哼哼，没门！”池阳双手擒住银湖，大喊，“溪儿，快！”

      　　银溪赶紧拿鬃色的西装过来，池阳双手去扯着银湖身上的睡衣

      　　“靠，你们给本狐闪远点，本狐自己换！”银湖火大地一脚踢开池阳，接过银溪手上的白西服，一脸的黑线

      　　“去吧，赶紧点，池阳叫了出租车在外面等着！”银溪将银湖推进了洗手间，银湖看着手里的西装额上布满黑线，敢情这两个人认定了那个妖精一样的狐帝真的帮他们创造了机会才那么积极，切，又没有帮我，我才懒得去，不过算了，当陪他们去罢！

      　　好不容易换好后，银湖出门便看到银溪正跟池阳拿着一张面具

      　　“来，银湖，待会进去的时候要带的，据说是一种优雅的化妆舞会！”银溪将一个一边竖起白色羽毛的眼罩塞到他的手里，而她手上的是一个红色的眼罩，池阳的是一个水蓝色的眼罩

      　　银湖嘴角抽了一下，那只老狐狸给他们安排了什么玩意啊

      　　X市中心一家高级商务酒店

      　　赵书和一身笔直的黑色西装，带着黑色的眼罩，他牵着周馨雅的手款款地进场了，周馨雅一袭雪白的连衣裙，带鬃色的眼罩

      　　同样的跟上来搭讪的人寒暄了几句后，周馨雅便被一些以前的同学拉到一边寒暄了，赵书和也到一边去跟商场上的一些往来客户寒暄去了，接着欧阳朔等人也陆陆续续地过来了

      　　银湖三人到场后，或许是都带着眼罩，所以并不太引人注目，银溪有些紧张地挽着银湖的手，池阳看到场面兴奋地跑到点心处了

      　　“银溪，又不是来干嘛的，玩玩而已，紧张什么呢！”银湖低头浅笑

      　　“我在想，或许，也许，先祖真的给我们相遇的机会！”银溪抿了抿小巧的嘴唇，然后望向四周，男的几乎都是黑色或白色的西装，反而女的几乎都是裙子，每个人都带着眼罩

      　　银湖看着银溪由于紧张而染上红晕的脸，失笑了一下，他们还真的当真了

      　　灯光一下子暗了下来，有个主持人上场讲了几句开场白后，音乐便响了起来，男女搭配着双双走进了舞场，银湖牵着银溪在一边坐下了，“我给你去拿点吃的过来，那条死龙，光顾着自己吃了！”

      　　银湖离开后，银溪有些坐立不安，端端正正地坐在那里，望着眼前正在跳舞的男女，戴着黑色手套的双手叠放在膝盖上

      　　等了一会儿，她似乎感觉到有人在旁边盯着她看了很久了，她有些紧张，连忙站起来往点心处走去

      　　楚明政一袭白色的西装，跟银湖一样是带鬃色的眼罩，他此时从点心处拿了一杯鸡尾酒走过来，突然一个女子抓住他的手，低声说：“银湖，我们走吧，这里我觉得不舒服！”

      　　虽然女子带着黑色的手套，但是却还是感觉得到女子手上的凉意，楚明政温和地笑着：“有什么我可以帮你么？”

      　　银溪一听到声音，连忙松开手，后退了几步，想转身离开时，不料踩到了长长的裙尾，银溪往旁边摔去，糟糕，银溪紧紧闭着眼睛，一会儿才发现自己没有跌倒在地上，反倒是跌进了一个温暖的怀里，银溪吓住了，慌忙起身，后退了几步，双手在前面不停地扭着扎起来的腰带，有些不知所措

      　　“如果不介意的话，我带你到一个会让你感觉舒然一点的地方！”楚明政绅士般地伸出手

      　　银溪望着他，抿了抿小巧的红唇，想伸出手，却又缩回去

      　　她是一只很胆小的狐狸，胆小到不敢接触任何她陌生的事物，那样会让她很不安

      　　楚明政看出了她的不安，他直接伸出手，牵住了那双冰凉的双手

      　　“哎，先生――”银溪惊慌地想要甩开时，楚明政回她一个安心的笑靥：“相信我，女孩！”

      　　银溪怔住了

      　　相信我，溪儿……

      　　第一百四十六章

      　　银湖来到点心处时，池阳正一边吃着糕点，一边跟一个漂亮的女孩聊得不亦乐乎，女孩似乎很开心，直接拿出一张名片递上去

      　　“呀，想不到李小姐年纪轻轻的就当上衣之恋服装设计师啊，真是厉害啊，我的模特要是能够穿上你设计的衣服走T台的话，那就太好了！”池阳握着对方的手一个劲的摇着

      　　银湖一脸黑线，上前，扯了扯他的衣服，池阳朝对方欠欠身子：“抱歉啊，晚点咱们电话联系啊，我有点事就先离开了！”

      　　语毕，银湖便把他扯到一边：“你在干什么啊！”

      　　“她是一个模特衣服设计公司的设计师，接着她公司的名号上台的话，这样的宣传会更宽一点啊，呐呐，吾龙真是天才！”池阳骄傲地笑着，一口就一块糕点，“呐呐，回去叫溪儿学做蛋糕，吾龙最近吃鸡都吃腻了！”

      　　“这里无聊得要死，我来拿点东西给银溪，迟一点离开这里，我不喜欢人类聚集的地方！”银湖皱上眉头，“就算是子云，他也不会喜欢这种地方！”

      　　“难说，狐狸！”池阳白了他一眼，“我要去扩展业务了，你拿过去给溪儿，待会要走的话给我一个电话啊！啊啊，你好你好……”池阳端着一杯椰子汁便向一个衣着xing感的女子走去

      　　银湖扫了他一眼，这条龙的适应能力真是相当好，他挑了几样点心便穿过人群走过去

      　　池阳正跟女子聊得不亦乐乎的时候，一个服务生端着盘子过来添加点心，池阳端着一玻璃杯满满的椰子汁往身边侧一侧，随即踩到一个人的脚，他赶忙回头道歉：“抱歉，先生！”

      　　欧阳朔皱了皱眉头，看着皮鞋上似乎没有脚印便礼貌xing地摆摆手，“没事！”

      　　池阳闪过身子想让端着点心的欧阳朔走过去时，不知道哪个混蛋从他背后推了他一下，结果池阳这孩子，手里才刚刚喝了一口他最爱喝的椰子汁，不动声色地往欧阳朔身上的黑西装撒去

      　　完了，池阳慌忙从点心桌上扯过几张纸巾上前，“对不起先生，对不起，先生！”

      　　欧阳朔一脸的黑线，他黑色的西装上那白色的椰子汁特别显眼，敢情他跟这个人犯冲，他有些恼怒地放下盘子，轻声推开池阳，干脆把表面那条已经沾了椰子汁的西装脱xia来，然后勉强地扯了扯嘴角：“先生，给你个赎罪的机会，把它干洗了之后再还给我吧，行么？”

      　　“啊，我不会干洗！”池阳有些紧张地拿起那套沾了椰汁的西装外套，左看看右看看，好像很贵的样子

      　　忍住，忍住，欧阳朔，你的绅士风度要保持！

      　　欧阳朔扯着嘴角：“拿到店里去干洗，不用你帮忙，想必先生不会连这一点都不肯吧！”

      　　“不不，我干洗后立刻还你，真是抱歉啊！”池阳慌忙点头

      　　“那谢谢了！”欧阳朔端起盘子，走进了人群

      　　池阳拿着那西装外套，怔了一下，真是糟糕，好像他很生气的样子

      　　“还好么，池先生，我知道有家洗衣店，专门洗这种名贵的牌子衣服的，”刚才那个跟池阳聊天的女子上前

      　　“好啊，谢谢啊，阳小姐！对了，刚才不是跟你说过了么，什么时候我带我的伙伴过来试镜啊！”池阳就拿着那件衣服跟阳小姐聊开了

      　　银湖端着一盘点心来到刚才的地方，耶？！银溪呢？啊，糟糕，银溪长得这么漂亮，不会有谁对她有企图吧，真不该让银溪一个人在这里等，银湖有些懊恼地放下盘子，走进人群里四处寻找那抹身影

      　　突然音乐停了，在舞场里慢舞得人都停了一下，然后灯光突然聚在了台上，一个美丽的女子坐在钢琴前，一袭白裙，一个黑衣子正站在女子旁边，拿着小提琴，正式赵书和跟周馨雅

      　　周馨雅修长的手指在黑白键上弹开了，接着赵书和优雅地扬起小提琴移动了修长的手，淡淡的，悠扬的曲子从琴键里，从琴弦里慢慢地飘了出来，整个场面都安静了下来

      　　银湖停住脚步，怔怔地望向台上的男子，一身笔直的黑色西装，虽然带着黑色的眼罩，但是还是可以看到那俊美的轮廓

      　　吸引住银湖的是这曲子，好熟悉的一道曲子，他听过，他听墨子云用箫吹过，那时候墨子云喜欢坐在靠窗的位置，安静地吹着悠扬的箫声

      　　他看了看男子，感觉，真的很奇怪，为什么还会有这首曲子出现在时隔千年的地方

      　　“请问，你知道这首曲子的名字么？”银湖扯过身边一个女人

      　　“……不不知道，应该是他们自己研究出来的曲子吧！”女人猛地羞红了双颊

      　　银湖松开了女子，慢慢地挤进人群，是你么，先生，是你么？

      　　像是被吸引住了一般，银湖情不自禁去往前移步，想着靠近他多一点，就这样想着，身子就向前移着

      　　曲子突然停了，台下响起了雷鸣般的掌声，赵书和携手周馨雅向台下的人鞠了一躬，然后下台，人群又开始涌动了起来

      　　“先生，”银湖有些急了，拼命挤向赵书和的身边，可是音乐起来了，是很有节奏感的音乐，又有一些人涌进舞池扭起了身子，银湖急了，看着赵书和牵着周馨雅离开舞场，似乎是向着另一边的走廊走去，他用力推开想要扭到自己身边的女人，挤开人群，好不容易跑了出来，跑到走廊边上，来来往往很多人，几乎都是男女一起的，就是没看到刚才拉小提琴那个男子的身影

      　　他有些失落地叹了口气，或许只是碰巧而已吧，狐狸，别想太多，先生一向不喜欢太多人的地方，所以，先生不会到这里才是

      　　他失笑了一下，一个转身，便想走回舞场里去找银溪，结果走廊上不远处一个杯子摔下来的声音，还有一个温和的声音“没事吧，小姐！”

      　　“对不起，先生，”一个服务生打翻了端给赵书和的杯子，连忙向赵书和弯着腰道歉

      　　“没事，你没伤到就好！”赵书和拍了拍她的肩膀，“你忙去吧！”

      　　服务生慌慌张张地跑了

      　　见到赵书和要离开了，银湖突然一急，冲上去：“先生――”

      　　“嗯？！你叫我么？”赵书和回头，微微一笑，那明亮的笑容刹那间晃花了银湖的眼睛，他喊得不是礼貌敬语的先生，他喊的是他狐狸心爱的人

      　　“怎么了？有什么需要帮忙么？”赵书和转过身子，一脸淡淡微笑着看着他

      　　“那个厕所，我不知道在哪里！”话一出口，狐狸差点想掐死自己，这什么烂理由

      　　“那个啊，你一直往前走，左拐就是！”

      　　银湖还是怔怔地看着他，灯光有些昏暗，赵书和带着的是黑色的眼罩，银湖看不清赵书和的眸子

      　　“嗯？！先生，有什么问题么？”赵书和微微侧着头

      　　“那个，那个，我还是不懂去！”额，狐狸再一次想掐死自己，那么简单的路线要是不懂得话才奇怪

      　　“我带你去吧！”一向很好教养的赵书和依旧微笑着走在前面，没有说什么，就连戳破眼前这个男人的话都没有，虽然不知道为什么，但是好像这个男人挺紧张的样子

      　　“谢，谢谢”银湖深吸了口气，按捺着激动的心情，跟在赵书和身后，看着赵书和挺直的背影

      　　是你么，是你么？先生

      　　是你么？先生

      　　是你么……

      　　第一百四十七章

      　　“到了，先生”赵书和回头，银湖差点就撞上去了，他站住脚步，离赵书和只有一步之遥，他抿了抿嘴：“谢谢你！”

      　　“不用，”赵书和淡淡笑了笑，然后擦过他的身子正要离开

      　　不行，狐狸，你要主动点，不管他是不是，先想办法跟他保持着联系，不然怎么遇得到先生

      　　“那个――”银湖猛地转过身子

      　　“嗯？”赵书和刚走几步，听到声音回头，有些不解，这个男人究竟想干什么呢

      　　“那个，我，你的电话号码是多少？”话一出口，银湖已经开始手心飙汗了

      　　赵书和怔住了，啊，难不成这个男人是BL？啊啊，难不成自己被一个男人给搭讪了？额……这可是一点都不好笑，他干咳了一下，很有礼貌地说：“真是抱歉啊，我的手机卡最近被盗了，还没去买！”

      　　“那，那你住在哪里？我待会送你回去！”银湖赶紧上前一步

      　　“额，不用了，我自己有车！”赵书和后退了一步，果然，这个男人是对自己有兴趣，奇怪了，都带着眼罩，怎么看得清对方的脸的，“我还有点事，抱歉啊，先走了！”

      　　“等等！”银湖猛地上前，一手抓住赵书和的手

      　　赵书和怔了一下，这个男人的手，好凉――

      　　有两个男人走过他们身边去洗手间，用狐疑的眼神看着他们，也是，在男厕面前拉拉扯扯的，感觉特别扭

      　　赵书和不动声色地扯开银湖的手，问：“抱歉先生，我真的有急事先离开一下！”

      　　“那，我等你，你办完事后我请你去喝，喝……”狐狸一下子想不起来了

      　　“啊，抱歉，我跟我朋友蛹了！”赶紧撤，赵书和没想到自己会被一个男人缠上了，他赶紧后退几步，然后转身立刻往前面疾步而去

      　　“先生！”银湖追了上去，在拐角处抓住了赵书和的肩膀，“等等！”

      　　“你想干什么啊，我已经有女朋友了，先生，”被按在墙上的赵书和突然有些紧张起来，瞪大了双眼看着眼前这个戴鬃色羽毛眼罩的男人

      　　银湖愣住了，一个人走过来，银湖松开了赵书和，微微垂着头：“先生，你不记得我了么？”

      　　啥？！赵书和不明所以：“我认识你么？”

      　　“一点都不记得了么？”银湖微微抬起头，摘下那白色的眼罩，那双狭长漂亮的眸子里满是哀伤，“一点点也好，一点都不记得了么？”

      　　赵书和怔住了，“你，你，你是――”

      　　“是，我是，先生，你想起来了么？我是银湖啊，我是银湖啊，先生！”眸底里猛地兴奋了起来，他抓住赵书和温热的手，向前一步：“先生，你真的想起来了？”

      　　“你不是那个时装模特么？最近很红的那位？！”赵书和看着银湖的脸蛋，猛地想起那天跟阿朔看到的相片，啊呀，真人比相片好看多了，皮肤很好的，近乎莹白色的透明着，那双眼睛真的是跟狐狸眼一样的

      　　银湖愣了一下，然后后退了几步，眸底尽是失落

      　　他静静地看着赵书和，就那样看着他，赵书和有些懵住了，是认错人了么？

      　　或许不是先生吧，或许不是……

      　　银湖突然失声哑笑了一下，随即转过身子，戴上眼罩：“抱歉，我想我认错人了！”

      　　“等等，”赵书和上前，将一张名片递上去，“我毛司最近招模特，如果你感兴趣的话，可以考慢来我毛司，行么？”

      　　“好，谢谢！”银湖将名片塞进口袋里，便头也不回去离开了，心头里沉甸甸的失落

      　　真是笨蛋狐狸，像白龙说的，自己好像真的见到谁都觉得是诸葛先生

      　　赵书和看着银湖，有种说不出了感觉，奇怪了

      　　“阿和，你去哪了呢，大家都在等你了！”周馨雅一见到赵书和便上前挽起他的手

      　　“好，”赵书和一个转身，突然胸口刺痛了起来，他赶忙扶住墙按住心口

      　　“阿和，怎么了？”周馨雅有些紧张地扶住他

      　　“没事，没事，”赵书和回她一个安心的笑靥，然后望向银湖离开的方向

      　　突然觉得有些东西，好像很熟悉，潜意识中的熟悉

      　　第一百四十八章

      　　银湖失落地走回舞场，刚走进去，池阳便扯住他：“呐呐，有没有看到溪儿啊？”

      　　“溪儿，”对了，银溪，银溪去哪儿了，银湖有些心急了起来，“分开去找找，真是的，不会被哪个混蛋劫持了吧！”

      　　“哎，你别乱讲，我还以为溪儿呆在你身边的！”池阳皱起眉头

      　　“快去找啦，嗯？！你手上的衣服是谁的？”银湖看到他手上的西装

      　　“额，不知道，弄脏了一个人的西装，那个小气吧啦的男人硬要我干洗后还给他，切！”池阳努努嘴，“我去会场里面看看，你到外面看看吧！”

      　　银湖扫了一眼那西装，然后离开了

      　　池阳一手拿着那套沾了椰子汁的西装，一头钻进会场里面，轻扬的音乐，男女配对在中心跳了起来，他无头苍蝇般的乱闯

      　　欧阳朔刚从一间会议室出来，随后一个男子也跟着出来，他们在门口握了握手笑了：“合作愉快，欧阳先生，若是能找到更好的人选的话，那就再好不过了！”

      　　“一定一定，我们一定尽力的，陈先生，舞会快结束了哦，赶紧去找你的女伴吧！”欧阳朔指了指一直站在一边等陈先生的女人，陈先生会意地离开了

      　　欧阳朔心情特别愉快地扭了扭脖子，想不到参加这种活动也可以扩展到业务，啊啊，以前参加这种活动都是为了泡女人，现在，嗯嗯，变成了谈生意的机会了，以前真是浪费啊！

      　　他转过身子，戴上眼罩，走进舞场，泡个美丽的女人来轻松一下先

      　　池阳左右找着银溪的身影，啊啊，怎么这年头，身材跟溪儿那么棒的那么多啊，啧啧，做男人真是好啊，软香玉枕的，溪儿穿的是一身黑色的抹胸连衣裙，然后红色的眼罩，然后戴着黑色的手套，然后比自己矮足足一个头，呐呐，那个是溪儿么，跟一个男人在跳舞

      　　天，溪儿什么时候会挑了，不行，现代的男人个个脸上都写着好色两字，单纯的溪儿难免不会被拐，池阳大步上前，一手扯住跟欧阳朔跳舞的女人喊着：“溪儿，我们该回去了！”

      　　女人怔住了，欧阳朔皱起眉头，正要开口时，突然看到池阳手里的衣服，怎么那么眼熟，不经意看到那沾到椰汁的地方，欧阳朔瞪大了眼睛：“又是你？！”

      　　“阿咧，你认识我？”池阳咧开嘴笑了，伸出手，“幸会幸会，是不是要找我手下的模特，啊，先生，你真是找对人了！”

      　　欧阳朔嘴角抽搐着，这个男人在说什么啊

      　　“你谁啊你！”女人奇怪地甩开池阳的手，走到欧阳朔身边，“阿朔，你认识他么？”

      　　耶？！不是溪儿的声音，啊啊，认错人了，戴上眼罩真是麻烦，池阳吐了吐舌头，“抱歉，认错人啦，哈哈，你们继续啊，继续！”池阳赶紧后退

      　　“等等，”欧阳朔的手长，一伸手就扯住池阳的手，然后回头再女人耳边耳语几句，女人离开了，欧阳朔将池阳扯到一边，“跟我过来一下！”

      　　“嗯？！”池阳被扯出会场外，他侧了侧头，一脸的无辜，“先生，我都道歉了啊！”

      　　“你刚才说你手下的模特？你哪家公司的？”欧阳朔坐了下来，换上绅士般的微笑，“坐！”

      　　“对啊对啊！”池阳一听到话里的玄机，立刻坐下来，“我敢保证，你毛司要是任用我的模特，绝对会大红的！”

      　　“那你的公司多少个模特？”

      　　“啊，一个啊！”池阳咧开嘴笑了

      　　一个模特也诗司？欧阳朔一脸黑线

      　　“这个是我的名片，上面有网址，你可以进去看看，吾龙，啊我绝对不会骗你！”池阳笑得很是开心，以后要多多参加这种活动才是

      　　“好，有需要的话，我就打电话给你！”欧阳朔拿过名片站了起来，突然看到池阳放在怀里的衣服，“那个西装……”

      　　“池阳，找到溪儿了没啊！”银湖穿过人群喊了过来

      　　“我有事先走了啊，记得联系啊！”池阳赶紧跑了过去

      　　欧阳朔看了看名片的名字，上面那个名字真是特别：“池阳啊……”

      　　池阳突然打了个喷嚏，谁在吾龙背后说吾龙的坏话？！

      　　第一百四十九章

      　　“晕死，银溪到底去哪里了？”银湖有些抓狂，他一向没什么耐心的狐狸

      　　“你打电话给她了么？”池阳望着舞池里男男女女配成一对在跳着舞，皱了皱眉头

      　　“没人接啊！”银湖重重地叹了口气，“银溪应该不会去哪里才是啊！”

      　　“等等，那个是不是溪儿啊！”池阳一眼瞄见刚刚从走廊上走过来的人影

      　　“银溪！”银湖立刻冲上去了

      　　楚明政护送着银溪回到舞场中心，银溪正跟他说声谢谢，银湖就冲上来了，把银溪扯到身后，怒瞪着楚明政：“你小子！”正要挥起拳头的时候，池阳抓住他的手

      　　“银湖，他送我回来的，”银溪赶紧扯住银湖的衣服，有些着急地走上前，“抱歉啊楚先生，我弟弟太莽撞了！”

      　　“这位是你弟弟？！”楚明政看着同样高的银湖，温和地笑着，“放心，我没有对银小姐做什么出格之事，只是带她去看星空了！”

      　　“嗯？！”银湖侧过头

      　　“是，楚先生带我去看星空，通过一个很长的望远镜呢，”银溪似乎还有点兴奋

      　　“银小姐，我还有点事就先走了，很高兴认识你！”楚明政上前拥抱了一下银溪，然后趁大家不注意在银溪耳边吻了一下，银溪立刻脸跟烧起来一样

      　　“你小子！”银湖火大地挥起拳头时，楚明政一个闪身就疾步走开了

      　　“额，溪儿都没意见你急什么啊！”池阳看着银溪一脸的红晕，无奈地笑了笑，扯着银湖，“好啦好啦，咱们该回去啦！溪儿，我们回去了！”

      　　“好！”银溪抿抿嘴，看了看那抹白色的身影，她似乎听到了自己乱了节拍的心跳声

      　　“你去哪了？刚才向柯去找你了！”这时赵书和刚刚从一个房间里出来，便看到嘴角带着微笑的楚明政，“怎么，遇到你的公主了？”

      　　“怎么说？！”楚明政扬起眉头

      　　“看你笑得那样，别人还以为你思春啊！”赵书和笑了，“有没有看到阿朔？”

      　　“没，晓蛮过来了？”

      　　“没，那丫头似乎走不开！”赵书和扭了扭脖子，“休息室里就只有刚过来的向柯，还有馨雅，你们先玩玩吧，我有点事要跟阿朔谈谈！”

      　　“关于新公司的？”

      　　“是，想告诉他，我找到他想要找到的人了！”赵书和摘下眼罩，笑了

      　　“嗯？！怎样的人？”

      　　“嗯――”赵书和眨了一下眼睛，然后眸底闪着笑意，“一个很漂亮的人！”

      　　“有了馨雅还想着其他人？”楚明政拍了拍赵书和的肩膀，“你行啊你！”

      　　“乱扯，他是男的，是阿朔想要找的一个模特代言！”赵书和推了推他的身子，然后走到一边打电话去了

      　　银湖三个人好不容易回到那房子，银湖累得整个身子趴在沙发上，将上半身的西装衬衫全部脱掉，抱着靠垫吐着气：“跟你们说，下次我打死都不去参加这玩意，讨厌人多的地方！”

      　　银溪坐在桌子边上倒着水，似乎在想着什么，杯子的水都满了

      　　“银溪！满了！”银湖一脸黑线地吼着

      　　“啊啊，呵呵，满了啊，我去换个杯子，银湖要喝牛奶么？”银溪慌忙站起来走向厨房

      　　“随便啦，怎么搞的！”银湖看了一眼有些失魂落魄的银溪，然后转过头，池阳正蹲在电脑旁，从口袋里挖出一叠名片，在网上一个一个地查，“你在干什么啊？”

      　　池阳没理会他，突然手机响了，池阳按键接过电话，漂亮的黑眸立刻瞪得圆圆的，应了几句后，池阳甩开手机，扑向银湖

      　　“你找死啊！”银湖使劲地推开某条黏在身上的白龙，“重死了你！”

      　　“啊啊，狐狸，以后要经常参加才是，你看我们才刚回来就有业务上门啦！”池阳挨着银湖坐了起来，“啊咧，他刚才说他叫什么来着？欧……欧……欧啥？”池阳皱起了眉头，真是糟糕啊，太兴奋了就忘记了要听后面的介绍

      　　“呕？！”银湖一脸的黑线

      　　第一百五十章

      　　某市某座大厦的摄影棚里，欧阳朔翘起二郎腿翻看着时捎志，赵书和走上前，扯了扯领带在他身边坐下：“你找来的模特还没到么？”

      　　“不知道那个男人会不会找到这里，看起来好像笨笨的样子！”欧阳朔抬起手看了看手表，已经到时间来那个人还没带他唯一的模特过来

      　　“上次跟你说过了，我在舞场看到你一直想要找的那个模特，可惜没能要到他的号码，不然恐怕他比你现在找到的模特还要好看！”赵书和有些惋惜

      　　“不，其实我是看中那个自认为是经纪人的男人，”欧阳朔扬了扬浓厚的剑眉，“他的眼睛很黑！”

      　　“就冲着这一点？”赵书和笑了笑，然后摸了摸他的头发，“没事，反正如果不行的话，我毛司还有其他模特代替上阵先！”

      　　“砰！――”很重的响声从门口传来，然后听到女人的低呼声

      　　“怎么回事？！”赵书和皱起眉头，那些摄像机之类的设备他都是高价购进口的

      　　“不好意思啊，啊哈哈，我们找了半天才找到的！”池阳扯着极不情愿的银湖走进摄影棚的时候，众人一声低呼，惊艳般地看着银湖，还是一条发白的破破的牛仔裤加一条随意扣着几个的白衬衫，露出雪白的胸膛，那张妖娆的脸蛋慵懒的表情，他环视了四周，最后视线停在赵书和身上，上次在地铁站碰到的男人，他怔怔地看着赵书和

      　　赵书和愣住了，整个身子微微颤动了一下，竟然又见面了，可是为何，每次见到这个男人，胸口就扣隐隐地疼痛着呢

      　　银湖别过头，恢复的慵懒的表情：“喂，到底要干什么的！”

      　　“幸会幸会，池先生，这位就是你唯一的模特？”欧阳朔反应过来，赶紧上前跟池阳握手，望了望银湖，嗯嗯，真是不可多得的尤物啊，想不到那天在电脑上看到的男人会出现在这里，看来还是自己手脚够快，“你好，我姓欧阳，单名朔，你可以叫我欧阳先生！”

      　　“欧阳先生，呵呵，幸会幸会，这位是银湖，银色的银，湖泊的湖，你直接称呼他就行了！”池阳将银湖扯到身边，用肩膀撞了撞他，低声，“快跟人打招呼！”

      　　“跟人类相处真麻烦，”银湖撇撇嘴，伸出手，“银湖，你好欧阳先生，我们快开始吧！”

      　　“那是那是！小五，给银先生去换装，银先生，麻烦你跟我毛司的化妆师去换个造型好么？”

      　　银湖扫了一眼一直看着自己的赵书和，狭长的眉眼说不出的妖娆，那琥珀色的眸子那说不出的冰冷，然后跟着化妆师进到里屋去了

      　　池阳坐在一边很认真地研究着欧阳朔递上来的宣传策划书

      　　“你在发什么呆啊！”欧阳朔重重拍了拍赵书和的肩膀，赵书和才反应过来，太奇怪了，为什么视线会不由自主地围着那个男人？按理来说，他可是标准的异xing恋啊，他可是要跟周馨雅订婚的赵书和啊，以前身为设计总监的时候，多少好看的男男女女围在身边都不为所动，为何这个男人把自己所有的视线全部掠夺了

      　　“没想到你的手脚快一步啊！”赵书和有些腼腆地笑了笑，然后走到池阳面前，伸出手，“你好，池先生，我姓赵，名书和，是这次陵墓宣传活动的策划人之一，我们力邀你手下的模特演一段片子，不知道你同不同意？”

      　　“……”池阳扯扯嘴角，露出人畜无害的微笑，握住赵书和的手，摇了两下，然后将手里的策划书放在一边，“大源国的陵墓？真的假的，这也能让你们找到，都隔了那么一千多年了！”

      　　“现在科技那么发达，有什么是找不到的！”欧阳朔有些骄傲地扬起优美的下巴

      　　“那失落的感情可以找得到么？”池阳望着欧阳朔，黑得如夜般深邃的瞳孔，紧紧锁住了欧阳朔的视线，欧阳朔怔住了，他好像在眼前这个男人黑得不可思议的眸子里，看到了自己头上的两只尖尖的角，他吓了一跳，眨一下眼，没有了

      　　“这个剧情是谁想出来的？”池阳别过头望向赵书和，“你么？”

      　　“是的，有什么问题么？”赵书和侧侧头，单手托着下巴，“只是为了给我毛司的挖掘到的文物宣传一下而已！”

      　　“怎么就断定墓主是女的？”池阳咧开嘴，“就不给是男的啊！”

      　　“……让池先生笑话了，”赵书和怔了一下后淡淡地笑了笑，“因为那个残旧的木雕刻着的好像是男人的模样，过世的人一般都会把自己最珍视的东西放在身边一起入土为安，我想，应该是个痴情的女子把心爱的人刻画出来放在身边，生生世世的思念罢了！”

      　　“……”池阳望着策划书上那两张相片，一张是白羽扇的相片，不知道为何，拍出来的效果似乎不太好，看起来有点模糊，然后就是一张木雕的相片，那块雕塑，面容几乎被青苔全部遮住了，只有平坦的胸可以看出来是个男的

      　　“出来了，赶紧叫朱莉过来跟银先生，开始了，大家准备！”欧阳朔拍了拍手叫了起来

      　　池阳抬起头，看到扮成古装书生模样的银湖，“噗”的一声笑了出来，然后不动声色地合上那本策划书，将它塞到身后

      　　银湖瞪了他一眼，有些不耐烦的样子：“拍复埂！”

      　　“很快的，银先生，就只是一小段广告宣传片而已！”欧阳朔的助理小刀上前解释着

      　　“等等，”赵书和上前，望着银湖一声书生的打扮，那双妖媚的眼睛与脸蛋，他突然觉得很好笑，真的好像不太适合他

      　　“干嘛啊阿和！”欧阳朔赶紧上前，“还有什么地方要做么？”

      　　“他不适合书生的角色！”赵书和捏起银湖雪白尖尖的下巴，很认真地靠近银湖端详了一下，“他还是比较适合演那个女人吧！”

      　　“你说什么！”感觉像被轻薄了一样，银湖有些羞怒地拍掉赵书和的手，后退一步，瞪着赵书和，“本狐，呐，我不演了！”

      　　“银湖！”池阳赶紧上前，抓住银湖的手臂，然后面对着赵书和，“赵先生这样说的话有点过分耶！”

      　　“抱歉啊，我本无恶意！”赵书和诚恳地道歉，然后望着眸底都是冰冰的银湖

      　　“你疯了啊，阿和！”欧阳朔扯着赵书和的手到一边小声说着，“这家伙的皮囊会吸引更多的人，管他适合不适合！”

      　　“我只要适合这个角色的人，不管他长得怎样！”赵书和虽然笑着，却是一脸的坚定，声音不大不小地落进银湖耳中

      　　“那好，赵先生，你来演那个书生，如果你真的适合的话，如果大家都一致认同你扮演的适合的话，那本，那我就演那个女的！”似乎被激怒了一般，银湖扬起邪魅的嘴角，索xing到一边坐下，抱胸，冷眼看着赵书和

      　　“银湖！”“银先生？！”池阳跟欧阳朔一脸吃惊的看着银湖

      　　“好啊！”赵书和回眸，浅浅地笑了

      　　银湖望着他，说不出的情绪蔓延在心口，像是赌气一般

      　　第一百五十一章

      　　赵书和进入化妆室后，银湖便拿起小刀刚才给他的几张纸，是一篇小短剧，宣传上次赵书和他们挖掘到的文物：

      　　是讲一个公主的故事，公主某天在桥上看风景，手里拿籽羽毛扇子，一阵风过，公主的扇子掉下桥边，刚好一个书生进殿在桥下捡起扇子，看到了公主，于是四目相交，两人彼此一见钟情，后来公主才知道书生是当今状元，于是芳心暗许，书生为了见公主总是找借口进宫与公主私下约会，书生会雕刻木雕，于是就教公主雕刻木雕，公主学会后第一个就把书生的模样雕刻了下来，本来想等书生下次进宫的时候送给书生的，但是却一直等不到书生，直到公主被皇上许配给其他国的王子后公主才知道她与书生的感情被发现了，皇上大怒，将书生打入天牢，责令公主立即嫁到番外去，公主不依，在出嫁前日着盛装饮毒自尽了，临死前紧紧抓着手里的扇子与那块雕刻着书生的木雕，书生知道后也在牢里饮毒自尽了，皇上为失去公主大悲，按公主的遗愿除了公主手里拿着的物品，其余的一概不跟随公主入墓

      　　银湖看了后一脸的黑线，这么狗血的剧情，亏那个男的想的出来

      　　化妆室的门开了，赵书和一袭牙白色的衣袍，扎起的发髻，俊美的脸上淡淡然的微笑

      　　“哇哦，阿和，这身打扮真是适合啊！”欧阳朔感叹地上前，重重地拍了拍他肩膀，“你真该活到古代去！”

      　　众人惊叹地看着自己的老板，呀呀，真是不得了，本来就那么帅气的老板，摇身一变就变成了温文儒雅的书生了，啧啧，老板真该去当演员

      　　赵书和向众人笑了笑，然后视线落在银湖身上，银湖有些错愕地看着赵书和，容貌身形，不管是诸葛殿还是墨子云，这个男人一点都不像，但是，但是，这般气质……

      　　切，像这样的人古时一大把，有什么了不起的，狐狸别过头，不去看赵书和

      　　“阿和，快，快跟朱莉试镜！”欧阳朔就是急xing子，他欣喜地扯着赵书和上前

      　　“等等！”偏偏赵书和是不紧不慢之人，他走到银湖面前，伸出手，友好地笑着，“银先生说话算话么？”

      　　“什么啊！”银湖莫名其妙地看着他

      　　“你说若是我适合书生这个角色的话，你就扮演公主！”

      　　“……”银湖怔住了，好像是有说过，但是那个是气话啊，哪能当真的，他艰难地扯了扯嘴角，决定赖皮，“哪有！”

      　　“大家有听到么？”

      　　“有！”异口同声

      　　狐狸傻眼了，然后转头看着池阳，池阳干咳了一下别过身子扯着小刀问剧本问题

      　　这个死白龙！

      　　“干嘛啊，我是说过又怎样，我现在就是不演了怎样！”没错，狐狸决定耍赖到底，站起身子，白皙的脸上烧得通红，他想去扯池阳的时候

      　　赵书和快步上前，挡在银湖面前，一手抓住狐狸的手臂，眸底依旧是温和的笑意，“耍赖的是小狗，那么银先生是否承认自己是小狗么？”

      　　“你――”银湖气到了，指着赵书和的脸嚷了半天没个下文

      　　“男人大丈夫说到做到，莫非你不是！”

      　　“谁说的！不就是演个破公主啊，谁怕谁！”狐狸恼羞成怒地扯着赵书和的衣领吼着，“你个王八蛋！”

      　　“哎，阿和……”欧阳朔有些滴汗，为什么阿和非要这个男人演公主不可？按阿和的xing格一般都不会乱来才是啊！

      　　“呐呐，狐狸，吾龙也很期待啊啊啊！”池阳挨在狐狸耳边低声笑着

      　　你个死白龙！！！狐狸在心里鄙视他千万次

      　　“快带银先生去换装，然后我们试试看！”赵书和回头喊着，然后转过头，“银先生，请吧！”

      　　“哼！”银湖漂亮的眸子瞪了他一眼，然后甩过身子进入化妆室

      　　赵书和笑开了

      　　欧阳朔看过去，总觉得阿和笑得，跟偷了腥的狐狸一般！

      　　池阳乐开怀了，难得有一个除了诸葛殿能制得住狐狸的人呐，真是期待狐狸的女装，回去跟银溪比比，看看哪只狐狸好看点

      　　嘿嘿

      　　第一百五十二章

      　　银湖一身公主盛装出场的时候，刹那间晃花了在场所有人的眼睛，老天，这副在古时可称为倾城的容貌，众人都惊呆了，池阳坐在高脚椅上晃着两条细长的小腿，咧开嘴，呐呐，不错不错，狐狸的女装相当的漂亮，回去给溪儿看看她弟弟一点都不逊色于她的容颜

      　　欧阳朔惊得下巴快掉下来了

      　　银湖被身后的人推出来，一下子站在众人的眼光之下，他有些不知所措了起来，他对自己的容颜是相当的自信，但是被大家这样瞧着，感觉真是别扭，他板起脸瞪着众人：“看什么看，要演的话快点演，我没那么多闲情！”

      　　赵书和一袭牙白色的书生装，他一开始真的惊艳住了，而后看到狐狸那有些愠怒的神情，他情不自禁笑了，走到银湖面前，伸出手：“我的公主，请！”

      　　“少在那里恶心我！混蛋！”银湖明显对赵书和硬要他演女装严重不满，瞪了他一眼走上场景处，“快点啊！”

      　　“公主是温柔之人，你这样粗鲁的话会影响剧情的发展的！”赵书和认真地走上前看着银湖

      　　“我管你那么多啊，是你硬要我扮演！”银湖哼哼着别过头

      　　“真拿你没辙！”赵书和抚额，然后拿过一把羽毛扇子，上前放在银湖手上

      　　“嗯？！”银湖侧侧头，羽毛扇子，为何是羽毛扇子，他看着扇子发呆，这是仿制文物羽毛扇子做出来的，他突然有些恍惚

      　　“很重要么？”

      　　“是，很重要！”

      　　“那你会像紧张你父亲的扇子一样紧张我的扇子么？先生”……

      　　“怎么了？银湖，”赵书和望进银湖有些失神的眸子

      　　“关你什么事！”银湖鼓鼓嘴，然后抓过扇子，走向布置的场景桥

      　　赵书和静静地看着银湖的背影略沉思了一会，直到导演喊：“action”他才走到桥下，银湖根据导演的指示安静地站在桥边，摇着扇子，望向远方，镜头拉远点，看上去，寂静的桥上孤单地站立着银湖一个人，显得有些孤单

      　　然后突然一阵风过来，正在失神地看着风景，不知道在想着什么的银湖，手里的扇子猛地被吹落下来，镜头随着羽毛扇子移到桥下，扇子落在一个人的脚边，一只修长的手捡起了白色的羽毛扇子，镜头跟着慢慢上移，赵书和执着扇子，抬起头，望向站在桥上的银湖，银湖也望了下来，四目相交，银湖突然有种跌进那汪平静的湖水般的眸子的错觉，赵书和在微笑着，眸底里满是温柔与深情，狐狸怔住了

      　　“cut！”导演喊停，然后跑上桥跟银湖在说着什么，银湖有些不耐烦地叉了叉腰，后来又摆了摆手，赵书和始终安静地从桥下看上去，宁静而自然

      　　池阳看着赵书和，抿了抿嘴

      　　欧阳朔开心地冲上去抱住赵书和：“啊啊，没想到你臭小子也有这番演技，刚惭赵书和的神情都给拍下来了，因为银湖的表情有些僵硬，所以干脆给他来个远距离，你就近距离的！”

      　　“他肯合作就好！”赵书和侧侧头，淡淡地笑了笑

      　　第一百五十三章

      　　“第二场景开拍！演员准备！”导演在布景场喊着

      　　第二场景是在“宫中花园的亭子里”，因为银湖的表情确实挺僵硬了，为了配合效果，欧阳朔就提议让银湖蒙上面纱，这也顺了银湖的意，蒙上面纱后感觉就自在了一些，他只需要做一下动作，然后声音会有人在背后配音，这场景拍的是书生状元教公主雕刻木雕

      　　“真无聊！”银湖撇撇嘴，坐在石亭里手里拿着一块木块

      　　或许连他自己的都没有意识到木雕，是他与墨子云相遇的第二世的证据

      　　而白羽扇是他与诸葛殿相遇的第一世证据

      　　“action！”导演喊了开拍后，镜头拉到石亭里德两人身上，赵书和挨着银湖坐了下来，手里一把小刀，然后接过银湖手里的木块，轻声道：“公主，想雕木雕么？”

      　　银湖点点头，暗地里撇撇嘴，切，你会么？本狐只知道墨子云雕刻的木雕是最出色的艺术品！

      　　“雕刻这活儿一定要心细，首先从头部开始，如果头部弄坏了即使下面的工作做得多好就补不上了，”赵书和垂下头，执着小刀的手在木块上移动的，作为公主的扮演者银湖则要表现得认真地看着的样子

      　　不一会儿，赵书和似乎很娴熟的样子，一个活灵活现的小狗模样的木雕便出现在手里，银湖怔住了，盯着赵书和手里的雕像，还真是像啊，怎么看都是小狗，啊啊，确实是小狗啊

      　　“喜欢么？公主”赵书和抬起头，微笑着看着银湖有些吃惊的眸子

      　　银湖接过那小狗木雕，开玩笑吧，为什么现代人还会这种古时人玩的东西

      　　池阳咬着一支棒棒糖，有些愣愣地看着赵书和，然后看了看站在身边乐着的欧阳朔：“为什么他会这手艺？”

      　　“切，少见多怪，阿和的祖父传下来的手艺耶，他从小就在学了啊！”欧阳朔白了他一眼，为什么总是感觉身边这个男人那么幼稚的样子，一脸的娃娃相

      　　“真是的！”池阳失笑了一下，诸葛真君，不会真的是你吧！如果是的话，为什么狐狸会感应不出来，狐狸不是信誓旦旦说自己所爱的人绝对不会认错么？所以，应该不会是你吧！

      　　如果说子云那时就只是带鬃羽扇跟木雕入墓的话，那为什么没见到尸体？

      　　“cut”第二场景录制完毕，池阳才回过头，就看到了银湖放下木雕转身就离开了，导演上前跟银湖继续说着什么，赵书和依旧坐在那里，手里拿起那块狐狸做做样子划成乱七八糟的木雕，安静地看着银湖的背影

      　　池阳看着赵书和，黑得如夜般深邃眸子里，看不清其中的含义

      　　欧阳朔侧侧头看着池阳，微微上扬起浓浓的剑眉

      　　第三场景开拍，诗主将已经刻好的木雕坐在宫中等书生，而书生被皇上押解到牢狱中，公主等不到书生却等来了皇上的下令，要公主去和亲，公主不依服毒自尽，而后皇上大怒牵及到书生，书生听到消息后而含毒自尽了

      　　银湖按照导演的指意做了几次后，导演说可以开拍了，便直接进入场地，赵书和站在一边，含笑着看着他，银湖莫名其妙地看了他一眼便找布置的场景里坐了下来

      　　镜头开始围绕着银湖转

      　　欧阳朔走到赵书和身边，肩膀碰了碰赵书和的肩膀“喂，你的视线一直没离开过他啊！”

      　　“……”赵书和垂了垂头，垂下两鬓的几缕青丝，显得那张俊美的脸上更加柔和了，“阿朔，不知道你信不信，我好像见过他！”

      　　“切，之前我们不是在电脑上见过他的相片么？”

      　　“……不是，”赵书和抬起头望向已经在演的银湖，琥珀色的眸子变得更加深邃了

      　　欧阳朔看着他，抿了抿嘴

      　　第一百五十四章

      　　最后一个场景开拍了，饰演公主的银湖躺在白纱床上，在众人的期待中摘下面纱，那张漂亮的脸蛋，安详如斯，镜头一直停留在银湖身上，欧阳朔黑着脸干咳了一下，负责抬镜头的人才赶紧把镜头拉下，移到银湖手里的羽毛扇子与木雕

      　　镜头切换了，拉到“牢狱”中憔悴不堪的赵书和身上，还有“皇上”身上，书生听到公主的死讯，悲伤至极饮毒而亡了……

      　　……

      　　“cat！”导演一声喊后，众人欢呼了起来，终于顺利完成了呢，大家赶紧围到导演那边看着倒放的镜头，欧阳朔也赶紧上前看看效果

      　　“银先生？！”小刀有些奇怪银湖怎么还躺在白纱床上，已经结束了啊

      　　“结束了么？”池阳跳下高脚椅，一手还抓佐棒糖，左右看着，然后也兴致匆匆跑向欧阳朔那边

      　　“怎么了？！”赵书和解下头上的假发，揉了揉清爽的短发走到小刀面前

      　　“那个，那个银先生，好像睡着了……”小刀一脸的干笑

      　　赵书和侧侧头，看着银湖安睡的容颜，听着那均匀的呼吸声，他淡淡地笑了，挥挥手，“你先去忙吧！让他休息一下再叫醒他！”

      　　小刀跑开了跑向导演那边，围着的人时不时传来低呼声，赵书和扬起了嘴角，回过头，静静地端详着那张睡颜，修长的手指不知什么时候已经穿过银湖柔软的头发，轻轻的抚摸着那头发，琥珀色的眸底里，藏着深深的温柔

      　　池阳看着片子正乐着，一个回头，额……

      　　这个镜头，怎么看怎么的怪异，于是小跑着过来，“呐呐，狐……银湖，起来啦，该回去了！”

      　　“嘘！”赵书和朝池阳笑着，一手已经抽出来，紧紧抓着池阳欲要推银湖的手，“让他自然醒吧，银先生第一次接拍这么折腾人的片子也够辛苦的！”

      　　池阳的嘴角抽动着，这狐狸哪折腾了，就是昨晚打游戏打到三更半夜的才睡……

      　　……

      　　银湖醒来的时候，睁开眼睛，然后伸了个懒腰，呀呀，这觉睡得真是舒服，嗯？！不对，这是？环视了四周，呀呀呀，还在拍摄现场，狐狸一个惊慌从白纱床上跳下来，结果自己身上还没换下的公主群给踩住了，一个趔趄往前扑去，狐狸立刻闭上眼睛暗叫完了，一会，感觉跌进了软软的东西里，狐狸睁开眼睛，有些吃惊的眼神落进了一双担忧的眸底，狐狸一惊立刻跳开，指着赵书和嚷了半天：“你，你……”然后没下文了

      　　周围的人都走光了，池阳正蹲坐在一台电脑前玩游戏玩得不亦乐乎，见到银湖醒了，扬起手，咧开嘴：“呐呐，醒啦？公主”

      　　“臭龙，干嘛不叫我！”银湖冲上去扯着池阳的衣领吼着，一边脱xia罩在身上的裙装

      　　“是赵老板不让叫的啊，他叫所有人可以回去了，然后他说他等你醒来再走啊！”池阳一脸的委屈，“因为你，所以我们还在挨饿着老大，你看看现在几点了，昨晚叫你早点睡又不听！”

      　　“嗯？！”狐狸别过头望向窗外，额，街灯都亮了

      　　“醒了么？”门开了，欧阳朔提着外卖进来，笑了笑，“来，正好新鲜出炉的外卖，赶紧吃吧，都已经快九点了！”

      　　“嗯？！我有睡那么久么？”银湖突然有些心虚了起来，松开池阳

      　　“我们下午2点多才到，你想想啊，拍了那么久，你丫又睡了那么久！”池阳拍了拍银湖的头，“饿死了，先填肚子再吃吧！”

      　　“是啊，银先生，过来先吃了再说吧！”赵书和接过阳朔手里的外卖放好在桌面上，微笑着向狐狸招手着

      　　“不用了，银溪在家等我们，我跟池阳回去再吃了！”银湖有些尴尬地摆摆手

      　　“我早就打电话给溪儿了，我们明天再回去！”

      　　“为什么是明天，那今晚我们睡哪里？”狐狸朝鬃龙耳边吼着

      　　“我跟她说了，从市区回去你们那里的话，现在已经没车了，倒不如先到我那里挤挤，反正我那里有客房，你姐姐也同意了！”赵书和走上前，手里一块湿润的毛巾

      　　“你，你擅作主张！”银湖不满地嚷着

      　　“别这样啦，赵老板是为我们着想！”池阳已经扑到桌前抓着一只鸭腿就啃

      　　“喂喂，斯文点！”有严重洁癖症的欧阳朔皱紧了眉头

      　　“喂，”银湖冲着池阳还要嚷什么的时候，赵书和已经离自己很近了，他赶紧后退几步，“你干嘛！”

      　　“脸上的妆，先擦擦！”赵书和捏起狐狸雪白的下巴，一只手拿着湿润的毛巾仔细地擦拭着狐狸脸上的妆容，眸底里写满了认真，狐狸瞪大了眸子，死死盯着赵书和的脸

      　　那么的近，连对方彼此的呼吸气息都喷在脸上了，狐狸的脸猛地红了起来，拍掉赵书和的手，别扭地别过头，“我自己擦！”然后抓过手巾

      　　赵书和浅浅地笑了笑：“擦完赶紧过来吃，我叫了三杯鸡，你应该会很喜欢的！”

      　　狐狸怔了一下

      　　切，这男人怎么搞的，总是擅自决定，可是，可是，心底那种温暖为什么……

      　　第一百五十五章

      　　当天晚上，这四个人就一起坐上欧阳朔的车回到赵书和住的小区房子里，他的房子离本公司是最近的，所以连欧阳朔都搬过来跟他挤在一起了

      　　睡觉是个问题，主房一间，客房一间，之前主房是赵书和睡的，客房时欧阳朔睡的，现在只有两张床

      　　“你们睡我的房间吧，我跟阿朔一起！”赵书和从柜子里翻出两张薄薄的被子

      　　“不要，我不喜欢跟人睡！”欧阳朔皱起眉头，在赵书和决定带他们回来的时候就反对了，可惜这房子的主人又不是自己的

      　　“那么小的房子――”银湖皱了皱鼻子，虽然小了点，但是布置得很温馨，特别是落地窗那大大的浅黄色的窗帘，额，还有一个木藤做的摇椅摆在阳台那里，银湖有些兴奋地跑过去坐上去就摇晃了起来，刚好这个位置可以看到不远处的山，真是赏心悦目

      　　“赵老板，我们会不会打搅你啊！”还是池阳礼貌点，他上前有些拘谨地看了看周围，几乎每一个角落都被充分利用上去了，虽小而精

      　　“不会，我都还没感谢你们的帮忙呢，啊，房间在那里，你跟银湖去看看啊，阿朔，”说着赵书和把一脸不满的欧阳朔拉近客房关上了

      　　“真不知道你怎么想的！”欧阳朔一屁股坐在床上，“首先要他演女的，然后不让任何人把他叫醒，然后把他带到这里，阿和，我怎么觉得你是计划好的！”剑眉扬了扬，一脸的严肃

      　　“嗯？！你觉得么？”赵书和扯了扯嘴角笑了笑，然后从衣柜里翻出一块枕头

      　　“种种迹象太让人难以明白了！”欧阳朔站起来，半眯着眼看着赵书和，“说，你该不会是――”

      　　“是什么？”赵书和抬起头，安静地看着他，那双琥珀色的眸底里，波澜不惊

      　　“呐，我可不管，你不要忘了你可是周馨雅的未婚夫就是，”欧阳朔撇撇嘴，然后拿过睡衣，“我去洗澡了，被你们这一折腾都快12点！还有，我先声明，我可不要跟你睡，要么你睡地板？”

      　　“好！”赵书和微笑着

      　　欧阳朔皱皱眉头，答应得这么爽快，按赵书和历史待人接物上看，凡是笑得波澜不惊地答应得事情就绝对不会那么简单，可是，敢情他会半夜三更把自己踢下床然后自己睡床？额，这个可能xing挺大的

      　　走出房间，欧阳朔直直往沐浴室走去，途径客厅，银湖正舒服地坐在摇椅上摇着，微闭着眼睛吹着夜风，两只耳朵塞着耳塞听着音乐，时不时哼出几句，还真是会享受，那个地方是赵书和的最爱，就因为阳台对着那座山，赵书和才不惜重金买下这里

      　　奇怪，那个幼稚鬼呢？欧阳朔看了看主房，门微微开着，应该在里面了，于是他拿着睡衣直接往浴室走去，他这人一向喜欢脱光了睡觉的，但是今天有人在他不得已得换上睡衣，拉开浴室的门，听到热水汩汩的流声，他惊奇，奇怪了，赵书和往浴盆里放热水么？

      　　拉开浴帘，欧阳朔对上了一双漆黑的眸子，而后，对方咧开嘴，露出那两对虎牙：“呐呐，欧老板也要来泡泡么？不过有点挤啊！”

      　　“你你你――”欧阳朔指着他瞪大了眼睛你了半天，“你洗澡的话干嘛不关门！”

      　　“额，要关着干嘛啊，大家都是男人啊！”池阳有些无辜地看着他，然后从飘满着雪白的泡泡的浴盆里站起身子“我腾个位置出来，你要一起么？”

      　　“鬼才跟你一起！”欧阳朔终于发飙了，往后退几步，谁料，泡泡溢流了出来，沾湿了地板，欧阳朔指着池阳的手还没收回来就整个身子往后倒

      　　“呐呐，欧老板，小心啊！”池阳倾身靠前伸手抓住欧阳朔的手，用力往前一拉，哗啦的一声，欧阳朔整个扑进池阳的身上，结果两个人重重地摔在浴盆里，看上去欧阳朔以非常怪异的方式扑倒池阳，那薄薄的嘴唇紧紧贴在池阳的嘴角，池阳瞪大了双眼，欧阳朔看见了那双黑得不可思议的瞳孔里倒影着自己刷的一下红透的脸颊

      　　“怎么了？”赵书和赶紧踢门进来，结果刚好看到这一场面

      　　“啊啊，什么事？”多管闲事的狐狸也冲上去，趴在门口探进头，看到了还穿着衣服的欧阳朔双手抓着池阳的肩，以一种很怪异的方式吻上了池阳的嘴角，而池阳全身光溜溜着像泥鳅一般

      　　“看什么看，纯属意外！”欧阳朔慌忙撑着浴盆边沿站起身子，怒瞪着赵书和跟银湖一眼，便匆匆忙忙地走出去

      　　池阳愣在那里，依旧瞪大着双眼，可恶的人类小鬼，竟然夺走了吾龙的初吻，这笔账迟早向你讨回来！

      　　“哈哈……”狐狸抓着浴帘笑得不亦乐乎，“啊啊，真该去找相机过来！”

      　　“是么？”池阳咧开嘴笑得一脸的无辜，“刚好我已经拍到你的女装啦，回去让溪儿看看！”

      　　语毕，狐狸一脸的黑线

      　　赵书和笑开了，然后转身敲开客房的门就看到欧阳朔重新换上衣服，“去哪？”

      　　“反正今晚就不回来睡！”欧阳朔披上西装，拿起车钥匙就出门了，赵书和忍不住笑出声来，刚刚，看到了，阿朔的耳根到现在还是红红的，呵呵，感觉真好

      　　第一百五十六章

      　　池阳一脸黑线洗完出来后，就跑进主房里窝着了，银湖大方地拍拍他的肩膀：“安拉，又不会少块肉，放心，本狐不会笑你的！”

      　　池阳瞄了他一眼，狐狸扬起的嘴角都是笑意，他推开狐狸，拿起赵书和房间里的笔记本电脑玩起游戏：“狐狸骚味，快去洗澡吧你！”

      　　“切，”银湖拿过睡衣，乐呵呵地往浴室走去，为了以防出现白龙的状况，银湖往浴室里探了探，然后回过头便看到赵书和站在厨房里捣鼓着什么，便安心地锁好浴室的门，美美地泡澡了，嗯嗯，这沐浴露真香，跟赵书和身上的味道一样的！

      　　吼，为什么会想起那个先入为主的家伙？狐狸的脸蛋猛地烧了起来，不要想太多狐狸，乖乖泡个澡，然后就睡觉

      　　狐狸洗完澡出来的时候，碎长发湿漉漉着，赵书和正盘着腿，已经换上了灰色格子的家居服了，一手端着杯子喝着椰子奶，另一手拿着遥控器，见到狐狸出来，他立刻放下杯子，随手拿起披在沙发上的干毛巾走上前

      　　“你干嘛啊！”银湖后退几步，警惕地看着走上前的赵书和

      　　“以后晚上不要洗头，很容易着凉的！”赵书和看到防备似的银湖，失声笑了一下，然后整个毛巾盖在银湖头上，双手有力地揉擦着银湖的发丝

      　　“我没有洗头啊！”银湖撇撇嘴，却很配合地微微低着头

      　　“待会休息一下再睡吧，让头发再吹一下！”赵书和抽出毛巾，揉了揉银湖的头发，“你可以看看电视，夜间电影挺多的！我想去洗澡了！”

      　　银湖抬起头的时候，赵书和已经走近浴室了

      　　银湖莫名其妙地发呆了，伸出手摸了摸自己的头发，很柔软，然后别过头，看了看紧关着的玻璃门，传来了隐隐的水声，银湖的脸颊似乎烧起来的感觉，他有些烦躁地重重坐在沙发上，拿着遥控器乱按着，一眼憋见桌上的杯子，莹白色的液体，他随手抓起杯子一饮而尽，然后放下，然后怔住了，这个这个，吼――这个是刚刚赵书和喝了一口放下去洗澡的！

      　　银湖真有点眩晕的感觉，真是丢脸！

      　　他直接仰躺在柔软的沙发上，夜风穿过落地窗的阳台，徐徐地吹了进来，银湖半眯着眼看着夜间的新闻，主持人机械xing的声音，让狐狸开始昏昏欲睡了，刚刚洗完澡，然后舒适的室温，感觉真是舒服……

      　　赵书和出来后，银湖已经抱着靠垫睡着了，他怔了一下，真是爱睡的家伙，明明回来之前都睡那么多了，现在还睡得着

      　　他走上前，挨着银湖坐了下来，伸出手，揉了揉银湖的头发，优美的唇边露出温柔的笑意

      　　我的狐狸――

      　　“呃？！”这个声音，赵书和怔住了，从心底里发出来的，自己的声音

      　　手僵住了，赵书和一脸的冷下来，摸了摸胸口

      　　你认识银湖么？墓主，你的灵魂进入我的身体，是为了这个人么……

      　　“银湖，起来了，回房间睡，这里睡会着凉的！”赵书和推醒了他，银湖嘟哝着揉了揉眼睛，然后站起身子，往房间走去

      　　赵书和静静地看着他――

      　　“是你么，狐狸……”

      　　第一百五十七章

      　　那个晚上，银湖做了一个梦，梦里汩汩流动的湖水，鸟儿轻快的叫声，他寻觅着流水声飘过去，看到了自己雪白的身影在湖水中欢快地嬉水，一阵风过来，银湖飘落在一片茂盛的竹林里，落脚，一个人影伏在石桌上，侧着头，银湖飘上前，看到了诸葛殿清晰而姣好的侧脸，他怔住了，情不自禁地伸出手，想要触碰那美好的画面时，一声轻声的呢喃打破了竹林的宁静：

      　　“……我的……狐狸啊……”

      　　瞬间，银湖所有的眼泪溃堤了，张开双手想去拥抱诸葛殿的时候，身子却忽悠地穿过了诸葛殿的身体，银湖怔住了，猛地睁开眼，惊醒了过来，才发现自己的眼角湿湿的，刺眼的阳光穿过百叶窗斜射过来，银湖呼了口气

      　　“做梦了啊……”

      　　真好，诸葛先生，狐狸又能够梦到你了，真好……

      　　银湖将手搭在眼睛上，湿了手袖

      　　为什么感觉不到你存在的气息了，诸葛先生，狐狸心底这份不安，是为何……

      　　赵书和醒得比较早，起床的时候看到自己房间的门还紧锁着，便换上运动装，晨跑去了，顺便去七过屋买点早餐回来，不知道那个男人吃不吃馒头呢？七过屋的馒头他是最喜欢吃了

      　　有些记忆，随着这个男人的到来，似乎渐渐清晰了一般

      　　赵书和仰起头，看着明亮的天空，他摸了摸隐隐作痛的胸口，那是心脏所在的位置，自从黄道长说墓主的灵魂进入自己的身体后，胸口就时不时隐隐疼了起来，像是某些缺失的记忆像破碎的镜片般反射着……

      　　赵书和跑了几圈后看了看手表9点多了，他们应该起床了吧，于是买了一袋热腾腾的馒头跟豆浆回去，结果跑向六楼的时候欧阳朔提着一袋子，拿出钥匙，对着钥匙口犹豫了半天

      　　“干嘛啊你，一大清早的，怎么不进去？”赵书和莫名其妙地抓过他手里的钥匙，扭开门，看到欧阳朔还站在门口，皱了皱眉头，“吃错药了？”

      　　“很正常！”欧阳朔白了他一眼，提着袋子就进去客厅，把袋子往玻璃桌上一放，“呐，给你们的早餐，周记的粥！”

      　　“嗯？！”赵书和突然有些好笑地看着这个别扭的男人，“没见过你那么好心的送早餐上门的，说吧是不是有什么事？”他走过去放下早餐

      　　“不要把本少爷想得那么市侩，我去一下洗手间！”欧阳朔又扔过一记白眼

      　　赵书和挑高了眉毛，奇怪了，敢情这男人因为昨晚那件事专门提早餐上来？

      　　“啊啊！――”洗手间传来了欧阳朔尖叫的声音，“你上厕所为什么不关门！！！”

      　　“嗯……”池阳刚睡醒迷迷糊糊的鼻音，瞄见欧阳朔后，拉上裤子，咧开嘴笑了，“是你啊，欧老板，早啊！”

      　　“你，你，你这人怎么能这样？”欧阳朔指着他瞪大了双眼

      　　“嗯？！”池阳有些朦朦胧胧地看着他，扒了扒睡成鸟窝一般的头发，“咋啦？”

      　　“……”欧阳朔，你要冷静，你可是欧阳家族的，20多年的修养，对这种邋遢的男人视而不见就是，“没事，我要用洗手间，麻烦你出来一下！”

      　　“额……我还没刷牙！”池阳想了一下，认真地拿起赵书和给他们的一次xing牙刷

      　　“我急用洗手间，拜托！”欧阳朔额上冒着黑线

      　　“没事啊，我不看你，你慢用，我在一边刷牙就可以啦，呵呵”池阳裂开嘴，满嘴的泡泡，笑得人畜无害

      　　欧阳朔彻底崩了……

      　　赵书和到客房换上清爽的米色休闲服后，出来，看到自己房间的门还微张着，他轻轻推开门，叫道：“银湖？！”

      　　没反应

      　　赵书和走进去，银湖卷起身子，紧紧抱着被子沉沉地睡着，散落下来的几缕发丝滑到银湖姣好的两颊，赵书和在旁边坐了下来，紧紧地看着熟睡中的狐狸，手不由自主地抚摸着银湖柔软的发丝，然后怔住了，这个动作，像是做了上千万次一样那般的熟悉

      　　“……先生……”低语的呢喃

      　　赵书和猛地僵住了，瞪大了瞳孔，望着银湖

      　　“哇哇，这个粥好好吃啊，狐，银湖，快起来啦！”池阳拉开嗓门叫着一边端着粥踢开门

      　　赵书和条件反射般的抽回手，面对池阳的纳闷，他浅笑了一下，“这是阿朔买的，还有七过屋的馒头，不知道你们喜不喜欢吃！”

      　　“嗯？！――吵死了你们，”银湖翻个身子，迷迷糊糊地半眯着眼，瞧见赵书和坐在自己身边时，条件反射地跳起来，“你――”

      　　“吃早餐了，还热着呢！”赵书和站起身子，然后头也不会地走出房间

      　　“没事吧，他有没有对你怎样？！”池阳端着粥跳上床，摸了摸狐狸的身子

      　　“想死额！”银湖扫一记刀眼过来

      　　“他对你很明显嘛，跟你说啊，这年头的同xing之恋可不比古时候的少哦！”池阳一脸的认真

      　　“关本狐什么事，出了诸葛殿，本狐，谁也不要！”银湖瞪了他一眼后，便走出房门，赵书和似乎进了书房了

      　　池阳斜靠在门上，似笑非笑地看着虚掩着的书房的门

      　　第一百五十八章

      　　吃过早餐后，赵书和临时接到一个电话，有急事要赶到机场去，于是欧阳朔开车送他们回去，银湖塞着耳塞，听着音乐，仰起头，微微闭上眼睛，池阳摇下车窗趴在上面，尽情地看着外面的风景，风吹起垂在他光洁的额头上的刘海，他舒服地吐气着

      　　欧阳朔通过车后镜看着银湖那张好看的脸蛋，啧啧，一个男人长成这样，真的是……

      　　“呐呐，银湖，快看，是大海啊！”突然池阳手往后一拉，扯住银湖喊着，兴奋的娃娃脸上挂着灿烂的笑靥，另一只手指出了窗外

      　　“没兴趣！”银湖黑着脸瞪着他，甩开他的手

      　　“喂喂，不要把手伸出去，这样很危险！”欧阳朔急着叫着

      　　“……可是，海啊……”池阳微微眯起眼睛，漂亮的黑眸中闪着明亮的光芒，还有淡淡的忧伤，欧阳朔通过后镜，池阳此时对海的迷恋落进了欧阳朔的眸底，他微微侧过头，在环环交扣的立交桥上，可以看到那漫无边际的大海，蓝色的海上，阳光的碎片在浮动着，异常的美丽

      　　银湖微微移动瞳孔，余光扫向池阳，然后拍了拍他的肩膀，干咳了一下：“迟些我们跟银溪一起去海边玩吧！”

      　　“……不，”池阳回头，风吹着刘海遮住了眼睛，“最起码现在不能去！”然后咧开嘴笑了

      　　银湖别过头，低了低头，很轻的声音：“对不起！”

      　　池阳一掌拍在银湖的头上，银湖瞪着他，然后池阳笑了，继续趴在车窗上看那漫无边际的大海

      　　不知道怎么理清他跟白龙的关系，一开始的时候总是打打闹闹的，但是，白龙却总是在自己最关键的时候帮了自己，若算起来，自己算是欠白龙最多的

      　　欧阳朔的眼神，时不时落在身后那个笑得一脸白痴的人脸上

      　　机场

      　　赵书和在等候道上，看了看手表，奇怪了已经到时间了，为何楚教授还没到？虽然听楚明政描述过，似乎跟他长得有点像，想到这里，他再一次拨开楚明政留给他的手机号码：“喂，楚教授么？啊，我姓赵，就是楚明政介绍的，嗯嗯，是的，什么，你在后面？哪个后面啊？”

      　　赵书和回头，一个男人拉着行李，站在离他不远处，俊逸的脸上挂着很是温和的笑靥，赵书和却怔住了，四周似乎沉寂了下来，周围来来往往的人群似乎都被屏蔽了，赵书和此刻的眸子里只印着这个男人的面容，那么的熟悉，熟悉到好像在看着自己一样的感觉

      　　“赵先生么？”楚天涯微笑着挂掉电话走到赵书和面前，伸出手，“初次见面，我是明政的二叔，楚天涯，很高兴见到你，赵先生！”

      　　“呃，你好楚教授，”赵书和忙收回手机伸出手握住楚天涯的手，扯了扯嘴角，“真是非常感谢你来参加我们的开幕式，这个礼拜天早上举行，到时我过去明政那接你！”

      　　“不用了，我住在T大的接待宾馆，到时候你过去那里接我吧！”楚天涯拉起行李跟着赵书和往停车场走去，“小政那孩子最近比较忙，我就不过去打搅他了！”

      　　“好，”赵书和帮忙把行李放在车尾箱后，然后楚天涯坐到车后座，赵书和开车的时候，偶尔瞄了瞄楚天涯的脸，为何那么像，像极了自己在梦里见过的那个男人，是，梦里那片苍翠欲滴的竹林里，那个伏案而息的男人

      　　“赵先生，我脸上有什么么？”突然被楚天涯捕捉到赵书和通过车后镜望着自己的眼神，他浅笑了一下

      　　“不，没有，”赵书和干笑了一下，“楚教授，有没有人跟你说过，你很像一个人？”

      　　“像谁？”楚天涯微微侧侧头，“你重要的人么？”

      　　“……不知道，”赵书和收回视线，望着前方，“很熟悉的一个人而已！”

      　　“这样啊，”楚天涯望向窗外，“只是一副皮囊而已！”

      　　赵书和低低地吐着气息，不语

      　　最近赵书和总是心神不宁的，似乎有什么要发生了一样，梦境越来越多，越来越清晰，断断续续的，搅乱了一池清波，他想着趁着两天休息的话去找找那个黄道长，有些东西他不得不介意

      　　比如那个长得妖媚的银湖，比如这个男人，那副容颜曾在自己梦里出现过，但为何看着自己像是在看着自己的错觉……

      　　第一百五十九章

      　　赵书和回到房子的时候，欧阳朔已经趴在沙发上，侧着头休息着，他上前解kai领带：“送他们回家了？”

      　　“嗯，超级远的，竟然在郊区，而且还在山腰上的！”欧阳朔扭过头看着正坐在另一边上喝着温开水的赵书和，“不过，我发现了一个很有潜质的人！”

      　　“嗯？！”

      　　“那个银湖的姐姐，是个大美女啊！”欧阳朔想起当时的场面，一下车，池阳就喊着那个女孩的名字，然后一个女人出来开门，见到那个女人的时候他惊艳了一场，果然是银湖的姐姐，长得脱俗得像仙女下凡般的姿颜啊，但是，似乎自己的意图被银湖识破了，结果连杯水都没得喝就被踢出门了，想起来真是令人恼火

      　　“嗯？！”赵书和按着遥控器，望着电视机里不断更换的频道发呆

      　　“喂，你有没于听啊！”欧阳朔丢了一记刀眼过去

      　　“嗯？！有，”赵书和回给他一个微笑，“阿朔，这两天我有点私事要离开一下，到时我们展览馆的开幕式我会赶回来，所以到时候你去T大那接楚教授！”

      　　“啊，什么事么？”欧阳朔正经地坐了起来

      　　“没事，私事罢了！”赵书和放下手里的杯子，站起身，扭了扭脖子，“我去书房整理一下策划书，到时候你交给楚教授看看啊！”

      　　“嗯？！真的不用帮忙？”欧阳朔一脸的疑惑

      　　“要帮忙的时候绝对不会忘了你，放心！”赵书和重重地拍了拍他的肩膀然后走进书房

      　　当天下午，赵书和就简单地背个行李包坐上了飞机往陵墓所在的方向飞去

      　　在当地人的指引下，他爬上了那座山腰，足足走了2个钟头的阶梯才爬上当地居民所说的轮王庙，有个小沙弥正在庙前扫着阶梯，看到来人很有礼貌地合掌：“请问是不是赵先生？”

      　　赵书和怔住了，然后点头

      　　“施主，请跟贫僧来，方丈侯您多时了！”小沙弥转过身子就往庙宇里走去，赵书和撒着汗水也跟着上去了，转过一条长长的宁静的走到，小沙弥在一间传来木鱼声的房间停住了，他合掌微笑：“施主，请！”

      　　“谢谢小道长！”赵书和朝他笑了笑，然后敲了3声门，小沙弥就离开了

      　　“进来，”一道洪亮的声音从房间传来，赵书和推门而入，面前一道如来佛像，黄道长正跪坐在案浦上，端端正正着，慈祥地微笑着看着赵书和，“你来了？！”

      　　“道长在这里等我？”赵书和卸下行李，在黄道长面前跪坐了下来

      　　“是，灵魂与本体的适应需要一个过程！”黄道长朝他点点头，“想必先生您是见到你此生要找的人了吧！”

      　　“……我想问，道长，你跟他所称呼我为先生，这个先生只是尊称还是什么？”赵书和想起那个舞会上，银湖抓着自己的肩膀有些颤抖地对着自己喊，先生，是我，是我……

      　　“是三国时期大家对你的尊称，但是对于你心里那个人来说，却又是不同的意义所在了！”

      　　“三国时期？啊哈，”赵书和干笑了一下，“道长，你的意思是，这几千年前的灵魂，现在在我体内？”

      　　“自古三届，凡人的灵魂只能带着感知般的记忆连续轮回3世，诸葛殿作为星君为和平降生于人间，也只能轮回3世，唯一不同的是，星君的宿命是，完成一世后得被召回上界等待上天选择的时机再次降生，诸葛殿已经降生了两世，今世会是诸葛殿最后一世了，也就是，你的最后一世能够带着前世的记忆，之所以会在这一世的转生，是因为诸葛殿您算好了时机，要等的那个人会在这一世出现，所以你会来这里！”

      　　赵书和错愕：“你的意思是，我是，诸葛亮的转生？！”

      　　黄道长微笑着点头

      　　“什么记忆，我还是想不起来！”赵书和皱紧眉头

      　　“先生，不妨去泡泡本庙的温泉，足够洗涤你的疲劳，很快你会得到你想要的答案！”黄道长起身

      　　“道长，我就是为了――”赵书和一急

      　　“先生，别慌，刻骨铭心的记忆，是无论如何都不会忘记的！”黄道长拍了拍他的肩膀，“歇歇吧！”

      　　赵书和怔住了

      　　第一百六十章

      　　“施主，请！”小沙弥合掌，然后引着赵书和拐进另一条走廊，直直走出了庙宇，穿过后门，来到一汪暖暖冒着烟气的碧湖，“施主，更衣在屋里，你可在此处浸泡，可洗涤你的灵魂！”

      　　“谢谢小道长！”赵书和颔首，然后走进湖边搭起的一间木屋换上衣袍，伸手探了探湖水，温度刚刚好，于是脱xia衣袍，整个身子缓缓地泡进温湖里，真是舒服，赵书和轻轻地呼了口气，靠着边边，头微微往后仰，靠在石坯上，睁着眼，望着蓝得那么刺眼的天空，真有种很澄澈清明的感觉

      　　小沙弥走回后门边上，一道淡淡的微笑抹上嘴角，他走回黄道长的房间，敲开，然后鞠躬：“上仙，诸葛星君已经在清心池里浸泡了！”

      　　黄道长一个回头，月老的模样现了出来，他摸了摸长长的白胡子，望纂空，然后笑开了：“好，好，这样的话，狐帝，本仙就不欠你们狐一族了！”

      　　“那朕还真是感激月老相助了！”一道蓝光闪过，琰镜落地，妖媚的容颜，眉宇间蓝得发光的符号，嘴角扬起，似笑非笑着望向清心池，“早该这样了，趁朕不在，让朕的子孙吃了那么多苦，朕没把南天门砸烂算是给玉帝留个面子了！”

      　　“……”月老嘴角抽动了一下，“那狐帝，接下来你想怎么做，下仙可不能在趟这趟浑水了，您知道的，天规就是天规，要是让白帝跟玉帝知道，下仙就……”

      　　“行了，”琰镜摆摆手，隐进空气中，“那只凤凰不要来掺和算是朕的幸运了！”

      　　琰镜隐身飘到清心池上，袅袅的水烟慢慢地飘着，赵书和安静地泡在池水中，微微张着眼，望着天空发呆

      　　琰镜飘到赵书和跟前，伸出莹白的手，轻轻触摸着赵书和的容颜

      　　啧啧，这就是朕的银湖孩子深爱的人啊，你怎么能一世又一世把湖儿伤得那么重，诸葛星君，朕念你对湖儿有情，所以朕准你最后的机会，如果今世你不能好好保护湖儿，朕绝对不会让你的灵魂再出现在三界中

      　　“……你，在么……”轻声的呢喃，赵书和似乎感应到了什么，他伸出手，触碰着空气

      　　琰镜怔了一下，哑笑了一下，都是痴情种啊，他的湖儿是，他的溪儿是，就连被湖儿爱上的这个星宿也是，怎么他就不是呢，成仙的时候或许是吧，只是，后来一切都变了，他得不到的东西，他想让他的子孙得到！

      　　飘到赵书和跟前，琰镜轻轻在赵书和额上落下一吻，轻声道：

      　　“诸葛星君，记起来吧……”记起来那个傻孩子有多爱你，记起来你们曾经相遇相知相爱，记起来他为了你舍弃的一切……

      　　都记起来吧！

      　　谁的声音？谁在叫唤着自己？

      　　赵书和猛地瞪大了双眸，一道光圈从他的眉宇间渐渐扩散开来，蔓延了整座飘渺着水烟的碧湖，身体缓缓地沉下了湖底

      　　琰镜静静地看着那没入湖里的赵书和，淡淡地笑了

      　　诸葛星君，朕把湖儿交与你，别再让他悲伤了……

      　　第一百六十一章

      　　先生，诸葛先生……

      　　谁在叫唤我？谁在叫唤我……

      　　很重要么？先生，这扇子很重要么？

      　　是的，那是我父亲过世之前留给我的扇子，很重要，狐狸，请把它还给我

      　　那先生会像紧张你父亲的扇子一样紧张我的扇子么？

      　　……为什么要这样问呢，狐狸

      　　白羽扇在赵书和的记忆中慢慢的散发着无限的光芒，赵书和看到了那一袭白衣，尖尖的雪白的耳朵，姣好的容颜上绽放着灿烂的笑靥

      　　我的狐狸……好美……像漆黑的夜里挂着的那轮皎月

      　　这是狐狸，不是小狗，你眼睛长在头上啊！

      　　狐狸怒瞪起漂亮而狭长的眸子，扬起手里的墨画像嚷着，鼓起两腮的狐狸同样的好看，不过，我的狐狸，当时我看了半天也没瞧出它是狐狸啊

      　　先生，我的诸葛先生，喜欢一个人不是什么大逆不道的事，我喜欢你先生，喜欢你，喜欢你……

      　　那双莹白的双手抚摸着自己的身子，全身燥热般的烧起来的温度，狐狸的身子凉凉的，紧贴着自己的身子，很舒服的触感，可是狐狸，这是不合常理的，明知道世俗的规则，却还是一如既往地陷进去了

      　　你会心疼我么？要不要看看我这里伤得多重！

      　　狐狸决绝的眼神，看进心底，狐狸那一身的血淋淋，击溃了所有的防备，狐狸，你可知，我疼到了心底，就连抱住你的身子都在发颤，我的狐狸，谁把我的狐狸伤得这么彻底，那一刻，真的决定了要跟你过一辈子了，我的狐狸

      　　先生，我喜欢你……

      　　狐狸，我也是

      　　先生，要记得我……

      　　记得，狐狸，我永远都会记得

      　　要等我，先生，等我，我们要在一起，一直一直在一起……

      　　是，狐狸，我们要在一起，一直一直在一起……

      　　……

      　　我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！

      　　狐狸在耳边念着，很认真地念着，很认真地看过来

      　　傻瓜，那是念给你喜欢的人的诗句

      　　我教会你那么多首诗歌，你怎么就只会这一首呢？

      　　子云，我在菜圃里下了种子，现在应该冒芽了，养了几只小鸡应该都长大了，子云，我们回去，回山里去好不好？我会雕刻木雕了，我可以跟李大爷去赶集，把木雕去换米跟一些干粮，你教孩子们念书，我就在一边陪着你，你冷的话，我会把自己烤成暖炉给你取暖……子云，我们回去好不好？

      　　傻瓜，傻瓜，我的狐狸

      　　赵书和哭了，晶莹的水花没入了湖水里，消散了

      　　……子云，你叫我回哪里去？你在这里，你叫我回哪里去……

      　　别哭，我的狐狸，别哭，我们一起离开，一起走，一起到山里去，别哭，我的狐狸，我很心疼……

      　　我不管你们凡人的生老病死之说，我只知道，墨子云，你生，我陪着你一起看日出日落，你老了，我依旧陪着你，在你看不见的时候给你当指路的，在你走不动的时候，我背着你去任何你想去的地方，你病了，我仍然陪着你，好好的照顾你，给你炖很好喝的汤，若是你死了，那我就等你，等你下一世的轮回，然后再爱上你，然后再陪着你生老病死……

      　　傻瓜，狐狸，你很傻，就是下一个轮回，我的容颜变了，气质变了，你是否依然能够找到我……

      　　环绕着赵书和的水，不知道这汪碧湖水掺进了多少你的眼泪，咸咸的，涩涩的，苦苦的……

      　　我欲与君相知……长命无绝衰……山无陵……江水为竭……冬雷震震……夏雨雪……天地合……乃敢与君绝……你答应过我的，墨子云，你答应过我的，我们要在一起，我们要在一起……你醒过来……墨子云，你答应过我的，我们要在一起……

      　　我听到了，狐狸，我们要在一起的，要是能够早点醒过来，牢牢地抓住你的手的话，是不是就不一样了……

      　　先生，我喜欢你……

      　　我喜欢你，子云……

      　　……

      　　狐狸，我不喜欢你，但是，我爱你，听到了么？

      　　听到了么？我的狐狸，我爱你，我爱你，我爱你……

      　　“施主，施主！”一双手将没入湖底的赵书和扯了上来

      　　“咳咳……”赵书和干咳着趴在岸边

      　　“施主，你还好么？”小沙弥关心地问道

      　　赵书和迷茫地望着他，然后抬起头望着蓝蓝的天，那般的明亮，那般的耀眼

      　　狐狸，终于等到你了，可是，你还认得出我么？

      　　第一百六十二章

      　　关于陵墓文物的宣传活动终于开幕了，欧阳朔有些紧张，他打好领带便给个电话给赵书和，却守机着，想着或许那个家伙现在已经在飞机上了，早上一起床就收到赵书和的信息：

      　　“我明早9点之前到公司！”

      　　刚好九点才开幕，欧阳朔舒了口气，然后上车，准备去接T大的楚天涯教授，是海外留学的考古学家，在车上，他想了一下，不知道那个男人记不记得今天要开幕了，会来的吧，会不会忘记了，这个很难说，看他那个吊儿郎当的样子，难保不会忘记，银湖那个家伙总是一副事不关己的样子，就甭提指望他会记得，算了，还是再打个电话给他好了，反正场地那边公司的工作人员已经在昨晚通宵搞定了

      　　“喂……”很浓重的鼻音，像是刚刚睡醒的样子

      　　“你该不会忘记今天是什么日子了吧！”欧阳朔眉角一跳

      　　“啊……啥……嗯……睡一下再说啊，拜拜！嘟嘟嘟……”手机被挂掉了，池阳把手机扔到脚下，抱着被子继续睡着

      　　“喂喂喂喂！”欧阳朔彻底怒了，“你小子！”

      　　继续按下去，手机很配合地响着，池阳半眯着眼，好困啊，谁那么早打电话来的，吾龙切了他！摸呀摸，摸到脚边的手机，立刻按掉，索xing把电池给拆了出来

      　　“你好，你拨的电话已关机，请稍后再拨！”欧阳朔立刻青了一张脸，就知道，就知道，那个该死的男人，就知道，啊啊，竟然忘记要了银湖的手机号，该死的，屏幕里的参与人员怎么可以缺席，难得本少爷第一次的创业，该死的池阳，我找到你的话绝对剥了你！

      　　“小刀，你现在立刻去T大接楚天涯教授过来，我现在没空，快点啊！”欧阳朔挂掉手机后，立刻打转方向盘，一脸的怒气，该死的池阳，要是把我的开幕式搞砸了，我绝对宰了你！

      　　“铃铃铃……”门铃拼命地响着，银溪正在厨房做早餐，听到门铃响了，她赶紧出去开门，“耶？欧阳先生？”

      　　“池阳的房间在二楼是吧！”怒气冲冲的样子，银溪后退一步，点头

      　　“可是，他还没起床，欧阳先生，”银溪想上前拉住人的时候，欧阳朔早就冲进房子了，直奔楼梯，找池阳的房间很容易，因为池阳的门上挂着一个卡通版的QQ龙崽画像，欧阳朔几乎是踢开门

      　　“哎，欧阳先生，欧阳先生！”银溪一急跟了上去

      　　“喂，你小子竟然还在睡，还有1个半钟我的开幕式要开了，你给我起来！”欧阳朔猛地扯着池阳紧抱住的被子

      　　“嗯……好吵……”池阳蒙蒙地半眯着眼，一脚踢上去

      　　“哼，”欧阳朔反应够快递抓住池阳细长的脚踝，冷笑了一下，“要是你害本少爷搞不成这大源陵墓的文物，我杀了你！”

      　　“你，说什么？”银湖的声音

      　　欧阳朔微微回头，愣住了，呀呀，刚睡醒的这个男人，竟然也能这样的妩媚，不像现在躺在床上流口水睡得迷迷糊糊的某条龙

      　　银湖本来想破口骂人的，一大清早的吵吵闹闹的，还以为是那条白痴龙又在搞什么东西，刚好走过来，就听到了如此敏感的词，他走上前，直直地望着欧阳朔：“刚刚你说什么？”

      　　“什么？”欧阳朔傻眼了，刚刚他说什么

      　　“嗯？！”池阳总算清醒了，他的脚还被某人抓着，然后侧过头望着狐狸，呐呐，还真的被发现了，还想等自己调查清楚再跟他说的

      　　“大源？！什么大源？哪个大源？”银湖瞪大了双眸，眸底里满是冰冷，他抓着欧阳朔的领带低吼着

      　　“呃，”欧阳朔有些莫名其妙，“就是千年古国的大源国啊，我想想啊，当时的皇帝似乎是源氏一族的世袭制的，所以取名为大源国！”

      　　银湖愣住了

      　　银溪顿了顿，有些欣喜地看着银湖

      　　池阳微微叹口气，知道狐狸迟钝，明明自己都在扮演里面的角色了还没有察觉得出来，狐狸啊狐狸，该说你傻还是笨，白羽扇是你送给诸葛星君的，木雕是你在皇宫无聊的时候把墨子云的样子刻出来的，你怎么就忘了呢

      　　“现在，立刻，带我去！”银湖冲上前扯着欧阳朔喊着，“马上！”

      　　“呃，好，可是，你先换件衣服行不！”欧阳朔艰难地扯了扯嘴角，好像这个人知道些什么，银湖火速冲进房间换衣服的时候，欧阳朔黑着一张脸瞪着池阳，“给我，立刻去换衣服！”

      　　“真麻烦，”池阳嘟哝着踢开他的手，爬了起来

      　　第一百六十三章

      　　机场

      　　赵书和下飞机的时候看了看表，暗叫不好，8点多了，他赶紧招手叫了一辆出租车

      　　开幕式的话，作为这个宣传片的主角之一，那个狐狸应该会去吧，欧阳朔一定会叫他们去的，那样的话，就见到狐狸了吧

      　　赵书和突然怔住了，见到狐狸了，以什么样的身份去见狐狸？诸葛还是墨子云，狐狸还认得出自己么？

      　　唉，为什么那么紧张呢，诸葛，在紧张什么呢？是兴奋么？终于能够在最后一世等到狐狸的解封……

      　　赵书和按了按心口，心跳得厉害，他失声笑了一下，怎么像是初恋的女孩子要见到自己心爱的人儿忐忑不安的感觉

      　　嗯，见面的话该说些什么好呢，说，狐狸，终于见到你了？不不行，这样感觉怪怪的，嗯，说，狐狸，你还记得我么？额，万一狐狸不记得怎么办？啊啊，真是要疯了，该怎么说才好呢？

      　　赵书和有些抓狂了，脸上的红晕抹到了耳尖

      　　开幕式场地

      　　楚天涯下车，小刀一个劲地笑着走在前面，“啊，楚教授，这边这边，真是不好意思啊，我们老板很快就来了，您先进里屋坐坐，还有10分钟才进场，先歇歇！”

      　　“不用了，我想看看那两件文物，你们挖掘出来的！”楚天涯温和地笑着，在小刀的带引下，拐进展览室，透过玻璃窗，楚天涯怔住了，这扇子还真是漂亮啊……

      　　一辆车火速在停车场刹住了，银湖带着一副墨镜抓着欧阳朔就下车：“带我去看看你们挖出来的东西！”

      　　“哎，我还要不要去！”池阳咧开嘴坐在车里

      　　“你也要！”欧阳朔扯着池阳，拖了出来

      　　“展览室在哪里？”银湖有些心急地叫道

      　　“拐角啊，你自己去看看，我还要去看看场面，池阳，你跟我来！”欧阳朔扯着池阳往另一边走去

      　　银湖几乎是小跑着拐进一间宽大的房间，里面摆满了很多文物，工作人员在忙碌着，他四处找寻大源国的文物

      　　门口，出租车停下来，司机喊了一声：“到了，谢谢67块！”

      　　“好，谢谢！”赵书和下车，急急走进开幕式场地，正在指挥在场工作人员准备的小刀助手一看到赵书和，惊喜地迎上去，接过赵书和的行李：“老板，你可来了，大老板急得要死，四处发飙啊！”

      　　“辛苦了，楚教授来了没有？”赵书和拍了拍小刀的肩膀，理了理有些凌乱的碎发

      　　“来啦，在展览室，说去看看！”

      　　“好的，我先过去，到时候我跟楚教授再一起出场”赵书和拐个弯，走进宽大的展览室

      　　展览室

      　　楚天涯透过玻璃窗，静静地凝望着那洁白无瑕的扇子，修长的指尖轻轻地触碰着玻璃窗，专注地看着

      　　银湖有些焦急地四处张望着

      　　赵书和走进来，刚好就看到正在四处张望着的银湖，似乎在找什么，他想开口叫狐狸的时候，狐狸猛地转身，背对着他，于是他赶紧上前

      　　银湖转过身子，看到墙上的标志，说大源国的文物展览在前面时，他上前几步，然后怔住了

      　　楚天涯侧着身子，静静地凝望着玻璃窗里的白羽扇，突然不知何故，白羽扇微微的发出细微的白光，照亮了楚天涯的容颜，楚天涯愣住了

      　　银湖死死地看着楚天涯的侧脸，呼吸像是被抽空了一般，那容颜，在自己被封印的千年里，在那漫长的黑暗里，被自己在心口里描绘了千千万万遍，浓浓的思恋瞬间爆发了出来，他迈开脚步，冲了上去，紧紧地抱住了楚天涯，楚天涯错愕

      　　跟上前的赵书和愣住了，脚步，硬生生地停住，站在离狐狸十步的距离，看着，狐狸抱住了那个长得跟自己诸葛前世一模一样容颜的男人，几乎是哭出来的声音在喊着：

      　　“诸葛先生……”

      　　赵书和的身子在颤抖着，他伸出的手僵在半空，脸，刹那间苍白如纸

      　　我在这里，狐狸，我在这里啊！

      　　你回回头看看我，狐狸，我在这里，在这里啊……

      　　赵书和想移动着脚步，走向狐狸，可是为何，为何脚像生根了一样，无法迈开，他张了张苍白的嘴唇，想喊出声音的时候，却发现，自己何时哽咽了，发不出声音

      　　……

      　　我想过，狐狸，我想过很多次我们在这一世该是怎样的见面，怎样的对话，我想了很多的开头，就连在下车的那一刻还在想着，给你个拥抱吧，然后告诉你，很想念你，很思念你……

      　　啪……

      　　什么声音，那么清脆的碎裂声

      　　赵书和的视线模糊了，他清晰地听到了，那么清晰的水落声，从自己的眸底，深深地溢了出来，打在地上，碎了一地……

      　　第一百六十四章

      　　周围的工作人员有些莫名其妙地停下脚步，看着银湖，楚天涯怔了一下，然后用力扯开银湖，温和地笑着推开银湖，碰了碰鼻梁上的眼镜：“先生，你会不会认错人了？”

      　　银湖怔住了，他摘下墨镜，那双狭长的眉眼里满是浓浓的忧伤，漂亮的眸子一直望着楚天涯：“……又忘记了么？”

      　　“抱歉，我认真想了一下，记忆中没有认识你，啊，”楚天涯突然想起了什么一样，“原来是扮演公主的演员，好像是叫银湖，是么？”

      　　银湖怔了一下

      　　“你好，想不到见到本人，比上镜还好看，欧阳先生之前给我看的宣传片，嗯嗯，银湖先生是吧，演得很好呢！”

      　　银湖安静地看着楚天涯，那张脸，多像诸葛殿，跟一个模子刻出来的一样，那么的真实的活在自己面前，可是为何看着自己的时候，是那么的陌生，那么的……生疏

      　　“你又忘记了么？”银湖安静地看着楚天涯俊美的轮廓，眸底里满是悲伤，一种无言的悲愤突然袭上心头，他冲上前抓住楚天涯的领带低吼着，“为什么，为什么记得的总是我，诸葛殿，你这混蛋，我讨厌你，我讨厌你！”

      　　“先生，这里诗共场所……”一个工作人员上前想劝住的时候

      　　“住嘴！”银湖回头吼着，然后转回头，抓着楚天涯的肩膀，死死看着楚天涯，透过那厚厚的镜片看进楚天涯有些莫名其妙的眸子，“你，你怎么可以又一次将我忘得一干二净，把你的心给我，把你的心给我看看，我要看看，里面到底装的是什么，为什么连我的一席之地都没有，为什么！”

      　　不，不是这样，狐狸，不是这样！

      　　赵书和冲上前，想抓住银湖的肩膀时，银湖猛地挥一个拳头过来，狠狠地瞪了他一眼：“滚开，这是我的事！”

      　　赵书和跌坐在地上，脸颊上顿时青了一块，他愣住了，愣愣地看着银湖的身影

      　　“先生，我想，你一定是认错人了，我不是你要找的人！”楚天涯似乎了解到了，眼前这个人看着自己唤着另一个人的名字，他想扯开银湖紧抓着自己肩膀的手，可是这个男人似乎用尽了所有的力气在吼着

      　　“我怎么可能连自己心爱的人都认错！哈哈哈……”银湖此刻的表情不知道是在哭还是在笑着，随后那苍白了一般的唇在抽动着，银湖深深地凝望着楚天涯的眼睛，而后，再一次抱住楚天涯，把脸深深埋进楚天涯的肩窝里，压抑般的抽泣声断断续续地传了出来，“你说过的，你，你说过的，我们，我们要在一起，我们要在，要在一起……”

      　　扶着石柱站了起来的赵书和，身子都在颤抖着，他安静地看着狐狸颤抖的身影，心口，狠狠地被揪着，揪得生疼生疼的

      　　是，狐狸，我答应过你，我们要一直一直，一直在一起，哪怕只有一世也好

      　　他艰难地伸出手，想去触碰狐狸的身影，想去告诉狐狸，他在这里，他没有忘记狐狸，一直一直很认真很努力地记着

      　　周围围过来的人多了起来

      　　楚天涯有些尴尬，他无可奈何地伸出手，拍了拍银湖的肩膀：“好了，等开幕式结束后好好谈谈，好么？”

      　　银湖松开他，眼角还滑着水花，瞪着漂亮的眸子看着楚天涯

      　　“喂，在干什么，记者都来齐了，好不赶快去维护场地秩序，”欧阳朔的吼声恰好从门口就冲了进来，众人赶紧扯开了，各就各位

      　　“哎，阿和，你在干什么啊，当地政府干部我都请来了，你还杵在这里！”欧阳朔小跑着上来

      　　赵书和忙抹去眼角的湿意，嘴角淡淡地挂上微笑：“我来找楚教授！”

      　　“啊啊，楚教授，你好你好，真是抱歉啊，我没能亲自去接您，”欧阳朔上前时，感觉气氛挺怪异的，银湖两眼湿湿的站在楚天涯面前，一手还紧紧扯着楚天涯的衣袖，楚天涯一脸尴尬地站在那里，推了推鼻梁上的眼睛，更诡异的是，赵书和为何站在他们旁边，脸上那块淤青怎么回事？

      　　“没事，没事，我在网上看到你们的资料，感到挺好奇的，顺便回国看看而已，时间到了么？”楚天涯想扯开银湖的手，无奈银湖在瞪着眼睛看着他，就是不松手

      　　额，这场面真是特别的怪异

      　　欧阳朔突然额头上黑线一条

      　　“呐呐，你们还磨蹭多久啊，人家当官的在后台快发飙了！”池阳在门口探进身子，视线落在狐狸身上时，怔了一下，咬着雪糕的动作停了一下，而后见到楚天涯时，手一个颤抖，雪糕掉在了地上

      　　呐呐，这也太戏剧化了吧，竟然会有长得跟诸葛星君一样的人？

      　　再看看站在一旁，身子都僵住的赵老板，虽然脸上室着淡淡的笑，但是为何，嘴角边的忧伤是怎么回事？

      　　“啊，该死的，时间到了，阿和，你……”欧阳朔想说什么的时候，赵书和已经走到门口了

      　　他摆摆手：“我去补个妆，你先带楚教授上场，至于银先生，你跟池阳稍后跟注朔上场吧，记得带上墨镜，眼睛肿肿的就不好看了！”

      　　他侧了侧头，余光扫过银湖湿了一片的眸子，淡淡地笑了笑，走过池阳身边，池阳狐疑地看了他一眼，赵书和便走进了后门里屋的化妆室，关上门后，他瘫了身子一般，倚着门软了下来，抱住双膝，把脸埋进了臂弯里

      　　狐狸，你这个笨蛋，你这个傻瓜！

      　　第一百六十五章

      　　赵书和一向是低调的人，所以欧阳朔理所当然地充当了司仪，台下的镁光灯闪烁着不停，炫花了赵书和的眼睛，他至始至终保持着微笑，坐在台上的最右边，而银湖坐在台上最左边，紧紧挨着楚天涯，他知道，狐狸的手，抓着楚天涯的衣服，一直没有松开过，虽然带着墨镜，但是那侧脸时不时对着台下，望着楚天涯

      　　周围的人说着什么，欧阳朔锦上添花般的说着什么，赵书和脑袋里一片空白，所有的声音似乎都自动屏蔽了，四周安静得只听到自己艰难的呼吸声

      　　如果我现在告诉狐狸，说我才是他要找的诸葛先生，我才是他要找的墨子云，他会相信么？会的，一定会的，那些记忆，是我貌同拥有的，只有我们才知道的记忆，那些快乐的，悲伤的回忆，只有我们才知道，所以，赵书和，说出来，说出来的话，就一定，狐狸就一定会，会回到自己身边了

      　　可是――

      　　赵书和微微侧过头，安静地看着离自己最远的狐狸，那只傻瓜狐狸，那双漂亮的眸子却一直没有从楚天涯身上移开过

      　　真的那么像么？

      　　狐狸，这个男人，真的那么像我么？

      　　……你是，看到他的容貌而认定了他就是我么？

      　　如果这一世，我是个丑陋不堪的乞丐或者残疾人的话，即使，即使知道那个长得跟我很像的人不是我，即使知道那个丑陋不堪的乞丐或是残疾人的灵魂是我的话，那，那你敢去认出我么？

      　　我很不安，狐狸……

      　　你说，狐狸喜欢漂亮的事物……我很不安……

      　　因为太过小心翼翼了，因为等得太久了，久到，连心都小心翼翼了

      　　你说，“我怎么可能连自己心爱的人都认错！”

      　　我，我不知道，我不知道心里如何的纠结，你抓着长得跟我前世一摸一样的人哭着说，“……你说过的，你说过的，我们要在一起的……”

      　　我，我不知道，不知道心里这感觉怎么回事

      　　像是被紧紧掐住了喉咙般，连呼吸都觉得心口那般的疼，仿佛那一世，那一剑刺穿了心脏，痛到了今生

      　　狐狸，我想着，万一我说出来，说我才是诸葛殿的话，万一你不承认的话，那，那我倾尽毕生的精力把灵魂留在这一世，会不会一切都没了

      　　不，不会的，狐狸不是这样的，他对感情一向是那么的执着，只要我说出来的话，狐狸一定会，会回到我身边，然后，然后，我们会在一起的，会一直在一起……

      　　啊――

      　　真糟糕，诸葛，你什么时候变得那么胆怯了，一点都不像你自己

      　　什么才是像我自己？难道一直让狐狸哭着就是这样的自己么？

      　　我啊，想让狐狸一直笑着，想，想让狐狸对着自己笑着

      　　好，决定了，对狐狸说出来！

      　　赵书和拼命叫自己冷静下来，然后耐着xing子等着开幕式解散就是酒席了，刚好，趁着酒席之际去跟狐狸说说，然后给他个拥抱吧，然后告诉他，很想念他……

      　　开幕式一解散，赵书和立刻站起来，想穿过人群走向狐狸的时候，突然那些政府局的干部很豪爽地扯着他往宴席走去：“啊啊，赵先生，难得看到如此才华横溢的人才，走，去干一杯啊！”

      　　“是啊是啊，赵先生年纪轻轻的，跟欧先生才一出道就立刻谋杀了多少杂志媒体的菲林啊！”

      　　“一定要喝多几杯才是！”

      　　“等等，我……”赵书和想要拒绝，他想要走到狐狸身边的，就差一点了，狐狸站起身子，站在楚天涯身边，朝着楚天涯笑着，那明媚的笑靥，曾几何时是对着自己一直在笑着

      　　……

      　　赵书和被灌了不少，肠胃一向不太好的他，强忍住呕吐的感觉陪笑着，最后找个借口溜到厕所里，直接开了盖就吐了，吐完后，感觉轻松了一些，正要开门离开单间厕所时，外面传来的熟悉的声音

      　　好像是，是池阳的声音，在打电话么，赵书和突然停了停

      　　“……是，溪儿，我很难说得清楚这感觉，他真的跟诸葛先生长得一模一样，狐狸那家伙，看着他，笑得跟白痴一样……”

      　　笑得，跟，白痴，一样……

      　　赵书和怔了怔，突然他哑笑了一下，坐在马桶盖上，就因为长得像么，狐狸

      　　“……我不知道……嗯……现在大家的法力都弱到不行了，更别说你们狐狸撑到现在根本就没有去感知的法力了……这我也不好说是不是诸葛先生本人……嗯嗯……我知道，我会看好他，那白痴很容易冲动……嗯嗯……溪儿……”

      　　池阳突然一本正经的声音

      　　赵书和安静地倾听着

      　　“我想啊，就算那个男人不是诸葛先生的灵魂，但是又长得那么像的话，如果狐狸爱上了的话，如果那个男人能够让狐狸一直笑着的话，那么，就算不是诸葛殿的灵魂……也无所谓了吧，几乎每一世与诸葛殿的相遇都是以重伤结束……我想，有时候，善意的欺骗的话，也总好过再一次让狐狸那么受伤了……那个白痴的眼睛，都快哭瞎了，那时候……”

      　　赵书和怔住了

      　　记忆像倒带般慢慢地倒转着，记忆中，与狐狸的离别，几乎都是狐狸一声血淋淋的，哭着离开了……

      　　赵书和胆怯了，他死死握紧的拳头，指甲深深陷进肉里

      　　模糊了，什么东西模糊了，赵书和晃了晃头，一定是喝太多了，吐得眼泪直冒，真是傻瓜，明知道不能喝还在那里逞强着喝，真是傻瓜……

      　　可是，狐狸，我，好像一直都让你哭着……

      　　如果，如果今世你能一直笑着，就算只能在身边好好看着你也好啊……

      　　第一百六十六章

      　　银湖几乎是寸步不离地跟着楚天涯，楚天涯轻声叹了口气，怎么了这孩子，还真的认定自己就是他要找的那个人了么？

      　　“楚教授，你好你好，来喝一杯！”一个人上前扯着楚天涯，对方似乎喝得醉醺醺的感觉了，浑身散发着酒味

      　　“不，不喝了，待会还要开车回去呢！”楚天涯赶紧撒个谎想要撤开

      　　“喝一杯嘛，就一杯，别不给面子！”对方似乎不依不饶地抓着楚天涯的手臂

      　　“我代他喝！”银湖将楚天涯扯到身后，夺过对方硬塞过来的酒杯，一饮而尽

      　　“好好酒量啊，再来一杯！”这时另一个人又过来了

      　　带着墨镜的狐狸面无表情地抓过酒杯就喝，楚天涯皱了皱眉头，上前挡住劝酒的人：“抱歉，我学生不能喝太多，不然我这个做老师的无法跟他家人交待啊！”

      　　“哦哦哦，是啊，楚教授是老师啊，哈哈……”

      　　“啧啧，真是不错，身边总是有学生跟着，哈哈，想当年，我读书的时候……”

      　　……一帮人站在那里，端着酒杯就聊开了

      　　楚天涯赶紧扶着有些摇摇晃晃的银湖往休息室走去，这个孩子，从一开始就一直在为自己挡酒呢，喝了都面不改色的样子，可是这身子像是要摔了一样，真的没醉么？

      　　楚天涯搀扶着银湖走进休息室，想了一下顺便关上门，这下清静多了，本来就不喜欢人多的地方，他将银湖放在横沙发上，银湖捂着嘴咳了起来

      　　“银先生，很难受么，你等等，我去给你倒杯水！”楚天涯担忧地看着银湖，然后起身

      　　“……不要，”银湖猛地抓住楚天涯的手，喘了一口气，“不要走，诸葛先生……”

      　　呃，楚天涯怔住了，又是这个名字，你在叫唤着谁么？

      　　楚天涯摘下架在银湖鼻梁上宽大的墨镜，怔了一下，银湖的双颊被酒精烧得通红通红的，，双眼紧闭着，似乎相当的不舒服的样子，抓着他的手的银湖，体温低得厉害，身体微微卷缩了起来

      　　该不会是发烧了吧，这孩子！楚天涯皱了皱眉头，轻声道：“银先生，你稍等一下，我去叫辆车，待会送你去医院！”

      　　“……诸葛……”像是在喃喃自语般，银湖有些艰难地呼吸着，胃里像是什么在烧着一样，很难受，诸葛先生，狐狸很难受

      　　楚天涯推开门走出来，想去前台问一下，却碰到刚好从洗手间出来的赵书和

      　　“怎么了楚教授？”赵书和问

      　　“啊，该怎么说呢，那孩子一直在帮我挡酒，现在好像是发烧的样子，我想找辆车送他去医院！”

      　　“那他现在人呢？”

      　　“休息室，哎――”楚天涯还没说完赵书和就跑向休息室了，楚天涯怔了一下，刚才，刚才他好像没有提到银湖的名字吧，他怎么知道是谁的

      　　赵书和推门而入的时候，银湖将身子卷缩在沙发上，脸上因酒精而烧得通红通红的，眼睛紧紧闭着，眉头紧皱在一起，看上去很难受的样子，赵书和上前，坐下，摸了摸银湖的额头，还真是烫啊，这笨狐狸，明明不能喝还在那里逞强

      　　“……诸葛……”低声的呢喃，浅浅地从银湖嘴角边溢了出来

      　　赵书和愣了一下，一抹温柔的笑靥在嘴边抹开了，伸出手，温柔地抚摸着银湖柔软的碎发，俯下身子，在银湖额上落下一吻：“我在，狐狸……一直在……”

      　　他轻轻抓起银湖的双手，将银湖背了起来，走出去

      　　“那个，我叫了车！”楚天涯刚好走上来看到赵书和背着银湖

      　　“不用了，楚教授，给你添麻烦了，这家伙我带回去了！”赵书和朝楚天涯笑了笑，然后托着银湖的双手往上托了托，银湖几乎整个人趴在他背上，一直皱着的眉头松开了

      　　楚天涯望着赵书和温和的侧脸，突然情不自禁笑了

      　　“在笑什么？”一个男人走上来，走到楚天涯旁边

      　　楚天涯怔了一下，扫了对方一眼，然后淡淡笑了，指了指赵书和背着银湖的身影，“那个孩子的笑，看起来，很幸福的样子……”

      　　第一百六十七章

      　　赵书和想都没想就把银湖再次带到自己的房子，解kai银湖上衣的两颗扣子，端了盘热水，撒了点醋，然后弄湿毛巾，拧干，擦拭着银湖洁白的脸蛋跟雪白的颈，连双手都在擦着，清理完毕后，赵书和翻出一张厚厚的被子盖在银湖身上，银湖不舒服地扭了扭身子，紧闭着眼，想要蹭开被子

      　　“乖，捂出汗就好了，”赵书和挨着他做了下来，再次为他捻好被子，突然一双冰凉的手抓住了赵书和的手，冰冰的，凉凉的，银湖的手跟以前一样，冰冰凉凉的

      　　“……不要，不要走……先生……不要走……”

      　　浅浅的呢喃声，夹着不安与悲伤，银湖抓紧了赵书和的手，赵书和的手很暖和，像黑暗里那团火焰般的温暖

      　　“好，不离开，我的狐狸，就算你赶我走都不离开了……”赵书和挨着银湖，躺在厚厚的被子上面，一只手抱着被被子裹成一团的银湖，一只手，紧紧地抓着银湖冰凉的手，吻了吻银湖的头发，随即微微地闭上眼睛

      　　我的狐狸呵……

      　　那天中午，狐狸做了一个很美好的梦，梦里山里的鸟儿叫得很欢快，自己坐在湖边，伸出白皙长长的双脚提着湖面的水波，诸葛先生一袭白衣，挨着狐狸坐了下来，伸出手摸了摸狐狸长长的银白色的头发，还触碰了那双毛茸茸的尖尖的耳朵，诸葛先生在笑着，望着狐狸笑着，笑得很温柔，像潺潺的流水般，那双琥珀色的瞳孔那么的清澈，狐狸清晰地看到里面倒影着自己姣好的容颜，诸葛先生紧握着狐狸的手轻声道：

      　　“我的狐狸……”

      　　紧皱着的眉头缓缓地松开了，银湖侧着身子对着同样侧着身子对着狐狸的赵书和，脸上的红晕慢慢地消退着，一抹淡淡的笑靥在银湖美好的容颜上绽放开来，他握紧了赵书和的手

      　　真温暖呢，诸葛先生……

      　　客厅里，赵书和放在桌面上的手机响个不停

      　　欧阳朔忍不住破口大骂：“shit！”

      　　“没人接电话么？”池阳反坐在椅子上，咬着手里的雪糕，漫不经心地扫了一眼气急败坏的欧阳朔

      　　“宴席还没结束，人就给我跑了，臭小子，今晚逮到你就宰了你！”欧阳朔狠狠地挂掉电话，一掌打在桌子上

      　　“别生气啊，反正现在都结束了，看，来参观的人挺多的啊，呵呵，欧老板，啥时候给我付现啊！”

      　　“我的是复姓欧阳，不都跟你说了这个月底再说么？”

      　　“啥？有说过么？”池阳认真地想了想，而后突然一手打在另一只手上，“啊，赵老板打算把我家的银湖拐到哪啊！”

      　　欧阳朔一脸黑线，这男人的思维真不是普通人能跟得上的：“刚才楚教授不是说了，他喝醉了，阿和带他回去！”

      　　“回哪呢？”池阳侧侧头

      　　“当然是阿和那里啊！”

      　　“那我咧？”池阳指了指自己，“难不成我得先去赵老板那里，然后跟银湖一起回去？好麻烦咧！”

      　　“……懒得理你！”欧阳朔抓了抓头发，“下午有个公司庆功宴席，都不知道那小子会不会赶过来，真是的，怎么一遇到银湖的事，阿和就不一样的感觉，搞什么！”

      　　池阳怔了怔，摸了摸鼻子，啊呀呀，这下子有点麻烦了

      　　“你留下来，吃完庆功宴我再送你们回去，楚教授有事，我得先去送他回T大！”

      　　“你还真是忙啊，欧老板！”

      　　“都说我那个是复姓，要么叫我欧阳复姓，要么直接叫我的名字，该死的你那个叫法超级难听！”欧阳朔真想一拳砸在池阳的头上，话说这个娃娃脸的臭小子已经在吃第几条雪糕了

      　　“啊，”池阳认真地看着欧阳朔，“朔？”

      　　欧阳朔怔了一下，吼，脸一下子全红了，落到那双漆黑得不可思议的瞳孔里，欧阳朔条件反射地后退了几步，该死的，到底怎么搞的，“不，不准这样叫我！”

      　　“额……”池阳翻了翻白眼，“莫非当老板的都那么难叫？”

      　　“谁说的！”

      　　“我啊！”池阳咧开嘴笑了，“庆功宴什么时候开始，我饿了！”

      　　“在一楼大厅，自己去，我先去送楚教授！”欧阳朔抓起西装，赶紧离开，真搞不懂，为什么每次遇到这个小子，自己所有的良好的修养全都gameover了

      　　“哎，朔，吃不完可不可以打包啊！”池阳晃着手冲着像是逃离般的欧阳朔叫着

      　　“随便！”欧阳朔低吼着赶紧跑了

      　　前台漂亮的小姐捂着嘴偷偷笑了，还真是第一次见到一向彬彬有礼保持着绅士风度的欧阳先生那么失态的样子呢

      　　池阳晃着椅子，咬着雪糕，沉思着

      　　为什么赵书和这个男人，对狐狸那么好？难不成是被狐狸的样子给迷住了，不太可能啊，赵书和那个人不是都有未婚妻了么？怎么看怎么的不像是那么容易被迷惑的人啊

      　　呐呐，真是麻烦，一下子出来了一个跟诸葛先生一模一样的人，也难怪狐狸会那么冲动，要是有个跟十三那个麒麟小王子长得一样的人出现的话，相信自己也会失了方向了吧

      　　狐狸说，自己心爱的人怎么会弄错

      　　可是，狐狸，有些东西，如果不去看深一点的话，会很容易弄错的，到时候诸葛殿真正的灵魂出现了，你又该何去何从，终究是冲动，有必要好好查查才是

      　　第一百六十八章

      　　车里，楚天涯挨着车窗看着外面的景象，不出声，他鼻梁上的镜片反着光，在前面开车的欧阳朔看不清，他开口了：“楚教授，真的不回去么？明政那个臭小子一直希望你能够回楚家一趟，当看看他也好，那个固执的老头可以忽略不管罢了！”

      　　楚天涯扬了扬嘴角，浅浅地笑了笑：“不想回去，除非他活过来！”随即，嘴角的笑意消失了

      　　“那个，我也不好说，只是……”欧阳朔皱了皱鼻子想说些什么的时候，楚天涯干咳了一下，“楚教授，不舒服么？”

      　　“不是，你叫我涯叔好了，整天叫我教授的，感觉都老了，”楚天涯回过头，嘴边浅笑，“只不过三年没回来，这城市发展的真是快！”

      　　“是啊，那个混蛋那时候老是在念叨着，说等你回来要到你去四周逛逛呢！”欧阳朔打心底是相当尊敬楚天涯的，这个温润如玉的男人，可以说是看着他跟楚明政长大的，只是如果那个男人没有出现的话，想必楚天涯会跟他父亲一样，乖乖的当个检察官，而不是突然的跟着大队去考古了

      　　“你们长大了还是这么闹啊！”楚天涯浅笑，然后突然想起什么似的，问，“赵书和那个孩子，是你的朋友么？”

      　　“嗯，他是我大学时认识的兄弟，不错吧，比你家那个正经八百的臭小子好多了！”欧阳朔撇撇嘴

      　　“嗯，”感觉挺好的一个孩子，楚天涯点点头，“那银先生跟他也是好朋友么？”

      　　“嗯？！”欧阳朔疑惑地侧了侧了头，“前几天拍那部短剧宣传片的时候才找到的银湖，应该不算是吧！”

      　　“这样啊！”楚天涯淡淡地笑了，想起今天下午的时候，赵书和背起银湖，笑得一脸的温和，“感觉他们好像是认识了很久的朋友一样……”

      　　“……楚，额，涯叔，怎么这么想呢？”欧阳朔突然想起来了，楚天涯跟他说的，银湖喝多了，不舒服，赵书和将他带走了

      　　“那个孩子，背着银先生的时候，笑得，很幸福的样子，他喜欢着银先生吧！”

      　　方向盘猛地打转了一下，欧阳朔瞪大了眸子，“涯叔，话不要乱说，阿和是馨雅的未婚夫！”

      　　“订婚了么？”

      　　“额，还没，但是如无意外的话，会在年底举办订婚宴席！”

      　　“年底啊，现在是9月份了，很快了啊！”楚天涯微微低了低头，然后别过头，“但是，只要还没结婚的话，计划往往赶不上变化的！”

      　　“涯叔，”欧阳朔沉下脸，“阿和是我承认最要好的兄弟！”

      　　“呵呵，我没有诅咒他的意思，”楚天涯愣了一下笑了，“我只是想起我当年那场闹剧而已！”

      　　欧阳朔怔了一下，“抱歉了，涯叔！”

      　　欧阳朔记得，当年楚天涯一大学毕业就得去接受楚家老爷子安排的路去法国进修，然后回来当检察官，但是在离开之前老爷子非得楚天涯跟某千金订婚后才放心，结果订婚当天，额，欧阳朔想起那时候的场景不知道是笑还是恼了，那个男人，带着所有手下，当着所有人的面，向楚天涯求婚，结果老爷子气炸了，搬动了飞虎队，更令老爷子生气的是，楚天涯那时候，一声白礼服，他笑得云淡风轻的样子，然后对那个男人说，好，一句一字，老爷子气疯了，抓过qiang就扫，男人直接就把楚天涯扛走了

      　　后来，后来，男人死了，为了保护楚天涯，就死在楚天涯面前……

      　　至于过程，谁都没开口，老爷子也一直郁郁寡欢，后来就由楚天涯唯一的兄弟也就是楚明政的父亲继承父业当检察官去了

      　　“没有什么好道歉的，傻瓜，那个闹剧对我来说，是我今生最美好的回忆，”楚天涯低着头，镜片反光着，欧阳朔看不清他的表情，“只是，那时候你们还在初中，让你们看笑话了！”

      　　“所以，涯叔，我不想，阿和也一样！”欧阳朔别过头，抿了抿嘴

      　　楚天涯不语，望向窗外，许久了才淡淡地说了一句：“感情是一样就好，无论xing别！”

      　　欧阳朔透过车后镜看过去的时候，刚好看到楚天涯好看的侧脸，淡淡的哀伤

      　　“啊，到了，小朔！”楚天涯突然喊了一声

      　　“呃？！”欧阳朔在T大门口停下来，“涯叔，离招待所还有半个车程啊！”

      　　“不，我想，走过去，这么久才回来，想走一走以前走过的地方！”楚天涯推开车门下车，微笑，“谢谢了，小朔，跟我跟小政问好！”

      　　“才不要咧，要问自己去问！路上小心，”欧阳朔启动车子，再次通过镜片望了望那抹站在黄昏中的纤瘦的身影，突然觉得，这个优秀的男人，很孤单

      　　欧阳朔缓缓地开着车，想起了石均，那个冷到极致的男人，为了保护心爱的人，跟对方同归于尽了，竟然连尸体都找不到，那时候，楚天涯像快要死掉的感觉，一直一直躺在医院里，微睁着眼，什么都不说……

      　　楚天涯脱了鞋子，踩在小道上的落叶，安静地踩着落日的余晖，浅浅地笑着，浅浅地哀伤，当年，那个人可是背着他走了这漫长一个多钟头的小道呢，可一个多钟头的小道，楚天涯有种恍惚，像是走了一辈子的感觉

      　　一辈子啊，他想起了赵书和背起那个孩子笑得那么幸福的样子，他想起了那个男人，虽然是黑夜里，但是通过朦胧的月光，他还是看到了男人嘴边的微笑，那时，他想着，要跟这个人一辈子

      　　楚天涯抬起头望着已经落下的夕阳

      　　石均，我从来都不知道，原来一辈子会那么的短，只是眨眼你就不见了……

      　　第一百六十九章

      　　银湖醒来的时候，已经傍晚了，房间里有些微暗，他头疼地望向窗外，已经黄昏时分了啊，真是该死的，怎么又睡过头了，他撑着身子起来，揉了揉太阳穴，环视了四周，有些陌生而熟悉的环境

      　　他扶着床边的桌子走下床，手碰到了摆在桌面上的相框，银湖狐疑了一下，拿起来，额……

      　　赵书和？！

      　　又到赵书和那里了？

      　　那，那诸葛先生么？我明明还跟在他身边的啊，该死的！

      　　银湖推开门，嗯？！米粥的香味？淡淡的，好像是放了点葱花进去的味道，银湖扶着墙走进客厅，客厅没有开灯，只有落日的余晖从落地窗处落下昏黄的光芒，厨房里开了灯，依稀可听见从里面传来的勺子敲着锅的声音，银湖皱了皱眉头，在干什么啊？

      　　厨房的门开着，银湖探进身子，赵书和背对着他，一下一下搅拌着煮开的粥，银湖怔住了，望着那个有点削瘦的背影发呆

      　　“嗯？！醒了，刚刚好，粥也差不多了，刚醒来的话，会不会有点冷，你等一下！”赵书和朝他笑着，然后擦过银湖的身子走到客厅

      　　嗯？！不知道是不是烧坏脑子了，总感觉，身体都迟钝了，突然有种莫名其妙的熟悉的感觉，他望着赵书和的身影，头疼了一下

      　　赵书和从柜子里抽出一条薄薄的小毛毯，然后走到银湖面前，扑哧一声披在银湖肩上，然后又转身到了一杯温热的开水，拿起银湖有些凉凉的双手，将温热的杯子塞在银湖手中，侧侧头，笑着：“趁热喝了身子会暖和一点，先到客厅坐着，我去端粥！”

      　　银湖发呆了，他有些，脑袋有些，空白的感觉，扭过头，赵书和又跑进厨房里，想伸手去端锅的时候，明显被烫住了，他缩回手抓了抓耳垂，而后找个一条干毛巾将煤气灶上的粥锅端到流理台，然后抓起勺子一勺一勺勺到碗里，样子有点笨拙的感觉

      　　“嗯？！怎么还站在这里，这里是风口，小心着凉了，去那里坐着，我这就拿过去，趁热喝了啊！”赵书和端着粥过来，用肩膀推了推站在厨房门口发呆的银湖，银湖迟疑了一下，然后走到客厅里的沙发上坐了下来，双手抓着温热的杯子，喝了一口，暖暖的，然后他望着杯子发呆

      　　这是怎么了，身体好像都不听使唤了，明明想问他楚教授去哪了，自己又是为什么会在这里的，可是，好像是习惯了的感觉，那个男人……

      　　“还感觉不舒服么？”赵书和将冒着热气的粥放在银湖面前，俯下身子，伸出手探了探银湖的额头

      　　“啪”的一声，银湖条件反射般地拍掉赵书和的手，眸子里一下子闪过防备的神色

      　　赵书和怔住了，手僵在半空

      　　“……抱歉，”银湖突然有点尴尬，他放下手里的杯子，扯下身上的毯子，抓了抓头发，“我该回去了，不然银溪会担心。”

      　　“这样啊，我送你回去，现在的话，那边的宴席应该也解散了，池阳的话，相孝朔会送他回去的！”赵书和收回手，淡淡地微笑着，放在身后的手，握了握，然后松开了

      　　“……有件事想请你帮忙，赵先生，”银湖迟疑了一下开口了，“他是你请回来的，所以你知道他是谁，住在哪里，是么？”

      　　“哪个他？！”赵书和安静地站在银湖面前，银湖抬起头，望着他，有些背光，银湖看不清楚赵书和的神情

      　　“你们叫他楚教授！”银湖眸底有一丝叫做兴奋的因素在跳跃着

      　　“楚教授啊……”赵书和淡淡地笑了，“为什么要问他，想认识他么？”

      　　“是，我要找到这个人！”

      　　“然后呢？”

      　　“然后跟他在一起！”

      　　“然后呢？”

      　　“然后一直到老！”

      　　“……然后呢？”

      　　“不想说就算了，我自己找！”银湖有些不满地站起来，转身就要走

      　　“等等，我可以帮你，但是我有个条件！”赵书和抓着银湖的手臂，平静的眸子里看不出任何神情，“我要你，跟我毛司签合同！”

      　　第一百七十章

      　　欧阳朔嘴角抽动了一下，然后抱胸斜视着正在整理房间的赵书和：“你再说一遍！”

      　　“你搬出去！”赵书和朝他笑了笑，“反正你海景套房那里也是空着，你回去住总比呆在我这里好吧！”

      　　“不要，那里离公司又远，又是一个人住！”欧阳朔扑上去死死扯着赵书和的手臂，瞪起大眼睛，“你也是一个人住，少了我怕你会寂寞的！”

      　　“不，我这里有用处，你在的话挺不方便的！”赵书和摸了摸下巴，“东西都给你收拾好了，你待会就搬吧，还是要我帮你拿过去！”

      　　欧阳朔瞪大眼睛，跳起来指着他嚷着：“你要跟馨雅开始同居了？！”

      　　赵书和浅笑不语

      　　“老天，她老爸同意了么？不是说没有订婚的话不能住在一起么？”欧阳朔一脸的崇拜

      　　“……”赵书和别过头，望向窗外，是啊，周馨雅，还有周馨雅……

      　　“嗯嗯，没事的，兄弟，加把劲，我看好你的！”欧阳朔认命地上前拍了拍他的肩膀，“我搬回去就是！”

      　　说着，欧阳朔上前，抓过放在地上的行李箱

      　　“我跟银湖签了三年的合同，他这三年会是我毛司的专属模特，你没意见吧！”赵书和回过头看着一脸震惊的欧阳朔

      　　“你，你，你……”指着对方嚷了半天，欧阳朔彻底石化

      　　“这么好的模特，你不是一开始就想将他签到你名下么？”

      　　“是，但是，”欧阳朔莫名其妙地毛躁了起来，“他同意么？”

      　　“同意了，”赵书和坐在沙发上，喝着一杯凉凉的水，手里的遥控器，不停地更换着频道，他是同意了，条件是协助他靠近楚天涯，那个傻瓜

      　　赵书和无奈地苦笑了一下

      　　有时候这种心情真是复杂，狐狸喜欢一个长得跟自己前世相像的男人，不知道该喜还是该悲，喜的是狐狸还是喜欢着自己的，悲的是，狐狸压根就感觉不出来自己就在他身边

      　　“不是吧，喂，你该不是给他的工资很高吧，我跟你说，我们的公司正在起步中，如果偏给他的工资高的话，其他模特会有意见的！”

      　　“我知道怎么做，”赵书和将遥控放下来，回头，笑着，“要开车送你回去么？”

      　　“不用了，看见你就生气，有异xing没人xing，但是，”欧阳朔拍了拍他的头，“兄弟我也想早点喝到你的喜酒！”

      　　赵书和淡淡笑着，“我也希望能够早日喝到你的喜酒！”

      　　“切，我才不要那么快，不干一番大事业出来给臭老头看的话我就不结婚！”欧阳朔提起行李箱摆摆手，“走啦，这次算是比较成功的开头了，多亏了你，谢了兄弟！”

      　　赵书和看着门关上，然后嘴角的笑容慢慢淡去，他仰起头靠在沙发上，真是麻烦啊，差点忘记了，还有周馨雅在……

      　　银湖趴在床上抓着手机，盯着手里的一张字条上的一串号码，瞪大着漂亮的眸子，心里极度的挣扎，要不要打过去？会不会打搅到他呢？

      　　呀哈，真是要疯了！银湖从床上跳起来，抓着乱糟糟的头发犹豫着

      　　“银湖？还没睡啊？”银溪端着一杯牛奶敲门进来

      　　“啊，在姓赵的那里睡了一个下午了，现在睡不着！”银湖有些懊恼地重新趴在床上

      　　“我听小白龙说了，有个人长得跟诸葛先生很像是么？”银溪挨着银湖坐了下来，放下牛奶，一手轻轻理顺着银湖乱糟糟的头发，“是个怎么样的人呢？”

      　　“是，溪儿，你不知道，他跟先生简直是一个模子刻出来的一样啊，”银湖漂亮的眸子里闪着光，“而且又是大学里的教授，带着眼镜，气质跟先生还有子云都很像，溪儿，你说，玉帝那家伙是不是默许了我跟先生了！”银湖蹭过去，枕在银溪的腿上，抓着手里，“赵书和给了我他的电话跟地址了，我想打电话给他，会不会太唐突了？”

      　　“傻瓜，你什么时候变得那么拘束了？”银溪浅浅笑了，“可是，湖儿，你确定是先生么？”

      　　银湖怔了一下，然后瞪起眸子，“是，绝对是！”

      　　“……”银溪微微笑了笑，“别太急着下定论，要不你给自己一些时间，若对方是诸葛先生的话，他绝对会爱上你的，若不是的话，无论他长得多像，气质多像，那也绝对不是诸葛先生！”

      　　银湖怔住了，看着银溪，看着那张跟自己同样美丽的脸庞

      　　“有没有想过，会有这么一天，你们擦肩而过，却谁也认不出谁来？”银溪有些迷茫地抬起头，“错过，这是个遗憾的名词！”

      　　银湖抿了抿嘴，别过头，然后关掉手机

      　　“嗯？！”银溪看着他

      　　“那我给自己半年的时间，如果他真的不是的话，我，我另找就是！”银湖明显有些丧气

      　　“傻瓜，会找到的！”银溪轻轻拍了拍他的头

      　　第一百七十一章

      　　池阳抓着合约书有些抓狂地盯着一大清早趴在床上，拿着手机还是在犹豫不决地想着要不要给楚教授发个短信的银湖：“你到底有没有看清楚合同，他们有没有跟你说月结还是按合同项目结，最低时薪多少，噢，吾龙快被你气死了，你把自己卖了都不知道！”

      　　银湖懒懒散散地扫了他一眼，然后终于鼓起勇气按下那个快被自己熟记透的号码

      　　“喂，死狐狸！”池阳冲上前正要说什么的时候银湖一手死死抓住他的头发

      　　“别吵！”银湖难得正经地看了他一眼

      　　池阳狐疑地看了看狐狸一脸的紧张

      　　嘟嘟……

      　　还是没人接听么？狐狸有些紧张

      　　池阳挨着银湖贴上去仔细听着

      　　“喂……”很重的鼻音，带着点迷糊的声音

      　　“……你，你好！”银湖突然相当的紧张，连同挨在银湖身边的池阳也跟着紧张了起来

      　　“嗯？！”微微上扬的鼻音，很明显还在睡梦中的感觉

      　　“那个，那个，我，我是――”呀哈，真是快要抓狂了，镇定镇定狐狸，“我是上次跟在你身边那个，我，我叫银湖，银，银色的银，湖，湖泊的湖！”

      　　“……”电话那边突然沉默了

      　　银湖有些紧张地抓紧挨在身边的池阳的手，池阳也紧张兮兮地盯着银湖耳边的手机

      　　“我知道！”对方似乎停了一会，然后很平静地说着，“银色的银，湖泊的湖，你跟我说过的！”

      　　“耶？！”银湖怔住了，这声音真熟悉，但是他什么时候跟楚天涯说过的，他跟池阳对视了一眼

      　　“那个，那个，你还在睡觉么？”银湖小心翼翼地发问

      　　“嗯，刚刚起来！”对方的声音似乎清醒了一些

      　　“那，那待会你要做什么呢？方不方便出来……”

      　　“嗯？！有事么？”

      　　“那个，我想……”等等，银湖突然像想起了什么，从刚开始就觉得奇怪，这声音怎么那么熟悉

      　　“想干什么么？银湖”对方细微的笑声

      　　吼――

      　　狐狸终于想起来了，他抓着手机狂吼：“该死的赵书和，你狐奶奶的耍我，别让本狐见到你，见一次扁一次！”

      　　说完一气之下将手机狠狠扔在床上，然后跳到咧着嘴笑得不亦乐乎的某人身边，抓着池阳摇着：“跟我去赵书和那个混蛋那里！”

      　　“干嘛！”池阳笑得在床上翻动了一圈，“没想到狐狸越活越笨了！哈哈……”

      　　“走，”银湖一脸的黑线，“狐奶奶的，本狐要毁约！区区一个混蛋人类竟敢耍本狐！”

      　　“喂喂，我还没换衣服，又要挤公车啊，吾龙最讨厌啊啊啊啊……”池阳一边抱怨着一边被狐狸扯到房间里去

      　　………………………………………………

      　　赵书和躺在床上，半睁着惺忪的眼睛，手里拿着手机，嘴角边时止不住的微笑，随后他抱着被子笑得很舒心

      　　我的狐狸呵，这下你总该记得住我的号码了吧

      　　真是笨蛋，还真是第一次听到狐狸那么小心翼翼的口气，赵书和微微吐了口气，然后怔怔地看着雪白的天花板，那雪白得如同狐狸的颜色

      　　现在，他什么都不想去理会，所谓的世俗也好，所谓的阻扰也罢，他想好好的争取跟狐狸在一起的生活，仅此而已，玉帝能够给的机遇也只有这么多了，即使星宿的命运之轮已经停止了，就算是化作了星星，是否还能够依然在漆黑的夜空里看着你……

      　　我的狐狸

      　　第一百七十二章

      　　赵书和安静地坐在办公室，看着手里秘书送进来的属下的策划书，认真地思索着

      　　“先生，先生，你等一下，我先去通知赵经理！”秘书有些焦急的声音，随后巨大的“砰”一声，赵书和抬起头，看到来人，弯下眉毛，笑开了：“早上好啊，银湖！”

      　　“你，你小子，”银湖冲上来，双手打在桌面上，漂亮的眸子瞪着他，“你耍我，我不跟你签约了，把你那一份拿来，我们撕了协议！”

      　　“嗯？！”赵书和眉毛抬了抬，笑着，“这可不行，君子一言，驷马难追，我赵书和从来就不喜欢反悔，”他站了起来，安静地看进狐狸的眸底，“以前是，现在也是，以后，也是！”

      　　“可是你没有答应我的条件，你没有做到！”

      　　“才刚刚开始而已，你急什么呢！”赵书和微微叹了口气，摸了摸银湖乱糟糟的头发，“我有办法让你靠近楚天涯，所以，你现在要做的就试乖的当我的专属模特，好么？”

      　　“嗯？！”银湖扬了扬细长的眉毛，“我怎么信你，你个小子，从一开始就在耍我！”

      　　“呵呵，那给你个定金先，中午吃了饭后带你去他那看看，如何？”赵书和看某只狐狸眸子里冒起的亮光，这心情真是复杂

      　　“好，不准反悔，不然，”狐狸想了一下，“反悔的是小狗！”

      　　赵书和怔了一下，笑开了，习惯xing地抬起手摸了摸狐狸的头发，略带着宠溺的语气轻声道：“傻瓜！”

      　　银湖怔住了，抬起头，望着他，赵书和眼睛很漂亮，琥珀色的那般的透明，他清晰地看到了自己微红的脸颊，那轻轻拍着自己头发的动作，是那么的亲切，那么的……熟悉……

      　　“嗯？！”赵书和看到银湖怔怔地望着自己的眼神，有些发呆，他突然错愕了一下，认出来了么，狐狸

      　　“我跟池阳在外面逛逛，你行的话出来叫我一声！”说罢，银湖逃一般地跑了

      　　啊啊啊，狐狸，你喜欢的可是诸葛殿，你怎么可以对其他人起了非分之心！

      　　看着银湖几乎是逃一般的跑出办公室，赵书和微怔住了，随后浅浅地笑了，留下一脸不知所措的新来的秘书

      　　“这是，小狗么？”

      　　“你眼睛长在脑袋上啊，这个怎么看都是狐狸样，怎么可能是小狗！”

      　　“嗯嗯，确实是狐狸样！”

      　　“你……”

      　　赵书和想起那年狐狸一脸的生气抓起那张画纸嚷着，狐狸生气的时候也很漂亮，两只雪白的尖尖的耳朵竖起来，长长的雪白的尾巴在晃动着，两腮鼓了起来，很……漂亮，他的狐狸，就算是生气也那么的好看

      　　想让你，就算闭着眼睛，也能够知道我的存在，也能够知道诸葛对你的心意，可好，我的狐狸……

      　　池阳斜跨在工作台上跟一个漂亮的女同事聊得不亦乐乎，欧阳朔刚到公司的时候，看见他，瞪大眼睛，一下子冲到对方面前，“你怎么在这里？”

      　　池阳怔了一下，然后咧开嘴，笑了：“早啊，欧老板，啥时候给我结工资啊？”

      　　欧阳朔嘴角抽动了一下，这混蛋，女同事捂着嘴在偷笑着

      　　“呀呀，我们跟你公司签了三年的合同了耶，正好想找你谈谈关于工资问题呢！”池阳一下子想起来了

      　　“嗯？！”欧阳朔一脸茫然，什么时候的事，对了，差点忘了书和有跟他说过的

      　　“额，该不会你不知道吧，”池阳立刻沉下脸，狐狸手里那份合同怎么回事，“是赵老板签的！”

      　　“你跟我来一下！”欧阳朔想了一下，皱了皱眉头

      　　“好，没问题！”池阳拿着合同兴高采烈地跟着进去，临走还不忘给漂亮的女同事眨眨眼

      　　欧阳朔莫名的心里超级不爽，怎么这小子去到哪里都那么吃得开

      　　银湖出来后，找不到池阳，索xing问了秘书自个到休息室等赵书和，看着无聊的新闻联播，狐狸开始打哈欠了，嗯嗯，没有法力护身对身子就是不太好，总是睡不够的样子

      　　他索xing躺了下来，半眯着眼看着电视里的主持人，嘴巴一张一合的，不知道在说着什么，眼皮开始就打架了

      　　赵书和被分神了，他有些懊恼地放下手里的工作，然后开门，“小徐，给我泡一杯咖啡，知道在哪里么？算了，我自己去吧！”

      　　没等徐秘书出声，赵书和端着杯子就走了出来，来到饮水间，才发现柜子里的咖啡没有了，想了一下，休息室有没有呢

      　　于是转身去了休息室，然后站住了脚步，狐狸躺在沙发上，卷着身子，手里抓着快要掉下来的遥控器，微微张着嘴巴呼吸着，已经睡着了

      　　赵书和小心地关上门，站在狐狸面前，安静地看着，然后伸出手，轻轻抚摸着银湖柔软的头发，轻声叹道：“傻瓜……”

      　　一抹温柔的笑靥在嘴边慢慢地溢开了

      　　诸葛何其幸运，生生世世能够与你相遇相知相恋……

      　　天界

      　　琰镜蹲在一汪明镜般的池水边，看着池水反射出来赵书和跟银湖的画面，他托着下巴，笑开了，然后伸出手指，往池面一点，画面一圈圈晕开了，他轻声叹道：“要好好的……”

      　　一道影在头顶撑开了，琰镜抬起头，对上了玉帝波澜不惊的眸子，玉帝淡淡笑了：“你的身子还不能完全接受光的照射，还是少点出来罢！”

      　　“要你管！”琰镜看了他一眼，抿了抿嘴，站起来，然后身子一隐不见了

      　　玉帝安静地站在池边，望着平静的池水一圈圈的晕开，不语

      　　飞落在宫殿顶端栖息的白帝看着他们，不语

      　　第一百七十三章

      　　池阳跟着欧阳朔去研究关于开发银湖的模特生涯情况了，似乎有意要宣传银湖

      　　银湖醒过来的时候，身上盖着赵书和的西装外套，他坐起来，拿起手里的外套，迟疑了一下，然后站起来，看到门口有几个同事陆陆续续走出办公室的门口，几个女同事看着他脸红红着，下班了么？

      　　他走到赵书和的办公室门口，赵书和不在，银湖的第一个反应是，你狐奶奶，又耍我了？

      　　他猛地抓起西装转过身子，赵书和提着两袋方盒，站在电梯门口朝周围跟他打招呼的同时点点头，而后望过来，看到银湖站在自己办公室门口，他笑了笑：“刚好，还热热的！”

      　　“你……”银湖突然有种罪恶感，他是帮自己去买饭盒的啊

      　　“还在那里干嘛啊，过来休息室啊，”赵书和努努嘴，然后走进休息室

      　　银湖走上前，走到门口，看着赵书和细心地拆开饭盒，然后走上去，摸了摸鼻子，在赵书和对面坐了下来，干咳了一下，“那我吃了啊，算账的话找池阳，我没带钱的！”

      　　“请你的，宫爆鸡丁，你应该会喜欢！”赵书和将一盒汤放在他面前，“吃饭前先喝点汤吧！”

      　　银湖扯了扯嘴角，装作不在意地扫了他一眼，莫非自己脸上写着我是狐狸么，为何这个男人从一开始帮自己点菜的时候总是点带有鸡的菜，他端起盒子，咕噜噜的一口气把汤喝下，然后去拿饭盒，然后看着饭盒半天，然后又看着正在慢条斯理喝汤的赵书和：“没有筷子么？”

      　　赵书和放下手里的汤盒，“差点忘记了，哪，这个是我新买的还没用到，就送你吧！”

      　　“不要，你当我没吃过快餐啊，一般都会有那种一次xing的！”

      　　“那个不好经常用，你不喜欢？”赵书和递上一双精致的木筷，认真地看着银湖，“还是说，你介意是我送的？”

      　　“呃……没有，”银湖有些别扭地抓过赵书和递上来的筷子，低头便开始扒饭了

      　　赵书和看着他，淡淡地笑着

      　　吃完后，赵书和便带着银湖到地下车场，车门一开，银湖便坐上前座，赵书和坐在驾驶位置上，开出到高速公路的时候，银湖一手撑着下巴，望着窗外，眉头微微皱起，似乎在想着什么，赵书和是不是看了看他，两人都不怎么说话，赵书和有些无奈，以前这只狐狸超粘着自己的，可是现在，正眼都没看过自己，不是说狐狸喜欢漂亮的人么，允许赵书和自恋一次，他自认为这一世的自己长得并不差啊，在大学的时候储物柜整天都有情书啊

      　　“那个，银湖有没有想好待会见到楚天涯教授怎么做呢？”赵书和干咳了一下问道

      　　“……”银湖猛地转过头，瞪大了眼睛望着赵书和，微张着嘴，呆呆的样子

      　　赵书和浅笑，就知道没有想

      　　“他一般喜欢中午到有点处躺在草地上休息，那个地方有个篮球场，你可以假装在玩篮球，然后假装球不小心滚到他身边，然后你可以装作吃惊地跟他打招呼啊！”

      　　银湖的眼睛瞪得更大了，这招不错！

      　　可是，这么假的行为，他狐狸做不出来，但是，但是如果行得通的话，嗯嗯嗯，可以考虑考虑

      　　看到狐狸认真思考的样子，赵书和扯了扯嘴角笑了

      　　“你笑什么！”银湖瞪了他一眼

      　　“……像情窦初开的少男少女！”

      　　“你才初开，哼，看你这毛孩一定都没谈过恋爱，好意思在说教我！”抱胸，斜视着专心开车的赵书和

      　　“毛孩？呵呵，那阁下多大了？”赵书和笑出声来

      　　“总之比你大很多，”银湖扫了他一眼又看向窗外，“你什么都不知道就别在那里瞎搅合！”

      　　“我有，深深爱过一个人，但是一直都很遗憾！”赵书和看着前方的路，抓着方向盘的手都握了握

      　　银湖微微侧过头，看了看赵书和，英挺而好看的侧脸上，不知道为何，银湖看出了一缕淡淡的忧伤

      　　第一百七十四章

      　　“嗯？有兴趣听？”赵书和猛地侧过头，捕捉到银湖有些迷惑的眼神，他咧开嘴笑了笑

      　　“不，除了楚天涯的事，其他的我没兴趣！”银湖连忙端正身子

      　　“这样啊，”赵书和转回头，看着前方，有些失落，“那银湖为什么对楚教授那么感兴趣呢，你喜欢他么？”

      　　“关你什么事啊！”

      　　“当然，签约到我公司的模特不可以搞出绯闻！”

      　　“那我不签”

      　　“可是合同在我手上了！”

      　　“那又怎样，你好烦，”银湖不耐烦地瞪了他一眼，“我喜欢他怎么着，碍着你啊！”

      　　“……是，你这样碍着你的发展！”

      　　“那是我的事，关你什么事！”

      　　“你的事就是我的事！”突然猛地一个刹车，赵书和转过头，认真而严肃地看着他，那双琥珀色的瞳孔里倒影着银湖的容颜，“要是我的话，我绝对不允许任何伤害你的东西出现，哪怕是最容易将人毁于一旦的媒体！”

      　　银湖怔住了，说实话，有那么一瞬间，他听到自己心里漏了半拍的感觉，仅此这跳动的半拍

      　　一直以来，狐狸一直看着诸葛先生，一直看着，一直沿着诸葛先生的踪迹去寻找着，突然有个人对自己那么坦诚的真心，狐狸一下子反应不过来

      　　“没事了，作为你的上司，保护自己的属下是我的职责！”看着狐狸发呆的表情，赵书和松了松肩膀，笑了笑，继续开车，“拐个弯就到了，待会我去拿个篮球过来，然后我们去打，剩下的就靠你自己了！”

      　　“……”银湖转回头，望向窗外，“谢谢！”

      　　赵书和猛地侧过头看着狐狸的侧脸，只看到那微微尖尖的耳朵上有红晕，赵书和望着他，笑了，狐狸有听进去了呢

      　　到了T大，赵书和带着银湖走进去，偶尔几个骑着单车在林荫的小道上路过的大学生，有些女大学生还特意回头看了看银湖几眼

      　　银湖看着他们的单车，突然有些感触

      　　“怎么了？”

      　　“感觉像，捉风！”银湖抿了抿嘴，然后走在书和的前面

      　　“捉风啊，就是跟着风跑么？”赵书和的声音，淡淡的

      　　“你说的，捉风……“墨子云看了看窗外摇摆得厉害的树枝，“是不是跟着风跑的意思？”“耶？！我的子云真是厉害啊！”银湖惊喜地笑了，“没错啦，就是这样！”

      　　银湖猛地回头，逆着的风吹乱了银湖的碎发，在姣好的脸蛋上飘着，他望着赵书和

      　　这种重复的错觉，为何这般的熟悉！

      　　赵书和看着他，浅浅地笑着：“一直想带你去放风筝的，那个比捉风好玩多了，走吧，错过时间教授就很难找了，他一向行踪不定的！”

      　　赵书和走到前面

      　　银湖跟在后面，他看了看赵书和的背影，突然有种恍惚

      　　“到了，看，篮球场的左侧一片草地上，楚教授就靠在中间里面一点的那棵树下看书，你在这里等我一下，我去借个篮球！”

      　　赵书和跑开了

      　　银湖站在隔着几棵树的校道上，安静地凝望着那张像极了诸葛殿的容颜，此刻楚天涯的靠着树干，曲起一只脚，捧着一本书，很恬静地看着书，神情非常的宁静

      　　多像啊，那张被自己刻画在心底千百年来的容颜，此刻就在自己面前了，可是为何此刻却迟疑了

      　　就因为长得像诸葛先生你就认定他是诸葛先生么？

      　　池阳的话再耳边回旋着，他怔怔地凝望着

      　　可是，那么像自己爱了千百年来的人，没理由会不心动啊，应该不会错的，就像当初自己完全被封锁了记忆一样，却还是跟墨子云相遇了，可是，刚才，赵书和却，让他迟疑了

      　　他扭过头，看到赵书和抱着一只篮球，在热烈的阳光下向自己跑来，俊美的容颜上挂着如阳光般绚烂的笑靥

      　　银湖再转头看向那宁静的人，他抿了抿嘴，突然有种恍惚起来

      　　天界

      　　“你借用我的白羽，就为了塑造一个跟诸葛一个样子的人类？”白帝站在玉帝身边，“为何？狐狸知道的话会气坏的，说不定再一次毁了你的南天门不可！”

      　　“我，想知道一样东西！”玉帝波澜不惊看着能够看到人间界的镜池，“一样我失去的东西！”

      　　白帝看着玉帝好看的侧脸，玉帝没有用“朕”，而是用“我”

      　　白帝突然似乎知道他要知道什么，关于当时开天辟地之时，玉帝遗失的东西

      　　“这一世是诸葛作为星君轮回的最后一世，他当时跟我交换的条件是，若是狐狸没能够认出他来，没能够爱上已经变了样的他，那么在狐狸爱上另一个人类的时候便是诸葛灵魂终结之时，跟狐狸打的赌，是一样！”玉帝低垂着头，白帝看不清他的神情

      　　“何苦折磨这些孩子！”白帝淡淡地看了他一眼

      　　“我说过，我想知道一样东西，”玉帝淡淡地笑了

      　　第一百七十五章

      　　赵书和在篮球架下拍打着篮球，然后走一步投个三分球，一道漂亮的弧线划过，篮球稳稳当当地落进篮筐里，赵书和抬起头，望着站在一边看着篮球框的银湖：“还杵在那里干嘛啊，速战速决啊！”

      　　“我不会打！”银湖接过赵书和投过来的篮球

      　　“谁叫你打了，叫你想法子投到你要投的地方！”赵书和无奈地笑了笑，为何这一世的狐狸越来越呆的感觉了，总是一副在想着什么的感觉

      　　“……”银湖双手抓紧篮球，不动声色地溜到楚天涯靠着的树干的后面的球场边，微眯起狭长的眉眼，对准目标。正要发射

      　　“哎，别砸中人，挺疼的，往边侧一侧，控制好力道，最好让球刚刚滚到楚教授身边，你就有借口去搭讪了！”赵书和赶紧上前，从银湖的身后，一只手搭了过来，按在银湖的手背上，“来，左边一点，很好，扔吧！”

      　　不知道是不是紧张，银湖在扔出去的时候，突然位置偏了，力道加重，篮球不偏不倚地向楚天涯左边的脑袋砸过去

      　　“噢，小心！”赵书和心里一惊，想冲上去的时候，一道身影一惊先自己冲上去了

      　　他差点忘了，银湖是狐狸，在动物界中算是跑得挺快的一种灵物

      　　银湖在篮球发动之时，条件反射般地冲了上去，纵身一跃，扑到正在看书的楚天涯，两个人着着实实地往旁边摔去，银湖紧紧地将楚天涯箍在自己怀里，皱紧眉头，一脸的担忧：“你没事吧！”

      　　楚天涯显然被吓住了，好端端的在看书，突然一个人扑过来，他微微张着嘴，瞪大了好看的双眼，银湖怔住了

      　　扔过去的篮球被对面的一棵树又弹了回来，赵书和赶紧上前将篮球抓在手上，回头，想去看看楚天涯有没有受伤，然后，就看到银湖正紧紧箍着楚天涯，看着楚天涯，一脸的担忧

      　　他双手抓着篮球，安静地看着他们

      　　银湖的嘴张了张，似乎在说了什么，楚天涯突然笑了，然后银湖松开他，他坐正身子，微微仰起头，阳光穿过稀疏的叶子落在楚天涯的脸上，说不出的美好，银湖也坐了起来，很认真地坐在楚天涯身边，看着楚天涯，嘴角边，淡淡的微笑

      　　站在他们身后的赵书和，后退了几步，明明很近的距离，赵书和突然什么都听不见一般，仿佛世界所有的声音被抽离了，眼睛里只有那个人的存在

      　　突然，真的很想逃……

      　　赵书和退到球场里，仰起头，这阳光真是刺眼啊

      　　“啪”“啪”“啪”赵书和拍动了篮球，想着要不要一边在这里打篮球，一边等狐狸，看样子狐狸是搭讪成功了

      　　一步三分球，这次，赵书和没再投中，篮球在框框边绕了一圈，硬是没有落进框里，球落下来，他欲上前去拍球，口袋里的手机响了

      　　赵书和一脚踩住篮球，摸出手机，按下键：

      　　“阿和，你现在在哪啊？”周馨雅的声音

      　　“……”赵书和微怔了一下，“在外面呢，怎么了馨雅？”

      　　“啊，真是的，没事不能打电话给你啊！”有些抱怨的口气

      　　“呵呵，傻瓜，我最近有点忙，不能经常陪你，别生气啊，过几天去看看你！”

      　　“你每次都忙，自从我回国以来，你就一直因为陵墓的事在忙，阿朔说事情解决了啊，怎么你还在忙啊！”有些不满

      　　“傻瓜，别乱想，公司才刚刚起步，事情比较多又杂，下星期我过去看你，顺便拜访一下伯父伯母吧！”

      　　“好吧，这次就饶了你，我爸想跟你谈谈我们的婚礼的事，那个，也想跟你母亲打个照面，你看――”

      　　“――好，我会安排的，不多说了，我还有事呢！”

      　　“嗯，bye……”

      　　手机挂断了，赵书和静静抓着手机，嘴唇有些苍白

      　　突然想起了什么，他猛地转回头，看向刚才他们在的地方，现在不见人影了

      　　赵书和突然扔下手里的篮球，跑过去，树下的草塌了一片，很明显有人坐过，但是他们去哪了？以狐狸的个xing，一定非常顺从楚天涯的建议去哪里了吧，可是T大这般大，他们去哪里了呢？

      　　赵书和莫名其妙的烦躁与不安了起来

      　　心里只有一个念头，狐狸不在自己的视线之内

      　　他跑到校道，长长的校道一眼望过去，没看到熟悉的身影，这么短时间内没理由一下子跑了

      　　应该就在附近

      　　对了附近有间小吃食堂，赵书和绕过球场，跑到附近的小吃食堂里，左看右看，满满的都是人，有些人中午比较晚吃

      　　“哇哇，看到没有，楚教授带来的那个男孩子好漂亮啊！”

      　　“是啊，”

      　　走过身边的两个女大学生的窃窃私语，赵书和猛地转过头

      　　眼神穿过茫茫的人海，视线终于落在了坐在楚天涯对面吃着面条的银湖，面条或许很烫，或许很辣，银湖咧开嘴，吹着气，楚天涯递上纸巾，浅浅笑着，银湖也咧开嘴，傻傻的笑着，望着楚天涯

      　　赵书和怔住了，然后后退了几步，撞到人

      　　“你瞎眼了，没看到我在端着麻辣烫么？”一个男人手里滚烫的麻辣烫倾斜一点在赵书和的白色衬衣上，赵书和连忙道歉，袖子上占了热热的汤水，烫得手腕麻麻的，疼……

      　　他抿了抿嘴，转身离开了

      　　第一百七十六章

      　　赵书和坐在车里头，双耳塞着耳塞，班得瑞的曲子悠扬地在耳边旋绕着，他仰躺在车椅后，微微闭上眼睛，一只手搭在方向盘上，一下没一下地叩着方向盘

      　　手机被扔在副座上，响个不停，赵书和突然有些烦躁，然后扫了一眼，屏幕显示着欧阳朔，他深呼了口气，抓起手机，拔掉一只耳塞：“什么事？”

      　　“你上班时间溜哪去了？”欧阳朔在里头喊着，“池阳那家伙说你拐跑了银湖，银湖是不是在你那里？”

      　　“……算是吧！”赵书和想了一下说道

      　　“那是不是啊？！”欧阳朔突然顿了一下吼，“该死的你，靠那么近干什么，我在听电话！”

      　　赵书和笑了一下，想必池阳一定在欧阳朔身边吧

      　　“怎样，那家伙说要回去了，要不你待会带他回来，那混蛋吵死了！”欧阳朔有些不满地嚷着

      　　“好！”赵书和的话刚落音，欧阳朔的电话就挂断了

      　　他犹豫了一下，想着要不要去跟银湖说一声，该回去了

      　　想着的时候赵书和已经走出车了，关上车门，他再次走进T大，微微叹了口气，真是郁闷，T大那么大，楚教授会带着银湖去哪里参观呢，总不能无头苍蝇一样乱闯吧，狐狸那家伙应该熟悉自己的号码了吧，这样的话，如果他要走了的话应该会打电话给自己

      　　他靠在门卫室，有些茫然地望着T大那条长长宽宽的校道

      　　“先生，找人么？”门卫是个老头，很有精神的样子，隔着窗就喊着

      　　“是，想找楚教授跟一个朋友！”赵书和礼貌地笑了笑

      　　“啊啊，没有他的电话么？”老头问

      　　赵书和想了一下摇摇头，其实有的，只是，只是不想打过去而已

      　　“那你去南校区那边的操场看看，今天是学校的美食节，很多人挺热闹的，他们会不会去那边逛逛了！”

      　　“好，谢谢啊！”赵书和便移步向南校区走去

      　　这里是北校区的门口，离南校区还有一段距离，他想了一下，顺便到门卫处借了一辆自行车便驶去了

      　　两边是高大的树木，种了很多紫荆花，现在快入秋了，那粉红的紫荆花纷纷地飘落了下来，淡淡的落香盈满了空气，鼻腔里都是香香的气息，车轮子碾过的地方都是落叶与落花，看得赵书和有点心疼

      　　他听过楚明政讲过他的二叔楚天涯，听说在大学读博士的时候跟一个男人相恋了，据说对方来头不小，只是后来出了点事，那个男人死了，似乎是为了保护楚天涯而过世的，楚天涯自那件事情后就一直低迷，后来自杀未遂后就出国了

      　　从遇上狐狸开始，他就很认真想过，所谓的爱情，是不是非得要一个男人跟一个女人才行，狐狸的出现，完全颠覆了他以往的关于爱情的概念

      　　骑车的话，到南校区其实挺快的，赵书和没有看时间，感觉在想着狐狸的事情的时候，时间过得特别快，他推着车子，呵，人山人海的，还真是不少，小吃的摊子一排一排的很有秩序地排着，过往的人群在中间的通道穿梭着

      　　额，真是头疼，这附近又没有停车的地方，推着车子进去的时候比较挤

      　　狐狸好像不太喜欢热闹的地方，应该不会来这里才是，他欲要转身的时候，眼角扫过人群，银湖熟悉的身影跃进赵书和的眼帘

      　　银湖一手拿着很多串串烧，嘴里还咬着，空出来的手，紧紧抓着楚天涯的一只手臂，楚天涯笑着，在银湖耳边说着什么，银湖乐得鼓着两腮在笑着

      　　赵书和淡淡地笑着，狐狸，看上去很开心呢

      　　会不会比跟自己在一起的时候还开心点？

      　　第一百七十七章

      　　赵书和推着车子想找个树荫靠靠，于是将车子停到操场边缘的一棵树下，正把车子锁好站起来就看到楚天涯扶着银湖挤出了人群

      　　“嗯？！”赵书和皱了皱眉头，发生什么事了

      　　他赶紧跑上前，喊了一声：“阿银！”

      　　银湖猛地抬起头，本来皱着的脸，望见赵书和的时候微怔了一下，脸色有些苍白

      　　“赵先生？”楚天涯急忙将银湖扶上来，“人太多了，刚才在烧烤的碳被人弄翻了，烧炭烧伤了银湖的脚，我正准备带他去校务室！”

      　　“怎么会这样！”赵书和心里一急，看着银湖的左脚上，今天他穿了布鞋，鞋面上烧出了黑色的洞，可以看到银湖的脚面全红了，“我来！”心疼死了，谁敢烧伤了我的狐狸

      　　赵书和心里一急，他忙抓起银湖另一只手，猛地将银付搀扶着走向自行车那边，然后喊道：“教授，帮忙将他放到车后，我带他去快一点！”

      　　“好，”楚天涯将银湖扶上车后座

      　　“只是烧伤而已，没什么，”银湖皱着眉头，面对着天涯，嘴角硬是扯出一丝微笑

      　　“什么叫没事，这样子的话很快就会起泡，不及时处理的话，还会烂掉！”赵书和有些生气地侧了侧头，跨上车

      　　“你吓唬我啊！”银湖不满，一手还仅仅抓着楚天涯的手

      　　“不，赵先生说的对，还是赶紧去处理一下伤口，”楚天涯有些担忧地看着似乎在冒泡的脚了

      　　“那好，你等我啊！”银湖苍白着脸朝楚天涯笑了笑

      　　“好，我稍后赶到！”楚天涯拍了拍银湖

      　　“抓住我！”赵书和无奈道，这小狐真是的

      　　“抓哪里啊？”

      　　“唉，抱住我的腰！”

      　　“我不随便抱人的！”

      　　“那抓住我的肩膀！”

      　　“……好吧！”极不情愿的样子，银湖回头，“楚教授，记得等我啊，我还有很多地方没去呢！”

      　　“好！”楚教授笑了挥挥手

      　　赵书和突然有些气闷的感觉，使劲往上踩，一个咯噔，银湖的屁股震了一下，斜坐着车子的银湖身子晃了一下，他反射xing地单手抱住赵书和的腰身，生气地在赵书和身后的耳边喊着：“你找死啊，想我掉下车么！”

      　　“……是！”赵书和语气闷闷的

      　　“就知道你没安好心！要是如你意我就不姓银！”说着往前挪着，抱紧了赵书和

      　　“你……”赵书和怔住了，低了低头望着紧紧抱住自己腰身的雪白的手，他突然笑了，这狐狸经不起激，“你抱得太紧了，万一你摔下去岂不是把我也拉下去？”

      　　“要死一起死，我怕你啊！”银湖再次被震动了屁股，烙得生疼的，他瞪着漂亮的眸子，盯着赵书和的后脑勺，干脆两手都抱住了赵书和

      　　“……”赵书和感受着身后熟悉的气息，微笑不自觉地在嘴角蔓延开来

      　　有时候，世上最幸福的事情莫过如此了

      　　掠过的风拂过银湖美好的脸蛋，银湖微怔了一下，扬起脸蛋，微微闭着眼睛，这风吹得真是舒服，很温柔很惬意，在耳边的风声像是情人的低语，银湖情不自禁地把头微微侧着靠在赵书和的背后，这个男人的后背很温暖

      　　啊，一个激灵，银湖赶紧抬起头，脸一下子红了起来，刚才怎么回事啊自己，他没发现吧，银湖偷偷想看看赵书和的反应，却见赵书和的耳根都红了

      　　银湖瞪大了眼睛

      　　第一百七十八章

      　　到了校务室的时候，赵书和在门口停好车，然后向银湖伸出手，“来吧！”

      　　“不要，我自己可以走得动！”显然银湖现在终于发觉得疼了，他曲起右脚，脸色不太好，紧紧皱着眉头，扶着墙壁

      　　这只倔强的狐狸，有时候真是令人生气

      　　赵书和干脆上前，抓住他的一只手，往后一甩，银湖一个不防跌在赵书和的后背，赵书和背起了银湖就往医务室跑

      　　“喂，放我下来，我邮许你背我么？下来！”银湖闹别扭地嚷着

      　　赵书和故意松了一下手，银湖赶紧圈紧了赵书和的脖子，瞪起漂亮的眼睛：“你想摔死我啊！”

      　　“闭嘴，医院里保持安静！”赵书和一脸的沉静，将银湖好不容易背到烧伤医疗室，一个护士赶紧上前将银湖置放在病床上

      　　“怎么了？”主治问道

      　　银湖刚想开口，赵书和站在他身边，一手抓在银湖的手臂上：“，他被烧炭烧伤了，您赶紧给看看！”语气里有些焦急，说着松开银湖的手臂，还蹲了下来，小心翼翼地将银湖受伤的右脚置放在自己曲着蹲着的腿上，很轻动作地脱掉银湖的鞋子

      　　“嘶――”扯到伤口了，银湖禁不住吸了口气，一手抓在赵书和的肩膀上

      　　“疼么？”赵书和仰起头，秀气的眉头几乎都皱在一块了，那双好看的大眼睛里流露出浓浓的心疼

      　　银湖怔了一下，然后点点头

      　　“忍忍就好，没事的，有我在！”赵书和一手握住了银湖冰凉的手，“，你看看，都起泡了！”

      　　“没事，小面积烧伤而已，”弯下腰看了看，“把他的脚抬起来！”

      　　赵书和索xing坐下来，将银湖雪白的脚放在自己腿上，开始小心翼翼为他剪泡涂药膏跟包扎了起来

      　　赵书和依然皱紧秀气的眉毛，紧紧看着脚面上红了一片，一只手紧紧抓着银湖的手

      　　银湖呆呆地看着赵书和，，那长长的睫毛里盛满了浓浓的担心

      　　这是在担心自己的么？

      　　凉凉的药膏涂在脚上，银湖此刻一点疼意都没有了，依然是看着赵书和柔和好看的侧脸发呆

      　　“好了，待会我开些药膏给你，每天涂两遍，晚上跟早上，记得先不要碰水，不然会发炎！”坐回位置开药方

      　　“谢谢啊！”赵书和松了口气，回头，刚好捕捉到银湖看着自己的眼神，有些涣散，迷茫

      　　“傻啦？！”赵书和在银湖面前晃了晃手

      　　“嗯？！”银湖微微侧着头，回过神，刚刚自己在走神，但是不知道在想什么

      　　“该回去了，谁叫你贪吃！”赵书和小心翼翼地站起来，将银湖包成粽子的脚轻轻放下，一声低低的叹息，“真是的，怎么每次都是弄伤健！”

      　　像是一道闪电在脑袋里闪过，银湖僵住了，抓着赵书和的手臂一紧，死死盯着赵书和

      　　“耶？这么快就好了？”楚天涯刚好赶过来，气喘细细的样子，类似是跑了过来，他推开门就直接走到银湖面前，看着银湖脚上的伤口，有些担忧，“还疼么？”

      　　“没事，这点小伤口上不到我！”银湖回头，笑了笑，往前一跳，正要跳到楚天涯面前

      　　“要是想伤口快好的话，最好别乱动，”赵书和冷不防挡在中间，他一脸淡淡的笑意，不等银湖开口便一手抓起银湖的手扶了起来，然后看向楚天涯，非常礼貌的微笑，“今天我得带他回去了，等他好了再过来看看您吧，楚教授！”

      　　“……好啊，到时候你也一起来吧！”楚天涯愣了一下，笑了

      　　“喂，”银湖瞪着赵书和，“我……”

      　　“你想给楚教授添麻烦么？”赵书和虽然在笑着，但是语气有点……不爽

      　　“切，”银湖别过头，抓着赵书和一跳一跳着跳出去

      　　楚天涯望着他们的身影，情不自禁地笑了

      　　“教授，他们也是你的学生么？”问道

      　　“不，只是我的朋友！”

      　　“看来感情挺好的朋友啊！”

      　　“是啊！”楚天涯突然有种恍惚，以前石均经常打架的，总是带着伤，总是自己扶着他四处走……

      　　第一百七十九章

      　　银湖难得的安静，不知道在想些什么，赵书和将他扶到自行车后座，然后自己开始跨上车踩下时，银湖突然一手圈住了赵书和的腰身，赵书和一惊，有些不可思议地侧了侧头，想看看银湖的神情时，银湖却低垂着头，只看到那卷卷而长长的睫毛在晃动着

      　　赵书和笑开了，他用力地踩着自行车，秋风凉凉的打在脸上，阳光特柔和的，晒在身上暖和和的，感觉真是好

      　　“这风，吹得很舒服！”银湖的声音，淡淡的不带任何语气，他仰起头看着明亮的蓝天

      　　“嗯，秋天到了啊，而且过不久就是中秋了，到时候公司会举行灯会放烟火，挺好的，要不要参加！”

      　　“中秋了啊……”喃喃自语般，银湖望向天空

      　　“嗯嗯，所以赶紧把脚弄好，然后就可以跟那帮同事去灯会玩咯！”

      　　“不喜欢！”

      　　“……你不喜欢人多的地方啊，那成，我带你去一个地方，同样好玩！”

      　　“为什么？”银湖望向赵书和的脑袋，风吹起他的头发，看上去很柔软着

      　　“什么为什么？”赵书和有些迷惑

      　　“没什么，回去吧，省得池阳在鬼叫鬼叫的！”银湖别过头，看向别处，刚才他想问的是，为什么对他那么好

      　　“哦！”

      　　赵书和不说话了，认真地绕着平坦的路骑车，省得震痛了银湖

      　　还有一段距离，银湖微微探出身子看看前方，感觉看不到边的小道，两边的紫荆花不停在飘落着，连同玉兰花绕在身边一瞬就落地了，银湖低了低头看着脚下的落叶及落花

      　　所以说，他不喜欢秋天，是因为，秋天的时候他迫不得已离开了诸葛殿，秋天的时候，墨子云差点死在他怀里

      　　那种萧瑟凄凉而孤独的感觉，他再也不要尝试了

      　　动物的本能是，只要伤过一次，它们就绝对不会碰第二次

      　　他是由狐狸成仙后坠天的狐狸，却重重地伤了两次，第三次他怕了……

      　　“嗝――”似乎碰到石块了，车子震了一下，银湖条件反射般地圈紧赵书和的腰身，身子冷不防摔到赵书和的后背，狐狸的冰凉的脸蛋贴到赵书和温暖的后背时，银湖突然没有离开了

      　　“呃――”感受到了银湖的靠近，赵书和身子一僵，随后缓和下来，嘴角边淡淡的微笑，左脸颊里深陷了一个酒窝

      　　如果不是赵书和一声“到了”，银湖说不定就睡着了，他一脸尴尬地松开赵书和，旁边有对情侣看着他们，然后偷偷在笑，他有些恼怒，瞪了他们一眼便跳下车，想跳着去赵书和的车子里

      　　“我背你吧！”赵书和扶住他的手臂，轻声道

      　　“不要，又不是废物，去哪都要人扶着！”银湖甩开他的手，扶着墙跳着向车子

      　　赵书和无奈地摇了摇头，怎么了这狐狸

      　　他把车子还回去给守卫道了一声谢便赶紧跑到银湖身边

      　　赵书和的车子停在学校门前一个大喷池旁边，银湖跳到车门前嚷着：“快开谩！”

      　　“好，好，”赵书和笑了笑，正要绕到另一边打开车门，然后余光扫到一辆飙车族飞速地飞奔过来，赵书和心里一惊，赶紧冲上前

      　　银湖还没反应过来，一辆飙车的摩托车几乎擦过银湖的身边而过，赵书和一手扯过银湖，箍在自己怀里，银湖另一只手里紧抓着的东西在半空划了一道弧，然后落进喷池里

      　　“你没事吧！”赵书和赶紧松开银湖，看看银湖的脚，似乎没碰到，“这附近总有几个爱飙车的小孩，以后出门的时候得注意点啊！”

      　　“我的钥匙扣啊！”银湖突然抓着赵书和吼着，“你个混蛋，我的钥匙扣掉到池里了！”说着就跳到喷水池边边，艰难地想要爬上有些高的池边

      　　“阿银，说不能碰水！”赵书和赶紧上前扯住他

      　　“那又怎样，我的钥匙扣掉下去了！”银湖瞪了他一眼，还是想爬上池边

      　　“……什么东西那么重要，我买一个给你就是啊！”赵书和有些生气，双手抓住他的双肩，“你想让你的脚废掉啊！”

      　　“谁要你买，那是天涯送给我的钥匙扣！”银湖生气地朝赵书和吼着，“不要管我，我自己去捡！”

      　　“……很重要么？”赵书和没有松开手，静静地望着银湖

      　　“当然很重要！”银湖瞪着他

      　　“那好，我去捡，你乖乖地在旁边等，不要碰水！”赵书和突然笑了笑，揉了揉银湖的头发，这狐狸还是那么的犟

      　　“才不要你去捡！”银湖不依

      　　“是我害它掉到水里的，所以应该我去捡，不是么？”赵书和脱xia鞋子跟袜子，然后跳上池边，“噗”的一声，赵书和跃进水里，池水刚好到赵书和的腰身

      　　“……”银湖怔住了，垂在两边的手握了握，然后松开

      　　――很重要么？

      　　――是，那是家父遗留下来的扇子

      　　――那你会像紧张你父亲的扇子一样紧张我的扇子么……

      　　是那种心情吧！这个男人是不是跟那时候的自已一样的心情，银湖看着赵书和，他弯下腰在池水里摸索着，几乎整个头都埋进去了一样

      　　秋风有些凉，赵书和有些冷，他想起那时候狐狸给自己做的白羽扇，如果那时候回答狐狸说会紧张他送的扇子的话，狐狸会很开心的吧

      　　银湖望着赵书和，几乎整个身子埋进水里摸索着，他突然有些……心里有些难过，为什么会这样，心里很难受的感觉，他突然有些恍惚，诸葛殿的身影在赵书和的身上晃动着，银湖晃了晃头，然后失笑了一下，真是疯了

      　　于是他冲着赵书和喊着：“回来，那个算了，我不要了！”

      　　“不行，那是阿银你喜欢的东西，怎么可以说不要就不要呢！”赵书和抬起头望着银湖笑了，阳光下，赵书和的笑容在汩汩流动的池水里，有些耀眼

      　　“我就是不要了，怎么着，你回来！”银湖撇撇嘴喊着

      　　“等一下，噢，找到了，是不是这个？”赵书和突然欣喜地喊了起来，手里一个小巧的带着一只银色海豚的钥匙扣，全身湿淋淋的像在发着光一样

      　　银湖怔怔地看着他，突然握紧了双手

      　　为何这般的难过

      　　狐狸啊狐狸，你这是怎么了……

      　　第一百八十章

      　　银湖站在喷水池的外边

      　　赵书和站在喷水池的里边，他走近银湖，然后微微笑着，摊开手，那串银色的钥匙扣在阳光下闪鬃光，赵书和的头发湿淋淋地乱了，身上的白衬衣湿透了紧紧贴着他削瘦的身子，那张微笑着的脸背着开始变弱的阳光，好像背后在发鬃光一样，那么的耀眼

      　　银湖望着他，有些呆住了，伸出手，想去拿钥匙扣的时候，指尖触碰到了赵书和的掌心，冰凉凉的，竟然比自己的温度还低，是这池水的缘故么？

      　　“怎么了？”赵书和反过手，将钥匙扣放在银湖手心里，然后跳出喷水池，全身湿淋淋的，站立的地方立刻湿了一片，“啊，这下子不能开车了！”

      　　“为什么？”银湖握紧钥匙扣问道

      　　“湿湿的，会弄湿座椅，对了，要不我带你去一个地方吧，顺便去那里换套干净的衣服，”赵书和想起了什么似的，拍了拍手背，然后看了看天空，“已经傍晚了啊，中午出来到现在了，干脆就在那里过夜好了！”

      　　“什么啊？！”银湖听不懂赵书和的决定

      　　“总之不会卖了你就是！”赵书和回过头朝站在身后的银湖伸出手，笑了，在黄昏的夕阳光下，赵书和的笑容有些不真实

      　　银湖有种错觉，他情不自禁地伸出手了

      　　赵书和牵住了银湖的手，银湖才清醒过来，他突然有些尴尬，想抽回手的时候，赵书和紧紧地抓着他的手，往前走着

      　　“去哪啊，干嘛不回去，池阳在等我跟他一起回去，银溪会担心！”银湖突然有些不安起来，受伤的右脚一使劲就会疼，他跳着脚跟着，要去哪里么

      　　“……”赵书和突然停下来，然后松开银湖的手，往车里拿了一件外套套在身上，然后蹲了下来，“上来吧，我背你过去，其实挺近的，我小时候就常在这附近玩！”

      　　“不要，我自己会走！”银湖犹豫了一下撇撇嘴，有些吃力地想绕过赵书和

      　　“真是拿你没办法，”赵书和无奈地笑了笑，然后伸手一捞，扯住银湖的手臂就往身后一甩，双手迅速抓住银湖的两脚，“抓紧了，”然后站了起来

      　　“噢，你放我下来！”银湖有些难堪地看了看四周，挣扎着要下去，不知道是不是将近黄昏了，T大门口除了三三两两的几个老人在散步，并没有什么人，本来T大酒建在偏离市中心的郊区处

      　　“别乱动，照你这样跳法，什么时候才到啊！”赵书和晃了一下站直身子，“很快就到了，现在没什么人罢！”

      　　银湖想了一下，作罢，有人轿子背着不用走路也好，算了，今天跟天涯逛了一下午也累了，银湖索xing整个人趴在赵书和背后，双手圈住赵书和的脖子

      　　赵书和淡淡地笑了，迎着黄昏向着另一条小路走去

      　　夕阳无限好，只是近黄昏

      　　赵书和有些感叹，他真想就这样一直背着这只狐狸，然后一直走下去，昏黄的夕阳光在他们身上镀上了一层温暖的颜色，赵书和有些奇怪为何背后没动静了，刚才怕自己一身湿的寒了狐狸，特意拿了一件衣服披到自己身上才背起狐狸的，他微微侧了侧头，轻声喊了一声：“阿银？！”

      　　没反应，圈着赵书和脖子的双手松了一下，指尖微微垂下来

      　　赵书和怔了一下，该不会是，睡着了吧

      　　他皱起眉头，在天界的时候，他曾经听说过，关于坠落之仙的说法，贬下凡的拥有强壮灵力护身的仙，若失去法力后，身子会变弱，就像狐狸现在这样子，一直一直像没睡够一样，赵书和忧心忡忡，若不是因为自己，狐狸现在应该跟逍yao自在在天上生活着，不用到凡间去受凡人之躯的苦痛了

      　　路灯开始一盏盏的亮了起来，赵书和沿着路灯，向他的老家走去

      　　他小时候就是在T大后山那处小镇长大的

      　　第一百八十一章

      　　这狐狸睡得可真是沉

      　　赵书和好不容易到了一家二层楼的小楼房前，按了按门铃，随后用力托了托开始往下掉的银湖

      　　门开了，一个苍老却又中气十足的声音传来：“呦，小和子，怎么就来了，也不说一声，快进来，老伴呦，小和子来呦！”赵爷爷热情地扯着赵书和进屋，然后关上门，一看侧着脸贴在赵书和身后的银湖的脸蛋，就喊，“呦，孩子，你背你的媳妇过来了？”

      　　“爷爷，他是――”赵书和刚想解释

      　　“呦，小和子啊，刚刚在做饭，又不早说，奶奶给你去买点你喜欢的菜！”赵奶奶从厨房里出来了，笑起来眼睛都眯成一条线了，看到赵书和背后的银湖，“啊啊，还真的连媳妇都带回来了啊，真试啊，睡着了啊，快带上楼，你的房间奶奶一直在打扫着，干净得很呢！”

      　　两个老人家簇拥着赵书和上了二楼，他小心翼翼地将银湖放下，然后抱起狐狸放在床上，挪好位置，捻好被子

      　　银湖睡得真是沉，两个老人家那么吵都睡得着，赵书和望着银湖的眼神里，满是担忧

      　　“呀呀，老伴，这媳妇长得可俊啊！”

      　　“那是，那是，咱们赵家的眼光就是不错！”

      　　原谅两个老人家，老花眼了

      　　“爷爷，奶奶，嘘，他不太舒服，又烫伤脚了，让他休息一下吧！”赵书和笑着揽着两位老人家的肩膀往外走，不忘了关上门

      　　银湖睡得很沉，像是被梦境压得喘不过来

      　　不多久，房间里一道蓝光闪过，琰镜飘在半空，他安静地看着沉睡中的银湖，飘到银湖跟前，指尖一点，点到银湖深深皱起的眉头，轻声道：“朕的狐孙，别怕，要去相信，用心去寻找你要找的人，朕会护佑着你们！”

      　　门外有响声，琰镜消失了，银湖皱起的眉头缓缓地松开来，身子也放松了

      　　赵书和端着一盘热水跟一条毛巾就走了进来，他已经换上了一套干爽的衣服，头发也洗了，整一声的干爽地进来，他搬了一张凳子坐在床边，将毛巾浸入热水里，然后拿起来拧干，很是细心地擦拭着银湖莹白而漂亮的脸蛋，赵书和安静地看着银湖，索xing坐在床边，用热毛巾擦拭着银湖的手，其中一只手还紧紧握着，赵书和摊开，那亮亮的银色钥匙扣摊在银湖的手心里，赵书和微怔了一下

      　　――……什么东西那么重要，我买一个给你就是啊！你想让你的脚废掉啊！

      　　――谁要你买，那是天涯送给我的钥匙扣！不要管我，我自己去捡！

      　　――……很重要么？

      　　――当然很重要！

      　　赵书和抿了抿嘴，然后合上银湖的手，轻轻放到被子里面

      　　他安静地坐在床边，伸出手，轻轻地理顺着银湖有些凌乱的碎发，还是银白色的长发最好看，还有那双尖尖的雪白的耳朵，讲谎话的时候就会动一动，还有狐狸那雪白的毛茸茸的尾巴，激动起来的时候，尾巴甩啊甩，那时候的狐狸真是漂亮到极点了

      　　可是这么好看的狐仙，怎么就为了区区一个带着使命转生的星宿甘愿被降落与凡间

      　　――先生，要记得我

      　　――嗯

      　　――先生，我喜欢你

      　　――嗯

      　　――先生，要等我，我去找你，然后我们在一起，一辈子都在一起，好不好……

      　　――墨子云，你起来啊，你说过的，我们要在一起，要一直一直在一起，你起来啊，子云，子云啊……

      　　“啪”

      　　什么声音

      　　“啪”

      　　那么的清晰，瞬间湿了整个世界

      　　赵书和的视线模糊了，他张开手轻轻地抱住了裹着被子的银湖，把脸深深埋进银湖的肩膀上，声音都哽咽了：“嗯，狐狸，我答应过你，我们，我们要在一起，要一直在一起……”

      　　狐狸，我一直在想，如果我能够努力点，如果墨子云那一世，我能够抓住你的手的话，是不是我们就可以多一世能在一起了

      　　我知道没有如果，狐狸，所以，我想跟你在一起，这一世，好好的在一起，好么？

      　　第一百八十二章

      　　银湖醒来的时候已经是半夜了

      　　肚子空空着，银湖觉得饿了，全身乏力地想要起来

      　　迷迷糊糊地睁了睁眼，很暗，看不清楚四周，只有窗外路边的昏黄的路灯，依稀的洒了一点光进来，银湖正想起身的时候，才发觉自己的一只手被紧紧握着，很温热的感觉，左边似乎有什么被压住，银湖怔了一下，微微侧过头，想要翻过身子看清楚一些的时候，旁边传来了人的低语声，呢喃般的，银湖听不清楚

      　　人？怎么会有人睡在自己身边，真是一点警觉xing都没有

      　　银湖瞪大了眼睛，猛地坐起身子，而后一脚往对方踹过去

      　　“啊――”

      　　一声低呼，对方冷不防从床上摔下去，惊叫了一声

      　　这声音？

      　　“赵书和？”银湖抓着被子叫了一声

      　　“啪”的一声，灯亮了，赵书和站在开关处，捂着腹部，一脸的铁青看着银湖

      　　“（⊙o⊙）…”银湖睁大着眼睛看着他，“真的是你这混蛋，干嘛跑到我床上！”

      　　“……那是我的床！”赵书和揉了揉胃，真是疼，狐狸那一脚真的毫不留情

      　　“耶？！”银湖环视了四周，“我怎么会在这里？你不是说要带我去哪里么？”

      　　“是啊，这是我爷爷奶奶的家，小时候就在这里度过我的孩童时期的！”赵书和走上来，在床边睡下来，然后掀开盖着银湖的脚的被子一角，看到那白色的绷带，“还好你用的是左脚，不然你的右脚烧伤处肯定会疼！”

      　　“呃，”银湖终于想起来了自己烧伤了，抬起右脚，看着那只被包成粽子的右脚，皱了皱眉头

      　　“咕咕”银湖的肚子在叫了，他看了看赵书和，“我饿了，我要吃东西！”

      　　“好，你等等，还好我提前煮了点稀粥在厨房！”赵书和站起身子

      　　“我不要喝粥，”银湖叫着

      　　“那你要吃什么？”

      　　“我要吃烤鸡翅！”

      　　“不行！你现在烧伤了，最好清淡点！”

      　　“我不管，本狐就是要吃烤鸡翅，”银湖扬起下巴，一脸的欠扁

      　　“不行！”赵书和态度坚决

      　　“你管不着！”银湖脾气就是犟

      　　“那好，不要吃了，才凌晨1点多，我去休息了，”赵书和转身

      　　“喂，你没良心的，把一个病人扔在你家自生自灭，小心遭雷劈！”银湖按着饿扁的肚子着急地嚷着

      　　“要劈的话也是我的事，与你无关！”赵书和毅然离开房间，而后在一侧停住，听着狐狸的声音

      　　“赵书和，你个没良心的东西，等本狐恢复法力，绝对把你蒸了！咕咕……”还没骂完，狐狸的肚子又在叫了，他扁扁嘴，“真是虎落平阳遭犬欺，想我狐狸当年好歹也是个神仙，怎么就也饿肚子了！”

      　　狐狸嘀嘀咕咕着，站在门外的赵书和无奈地苦笑了一下，进厨房捣鼓起来

      　　银湖索xing重新躺下来，肚子扁扁的，银湖将一只手放在自己肚子上，翻过身子，不行，又翻了个身子，感觉就是饿得扁扁的，皱起眉头，“混蛋，想饿死我狐狸，没门，”于是又坐起身子，“就先将就吃点粥算了，该死的赵书和，最好别出门，小心被车撞到！”

      　　站在厨房流理台上切葱花的赵书和忍不住打了一个喷嚏，额，该不会是那只狐狸在诅咒自己吧

      　　银湖掀开被子，把被子扔到地上，然后扶着墙，跳呀跳着，好不容易跳出房间，四周乌漆麻黑的，但是楼下似乎有灯光，嗯嗯嗯，还有香味，啧啧，什么味道的？

      　　银湖的肚子叫得更厉害了，他扶着墙壁慢慢地挪下楼梯，花了好大劲才下了楼，他忍不住咒骂自己烧伤的右脚

      　　咦，有人在厨房？

      　　嗯嗯，好香，不知道是不是饿了，闻到熟的东西都觉得香了

      　　银湖的狐狸本xing猛地出现了，他蹑手蹑脚地向厨房移去，打算等厨房里的人一个不注意，自己就溜进去偷东西吃

      　　他往里面探了探身子，然后怔住了

      　　白织光下，赵书和穿着宽大的睡衣，站在煤气灶前，一个不锈钢锅在冒着烟气，赵书和拿着一个铁勺在认真地搅拌着，稍长的刘海是不是垂落到眉宇间

      　　他舀了起来试了一下，然后点点头，关掉开关

      　　然后头转过来，银湖赶紧缩回去，快步向楼梯口跳去，心里念着，他没发现我，他没发现我

      　　“出来乘凉啊！”赵书和斜跨在厨房的门框上，似笑非笑地看着扶着墙跳着的银湖，有些狼狈

      　　“哈哈，关你什么事！本狐就是出来乘凉，碍着你啊！”银湖有些尴尬，却粗着脖子嚷着

      　　赵书和无奈笑了笑，走进厨房

      　　银湖有些迷惑，探了探头

      　　赵书和端了一个冒着热气的锅出来，手里还拿着碗勺，走到客厅，开了灯，将粥放在大理石桌上：“反正都煮好了，吃了再睡吧！”

      　　“我说了我不要吃粥，”狐狸嘴硬，虽是这么说，但是肚子好饿啊

      　　“反正煮多了，要么就过来吃，要么吃不完我就倒掉了”

      　　“多浪费，算了，看在你帮我捡钥匙扣的份上，我帮你吃掉好了！”银湖脸红红地干咳了一脸，跳着过来，陷进沙发里，抓起碗勺就吃，“嘶……”

      　　“慢点，小心烫！”

      　　赵书和看着狐狸吃得那么急，淡淡地笑了

      　　这狐狸，无论过了多少年，这xing子总是不变

      　　第一百八十三章

      　　“嗝――”

      　　银湖懒懒地靠在沙发上，摸着鼓起来的肚子打嗝，吃得真是场

      　　他瞄了眼坐在对面双手托着下巴在看着自己，银湖瞪了他一眼：“看什么啊！”

      　　“你很像我认识的一个人！”赵书和浅浅笑了一下，然后站起身子，收拾碗勺

      　　“开玩笑，这世上哪有几个长得跟本狐一样好看的人！”银湖撇撇嘴

      　　“不，他很好看，比你好看多了！”赵书和端着碗勺进厨房，扭开水，将碗勺浸在水中，然后走出来

      　　“切，你瞎掰吧！”银湖一脸的不满，“那你叫她出来，本狐就不信！”

      　　“……”正在抹桌子的赵书和怔了一下，淡淡笑了笑，“不太行，他不会听我的！”

      　　“耶？！”银湖看到赵书和脸上的表情，凑上去，“你喜欢的人么？”

      　　赵书和抬起头，看着银湖狭长而美丽的眸子，淡淡的忧伤

      　　银湖怔住了，抓了抓乱乱的头发，有些尴尬：“那个不想说，算了，啊，还乌漆麻黑的啊，回去睡觉了！”

      　　他扶着沙发想要站起来的时候，赵书和突然过来抓住银湖的手臂

      　　“干嘛啊！”银湖狐疑地看了他一眼

      　　“你的脚，刚才用力了吧，我帮你换一下药再好好睡睡！”赵书和按着银湖坐了下来

      　　银湖坐在沙发上，抬起右脚，那雪白的绷带上不知道什么时候染上水迹，水迹有些黑色，可能刚才下楼梯的时候有些急了

      　　赵书和进了厨房隔壁的屋子，里面有些响声，似乎在找什么东西

      　　银湖翻了翻眼睛，抓了抓头发，有些莫名其妙的烦躁的情绪在体内捣鼓着，每次遇到他这种心情就更加剧烈，到底为何呢

      　　闲着无聊，然后发现茶几上有个mp3，银湖索xing将耳塞塞在耳朵上，按下去，一曲悠悠扬扬的声音，淡淡的，钢琴曲与小提琴的演奏，听着很安静，但是，有种忧伤的感觉，他看了看里面的名字，写的是日文，他看不懂，索xing扔到一边，这种曲子听得人都寂寞了，真不知道赵书和什么爱好，他扯下来，放在一边

      　　赵书和拿着一包绷带跟一个瓶子过来，半蹲了下来，将银湖受伤的右脚抬到自己的腿上，开始为银湖拆绷带

      　　银湖抿了抿嘴，那温暖的触感，通过脚心传了上来，银湖几乎可以感觉到自己脸蛋都烫烫的

      　　赵书和低着头，银湖看不清楚他的表情，那种感觉很好，他两手撑着沙发边缘，安静地看着赵书和梳得整齐的头发，看着赵书和修长的手指在白色的绷带纱布上穿梭着

      　　心情莫名其妙地安静了下来

      　　“喂，赵书和！”

      　　“嗯？！”鼻音微微上勾，头没抬起来

      　　“你刚才说我像你认识的一个人，那她是你什么人呢？”银湖突然想问一下，没有别人，听到别人说有人长得跟自己像，感觉有点不痛快，怎么说自己就觉得自己是最好看的了

      　　“很重要的一个人罢了！”

      　　“那……”银湖似乎想起了什么，静静地低头看着赵书和的头发，“那你是因为我长得像她才对我，呃，对我那么好？”那种莫名的烦躁又起来的

      　　“……”赵书和的手停了一下，然后抬起头，刚好对上银湖有些探寻的目光，“那你呢？”

      　　“什么？”银湖愣住了

      　　“你是因为楚教授像谁才一直想接近他么？”澄澈清明的琥珀色的瞳孔里，赵书和很是平静地看着银湖

      　　银湖语塞了，慌忙别过头，干咳了一下，“关你什么事！”

      　　赵书和淡淡笑了笑，包扎好后站起身子

      　　“那个，谢谢了！”银湖没有看他，扶着沙发，“我困了，上去睡觉！”

      　　“来，”赵书和伸出手

      　　“不要你扶，我自己可以！”银湖逞强地站起身子，跳了一下，赵书和上前，搀扶起银湖，往楼梯走去，银湖急了，“我说了不要你扶了！”

      　　“我想这样做而已，”赵书和微微侧侧头，笑了笑

      　　“随你！”银湖脸红红地别过头

      　　一步

      　　两步

      　　银湖从来没感觉到原来一道短短的楼梯竟也可以走得那般的艰难，好像花光了所有力气一般

      　　赵书和身上淡淡的肥皂的香气，银湖嗅着，觉得很舒服，他偷偷看了看赵书和好看的侧脸，抿了抿嘴

      　　“那个，我还是想知道，你是不是因为我长得像你认识的那个人所以才对我那么好？”银湖还是有些不甘心地追问

      　　“不是，我想对你好，不是因为你像谁，即使你容貌变了，即使你病了老了残了，只要我知道那具躯体里有你的灵魂存在，我还是想要对你好，仅此而已！”赵书和淡淡的语气

      　　银湖怔住了，看着赵书和，赵书和很认真地扶着他往阶梯上走

      　　“为什么？”银湖听到自己有些沙哑的声音

      　　“不为什么，自己想这么做而已，”赵书和扶着银湖走进房间，然后摸了摸银湖的头发，“傻瓜，别想太多，好好睡，把脚养好，我好带你去灯会！”

      　　银湖躺在床上，抱住被子，灯灭了，赵书和走了出去

      　　“喂”

      　　“嗯？”

      　　“没事，晚安！”

      　　“嗯，晚安！”赵书和回头，笑了笑，然后走了出去，轻轻拉上门

      　　银湖睁着眼睛，毫无睡意

      　　赵书和坐在刚在狐狸坐的位置，将mp3的耳塞塞在双耳，夏目的插曲悠扬地淡淡地飘进脑海里，他靠在背垫上，看着天花板，发呆

      　　如果是一个人的话，不会知道什么寂寞吧

      　　寂寞的是，知道自己身边应该有个人，而此刻那个人没于自己身边……

      　　第一百八十四章

      　　那一夜，银湖不知道怎的就睡着了，被子里，枕头里，有淡淡的肥皂香，跟赵书和身上那淡淡的肥皂香味一样，很舒服，银湖抱着被子就睡着了

      　　他做了一个很不安的梦境，梦到自己走到林子里，踩着落叶，前方有个牙白色的身影，银湖欣喜地喊着：“先生，诸葛先生，等等！”他奋力往前跑着，想要跑到那抹牙白色的身影，对方停了下来，银湖伸出手要抓住对方的手时，场景一下子变了

      　　楚天涯微微侧着头，看着他笑着

      　　银湖怔住了，不知道为何，伸出的手硬生生地停住了

      　　明明是同样的容颜，为何心情，却不一样了

      　　银湖醒了过来，睁着眼睛，看鬃色的天花板发呆，窗外传来杂吵的声音，门外传来老人洪亮的叫唤声，银湖坐了起来，靠在床头，脑袋有些发昏

      　　你是因为楚教授像谁才一直想接近他么

      　　赵书和昨晚的话突然在耳边闪过，银湖顿了一下

      　　那个赵书和，看出了什么了是么？

      　　银湖想要下床的时候，脚跟落地，一阵刺痛惊醒了神经线，银湖差点又忘记了自己烧伤了右脚，猛地抽回右脚，皱了皱眉头，怎么每次都是伤了――

      　　银湖怔住了

      　　真是的，怎么每次都是弄伤右健！

      　　银湖想起来了，在T大校医室的时候，赵书和一脸的担忧说出的这句话

      　　每次？！什么叫每次，我什么时候伤过脚，除了跟天界的人打架的时候，在人间界的话就是遇到墨子云那一世被陷阱夹子夹伤了右脚

      　　像是一道闪电在脑海里闪过一般，银湖瞪大了眸子，不会是――

      　　――……什么东西那么重要，我买一个给你就是啊！你想让你的脚废掉啊！

      　　――谁要你买，那是天涯送给我的钥匙扣！不要管我，我自己去捡！

      　　――……很重要么？

      　　――当然很重要！

      　　不是，我想对你好，不是因为你像谁，即使你容貌变了，即使你病了老了残了，只要我知道那具躯体里有你的灵魂存在，我还是想要对你好，仅此而已！

      　　银湖此刻的脑袋里一片混乱，似乎有什么东西，重复了

      　　――很重要么？

      　　――是，很重要，那是家父遗留给我的扇子

      　　――那你会像紧张你家父的扇子一样紧张我的扇子么？

      　　……

      　　银湖的头有些发疼，他重新仰躺在床上，有些迷惘地背对着门侧躺着望向窗外，依稀的阳光通过百叶窗洒了进来，在这秋风瑟瑟的时候有些暖意

      　　我已经分不清什么是真实，什么时梦境了，诸葛先生

      　　“吱――”门开了，很轻的脚步声

      　　银湖不知道为何赶紧闭上眼睛装睡

      　　赵书和挨着床坐了下来，轻声道：“阿银？！还在睡啊！”赵书和怜惜地抚摸着他的头发，从自己遇到银湖开始，银湖就一直很嗜睡，总是一睡就睡很长时间

      　　他知道九尾灵狐的寿命很长，即使不作为仙狐，也可以活上几千年，但是，已经两千多年过去了，他不知道到底灵狐可以活到什么时候，他有些担忧地望着银湖美好的侧脸

      　　“要是你没遇到我的话，多好啊！”喃喃的，很轻的叹息声，从赵书和优美的嘴边溢了出来，而后抽出手正要起身，突然一只微量的手抓住了赵书和的手，赵书和惊住了

      　　银湖翻过身子，静静地望着赵书和，望进那双惊慌失措的眸底，一脸的苍白

      　　第一百八十五章

      　　赵书和的身子有些僵硬，他艰难地扯了扯嘴角：“醒了啊，那正好，我奶奶煮了香甜的玉米稀饭，早上吃的话挺爽口的！”赵书和欲要站起身子

      　　“你，是谁？”银湖死死抓住赵书和的手臂，凉凉的体温

      　　“傻了，我是赵书和！”赵书和伸出手抚在银湖抓着自己的凉凉的手上

      　　一阵暖意，银湖抬了抬眉毛，然后扯着赵书和的手撑起身子，坐了起来，靠在床头上，狭长而美丽的瞳孔安静地凝望地着赵书和：“为什么对我那么好？”

      　　赵书和突然笑了一下，望了一眼银湖紧抓着自己的手，原来还是这个问题，还以为……

      　　赵书和伸手，摸了摸银湖的脑袋，浅笑：“这个问题没有追究的必要，好了，起床吧，粥凉了可不好吃了，奶奶跟爷爷去晨练了，要是回来看到早餐还搁在那里会生气的！”

      　　“为什么对我那么好？”银湖还侍执地抓着他的手，安静地望着赵书和的眸底

      　　“……”赵书和轻声叹了一息，他怎么就忘了这狐狸是多么固执的，抿了抿嘴，赵书和突然抬起另一只手，轻轻抚上银湖的眼睛，而后凑上前，蜻蜓点水般的，赵书和温暖而柔软的唇瓣轻轻触碰了一下银湖冰凉的唇，随后离开，抽回手

      　　银湖怔住了，愣愣地看着他

      　　“我喜欢你，阿银！”赵书和低低浅笑着，柔和的轮廓上，一边的脸颊上深陷的酒窝里，深深地溢满了无限的温柔，“从见到你的开始就喜欢上你了！”

      　　这个理由成么，我的狐狸

      　　银湖更是抓紧了赵书和的手臂，赵书和感觉到银湖在在颤抖着，那张微微苍白的脸，眉头皱了起来，眸子里满是浓浓的哀伤

      　　“银湖……”赵书和怔住了，吓到狐狸了么？还是自己做了什么事让他伤心了

      　　“我欲与君相知……”银湖抬起头，安静地看着赵书和，那双漂亮的眸子里溢满了晶莹的水花，“长命无绝衰……”

      　　赵书和愣住了

      　　“山无陵，江水为竭……”银湖的声音都颤动了起来，他松开赵书和的手，那长长的睫毛终是无法承担泪水的重量，在洁白而美好的容颜上安静地流淌着，“冬雷震震，夏雨雪……”

      　　“……”赵书和的指尖都冷了起来，视线模糊了银湖的容颜，浓浓的哀伤融入眸底里，化作水珠滑落了下来，所有的心绪全部崩溃了，赵书和倾身向前，紧紧地抱住了银湖

      　　“天地合，乃敢与君绝！”银湖哭了，他猛地推开赵书和，一拳打在赵书和脸上，赵书和怔住了，颧骨上立刻淤青了一块

      　　“耍我好玩啊！”银湖朝着赵书和的腹部又是一拳，赵书和摔在地上，怔怔地看着银湖

      　　“你明明认出是我，为什么还要教我去靠近别人，耍我好玩啊，嗯？”银湖激动地跳下床，狠狠地又一拳打在赵书和的腹部

      　　“阿银……”赵书和伸手抓住了银湖欲要挥过来的拳头，用力一扯，银湖跌倒赵书和怀里

      　　“放开我，你这个混蛋，我再也不要喜欢你，你这个混蛋！”银湖哭着喊着，用力挣脱着，脸上苍白与哀伤一片

      　　“狐狸……”一声哀伤的、浅浅的低吟，赵书和紧紧抱住挣扎中的银湖，“我的狐狸……”

      　　银湖怔住了，深深吸了口气，然后把脸埋进赵书和的肩窝里，放声大哭了起来：“我有多不安，先生，你可知道，我有多害怕，总是害怕自己会不会跟你错过了，我有多害怕你知不知道！你知不知道！！！”

      　　“我知道，我知道，没事了，狐狸，我在，我在！”赵书和轻轻拍着银湖的后背，满脸的哀伤，“对不起，害你哭了……对不起……”

      　　“我讨厌先生，我讨厌你，”银湖哭得厉害，身子在赵书和的怀里不住地颤抖着

      　　“嗯，我知道！”

      　　“我讨厌诸葛先生！”

      　　“可是我喜欢你，狐狸！”

      　　“我不喜欢你，我讨厌墨子云！”

      　　“嗯，可是我还是喜欢狐狸！”

      　　“我不喜欢你啊，你聋了！”银湖冲着赵书和的耳边吼着，松开赵书和，那双美丽的瞳孔流着泪望着赵书和，满脸的哀伤

      　　“我爱你，狐狸……”赵书和眸底里深深的温柔与怜惜

      　　银湖怔住了，眼眶一红，泪水哗哗地又落了下来

      　　等了多久了，那被封印在冰湖底下一千多年里，那漫无边际的黑暗里，总是在做梦，梦里，先生对我说

      　　“我爱你，狐狸……”

      　　千千万万遍，诸葛先生的声音

      　　在这一刻，竟成真实了

      　　银湖深深地吻住了赵书和，那泪水依然无可抑制地落下来，融入两人的口中，苦苦的，涩涩的――

      　　却是那般的甘甜了

      　　第一百八十六章

      　　“啪――”

      　　门口，什么东西掉下来的声音

      　　赵书和跟银湖同时回头，赵书和一脸的尴尬：“奶奶！”

      　　“呀咧，老人家我啥都没看到，你们继续啊，呵呵……”赵奶奶笑得眼睛都眯成一条线了，捡起摔在地上的篓子，然后弓着背转身，喊着“呀咧呀咧，看到不得了的东西了，老伴啊，小和子跟媳妇儿亲亲啦！”

      　　赵书和无可奈何地笑了笑

      　　银湖瞪大着仍旧红红的双眼，白皙的脸颊满是晕红：“笑什么！她是你奶奶？”

      　　“是，过来见见他们老人家吧！”赵书和站起身子，扶起怀里的银湖

      　　“不要，干嘛要去见他们！”银湖有些尴尬

      　　“反正都见到了，迟早的事！”赵书和一脸的淡然，扶着银湖走出门，赵爷爷坐在大厅的沙发上看晨报，赵奶奶挨着他坐在旁边掰扁豆仔，一边叨着什么，赵爷爷戴着老花镜一脸的吃惊

      　　走到楼梯口时，银湖一脸的犯难，着楼梯怎么这么奇怪啊，螺旋形的，下楼梯的话，会弄到脚的

      　　“来！”赵书和在银湖面前蹲下，“我背你下去！”

      　　“不要你背，我自己会走啦！”银湖看到楼下两位老人家戴着老花镜，微张着嘴看上来，好不容易消退的脸上的红立刻又晕上来了，他扶着扶梯，跳着下来

      　　“撑着我就好，”赵书和赶紧上前，一手扶着银湖的手，一手搭在银湖纤细的腰身上

      　　好不容易下了楼梯，两个老人家立刻上前伸手要扶住银湖

      　　“不，不用了，”银湖突然有些慌乱，连忙摆手，耳根烧了起来

      　　“小和子，还不快扶他到沙发上坐！”赵爷爷喊着

      　　“呦，来，来，小伙子，喝杯暖暖的开水先，洗洗肠胃对身体好啊！”赵奶奶倒了一杯开水递上来

      　　坐在沙发上的银湖脸红红地接过开水，细声说着：“谢谢啊，老……”狐狸在想着怎么称呼，想到赵书和的叫法就直接喊，“谢谢奶奶！”

      　　“呀咧呀咧，孩子，就冲着你跟小和子一样叫我奶奶，你这媳妇，我这个老太婆就认了啊，哈哈！”赵奶奶爽快的笑声，挤开坐在银湖身边的赵书和，一手抓过银湖的手摸着，“呀呀，孩子，你冷么，怎么手那么凉啊！”

      　　“媳妇？！”银湖瞪大了双眼，看向坐在另一侧笑得很是无奈的赵书和

      　　“等等，孩子，叫我一声爷爷，怎么着？”赵爷爷挨着银湖坐了下来，带着老花镜仔细端详着，昨天太晚了，没看清楚这孩子的模样，呀呀，真是好看的孩子

      　　“爷，爷爷好！”银湖被看得浑身不自在，怎么回事了这两位老人家

      　　“呀呀呀，老伴儿，这孩子不错啊，小和子，眼光不错，有你当年爷爷我啊！”赵爷爷开心地喊着，老人家唱秧歌的，声音特洪亮，震得银湖耳朵痛痛的

      　　“那个，那个，”银湖有些想逃的感觉，偏偏这两位老人家在耳边热情地说着，他瞪着赵书和，“那个，我……”

      　　“呀呀，老伴儿，媳妇儿害羞了啊，”赵奶奶看着银湖的红透的脸蛋拍了拍赵爷爷

      　　“我，我不是女的啊，不是，不是媳妇！”银湖有些急了，想抽出手，他还真是从来没有过这种情况

      　　“我知道，是男是女没啥子的，小和子喜欢就好！”赵爷爷用力拍了拍银湖的后背

      　　“咳咳”刚喝下水的银湖呛住了，赵书和才赶紧上前

      　　“爷爷奶奶，人你们看过了，到时候还请你们跟老妈子说说，父亲那边我会去说！”赵书和上前，半蹲在银湖面前，手里拿着绷带纱布跟药膏，一手托住银湖受伤的右脚放在自己的腿上

      　　“什么啊，我怎么都听不明白！”银湖有些莫名其妙地看着赵书和

      　　“没问题！”赵奶奶拍拍胸脯，咧开嘴，笑了，“呀呀，煮了猪脚汤，等等啊，媳妇儿，待会汤好了多喝点补补健！”说着跑到厨房忙乎了

      　　“加油，小和子！”赵爷爷也站起身子，“啊，空气真好，我去喂喂雀鸟了！好好包啊，别弄疼了这娃儿啊！”

      　　“知道了，爷爷！”赵书和浅浅笑着，随后低头帮银湖弄药，伤口处还是红红的，看来狐狸的恢复能力越来越弱了

      　　“喂喂，我怎么都听不明白啊，你们在说什么，我不是女的，不是什么媳妇！”银湖抗议

      　　“……狐狸，”赵书和抬起头，静静地看着银湖，“我答应过你，我们要一直在一起的！”

      　　“呃，是啊，但是――”

      　　“所以，”赵书和笑了，“我跟他们说，不管他们反对还是怎的，反正你是我今生认定的伴侣，永远都不会变！”

      　　银湖怔住了，两颊猛地烧了起来，他别过头，哼哼了几声就没下文了

      　　赵书和淡淡地笑了，为狐狸灼热的脚背上涂上凉凉的药膏，银湖回头，便望见了赵书和好看而柔和的侧脸，他突然听到自己漏了半拍的心跳声

      　　以前一直想过，自己可不可以真的跟诸葛殿一辈子，能够携手到老呢

      　　总是害怕着，幸福会不会突然就在脚边停住了

      　　这个人，此刻就在自己身边了，为何心底却还是如此的不踏实的感觉

      　　就像以前一样，明明就快可以在一起了，总是在最后一步，就失之交臂了……

      　　我，已经累坏了……

      　　银湖伸出手，弯下腰，抱住了赵书和

      　　赵书和怔了一下，就听到银湖在耳边轻声的低语：

      　　“别离开我……”

      　　“好！”赵书和环抱住他，狐狸的身子，凉凉的，会不会很冷，狐狸

      　　天界

      　　琰镜看着池水面上的画面，淡淡地笑了

      　　玉帝撑着伞不知道什么时候站在他身后：“天界光强，身子骨还没好就不要经常出来才是！”

      　　琰镜站起身子，扫了他一眼：“我好得很，玉帝大人，”然后纤细的手指指向池面相拥的两人，“若是你还想着拆散他们，别怪本狐不顾你玉帝大人的情面！”说罢又消失了

      　　玉帝静静地看着池面，不语

      　　第一百八十七章

      　　银湖正挨着赵书和吃早餐的时候，赵奶奶一脸的热情，小眼睛一直眯着看着银湖，心里想着，啊啊，这娃儿真是俊啊！

      　　银湖有些尴尬地吃了一口看了一眼赵书和，手肘碰了碰正在吃早餐的赵书和

      　　“奶奶，您不是要去晒晒被子么？”赵书和抬起头看了看还是脸红红的银湖，浅笑了一下，看向老人家

      　　“呀咧，真的差点忘记了！”赵奶奶临走时不忘记拍了拍银湖的头，“孩子，多吃点啊，多长点肉啊！”说罢乐呵呵地离开了

      　　“你奶奶真是奇怪！”银湖回过头看了看往屋外走去的赵奶奶

      　　“那是因为我第一次带人回来！”赵书和喝了一碗稀饭，放下碗勺，看了看银湖里的半碗，“不喜欢吃么？”

      　　“第一次么？”银湖侧侧头

      　　“我小时候跟大人们说过，若是将来我带回来一个我很珍视的人，那人便是我今生的伴侣了！”赵书和认真地看着他

      　　“……”银湖干咳了一下，别过头，低头喝粥，“我没听见！”

      　　“呀呀，这不是小朔子么？”门口赵爷爷洪亮的声音

      　　“赵爷爷，可不可以不要叫这样叫我啊，叫我小朔就好啦！”欧阳朔抱怨的声音

      　　“哈哈哈，欧老板，没想到你还叫小朔子啊，哈哈哈，笑死我了，跟太监的名字一样，哈哈！”池阳口无遮拦的声音

      　　“姓池的，别说我没警告你，再乱说我宰了你！”欧阳朔暴怒的声音

      　　“呦，这娃儿是你谁啊，”赵爷爷的声音，“好可爱的小伙子啊！”

      　　“啊啊，老人家，别掐我的脸啊！”池阳叫起来

      　　银湖一脸迷惑，站起身子，欲要往外面走，赵书和按住了他的肩膀：“我叫他谬来的！”

      　　“嗯？！”银湖看了看他，一脸的不解

      　　“怕你闷！”赵书和浅浅笑了笑，然后站起身子，在银湖的额上轻轻落下一吻，银湖瞪大了眼睛

      　　刚好这一幕，欧阳朔跟池阳杵在门口，看到了，目瞪口呆地望着他们

      　　银湖瞪了一眼他们：“看什么，没见过啊！”

      　　“啊啊啊，”池阳惊叫了起来，冲上前，抓着银湖翻过来翻过去地看了一遍，还不忘去扯银湖的衣领

      　　“你干什么啊！”银湖用力拍了拍池阳乱糟糟的刺猬头，“话说回来，你受了什么刺激，怎么剪成这样子？”

      　　“现在问题不是这个，”池阳一脸的严肃，看着他，然后回头，看着赵书和，赵书和站在一边，笑靥淡淡，池阳直直指着他，“他是么？”

      　　银湖正要开口，赵书和绕道银湖身边，牵起银湖的手，紧紧地握着，微笑着看着池阳：“谢谢你一直照顾着狐狸！”

      　　池阳瞪大了本来就很大的眼睛，一脸的不可置信：“发生了什么事了？你你你――”池阳指着赵书和嚷了半天嚷不出一个下文

      　　“喂，阿和！”欧阳朔一脸的铁青，走上前，扯过赵书和，“你跟我来一下！”

      　　赵书和看了看银湖一眼，微笑地点了点头，然后跟着欧阳朔走到隔间

      　　“你什么意思？！”欧阳朔冷着脸，“把我叫到这里来就是为了看你们相亲相爱，早就知道你不对劲了，没想到你还真的是――那馨雅怎么办？她可是你的未婚妻，你们的订婚将在圣诞节那天举行啊，你，你――”

      　　“嗯，我知道，所以需要你的帮忙！”

      　　“不帮！”欧阳朔抱胸，转过头

      　　“以前我确实喜欢馨雅，但是你不是也知道么，馨雅喜欢的是向柯啊！”赵书和淡淡地笑了笑，望向院子外，赵奶奶正踮起脚尖晒被子，赵爷爷在一边帮忙着，两位老人家偶尔相视而笑，赵书和感觉着心底都暖暖着

      　　欧阳朔抿了抿嘴：“但是你们这门亲事都认定了，你家里，馨雅家里，两边怎么解释？”

      　　“所以需要你们帮我，阿朔，”赵书和回头，认真地看着欧阳朔，“我不知道你相不相信前世今生之说，但是，银湖是我的恋人，从两千多年前就是！”

      　　“你在写玄幻编剧么？”

      　　“……我只想跟自己爱的人在一起，如果你不帮我，那就希望你不要插手将来我处理的事，不管结果好坏，我绝对不会放开阿银！”

      　　“你，疯了！”欧阳朔扬起拳头，却又硬生生地放下，“不管你们了！”说罢很是恼怒地走了出去

      　　他看了看现在已经坐在沙发上看电视的银湖，池阳挨在他身边，似乎在问什么，一脸的好奇，银湖一脸的不耐烦，而后池阳咯咯地笑开了

      　　池阳有张娃娃脸，笑起来，两颗虎牙，那双大大的黑得不可思议的眸子弯了下来

      　　池阳突然猛地转过头过来，正好对上欧阳朔有些发呆的眸子

      　　池阳用力挥手：“欧老板！”

      　　“切！”欧阳朔尴尬地转过头，“我去看赵奶奶有什么要帮忙啊！”

      　　啊嘶，该死的，我刚才在想什么啊！走出去的时候，欧阳朔回头，就看到了，赵书和走到银湖身边，微微弯下腰，摸了摸银湖的头，温柔地笑着，银湖抬起头，笑得异常耀眼

      　　欧阳朔抬起头，眯起眼睛

      　　这秋天，明明那么凉，可是太阳却那么的暖……

      　　第一百八十八章

      　　由于工作缘故，当天下午，赵书和便把银湖接到自己的公寓上了，欧阳朔跟池阳也挤上赵书和的公寓，欧阳朔美名其曰是老板关心属下，池阳则是作为银湖的经纪人

      　　也好，赵书和坐在厅里的沙发上，银湖在书房靠在被椅上玩着电脑游戏，池阳则在一边叫着起劲，欧阳朔坐在赵书和旁边，喝了一杯咖啡后放下

      　　“我有件事跟你说清楚，阿朔！”赵书和放下手里的遥控器，看了看虚掩着的书房的门，然后望着欧阳朔

      　　“什么？！”欧阳朔眉眼一跳，“该不会守于银湖的事吧！”

      　　“我想把阿银撤下来！”赵书和看着他

      　　“你疯了！现在大街小巷全部是他的宣传，”欧阳朔一怔，瞪了他一眼，“你知不知道你在做什么！”

      　　“换做是你，你会同意给自己心爱的人抛头露面么？”赵书和波澜不惊地看着欧阳朔，“那你为什么不让池阳上阵？”

      　　欧阳朔愣住了，上前就揪住赵书和的衣领吼了起来：“你他妈的在说什么！别把我跟你这个为了男人抛弃未婚妻的家伙相提并论！”

      　　“砰！”书房的门重重地碰到墙壁，银湖愕然地站在门口，刚刚他叫池阳代替他打过关游戏，想出来倒杯水喝，跳着跳着，正要拉开门就听到赵书和最后一句话

      　　“什么未婚妻？”银湖望着欧阳朔

      　　“你别听他胡说！”赵书和用力扯开欧阳朔，走到银湖面前，“怎么了？脚又疼么？”

      　　“赵书和，”欧阳朔上前抓住银湖的手臂，对着赵书和喊着，“在银湖面前，你给我把话说清楚，老子没那么多精力跟你耗！”

      　　“我说得很清楚了，不管你照不照做我都打算按我的方式去解决！”赵书和冷静地看着快要发飙的欧阳朔

      　　“你――”欧阳朔气绝，转过头，“银湖，赵书和说把你换下来，让其他人顶上去！你愿不愿意，现在你可是快要当红的模特明星了！”

      　　“为什么？”银湖有些不解地看着赵书和

      　　“没什么为什么，这样对你不太好！”赵书和抿了抿嘴，然后不动声色地扯开欧阳朔，把银湖拉到自己身边，低着头看着银湖，“你不喜欢人多的地方啊！”

      　　“嗯！”银湖点点头，回头看着气急败坏的欧阳朔，“反正我也不喜欢那样，那就不做了！”

      　　额……

      　　欧阳朔受了相当大的打击，他冲着赵书和喊着：“你丫的，老子花了多少精力才创下这家公司的，赵书和，你有种！自个有了未婚妻还去招惹个男的！”

      　　“阿朔，我当你是兄弟才跟你万事商量，事情总会解决的办法，阿银本身就不适合在娱乐圈混的，那里有多复杂你自个比我还清楚，”赵书和冷静地看着欧阳朔，“刚开始我是不知道他是我要找的人，如果知道，你以为你可以见得到他一面么？”

      　　“你――”欧阳朔词穷，“你个混蛋，本少爷要跟你绝交，再也不管你的事，管你他妈的去死，到时候哭的时候别来叫老子！”

      　　欧阳朔甩甩身子就摔门而去

      　　赵书和无奈地苦笑了一下，这还仅仅是开始

      　　在书房里被争吵声吵到的池阳摘下耳塞，有些发愣地看着外面，然后努努嘴，吾龙没听到，吾龙最讨厌麻烦的事，于是回头，继续打游戏

      　　“什么，未婚妻？”银湖安静地侧过头，望着身边的赵书和，眸底里满是询问

      　　“……”赵书和轻轻叹了口气，然后扳过银湖的身子对着自己，双手抓着银湖的肩，额头轻轻顶住银湖的额头，“狐狸，无论将来发生什么事，都一定要相信我好么？”

      　　“你什么都不跟我说，你当我傻子啊！”银湖有些生气地冲着赵书和嚷着

      　　“不，我的狐狸，很聪明，这个我知道就好，只是想告诉你，有些事情在遇到你之前，在我想起这段记忆之前就已经形成了，要解决的话，可能会比较困难，但是，无论如何，你都不可以对我产生质疑，好么？”

      　　“为什么？”银湖有些发愣地看着赵书和，“我们可以一起啊，我可以保护你！”

      　　“不，狐狸，”赵书和轻声笑了笑，抱住银湖，“你的保护，太过让我胆惊心颤了，这一世轮到我去保护你，好么？”

      　　银湖被赵书和抱在怀里，瞪大了眼睛

      　　老天，这些话换诸葛殿或墨子云，哪一个可以说得出口的，这个是不是诸葛殿的灵魂啊

      　　“不准质疑，我只是不想再有任何的遗憾了！”似乎看出了银湖的疑虑，赵书和敲了敲他的头，无奈地笑了笑

      　　银湖摆摆手：“知道啦，放开我，我要去喝水，渴死了！”

      　　说着推开赵书和，跳着脚往客厅跳去

      　　赵书和笑了，狐狸的耳尖红了一片

      　　池阳扫了一眼过去，托了托下巴，似乎在沉思者什么

      　　第一百八十九章

      　　傍晚的时候，池阳不想当电灯泡，所以在谢绝了赵书和的好意挽留后，自个儿溜了，下了楼梯后，某龙后悔了，那个他还是不太懂怎么搭车，那个到哪个站下又到哪个站上来着？

      　　他站在站牌前发呆，那些车站的名字晃呀晃，突然就变成了狐狸的脸蛋，转眼间又变成了赵书和的脸蛋

      　　他伸手拍了拍自己的头，呀哈，真是疯了这群人

      　　狐狸找到了诸葛殿了，真是出乎意料啊，虽然不知道中间发生了什么事情，但是平白无故地，楚天涯竟然那么像诸葛殿的前世容颜，该不会是玉帝老子故意的吧，啧啧，幸亏他平时做龙低调，要不是玉帝给他也弄个跟十三一模一样的人出来，额，就该他跳脚了

      　　一辆公交车停了下来，三三两两的人走进公交车里，池阳看了一眼站牌，好像是这个站，于是上车，美滋滋地找个靠窗的座位，然后托着下巴，看着街上的灯一盏一盏地亮了起来，街上开始热闹了起来，真该跟狐狸出来逛逛夜市，真是热闹，不过狐狸好像就不喜欢人多的地方

      　　天越来越暗了，池阳突然想起来自己该在哪个站下的，急忙跑到前面问司机，额，才发现自己错过了，于是立刻叫停车，跑下车，左看右看，四周都是灯火，他睁着大眼睛四处找站牌，路人指着那漫长的天桥说：“你过了这个天桥，然后左转400米就有个车站，应该可以回到你刚才的地方！”

      　　“耶？！为什么我在这里停的，按理来说对面应该是反向的车站才是啊！”某龙不解的逻辑

      　　“你乡下来的啊，谁规定一定就得那样了？”路人甲拉着女朋友走了

      　　池阳揣着兜里不多的钞票，习惯xing地抓了抓脑袋，就摸到自己打了ㄠ水的刺猬头，真是的，那个发型师什么眼光，这样哪里好看了？

      　　池阳望着横跨过几条街道公路的长长的天桥，一下子垮了脸，要不是法力被困住了，真想飞啊，在陆地上走太多了，突然很想念自己在云间飞翔的感觉

      　　唉，十三，你让我好找啊你！

      　　池阳认命地爬上去，不知道过多久了，等他过了那道天桥的时候，池阳已经累得半死了，他深深吸了口气，想着站牌咧？刚才那个人说左转还是右转啊？

      　　池阳呆住了，正要去问人的时候，肚子叫了起来，额，才刚刚从赵书和哪里吃饱了，现在全耗光了，真的是――

      　　看了看周围，有一家店的门口写着一串英文，但是池阳看不懂，只觉得那门前玄幻着的五颜六色的灯光挺好看的，有点像自己在海里的时候，看到阳光射到海面上，海里的那些泡泡反射的光也是五颜六色的，突变突变的，于是，池阳捏了捏兜里的钱就往里面跑去

      　　呦，人还真不少，挺热闹的，音乐声震得耳膜都痛了

      　　“先生，一位么？这边请！”一个帅气的男服务员端着盘子走过来

      　　“哦哦哦，”池阳兴高采烈地跟上去，服务员把他牵引到柜台上来，柜台很到，半圆形，里面有三个英俊的调酒师，其中一个问他：“先生，有什么需要为你服务的？”

      　　池阳看着周围很热闹的样子，他开心地喊着：“来一碗牛肉面，再来碗云吞！啊啊，我还要珍珠螺汤啊，快点啊！”

      　　服务生愣住了，不确定再问一次

      　　池阳觉得这音响实在是太大了，于是大吼了起来：“吾龙要一碗牛肉面跟云吞，还要一碗珍珠螺汤！”

      　　池阳周围的人停了下来，四周的声音也停了下来，愣愣地看了看池阳一眼，随后爆笑了起来

      　　池阳莫名其妙地抓了抓头发，不管他们，朝着服务员露出一个非常人畜无害的微笑：“麻烦你了，啊啊，那个牛肉面，我要加辣啊！”

      　　第一百九十章

      　　“先生，这里是酒吧！”服务生忍着脸上快要抽筋的表情，非常有礼貌地笑着，“要是您想吃东西的话，我们这里有些点心，法国大师亲自做的！”

      　　“啊咧？！”池阳愣了一下，“可是我很饿啊，点心吃不饱啊！你给我炖碗牛肉面啊，我给你加多钱！”

      　　“先生！”服务生冷下脸，敢情这个孩子一样的男人是来闹事的啊

      　　“按他说的去帮他买回来！”一个熟悉的声音在服务生身后响起，服务生转身，立马点头，“是，老板！”

      　　酒吧里灯光有些昏黄，池阳揉了揉眼睛，才看到走到自己身边坐下的欧阳朔，于是咧开嘴：“欧老板！”

      　　欧阳朔满身的酒气，瞄了身边的池阳一眼，便不说话，低着头，继续喝酒，眉头紧皱着

      　　池阳单手托着下巴，侧着头，看着欧阳朔：“还在生气啊？”

      　　“要你管！”欧阳朔白了他一眼，“你怎么到这里来的？”

      　　“我才奇怪你怎么在这里的？”池阳一脸的好奇

      　　“这是我以前投资的酒吧！”欧阳朔冷清清地看了看前面，“给我一杯醉生梦死”

      　　“老板，再喝就醉了！”调酒师有些迟疑，欧阳朔一个眼神过去，调酒师立马给他倒上了

      　　“喝了就能醉生梦死么？”池阳依旧侧着头看着欧阳朔

      　　“……”欧阳朔扫了他一眼，继续喝着酒，双颊被烧得通红通红着

      　　“你是在生气赵书和喜欢上银湖还是生气赵书和把银湖撤下来，浪费了你花了那么多功夫为银湖宣传的精力啊？”池阳伸出手指，戳了戳欧阳朔的肩膀

      　　“要你管啊！”欧阳朔不满地瞪了他一眼，白眼球都布满血丝了，可见酒精的厉害

      　　“没办法啊，银湖这段时间的努力成果还在欧老板你手里，啧啧，话说回来，欧老板，那啥时候给我结工资啊！”池阳一脸起劲地嚷着

      　　“你高兴个屁啊，你不是他的经纪人么，他退出来你有什么好处？”欧阳朔突然有些生气地回头，抓住戳着自己的池阳细长的手指

      　　“额，你别激动，”池阳抽回手指，张着那双黑不溜秋的大眼睛，“赵老板很厉害的，他绝对有什么法子了，所有才会把银湖撤下来，你既然是赵书和的兄弟的话，为何不去相信他，反而要像小孩子一样生气呢？多幼稚啊！”

      　　一针见血，欧阳朔宛如头被重重拍了一下，怔怔地看着池阳，那双黑瞳实在是黑得纯粹，黑得如夜般深邃，他看不到黑的尽头

      　　池阳的肩膀突然被欧阳朔牢牢抓住了，捏得生疼，欧阳朔怔怔地看着他，不知道是不是酒精起作用了还是怎的，视线有些模糊，欧阳朔晃了晃脑袋，凑上去

      　　“喂喂喂喂，欧老板，”池阳见着欧阳朔凑上身子，瞪大了眼睛，立马推开欧阳朔嚷着，“臭死了，那么浓的酒气！”

      　　欧阳朔看清了对方捂着嘴鼻，松开池阳，一脸的不爽

      　　“老板，买回来了！”刚刚跑出去的服务生满头大汗地提着一个大袋子，搁在酒台上

      　　“好了，你去忙你的吧，”欧阳朔有些头昏昏地摆摆头，将袋子里冒着热气的东西推到池阳面前，“趁热赶紧吃吧！”

      　　“呀咧，饿坏吾龙了，”池阳一个兴奋赶紧扯开袋子，把牛肉面跟云吞，还有珍螺汤小心翼翼地端了出来，然后扑哧扑哧地吃了起来，一边吃着一边咂嘴，时而不停呼气，吹着啮烫的面条，娃娃脸上鼓起的双颊，红彤彤的

      　　欧阳朔侧着头，一手托着脑袋，半眯着眼，看着池阳吃东西，然后凑上去：“很好吃么？”

      　　“还好啦！”一边吞着面条的某龙热乎乎地哈着气，长长卷卷的睫毛闪了闪

      　　“我试试”欧阳朔突然凑上嘴，咬住了池阳辣得红红的嘴唇，池阳猛地瞪大了双眼

      　　第一百九十一章

      　　池阳瞪大了那双本来就很大的黑瞳，调酒师愣住了，欧阳朔松开池阳，打了个嗝，酒气漫了出来，他皱了皱眉头：“好辣！”

      　　“你――”池阳急得跳了起来，指着欧阳朔吼着，“你丫的欠揍啊！”

      　　“又不会少块肉，你急什么！”欧阳朔凉凉地看了他一眼，摸了摸有些红润的嘴唇，“又不是第一次亲你了！”

      　　额……

      　　池阳怔了一下，猛地想起第一次见面去了赵书和公寓，在浴室里，那个家伙一滑亲到了自己

      　　调酒师恍然大悟，原来老板跟这个男孩子是这个关系啊

      　　“……”池阳词穷，算了，欧阳朔，吾龙总有一天让你哭着来求我

      　　池阳很是纳闷地埋头，继续迟早热辣辣的牛肉面，不吭声

      　　“喂，生气了？”这下轮到欧阳朔伸出手指戳了戳池阳的肩膀，然后打嗝

      　　“酒鬼！”池阳咬着面条闷闷地瞪了他一眼

      　　“当真生气了？”欧阳朔又戳了戳池阳

      　　“懒得理你！”池阳挪了挪身子，移到一边

      　　“喂，嗝――”欧阳朔突然胃里捣鼓了起来，按着胃，冰凉凉的手猛地抓住池阳的肩膀

      　　“喂，”池阳不满地回头

      　　“呕――”欧阳朔突然哇啦啦地抓着池阳的肩膀，在池阳身边狠狠地吐了起来

      　　“啊，老板！”调酒师急忙叫了起来

      　　“……”池阳嘴里还挂着面条，愣愣地盯着突然在自己身边吐得乱七八糟的欧阳朔，然后“呕――”

      　　哗啦啦的，池阳刚吃下的东西全部给吐了出来

      　　呵，这下又空了

      　　哇哇哇，两个服务生急忙冲上来“老板！”“先生！”

      　　两个服务生搀扶着欧阳朔要上楼，但是欧阳朔就是死死抓着池阳的肩膀，不放手

      　　“喂喂，你丫的给我放手！”池阳胃里极度的虚空，他满眼的怨念瞪着一脸虚弱的欧阳朔，手里按着胃，看着还冒着热气的云吞跟珍珠落汤，一下子想起某人的呕吐物，池阳一脸的悲愤，“你个混蛋，陪我晚餐！”

      　　“……”欧阳朔就是不放手，半眯着眼，那双丹凤眼半眯着看着池阳，突然推开服务生，扑向池阳

      　　“哇哇哇，你死开，你走开，脏死了，酒鬼！”池阳狂吼着，死命推着欧阳朔

      　　“……不要……”欧阳朔满脸被酒精烧得通红，眉头紧皱着，似乎异常的痛苦，他猛地抱住池阳，张了张红得厉害的嘴唇，“不要走……”

      　　“呃……”池阳怔住了

      　　四皇兄……

      　　池阳觉得自己一定是饿过头了，然后产生幻觉，他怎么好像看到十三那双狭长的丹凤眼里倒映着池阳略微苍白的脸颊

      　　似乎是情不自禁般的，池阳将手搭在欧阳朔的肩上

      　　“呕――”猛地，欧阳朔突然一个反胃，他抓着池阳的双肩，又狠狠地吐了起来

      　　池阳怔了好一会儿，然后一拳揍在欧阳朔的帅气的脸蛋上，咆哮着：“你丫的欠揍啊，竟然吐在吾龙身上！”

      　　服务生傻眼了：“先生，楼上有老板的房间，你是老板的朋友的话，就一起上去歇歇吧，上面也有换洗的衣服！”

      　　池阳一肚子火，哼哼了几句，然后跟着服务生上去了

      　　欧阳朔被两个服务生也搀扶着上楼了

      　　池阳第一件事就是抓着浴袍就往浴室冲……

      　　你丫的欧阳朔，迟早吾龙连本带利的要回来

      　　第一百九十二章

      　　池阳冲洗完毕后，神清气爽地出来，湿淋淋的乌黑的短发，那张娃娃脸水灵水灵的，浴室里热气蒸得池阳的双颊通红通红的，身上裹着雪白的浴袍，刚走进客厅，池阳皱起眉头，额，好浓的酒气

      　　池阳往房间里探了探，唯一的一张大床，欧阳朔呈大字趴在那里，一身的酒气，嘴里嘀咕着什么，似乎很不舒服，身子不停翻来翻去的

      　　池阳迟疑了一下，要不要进去看看他

      　　“咕咕，”肚子叫了，池阳按了按胃，刚才吃的全部给吐光了，现在好饿啊

      　　打个电话下去，叫几个服务生下来，怎么说，这个男人是他的老板，好歹帮他换了一声酒气的衣服吧，然后要点吃的吧

      　　池阳在电话机旁找到了贴在墙上的电话号码一览表，抓起电话：

      　　“喂，我楼上的，你老板的朋友，那个你们怎么不帮他换了衣服啊！”

      　　“……”对方沉默不语

      　　“喂，喂，有人么？”电话都接通了啊

      　　“那个，先生，老板吩咐过，谁都不能动他的身体！”终于有回应了，对方有些迟疑，“老板的房间只有一间房，要不给你弄个客房？”

      　　“算了，麻烦，那个给我弄点吃的吧，我快饿坏了！”

      　　“好的，先生！”电话挂断了

      　　池阳看了看四周，嗯嗯，设计的不错，比赵书和那里宽多了，嗯嗯，空气真新鲜，风很大，还有池阳最熟悉的海水的味道

      　　耶？！海水的味道？？？

      　　池阳猛地提着比较长的浴袍往阳台跑去，抓着栏杆，借着有些朦胧的月光，池阳瞪大了双眸，远处那泛着银光的一漾一漾的是什么――

      　　――海啊，是海啊！

      　　池阳几乎惊叫了起来，体内似乎有什么在捣鼓着，连窄窄的血管道上的血都在沸腾了，如果法力没被封住的话，池阳说不定立刻冲上去了

      　　“砰碰碰”

      　　门被敲响了，池阳才收回神，赶紧往门跑去，他饿坏了，猛地拉开门，没等服务生说话，他一把夺过餐盘，立马把门关上，然后狼吞虎咽了起来

      　　好不容易把自己喂饱后，池阳满足地拍了拍肚子

      　　“……不要……走……”欧阳朔痛苦地低喃着

      　　“嗯？”池阳洗了洗手，然后探出身子，走进卧室里，欧阳朔不知道何时已经蜷缩着身子，半边身子挂在床外

      　　“喂，你还好吧！”池阳走上前，站在欧阳朔面前，伸手，戳了戳欧阳朔卷缩的肩膀

      　　“……不要走……”欧阳朔的眉头紧皱着，死死抓着被子，笔直的衬衣被弄得皱巴巴的了

      　　“我没走啊！”池阳突然有些好笑地拍了拍他的头发，“我给你去弄点醒酒茶！”

      　　“……”欧阳朔突然抓着池阳的手

      　　嘶，好凉

      　　池阳的第一反应，然后低下头

      　　欧阳朔不知道何时睁开了眼睛，清亮无比

      　　第一百九十三章

      　　“你，你醒着的啊，真是的！”

      　　池阳吓了一跳，呵呵了半声，然后想甩开欧阳朔的手

      　　“……”欧阳朔躺在床上，安静地看着他，还是眉头紧皱着，眸底里满是迷惑与不解

      　　怎么回事了，这情况，莫非开始发酒疯了不成？池阳皱了皱眉头，用力甩了甩手，还是甩不掉，欧阳朔的力气大得惊人，突然那么安静下来的瞳孔，让池阳猛地陌生了起来，怎么回事了，这感觉，不像是欧阳朔的感觉

      　　“你真是让吾王好找啊你！”

      　　嘶――

      　　欧阳朔的声音，却是陌生的语气与气息

      　　池阳震惊地后退几步，有种想逃的感觉，那只手却被欧阳朔死死地拉着

      　　欧阳朔缓缓地坐起身子，凛冽的眼神直直看向池阳，一手冰凉冰凉地抓着池阳

      　　“你谁啊你，吾，我可不认识你，啊哈，你会不会认错人了，”池阳皮笑肉不笑地抽动了一下嘴角，使劲想甩开欧阳朔

      　　这个绝对不是欧阳朔，那么强烈的气场，要死了，该不会欧阳朔被什么附身了吧，啊啊啊，狐狸，快来救命啊，你欠吾龙那么多次，这次你得要还吾龙……

      　　“你想去哪里？”还是欧阳朔的声音，但是却不是欧阳朔的xing子啊

      　　“那个，我去，啊哈，我去买点东西吃啊，哈哈，要不要帮你买点什么解酒，你喝了不少！”池阳还是想着怎么去甩掉这只手，额头开始滴汗了，心里捣鼓着，要是真的碰上强大的怨灵附体的话，自己这个样子，根本没法斗，况且，况且，呜哇，吾龙真的不认识你啊，吾龙一直乖乖地被父王锁在海地宫里，根本就没出来惹祸啊

      　　“真的不认识吾王了？”欧阳朔的瞳孔突然变成了淡淡的紫色的，他猛然一扯，池阳来不及惊呼，直接撞上欧阳朔的怀里，小巧的鼻子都皱了起来

      　　“喂喂喂，欧阳朔，你丫的欠揍啊，都说了我根本不认识你，丫的知道你谁啊你！”池阳摸着鼻子近距离瞪着欧阳朔咆哮了起来

      　　“小白龙！”浅浅的低吟，欧阳朔的瞳孔里淡淡的紫色渐渐深了起来

      　　池阳全身都僵住了

      　　机械式地抬起头，看着欧阳朔，这双紫眸还真是似曾相识

      　　但是，“你谁啊你？”

      　　欧阳朔怔了一下，然后轻轻地抱住了池阳，低低的叹息般的声音：“如果你找不出来，吾王宁可一直沉睡……”

      　　池阳纳闷了，到底谁来着

      　　在池阳用力回想的时候，身子突然一沉，欧阳朔软软地挂在自己身上

      　　“嗯？！”池阳迷惑地侧了侧头

      　　“嗯？！”欧阳朔打个酒嗝，微微张开眼，突然看到自己怀里，池阳穿着玄白的睡袍，侧着脑袋，睁着那双漂亮的黑瞳，看着自己

      　　“哇哇哇――”一声惊叫，欧阳朔双手猛地一推，池阳一个不防，重重地跌到地上，疼得娃娃脸都皱巴巴的，欧阳朔第一件事就是检查自己的身上，很好，还穿着衣服，然后立马扯过被子，退到床的另一边，一脸的防范

      　　“你――”池阳那个气啊，他按着被摔伤的臀部，瞪着那个好像自己会吃掉他的男人，一肚子的火气，很好，简直就是把他龙族战斗的本xing给激出来，要来是吧，很好，欧阳朔，你他奶奶的混蛋，体内有附体是吧，吾龙管你是哪一族的附体

      　　池阳猛地扑上去，直直撞到欧阳朔的胸膛

      　　“唔，你想杀了我啊！”欧阳朔一惊，胸口痛得大叫了起来，然后没声音了，“唔？！――”

      　　池阳重重地咬住了欧阳朔的唇

      　　欧阳朔怔住了，瞪大了凤眼

      　　池阳扬起嘴角，趁势而入，直捣黄龙

      　　欧阳朔不知道是不是太激动还是酒精还在影响着，一阵眩晕，直接晕过去了事了

      　　池阳的嘴角抽动了几下，看着软在自己怀里的男人，突然扑哧一声自己笑了出来

      　　今晚这是怎么回事了

      　　池阳突然想起服务生说过，欧阳朔不准任何人动他的身体

      　　哼哼哼，池阳扬起嘴角，扯开欧阳朔的领带，解kai他的衬衣时，池阳意外地看着欧阳朔左胸上快临近肩头的地方，有一块凸起来的似乎是一团火般的形状的图案，池阳忍不住去触碰了一下

      　　欧阳朔全身绷得紧紧的

      　　“嗯？！”池阳托着下巴沉思了起来

      　　真是眼熟，但是想不起来了……

      　　第一百九十四章

      　　欧阳朔醒过来的时候，脑袋像是快要爆开了一样，疼痛不已，他用力闭了闭眼，然后睁开眼，吃力地撑起身子坐了起来，薄薄的丝被从身上滑下来，一阵凉意，欧阳朔猛地惊醒，看了看自己的身子，立刻掀开被子，脸上的表情死灰一片，立马盖上

      　　天，怎么回事，为什么自己会没穿衣服的

      　　欧阳朔铁青着一张脸，赶紧用被单裹住自己的身子，然后急忙跑到衣柜处，套上一套休闲服

      　　他再次看了看自己胸前那块火团的印记，有些无奈地叹了口气

      　　然后扭开房间的门，正要踏步出去，客厅传来了舒舒扬扬的音乐声

      　　欧阳朔皱了皱眉头，自己昨晚带了女人回来么？不对啊，虽然他欧阳少爷是花心，但是绝对不会带女人开房过夜，因为这身体，要是被别人碰到就会像被火烧了一样

      　　欧阳朔狐疑地往客厅上探了探身子，嗯？没人，只有音响在动

      　　什么味道，挺香的

      　　欧阳朔走到厨房，探进身子，一怔，昨天的记忆慢慢会倒放了起来

      　　池阳正在萆系饭淖攀裁矗然后敲了两个鸡蛋下锅，还跟着音乐哼哼了两句，似乎察觉到有人，池阳转过头，看见欧阳朔，咧开嘴，笑了，露出那两颗虎牙

      　　欧阳朔怔住了，那明媚的笑靥瞬间捕获了欧阳朔的心跳声，他几乎可以感觉到自己的胸前那块印记热得发烫，他张了张嘴，喉咙有些干涩：“你怎么在这里？”

      　　“呐呐，你好意思说，你昨晚吐了我一声！”池阳不满地嘀咕地一声，然后熄火，将萆系墓端下来，“算你运气好，我煮了点面条，嗯嗯，看你收留我一晚的份上，决定请你吃了！”

      　　“那……”欧阳朔想问，是不是他把他的衣服都脱了，想了一下还是问不出口，不知道为何，每次对着这个男人，他就会莫名其妙地失控，于是有些烦恼地抓了抓头发，乖乖坐到餐桌前，看着池阳大喇喇地端着两碗热腾腾的面条过来，身上穿着欧阳朔的白色T恤

      　　“呐呐，快趁热吃啊，”欧阳朔还没抬头，池阳已经埋头吃开了，口里嘶嘶地喊着热

      　　欧阳朔拿起搁在桌面的筷子，迟疑了一下，狭长的凤眼扫向池阳，不知道是不是面汤太热了，池阳吃得满头大汗，看到欧阳朔在看他，一面咬着面条一边说着：“呐呐，你嫌弃我的手艺啊！”

      　　“……”欧阳朔连忙别过头，“切，本少爷才不吃这种糟糠之食！”

      　　“不吃算了，我自己那份都还不够！”池阳伸手就要往欧阳朔前面的大碗捞

      　　“给别人的东西哪有要回去的道理！”欧阳朔急忙伸手一挡

      　　“嗯？！你自个说不要的啊！”池阳莫名其妙地看了他一眼，随后端起碗，咕噜咕噜地喝起汤汁

      　　“你是拿我家的东西做的！”欧阳朔执起筷子，吃了一口，然后看着池阳

      　　池阳啧啧地一面吃着面条一面喝着汤汁，时而抓了抓头发，欧阳朔皱了皱眉头，这家伙是猴子么

      　　“呐呐，你丫的怎么那么小气啊！”池阳不满地看了他一眼

      　　“喂，那个，昨晚……”欧阳朔嘀咕着，声音越来越小

      　　“嗯？！”池阳挑高了眉头，不解地看着他

      　　“昨晚你干嘛脱我衣服！”欧阳朔鼓起勇气大叫着

      　　“你满身都是呕吐物好不好！脏死了，要不是看在你是老板的份上，我才不要给你脱咧，呐呐，要长针眼了，真糟糕，怎么突然觉得眼睛突突地跳了？”池阳摸了摸右眼

      　　“关你什么事啊！以后不准动我！”欧阳朔有些生气地嚷着

      　　“额……好人没好报！”池阳翻了翻白眼

      　　“……谢谢了！”欧阳朔埋头，吃面，低低地说着

      　　池阳的眉头跳了跳，这个死小孩，口是心非的

      　　啊啊啊，池阳突然想起一个问题，于是他凑上去，戳了戳欧阳朔的肩膀

      　　“干嘛啊你，吃个东西跟猴子似的！”欧阳朔撇撇嘴

      　　“……”池阳额上黑线，这个人讲话怎么就那么冲啊，“那个，听说你不准任何人动你的身体？莫非，你现在还是处子之身？”

      　　吼――欧阳朔猛地被呛住了，小麦色的脸蛋猛地烧了起来，他一拳挥过去，池阳立刻跳开，欧阳朔咆哮着：“干你屁事啊！”

      　　该死的这个男人，尽是把他绅士的教养给破坏了

      　　“呐呐，还真的是啊，啧啧，还以为你应该床上阅人无数了才对，真是看不出来！”池阳盘着腿，托着下巴认真地看着暴跳的欧阳朔

      　　“吃完就给我滚回去！”欧阳朔瞪大了凤眼

      　　“好好好，额，现在的孩子真是惹不起！”池阳嘿嘿笑了笑，然后就溜了

      　　房间里顿时安静下来

      　　欧阳朔有些抓狂地抓着头发，这个该死的男人，迟早一天绝对做了他！

      　　――持续――

      狐（四） BY： huangxy531509390/埃姆石


      　　第一百九十五章

      　　池阳好不容易回到屋里的时候，房子里没人，他迟疑了一下，打银溪的手机，手机在案几上唱着歌声，应该在才是，银溪不喜欢到处跑，这段时间，他跟银湖总是在外面，感觉疏落了银溪一般，池阳有些歉意

      　　于是溜到后门的院子里，那里越过院子就是银溪花费大量心思的花圃了，虽然那些花苗还在冒芽着

      　　果然，银溪围着一条绿白的碎花围裙，蹲在苗圃中不知道在干什么

      　　池阳正想摇手喊，于是乎，突然看到银溪旁边一个男人微微弯下腰，给银溪递上一瓶水，银溪仰起头，那张美丽的脸上满是灿烂的笑靥

      　　额……

      　　这个男人谁啊？

      　　池阳立马冲上去，大喊着：“溪儿！”

      　　“啊啊，小阳！”银溪听到声音，立刻站起身子，开心地喊着

      　　“溪儿，”池阳冲上来拥抱了一下银溪，然后松开银溪，将银溪扯到身后，看着站在自己面前高过自己的男人，扯了扯嘴角，“呐呐，溪儿，我们不在的时候，你一个女孩子怎么能让陌生人到我们家呢！”

      　　“你好，我不是陌生人，我是银溪的朋友！”楚明政笑了笑，伸出手，“我们见过的，银溪的弟弟，你忘记了么？”

      　　“嗯？！我见过你么？”池阳皱了皱眉头，回头望着银溪

      　　“笨蛋，他就是之前舞会的时候带我去看天体的楚先生啊！”银溪笑了笑，走出来，踮起脚尖摸了摸池阳乱七八糟的刺猬头，“怎么才几天就把自己搞成这样子啊！湖儿呢？”

      　　“那个，他的脚受伤了，在赵老板那里休息，”池阳余光扫了站在一边很是绅士地微笑着的楚明政，弯下腰在银溪耳边咬耳朵

      　　银溪有些吃惊：“真的么？”

      　　“骗你的话吾龙，额，我就是小狗！”池阳干咳了一下，然后望着楚明政，咧开嘴，“呐呐，楚先生很有空啊！”

      　　“还好，之前听过小溪说对种花不是很熟悉，所以就过来帮帮忙！”楚明政依旧笑得很友好

      　　“嗯，小阳，楚先生很好人，要不是他帮忙，恐怕我这些花苗全都闷死在土里了！”银溪挽着池阳，望着楚明政的眼神有些羞涩，她欠了欠身子，“中午吃了饭再走么？楚先生”

      　　“也好啊！”楚明政点点头

      　　池阳看了看银溪的神情，啧啧，简直就像恋爱中的女人般羞涩

      　　额，狐狸，你再不回来，你姐要被人类拐走了

      　　银溪一听楚明政说要留下来吃饭，立马咚咚咚地跑进屋里做饭去了，池阳扬起嘴角，似笑非笑地看着楚明政：“我可不觉得你会是园丁之类的！”

      　　“我是X省的检察官，楚明政，因为二叔以前擅长养花，所以跟着学了一点，啊，我想起来了，话说回来，你应该见过我二叔才是！”楚明政帮银溪捡起地上的锄具，一边说着一边向房子走去

      　　“你二叔谁啊？”池阳一脸的郁闷，怎么感觉周围的人似乎都认识一般

      　　“楚天涯楚教授，二叔还跟我说过，小溪的弟弟，很漂亮的一个孩子呢！如果有机会的话见见小溪的弟弟！”

      　　“额……那个家伙啊……”池阳的嘴角抽动了一下，那么高的死狐狸竟然被成为孩子，额，狐狸该抓狂才是，更郁闷的是，为什么楚天涯还有一个侄子这么大了啊，瞧那样子，摆明了要追溪儿，无事献殷勤……

      　　“你叫池阳，是么？呵呵，你们一家子的名字跟姓都好奇怪，不过放心，我不是八卦的人，也不是什么存在不良之心的人，小溪给我的感觉很安然，所以想要靠近她而已，我没别的恶意，况且，我已是有婚约的人了！”楚明政一边说着一边走着

      　　池阳停住了，望着楚明政

      　　楚明政狐疑地回过头看着池阳

      　　“那就离开溪儿，”池阳淡淡地看着他，“我不知道你们这样相处多久了，溪儿是个单纯的女孩，没那个意思就不要靠近她，我就不信会有这样平白无故地对别人好的人，这宇宙间的万物，是等价交换而来的，楚先生！”

      　　楚明政安静地看着池阳，突然失笑了一声，不语，往屋子里走去

      　　池阳抬起头，阳光有些刺眼，秋风有些凉凉的，他看了看地里正在冒芽的苗子，突然有些心里空了起来

      　　狐狸找到他的先生了，虽然不知道这个楚明政是不是溪儿的缘，但是也算有个人伴在身边了，这样的话，是不是狐狸他们就不需要自己了，突然觉得有点孤单呢

      　　这大千世界里，为何他们能够遇上了，吾龙怎么就感觉不到你呢，十三

      　　第一百九十六章

      　　是夜，赵书和坐在电脑前，一手托着下巴，皱着眉头看着电脑里不停晃动的数据，另一只手时而敲打着鼠标，似乎在沉思者想着什么

      　　“哎，很晚了，你不睡啊！”在一边看电视的银湖有些不满地冲着书房喊着

      　　“有点事要做，狐狸，你先睡吧！”赵书和回头应了一下

      　　“哎，”银湖拖着受伤的脚抓着书房的门，有些别扭，“很晚了！”

      　　“我知道，但是阿朔公司出了点问题，我得解决了再睡！”赵书和回头，望着银湖温和地笑着，突然想起了什么似的，站起身子，“差点忘记了，来，睡觉前帮你换药！”

      　　“不要你帮了，本狐又不是没手，自己会弄！”银湖说着，扶着墙跳着要跳到房间里去

      　　“狐狸？！”赵书和侧侧头，看着脸上复杂的神情的狐狸，有些迷惑，便拿着药跟上去，“怎么了？”

      　　“你嫌我麻烦啊，”狐狸猛地坐在床上

      　　“为什么这么说呢？”赵书和有些无奈地半蹲下来，想要托起狐狸的右脚时，狐狸硬是扯开脚，“怎么了？”

      　　“赵书和，你总是这样，什么都不跟我说，我都不知道你怎么想的，”银湖生气地瞪着蹲在自己面前的赵书和，“你根本就没想过我！”

      　　“傻瓜！”赵书和无奈地笑了笑，伸手，摸了摸狐狸柔软的碎发，望着银湖好看的眸子，“狐狸，别乱想！虽然不知道你为什么生气，但是若是为了担心我的话，我很高兴，狐狸！”

      　　银湖哼哼了几句，别过头，不说话

      　　“还有，”赵书和托起狐狸的右脚，小心翼翼地解kai银湖右脚上的绷带，“狐狸，这一世，叫我阿和就好！”

      　　“切，真不习惯！”银湖撇撇嘴

      　　“狐狸，我之前跟你说过，有些事情在你到来之前已经出现了，我不想你被卷进来，哪怕受一点点伤害我都会觉得很疼，所以，现在想着，怎样以一种安全的方式不伤到任何人去解决，”赵书和低着头，认真地在那白皙的脚背上，涂抹着凉凉的药膏，“你知道的，我口拙，不懂怎么说话，但是，我还是希望自己喜欢着你，珍惜着你的心情能够传达给你知道！”

      　　银湖怔怔地俯下头，望着赵书和好看的侧脸及认真的表情

      　　“好么？”赵书和抬起头，明亮亮的双眸里，狐狸看到了自己潮湿的眼睛

      　　狐狸俯下身子，轻轻地吻上了赵书和

      　　狐狸的唇，微凉微凉着，赵书和放下手里的东西，伸手轻轻拥抱住了狐狸，狐狸的身子，凉凉的，是入秋了的缘故么？

      　　“狐狸，你冷么？”赵书和问

      　　“……你不是在么？”狐狸闷闷地说着

      　　“――”赵书和疑惑了一会，然后笑了，“嗯，在，我一直都在，狐狸！”

      　　“阿和，”浅浅的呼唤，狐狸收紧了自己抱住赵书和的手

      　　“嗯？！”

      　　“没什么，想叫叫你！”银湖安静得出奇

      　　“来，赶紧睡觉，然后脚赶快好，快到中秋了，我想带你去看一年一度的小镇的灯会，好么？”赵书和松开银湖，扶着银湖躺在床上，然后为他捻好被子

      　　“阿和！”银湖抓住赵书和的手

      　　“嗯？！”赵书和有些迷惑地看着狐狸

      　　“想叫叫你，你忙的话……那我先睡了！”松开赵书和，银湖将自己凉凉的手藏进了被子里，侧过身子

      　　“……”赵书和淡淡地笑了笑，然后摸了摸狐狸的头发，“狐狸！”

      　　“干嘛，我要睡觉了！”狐狸闷闷的声音

      　　赵书和无奈地叹了口气，然后脱xia外衣，掀开被子

      　　银湖感觉到身边一凉，随后背后一阵暖意，他翻过身子，正对着赵书和亮亮的眼睛，赵书和吻了吻狐狸的额头，“睡吧，我就在你身边！”

      　　狐狸微微闭上眼睛，随即立刻睁开眼睛，就已经看到赵书和已经闭上的眼睛，他伸出手，紧紧环抱住了赵书和，将耳朵贴到赵书和的胸膛，倾听着那有节奏的心跳声，狐狸才稍稍安心了下来

      　　狐狸很不安，总是觉得，像这样，诸葛先生那么温柔的呵护着自己，有种不真实的感觉

      　　一直渴望着被爱，突然有人来珍惜自己爱自己了，却是那么的束手无措，那般的不真实的感觉

      　　阿和，这一世，我们可以在一起了么？

      　　阿和，这一世，我们真的在一起了么？

      　　阿和，这一世，我们会幸福么……

      　　我狐狸一直渴望的，就是想跟自己爱的人一直相守到老而已……

      　　第一百九十七章

      　　赵书和醒来的时候，银湖还在睡，他近乎整个人贴在赵书和身上，陷在赵书和的怀里，赵书和怜爱般地凝视着银湖宁静的睡脸，他轻轻吻了吻银湖的额头，然后小心翼翼地拉开银湖箍住自己身子的手，下了床，捻好被子，然后穿上拖鞋轻声走了出去，还不忘关上卧室的门

      　　赵书和倒了一杯开水，站在阳台上深深地吸了口气，然后喝了一杯温开水，正准备出门买点早餐，电话就响了起来，为了不吵醒银湖，赵书和立刻冲上去抓起话筒：“哪位？”

      　　“阿和，这段时间很忙么？怎么老是打电话给你都没人接，发短信也不见回我一声！”周馨雅有些不满的声音

      　　“啊，呵呵，我手机前几天掉到水里去了，还没修好，呵呵！”赵书和赶紧看了看搁在桌面的手机，呵，十几个电话，还有短信

      　　“好了，上次跟你说的事，你说过几天来我家，你什么时候过来？我爸老是在问！”

      　　“那我明天过去吧！”赵书和捕捉到了周馨雅很轻微的叹息声，想了一下，“你那个进修得怎样？”

      　　“还好，阿和――”周馨雅欲言又止

      　　“怎么了？馨雅，”赵书和问道

      　　“没什么，你明天过来的话，我跟我爸说一下吧，阿和，”周馨雅的语气有些奇怪，“你是不是――”

      　　“嗯？”赵书和扬起眉毛，小女孩察觉到了什么了么

      　　“没什么，”周馨雅的声音突而轻松了一些，笑道，“过来见家长啊，紧不紧张，呵呵，我要吃七过的黑森林蛋糕啊！”

      　　“是是是，我的大小姐，明天见吧！”赵书和淡淡地笑道

      　　“好！bye”周馨雅挂掉电话

      　　赵书和放下话筒沉思，有些事总得要去做了

      　　他想了一下，拨开向柯的电话

      　　“哪位？”向柯浓浓的鼻音

      　　“我赵书和啊，怎么感冒了？”

      　　“嗯，有事么？”

      　　“还想去找你喝一杯，但是你却感冒了！”

      　　“没事，喝酒恐怕就不行了，要不要过来玩，我家新来的大厨厨艺不错！”

      　　“可以带人不？”

      　　“……可以！”

      　　“那好，我现在就过去！”

      　　“忙完了？”

      　　“嗯，算是！”

      　　“那好吧，你过来，我去叫他们准备准备，要不要叫阿朔跟晓蛮过来？”

      　　“随你！”

      　　“那好啊，顺便聚餐，待会见！”向柯挂掉电话之前打了一个喷嚏

      　　赵书和放下电话，想了一下，随即转身走回卧室，狐狸还在熟睡着，赵书和坐了下来，轻轻推了推他：“狐狸？”

      　　银湖没应

      　　“起床了，狐狸！”赵书和摇了摇银湖

      　　“嗯？！――”懒懒的鼻音，银湖长长的睫毛动了动

      　　“起床了，带你去一个地方！”赵书和俯下头，头碰着银湖的额头，“再不起床的话，我就自己去了哦！”

      　　银湖突然猛地睁开眼，从被窝里抽出的手猛地抓住赵书和的手臂，喊着：“我不准你去！”

      　　赵书和被吓了一跳，缓和过来后，随即笑开了，低头吻了吻狐狸微凉的唇：“放心，我绝不会扔下你自个去，起床吧，带你去见见我的朋友！”

      　　“不去，你的朋友又不是我的！”银湖松开赵书和的手，重新窝进被子里

      　　“可是我想让他们见见你！”

      　　“为什么？”银湖狐疑地侧了侧头看着赵书和

      　　“喜欢一个人，我想让所有人知道，这样的话，就不会有人来抢了，即使哪一天不小心走丢了你，若有熟人看见的话我才好找到你，团结就是力量啊！”

      　　看着赵书和认真的神情，银湖忍不住笑开了，干咳了一下：“看在你如此诚心的份上，算了，本狐就勉为其难地跟你过去看看就是！”

      　　说罢，起身

      　　“现在脚感觉怎样？”赵书和拿来一件衣服披在银湖身上

      　　“还好啦，可以走了，不用使劲就是，真是，本狐又不是残了，你干嘛看得那么严重啊！”银湖摆摆手，就要走到洗手间

      　　赵书和看着银湖，走路还是有些怪别扭的，他淡淡地笑了笑

      　　第一百九十八章

      　　向柯坐在对面，翘起二郎腿，冷冷地看着坐在对面正抱着他家的婪玩着的银湖，他还以为赵书和会带周馨雅过来，他望向坐在银湖身边的赵书和：“他是谁啊？”

      　　“……”婪舔了舔银湖漂亮的脸蛋，银湖扬起眉毛，望向赵书和，“阿和，这个是你朋友么？”

      　　“是，他是我大学的好友，叫向柯！”赵书和回答着，拍了拍银湖的脑袋

      　　“啊，你不说我还以为是你的债主咧，活像别人欠了他钱不还的样子！”银湖挑衅般地看了一眼向柯

      　　向柯嘴角抽动了一下，站起身子，“阿和，你一向做事都有你的意思，你带着个人过来，是想跟我们说什么么？”

      　　赵书和微笑着点头，然后转过头，“你跟爱丽丝去别院玩先，好么，待会吃饭的时候再叫你！”

      　　银湖看了看赵书和一眼，扯扯嘴角，然后往别院跑去，一边还喊着：“哎，爱丽丝，要不要去玩？”

      　　“嗷呜――”婪跳着跟着银湖跑开了

      　　赵书和看着银湖跑开后，才回过头，看着一脸不爽的向柯：“你知道的，我跟馨雅圣诞节那天订婚！”

      　　向柯怔了一下，别过头，笑了笑，“魔喜你！我们这几个算是你最成功了！”

      　　“你没什么表示？”赵书和安静地看着在大学里一直跟自己并肩作战的好友

      　　“你要什么贺礼，我能办到的话一定照办！”向柯回过头，看着赵书和淡淡地笑了笑

      　　“相信只有你察得到！”赵书和波澜不惊地看着向柯，“你以为我带来的会是馨雅，所以你现在叫你家大厨做的菜一定大部分是依照馨雅的口味做的吧！”

      　　向柯看着赵书和，然后端起桌面上的咖啡，浅浅地尝了一口：“不知道你在说什么！”

      　　“应该有告诉你，感冒的话最好还是多喝水，其他的最好不要喝吧！”

      　　“欧阳朔那个家伙应该快到了，我去看看！”向柯说着要站起来

      　　“你说你能办到的话一定照办是吧！”赵书和也站了起来

      　　向柯侧侧身子，看着赵书和

      　　跟婪在玩赛跑的狐狸，有些好奇地往屋里探了探身子，怎么感觉阿和跟那个男的像在对峙一样的感觉，阿和叫自己离开一下，一定有他的缘由，只是，那个人似乎不喜欢自己，管他的，阿和喜欢我就好

      　　狐狸乐滋滋地想着，便听到了围墙外的车的响声，婪朝那边叫了几声

      　　还有谁来么？

      　　“是，你们都是我的好友，能够做到的话，我一定会做到！”向柯回头，看着赵书和说道

      　　“那你可以给馨雅幸福么？”

      　　向柯怔住了，“你什么意思？”

      　　“阿柯，你第一次认识我么？”

      　　“即使我认识了你四年还是搞不懂你在想什么！”

      　　“呵……”赵书和干笑了一下，莫非自己看起来城府很深的样子么，“我来是想请你帮忙，圣诞节我跟馨雅的订婚，你来，抢婚！”

      　　向慷住了，不可思议地看着昔日好友，许久了干笑了一下：“阿和，这个游戏不好玩！”

      　　“你如果做不到的话，我就会跟馨雅订婚，但是，馨雅不会幸福的！”

      　　“你什么意思，”向柯走上前，“你敢负了馨雅的话，不要说我不顾情面！”

      　　“负馨雅的不是我，是你向柯！”赵书和波澜不惊地看着向柯，“当初最先喜欢上馨雅的不是你么？”

      　　“……”向柯不语，脸上的神情很是复杂，“阿和，你听我说，我没办法，我跟明政一样，家族联姻的！这么多人当中，我最信任的是你！”

      　　“恐怕我要让你失望！”赵书和淡淡地看着他，“因为我喜欢的人，就是今天带来的这个男人！他叫银湖，银子的银，湖畔的湖！”

      　　向柯怔住了

      　　门口有什么东西掉在地上

      　　顾晓蛮微张着嘴，愣愣地看着赵书和，地上滚了一地的水果

      　　欧阳朔一脸难看地别过头

      　　第一百九十九章

      　　“你知道你在说什么不？”向柯一脸的沉看着赵书和，“信不信我现在就揍你！”

      　　“我还真没想到你竟然会带他到我们的圈子里来！”欧阳朔脸色不好看地走上前，坐下，摆摆手，“晓蛮，别捡了，都摔烂了，向柯家不缺你这些水果！”

      　　顾晓蛮站起身子，将手里捡到的水果放进袋子里，走上来：“这个还可以把好的一面切成水果拼盘呢，小子！”

      　　“我当真是把你们当成朋友，所以惭他带过来！”赵书和微微抬起头，轻声的低叹：“我一直以来，从来都是站在别人身后看着人世间的冷暖，第一次想为了自己心里重要的人而想勇敢一次，向柯，我以为你也会为了馨雅勇敢一次！”

      　　赵书和看着向柯，他用的是“以为”

      　　向柯的表情很是复杂，最后他有些颓废般地坐下来，别过头

      　　“厉害呢，阿和！”顾晓蛮微笑着拍着手

      　　“你凑什么热闹啊！”欧阳朔不满地捅了捅她

      　　“……”顾晓蛮斜眼看了欧阳朔一眼，“本人一向欣赏敢作敢当的人！就不明白了，怎么这世界不是因为越来越开放了么？为什么人却越来越胆小了，连自己喜欢的人都不敢说出口，真是懦夫！”

      　　赵书和看着顾晓蛮微笑着，然后坐了下来，眼光扫了扫屋外的院子里，听到银湖正在欢快地叫着婪的声音，微微一笑

      　　向柯看了他一眼，不语，别过头不知道在想着什么

      　　气氛突然冷了下来

      　　“真是没劲，跟一群胆小鬼一起！”顾晓蛮笑得相当欠扁地站起身子，“阿和，你的那位，在院子里么？”

      　　“是！”赵书和点点头，“不过他的xing子有些别扭，你可别戏弄他哦！”

      　　“真是的，当我什么人啊！”顾晓蛮甩甩清爽的短发向院子里走去，走到向柯身边时停了停，“我曾经听过，有些人为了能在下一世跟自己喜欢的人遇见，为此在佛前求了上百年，我在想，若是希望在下一世能够跟自己所爱的人白头偕老的话，岂不是要在佛前求上上千年？向柯，你别让我瞧不起你，你别以为你放手的幸福就是为了对方，纯粹你丫的就一自私鬼，为了你自己，就别把馨雅掺和进去！”

      　　向柯抬起头的时候，顾晓蛮伸伸懒腰就往院子里走去了

      　　向柯回过头的时候，赵书和正看着他，欧阳朔干咳了一下别过脸

      　　“没你们想的那么简单！”向柯咳嗽了一下，一脸的苍白，随即站起身子，“你们休息一下，我还有公司一封邮件没发，待会再下来！”

      　　说罢走上楼去了

      　　欧阳朔干咳了一下：“对不起！”

      　　“嗯？！”赵书和望着他

      　　“那个，对你发脾气，你还帮我处理公司的事！”欧阳朔耳尖红红的，就是没回头看赵书和，“刚刚去接晓蛮那个男人婆的时候，被她K了一顿，我反省了一下，也想过，你赵书和，凡是认定了某些事情了就一定会坚持到底，所以，我们还是兄弟吧！”欧阳朔回头，摸了摸鼻子

      　　“嗯，谢谢！”赵书和笑开了，一拳轻轻打在欧阳朔的肩上

      　　“谢就不用了，到时候有要帮忙的话说一声就是，那个，”欧阳朔站了起来，“有点饿了，我去看看好了没有！”说罢赶紧离开了，要死了，这么别扭的话竟然是我欧阳朔说出来的

      　　赵书和莫名的松了一口气

      　　能够得到朋友的谅解，这比自己预想的要好一些，但是就是不知道向柯的意思了

      　　向柯啊向柯，我把赌注押在你身上了

      　　想着，他站起身子，往院子走去

      　　他的狐狸，跑起来还是一拐一拐的，那只婪莫名的喜欢绕着狐狸摇尾巴，顾晓蛮邪气地跨在婪身上笑得一脸灿烂，狐狸似乎也想骑上去，硬是去推顾晓蛮，顾晓蛮伸手就掐着狐狸的两颊

      　　赵书和突然想起顾晓蛮说给向柯的话，似乎也像在跟自己说的一样

      　　是啊，狐狸，为了与你相遇，你可知我诸葛在殿堂长明灯下跪了几百年

      　　今生今世就想为你勇敢一次就足够了

      　　第二百章

      　　吃饭的时候，大家都各怀心思，没人说话，气氛显得有些沉闷，银湖才不管那些，埋头抓着烤鸡腿就啃着，赵书和有时候夹着几道菜塞到银湖的碗里

      　　大概银湖跟他们不熟，本身银湖就不喜欢跟人类打交道，当然，赵书和除外，他可没有池阳那么吃得开，混哪都可以，于是咬着鸡腿，望着赵书和，嚷着：“阿和，我们吃完就回去吧！”

      　　“好！”赵书和宠溺般地看着银湖笑着，“还有的是，别吃太急，小心吃撑了！”

      　　“你管我啊！”银湖扬扬眉毛，继续努力中

      　　“哎，你们来故意在我这个单身贵族面前炫耀你们的甜蜜么？”顾晓蛮也很没形象地抓着一只螃蟹在那里咬着

      　　“你少一句会死啊！没个女人样，看到时谁娶你！”欧阳朔白了她一眼

      　　“哎哎，你少损我一句会死啊！”顾晓蛮不满地瞪着他

      　　向柯吃得很是优雅：“不够的话，叫大厨再加点！”

      　　“可以打包的么？”顾晓蛮咧开嘴笑了

      　　银湖看了看顾晓蛮，意外的亲切感，他抿了抿嘴，笑了笑

      　　一餐无痛不痒的聚餐结束了，赵书和首先告辞，习惯xing地伸出手，朝银湖淡淡地笑着：“阿银，我们回家了！”

      　　银湖抬起头，咧开嘴笑了，伸手就抓住了赵书和的手，拉着赵书和的手往前小跑着：“阿和，我也要那么大的院子，然后养一只那么大的狗狗，好不好？”

      　　“好好，”赵书和跟着小跑着，回头向向柯他们挥手，“谢谢招待了，阿柯，我等你的消息啊！”然后就跑上前，紧紧牵着银湖的手，往大门小跑过去

      　　向柯静静地看着赵书和跟银湖，通向大门口的院子里的小道上，落叶纷飞，这两个人就那样静静牵着手在笑着，向柯突然有些恍惚，他抬起头，看了看天空，真是蓝得耀眼啊

      　　“啧啧，感觉真好的一对，”顾晓蛮笑得很是恬静，那弯起的凤眼里满是怜惜

      　　欧阳朔抿了抿嘴，不语，看了看顾晓蛮，捅了捅她的肩膀：“我要回公司，可能不顺路送你回去了，你自个搭车吧！”

      　　顾晓蛮立刻满脸黑线，转过头瞪着欧阳朔

      　　“瞪我也没用，有些事情得要善后，阿和一个人撑不住的，所以才想到我们这些朋友，”欧阳朔伸伸腰，“真是的，一个一个都是这样，按着自己心意去做不就好了，省得到头来谁都受伤！”说着往前走

      　　顾晓蛮愣愣地看了看他的身影，摸了摸下巴，嗯嗯，这个死小孩终于长大了，啊啊，会不会是白龙的功劳呢？一抹淡淡的笑扬上顾晓蛮优美的唇角

      　　“要不要我送你回去？”向柯走上前，很不适宜地打了一个喷嚏

      　　“额……得了吧，好好回去养病，”顾晓蛮摊了摊手，然后踮起脚尖，摸了摸向柯的头发，“乖，听姐的话，去把新娘子抢回来，阿和没有立刻摊开这件事情有他的道理，他是想让你在馨雅面前勇敢一回，让馨雅也有足够的勇气去重新接受你，感情是双方的！”

      　　向柯看着她，干笑了一下：“你这样真让人不习惯！”

      　　“这证明你对师姐我一点都不用心！”顾晓蛮撇撇嘴，然后转身，“呀呀，真是个好天气，去见见几个臭小孩先，阿柯，我也等你的消息，错过这一世的缘你们就再也无法相遇了！”

      　　说罢，顾晓蛮跑开了

      　　向柯抿抿嘴，淡淡地笑了

      　　顾晓蛮拐个弯，然后站住脚步，抬起头，望纂空：“他们很幸福呢，老狐狸！”

      　　琰镜飘在半空，看着顾晓蛮：“辛苦你了，晓！”

      　　“以后还要借用我的肉身么？”顾晓蛮看着眼前美得不像话的老狐狸，摸了摸下巴，“啧啧，怎么地界就是找不到这么好看的呢！”

      　　“朕现在能力还是有限，那些孩子，晓，好好看着他们！”琰镜的身影慢慢地透明起来

      　　“会的，你们无法做到的事，我也希望这些孩子可以做到！”顾晓蛮伸伸腰，“不跟你说了，我还得去看看那条小白龙！”说罢身影一闪，顾晓蛮不见了

      　　天界，琰镜靠在桥上的栏杆，看着池面镜，淡淡地笑着，眸底浅浅的忧伤，喃喃自语：“真好，朕的子孙，要好好的……”

      　　玉帝站在宫殿的阳台上，望着不远处的琰镜，不语

      　　白帝卧在屋顶，看着琰镜，不语

      　　第二百零一章

      　　池阳那个郁闷啊，趴在地毯上，百般无聊地打着游戏机，时不时瞄了一眼厨房里忙碌的银溪，银溪心情甚好啊，那个楚什么来着的男人，真是时不时就过来串门，总是会给银溪带一束花跟一袋子花的种子

      　　吾龙就不信，那个男人是要跟溪儿保持纯洁的友谊，开什么玩笑，溪儿现在简直就像在谈恋爱嘛，这算什么嘛！啊啊啊，现在狐狸又不能当摇钱树了，有他家诸葛星君罩着，银溪是个女的，那那，唉，还是自个去找饭碗好点，说不定出去还可以遇到十三呢

      　　先去换件衣服，池阳想着就会房间翻衣柜，翻着翻着，突然发现一件异常熟悉的黑色的西装，嗯？这个是我的么？不像啊，池阳张着嘴，想了半天，在二楼探出身子喊一楼厨房的银溪：“溪儿，你什么时候帮我买了一件黑西装啊？”

      　　“嗯？！”银溪探出身子，“那个不是你带回来的么？之前去舞会回来，你带回来一件，说要洗干净还给人家的啊！呀呀，我的菜啊！”说罢缩回厨房了

      　　“啊啊啊――”池阳终于想起来了，天，吾龙完全忘记这回事了，他记得当时这件黑西装兜里还有一张名片，当时没看，拿出来就扔在桌面上了，啊啊啊，要死了，到底扔哪去了，池阳翻箱倒柜地找了起来

      　　银溪做好饭菜后往楼上喊了一声：“小阳，下来吃饭了！”没反应，银溪莫名其妙地上楼，看着池阳房间里乱七八糟的，抚额：“你在干什么啊？”

      　　“西装的主人的名片，溪儿，帮忙找找！”池阳急得满头大汗

      　　“嗯？怎么找啊？”银溪头疼地看着满房子的狼籍，这下子得要收拾半天了

      　　“啊啊啊，找到了，呵呵，竟然还有椰子汁的味道！”池阳从床底爬了出来，呵呵地笑着，拍了拍名片上的灰尘，瞪大了眼睛，“额……”

      　　“太好了，是谁的，得赶紧给人家送回去啊！”银溪也开心地说道

      　　“额，好好，我现在就去！”池阳抓起那条黑色的西装就往外跑去

      　　银溪赶紧跟到阳台上冲着往外跑的池阳喊了一声：“顺便去看看湖儿的脚好了没有，有空的话带诸葛先生过来啊！”

      　　“好啊！”池阳朝银溪挥挥手便跑开了

      　　银溪淡淡地笑了笑，回头，寂静一片

      　　她望了望案几上摆放着的花，楚明政昨天送过来的呢，不知道他今天会不会过来呢，银溪抚摸着那柔软的花朵，笑得很是恬静

      　　先祖大人，谢谢你把明政送到我身边来……

      　　池阳在酒吧门口徘徊了很久，犹豫了一下还是推门而入

      　　“先生，您好，我们白天不上班的――”迎上来的服务生A看到池阳后怔了一下，“是你啊，老板今天不在！”

      　　“耶？你认得我？”池阳很是兴奋地坐在柜台上，酒吧里空空的，除了几个服务生在打扫卫生没有一个客人

      　　“额……”服务生A嘴角抽了抽，大哥，估计这天下就只有你老酒吧吃牛肉面的，“老板今天在公司，可能很晚才回来！”

      　　“没事，我等他就是，啊啊，我想要喝牛奶啊小哥，”池阳咧开嘴笑着

      　　服务生A抚额，“得得，你到休息室坐会吧，我给你去弄杯牛奶！”

      　　“好好，那休息室在哪里？”

      　　“二楼左拐第一间房就是！”

      　　“谢谢啊！”池阳非常礼貌地道谢后就往楼上跑去，走进休息室就把自己扔到长长的软软的沙发上了，“啧啧，欧老板真是有钱啊！”他站了起来，四处瞅瞅，走到阳台，看着远处那无边无际的蓝，池阳的嘴角慢慢地扬起，是海啊

      　　不知道父王会不会被自己气得炸毛了，突然想起麒麟族的长老来找自己：

      　　“九太子，吾实在是没办法，王太过任xing了，堕入人间界，还请九太子帮忙找回才是，吾族不可一日无主啊！”

      　　“呐呐，关吾龙什么事啊！”

      　　“九太子，王之所以坠落人间完全是因九太子！”

      　　“呐呐，你们的王不见了就来怪吾龙，要是吾龙父王不见了，吾龙去哪里找人？”

      　　“九太子，吾之所以千辛万苦避过龙王找到九太子，还有一个重要的原因，九太子是王的劫，若是九太子出现的话，王会出现在你身边，到时候只需要九太子能够以大局为重，劝王回头，好好掌管吾战斗一族！”

      　　“……那吾龙有什么好处？”

      　　“……九太子莫非不想么？”

      　　一句话，池阳差点被自己的口水呛住了

      　　池阳微微闭上眼睛，感受着从远处传来的海水的味道

      　　怎能，不想……

      　　第二百零二章

      　　欧阳朔风尘仆仆地驱车回来的时候，已经夜幕降临了，他的副业酒吧才刚刚开始营业，服务生A上前：“老板，你的朋友今天下午过来找你，他现在还在休息室等你！”

      　　“朋友？！”欧阳朔皱了皱眉头，脱xia西装递给服务生A，“给我杯咖啡，我过去那里看看！”

      　　“好的！”

      　　欧阳朔上楼，推开休息室的门，长长的沙发上似乎有个人卧趴在那里，欧阳朔迟疑了一会，走上前，怔了一下

      　　池阳抱着沙发上的靠垫，趴在沙发上，一只脚还挂了下来，侧着那张精致的娃娃脸，均匀地呼吸着

      　　欧阳朔突然抿抿嘴笑了，连自己也搞不懂为何由心底发出这种笑靥，他走上前，挨着池阳坐了下来，情不自禁地伸出手，摸了摸池阳短短的头发

      　　“感觉真像猫咪的家伙！”欧阳朔或许连自己都没察觉，那一抹温柔的笑靥在嘴边溢开来

      　　“嗯？！”池阳嘟起的嘴巴呢喃了什么

      　　欧阳朔正要附耳倾听的时候

      　　“十三……”一道浅浅的低吟

      　　欧阳朔整个身子犹如触电般的震了一下，左胸上的火的标志猛地烫得厉害，他瞪大了眸子，俯下身子，静静地凝视着池阳安详的睡颜

      　　“叩叩”服务生A敲门进来，“老板，你的――”然后哑住了

      　　欧阳朔双手撑着沙发，俯下头，鼻尖碰着了池阳的鼻尖，似乎没听到他的叫声

      　　服务生吓住了，赶紧悄悄地离开，顺便关上门

      　　啊啊啊，老板果然跟这个男人有关系

      　　“吾在……”欧阳朔浅浅地回答着，嘴角依旧是淡淡的笑靥，他俯下身，吻住了池阳柔软而温暖的唇瓣，“吾的小白龙！”

      　　“嗯？！”池阳不适地皱了皱眉头，感觉有什么要压到自己了，他睁开眼，猛地瞪大那双本来就大的黑瞳，欧阳朔那张俊脸放大在自己面前，条件反射般的，池阳双手往前挥去，然后一脚踹过去

      　　欧阳朔立刻闪开，纹丝不动地站在池阳面前：“你以为本少爷还会让你再踢一次？”俊脸上若有若无的笑靥，看得池阳心里惶惶的

      　　“你刚才在干什么！”池阳坐起身子，鼓着两腮，有些生气

      　　“有事么？”欧阳朔坐在对面，翘起二郎腿，“听说你过来找我！”

      　　“你丫的欠揍啊，竟敢偷袭我，你知不知道我是谁！”

      　　“那你是谁？”欧阳朔托着下巴，眯起丹凤眼看着池阳

      　　“我本是――”池阳哑住了，真是的，吾龙干嘛要跟一个人类解释啊，切，不对，刚才自己做了一个梦来着，什么梦？

      　　嘶！――池阳看了看欧阳朔有些欠揍的脸蛋，吸了一口冷气，刚才自己梦到自己跟十三亲亲了，啊啊啊，真是令人抓狂，肯定是这个男人的气息害的

      　　气息？！一个激灵，池阳怔住了，转回头，看着欧阳朔，姣好的脸蛋，高挺的鼻梁，要说像的话，就是那双丹凤眼最像，自己以前还听过狐狸骂过他是吊眼角的来着，气息，气息……为什么这个男人会有，会有十三的气息

      　　“你说你是谁啊？！”欧阳朔看着池阳脸上千变万化的表情，心情大好地笑着，真是无论怎么看怎么的喜欢

      　　“呐，我过来还你的西装的，上次忘记了！”池阳连忙扯开话题，站起身子，看了看身后，呀呀，那套被银溪烫得好好的西装被自己压皱了，他拿起来，递上去，“我要回去了溪儿还等我吃饭！”

      　　欧阳朔没动，依然看着池阳，没什么表情

      　　池阳第一次有这样一种感觉，心跳得厉害，有种奇怪的不对劲的感觉，真是奇怪了，以前跟这个臭小子相处的时候一点感觉都没有啊，最近怎么回事了吾龙，啊啊，肯定是跟海水味道有关，嗯？！莫非海水的气息触到了自己的感官神经，然后对一些细微的气息产生反应了？

      　　“喂，放在这里了，我真的回去了啊，哈哈！”池阳干笑地抓了抓脑袋，然后立刻转身

      　　“我需要一个助理，如果你有兴趣的话，明天来公司找我吧！”欧阳朔的声音在身后传来，池阳点点头就往外冲去

      　　欧阳朔笑开了，心情莫名地好啊好

      　　白龙，这一次，吾王要彻底将你拿下再下聘礼给龙王！

      　　哈哈哈，原来真的是你，怪不得吾王的人间分身对你的反应那么强烈

      　　吾王的白龙，喜欢上吾王吧……

      　　第二百零三章

      　　赵书和开车送银湖回去的时候，银湖趴在车窗上看着外面的风景，啧啧地感叹：“变化真大啊！耶？那个长得像轮子的很大只的是什么，阿和？”回过头，银湖望着正在开车的赵书和

      　　“那个叫摩天轮，你喜欢的话，下次带你去看看！”赵书和回头看了一下说道

      　　“你今天很忙么？”银湖坐直身子，瞄了瞄赵书和好看的侧脸

      　　“为什么这么说？”赵书和回头看了看狐狸，又转回头看着前方

      　　“那为什么我的脚一好就送我回去！”银湖抿了抿嘴，猛地转过头望着赵书和，生闷气

      　　“呵，”赵书和笑了笑，空出一只手摸了摸银湖的头，“脑袋里怎么总是喜欢想些乱七八糟的东西啊，我是看你那么久没回去，池阳跟你姐会不会太挂念你了，我顺便去看看你姐！”

      　　“为什么？”关银溪什么事？银湖不懂

      　　“什么为什么？把你姐唯一的弟弟带走了，总得跟她见见面说一声吧！”

      　　“嗯？！”银湖瞪大双眼，似乎明白了些什么，以前看过人类成亲之前，都是要相互见家长的，莫非？银湖斜斜头，看了看赵书和

      　　“好啦，是不是城中郊区啊？”赵书和看了看路标问道

      　　“不知道！”银湖往外面看，心里偷偷的窃喜，阿和说要去见见银溪，然后之前又去见过他的爷爷奶奶了，莫非这就是成亲之前的预兆么？这么说，我可以娶阿和了么？

      　　“真是拿你没辙，我打个电话问问阿朔，好歹他去过那里！”赵书和无奈地笑了笑，塞上耳塞，拨通电话

      　　银湖依旧偷偷地时不时地看着赵书和，赵书和一头清爽的短碎发，硬挺的鼻梁，深邃的眼睛，那双微微启着的唇瓣，柔和而俊美的轮廓，抓着方向盘的手指骨节分明而修长

      　　银湖的眼球咕噜转了一圈，这男人真是好看，比前两世都要好看，呵呵，真不愧是本狐看上的人，又优秀又好看

      　　“再看口水就要流下来了！”冷不丁赵书和的声音传来

      　　银湖打了激灵，才发现自己侧着头，目不转睛地盯着赵书和看

      　　啊嘶，真是丢死狐狸了，银湖立刻转过头，干咳了一下：“臭美，我于看你么？”

      　　“我有说你在看我么？”赵书和嘴角边禁不住的微笑

      　　“喂，赵书和，你绝对不是诸葛先生！”银湖有些生气嚷着

      　　“嗯？！我当然不是他，我现在是赵书和！”

      　　“就算是墨子云都不会像你这样辩白的！”银湖突然知道自己为什么当初就没有认出来赵书和就是诸葛星君了，敢情就是因为这一世的赵书和，太会抓人缝隙来攻击了

      　　“你当初只是看到诸葛一面而已，别忘了斗城府的话，我可是不及诸葛的百分之一，要不然他怎能作为一代军师流芳百世！而墨子云，你可不要小看他，怎么说他是助大源国一统汁之地的国师！”赵书和笑了笑，依旧望着前方，“狐狸，我本是带着使命降生的灵魂而已！”

      　　银湖怔住了，是啊，诸葛先生的灵魂，一直都是为了平定天下而诞生的，只是，为什么这一世――

      　　“赢得了天下，输了你，这种滋味，一次就够了！”赵书和微微的叹息，回头，伸手就摸了摸银湖的头发，然后安心开车

      　　第二百零四章

      　　银湖还是呆呆地看着赵书和

      　　他突然很是感动，何时，不管是诸葛先生还是墨子云，他们何时站在自己身边跟自己一样只想着两个人，他们总是有无法放下的顾忌与使命，但是赵书和，他几乎是紧紧拉着自己往前走，什么都不顾，甚至还把自己带到家里，带到朋友那里

      　　“啊，狐狸，哪一栋是你们家的？”赵书和突然停下车，回过头问道

      　　“嗯？！以瓦屋顶一样的设计就是！在这里下好了！”银湖突然拉开车门就钻出去

      　　赵书和迷惑的看了看狐狸，就看到了狐狸红红的耳尖，他淡淡地笑了，下了车，从车后拉了一箱子的礼品，头一次见狐狸的亲人，礼品是少不了的啊

      　　“溪儿！池阳，我回来啦！”银湖猛地按门铃喊着

      　　“喂，狐狸，终于死回来啦！”池阳在楼上的阳台上喊着，咧开嘴笑着，看到赵书和就招手，“哟，赵老板！”

      　　“湖儿？！”门开了，银溪看到银湖，扑上去就抱住了银湖，“真是的，也不会回一个电话！”

      　　“那多麻烦啊！”银湖抓了抓头发，“那个，他自己要过来的！”

      　　“嗯？！”银溪迷惑地侧侧头，就看到赵书和拉着一个皮箱子，“这位是？难不成？”银溪张大眼睛看着赵书和，诸葛先生？

      　　“你好，初次见面，我姓赵，叫书和，你直接就我书和好了！”赵书和伸出手，友好地握了握银溪的手，“果然是狐狸的姐姐，长得一样的好看！”

      　　“啊，呵呵呵，”银溪笑了，连忙拉开门，“快请进！”

      　　这句话真是对任何女孩子都受用

      　　银溪热情地在前面引路

      　　银湖走上前，故意用肩膀撞了撞赵书和的肩膀，赵书和不解地看了看银湖，银湖压低声音：“你乱说什么！”

      　　啊？！赵书和愣了一下，然后哑笑了一下，这狐狸还真的是

      　　一进门，银湖地趴在沙发上，喊着：“溪儿，我渴了！”

      　　“好好，诸葛先生，啊，不是，书和先生，你要喝什么？”银溪一脸的喜悦

      　　“跟狐狸一样就好！”赵书和坐了下来，“直接叫我书和就是，银溪！”绅士的微笑着

      　　“啊啊，赵老板，”池阳从楼上冲下来，身上一套大大的印着米老鼠的睡衣，挨着狐狸坐了下来，眼睛直瞄赵书和的皮箱子，“那个，赵老板要搬过来跟我们一起住么？”

      　　“不，不是，我带了点礼物给你们，不知道你们喜不喜欢！”赵书和拉开箱子

      　　呵，好样的，女孩子喜欢的衣服鞋子，还有包装精美的巧克力，还有一些女孩子喜欢的饰品，除此之外，还有一台微型的游戏装置

      　　赵书和一一拿出来：“银溪，这是送给你，不知道你喜不喜欢！”

      　　“啊啊啊，很喜欢啊，”银溪放下手里的牛奶给狐狸，就凑上去了，一脸的惊喜

      　　“啊，这个是给池阳的，上次看到你喜欢打游戏！不知道你喜欢不？”

      　　“哇哇，赵老板，”池阳一脸的感动，抓过游戏装置

      　　“喂，我也喜欢打游戏啊，没见你送我啊？”银湖就奇怪了，赵书和一大早就提着一个皮箱子，还以为是什么，原来是给银溪跟池阳的礼物啊

      　　“家里有啊，什么时候玩都可以，装两台的话，会影响到配置的！”赵书和宠溺般地摸了摸狐狸的脑袋

      　　“那也是，”银湖想想也是，便作罢，抓起杯子猛地喝了一口牛奶

      　　赵书和瞄见狐狸嘴边都是牛奶，习惯xing地伸手，修长的指尖抹过狐狸的嘴边，“真是的，跟你说了几次，喝东西的时候注意点，嘴周围都是牛奶了，小心惹蚂蚁！”

      　　“蚂蚁也喝牛奶么？”狐狸撇撇嘴，却藏不住他嘴角的笑意，捧着牛奶就喝

      　　银溪捧着那天赵书和送的漂亮的裙子，愣愣地看着他们

      　　池阳抓着游戏装置，石化中

      　　第二百零五章

      　　“嗯？！怎么了？礼物不喜欢么？”赵书和回过头问道

      　　“额，不是，”池阳扯了扯嘴角，干笑着，“感觉，赵老板你好像台阔气了，啊哈哈――”

      　　“呵呵，这种事我不是很熟悉，不过一般见家长的话，应该是这样的吧！我还打算买点人参鹿茸之类的，但是考虑到你们的非人类体质，怕不知道这些补品合不合适就没买了！”赵书和有些不好意思地笑了笑

      　　银溪跟池阳再一次石化中

      　　见，见家长啊……

      　　“啊，呵呵，那个，书和，要留下来吃饭么？”银溪反应过来

      　　“可以啊，啊，差点忘记，早知道买点吃的过来好了！”赵书和有些过意不去，“要不要我过去帮忙！”

      　　“不，不用啦，呵呵，你们坐坐，我很快就好了！”银溪将礼物放在一边，就围着围裙，赶紧往厨房走去

      　　“那个，我去帮帮溪儿啊！”放下游戏配置，池阳跟着银溪跑了，他紧张兮兮就抓着银溪的手，小声说，“溪儿，吾龙怎么感觉咱家狐狸好像要嫁了？”

      　　银溪艰难地扯了扯嘴角，不知道是笑还是什么

      　　赵书和看了看往厨房里塞的两人，淡淡地笑了

      　　银湖正趴在那里，抓着遥控器，换着频道，嘴里还嘀咕着：“怎么这里的频道没那么多啊？”

      　　“没事，你喜欢看什么，我刻录下来给你看！”

      　　“还可以刻录啊？”银湖迷惑

      　　“嗯！待会吃晚饭我先会公司一趟，明天过来接你！”

      　　“有急事么？”

      　　“是，有些事要处理一下！”赵书和摸了摸银湖的脑袋

      　　他必须的去周馨雅家里一趟，但是还是不要让狐狸知道好了，搞不好狐狸会乱想，赵书和站了起来，“我去给你倒杯牛奶吧！”

      　　“好，加热的啊！”狐狸晃了晃脑袋

      　　赵书和站起身子，走到厨房门口，池阳跟银溪还在嘀咕着，他失笑了一下，礼貌地扣了扣门，“银溪，还有加热的牛奶么？”

      　　“啊，有啊！”银溪尴尬地走出来，接过他手里的杯子往大厅另一侧走，赵书和跟上

      　　“你自己还要不？”银溪倒满了一杯问道

      　　“不用了！”赵书和笑道

      　　“书和，”银溪看了看他，然后笑了笑，“谢谢！”

      　　赵书和怔了一下，似乎明白了，他淡淡地笑了：“银溪，你也会幸福的！”

      　　“承蒙先生贵言！”

      　　“叫我书和，我不是诸葛先生了！”

      　　“无论人间界还是仙界都还是尊称你为诸葛的，”银溪看了看银湖，“湖儿，伤了元神，狐狸一族赖以生存的精元不多了，所以，书和，请你好好的待湖儿，好么？”

      　　赵书和猛地想起了什么，他再次握住银溪的手，还是暖和着，他松开了银溪的手，一脸的复杂

      　　“怎么了书和？”银溪有些莫名其妙

      　　“阿银他，很凉……”赵书和喃喃地说出这句话的时候，不知道为何心口有些闷痛闷痛的感觉

      　　银溪抿抿嘴，然后淡淡笑了，拍拍赵书和的手，“去吧，牛奶趁热喝好，可以给狐狸暖和一点！”

      　　赵书和赶忙走过去，一坐下就把狐狸抱住

      　　“干嘛啊你！”银湖莫名其妙

      　　“怕你冷着！”赵书和喃喃说道，眉角浅浅的担忧

      　　池阳走到银溪身边：“不说还好啦！”

      　　“我就是想让他知道，湖儿为他，付出了多少！”银溪抿了抿嘴，然后抬头，“我给湖儿炒了三杯鸡呢，我去看看！”于是走开了

      　　池阳看着他们，不语

      　　第二百零六章

      　　赵书和在银湖那里吃过午餐后，便离开了，直接驱车去周馨雅家，有些事情，他想做得婉转一点，想跟狐狸在一起的心情越是迫切，赵书和就越想解决他跟馨雅之间的问题

      　　好不容易到周馨雅的家时，赵书和深吸了口气，提着两大袋礼品按响了门铃

      　　一个保姆模样的妇女开门，问道：“先生，你是哪位呢？”

      　　“我是馨雅的朋友，过来拜访一下周伯父！”

      　　“啊啊，原来是你就是小姐的男朋友啊，快快进来，老爷都念了一个早上了，老是在问小姐你什么时候过来呢，赵先生，快进来！”保姆很是热情地拉着赵书和进门了

      　　“阿和？！”一身绿色的中袖连衣裙，周馨雅正在院子里浇花，听到声音，赶紧放下喷水壶，小跑着上来，挽住赵书和的手，“怎么才来啊，爸在书房，你先坐一下，我去叫叫他！”

      　　“不，不用了，我直接上去书房好了！”赵书和不着声色地轻轻推开周馨雅的手，“我要一杯绿茶，还有，这是给你们的见面礼！”

      　　“那好，我泡一杯待会端上去！”周馨雅没擦觉地走进茶室里去了

      　　赵书和环视了四周，很淡雅的装置，他沿着环形的木质楼梯上去

      　　这是他来馨雅家的第二次了

      　　第一次的时候，馨雅发高烧了，向柯送她去医院后，却是由赵书和送她回来，当时周伯父很是感激，尽管自己说了好多次自己只是顺路送她回来的，但是周伯父就是对他的印象很好，还亲自带赵书和到自己的书房里看他刚刚练出来的书法

      　　这是第二次了，想不到却是以男朋友身份进来的

      　　有时候他在想，要是向柯送馨雅回来的话，是不是就不一样了

      　　馨雅的母亲过早去世了，她父亲把馨雅当做心肝一样疼着

      　　轻声敲了三声门，周伯父嗯了一声，赵书和便推门进去了

      　　“他还没来吗？”周伯父正背对着赵书和练书法问道

      　　“来了！”赵书和淡淡地笑了笑

      　　周伯父回头，瞪大了戴着眼镜的眸子，“啊啊，书和啊，丫头可是等你很久了，从她回国到现在你们一直都没空见面！”周伯父拉着一张椅子过来，“坐，坐，我去叫李婶泡杯茶过来！”

      　　“不用啦，爸，”门开了，周馨雅端着一杯普洱茶，一杯绿茶上来，放在茶几上，然后挨着赵书和坐了下来，手自然而然地牵住了赵书和的手

      　　“看看你们感情那么好，为父很是开心啊，对了，书和啊，你跟丫头也两年多了吧，总是分居两地的，不太好，要不趁现在丫头回国搞她的音乐会，干脆结婚好了，还订婚那多麻烦啊！”

      　　周馨雅的身子猛地僵了一下，脸色有些不自然地看着周伯父：“爸，不要乱说！”说着，偷偷看了看赵书和波澜不惊的侧脸

      　　“我也想啊，但是我家里的习俗就是先订婚才能结婚，呵呵，没事的，伯父，一样的道理罢了！”赵书和浅浅笑着，端起热腾腾的绿茶喝了一口

      　　“我还以为今天连同你双亲都过来了，还想着跟他们商量一下你们的婚事！”周伯父有些遗憾

      　　“爸，我去看看李婶煮得怎样，顺便帮帮忙，你们男人的话题就自个聊吧啊！”周馨雅笑了笑，松开赵书和的手便离开了，顺便带上门

      　　“阿和啊，丫头不在，我这个长辈的也不知道该不该说，自从丫头回国后，心情似乎都一直没稳定，我去看过她，她总是在弹钢琴的时候走神，我在想啊，是不是你们之间出了什么问题，不过看到你们现在这样，还好吧！”周伯父有些担忧

      　　赵书和又抿了抿一口绿茶，放下茶杯：“伯父，我以前听馨雅说过，伯父以前有个未婚妻的，但是后来伯父娶了馨雅的母亲，是么？”

      　　周伯父一愣，然后笑了：“这丫头，还没嫁就跟男朋友说了，是啊，不过，我很庆幸跟那个未婚妻只是一纸协议而已！”

      　　“伯父从来就没后悔过么？”

      　　“后悔什么？”

      　　“如果伯父跟您之前的未婚妻一起的话，您当时的企业就不会损失惨重啊！”

      　　“但是如果当时我没选择馨雅的母亲的话，我想我会遗憾终生的，那些本来就是身外之物，没了可以再努力，但是有些东西，错过了，就真的一辈子都找不回来了！”周伯父怀念起过去的往事，沧桑的脸上，淡淡的微笑

      　　“伯父，我想跟你商量件事！”赵书和想了一下，然后放下茶杯，严肃而认真地看着周伯父

      　　在厨房里，周馨雅在洗着碗，不知道想什么，突然手一滑，碗掉在地上了，李婶一惊：“小姐，你这是怎么了？已经第三只碗了！”

      　　周馨雅歉意地笑了笑

      　　第二百零七章

      　　周馨雅上楼去叫他们吃饭的时候，赵书和已经跟周伯父有说有笑地走了出来，周馨雅看了看他们的表情，抿了抿嘴，上前，扬起嘴角，“爸，阿和，刚好到开饭的时候啦，闻到饭香了？”

      　　“是啊，这丫头啊，其实手艺不错哦！”周伯父摸了摸周馨雅的头发，“阿和，你娶了她是个正确的选择！”

      　　“爸，哪有你这样像别人推销你家的女儿的！”周馨雅一脸的尴尬，挽着周伯父就往楼梯下拉

      　　赵书和看着周馨雅，淡淡地笑着

      　　吃饭的时候，周馨雅一个劲给赵书和夹菜，周伯父笑着看着自己唯一的女儿：“这孩子，有了郎君就忘记自个父亲了，啊啊，女儿啊，真的是！”

      　　“爸，你血压高，这些就少吃点，多喝点汤，我特地叫李婶买的，这些材料有降高血压的作用！”周馨雅说着便给周伯父勺了一碗汤

      　　“馨雅对药膳很熟悉啊！”赵书和说道

      　　“那是，丫头有空的时候就在厨房跟着李婶学厨艺，在为身为人妻做准备啊！”周伯父一阵爽朗的笑声

      　　“爸，你少说两句有利于身体健康！”周馨雅撇撇嘴

      　　“这样的话，馨雅知不知道有什么药膳对调理风寒的好呢？”赵书和问道

      　　“书和感冒了么？”周伯父一脸的狐疑

      　　“不不，是我一个朋友感染了风寒，都一个多星期了还不好，那人吃东西又挑！”赵书和无奈地笑了笑

      　　“谁啊，阿朔还是明政啊？”周馨雅举起筷子夹了一块青菜放入口中

      　　“是向柯那个家伙！”赵书和侧侧头

      　　“……”周馨雅的筷子停了下来，然后干笑了几声，“呵呵，都不去看的么？”

      　　“你知道的，那个家伙的xing格那么别扭，他才不会去看的，就一直拖着，然后他家族的事情又多！”赵书和无奈地摊了摊手

      　　“这样啊，对了，反正冰箱里还有些材料，要不我待会煮点你带过去给他吧！”周馨雅装作满脸的随意笑道，随后低着头扒饭

      　　赵书和跟周伯父对视了一眼，浅浅地笑了

      　　随后周馨亚了几口饭便钻进厨房里去了，噼噼啪啪地响起了刀的声音，周伯父扬起脖子看了半天厨房里忙碌的周馨雅，一脸的丧气：“书和啊，你什么时候知道的啊？”

      　　“丫头很单纯，她想什么都写在脸上了，”赵书和转过头望向厨房里的人，“只有真心地去喜欢着一个人，才会时刻关心着对方，伯父，我没说错吧！”

      　　“我还真是没看错你，你看人很厉害，书和，！”周伯父失笑了一下，“我差点就发火了，还以为你是有了新欢就故意找借口！”

      　　“一开始也是我不对，我以前确实是喜欢着馨雅，因为她跟我以前的恋人某些方面很像！”赵书和想起了狐狸，嘴角边是止不住的笑意

      　　“可是，向柯那个孩子，我还真没见过，他会比你好么？”周伯父一脸的不放心，“从小到大，追丫头的男孩子不少，在我看过这么多个，你是最适合馨雅的！”

      　　“伯父，阿柯是个相当不错的男人，怎么，你不相信你女儿的眼光！”

      　　“那为什么丫头没有选择他？”

      　　“唉……”赵书和无奈地笑了笑，“那个家伙顾着兄弟之情，就自作主昭她让给我了！”

      　　“额……”周伯父的嘴角抽了抽，“自己喜欢的人怎么可以让来让去，如果按你那样说的，如果那天他真的不过来，即使过后他再来，我也绝对不会把丫头交个一个没勇气去对丫头的未来负责的男人！”周伯父一脸的严肃

      　　“是是，”赵书和赶忙为周伯父再勺一碗汤，“伯父，你放心，我赵书和押的赌注，至少现在还没输过！”

      　　周伯父迟疑了一下，捧起汤就喝了起来

      　　唉，现在的年轻人啊

      　　第二百零八章

      　　当周馨雅满头大汗地提着一个汤罐子出来的时候，赵书和还在跟周伯父说着什么，周馨雅深吸了口气，抿了抿嘴，伸手地将汤罐子放在桌面上，装作随意地笑了笑：“阿和，这个对治疗伤风感冒的很有效，待会你回去的时候顺便带过去给他好了，我只是顺便做做而已！”

      　　周伯父无奈地笑了笑，这孩子，还真的是

      　　“啊，馨雅，我正跟周伯父商量我们的婚事，所以，待会我可能要跟周伯父去选场地，要不，你带过去给他好了，反正你回国那么久，你们都没见过几次面！”赵书和恍然地说道

      　　周馨雅睁大了漂亮的眼睛，“那个，那个，我，我不懂路啊，反正这个汤罐子可以保温，你跟爸看完后再顺便送过去好啦！”

      　　“啊，这样啊，可能会很晚，而且我还得去阿银那边接他回公司！”赵书和认真想了一下

      　　“阿银？！”周馨雅侧侧头，怔了一下，然后望着赵书和，扯了扯嘴角笑道，“我听过阿朔说，你毛司新来一个模特长得很好看啊，好像也是叫银什么的？”

      　　“是，他叫银湖，有机会让你们见见！”赵书和淡定地笑着看着周馨雅

      　　周伯父干咳了一下喝了口茶，“啊，书和啊，我们抓紧时间去看看，不然圣诞节那天教堂恐怕抽不出时间来呢！”

      　　“嗯，好的，”赵书和站起来，“丫头，我跟伯父过去边界那边看看，汤罐的话，你烦你带过去给阿柯那家伙了”

      　　“哎，阿和，”周馨雅想唤出声的时候，赵书和已经跟周伯父往门外走了，周馨雅突然不想叫住了赵书和，这一刻，连她自己都搞不懂自己这番纠缠了多年的心意为何快要身为人妻了还是无法割舍

      　　还是去见见他吧，就算是给自己过去的情绪一个交代罢了

      　　周馨雅回头，“李婶，上次我去参加宴席的时候那条白色裙子哪儿呢？”

      　　……

      　　郊区

      　　银湖很是没劲地打着游戏

      　　“喂喂，你还在那里挺尸啊，没看妖怪都打过来啊！”挨在银湖身边跟银湖一起打游戏的池阳生气地用肩膀撞了撞池阳的肩膀

      　　“嗯？”银湖游魂般地看了看池阳一眼

      　　“喂，狐狸，你怎么了？”池阳莫名其妙地按了暂停键，侧着头看了看银湖脸色不太好的样子，“喂你怎么回事啊你，赵书和一走你就这鬼样子，又不是不回来，傍晚他不就过来接你么？”

      　　这狐狸，刚刚打游戏时还挺起劲的

      　　“啊――”银湖打了个哈欠，然后放下游戏按控，直接躺在席子上，“我困了！”说着就闭上眼睛

      　　“喂，你是猪妖啊你，吃饱了就睡，睡饱了就吃，敢情诸葛殿就养你一只猪，狐狸样都没有！”池阳推了推银湖

      　　银湖侧着身子，浑身疲惫地软软地躺着，似乎想到什么了，他有些疲倦地睁开眼睛：“待会阿和过来了就叫醒我……”

      　　不知道说完了没，狐狸直接闭上眼睛就睡了

      　　“喂，喂，狐狸，你这样半途而废可不行，这个任务要两个人才能过关啊，喂，狐狸！”池阳用力摇了摇软趴趴的狐狸的身子

      　　狐狸像是一下子睡得很沉的样子，怎么推都没动静了

      　　池阳看着银湖依旧白得不正常的肤色，突然有些不安，一手按在狐狸的胸前，呼――跳动很正常啊

      　　“让他休息一下吧！”银溪端了两倍牛奶过来，放下牛奶，拿起一张薄薄的被子，轻轻盖在银湖的身上，挨着银湖跪坐了下来，细长而洁白的手指轻轻穿过银湖柔软而渐渐变浅的发，眸底里淡淡的担忧

      　　“溪儿，狐狸他没事吧，自从他从冰湖醒过来后，就一直嗜睡，现在更是离谱，一天三分之二个小时都在睡觉！”池阳摸了摸银湖的手，凉凉的

      　　“已经入秋了，湖儿耗用太多精元了，所以现在这种状态，应该是提前进入冬眠期的症状了！”

      　　“耶？！不会吧，你们狐狸也会进入冬眠期？”池阳一脸的吃惊

      　　“一般我们是不会的，只有受过重伤的才会有这种状况，以前先祖大人就是，他沉睡了两千多年！”

      　　“啊啊，就是那个狐帝？怪不得，吾龙就奇怪了，吾龙诞生的时候压根就没见过他这号神仙的，奇怪了，他不是很厉害么，怎么会伤得那么重，一睡就睡那么久？”

      　　“先祖大人的事，我们小辈怎么会知道呢？”银溪低着头，轻轻抚摸着银湖的头发，眸底里淡淡的怜惜，“总感觉，湖儿某些方面真是像先祖大人呢！”

      　　池阳抿了抿嘴：“溪儿，狐狸，，会不会睡很久？”

      　　“……”银溪怔了一下抬起头，看着池阳，笑了，“不会啊，诸葛殿下不是在么？”

      　　池阳干笑了一下，别过头去

      　　第二百零九章

      　　银湖睡得很不安稳，时而想用力睁开眼睛的时候总是觉得很是疲倦，总是睁不开

      　　朦胧间，他听到赵书和叫唤他的声音，他更想睁开眼睛了，可是奇怪的是，眼皮很沉，他只感受到，自己被抱进了一个温暖的怀抱里，好暖和的温度，狐狸有点依恋这暖暖的温度了

      　　不知道自己睡了多久，狐狸醒过来的时候，四周一片漆黑，他心里猛地一慌，伸手，身边还有个人，还是温暖的体温，他睁大眼睛，借着朦胧的月色才看清楚赵书和温润如玉般的脸，狐狸终于安下心来，随即紧紧圈住了赵书和的腰身，但是却睡不着了

      　　银湖想了一下，自己是在银溪那里睡着的，然后阿和来接自己了么？

      　　想着，狐狸笑着，凑上前，贴着赵书和光滑的脸蛋蹭了蹭，赵书和似乎有些疲倦地发出鼻音，然后没下文了，他的一只手还搭在银湖的腰际间

      　　银湖觉得很温暖，以前抱着墨子云的时候，总是觉得墨子云是人类啊，怎么体温比山里的妖精的体温还要低，现在的赵书和，温暖得像太阳似的

      　　银湖往赵书和的颈间凑上去，用力嗅了嗅，赵书和身上淡淡的肥皂清香，真是好闻

      　　狐狸突然想了想，嘴角扬起一抹微笑，他再凑上身子，贴上赵书和温暖的胸膛，狐狸对准赵书和的锁骨，轻轻地一咬

      　　嗯？！没反应？以前这块地方，诸葛是很敏感的啊？莫非换了躯体后就换地方了？狐狸想了想，再试一次，这次，他换成舔了舔赵书和露出来的锁骨，耶？还是没动静？

      　　狐狸正迷惑着的时候，突然赵书和猛地收紧搭在银湖腰上的手，重重地吻了上来，狐狸吃惊地瞪大眼睛，赵书和趁势而入

      　　狐狸觉得不对，但是一下子想不起来哪里不对劲了

      　　好不容易结束了一个吻后，狐狸才拼命呼吸

      　　“以前不是很厉害么？”赵书和轻声的笑，伸手摸了摸狐狸的头发，然后再次把狐狸捞进怀里，“我今天很累，不准再骚扰我！”

      　　“你――”狐狸有些郁闷，还真是不习惯他的主动，狐狸伸手戳了戳赵书和，“阿和……”

      　　“嗯？！”浓浓的鼻音，赵书和半睡半醒着

      　　“阿和……”狐狸再戳

      　　“嗯？！”还是浓重的鼻音

      　　“阿和……”狐狸还是戳着赵书和的肩膀

      　　“怎么了？！”赵书和半眯起眼，“你睡饱了就不给别人睡了嗯？小狐一个！”赵书和弹了弹狐狸的鼻子

      　　“我想看月亮！”银湖低低地说

      　　“现在么？”赵书和用力睁开惺忪的眼睛，“好，不过这里靠山，半夜的话会冷的！”

      　　“我想看！”银湖固执地说着

      　　“好！”赵书和无奈地摸了摸床头柜上的台灯，灯一下子亮了，不知道为何，狐狸的眸子里红光一闪，狐狸突然在那十几秒时眼睛疼了一下，才慢慢适应灯光

      　　赵书和下了床，从衣柜里拿出两套外套，一套自己披上，另一套他拿过来，披在狐狸身上，然后伸出手，“走吧，就在阳台那里可以看得到！”

      　　银湖冲着赵书和很是开心地笑了笑，然后立刻跳下床

      　　“鞋子，穿上鞋子，不然会着凉！”赵书和赶紧那双毛毛鞋过来

      　　银湖看着赵书和，不语

      　　而后赵书和牵着银湖冰凉的手往阳台走去

      　　夜间靠山处风大，银湖看到阳台上那个藤木摇椅就跳上去了，抓着两边使劲摇着

      　　“不冷么？”赵书和打了个哈欠挨着狐狸坐了上去，很是自然地张开手搭在银湖的肩上

      　　“你很困么？”银湖侧侧头问道

      　　“……”赵书和笑出声来，然后弹了弹狐狸的鼻子，“为了给你买个大房子，修一座大院子，买一只毛茸茸的大狗，我可要努力才是啊！”

      　　银湖怔了一下，那天只是随口说说而已……

      　　狐狸抿抿嘴别过头，却静静抓住赵书和的手，低声说：“跟你在一起的话，就算史窝我也愿意呆一辈子！”

      　　赵书和愣住了，随即笑开了，头侧了下来，抵在狐狸肩上，“傻瓜！”

      　　第二百一十章

      　　银湖低头看了看赵书和静静握住的自己的手，十指紧扣，赵书和温暖如阳的手心与自己冰凉的手心相贴着，他抬起头，仰望着夜空，不知道是不是即将到来的中秋节，那轮明亮的月亮很圆很圆

      　　“阿和……”银湖轻声唤道

      　　“嗯？！”赵书和微微闭上眼，这天下午一直在陪着周伯父四处去看场地，挺累人的，他再次打个哈欠，“想回去的话就说一声，可别凉了身子！”

      　　“阿和，你知道月亮上有什么么？”银湖望着月静静地说道

      　　“嗯――民间的说法就是上面有个漂亮的嫦娥，还有一只玉兔，嗯，还有一个砍树的吴刚！”赵书和想了一下说道

      　　“哧……”银湖笑了，回过头，“怎么，你也信？”

      　　“我的狐狸啊，我只是天上的星宿而已，并没法自由在天界行动的，”赵书和捏了捏狐狸的鼻子，浅浅地笑道，“说吧，我知道你一定知道！”

      　　“不，我不知道，那是七仙女喜欢去的地方，本狐才不要去咧！”银湖撇撇嘴，“我只是听七仙女说过，嫦娥本是仙女，却恋上了人类后羿，天神大怒，便惩戒嫦娥永居月宫，后来后羿在峨眉山上救了一只兔仙，于是央求兔仙去陪着嫦娥做伴，兔仙为了报答后羿便向玉帝请求去了广寒宫陪着嫦娥，永生永世，她一直都只能留在广寒宫里，至于吴刚砍树之说，其实没有的事，所谓的砍树之说，是玉兔用她仅剩的仙力制造的幻想，因为那是后羿的影子，那个冰冷的广寒宫里，就一直只有嫦娥，就一直只有她而已……”

      　　银湖望着月亮，眸底里淡淡的忧伤

      　　“狐狸，”赵书和抬起头，伸手就把银湖牵进怀里，下巴顶着狐狸的肩膀，“我会一直陪着你……”

      　　“阿和，你说广寒宫会不会很冷？”银湖侧侧头问道，“人类把八月十五作为团聚之日，借由月亮传达心意的话，那为什么嫦娥还是没能够与后羿相聚？嫦娥看着他们那么开心的团聚，她难道就不会很难受么？”

      　　“狐狸，因为那天月亮最圆，对人类而言，一个圆圈代表一个圆满了，那是人们精神寄托所在！”赵书和握起狐狸的手，在狐狸的手心上划上一个圈圈，“到了中秋那天，人们会放孔明灯来许愿，祈祷一切都好好的！”

      　　“……孔明灯？”银湖不解地侧侧头

      　　“是……”赵书和突然干笑了一下

      　　“本狐才不干那种事，想要得到的靠自己努力去争取不就行了！”

      　　“傻瓜，因为无能为力，所以才会想到去乞求上天……”赵书和抱紧了银湖，“有些时候，真的无能为力……”

      　　“……”银湖怔了怔，无能为力啊，他狐狸也曾经试过所谓的无能为力，当看到墨子云全身血淋淋地倒在自己怀里的时候，他就快要崩溃了，他抓紧了赵书和的手，“阿和，这一世，你没有背负着关于国家的使命了，对么？那么，我们可不可以就这样一直在一起，不要去顾及到任何人，好不好？”

      　　“好……”赵书和抿了抿嘴

      　　“阿和，知道为什么我会想起嫦娥么？”

      　　“你呀，你不是一直都喜欢漂亮的东西么？”赵书和蹭了蹭银湖的头发

      　　“……阿和，我被封印在冰湖底下一千多年，里面好冷，好黑，好空……什么都没有，只有一望无际的黑暗，害怕哪一天我醒过来的时候，忘记了你，我拼命在脑海里描绘着你的容颜，一遍一遍，一遍一遍……”银湖的眼神望着月亮空洞而寂寥

      　　“没事了，狐狸，我在，我在！”赵书和收紧了拥抱着狐狸的双手，他突然觉得有点冷

      　　“嫦娥也是吧，她被封在广寒宫里，受尽了生生世世的思恋的煎熬，却永世无法与后羿相聚，我在想，如果嫦娥努力去争取的话，是不是也能够像我一样，争取到可以与后羿相遇的一世……”

      　　赵书和不语，他的身子有些颤抖，似乎风大了，即使抱着银湖，却还是感觉那么的凉，“狐狸，这里冷，我们回去吧！”

      　　“好……”银湖淡淡地笑了

      　　赵书和相拥着狐狸进了卧室，为狐狸捻好被子后，赵书和抱紧了银湖，把脸深深埋进银湖的肩窝里，低声说：“狐狸，这一次，即使与天下为敌，我也不会放手……”

      　　灯灭了

      　　银湖微微闭上眼，笑开了

      　　嫦娥姐姐，我比你幸运，我遇上了这个让我倾尽所有也要走到他身边的人，我想跟他一直在一起，然后到我们老掉牙的时候也要一直在一起……

      　　第二百一十一章

      　　呐呐，找工作真是件痛苦的事情！

      　　池阳蹲在椅子上，拖着下巴，看着电脑上密密麻麻的一大串招聘启事，要什么学历啊经验啊，什么证啊，池阳一脸的苦瓜相，为了一口饭，做人还真是辛苦啊

      　　“没找到合适的么？”银溪敲门进来，给池阳递上一杯椰汁，坐在池阳身边

      　　“额……”池阳翻了翻白眼

      　　“要不跟我一起种花吧，现在花都冒芽了呢！”

      　　“吾龙才不要干那种女人的东西！”

      　　“呵呵，看你整天闲得发慌，要不叫先生给你找份工作，啊，或许那个欧阳老板也可以呢！”

      　　“……咳咳――”一听到欧阳朔的名字，刚喝到口里的椰汁就一下子呛住了，池阳咳了起来

      　　“怎么了？小阳？”银溪赶紧拍着池阳的后背

      　　“吾龙，吾龙才不要去那个家伙那里！”池阳咳着叫着

      　　“以前你不是总喜欢跟在他身后的么？”

      　　“那是没发现那个家伙双重xing格，超危险的人物！”

      　　“啊？！不会啊，欧阳老板给我的感觉还挺好的啊！”

      　　“溪儿，你看什么人都是好的！”池阳拍了拍自己的胸口，深呼吸，“反正我才不去！”

      　　“唉，你一整天呆在这里怎么找麒麟王呢？”

      　　池阳怔住了，抿了抿嘴：“大不了不找了，反正当时答应他们就说清楚了，吾龙尽力就是，到时候父王他们找上门了，也在人间玩得差不多了就回去罢！”

      　　银溪看着池阳那张娃娃脸上稍纵即逝的落寞，她情不自禁地摸了摸池阳的刺猬头，“傻瓜！”

      　　“干嘛啊！”池阳看了银溪一眼

      　　“铃铃铃――”银溪站起身子，“我去看看是谁啊！”说罢，一脸开心地跑出去

      　　切，还能是谁，一个星期来两次蹭饭的楚大检察官！

      　　池阳在心里鄙视他几百遍了，随后微微叹气，若是能够对溪儿好点也无所谓啦，池阳耸拉着脑袋，继续找着网上的招聘信息

      　　不知道什么时候，门开了

      　　池阳头也不回地叫道：“不当你们的电灯泡了，我待会再下去吃！”

      　　“那当我的灯芯如何？”熟悉而磁xing十足的声音在池阳身后响起

      　　池阳猛地瞪大眼睛，条件反射地回头，然后整个人重重摔在地上，连同刚才一直蹲坐着的椅子

      　　“见到我不需要行那么大的礼！”欧阳朔的嘴角抽了抽，似乎在忍住笑

      　　“你，你怎么来的？溪儿！”池阳连忙后退，本能的感觉这个男人危险，啊嘶，真是的，为什么以前压根就感觉不到这个男人的另一面？

      　　“啊，不用叫了，我跟明政一起来的！”欧阳朔抱胸站在池阳面前，俯视着跌坐在地上摔疼了臀部起不来的池阳，“明政跟银溪在厨房！”

      　　“你你――”池阳指着他嚷了半天没个下文

      　　“那天之后我等你几天你没来，打你手机不接，怎么，打算就一直避着我？”

      　　池阳在退一步，瞪着欧阳朔：“你不是欧阳朔那个二世祖！”

      　　“哧……”欧阳朔笑出声来，然后半蹲下来，弯了弯眉毛，“才知道么？”

      　　“呃――你谁啊你，我又没有做什么对不起你的事！”池阳还是后退，这个男人不知道为何给他感觉就是相当的危险

      　　“……”欧阳朔嘴角边的笑容慢慢退去，他站了起来，“你让我找了一世！”

      　　“啊？！”找了一时？什么跟什么啊？池阳脑袋嗡嗡的

      　　“算了，如果你想要那个欧阳朔回来也不是不可以！”欧阳朔深吸了口气，闭上眼

      　　池阳莫名其妙地看着他

      　　不一会儿，欧阳朔猛地睁开眼，眸子里满是迷惑，随后看到池阳后吃了一惊，“你你……”这次轮到欧阳朔指着池阳嚷了半天没个下文

      　　池阳顿时满脸黑线

      　　第二百一十二章

      　　“啊嘶，头疼死了，明政那混蛋到底拉老子过来这里干什么！”欧阳朔有些不耐烦地甩甩身子，看到依旧坐在地上捂着腰的池阳，“喂，你在干什么！”

      　　池阳扯了扯嘴角，很好，欧阳朔，你现在这个样子是最好不过了

      　　池阳咧开嘴，露出两颗虎牙，笑得极其人畜无害的样子，他伸出手：“扶我！”

      　　“干嘛啊你，娘们似的，自己不会站起来啊！”欧阳朔挑了挑眉头

      　　“――”池阳嘴角抽了抽，自己爬起来，翻了翻白眼，无论是哪个都不太好对付，真是不太爽，池阳莫名其妙地闷气，“闪开，欧老板，我没你那么闲！”

      　　“哼哼，”欧阳朔哼了几句正要离开，无意间瞄到池阳坐在电脑前电脑里的显示，都守于招聘了，他走上前，干咳了一下

      　　“要吃的话自己下去找溪儿！”池阳头也不抬

      　　“你找工作？！”欧阳朔再次干咳一下，“怎么你怕我不成，上次都跟你说我需要一个助理，工资不合你胃口？”

      　　池阳怔了一下，回头看着欧阳朔

      　　“看我干什么，等你那么多天既然一个电话都不回复一声，要不是看到你是阿和的相好的死dang，你以为我助理位置会留给你这个三无人员？”

      　　池阳啧啧地看着欧阳朔半天，上次那个亲自己的是这个欧阳朔还是那个男人？上次跟自己说要招助理的是这个欧阳朔还是那个男人？池阳有些懵了，还是说，两个人都知道对方的存在，只是意识体不同，他曾经在天界上看过类似的记载，一般仙体的上仙投胎降落人间的话，为了适应人间界的生存方式，会无意识中本体产生出另一种人格，直到仙体遇到解除封印的才会出现本体

      　　啊啊啊，莫非……

      　　“看什么啊，奇怪的家伙！”欧阳朔撇撇嘴转身

      　　“阿朔！”楼下楚明政的声音

      　　“哎，来了！”欧阳朔应了一声就走出房间

      　　池阳猛地想起了什么，他跳下椅子，盘坐在席子上，用力深呼吸，闭上眼睛

      　　想起来，池阳，回想起来麒麟族的标志是什么？想起来，麒麟长老们躲过玉帝跟杨戬的视线偷偷跑来找自己的时候，似乎是穿着一身黑袍，然后干净的一身黑，黑袍的右胸上有一个红色的标志，像什么？奇怪的无规则的标志，到底是什么？

      　　啊嘶，真是气死吾龙了，当时自己看到对方一身黑就翻白眼了，想着要闪远点，压根就么仔细看，什么样的标志是无规则的但是却很高贵的象征呢？呐呐，最好还是可以代表好战的，麒麟一族是战斗一族啊

      　　“喂喂，你不会一直都呆在这里吃闲饭的吧，我鄙视你！”欧阳朔突然探出头来叫了一声，“还不快下去帮忙！”

      　　“呐呐，我吃闲饭碍着你啊，欧老板！”池阳扯了扯嘴角，站了起来

      　　啊，话说，这个家伙身上也是有个凸起来的暗红的符号在右胸口，啧啧，仔细想想确实有点像

      　　“得，我多事，没想到身边还有人吃软饭的！”欧阳朔撇撇嘴离开

      　　“喂，等等，”池阳跳过去，在门口拦住欧阳朔，有些狐疑地看着穿着西装的欧阳朔，“一点都不像啊，不会是吧，长得这么尖酸刻薄的样子！”

      　　“你什么意思！”欧阳朔的眉头跳了跳

      　　“干你服！”池阳冷不丁唤道

      　　欧阳朔莫名其妙地看了他一眼，“神经，懒得理你！”说罢就要下去

      　　“哎，等等――”池阳一急冲上前要抓住欧阳朔，冷不防被自己刚才踢出来的胶椅绊了一下，然后华丽丽地撞到了欧阳朔，两张唇片好好地贴住了欧阳朔薄薄的唇片

      　　池阳瞪大了那双本来就够大的黑眼睛，欧阳朔也瞪起了那双丹凤眼

      　　“你们在干什么啊，叫了半天开饭了！”楚明政走上楼，看到这一幕，目瞪口呆

      　　第二百一十三章

      　　“啊，那个，我没看到，你们继续吧，”楚明政干笑了一下赶紧下楼了，啊啊，真是看到不得了的东西，这下子欧阳老爷子非被这个家伙气死不可了

      　　“喂喂，你起来，啊啊，该死的，被那个家伙看到，说不定回去跟我老爸乱扯，晕死，你给我起来，重死了你！喂喂，你在干嘛！”欧阳朔使劲地推着趴在自己身上正在解着自己身上的的池阳，“喂喂，白痴，你在干什么，放手，不准碰我，你这该死的挨千刀的！”

      　　“我要知道一样事情，你丫的给吾龙闭嘴！”池阳难得的正经起来，板起脸，冲着欧阳朔喊了一句

      　　欧阳朔怔了一下，抓着池阳的手松了一松：“什什么啊！”

      　　池阳趁势用力一扯，里面的白衬衫的华丽丽地崩溃

      　　“嘶――好痛耶，你这混蛋，放手！”欧阳朔被领带勒住了脖子，他猛地抓住池阳的手，“你给我起来，放手！”

      　　池阳就是坚持不懈

      　　银溪从厨房端出菜，听到楼上的响声，望着正在摆碗筷的楚明政，“不去叫他们么？在做什么？该不会小阳跟他吵起来了吧！”

      　　“没事，两人很久没见了，闹一下加深感情！”楚明政温和地笑了笑，“里面还有么？”

      　　“还有最后的锅巴还没弄，你先坐会，我很快就好！”

      　　“我进去帮你吧！”楚明政跟着银溪走进厨房

      　　“喂！老子不发飙你当老子是病猫啊！”欧阳朔一拳挥过去

      　　池阳侧侧身子，欧阳朔挥空了，池阳猛地低头，扯开欧阳朔里面的白衬衣，那抹显眼的暗红色的火团状赫然出现在欧阳朔的右肩上，池阳怔住了，他用力回想，回想那几个过来找自己的麒麟族长老，那一身干净的黑袍上那红色的图案异常的显眼

      　　嘶――

      　　池阳吃惊地瞪大那双大眼睛，死死盯着欧阳朔

      　　“滚开，死变态，竟然敢这样对待本少爷！”欧阳朔趁池阳失神的时候一脚顶上去，池阳的腹部刺痛地翻身道一边去

      　　欧阳朔红了一张脸后退了几步，有些慌张地扣好衣服，里面的衬衫扣子都摇摇欲坠了，欧阳朔赶紧将西装裹好，扣上，整理好领带，有些慌张地站起来，然后慌慌张张地冲下楼梯

      　　池阳看到了欧阳朔的耳朵烧得通红通红……

      　　池阳失神了，他按着腹部，呆呆地坐在房间的门口，微张着嘴，发呆

      　　不行，白龙，你要镇定，想一下自己来这里后跟这个男人的所有一切

      　　跟他的第一次见面应该是那个舞会的，自己还弄脏了他黑色的西装，啊啊啊，没错了，当时狐帝临走时不是给了我们三张那场交易联欢晚会的入场券么，一定有他的用意，话说回来，溪儿是在那儿遇上楚明政的，而后楚明政那个家伙就时不时找借口过来看溪儿了，然后那晚赵书和也在场的，相信狐狸应该也遇到了，然后啊然后，自己就不小心撞到欧阳朔，然后……

      　　嘶――池阳的脑袋突然像是当机了一般，如果欧阳朔真的是十三的话，就可以说得通了，欧阳朔的本体，想想，那天晚上闻到了海水味，然后，嗯？！啊啊，该不会自己身上也释放了什么气息出来，所以那天晚上，欧阳朔的本体突然出现了

      　　你让吾王好找啊你！那低沉的声音，犀利而淡紫色的瞳孔

      　　不知道为何，池阳脑海里立刻闪过一只黑色的麒麟的样子

      　　“呐呐，十三，还真的是你啊――”池阳发呆地看着楼梯口，喃喃自语，那么该怎样去面对他，又该怎样去将他带回去，交给麒麟一族

      　　呐呐，真是令人苦恼的问题

      　　可是，池阳仰起头，望鬃色的天花板

      　　可是，自己又是为何当初同意他们瞒天过海的出来找他……

      　　第二百一十四章

      　　那天，池阳当乌龟了，躲在房里不出来，直到楚明政跟欧阳朔开车走了之后，银溪端着热好的饭菜上来，敲了半天池阳才出来开门

      　　“怎么了？”银溪放下饭菜，走到床边，池阳缩进被子里，把被子庚头，不吭声

      　　“跟欧先生吵架了么？”银溪轻声问道

      　　“……”还是不吭声

      　　“那是因为什么呢？刚才我问了欧先生，他什么也不说，呃，你们之间是不是有什么误会了呢？”

      　　“……溪儿，”闷闷的声音，池阳露出头来，抿了抿嘴

      　　“嗯？！”银溪俯下头

      　　池阳突然咧开嘴笑了：“我饿了，有没有烧排骨啊？”

      　　银溪愣住了

      　　池阳掀开被子就跳下床，直接坐在席子上，端起碗筷就吃了起来

      　　“小阳，你没事吧？”银溪有些担忧地问道

      　　“没事啊，我决定了，明天去面试！”

      　　“耶？找到工作了么？”

      　　“欧阳朔不是说缺一个助理么？我去试试看啊！”

      　　“哦，那就好，你呀，可不能欺负他，欧先生人挺好的！”银溪摸了摸池阳的刺猬头，“把头发留长吧，这样刺刺的有点扎手呢！”

      　　“嗯嗯！”池阳埋头扒饭着

      　　“我下去洗一下碗筷，你慢慢吃，不够的话厨房里还有！”说着银溪走出去了

      　　池阳放下碗筷，安静了下来，他仰起头，望着雪白的天花板

      　　如果说出去的话，就再也……见不到他了吧

      　　可不可以迟一点，吾龙才刚刚知道是他而已，就迟一点吧

      　　吾龙发现了的话，那麒麟一族那帮麒麟应该也差不多会感应得到，因为，他的命数是和吾龙牵扯在一起的

      　　池阳轻声叹了口气

      　　吾龙不想成为你成王的劫

      　　但是想在你成王之前，可不可以……

      　　啊嘶，吾龙在想什么啊，真是郁闷透了！！！

      　　赵书和家

      　　“你在干什么啊？”银湖一觉醒来，就见到阳台上，赵书和在用纸糊着什么，有些好奇地凑上去，挨着赵书和蹲了下来，“怎么那么丑，跟笼子似的！”

      　　“很丑么？看来有时间得改造改造！”赵书和摸了摸下巴，认真地思索起来

      　　“哎，你还没告诉我这是在干什么啊？”银湖揉了揉惺忪的眼睛

      　　“这个就是孔明灯，到了明晚的灯会会有两种，一种的放飞天空的孔明灯，一种就是放入河流的许愿灯，其实两种都是许愿的！”

      　　“真是无聊！”银湖撇撇嘴，打了个哈欠，“明天中秋了么？”

      　　“是啊，你这几天吃了那么多月饼了还不知道？”赵书和点了点银湖的鼻子，“光吃都不长肉，那帮要减肥的女孩子都羡慕死你了！”

      　　“那是，本狐天生丽质！”银湖有些骄傲地扬了扬下巴

      　　“然后，狐狸，我想带你回家！”赵书和停下手里的活，回头，认真地看着银湖

      　　“嗯？！又去奶奶家啊，”银湖苦下脸，那两位老人家总是喜欢叫他媳妇儿，对此他狐狸相当的介意

      　　“每年中秋，我爸妈他们都会到爷爷奶奶家相聚的！我想顺便介绍你给他们认识！”

      　　银湖怔了一下，“你爸妈？”对啊，阿和是有父母家人的，怎么就把这个常识给忘了呢，对于诸葛还是墨子云，他们都一直渴望那种亲人团聚的家的感觉，现在终于都可以实现了

      　　可是，“真的可以么？”银湖有些期待又小心翼翼地问

      　　“当然，你是要跟我过一辈子的伴侣啊，我们啊，要一直到老都在一起，所以得去搜集大家的祝福，这样我们才会更加幸福呢！”赵书和捧起狐狸漂亮的脸蛋，对准那优美的唇重重一吻

      　　“咳咳――”银湖干咳了一下，有些别扭地别过头，抓了抓头发，“我饿了！”

      　　“去吧，厨房里，我刚买不久的七过屋的馒头，还有豆浆！还是热的，赶紧去吃！”赵书和摸了摸他额头发，宠溺般地笑着

      　　狐狸立刻跳起来跑开了

      　　银湖跑进厨房，双手抓着热热的包子，情不自禁地笑了

      　　真的温暖啊，这包子，都暖到心窝了里

      　　第二百一十五章

      　　赵书和回到公司的时候，员工正在布置着公司，打算今晚的晚会，赵书和跟大家打声招呼后就进去办公室了，临走时对秘书说：“给我一杯绿茶！”

      　　于是在办公室坐下的时候，翻看了一下关于这次中秋的节日安排，今晚举行公司的联欢晚会，然后明天中秋了放三天假给大家，嗯嗯，刚好带狐狸回家见见他们，老爸的话好说话一点，就是，唉，就是老妈……

      　　赵书和抚了抚额头

      　　门开了，一杯冒着热气的绿茶端上来放在桌面上，赵书和放下放假时间安排表，端起绿茶，刚刚抿了一口就奇怪，秘书有事么？一直站在这里不走，赵书和抬头，差点没喷出来：“啊，小阳？你怎么会在这里？额，这身打扮？”

      　　池阳咧开嘴笑了，不好意思地抓了抓刺猬头，一手扯了扯脖子上的领带，笑得很是不好意思：“诸葛先生，我来找工作的，刚好欧老板说缺个助理就干脆过来了，啊哈哈，怎样，这套西装打扮不错吧，溪儿特地帮我挑的！”说完还有些别扭地侧侧身子，“呐呐，我是不喜欢穿这种束手束脚的衣服啦，就是欧老板说规定的！”

      　　赵书和忍不住笑了笑，站起来，摸了摸池阳的刺猬头，“确实不太适合你，不过跟注朔的话会挺好玩的，好好干吧，还有，叫我现在的名字，那些已经成为历史的东西就让它过去了罢！”

      　　“好啊，书和，今晚是不是有聚餐啊！”池阳的眼睛亮亮的

      　　“是啊，然后明天放假给你们，我在想要不要带狐狸过来，不过他不喜欢人多的地方！”赵书和有点惋惜

      　　“怎么，你还想在中秋带他去见家长？”池阳瞪大眼睛

      　　“是啊，总有一天要见的啊！”赵书和说得理所当然，端起茶杯，走到落地窗边，望着楼下穿梭的人群，“我啊，可要好好努力工作了，为了给狐狸一个大大的房子，大大的院子，大大的狗狗，不努力可不行！”

      　　池阳的嘴角抽动了一下，这听着可真是别扭，有点像好丈夫为了妻子在外面拼搏的感觉，池阳干咳了一下，“额，那个，你好好干吧，我过去欧老板那里看看有什么吩咐之类的！”

      　　说罢赶紧溜出去了

      　　池阳想了一下，走到茶水间泡了一杯咖啡，敲了敲社长的门，便推门而入，欧阳朔难得认真地在电脑上敲打着什么，池阳走上前，“欧老板，你的咖啡！”

      　　“我没叫啊，算了，放在桌面上吧！”欧阳朔头也不抬

      　　池阳放在桌面上，然后在欧阳朔面前站住了，静静看着欧阳朔帅气而认真的脸蛋，以前怎么一点都不觉得他好看呢，啊啊，吾龙什么时候跟狐狸一样喜欢以貌取人了

      　　“还有事么？”欧阳朔抬起头

      　　“额，那个助理都要干些什么的？你直接叫我过来上班了……”池阳鼓鼓腮子，眼球四处晃动

      　　“你先在一边坐坐，待会我弄出来你帮我统计一下数据，”欧阳朔又收回视线了，神情平静得像是之前什么都没发生的一样

      　　“……好啊！”池阳抿了抿嘴，咧开嘴笑了，然后坐在一边的沙发上，闲得无聊就摸起茶几上一本广告的杂志看了起来

      　　不知道为何，池阳悄悄按了按胸口，这里面沉甸甸的失落感

      　　他想起赵书和那安然的表情，讲到为了给狐狸一个家的时候露出的笑意，池阳突然觉得，狐狸现在很幸福了吧，他努力了那么久，也该是他得到幸福的时候了，玉帝没有食言

      　　相反自己为了十三做过什么？

      　　切，吾龙不可以乱想，总有一天得把他带回麒麟族去的，所以，吾龙切忌动了情根，切忌走狐狸的路

      　　呐呐，时间不多了，在坚持下去父王找上来就郁闷了

      　　欧阳朔，趁你丫的回去当你的王之前，陪吾龙一会可好？

      　　池阳抓着杂志发呆着

      　　最近真的是越来越爱发呆了，吾龙这是怎么了？就算是老年痴呆了也……呸，吾龙正当腾飞之时哪来的老了

      　　呐呐，真是糟糕，越想他心里越是烦闷，不想了，不想了……

      　　欧阳朔余光扫过那个抓着杂志在那里发呆碎碎念的人，偷偷抿着嘴笑了

      　　随后反应过来，啊哈，我疯了么？

      　　第二百一十六章

      　　欧阳朔好不容易处理好数据之后，打印出来，正要叫池阳去统计的时候，回头，才发现那个家伙正卷缩在沙发上，微张着嘴，睡得正香着，手里的杂志不知道什么时候掉了下来，欧阳朔放下数据资料，想了一下，走上前，脱xia自己身上的西装，轻轻盖在池阳身上，池阳长长卷卷的睫毛微微颤了颤，欧阳朔不知道为何，嘴角边温柔得快要溢出水来的笑靥，他情不自禁地伸出手，摸了摸池阳短短的头发

      　　“真是的，都那么大了，还像个孩子似的！”欧阳朔深吸了口气，然后俯下身子，蜻蜓点水般地吻了吻池阳的唇

      　　“……啊，打搅你了么？”赵书和不知道什么时候站在门口，手里拿着一叠资料，嘴角边似笑非笑着

      　　“是，那还不快滚出去？”欧阳朔撇撇嘴，站直身子，悄声说道，“有事的话出去再说！”说着推着赵书和出门了，秘书看到他们后起身行个礼

      　　“没我的允许，不要让任何人进去！”欧阳朔侧侧头吩咐道

      　　“是，社长！”秘书点点头

      　　欧阳朔扯着赵书和到茶水间，给自己泡一杯咖啡，然后倚靠在落地窗上：“什么事？”

      　　“今晚跟员工的聚餐，我希望你最好参加，怎么说都是我毛司才刚成立不久，跟属下聚餐有利于公司的和谐发展啊！”赵书和将手里的东西递上去，“看看吧，这是吴秘书的策划节目安排，看看有什么要补充的！”

      　　“对那个没什么兴趣！”欧阳朔喝了一口咖啡，看着楼下穿梭不息的车

      　　“可是你家那位很感兴趣！”赵书和温和地笑着看着欧阳朔英气逼人的侧脸

      　　“你胡说什么啊！”欧阳朔怒瞪了一眼赵书和，“别把我跟你混谈，真的是，今晚几点？”

      　　“8点到11点，怎样？我打算叫明政他们都过来！”

      　　“随你，”欧阳朔微微吐了口气，“喂，阿和，你有没有想过，你们这样会遭遇怎样的挫折，有没有想过，世人会怎么看你？我铭家目前还没发达到支持同xing恋结婚！”

      　　“难道要解决掉所有的挫折才能够去喜欢一个人么？”赵书和安静地看着欧阳朔，“真爱了，谁还顾得了什么？你说是么？”

      　　“阿和，”欧阳朔回过头，望着赵书和，眸底里突然深沉了起来

      　　“嗯？！”

      　　“如果，我是说如果哪天我不在了，帮我跟他说声谢谢！”欧阳朔转过头望向远处，很远很远的地方，那里有一片海，蓝得晶莹剔透，他喜欢是因为那个人的最爱

      　　“恕难从命！”赵书和背过身子，“啊，我得给狐狸打个电话先，今晚记得早点到，身为社长的你！”说罢推门而出了，门在身后关上了，赵书和停了停，为什么会是谢谢呢？而不是表白呢？欧阳少爷最近好像变得深沉了起来，他走到欧阳朔办公室门口的时候，停了停，为什么会是谢谢呢？

      　　欧阳朔抿了抿一口手心里热腾腾的咖啡，安然而落寞的表情，他按了按心口那个火团标志所在之处，轻声道：“谢谢你让我来到这个世上与他相遇，麒麟……”

      　　沉寂的黑暗里，一双淡紫色的瞳孔，猛地睁开，与欧阳朔一同看着这个世界，热闹而繁华的世界，人们，会不会不小心把自己的心丢在某个地方……

      　　池阳不知道梦到了什么，哇哈哈地流着口水，一边咬着下唇一边嚷着，“啊，好吃，狐狸，给吾龙留一盘啊啊啊……”

      　　欧阳朔推门而入的时候就见到这样的池阳，他无奈地笑了笑，摸了几张纸巾，半蹲下来，拭去池阳嘴边的口水，“真是的，什么时候才能成熟一点啊！”

      　　突然，池阳猛地抓住欧阳朔的手，猛地一咬

      　　欧阳朔瞪大眼睛，敢情这混蛋把自己的手当成吃的了

      　　“喂，放手！”欧阳朔用力掰着池阳的嘴巴，“放手！”

      　　“……”池阳就是咬着不放手

      　　欧阳朔艰难地扯了扯嘴，“吃吧吃吧最好毒死你，我上厕所没洗手！”

      　　池阳突然松开嘴，咧开嘴，笑了，不知道梦到什么了，笑得特开心

      　　欧阳朔看着自己手背上的两排整齐的牙印，无奈地笑了笑

      　　第二百一十七章

      　　那晚的联欢会，赵书和想了一下，结果到最后明政他们都没邀请，有时候觉得，那没什么必要的，况且自己跟馨雅的时候实在不适合在众人不知道的情况下搬出来喧闹一番，低调一点比较划算

      　　于是，当晚与员工一同聚餐庆祝，欧阳朔难得的安静在台下看着台上员工的表演，池阳挨在他身边，吃得不亦乐乎，欧阳朔皱了皱眉头：“你饿死鬼投胎的？”

      　　“啊咧，你咋对我那么了解啊！”池阳咬着满嘴的鸭肉对着欧阳朔笑着

      　　欧阳朔的嘴角抽动了一下，别过头，嘴边确实隐不住的笑意，这家伙

      　　“哎，不要硬场，大不了剩下的给你打包！”赵书和看着池阳吃得样子，有些无奈地笑了笑，要是狐狸也会吃那么多就好了，现在的狐狸真是越来越瘦了

      　　啊，想狐狸了呢？不知道他在家里干什么，还在网游里乱荡着么？

      　　“真是无聊！”欧阳朔翻了翻白眼

      　　“身为社长的你可不能这样说，伤了下属就不好，”赵书和端起一杯葡萄酒，抿了一口，“怎么说他们也算很努力在为你卖命了呢，而且，明天不打算回家么？虽然据你跟欧老爷子的约定还有一些距离，但是中秋好歹回去一趟罢！”

      　　“要你管，你自己想带那个家伙回家就说，不要把我牵扯进来！”欧阳朔朝赵书和背着池阳吐了吐舌头

      　　“呵呵，”赵书和笑了起来，“好了，身为社长的你就体贴我一会，我得早点回去给阿银买点吃的！”

      　　“喂喂，赵书和，你不会中途落跑吧！”欧阳朔瞪大眼睛

      　　“啊，我是打算这样做了！”赵书和站起来，“结束之前的致辞，你找个借口给我就是啦，”赵书和拍了拍欧阳朔的肩膀，“谢了，兄弟！”

      　　“喂，赵书和！”欧阳朔正要站起身子，赵书和早就溜了，“啊嘶，这混蛋有异xing没人xing！”

      　　“耶？银湖是异xing的么？我怎么不知道？”池阳抬起头，嘴里咬着东西，睁着无辜的大眼睛看着欧阳朔

      　　“你吃你的东西吧，”欧阳朔伸手就拍了一下池阳的头，拍完后他愣了一下，什么时候对这个家伙有如此亲密的举动了

      　　池阳依旧睁着眼看着欧阳朔

      　　“看什么看，没看过帅哥啊！”欧阳朔有些尴尬地收回手，凶了他一句，“吃你的，我得去跟员工敬酒了，你最好不要喝太多酒，我可不想半夜三更还要把你扔回去！”说罢就站起来，拿起一瓶酒就离开了

      　　池阳又开始发呆了，他用抓着鸡腿的手摸了摸刚才欧阳朔拍过自己的头，想不明白，为什么刚才自己会想笑着，奇怪了，心里有点点好像叫窃喜的感觉

      　　赵书和在公司附近买了几样糕点，然后就马不停蹄地往家里赶了，他想了一下，看了看手机，还有未接来电，连短信都没有，啊这狐狸真是的，难得自己今晚没有准时回去，都不会关心一下自己么？

      　　赵书和有些失望地把手机放下的时候，又立刻拿起来，拆了电池，然后笑了，也好，这样的话放假这几天，他赵书和谁也不管，就安心地带狐狸回去见家长

      　　赵书和回去的时候，门口的灯是亮着的，赵书和一阵欣喜，这小狐儿也懂得体贴别人了？赵书和优美的嘴角扬起了笑意，拿起钥匙打开门，里面乌漆麻黑的，赵书和顿时沉下脸，掏出手表一看，才9点多，狐狸没那么快睡觉的，赵书和换了拖鞋，开了灯往里面走：“阿银？阿银？”他放下糕点，往书房走去，电脑的显示器还在开着，他又往卧室走去，开灯，卧室里床铺是乱乱的，狐狸不在

      　　赵书和莫名其妙地不安了起来，怎么回事？狐狸不是一向不喜欢外出的么？狐狸呢？

      　　“阿银？阿银？”赵书和慌了起来，他连外套都没披，鞋子都没换就直接往屋外冲去，刚刚跑下楼梯，就直接往小区外冲

      　　突然，一道熟悉的声音顺着风传到耳边，赵书和怔住了，猛地回头

      　　银湖全身裹得像粽子一般，脖子还很是夸张地围着围巾，银湖站在楼梯口，睁着一双漂亮的眼睛看着赵书和

      　　“……”赵书和猛地冲上前，紧紧地把银湖抱在怀里，他到现在还是很颤抖，不知道是害怕还是激动，他手心满是冷汗，抱着银湖的时候身子还是微微在颤着

      　　银湖抿了抿嘴，躲在围巾里的嘴角微微上扬

      　　刚病，看到了阿和，那么的焦急，是在找自己的么？

      　　第二百一十八章

      　　“你去哪了？我不是跟你说过要好好呆在家里么？”赵书和松开银湖，却依然抓着银湖的肩膀，眉宇至始至终都没有松开

      　　“本狐干嘛要好好呆在里面，闷死了，出去透透气不行啊！”银湖脸红红地别过头，然后拍开赵书和的手，“啊，饿死了，出来找点东西吃都不容易啊！”

      　　“饿？！”赵书和上前牵住银湖的手，“早上我煮好的放在冰箱里，你拿出来热一下就可以吃了啊！”

      　　“怎么热啊？我不懂！”银湖侧侧头

      　　“……”赵书和无奈地叹了口气，差点忘了，狐狸怎么会懂那些东西，就算来到这个世界，他的一切都是银溪在帮他处理着，就算是在古时候，这只狐狸的生活常识差得令人吐血，“回去吧，我买了几样糕点，顺便重新弄点吃的给你！”

      　　银湖看着赵书和好看的侧脸，偷偷抿嘴笑了，任由赵书和牵着他的手往楼上走去

      　　赵书和走在前面，银湖走在后面

      　　银湖看着赵书和的背影，宽厚而温暖的感觉，抱着的话一定很舒服

      　　耶？赵书和还穿着拖鞋？呀，那么注重礼仪的赵书和，竟然穿着拖鞋跑出来的，银湖像发现新大陆般地看着赵书和脚下的拖鞋，可是，那是为了出来找自己那么心急才没有换鞋吧，银湖想着想着，淡淡地笑了

      　　赵书和松开银湖的手掏钥匙的时候，银湖站在赵书和身后安静地看着赵书和的背影，有时候他真的很感慨，一直一直那么努力追逐着诸葛殿的身影，却有一天，他回头了那么着急的寻找着自己的样子，狐狸承认，他束手无措了

      　　门开了，赵书和进门，正要回头

      　　银湖上前，张开双手，从赵书和的身后轻轻拥抱住了赵书和，赵书和僵了一下，不动了

      　　“对不起……”银湖轻轻在赵书和耳边说道，“你一向很准时回来，所以我准时的想你了，然后回头，你还没回来，我突然有些不安了起来，我在想着，会不会哪一天，我又再次失去了你，所以我想去找你了，习惯xing的回头去，每个角落去找你，在公园里看到一对情侣，突然想起，这一世会不会又来一个黄月英来从我身边夺走你，看到一群人在打篮球，突然想起，这一世会不会又有什么情谊牵绊住你，你总是，总是把我放在最后考虑，所以想着想着，很难受，我想，要是可以少爱你一分，我至少不会那么的难过，至少不会头破血流的跟他们去争你，打电话给你的时候，你的手机关机了，我索xing回去在楼梯口等你，我很幸运，看到了阿和你，那么着急的在呼唤我的名字，阿和，我在窃喜着，想着，终于有一天，阿和想着要去找我了……”

      　　赵书和的嘴唇在颤抖着，死死咬着下唇，两道清泪安静地滑落了下来，他静静地站着，任由银湖从身后抱住他

      　　“阿和……答应我好么？把你这辈子给我，一生一世，就许诺我这一生一世，我们一直在一起，一生一世的在一起，直到我们都变成糟老头都要在一起好么？”银湖淡淡地笑着，雾气湿了他长长的睫毛

      　　“啪！”

      　　什么声音，如此的清晰，打落在银湖的手背上，凉凉的，银湖一怔，松开手，走到赵书和跟前，赵书和微低垂着头，两道清泪安然地流淌着

      　　“阿和！”银湖束手无措起来，他伸手想要触碰赵书和的脸时，赵书和张手就将面前的银湖紧紧抱住了，把脸深深地埋进了银湖的肩窝里，一句一句地念着：“我欲与君相知，长命无绝衰，山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝……”

      　　银湖笑了，流着泪的脸绽放着笑靥

      　　诸葛啊，生生世世，这世间的千言万语都敌不过你一句

      　　第二百一十九章

      　　就这样相拥着，银湖不知道有多久了，怀里的人微微在颤抖着，他一刻都没有放手，就这样挺好的，感觉着这世界就只有他们了

      　　“啊，狐狸，你饿了吧，我去厨房热一下饭菜，你先吃点糕点！”赵书和抿了抿嘴，松开银湖，扯了扯嘴角，然后低垂着头疾步走进厨房，顷刻间便传来了锅碗瓢盆的声音

      　　银湖站在原地，望着厨房里亮起的灯光，仰起头，笑了

      　　然后低下头，右手慢慢地抬起，抚上左胸口，那里，那颗心脏跳得越来越缓慢，在寂静的夜里，响得很清晰

      　　阿和，那是为你跳动的心

      　　就算是停住了，也是为了你停住了

      　　银湖走进厨房，赵书和正将冰箱里的饭菜放进微波炉里加热，回头看到银湖站在门口，走上来，“先去吃点糕点吧，饭菜很快就好了！”

      　　“你的眼睛很红，阿和！”银湖伸手，冰凉的手指轻轻抚在赵书和哭红的双眼，“对不起，让你哭了！”

      　　赵书和深深地看着银湖，抓住银湖冰凉的手指，然后放在嘴边吻了吻，“可惜没有你的红眸好看！”

      　　银湖笑了，“我不想吃饭，怎么办？”

      　　“那喝点汤吧！”赵书和看着银湖，额头顶住银湖的额头

      　　“也不要喝汤，我想吃一样东西，是不是你都会给我？”银湖笑起来，狭长的眉眼亮亮的

      　　“当然，你想吃什么我都会想办法弄给你！”赵书和轻轻吻了吻银湖的鼻尖

      　　“那好，过来吧！”银湖的眸子一转，笑得异常灿烂，于是转身，牵着赵书和的手往卧室走去

      　　“嗯？！你把什么吃的藏在卧室？这样会惹蚂蚁的啊！”赵书和有些莫名其妙跟着进去

      　　银湖嘴角边藏不住的笑意，他拉过赵书和，按住赵书和的肩膀，让赵书和坐在床边

      　　“嗯？”赵书和仰起头望着银湖，琥珀色的眸子里迷惑更深了

      　　银湖嘴边的笑意更深了，他站在赵书和面前，双手捧起了赵书和的脸蛋，然后深深地吻下去，赵书和怔住了

      　　“狐狸？！”赵书和睁大眼睛看着银湖

      　　“还不明白么？我的诸葛先生，我的阿和！”低声呢喃，银湖推倒了赵书和，撑在赵书和的上方，长长的围巾原本绕着银湖的脖子，此刻滑落了下来，扫过赵书和的脸，那双狭长而美丽的瞳孔里倒映着赵书和有些束手无措的容颜

      　　“狐狸，挺晚了，明天早上我们还得回去爷爷家，”赵书和伸手，穿过银湖的肩膀，一用力抱住银湖，银湖跌进赵书和的怀里

      　　“嗯？！”银湖有些不满地抬头，望着赵书和

      　　突然，一抹笑意在赵书和嘴边抹过，银湖还没反应过来的时候，赵书和猛地翻身，银湖冷不防摔在赵书和身下，赵书和在银湖上方撑起身子，看着银湖，笑得满眼都是星星

      　　“阿和，你――”银湖突然有不祥的预感

      　　“怎么说这一次应该轮到我了吧，我的狐狸！”赵书和空出一只手在银湖身上的衣服划过，欲要解kai银湖身上的衣服

      　　“哎？！不对！”银湖瞪大眼睛，抓住赵书和的手，“应该是我在上面！”

      　　“谁规定的！”赵书和扬起眉角

      　　“本狐说了算！”银湖欲要起身

      　　“狐狸，我喜欢你！”赵书和看着银湖，认真地说道

      　　“呃，那那与这个无关吧！”银湖支吾着

      　　“我主动喜欢你的话，相应的你被我喜欢的，不是么？”

      　　“哎？！”银湖有些糊涂了

      　　“所以，这次由我去喜欢你，行么？”赵书和认真的看着狐狸说道

      　　“可是――”银湖瞪大眼睛

      　　“我的狐狸……”赵书和俯下身子，深深地吻了下去……

      　　“哎哎，阿和，你耍诈，不是这样……啊，你轻点，痛……阿和，你一点都不喜欢我……”

      　　“乖，我的狐狸，很快就好……”

      　　“啊，痛死了，阿和，你不喜欢我……”

      　　“我不喜欢你，我的狐狸，但我爱你……”

      　　……

      　　月色异常的明亮，高高挂在云端的皎月，不小心看到这一室的意乱情迷，羞红了脸，赶紧扯过云被的衣角遮了遮眼，却又忍不住在云端身后探出头来瞧瞧，然后捂着嘴偷偷笑着

      　　不知道是不是笑话狐狸，也会有这么一天

      　　第二百二十章

      　　呐呐……

      　　这是什么状况啊！

      　　池阳一脸的郁闷看着趴在桌面上醉得一塌糊涂的欧阳朔，还警告吾龙不准喝太多，敢情你现在是喝太少了？

      　　“小阳啊，老板就拜托你咯，呵呵，中秋节快乐哦！”最后离场的一个同事抓着背包就往门外溜了，只剩下两个正在打扫的清洁工

      　　“你也是哦！”池阳咧开嘴，笑得异常灿烂，回头，笑意在嘴边隐去，伸手戳着欧阳朔的脑袋，“呐呐，我真的不管你了，溪儿还在等我回去过节！”

      　　“嗯？！”浓重的鼻音，欧阳朔吐着气息，浓浓的酒气

      　　“哎，我真的不管你了，”池阳将打包好的事物点心放在桌上，站起来，再次戳了戳欧阳朔的肩膀，打个嗝，“我真的走了哦！”

      　　欧阳朔似乎睡过去了，趴在桌面上，整个脸陷在臂弯里，没动静

      　　池阳无奈地笑了笑，认命放下打包好的食物，扯过欧阳朔的一只手挂在自己的肩上，欧阳朔软下来的身子转了一圈，头靠在池阳的肩窝里，辛苦地吐着浓浓的酒气，池阳皱了皱眉头，不会喝也喝那么多

      　　“小阳，老板醉了么？”一位清洁工阿姨上前关切地问道

      　　“是啊，现在得送老板回去！”池阳咧开嘴，朝注姨露出娃娃般的笑靥

      　　“呀呀，小阳会开车么？”

      　　“额……”一语击中，池阳石化，望着几乎挂在自己身上的人，他才来不久，哪有时间学会这东西啊！

      　　看到池阳的脸色，清洁阿姨好心地为他指了指方向，“老板的办公室里面有间单间房间，老板有时候不回去的话就会在里面休息的！”

      　　“耶？里面还有机关的啊！”池阳一脸的兴奋，跟清洁工阿姨道谢后，池阳就几乎是拽着欧阳朔往欧阳朔的办公室拖去

      　　不知道花了多长时间，池阳把欧阳朔扔到床上的时候，他累得气喘息息的坐在床边：“呐呐，看来吾龙再不恢复原形力气就要用光了！”

      　　呐呐，真是郁闷啊，现在想想，敢情杨戬在帮自己跑出来的时候故意让佛祖的捆仙圈束缚住自己的法力的，难不成担心自己会一个不小心动用法力？啧啧，这个家伙，怎能这样看吾龙，话说回来，吾龙真是很想用法力直接把这家伙带回去了事，反正看到狐狸幸福的样子，而且溪儿已经找到如意郎君了，呐呐，吾龙似乎可以回到海里了吧

      　　“嗯……”欧阳朔翻个身子，整个人仰躺在床上，皱紧眉头，不知道是做恶梦了还是怎么的

      　　池阳回头，看着欧阳朔的睡脸，有些疑惑，戳了一下欧阳朔的脸颊：“呐呐，吾龙知道你在他体内，出来吧麒麟，吾龙有事跟你商量！呐呐，麒麟？！”

      　　欧阳朔均匀地呼吸着还是没有反应

      　　池阳迷惑地侧了侧头，没理由啊，都跑出来两次了，这么这时候该出来却不出来？

      　　呐呐？！池阳一个激灵，一抹笑意在嘴边掠过

      　　于是他俯下身子，对着欧阳朔的微张着的嘴唇，重重地咬上去

      　　然后正要移开时，池阳的后脑勺猛地一紧被欧阳朔的手按住了，欧阳朔一手按着池阳的后脑勺，一手箍紧池阳的腰身，一个翻身，把池阳压在身下

      　　“唔――”池阳艰难地呼吸着，双手抵住欧阳朔的胸膛，用力挣扎着，要死了，快断气了，该死的麒麟，扮猪吃老虎

      　　一个加深的吻结束后，池阳微张着红肿的红唇，瞪大那双大眼睛，喘气着：“放开吾龙！”

      　　欧阳朔嘴角扬起，凤眼里满是亮亮的笑意

      　　“你根本就没喝醉！”池阳指控地喊着

      　　“他喝醉了，吾王没醉，”欧阳朔撑在池阳上方含笑地看着他，“你要跟我商量什么？”

      　　“……回去！”池阳抿了抿嘴，一会儿才说了出来，“西方妖魔作乱，汝族被派去平乱，你还在这里优哉游哉，身为一王，怎能不顾族人生死，任xing作为！”

      　　欧阳朔看着池阳，笑意没去，那双清亮的黑得如夜般深邃的大眼睛，他松开了池阳，挨着池阳躺在旁边，双手抱住池阳的腰身，把头埋在池阳的怀里

      　　“喂，你有没有听吾龙说的！”池阳有些恼火地戳着欧阳朔的脑袋

      　　欧阳朔低低的声音好一会才传过来：“如果你愿意与吾王双修，吾王会慎重考虑一下！”

      　　“你――”池阳瞪大眼睛，半天说不出一句话来

      　　突然怀里一沉，池阳知道，麒麟又跑了

      　　他忍不住轻叹了口气，伸手轻轻抚摸着欧阳朔柔软的头发

      　　第二百二十一章

      　　银湖有些紧张，就算还是在路上，他是不是拿出手机的屏幕看看，然后摸摸头发，看看有没有翘起来，然后抓了抓衣角，看看有没有皱起来

      　　正在一边开车的赵书和侧了侧头，看了看银湖，忍不住笑了，伸手就过去摸了摸银湖的头发

      　　“哎，不准动我头发！”银湖瞪了赵书和一眼，用力拍了拍赵书和的手

      　　“哧……”赵书和忍不住笑出声来，“狐狸，你紧张么？”

      　　“谁说的，哼q（s^t）r，好笑，本狐会紧张？！”银湖哼哼地别过头去，望着窗外掠过的风景

      　　“……”赵书和抚额笑了

      　　啊啊，这一次回家，肯定会被他们念半天了，最重要的是，母亲没反对就好了，父亲很好说话，再加上爷爷奶奶支持，然后，啧啧，还有大哥，大哥支持的话就好办了

      　　“在想什么？”银湖撞了撞赵书和的肩膀，然后回头看了看车后的礼物，“我们买的会不会太少了，你不是说你父亲跟母亲他们都会过来么？”

      　　“是啊，很多了，狐狸！”赵书和欲要伸手过来

      　　银湖闪身，瞪起眼睛：“说了不准动我头发！”

      　　“好好，我漂亮的小狐！”赵书和稳住方向盘，迅速移过身子吻了一下银湖的脸蛋

      　　“你――”银湖摸了摸脸颊，干瞪眼，额……这一世的诸葛先生实在是主动的不可思议，真是相当的不习惯

      　　“啊，到了！”赵书和在一家二层楼房院子前停住了，他一下车，看到旁边还停着一辆车，想必大哥他们应该已经过来了

      　　银湖两手抱着一大堆礼物，回头喊着：“快点啊，重死了，里面还有几个没拿！”

      　　赵书和赶紧将吃的全部带出来，他走在前面按了门铃

      　　狐狸有些紧张，虽然说之前来过一次了，但是这次还是感到紧张，不知道阿和的父母承不承认自己

      　　门开了，一个比赵书和高大的有些貌似赵书和的男人出来开门，看到赵书和，笑了笑：“终于回来了，小弟，这位是？”赵书宇看到银湖，惊艳一番，“你女朋友？”

      　　赵书和笑着点头：“很重啊，大哥，先进去！”

      　　银湖脸红红地用手肘捅了捅赵书和的身子，然后向赵书宇点点头，抿了抿嘴

      　　两人进去了，里面甚是热闹，赵书宇的两个孩子在大厅里追逐着嬉闹着，赵母跟赵奶奶还有赵书宇的妻子林娉婷在厨房忙着，赵父在书房安静地看报纸，赵爷爷跟着孙子后面嚷着：“穿上鞋子啊，小心着凉！”

      　　银湖将礼物放下来后，站在中间有些拘谨“爷爷好，赵大哥，你你好！”

      　　“呀呀，小和子的媳妇儿也来了啊！”赵爷爷笑得眼睛都眯起来了，“来来，坐坐！”

      　　正在整理一大堆月饼水果的赵书宇听到银湖的声音后愣了半天没反应，直直看着银湖的脸

      　　“哥，你干嘛呢！”赵书和碰了碰赵书宇的肩膀，然后挨着银湖坐了下来，将面前的茶几上的水果挑出来

      　　“你是――”赵书宇有些错愕而严肃地看着银湖，而后又望了望赵爷爷跟赵书和

      　　“……”银湖抿了抿嘴，憋得脸蛋红红的，“我，我叫――”

      　　“他是我未来的伴侣，大哥！”赵书和握紧银湖冰凉的手，抬起头，看着赵书宇，波澜不惊

      　　“……”赵书宇一怔，看着唯一的弟弟，“你确定么？”

      　　“啊呀，小和，想死妈妈啦，都不回家看看，啊，带女朋友回来了啊！”风韵犹存的赵母跑出来抱住赵书和，然后望见银湖

      　　“阿阿姨，你好！”银湖更是紧张了

      　　听到银湖低沉而磁xing的声音，赵母愣住了，看着两个人十字相扣，赵母震惊地看着赵书和：“小和，你――”

      　　“妈，他是我唯一的未来的伴侣！”赵书和看着赵母，一字一句，坚定有力

      　　银湖微微低垂着头，被赵书和抓紧的手，满是冷汗

      　　第二百二十二章

      　　“小和啊，跟妈开玩笑也有个度！”赵母扯了扯嘴角，看了看银湖一眼，确实是很漂亮的孩子，只是――

      　　“妈，我是认真的！”赵书和站起来，坚定地看着赵母

      　　银湖咬了咬下唇，不知所措，微微低垂着头

      　　“你，你想在中秋气你妈我是吧！”赵母冷下脸

      　　“妈！”赵书宇赶紧上前扯住赵母

      　　“怎么啦怎么啦？”赵奶奶赶紧出来

      　　“媳妇啊，小银挺好的啊！”

      　　“妈！――”林娉婷赶紧出来

      　　“你，你们纯粹想气死我？这家我没法呆了，得，做母亲的想自己的儿子安安稳稳的有个家，妈不求你们可以大富大贵，只希望你们可以有个完整的家，生多点孙儿让我抱抱，哪个做母亲的不是这样想的？你们翅膀硬了啊，自己爱干啥干啥去！”赵母很是生气地解kai围裙甩在沙发上，欲要往门外跑去

      　　“妈！”赵书和赶紧上前拉住赵母

      　　“媳妇儿啊，难得一次中秋，好好大家聚聚，别伤了和气啊！”赵奶奶赶紧上前挡在赵母面前

      　　“妈，你知不知道你孙子要做什么？他要娶一个男的！”赵母喘着气低叫着

      　　“那有什么的，小和子喜欢就好啊！”赵爷爷胡子抖了抖看着赵母

      　　“爸，你怎能这样说，你孙子是同xing恋的话，外面的人怎样看？我这个当妈的脸皮还没那么厚出门买个菜都被人在背后说三道四的！”赵母生气地喊着

      　　林娉婷有些尴尬地赶紧牵过正在看着的小孩子上二楼

      　　“妈，我不管外面的人怎么说，他是我唯一认定的要相爱一辈子的人！”赵书和抿了抿嘴，看着赵母

      　　“啪！――”清晰的响声，赵母扬起手，一巴掌打在赵书和的侧脸上，那白皙的脸上立刻红了一片

      　　银湖瞪大了眼睛，腾地站了起来

      　　赵书和的手往后紧紧握住了银湖握成拳的手：“妈！”

      　　“不准叫我妈，如果你执意要这个男人进家门的话，就永远也不要叫我妈！”赵母的眸子里溢满了水，她恨恨地看向银湖，“这位先生，你可以为我家小和做什么？你可以给他一个完整的家么？你可以给他生个孩子么？”

      　　银湖张了张嘴，却什么都说不出来

      　　赵书和更是握紧银湖的手，看着赵母：“妈，这些都不重要，重要的是我的未来里，他会在我身边，一直在我身边就好！”

      　　“小弟，你少说两句！”赵书宇赶紧上前扯开赵书和，然后看了看银湖，“这位先生，要不我先送你回去！”

      　　“哥！”赵书和猛地回头，抓紧银湖的手，“你知道我的，他是我认定的人，这一生都不会变！”

      　　“小弟！”赵书宇生气地低喝了一声，“你想气坏妈不成！”

      　　“反了反了，我当没生你，早知道你会爱上一个男人，早知道在你出生的时候就掐死你罢！”赵母哭了，突然赵母身子一软

      　　“妈！”“妈！”

      　　赵书宇冲上前抱住赵母，赵书和松开银湖赶紧跑到里屋找药箱

      　　银湖呆呆地看着赵母，看着他们，他突然有些恍惚

      　　“啊啊，媳妇儿！”赵奶奶吃了一惊跑上前，推了推赵爷爷，“还不赶快去叫你儿子下来！”

      　　“是，阿明，你老婆晕了，阿明！”赵爷爷蹒跚地往楼上跑去

      　　赵书和冲出来，跪在赵母一边，将手里的药丸塞进赵母的嘴里，焦急道：“妈，吞下去，妈！”

      　　“妈的身子不好，你怎么还要气她！”赵书宇生气地瞪了一眼赵书和

      　　赵书和抿了抿嘴，不说话，脸上满是担忧的神情

      　　银湖呆呆地站在圈外，呆呆地看着乱成一团的他们

      　　这位先生，你可以为我家小和做什么？你可以给他一个完整的家么？你可以给他生个孩子么？

      　　赵母犀利的言语，银湖有些懵了

      　　可是，可是，喜欢是两个人的事，为什么还要那么麻烦？

      　　“还不快把你妈抱到房里去？”赵奶奶焦急地冲着赵书和喊着

      　　赵书和赶紧将赵母抱起来，往楼上冲去，赵奶奶也跟着跑上去

      　　银湖看着他们上去，有些呆呆着

      　　赵书宇深呼吸一下，走到银湖面前，严肃地说道：“抱歉，先生，我妈的神经有些衰弱，对你我很是抱歉，我还是先送你回去吧，你跟我弟弟的事情还是迟些再说吧，好么？”

      　　银湖怔了怔看着赵书宇，艰难地扯了扯嘴角，笑了笑：“不用了，我可以自己回去，”银湖转身，脸色有些苍白，走到门口的时候，银湖回头鞠了一弓，“抱歉给你们家，带来困扰了！”

      　　说罢，头也不回就离开了

      　　赵书宇有些无奈而矛盾地叹了口气

      　　这么漂亮的一个人，可惜了

      　　第二百二十三章

      　　赵母好不容易缓一口气，赵书和挨着赵母坐在一边：“妈，你怎样了？好些了么？”

      　　“小和啊，”赵母有气无力地看着赵书和，伸手抓住赵书和的手，“妈这是为你好，找个好女孩吧！了了妈的心愿好么？”

      　　赵父刚才听了赵书宇的说明原因，然后看着赵书和

      　　“妈，”赵书和松开赵母的手，在众人的眼光下，在赵母面前跪下了

      　　“你！”赵母瞪大眼睛

      　　“妈，您别动气，”赵书宇赶紧上前按住赵母的肩膀，回头瞪着赵书和，“小弟！”

      　　“妈”赵书和抬起头，眸子里淡淡的忧伤，“唯独他，我是无论如何都不会放弃！”

      　　“你――你走，带着那个狐狸精走得越远越好，我当没生你！”赵母气得喘不过气来，抓起枕头就往赵书和身上扔去

      　　“小弟，你先出去一下！”赵书宇赶紧扯过赵书和，拉了出去

      　　关上门后，赵书宇一脸的生气：“你搞什么啊，你明知道妈气不得！”

      　　“哥，我想跟自己喜欢的人相守一世而已，这样的话，错了么？”赵书和有些愤懑地看着赵书宇，“哥，难道一个人的一辈子不是跟自己喜欢的人才能过下去的么？”

      　　“……你冷静一下！”赵书宇按住赵书和的肩膀，“小弟――”

      　　“哥，那你告诉我，你是为了什么娶嫂子？难道你就只是为了要她帮你传宗接代才娶她的么？

      　　“啪！”赵书宇一个巴掌过去，“太过分了，小弟！”赵书宇明显地生气起来

      　　“……对不起，我今天不太对劲！”赵书和冷静了下来，抿了抿嘴，毅然转身下楼

      　　“小弟！”赵书宇回头喊了一声，“世俗也是一种不可抗拒的力量！”

      　　赵书和停了停，然后失声笑了笑，毅然走下去

      　　赵书宇咬了咬下唇，这个唯一的弟弟，就知道，那么固执的家伙，认定了一样事情了就绝对不会反悔了，妈一定是太了解了，所以太害怕自己的儿子走上不归路了

      　　赵书和下楼后才发现狐狸不见了

      　　“他，离开了！”林娉婷轻声道，“小和，”她抬起头望着赵书和，浅浅地笑着，“我是因为爱你哥才会想要跟着他相守一辈子的！去吧，他应该还走不远！”

      　　赵书和怔了一会，感激地笑了笑，便抓起沙发上的西装往外跑去

      　　狐狸确实走不远

      　　他不知道车站在哪里，不知道怎样搭公交车，唯一有点印象的是上次赵书和从T大带他到这里来

      　　狐狸凭着记忆慢慢地往前走着，穿过长长的小道，路上行人不多，应该在家里过中秋了罢

      　　狐狸有些茫然地走着，不知道为什么

      　　他现在心里空空的，他不想让阿和难过，对阿和而言，什么是最重要的，现在竟然已经没有力气去计较了，谁最重要，谁又次要，一个人啊，心有多大，他狐狸的心多小，只能容得下他一个人，可是阿和呢，心有多大呢？

      　　银湖的脚步有些虚

      　　白天里，阳光刺眼得不得了，感觉被晒到的地方，火辣辣的疼，有多久没晒过太阳了

      　　“银先生？！”

      　　银湖迟疑了一下回头

      　　楚天涯提着一大袋的东西站在他身后，轻轻笑着，“好久不见了！”

      　　“诸葛……”银湖愣住了，喃喃自语，随后反应过来，“楚教授啊！”

      　　“奇怪了，今天中秋怎么不见你回去呢？”楚天涯上前拍了拍他的肩膀，“走，要不要去校园里坐坐，然后喝一杯！”

      　　银湖咧开嘴，笑了笑：“好啊！”

      　　“怎么不回去呢？”一边走着楚天涯一边问道

      　　“我在等他，等他一起回家！”银湖扯了扯嘴角，苍白地笑道

      　　“你，重要的人么？”楚天涯想了一下，随后抿嘴轻笑，“就是像我的那位？”

      　　“嗯？！”银湖抬起头

      　　“没什么，反正我也是一个人，陪你等他过来接你回家吧！”

      　　“教授不回家么？”

      　　楚天涯顿了一下，笑了笑，“我也在等他，如果他回来接我了，我就会毫不犹豫跟他一起去！”

      　　银湖安静地看着楚天涯

      　　“怎么？”

      　　“教授，能拥抱一下我么？”银湖怔怔地看着楚天涯的脸发呆

      　　“……好！”楚天涯张开双手，拥抱住了银湖

      　　银湖把脸埋进楚天涯的肩窝里，不知道为什么突然想哭了

      　　“要好好的，一切都会好的！”

      　　银湖咬了咬下唇，不语

      　　天界

      　　琰镜安静地看着池中镜，然后伸手，池子里倒影着自己的手影，突然一道光扫过，琰镜恍惚中，在池中看不到自己的身影了，他一惊要站起来，头上撑起了一片天，回头，琰镜对上玉帝波澜不惊的瞳孔，依旧温和的笑靥：“这里光强，还是不要经常出来罢！”

      　　“他是不是总有一天会跟本狐一样？”琰镜直视着玉帝

      　　玉帝别过头看着池中镜，淡淡地笑着：“镜，你该知道，这世间万物，很多东西并非由我们控制，一切看造化！”

      　　琰镜哼了几声，甩过袖子飞走了

      　　玉帝抿了抿嘴，不语

      　　第二百二十四章

      　　一会儿，银湖松开了楚天涯，仰起头，刺眼的阳光，银湖睁不开眼睛

      　　“教授，是不是一直等着，就可以等到自己要等的人？”银湖轻声问道

      　　“……我是坚信着，”楚天涯也仰起头，淡淡笑着，他一直都坚信着，只要一天没看到石均的尸体，他就一直坚信着石均还活着，就一直等着，只要耐心地等着，是不是石均总有一天会回过头来找自己……

      　　银湖不语，静静地看着天空

      　　如果没有遇上诸葛殿的话，现在的自己应该还在天空里悠哉游哉地游荡咨，没有烦恼，没有悲伤，没有妒忌……可是，那样的话，心里会空空咨

      　　“……”银湖兜里的手机响了起来

      　　“来了？！”楚天涯回过头望着银湖微怔的样子

      　　“不知道，”银湖笑了笑，然后打开盖子，显示了赵书和的名字，银湖淡淡地笑开了，按下键，“阿和！”

      　　“你在哪里？狐狸，你在哪里？”

      　　“……我在T大南校园的草地上，阿和”

      　　“在那里别动，等我，我这就过去！”

      　　“阿和……”银湖张了张口，想要说什么的时候，对方挂掉电话了，银湖合上手机，侧过头，朝着楚天涯笑了，“教授，他真的来接我了！”

      　　楚天涯笑了，伸手摸了摸银湖的头：“好好珍惜，一个人的人生有多长啊，能够跟自己相爱的人相守又有多长啊，下辈子都不知道还能不能够再找到对方了，所以，阿银啊，要好好的，去珍惜！”

      　　银湖看着楚天涯，咧开嘴笑了

      　　“狐……阿银！”一声焦急的呼唤

      　　银湖回过头的时候，赵书和已经跑上来了，气喘细细地搭在银湖的肩膀上，“怎么不说一声就跑出来了，我找你老半天了！”

      　　“这不是就找到了么？”楚天涯站起来

      　　“楚教授？你，你没回去啊？”赵书和有些吃惊地看着楚天涯

      　　“我跟阿银一样，在等一个重要的人，他还没来所以我哪里都去不了！”楚天涯上前拍了拍赵书和的肩膀，“要好好的，我先走了！”

      　　“教授！”银湖唤了一声

      　　楚天涯停了停脚步，然后背对着他们挥了挥手，就提着那一袋东西往宿舍楼走去了

      　　“阿和，教授在等谁么？”银湖望着赵书和

      　　赵书和静静地看着他，没有回答，然后深深地拥抱住银湖，“我在找你，我的狐狸，生怕自己一个不小心，走丢了你！”

      　　银湖怔住了，笑意在嘴边加深，最终，他的书和还是选择了自己，对么

      　　赵书和松开银湖，然后牵起银湖的手，“咱们回家吧，带你去灯会，今晚中秋，灯会很好玩，然后我们找块地方放孔明灯许愿，好么？”

      　　“许愿的话为什么要用孔明灯？”银湖跟着赵书和走着，有些狐疑地问道

      　　“因为逝人传下来的习俗而已！”赵书和抿了抿嘴才说出来

      　　“那个灯为什么叫孔明？孔明是一个人的名字么？”

      　　赵书和抿抿嘴笑了，看来狐狸并不知道诸葛的字号，“传说三国鼎立的时候，有位军师叫孔明，在一场战役后，孔明出来散心，无意中看到天空上的皎月异常的明亮，异常的圆，于是突发奇想，自己制作了一盏可以飘向天空的灯，后来军士们看到后纷纷效仿，把心愿附在灯上，飘上天，希望借由月神将他们的思念传递给对方！”

      　　落叶纷飞，银湖踩着赵书和的落下的脚印走着，“孔明为什么会想让灯飘向天呢？”

      　　“因为啊，那是最接近他最爱的人的地方，”赵书和回头，望着银湖，温柔地笑着

      　　“嗯？！孔明有心爱的人么？”银湖侧过头

      　　“有啊，那个人是他生生世世的思念！”赵书和停下脚步，回过身子，再一次拥抱住银湖，把下巴顶在银湖的肩窝里，“狐狸，你也是我生生世世的思念！我们在一起好不好，不管世俗，不管所有人，答应我不准逃跑，你说过的，要相守，一直到我们都变成糟老头为止都要在一起！好么？”

      　　银湖瞪着那双狭长而漂亮的瞳孔，水珠不停地溢满了那眼眶，他回抱着赵书和，深深地吸了吸鼻子，张了张口却哽咽了，只是拼命地点头

      　　秋叶纷纷在他们身边环绕着，有几个路过的行人奇异的眼神望着他们，然后离开

      　　天界

      　　琰镜抱着膝盖，下巴顶着手臂，安静地看着池中相拥的两人，他淡淡地笑了：“真好，朕的子孙……”

      　　一阵微风过来，池水一漾一漾着，倒影在池中的琰镜的身影忽而透明忽而显现，看得趴在屋顶上的白帝一阵心慌

      　　你的子孙得到幸福了，可是，你呢，琰镜？你当初多大的牺牲把心都掏出来，落在谁的身上了……

      　　第二百二十五章

      　　池阳坐在床头，安静地看着在床上熟睡中的欧阳朔，然后别过头，望向异常明亮的天空，湛蓝湛蓝的天空，池阳以前听父王说过，说天空的颜色是吾龙大海的颜色的反射，蓝得那么清澈……

      　　池阳站起来走在落地窗边，微微合上眼，感受着远处这细微的海的气息

      　　父王啊，孩儿想回去了呢？只要心不会被束缚的话，是不是仍可以自由自在的

      　　不能在这样下去了吧，再这样下去的话，孩儿说不定就变成狐狸那样了呢

      　　呐呐，变成那样的话，父王，吾龙就回不了大海了呢！

      　　月圆之夜啊，没想到那么快就到了，与他们的约定已经到了最后一步了，父王，至少让孩儿亲自送他回去，行么？

      　　“嗯？！――”

      　　听到声音，池阳立刻回头，欧阳朔抚着额头靠在床上，睁着亮亮的丹凤眼看着池阳：“你怎么在这里？啊嘶，头痛死了！”

      　　“……你醒了就好，今天中秋，你的手机电话从昨晚一直响到现在，啊咧，我也该回去了！”池阳打个哈欠，走上前，这个家伙昨晚喝太多了，吐得到处都是，他吾龙难得那么的耐xing伺候了他一个晚上

      　　“等等，你――”欧阳朔头痛地扶着墙，撑起身子，想要下床，却一个不小心被缠在身上的被子扯住，眼看着整个人就要往地上一头扎去，池阳瞪大眼睛冲上去，伸手就将人连床上的被子一同带到他怀里，然后两个人重重跌在地上

      　　“嘶――”垫在底下的池阳摔到腰脊了，疼得眯起了眼睛，“呐呐，你这小子，遇上你就没一次是好事！”

      　　欧阳朔没有起身，反而翻个身子，双手撑在池阳上方，那双明亮的丹凤眼静静的凝视着池阳的容颜

      　　“呐呐，干嘛啊你，还不快起来，重死啦！”池阳一边按着腰脊一边推着欧阳朔

      　　“……”欧阳朔不语，一动不动地看着他，深邃的瞳孔里是池阳无法涉及的深度

      　　“呐呐，”池阳突然懵住，伸出一只手在欧阳朔面前晃了晃，“你现在是欧阳朔么？”

      　　“你知道他的存在么？”欧阳朔突然失声笑了，然后抱住了池阳，脸埋进了池阳的怀里，“那么，他比较好还是我比较好一点？”

      　　“……”池阳再次瞪大了眼睛，这，这个是什么状况？

      　　“如果我离开的话，你会不会某一天会想念我呢？池阳……”低低的叹息声

      　　“什，什么啊，你起来，很重啊！”池阳突然有些慌了，用力要推开抱住自己的人

      　　“今天陪我，可好？”欧阳朔轻声在池阳耳边叹道

      　　“那个，呐呐，恐怕不行了，难得的中秋，当然是跟自家人过啦，你的手机一直在响，会不会是你家人找你了，还是赶紧回个电话才是，那个，哎，老兄，地上很凉耶！”

      　　“我知道一个挺好玩的地方，今天陪我去吧！”欧阳朔松开池阳，咧开嘴笑了

      　　“哎，这个……”池阳有些懊恼，这个家伙有没于听他说话啊

      　　“起来吧，地上凉，”欧阳朔站起身子，伸手将池阳从地上捞了起来，“我换个衣服，然后带你去一个地方，挺好玩的！”

      　　“呐呐，都说了我没空，我要回家！”池阳抿了抿嘴喊着，这小子敢情听不懂人话么？

      　　说罢，池阳转身就要走

      　　“……阳，”池阳露出的手臂被欧阳朔的凉凉的手抓住了

      　　池阳猛地回头，迎上欧阳朔那双丹凤眼，他看不懂里面的情绪，像一汪深潭，池阳清晰地看到自己有些惊慌失措的容颜，“干，干嘛啊你！”

      　　“陪我去！”欧阳朔再次说道

      　　“……”池阳重重地吐了口气，得，麒麟，吾龙上辈子欠你的，“快点，我可没什么耐xing的！”

      　　一抹笑意，慢慢地在欧阳朔嘴边抹开来

      　　池阳别过头，摸了摸鼻子，耳尖都红了

      　　呐呐，这到底什么状况啊，该死的心跳，给吾龙安静点！

      　　第二百二十六章

      　　游乐场

      　　池阳瞪大着眸子，抓过欧阳朔递上来的棉花糖就往人群里跑，一边喊着：“哇哇哇――”

      　　“喂，你傻了！这里诗众场合！”欧阳朔赶紧上前扯住池阳的手

      　　“呐呐，欧阳朔，我要玩那个，那个车，在架子上绕来绕去的那个！”池阳咬了一口棉花糖，然后咧开嘴笑得异常灿烂，棉花糖都黏在嘴边了，一手指着过山车嚷着

      　　“好！”欧阳朔笑得温柔，伸手，抹了抹池阳嘴边的黏住的棉花糖，温热的指尖轻轻划过池阳的唇

      　　池阳怔住了，仿佛四周的吵杂声都静止了，池阳清晰地听到了自己的心跳声，乱了拍子的跳动，呐呐，父王，孩子是不是快要死掉了？不然为何心脏的脉动那么的不规则的跳动？

      　　“走吧，拿到票了！”欧阳朔扬起手里的两张票，朝池阳帅气地笑了笑，“快点啊，占个好位置！”

      　　“……哦！”池阳深吸了口气，就这一次，白龙，就这一次

      　　池阳扔到手里剩下的棉花糖，恢复漫不经心的笑靥向欧阳朔跑去

      　　……父王，孩儿像是明白了，为何狐狸会一再沦陷……

      　　孤儿院

      　　银湖有些不明白地再次看着孤儿院的门牌：“阿和？！”

      　　看着冷清的门庭，赵书和摸了摸银湖的头，然后从车上搬下一大堆玩具跟吃的，“走吧，孩子们在等着呢？”

      　　“今天中秋啊，为什么要过来这边？”银湖拉着赵书和的衣服，满脸的不解，不是说去庆祝一下么？怎么来孤儿院了

      　　“狐狸，每当中秋的时候，是这些孩子们最痛苦的时候，你可知道？”赵书和微笑着看着银湖，“我想啊，现在的自己，能否在这个时候给他们一点慰藉呢？”

      　　“关本狐什么事啊，本狐可不是什么好人！”银湖撇撇嘴，“要去你自己去，本狐最不喜欢小孩子，又爱哭又爱闹！”

      　　“啊，我还没谢谢你当年代我管好那帮孩子，你走了之后，他们总是在我耳边念着，银先生呢！”

      　　“……”银湖翻了翻白眼，然后上前，抢过赵书和手里的一部分玩具，然后大步往前走

      　　“狐狸，从左侧边进去，他们现在在大厅庆祝中秋！”赵书和在银湖背后喊着，然后笑开了，抱着一箱子玩具就跑上去了

      　　“我没其他意思！”银湖侧过头看了看赵书和，叫道

      　　“是是，我知道！”赵书和无可奈何地笑了笑，这狐狸别扭的xing格什么时候才能改一下啊

      　　“和哥哥，是和哥哥！”一个小孩子突然从大厅里探出头，然后兴奋地喊着

      　　这一喊不要紧，可是，本来在大厅里唱歌的孩子们蜂拥地跑了出来

      　　“喂，喂……”银湖懵了，一大帮孩子们冲出来围住赵书和跟银湖，有一些高一点的孩子还伸手就往银湖怀里掏玩具

      　　“每个人都有，先排好队哦！”赵书和高喊着，牵引着这些孩子进入大厅，然后扯过银湖，将玩具都放在，面前的桌子上

      　　正在组织的老院长向他们含笑地点了点头

      　　“好了，排好队，做个乖孩子才有礼物收的哦！”赵书和睁着眼睛，笑着

      　　银湖偷偷看了看赵书和的侧脸，赵书和笑得那么的温柔

      　　“这位是湖哥哥，和哥哥点到名的话，就上来，给大家表演一个节目才能得到湖哥哥手里的玩具哦！”赵书和拍了拍手，“好了，谁先来？让哥哥看看，谁的小手举得最高，啊，小贝，小贝先来！”

      　　一个门牙都掉的小女孩扎着辫子就跑上前，大概才6岁多，她用稚嫩的嗓音唱了一首《世上只有妈妈好》

      　　银湖听着有些心酸，抿了抿嘴

      　　一曲完毕后，大家鼓起掌，小贝跑到银湖面前，伸出两只小手，咧开嘴露出缺了两颗门牙的笑靥，稚嫩的声音喊着：“湖哥哥，小贝贝的礼物呢？”

      　　“啊，那个，等一下，”银湖有些无措地往箱子里翻着，想了一下，然后找出一个芭比娃娃，听阿和说女孩子一般喜欢这个玩具娃娃，然后有些笨拙地将芭比娃娃小心翼翼地放在小贝的手心里，轻声道，“小贝，唱得很好听呢！”然后笑了，露出连自己都无法察觉的温柔

      　　“谢谢湖哥哥！”小贝贝咧开嘴笑了，然后踮起脚尖，在银湖脸颊上亲了一口，然后乐呵呵地跑回座位

      　　银湖瞪大眼睛，有些惊慌失措地把手插进放满玩具的箱子里，白皙的脸立刻红了起来

      　　赵书和看着银湖，笑开了

      　　我的狐狸，很善良呢！

      　　第二百二十七章

      　　“呕――”

      　　欧阳朔一从海盗船上下来就扶住路边的柱子吐个不停，池阳还是一脸兴奋地张着大眼睛，扯着欧阳朔的衣袖喊着，“欧阳朔，那个，我们再玩一次好不好，好爽啊！”

      　　欧阳朔一脸的苍白，他扯了扯嘴角，一手重重按在池阳肩膀上，“我带你去玩更好玩的好不好？”

      　　“啊，好啊好啊！”池阳兴奋地喊着，“都快天黑了，赶紧啊！”

      　　“晚上你有事要做么？”欧阳朔安静地看着池阳

      　　“（⊙o⊙）…没，没呢，怕是到了晚上了就没那么好玩了啊！”池阳咧开嘴笑得人畜无害的样子，两颊的酒窝深陷，别过头看向渐渐灰暗的天际边

      　　“过来，”欧阳朔伸出手，就牵住了池阳的手

      　　“呃，呐呐，你要带我去哪啊？”池阳有些措手不及

      　　“不是说了么，带你去个好玩的地方！”欧阳朔浅浅地笑了笑，然后就牵着池阳的手往一个方向走去了

      　　“好像快要天黑了，游乐场不会关门了么？”池阳狐疑地侧了侧头

      　　“有一个地方，就是天黑了的时候才好玩！”欧阳朔走在前面，手指紧扣着池阳的手

      　　池阳瞪着眼睛，他想把手抽回来的，真的，他以龙族的名义起誓，他却是想抽回手的，只是不知道为什么，抽不出来

      　　傍晚，游乐场的人群依旧不减，不知道是不数节，都是一家子出来玩的，欧阳朔紧紧牵着池阳的手穿梭在人群中，池阳跟着欧阳朔走在身后，安静地看着欧阳朔的背影，宽厚的背影，一直往前走着，池阳有些懵了，心里莫名的难受

      　　镇定点，白龙，没什么了不起的，那帮家伙今晚过来接他回去，那自己的话，不就可以顺利回到海里了么？多好的事，那就可以自由自在地游荡在天际之间了，这样不好么

      　　“啊，到了，你等我一下！”手突然松开了，欧阳朔往一个小窗口跑去排队买票

      　　池阳这才抬起头看到面前这个巨大的像轮子般转的东西，哇的张大嘴看着，“好高啊，那么高的话是不是可以触碰到天空了？”

      　　池阳低回头，欧阳朔还在人群里排着队，时不时回过头望向池阳，然后咧开嘴笑了

      　　“砰砰砰――”池阳怔住了

      　　四皇兄，十三总是觉得，会不会哪一天十三回过头的时候，你就不在了……

      　　池阳仿佛听到那晚十三低低的叹息声，抚摸着自己的头发，那双狭长的丹凤眼下那颗泪痣显得异常的哀伤

      　　啊，完蛋了，白龙……

      　　池阳无奈地仰起头，苦笑了一下，他清晰地听到了自己的心跳声，一下一下地跳动着

      　　对不起，吾龙说过，吾龙不想成为你成王的劫，你会是战斗一族最厉害的一族，吾龙深信

      　　池阳微微闭上眼，低声念着一串咒语

      　　不一会儿，池阳睁开眼，仰望着天空，呐呐，星星都出来了啊

      　　“小阳，等很久了么？”欧阳朔揣着两张票跑过来，笑着，“快，时间快到了。”

      　　“什么时间？”池阳迷惑

      　　“等会你就知道了！”欧阳朔帅气地扬了扬嘴角，然后拉上池阳的手就往摩天轮里的厢子走去，递上票后，欧阳朔拉着池阳钻了进去，然后门合上了，池阳还是一脸的迷糊

      　　“呐呐，这个怎么玩的啊？”池阳戳了戳周围的玻璃窗

      　　“这个叫摩天轮，有很多关于摩天轮的传说的，传说坐上摩天轮的话会幸福！”欧阳朔坐在池阳对面，别过头望向窗外

      　　“什么传说？”池阳来了兴致，托着下巴看着欧阳朔英俊的眉眼，比十三，少了颗，泪痣

      　　“一个关于摩天轮的传说，一起坐摩天轮的恋人最终会以分手告终，但当摩天轮达到最高点时，如果与恋人亲吻，就会永远一直走下去……”欧阳朔回过头，安静地看着池阳

      　　池阳愣住了，托着下巴的手不知道什么时候松开了，他低了低头，然后抬起头露出笑靥，“哈哈，你该不是真信这玩意吧，小女生才信的东西你一个大男人也信？”

      　　“……我想知道，如果真的这样的话，是不是，我就可以跟我喜欢的人永远一直走下去？”欧阳朔依然看着池阳

      　　池阳连呼吸都困难了，他抿了抿嘴，别过头

      　　“砰！――”

      　　突然不远处一声响，池阳瞪大眸子，灿烂的烟花在夜空里绽开了，池阳张大着嘴，“哇哇，烟花啊！”

      　　欧阳朔安静地看着池阳娃娃的侧脸，温柔地笑着

      　　第二百二十八章

      　　池阳摸了摸鼻子，视线一直放在玻璃窗外的不远处正在绽放的烟花上

      　　烟花之所以美，是因为绽放得太短，所以才会让人那么留恋么？

      　　摩天轮缓缓地转动着，池阳趴在玻璃窗上安静地看着，不出声，他突然有些莫名其妙的紧张感

      　　气氛有些尴尬，至少对池阳来说，挺不自在的

      　　突然身边一暖，池阳猛地回过头，欧阳朔早已拥抱住他了

      　　“哎，哎，干什么啊，两个大男人挤在一块多不方便，快坐过去！”池阳有些慌乱地用力推着抱住自己的欧阳朔

      　　“小阳……”

      　　“干，干嘛啊！”池阳抓着抱着自己的欧阳朔的手，瞪大着眼睛

      　　“没事，想叫叫你！”欧阳朔的头轻轻靠在池阳的肩上

      　　池阳抿了抿嘴，不语，然后别过头

      　　眼神错过那美丽的烟花，怔怔地落在半空，风异常地在池阳跟欧阳朔所在的包厢周围旋转了起来，在包厢里的欧阳朔没有察觉，池阳脸色淡淡的

      　　“我一直想跟自己喜欢的人坐上这座最高的摩天轮，想知道，是不是真的有这么一个传说！”欧阳朔低语着

      　　池阳放在一边的手握成了拳头，微微低垂着头看不清楚表情

      　　四周的风旋转得厉害了起来，但在人类眼中，一切都没什么异样，池阳突然有些无奈地笑了一下，该来的总是要来，更何况，一勤自己的掌握之中

      　　就这样，静静地拥抱着，池阳从来没有如此心里像是被填充满的感觉，他的双手不由自主地抚上了欧阳朔的手，好暖和，属于人类的温度

      　　摩天轮缓缓地转动着，当转到最顶端的时候，突然

      　　“砰！――”的一声，池阳清晰地听到烟花绽放的声音，他抬起头，欧阳朔低下头，侧过身子，吻住了池阳微张的唇，池阳瞪大了双眼

      　　但是这一次，没淤挣脱了，池阳微微颤抖着

      　　烟花不停在在漆黑的夜空里绽放着，美丽异常，欧阳朔那张帅气的轮廓深深地倒影在池阳漆黑的瞳孔里

      　　“小阳，我想知道，是不是锡后，就可以跟自己喜欢的人永远的一直走下去……”欧阳朔松开池阳，静静地看着池阳漆黑的大眼睛，那不停绽放的烟花的亮光照亮了欧阳朔的脸

      　　池阳怔怔地看着他

      　　呐呐，这烟花太绚丽了，刹那间晃花了双眼，感觉眼睛涩涩的，真是痛苦，他别过头，不语

      　　包厢外，半空中的气息渐渐地逼近，池阳几乎可以感觉到那抑不止的黑暗慢慢地袭来

      　　欧阳朔看着红了半边脸的池阳，笑开了，再次抱紧池阳，在池阳耳边轻声道：“小阳，以后的以后，我希望你能记住这一刻，记得，我喜欢过你……”

      　　池阳拼命地眨眼，为何眼睛涩得不行了

      　　“记得我，小阳，我的小白龙……”欧阳朔渐渐地，拥抱着池阳的手松开了，身子慢慢地软下来

      　　“阿朔！”池阳心里一惊，猛地将欧阳朔捞进怀里，然后什么东西从涩涩的眼睛里，啪的一声打在欧阳朔的脸上，原本已经合上眼睛的欧阳朔猛地睁开眼，那双紫色的瞳孔异常清晰地倒影着池阳润湿的眼眶

      　　“在叫吾王么？”欧阳朔睁着那双漂亮的丹凤眼看着池阳，然后坐起身子，咧开嘴笑着

      　　“……”池阳怔怔地看着欧阳朔，看着欧阳朔的笑靥，他失声笑了，然后抓着欧阳朔的双肩，头顶在欧阳朔的胸膛，啪的一声，一颗水珠再次打落下来，落在欧阳朔垂放在胸前的手背上，欧阳朔怔住了

      　　“白龙？！――”欧阳朔有些发懵地伸出手想要扶住池阳的肩膀

      　　“你回去好不好？十三，你族在等着你带领他们去平定妖乱，你，回去吧，回去好好当麒麟王，回去吧……”池阳的声音都在颤抖着，头死死顶住欧阳朔的胸口，不肯抬起头

      　　“……”欧阳朔怔了一会，然后失声笑了起来，“你是在哀求吾王么？白龙，神族最高贵的一族，你是在哀求本王么？”

      　　池阳抿了抿嘴，不语，但是抓着欧阳朔的手在颤抖着

      　　“你宁可喜欢着十三，喜欢着吾王的另一个人类衍生体，都不肯正眼看过吾王，就因为，吾王是麒麟一族的？”欧阳朔冷下脸，一动不动地感受着池阳抓着自己肩膀的颤抖

      　　四周气温突然升高了，欧阳朔一惊，回头，不知道什么时候，包厢外汹汹地燃起了三味真火，一群黑袍，额上冒着尖角的神族站在火中，他们半跪着，包着的脸露出的两只眼睛红得如同火烧着一般，他们安静地看过来，一手按在黑袍右上侧的火团符号

      　　“你叫他谬来，抓吾王回去的？”欧阳朔定定地看着池阳柔软的头发，紫色的瞳孔里没有任何色彩，“对吾王，似曾有过一丝心动？吾的小白龙……”

      　　池阳不语，死死咬着下唇

      　　欧阳朔突然仰天长笑了起来：“哈哈哈……真是可笑，真是可笑，吾王到底是为了什么落到人间界，为了什么！！！”

      　　欧阳朔猛地抓住池阳的肩膀，死死地捏起池阳白皙的下巴，直视着池阳湿透的眼睛，“看着吾王，汝可曾为吾王，动心？”

      　　“……不曾！”池阳艰难地扯了扯嘴角，用力拍掉欧阳朔的手，深深吸了口气，任何咧开嘴笑了笑，“麒麟王，吾龙可不是狐狸，为了情人舍弃千年道行，吾龙喜欢逍yao自在，所以，绝不会为任何人动心，是您，多虑了！”

      　　那双紫色的瞳孔冰凉了起来，欧阳朔握紧拳头

      　　“麒麟王，你现在用的是人类的身体，所以你没法使用法力，还试乖跟你们长老回去吧！要不玉帝一个发怒，你连人类都做不成！”池阳依旧笑得没心没肺的样子，直直看着那双冰凉的紫色瞳孔

      　　欧阳朔腾地站了起来，微微合上眼，一团火在欧阳朔身上自燃了起来，不一会儿，一头黑色的长发披了下来，那双紫色的瞳孔间，一抹火型符号赫然印在麒麟王的眉宇间，一袭黑色的长袍

      　　池阳怔了一下，这才是真正的麒麟王啊

      　　麒麟王背对着池阳，似乎四周变得透明了，麒麟王头也不回地穿过包厢，走到半空的火团中间时，众麒麟神都站了起来，麒麟王顿了顿：“吾王的白龙，如你所愿……”

      　　“砰……”又一抹烟花在夜空闪过，池阳眨了眨眼，那抹黑色的身影没入了漆黑的夜空里，池阳怔怔地看着他消失的方向

      　　视线模糊了，他用力地眨了眨眼，还是模糊了一片

      　　“呐呐，任务完成了，真好……”池阳咧开嘴，淡淡地笑了，然后两道清泪瞬间划下……

      　　第二百二十九章

      　　从孤儿院出来后，银湖感觉似乎松了口气，出了大门后，还不时回过头，看到几个孩子靠在窗上向他们招着手，银湖咧开嘴笑着，回头用力挥着手

      　　“喜欢他们么？”赵书和揽过银湖的肩膀，头轻轻碰着银湖的头

      　　“那个，还好啦！”银湖挑挑眉头

      　　“狐狸，我想啊，以后你在家里觉得无聊的话，可以到这里来帮院长看着这帮孩子，”赵书和牵起银湖的手，温柔地笑着，“嗯，时间差不多了，咱们去看看灯会怎样？”

      　　“很晚了么？”银湖侧侧脑袋，“要走路过去么？”

      　　“晚上8点15分的时候，这附近有个灯会会集体放烟花，会集体将孔明灯放到天空去！”

      　　“那现在几点了呢？”

      　　“不多不少，8点了，咱们走吧！”赵书和挨着银湖走在小路上

      　　朦胧的昏黄的路灯，把他们的身影拉得长长的，银湖微微回头看着地上拉长的身影，紧紧挨着，分不清你我了，银湖心里偷偷笑着

      　　突然一阵风吹过，那地上的，银湖的身影闪了一下，赵书和一瞬间感觉手里紧抓着的银湖的手猛地一空，他心里一惊回头

      　　“怎么了？”银湖莫名奇妙地侧过头看着赵书和

      　　看着银湖亮亮的眼睛，赵书和握紧了手，感受着银湖冰凉的手在自己温热的手心里，他重重地吐了口气，笑了笑，“没事，来，咱们跑着过去，说不定还可以赶紧买个孔明灯，占个好位置放灯呢！”

      　　“哦，那还不快点！”说着，银湖扯着赵书和就往前跑着，不时还回过头喊着，“快点啊！”

      　　赵书和再次用力握紧银湖的手，感受着银湖的存在感

      　　刚才，是错觉的吧

      　　赵书和深吸了口气，然后笑着跟着跑了上去

      　　一阵风过，顾晓蛮的披着一头长长的黑发显现在刚才他们站立的地方，地上没有她的影子，她仰起头，看着漆黑的夜空里，那轮异常明亮的皎月高高挂着

      　　月圆之时，将是一切事物的终点，也是一切事物的，起点……

      　　绕过孤儿院一条小道后，他们来到一个类似庙会的地方，那里人山人海

      　　像是临时摆摊了一样，很多人在那宽敞的河边摆起小吃点，河边很多人在那里支架起孔明灯，准备要点灯了

      　　狐狸瞪着眼睛，有些兴奋地左看看右瞧瞧，“哎，阿和，哪里卖孔明灯？”

      　　“你不是说无聊么？”赵书和看了看他一眼，嘴边似笑非笑

      　　“是你喜欢啊！”银湖有些不满地冲着他喊着

      　　“哦哦，明白！”赵书和笑开了，伸手就摸了摸银湖柔软的头发

      　　“还不快点，啊啊，那里有卖，快到8点15分啦，”银湖松开赵书和的手，往一个小摊子跑去

      　　赵书和看着银湖的背影，笑得十分温柔，狐狸啊，什么时候好像喜欢融进人群里了，是为了自己而改变的么？

      　　“阿和，快到时间啦，怎样把它撑开啊！”银湖拿着一只孔明灯兴冲冲跑过来

      　　“过来这边！”赵书和自然地伸手过去牵着银湖来到河边人群中一块空地上，迅速撑开孔明灯，然后掏出打火机，一手护着烛芯，一手打着打火机，微弱的火苗在空气中闪烁着，然后一下子熄灭了

      　　“等等”站在一边的银湖想了一下，从口袋里掏出一只钢笔，半蹲下，在孔明灯上一笔一划地写着

      　　赵书和有些迷惑的凑上去看那细细小小的字体

      　　“不准看，不是说愿望说出来就不灵验了么？”银湖神秘兮兮地一手挡住了赵书和的目光

      　　“这样的话，我也来写！”赵书和从怀里摸出一只笔，在另一边蹲下，非常潇洒地落笔

      　　银湖迅速写完就赶紧凑上来想看看，结果赵书和一个身子挡住，“不准看，看见了就不灵验了！”

      　　“切，有什么了不起的！”银湖翻了翻白眼，心里好奇得很，时不时瞄过去

      　　“一边歇着先，我还没写完呢！”赵书和的手肘推了推他

      　　“本狐才不稀罕，你写你的，写完再叫我，我这附近看看！”银湖索xing站了起来，溜到河边，看着蹲在河边准备放河灯的人们

      　　赵书和侧过头看见银湖走了便安心在灯上写字

      　　狐狸余光扫过，发现赵书和正认真写着，他悄悄地溜到赵书和的身后，借着朦胧的小摊子的灯光，狐狸屏息站在赵书和身后，探出身子

      　　赵书和的楷书写得很不错，比狐狸细细小小斜斜歪歪的字好多了

      　　啊，看不见，赵书和的头挡住了

      　　银湖吃力地侧了侧身子，这下子看清了，狐狸怔住了

      　　赵书和写着：

      　　愿苍天怜悯，祈愿诸葛与狐狸能在这一世携手到老

      　　赵书和停笔的时候，猛地回头，狐狸没反应过来，失神地望着那张红色的灯纸上，赵书和那潇洒的字体那么的显眼

      　　“啊，小狐偷看啊，那我也要看！”说着溜到另一边去

      　　“啊，不要看，阿和，”狐狸已经想要冲上去，赵书和将狐狸紧紧箍在怀里，眯起眼睛看着那斜斜歪歪的字

      　　狐狸写着：

      　　本狐要跟阿和在一起

      　　赵书和怔住了，回头看着银湖

      　　“看什么！没见过这么帅气的字啊！”银湖挣扎地从赵书和的怀里出来

      　　“狐狸……”赵书和想要说什么的时候

      　　突然岸边“砰”的一声，漆黑的夜空绽放了几朵烟花

      　　人群欢呼了起来，孔明灯跟河灯相继放开了

      　　“啊啊，阿和，快点！”银湖蹲下来，喊着，“快点火啊！”

      　　“好！”赵书和笑开了

      　　夜空中，顾晓蛮一身黑袍，隐身飘在半空中，安静地注视着赵书和跟银湖，她望了望皎月，轻声叹息

      　　老狐狸，别怪我……

      　　第二百三十章

      　　烟花持续放着，在漆黑的夜空里朵朵绽放着

      　　赵书和与银湖十指相扣着，紧紧挨着站在河边，看着那带着他们所有的期盼上升的孔明灯，脸上都露出淡淡的笑靥

      　　“阿和，孔明灯会飘多远呢？”银湖轻声问道

      　　“不知道，会很远很远的地方吧！”

      　　“他们会收到人们的愿望么？”

      　　“会吧！”

      　　“啊，阿和，你看，我们的灯快要灭了！”银湖突然指着空中忽明忽暗的孔明灯

      　　“不一定是我们的啊，空中那么多的孔明灯啊！”赵书和轻轻牵住银湖的手，回过头，看着狐狸漂亮的眼睛，“我的狐狸，别怕，如果灯灭了，那代表上天已经收到了我们的祈愿了！”

      　　银湖被看得不自在，别过头，扯了扯赵书和的衣角

      　　“嗯？！”赵书和微笑着凑上头去

      　　“啵”银湖迅速转回头，在赵书和的脸上亲了一口，然后就往岸上的空地上跑去

      　　赵书和怔了一下

      　　眨了眨眼睛，猛地笑了，心底这番甜蜜得快要炸掉的感觉是什么呢，赵书和猛地转身往狐狸的方向跑去，一边跑着一边喊着：“狐狸！”

      　　看到赵书和追上来了，银湖咧开嘴笑了，回过身子，站在原地，张开双手

      　　赵书和一个箭步上去，直直扑在银湖怀里

      　　一个冲击，赵书和直接抱着银湖摔在草地上

      　　“喂，赵书和，很重呐！”银湖吃痛地拍了拍赵书和的脑袋，“你起来！”

      　　“不行，我起不来了，怎么办？”赵书和嘴角边笑得特贼，直直盯着银湖的脸蛋看着

      　　“你起来啊！”狐狸羞红了脸喊着

      　　“耶？！叔叔，摔倒了么？”突然一个小女孩蹲在一边看着银湖

      　　“是，叔叔摔倒了，我正要扶他起来！”赵书和笑着趴在银湖身上摸了摸小女孩的头，“跟字爸妈妈紧一点，跟丢的话，会有大灰狼来哦！”

      　　“啊，好，”小女孩站起来，然后跑开了

      　　“喂，你教坏小孩啊！”银湖再次推了推他

      　　“亲我一下便让你起来！”赵书和紧紧抱住狐狸的身子

      　　“赵书和，你什么时候变得那么无赖啊！”银湖看到旁边有些人看过来了，脸烧得通红通红

      　　“要是无赖可以抓得你久一点那我赵书和无赖一辈子都可以！”赵书和安静地直视着狐狸漂亮的眸子，然后轻轻地在狐狸嘴边落下一吻，然后松开银湖，站了起来，伸出手，咧开嘴笑着，“夜里凉，我们回家吧！”

      　　银湖怔怔地看着赵书和，然后伸出手

      　　赵书和抓住他的手用力一扯，银湖跌进他的怀里，瞪着漂亮的眸子

      　　“走吧，”银湖看着赵书和，突然笑了

      　　“在笑什么？”赵书和刮了刮银湖的鼻子，“小狐一个！”

      　　夜空中，顾晓蛮隐身在空气中，安静地看着他们十指紧扣，再看了看天上的皎月，还有两个时辰

      　　诸葛殿下，这是你们最后一关，渡得过的话，玉帝便会许你们相守一生的承诺

      　　顾晓蛮想起玉帝召唤她的情景：

      　　“殿下，这样的话，老狐狸会杀了我不可！”晓扯了扯嘴角，“你们上一代的问题，怎么能搁到这一代上来说呢！”

      　　“晓，去吧，朕想知道，若是诸葛殿的话，他会怎么做！”玉帝背对着晓，望着天际边

      　　“那，玉帝，若诸葛殿做到了，并成功将狐狸的魂魄带回来的话，你是不是也得做些什么才能弥补对他们的亏欠？”

      　　“……若诸葛殿真的可以将狐狸的魂崎位，朕便许他们一生一世！”玉帝回头，波澜不惊的瞳孔，嘴角边淡淡的笑靥

      　　顾晓蛮掐指一算，时辰快到了，作为地界灵魂引渡者的她得去履行任务了

      　　老狐狸，别怪晓啊，你老以前总爱来人间的时候借用了我的身体去接近你子孙的爱人，算是扯平了啊

      　　第二百三十一章

      　　摩天轮终于转完了一个圈了，门打开之后，池阳从厢子里面走了出来，穿过人群，走两步，然后停住了，有些发呆地抬起头望着圆月，脸上凉凉的，池阳伸手摸了摸脸蛋

      　　湿了，下雨了么？

      　　池阳有些发呆地看着自己湿湿的手指，眼睛发酸得厉害

      　　小阳，以后的以后，我希望你能记住这一刻，记得，我喜欢过你……”

      　　欧阳朔的声音像是上了发条一样，一遍一遍地在耳边响着

      　　啪，一声脆响

      　　池阳听到有冰凉的液体从眼眶里打落下来，打在手心里

      　　吾王到底是为了什么落到人间界，为了什么！！！”

      　　“哈，哈哈，哈哈……”池阳突然笑了起来，他仰起头拼命地笑了起来，然后跑了起来，在渐渐疏散的人群中用力跑了起来，“哈哈，吾龙自由了，自由了……哈哈……”

      　　跌跌撞撞地跑着，好不容易穿过人群跑出游乐场门口，池阳扶着墙在一边拍着胸口笑着，那张精致的娃娃脸上，此刻却静静地淌着水珠

      　　池阳笑着笑着，笑意慢慢地在嘴角边敛去，一只手捂着眼睛，水珠不住地往脸颊下落去

      　　“哈，哈哈，吾龙自由了，父王，吾龙可以回家了……”说着说着，声音哽咽了

      　　可是，可是，父王，孩儿，孩儿好像把什么给弄丢了……

      　　……

      　　回到公寓，赵书和首先给银湖倒了一杯暖暖的牛奶，“不早了，赶紧喝了，然后上床睡，明天再带你去一个地方！”

      　　“什么地方？”银湖接过牛奶，喝了一口问道，嘴边一圈白色奶迹

      　　“不告诉你！”赵书和俯下身子，舔了舔银湖嘴角边的一拳奶迹，然后吻了吻银湖，摸了摸银湖的头发

      　　“切，本狐才不稀罕！”银湖撇撇嘴，一口气喝完牛奶，然后打个哈欠

      　　“话说了，你从一开始回来就一直打哈欠，是不是困了？”赵书和从衣柜里扔出一套睡衣，然后看了看卧室墙上的钟，“看，11点都还没到，你比学生还准时睡觉时间啊！”

      　　“要你管啊！”银湖撇撇嘴，侧过头，抿抿嘴，笑了笑，“你不换么？”

      　　“换啊！”赵书和坐在床边，脱xia外套，然后正准备换上睡衣时，睡衣还套在头上的时候

      　　狐狸嘴角一抹笑意，他猛地扑上去，将赵书和压在身下

      　　“狐狸，我快闷死了！”赵书和用力挣扎，好不容易才露出头来，却被狐狸扯掉了上衣，一脸的狐狸笑，他无奈地笑了笑，“你干什么啊！”

      　　“这次轮到本狐了吧！”银湖笑得那一脸的灿烂啊

      　　“那个，狐狸，你不是困了么？”赵书和扯了扯嘴角，紧紧抓住自己的裤头

      　　“这是两码事！”狐狸笑得特贼，一只手抓着赵书和的裤子往下扯

      　　“狐狸！”赵书和睁大眼睛看着银湖，“早睡早起对身体好，乖！”

      　　“可是我饿了！”狐狸睁着漂亮的眼睛，笑得特无辜的样子，整个人趴在赵书和光着的身上，伸出舌头，舔了舔赵书和敏感的耳朵

      　　“这个不好吃，还没洗干净呢，狐狸，起来，我给你去厨房弄点吃的！”赵书和身子抖了抖

      　　“没事，大菌吃小菌，多吃点更健康！”银湖舔舔嘴唇，魅惑的眸子直直看着赵书和

      　　“狐狸……”赵书和还没说完，银湖直接用嘴巴堵了上去，“吾……”

      　　银湖一边吻着赵书和，一边伸出手，按掉了室内的灯，一下子，四周陷入了黑暗中，寂静的夜里，只听到了难耐的呻吟声，惹得窗外停驻的鸟儿一羞，赶紧啪啪翅膀飞了……

      　　赵书和公寓的落地窗开着，风吹着那垂着的窗帘扑哧地摆动着，顾晓蛮一袭黑袍落在阳台上，手里执着一把长长的木杖，听着卧室里传来的声音，握着木杖的手紧了紧，然后看了看大厅上的钟，还有一个多钟，还有一个多钟啊，真是漫长的时间

      　　顾晓蛮飞到该楼的楼顶上，站立着，看着周围不断绽放的烟花，失笑了：“玉帝，这真是讽刺的中秋之夜啊！”

      　　不知道停驻了多久，久到顾晓蛮都恍惚了

      　　啊，烟花真是美呐，众人喜爱它是不是因为它短暂的绽放呢

      　　突然，月亮周围淡淡的红光，接着一道影慢慢地往圆月上移，不知道谁一声惊呼：“天狗食月啊！”

      　　顾晓蛮一惊，掐指一算，原来已经到时辰了

      　　顾晓蛮飘上半空，拿起木杖在半空划上五芒星阵，立于中间念着咒语，然后挥动木杖“日月星辰，五星倒芒，亡灵回归，起！！！银湖！！！”

      　　顾晓蛮大喝一声，一道白色的烟雾缓缓地，从赵书和的卧室里慢慢地飘来了出来，然后隐进了顾晓蛮的木杖里，顾晓蛮回头透眼看了看卧室里相依偎的两人，咬了咬下唇，毅然转身

      　　诸葛殿，晓等着你来！

      　　第二百三十二章

      　　赵书和醒来的时候，银湖依旧卷缩在自己的怀里，均匀地呼吸着，赵书和爱恋地吻了吻银湖的额头，然后掀开被子，悄声下床，找到衣服套上，刚要跨步往前走的时候，赵书和皱了皱眉头，一只手按住腰

      　　恐怕自己是太缺乏运动，昨晚狐狸那家伙做着做着，最后竟然在自己怀里睡过去了

      　　不过，腰好酸呐，用力过度了，赵书和按了按腰身

      　　嗯嗯，趁狐狸还没醒过来，先去七过屋买点早餐，然后再带他去看看房子

      　　赵书和换好衣服就出门了，往面包店走去

      　　房子啊，还好之前存了一些积蓄，刚好可以付了房子的费用

      　　阿和，我们也要住这么大的房子，然后有个大大的院子，然后养只大大的狗狗，好不好？

      　　赵书和想起了狐狸抱住向柯家的狗，睁着亮亮的眼睛，兴奋地说着

      　　那时，他想着，啊啊，看来要更加努力赚钱来给他跟狐狸一个安稳的家了

      　　好不容易才争取到买到那套郊区的房子，赵书和从口袋里掏出一串钥匙，那是前几天刚从房地产公司那里拿到的，想着今天带狐狸去看看

      　　嗯嗯，好像还缺点什么东西

      　　啊啊，对了，顺便带狐狸去宠物店看看，买只狐狸喜欢的狗狗，然后跟狐狸一起养大它，若是狐狸喜欢话，多买几只都无所谓

      　　然后，如果狐狸嫌在家里闷得慌的话，就带狐狸去孤儿院兼职，他的狐狸虽然xing子很是别扭，却是很善良的狐狸呢

      　　狐狸吃东西又很挑，想着要不要自己找点时间去学学厨艺

      　　然后下午可以带狐狸，牵着小狗在河边散步，晚上就一起看电视，或者一起打游戏，然后有时间的话就做一些大家都爱做的事，呵呵，然后啊……

      　　啊啊，真想每一秒狐狸都待在自己身边

      　　那份持续了千年的爱恋，沉淀着沉淀着越积越深沉

      　　赵书和想着想着，温柔的笑意在嘴边慢慢地扩展开来

      　　赵书和买了一纸袋的馒头，然后还买了两袋热热的豆浆，就往回走，上楼，掏钥匙，扭开门，换鞋，将早餐放在大厅的桌面上

      　　嗯嗯，狐狸还没起床么？都快早上十点了

      　　赵书和往卧室里探了探身子，被子还拾起来的

      　　赵书和无奈地笑了笑，这狐狸啊，昨晚痛的可是自己的，怎么他比自己还累的样子，话说，狐狸最近似乎都是睡得很多的

      　　赵书和走进卧室，坐在床上，拍了拍银湖的身子，轻声唤道：“狐狸，起来啦，带你去个地方！”

      　　没有动静，银湖安静地保持着之前卷缩着身体的姿势，安静地沉睡着，呼吸声很轻很轻，轻的犹如微风吹过，，一只手握成了拳，美丽的脸上，安宁如斯

      　　“狐狸，狐狸，起床啦，再不起床的话，我可要自己走了，不管你咯！”赵书和轻轻拍拍银湖的肩膀

      　　银湖还是睡得很安详，没有动静

      　　“狐狸，狐狸，我真的自己去了啊！”赵书和迷惑地摇了摇银湖的身子

      　　银湖丝毫一点反应都没有，身子还是温热温热的，只是手脚有些冰凉冰凉的

      　　“那就挠你痒痒咯！”赵书和往银湖敏感的腰身挠去

      　　银湖依旧睡得很恬静

      　　“狐狸――”赵书和怔了怔，突然有股强烈的不安从心底冒出来，他用力摇着银湖的身子，“狐狸，醒醒，狐狸，快醒醒，不要睡了，再睡的话，狐狸就会变成短鼻子的小猪了哦！”

      　　银湖的身子软软着，随着赵书和的摇动，轻微的晃动着，那一脸安宁的睡颜依旧丝毫没动静

      　　赵书和愣住了，瞪大了眼睛，将银湖整个人从被子里抱在怀里，感受着银湖极缓慢的心跳声，和银湖浅浅的、缓慢的呼吸，赵书和用力晃动着怀里银湖的身子，大声喊着：“狐狸，快醒醒，不准睡了，今天要带你去看看我们的家呢，还要去宠物店买只漂亮的长毛狗狗呢，狐狸，快醒醒啊，狐狸，狐狸！”

      　　银湖的身子软得像是毫无骨头一般，深深地软在赵书和的怀里，长长的睫毛丝毫颤动都没有

      　　赵书和突然，从内心最深处，突然深深地恐惧了起来，他伸手按着银湖的人中，用力按着，一边喊着：“狐狸，阿银，醒醒，醒醒，不准睡了，狐狸！”

      　　怎么回事，怎么回事？谁来告诉我，怎么回事？赵书和捏起狐狸的下巴，给狐狸渡气着，一遍一遍，然后一手还按着狐狸心脏，一边用力按着一边喊着，“狐狸，别吓我，快醒醒，狐狸！”

      　　银湖像是睡死了一般，一动不动地陷进赵书和的怀里

      　　“狐狸――”从来没有像现在如此的害怕，赵书和几乎要哭出来了，他怕得不知所措，明明还在呼吸着，明明还在心动着，可是，为什么――

      　　为什么我的狐狸还是没醒过来

      　　“别吓我，狐狸，快醒醒，我的狐狸，别吓我！”赵书和快哭出来了，雾气迷蒙了赵书和的眼眶，“狐狸，狐狸！”

      　　银湖，依旧睡得很安详

      　　赵书和怔住了，啪的一声，一道水迹打在狐狸的脸上

      　　“别睡了，我的狐狸，我还要带你去看我们的家，比向柯家还大呢，还雍子，我们可以在那里种很多东西，我们还要养只长毛的狗狗呢，狐狸，快醒醒啊，别睡了……狐狸……别，别吓我……你说的，我们要一直，一直在一起，直到我们都，都变成糟老头，还要，还要在一起……狐狸……”

      　　第二百三十三章

      　　池阳跟银溪接到电话后赶过来赵书和的房子的时候，赵书和像失神了一般，紧紧抱着银湖软软的身子，一只手抓着的手机已经跌落在地上了，那琥珀色的瞳孔，像是失了神一般，怔怔地看着狐狸

      　　“阿和，”银溪上前，轻轻拍了拍赵书和的肩膀

      　　赵书和机械般地扭转过头，无神地看着银溪，那双哭红肿的眼睛像失去焦距般望着银溪，沙哑着声音，“怎么办？银溪，狐狸他睡着了，怎么唤他都醒不过来？怎么办？我的狐狸他，醒不过来……怎么办……怎么办……”

      　　赵书和边说着，边不停地哭泣着

      　　“……阿和！”银溪心疼地伸手轻轻将赵书和拥抱在怀里，“狐狸会没事的，诸葛殿下，你要去相信，狐狸还活着！”

      　　“可是，狐狸，我的狐狸，他醒不过来，怎么办？”赵书和哭了，声音都嘶哑一片了

      　　池阳大步上前，抓过银湖冰凉的手，按住银湖的手脉，皱了皱眉头，然后望向银溪：“体温是狐狸冬眠的体温，只是，溪儿，这怎么回事，完全感受不到狐狸的气息了！”

      　　银溪抿了抿嘴

      　　“……”赵书和瞪大了眼睛，一只手抓着池阳的手，池阳一惊，赵书和的手冰得不像话，“你说什么，你说什么！！！”赵书和抓着他的手，嘶哑地低吼着

      　　“你冷静点，阿和，事情没有你想象得那么糟糕！”池阳回手抓住赵书和的肩膀，一脸的镇定，“会有办法的，总会有办法的，溪儿！”池阳抬起头望着银溪

      　　银溪一脸的哀伤：“我是知道在恒古开天辟地的时候，我狐一族的祖先，就是先祖大人，曾经差点魂飞魄散了，后来被保住了，我想，如果能够找到先祖大人的话，应该知道怎么找回湖儿的灵魂！”

      　　“可是，该怎么找啊？狐帝行踪不定的！况且还是在人间界，仙魔都不允许在人间界逗留，除非跟人间界有联系的地界或仙界才行！”池阳皱紧眉头

      　　“人间界……”赵书和冷静下来，突然一个人的脸在赵书和脑海里闪现，他瞪大了眼睛，“银溪，帮我好好照顾狐狸，我去去就回来！”

      　　赵书和小心翼翼地将银湖放置在床上，为狐狸捻好被子，然后抱了抱银溪，立刻跑了出去

      　　“阿和！”银溪有些着急地唤了一声，欲要跑出去

      　　“溪儿，等会，”池阳拦住银溪，“你别忘了，赵书和的元神是诸葛星宿，他能够记得起前世，这说明一定有贵人在相助着诸葛殿！”

      　　银溪轻声叹息，挨着银湖坐了下来，双手握住银湖的双手，俯下身子，吻了吻银湖的额头，“湖儿，要撑住，诸葛殿下去找你了，可别跑太远，不要再错过了……”

      　　池阳看了看银溪，然后看了看银湖，抿了抿嘴

      　　呐呐，狐狸，你又做什么了，每次都是因为你我离开不了

      　　池阳无奈地笑了笑，坐在银湖的另一边，摸了摸银湖的额头，“呐呐，狐狸，快点醒过来吧，吾龙完成任务了，得要回家啦！”

      　　银溪怔了一下，猛地抬头，望着池阳

      　　池阳一脸淡淡笑着，漆黑的眸底掩不住的淡淡的哀伤

      　　“小阳……”银溪伸出一只手握住池阳的一只手

      　　“呐呐，溪儿你什么表情啊，吾龙送他回去了，该开心的事啊，现在啊，等狐狸醒过来后，吾龙就可以安心回到大海啦，啊，真想念在海里游玩的感觉！”池阳咧开嘴笑着

      　　“……”银溪望着池阳，抿了抿嘴，不说话

      　　赵书和几乎是连闯了好几个红绿灯，直奔处于市中心的一栋旧式住宅

      　　顾晓蛮穿着一套米黄色的毛茸茸的睡衣，长碎发乱七八糟的，她一手抓着头发，一脸的惺忪，扭开门，看到赵书和气喘息息地站在门口的时候，微微怔了一下，然后扬起那似笑非笑的丹凤眼，“呦，早啊，阿和，给我买早餐啊！”

      　　“晓蛮，不，我，我应该怎么称呼你？”赵书和直直看着顾晓蛮，一手撑住在门框上

      　　“啊？！”顾晓蛮反应不过来，“啥？”

      　　“我见过你露出尾巴，在学校一次八月十五的中秋联欢晚会！那条尾巴足以证明，你竟然可以在人间界露出尾巴，就，就足以证明，你跟地界还是仙界有联系的，对吧！”赵书和喘着气

      　　“呦？那怎么现在才说呢？”顾晓蛮仍旧似笑非笑

      　　“以前，我觉得，你并没有恶意留在人间，那样的话，我没权利做任何事，但是现在不一样，我的狐狸，不见了，拜托你，帮我！”赵书和猛地双手抓住了顾晓蛮的双肩，

      　　顾晓蛮失声笑了一下，然后一手扯过赵书和的手，猛地拉进屋里，然后关上门

      　　赵书和怔怔地看着她

      　　“你打算全世界宣布我顾晓蛮不是人？”顾晓蛮很没形象地蹲在沙发上，咧开嘴笑着，“我也不打算瞒着你，”于是，顾晓蛮伸出手，咧开嘴，“你好，诸葛先生，吾乃地界引渡着，单名为晓！”

      　　“是你带走狐狸的灵魂？！”赵书和愠怒地上前，直视着顾晓蛮

      　　“额……”顾晓蛮抓了抓头发，“我可以带你去找回狐狸的灵魂，但是，不会那么容易，我的主子前段时间也是为了狐狸的事跟玉帝差点闹翻了！”

      　　“我不管，顾晓蛮，立刻，马上带我去地界，我要找回狐狸的灵魂！”赵书和抓紧顾晓蛮的肩膀

      　　“……好！”顾晓蛮咧开嘴笑了

      　　第二百三十四章

      　　赵书和回过头的时候，顾晓蛮不见了，他一惊再转回头，四周突然变得一片漆黑，赵书和皱紧眉头，屏着气息站在原地不敢轻易动弹

      　　许久了，一点声音都没有，赵书和轻声喊着：“晓，晓！”

      　　“诸葛殿下，”一道清冷的声音，顾晓蛮一袭黑色的长袍，手里执着一把木杖，站在赵书和面前，似笑非笑的样子

      　　赵书和后退了一步，看了看顾晓蛮现在的样子，抿了抿嘴，“这才是你的本来面目？”

      　　“让你笑话了，不瞒你说，诸葛殿下，之前你看到的露出一条尾巴的那个不是我，是老狐狸借用我在人间的身体来寻找你们！”顾晓蛮淡淡笑了笑，手里的木杖一挥，一道梯形的路蜿蜒地往黑暗的尽头延伸过去，“诸葛殿下，请，我家主子在等着你！”

      　　“我要去狐狸那里，不是去你主子那里，晓蛮！”赵书和赶紧上前，抓住晓的手，一惊，猛地收回手，顾晓蛮的身体冷得跟冰块一样

      　　“诸葛殿下，通往黄泉之路只有这一条，所有的亡灵最终的归属地是那里，诸葛殿下，你得要清楚，这一去，要是你找不回狐狸，那么连同你也会死去，你懂么？”顾晓蛮静静地望着赵书和

      　　“要是找不回狐狸，那我耗尽所有的星宿的力量坚持到现在又是为何，”赵书和淡淡地笑了，“狐狸在等我，所以我绝对可以找得到他！”

      　　顾晓蛮笑开了，然后走在前面，长长的黑袍拖在梯子上，“诸葛殿下，来吧，路上，你会听到很多声音，那是鬼魂的声音，你切忌去回答，若是你回应了，你就会跌入万丈深渊，别说去救回狐狸，就连你自己都自身难保！”

      　　赵书和抿了抿嘴，然后往那黑得诡异的梯子上踏上一步，之后感觉身子都轻飘飘的了

      　　顾晓蛮引领着赵书和往前走着，四周一片漆黑，只有这脚下同样黑色的梯子，却那么显眼

      　　赵书和安静地跟着顾晓蛮往前走着，走着，没听到什么声音

      　　“诸葛殿下，没听到声音么？”顾晓蛮问

      　　“没！”

      　　“看来殿下是个风轻云淡的人，这段路程是人生存在世上的贪念，这段路上，多少灵魂都走不过！”

      　　“……”赵书和不语，眼神直视着前方，一步一步地往前走着

      　　“……先生……先生……”

      　　赵书和突然停住脚步，怔住了，欲要回头

      　　“殿下，不要！”顾晓蛮猛地抓住赵书和的手，焦急地喊着，“差点忘记跟你说了，人类的灵魂是不可以回头的，回头的话等于也回应那个声音了！”

      　　赵书和愣住了，手心凉凉的

      　　“先生……先生……我们约好的……要一直一直在一起……要好好的在一起……”

      　　“……我欲与君相知……长命无绝衰……山无陵……江水为竭……冬雷震震……夏雨雪……天地合……乃敢与君绝！”

      　　“……先生，我们要一直在一起，等到我们都变成糟老头的时候，等到我们的牙齿都脱落后还要一直一直在一起好不好？”

      　　“我们有个大大的家，有个大大的院子，有只大大的长毛狗……”

      　　“……阿和，好不好……”“好不好……”

      　　好不好……好不好……好不好……

      　　声音断断续续地，狐狸的声音断断续续地在身边绕着，赵书和张了张嘴

      　　“诸葛殿，不可以回答！”晓急得按住赵书和的双肩，怔怔地看着泪流满面的赵书和

      　　“我知道，我知道，”赵书和哽咽着，流着泪的脸安静地笑着，“可是，我想听到狐狸的声音，想，很想，就听一下下就好，一下下就好……”

      　　“诸葛殿下――”晓看着赵书和，抿了抿嘴，然后松开手

      　　狐狸，回来吧，我答应过你，我们要一直在一起的，所以，等着我好么，我现在就去接你，我的狐狸……

      　　第二百三十五章

      　　黑暗突然慢慢的金属退去，看起来遥遥无边的黑色的梯子瞬间消失了，赵书和有些错愕地看着眼前的情景，一片绿色的草原，一望无际，山坡上架着飘鬃纱的摇椅，一抹黑得纯粹的身影坐在摇椅上，轻轻摇晃着，怀里一只雪白的狐狸卷起身子窝在他怀里安静地恬睡着

      　　“狐狸！”赵书和心里一喜，跑上前，突然似乎被结界的东西给重重地弹了回来，赵书和跌坐在草地上

      　　“诸葛殿下，不可以冒犯主子！”顾晓蛮赶紧上前扶住赵书和

      　　摇椅上，冥帝微微张开眼睛，狭长的眸子扫了赵书和一眼，不语，一只手，长长的指甲，轻轻梳理鬃狐的毛发

      　　“主子！”顾晓蛮站起身子，恭敬地鞠了一弓

      　　“阁下，我来带狐狸回去的！”赵书和站了起来，眼神落在冥帝怀里的白狐

      　　“……晓，你干的好事！”冥帝淡淡地开口，声音冷清

      　　“那个，主子啊，他们也不容易啊，您看――”晓有些支吾

      　　“混账，朕叫你到人间引渡迷失的亡灵回归地界，你倒好，你去把人类带过来将朕这里的亡灵带走？！”冥帝一声低喝，坐正身子

      　　“主子！”晓睁着水汪汪的眼睛乞求着

      　　“你住口，待会再跟你算账！”冥帝站起来，怀里的白狐猛地跳下来，红色的眸子看了看赵书和一眼，嗷呜了一声，便跑开了

      　　“狐狸！狐狸！阿银！――”赵书和着急地呼唤着，欲要往前跑去，再一次被结界重重弹出来

      　　“人类，不堪一击的，你想怎么把他带回去？”冥帝冷冷地直视着赵书和

      　　“……殿下，我想牵着他回去！”赵书和吃力地撑起身子站了起来，同样直直地看着冥帝

      　　“哼，你以为刚才那个就是你的狐狸？”冥帝冷笑了一声，“人类，你可要知道，这宇宙间，凡事都是等价交换的，你用什么来换回狐狸？”

      　　“用永世的轮回作为交换代价，来换回与狐狸相守的这一世，不知道殿下，这样可好？”

      　　“这对朕有何好处？”

      　　“……殿下，你也希望琰镜大人的子孙能够幸福的，对吧！”

      　　冥帝微怔了一下，失声笑了一下，“那只老狐狸关朕什么事！”

      　　“那为何殿下为了琰镜大人创下了地界，当初殿下就只是想创造个地方来守护琰镜大人的魂魄不是么？”赵书和静静地看着冥帝

      　　晓张大嘴巴，不可思议地看着赵书和，这个，为什么赵书和会知道这件事？莫非老狐狸跟他说的，没理由啊，老狐狸没理由跟赵书和说这个啊

      　　冥帝看了看晓

      　　“主子，吾发誓，吾真的什么都没有说！”晓瞪大眼睛

      　　“哼，人类，别狂妄自大，你若是可以给狐狸幸福的话，为何伤了他两世！”冥帝收回眼神，转过身子，背对着赵书和，“你可知道，银湖为了你，耗尽了几千年的精元，你却都为了他做了什么？别拿他对你的感情来伤害他！”

      　　“主子，你是知道的，诸葛殿下他也是――”晓急着要说什么的时候，赵书和拦住了他，望着冥帝

      　　“那要不要跟我打赌，殿下，若果哪一天我再次负了狐狸，在我的灵魂被召回上界的时候，你可以直接让我魂飞魄散！”

      　　“诸葛殿！”晓吃惊地看着赵书和，作为星宿的宿命，轮回完三世后会被召回上界等待灵魂重组，或许还可以带着前世的少许记忆再次降生，但是魂飞魄散的话，就是没有了，什么都没有了

      　　“凭什么朕要跟你打赌！”冥帝微微侧回头

      　　“凭我作为带着使命降生的诸葛星宿，这一世的使命，便是守护我的狐狸一生，”赵书和抬起手，按了按胸口，“殿下，琰镜大人解封了我的记忆，就是为了我能好好守护这一世的狐狸，一如当年你解封了玉帝的记忆，不就是为了守护琰镜大人的笑容么？”

      　　“放肆！”冥帝猛地挥了挥衣袖，瞪大了眼睛，一记刀眼扫过晓

      　　“冤枉啊，主子，吾发誓，吾以吾的灵魂发誓，吾真的什么都没说过！”晓差点快要晕掉了，为什么赵书和会知道开天辟地之时的事，老狐狸到底都说了什么啊

      　　“殿下，晓使者并没有跟我说什么！诸葛在第二次被召回上界的时候，遇到了琰镜大人！”

      　　冥帝抿了抿嘴，然后仰起头，无奈地笑了笑，老狐狸啊，你还不是利用了朕……

      　　“殿下，诸葛请求你，把狐狸还给我！”赵书和猛地跪下，琥珀色的瞳孔里满是乞求

      　　冥帝看着他不语

      　　“主子，你就看到老狐狸份上，就――”晓也上前求情

      　　“你闭嘴！”冥帝横扫了晓一眼

      　　晓嘟起嘴，乖乖地垂首站在一边

      　　第二百三十六章

      　　“那好，朕给你最后一次机会，”冥帝拍了拍手，突然四周猛地闯出了许多白狐，几乎全部都是清一色的白狐与红眸

      　　赵书和怔住了

      　　晓瞪大了眼睛，指着那些狐狸嚷着：“主子，你，你不能这样！”

      　　“诸葛星君，朕看在琰镜的份上，给你最后一次机会，这是狐一族自可以修炼成仙以来，过不了情劫坠落到地界的狐的灵魂，若你可以从中找出银湖，朕便同意将你将他带走！”

      　　“主子，这样怎么认啊！”晓急得叫了起来

      　　“……”冥帝一记刀眼过去，晓扁了扁嘴，乖乖闭嘴了

      　　“诸葛，你可办得到，朕不是玉帝，朕只给你一次机会！”冥帝抱胸，似笑非笑地看着赵书和

      　　“谢谢殿下的恩典，诸葛定能办到！”赵书和惊喜地站起身子

      　　“别谢着先，要是你认不出狐狸的话，你永生永世都不可与银湖相见！”

      　　“殿下，自己深爱的人怎能会认错！”赵书和淡淡地笑开了

      　　冥帝抿了抿嘴，不语

      　　赵书和走进狐群里，那些白狐睁着漂亮的红眸，围着赵书和蹭了蹭，然后离开，有的白狐还伸出爪子抓着赵书和的裤脚，欲要上爬，赵书和屏息看了看周围的白狐，一脸的严肃

      　　那只要爬上赵书和身子的白狐摔了下来，叫了一声，赵书和回过头，静静地看着脚下的白狐，然后微微笑了笑，拍了拍那只白狐的头

      　　嗯？！晓瞪大着眼睛

      　　冥帝冷笑了一下

      　　“殿下，”赵书和站直身子，望着冥帝，“殿下，我的狐狸不在这里啊！”

      　　冥帝怔住了，晓怔住了

      　　“放肆，你的意思是朕糊弄你？！”冥帝扳起脸喝着

      　　“诸葛不敢，但是，我的狐狸，确实不在这里！”赵书和坚定的看着冥帝

      　　“你凭什么认定这里那么多狐狸没有一只是你的？！诸葛，要知道，朕只给你一次机会，若是你认不出来，你便永生永世见不到银湖！”

      　　“殿下，诸葛还是那一句，自己深爱的人怎能会认错！”赵书和依旧坚定自己的语气

      　　“哼，诸葛，这一次你得为你的自负承担后果，你输了！”冥帝走到刚才想爬上赵书和身上的白狐身边，“这只便是你要找的银湖，他就在你面前，你却看不到！”

      　　“诸葛殿下！”晓惊叫了起来，“你，你……”

      　　“不，殿下，它不是我的狐狸！”赵书和看着冥帝，“我的狐狸不在这里！”

      　　“难不成你怀疑朕！”冥帝皱起剑眉

      　　“诸葛希望殿下别让诸葛对殿下的信誉感到迟疑！”赵书和挺直削瘦的腰脊，直直望着冥帝

      　　嗯？！到底是不是啊，真是急！晓闭着嘴干瞪眼

      　　“大胆，明明是你认不出来，你竟敢把所有的罪过推到朕的身上！”

      　　“殿下，那你又凭什么说它是我的狐狸？！”

      　　“朕说他是就是！”

      　　“可是，深爱他的不是殿下，而是我！”

      　　“所以……？”

      　　“所以，诸葛可以认得出狐狸，但是殿下就未必，就像诸葛认不出琰镜大人，但殿下却能够在混沌宇宙间找到琰镜大人的魂魄！殿下，谁都不会把自己最爱的那个人认错，因为爱一个人，是深刻到骨子里，即使哪一天真的忘记了，但是总会有那么一天，会记起曾经相爱过的那一刻！所以，殿下，请，把狐狸还给我！”

      　　冥帝怔了好久，然后突然放声大笑了起来

      　　“主子……”晓有些哀伤地看着冥帝，主子，你别那样笑，笑得那么的难看，吾宁愿你一直板着脸

      　　“出来吧，小狐！”冥帝慢慢地收回嘴角边的笑靥，淡淡地笑了笑

      　　赵书和猛地转身

      　　白狐一声雪白的白衣，精致而美丽的轮廓上，那双眼睛，红得晶莹剔透，银白色的长发长长地散落下来，披在身上，长长的尾巴垂在地上，尖尖的雪白的耳朵露出来，那优美的嘴角，淡淡地溢出笑意

      　　赵书和瞪大了眼睛，随而，眼角微微下垂，眸底里溢满了水珠，苍白的唇微微颤动了起来，随后，一阵风过，赵书和冲上去，把眼前的人儿紧紧地拥抱在怀里，身子都在颤抖着：“……我的狐狸啊……”

      　　千言万语在这一刻却只能喊出这一声：我的狐狸啊……

      　　银湖微笑着，流着泪，慢慢地张开双手，抱住了赵书和

      　　张了张口想说什么，却什么都说不出来

      　　晓捂着嘴笑了，泪流满面

      　　他转过头看着冥帝，冥帝怔怔地看着相拥的两人，忽而，嘴角边淡淡的笑靥，然后毅然转身离开

      　　晓看着冥帝落寞的身影，抿了抿嘴，然后回过头看向赵书和

      　　诸葛先生，吾不知道老狐狸跟你说了什么，但是有一点，你可能看错了，主子要守护的，不是老狐狸，而是玉帝……

      　　主子是因为玉帝的哀伤，毅然创下地界为玉帝寻找老狐狸的魂魄，在众天神锁住玉帝的记忆助玉帝开天辟地之后，主子为了玉帝好好的，守护了老狐狸的魂魄千年，直到玉帝自己醒过来，主子不顾伤元神危险为玉帝解锁，然后亲自的，把老狐狸带到玉帝身边……

      　　第二百三十七章

      　　池阳一手紧紧抓着银湖的手，趴在床边睡着，银溪拧干了一条热毛巾，细细地擦拭着银湖洁白无瑕的脸庞，莹白而纤细的手指温柔地穿过银湖的头发，轻声低语着：“湖儿啊，快醒过来吧……”

      　　池阳醒过来，半眯着眼，看了看依旧沉睡中的银湖，抿了抿嘴，松开银湖的手，站起身子

      　　“小阳？！”银溪猛地站起来，叫住池阳，“你要去哪里？”

      　　“去找玉帝！”池阳一脸的凛然，“他明明答应过狐狸，这一世他们两个可以在一起，凭什么――”

      　　话还没说完，突然狐狸身上发出耀眼的白光，刺眼得银溪跟池阳都睁不开眼

      　　白光淡去后，洁白的床上，赵书和紧紧拥抱着银湖，安然地躺在床上

      　　池阳愣住了，银溪怔住了

      　　银湖慢慢地睁开眼睛，长长卷卷的睫毛微微颤抖了一下，然后伸手轻轻触摸了一下赵书和的脸，赵书和安然地睁开眼睛，那双琥珀色的瞳孔里，倒影着银湖美丽的容颜，赵书和瞪大了双眼，伸手掐了自己一把，痛，啊啊，是我的狐狸！！！

      　　银湖看着赵书和目瞪口呆的样子，扑哧一声笑开了，双手捧起赵书和的脸蛋，然后凑上去，深深地吻了上去

      　　赵书和还是愣愣着

      　　一道清泪滑入口中，两人同时品尝到了那涩涩的味道，银湖松开了赵书和，心疼地问道：“怎么了？阿和，哪里不舒服么？”

      　　赵书和伸手拥紧了银湖，脸深深埋进银湖怀里，声音都在发颤着：“我，我以为，以为自己，再，再也找不到你了……”

      　　银湖怔了一下，然后淡淡地笑了，低声呢喃着：“我在……我在……”

      　　“……”池阳正要张开嘴喊着什么

      　　银溪连忙上前捂住池阳的嘴，拖着池阳往客厅悄声离去，临走时，不忘带上了卧室的门，银湖一眼扫过来，与银溪对上了，他咧开嘴，笑了，满脸的灿烂

      　　银溪关上门后，笑了，我的湖儿啊……

      　　“那两个白痴，没看到我们一直守在这里担心着么？回来后竟然当我们不存在啊！”池阳撇撇嘴，嘴角却止不住的笑意，他摆摆手，“溪儿，好啦好啦，这下狐狸回来了，咱们去吃点东西好不？”

      　　“你呀！”银溪上前，点了点池阳的鼻子，轻声笑着，“走吧，剩下的就是他们两人的世界了！”

      　　听到关门的声音后，银湖微微松开赵书和，额头顶着赵书和的额头，认真地看着赵书和的眼睛，“阿和，你确定要跟本狐一辈子都在一起么？”

      　　“……”赵书和安静地看着银湖，湿漉漉的眸子

      　　“可是，阿和的妈妈不喜欢我！”

      　　“我喜欢你就好！”

      　　“可是我没办法给你生孩子！”

      　　“我有你一个就好！”

      　　“我什么都不会！”

      　　“你有我就好！”

      　　……银湖扬起嘴角，笑得异常开心，他伸出手，张开手指，然后紧紧扣住赵书和的手指，吻了吻赵书和，“那好，本狐就勉为其难跟你一辈子算了！”

      　　“那我就勉为其难一辈子跟着你好了！”赵书和牵起银湖的手吻了吻，“狐狸，说好了带你去一个地方的，现在就去吧！”

      　　“好玩么？”银湖侧侧头

      　　“过来就知道了！”赵书和起身，找出衣服给狐狸换上，然后就立刻出发了

      　　郊区

      　　银湖瞪大眼睛，吃惊地张着嘴，看着一栋二层的别墅楼房，设计非常精致优雅，银湖回头看了看赵书和，赵书和微笑着，跑上前，打开大铁门，做一个请的动作，“请，我的狐狸！”

      　　银湖有些摸不着头脑就跑进去，一条曲径通向楼房，两边种满了紫荆树，银湖跑进去，大大的院子里，种满了草，特别是一个亭子旁边有棵大树，树上垂下一个秋千，银湖觉得好玩就冲上去，坐上秋千荡了起来，一边兴奋地喊着，“阿和，阿和！”

      　　赵书和跑了过来，低头，吻了吻银湖，“喜欢不？”

      　　“喜欢啊，这是谁的家啊？”银湖四周看了看，什么人都没有

      　　“这是我们的家，”赵书和突然站住了，从怀里拿出一个小巧的盒子，慢慢地打开，里面有两条银质的项链，项链上有着相同的银戒

      　　“……”银湖停住了动作，坐在秋千上，怔怔地看着赵书和认真的神情

      　　“我们结婚吧，狐狸！”轻声地说着，赵书和温柔地笑着，然后从盒子里，拿出一条项链，绕到银湖的身后，为银湖戴上了项链

      　　银湖还是处于呆滞的状态，一只手抚上了囊在脖子上的戒指，回头直直看着赵书和，眼角湿湿着，“阿和，跟我在一起的话，你家人会讨厌你，跟我在一起的话，你所有的朋友都会嫌弃你，跟我在一起的话，很多人一定会在背后指点你……”

      　　赵书和俯下身子，吻住了银湖，伸手便抱住了银湖，“傻瓜，为了你，我宁愿与天下为敌！”

      　　银湖哭了，眼泪噼里啪啦地落下，他哭着说：“可是，阿和，我不想你难过！可是，我想跟你在一起！”

      　　“不要想太多，我的狐狸，”赵书和绕回银湖面前，半蹲下来，将另一条项链交给他，“来，帮我戴上！”

      　　银湖颤抖着，将那条套着银戒的项链，小心翼翼地为赵书和戴上

      　　赵书和回头，半蹲着，抬起头望着银湖，伸手捧起银湖的脸，“傻瓜，我的狐狸什么时候变得那么爱哭了，你这样，我会心疼，我的狐狸！”赵书和凑上去吻住了银湖

      　　银湖哭着哭着笑了，双手搭上了赵书和的肩膀，回应着赵书和温暖的吻

      　　飘在半空的晓，咧开嘴笑了

      　　啊啊，真好啊，抬起头，湛蓝湛蓝的天空，看起来多么温暖啊！

      　　第二百三十八章

      　　天界

      　　琰镜安静地站在池边，看着池中的镜，镜中，落叶纷飞，一棵榕树下，两人相拥而吻，琰镜淡淡地笑开了，他伸出手，池里倒影着琰镜的身影，若隐若现，琰镜探出头看着池里的自己，朦朦胧胧，笑意在嘴边敛去，静静地站在池边

      　　一道影撑起了琰镜的天空，琰镜猛地回头，随后回过头，静静地望着池中镜，不语

      　　“哎，你的反应太过分了吧！”白帝不满地撞了撞他的肩膀，摇了摇手里的扇，“看到是吾王感觉失望？”

      　　“不知道你在说什么！”琰镜白了他一眼，欲要走

      　　“好不容易你醒过来，然后你的子孙算是圆满了，你自己有何打算？”

      　　琰镜背对鬃帝，望向南天门，不语

      　　“打算就天天站在你的山顶，日日观望着南天门？”

      　　琰镜不语，依旧背对鬃帝

      　　“本狐在想，冥是以怎样的心情去找回本狐失散的魂魄，”琰镜抬起头，天界的光真是刺眼啊，地界的宫殿却一直都是暗暗着，“那家伙总是被吾捉弄，那张冰山脸却从来都没恼怒过，吾还很自恋地以为，这家伙是不是喜欢着自己，原来不是啊，他又是以怎样的心情帮玉解封记忆，然后将吾带到玉那里……”

      　　“……你太自恋了，老狐狸，别以为全天下所有都会喜欢你！”白帝撇撇嘴

      　　“呵呵，”琰镜笑开了，伸手挡住了眼睛，“吾得要好好谢谢他才是，吾在想，要不要找个时间去跟他坐坐！”

      　　“他现在在南天门，玉帝召见了他！”

      　　琰镜猛地回头，看鬃帝

      　　“看吾王干什么，要去道谢的话，趁现在去玉帝那里好了！”

      　　琰镜抿了抿嘴

      　　南天门

      　　玉帝坐在高高的帝王座上，挥手屏退所有神，冥帝安然地站在殿下，微微垂首

      　　“谢谢你，冥，你有何要求，朕自会答应！”

      　　“陛下，要谢的话应该是老狐狸才是，你不用帮他说谢谢！”冥帝抬起头，漆黑的目光安静地注视着高高在上的神

      　　“那，朕就代表他给予你想要的东西！”

      　　“为何？”

      　　“……因为你帮朕找到了当初朕想要的答案罢了！”

      　　“陛下想要知道的是什么？”

      　　“关于‘执念’的问题！”

      　　“那陛下知道了么？”

      　　“嗯，朕总算有所了解！”

      　　“那，陛下，吾王想要知道你的答案！”

      　　“……”玉帝安静地看着他，“为何？”

      　　“……”冥帝看着玉帝，然后失声笑了一下，“吾王一直在想，是什么样的执念，让吾王自甘堕入黑暗，在地界一呆就是永生！”

      　　“……”玉帝依旧安静地看着他，眸子里波澜不惊

      　　“陛下，是不是什么都可以？”冥帝一步一笔走上前，踏上那梯子

      　　“……是！”玉帝依旧波澜不惊地一步一步走向自己的冥帝

      　　才几层的阶梯，冥帝却走上了几亿年，好不容易走到玉帝跟前，他看着玉帝，“吾想拥抱陛下一下，可好？”

      　　“……好！”玉帝安静地看着他

      　　冥帝俯下身子，张开双手轻轻抱住了玉帝，然后在玉帝耳边轻声唤道：“谢谢你，玉，吾会永生永世守护好地界，守护这个宇宙的一角！”

      　　……守护好你，吾所深爱……

      　　冥帝松开玉帝，然后头也不回地走下阶梯，身影渐渐地消失了

      　　玉帝微微怔了怔

      　　“都走了，想看的话去追回来啊！”琰镜抱胸坐在宫殿的梁子上，狭长的眉眼看不出的复杂的心情

      　　玉帝抬头，看着琰镜，扬起嘴角，淡淡地笑开了：“蟠桃园千年结果一次，刚好赶上，仙女摘了少许，朕留了几个，要吃么？”

      　　“你见过狐狸吃桃子的么？”琰镜白了他一眼，然后飞走了

      　　玉帝看着琰镜飞离的身影，淡淡地笑了，微微侧着头：“太君，你的镇魂丹炼成怎样？”

      　　“还差一点，陛下！”一根柱子上显现出太上老君的样子，恭敬

      　　“尽快吧，镜体内的仙术快失效了！”

      　　“是，陛下！”

      　　玉帝抬起头，微微合眼：“银湖啊，真不愧是镜的子孙，朕也祝福你们相守一世！”

      　　第二百三十九章

      　　池阳抱着抱枕趴在卧室的窗前，望着漆黑的夜空上的皎月，下巴顶在抱枕上，怔怔地发呆着

      　　“小阳？！”银溪端着一杯牛奶走进来，坐在床上，看着池阳的侧脸，“怕你睡不着，给你冲杯牛奶，趁热喝吧！”

      　　“……溪儿，吾龙想回去了！”池阳低低地说着，“你说，可好？”

      　　银溪端着牛奶的手握了握，然后站起身子，将牛奶放在桌面上，走上前，伸手摸了摸池阳的头发，不知不觉中，池阳的头发变长了，变软了

      　　“呐呐，溪儿，吾龙觉得累了呢！看到狐狸幸福了，感觉真是松了口气，”池阳转过身子，仰起头看着银溪美丽的脸庞，“可是，溪儿呢？”

      　　银溪淡淡地笑了，然后倚着窗望向那片笼罩在黑夜里的花圃，轻声叹息：“我始终没有湖儿的勇敢，所以……随缘罢，今生能与他相遇相知便好！本狐，已足矣！”

      　　池阳伸手握住了银溪的手，侧侧头：“溪儿？！”

      　　“小阳，别总是为别人考虑，你亲手斩断了你跟他的牵绊，可曾后悔？”银溪俯身望着池阳漆黑的瞳孔，“你要知道，仙体降落凡间，若一天回归天界，在凡间所有与他有关的记忆便会消失，小阳，这就意味着，再也没有他的任何消息！”

      　　池阳抿了抿嘴，将脸埋进抱枕里，不说话

      　　“小阳，本狐一直很感谢你，至始至终都陪着湖儿度过最艰难的时候，溪儿恳求你，也去追寻你的幸福吧！”

      　　“那你呢？”池阳抬起头

      　　“……中秋当日，他与他的未婚妻举行三日订婚典礼……”银溪淡淡地述说着，深深地吸了口气，像是在说着别人的故事

      　　池阳猛地瞪大了瞳孔，腾地站了起来，猛地拽住银溪的手往门口拉去

      　　“小阳！！小阳，住手！”银溪一急，一手紧紧抓住窗的铁栏

      　　“开什么玩笑，那个男人在耍你么？”池阳猛地瞪大眼睛，一股怒气，“凭什么你等了千年最后还是得像千年前一样目送他成亲？”

      　　“不，小阳，等等，等等，没有你想得那样！”银溪深深地簇起了眉头，美丽的瞳孔里满满地起了雾，“小阳！”

      　　“溪儿，你清醒一下好不好？那个男人又要成亲了，你还想再次看着他么？”池阳没由来的一股恼火，“去，溪儿，我们去找他，问清楚他的心，到底把你放在哪个位置？！”

      　　“小阳！！”银溪用力地扯着池阳的手，然后瘫坐了下来，红了双眼，“小阳，那你呢？为何你又能够对他放手！”

      　　池阳怔住了，他松开银溪的手，在银溪面前蹲了下来，抿了抿嘴，“溪儿，吾龙不一样！”

      　　“小阳，”银溪冰凉的手紧紧抓住池阳的双臂，“我没有自信，没有作为人类女子能够给予他幸福的自信，你懂不懂？”

      　　“可是，溪儿，你会不会不甘心？”池阳忧伤地看着红了双眼的银溪

      　　“……”银溪抿了抿嘴，吸了吸鼻子，头靠在池阳胸前，“……这样就好，这样就好……放心，小阳，我会好好地活着，我会细心打理跟他一起种下的花圃，等春天来的时候，花圃里大概都开花了，我会带花去海边看看你，或许会去湖儿那里坐坐，陪陪他，然后，如果可以的话，我还会去看看他……”

      　　“溪儿……”池阳突然不知道该怎么说了，“明天吾龙就回去海里，不用告诉狐狸跟阿和，吾龙不喜欢送别场面啊！”

      　　银溪怔怔地抬起头

      　　池阳咧开嘴笑了

      　　“溪儿，溪儿――”一连几声的呼唤在大门外响起来

      　　池阳愣了一下，这么晚了，还有谁过来？

      　　银溪瞪大眼睛，起身，立刻跑到窗前，池阳也跟着跑到窗前

      　　“溪儿！”楚明政一袭白色的礼服，站在一辆轿车旁边，仰起头，朝着他们挥着手

      　　池阳突然来气，大喊着：“你滚回去你新娘子那里，少来这里炫耀！”

      　　“小阳！”银溪抿了抿嘴，抓了抓池阳的手，望着楚明政，“你回去吧，很晚了，省得对方在等你！”

      　　“溪儿，你听我说，溪儿！”楚明政一急，拼命地喊着，“我没有参加订婚，溪儿！”

      　　“你回去，我不许你负任何人！”银溪大声喊着，眼一红，水珠落了下来，说罢，欲要关上窗

      　　“溪儿，我爱你――”

      　　一声深情的呼唤，银溪怔住了

      　　池阳微愣了一下，然后咧开嘴笑开了，肩膀撞了撞银溪的肩膀，“呐呐，还不赶快给他开门，夜里很冷的！”

      　　银溪抿了抿嘴，随后一个转身，跑下了楼梯

      　　池阳托着下巴，安静地看着楼下，银溪冲出门，楚明政张开双手便将银溪拥进怀里，不停地细语着说着什么，银溪的脸埋进他怀里更深了

      　　池阳咧开嘴笑了

      　　呐呐，这样多好啊

      　　尘世间，千言万语，终究敌不过一句――

      　　――我爱你――

      　　第二百四十章

      　　那夜，楚明政把银溪带走了，银溪红着眼睛红着鼻子嘱咐池阳，“你要好好呆在家里，等我回来！”

      　　于是楚明政脱了外套给银溪披上，便带走了银溪，至于去哪里了，池阳一边吃着冰淇淋一边亿落地窗前，笑着，那可就不是他该八卦的地方了

      　　人间真好玩，吃喝的都比龙宫好啊，可是，终究不是自己应该呆的地方，不太爽

      　　屋子里真是安静，池阳咬完冰淇淋后，一肚子都是冰冰的，他揉了揉肚子，深吸了口气，银溪明早一定会赶回来送自己的，呐呐，还是算了，干脆现在就起程好了，到处都是团聚的气氛，吾龙孤家寡人的有点破坏气氛了

      　　池阳想着想着便已走出屋子了，然后拦了一辆出租车

      　　司机问：“先生，赶回家呢？”

      　　“是啊！”池阳咧开嘴笑了

      　　“家在哪儿呢？”

      　　“离这里最近的海边就是，谢谢！”池阳依旧裂开嘴笑着，趴在车窗前看着路上的路灯，昏黄的路灯下，没有几个人的身影，路上显得有些寂寞，也是啊，中秋这几天，难得放假，大家都是尽量跟自己家人呆在一起的，嗯嗯，所以，吾龙现在回去的话，说不定父王不会训吾龙呢！

      　　池阳一脸自信地点头，没错啦，刚好这时间，虽然龙宫里从来没过什么中秋，龙兄他们压根都没见几次，呵呵

      　　“到了，先生！”司机大哥友好地笑着

      　　池阳下车后还心情特好地向远去的轿车挥手着，然后回头，漆黑的海边一个人影都没有，池阳撇撇嘴，毅然向不停冲向岸边的海浪跑去，海的味道充斥着池阳体内的没一个细胞，连窄窄的血管道里的因子都在兴奋地叫嚣着

      　　池阳咧开嘴笑了，大喊：“回家咯！”

      　　刚要往前冲的时候，突然一个浪花打上来，然后一道黑影闪过，池阳还没反应过来，四肢被捆住了，然后猛地闯出了十几个虾兵蟹将的，团团围住了池阳

      　　“呐呐，放开吾龙，你们这些家伙，吾龙是九太子，放开吾龙，不然吾龙清蒸了你们！”池阳被虾兵蟹将扛了起来，一起没入海底

      　　“呐呐，放开吾龙，你们这帮混蛋，趁吾龙法力还没恢复竟敢对吾龙落井下石，该死的，吾龙绝对剖了你们！”池阳一路上叫嚷着，真是丢脸死了，回家还要被四捆大绑的，要是龙族兄弟知道，他九太子的脸哪儿搁啊，敢情是父王的吩咐，啊啊，父王还在生气啊

      　　“啪”的一声，池阳被好好的放在明亮得晃花了眼睛的水晶宫殿上，池阳小心翼翼地扫视了四周，他的父王一脸怒容端坐在龙椅上，旁边依次往下坐了他的八位兄长

      　　额……几千年都齐不了的龙族，今天咋啦，怎么那么人齐？

      　　池阳挣扎地坐了起来，咧开嘴，朝着他的父王跟兄弟笑着，笑得人畜无害：“呐呐，父王，兄长们，吾龙回来啦！”

      　　“……”没动静，龙王还是一脸怒气地瞪着被绑得紧紧的池阳

      　　龙大太子抚了抚额头，望着池阳：“小九，你干的好事啊，别说吾龙这些做兄弟的没帮你！”

      　　“啊？！额，吾龙知错啦，知道自己不应该私自跑了去人间玩，这不吾龙认错了回来了啊！”池阳睁着圆鼓鼓的黑眼睛，装无辜的小鹿

      　　“父王，你看，不是吾龙不帮小九，”龙二太子转向龙王，“连玉帝都下旨了，您看――”

      　　啥？！玉帝下旨了？难不成自己这次私自下凡惹了众怒？啊啊，这可不得了，得首先认错

      　　“呐呐，父王，要不孩儿去给玉帝磕个头认错罢！”

      　　“混账！”龙王终于开口了，一掌打在仙贝石上

      　　“父王息怒，”龙三太子一脸的镇定，“其实也没什么不好？以吾东海龙族的势力再加上对方的势力的话，，那吾族岂不是如虎添翼？”

      　　“成何体统！”龙王再次发怒

      　　“父王，这未尝不是件好事，”龙四太子发话了，摸了摸下巴，“再说了，小九一直以来总是闯祸，要是他能够治得了小九也挺好了，少了让父王您操劳啊！”

      　　池阳瞪大双眸，他们在说什么啊，难不成自己在人间呆久了，连跟自己兄弟都有代沟了？

      　　“自古以来，仙界何时发生过这种事！”龙王依旧生气地叫道

      　　“嗯嗯，说的也是啊，父王，但是玉帝偏要瞎搅合了也是没办法的啊！”龙五太子摸了摸下巴，“父王，这家伙摆明了仗着自己平魔有功提出来的要求，况且玉帝都开口了，这要是退婚的话，比较麻烦！”？？？池阳一脸的迷惘，什么跟什么啊

      　　“反正聘礼都下了，额……”龙六太子撇撇嘴

      　　“是啊，父王，如果真的联姻的话，南海龙王就不会老是笑话咱东海龙族了啊！”龙七太子摸了摸手里的红色的绸缎，爱不释手

      　　“没错，南海那边吾龙早就不爽了，非要挫挫他的锐气不可！”龙八太子一脸的兴奋

      　　“唉，真是的！”老龙王重重地叹了口气，“来人，为九太子去洗尘，好好洗干净，换上喜服，然后，小八，你去回应对方，说，可即日开始！”

      　　“等……等等！”池阳突然感觉到大事不妙，他挣扎着解kai绳子，感觉着体内的法力恢复了，他冲上去扯着龙王的手，“父王，你想干嘛啊！”

      　　“还能干嘛，小尽，难得新的麒麟王看上你，嗯嗯，不错！”龙四太子一把揽过池阳的脖子，“来，小九，好久东海没喜事了，嘿嘿，父王，小九就交给吾龙，吾龙定好好的将小九送过去！”

      　　麒麟王？？？？

      　　噢――池阳瞪大了双眼，差点没晕过去

      　　第二百四十一章

      　　池阳第一念头就是想跑，虽然他不是很清楚到底这过程中发生了什么变故，但是他很清晰地知道一件特严重的事，就是自己即将被送到麒麟族那边去，这是相当糟糕的事，他吾龙还想好好的呆在海里，他吾龙还没玩够，岂能那么快就……

      　　啊啊啊，快要抓狂了，池阳趁被龙四太子压到水里清洗的时候，他猛地化成小蛇，一溜烟跑了出去

      　　龙四太子一回头就不见人影了，他扬起嘴角大喊一声：“老大，小九要逃婚啊！”

      　　话刚落音，池阳光溜溜着被龙大太子扯着额头的龙角扯进了浴池，然后一脚踹过去，池阳摔进池里，龙四太子立刻游上前抱住了池阳

      　　龙大太子扳起手，站在池边笑得一脸的温和：“小四，好好给小九清洗干净！”

      　　“老大，你们没良心的，哪有把自己兄弟洗干净送上去给人家吃的！”池阳扑哧地在池里挣扎着喊着

      　　“嗯？！吾龙什么时候说过这样的话？”老大太子眉头一挑

      　　“你有，你们都是蛇鼠一窝！吾――”池阳被压进水里，然后又扑腾地冒了出来，“老大，你们都不疼我，都不当吾龙是兄弟！”

      　　“小九，谁叫你过去被人吃的？！”龙四太子扳回池阳娃娃般精致的脸蛋，一脸的正经，“给吾龙族争气点，好好洗干净了，去吃他，哼哼，让所有人都知道，区区麒麟王都不在话下！”

      　　池阳愣了一下，摸了摸下巴，好像也是啊

      　　龙大太子淡淡地笑了：“赶紧点，麒麟族派人在等了！”

      　　“那父王咧？”池阳抱着一线希望，龙王是最疼他的啊

      　　“父王跟麒麟族长老去商量大事去了！”

      　　“那，那个――”

      　　“放心，吾的小九，你要卯足力气，兄长们帮你灌醉他，然后，嘿嘿，你知道怎么做了吧！”龙四太子笑得那个媚啊，池阳瞪大了眼睛，一阵恶寒

      　　“咳咳，”龙大太子干咳了一下，背过身，“别给龙族丢脸！”说罢就甩甩袖子走了

      　　池阳微张着嘴，不是吧――

      　　当池阳被打包好扔进轿子里的时候，手脚还是被捆着好好的，龙二太子还特意在捆绳上施了仙术，以防池阳动用法力逃走

      　　池阳悲哀地望天，兄长跟父王不是一脸郁闷自己被逼婚么？为什么感觉他们似乎很期待的样子

      　　啊啊，真是气死吾龙了，那个家伙，明明说好了，他不想成为他成王的劫啊

      　　耶？等等，连玉帝都干涉的话，玉帝同意这件事情？不应该吧，当时是谁反对反对得那么厉害的，现在既然支持麒麟迎娶龙族？

      　　池阳翻了翻白眼，谁来告诉他，这中间是不是发生了什么事？

      　　“龙族九太子到――”一声高喊，池阳被扯了出来，迎面便是一双淡紫色的瞳孔，麒麟王站在池阳面前，微笑着，一声火红的衣袍衬得麒麟一声苍白的肤色

      　　池阳后退了一步，瞪大着双眼

      　　等等，吾龙什么心理准备都没有啊

      　　“小九，还杵在那里干什么，大家都在等着！”父王高高在上坐着，他旁边坐着玉帝，玉帝旁边坐着麒麟族最高长老

      　　“你，你，你怎么可以答应这么荒谬的事，你是玉帝啊，你怎么可以！”池阳被捆着，于是跳着向前喊着，旁边围满了龙族跟麒麟族的神族

      　　“混账，臭小子，还不快给玉帝道歉！”龙王等着龙眼大吼着

      　　“龙王，休怒！”玉帝慢悠悠地摆了摆手，嘴角边若有若无的笑靥，“朕之前答应过灵，若他能率领麒麟族平定北方妖魔作乱一事，朕便许他一个愿望！”

      　　“所以吾王跟玉帝说，若是吾王做得到的话，那么玉帝便许你给吾王！”麒麟王灵走上前，温柔地解kai池阳身上的捆仙绳

      　　“吾龙又没同意！”池阳大声抗议着，“不是说天界不允许这种事情么？”

      　　玉帝微笑着看着池阳，“朕也想谢谢你一直帮着狐狸！”

      　　额，池阳怔住了，那么说――

      　　“天界是不许，所以吾族与龙族联姻是低调进行的，再说了，吾王跟玉帝说，若是不许的话，吾王何止平定北方妖魔，连南天门吾王都要乱他几分！”话语间，嚣张之色在眉宇间顿漏无疑

      　　“王！”麒麟族长老大喝一声，赶忙看了一眼玉帝，玉帝依旧微笑不语

      　　“是是，真是麻烦，小白龙，咱们早日歇歇罢！”说罢，一手拐住池阳的腰身往洞窟溜去

      　　“不行，老大，老四……”池阳抓着麒麟王的肩膀大声叫着

      　　龙大太子摸了摸下巴，皱了皱眉头，然后别过头

      　　龙四太子摸了摸鼻子，别过头

      　　池阳傻眼了，被耍了！！！

      　　“吾王知道你家兄弟的喜好，每人都是吾王送的礼，绝对放心！”麒麟在他耳边低语着，一阵旋风刮过，池阳啊啊大叫着被拐跑了

      　　龙大太子从怀里踹出一道夜明珠，嗯嗯，不错

      　　龙四太子摸了摸怀里的夜光盒，嗯嗯，还行

      　　龙王跟麒麟族族长握手，嗯嗯，不错，一部分战斗力归吾龙族管……

      　　啊啊，类似这笔交易挺划算的！

      　　第二百四十二章

      　　池阳被甩在大大的铺上了红得鲜艳的玫瑰花上的石床，疼得他按着臀部冲着麒麟王灵吼着：“你找死啊，吾龙的兄弟还在外头，信不信他们立刻宰了你！”

      　　“……你说呢？！”灵缓缓地走上来，拉开系在腰间的腰带，优美的唇角微微上扬

      　　“喂喂，这门亲事没经过吾龙同意，吾龙反对！”池阳暗中使用法力，啊嘶，该死的，老二在上面施了仙术，挣脱不了，啊啊啊，吾龙要抓狂了，到底这个家伙用什么收买了他们啊

      　　灵挨着池阳坐上玫瑰花石床，修长的手指轻轻抚上池阳精致的娃娃脸

      　　“呐呐，这样是不行的，你理智点！”池阳突然有些紧张地往石床最里边挪，瞪大着那双漆黑得不可思议的瞳孔，看着渐渐逼近的那张俊脸

      　　“怎么不行？那么支持那只狐狸，怎么就反对吾王了！”灵扬起嘴角，笑得那个邪气啊，惹得池阳死命地屏住呼吸，可惜心跳乱了拍子

      　　“呐呐，你先解kai吾龙先，这样不公平，吾龙被老二绑成这样子！”池阳黑眸一骨碌地转了转

      　　“好，”灵的手指一晃，池阳身上的捆仙绳松开了

      　　池阳见状，立刻施仙术：“变！”立刻变成一条小白蛇，索索地钻进玫瑰花群里，往石门那边飞快地爬去

      　　灵失声笑了一下，随即晃了一下变成了一只老鹰，一展翅，一爪子下去，小白蛇被老鹰的爪子抓住了

      　　小白蛇挣扎着立刻变成一只白色的小飞娥，扑哧扑哧地赶紧逃命

      　　老鹰晃身一变，变成了一只青蛙，噗通跳着，一伸舌头，施了仙术的石头猛追着小飞娥延长，小飞娥一急，立刻变回人形，池阳猛地扑上去，随手抓着桌上的杯壶往青蛙上盖去，然后立刻念了咒语：“束缚！”

      　　杯子挣扎了一下不动了，池阳猛地坐在床上，大大地松了口气：“呐呐，真是危险啊！”

      　　“这是你设计的咱们洞房前的游戏么？”一道熟悉的声音在背后响起

      　　池阳猛地回头，灵邪笑着扬起一边的嘴角，张手就从背后抱住了池阳

      　　“你，你――”池阳一手指着杯子，然后翻开杯子，啥都没有，“怎么？”

      　　“吾的傻白龙，没听过替身术么？”灵轻轻吻了吻池阳的鼻尖，一个翻身把池阳压在身下，宽松的白衣露出灵白皙的胸膛，还有那xing感的锁骨

      　　“呐呐，你耍赖啊！”池阳用力地吞了吞口水

      　　灵缓缓地俯下身子

      　　池阳有些紧张地瞪大着眼睛

      　　灵突然抱住了池阳，把头埋进池阳的肩窝里

      　　池阳愣住了，耶？！

      　　“小阳啊，吾王总算得到你了，是么？”轻声的叹息声

      　　池阳怔住了，“那个，这样……喂，你族没有一个反对的么？你作为新的麒麟王，应该为你的后代着想！”

      　　“莫非你一直为吾王想的是这个？”灵松开池阳，侧躺在池阳一边，笑了笑，然后点了点池阳的鼻子，“笨小龙，莫非你不知道，你是龙族的，龙族有异于其他神族的体质么？”

      　　“额，什么啊？！”

      　　“你是怎么出生的？”

      　　“父王生出来的啊！”

      　　“就是啊，民间传说不是龙生九子么？”

      　　“那是成王的龙才能生出九子！”

      　　“龙族是雌雄同体，在必要时本是雄体质遇到心爱的另一半时会转化成雌体而诞生出龙族，不过这种几率很小，一般是成王的才有办法诞生出来后代！”

      　　“那，那个啊――”池阳摸了摸鼻子，他不是没听过，父王以前跟人类相爱过，可是，可是――

      　　“吾王的小白龙啊，给吾王生只小麒麟或者小白龙，可好？”灵笑得异常邪魅，一手紧紧扣在池阳的腰际间，慢慢地凑上来，一只脚蹭着池阳的腿根

      　　“那个，你等等，吾龙才不要，你找其他的神兽！”池阳睁着大眼睛，挣扎着

      　　“吾的小白龙！”灵翻身将池阳再次压在身下，静静地直视着池阳，“你可知道，你心心念念着吾王成为带领战斗一族的麒麟的王，那是为何？”

      　　“那个――”池阳支吾了

      　　“你明明给龙王锁在海底，为何还要偷偷跑出来找回吾王？”

      　　“呐呐，那个吾龙做好心而已！”

      　　“那，吾的小白龙，摩天轮之后，你为何会哭？”

      　　池阳怔住了

      　　“喜欢吾王会令你很辛苦么？”灵微微眯起眼睛，看起来，那双丹凤眼很是受伤的样子

      　　“你，你不是走了么？”池阳抿了抿嘴

      　　“吾王不甘心，想着，当摩天轮到达最高点的时候，吾王明明吻了你，为何还是不能一起？吾王不甘心，你懂么？吾的小白龙，吾王想与你看天下万物，想与你携手看云卷云舒，吾王想着，在战场上受伤了，起码吾王可以想着你，要努力活下去，就算哪一天受伤了，只要睁开眼看到你在身边，多痛的伤口都不是伤口，这份心情是什么？吾的小白龙，你可懂得，这份心情是什么？若非如此深爱你，吾王会那么乖乖听命于天界？”麒麟王灵恐怕是说完了这一辈子，在池阳耳中，最动听的情话了

      　　池阳怔了许久，漂亮的大眼睛里慢慢地起雾，他别过头

      　　“如果你真的介意的话，那，吾王只能放开你，”灵失笑了一下，松开池阳，坐了起来，背对着池阳，“若你真的不愿意，吾王出去跟玉帝说一声也罢！”

      　　“喂！”池阳猛地坐起身子，抓着灵的肩膀，瞪大了起雾的眼睛，“你把吾龙都抓到这里了，怎么，你现在反悔了？”

      　　一抹狡黠的笑意在麒麟王的嘴角边抹开，灵立刻翻身扑上去

      　　“喂喂，疼死了，你就不会轻点啊！”

      　　“好好，吾王的小白龙，都依你！”

      　　“……喂，不准碰那里，啊，痒死了，呵呵，啊啊，不准伸进去，出来，出来――”

      　　“乖，吾的小白龙――”

      　　“啊啊啊，你这混蛋，吾龙要在上面！！！”

      　　……

      　　“扑哧”一声，贴耳在石门外的龙四太子忍不住笑了

      　　“怎样怎样？小九被吃了么？”龙八太子一脸的好奇

      　　“小屁龙，跟老大回去再修炼几百年再跟你说！”龙五太子拍了拍龙八太子的龙角

      　　“你就知道欺负吾龙，明明小九比吾龙还小！”龙八太子鼓起肉肉的两腮

      　　“呐呐，真不知道会生个什么出来！”龙二太子摸了摸下巴

      　　“嗯嗯，真是令人期待！”龙三太子点点头

      　　突然，石门里面传来池阳的咆哮声

      　　龙大太子抿了抿嘴笑开了，是啊，真是期待，天界第一次异族结合，身为雌雄同体的龙族，真不知道小九会生出怎样的宝宝出来

      　　第二百四十三章

      　　晚秋的日子，嗜睡的人总是比较多，似乎受秋困的影响，像狐狸就比较喜欢睡，他嘟哝着翻个身子，然后身边一空，银湖条件反射般地睁开眼睛，身边空空如也，银湖立刻跳下床就往客厅冲去，大喊一声：“阿和！”

      　　书房里传来了东西落地的声音，银湖立刻跑到书房里去

      　　赵书和半跪着为一只箱子封上封口胶，然后弯腰，捡起落在地上的书本，看到银湖后，笑了笑，“醒了啊，刚好东西收拾得差不多了，今天我们就搬到新家去！”

      　　银湖睁着眼睛，不明所以

      　　“怎么？不喜欢那里么？”赵书和站起身子，走上来，拥抱住银湖

      　　“今天搬么？我去通知一下溪儿跟池阳，叫他谬来帮忙，啊啊，顺便叫你那个兄弟过来帮忙啊！”银湖一听兴奋了起来，左顾右看，地板上都堆满了大大小小的箱子

      　　赵书和怔了一下，摸了摸银湖的头发，有些无奈地笑了笑

      　　“干嘛，手机咧？拿来用用！”银湖翻着赵书和的口袋

      　　“狐狸，阿朔离开了，小阳也离开了，你知道么？”

      　　手停在赵书和的口袋里：“什么……意思啊！”

      　　“忘记跟你说了，溪儿昨晚打你的手机，但是你睡着了，是我接的，”赵书和依旧拥抱着银湖，“阿朔是小阳要找的十三王子，也是新任麒麟王，被族人接回去了，然后小白龙啊，想家了就回大海了！”

      　　银湖瞪大着双眼看着赵书和：“混蛋，那只臭龙竟然不说一声！”

      　　“傻瓜，小白龙或许不喜欢送别场面，他一路陪着你，我也很感激他！”赵书和将下巴顶在银湖的肩窝里，“我们搬到新家后，然后再过去看看溪儿，你说可好？从我们新家那边过去半个钟就到了！”

      　　银湖低着头，玩着手指：“池阳那家伙，也不容易！”

      　　“傻瓜，相信我，他会幸福的！”赵书和吻了吻银湖的额头，“乖，去换衣服，然后咱们要出发了！”

      　　银湖转头，在赵书和脸上“啵”的一声，然后就跑开了

      　　赵书和摸了摸脸颊，笑得一脸的灿烂，这狐狸感觉越来越……额，怎么说呢，说像小女孩的话会不会生气呢

      　　……

      　　一路上，狐狸心情姣好地带着耳塞哼着歌坐在副座上，赵书和看着狐狸心情好，他也心情愉快地行驶在高速路上，在拐弯的时候，那个地方是在山边的高速路，突然有什么从山上串了下来，赵书和眼尖，立刻踩住刹车，银湖猛地不防，一头撞到挡风玻璃

      　　“阿银！”赵书和急坏了，立刻倾身向前抱住被撞得额角起包的银湖，“阿银，怎样？会不会很疼，我现在立刻带你去医院！”

      　　“……嘶，痛死啦！”银湖按着额头叫嚷着，“干嘛停车啊！”

      　　“好像撞到什么东西了，你等等！”赵书和猛地想起来，连忙下车，一探，一只灰白色的小狗哆嗦地卷着身子侧躺在地上，睁着惊恐万分的黑色的瞳孔看着赵书和，赵书和上前，小狗想站起来逃跑可惜刚才被吓住了，僵在那里不动

      　　“撞到什么了？”银湖一手按着额头骂骂咧咧地下车，“狐奶奶的，当本狐的路！”

      　　银湖刚探过身子，那只小狗扭过头，可怜兮兮地看着银湖，嗷嗷叫了几声，耸拉着脑袋，银湖怔了一下

      　　赵书和要上前抱住那只小狗是，银湖抢先一步跑上去抱住了那只在地上的小狗，仔细一看，后脚一道深深的齿痕，还留着血，看样子是受伤了，银湖抬起头，看着赵书和：“阿和，我们养它好不好？”

      　　“你喜欢就好！来，待会回到新家的时候给它包扎一下！”赵书和拉开车门，“得赶紧点，新家那边我买了药箱在那里！”

      　　“哦哦哦，”银湖紧张兮兮地抱着怀里的小家后往车里钻，还一边抚摸着小狗脏兮兮的毛发，一脸的怜惜

      　　赵书和侧头看了看他，笑开了

      　　他的狐狸，什么时候变得如此温柔了，要是像以前的话，狐狸肯定会说，关本狐什么事，本狐吃饱了撑着没事干啊！

      　　“阿和，它会不会死啊？”银湖一脸的担忧，一手抓着赵书和的手臂

      　　“别怕，没事的，可能是山上的捕鼠夹弄到后脚了，你当年不也是！”赵书和摸了摸银湖的头发

      　　“那是意外，本狐天资聪明，怎可能会中招！”银湖干瞪眼

      　　“是是，我错了，坐稳了，我要加速了！”赵书和踩油门，直奔新家去

      　　嗯嗯，这下好了，大大的房子有了，大大的院子有了，相伴一生的家伙有了，然后一只可能将来会长成大大的狗狗也有了

      　　赵书和满意地点头

      　　嗯嗯，不错不错，接下来慢慢去讨好老妈子就好了……

      　　然后周馨雅跟向柯在一起就好了，然后，赵书和突然想到一个人物，那个长得跟自己的诸葛前世一模一样的楚教授，额……一想到这个问题，他就不舒服了，看来得好好看着狐狸才是

      　　啊嘶，真不想承认自己这种妒忌的心里啊

      　　第二百四十四章

      　　回到新家后，银湖第一件事就是给小狗狗包扎伤口，赵书和跪坐在地上，小心翼翼地为小狗擦上药，然后拿出绷带细心地为它扎好伤口

      　　“……阿和，”抱着小狗的银湖突然像是想起了什么一样，猛地抓住赵书和的手臂

      　　“嗯？！”赵书和不解地看着他

      　　“你说，你不会跟它前世有何牵绊吧，它该不会来报恩的吧，”银湖瞪着眼睛

      　　赵书和怔了一下，失声笑了，“你傻了，你以为所有的动物都可以变成人形啊！”站起身子，赵书和摸了摸银湖的脑袋，“好啦，你休息一下吧，我去收拾收拾！”

      　　银湖嘟起嘴巴，“谁知道啊！”说罢摸了摸睁着可怜兮兮的眼睛的小狗，“喂，先跟你说清楚啊，赵书和是我狐狸的，不管他以前会不会对你有恩，反正你就是不能对他有何非分之想，否则我就把你扔回山里去，随你被老虎吃了还是被狮子吃了！”

      　　小狗被吓住了，头蹭了蹭银湖的衣服，嗷呜了一声

      　　正在搬东西的赵书和“扑哧”一声，无奈地笑了，这小狐真是的！

      　　看来银溪那儿迟一些再去了，想了一下，银湖趴在沙发上，抓出手机就打：“喂，溪儿！”

      　　“你是……”一个熟悉的男声传过来

      　　银湖一个激灵坐起来，“你谁啊！”

      　　“先生，你找溪儿的么？”友好而温和的声音

      　　银湖皱了皱眉头，“你是谁啊，怎么在我们家？”

      　　“啊，你是溪儿的弟弟么？我们见过的啊，我是楚明政，溪儿在厨房，你等一下！”还是友好的声音

      　　银湖拼命地想着，楚明政是哪位啊？

      　　“喂，湖儿，是湖儿么？”里面终于传来银溪熟悉的声音

      　　“溪儿，他谁啊，怎么会在我们家？”

      　　“呵呵，”银溪银铃般的笑声，“他啊，等你什么时候有空回来的话再跟你细说，先不说这个，湖儿，你知道小阳回去了么？”

      　　“嗯嗯，那只臭龙找死，走都不说一声！”

      　　“那，湖儿，你现在，幸福了么？”

      　　银湖微怔了一会儿，然后淡淡地笑了，“那溪儿呢？他是你的前世萧郎么？”

      　　“……嗯，湖儿，要好好珍惜，我们都要好好珍惜，好么？”

      　　“切，这事不用教我，你顾着你自己就好，还有，我跟阿和搬新家了，到时候过来玩啊，这里有很大的院子，还有秋千呢！”

      　　“好好！啊，湖儿，我的菜快糊了，下次再跟明政过去你那里吧！要好好的，湖儿！”

      　　语毕，手机里传来了嘟嘟的忙音

      　　银湖合上手机盖子，仰望着雪白的天花板发呆

      　　大家都幸福了啊，真好

      　　真是有点不习惯呢

      　　怀里的小狗蹭了蹭，嗷呜叫了几声，银湖站起来跑去找东西吃了

      　　那天赵书和忙得够呛的，搬东西，收拾屋子，几乎是他一个人在干，狐狸那家伙抱着刚捡来的小狗跑到院子里去荡秋千去了，赵书和有些无奈地抹了抹额头的汗，那是没办法的事，谁叫他疼狐狸呢，一点事儿都舍不得让他干，要是以前的自己的话，非得逼狐狸学会一两样不可，以前的狐狸可是很好学的

      　　赵书和摸了摸鼻子，看了看墙上的钟，嗯嗯，快到吃晚饭的时候了，得去厨房弄点吃的将就一下了

      　　当晚，赵书和很早就入睡了，银湖还抱着小狗，蹲在电脑旁玩着游戏

      　　第二天，赵书和起床去上班的时候，银湖还在睡着，赵书和吻了吻银湖的额头，轻声唤道：“狐狸，我去上班了！”

      　　然后就出门去了

      　　赵书和的车刚离开不久，一辆灰色的轿车跟着停了过来，在院子前的大门停了下来，一个风韵犹存的女人下车，站在门口，眉头深皱

      　　“铃……”

      　　门铃响个不停，银湖翻个身子，用被子庚头，门铃还是继续响个不停，银湖火大了，披上外衣，光着脚就往门口跑去，猛地拉开门喊着：“你没带钥匙么？”

      　　然后怔住了

      　　女人瞪起凤眼，一脸的怒气，指着银湖嚷了半天：“你，你――”

      　　银湖瞪大了眼睛――

      　　――阿和，救命啊，你老妈子来了……

      　　第二百四十五章

      　　赵母提着一大袋东西嚷嚷着撞开银湖，然后一屁股坐在沙发上，横起杏眼：“还杵在那里干什么？！”

      　　银湖瞪大眼睛，手还搭在门柄上

      　　听到赵母一喝，银湖条件反射地关上门，然后摸了摸鼻子，赶紧跑到厨房倒了一杯温开水端出来，站在赵母面前，有些拘谨地递上去

      　　赵母横了他一眼，哼了一声：“你爸妈没教你，客人上门的时候，首先问对方要喝些什么，然后倒给客人饮料的时候，得说，‘请’！这是规矩，规矩，你懂不懂！”

      　　银湖有些不满地重重将温开水放在桌面上，“我就是不懂，我连我爸妈是什么都不知道！”

      　　赵母怔了一下，然后干咳了一下：“那现在我就教你，以后客人上门，你就得这样做，这是礼貌！”

      　　银湖撇撇嘴，站着不说话

      　　“你，”赵母瞧见银湖光着脚丫站着，有些生气地叫道，“你怎么养成这个高个子的？现在秋末了，凉得快，你这样光着脚，要是病了，我儿子没那么多功夫侍候你！给我进屋穿好鞋，披多件衣服再出来！”

      　　“要你管啊，你又不是我妈！”银湖不耐烦地喊了一句

      　　“啊呀，造反了你，啊！”赵母来气了，站起来，手里随手抓过一叠报纸，卷成圆棍，拍了拍银湖的脑袋，“我儿子是我生的，你病了，他得花时间花精力照顾你，那我这个当妈的就心疼，你丫的给我立刻进去穿好鞋子跟衣服再出来！”

      　　银湖瞪起漂亮的眼睛，咬了咬牙，转身就冲进卧房，狠狠地摔上门，一股怒火烧了起来，他一边换衣服，一边生气地碎碎念着，“你狐奶奶的，要不是看到你是阿和的老妈子，本狐铁定跟你翻脸！”

      　　“砰砰！”刚换好衣服，穿好毛毛鞋，门外就响起敲门声，“还不赶快出来！”

      　　“我病了，出不来！”银湖有些生闷气地坐在床上，哼哼，本狐就是不出来，看你咋样！

      　　“……”门外突然沉默了一会

      　　银湖有些好奇，莫非走了？

      　　银湖悄声开了一道门缝，瞄了一下，好像真的没人在客厅了，于是把门打开，走到客厅环视了一下，然后松了一口气，呼，似乎真的拿本狐没辙就走了吧

      　　“出来了，刚好，进来！”背后突然传来赵母的声音，银湖全身都僵住了，条件反射般就想逃回卧室，结果赵母扯住他衣服上的帽子就往厨房拽去

      　　“喂喂，你干嘛！”银湖急忙叫着，拍开赵母的手，怒瞪起眼睛

      　　“啪！――”赵母手里的报纸又拍在银湖的头上，横起杏眼，指着厨房里的流理台上的一大袋她带过来的蔬菜排骨，“给我好好学，真的是，没大没小，竟然敢叫我‘喂’！”

      　　“我，我又不知道怎么叫你，难不成跟阿和一样叫你妈啊，我比你好看多了，就算你承认我也未必肯承认！”银湖毫不示弱地叫回去

      　　赵母“啪”的一声，又一报纸打在银湖头上，“造反了你啊，我才不承认自己有个这样什么都不懂的笨儿子！给我好好学怎样做饭菜！”

      　　“我干嘛要学那个，我就是不学！”银湖挑了挑眉头，没错了，狐狸，坚持就是胜利

      　　“啪！”又一报纸打在头上，赵母瞪起杏眼，“去，把高压锅洗了！”

      　　“我说我不要学！”

      　　“那个锅盖都要刷干净！”

      　　“喂，你没听到啊，我说我不要学这玩意！”

      　　“啪！”赵母一报纸打过去，“你想要我儿子伺候你啊，想都别想，我儿子辛辛苦苦在外面工作，回来还得给你这个蛀米虫煮饭炒菜，那么辛苦，你丫的没良心啊，口口声声说爱我儿子的话，怎么不给行动来看看！”

      　　银湖一听，来火了，“不就是做饭炒菜，谁不会啊！”

      　　“那你去，先把高压锅洗了！”

      　　银湖极度不爽地挽起手袖走到洗碗处……

      　　“洗干净，弄半锅水进去……错啦，半锅，你不会量啊，然后烧水，扭一下，你笨死了，往左边扭一下火就出来了啊！”赵母拿着卷成棍子的报纸，站在银湖背后嚷嚷着

      　　银湖深吸了一口气，我忍，我忍，老太婆，要不是看到你是阿和的老妈……啊嘶，真是令人火大！

      　　“剁小块点，你那么大力干嘛，大理石铺的，你以为不用钱啊！”

      　　好，狐狸，你要忍耐，银湖一刀剁下去

      　　“那是茶树菇，你把整个根去掉干什么！笨死了，就去掉蒂啊，先泡着……”

      　　银湖真想一刀把那些蘑菇给剁了

      　　“那是药材，已经清理过的，你还泡在水里干什么，那些功效就给你泡没了！拿起来，拿起来！”

      　　银湖嘴角抽了抽

      　　……

      　　就这样，狐狸在老妈子的严厉“教导下”，终于熬出了一锅汤，赵母尝了一下，皱起眉头，一报纸打在银湖头上，“咸死了！你以为盐很便宜啊，重新来！”

      　　……狐狸差点想撞墙了……

      　　……

      　　傍晚，赵书和提了菜，匆匆忙忙赶回来，想要做饭时，一进门，浓浓的猪骨汤的味道，赵书和愣了一下，跑到厨房，灶上的高压锅里正冒着热气，冒着香气

      　　赵书和有些狐疑，后退两步，回到客厅，才发现银湖趴在沙发上睡得香甜，一脸疲倦的样子

      　　赵书和走进厨房，打开盖子，轻尝了一口，啧啧，味道还不错，跟老妈做的差不多呢

      　　赵书和小心翼翼地走出来，吻了吻银湖的脸蛋：“我的狐狸，辛苦了！”

      　　银湖正在做恶梦，梦里，老妈子离开之前放话：“你丫的给我好好锻炼，不准告诉我儿子，要不然我天天过来，你最好把你的手艺练好！”

      　　银湖嘟起嘴，满脸的郁闷

      　　“臭老太婆――”

      　　“嗯？！”赵书和有些迷惑地凑上耳朵

      　　银湖感觉到有人了，猛地睁开眼后，看到赵书和，一脸的怨念

      　　赵书和有些纳闷，这狐狸咋了？

      　　第二百四十六章

      　　几乎是不定期的，赵母总会挑赵书和上班之后的时候跑过来，每次手里都拿着卷成棍子报纸在银湖身后指指点点着，银湖一脸的愤懑，但是也没辙，一个多月下来，银湖总算在赵母的严厉教导下，独自烧出一手好菜了

      　　赵母尝了一口，这才满意地点点头，“嗯，终于可以吃得下去了！”

      　　“呼――”坐在赵母对面的银湖重重地松了口气，心想着，这下的话，是不是就可以放了他了

      　　“那个――”赵母干咳了一下，喝了一口银湖艰苦奋战几个小时的汤

      　　银湖一听赵母发声了，全身绷紧

      　　“为什么喜欢我儿子？比我儿子优秀的好看的多了去了，为什么就单单相中了我儿子？”赵母犀利的目光看着银湖

      　　“我哪知道，喜欢就是喜欢上了，就是那么多人中，单单就只看到他，谁都入不了眼，就是这个意思！”银湖有些不爽地喊着

      　　“即使一直生活在被别人指指点点的影下，你，你也可以？”

      　　“那是我们的事，嘴巴长在他们身上，随他们爱说什么就说什么，反正我就是认定赵书和一个人，老子要跟他过一辈子，就算老到掉牙了，脸上都起褶皱了，头发都白了，我还是要跟他在一起，阿姨，这是我生生世世乞求的心愿！”银湖坚定地望着赵母，“我知道你疼阿和，但是请你相信我，我绝对会好好保护好阿和！”

      　　赵母抿了抿嘴，看着银湖半天，然后轻轻叹了口气，站起身子

      　　“阿姨！”银湖上前，以为自己又说错话了

      　　“小湖，这样叫你没关系吧！”赵母回头，拍了拍银湖的肩膀

      　　银湖怔住了，赵母还是第一次这样叫他

      　　“你们年轻人要做的事我们这些长辈的也没办法了，今后的路你们得自己走，不管别人怎么说，一辈子看起来很长，其实也很短，要一直相信着对方，不要怀疑，不要退缩，这样才能走得久远一点！”赵母第一次在银湖面前露出如此疲惫的神色

      　　银湖愣住了，心里突然一暖，一个激动，银湖冲上前，就抱住了赵母，许久了才闷出一句话来：“谢谢你，阿姨！”

      　　赵母无奈地笑了笑，轻拍了拍银湖的背后“孩子，要好好的！”

      　　说罢，松开银湖，就往门口走去，“不用来送我了！”

      　　银湖想要说些什么的时候，他突然怔住，不知道该怎么说，总感觉赵母似乎一下子老了许多

      　　赵母拉开门就离开了，银湖呆呆地站在原地，小狗蹭了蹭他的脚，银湖抱了起来，好暖和的小东西，他现在的心都是暖暖的

      　　狐狸在想啊，是不是每个当妈的，都是这样的……

      　　赵母刚走出院子，停在一边的轿车上下来林娉婷，她上前扶住赵母：“妈，今天这么快？”

      　　“呵呵，那个臭小子长进了，这下阿和那个臭小子就算将来没法经常回来的话，也可以试到这些他平常最爱的菜啊！”赵母淡淡地笑着，“回去吧，我两个孙子都在等我了！”

      　　“妈！”一道轻声的呼唤，赵母愣住了

      　　赵书和缓缓地从拐角处走了出来，他的车就停在拐角处

      　　“你今天不是还要上班么？”赵母有些吃惊

      　　“觉得他最近有点奇怪，所以想提前回来看看！”赵书和一脸忧伤地走上前

      　　“那，你全听到了？”赵母有些不好意思地撇撇嘴

      　　“妈！”赵书和突然想哭的感觉，他张开双手就把瘦小的老妈子抱在怀里，一遍一遍地说着，“对不起，对不起，对不起！”

      　　林娉婷安静地笑着看着他们

      　　“好啦好啦，都多大了还这样，就不怕难为情？”赵母眼睛一湿，拍了拍赵书和的后背

      　　赵书和这才松开赵母

      　　“我就回去了，你们，好好的，就算是报答我了，娉婷，咱们该去接那两个小家伙了！”赵母挥挥手就往车里进去了

      　　“啊，阿和，过年的时候，顺便带他早点过来帮手啊！”赵母要下车窗，喊了一声

      　　赵书和激动地连忙点头

      　　“嫂子，谢谢你！”赵书和抱了抱林娉婷

      　　“傻瓜，咱们是自家人啊，像妈说的，你们好好的就算是对妈的报答了！”林娉婷松开赵书和，然后转身便往车走去，“我跟妈去幼儿园接孩子们了，有空再见咯！”

      　　赵书和连忙点头

      　　车都开走很久了，赵书和还是愣在那里，突然他仰天，笑了

      　　然后猛地转身，冲回房子，掏出钥匙，开门，银湖正在厨房里弄下一道菜，听到声响，正想探出身子瞧瞧，结果被冲进来的赵书和抱个满怀

      　　“阿和？今天怎么那么早下班啊，才刚刚弄好汤而已！”银湖围着围裙，一手拿着勺子

      　　“狐狸，今年咱们回家过年吧！”赵书和将脸埋在银湖的肩窝里

      　　银湖微怔了一下，淡淡地笑了，“好啊！”

      　　赵书和抬起头，银湖便扔下勺子，一手按在赵书和的后脑勺上，然后重重吻了下去……

      　　半空中，晓一身黑袍隐在空气中，扬起优美的嘴角，笑得异常开心

      　　得赶快告诉主子，狐狸要被诸葛先生娶回家了呢！

      　　第二百四十七章

      　　过后那段时间，赵书和一直保持着非常愉悦的心情状态，每次几乎一下班，赵书和跑得比谁都快，同事们都面面相觑，他们都知道赵书和有个漂亮的会弹钢琴的女朋友，所以都偷笑，老板看样子快娶得娇妻抱了

      　　幸福终于降临了，赵书和现在一心都在狐狸身上，一空下来就立刻拿起手机一个电话回去骚犬睡懒觉的狐狸，听着狐狸刚睡起惺忪的鼻音，满腔的幸福油然而生，听到狐狸在电话那边破口大骂自己时，赵书和咧开嘴，笑得欢快极了

      　　偶尔打电话回去给老妈子，或者跟大哥的儿子们瞎聊呼几句，那些侄子们老是嚷着要见见二叔的媳妇，赵书和无奈地笑了笑，都不知道该怎么跟那些还在读幼儿园的侄子们解释这个称呼

      　　时间过得真快啊，已经到冬天了，可是在南方的冬天依旧暖洋洋着，太阳晒得很是舒服，他家那只狐狸最喜欢抱着那只伤口已经好了，现在毛发也长得很漂亮的小狗在草地上打滚，啧啧，莫非动物都喜欢在地上打滚来着？

      　　嗯嗯，家庭和睦是创业的根本啊！

      　　赵书和扬着嘴角的笑靥，正在办公室看属下交上来的方案，手机突然响了，赵书和以为是银湖，看都不看便接上手机：“喂，怎么，想我了？”

      　　对方突然沉默了，不吭声

      　　赵书和有些迷惑，拿开来看了看手机上的号码，怔了一下，上面写着“周馨雅”

      　　“馨雅？！”试探地，赵书和轻声唤道

      　　“果然我上次看到的是你们，没错吧！”周馨雅的声音听不出的情绪

      　　“什么？！”赵书和打算装傻

      　　“阿和，自上次见我爸后，你有多久没给电话我了？连信息都没给我一条？”依旧是波澜不惊的语气

      　　赵书和眉头微微跳了跳，沉默了一会：“……对不起！”

      　　差点忘了这件事了，几乎他朋友圈子里，都以为他们的婚礼还是在圣诞节那天举行，这段时间一直心系着狐狸，所以忘了这件事了

      　　“那中秋节那个晚上，你跟那个漂亮的男孩子在一起，是真的么？”周馨雅突然笑了一下，然后停顿，“我还等着，以为你会给我个电话，至少让我知道，我看到的是假象吧！”

      　　“……对不起！”没有不透风的墙，虽然赵书和早就做好心理准备了，但是真正伤到周馨雅这个纤细的女孩的时候，还是感到深深的歉意

      　　“呵呵，学长，为什么只能跟我说对不起？”周馨雅笑了起来，笑得很是无奈

      　　她称呼赵书和为“学长”而不是“阿和！”

      　　这就意味着什么？

      　　“馨雅――”赵书和欲言又止

      　　“中午下班的时候，下来喝杯咖啡吧，我现在在你楼下的咖啡店！”说吧，不等赵书和开口，周馨雅挂掉电话了

      　　赵书和看着手机发呆，啊，真是糟糕

      　　一直觉得自己善于言谈，可是这次该怎么说呢，莫非向柯那小子又临阵退缩了？

      　　周馨雅挂掉电话后，将手机塞进包包里，然后一手托着下巴，一手慢慢地搅拌着手里的咖啡，不加糖，苦苦的咖啡，却特别提神

      　　“小姐，要来点甜点么？我们这里提拉米苏蛋糕很好吃！”一个帅气的男服务生很是热情地走上前，问道

      　　“不用了，谢谢！”周馨雅礼貌xing地扬起嘴角，笑了笑

      　　“馨雅！”赵书和下来了，有些气喘息息的样子

      　　“我说下班后再来啊，”周馨雅笑了笑

      　　“不想让你久等啊！”赵书和拉开椅子坐了下来，“没事，几百年才翘一次班！waiter，给我一杯加糖的咖啡！”

      　　“是！”男服务员礼貌地点点头离开了

      　　周馨雅低了低头，依旧很慢地搅拌着手里的咖啡

      　　气氛突然有些尴尬，赵书和开口了：“馨雅――”

      　　“嗯？！”周馨雅抬起头，美丽的脸上，淡淡的笑靥

      　　“对不起……”赵书和摸了摸鼻子，俊逸的脸上深深的歉意

      　　“学长，你还想一直对我说对不起到什么时候啊？”周馨雅突然笑了，“你没什么对不起我的！”

      　　赵书和看着周馨雅，第一次发觉，是那么的尴尬

      　　“原谅我的自作主张，我已经叫父亲向亲戚朋友说一声，我打算解除婚约了！”周馨雅说得很是轻描淡写

      　　“馨雅！”赵书和猛地抓住放在桌面上的周馨雅的手，这种事情，由女方来说，似乎有点太残忍了

      　　“学长，”周馨雅抽出来，反而覆在赵书和手背上，轻轻拍了拍赵书和的手背，笑着，美丽的瞳孔里慢慢地起雾了，“你可知道，当初我答应你求婚的目的是什么？该说对不起的是我！”

      　　“馨雅！”赵书和微微怔住了

      　　“学长，你察觉出来了么？”周馨雅仰起头，深吸了口气，然后低下头，淡淡笑着，“我今天下午的飞机，所以觉得有必要跟你说一声！”

      　　周馨雅拿起手提包站了起来

      　　“等等，”赵书和猛地站起来，抓住周馨雅的手，“给自己一点时间，好么？”

      　　“呵呵，学长，你还是那么爱操心，”周馨雅上前拥抱了一下赵书和，“学长，我很好，真的，就连同你结婚，他还不是能够微笑着祝福？呵呵，行了，学长，珍重！”

      　　松开赵书和，周馨雅头也不回地离开了

      　　赵书和沉默下来，然后立刻转身，冲到停车场，往向柯方向开去

      　　向柯安静地坐在大厅里，仰头望着墙上的钟，滴答滴答，秒钟不停在转动，他有些发呆，周馨雅的笑靥一直在脑海里蔓延着，蔓延着……

      　　“砰砰，”门突然响了起来，向柯依旧看着滴答滴答的钟表，没反应

      　　“砰砰！”门还是猛烈地响着

      　　向柯有些烦躁地站起身子，走到门口，打开门，门才拉开一道缝隙，一拳就挥了上来，向柯的颧骨立刻淤青了，条件反射般地后退，一脚扫过去，赵书和猛地跳起来，又一拳结结实实地打在向柯的腹上，向柯吃痛地跌在地上，瞪着赵书和，吼着：“赵书和，你他妈的疯了！”

      　　赵书和揉了揉自己的拳头，潇洒地站在向柯面前，扬起嘴角，似笑非笑着看着向柯：“啊，真是抱歉啊，不小心打伤了你！”

      　　“……”向柯按着腹部，站了起来，瞪着他，“你吃错药了你！”

      　　“额，这话说得严重了，不过打伤了你，这样你就没办法去伤了馨雅！”赵书和依旧似笑非笑着看着向柯

      　　向柯怔住了，抿了抿嘴，别过头，“我下午有场股权重组的会议要开，没其他事的话，可以请你离开了！”

      　　赵书和有些无奈地抬起头，望着墙上的钟：“她下午两点半的去澳洲的飞机，去不去随你，作为曾经的拍档，我能做的就是这一点了！”

      　　向柯猛地看着他

      　　赵书和无奈地摆摆手，“向柯，别以为你只是错过一段感情，等哪一天你想起来的时候，你会发现，你错过了你的一生！”

      　　说罢，头也不回地转身，上车，启动车子

      　　赵书和转了转刚才握成拳头的手，抿了抿嘴

      　　向柯，别让我觉得我特地从公司跑过来就是为了浪费自己的力气！

      　　第二百四十八章

      　　回到公司后，秘书给赵书和泡了一杯绿茶，走进来，“赵总，你出去的时候，手机落在办公室，一直响个不停，您看看！”秘书将杯子放在桌面上

      　　赵书和看了看桌面上的手机，无奈地笑了笑，之前赶着下去看馨雅就忘记了，“好，没其他事的话，你先出去吧！”

      　　“是！”秘书恭恭敬敬地弯弯腰便走出去了

      　　赵书和拿起手机一看，呵，竟然有12个未接来电，全都是银湖打过来的，看看时间，都是自己刚刚去见馨雅的时候打过来的，噢

      　　赵书和赶紧拨回家里的电话，嘟嘟了半天，没人接

      　　赵书和再次拨了银湖的手机，嘟嘟了半天，还是没人接

      　　赵书和瞪大眼睛，突然有些慌了，该不是狐狸出了什么事了吧

      　　赵书和想着想着，一边继续打着银湖的手机，一边赶紧再次往外跑去

      　　“今天有什么事的话，全都推到明天！谢谢！”赵书和嘱咐了秘书后，赶紧冲去电梯，按了半天，电梯才刚刚上来，赵书和有些着急，索xing往楼梯跑去了

      　　手机还是嘟嘟了半天没人接，赵书和急得慌，拜托拜托，狐狸，你又跑哪去了？

      　　刚巧赵书和往楼梯冲去的时候，电梯停了，门开了，银湖优哉游哉地走出来，旁边路过的几个白领惊艳地看着银湖，哇哇，帅哥……

      　　银湖塞着耳塞，戴着墨镜，背着一个斜挎包，懒懒散散地哼哼着往赵书和的办公室走去

      　　“你好，请问你婴约么？”一个清秀的保安拦住了银湖

      　　银湖哼哼了几句，“我找赵书和！”

      　　“我们赵总刚刚有急事下去了，有什么事的话请到明天再来吧！”

      　　“出去了？！”银湖猛地摘下墨镜，一脸的愤懑，“干什么出去了，打电话也不接，搞什么，他人现在在哪里！”

      　　保安惊艳地看着银湖的脸蛋，“不知道，赵总没说！”

      　　“这家伙，”银湖生气地摸了摸口袋，耶，手机呢？啊，塞到包包里，这时手机又响了起来，之前一直塞着耳塞听歌，所以压根就没听到手机响，银湖打开，赵书和的号码，他按了键，吼着：“你狐奶奶的，知不知道本狐找你多久了！”

      　　“……”对方沉默了几秒，“你现在在哪里？”

      　　“你公司！”银湖气呼呼地吼着

      　　保安站也不是赶也不是

      　　“砰！――”刹车的声音，然后一会儿听到有人的叫声，然后听到什么重物砸到哪里的声音

      　　银湖猛地一颗心提到嗓子眼了，他喊着：“阿和，阿和，你狐奶奶的应我一下！”

      　　“……你在那里等我，我待会过来！”声音有些变变的，随后便挂了

      　　银湖怔了一下，为什么会听到车的声音，在外面开车么？难道出了什么事了？

      　　银湖恐怕是这段时间在电视上看新闻看太多了，那些车祸几乎每天都很多

      　　等？我要是还再乖乖等我就不是狐狸了！银湖转身立刻冲进刚好要下去的电梯，下了一楼后，银湖打着赵书和的手机，许久了才接听，“……喂！”

      　　“你在哪里？阿和，我过来找你，等我啊！”

      　　“你后面……”吐气都有些辛苦的声音

      　　银湖猛地回过头，赵书和按着额头，一脸的苍白，一手还抓着手机，扶在墙上，银湖见状，飞一般地冲上来，抱住赵书和，“你怎么了？你跟谁干架了？我去宰了他！”

      　　“只是撞了一下而已，”赵书和有些头晕地趴在银湖的肩上，“扶我回去公司的休息间休息一下！”

      　　银湖赶紧半扶纂抱着扯到电梯里……

      　　赵书和躺在长长的沙发上，银湖紧张兮兮地挨着坐在一边，接过秘书递上来的药膏，小心翼翼地擦着

      　　“嘶――”赵书和微眯着眼睛

      　　“啊，很疼么？”银湖紧张地俯下身子，张口吹了吹，一边嘟哝着，“谁叫你不听我电话！”

      　　赵书和闭着眼，然后一手抓着银湖的手，嘴揭着无奈的笑，“狐狸，我打了十几个电话给你了，你怎么都没听呢？”

      　　“你哪有！”银湖叫着，然后掏出手机，额，同样十几个未接电话，他摸了摸鼻子，干咳了一下，“算了那个不说了，你怎么会撞伤的？”

      　　“一直打你的电话，可是你没接，怕是你生气了还是出了什么事，很是担心就想赶回去看看，刚把车开出停车场拐弯的时候，你接电话了，我就停在那里，然后被别的进来的车子给撞上了……”

      　　银湖瞪大眼睛，一脸的愧疚

      　　“没事的，只是有点头晕而已，”赵书和还是闭着眼睛，伸手就摸向狐狸那边，“别担心，我休息一下就好！”

      　　银湖张手扣住了赵书和的手，然后俯下身子，吻住了赵书和微张的唇

      　　“今天出去买菜的时候碰到欧阳朔的同事，他跟我打招呼了，可是我问他关于欧阳朔的时候，他一点关于欧阳朔的记忆都没有，果然凡是被召回去的，所有人都会忘记的吧！”银湖索xing趴在赵书和身上，头埋在赵书和的肩窝里，“突然就想起了池阳那家伙，不知道他跟欧阳朔怎样了？然后不知道为什么，感觉很孤单，就想起你，然后就想过来看着你！”

      　　“傻瓜！”赵书和淡淡地笑了笑，摸了摸银湖的头发

      　　秘书拿着移动电话，响敲门进来，隔着玻璃窗看到相拥的两人，秘书捂着嘴偷偷笑了，然后回应着对方，“不好意思啊，我们赵总不在，有什么事明天再说吧，不好意思啊！”

      　　赵书和突然像是想起了什么，拍了拍银湖，“狐狸，帮我打个电话给周馨雅！”

      　　“干嘛啊！”银湖撇撇嘴

      　　“她今天下午2点的飞机，我得跟她说一声比较好，现在这样我可能去不了送她了！”

      　　银湖极不情愿地将赵书和的手机拿过来，找出馨雅的号码，然后按过去，想了一下，接通后，银湖没给赵书和，直接嚷开了：“那个，赵书和让我跟你说一声，他受伤了，没办法去送你……啊啊，没事没事，就撞到头，我会好好照顾他的，你就安心上路吧……啊啊，行，等他稍好一点再让他给你电话啊！嗯嗯，好的，就这样了！”

      　　挂掉电话后，银湖一脸的笑意

      　　赵书和撑开眼皮，看着银湖一脸得意的笑，有些无奈地笑了，这狐狸，竟然说安心上路，唉……

      　　第二百四十九章

      　　银湖挂掉手机后就直接趴在赵书和身上，捏了捏赵书和的鼻子，哼哼了几句：“别以为我不知道！”侧着头，贴着赵书和的胸膛，听着有力的跳动声

      　　“你又知道什么，嗯？”赵书和伸出手轻轻拍了拍银湖的后背，脑袋的眩晕感慢慢消失了，剩下的是凉凉的药膏

      　　“全世界都知道你的未婚妻是那个女人，怎么，想暗度陈仓？”银湖满腔的醋味

      　　“呵呵，那是遇到你之前的事，这个可不算！”赵书和笑着拍了拍银湖的头，“别乱想，馨雅一直喜欢着向柯！”

      　　“我就不信你没喜欢她！”浓浓的醋味

      　　“咳咳，那是以前的事了，好不好，别提那些过去的事，我们应该面向未来！”赵书和干咳了一下

      　　“谁跟你面向未来啊，”银湖哼哼了几句坐起身子，“我想跟你去看看溪儿的，可是你又受伤了！”

      　　“那这个礼拜天去如何？”赵书和微微张开眼，看着银湖好看的侧脸，他伸手就抱住了挨着自己坐在一边的狐狸的腰

      　　“铃铃……”银湖正想开口的时候，放在桌面的赵书和的手机响了起来，银湖条件反射地立刻伸手按下键，“喂，谁啊，找我家阿和有什么事？”

      　　赵书和失声笑了出来，这狐狸

      　　“阿和现在不舒服，有什么事的话跟我说就是！”银湖理直气壮地嚷着，“什么？喂你谁啊，怎么这样骂人的！”

      　　赵书和怔了一下，伸手就将银湖耳边的手机捞了过去：“喂？哪位？阿珂？”

      　　“哪个班机？”非常烦躁焦急的声音

      　　“哦，澳大利亚的――”赵书和还没说完，向柯便挂掉电话了

      　　赵书和合上盖子，笑开来

      　　“那个谁啊！”银湖抢过手机摔在桌上，“不准你听他的电话，真数分！”

      　　赵书和无奈地笑了笑，坐起身子，然后抱住气鼓鼓的狐狸，下巴顶在银湖的肩窝上，“就原谅他罢，他要去把他喜欢的女人追回来！”

      　　“你确定周馨雅喜欢的是他而不是你？”银湖微微侧头，一脸的怀疑

      　　“……”赵书和直接探过头吻住了银湖的嘴，“你知道我喜欢的是你就够了，不是么？醋味那么浓，莫非醋坛子打翻了？”

      　　银湖瞪着漂亮的眸子，哼哼了几句，“啊，饿了！”说着站起身子的时候，轮到银湖的手机响了起来，银湖有些狐疑，他几乎没什么朋友啊，这个号码又没名字显示，按下键：

      　　“喂，哪位？”

      　　“银湖，我是天涯！”磁xing的声音

      　　银湖瞪大眼睛，脑海里立刻闪过诸葛殿的容颜，脸一红，然后干咳了一下，“哦哦，等一下！”一边说着一边走出门，回头按住手机话筒，“阿和，我去一下洗手间！”说罢，溜走了

      　　赵书和眯起眼睛，竟然脸红了？躲着我谈电话那么明显！

      　　赵书和立刻站起身子，阿斯，额头还是痛痛的，这只狐狸！

      　　赵书和推开门，秘书立刻站起来，关切地问道：“赵总，好一点了么？”

      　　“嗯，谢谢关心，我去一趟洗手间！”赵书和刚好余光瞄到银湖匆匆忙忙地跑进厕所，眉头跳了跳，立刻尾随进去

      　　有时候不知道该说狐狸笨还是聪明，以为跑进里间里讲电话在外面的人就没听到了么？

      　　赵书和蹑手蹑脚走进洗手间，挨在洗手处，就差耳朵没竖起来了

      　　“嗯嗯，我很好啊，呵呵……额，这个啊，我，我在外面，当然没问题，在哪里？哦哦，现在么？也是，到了午餐时间了，不，不，我很有空……我待会就立刻过去！嗯嗯，那待会见咯！”狐狸喜滋滋地挂掉电话，然后推门出来

      　　“……”赵书和斜跨在门口，似笑非笑地扬起嘴角，“要不要顺便送你一程？”

      　　银湖嘴角抽了抽，摸了摸鼻子，狐媚眼开始闪躲，“那个，我有点事啊，啊啊，溪儿突然有点事，好像很急的样子！我得过去看看她！”

      　　赵书和伸长手，捞住银湖的脖子，在银湖敏感的耳边吹了吹，“那好，顺路！”

      　　银湖微张着嘴，“不用了，不用了，我一个人去就是，你不是伤了。好好休息，放心，我一个人可以搞定的！”

      　　“不行，你一个人去我不放心，”赵书和装作担忧地看着银湖，“咱们赶快吧！”说着拉起银湖的手就往外走去

      　　银湖有些着急

      　　赵书和看着走廊边玻璃窗反射出的狐狸皱眉着急的样子，抿了抿嘴，这小狐！

      　　第二百五十章

      　　坐在车上，银湖有些郁闷地低头玩着手机，然后侧头看看，赵书和安静地开着车

      　　“那个，阿和……”银湖开了开口

      　　“嗯？！啊，对了，你饿了，要不要吃点什么东西？”赵书和微笑着回回头看了他一眼，“喜欢吃什么，我们还没出来吃过呢！”

      　　“楚教授说请我吃……”银湖嘟哝着，“又没说请你……”

      　　车突然在路边停住了，赵书和还是双手抓着方向盘，不出声

      　　“怎么了？”银湖有些莫名其妙地探过身子

      　　“我差点忘记了，待会要跟馨雅去吃饭，既然你蛹了，那你先下车吧，然后对面是车站！”赵书和转过头来，微笑着看着银湖

      　　银湖猛地瞪起眼睛，抓着赵书和的手，“不准！”

      　　“为什么啊，你可以去跟楚教授吃饭，怎么我跟学妹吃一餐有问题么？”赵书和依旧微笑不退

      　　“那不一样，你跟女人吃饭，而且还搞不明白那个女人会不会喜欢你！”银湖扯着赵书和的手喊着

      　　“怎么不一样了？你跟楚教授吃饭，他长着跟我以前一样的脸蛋，我还搞不清楚你会不会喜欢他！”很好，赵书和保持着绅士微笑

      　　“那个，那个……”银湖鼓起双颊，喊着，“我不管，你就是不准去跟那个女人吃饭，大不了我们一起去楚教授那里！”

      　　“好啊！”赵书和咧开嘴笑了，回过头，启动车子，“地址是哪里？”

      　　“香，香格里拉饭店！”银湖呆呆地看着赵书和，怎么感觉自己好像，好像被――

      　　“啊啊，离我公司挺近的啊，不早说！”赵书和一个打转方向盘，嘴角一抹笑靥

      　　香格里拉饭店

      　　楚天涯一脸温和的笑靥看着坐在对面的两人，然后将菜单推到赵书和跟银湖面前，“不知道你们喜欢吃什么，所以我只点了三个套餐！”

      　　“啊，怎能让教授破费呢，我们两个人！”赵书和有些过意不去，然后突然想起来，“你怎么知道我也会过来？”

      　　“猜的，你信么？”楚天涯看着他们笑得一脸的快活，“看到你们在一起，感到很是开心！”

      　　“呃，那个，教授！”银湖看着楚天涯的脸，乐呵呵地傻笑着，“你得多吃点，看起来那么瘦！”

      　　赵书和侧侧头，然后抬起脚踩了一脚银湖的脚，然后端起一杯葡萄酒，“这个不错！”

      　　“啊，你干嘛啊！”银湖侧过头瞪着赵书和

      　　“怎么了？”楚天涯有些狐疑地问道

      　　“啊，呵呵，没什么！”银湖摸了摸脑袋笑了笑

      　　赵书和放下酒杯，又是一脚踩了踩银湖

      　　银湖再次瞪起赵书和

      　　“怎么了？傻瓜，在别人面前，不用老是看着我！”赵书和微笑着摸了摸银湖柔软的头发

      　　“……”银湖嘴角抽了抽

      　　“呵呵，你们还真的是恩爱啊，真是羡煞旁人！”楚天涯托着下巴，玻璃镜片下的眼睛里满是笑意

      　　“谢谢，教授最近会忙么？”赵书和问道

      　　银湖扫了他一眼，趴下吃着冰激凌

      　　“还好，T大明天有场演讲，下个星期就回去了！”楚教授喝了一口葡萄酒

      　　“嗯？”赵书和跟银湖同时看着他

      　　“呵呵，很吃惊么？我现在定居在法国啊！”楚天涯笑了笑

      　　“教授，”赵书和张了张嘴，“明政知道么？”

      　　楚天涯扯了扯嘴角，“小政知道！”

      　　“那你不回去看看老爷子？”

      　　“……”楚天涯嘴边的笑意慢慢抹去，“除非石均活过来！”

      　　赵书和怔住了，银湖莫名其妙地看着楚天涯

      　　“那个，教授，恕我直言，别把自己逼得太过了！”赵书和抿了抿嘴

      　　“傻瓜，我没事，只要一天没见到他的尸体，我都相信他还活着！啊，不好意思，找你们出来吃饭，我怎么讲这些啊，你们等等，我去看看菜好了没有！”说罢，楚天涯站起身子，微笑着欠欠身走开了

      　　银湖侧过头，“阿和，教授喜欢的人，出了什么事了么？”

      　　赵书和微微笑了笑，摸了摸他的头，“没事的！”

      　　银湖看了他一眼，满眼的怀疑

      　　“回去跟你去找顾晓蛮，有些事，她最清楚了！”

      　　楚天涯走过来，“来啦，银湖，有你最爱的三杯鸡跟宫保鸡丁，还有阿和，你喜欢猪骨炖汤跟红烧排骨吧！”

      　　赵书和跟银湖愣愣看着他

      　　“小政跟我说的，趁热吃啊！”楚天涯笑得异常温和

      　　狐狸呆呆地看着楚天涯，感觉那镜片下，那份笑靥有点……虚假

      　　第二百五十一章

      　　吃了一顿饭后，楚天涯微笑着送他们上车，然后自己在车站拦了一辆出租车就回去了

      　　车里，银湖沉默地翻着手里的手机，好一会儿才抬起头，“呐，阿和，我们现在就去晓那里好不？”

      　　“嗯！”赵书和伸手就摸了摸银湖的头

      　　接着，赵书和的手机就响了起来，他塞上耳机耳塞，“喂，哪位？”

      　　“阿和，小湖在不在你那里，溪儿晕倒了，现在在圣母利亚医院，都检查不出什么问题，一直在昏阙，你带小湖过来看看！”楚明政慌慌忙忙地喊着，“我手机快没电了！阿和……”

      　　还没说完，赵书和的手机就响起了嘟嘟的声音

      　　赵书和立马刹车，然后转弯

      　　“怎么回事？”银湖看着赵书和的脸色一沉，抓住赵书和的手臂

      　　“溪儿晕倒了！”赵书和冷静地拍了拍银湖的手，“会没事的，明政陪在她身边！”

      　　“啊――”银湖喊了起来，“快点，快点啊！”

      　　十五分钟后，赵书和他们赶到医院的时候，找到楚明政他们，银溪安静地躺在病床上，脸色苍白，楚明政满脸的担忧，一直紧紧握着银溪的手坐在床边，一见到银湖，立刻冲上去，“小湖，她明明还在哼着歌在大厅织毛衣，我去洗个碗出来，她就晕倒了，说没检查出什么问题，可能是血糖低，可是我知道，一定不是这样的对吧，有些东西你们一族的会清楚，是么，小湖！”

      　　楚明政抓着银湖的肩膀喊着

      　　“你冷静点，明政，”赵书和上前按住楚明政

      　　银湖走上前，挨着银溪坐了下来，看着银溪苍白如纸美丽的脸庞，皱紧眉头，然后双手握住银溪的双手，俯下身子，额头顶着银溪的额头，一道微妙的蓝光在两人额头相接处慢慢的晕开一层透明的圈

      　　赵书和有些吃惊，他赶紧后退将病房门关上，楚明政上前担忧地看着

      　　突然银湖猛地睁开眼，脸色很难看，转过头，瞪着楚明政，然后松开银溪，猛地一拳挥打在楚明政的腹上：“你个混蛋，你干的好事！”

      　　“啊？！狐狸！”赵书和抓住银湖的手腕，“你干嘛这是，银溪到底怎样了？”

      　　楚明政吃痛地弯下腰，看着银湖

      　　“他欺负溪儿！”银湖指控地喊着，怒瞪着楚明政

      　　“嗯？！我疼她都来不及了怎么可能欺负她！”楚明政一脸的不解，他抓着银湖的手，“告诉我，溪儿到底怎么了？”

      　　银湖哼哼地别过头

      　　赵书和眉头一皱，似乎想到什么了，然后抱住银湖，笑了笑，“是好事吧！”

      　　楚明政愣住了，银湖有些吃惊地看着赵书和，翻了翻白眼，“你又知道！”

      　　“要是他真的欺负溪儿，你会杀了他，而不是仅仅揍他一拳，对吧！”赵书和蹭了蹭银湖的头发，“乖，没看明政快要哭了么？”

      　　银湖撇撇嘴，“呐，她很快会醒了！”

      　　“真的？！”楚明政惊喜地冲到床边，捧着银溪的手贴在脸上，然后回头，“可是为什么？”

      　　“因为有东西在她体内吸了她的精元！”

      　　“啊！”“啊！”赵书和跟楚明政同时大叫起来

      　　“那还不快点拿出来！”楚明政几乎发疯地叫了起来

      　　这一叫倒是把银溪叫醒了，银溪吃力地睁了睁眼睛，虚弱地喊着：“政！”

      　　“溪儿！”楚明政赶紧上前，握紧银溪的手，回头冲着银湖喊，“快把它拿出来啊！”

      　　“这个我可做不了主，你问问溪儿同意不？”银湖眉头轻挑

      　　赵书和皱了皱眉头，虽然展开，脸上露出笑靥：“溪儿，难不成你……”

      　　银溪苍白地笑了笑，然后抚手按在腹中

      　　楚明政一脸的焦急，“到底怎么了这是，溪儿，你知道你体内有什么是么？小湖说会吸取你的精元！”

      　　“笨蛋！”银溪伸出手，刮了刮楚明政的鼻子，笑开了，“笨蛋，那是你的孩子！”

      　　吼――

      　　一道惊雷在楚明政脑海里闪过，他瞪大了眼睛，吃惊地抚摸着银溪还是平坦的肚子，“你说的是真的？！啊啊啊，我要当爸爸了，”楚明政欣喜地转过身子抱住赵书和喊着，“阿和，你看，我要当爸爸了！小湖，谢谢你啊！”楚明政回身抱了一下银湖，便坐在床上，俯下身子把抱住银溪，“溪儿，我们明天就去登记结婚好不？”

      　　“你爸同意么？”

      　　“我管不了那么多，大不了不当检察官，回去跟你去卖花，好不？”

      　　“嗯嗯，”银溪含泪地点点头，然后望着银湖，笑开了

      　　银湖抿了抿嘴，优美的嘴角却止不住的笑意：“到时候通知我就是，好了，走啦，我们还有事，就不耽搁你们恩爱了！”说着银湖拉着赵书和出去了

      　　“狐狸，溪儿怀孩子的话，要吸取精元的么？那会不会很危险？”赵书和拉着银湖问

      　　“就是怀12个月这一年期间，几乎都会处于休眠时期，不过不会有什么问题，孩子出生后就恢复正常了！”银湖说罢停了停，转过头望着赵书和，“阿和，你想要么？”

      　　赵书和怔了一下，然后笑了，揽住银湖的肩膀，“这一生有你就够了，多了我会觉得太奢侈了！”

      　　银湖淡淡地笑了，不语

      　　第二百五十二章

      　　顾晓蛮抱着抱枕躺在沙发上，睁着惺忪的眼睛，狭长的眼睛半眯着看着坐在对面的赵书和跟银湖，然后眼神落在赵书和淤青的额头：“两口子打架了？阿和，我就跟你说啊，别把这只狐狸宠上天了，该揍的时候也得揍，若你不舍得的话，我代劳也可以啊！”顾晓蛮扬起嘴角，笑得那个邪气，头上顶着乱糟糟的不长不短的头发跟着一颤一颤

      　　银湖一听来火了，上前扯着顾晓蛮宽松得不能再宽松得T恤，“你狐奶奶的，要不是看到你是女的，本狐绝对揍得你回去连鬼都不认识！”

      　　“额……别跟我客气啊！”顾晓蛮笑起来，眯起了眼睛，然后猛地抓住银湖的手，一个漂亮的过肩摔，银湖还来不及反应过来的时候，已经重重摔在地毯上了，她拍了拍手，“在人间我是以女孩子身份生存，但在地界，吾可是闻名三届的最帅的引渡者，当然，吾地界凡是女鬼见了吾都恨不得非君不嫁了！”

      　　赵书和上前扶起银湖，“没事吧，狐狸！”

      　　“死丫头，本狐跟你拼了，本狐位列仙班的时候你个小屁孩都还没出世！”银湖甩开赵书和的手，欲要挥拳上去

      　　“狐狸，别冲动，我们有要事过来请晓帮忙的！”赵书和索xing抱住银湖

      　　“啊咧咧，好汉不提当年勇啊，狐狸！”顾晓蛮笑得异常灿烂，翘起的二郎腿晃啊晃

      　　“阿和，你让开，这死丫头，本狐非得让她好好反省不可！”银湖咧开嘴喊着

      　　“狐狸，”赵书和低声喝道，沉下脸

      　　“……哼哼，”银湖看了看赵书和，抿了抿，哼哼了两声就不吭声了，转身坐在沙发上，随手抱起在狐狸脚下磨蹭的黑猫来蹂躏

      　　“晓，我有一事相求，”赵书和挨着银湖坐了下来，认真地看着顾晓蛮

      　　“嗯？我懒！”顾晓蛮努努嘴

      　　“我想问一下，明政的二叔，他喜欢的那个人，叫石均，如果他真的死了的话，那肯定有经过你引渡，对吧！”

      　　“额……”顾晓蛮翻了翻白眼

      　　“晓！”赵书和有些期盼地看着她

      　　“为什么你要帮他？”

      　　银湖抬起头看了顾晓蛮一眼，然后别过头，手指着黑猫的下巴，黑猫很享受地舔了舔银湖的手指

      　　赵书和淡淡笑了：“因为他长得很像我的前世！”

      　　银湖干咳了一下，摸了摸鼻子

      　　顾晓蛮突然想到什么，然后大笑了起来，“哈哈，阿和，你真的是……哈哈，太搞笑，难不成你妒忌啊，阿和！”

      　　赵书和很认真地摸了摸鼻子，不好意思笑了：“不想狐狸整天盯着他的脸看就是！”

      　　呵――银湖猛地瞪大眼睛，喊着：“我哪有整天盯着他看！”

      　　“刚才吃饭的时候，你一直看着他笑，我的狐狸，想抵赖么？耍赖的是小狗！”赵书和突然凑上身子，点了点银湖的鼻头

      　　银湖猛地红了双颊，瞪着眼睛，小声嘀咕着：“我哪有啊！”

      　　额……顾晓蛮嘴角扯了扯，“敢情你们来我这里秀恩爱的？”

      　　“那个，石均真的死了么？”赵书和认真看着顾晓蛮，银湖也看着他

      　　“不知道该怎么说，你们可能看不到，除了我们地界稍有法力的才能看得见他的魂魄！”

      　　“他真的死了？”赵书和跟银湖同时喊了出来

      　　“额，也不算是，我还是第一次遇到如此强烈要活下去的灵魂，无论如何都不肯死去，即使身体已经损得厉害还是一直硬撑着！”顾晓蛮微微叹了口气，“他的灵魂，一直守在楚教授身边……”

      　　赵书和怔住了，银湖瞪大眼睛

      　　“那，那他的人间身体呢？”银湖猛地抓着赵书和的手问道

      　　“啊，那个啊，”顾晓蛮突然摸了摸下巴笑了，“他的运气挺好的，有个医术高超却脾气古怪的的渔夫从海里捞起他的身体，现在还好好的用药水在保存着身体，换句话来说，还有点点呼吸，虽然很微弱！”

      　　“那就是还活着！”银湖再次激动地抓着赵书和的手喊了起来

      　　“这很难说，因为他现在处于灵魂出窍多年半死不活的状态，再说了，我们可是不能徇私的！”顾晓蛮有些惋惜，“他挺可怜的，谁都看不见他，也帮不到他，他只能一直飘着，如同空气般守在楚教授身边！”

      　　“你干嘛不帮他，你不是可以看得见他么？”银湖指着顾晓蛮嚷着

      　　“我才不要，帮一次这样的灵魂，我会失去作为引渡者的职责，轻的打回轮回道重生为人，重的，就实行火刑后被踢到人间当畜生！我才不要咧，好不容易当了引渡者，我多不容易啊我！”顾晓蛮撇撇嘴

      　　“那我们应该怎么做？”赵书和抿了抿嘴

      　　“那得看看他们的造化跟缘分，有些东西是冥冥中注定的！”顾晓蛮笑得一脸的深沉

      　　第二百五十三章

      　　“那有没有办法让我们也能看见？”银湖抱着黑猫问道

      　　“额……”顾晓蛮仰起头看着天花板，“我想他绝对不愿意看到你们！”

      　　“为什么？”银湖不解

      　　“因为你老盯着楚教授看，他不生气才怪！”赵书和扬起嘴角笑了笑

      　　“都说了我没有！”银湖瞪起眼睛吼着，怀里的黑猫喵呜了几声，舔了舔银湖的手心

      　　“是，是！”赵书和笑了，“那晓，我不想让你为难，但是，我还是很希望你能帮帮石均，楚教授等他五年了！”

      　　顾晓蛮懒懒地看了一眼赵书和，挥了挥手，银湖怀里的黑猫跑了出来，钻进顾晓蛮的怀里，讨好般地蹭了蹭顾晓蛮的腰身，“你们回去吧，这个我帮不了，待会我还得去巡查，看看哪里又有迷失的灵魂了，我好引渡他们渡过忘川！”

      　　“喂，死丫头，你不是都帮了我么？你看冥帝都不吭声！”银湖有些不甘心地站起来

      　　“你那是有后台，石均有个屁啊！”

      　　“额，晓，女孩子不要讲粗口！”赵书和无奈的笑了笑

      　　“都说了我这个女xing躯体是为了方便来人间用的，我的真实身份可不是女的！”顾晓蛮朝他们办个鬼脸，然后跳下沙发，脚尖刚着地，人就呼啦一下子，在他们眼前消失了

      　　“喂！”银湖跑上前，鬼影都没一只了

      　　“回去吧！”赵书和无奈地上前，牵住银湖的手

      　　“那楚教授怎么办？他又没办法看得到石均！”银湖抓着赵书和的衣服喊着，一脸的郁闷

      　　“我跟晓认识不是很深，但是唯一知道一点的是，她是口硬心软的人！”赵书和拉着银湖就往屋外走去，“走吧，这是他们两个人的事，我们旁人是无从插手的！”

      　　赵书和拽着银湖离开后，晓一身黑袍落地，漆黑的眼睛眨了眨，然后抱着怀里的黑猫，“走了，去看看那抹顽灵现在怎样了？”

      　　……

      　　楚教授在公寓里安然地躺在阳台上的摇椅，轻轻晃了晃，手里拿着一本关于灵异的传说的书，带着一副金丝边的眼睛，安静地看着书，桌边放着一杯正在冒着热气的下午茶，还有一盘点心，厅里放着悠扬的班得瑞的钢琴曲，修长的手指在书页里滑动

      　　晓飘在半空，怀里抱着那只黑猫，端坐在云际边，他的眼神直直落在安然地坐在地上的石均的灵魂，石均双手趴在楚天涯的腿上，头枕着手上，微微合着眼，轻轻动着双唇，晓细细倾听，石均子啊哼着调子，跟楚天涯放出的钢琴曲一样的调子

      　　晓突然想上去搭话，但是想想，还是阻止自己，不要多管闲事，无意中看到楚天涯在看一本关于灵异的书，他漆黑的瞳孔转了一下，朝着楚天涯吹了一阵风，穿着比较单薄的楚天涯猛地打个冷战，手里的书掉了下来，，扑哧扑哧被风吹了几页后，停了下来，楚天涯弯腰去捡的时候，看到展开的那一页，赫然写着“言灵”，他愣了一下，拿起来，推了推鼻梁上的眼镜，看着看着沉思了起来

      　　石均有些好奇，飘起来，飘到楚天涯身后，然后环抱住楚天涯，仔细一看，里面有个关于“言灵”比较虚的传说，传说某些本不存在这个宇宙间的东西，经过人类坚定的信念去模型化后，谁都相信这个东西的存在，一传十十传百，最后便会成真……

      　　楚天涯愣住了，石均安静地看着楚天涯

      　　突然楚天涯失笑了，喃喃自语：“如果真的有这回事……”

      　　如果真的有这回事，我一直相信着你还活着的事，是不是真的就可以实现？他从贴近胸口的口袋里拿出一张相片，那是在大学的时候，跟石均照的唯一的合照，在盛开的玉兰树下，石均揽着楚天涯的肩膀，英俊的脸上挂着淡淡的笑靥，眼神安静地凝望着楚天涯，而楚天涯抱着书本，咧开嘴，笑得异常温柔

      　　“啪――”一滴冰凉的液体从楚天涯镜框下落下来，打在相片上，湿了石均的容颜，楚天涯慌忙用手袖轻轻抹去相片上自己的泪滴，然后用力吸了吸鼻子，自嘲地笑了笑，“啊，真是的……我在干什么啊！”说籽相片又放回贴着胸口的口袋――那里是离心脏最近的地方

      　　他轻轻拍了拍胸口，微笑着：“均，我会好好的，会好好的，我不会哭，我不哭……”一边说着，一边笑着，眼泪莫名其妙地哗哗地从镜片底下滚落下来，那些记忆翻江倒海地冲过来，几乎每次想念起石均时，心底那抹最深的疼痛几乎快要淹没了楚天涯，他摘下眼镜，拼命地仰起头，一手搭在眼睛上，哽咽着，“我会好好的，我答应你，我不哭，我不哭……”

      　　楚天涯哭了，他以为，只要仰起头，眼泪就不会落下来的……

      　　可是我好想你……

      　　石均忧伤地凝望着楚天涯悲伤的脸，他张开双手，拥抱住了楚天涯，轻声喊着：“天，我在，我在，我一直都在你身边啊……”

      　　当然楚天涯感觉不到，也，听不到

      　　晓看着他们，别过头，轻轻抚摸着怀里的黑猫，“哎，你说，主子会原谅吾的吧！”

      　　黑猫看着晓，喵呜了一声

      　　“啊，真是的，吾怎么老是遇到这种痴情得欠扁的孽缘啊！”晓翻了翻白眼，“走，去看看石均的人间的身体咋样了？”

      　　黑猫看了看那两个人，然后喵呜了一声跟着晓消失不见了

      　　第二百五十四章

      　　这天，楚天涯刚起来，便接到了楚明政的短信，他看了一下短信，犹豫了一会，然后换上衣服，出门，在关上门前，楚天涯习惯xing地回头喊了一声：“我出门了！”然后怔了一下，然后失声笑了笑，便随手拉上门下楼了

      　　屋里，石均的灵魂安然地飘落下来，看着紧闭着的门，他安静地飘进卧室里，抱住那一床叠得整整齐齐的被子，那里有楚天涯的气息

      　　酒店――

      　　楚明政点好菜后才看到楚天涯穿着一件米白色的大衣过来，他招招手：“二叔，这里！”

      　　楚天涯走上来坐下：“怎么那么有空，最近案子不多么？”

      　　楚明政给楚天涯倒了一杯葡萄酒后，然后坐下来，“我递了辞呈了！”

      　　楚天涯举起的酒杯的手怔了一下，然后放下，望着楚明政：“发生什么事了么？”

      　　“爷爷骂我跟你一样！呵呵……”楚明政笑开了

      　　“小政！”楚天涯皱了皱眉头，“我不喜欢你走跟我一样的路，很辛苦的！”

      　　“二叔，要是以前的话，我倒是觉得你为了那个人放弃了检察官挺可惜的，但是现在才知道，其实也不算坏事呢！”楚明政举杯一饮而尽，“二叔，我决定跟我心爱的女孩去种花卖花了，哈哈，然后大后天结婚，所以，二叔，侄儿亲自来请您了，您可别不给面子啊！”

      　　“额……”楚天涯再次怔住了，“你――”

      　　“呵呵，”楚明政挠了挠头发，有些不好意思，“那个啊，我要当爸爸了，所以在溪儿肚子大之前想让她当最美丽的新娘！”

      　　“啊？！――”楚天涯再次张大眼睛，然后笑开了，伸手就摸了摸楚明政的头发，“你小子真行啊！”

      　　“呵呵，那二叔，你会来吧，我们只是举行很简单的婚礼，爷爷还在生气，所以只是父亲跟母亲过来，还有我那些朋友，就我们几个人，所以二叔，你得要到场啊！”楚明政重重地抓着楚天涯的手

      　　“嗯――”楚天涯沉思了一下，笑了笑点点头，“行啊，我还得看看我侄儿美丽的新娘呢！”

      　　“不许反悔哦，来来二叔，我点了很多你最爱吃的菜，”楚明政一边给楚天涯夹菜一边兴奋地念着，“溪儿啊，她可是有一手厨师级的手艺呢，啊啊，真想让你尝尝啊！”

      　　楚天涯安静地看着楚明政笑着

      　　……

      　　……

      　　楚明政跟银溪的婚礼在一间小教堂举行，来的人不多，银湖一大清早就守在银溪旁边了，看着一袭白色婚纱的银溪，笑靥如花，银湖都看呆了，他伸手抱住银溪，下巴顶在银溪的肩窝里：“溪儿，如果他敢再辜负你，本狐绝对会阉了他，让他下辈子都做不成人！”

      　　“小湖，不许胡说！”银溪无奈地刮了刮银湖的鼻头

      　　“希望将来的宝宝像你就可漂亮了，然后跟阿和做他干爹，我们一起把他宠上天了，好不好？”

      　　“能不住的话，我可要找你算账了！”

      　　“多生几个啊，溪儿，小屁孩软软的小小的，很好玩啊！”银湖嘴角边满是笑意

      　　“嗯嗯，等孩子出生再说！时间快到了，咱们要出去了，不能让别人等啊！”银溪提起拖地的裙摆，然后挽着也是一袭白礼服的银湖的手臂

      　　“瞧你急的，”银湖笑了，跟银溪一起出门了

      　　赵书和跟楚明政在门口等着，向柯带着周馨雅也过来了，赵书和看着他们牵着的手，上前上去拍了拍向柯的肩膀，然后望向周馨雅，“丫头，你怎么就原谅他了呢？”

      　　“喂，你想在明政婚礼上挨揍啊！”向柯不满地用手肘捅了捅赵书和的胸口

      　　周馨雅捂着嘴，偷偷笑了，然后甩开向柯的手，故作深思：“嗯嗯，学长，你说的对，我不应该那么快原谅他！”

      　　“啊，小雅！”向柯瞪大眼睛干着急，想要重新牵住周馨雅的手，周馨雅一个转身，跑了：“我要去看看新娘子！”

      　　“喂，赵书和，你想挨揍你就早说！”向柯回头瞪着赵书和

      　　“哈哈……得了得了，”赵书和笑了起来，然后拍了拍他的肩膀，“溪儿没姐妹，刚好丫头去当她姐妹挺好的！”

      　　“阿和，你家狐狸在搞什么啊，从家里到这家教堂只有十五分钟的路程而已啊！”楚明政看了看手表，“罢了，还是我亲自去接好一点！”

      　　“等等，你看，车到了！”赵书和扯住了楚明政

      　　白色的车子停了下来，银湖一身笔直的白色礼服首先出来，赵书和摸了摸鼻子，呵呵地干笑了几声，嗯嗯，他的狐狸就是不错，白色果然最适合他，到时跟狐狸的婚礼，狐狸就穿白色的，他穿黑色的好了

      　　接着是银溪一身白色的婚纱，一出场就惊艳全场，特别是看到楚明政后露出的娇羞的笑容，楚明政微张着口，啊啊，虽然知道他的溪儿好看，果然白色最适合溪儿啊，真是幸运能娶到溪儿啊，楚明政感叹着

      　　然后周馨雅跑上去牵着银溪的另一只手，笑容满面的，同样白色的小礼服衬托着她娇小玲珑的身子

      　　向柯干咳了一下，真想看看小雅穿婚纱的样子

      　　楚天涯赶到的时候，就刚好看到这门口那三个男人各自不同神情地看着自己的伴侣，他突然失声笑了起来，年轻真好啊！

      　　第二百五十五章

      　　婚礼正在进行中，赵书和利用人际关系叫了很多圈子里的朋友过来参加婚礼

      　　楚天涯选择了一个靠左的一边，微笑着看着这帮孩子脸上雀跃的笑容，突然有些恍惚，宛如当年的自己也是一袭白色的礼服，牵着穿着雪白的婚纱的新娘子慢慢地走上红地毯，父亲坐在一边笑得很是开心，突然门被踢开了

      　　石均一袭黑色的西装带着一群人闯了进来，父亲一看见他，脸立刻拉得老长，以前是父亲部队的人都跑出来拦截石均的手下了，石均揍了几个，直直冲到自己面前，新娘子惊叫着提着裙摆跑开了

      　　石均看了看他，就问一句：“我们在一起好不好？”

      　　楚天涯笑了，灿烂了千阳，伸出手，石均就牵住他的手往教堂外跑出去了

      　　那是教堂一片混乱，石均的手下跟楚家老爷子的部队在赤手空拳，似乎两方都默契的不动用武器，特别是老爷子，看到楚天涯紧紧牵着石均的手跑了出去的时候，老爷子气炸了，吼着：“孽子，你有种就再也不要回我楚家！”

      　　楚天涯停了停，看了看站在神父台上的父亲，便毅然转身离开了

      　　石均曾不止一次问过他，会不会后悔？

      　　楚天涯突然想笑，如果真的后悔的话，当初自己怎能不顾一切跟着他就走了呢

      　　可是，石均，我们说好的，要一起走到天涯海角，我们才一起走了三分之一，你怎能就让我一个人走下去了呢……

      　　呵呵，真是不公平啊，把原本属于我的幸福夺走了，你说会偿还我比幸福还要幸福的幸福，可是，你怎能就说话不算话了呢？

      　　楚天涯回过神的时候刚好听到牧师最后问银溪的话：

      　　“你愿意跟这位男士共度一生吗？爱他忠诚于他，无论他贫困、患病或残疾，直至死亡，你愿意么？”

      　　银溪笑得甜美，她轻启红唇：“我愿意！”

      　　坐在座位上的人都欢呼了起来，坐在位置上的银湖抱胸看着银溪，脸上满是宁静的笑容，突然他想了一下，转过头，看着拍起掌的赵书和，一手伸过去，拦住赵书和的肩往自己一扯，赵书和反应不过来，倾到银湖一边的肩膀上，他有些莫名其妙地转过头看着银湖，正要开口，银湖凑上去，吻了吻赵书和，然后轻声在赵书和耳边说：“我愿意！”

      　　赵书和怔住了，他愣愣地看着银湖好看的侧脸，故作镇静的神情，狭长的眉眼扫了扫赵书和微愣的神情，狐狸嘴角止不住的笑意，然后站起来，“该去送溪儿上车了！本狐也要尝尝闹洞房的感觉！”

      　　赵书和跟着站起来，然后伸出手就握住了银湖的手

      　　银湖回头，看着赵书和湖泊般澄澈的眸子

      　　赵书和轻轻扬起嘴角，然后走过去，在擦过银湖的肩膀时，赵书和停了停，“我也愿意！”说罢便拉着他往银溪方向走去了

      　　银湖抿抿嘴，然后咧开嘴，笑了

      　　众人都跑去送新郎跟新娘了，楚天涯站了起来，刚好跟楚父楚母相遇，他怔了一下，看着自己多年不见的大哥，他扯了扯嘴角：“哥，嫂子！”

      　　“天涯啊，真高兴你来参加政儿的婚礼！”楚母扯了扯嘴角笑着

      　　楚父面无表情，他淡淡地看了看楚天涯一眼：“回来就好！”

      　　“我下午的飞机，哥！”楚天涯抬起头看着楚父，平静如水

      　　“难不成你还真的三过家门而不入？”楚父有些生气地瞪着楚天涯

      　　“哎，”楚母赶紧扯住楚父，然后望着楚天涯，“天涯啊，老爷很想念你，回去看看罢！”

      　　“我也很想念他啊，可是我回去后，他还在么？”楚天涯微笑着说着，那是那般的决绝，“哥，嫂子，恐怕我不能参加小政的喜宴了，你们玩得开心，我下午的飞机！”说罢，楚天涯毅然转身

      　　“天涯，”楚父猛地冲上去，抓住楚天涯的手臂，“你打算拿一个死人来惩罚自己多久？”

      　　楚天涯削瘦的身影微微一颤，他突然笑了，仰起头，湛蓝湛蓝的天空是如此的刺眼，他呢喃般的声音：“哥，一辈子的话，久不久……”

      　　楚父怔住了，他狠狠地甩开楚天涯的手，低吼着：“楚天涯，你到底想要父亲怎样？”

      　　“那你想要我怎样？你要我怎么忘记他为了我活生生地让那帮土匪在身上插了那么多刀，你要我怎么忘记他为了救我，宁愿抱着对方同归于尽，可是，父亲，他在干什么，他带着那么多人全部在看着，全部在暗处看着，没有一个人出来救他！”楚天涯哭着喊了出来，雾水花了他的镜片，“我是看着他死在自己面前，我却什么都做不了，我救不了我心爱的人，我救不了啊――”

      　　楚母捂着嘴，别过头

      　　楚父怔了怔

      　　教堂里，楚天涯庆幸所有人欢欢喜喜跑去送新娘子了，没人注意到里边的悲伤，浓浓的，溢满了喜悦后的教堂

      　　“我……爱……爱你……”石均遍体鳞伤着被对方头用皮鞋踩在脚下，却依然转回头吃力地，流着血的脸在微笑着，轻声喊着，然后一个翻身，石均拔出插在身上的刀子刺进对方身上，在众人的惊呼中，抱着对方的头目跳进了海里……

      　　“啊啊啊――”楚天涯几乎是发疯了，撕心裂肺地喊着……

      　　楚天涯深吸了口气，平静下来，然后扯了扯嘴角，转身，离开了

      　　只要相信就行，我只要相信这你在就好……

      　　第二百五十六章

      　　楚天涯不知道自己什么时候回到公寓，不知道自己是怎样回到公寓，突然清醒过来的时候已经在公寓门口，手里拿着钥匙，扭开门，关上门，然后呆呆地倚在门上，不言不语，不知道在想着什么，很空，楚天涯抚上自己的心口，这里很空，空荡荡的……

      　　沿着门，楚天涯滑坐了下来，寂静得可怕的屋子里，响着楚天涯跌坐在地上的声音，楚天涯从来没像现在这样，如此的孤单

      　　一直想着，以为自己当他一直在身边就好，想象着这虚幻的幸福就在身边，想象着那个说要跟自己走遍天涯海角的人就在身边，可是为什么总是有人非要提醒他，说石均死了呢

      　　死亡是什么概念？

      　　就是那个人再也回不来了，听不到他的声音，看不到他的笑颜，感受不到他的温度，一直沉睡着，再也醒不过来……

      　　“啪――”水珠不停地在从那玻璃镜片下滑落下来，楚天涯摘掉镜片曲起双膝盖，抱着膝盖，把脸深深埋进了臂弯里

      　　石均的灵魂半飘在他面前，他悲伤地望着楚天涯，断断续续的，压抑的哭泣声，石均咬了咬死白的下唇，张开双手想要拥抱住楚天涯，可是透明的身体却穿过了楚天涯的身体，他怔住了

      　　“别哭，我最爱的人……”石均轻声呢喃着，眉宇却聚满了深深的忧伤，他想触碰他心爱的人啊，却已再也触碰不到了

      　　“石均……你再不回来……我……我真的就……就不等你了……我会……我会结婚……然后，然后会忘记你……”断断续续的抽泣声，楚天涯哽咽着呢喃着，“我真的会……会忘记你……”

      　　石均怔住了，然后缓缓地站起身子，悲伤地看着楚天涯

      　　“铃铃……”口袋里的铃声拼命地响着，楚天涯抬起头，满脸的泪花，他抓起手机，是助理打过来的：“喂，教授，你什么时候过来啊，要提前登机啊！”

      　　“好，我就过来！”楚天涯挂掉电话，站起身子，深深地呼吸了一下，然后跑进屋里，拉出已经收拾好的行李，停了一下，环视了这间公寓，那是大学时候自己刚升研究生班，学校分配的，后来遇到石均后，石均几乎天天往这边跑，几乎所有的记忆都留在这里了

      　　楚天涯重新戴上眼镜，然后深深吸了口气，毅然转身

      　　石均想冲出去的时候，突然被门弹了回来，他被弹到墙上，然后滑了下来

      　　人若在死了之后，若生前有未完成的心愿，灵魂会自动飘到他认为最快乐最温暖的地方，而后，那个地方便是灵魂的栖息地，久了便会形成结界，离不开当初自己选择的地方

      　　所以在楚天涯选择出国后五年里，石均的灵魂一直停在这间公寓里

      　　庆幸的是，这间公寓，楚天涯买了下来，一直好好的保留着……

      　　当时石均第一感觉是，天涯这次走了后，真的就不再回来了，他突然慌了起来，飘到阳台上，想冲出去，再次被结界弹了回来

      　　“天涯，天涯――”石均急得在阳台上喊了起来

      　　楚天涯拉着行李，他的助手帮他将行李放到车尾箱，他拉开车门，正要进去的时候

      　　石均急得大喊：“天涯啊――”

      　　一阵风猛地吹了过来，吹乱了楚天涯的头发，楚天涯怔住了，握在车门的手停了停，像是听到什么声音一样，他猛地回头，四处张望，喊着：“石均！石均！”楚天涯放手跑到前面，前面是长长的看不到边的校道，他心跳得厉害，不知道为何，就是感觉似乎听到石均在叫唤他的声音

      　　石均欣喜，天涯听到了么？他再次冲出阳台，结果结界再次将他反弹回来

      　　“天涯，天涯，你看看我，我在啊，我在你身边啊，天涯，天涯啊――”石均急得几乎趴在结界上拼命喊着

      　　“石均！”楚天涯心里慌得厉害，他往校道跑去，一边跑着往四周喊着：“石均，石均――”

      　　“天涯，我在啊，你回头，你回头看看我，我在啊，天涯，天涯啊――”石均痛苦地喊着，一次又一次冲向结界，一次又一次地被弹回来

      　　“教授――”助手有些莫名其妙地站在车门处，看着似乎在找人的楚天涯，“那个，快到安检的时间了，我们最好提前半个钟内到机场！”

      　　“……”楚天涯停住了，忧伤地望向四周，果然是幻觉么？他按了按心口，心跳得如此快，石均，我真的走了……

      　　“不，不，天涯，你等等，我很快了，”石均看着楚天涯上车，急得慌，一次又一次撞向结界，再一次弹回来

      　　“天涯，天涯啊――”楼下的车子开了，石均大喊，“天涯啊，天涯――”

      　　第二百五十七章

      　　“哎，你再这样下去会魂飞魄散，连投胎的机会都没有了，还是趁现在灵魂还完整，乖乖跟吾到忘川去，吾给你找个好人家！”隐在半空的晓终于看不过去了，脚跟落地，停在石均面前

      　　“你看得见我？”石均欣喜地冲上前，抓着晓的手，“我能够碰到你，你看得见我，告诉我怎么离开这里，我要去机场，我要去拦住他！”

      　　晓似笑非笑地看着他：“那么爱他的话，为何不让他去重新来过！”

      　　“你懂什么，你看得见我，你进得来，你一定知道怎么离开这里！我要去拦住他！”

      　　“拦住他，然后呢？”

      　　“然后，然后我会一辈子陪在他身边！”

      　　“他看不到你，听不到你，感受不到你，你还要盘踞着他的心多久，你要他这一辈子都抱着思念着你的痛苦活下去么？”

      　　石均怔住了，他痛苦地抓着晓喊着：“我还没死，我不可以死，我答应过他，要给他比幸福还要幸福的幸福，我不可以死掉，我答应过他，会牵着他的手走一辈子，所以，我不能离开他，我不可以离开他！”

      　　晓安静地看着他，一手按在他的肩膀上，石均一下子动弹不了，石均慌了，“你要干什么！”

      　　“带你过忘川，忘掉前世一切恩怨，重新为人！”

      　　“那下辈子的话，我还可以再遇到他么？”

      　　“……两个人类的缘分，一般只有一世，放心，下辈子，你同样会遇到你爱的人，你们会相亲相爱过一辈子！”

      　　“那下一世我爱的那个人还是天涯么？”

      　　“……不是！”

      　　“不是的话，老子才不干，”石均大吼着，红了眼眶，“我要这一世，我要这一世，陪着楚天涯的这一世，我们约好的，要一起走下去的，我不可以就这样死掉，我不甘心，我不甘心，无论如何我都要活下去，然后跟他在一起，我要活下去，我要活的好好的，要好好的照顾他一辈子……”

      　　红透了的眼眶，湿透了的眸底，一道清迹慢慢地从石均眸里滑落下来，化成一粒晶莹剔透的水珠，似乎空气凝固了一般，落下的泪滴凝固成水珠飘在半空，晓张开手，那粒水珠没入了晓的手心里，石均怔住了，一阵奇怪的暖意慢慢地在心口蔓延开来，身体开始发着奇怪的白光

      　　“你干什么，你干什么！”石均慌忙地喊着

      　　“……”晓淡淡地笑着，不语

      　　那道白光闪过，石均一下子没进了白光里，然后消失了，空气开始恢复流通，晓握了握手心，手心滚烫滚烫着，那里有石均死后的灵魂流下的第一滴泪

      　　晓喃喃自语：“你可知，在地界里，眼泪是最纯粹的东西，最纯净的灵魂的眼泪，代表重生……”

      　　机场

      　　他们刚进到机场的时候，刚好接到消息，说楚天涯定去法国的机票要延迟大概一个多钟，助手有些生气在咒骂航班的办事效率，楚天涯淡淡笑了笑，然后找个位置坐下来看报纸，助手跑去给楚天涯买了一杯咖啡递给楚天涯

      　　楚天涯道了一声谢谢后，便低头看报纸了

      　　一个钟过去了，助手再次提起行李，“教授，飞机到了，我们得提前进去！”

      　　“好！”楚天涯放下报纸，淡淡笑了笑，然后站起身子，助手拉着行李走在前面，楚天涯一边走着一边从背包里掏出机票，正要拉上背包的拉链的时候，突然机票从手里滑落下去，他弯腰要捡，吹风口的风将机票吹开了，楚天涯赶紧上前

      　　机票吹落到一双蓝色的运动鞋跟前，楚天涯正要上前弯腰捡起的时候，一只修长骨节分明的手指夹着机票，拿了起来

      　　“啊，那个是――”楚天涯抬起头，然后怔住了，不可思议地看着对方，瞪大眼睛，然后脸色霎时苍白，瞳孔里慢慢地溢满了水珠，然后用力吸吸鼻子，喃喃自语，“莫非我有幻觉了？”

      　　“想去哪里？”熟悉的声音，慢慢的靠近，熟悉的气息

      　　楚天涯瞪大了双眼，看着一步一步走近的人，颤抖着的双手伸出，颤抖地触碰着那张思恋了五年的熟悉得不能再熟悉的脸，连同声音都颤抖了起来：“是真的，是，是真的……我不是在做梦，我可以碰得到你！”

      　　“天涯……”熟悉的声音轻声的叫唤着，在耳边

      　　“……真的，是真的……”楚天涯哭了，他颤抖地抚上石均的胸膛，那有力而有节奏的心跳声，那温暖的触感，一切都是那么真实，楚天也突然冷静下来，缩回手，“不，我一定又在做梦了，一定是！”

      　　“天涯，我在这里，你要去哪里么？”石均上前张开双手就拥抱住了楚天涯

      　　楚天涯怔住了，贴着自己心口那里，心跳得厉害，还有一个不一样的心跳在鼓动着自己的身体，是真的，这个人是真的，石均真的在自己身边

      　　我不是在做梦，我的石均真的回来了，我不是在做梦，他真的回来了，回来接我了……

      　　泪水模糊了楚天涯的眼睛，他抱紧了石均，把脸深深埋进石均温暖的怀里，哭了出来，这五年来的压抑，这五年来的强烈的思念，在这一刻完全迸发了出来，他一遍一遍地念着：“石均，石均，石均――”

      　　“我在，天涯，我在，我在，一直都在……”石均激动地抱着楚天涯，然后抬头望向半空，晓抱着黑猫飘在半空，咧开嘴笑了，然后转身消失了

      　　――幸福啊，真是个美好的名词

      　　只要相信着，一直都坚信着，说不定奇迹真的会出现呢……

      　　最起码，我相信人类的坚定以及信念！

      　　第二百五十八章

      　　地界

      　　黑猫喵呜着从晓的怀里跳下来，然后呼啦啦地溜走了，晓扯了扯嘴角，正要跑过去抓，这只死猫，关键时刻撇下他跑了

      　　“知道自己做错了什么么？”一直安然躺在摇椅上，微合着眼睛休憩的冥帝开口了

      　　“那个――”晓支支吾吾地双手放在前面抓着手指

      　　“你可知自己的职责！”

      　　“是，主子，吾需到人间界去引渡那些迷失的亡灵回归黄泉，渡过忘川，重新轮回！”晓颔首站在一边，漆黑的眸子偷偷瞄了瞄冥帝俊美而安静得面无表情的侧脸

      　　“那你这次干了什么？”冥帝缓缓地睁开眼睛，坐起身子，靠在背垫上，面无表情地看着晓

      　　“吾，吾――”晓支吾了一会，然后抬起头看着冥帝，“吾觉得，吾这次只是做了吾觉得是对的事情！”

      　　“什么是对的？什么又是错的？”冥帝依旧面无表情地看着他，黑得如夜般深邃的瞳孔

      　　“主子，石均是吾见过最顽强的生命力的灵魂，吾想，帮帮他回到他爱人身边！况且他的身体不是一直被好好的保留下来么？所以，他不算死了，是么？”

      　　“……”冥帝不语，看着他

      　　“那个，主子，吾也没做什么啊，就是去那个怪老头那里将石均的身体搬过来，然后让他的灵魂回归，然后好人做到底就顺便送他到机场去拦住楚天涯而已啊！”晓扯了扯嘴角卖乖地笑着

      　　“晓，你可知你此举扰乱了地界的秩序，这样对其他同样存有强烈意念的灵魂很不公平，为了惩罚你这次的错过以儆效尤，朕决定，你进入轮回道，投胎于人间罢，这是朕对你的从轻发落！”冥帝依旧面无表情地说着，然后站起身子

      　　“吾不要！”晓瞪大黑瞳喊着，冲上去，猛地抓着冥帝的手，冰凉冰凉的，印象中，从自己诞生为引渡者开始，冥帝从来都没暖过

      　　“你还有什么不满，朕看你跟着朕那么久，对你从轻发落了，莫非你想接受火刑再被踢到轮回道？”冥帝轻轻皱着眉头

      　　“……主子，吾想留在您身边好不好？吾保证下次绝对不会再犯！”晓哀求着看着冥帝面无表情的脸

      　　“无规不成圆，朕不能因为你破了地界规则！”

      　　“那，那你还不是为了玉帝破了地界规则！”晓不满地喊着

      　　“放肆！”冥帝低吼了一声，甩开晓的手，怒瞪着晓清澈的黑瞳

      　　“主子！”晓咬了咬下唇，满脸的委屈，冲着冥帝喊着，“吾只是想让相爱的两人在一起，难不成主子当时救了老狐狸不就是为了让玉帝跟他在一起么？要不是的话，你为何宁愿冒着耗尽自己元神的危险到混沌空间去寻找老狐狸的灵魂，你还不是想要让他们在一起！”

      　　“混账！”冥帝甩甩手，晓被一道光狠狠地弹开了，晓重重地摔在地上，吐了一口黑血

      　　“主子――”晓忧伤地看着冥帝，“吾就算魂飞魄散也不要离开你！只要你在的一时一秒，吾绝对会一直留在你身边！”喊完后，晓爬起来，捂着胸口，然后猛地转过身子，消失了

      　　冥帝扬起剑眉，握紧了的手垂下来，然后松开，轻轻地吐了口气：“真是冥顽不灵！”

      　　“他又没说错，你又何须大动肝火。”轻笑的声音

      　　冥帝猛地转身，一道彩虹般的光芒在黑暗里是如此的耀眼，白帝一袭白衣，落座在自己刚才起身的躺椅上，嘴角扬起来，似笑非笑

      　　冥帝淡淡地看着他：“这里不适合你，所有的光芒在这里都会泯灭的，你还是趁早回到天上去罢！”

      　　“冥，像那个孩子说的一样，难不成你救了老狐狸就对其他灵魂公平了么？所谓的公平又是什么呢？”白帝安静地看着冥帝好看的侧脸，“难道玉对你，就公平了么？”

      　　“……朕自愿的，关你什么事，不管触怒朕的底线，不然让你凤凰的尾羽全变成黑色！”冥帝冷冷地看着他

      　　“哈哈……”白帝突然大笑了起来，一道白光闪过，白帝猛地出现在冥帝身后，然后轻轻抱住了冥帝，冥帝僵住了，微微侧头：“你想让朕帮你扳你的羽毛？”

      　　“你喜欢的话，朕无所谓啊！”白帝笑得霎时灿烂，头顶在冥的背后，轻轻吐了口气，叹息着，傻瓜，你可知，吾心疼你……

      　　冥帝侧了侧头：“地界寒气大，你最好回去！不然出了什么事朕可不负责！”

      　　白帝抬起头，不松手，近距离地凝视着冥帝侧过来的侧脸，明明说话跟神情时那么的僵硬，心底却是那么的柔和，真不明白玉到底喜欢那个臭屁的老狐狸哪一点了

      　　“嗯？！看什么？”冥帝有些狐疑想要扯开紧紧从身后抱住自己的白凤凰白帝

      　　“下次朕来的时候，把这里弄得暖和一点好不？”

      　　“不好，朕喜欢凉凉的空气！”

      　　“啊啊，摆个暖炉行不？在床边！”

      　　“放手！”

      　　“嗯嗯，要不叫玉给你弄个大火炉在厅里好不？”

      　　“……白，你想被烤凤凰的话，朕不介意！”

      　　“哈哈……没问题，你想吃的话！”白帝扬起眉眼，笑得那个灿烂啊

      　　冥帝有些滴汗地看鬃帝，在他眼里，这只凤凰，头一次看到他笑得那么白痴

      　　不过，他跟老狐狸一样那么怕冷，下次叫晓去整个火炉来地界好了

      　　天界

      　　玉帝看着桌上的水晶球上的被白帝缠着的冥帝，他淡淡地笑了，然后回头，他的狐狸正安然地趴在他的玉床上上睡得甚是安详，被子滑落在地上

      　　玉帝微笑地摇摇头，上前，为琰镜捻好被子，然后坐在一边，安静地看着琰镜熟睡的美好的容颜，淡淡地笑了，然后伸手摸了摸琰镜柔软的银白发，嘴角边满是温柔

      　　守在一边的天兵别过头，嗯嗯，非礼勿视，非礼勿视

      　　第二百五十九章

      　　晓一袭黑袍，坐在木杖上，在漆黑的夜空中飘来飘去，一脸的落魄

      　　啊啊，怎么办，主子真的生吾的气了，真的要吾投胎到人间界去啊那岂不是没机会见到主子了？啊啊，早知道不管他们好了，吾真的是多管闲事！

      　　晓坐在木杖上飘到一栋高楼的阳台上，索xing落地，环视了四周，看看没有人类，索xing现出人形，呈大字躺在地上，看着漆黑的夜空，咒骂着老狐狸，要不是那次莫名其妙遇到他，就不会借用自己在人间的身体给他去找他子孙的爱人，就不会遇到这么多对痴情种子，就不会一时心软想要去帮他们，就不会让主子生气，就不会……

      　　越想越气，都是老狐狸的错！

      　　“哎，你想骂的话就骂出来，憋在心里多难受！”

      　　嗯？老狐狸的声音？晓猛地坐正身子，左右看看，不知道什么时候琰镜飘到自己的脑袋上方，笑得十分的妖娆，他飘过来，捏起晓雪白的下巴，扬起狭长的眉眼，“眉头皱多了就不好看啦，冥那家伙会嫌弃的！”

      　　“要你管，老狐狸！”晓一把木杖挥过去，琰镜闪开了，“不好好在玉帝身边呆着，出来干什么！”

      　　“溪儿他们都圆满了，每天在上面看着他们挺无聊的，要不，晓，反正你也被抛弃了，跟吾去游玩吧，本狐知道有个地方很好玩，听说那里的海蓝得像仙境般，啊，再借你人间的身体用用，我现在的元气还不稳，不能长时间呆在人间”琰镜一脸跃跃欲试的神情扯着晓的黑袍

      　　晓一脸郁闷地瞪着他，冲着他喊着：“吾要是再借给你吾的名字就倒过来写！”

      　　“倒过来？你不是就一个字么？”琰镜在半空描了一个字出来，然后哈哈笑开了，“好了，借我几天就好！”说着就去扯晓的身体

      　　晓急得大喊：“玉帝，把你家老狐狸带回去，他扰乱人间！”

      　　“哼哼，天高着呢，别指望他会听到，本狐爱做什么关他什么事，你少将本狐跟他扯到一块！”琰镜瞪起漂亮的紫瞳，“借不借！”

      　　“就是不借！”晓死死抓着扯着自己身体的琰镜

      　　“那别怪本狐动粗了，啊呀呀，真不想对一个小孩动粗！”一边说着一边扬起手，正要往晓的脑袋拍去的时候，琰镜突然被弹开了，晓的身体飘了起来，然后落到一个凉凉的怀里，他狐疑地别过头，瞪大了双眼：“主子？！”

      　　“哟，冥，别来无恙嘛！”琰镜笑得异常灿烂，飞过来就给了冥一个大大的拥抱，晓伸出脚踢他，喊着，“不准靠近吾家主子！”

      　　冥放下晓，将晓扯到身后，淡淡地看着琰镜，“何必欺负一个孩子！”

      　　“反正你都不要他了，管那么多干什么呢！”琰镜飘在半空似笑非笑着

      　　“朕收回成命了，不行么？地界是朕创下的，所有规定由朕决定！”冥面无表情地看着他，晓惊喜地抓住冥的手臂

      　　“是是，”琰镜摸了摸长得拖地的银白色头发，朝晓眨了眨眼，笑得很是魅惑

      　　晓怔了一下，莫非老狐狸是在帮自己？

      　　冥的表情突然僵了一下，随而望向老狐狸身后，淡淡的笑着：“你来了的话，把老狐狸带回去吧，太君的镇魂丹还没炼出来，他这样乱跑，迟早元神会散掉，到时候，吾王没那个精力去找了！”

      　　晓愣愣地看向老狐狸，琰镜全身猛地僵住了，但是琰镜身后什么都没有啊

      　　琰镜第一个念头，就想赶紧撤，突然身上被一道金线从脚绕到了胸口，玉帝的身影缓缓地在琰镜身后现出来，一如平常，温润如玉，笑靥如水，一只手垂在跟前，手里的无名指缠着一根金线

      　　琰镜急得大喊：“你放开本狐！”

      　　玉帝微微侧头看着琰镜，不语，却微笑着，澄澈清明的瞳孔里倒影着琰镜晕红了的双颊，琰镜被看得心里发毛，哼哼了几句别过头，就知道会用这招！

      　　冥帝别过头，抓着晓的手，淡淡地说：“回去吧！”

      　　“冥！”玉帝轻声唤道

      　　冥帝停住脚步，晓看着冥帝没什么表情的脸，又看看玉帝，依旧是温润如玉，笑靥如水的样子，琰镜也看着冥帝僵直的背影，抿了抿嘴

      　　“谢谢你――”玉帝轻声叹道

      　　冥帝怔了一下，然后嘴角缓缓地扬起，晓瞪大眼睛看着冥帝，这是他见过主子第一次笑

      　　冥帝扯了扯晓，然后消失在黑夜里了

      　　琰镜有些愣愣地看着冥帝消失的方向，不语

      　　“等太君的镇魂丹炼出来，吾陪你去，可好？”玉帝轻轻在琰镜耳边说道

      　　“离本狐远一点，”红透了双颊的琰镜大叫着往天上跳去，“你松开本狐，这样回去，想要那帮老家伙笑话本狐是不？”

      　　玉帝轻笑，牵着金线一扯，琰镜身上的金线消失了，琰镜几乎是逃一般冲上天界，玉帝尾随其后

      　　晓跟着冥回到地界后，冥帝还是跟以往一样，没什么表情，只说了一句：“你去弄了火炉过来放在朕寝宫里！”

      　　“嗯？啊好好！”晓赶紧跑去找火炉了，结果刚跑出门，一只黑不溜秋的庞大飞行动物冲了进来，晓吓住了，一屁股摔在地上，大喊：“主子，主子，有怪物――”

      　　冥帝转回身子，皱起眉头，伸出手，那只庞大的飞行动物缩小，然后一个人形现出来，白帝扯了扯自己被染黑的尾羽，咧开嘴笑着“好看不？”

      　　“你疯了？”冥帝上前抓住白帝的手，手心里占着黑色的灰，“你被抓去烤炉了？”

      　　“给你去整火炉去了，然后不小心烧到羽毛了！”白帝眨着眼睛看着冥帝

      　　“……”冥帝一直紧皱着眉头，然后伸出手，手里一妥光，他轻轻揉过白帝的脸颊，头发，身上的羽毛，光过去的地方，白帝的羽毛长了回来

      　　晓不满地瞪着那只白凤凰，这只死鸟，天天没事跑来主子这里干什么啊！

      　　“晓，去放点圣水给他泡泡！”

      　　“哦，”晓极不情愿走出去，然后在水池处，加大热水，看吾不烧掉你的羽毛！

      　　“哎哎，吾留下来行不？帮吾洗洗羽毛！”白帝抖了抖翅膀，蹭了蹭冥帝

      　　冥帝怔了一下，拍了拍他的头，淡淡笑了笑，“想留就留吧，但是地界不是很好玩！”

      　　白帝一惊，冥千年不化的冰山脸，竟然，竟然融化了，他一只手紧紧抓着冥帝的手，微张着嘴巴

      　　“怎么了？不是说去帮你洗洗羽毛么？”冥帝回头

      　　白帝一阵激动冲上去，抱住冥帝，背后的羽毛扑哧扑哧地拍打着

      　　这一边，晓心里就接着，要是臭鸟的羽毛掉光了，主子岂不是看光了他的身体，啊啊，这可不行……

      　　自那之后，一直以昏暗的色调为主的地界，不知何时变得五彩斑斓了，在忘川河上，有灵魂曾经看到两边种了很美很妖艳的花，听说那种花叫曼陀罗，是一只五彩斑斓的凤凰摘种上去的，据说冥帝很喜欢呢O（∩_∩）O~

      　　第二百六十章

      　　三年之后

      　　夏天清晨，郊区的一栋别墅似的两层楼带院子的建筑物里，有颗茂盛的树被系上秋千，一个漂亮得不像话的三岁的小男孩，穿着吊带裤在坐在秋千上晃个不停，一只长毛狗跟着晃来晃去的秋千欢快地跑着，叫着

      　　小男孩停了下来，从秋千上跳下来，按住长毛狗，跳上去坐在长毛狗身上，一只小手抓着长毛狗的脖子上的毛发，一只小手扬起来，用稚嫩的声音大喊：“驾，驾，小白，我们，去叫，干爹跟干爸起床，好不？”

      　　长毛狗汪汪了几声，小男孩从狗狗身上跳下来，然后嘭嘭地光着脚丫冲进房子里，然后嘭嘭地跑上楼，啪啦啪啦地找到赵书和的房间，门开着缝隙，里面开着空调，小男孩小心翼翼推开门，忍不住打个喷嚏，地板上凌乱地掉落着衣服，床上的被子拱了起来，长毛狗吐着舌头跟在小男孩身后，蹭了蹭小男孩的脚，小男孩对着长毛狗食指按在粉嘟嘟的嘴巴上，小声说：“嘘，小白！”

      　　小男孩吃力地扯着被子往床上爬，被窝里，银湖光着身子紧紧贴着同样光着身子的赵书和，一只手搭在赵书和的肚子上，两人相对着拥抱着沉沉入睡中，小男孩好不容易爬上床，睁着又圆又黑得不可思议的眼睛，趴在赵书和一边看着他们，有些好奇地伸出小手摸了摸赵书和露在被子外面的肩膀，眨了眨眼睛，啊啊，好滑啊

      　　黑眼睛一转，又看到银湖的长长的睫毛眨了眨，他伸出小手碰了一下银湖的睫毛，银湖皱了皱眉头，条件反射地抽出手拍掉小男孩的手，小男孩不满地嘟起小嘴，两只小手伸过去扯了扯银湖的脸，银湖猛地醒过来，瞪起狭长的眉眼，小男孩一看银湖醒了，咧开嘴，吐吐舌头，然后跳到他们中间，呼啦地钻进赵书和的怀里，赵书和被惊醒过来的时候，就看到小男孩拼命往自己光着的身子粘上去，而银湖一脸的怒容扯着小男孩的吊带裤，喊着：“死小鬼，给我回到你房间去睡觉！”

      　　小男孩转过头朝银湖吐了吐舌头，然后小手抓着赵书和的腰大喊：“干爸，干爹又欺负小烨！”

      　　“阿银！”赵书和身后拍了拍银湖的脑袋，然后温柔地揉了揉楚烨，“没事，干爸在，干爹不敢欺负小烨！”

      　　“喂，赵书和，你这样简直是把他宠上天了，小孩子就是要揍才听话！”银湖不爽地坐起身子，用力一扯，将楚烨从赵书和怀里扯出来，然后放在地上，扬起眉眼：“去，乖乖去刷牙洗脸，要不就打屁屁，连长隆乐园都不准去！”

      　　楚烨一听，红了眼眶，然后嘴巴一扁，哇哇地哭了起来：“干爹坏，最讨厌干爹！小烨要告诉妈妈，说你不疼小烨！呜呜――”楚烨呜呜地跑出去，长毛狗不满地冲着银湖叫了几声，然后跟着跑了出去

      　　“小烨！”赵书和一急要下床，不小心牵到腰际，疼了一下，他伸手就拍了拍银湖“真是的，跟一个小孩子较真什么！”

      　　“怎么，你现在才嫌弃我啊，迟了！”银湖哼哼了两句扑上去抱住赵书和，“不准下去哄他，那个小鬼就会哭！”

      　　“笨蛋！”赵书和无奈地笑了笑，摸了摸银湖的脑袋，“最宠他的不是你么？说真的，小烨跟你长得很像啊，连xing子都一样，不知道的人还以为是你的孩子！要是像溪儿就好了！”

      　　“后悔了？”银湖抬起头，睁着漂亮的眼睛看着赵书和

      　　“……”赵书和笑了笑，低头吻了吻银湖微张的嘴，“傻瓜，我要去看看小烨了，昨天从溪儿那里接他过来的时候不是说好了要带他去玩么？你呀，还不赶快起来！”

      　　银湖哼哼了两句，嘴角掩不住的笑意

      　　银湖换好衣服后就自己去找跑回小屋子的楚烨，赵书和进屋弄早餐去了

      　　银湖推开门，楚烨抱着长毛狗哼哼地抽着鼻子，嘀咕着：“跟小烨回去，小烨会照顾你，干爹那么凶，一定经常欺负你，嗯嗯，干爹最坏了，对不对！”长毛狗配合地汪汪了几句

      　　拿着手里的玩具车的银湖皱了皱眉头，这个臭小子，平时经常给他买玩具的可是他狐狸大爷

      　　楚烨抬头看到银湖了，哼哼了两句，趴在床上，抱着长毛狗喊着：“小白，别理他，他最坏了！”

      　　银湖眉头跳了跳，这个臭小子，看来溪儿跟楚明政他们还真的把他宠坏了

      　　“啊，那算了，本来想着这个玩具车你会喜欢的，不喜欢的话我给弟弟了！”银湖扬了扬手里的玩具车，作势要走，楚烨小巧的鼻子一皱，跳下床，嘭嘭地跑到银湖跟前，睁着湿漉漉的黑眼睛，眨巴眨巴着

      　　银湖立刻投降了，蹲下来，将玩具车给楚烨，然后刮了刮他的鼻子：“干爹最坏？”

      　　“……不会啊，”楚烨拿到玩具车立刻笑开了，然后在银湖脸蛋上啵（s3t）的一声亲了一口，搂着银湖的脖子，“干爹，你别告诉弟弟啊，不然他又要跟小烨抢玩具了！”

      　　“那你以后还乖不乖？”银湖抱起楚烨

      　　“乖！”小煸乖点头

      　　“以后不准老是粘着你干爸，干爹我会不开心的！”

      　　“这个……”楚烨有些为难地皱了皱鼻子，“可是小烨喜欢干爸，小烨长大后要变得很厉害，然后才能娶干爸！”

      　　“你――谁教你这么说话的！干爸是你干爹我的，谁都不准碰！”银湖横起眉头

      　　小烨扁起嘴巴：“晓蛮姐姐说的，如果小烨要娶自己喜欢的人的话，就得变得很厉害很厉害，这样才能去保护他，干爹，你很厉害么？”

      　　本来一听说仕晓蛮那个引渡者教的就来气了，但是听到后面他扬起下巴，“那是，不然怎么娶到你的干爸！”

      　　“嗯嗯，干爹好厉害，那小烨怎样才能变得更厉害一点？”小烨的黑眼睛开始放光

      　　“干嘛，有喜欢的人？”

      　　“干爹笨笨，小烨才说的，要变得厉害，比干爹更厉害，才能娶干爸啊！”小烨拍拍小手，呵呵地笑着

      　　“……你还是笨点好了！”银湖翻翻白眼，这个臭小鬼，那个晓吃饱了撑着没事干天天往溪儿那里跑干什么，净是教这个小家伙乱七八糟的东西，怎么溪儿也不管管，两个宝贝儿子都被灌输不良思想，看楚明政怎么扳回来

      　　小烨一点，又扁扁嘴，心里哼哼了两句

      　　楼下，赵书和探出头往楼上喊着：“阿银，带小烨下来吃早餐了！”

      　　银湖回应了一声，抱着小烨穿着拖鞋啪啦啪啦地往楼下走去

      　　坐好位置后，赵书和将包子撕成一小片一小片的放在小烨盛满的粥里，温柔地说着：“小烨要吃饱饱的，然后带你去乐园玩，你妈妈爸爸也带弟弟去哦，还有小癣姨也带漂亮的小妹妹去哦！”

      　　“啊，弟弟也要去啊，那小烨先把玩具车藏起来，不然弟弟又要哭着要我的玩具了！”小烨扁扁嘴，跳下椅子，穿着小拖鞋啪啦啪啦地将怀里的玩具车塞到沙发缝隙里，银湖忍不住笑了，伸手拦过赵书和的脖子，（s3t）啵地在赵书和脸上亲了一口，在赵书和耳边轻声说着：“你说的对，这小鬼挺像我的！”

      　　赵书和回头也在银湖脸上亲了一口，笑了笑，确实挺像，占有欲那么强的小鬼

      　　小烨看到了，赶紧啪啦啪啦地跑过来扑到赵书和怀里，伸出小手嚷着：“小烨也要亲亲！”

      　　“好，”赵书和在小烨脑门亲了一口，小烨咧开嘴咯咯地笑得欢快，银湖满脸黑线，敢情这小鬼要是长大了绝对会跟自己抢阿和的！

      　　“干爹，亲亲！”小烨又把手伸向银湖

      　　银湖愣了一下，红了脸凑上去，小烨板着银湖的脸蛋（s3t）啵地亲了一口，咯咯地笑了，脚下的长毛狗蹭着银湖的脚，眨巴眨巴着圆碌碌的眼睛，叫得欢快

      　　银湖红了双颊，拍了拍小烨的脑袋：“还不赶紧吃，然后去乐园？”

      　　小烨听话地坐回位置，咕噜咕噜地吃了起来

      　　赵书和想了一下，用手肘捅了捅银湖：“妈说，今年暑假，侄子们都去爷爷那里玩，叫我们顺便带小烨回去！”

      　　“好啊，就怕臭小鬼玩野了，不肯回来上幼儿园！”银湖咕噜咕噜地捧起面条汤喝

      　　赵书和随手扯过一张纸巾，习惯xing地伸手抹了抹银湖沾了面条碎的脸蛋，笑了笑，“他不是挺听你的话么？”

      　　“嗯，听话！”小烨喝着粥抬起头点头

      　　“臭小鬼！”银湖忍不住笑了，情不自禁伸手揉了揉小烨的脑袋瓜子，笑得特别开心

      　　赵书和微微侧头看了看银湖，由衷地笑开了

      　　然后别过头，看向窗外，院子里，跟狐狸亲手摘种的树都茂盛了，每年夏天，枝桠上停了很多鸟，在那里叫得欢快，当时狐狸捡回来的小狗已经长成大大的毛茸茸的狗了，小烨出生后溪儿就经常抱过来这边给他们看着，善解人意的溪儿怕是他们太无聊了罢，给他们的生活送个小天使过来，然后大哥的两个儿子在上小学，时不时跑过来跟小烨玩，一放暑假，老妈就嚷着让他们带小忑去爷爷家玩，然后扯着狐狸进厨房，对狐狸又是一番“训”，狐狸每次回去都一脸的郁闷，同时厨艺增长

      　　啊啊，差点忘记了，溪儿结婚不久后，楚明政接到当时缺席的楚教授来自法国的信，里面有张相片，石均抱着楚天涯站在下雪的天空下，笑得异常的幸福，当时楚明政怔了好久，他拿给他爸爸看，楚父愣住了，楚母捂着嘴，突然就哭了，喃喃自语，太好了，再后来，楚父想了很久才拿给雄风已逝的苍老楚老爷子看，楚老爷子摸着相片里的楚天涯，苍老的满是皱纹的脸上顿时流满了泪水，抿着嘴，点点头：“还真让你等到了……”

      　　啊啊，还有向柯跟周馨雅，在溪儿结婚后第二年，他们就结婚了，生了一个漂亮的小女孩，小烨可喜欢了，常常戳着小女孩的脸蛋，流着口水：“干爸，她好像棉花糖哦！”

      　　溪儿跟楚明政的花店越开越大，为了跟溪儿在一起，明政干脆叫狐狸去看分店了，结果买花的女人比男人还多了去，这让每次下班去接狐狸的赵书和满脸的郁闷，赵书和有时候想，楚明政或许不当检察官也是个不错的选择

      　　至于顾晓蛮，她还是地界人间界两边跑，每次上来人间就抱着溪儿大骂白帝：“那只死鸟，天天粘着吾的主子，主子怎么就不把他赶走啊，啊啊，真想扳他的羽毛把他丢进忘川河里去！”

      　　溪儿抱着刚出生不久的二儿子笑得一脸的无奈

      　　“阿和，你还磨叽多久啊，溪儿他们已经在乐园啦！”银湖抱着小烨喊了一声正在发呆的赵书和

      　　赵书和喊了一声：“好”

      　　然后匆匆忙忙地往站在门口牵着小烨的银湖跑去

      　　小烨拍着小手喊着：“干爸干爸，快点，我们要出发咯！”

      　　赵书和跑上去牵着小烨的小手，银湖牵着小烨的另一只手，三个人手牵着手往屋外走去

      　　前方，阳光在不远处跳跃着，如同你灿烂的笑靥……

      　　――正文完――
