爱，一直在
作者：晔月飞雪


文案 
前世的夙愿，今生的姻缘，注定了结局是一场悲欢的离合……
内容标签：青梅竹马 天作之和 前世今生 欢喜冤家

搜索关键字：主角：肖泽、洛宇 ┃ 配角： ┃ 其它：

示爱？ 
作者有话要说：此文在《若有来生》结束后，我会接着往下写，请喜欢此文的人多多支持一下哈　

　“臭小子你给我站住！”一个空的易拉罐狠狠砸在了我的脑袋上，我摸了摸脑袋回过头看了那人一眼，“你烦不烦啊就欠你50块，你至于天天蹲我家大门口守我吗？要是被我老妈知道了，老子就跟你玩命！”那人一把揪住我的衣服，“肖泽我问你，你从小到大欠过我那么多东西那次还给我过！”我很认真地看着他的脸仔细地想了想，“洛宇，被你这么一说好像真没有……”洛宇咬着牙眼睛瞪得比铜铃还大，“你还有脸说出来！老子今天要是不和你干你架，我就不姓洛！”叮叮叮……校门口的上课铃声响了，洛宇松开了我的衣领，我稍稍整理了一下衣服，大笑着边跑边说，“洛宇，你小子跟我姓肖也不赖啊，哈哈哈哈……”就听见背后传来一声野兽派吼叫，“肖泽，你爷爷的给我站住！”
　　
　　上课期间，洛宇从第一堂课到第二节课基本采取乘老师背过身的时候对我展开猛烈的纸条攻击的战术，纸条上面无非写了两个大字，“还钱！！！！！！！！！”我撑着脑袋看着这纸条，心情无比之惆怅，他上辈子肯定欠了我很多钱，所以我决定这次照旧！扬手将纸条一扔，正中红心地砸在我前桌的前桌的左边的那个我喜欢的女生莫丽倩身上，她现在已经习惯的不用回头就知道是我了，砸完以后很快有个字条传了上来，“肖泽你要是再打我，我就告诉班主任！”女生真的很奇怪，为什么她们就不能理解这是我们表达爱意的方式，我是因为喜欢你才会想找机会接近你呀，你竟然还要去告状，算了，我们班主任出名的偏袒女生，那只母狮子我还真不想招惹！今天就这样吧，下次再找机会了。我都死心了洛宇还是不死心，纸条像一个个炮弹一样击中我身上的每一个角落，可惜就是个太小，基本被我无视了，只是下课的时候有点麻烦，“肖泽，你看看你边上都是些什么！你不知道今天是我扫地吗？”我趴在桌上睡觉正梦见鸡腿刚要咬下去就被这个声音吵醒了，“班长，你还真会挑时间呀，我刚要开始吃你就来了！你说这些呀？”我看了看周围几乎堆成山的纸条说道：“今天一大早就听洛宇说今天是你值日要给你点惊喜！”就见班长大人卷起衣袖朝洛宇走去，洛宇暂时过不来，我趴在桌上继续我刚才梦到的步骤。
　　
　　第三节课字条依旧如雨点般向我袭来，不过这次多了两个字，“小人，还钱！！！！！！！！”我搔了搔脑袋，很努力地想我为什么要跟洛宇借了50块，可是想了半天，只得出了一个答案：那是什么时候的事情了？我继续很努力地去想，可是还是记不起来，下课的时候一定要再去跟他问清楚，字条不断我隐约感觉到了除了字条还多了一阵阵的阴风，莫名地打了个寒颤决定暂时忘记我欠洛宇50块这件事情！
　　
　　终于最后一节课上完，我又听见了如天堂上传来的下课铃声，收拾好书包准备回家吃饭，周围的同学一下子全走光了，这时天空突然暗了下来，我抬起头一看原来是一张阴森的脸挡住了我的阳光，“肖泽！！！你！死！定！了！”我听见了磨牙的声音，镇静地一边收拾书包一边认真地说道：“咳，洛宇同学你要冷静，我们上政治品德课的时候老师不是常说，同学间要互相关心和帮助，要团结友爱！明天就要考政治了，你可以试着去温习一下！”洛宇扭了扭一下脖子，微笑地揪起我的衣领说出了一句很粗俗的话，“温习你大爷！”我挠了挠脑袋一脸正经地看着洛宇说道：“洛宇我可以知道，我为什么欠了50块吗？”说着还用手指比出一个四的形状，当然在被他瞪了一眼以后变成了五，洛宇深吸了口气，“你这混蛋，每次你忘记了都来问我，我靠了！老子会认识你这灾星真是倒了八辈子霉了！你别仗着咱们从小玩到大就不认账了，上上上个月你说要吃肯德基全家桶，差了50块是我借给你的！听清楚，是借不是给！”我很无辜地看着洛宇，“我买的，你也有吃啊！出的钱我也有份，这样不公平！”洛宇稍稍松开了手，我悄悄拿好书包乘机往后退了一步，“你再好好想想，这样对我公不公平！”
　　
　　我觉得我的眼睛都能闪出泪花了，果然，洛宇动容了！于是我转过身正要撒腿就跑，又被洛宇一把抓住，“去跟你妈要，你拿不到钱我妈就该抽我了，那50块是我妈让我买练习题的，现在天天逼我拿练习题出来做，一个人死总比两个人一起死好！你死总比我死好！”你死总比我死好，真是至理名言！人在江湖混，欠的总是要还的，既然是因为全家桶惹的祸，我决定就让全家桶去背黑锅！“好吧，黑锅不用我们背，让全家桶背！你跟我回家问我妈要钱！”于是洛宇一脸灿烂笑容和我一起朝我家的方向走去。
　　
　　路过一个小食摊，洛宇竟然大发善心地要请我吃冰棒，我当然欣然接受，看着他朝小食摊走去，我百无聊赖地东张西望，就在这时我看见一个摇摇晃晃的卡车朝洛宇飞奔而去，“洛宇！！危险！”我的脑子一片空白，身体竟然自己有了动作，我一把抱住已经愣在那里的洛宇往边上滚去，不知道究竟转了多少圈才停下来，这时我发现我怀里的洛宇在不停地发抖，“有我在，你什么都不要怕！”我本来还想再安慰他一下，却被他反过来打了一拳，“你知不知道刚才多危险，会死的！”我摸着被他打的地方大喊道：“姓洛的，我救了你你还打我，搞什么！”吃力地从地上站了起来，看见刚才那辆卡车撞在了电线杆上，很多人都围在倒了一半的电线杆那里看热闹，拍拍衣服准备要走却被人一把抱住，“对不起，肖泽！我怕……我怕万一你……”我轻轻转过身，淡淡笑道：“我福大命大，这点小事要不了我的命！你就不要担心了！”用手轻轻刮了一下他的鼻子，摆了个自认为得意的造型看着他，接下来却发生了一件我一辈子都想不到的事情，洛宇竟然抱住我吻了一下我的唇，我觉得我现在能想的东西比空白更空白，比漂白过的纸还要白！
　　
　　“你……你，你你你……”我你了半天终于你出来的时候，洛宇已经走了很远了，“你干嘛啊！”就听洛宇朝我大喊道：“那50块你不用还了，我妈说接吻是我喜欢的你的意思！所以，肖泽我喜欢你！”我挠了挠脑袋，我喜欢莫丽倩也喜欢洛宇，那是不是表示下次我也可去吻莫丽倩？一个计划在我心中酝酿，我记得妈说过喜欢也可以称为爱，也许那叫爱？朝着洛宇的背影，我大声喊道：“洛宇，我爱你！”结果换来了比车祸更加强势的围观……难道我做错什么了？一脸迷茫……
　　
                  生活？ 
作者有话要说：开始写・・・这个……　　三年后
　　“嘀嘀嘀……嘀嘀嘀……”我把手从被窝里伸了出来，将疯狂叫嚣的闹钟狠狠摔在了地上，这个世界一下子变得很安静，我翻了个身准备正要接着睡的时候，“……”什么声音，不管它！“……”我抓着脑袋从床上爬了起来，怒吼道：“我靠了，还让不让老子睡觉了？大清早的，吵我的都去死！”话落，哐当一声玻璃碎了，楼上传来更大的怒吼声，“肖泽，老子好心叫你起床，你还咒我死，你丫的不想混了！”我抓了抓脑袋打了个哈欠，把头探出窗外问道：“今天周几了？”哐当一易拉罐壳子砸我脑袋上，“肖泽你睡傻了啊！今天是周一，现在都七点半了，为了你老子也要迟到了！”周一？周一！！糟糕，我全忘光了，我恨星期一！
　　
　　我叫肖泽，这就是我全部的生活。每天早上赖床是我的必修课，叫我起床的绝对不会是闹钟，每天飚车去学校，放学回宿舍……不过这种悲剧的生活在这个夏天就要结束了，我高考一毕业打死也要甩了洛宇这个家伙！洛宇是我死党中的死党，不知道我和他前世究竟造了什么孽，甩也甩不掉，不到三秒就黏上，我靠了！今天一大早还让我做了那个八辈子都不想想起来的梦，丫的我竟然想起了他在小学那会跟我告白的事！被个女的告白可以爽个七天八天的，被个男的还是洛宇告白，老天爷你要是可怜我，下刀子戳死我吧！“你小子在想什么呢？还不快走！”看见洛宇回头望着我的那张脸，我的胃一下子有点恶心，“你先转过去，我有点恶心！”洛宇恶狠狠地转过头，“丫的，还恶心？有本事一辈子都别看我！”
　　
　　我和他赶到学校，门卫大叔刚好开始关门。“又是你们俩个，下回早点来！”大叔很热情地说道，洛宇黑着脸把车停到了停车场，“我这个班长的脸都被你丢光了！”这小子走前还来那么一句，“嗳，此言差矣！你可以说不认识我这厮，或者我说我不认识你不就结了，什么叫脸丢光，你脸丢给我看看嘿！”洛宇回过头怒瞪了我一眼，我感觉到了杀气，瞪完我以后他转了回去，“明天给我早点起来，不然碎的就不是窗户了！”我屁颠颠地跟在他身后大声说道：“小的，遵命！”
　　
　　第一节课英语，叽里呱啦的不知道在说什么，睡觉！第二节课数学，哩叭说的讲啥玩意，睡觉！第三节课语文，一窜的之乎者也，我靠什么乱七八糟的，搞的我有点饿了，先吃点刚才做操的时候买的包子垫底吧，这包子还热腾着呢！正准备开口，右方传来一阵杀气，我猛的回头，洛宇正盯着我的包子看，他手里上下掂着的是什么？还没反应过来，我的包子被他的暗器打掉了，“洛宇我太阳你！”一声怒吼在极端愤怒之下蹦出口中，结果换来了全班同学的注目礼，“肖泽同学下课以后你来办公室一下，”我耷拉着脑袋，瞄了一眼正幸灾乐祸的洛宇，给小人赚便宜了，真是得不偿失！
　　
　　下课以后被语文老师上了一堂结合古今中外历史文学的思想品德教育课，具体内容从孟母三迁开始说起……终于熬到了上课，我没精打采地趴在桌子上接着受政治老师的熏陶，“一个真正的马克思主义政党在执政以后,一定要致力于发展生产力,并在这个基础上逐步提高人民的生活水平……”啪我的脑门上又中了一个暗器，又是洛宇，我靠！把暗器扔了回去，竟然非常不巧的砸在了不该砸的人身上，我们班的报告大王苏秦卿身上，“报告老师，肖泽乱扔纸条！”我今天究竟得罪了那路神仙这么整我，“肖泽下课后来我办公室找我！”于是我接着在下课后接受政治老师的品德教育熏陶，具体从人是社会型的，每个人都应该关心帮助同学开始说起……等他说完已经过了十二点了，真饿！我的后背突然传来一阵杀气，回身接住飞来的暗器，大笑道：“洛宇，老子今天被你害惨了，你现在还来搞偷袭！”洛宇推着自行车从我身边走过，“无聊，这是我刚买的包子，你饿了就先吃吧！”我打开塑料袋果然是冒着热气的包子，“你不会在包子里下巴豆吧！”我咬了一口包子尝尝味道，洛宇回过头看我，“你武侠小说看太多了，再这么混日子是不行的！”我三口两口吃下包子，淡淡说道：“反正这个夏天过完我就不在中国了，这样挺好的！”洛宇切了一声，转过头骑上自行车，我跳上他的车接着啃手里的包子！“你真的要去美国？”洛宇的声音传进了我的耳朵里，我“啊”了一声，放下手里的包子，“下午帮我跟老师请个假，就说我不舒服！”洛宇回过头狠狠瞪了我一眼，“我靠了，你又想逃课！”我嘿嘿笑了两声，轻轻说道：“今天是我妈的忌日，我想去看看她！”车慢了下来，洛宇转过头，我在他的身后听见他淡淡说道：“我会帮你请假！”
　　
　　华市最高档的墓地前，我将一束三色堇放在一个墓碑前，摸了摸墓碑轻轻说道：“妈，捣蛋鬼肖泽来看你了！”微风轻拂过我的脸颊，泪滴在了地上，“妈，爸说要接我去美国，可是我不想离开你，我可不可以不去？”除了风声没有别的回应，“我知道你肯定又要说，肖泽要像个男子汉，要懂得担当，学会承担责任！我知道了我会去美国！你就放心吧！”
　　
　　回来的路上买了块玻璃，回到宿舍换掉今早碎掉的玻璃。我实在搞不懂看似温文尔雅的洛宇怎么会暴力的像只野猪？情不自禁脱口说道，“真是人面兽心！”话落，身后突然凉风阵阵，“臭小子说什么呢？”我吞了口口水转了过去，“我在说楼下刚才一个骑自行车把老奶奶挤跌倒的人，回来啦！带什么吃的了？”洛宇把买好的东西放在桌子上，我立马围住那个桌子，身边是洛宇的冷哼声，“你知不知道你现在这个样子很像狗！”我回过头朝他微笑道：“就差没摇尾巴了对吧！我就快饿死了，你赶紧弄吃的！”洛宇从大袋子里面捡了几个小袋子走，“这大袋子里面有你一直想吃的香肠还有卤鸡腿，我警告你，要是敢全吃了今晚就饿你一晚上！”我很老实地捡了一个香肠和鸡腿走……
　　
　　洛宇端上香喷喷的饭菜，这小子的手艺不是盖的！饭足菜饱之后，洛宇去温习他的功课，我接着玩电脑游戏……晚上十二点，我和洛宇一个楼上一个楼下准时上床，这就是我今天全部的生活！
　　
                  活动？ 
　　下课铃刚响，一本书敲在我的脑袋上，“放学了，别忘记社团活动！”我看着洛宇抓了抓脑袋，“你不说我还真忘记了，今天还有社团活动！跟谁打？什么打法？”洛宇放下手里的书说道：“老朋友南华高中，flat-back 4，”我哼笑道：“谁打SS？”洛宇轻轻挑起我的下巴说道：“蒋默！”我把脸凑过去，我的唇和洛宇的唇近的几乎要碰到一起，看着洛宇微微泛红的双颊，突然觉得很有趣，想再靠近一点，洛宇却向后退了一步，“你……你你要干什么？”我轻笑道：“知道害怕，下次就别跟我靠的那么近，小心我吻你哦！”这时几个女生小声议论着从我们身边走过，“肖泽又在调戏洛宇了，洛宇真可怜！”我心里非常不平衡，拜托是洛宇先来调戏我的好吧！刚回过神就看见洛宇正举着书狠狠砸在我的脑袋，“喂，这样打会变笨的耶，打傻了你养我呀！”洛宇拿着书转身就走，“反正你已经够笨了，不差那么一点，速度了！”
　　
　　我和洛宇在换衣间换上校队球衣，扎好球鞋。微风拂过脸颊，有些刺眼的阳光下，球场上的草坪显得格外翠绿，洛宇身兼队长和守门员之职，由他守门我很放心。
　　
　　裁判一声哨响比赛开始，开局南华高中带球猛攻，他们用的是4-3-3的队形，这个队形倾向于进攻。由4名后卫3名中场3名前锋组成。3名前锋负责提高球队的进攻力，但是中场的控制变得相对较弱，比较常见的1中锋2边锋+2后腰1前腰的阵形倾向于从边路进攻，不过，我才懒得的管他们往那里进攻，碰上我除了死没有第二条路可以走！一脚将球铲下，做了个假动作躲过随之而来的截杀，我带球直奔他们后方，我要像一把尖刀□南华高中的要害……一路的抢截、冲撞、铲断，突然有点上了战场的错觉，终于熬到了球门前，我向左跑去，南华的守门员以为我要射门，准备扑球的动作都出来了，就在这时我起脚将球传给了无人防守的蒋默，蒋默起脚将球射出，一记漂亮的弧线划过天空，球在众目睽睽之下落入网中。
　　
　　傍晚十分，裁判哨声吹响比赛结束。我瘫倒在草地上，最后结果我们以1比0险胜南华高中，这个结果还不错，以前和他们打过几次都是0比0以战平告终，一条毛巾突然出现在我的面前，我仰起头向上看去，原来是我们学校的校花大人赵小蕊，美女送来的毛巾岂有客气的道理，一把抓过毛巾擦了擦头上的汗，“谢谢了……”我话还没说完，就被人拧起衣领拖着走，“天真冷啊，真冷啊，肖泽咱们还是赶紧去冲个澡吧！”洛宇这个混蛋，老是在我碰上好事的时候出现，“洛宇松开你的狗爪！老子不冷！”洛宇停了下来，我突然感到一阵阴风吹过，“你要是感冒了，别指望我来照顾你！”我立马不再挣扎，任由他拖着走……离我渐渐远去的校花MM好像有些哀怨地看着我……
　　
　　一群男人赤身裸体地站在花洒下冲凉，我以前有练过，肱二头肌和腹肌还算明显，不然我还真有点不敢站在如此大庭广众之下冲凉，瞄了一眼身边的洛宇，这小子瘦归瘦，身材倒也还过的去，我用手肘推了推他，洛宇甩了甩头发，回了我一眼说道：“干嘛？”我转过身去，“我后背有点痒，帮我搓下背！”啪一声，毛巾狠狠抽在我的背上，我身后的杀气成倍增长，洛宇冷冷的声音从我后背上传来，“现在还痒吗？”我哀叹一声说道：“洛宇什么时候能温柔点对我，我就不用那么辛苦了！想指望你对我好点，我看是没戏了！可怜我这苦命的娃，没人疼没人要的……”我的后背突然传来一阵酥麻的感觉，紧接着一个冰冷的声音传进我的耳朵里，“你给我闭嘴！”
　　
                  恶梦？ 
　　后背在经过洛宇一阵蹂躏之后，一片火辣辣的疼，照他那样的搓法我几层皮都不够他用的，摊开身子倒在床上，我无聊地看着天花板发呆，不知道洛宇现在在干什么？不过不用多想也能猜出那小子不是在背英语单词就是在做习题，人活到他那份上了也就没什么乐趣了，天天围着书本转，要是有前世的话，洛宇上辈子大概是个文盲，我上辈子肯定读书读的太多了，所以这辈子看见书就想抹脖子……想着想着眼睛有些酸，打了个哈欠我决定小憩一会。
　　
　　我被雾包围在一片纯白之中，用手去拨却怎么也拨不开，雾微微散去，我隐约看见有两个人站在不远的地方，我朝他们走去，眼前渐渐清晰起来，却怎么也走不到那两个人那里。“你听我解释，我没有背叛你！我什么都没有答应过她，你为什么不相信我？”我停了下来，看着哪两个人的方向，这个声音听着有点耳熟，这时另一个声音说道：“敢做却不敢承认，你还是个男人吗？你娶她，我走！”我吞了吞口水，这两个男人的对话真奇怪……突然间一个人把另外一个人搂进怀里，“我死你走，别无他法！”
　　
　　猛然从床上惊醒，我直接吓出一身冷汗。打了个寒颤，全身的鸡皮疙瘩都起来了，都是让洛宇搓背闹的，都做起恶梦了。男的和男的怎么会相爱？这不符合常理更不符合生理，怎么可能，不可能的！我抱起被子朝门外走去，这个洛宇害我做恶梦，老子今晚闹死他！
　　
　　洛宇在台灯下涂涂写写，我倒在他的床上，这床铺味道不错，我决定想法子和洛宇换床睡几天，我的床都能闻到霉味了，得想办法让他给我整治整治才行，洛宇抬起头斜了我一眼，“你这个垃圾虫又上我的床，给老子下来！”我摊开被子坐在床上，“老子今晚睡这里了，谁让你今天给我搓背把我的恶梦都搓出来了，你得给我负责！”“啪”地一声，洛宇手中的铅笔折成了两段，他放下手中的笔低着头朝我走来，我看着他揪起我的衣领，“你就我的恶梦，赶快从我的梦里永远的滚出去吧！”说着就要把我拽出去，我那里是这么好拽的，经过一番搏斗……我被洛宇扔到门外关禁闭。
　　
　　可怜兮兮地在门外嚎叫，几只野狗和我交相呼应，嚎的正起劲时，门突然打了开来。“你丫的给我滚进来吧，你在外面嚎的我作业都做不下去了，去床上给我躺好，千万别下来！”我乖乖地在床上坐好，这小子的床还真不错！
　　
                  暧昧？ 
　　我将被子一卷，舒舒服服地躺到里面。洛宇的手机铃响，压掉之后，他伸了伸懒腰从椅子上站起来，拿着一边的洗簌用具走到门口时，突然问道：“肖泽你刷过牙没有？”我仔细地想了想大声喊道：“没有！”话落我后悔了，洛宇走过来将我从床上拎了起来朝门外托去，一边走一边罗列我的罪状，“没刷牙，没洗脸，没洗脚，一身恶臭……这样也敢上我的床！肖泽，你活腻了是吧？”我抬起头微笑地看他，“此言差矣，我今天洗过澡了，所以身上绝对不会臭！”洛宇皱起眉头看我，“那房间里怎么有股怪味？”洛宇松开我的衣领，我软绵绵地瘫在地上，随之而来的是一阵杀气四溢，“肖泽，你跟我说句实话，你的被子多久没晒了？”我仔细地想了想，“一年前？好像是两年前……大概三年前？我不记得了！”
　　
　　当晚……我的被子、我的人还有我的房间都被洛宇狠狠地收拾了一把，清新的空气迎面扑来，我的脸上洋溢着幸福的微笑，我一直都觉得赖上洛宇是我这辈子最大的福气，所谓懒人自有懒人福，大概就是这个道理。我和我的房间都被清理的干干净净，一身清爽的躺在床上特别的舒服，不过可惜的是……这床不是我的。
　　
　　洛宇在睡前狠狠瞪了我一眼以后蒙头大睡，突然觉得有点冷，我打了个寒颤，伸手去拔洛宇的被子，“你干什么？”洛宇的声音跟外面的温度一样冷……“被子分点给我，我都要冻死了！”我边说边往他那里挤，“你再挤过来，我就要掉下去了。”洛宇真是一语就道破了玄机，这就是我的最终目的，被子轻轻盖在了我的身上，洛宇伸手将我拥进怀里，“你身上还真冷，这样好点没？”虽然姿势有点奇怪，不过还能将就，“被窝很暖和，我先睡了！”迷迷糊糊之中，好像有什么软软的东西碰上了我的唇……
　　
                  情书？ 
　　一缕阳光静静地从窗帘的缝隙间落到地上，我的耳边传来清晰的心跳声，微微睁开眼睛，第一看见的是洛宇沉睡着的面容，而我被他很自然地搂在怀里……脑袋自动当机三秒后，恢复正常运作……现在是什么情况？
　　
　　床铺很温暖，洛宇睡的很安稳，要是我现在从床上爬起来会不会太残忍了些？犹豫再三，我决定先睡个回笼觉再去想这么复杂的问题，刚闭上眼睛，耳边传来一阵“嘀嘀嘀……”的闹钟声，洛宇翻了个身把桌子上的闹钟抓起来看了一眼，打了个哈欠，我赶紧闭上眼睛装死……错了，是装睡……我动都不敢动，大气都不敢喘，直到洛宇从床下来，我才微微松了一口气，等等……我不就是醒的比他早了一点吗？有必要装死吗？振奋精神，继续睡觉……
　　
　　突然床猛烈地摇晃了一下，“肖泽，起床了！”我迷迷糊糊地睁开眼睛，“你就不能温柔点叫我起床吗？靠了，每次都那么野蛮，唉，洛宇还是睡着了比较无害，起码不会老想着怎么欺负我……”我耳边传来指关节骨头作响的声音，果然不到三秒被子被掀掉，又过两秒我被洛宇从床上拽了出来，“对你只有行动最有效果！”我揉了揉眼睛，早知道刚才就先动手了，果然早动手的不吃亏呀……
　　
　　上课的时间总是那么无聊，不是被洛宇偷袭就是我去反偷袭，为什么我的运气就是没有那小子好，每次都会被发现……终于熬到最后一节课了，我收拾书包准备回家，这时一封信从前桌传上来放到我的桌上，“小明同学，你没事写信给我干嘛？”我有点困惑地拿着这封信摇了摇，我前排的同学李新明转过身很友善地对我笑了笑，说道：“抱歉，这封信不是我写的，我也不知道是谁写的，是从前面传上来的！还有麻烦你不要叫我小明，谢谢！”我一边拆信一边很礼貌地回答他，“我知道了，小明同学！”
　　
　　信纸很香，字体是很漂亮的正楷，可是内容怎么看着有点奇怪，我手里的信被人抽走，抬头一看原来是洛宇，“在看什么呢？肖泽同学，上次看你与南华中学比赛后，我……”洛宇的声音突然停了下来，开始一脸认真地看着信上的内容，“怎么啦？为什么不念了？”猛地我被洛宇一把揪了起来，他的嘴角渐渐浮现出狰狞的笑容，“很好啊！肖泽你可真有本事，连校花都泡到了！我真是应该好好恭喜你！”我的背脊一阵发凉，吞了吞口水，洛宇的表情好像要把我活吃了，“等等，我怎么一点也没看出你在恭喜我，再说我们一直都在一起，我那里能有去泡校花的机会，洛宇莫非……你喜欢校花？没事交给兄弟我，我帮你去追！”洛宇松开了我的衣领，把信递给我，“好好想想怎么去接受校花的表白吧，我先走了！”
　　
                  吵架？ 
作者有话要说：写到一万多字了・・・撒花~……（挺傻的作者）　　看着洛宇离去的背影，突然有种怪怪的感觉爬进我的心里。随便收拾了一下，追了出去，“等等我，一起回去吧！”走在我前面的洛宇突然停了下来，“那她怎么办，你让她在那里傻等？”我两只手交叉搭在后脑上慢步走到洛宇面前，微笑道：“兄弟最重要，其他靠边站！”洛宇一把抓住我的衣领，“你怎么能这样伤害一个女孩！”什么？我困惑地看着洛宇，“喂，我为了你连妞都不泡了，你还想怎样？好，可以！你行啊，为了一个女的要和我吵架是吧？我都说了，你要是看上她了我帮你去追呀，行！我现在就去帮你跟她说！”一把扯下抓住我衣领的手，我掉了个头就走！
　　
　　刚走了两步就被人扑倒在地上，胳膊被扭到了后面，腰被人用膝盖顶着，“洛宇你今天发什么神经？脑子被虫蛀了啊！”我身后的人没有回答，路过的同学看着我们，周围的人渐渐多了起来，我挣扎了一会，洛宇松开我的手，轻声在我的耳边说了一句“随便你！”我用袖子擦了一下嘴，从地上爬起来，吐了口唾沫大喊道，“靠，洛宇你丫的刚才害我吃了几口的灰尘，现在还说随便我，可以，那你给我等着！”没有回头，我和他向着两个不同的方向走去……
　　
　　按照信上写的，我找到了那棵本校最著名的恋爱树，据说在这棵梧桐树下两情相悦的情侣互相表白了心声，就能相守到老。树下的赵小蕊朝我挥了挥手，“肖泽，我就知道你一定会来！”我看着那张挂着微笑的红润小脸，把手里的信递给了她，“对不起，我不能接受你的表白！有个比我更适合你的傻瓜在等你！”话落，一脸茫然的赵小蕊接过我递给她的信，有些呆滞地看着我，看了她一眼我转了个身离开，洛宇那个大白痴！
　　
　　嘴巴被折腾的有点渴，找了个自动售货机买了一罐饮料，才喝了一半就被我狠狠摔在了地上，罐子掉在地上发出清脆的响声，我追了上去用脚死命的往下踩，“白痴洛宇，你丫的有病拿我出气算什么英雄豪杰！靠，有本事去找美女发火啊！你爷爷的！”看着被踩扁的易拉罐，我的气一下子消掉大半，一脚将易拉罐踢了出去，看着易拉罐滚的老远，心里渐渐痛快起来。路边的灯一下子全亮了，我抬头看了看已经暗下来的天色，虽然心里一千个不想回去，但是我的脚还是不自觉地往回家的方向走，这时一个人影急匆匆地走了过来，一把拉住我的手向后走，“喂，你干什么？”洛宇阴沉着一张脸看着我，“你要是想死就再说一句话看看！”我感觉到了比平常整整多了一百倍的杀气，他……难道已经知道我拒绝了赵小蕊，为了心上人找我兴师问罪来了?
　　
　　反正人生自古谁无死，杀了我肖泽还有后来人……什么乱七八糟的，脑海里回荡着一个颤抖的声音，“肖泽你这次死定了！”我决定不再做出任何的抵抗姿势，任由洛宇把我拖着走，风呼呼地吹过我的脸，我生生打了个大大的寒颤！
　　
　　到了学校门口的围墙下，洛宇突然停了下来，这个时间学校都关门了，他来这里干嘛？摸黑了动手打我？看着洛宇用手指了指天空，我吞了吞口水说道：“翻墙？”洛宇很认真地点了点头，我看着他身手矫健地翻到墙的另外一边等我，老子豁出去了，真的打起来我也不一定会输给他！抱着如此积极乐观的心态，我翻墙而过跟在洛宇后面。
　　
　　月光安静地落在地上，我低着头踢开脚边的一个小石子，洛宇到底来学校干嘛？看样子他还是在生我的气，我还是老实点道个歉请他原谅我好了……抬起头，一直走在前面的洛宇不见了踪影，眼前多了一棵巨大的梧桐树，这棵树是……一个声音从我的身后传来，猛地转身出拳反击却被重重推到了树上，一个人强吻住了我的双唇，我瞠大双目看着这个人，怎么会……是他?一吻过后，洛宇一双如水般沉静的明眸注视着我，“肖泽，我喜欢你！”
　　
                  表白？ 
　　开……开什么玩笑，喜欢我？世界末日了还是我要死了？洛宇竟然对我说喜欢我！月光穿透树间的缝隙撒在地上，我眼前的那张脸写满了认真，可是……洛宇喜欢我这种事情是决不可能发生的！一定是他为了小蕊故意整我，我轻轻推开洛宇笑道：“玩笑开过了，我也被你整了，再闹下去就不好玩了，我认输我求饶，这下你的气应该消了吧！”洛宇冷笑地看着我，“你觉得我是在开玩笑？”他单手撑在树上，脸贴在我的眼前，距离近的几乎碰上了我的鼻尖，“我要你的答案！”
　　
　　突然一个声音在脑海里面回荡，“据说在这棵梧桐树下两情相悦的情侣表白了心声，就能相守到老。”相守到老……就我和洛宇，就只有我们两个人再没有其他人，就我们两个没有别人……这个声音是我的心在说话？要是这辈子走在洛宇身边的那个人不是我……不是我，怎么可以！我的身体告诉了我想要的答案，身子微微前倾我吻住洛宇，树叶的沙沙声融化成了一句话，“我喜欢你。”
　　
　　回去的路上，洛宇依旧走在我的前面，而我仍旧走在他的身后，我们之间有些模糊的东西正在变得清晰起来，好像和以前不一样了却又觉得什么都没有改变。我们的路，在一片未知中不断地向前延伸……
　　
　　今晚，我没有被吼也没有被洛宇扔到门外去，一直很安静地坐在床上看书，直到洛宇做完功课，打着哈欠抓着脑袋把我从床上拽下来去洗漱。拖的姿势还是一样的，只是感觉上洛宇温柔了很多，洗漱完毕接着被拖回床上，然后被他轻轻搂在怀里。洛宇吻了一下我的唇，熄灯睡觉……一切是那么自然，好像很久以前我们就是如此相爱……
　　
　　我的梦又一次被雾包围，眼前的雾渐渐散去，隐约看见有两个人站在不远的地方，我朝他们的方向走去，周围的一切渐渐清晰起来，一座巨大的城门前一支浩浩荡荡的队伍从我眼前经过，城门下，一个骑着战马身披银甲手握长枪的人，正低着头看马下一个书生打扮的人，我看不清他们的面容却能听见他们的对话，马下的书生望着马背上的人大声说道，“你一定要活着回来！”马背上的人朗声笑道：“待我凯旋归来，我们就一起浪迹天涯！”
　　
　　关键时刻被人摇醒，“肖泽要迟到，快起床！”洛宇？不可能！洛宇不会那么温柔的对我，我一定是在做梦，翻了个身继续睡，不到三秒被子被掀掉，又过两秒我被洛宇从床上拽了出来，“你丫的没事自己找虐，就怨不得我了！”这才是洛宇嘛，刚才那个太假了！我穿上衣服，挠了挠脑袋打了个哈欠，“你的动作就不能快一点吗？”洛宇的声音在我的耳边回荡，我瞄了洛宇一眼，摇了摇头，“不行，慢点能活上一百岁，速度快的死的也快，”重重的一拳落在我的脑袋上，“谬论，”我摸着泛疼的脑袋微笑地看着洛宇，“还笑！我们都要迟到了，快点！”原来互相表白后的结果就是什么都没变……
　　
                  风波？ 
　　今天出门早，我和洛宇都没有骑车去学校，上课铃响前我和他一前一后走进教室，班里的同学在看见我的瞬间，像被时间定格了一样停滞了所有的动作，我默默地接受了所有人的注目礼……什么情况？把书包扔到座位上，几个跟我比较好的兄弟围了来，“肖泽，你胆子也太大了，竟然拒绝了校花的表白！”我闷不吭声地坐到位置上整理书包，“肖泽，咱可是好兄弟呀，你看不上校花咱哥几个还想试试运气呢！你就传授一下泡妞的秘方给我们吧！”我抬起头看着围住我的几个脑袋，微笑道：“秘方嘛，我倒是有，但是你们得先去问问洛宇肯不肯让我告诉你们了！这秘方是他传给我的！”几个脑袋瞪大双目看着我，“你说是洛宇教你的？那个木头竟然会泡妞？完了，2012年真要世界末日了！”我在心里一阵狂笑，但是却不敢笑出声来，洛宇正用眼神朝我这里发射伽马射线……
　　
　　直到今天放学后，我才知道我拒绝校花这件事情，已经在整个学校传的沸沸扬扬，从中还衍生出了多个版本，什么琼瑶版的金庸版的，这些都还是一般般的传言，最夸张的莫过于从洛宇口中说出的科幻版，“肖泽，我怎么都不知道你是从别的星球上来的？”我选择用沉默回答他，真是人言可畏啊……
　　
　　回家的半道上，小巷子里突然窜出了五六个我们学校的学生，“他就是肖泽！”当中有一个用手指着我说道，这时一个手握棒球棍帽子斜戴的少年，从这些人中走了出来，“你就是肖泽？就是你把我大姐弄哭的？”轻轻推开身边的洛宇，我走了上去，“你姐是谁？我不认识！”那个少年把棒球棍用力一甩，“我姐叫赵小蕊，你欺负我姐还不承认！给我打！”欺负？我哪有！
　　
　　看着朝我迎面冲来的凶神恶煞，我第一反应就是跑！可是偏偏这种时候就是有人想当英雄……回过头，看见洛宇三下两下就把这些冲上来的家伙打趴下了，紧接着他一把抓起那个带头的少年，拳头就要落下去的时候，我抓住了他的手，“够了！”这时不远处传来警笛声，这下我们麻烦大了……洛宇二话不说拉着我就跑，跑出小巷，混进川流不息的人群中……胜利大逃亡！我和洛宇大口喘着气，相视而笑。
　　
　　“真没看出来，你什么时候那么能打了？”我上下打量了洛宇一番，他要是有练我不可能不知道，洛宇轻轻敲了敲我的脑袋，“跟你这么笨的家伙在一起，会的东西当然要多一点了，不然那里够用！”一股怨气从我身体里四散开来，君子动口不动手……我咬！耳边传来洛宇的大叫声，“肖泽，你前世是狗变得呀！”
　　
                  离别? 
作者有话要说：告诉各位看官们一个消息……后面要开始虐了，请做好心理准备。（躲闪如炮弹一般袭来的西红柿中……）　　诺基亚的标准曲调伴着震动声从我的裤子口袋里传来，“肖泽你的手机响了，”洛宇很好心地提醒我，我掏出手机看了一眼，手机上面显示的号码是001开头的，看完以后我又把手机放回了口袋里，洛宇疑惑地看着我，“怎么不接？”我笑道：“是个不认识的号码，我接了就要浪费别人电话费了。”洛宇看了我一眼，轻轻“哦”了一声，之后标准的诺基亚铃声在我口袋里来回响了三遍以后终于停了下来，“洛宇，”我轻轻说道，洛宇淡淡“嗯”了一声回我，我停下脚步看着他说道“我有一件事要跟你说，我……我……肚子真的好饿了，能不能赶紧回家弄东西吃！”话落，我被洛宇狠狠白了一眼，“还不是因为你走的太慢，不然我们早到家了！”
　　
　　刚到家门口，手机又响了起来，洛宇看了我一眼说道：“肖泽你还是把电话接了吧，我去弄吃的！”我“哦”了一声，走到门外把电话接了起来，电话里传来一个中年男子的声音，“阿泽啊，你的护照和签证都已经办好了，我刚才和你们校长谈过了，离校手续我会托人代办，这个周末你就过来吧！”我低低“哦”了一声，按掉电话靠在墙上发呆，怎么会这么快？我……该怎么跟洛宇说？
　　
　　“肖泽，吃饭了！”屋里传来洛宇的声音，我用力拍了拍脸，转身笑道：“饿死鬼来也！”桌上摆着这家伙的拿手菜蛋包饭，我盯着盘子里的蛋包饭发呆，这一走，要多久以后才能再吃上这家伙煮的菜呀？“肖泽？肖泽！”洛宇连喊了两遍我才回过神，“什么？”我抬起头问道，洛宇从椅子上站起来，走到我面前用手摸了摸我的额头，“你是不是生病了，怎么从刚才开始就一直怪怪的，身体不舒服就早点去休息！”我感受着他手上传来的温度，这一走，身边的这个人也要好久都见不到了吧？我突然站起来，转过身吻住眼前这个人，一阵唇齿纠缠，我低声说道：“想做，就做吧！”我的主动换来的是更加激烈的回应。
　　
　　我被推倒在地上，衬衫衣扣被扯开，洛宇覆上我的身体，脖子间传来牙齿轻咬的细微痛楚和舌尖触碰的略微痒意，洛宇的一只手游走于我胸前的敏感处，另一只手顺着胸口滑向小腹，穿过衣物的阻挡，到达了他的目的地。我喘息着任由他将我身上的衣物剥离出我的身体，我放任自己沉沦进欲望的火海……洛宇的呼吸开始显得急促，而我将自己迷失在了一片摇晃着的世界中，他的动作逐渐加快，我几乎要逸出口中的呻吟被他的吻扼杀在了唇齿间，辗转反侧，欲罢不能……
　　
　　
                  洗澡？ 
　　全身酸疼的躺在地上看着洛宇朝我伸出手，我无力地抓住他的手，刚要站起来却被他横抱进怀里，我的下唇被他用牙齿轻咬了一下，“肖泽，你现在是我的人，以后只有我可以碰你！”我看着洛宇的侧颜，懒懒笑道：“是，我的大人！”洛宇……我用这样的方式跟你告别，你会不会原谅我？
　　
　　被他抱进浴室，我从洛宇身上下来，花洒之下，我的手掌被他的双手紧紧桎梏在墙上，我的脸面对着墙壁，没想到洛宇的精力竟然会这么旺盛，奔流而出的欲望吞食了我，重重的喘息之下，我的脖间落下点点细腻的轻吻，舌尖处舔舐轻咬的酥麻和身后猛地传来的重重一击，混着撕裂痛楚的快感像毒药一样从我的身体里扩散开来，低低呻吟一声，我喘息着说道：“洛宇，你是想让我明天起不来是吧！”又一击从我身后传来，温热的呼吸声从我耳边划过，“你真聪明！”我的身体沾满了洛宇的味道，请让我带着你的味道去那个异国他乡。洛宇，离开你……我是真的舍不得……
　　
　　我的手指无意中触碰了花洒的开关，水珠落在我们缠绵着的身体上，顺着身体向下滑，很快开关又被洛宇关掉，今天的澡怕是很难洗的完了……很累很倦全身都疼，真的好久都没那么精疲力竭过了，我的身体被洛宇用浴巾擦干，闭上眼睛感受电吹风传来的温度，他灵巧的手指在我的发间穿梭，吹好头发我被抱上床，虽然身体很不舒服，但是却很温暖……
　　
　　穿过梦中的云雾，这一次我站在一片花丛中，一个人卧倒花间，醉醺醺地念道：“醉卧花间月下人，处处皆芳菲！”这时，一个脚步声从我身后传来，脚步声伴着清朗的嗓音传进我的耳边，“这位仁兄好文采，不知在下可否请教尊姓？”花间之人淡淡笑道：“以箫煮酒，醉卧泽边，散人云游，不足道也！”
　　
　　突然睁开眼睛，我喘了口气看了看天色，外面还是漆黑一片。我被洛宇搂在怀里，眼前的他睡的很沉，轻轻地我将头靠在他的胸前，耳边传来“咚咚咚……”的心跳声，一刹那我的心有了一种莫名的感觉。不告而别是可耻的，但是我不想看见洛宇难过的表情……
　　
　　我要带着他的爱，离开他……
　　
                  告别（1）？ 
作者有话要说：由于我很懒的关系，所以分成了2节・・（懒还好意思说出来！）　　星期六，天气不明……这是我有生以来第一次自觉的起床，双脚刚站稳，被洛宇折腾了一晚的身体就对我宣告，它对早起非常不满！我颤颤巍巍地摸到地上的衣服和裤子，刚穿到一半，一个声音从我身后传来，“这么早你要去哪里？”我把穿到一半的衣服和裤子又脱了回去，闭上眼睛乖乖地爬回床上……洛宇一把将我揽进怀里，吻了一下我的额头，“梦游了还这么乖！肖泽，我真的好喜欢你！”
　　
　　听着洛宇均匀的呼吸声，感受着他怀抱的温暖，现在的我连动都不敢动一下，担心一个不小心又惊动了洛宇。我想悄悄的走，不想打搅他……这样告别，会不会好过一点？我究竟是怎么了？不就是去国外生活吗？现在回国比过去方便多了，又不是生离死别，可……为什么我的心会那么难受？
　　
　　睡梦中我的鼻子闻到一股炒蛋的香气，吃力地睁开眼睛，眼前在一片朦胧之后变得明亮起来，我撑起身体想从床上下来，却被伸来的手按了回去，“给你端过来了，就在床上吃吧！”太……太阳打西边出来了！！不对今天好像没太阳，不过洛宇竟然肯让我在床上吃饭，这还是第一次呀！第一次……我却更希望能有很多次……接过洛宇递来的碗和筷子，看着碗里的炒蛋饭，我轻叹了口气，跟谁过不去也别和自己的肚子过不去，开吃！吃着碗里的蛋炒饭，听见身旁的洛宇说道：“你先吃，我有事情出去一下！”话落，洛宇转身朝门外走去，我吞下嘴里的炒饭，看着他的背影轻声说了一句，“再见！”
　　
　　把碗放到桌上我从床上下来，一路扶着墙走到楼下，我要带走的东西也该去收拾一下了。推开门，我整个人一下子愣在了门口，我的狗窝干净整洁的不像是我的房间，床边放着两个行李箱，打开其中一个行李箱，箱子里面放着我四季的衣服还有几本相册，深吸了一口气坐到床上，原来……洛宇什么都知道了！
　　
　　半个小时以后，门被推开，“你这迷糊鬼！也不知道要先去拿机票护照和签证才可以走，你难道想拖着行李去拿？喏，给你！”我接过递来的大信封，随手扔到地上，站起来抱住眼前的洛宇大声说道：“我不走了！我不想离开你！”洛宇紧紧回抱住我，“肖泽，去国外你会有更多的机会，走好你该走的路，我会在这里等你回来！”我的泪水还是忍不住地流了下来，“我要走你也不挽留我一下，真是无情啊！”耳边传来洛宇有些微颤的声音，“我说过，你现在是我的人，以后只有我可以碰你！你要是不怕死，就去试试看！”
　　
                  告别（2）？ 
　　洛宇提着箱子走在我的前面，我拖着行李箱走向拦好的的士，坐上的士前最后看了一眼这个充满回忆的地方，车门被关上，“去机场！”耳边传来洛宇的声音，与此同时，我的手被他紧紧握着。
　　
　　我们一路无话，彼此紧握着的双手，已经说出了用言语也无法表达的心情。的士停下，我和洛宇拖着行李往机场走，一个又一个陌生的面孔在川流不息的人群中与我擦肩而过，如果相遇是一种缘分，那么相爱就是一段姻缘，人和人可以像这样擦肩而过，如果……我就这样离开是否还有机会再握住那双手？
　　
　　人潮涌动，我却没有勇气再去牵他的手，未来不可知，我们的爱在以后的岁月可能会变成一段不为人知的秘密，我们的爱会被这个世俗所接受吗？我们的爱究竟可以走多远？被人用力拉进怀里，耳边传来洛宇的怒斥，“肖泽，你在想什么？注意看路！”我抬头看着他，轻轻点了点头，“对不起！”脑袋被洛宇用手指轻敲了一下，“你这样子，我怎么放的下心啊！”我拉着行李走到他前面，微笑道：“你放心，我可以的！”是的，我可以的！不管我离开你的这段日子谁来跟我抢，我都决不会放手，决不让你离开我！
　　
　　看了一眼手机上的时间，离飞机起飞还有三个小时，“就到这里吧，你不用送了！我自己可以！”洛宇看了我一眼，从口袋里摸出一个亮闪闪的东西，一把抓过我的手，“本来想在你生日那天送你的，现在只能提前送了！我爸当年送给我妈的定情信物是一块手表，肖泽，我送你的这块表要好好保管直到你回来为止，听懂了没有！”定情信物……手表……我看着洛宇小声说道：“我可不可以把这块表当成是你给我的定情信物？”洛宇红着脸转过头，“随你怎么想都可以！我走了，多保重！”
　　
　　一个温暖的拥抱之后洛宇离开了我，直到背影消失在我的眼前，他都没有回头再多看我一眼，拉着行李转过身，走向我该走的路！
　　
　　
                  惊喜？ 
作者有话要说：不足之处……请多原谅……　　三年后
　　
　　今天是我在华人区首次办个人画展，没想到来美国三年时间，最后我竟然成了一个画家，真讽刺！“恭喜你，这次画展办的很成功！我很欣赏你那幅《月光梧桐》，画上的银蓝色油彩非常像蝴蝶的翅膀，很好的颜色！”我淡淡笑道：“谢谢！”这时身后有人拍了一下我的肩膀，“肖泽，你那幅《月光梧桐》多少钱卖？”我轻叹了口气，循着声音传来的方向淡淡说道：“Michael，我说过不卖的！”
　　
　　Michael是中美混血，他是我这段大学时光里最好的兄弟，不过这家伙身上有两件事情让我无法忍受，第一件事就是……“钱不是问题，你出个价我买！” 温热的呼吸擦过我的脸颊，我握紧拳头尽量让自己不要陷进魔鬼的泥潭，我……讨厌有钱人！第二件事就是……“你不想把画卖给我也行，陪我一晚上我就不缠你了！”忍无可忍无须再忍！转身挥拳，Michael侧身避过，“真是只粗暴的绵羊！”该死，竟然让他避过了！Michael嬉皮笑脸地看着我，“打不着，没打着，Look! I can play Chinese Kung fu!”我瞄了他一眼冷哼道：“你就一莽夫而已！”
　　
　　“画展结束，你真的打算放弃前途去找那个叫洛宇的？”Michael把胳膊搭在我的肩膀上，我拎起他的胳膊说道：“机票都买好了，你说呢？” 他把脸凑了过来，“那家伙有什么好的？三年了你和他通过几次电话？聊过几次MSN，你以为我不知道？”是呀，他有什么好的？微笑地看着Michael，我很有礼貌地说了一句，“给老子滚！”
　　
　　上飞机之前我给洛宇打了个电话，“再过十几个小时我就回来了，你……”电话那头传来洛宇疲惫的声音，“肖泽，我会去接你，到时候给你个惊喜！”惊喜？电话突然被按掉，搞什么！三年没见了就不能热情点吗？你丫的！
　　
　　漫长的旅行终于在空姐柔和的嗓音中结束，“please fasten your safe belt till the symbol light is off……”晚上六点二十五分，晚点了五分钟飞机才抵达机场，下了飞机我和其他乘客一起接受海关和检疫局的检查。一番折腾之后，我拖着行李靠在柱子上，百无聊赖中拿出手机按键开机，这时有人拍了一下我的后背，“肖泽！”转过身，微笑在我脸上一刹那变得僵硬起来，“洛宇，你边上那位是？”一个二十来岁长的名门闺秀的女孩和洛宇很般配地站在一起，“肖泽，我要订婚了！”订婚？订婚！“你好，我叫肖泽！”握了一下那女孩的手，我转过头朝着洛宇微笑道：“你的惊喜我收到了，很不错！对了，我忘记告诉你我没订到酒店，你不介意我今晚睡你那里吧！”这，就是惊喜？
　　
                  冷战？ 
　　女孩的名字叫梁佳宜，家境不错，她的父亲是洛宇的老板，大学刚毕业出来打拼就被老总的女儿看上，这样的美事任谁都不会放过……
　　
　　洛宇开车把佳宜送回半月湾的别墅，坐在后座的我看着他殷勤地把佳宜送到门口，突然觉得很可笑。三年时光，为了这个人一句会等我回来，我……付出了太多，是呀，等我回来……看你身边多了另外一个人，然后笑着祝你幸福？
　　
　　洛宇打开车门坐到驾驶位上，我看着窗外的风景说道：“那妞不错，你要订婚的事为什么等我回来了才说？”洛宇沉默了一会，回答道：“有些事情，当面说清比较好！”当面说清？他怕我会纠缠不放，“惊喜我收到了，明天我想办法坐飞机回美国，你的好事我不会破坏，祝你幸福！”车稳稳地在路面上行驶，三年的光阴换来的竟是……祝你幸福！
　　
　　白领阶层的高级公寓，洛宇扭动钥匙打开门，随手按了一下墙边的开关，淡黄色的灯光下迎面扑来清新的空气，干爽整洁的房间出现在我的面前，爱干净这方面洛宇还是和三年前一样，脱掉鞋子拎着行李，我跟在他的身后走了进去，放下行李，在他的小公寓里溜达了一圈，笑道：“今晚我睡那里，你这只有一张床！你该不会让我睡地上吧？”突然一双手从我的后背紧紧将我抱住，洛宇把头埋在我的肩膀，低声说道：“我要和别人订婚，你……为什么都不难过？”难过？我淡淡笑道：“难过能解决什么？更何况，我为什么要为一个不再爱我的人难过？”洛宇舔舐轻咬着我的脖子，“你真残酷！”残酷？我？“我残酷，但不残忍！”
　　
　　把洛宇的手从我胸前拽开，转过身看着他轻笑道：“原来在你眼中我是男倌？”没想到，我在他的眼里已经成了那样的人……无视洛宇看我的眼神，从他身边擦肩而过，“对不起，今天大爷心情不好，不接客！既然你这里住不下，我还是换个地方住吧！”
　　
　　手被紧紧抓住，身后传来洛宇低沉的声音，“对不起，别走好吗？”我停下脚步，“可以，拿开你的手，别碰我！”
　　
　　从洗澡到躺在宽大的床上睡觉，我再没和洛宇说过一句话。半睡半醒间，好像感觉有人轻轻将我拥进怀里……
　　
                  担忧？ 
　　打着哈欠从卧室里走出来，我环顾四周，没有发现洛宇的身影。走到餐桌旁，看了一眼摆放整齐的早餐，早餐边上有一张他留给我的字条，“肖泽，早饭要记得吃，在家里等我回来。”我冷哼一声放下字条，拿起杯子喝了口带着余温的牛奶，他到底想怎样？
　　
　　跟我说要订婚的人是洛宇，要我留下的也是洛宇……坐在沙发上，看着天花板发呆，我到底是他的什么人？情人或者爱人？朋友还是兄弟？亦或者只是供他消遣娱乐，偶尔开心一下的玩物？可他是我的什么人！是我付出过，珍惜过，却必须选择放弃的人，我把自己都给了洛宇，还能再用什么挽回他?早已被他吃死，而今唯有带着遗憾离开……
　　
　　女人跟男人的区别，在于女人比男人有更多的资本。我有钱吗？没有！我有地位吗？没有！我能跟洛宇的爸妈要祝福吗？不能！我们的爱情，有人愿意认可吗？没有！这样的我能给洛宇幸福吗？
　　
　　如果他不让我走，那我就留下来听心裂开来的声音，然后回到美国，慢慢将它粘回去。穿好衣服，带上钱包，关门出去透透气。
　　
　　将一束三色堇放在墓碑前，我淡淡笑道：“妈，捣蛋鬼回来了！美国很好，但是不适合我。可是……适合我的地方却容不下我了！过段时间，我又要走了……这一走，大概要过很长时间才会再来看你了。”说这些话的时候，我难过的再也流不出眼泪。
　　
　　回去的公交车上挤满了人，我就这样从起点站坐到终点站，又从终点站坐回了起点站。太阳渐渐消失了光芒，天空中闪烁大大小小的星辰，而我……没有地方可以去。手机响起，我看了一眼上面的号码，打开手机“喂？”了一声，电话那头传来洛宇担忧的声音，“你去那里了？我不是让你在家等我吗？你现在在那里，我马上去接你！”他，在担心我吗？
　　
                  爱我？ 
　　“我马上就到了！”压掉手机走进公寓的电梯，从电梯出来，我站在门口深吸一口气，按下门铃，门应声而开，我与洛宇擦肩而过。走到屋内，我转过身看着他淡淡笑道：“因为太久没回来了，所以多呆了一天，我现在打电话给Michael，让他帮我订明天回美国的机票！”洛宇走到我的面前，突然将我拥入怀中，这个举动让我几乎以为……他还爱着我……
　　
　　“我希望……你能参加我的订婚仪式，订婚结束以后，我有话想对你说……”听着洛宇的话，我冷笑着用双手紧紧抓住他的衣领，将洛宇拉到眼前，我看着他墨色的双瞳大声问道：“为什么现在不行说？为什么我要参加你的订婚仪式？为什么我要留下来？为什么……为什么你要这么残忍的对我？”温热的嘴唇以及口中的异物感，都在告诉我一件事实……洛宇吻了我。
　　
　　我用牙齿咬破洛宇的下唇，血腥味在彼此口中漫延，洛宇将我压到墙上，我的双手被他的手掌牢牢钉在墙上，不管我的身体如何挣扎，仍然逃离不了洛宇的桎梏。血腥味依旧在口中漫延，他却没有想停下来的意思。
　　
　　衣服被扯破，皮带被解下，我被强行抱到床上……眼前这个人是谁？是我爱的人？看着压在我身上的洛宇大声吼道：“你这样做……对的起佳宜吗？你看清楚我是谁了没有！”洛宇舔舐着我的脖子，温热的气息擦过我的耳边，“我看清楚了，你是肖泽……你是我的……爱人！”什么？蓦然瞠大双目，我茫然地看着洛宇，“爱人？我？那佳宜是你什么人！你怎么可以这样伤害一个女孩！敢做却不敢承认，你还是个男人吗？你娶她，我走！”这句话……我好像在那里听过？“你听我解释，我没有背叛你……至于为什么要和她订婚，能不能……订婚之后再告诉你，我……不想失去你！”
　　
　　他说不想失去我，他说我是他的爱人，他说他订婚以后有话跟我说……可是我怕他订婚那天，就是我发疯的日子……
　　
                  酗酒？ 
　　洛宇到底对我隐瞒了什么？“我们之间还有什么不能说的秘密！还是说……你想一箭双雕？如果你只是觉得愧疚我什么？我告诉你，我不需要！你并没有欠我什么！选择佳宜，我愿意退出！”啃咬着我的双唇停止了下一步的动作，洛宇离开我的身体，背对着我坐在床上，“好吧！我是个不值得信任和珍惜的人！你……要走就走吧！”稍稍整理一下衣服，我从床上坐起来，拉好裤子上的拉链，狼狈地走出充满洛宇气息的房间……
　　
　　我们已经……不能再彼此说出真心话了，走到这一步，不管洛宇对我隐瞒的是什么，我都不可能成为他的归宿。既然如此，我唯一能做的只有……放了我自己。
　　
　　换了件衬衫，带上钱包，我关门走了出去。靠在门口的墙上，重重喘了口气，我们……玩完了！
　　
　　大概是太久没回来了，突然发现除了人以外，城市也可以变得非常陌生。找了一家酒吧，坐在吧台上要了一杯Marguerite，据说这种鸡尾酒能喝出爱情的热烈和哀思。喝完Marguerite，要了杯Tequila，一个墨西哥朋友教过我一种特别喝法，将盐放在左手手背虎口上，用拇指和食指握一小杯纯龙舌兰酒，再用无名指和中指夹一角柠檬，用手指挤柠檬汁入口，再舔一口盐，然后把酒一饮而尽。喝完以后，全身就好像被火烧了一样，现在也只有这个感觉能让我知道我还活着。
　　
　　“小哥，不介意我坐边上吧！”斜看了一眼来人，一个西装笔挺风度翩翩的中年男子，我看着他轻笑道：“随意！”原来……我真的是男倌呀！
　　
                  堕落？ 
　　“你很面善，我们是不是在那里见过？”我放下手中的酒杯，看着他笑道：“我也觉得你挺眼熟的，但就是想不起来在那里见过面！”手中的酒水一杯接一杯的往下灌，我的身体已经从最初的焦热变成了醉后的慵懒，懒洋洋地把头枕在手肘上，我背对着身后那人看着酒杯里朱红色的液体发呆，腰被人试探性的单臂环住，“有没有兴趣陪我一晚上，我付给你美元！”美元？转过身，我淡淡笑道：“那就走吧，不过酒帐要你付！”懒得再多看一眼那人欣喜的模样，我径直走出酒吧。
　　
　　漆黑的夜色下，只能看见零星的几个人走过，我靠在酒吧门口的墙上，点燃一支烟，看着淡蓝色气体下燃烧着的星火，我说不出此刻的心情。我不是一个喜欢抽烟的人，抽烟在我眼中和喝酒一样，都只会出现在我不知道怎么办的时候。现在，我不知道该怎么办了，没有人救赎我，没有人拯救我，没有人看见我，没有人挽回我……最爱我的人已经离开了人世，我最爱的人已经不属于我。不能解脱……唯有放纵。
　　
　　任由那个陌生人把我拽进幽暗的巷子，任由那个人将我推到墙上激烈拥吻，任由那个人在我身上上下摸索寻找刺激，就让我变成洛宇眼中那样的人吧，反正坠入黑暗也没有人愿意拉我。闭上眼睛，感受着泪水在我的心口处漫延。
　　
　　伏在我身上的人突然抽离了我的身体，“肖泽，还记得我说过什么吗？你现在是我的人，以后只有我可以碰你！你要是不怕死，就去试试看！”
　　
　　
                  相信？ 
　　听见洛宇的声音，我莫名其妙地笑出声来，这个玩弄我的人生嘲弄我命运的人，竟然会在我认定自己无药可救的时候出现了！他，为什么要出现！
　　
　　靠在墙上，我目光呆滞地看着洛宇挥拳将那个陌生人从巷子里打出去。从墙上缓缓滑到地面，突然觉得身上好冷，我用双臂紧紧抱住身体，却依旧只能感到莫名的寒冷。温暖的手掌轻放在我的额头上，温热的呼吸轻拂过我的脸颊，“肖泽，你的额头好烫！”用力打掉洛宇的手，我扶着墙站起来，“我，不用你管！”
　　
　　走出巷子，眼前的路有些摇晃，我用力甩了甩头，大概是酒喝多了的原因，人都有点飘飘然。身后没有脚步声，他……果然没有跟上来，这样也好，我可以放心……离开，眼前的灯火突然在一瞬间熄灭，我的身体不由自主地向下坠落……
　　
　　我现在应该倒在冰冷的地上，承受着剧痛的袭来，为什么身上一点也不疼？反而很温暖？吃力地睁开眼睛，眼前的景致由模糊变得清晰。我仰视着洛宇俊朗的面容，他竟然横抱着我！泪水无法控制地溢出我的眼角，轻轻将头靠在他的胸膛，我无力挣扎也不想挣扎，就好像愚笨的蛾子，明知遇到火会被烧成灰烬，结局只能是尸骨无存，但依旧不可救药地坠入其中……无法自拔。
　　
　　“洛宇，你是不是要逼疯我，才肯放过我？”我已经选择退出，我已经成全你要的幸福，你为什么仍旧不肯放过我？双手紧紧抓住他笔挺的西装外套，我苍白指骨下的肌肤毫无血色，“我……还有什么可以给你？你还要什么！说啊！” 我的咆哮声在一片寂静之中，显得滑稽可笑，可即便如此……洛宇始终没有回答我，我能得到的答案只有沉默。
　　
　　走到他高档的轿车前，洛宇将我轻轻放在车座上，关上车门，我轻叹了口气，随着驾驶座上的车门被打开，我听见洛宇说道：“你有一样没有给我，我要的信任还留在了你的身上！”
　　
                  宽恕？ 
　　信任？我可以去相信一个不守承诺的人吗？其实我知道，洛宇……并没有背弃我们当初的约定，他答应过我会在这里等我回来，只不过是我回来的时候，他的身旁多站了一个和他相配的人。我无法接受现实，只能去逃避。可是逃避的结果……只是换来了无尽的痛苦。
　　
　　车平稳地行驶在柏油马路上，我望着道路两边的路灯，看着它们一个接一个地从我眼前闪过。时间就这样变成了消逝的时光，沿着它的轨迹不断向前。那些融进我生命的美好时光，在跃过眼前的灯光中一闪而过。生命的含义就是要让我们明白，时间是无法挽回的，我们能做的只有学会宽恕。
　　
　　相信他，我还有什么可以失去？或者，还有什么结果可以比现在还要糟糕？车缓缓停在公寓的门口，打开车门，洛宇从驾驶座上出来走到我的车门边，车门缓缓拉开，我深吸了一口气，走了出去。
　　
　　既然逃避无法解决问题，那么我只有勇敢地去面对它。将洛宇拉到眼前，我低声说道：“你要信任，我就把它送给你。不管结果如何，我都不会把你让给任何人！”我要兑现我当初的承诺，不管我离开你的这段日子谁来跟我抢，我都决不会放手，决不让你离开我！
　　
　　眼前的景致在这句话说完以后，陷进不断摇晃着的重影中。洛宇看我的眼神里除了怜惜，似乎还有其他的情感在里面，究竟是什么？我猜不透。
　　
　　他温热的呼吸混着疲惫的声音擦过我的脸颊，“肖泽，是不是只有你喝醉了，我才有机会听见你说真心话？以后不要喝那么多酒，伤身体，更重要的是……我会吃醋的！”任由洛宇扶着我朝公寓走去，闭上眼睛，连我自己也分不清现在究竟是醉，还是清醒着。如果是醉，就这样醉下去吧！
　　
　　门在打开后被重重关上，我被洛宇扶到床上。衬衫被解开，皮带被松开，他除了给我换了一套干爽的衣服，什么也没做。确定我身上盖好被子，洛宇转身走了出去，门被轻轻带上。
　　
　　我身上的衣服带着他的味道，原来这个味道……一直都没变。人因为不能留住过去，才拥有了未来。
　　
　　洛宇，我有时间，等你给我答案。
　　
                  订婚？ 
　　三天后
　　
　　洛宇和佳宜的订婚仪式在华市最豪华的酒店举行，我拿着请柬站在酒店楼下，现在是决定我命运的时刻，我却在犹豫着到底要不要进去。
　　
　　这三天的时间，我找到了很多过去的旧时光，洛宇给我的这份感觉，美好但是易碎。岁月，让我们改变了很多，洛宇变得比以前更稳重，而我变得更不爱说话，有时候我说出的话都长着尖锐的刺，可他即便被我刺伤了，渗出了血，仍旧选择忍让我。是从什么时候开始，无话不说的我们变成了无话可说？
　　
　　订婚后他有话跟我说，我要的答案即将揭开面纱。他给我的答案，可能是丑陋的，也可能是虚伪的，亦或者是无奈的，但是却是美好的。不管怎样，我都欣然接受，因为这就是人生！
　　
　　百无聊赖地听着司仪在礼台前朗诵祝词，“今天是洛宇先生和梁佳宜小姐的订婚的日子，在这华灯初放、嘉宾盈门的时候，我作为主持本次订婚仪式的司仪感到格外的高兴和荣幸……”我随意看了一眼到场嘉宾，突然发现一件很奇怪的事情，我竟然没有看见洛宇的父母坐在主位上，而是两个不认识的陌生人。这时坐在我身旁的中年男子突然颤抖起来，不断重复说着一句话，“他们不能在一起！我不能让他们在一起！”没想到，失恋的不止我一个人。
　　
　　正想安慰一下那个中年人，他突然站了起来，不经意间我看见了他藏在西服下银色的手枪。看着那人掏出枪对准洛宇站的位置，我的身体在我的大脑还来不及反应的时候做出了它的选择……
　　
　　一声闷响，剧痛从我的胸口炸开，我只能用最后的一点意志紧抓着那人的手，我不可以让这个人伤害洛宇，周围一片混乱，抵着我胸膛的枪掉在地上，那人在我陷入一片黑暗之前被人制伏了，我的身体也在这一刻失去重心地向后倒去，倒在地上之前，我落进了一个温暖的怀抱，眼前已经再也看不见任何东西，但是我知道，是洛宇抱着我。
　　
　　除了剧烈的喘息，我再也听不见任何声音，我……大概要死了吧！手紧紧抓住洛宇的衣袖，有一句话在我从这个世界上消失之前，我一定要告诉他，“说不……爱你，是骗你的。”我的手松开了他的衣袖，我听见自己说出了最后三个字，“对不起……”对不起，我没有机会听你告诉我，答案是什么了……
　　
                  死亡？ 
　　一滴泪珠落在我的脸上，流进我的心里。我今生的爱恋，虽然只换来了你的一滴泪，但对我已经……足够了。
　　
　　我站在洛宇的旁边，看着他泪流满面地抱起浑身是血的我跑向大门，低头看了一眼手腕上他送给我的石英表，时间永远地定格在了我中枪的瞬间。眼前的景致开始向后倒退，这难道就是死亡？通过倒退的方式浏览一遍我过往的人生？
　　
　　我看见了我中枪时混乱的四周，还有洛宇脸上惊恐的表情，我看见了我用带刺的话伤害洛宇时，他伤心的表情，我看见了他横抱着我时，脸上难过的表情，我看见了我从国外回来时，他脸上露出一丝欣喜的表情。我看见了他送我离开时，背对着我流泪的表情……那么多的表情，为什么却只能在倒退的时光里，我才能看的到？
　　
　　那些过往的梦境，我终于可以看清他们的面容。我看见我和洛宇在花下相识，我看见洛宇出征远行我在城下送行，我看见他被皇帝赐婚，我们在后花园争执，我看见他为了帮我挡去公主射来的暗箭，为我枉送了性命。
　　
　　前世洛宇为我挡箭而死，今生我算是把欠他的都还清了。从此……两不相欠。
　　
　　画面在一幢公寓前停了下来，公寓门口站着一个穿着浅棕色外衣，盘着头发的女人。她看着我的目光让我想起了春天的阳光，“阿泽，欢迎回来。”我低下头，抹去眼角上流下的泪水，抬起头微笑道：“妈，我回来了！”
　　
                  尾声 
　　华市最豪华的墓地，一个穿着黑色西装的年轻男子站在一个墓碑前，墓碑上面黑白色的照片映着一张阳光灿烂的笑容。
　　
　　“听Michael说，你很喜欢《月光梧桐》这幅画，我现在把它烧给你。对不起，我没来参加你的葬礼，不要怨我，因为我想亲自去见你。一直没告诉你，我的身份是卧底，我必须遵守规定，死守命令。派给我任务的时候，我还没毕业，只是我……从没想过会是这样的结果。案子现在破了，涉及经济犯罪和毒品走私的相关人员都已经绳之以法，佳宜现在在精神病院接受治疗，我对不起她。好了，说了这么多，竟然把最重要的事忘记告诉你了，今天领导发枪给我了。现在，我想去完成我没做完的事情，你会等我吧！”
　　
　　“20XX年一男子在公墓开枪自杀，相关事故原因正在调查中……”
