

【内容简介】 

昭颖发誓他真的喜欢女生！

所以非常不能理解李峻围一条浴巾在他眼前晃来晃去要干嘛？

虽然这让他心跳有点失控、看对方看到痴呆，但根本没什么……

啊啊啊……他真的爱女生啊！可是为什么现在他会躺在床上……

「亲你，哪里错了？」李峻说。

冉昭颖瞪大眼。「你没有问过我的意愿就亲我，还敢问哪里错？」

「那么问过你，就可以亲你了？」他俯近。

「不行！我并不喜欢你，你不可以亲我！」

「那么我喜欢你，是不是代表就可以亲你？」

冉昭颖真的觉得自己快吐血了。

「你喜欢男人是你的事，但我不喜欢，你没有权利强迫我。」

「那么，只要让你喜欢上男人，不就好了？」

「……我们是在鸡同鸭讲吗？」 
 
楔子

杀声震天价响，从四面八方而来。

「皇上，快走！」

「不！朕不走！」

鸾凤殿内幽暗长廊的一扇门前，有两人拉扯着。

身为第一带刀侍卫的凤则影浑身是血，就连金色头盔也染上鲜红，可见前廷的战况有多激烈。

「快走！」他一把推开门，硬是要将李隽往门内推。

「则影，你连朕的话都不听了」李隽恼声低咆。「朕是一国之君，岂有躲在后头，放任你在前廷指挥大局的道理，朕要先替你疗伤！」

凤则影美目直盯着他，向来冷情的俊脸缓缓勾起一抹笑。

「则影？」李隽不解。

他太内敛，有时就连自己也分不清他的笑有何含意，有时他……甚至不确定则影到底爱不爱他。

「皇上，微臣的任务就是护着皇上全身而退。」凤则影依旧笑着，笑得向来清冷的瞳眸染上暖意。

「抛去君臣关系，朕只想保护你……你懂吗？」李隽摇头，哑声说。

这一扇门，是奇异之门。

十年前，他的皇叔李凤雏，和从这里穿越时空而来的冉凰此在此消失不见。凰此说，这是扇可通往异世界的门，可以将她送回她的世界，于是在皇叔和她消失之后，他便将这里封锁，只留下良鸠内殿通往这里的z道。

他常到这殿里埋下他的思念，但从未想过有一天，自己会为了避难而踏进这扇门内。

「皇上，援军到不了了。」凤则影突道。

李隽一愕，一时未察，竟被一掌推进门内，他试着要站起身，却象是被一道无形的力量给攀住。

「皇上，抛去君臣关系……微臣只为保护你而活。」他笑得飘忽，缓缓阖上门。

晦暗的空间内只余门缝外的微亮光线，他只看见则影的笑，则影的最后一面……

「不！」

彷反颖冷海底浮出水面，李峻蓦地自床上猛坐起身，一身冷汗教他寒颤不休。

梦中的画面太真实，使他完全无法融入眼前现代化十足的前卫摆设，心象是被人掐住，快要不能呼吸。

「李峻。」忽地，身旁的人轻唤。

他缓缓看向身侧，防备中有着肃杀，一时之间认不出身旁的人是谁。

「……又作恶梦了？」于珏压根不在意他寒鸷的目光，经过这些年来的相处，他慢慢习惯了。

「你……」

「于珏。你又忘了吗？」于珏有张混合东西方优点的脸庞，墨绿色的眸子在微黄的灯光下，象是一潭绮丽湖水。

「……不。」李峻缓缓抹去脸上的冷汗。

他想起来了。

当他陷入黑暗中再醒来，推开门后，已经人事全非。

他穿过鸾凤殿谜样的门，从金雀皇朝来到了凰此说的世界，但他却找不到她，只能在这个陌生世界里飘流。

那扇门，不管他开关几次，都再也无法让他回到属于自己的时空；那扇门，将他和则影彻底隔离。

而后，他被世代守着那块土地的人驱赶，不得不离开，却和正想要参观殿宇的于珏相遇。

因为他的声音酷似于珏死去的情人，于是于珏便将他带在身边，带回英国，可是在替他制造身份时，却因为一时失误，将他的名字从李隽写成了李峻。

「再睡一会吧，别忘了明天你要陪我飞台湾。」于珏是英国百年手工家具店继承人，但他却偏爱古董，尤其是中式古董，而李峻精湛的鉴识能力，和可怕的仿制能力着实令他惊艳。

这些年，李峻就跟着他出入各大古董拍卖会，替他买下不少逸品，所以他最近想跨足古董中介，合并自家品牌，最后决定把据点设在台湾，只因近来台湾的古董市场颇热络。

李峻没有回答，躺进软床，由着他环抱住自己。

身边有人暖着，可他的心却一直是冷的、死的，因为没有则影的世界，哪里都一样。

对他而言，一切都无所谓了。

一眨眼，来到这里也已经五年，他几乎习惯了这里的生活，只是有时，会快忘了自己是谁，忘记了曾存在过的金雀皇朝……忘了曾身为金雀皇朝皇帝的自己。

在许久以前的皇朝里，曾有个辅佐他的摄政王皇叔李凤雏，还有照顾他的太后凰此，更有伴着他的爱人则影，可身为这个世界的人，凰此的身体在皇朝中发生了异变，皇叔为救她，不惜赌命与她一起走进鸾凤殿，将凰此送回她的世界，几年之后，他也来到了凰此所处的世界，却找不着他们的下落。

在这个世界，他没有归属，总是格格不入…… 

第一章

「不能出货」暴吼声自闹区办公大楼传出。

「董事长，对不起，实在是无法调到那组床尾椅，不管怎么接洽，英国那边就是不愿意出货。」业务经理陈大成诚惶诚恐地解释。「他们说，床和床尾椅是一组出货，不卖单品。」

「西拓贸易公司」位于一办公大楼十七楼，占地约两百坪，公司人事结构简单但充实，主要业务是经销欧洲各式高级家具，卖点遍及各大百货，在家具界称不上龙头，可也算是数一数二。

「你到底有没有出示清单？那明明是他们业务疏失，忘了把床尾椅运来，怎能现在还要求我们重下一组单？」被唤为董事长的男子虽然处于盛怒中，清俊面容却因怒气而更加出色。

「可是……是我们错误下单……」陈大成说着，脸垂下。「董事长，这是我的疏失，是我没搞清楚下单内容，至于损失，我会照价赔偿。」

坐在紫檀木办公桌后的冉昭颖闻言，头痛地抚着额角，一双凤眼无奈闭起。

「大成，那组天鹅绒床组单价是五百四十万，床柱是金打造的，上头镶嵌各式宝石，出自英国Brace百年手工家具顶级精品，是客户指定的限量款，现在不是你赔不赔的问题，而是这组床组我们去年就下单，你现在重下，是不是要等到明年才拿得到？」

公司作业失误导致客户损失，这可是他绝不允许的过错。

「董事长……」

「算了，你下去吧，我会想办法。」

待业务经理离开，冉昭颖长指在桌面轻敲几下之后，按下桌上的内线电话。「俐雅，进来一下。」

话落，他转动办公椅，面对斜后方的玻璃帷幕，睇向整座城市的繁荣。

映在玻璃帷幕上的他，略长的刘海斜落宽额，落在浓扬的眉和纤密长睫上，立体的眉骨底下嵌着深邃的凤眼，配上唇角浅浅笑意，更显俊俏。

「够了你！自恋也要有限度，不要连玻璃窗都不放过。」推门而入的朱俐雅毫不客气地戳破他佯看城市荣景的假象。

拨了拨刘海，冉昭颖无动于衷地对着玻璃窗微[眼。「俐雅，要知道，保持外貌整齐，是身为经营者的最基本要求。」

「……我要出去了。」朱俐雅转头就走。「忙死了，没空听你的鬼话。」

除了是冉昭颖的青梅竹马，她也是他外传的未婚妻人选，可其实她只是他的机要z书，外加三不五时得帮他挡桃花的烟雾弹而已。

朱俐雅蓄着一头俏丽短发，合身套装完美勾勒出她诱人的曲线，洗练的工作态度，一直是冉昭颖最得力的助手。

「别走，俐雅，我有事要问。」火速舍弃玻璃窗，他回头央求。

「快！」朱俐雅皱眉回头，眸色沉静，态度强势，教人有些怀疑到底谁才是老板。

「我记得前几天跟我提过，Brace　的继承人已经来台弄了家古董中介公司，没错吧？」

「是。」

「那么，知道那家公司在哪吗？」

「距离Brace古董精品中介公司开幕大概还有几天的时间……」朱俐雅想了下。「但是位置在哪我还不确定，你等我一下，我去帮你查查。」

「谢了。」冉昭颖微笑，笑[的黑眸自然地发散电力。

见状，朱俐雅横眼瞪他。「饶过那面玻璃窗吧，都快裂了。」

冉昭颖哈哈大笑，压根不在意。

XXXXXX

Brace古董精品中介门市就在闹区邻近郊区的边界，是三层楼的挑高独栋建筑，外头有宽敞的广场，另辟一座合抱式花园，更有占地不小的停车场，规划得相当完善。

冉昭颖开着他最爱的911跑车停在建筑物的落地窗前，从车窗望去，不禁微愣了下。门市装潢已经完成，里头凌乱地摆放着一堆木箱和陈列架，然而他吃惊的并不是里头的杂乱，而是门面设计。

门面是万分显眼的金红交错，原本该是俗艳的色彩，却因为搭配适当而显得耀眼，一瞬间，有种时空交错的异样感，就像他第一次踏进祁连山上的鸾凤殿一般。

下了车，他推开了门，彷诽そ了历史之中。里头占地极大，楼中楼的设计，将空间感运用得相当好，每个角落都设有摆架，却不见半个人。

这个地址，是他到Brace古董精品中介公司问到的，就为了直接会见负责人，想和对方直接谈谈那套床尾椅能否通融。

「不好意思，有人在吗？」他朗声问，东看西看，发现店面右后方有扇微启的门，便走过去。

朝门缝一探，只见一个昂藏高大的背影，对方的长发束在脑后，身体正往前低俯，而前方则是一个男人……

呆了两秒，他才意会自己撞见了什么，赶紧想要离开，却偏偏踢到门，将门踢得更开，门内的两人随即看向他……

李峻不耐的回头，下一秒他脸上的恼意瞬间消失，取而代之的是说不出口的惊愕，心象是被什么紧攫住。

那早已死透的心，因为眼前这个身影，而从无尽的黑暗中迅速d醒。

他的眼贪婪地追逐眼前人，彷坊氐侥悄甑慕鹑福那个总是与爱人晨昏共度，只要一回头，便能见到他，只要同处一个空间，就能感觉他气息的时光。

如此真实的存在，让他的心颤悸着，他脑袋空白得说不出半句话，只能用眼睛不断确认。

「则影……」好久好久，他才低喃出唯有在午夜梦回之际才会喊出口的名字。

冉昭颖听见了，扬笑瞅着他。「G，则影？这名字好像在哪听过……」在哪呢？嗯……想不起来。

那样爽朗的笑，却使李峻又是一震。

不对，则影不曾如此笑过……他不是则影！

「抱歉，我不是故意打扰两位，只是想找于珏于先生。」面对对方瞬间变得阴鸷的表情，冉昭颖笑得一脸抱歉。

这真是再糟不过的出现时机了，要是门内是一男一女，也许还比较容易粉饰太平，可是里头是两个男的，刚刚还贴得那么近，其中一个现在还瞪着他……这下子，有点麻烦了。

「你找我？」坐在椅子上的于珏不着痕迹地抽开定在李峻脸上的视线，看向不速之客。

尽管李峻没有开口，但他就是能感受到他的不寻常。

「你就是于先生吗？」冉昭颖咧开大大的笑，大方走进门，伸出手。「你好，我是西拓贸易的董事长冉昭颖，幸会。」

冉昭颖李峻蓦地抬眼，看他像没事人般走过他的身边，心几乎快要冲出胸口。「你是冉昭颖？」

他一把扳住他的肩头，逼迫他转过脸来。

正和于珏握上手的冉昭颖，虽然被抓得一头雾水，还是礼貌的朝他扬笑。「G，你认识我？」如此近距离的注视，他猛然发现，这男人……还真不是普通的好看。

明明是蓄着长发，浓眉大眼的他却一点都不阴柔，虽然谈不上粗犷，但相当有型，甚至……他总觉得象是在哪见过这张脸，尤其是那股与生俱来的霸气，他莫名觉得似曾相识。

「你是不是有个妹妹叫冉凰此？」李峻用尽力气才能压抑激动的情绪。

「G，你怎么知道？难道你认识我妹吗？」真是太巧了，要是可以藉此攀上一点关系，问题就大大的减轻了。

「……她现在在吗？」他问得极轻。

当年，她和皇叔消失在鸾凤殿的那扇门里，至今他依旧不知道她到底回到她的世界没有，他找了她许多年，然而世界如此之大，他完全没有她的下落，五年下来，他万念俱灰地放弃了寻找，在这个世界载浮载沉，由着于珏安排他的生活，犹如行尸走肉般度过漫长岁月。

如今，是老天给了他一线生机吗？

「在呀，她跟我妹夫现在恩爱得很，只是……你是在哪认识她的？」该不会是凰此在美国留学时交的前男友吧？

G，不对呀，如果是前男友，那他又怎么会跟这位于先生……

「她结婚了？」李峻一愣，开始怀疑两人说的不是同一人。

凰此曾经跟他说过，她有个哥哥叫冉昭颖，和则影长得相似极了，所以当初她到金雀时，才会一时将则影误认成她大哥。

而眼前的人确实像极了则影，除去发型，他们几乎一模一样！

「是啊，两年前结的婚。」冉昭颖笑[凤眼，缓缓松开于珏的手，报以一记抱歉的笑，才转向李峻，伸出手。「你好，不知道怎么称呼你？」

李峻冷沉的乌瞳直睇着他，眸底闪动着他不懂的光痕。

「嗯？」唉，伸出去的手没人握住，实在是有点尴尬呀……对了！这一点跟他那没心没肺的妹夫挺像的，再仔细一瞧，连眉眼都有点像了。「不知道你认不认识凤雏？」

他向来没太多心眼，想到什么就问什么。

「……凤雏？」

「是啊，三年前他公开了一份金雀皇朝的历史学术论文，不知道你听过没有？他就是拥有祁连山上那座金雀宫殿的土地所有人。」说到和古董有关的话题，他实在是管不住自己的嘴，巴啦巴啦地说个没完没了。「他当初见到我时，也是问我有没有妹妹，也是让我的手伸在半空中老半天，你说尴不尴尬？」

李峻静静听着，又注视他半晌，突地唇角一勾，柔和了那张冰封的俊颜，彷菲票后的春风拂煦，教冉昭颖差点看傻了眼。

「昭颖。」笑开一口白牙，李峻的大手紧握住他的，握得死紧，眸中跳动着些微激动。「很高兴认识你。」

找到了，他终于找到他的家人了。

冉昭颖傻傻地回以笑容，象是不小心踏进撒旦圈套里的笨羊，丝毫不知自己即将陷入某种「新关系」，只是单纯觉得他的手似乎……握太久了点。

XXXXXX

「结果，你就跟人家聊了一大堆古董话题，然后顺便做了一下午的义工？」流泄轻柔乐音的西式餐厅里，夹杂着一道凌厉质问。

「……唉，俐雅，要知道，知己难逢。」回答的声音非常气虚，但只要一说到古董……「里头有清朝的金雕玉嵌纸镇和御用青花瓶，那全都是苏士比拍卖会上所鉴定的真品耶！还有……」

「是啊，知己难逢嘛，所以公司信誉挽不回也不关我的事嘛。」朱俐雅要笑不笑地哈哈两声。

「不懂啦……」冉昭颖的头愈垂愈低。「李峻真的是非常了得的鉴赏师。」所以他才会有那种他乡遇故知的感动，因此就完全忘了他到底是去干嘛的，一整个下午都在和李峻聊金雀文化、摸真品古董，把客户的床尾椅彻底忘到天涯海角去……

可是这不能怪他，实在是李峻真的懂太多了，逼得他话匣子一打开就关不了。

「是是是，我是不懂，反正你开心就好。」坐在他对面的朱俐雅优雅地切着牛排，笑得很冷。

「……都请吃饭了，干嘛还这么说？」

放下刀叉，她优雅地喝了口红酒，深呼吸，低斥，「你请我吃饭可是天经地义，因为我是你劳苦功高的z书，也因为我是你倒霉的青梅竹马，更因为我是你名义上的未婚妻，还因为我帮你挡去很多桃花煞，你本来就应该请我吃饭。」连珠炮地骂完，她脸上还是扬着完美的笑容。

「……辛苦了。」他还能说什么？

「你知道就好。」

「可是，我觉得我有必要声明，桃花煞不是我要的，是莫名其妙就有人追来啊。」

他脸太俊，不需要刻意招蜂引蝶，就老是有人自动送上门，让他很苦恼。

「谁要你老是对人放电？」

「我哪有？」他只不过是爱好和平而已。

「再说一次。」朱俐雅[起的丽眸象是要溅出火花。「上个月，是谁要我把冠群建设的董事长千金挡在门外，害得我到今天还在收诅咒信」

「……我又不喜欢她。」

「那你就要说清楚，不要老对人放电，结果又暧昧不清，你这样不叫做善意的谎言，而是恶劣的欺骗！」尽管正怒骂着，但她的音量拿捏得非常好，脸上还始终扬着完美笑意，不知情的人看到，只会以为他们在打情骂俏，并忍不住被天造地设的两人给吸引住。

冉昭颖立刻挥起白旗投降，后悔自己哪壶不开提哪壶，干脆埋头吃他的牛排，免得又惹火上身。

明明俐雅小他两岁，可有时候，他老觉得自己多了个姊姊。

「两位的感情看起来真好。」

阴影袭来，伴随着熟悉的低沉嗓音，让冉昭颖立即抬眼，咧开笑。「李峻，你也来这里吃饭？坐，一起用。」

李峻冷眼打量着他的爽飒笑脸，余光瞄向一脸错愕的女人。

「怎么好意思呢？」他似笑非笑地微微对对方点头。

眼前的冉昭颖像极了则影，但一个下午的相处下来，教他意识到他们相似的似乎只有外表，内在彷肥⒆白沤厝徊煌的灵魂，让他心生矛盾。

则影的性子极为清冷，少有情绪，象是不动的清泉，可是眼前的冉昭颖却象是天边的彩虹，色彩艳丽，充满生气。

「有什么关系？」冉昭颖笑着对朱俐雅说：「俐雅，我跟介绍，他就是李峻，Brace古董精品中介的鉴赏师。」

朱俐雅这才收回惊艳的目光，羞涩的微垂长睫，轻点头。「你好，我是朱俐雅。」

可恶！昭颖说了一大堆，只提到李峻的鉴赏能力，压根没提到这个人高大俊美，简单的白衬衫和牛仔裤就能穿得极有型，光是站在这里就闪闪发亮，简直像个超级男模！

「是昭颖的……」李峻试探性地问。

「机要z书。」

「未婚妻！」

不同调的回答，让朱俐雅马上抬眼瞪向上司兼好友，只见他笑得很得意，大有报复的意味。

「开玩笑的啦，俐雅是我的青梅竹马，现在更是我工作上最得力的助手，你可千万别跟我抢她。」

哼，刚才他提起李峻，她还一副兴趣缺缺的样子，现在见到人就装害羞……啧，要不小小报复一下，他这口气怎么出？

「……是吗？」

初见这人的激动，随着对方与则影大相迳庭的举措，逐渐消散。

李峻自认内心能清楚地分别则影与冉昭颖，可是不知道为什么，当他看见冉昭颖和朱俐雅勾笑对谈，就觉得相当不舒坦。

那是他很熟悉的感觉，酸楚加上无法控制的妒忌，这教他很错愕，彷匪打从心底将这人认定为则影，即使他们那么不同。

现在他的内心矛盾不已，因看见熟悉的面容开心，又为他不是熟悉的人而失望，怎么也找不到平衡。

「你怎么了？」冉昭颖敏感地发现他好像又恢复成初见时的淡漠，一双眼阴沉得几乎不透光，就连周身的空气似乎都凝结起来。

「没事。你说凰此去度假，可知道她什么时候会回来？」暂时不愿去厘清心中所想，李峻状似漫不经心地问。

「应该再一个星期吧。」

「是吗？」他沉吟。「我知道了，不打扰你用餐。」

「等等，你不是来用餐的吗？」见他要走，冉昭颖站起身往他手臂一扣，岂料他竟迅速闪身，轻易挣脱。

「不，我只是路过这里。」李峻淡漠地道，头也不回的走了。

其实他并非路过，而是就算明知道他不是则影，还是忍不住想多看他一眼，所以他是一路从门市尾随他回西拓，一直来到这家餐厅，而他和朱俐雅打情骂俏的样子，教他倒足了胃口。

冉昭颖疑惑的看着他走出餐厅门口，蓦地拿起搁在一旁的围巾追上。

「李峻。」

攒起浓眉，李峻动也不动地站在原地。

「今天满冷的，我看你只穿了件衬衫，应该会冷吧。」冉昭颖笑道。「围上围巾吧，会暖一点。」

李峻略偏头，瞧见他手上的围巾，心情无端好了些。噙着浅浅笑意，他说：「再叫一次。」

「叫什么？」

「我的名字。」

「李峻？」他皱眉。

「……再一次。」

「……李峻？」

下一秒，李峻突地一把将他搂进怀里，就在人来人往的餐厅门口。

他明白为什么于珏老是要他呼唤他的名字了。

只因听着最思念的声音呼唤自己的名字，才能感觉到自己存在。

那声音象是道咒语，将他束缚，他逃不开深藏的渴望，将这人占为己有的渴望。

「李峻？」冉昭颖僵硬如石地低喊。「你怎么了？」他想要挣脱，却发现李峻的臂力惊人，让他根本无法移动半分。

「……我在英国待了几年，那里都是这样打招呼的，你别介意。」一会，李峻才淡笑着松开了他，接过他手中的围巾。「谢谢你，记得开幕时一定要到场。」

「喔。」外国礼仪他明白，只是……好像搂太紧，也太久了一点……

呆了一会，李峻的身影早已消失在热闹的夜色中，然后冉昭颖才突地想起……

「啊！我又忘了提床尾椅的事了！」

XXXXXX
下了车，冉昭颖打量着身穿黑绒紧身洋装的朱俐雅。今晚她露出香肩酥胸，加上诱人的纤腰和姣美的长腿曲线，完美展现她成熟迷人的风情……

「里头有暖气，赶快走！」然而朱俐雅口气中的急迫完全和优雅从容搭不上边，只因她冷得快爆鸡皮疙瘩，踩着三几吒鞋，就拉着冉昭颖直往Brace门市展场而去。

今天是　Brace　古董精品中介公司的开幕，开幕地点设在门市，里头够宽敞，尽管摆上数十道自助餐点，也能够容纳一两百人。

「哇……」朱俐雅一进门市，丽眸便眨也不眨地锁定一个在人群中穿梭的身影。

只见李峻长发未束，一席金底镶黑边的窄腰短褂衬得他身形益发修长，几个花@没扣上，露出刀凿似的厚实胸膛，教朱俐雅完全看傻。

「嘛帮帮忙！」冉昭颖没好气地闭了闭眼，总算搞清楚她今天特地打扮是为哪桩。「能不能矜持一点？好歹跟我一道外出时，代表的是我的未婚妻耶，这样当着我的面看其他男人的胸口，是要把我的面子摆到哪里去？」

只能说男人女人大不相同，吸引他目光的，是悬挂在门市办公桌正上方的金雕刻版，乍看之下，可能会看不清楚上头写什么，但再仔细一瞧，便可见龙飞凤舞的「金雀」两个大字。

极为苍劲刚强的笔锋，和利落果断的雕功，深深的吸引他的目光。

「你有本事也穿那样。」朱俐雅毫不客气地往他胸口戳。

收回视线，冉昭颖扬起眉，拉着她的手贴向胸口。「感觉到了没有？」他健身房可不是去假的，只是他身为公司负责人，不穿西装赴宴，是要他穿背心跟李峻比肌肉大小啊？

「什么？」朱俐雅很轻蔑的瞄了一眼他的胸口。

冉昭颖[起乌瞳。「走！」

「去哪？」

「回家让摸个仔细！」身为男人，他无法容忍自己被比下去！

「无聊，谁要摸你，都已经看到不想看了好不好。」她一脸鄙夷。「要看也是看李峻的。」

「……女人，真的太暴殄天物，小心遭天谴！」

「哼。」朱俐雅根本懒得理他，撇开眼的瞬间，刚好对上李峻乌沉的眸，表情立刻转为羞涩。「你好。」

「好。」

「你穿这样不冷吗？」一旁的冉昭颖很不是滋味的出声，双眼锁定他壮而不硕的胸膛。

「这是老板的嗜好。」于珏偏爱中国风，所以开幕宴会上，所有员工全都穿着同款式的短褂。

「对了，于先生在哪？」冉昭颖收回视线问。

「你找他有事？」

「有公事想请教他。」

「公事？」

冉昭颖想了下，把下属捅的楼子简略说明。「其实我也是可以直接跟英国Brace再接洽一次，只是想于先生既然刚好来到台湾，可以当面跟他谈。」

他是可以再跟英国那边谈，可是就怕作业上会拖延更多时间，再者于珏是Brace未来的继承人，相信只要他一句话，就可以省下更多时间，而且趁现在打好关系，对未来总是好处多多。

李峻垂睫寻思一会，沉声道：「今天是中介公司开幕，于珏可能拨不出心思帮你处理这件事，不如我先帮你处理吧。」

闻言，冉昭颖乌亮的凤眼一亮，长手随即往他肩上一勾。「好兄弟，真是谢谢你了！」就知道李峻跟于珏关系匪浅，抓住他就等于抓住于珏，他的想法果然没错！

「不客气，那你打算怎么谢我？」李峻笑得慵邪。

「嗄？」不过是随口说说的客套辞令而已，哪有人真的当面讨赏的？

「我今天忙了一晚都还没吃东西，你陪我吧，我们也可以多聊聊一点古董的事。」

说到古董，冉昭颖的眼睛立即发亮。「这有什么问题呢？我也还没吃，饿得很。还有，我一直很想问你，那天我看见的紫檀宝座，真的是从紫禁城来的吗？」

「拍卖会上的鉴定师是这么认定的。」

「可是，到底要怎么认定？」

「通常宫里的家具底下都会有一些徽章，显示这是宫中御用监打造的，就像你先前看过的螺钿纸镇……」

两人就这样勾搭着，一路朝门市后方的长廊走去，完全忘记朱俐雅的存在。 
 
第二章

Brace门市的三楼有座木制露台，刚好背对着外头大街，迎向建筑物后方的花园。此刻兰花正盛绽，香气染着西式餐点特有的香草气息，再配上红酒的香醇，教冉昭颖脸上的笑意持续绽放。

「只可惜这儿的字画不多。」聊了一晚的古董，他还意犹未尽。

「你偏爱字画？」

两人从桌上聊到露台栏杆边，远眺热闹的城市街景。

「也不能说是偏爱，就特别喜欢研究字画，喜欢书法罢了。」冉昭颖微[起眼，让冷冷夜风吹散他些微醉意。

「我的书法写得很好。」李峻突道。

「真的？不知道有没有这个荣幸可以一睹墨宝？」

「墨宝？」李峻被他逗趣的神情给逗笑。「说什么墨宝，不就是写个字罢了。」

「唉，难道伙不知道写书法也需要慧根和天份？好比我虽然喜欢书法，可不知道为什么，就是没办法把字写得漂亮。」练了几年后，他干脆放弃，所以总对写了一手好字的人特别有好感。

「我可以教你。」李峻无所不用其极地想接近他。

「我怕到时候你会抓狂。」

「怎么可能？」他勾笑，走到几步外的花坛边，直接以指在土上写字。「书法是相当随心所欲的事，要的不是工整，而是感觉。」

他随手写下「冉昭颖」三个字，冉昭颖立时瞪大眼。「哇！楼下办公桌上头悬挂的金雕刻版，该不会也是你的作品吧？！」他完全没猜想李峻写他名字的用意，只发现这字迹苍劲有力，极具震撼力。

李峻一震。「你为什么会这样想？」金雕刻版确实是出自他的手，但写法完全不同，他到底是怎么认出的？他和他并没有熟识到心有灵犀一点通的地步。

「字啊！尤其是这个昭字的最后一笔，和金雀的金字最后一笔感觉是一样的。」他指着字，再仔细想了下。「而且金雀两个字的写法很特别，象是古老的草书写法，和时下一般木匾上的各种草篆都不同，但又不太像正规的古时正体。」

「……你怎么看得出那两个字是金雀？」他刻意写得潦草，只等有缘人看懂，为何他竟看懂了，而且还那么肯定？

「刻得很清楚，一看就懂。」冉昭颖回答得理所当然。「也许是我常看字画，所以习惯了那种字吧。」

李峻无法言语。

不，理由不该只有这样！金雀两个字的写法，是他还在金雀时的写法，在现代根本没有人看得懂。

他双眼眨也不眨地瞅着他，然后突地自他身后将他环抱住，感觉两个人的心紧贴着，他无声叹息，很是享受这一刻的宁静。

冉昭颖一僵，正想要回头，却又听他说：「我有个爱人，很喜欢看我写书法。」

「于珏吗？」他不假思索的脱口问出。

「他不是我的情人，他是我的恩人。」

「喔……」那……那天，他看见的到底是什么情况？

「我和于珏不过是互舔伤口罢了。」

「……喔。」

「我喜欢男人。」

「嗯。」看得出来。

「可是，我有个最爱的人，却怎么也触摸不到他。」李峻低语，合抱在冉昭颖胸前的手，掌心紧紧贴住他的胸膛。

他像极了则影，却不是则影，可有的时候，他的笑容和动作，甚至是喜好，又像极了则影，教他迷惑。

但就算迷惑，他也已经打定主义，非要他不可。

就算他的情爱是建立在他酷似则影的份上也无妨，也会慢慢摸透他，占有他。

冉昭颖穿着三件式的铁灰西装，但在李峻的大掌底下，他却怀疑起自己是不是根本没穿衣服，要不然怎么会觉得李峻掌心的热度，直接烫进他的心坎里？

还有，两个男人出现这样的动作……好像有点怪。

想了下，他缓缓转过身，勉强勾起镇定的笑，睇着几乎快要高他半个头的李峻。「怎么会呢？你长得这么好看，身材又棒，学识也够，怎么可能不将对方手到擒来？」

他以为闪过李峻的魔掌，会让自己觉得自在一点，岂料和他面对面，才发觉近距离的接触让他更不对劲，尤其是李峻的眼神……他觉得在李峻的眼中，自己象是变成了一件等待鉴赏的古董。

「你觉得我长得好看？」李峻低笑。

「……凭良心讲，你确实长得相当好看。」尤其当他放下一头长发，淡扬唇角时，更显魔性风情，连他这个男人看了心跳都变得有点快。

「是吗？」

「没错，记住，只要爱了就别犹豫，就算把对方扑倒也没关系，要知道人生苦短，相爱很难。」冉昭颖干笑着别开眼，突然有种既生瑜，何生亮的感叹。

原以为自己已经帅到掉渣了，岂料人外有人，天外有天，眼前的李峻不粗犷不阴柔，五官却俊魅深邃得教人忘不了。

「可是，我不知道他能不能接受我。」他说，气息逼得更近。

冉昭颖为了避免失礼，只好不动声色的不断往后退，直到退无可退了，还善良的拍拍他的肩。「加油，没问题的，恋爱是人和人之间的关系，跟性别一点关系都没有，只要你把诚意拿出来，一定可以感动对方。」

「真的？」李峻的心在跳颤，就如当年心动的瞬间。

「虽然同志相爱很辛苦，但只要有爱，一切都不是问题。」他说着，偷偷再抽出另一只手往李峻肩头一搭，不着痕迹地将他推开一点。「我支持你。」

唉，真的太靠近，近到他头皮都发麻了。

「这么说来，你似乎对同志没有偏见？」

「不都是爱？放心，我可以跟你保证，你会是我永远的朋友。」他拍着胸口说。

「……谢谢你。」李峻极具深意地一笑。

朋友吗？他想要的，不会只是朋友而已。

「不客气。」

冉昭颖咧嘴回笑，却感觉他越靠越近，最后在他右颊上吻了下，又在他左颊吻了一次，动作犹如蜻蜓点水，却已经教他全身寒毛竖起。

「只是国际礼仪，你应该懂吧？」

「……懂。」他干笑。如果没记错，男人跟男人是不亲脸颊的吧？而且一般女孩子打招呼通常也只是脸颊贴脸颊，没人会真的亲啊！

「对了，楼下有道云吞豆签面，有我家乡的口味，你要不要尝一点？」李峻退后一步，拿捏着和他之间的距离，见好就收，等待最适当的时机再进一步。

「云吞豆签面？！」冉昭颖?眼一亮。「真的还假的？我跟你说，凤雏煮的云吞豆签面是一?，下次我带你去吃。」

「真教人期待。」他笑得邪气。

决定了，不管未来如何，眼前的冉昭颖已经让他死沉的心再次跳动，而这一次，他要好好地调教他，非要他爱他不可，不要再像过去，直到最后，他还是不知道则影到底爱过他没有。

「走走走，先下楼去吃面！」因为太开心，冉昭颖立刻忘了刚才不对劲的感觉，毫无防备地再次搭上他的肩。

XXXXXX

从此之后，冉昭颖象是着了魔，下班之后必定到Brace门市报到。

因为那里有许多同好，也因为李峻就在那里，更因为他可以详细地解说所有古董的出处及故事给他听。

而且，他也因此攀上了于珏这一条线，甚至有机会可以签下代理经销的合约，让他心情大好，每天都眉开眼笑地准时出现。

然而今晚的计划有点不同。

「走了、走了。」坐在车上冉昭颖催促李峻上车。「我妹跟我妹夫今天都在家，今天就到我妹家吃晚餐，我会要凤雏煮云吞豆签面让你尝尝，你就知道那天宴会上吃的，实在不怎么样。」

「……听起来，你和凤雏感情似乎不错？」李峻迟疑了下才坐上车。

「还不错。」见他坐妥，系上安全带后，冉昭颖随即驱车离开。「凤雏也很懂古董，虽然个性冷淡了一点，但很疼我妹，这样就够了。」

「是吗？」李峻垂眼，心底泛着紧张。

还没见到人，无法证实他们说的到底是不是同一个人，但他想，应该是了。

从没想过有一天，他可以再见到皇叔和凰此……

「对了，我妹很喜欢翻看凤雏的头发，你待会要是撞见，千万别误会她脑子有问题。」冉昭颖说着，不禁笑[了眼。

李峻先是一愕，随即明白。

当初凰此穿越时空到金雀皇朝时，曾经出现老化的现象，他许她担心皇叔来到这里，也会出现相同的情况。

可这问题他根本想都没想过，没有则影，他生不如死，又岂会在乎那些。

只是过了五年，他和酷似则影的冉昭颖相遇，这会不会是老天给他的一点恩典？迷惑在相处间慢慢退尽，他只知道自己寂寞得快要发狂，想要爱人，想要被爱，想要更确切的证明他是真实存在于这个世界里……

「到了，我住中间这一栋，在边那栋就是我妹妹的家。」

李峻回神，才发现冉昭颖的车子早已经停进一栋建筑物前的停车场。深呼吸后，他下了车，瞥见冉昭颖正在跟隔壁邻居打招呼，甚至还跳过与隔壁相邻的矮树丛，帮忙邻居婆婆拿东西进屋。

他的目光一直跟随着他，见他朝这头走来，下意识地勾唇浅笑，心一阵刺麻，不是痛，而是渴求。

「不好意思，俐雅的奶奶年纪大了，我帮她一下。」他笑着解释。

「……你这一点倒是没变。」

印象中的则影，对待姑娘家总是特别温柔，这一点也总教他气恼。

「嗯？」

「没事，走吧。」

冉昭颖古怪地看他一眼，但也不放在心上，带着他穿越大片草皮，走过几个石阶，踏上欧式风格的三层楼独栋建筑，像进自家门似的不按电玲，直接推门而入。

经过玄关，向左拐便是客厅，李峻隐隐约约听见了里头的交谈声，心象是被揪紧，他不由自主的停在玄关前，无法动弹。

「妹，能不能不要老是玩妹婿的头发？」走进客厅冉昭颖没好气地瞪着窝在沙发上，不断地拨动凤雏头发的妹妹。

「你不懂啦！」

「我也懒得懂。先别管那些，我带了朋友回来。」他朝玄关招招手。「李峻，过来吧。」

深吸口气，李峻缓缓朝那流淌着柔和光线的客厅走去，然后，他看不见客厅的摆设，只看见了熟悉的家人，教他不由得扬起孩子般的笑。

这抹笑让冉昭颖怔了下，没来由的，心急速跳动起来。

李峻的笑总是清冷并带着打量，从没像眼前这样，笑得像个大孩子，和煦之间甚至带着些许腼腆，有点……可爱？！

他摇摇头，甩开太过奇怪的想法，出声介绍。

「李峻，这是我妹妹凰此，这是我妹婿凤雏。凤雏，你知道的，就是几年前发表金雀皇朝论文的人。」他再看向表情傻楞的妹妹。「凰此，凤雏，他是李峻，是个百年难得一见的鉴定古董高手。凤雏，待会弄个拿手面给他尝尝吧。」

「……幸会。」李峻黑眸灼灼地定在两人脸上。

介绍完之后，冉昭颖才猛也想起，李峻跟他打探过凰此的消息，所以他一定认识凰此，那么刚才的笑是对着凰此的吗？

不对，他喜欢男人，那么……是对凤雏？

正当他兀自揣测时，却听见凤雏放声大笑。

「笑什么？」他这个妹婿今天怪怪的。

「你们聊，我跟凰此去准备晚餐。」凤雏心情大好地拉着妻子离开。

「不好意思，老是跑到这儿来，可是没办法呀，你煮的面太好吃了，李峻说也想吃吃看。」冉昭颖说得很抱歉，却是半点抱歉的样子都没有。

凤雏点点头，经过李峻身旁时，以只有他听得见的声音说：「不入虎穴，焉得虎子？」

李峻微诧地看向他，却见他慵懒邪笑，那神态和他记忆中一样。

「过来这边坐，还站在那里做什么？」冉昭颖招呼着。

收回视线，他缓缓坐到冉昭颖身旁。

「凤雏跟你说什么？」

「……没。」

「凤雏今天怪怪的。」

「是吗？」李峻心神有点恍惚，总觉得皇叔彷犯了他暗示，解开他心底的封印，教他的渴望蠢蠢欲动。

在金雀时，身为皇帝的他从没追求过则影，也没听则影说过爱，在那样的关系底下，他甚至不能确定则影给的是爱还是臣服，所以，他想要慢慢调教冉昭颖，让他习惯他的存在，从此之后心里只有他。

「我没听他这样大笑过。」冉昭颖咕哝着，随即神色一敛，想了下，很是犹豫地说：「其实，从我第一次见到凤雏时，我觉得他很面熟，好像认识他很久，甚至有的时候，他明明是我妹婿，可他一开口，我就忍不住乖乖听话。」

那真的是很古怪的事，他甚至怀疑自己有奴性基因了，要不然怎么会对凤雏有这样的反应？

「那么我呢？」李峻几乎是屏着气息问。

他对皇叔莫名熟悉，这意味着什么？

在冉昭颖介绍他看过皇叔的论文之前，他无法从这个世界的历史里寻找到金雀的踪迹，无从知道这里和金雀相隔几百年，甚至不确定金雀到底存不存在于古老的过去，所以也不确定有没有轮回转世。

可是，冉昭颖却对皇叔有反应，彷坊昶抢镲巫拍承┘且洌那么那些记忆又是从何而来？

「你？」冉昭颖侧眼看向他，仔细地扫过他立体出色的五官、有型的俊脸，心间不自觉地又发颤了，像在传递某种他不明白的讯息。「我不太懂你的意思。」

「你看见我时，有没有任何感觉？」李峻逼近他。

「就……你很好看。」偶尔还会出现心跳很快的毛病。

「只是这样？」他不悦地[起眼。

则影是皇叔的贴侍，也是名义上的男妃，如果冉昭颖真是他的转世，对皇叔有印象也算情有可原，但最终则影可是和他同寝了十年！这十年里，没在他的魂魄上留下任何痕迹吗？

「不然呢？」难不成要他夸赞他帅到让他自惭形秽？

「……你真是可恶！」

「嗄？」

来不及问清楚，冉昭颖的唇已经被封住，他霎时瞪大眼，还在错愕，又感觉到他的舌已钻入自己口中，卷吮着他的舌，吻得又深又重，象是要将他吞噬般，教他浑身颤抖。

李峻乌沉的眼眨也不眨地与他对视，直到他回神将他推开，并赏给他一巴掌！

冉昭颖很想要痛骂他，甚至想狠狠地教训他一番，但最后选择的却是立刻离开现场。

李峻既气恼也颓丧，最后将自己沉入柔软的沙发椅背中。

冉昭颖诧异的神色，让他想起初次吻则影时，他也是同样的诧异，彷贰…完全无法接受他。这样的拒绝，令他很受挫。

「挨打了？」一贯戏谑的嗓音响起，使李峻蓦地抬眼，立即起身。

「是隽儿吗？」冉凰此从凤雏身后钻了出来。

「皇婶。」李峻笑了，眼眶发烫。

「天啊，真的是你！」冉凰此立刻冲上前，一把抱住他。「你怎么会来了？怎么会这样？你是什么时候来的？！」

「没必要抱这么久吧！」凤雏没好气地将她扯回怀里。

「你怎么这样？那是隽儿，是隽儿耶！」在金雀皇朝里，隽儿可是她的干儿子。

「没瞧见他看起来年岁都比大多了？」凤雏拉着他在沙发上坐下，打量更加成熟的李隽。「发生什么事了？你为什么会在这里？」

于是李峻便将他穿越时空前后的事说了一遍。

「五年？」冉凰此惊诧地看着他。「你已经来到这里五年了？」

她不敢想象这五年来他到底是怎么撑过来的，想当初她穿越时空时，那种身在异乡的滋味实在难受。

而且五年前……难怪他会找不到她，五年前的她还在美国留学呢。

「是啊，五年……简直象是一辈子那么久。」李峻垂眼苦笑。「直到我遇见昭颖，才感觉到自己还活着。」

凤雏平静地看着他半晌，才淡淡开口。「所以，你喜欢昭颖，是因为他很像则影？」

「不是。」李峻不假思考地摇头。

「那你是怎么喜欢他的？」

「……不知道。」

「就是一份延续的感情？」

「……皇叔，我真的不知道，可是……我的胸口好痛，如果这不是爱，会是什么？」李峻皱着眉头，在熟悉的亲人面前褪下内敛和阴冷，露出无助的表情。「如果他们相似的只有外表，我终究会腻，可是我发现他们之间还有着相似的魂魄……这让我疯狂。」

当冉昭颖开口呼唤他时，那是一种重获至宝的狂喜，更甚初见面的震惊，教他不顾一切地疯狂决定爱这个人。

也许，这份爱情是从则影身上延续下来的，但是他因冉昭颖而生的悸动也是真实存在，驱使着他想爱和被爱。

「你可知道，也许金雀和这个世界是完全不同的空间，说不定就连魂魄转世都不相通？」凤雏勾唇，笑得意味深长。

「皇叔的论文里不是写着，金雀是唐朝的分支？」冉昭颖曾将皇叔的论文拿给他看过，尽管不解，但他还是选择相信。

「那只是随口胡诌的，为了吸引冉昭颖罢了。」因为他记得凰此跟他说过的每句话，所以不过是将计就计。

「……可是，鸾凤殿不就是在祁连山上？」如果金雀不属于这世界的历史，那么鸾凤殿又怎会出现在这世界上？

「天晓得这是怎么一回事。」他没兴趣去研究时空发生什么变化，他穿越时空只是为了寻找爱情。

李峻想了下，无所谓地笑了。「皇叔，我觉得昭颖是则影的转世，但就算不是，我也要定他了，我知道，我不可能再遇见下一个他。」那些事压根不重要，重要的是他的心、他的感受。

凤雏闻言，勾起唇。比了个请的动作。「那就疯狂吧。」

「皇叔，谢谢你。」他又笑得像个大孩子。

皇叔的性子向来沉敛，会和他说这么多，无非是要他想个透彻，也是要让他知道，这里还有个与他血脉相连的人能够依靠。

「谢我做什么？你想要得到冉昭颖，应该是跟凰此打声招呼吧。」

「皇婶。」他立刻转向不说话很久的冉凰此。「我可以和大哥在一起吗？」李峻毫不拖泥带水，开门见山地问，但神色有些不安。

冉凰此笑了笑。「你还是叫我的名字吧，否则之后我大哥问起就难解释了。基本上，我没有意见，我爸妈都已经不在了，所以也没人会反对。」

「凰此，谢谢。」他由衷道。

「先别急着谢，因为我可能也帮不上你什么忙。」

「不会阻止，对我而言就是最大的支持。」

抿起嘴，冉凰此对他心疼得要命。「我怎么可能阻止你？可是，我必须先告诉你，我哥有未婚妻。」她和李隽在金雀皇朝里是名义上的母子，但她一直将他视为弟弟看待，当然知道他和则影之间的情事。

「是朱俐雅？」

「你也认识？」

「放心吧，我看上的，谁也抢不走。」李峻笑得霸气。

当心定下，不再迷惑后，眼前的路就自动浮现了。

冉凰此傻傻地看着他，总觉得他似乎有些不同了。

「我先离开，改天再来看你们。」

送走李峻之后，冉凰此忍不住问：「凤雏，你有没有觉得隽儿不太一样？」

「以为他今年几岁了？」凤雏冷哼。

她垂眼算了下。「哇，他年纪比我哥还要大！」在这世界里流浪了五年，他变得内敛世故，也冷沉了许多，当他不笑时，几乎冷漠得教她认不出来。

「我才想问，大哥和则影除了外表，到底有哪里相似了？」凤雏又是一哼。

说到则影，她忍不住问：「凤雏，你想，则影的下场是怎样？」

阖上眼，他刻意不看她眸底说出现就出现的泪水。「就如想象的一样。」如果隽小子说得无误，那么必定是死路一条。

则影一定是判断情势已无法挽回，才会将隽小子推入那扇门内。

离开金雀皇朝之后，他成为现代鸾凤殿的所有者，常常在后殿挖出一些文物，那些皆是隽小子埋下的思念，所以当他发现最后出土的一份文物是在他们离开金雀的十年后时，他便隐隐猜得宫中出事了。

但，那又如何？

他只活在现在，过去的历史，早已不存在。 
 
第三章

糟。

糟透了！

一大早，冉昭颖就顶着能猫冒趴在办公桌上，对公事一整个兴致缺缺，布满血丝的?眼有着怨念，死盯着办公室的某个角落。

「不可能的，不该有这种反应，可是真的很有反应啊……真是该死，我到底是怎么了，为什么会因为一个吻有反应？」

他有词，像在着咒杀某人的咒语，但实际上，他只是毫无意识地反覆自问罢了。

是的，没错，他因为李峻的强吻而有了反应，反应还强大到他不得不逃……简直是见鬼了！他向来不是男女通杀的料，怎么却对他那么不同？

不是他自夸，仗着俊美外型和无敌电力，他受尽男男女女的青睐，但抱持着世界大同的想法，他向来一律平等地看待，只因他从未对谁有感觉。

对于同志，他没什么特别的看法，可是不代表他可以接受自己成为其中一员，更从没想过自己居然会对男人有所反应。

「喂，你在搞什么鬼？大伙都在等你开会，你居然还给我趴在桌上？！」朱俐雅像风一样刮进他的办公室，毫不客气地骂着。

「俐雅……」他气若游丝地低唤。

「……你干嘛？」眼皮一跳，她赶紧走到他旁边。「嘿，你是怎么了，脸色糟透了。」

「我快死了。」

「发生什么事？」她拧起好看的眉。「该不会是和李峻有关吧？」

冉昭颖倏地像做错事的小孩，以干笑来掩饰心虚。「哈，、怎么会想到他呢？」

「因为我奶奶昨天告诉我，有一个很帅的男人和你一起去凰此家。」说着，朱俐雅不满地[起眼。「你很不够意思耶！李峻跟着你去凰此家，你也没告诉我一声。」

「告诉干嘛？」

跟她说，李峻看上他，还强吻他？这种事，打死他也说不出口。

她扬起眉。「是啊，不关我的事嘛，那我也懒得理你了。」说完转头就要走。

「俐雅。」他立即叫住她。

「干嘛？」

犹豫了下，冉昭颖象是鼓起了莫大的勇气，小心翼翼地问：「能不能……亲我一下？」

朱俐雅顿住，转身走回来看他好一会，终于忍不住探手抚上他的额头。「……没发烧啊，说什么疯话？」

「我这么正经，说我说疯话？！」

「就是太正经，才觉得你有问题。」

「……」难道他就是要不正经才代表没问题？「又不是没亲过我，现在不过是换我主动而已，干嘛这么嫌弃？这不识货的女人。」

「不好意思哪，那是年纪小不懂事，才不小心亲了你。」她必须承认自己曾经非常迷恋这男人，可是当她发现自己再怎么努力也无法在他心里激起任何涟漪后，就自动放弃了。

她很清楚，在冉昭颖眼中她并不是妹妹，更不会是他喜欢的女人，顶多是他会珍惜一辈子的朋友。

因为定位明确，所以她不再强求。

「是啊，那现在年纪大了很懂事了，就这么小气不亲我？」亲一下会死啊？他只是想要确定一件事而已，帮一下有什么关系？

「亲你有什么好处？」

能够间接得到李峻的吻……好吧，这句该死的话，他真的说不出口。「给十天有薪连假。」他豁出去了！

「……你真的生病了。」他向来依赖她，害得她平常上班日根本没办法请假，甚至连假日也得到他和凤雏合开的古溯古董店帮忙。

「只是要亲，又不是要舌吻，到底是在怕什么？就当我帮练习嘛。」他只想要确定自己到底是怎么了。

「你可以找别人啊。」干嘛找她。

「因为只有才不会抓着我不放。」

她[眼。「你确定我不会？」

「如果是，我可以勉强接受。」他并不是不爱女人，而是看过太多强势又傲娇的女人，实在是让他很吃不消，幸好俐雅完全没有这些恶习，在她强势的姿态底下，有颗包容又温柔的心。

「真是勉强哪。」她啐了声，看他一脸乞求，想了下。「要是以往就无所谓，但我现在有喜欢的人了。」

「谁啊？」

「……要你管。」一想到心上人，她不自觉露出羞涩的笑。

冉昭颖[起眼，觉得这个表情很眼熟……「难不成是李峻？！」

「不行啊？」她娇羞地垂下眼。

「不是，而是……」哎呀，这怎么可以？！「喂，不要忘了，是我的未婚妻。」

「你打算要让我一辈子都当你的冒牌未婚妻？」

「那当正牌的算了。」反正两家住得这么近，她奶奶也很喜欢他，反正……他现在需要一个女人让自己冷静一点。

「不要！」

「俐雅……」他难得沉下脸。

她是很棒的女孩，与其要爱上永远不可能给她回应的李峻，倒不如爱上他还比较好，而且要是没记错，以前她明明很喜欢他的。

「我的事你别管，要是不想帮忙就算了，不准你搞破坏。」

「李峻会比我好吗？」冉昭颖站起身。

「人一定要摆在一块比较吗？那只是一种感觉而已。」说完朱俐雅一脸惋惜地拍拍他的脸。「昭颖，我伤到你自恋的自尊了吗？」

他没好气地抓下她的手，很幼稚地送到嘴边咬。

「你敢咬我？」朱俐雅也反抓起他的手要咬，然而就在这瞬间，敞开的门外猛地有道挺拔身影逼近，冷沉的眸子死死锁住两人亲密的互动。

「吓！」

正对着门口的冉昭颖很不争气地吓到，而感觉到不对劲的朱俐雅回头望去，粉颜瞬间化为死灰。

「我打扰两位了？」李峻沉声问。

「对！」

「没有！」又是分岐的答案。

只见朱俐雅横眼瞪向冉昭颖，用眼神清楚地告诉他「不准乱说话」，而后就像个小女人般垂首离开办公室，还不忘带上门。

办公室里安静得顿时只剩下冉昭颖有些急促的呼吸声。

他脑袋一片空白，想要假装忙碌地整理桌面资料，然而四周太安静，安静到发出半点声响都很恐怖，害得他只能僵硬地坐在办公椅上，直到阴影随着脚步声逼近，一股力道强迫他正视那双阴冷的眼。

「也许床尾椅的事，我们应该从头谈过。」李峻沉声说。

「嗄？」他瞪大眼。「为什么？这不是早已经说好的事？」

「因为你惹火我了。」

「我不懂你的意思，被惹火的人应该是我吧！」冉昭颖不耐地拨开他抓住他椅子的手。「昨天对我……今天又没头没脑地说床尾椅的事要从头谈，难不成是想威胁我？」

「对极了，我就是在威胁你。」冷哼。

「喂，做人不要太过份！明明做错事的人是你，为什么却是我遭殃？！」天理到底何在？

「我做错什么事？」

「你还敢问！」不要看他爱笑就以为他天性温和，就以为他不会发火！「你亲我！」

「亲你，哪里错了？」

冉昭颖感觉他的青筋快要喷出血来了。「你没有问过我的意愿就亲我，还敢问我哪里错？！」

「那么我问过你，就可以亲了？」李峻俯近他。

可他象是被伤害过的小兔子，立刻坐着办公椅，动作利落地往后滑。「不行！我并不喜欢你，你不可以亲我！」

「那么我喜欢你，是不是代表我可以亲你？」

他真的觉得自己快吐血了。「你喜欢男人，那是你的事，我不喜欢男人，你没有权利强迫我。」喜欢？他的喜欢来得可真快，快到他一点征兆都没发现……

一道灵光划过，他突然想起之前李峻打量他的目光，象是在鉴赏什么逸品……原来他是用这种眼光在看他！

「那么，只要让你喜欢男人不就好了？」

「……我们在鸡同鸭讲吗？」冉昭颖不禁头痛的抚额。

为什么他觉得两个人象是交错的岔线，说着彼此不懂的语言……明明在昨天之前，他们还拥有许多共同话题，可以聊得很开心的，为什么一夕间全变了？

「你说人生苦短，相爱很难，就算扑倒对方也没关系。」李峻突道。

「我……」他一时语塞。他哪知道他想扑倒的人是自己！

「你说只要我拿出诚意，对方就一定可以感受到。」

冉昭颖越来越不想回忆那天晚上自己到底说了多少该死的话。

「你为我加油，还说要支持我。」

对，帮他加油，顺便支持他扑倒自己……好，他真是干得好！

「你还想要那张床尾椅吗？」

冉昭颖一听，抬眼瞪去。「你真的在威胁我？」

「对。」

有没有搞错？他竟然可以回答得这么天经地义？！「你知不知道朋友之间首重诚信？我说过，你会是我永远的朋友。」

「我不需要你当我的朋友。」除了恋人，他不会让他有别的身份。

淡漠的说词化为一把利刃，猛地刺入冉昭颖心窝里，痛得他一时之间竟说不出话。

也许他们相处太短，他还摸不透他的性子，但是他是真的喜欢这个朋友的，可现在他却说需要他当他的朋友……

「听着，如果你要那张床尾椅，就打电话给我，如果你不需要了，往后也就不需要再跟我见面。」李峻丢下这句话，转头就走。

瞪着也的背影，冉昭颖狠下心说：「我们不需要再见面了！」他现在就可以决定，只因他向来不接受威胁。

顿了下，李峻没有回答，开了门就走。

说来也巧，他一走，冉昭颖桌面电话的内线灯随即亮起，他深吸了几口气才接起。「什么事？」

「昭颖，那位缺了床尾椅的客户又打电话来了，我跟他说已经确定会在近期内将床尾椅送到他家中，可是他想跟我确定日期，你能跟我确定一下时间吗？」

冉昭颖瞬间绿了脸。

不会吧？老天真的非要这样整他吗……

XXXXXX

通常，能够不眨眼地买下一组价值五百四十万床具组的人，在社会上都有一定的地位，经济上更拥有?对的自信。

换句话说，这样的客户，通常都不是他得罪得起的。

所以……

「我来了。」当饭店的房门一打开，露出李峻冰冷的侧脸时，冉昭颖只能硬着头皮挤出笑。

在逼不得已的情况之下，他不得不拉下脸，拨了电话给李峻，期盼能重启谈判。

他没有多想地来到李峻挑选的地点，这才发现自己对他真的太没有防备了。

「进来。」李峻一头湿透的长发披在肩上，水滴顺着滑落在他赤裸的胸膛上，唯有腰部围上了浴巾。他转身进房，压根不担心冉昭颖会逃走。

鼻息间是他刚沐浴完的清香，眼前是他只围浴巾的结实体魄，冉昭颖觉得，一旦踏进房内，自己极有可能落入万劫不复的下场。

可是……床尾椅还在等他。

想了下，他犹如壮士断腕般踏进房内，绕过小小玄关，走入无屏隔的书房与卧室，还没开口，便听李峻说：「把衣服脱了。」

他顿时呆住。「你该不会以为什么都不用付出，就可以让我回心转意吧？」懒懒坐在床上擦拭长发的李峻勾唇，笑得邪谑。

冉昭颖僵硬如化石，有股冲动想要夺门而出，逃离未知的危险，可是……

「你可以走，我不强求。」

用力闭了闭眼，他极度想要问候这个人全家，可惜他修养太好，脑袋太清楚，在计算出孰重孰轻，他付出的代价值不值得后……他脱掉西装外套，扯掉领带，潇洒地解开衬衫，大步走向他。

这一段小小的路程中，他一直对自己心理建设，把一切当成逢场作戏，只是逢场作戏的对象是个男的，就是这样，没什么大不了，不就是、不就是……眼一闭，忍耐点，很快就过去了。

更何况，他到底有没有那兴致还不知道咧，他不确定自己的身体到底能不能对男人……要是真的没有，说不定还可以逃过一劫。

这么自我安慰着，他的心情才好了一些。

走到李峻面前，他蓦地皱眉，顺手捞起浴巾。「头发擦干点。」说着，自动替他擦了起来。

真是的，头发那么长，也不会弄干一点，实在是碍眼到让他不鸡婆都不行。

看他一脸无可奈何，李峻想起以往则影也总是这样替他擦头发，不由得伸手环抱住他的腰，把脸贴在他的胸膛上。

冉昭颖顿时一震，垂眼瞅着眼前人状似撒娇的模样，被他不按牌理出牌的举动给搞糊涂，却又莫名其妙的产生疼惜的心理。

但这样的怜惜并没有太久……

「啊！」大叫的瞬间，他也已经往后急退一大步，着自己的胸口，脸上红成一片。

他居然舔他！

「吻我。」李峻低声说，倨傲的命令底下，竟有着祈求。

冉昭颖真的越来越搞不清楚他了，有时霸道狂傲，有时又像个无害的知己；有时恶劣嚣张，可此时却又像个大男孩……真不知道要拿他怎么办才好。

握了握拳，他深吸一口气，把心一横，走到他面前，垂眼看着那相当精致出色的五官，还有厚薄适中的唇。昨天他吻他时，唇竟比他想象中的柔软……鬼迷心窍似地，他俯身吻上他的唇。

当四片唇瓣贴覆的瞬间，冉昭颖感觉彷酚械赖缌鞔芄心窝，热了他向来淡薄的欲望。

他摩挲着，突然李峻的舌钻入他口中，他想要躲开，后脑勺却被压着，不准他逃离。

这个吻很浓很重，象是狂风暴雨般，教他招架不住，被纠缠得无路可退，只能被方吞咽对方的气息。

李峻吮吻得狂野，象是永不餍足般地吻上他的颈项，所经之处，彷范加械缌骷贝埽直往下腹而去。

对冉昭颖而言，这是种非常奇异的体验，因为他不但没有反感，甚至还享受着，直到李峻芤上他的乳尖，他才突然惊醒，页榱丝谄。

「啊……」

「还是一样，你向来喜欢我这样咬你。」李峻低哑笑开。

冉昭颖一楞。他丧失记忆过吗？不然李峻为何会这么说？

正疑惑着，李峻的吻已往下到达他精实的腹部，隔着衣料吻上他早已昂首的灼热。

「果然有反应了。」李峻低喃着，解开他的皮带。

他粗喘着气吼，「是男人都会有反应！」

「是吗？」他又解开他的裤子钮@。

「等等！」冉昭颖紧抓着裤头，捍卫自主灌。「你现在要干嘛？」

「你不难受？」李峻邪邪一笑，低头隔着衣料轻咬他一口。

冉昭颖闷哼了声，双手抓得更紧。「等等！先告诉我，你现在到底要怎样？」

「我想要你。」李峻微使劲，轻易地将他拽上床，压上他。

冉昭颖瞪大眼，清楚地感受到李峻双腿间的硕大正抵着他，隔着布料暧昧的摩挲。

「……想要我？」

「对。」

「你的意思是说，你真的想把我扑倒？」活在二十一世纪的人类，大概都知道同志间的攻防战如何成立，可他作梦也没想到，他竟然会是在下面的那一个！

「对。」李峻湿热的吻沿着他的胸膛逐步向下，落在他的腰间，再用牙齿咬下拉。

冉昭颖吓得想将他开，可他的动作却比他早一步。

「不准乱动！」李峻轻咬住他的分身。

粗喘着气息，冉昭颖俊颜一片绯红，只能咬着牙，闭上眼，放弃挣扎，然而当湿烫的热感含覆他时，他却又几乎失控。

他猛地睁眼，难以置信地瞪着身上的人，心跳随着灼热的脉动失速，视线也有些涣散，迷糊间，竟发现他的唇舌沿着玉囊往上，含吮舔弄。

「等一下……」他轻扯着他的长发。

李峻却丝毫不理，含吮得更深、更狂。

「等一下！」禁不起这样强烈的刺激，冉昭颖不自觉的发出难耐的呻吟，突然一股烫意自体内喷溅，全数被他含入口中。「天啊……」

他疲乏地瘫进床里，双手覆着脸，气息紊乱，不敢相信李峻竟然会做到这种地步，更不敢相信自己竟然就这样宣泄。

然而，更难以置信地还在后头，当湿热的舌轻舔上他股间隐处，他惊得几乎跳起来！

「你！」冉昭颖不只俊颜发烫，就连?眼也湿润得泛红。

他的裤子咧？到底是什么时候脱掉的？这个禽兽，动作未免太快了点！

「我说了，我要你。」不容他抗拒，李峻扣紧他的足踝。

「等等、等等！」冉昭颖蓦地坐起身，硬将他推开些许距离。「我们能不能换个方式？」

「不能。」李峻放弃舔吮，以长指探入他的股间。

「等等！」他大喊，扣住他的手央求。「反正、反正你也只是想要发泄，我帮你发泄不就好了？」

他无法接受，真的不能接受！

「你要帮我？」一挑眉，李峻缓缓抽出长指。

他倒抽一口冷气，怀疑自己快要中风了。

「……能不能……」再换个方式？

李峻没有回答他，只是拉过他的手，轻覆上自己早已昂扬的部位。「摸我。」他粗嗄地命令。

握在掌中那烙铁般的灼热，充满生命力的脉动，透过掌心传递着吊诡的诱惑，但可怕的是，冉昭颖发现自己居然仍不排斥。

他作梦也没想到，他可以世界大同到这种地步！

冉昭颖垂眼看向李峻，他沉闭双眼，浓眉紧攒，浑身象是紧绷得快要爆炸，教他不由自主的想为他纾解那显而易见的难受。

「啊……」

耳边是李峻压抑的低吟，眼前是他剧烈起伏的厚实胸口，是他忍遏激情的性感眉眼，尤其他长发微覆俊脸，更显魔性，让他更加快了手上的套弄。

李峻闷哼了声，乌瞳微睁，直睇着他，俊魅的五官有着性感风采，好看得让冉昭颖象是着了魔般移不开眼，心跳快得无法控制，彷范苑降南苍猛腹激颤完整传递给他，教他浑身发。

「吻我。」李峻的大手抚上他的脸。

说是鬼迷心窍也好，意乱情迷也好，在这当下，冉昭颖真的想吻他，也真做了。

唇瓣贴覆，两人吻得狂乱，从没想过自己竟也会生出如此深浓的情欲，分不清楚到底是谁想要吞噬谁，他们追逐着彼此，粗喘着气，放任电流四窜，直到热流喷溅在赤裸的身上，唇舌依旧纠缠着，谁也没有先放开谁。

他们紧紧相拥，为了这瞬间的激情，有一x那，冉昭颖甚至忘了自己是谁。

然而，当股间再度传来异样，他猛地清醒，毫不客气地将身上人一把推开，力气大得将毫无防备的李峻给推下床，根本不管他到底有没有受伤。

跳下床，他七手八脚地套回自己的衣服，飞也似地逃离现场。

他的头发凌乱，衣衫凌乱，就连表情也是慌乱的，他感觉象是经历了一场不可思议的梦，然而李峻的热流却又如此真实地在他身上……

他不懂自己到底是怎么了？

走出电梯，踏出饭店，杂乱的思绪才慢慢归位，倏地他想起，自己忘记跟李峻确认床尾椅的事。

「该死！我到底是来干嘛的……」 
 
第四章

冉昭颖抱着懊恼的思绪渡过痛苦的工作日，一整天都想着到底要怎么跟李峻联系，然而一拿起电话，却怎么也按不下号码键。

徒劳无功的动作在一天之内他不知道做过几回，直到他终于决定放弃，拖着疲惫不堪的身体回到家中。

乏力地将公文包往沙发一丢，西装都还没脱下，电话就响起了。

「喂？」

「大哥，凤雏今天煮了豆签面，你要不要吃？」电话那头是妹妹轻柔的声音。

「要！」挂上电话，他火速回房梳洗一番，换上合身的线衫配上军绿滑板裤，套上拖鞋，随即往隔壁飞奔而去，却意外在门口遇见了不速之客。

「嗨。」李峻倚在门口，笑望着他。

冉昭颖蓦地定住不动，脚象是生根般站在离他几步外的草皮上。

「隽儿，你来了？」开门的是冉凰此，一见是李峻，立即亲热地拥抱他。瞥见哥哥就站在几步外，她皱起眉。「大哥，你站在那边做什么？」

「呃，我……」

「快点进来啊！」

「他要是不来，告诉他往后也不用来了。」屋内传来凤雏戏谑的哼声。

这怎么可以，他可不想为了一个李峻而放弃吃美食的权利，于是快步进了门。

豆签面早已煮好，现在享用正是美味，可惜入座之后，他身边不幸的坐了只禽兽，正不着痕迹地偷袭他。

「大哥，你怎么了？」坐在两人对面的冉凰此问。「你的脸色怎么又青又白？」

「有吗？」冉昭颖呵呵干笑，桌子底下的手用力拉开不断摸进他大腿内侧的魔手。「对了，凰此到底是在哪认识李峻的？他一见到我就跟我打探的消息，简直就跟当年的凤雏一样。」

「他……」

「在凰此到美国留学时认识的。」李峻对答如流，甚至还能拨出心神，在桌子底下以脚骚扰他。

「原来你也是去美国留学？」冉昭颖问得咬牙切齿，有股冲动想要将他的脚打断。

「是啊。」

「对了，隽儿，你的脸颊怎么好像淤青了？」冉凰此打量着他的脸。

冉昭颖开言，偷偷探去，发现他近眼处确实是有处淤青……难不成是他造成的？

「这个啊……」李峻朝他扬笑，刻意放慢说话速度。「这个是因为……」

「吃面、吃面！是男人就不会在意那么一点小伤。」冉昭颖动作飞快地大声吃起面，大有饿死鬼投胎的狠劲，想要赶紧喂饱肚子，离开是非之地。

「有美食加配菜是不错，但再加点美酒，才是人生享受。」凤雏横过桌面，替李峻倒了杯酒。

冉昭颖不禁疑的看向桌面。哪来的配菜？

「谢谢皇叔。」李峻有些诚惶诚恐地拿起水晶杯，一时脱口而出。

「皇叔？」

「……李峻是我的┳印！狗锍懒懒解释。「他喜欢砍莆一适澹你有意见？」

「嗄？你什么时候多了个┳拥模俊谷秸延鳖大眼，看看他再看向李峻，突地恍然大悟。「难怪我第一次看到李峻时，老觉得他像谁，原来是像你。」

闻言，李峻微扬浓眉。

这话从没有人说过……不，则影说过，也唯有他说过，唯有他看穿他体内藏着和皇叔相似的疯狂。

「凰此，有空带大哥去看看眼睛。」撇开眼，凤雏冷哼。

冉凰此不禁掩嘴轻笑。

「在笑什么？他欺负大哥，居然没替我出声，还笑？」简直天理不容，就连他唯一的亲人都没跟他站在同一阵线。

更糟糕的是，魔掌又趁机溜过来……

你够了没？横眼瞪去，冉昭颖用无声的唇语警告李峻。

只见他扬起春煦笑意。不够。好看的唇说出两个字，大手更是直朝他下腹而去。

「你！」

在遇见李峻之后，他发现自己体内大概流有野兽的血，才会随时想咬人。

「怎么了？你们两个？」冉凰此不解地看着坐在对面的哥哥和干儿子。

「没、事！」冉昭颖气呼呼的拍开色手，决定赶紧解决晚餐，从此以后离他远一点……「对了，床尾椅！」

「嗯？」李峻佯愕。

「不要装蒜！昨天……你答应要帮我调到那张床尾椅的。」咳了声，俊脸有点不争气地翻红。

「有吗？」

「你……」深吸口气，冉昭颖此刻彻底相信人性本恶的说法，他的体内现在就有一股恶血在翻涌。「你最好是记住，否则……」

「嗯？」李峻慵懒地喝了口红酒，等着他的威胁。

冉昭颖简直气结，总算明白李峻和凤雏最大相似之处。「你们两个根本是一样的性子嘛！真不愧是叔！」

「你还没告诉我，否则如何？」李峻只是笑得更加邪魅。

「否则、否则……我咬你！」

他闷笑。「……真教人期待。」

冉昭颖先是一楞，意会之后俊颜瞬间爆红。「凰此！」

「大哥？」

「从今天开始，不准让这家伙踏进家里一步！」否则他早晚气到脑溢血。

「可是……隽儿是凤雏的┳樱就等于是我┳影　！

按住胸口，冉昭颖倒抽一口气，满脸心痛。「……连也背弃我了？」

「大哥，你现在在演哪一i？」冉凰此不禁喷笑。

「……再给我添一碗！」呼噜噜地喝完汤面，冉昭颖立刻把碗再递出去，气势汹汹地说：「我恐怕会有一段时间不会再过来，所以要趁现在多吃一点！」

XXXXXX

结果冉昭颖的如意算盘最后被凤雏轻易打乱。

「为什么我要照顾他？」玄关前，他瞪着妹婿，脸上写满坚决不妥协。

「因为他是你的朋友，不是吗？反正明天是星期六，你又不上班。」

「你不是他皇叔？」

「谁是他皇叔？」哼了声，凤雏直接将醉晕的李峻推到他身上，顺手关门上锁。

瞪着门板，再看向已经醉得不醒人事的李峻，冉昭颖暗暗在肚子里问候了凤雏和李峻两个人，才恨恨的半扛半搀，将李峻带回家中。

好不容易把人搬到床上，冉昭颖气喘嘘嘘地往床畔一坐，毫不留情地将他一把推到里面，拉过被子替他盖上。

真烦！他恨不得能离这人远一点，偏偏凤雏找他麻烦，他又不敢违抗。

呼出一口气，休息够了，正打算要起身，李峻突地翻身，极具占有欲地将他搂紧。

「喂，你连睡着都不放过我？」做人要不要这么过份？

试着要将他的手拉开，岂料越拉他搂得更紧。冉昭颖不信对方的力气会比他这个练了十几年空手道，又固定上健身房的人还要大，于是更用力地扯，谁知道李峻的蛮力更大，大到直接将他拖到身边，拽入怀里。

原本冉昭颖几乎怀疑他根本是装醉，然而等了半天，他半点动静皆无，他才信了他是真的醉死了。

无奈叹息，他横眼瞪向身边人，发现他的长发掩住睡脸，黑发在微暗的灯光里竟有着温润光泽，诱得他指尖发痒。

敌不过诱惑，他轻抚上那头长发，滑缎般的触感教他惊艳万分。

真没想到男人的头发也可以这么滑顺，简直比一般女孩经过保养之后的发丝还要柔软。

轻轻拨开他的头发，他才发现李峻竟连入睡也蹙紧眉头，一脸痛苦，还发出近乎低泣的呓语。

「李峻？」他不禁轻推他。「嘿，你还好吧？」

李峻蓦地张开眼，向来冷鸷的黑眸布满红色血丝，眨也不眨地直看着冉昭颖，象是在确认他是谁，直到似乎认出他，又一把将他紧搂入怀，力道大得让他喘不过气。

「你……」脸被迫埋进他的胸膛，他气得直想咬他，却听见他低哑呢喃着，「终于找到你了……」

「谁？」

「我找了你好久……好久……」

拧起眉，冉昭颖脑袋里满是疑问，忘了要挣扎。

「我的声音无法传达给你，我的心情、我的爱……」李峻破碎低喃着，话里的伤痛感染了冉昭颖。

他想出声安慰，却不知道该怎么做。

因为从没爱过人，他不知道爱上人是什么样的滋味，也无法理解李峻的痛苦，可是看他这样，心又莫名的感到疼痛。

「我真的觉得我快疯了……」

「李峻？」冉昭颖有些不知所措，探手轻抚他的颊，惊觉他竟落下泪来，浓密长睫也沾染了湿意。

「别再离开我，好吗？」他双眼微睁，哑声请求。

「我……」谁呀？到底是谁狠下心离开了他？

「答应我……」李峻倾身吻上他的唇。

这个吻激情不再，反倒是缱绻得让人着迷，于是……

「好。」他听见自己这么回答。

然后，他们追逐着彼此的吻，并非被情欲驱使，只是想要一个吻，一个温吻而教人思念的吻……

XXXXXX

叮当叮当……

电玲声吵醒了熟睡中的冉昭颖，他一张眼，眼前是张魔魅俊脸的特写，他霎时瞠眼倒抽口气，险些叫出声。

只是看清是李峻的睡脸后，他又放松了心情，只因他不再浓眉深锁，相反的，唇角还勾着浅浅的笑，这样的睡脸少了几分阴冷，添了几分暖意，象是作着什么美梦，教他就连入睡也带着笑。

笑意象是会感染，他也勾起唇，然而持续不断的电铃声硬生生打断他，他赶紧滑下床，扯了扯有点发皱的裤子才往外走。

门一开……

「喂，都中午了，你还在睡啊？」朱俐雅很自然地抓着他翘起的头发。

「……中午了？」

「你很少睡到这么晚，怎么了？」把他的头发抓顺后，她又摸了摸他的下巴。「天啊，你还没洗脸刮胡子对不对？胡渣都跑出来了！」

「我……」唉，一言难尽。冉昭颖往前一倾，习惯性地拥住她，把一些重量分给她。

「干嘛，难不成床尾椅的事还搞不定？你不是说李峻已经答应帮你了？」感觉到他的异状，朱俐雅轻拍他的背。

「呃……」除了床尾椅的事，现在烦他的是另一件事。「俐雅，我觉得我的脑袋快打结了。」

他居然会对一个大男人感到心疼，这真是件吊诡到他找不到词汇形容的怪事。

更糟的事，他找不到人倾诉，以往，总由俐雅包办倾听他的心事，但是这件心事他却无法对她说。

「那就好好休息。」她笑，脸枕在他肩上。「要不然就去溯古走走，说不定凤雏又从哪弄回一些宝贝，你看一看，脑袋的结说不定就打开了。」

「真当我是古董痴？」他笑，感觉心情好一些了。

他向来是喜欢俐雅的，因为她的强势只出现在工作上，私下对他总是温柔，而他有时就需要一份温柔填补内心的空虚。

「你本来就是啊。」她也跟着笑。「对了，我看你的车子还在，所以想邀你一起吃午饭，来不来？」

「……下厨？」

「你那是什么表情？」朱俐雅立刻推开他，不悦地[起眼。

「我只是有点宿醉。」当然，他也很相信天底下没有十全十美的人，尽管做事再干练，外貌再艳丽，都不代表她的厨艺端得上台面。

俐雅的厨艺，可以说是她人生最大的败笔。

「到底要不要过来？」

「这个嘛……」冉昭颖有点犹豫不决，不是真的害怕她的手艺，而是因为房内还有个男人，他怕李峻醒来找不到人，这样总是不妥。

「方便邀请我吗？」背后突地传来懒懒的嗓音，象是裹上磁粉般性感，教冉昭颖浑身瞬间爆起鸡皮疙瘩。

「啊……」朱俐雅双眼发直，一时竟说不出话。

「方便吗？」李峻走近，身上的衬衫皱得很暧昧，@子少扣两个，露出他诱人的胸膛，长发未束，随性地披在肩上。

「当、当然方便！只是可以再等一下吗？」她决定回去重煮几道菜。

「那有什么问题？」他笑得邪魅，性感得要命。

「我弄好了再过来叫你们。」说完，朱俐雅就一溜烟地跑了。

冉昭颖无力望着早已空无一人的门口，缓缓回过头，只见李峻几绺长发微乱地滑落面颊，一脸似笑非笑。

「怎么醒了也不叫我？」李峻初醒的嗓音偏沉，饱含磁性。

「……」完了。瞬间，出现在冉昭颖心中的只有这两个字。

究竟是哪里完了，他也没个底，但唯一可以确定的是，他的心几乎失控了，如果这个时候李峻拥抱他，他一定会毫不反抗。

但是，李峻只是冷淡的看他一眼，什么都没说，什么也没做，只是静静地待在屋里，等待朱俐雅到来。

冉昭颖不禁疑惑，感觉有股说不出来的失落，身上像被强加上道枷锁。

那是种无法当控的状况，好像不管他再怎么努力，还是抓不回下意识追逐李峻的视线。

一顿中餐下来，他完全不知道自己吃进了什么，只看见李峻很刻意地在朱俐雅面前展现诱人丰采。

为何他会知道？因为他也是w中好手。

当一个男人想要吸引一个女人的目光时，那个男人的眼神就会变得更加深邃，象是狩猎的兽……真是见鬼了！他不是说他只喜欢男人？不是说喜欢他吗？既然这样，为什么还要诱惑俐雅？亏他还……

后头的念头未现，冉昭颖立刻打住想法，不敢再往下深思。

不管了，如果李峻已经不再喜欢他，这样对他而言，何尝不是更好的消息。当朋友很好，这样的相处是他最喜欢的距离……

但很快的几天下来，冉昭颖就发现自己又错了。朱俐雅和李峻象是真的搭上了线，开始彼此邀约，开始共渡晚餐，而原本站稳第一男主角的他，瞬间退居男配角，还很有可能就快要变成路人甲！

「……李峻真的好棒，一点也不像外表看起来的那么冷漠，简直像一团火！」朱俐雅的嗓音中裹着感动。

冉昭颖黑着脸埋头工作，懒得理她难得的花痴样。

「他笑起来简直是迷死人了。」朱俐雅说着，双手捧住发烫的颊。

倏地，一枝钢笔飞了出去。

「干嘛？」她回头瞪向插在门板上的钢笔。

「……手滑了。」他努力地笑，笑到俊脸扭曲，变得狰狞。「只是，这女人变心还真快。」

正所谓有了新人忘旧人，不见旧人泪纵横……不对！他现在到底在想什么？！

旧人是谁？新人又是谁？站在新人与旧人之间的，又是谁？

「哪里快了？我已经很久没喜欢人了。」她的眼光很高，不是?顶男人，她不屑一顾。

收回思绪，冉昭颖撇唇哼了声。「以前明明就很喜欢我。」

朱俐雅扬眉打量他。

「干嘛这样看着我？」

「你觉得寂寞？」

「想太多了。」寂寞？哈，不是他自夸，如果他真想要人陪，随手一招，不请自来的就是一票。

「那么……你是吃醋了？」她笑得促狭。

冉昭颖象是听见什么天大笑话，正要笑出口的瞬间，心象是传来啪的一声，有种正中红心、一针见血的麻痛。

吃醋？

他？

吃谁的醋……天啊，他居然分不清楚自己在吃谁的醋！

「算你有点良心，还懂得吃醋，只可惜……」朱俐雅一脸抱歉。「我已经名花有主了。」

「真的跟李峻交往了？！」他一惊，问得急切。

之所以震惊，应该是因为他清楚知道李峻只喜欢男人，根本没道理追求俐雅……吧？

朱俐雅丽颜闪过羞涩。「他是没说，可是如果他不喜欢我，为什么一连好几天都邀我共渡晚餐？」

「……是喔。」他回得有气无力，整个人像泄气的气球，颓丧地窝进办公椅内。

也对，要是真不喜欢对方，哪可能要求天天见面？男人嘛，都是从晚餐先进攻，等到时机成熟，再看是直接打包带回家，还是……

他蓦地闭上眼，拒绝想象那种画面，不允许自己的心因此隐隐作痛。

「不过……」

余光瞥见她走近，冉昭颖没好气地横眼看去。

「干嘛？」

「可是如果只有吃饭，那也是挺无趣的，对不对？」她笑得羞涩，没了强势，添了几分小女人的甜美。

「……学坏了。」

打她还在襁褓之中他就认识她，一路看着她长大，想不到她今天竟然当着他的面告诉他，她期待恩爱，对象还是李峻……胸口闷闷的，他不知道自己究竟为何不开心，只是鸵鸟的想着他可不可以不要听。

「你在想什么？！」朱俐雅粉颜涨红，一巴掌毫不客气地往他胸口一拍。「我只是想跟他看场电影而已，你想到哪里去了？！」

着胸口，冉昭颖也很无辜。「只是看场电影，干嘛说得那么暧昧？」不过心情倒是稍微好了一些些。

「因为他不陪我看啊！」

「为什么？」

「他总说他有事，没办法陪我到那么晚。」她有点委屈地抿了抿唇。「交往中的人都会想要多相处一会，一顿晚餐能吃多久？」

冉昭颖支手托腮看着她，觉得她半撒娇半委屈的神情极具女人特有的诱人风情，如果，李峻真能转性喜欢她的话……

「我帮约。」深吸口气，心一横，他壮士断腕般地说。

「真的？」

「这有什么问题。」瞧她笑逐颜开，他也笑咧嘴。

「昭颖，你真好！」朱俐雅撒娇地扑向他。

「少来，利用我的时候才说我好。」嘴上这么说，他还是伸出双手环抱住她，就怕她失去平衡跌下去。

倏地，办公室的门被推开，来者明显一震，冉昭颖见状，二话不说，赶紧将朱俐雅拉起。

「李峻，怎么来了？」他有点心虚地干笑，可笑的瞬间，又楞了下，疑惑自己究竟在心虚什么。

冷冷打量眼两人的互动，李峻似笑非笑地掀唇。「Brace要举办古董宴，于珏要我送张帖子给你。」

「谢谢，这真是太棒了！」冉昭颖拉回心神，扬笑走向他，接过帖子，却发现他握紧帖子不放，想了下，他突地问：「对了，今天晚上有没有空？」

「……做什么？」

「邀你看场电影。」 
 
第五章

美丽的夜晚，冉昭颖一个人待在家中，看着古董宴的帖子，帖面是金红交错的色彩，里头是黑色浮雕的紫檀宝座图样，写着时间和地点。

他不知道已经看了多少次，早已经滚瓜烂熟，却还是看过一遍又一遍，只因，他几乎百分之百确定，上头苍劲有力的字体，必定是李峻写的。

为什么这么确定？

电玲声响起，看了眼墙上的挂钟，十二点了，他不禁疑惑地将帖子往茶几上一搁，起身开门。

一开门，就看见散发冷沉气息的李峻。

「这就是你给我的回答？」他劈头就吼。

「嗄？」冉昭颖一头雾水。

「明明是你邀我看电影的，为什么来的人却是朱俐雅？！」他兴匆匆赴约，结果竟然这么不堪，还得要强撑笑脸，陪着那个女人浪费一整个晚上的时间。

冉昭颖恍然大悟。「那有什么分别，你不是想追求俐雅？」他不过是推了他们一把而已。

「谁跟你说我要追求她？」他危险的[起眼。

「……如果不是要追求她，为什么每天都邀她共进晚餐？」

李峻沉深吸口气。「就算是这样，为什么你不阻止？」他是故意的。

故意邀约朱俐雅，故意诱惑她，没什么特别的原因，纯粹只是不能接受她可以那么理所当然地接近他，甚至亲密地拥抱他，得到他温柔的回拥。

所以，他引诱朱俐雅，要她别再把心思放在冉昭颖身上，只是这样而已。

「我为什么要阻止？」抚着发痛的头，冉昭颖发现很容易跟他鸡同鸭讲。「如果你是真心喜欢俐雅，我可以割爱。」

李峻一震。「你……喜欢她？」

「当然喜欢，如果不是因为你，她极有可能会是我未来的老婆。」他撇唇，把话说得很酸。

是啊，如果不是他突然杀出，他的心思不会搞混……算了，那些都不重要了，重要的是，如果他们是两情相悦，他当然有成人之美。

「为什么你从不会试着争取你想要的？」李峻突地恼火低咆。

以往在金雀，他迎后纳妃，则影总是毫不在意，不管他做了什么，则影从不表示意见，让他不禁要怀疑，在则影心里，自己到底有多少重量。

「我？」他想要什么？到底要他争取什么？「你以为你是谁？凭什么好像很了解我似的？莫名其妙！」

他的记忆没缺角，确定从没遗忘过任何人，也确定在遇见他之前，?对不曾见过他，为什么他总是一副认识他很久的样子？

「你既然喜欢朱俐雅，为什么不把她抢回去？」

他厌恶他的退让，那让他怀疑……不对，他根本就是不爱，所以才会无动于衷！换句话说，则影也……不曾爱过他？

「你真的要我抢？！」冉昭颖也吼回去，不能理解他到底在搞什么鬼。

「别想。」

「嗄？」

「我看上的人，?不会放过。」他才不管他有多喜欢朱俐雅，他只知道自己一定会把握得到这人的机会。

这人到底想怎样啊？冉昭颖只觉胸口更闷了。「那你就要好好珍惜俐雅。」这些话干嘛对他说？简直是莫名其妙到让他无法理解的地步。

李峻一把揪住他的线衫衣领，冉昭颖立刻不甘示弱地握紧拳头，然而却听到李峻说：「冉昭颖，听清楚了，我只爱一个男人，那个男人就是你，你要有所觉悟，这一辈子，我不会错过你。」

他错愕的呆住，倏地，李峻的唇又覆上他的，狠狠芤В一股淡淡血腥味立即泛开。

「记住，我爱你。」李峻低声说，舔吮过他的唇后，才轻轻放开他，转身离去。

冉昭颖瞠圆了眼，感觉象是被一阵狂风暴雨袭击，整个脑袋空到极点，直到冷风将他刮醒，他才赶紧进到屋里。

坐在沙发上，突然感觉到唇上传来轻微的刺痛和淡淡的血腥味，他探手一摸，才发现他的唇被李峻咬破了。

「什么嘛……」他面无表情地咕哝，渐渐皱起眉。「吻我，又跟俐雅约会，又说爱我……现在到底是怎样啊！」

他突地火大咆哮，既烦躁又光火地踹开茶几，冲回楼上卧房，拒绝再想这烦人的事。

XXXXXX

「自己去。」

「喂，别闹了，这帖子是给你的。」

「是我的z书，可以代替我。」冉昭颖现在是铁了心不想见到那个总是让他心烦意乱的男人，就连最心爱的古董都选择不看。

「……到底是怎么了？你该不会真的为了我跟李峻吵架了吧？」朱俐雅一身浅金色晚礼服，勾勒出她喷火的身段。

他眉角一颤。「为什么会这么问？」

「因为李峻看起来也很不开心。」

「……他有说什么吗？」他试探性地问。

「没有。」

垂下长睫，冉昭颖寻思一会，「他到底有没有要跟交往？」

「喂，你该不会是因为这个话题跟他吵起来吧？」她[起丽眸。

「没。」他心虚地别开眼。「我只是要他珍惜而已。」

不想说那晚的事，他尽可能地想遗忘那个夜晚，不，应该要遗忘所有和李峻相处的荒唐夜晚才对，他搞不清楚这个人，摸不透他的行径，也不打算和他牵扯太多。

「拜托，不过是看看电影吃吃饭而已，说什么交往不交往。」朱俐雅害羞地垂下脸，随即又撒娇地挽住他的手臂。「好啦，一切顺其自然就好，好不好？你没必要因为这样生气。」

「我……」

他一方面希望她可以得到幸福，一方面却又心痛着。

可笑的是，他还不知道自己在心痛什么，搞不清楚是为谁吃醋，一想起他两约会的场景就难受，可却分辨不清这样的心情是为了谁。

「快点、快点，时间快到了，你赶快去换衣服，把你最抢眼的行头搬出来，你?对比李峻还帅。」她像在哄孩子般拍拍他的头。

冉昭颖苦笑。

「快点，再不换，我就帮你喔。」

「……能不能学凰此，女人一点？」

「你又不是我的男人，我干嘛在你面前扮女人？」朱俐雅没好气地翻个白眼。「我只要在李峻的面前扮小女人就够了。」

冉昭颖的心又刺了下，隐隐约约的疼痛起来。

XXXXXX

来到Brace门市，里头早已是衣香鬓影，冠盖云集，聚集的全都是政商界叫得出名号的大老和贵妇。

然而，最显眼的莫过于身穿金黑双色紧身短褂，双手环胸，倚在门口的李峻，所有入门的贵宾，全都对他投以注视的目光。

「李峻。」朱俐雅挽着冉昭颖的手臂，噙笑走近。

李峻目光如刃，彷芬切断她的手般，教冉昭颖赶忙将她的手拉开。

「抓这么紧做什么？去去去。」他故意催促她去挽李峻的手，随即从他身旁走过，状似气定神闲地打量会场里头的珍宝，不去理睬背后如刃般的目光。

「昭颖。」

对面有人走来，他随即扬笑。「伯嘉，好久不见。」

「对了，我跟你说，我上个月刚拿到一幅墨宝，下次到我家，拿给你瞧瞧！」余伯嘉兴高采烈地说。

「谁的墨宝？」向来最爱的字画竟然无法勾动他的喜悦，心中不禁微恼，刻意扬开更大的笑。

「李后主的更漏子。」

「真的假的？」

「佳士得认证的墨宝，假得了吗？」余伯嘉眉开眼笑。「保存得不是挺好，可是很有价值，我爱死了，钱直往上叠，硬是标下来。」

「是喔……」冉昭颖半信半疑，弓肘朝他一推。「哪，什么时候有空，让我开开眼界。」

「那就这个礼拜天。」

「这有什么问题？」他尽量让自己看起来开心一点，然而当他瞧见人潮里有道熟悉的身影时，笑又僵在唇边。

「哇，如芳也来了。」身旁的余伯嘉推着他。「看来，她真的对你死心塌地啊，我看你要是真没意愿，就把话说死吧。」

冉昭颖咽了咽口水。正因为前阵子被追得很紧，他才会不敢出席太大的宴会，就怕惹祸上身，没想到这次竟全忘了这事！他下意识地想找俐雅救驾，却猛地想起她身旁已有人，只好硬着头皮跟朝他走来的汪如芳点头微笑。

「昭颖，好久不见。」汪如芳一身奶油白长礼服，高腰线托出她纤瘦的腰肢，笑起来像朵小白花清新。

「好久不见。」

面对汪如芳比面对李峻还要教他心惊胆跳，因为她是冠群建设千金，和他的公司向来有往来，而她似乎对他一见钟情，从此之后对他展开疯狂追求，令他不胜其扰。

真的不是他的菜，他无法委屈自己虚应她。

「这阵子很忙？」

「是啊，年底总是这样。」他笑着，头皮麻透了。

汪如芳很美，看起来楚楚可怜，可是他的跟踪行为，甚至找征信社将他从头到尾查个仔细，就连他有过几任女友都一清二楚，举凡想接近他的女人，全都被她利用父亲的关系赶到天涯海角去，他非常受不了这烦型的人。

「很开心可以在这里遇见你。」

「我也很开心啊。」

「真的？」

面对她亮了眼的笑，冉昭颖眼瞳微缩了下，不知道该拿客套的社交辞令继续敷衍她，还是干脆像朱俐雅说的，直接表明心意算了。

可是，面对她的微笑，他又没有办法狠下心，他真的……

「昭颖，你怎么把人家丢下？」朱俐雅娇嗲的嗓音突地从背后传来，接着手极具占有欲地往他手上一挽，小鸟依人地偎在他身边。

「俐雅……」见到救兵，冉昭颖着实松了口气。

「不是在跟李峻交往？」汪如芳杏眼一[。

冉昭颖一楞，飞快的和「未婚妻」交换了个眼神。「汪小姐，误会了，李峻是我的好朋友，最近我忙，抽不出时间招待他，所以才让俐雅代替我。」他解释着，冷意从脚底板直窜脑门。

太可怕了，她居然连俐雅都不放过！

「是吗？」汪如芳一脸不信。「招待到和李峻接吻？」

话一出口，冉昭颖的心像被屋外的冷气团瞬间冰冻，整个人说不出话。

「少栽赃我，八成又是什么借位镜头罢了。」朱俐雅沉住气反驳。

冉昭颖侧眼偷觑她，瞥见她颊上自然的红晕，便知道汪如芳并没有说错……她真的和李峻接过吻，吻过李峻柔软的唇瓣……

心狠狠抽痛起来，血液在体内叫嚣鼓Y着。

「不可能，我看过照片，那根本就是……」

「发生什么事了？」李峻懒懒的声音介入其中，态度自然地勾上冉昭颖的肩。

「昭颖，你相信我，我真的没有骗你。」汪如芳小声说，对上李峻沉魅的注视，下意识地朝后退了一步。

冉昭颖只是僵硬地勾笑。「我相信他们。」

抿起唇，汪如芳一脸委屈地逃开。

「天啊，她是跟纵狂吗？为什么连我的事都查？」待她走远，朱俐雅才小声惊呼。

「抱歉，连累了，俐雅。」

「哪有连累啊？这本来就是我该帮的。」她不以为意地说，颊上还泛着红晕。「只是不敢相信她连这么私密的事都查得到……」

「……有点热，我到外头吹风。」他现在只想吹点冷风，让自己冷静一点。

「我带你去楼上。」李峻抓住他的肩头。

冉昭颖想也不想地一把推开他，力道大得让没防备的李峻往后连退数步，在现场引起注目。

他止住步伐后，错愕地看着他。

「抱歉，我不是故意的，你没事吧？」冉昭颖楞了下，连他也不敢相信自己竟会这么不留情地推开他。

定定地看了他一会，李峻突然勾起笑。「我有事。」

「有事？」有事还笑？

「我扭到脚了。」

「真的？那……」

「扶我一把。」李峻朝他伸出手。

犹豫了一下，冉昭颖握住他的手，随即将他撑起。

「要不要紧？」朱俐雅担心地看着两人，很怕他们一言不合就大打出手，想伸手撑住李峻的另一边。

「没事，让他扶我到楼上休息一下就好，只是要让一个人先待在这里。」李峻回?了她。

「没关系……」看着两人逐步远去的背影，朱俐雅的表情显得若有所思。

XXXXXX

冉昭颖搀着李峻坐到露台上的梨木宽椅。

「你确定要待在这里？」三楼的风势挺强，四处又没有遮蔽物，他不禁再问次。

「我喜欢这里，安静舒适。」

「你不冷？」看着他身上单薄的短马褂，完美展现他匀称的骨架和结实的肌肉……G，又想到哪里去了他！

「一点也不。」

「……既然你没事，那我先下去，免得放俐雅一个人。」

李峻长臂一伸，扣住他后马上将他拽进怀里，另一手安稳地托住他。

「你！」冉昭颖吓了一跳。

「你就不能留下来陪我？」

「我担心俐雅。」

「她有什么好担心的？她精明干练，根本就不需要人操心。」

「……你真的喜欢她吗？」谁会对喜欢的人这么说？

「我说过我喜欢的是你了。」李峻拧起浓眉。「我只是在利用她。」

冉昭颖傻眼。「……你利用她做什么？」

「为了不让她缠着你。」

呆了好一会，他无言以对地闭上眼，总算有些搞清楚状况，只是没料到李峻竟然会用这种手段，把俐雅都牵扯进来。

「你不该这么做，俐雅是真的喜欢你。」这种做法真的太不道德，根本是在玩弄俐雅的感情。

「因为她喜欢我，我就应该喜欢她吗？」

「那难道我就该因为你喜欢我，就喜欢你？」

「对。」他回得理直气壮。

他不讲理的态度让冉昭颖胸口顿时燃起一把火。「我是不知道你打哪来的自信，但是我可以明确告诉你，我对你没感觉！」

「没感觉？那天又是谁在我口中宣泄？」他撇唇哼笑。

他顿时涨红了脸。「那又怎样？那不过是一个男人的生理反应，并不代表我喜欢你。」

「你早晚会喜欢。」

「你慢慢等吧！」他起身要走。

「不准走。」拢紧双臂，李峻将他牢牢箝制住。

「放开我！」冉昭颖毫不客气地侧肘击向李峻的心窝，却被李峻反手化解，反制在腰后，随即吻上他的唇。

他气得张嘴咬他，毫不留情地咬出血腥味，以为他会退缩，岂料李峻却吻得更深，几乎教他喘不过气。

「爱我。」好不容易结束热吻，李峻以额抵着他的，低喃。

他没有回答，只是垂眼喘着气。

「爱我好不好？」他不想用高压命令，换来一份强迫的恋情，他要的是起心动念的爱。

「……你吻了俐雅。」

李峻直睇着他。

「你伤了她。」冉昭颖黑润的眸子直视着他。「怎么能奢望我爱你？」

「……那么，只要我没伤她，你就会爱我？」他问得小心翼翼。

「可是事实上，你已经伤到她了，你利用她！」冉昭颖难以容忍地低吼。「俐雅是个很好的女孩，她不应该受到这样的对待。」

「那你要我怎么做？爱她吗？」

「现在我不会把俐雅交给你这种人，你除了诈欺威胁，还会做什么？没有人像你这样爱人的！」

怎么可能为了爱一个人而伤害那么多人？简直愚蠢至极！

「你……那你教我，到底我该怎么做，你才会爱我？」他太习惯命令，太习惯用命令去得到一切，除了这种方式，他不知道该怎么得到爱。

「你……」

「我只是想爱你，只是希望你爱我而已……」

闻言，冉昭颖一肚子的火都灭在他破碎的低喃里，几分钟前明明还气得想跟他大干一架，如今偏又什么重话都说不出口。

天啊，他到底该会他怎么办才好？

因为李峻，害得他心中五味杂陈，然而那一份厘不清的醋，似乎也慢慢明朗……他是因为李峻的告白而激颤喜悦，可是俐雅呢？他不能不顾她的感受。

「你现在这样跟我说，我也不知道该怎么办……」

「但不管怎样，你心里应该有我，对不？」听出他的软化，李峻狂喜的吻着他的颈项。

「你不要太自信了！」冉昭颖没好气地将他的脸推开。

「你在意我吻了朱俐雅。」他感觉到了。

冉昭颖[眼瞪着他得意的笑。「我在意个鬼！」不承认就是不承认，他不在意，天杀的他一点都不在意……「等等，你不要跟我说这也是你故意的？！」如果是故意激怒他，就真的太恶劣了！

李峻笑而不答，倾身吻住他的唇，吞覆他所有的不满。

「李峻。」

背后突然传来声响，两人同时回头，瞧见于珏就倚在通往露台的门边，俊美的脸庞噙着高深莫测的笑。

冉昭颖顿时浑身发麻，有种偷情被揭露的尴尬感。

第一次到Brace，他不小心撞见他们两个亲吻，如今自己却被于珏撞见他和李峻……该死，这是什么因果？

「脚好点了吗？」于珏笑问，举手投足之间皆是优雅贵族气息。

「好多了。」

「那可以下来帮我的忙吗？人太多，我头都昏了。」话明明是对着李峻说的，可他的眼神偏偏绕在冉昭颖尴尬的脸上。

「再给我一点时间。」

「这有什么问题？」他笑，却没打算离去。

「既、既然你没什么事，我先下去了，俐雅在等我！」找到空隙，冉昭颖迅速推开他，一溜烟地跑了。

于珏看着他的背影。「你要找的人是他？」

「对。」

「那我呢？」他还是笑，好整以暇的看向李峻。「你打算怎么赔偿我？」

扬起浓眉，李峻似笑非笑地睇着他。 
 
第六章

溯古古董店，藏身在闹区安静的巷弄内，门面是紫檀木打造出的朴素古风，门内则是时空交错的仿古建筑，犹如置身在某位王爷府上。

一进门便可看见一张黄梨木古案，后方挂了字画，右手边墙上设有百宝格，罗列各式奇珍古物，左手边则是阶架，架上不乏古瓶碗等等具有鉴识证明、价值不菲的古董。

星期六的下午，冉昭颖坐在黄梨木古案后，把玩着架在案边的扇子，瞥见朱俐雅一身轻便衬衫牛仔裤踏进店内。

「今天怎么是你看店？」走到他身旁，朱俐雅把咖啡往桌上一搁，很自然地将包包丢给他，连同脱下的外套一起。

「……为了要吃豆签面。」冉昭颖闷声说，朱俐雅扬起好看的眉。「你又怎么了？为什么凤雏不让你到他家吃豆签面？」

真是生他者父母，知他者俐雅。他只是说了个头，俐雅就猜得出有事发生。

抿紧唇，冉昭颖一脸哀怨。「他说这家古董店不是他一个人的，为什么老是他做牛做马？如果我老把店丢给他，他也一样可以丢给别人，然后从此以后跟我划清界线……划什么界线啊？我是他大舅子耶！」

话到最后，越想越不平，他气极了。

「也不想想他会跟凰此在一起，还是我牵的线，居然不知道要感激我，还敢把我丢一边？」

「唉，人家也想要过两人世界啊，老被一家店绑着，确实说不过去。」朱俐雅拉了把椅子坐到他身旁，把买来的咖啡打开递到他面前。

「可是如果要请人帮忙，鉴赏能力没有一定程度的话，不如不要。」他浅啜了口咖啡。

「李峻啊。」

「噗！」冉昭颖噗的一声把咖啡喷到桌子上，下一秒赶忙抽来面纸擦拭。「糟了！要是被凤雏发现，我会被他瞪到想死的！」

「你干嘛反应这么大？」朱俐雅压根没打算帮忙，凉凉的喝着咖啡。

「拜托，是没见过凤雏吗，不知道他凶起来很可怕？」他常常被凤雏瞪到心脏无力，那种精神折磨，他不想再遇上。

「我又不是说凤雏，我是说李峻。」

啪的一声，整杯咖啡都被他打翻了，冉昭颖的脸也从白到黑再转青。「不要再说了，赶快帮我！」

一阵慌乱后，总算将热咖啡的痕迹自案上去除，他这才松口气。

「我只是说到李峻，你干嘛那么慌？」朱俐雅笑得促狭。

他没好气地闭了闭眼。「我哪有？」

「还说没有，」她越笑越诡异。「他人很好耶，床尾椅已经送到了，你知道吗？」

「咦？」那件事他早不知道抛到哪里去了，想不到李峻已经帮他处理好……等等！如果照这时间推算回去，算上托运的时间……那根本就是打他跟他提起时，他就已经办妥了！

既然是这样，为什么他还要拿床尾椅的事威胁他？害他……

「瞧，他很重诚信，说到做到，对不对？」

看着朱俐雅的笑脸，冉昭颖心虚地垂下脸。「也没那么好，没必要把他捧得那么高。」

「哪有？他真的是个鉴赏高手，这事也是你跟我说的。」

「唉，那是初见面我被他的手法给骗了而已，其实还好而已。」他昧着良心抹黑李峻，就盼她别再对他抱持任何情愫。「俐雅，我觉得……还是别跟他交往比较好。」

短短几个字，说到他掌心冒汗，觉得自己象是个卑鄙小人，挑拨两人感情。可是实际上，李峻是真的不喜欢她，而他不希望她受伤。

「G，你不是说要帮我的吗？」朱俐雅噘起嘴。

「对对，我是说过，只是我觉得他那个人……也许是个同志，我想跟他是道不同不相为谋。」冉昭颖豁出去了，当小人就当小人吧，只要能及时将她拉回就好。

闻言，朱俐雅突地掩嘴偷笑。

「笑什么？以为我在开玩笑吗？」原本他是不打算说的，但既然都说到这，那就开诚布公吧。「我说真的，他会对我……毛手毛脚。」

听见这话，朱俐雅笑得更大声了。

「喂，我说真的！不只是毛手毛脚，而且、而且他还亲我！」而且还是舌吻，还还还……剩下的，他说不出口。

「哈哈哈……」她笑到人仰马翻。

「朱、俐、雅！」冉昭颖不悦的[起?眼。

他把他被侵犯的惨痛经验说出来，难道只有逗笑她的笑果吗？

「然后呢？」她笑到快飙泪，揩泪问。

「还有什么然后啊，」火大！「到底有没有把我的话听进去？！」

「有啊，所以我才想问，你们到底进展到哪里了。」

「我跟他进展到……」他的话因为紧急煞车而险些分岔破音。冉昭颖呆了两秒，很认真地看着她，回想她刚刚到底说了什么鬼话，然后……「俐雅，……问得好奇怪。」

「会吗？难道我这个红娘没有资格知道你们的进展？」她扬眉，笑得狡黠。

冉昭颖惊得倒抽口气，急问：「到底是不是真的喜欢李峻？」

「一开始是挺喜欢的，现在也还蛮喜欢。」

闭了闭眼，他勉强按捺火气再问：「我是再问，是不是想跟他交往的那种喜欢？」

「不是。」她回答得简单利落。

他又呆掉，长睫垂掩眸底的思绪，过了一分钟之后，才缓缓抬眼。「朱俐雅，我认真的问，该不会是被李峻给收买，然后在我面前做戏吧？」话到最后，他几乎是咬牙切齿了。

「我哪有被他收买，你以为我是那么容易被收买的人吗？」掏掏耳朵，她根本没将他的火气看在眼里。「我只不过是受他的请托。」

「那还不是一样！」冉昭颖简直快疯了，觉得这一阵子受到的折磨根本是一则笑话，而他居然因此寝食不安。「朱俐雅，居然背叛我！亏我还担心，害怕受到伤害，还帮牵线……如果真的是受他请托，为什么还要我帮约他看电影？」

「那是因为我要知道他在你心里到底有多少份量啊。」她口气平稳，回答得体。「虽然李峻跟我说他很喜欢你，想跟你交往，可是我也不可能随便把你交给一个男人，至少要让我感觉你喜欢他，我才可能牵线，不是吗？」

冉昭颖楞了一下。「既然我都替邀约了，就应该知道……」

「嗯，你真的喜欢他。」她用力点头。

「是哪只眼睛看见我喜欢他了？！」要不是黄梨木古案太重，他真想翻桌。

「你很犹豫，表现出吃醋的样子，尤其昨天晚上当你听见我说他吻我时，不仅脸色大变，李峻想碰你你还用力把他推开，从这些小地方看来，我就可以确定你真的喜欢上他了。」朱俐雅具有超强的分析能力，外加可怕的观察力，几乎将他赤裸裸地看得一清二楚。

冉昭颖傻了，呆了，茫了，最后无力地跌坐回椅子上，一时之间胸口充塞太多情绪，说不出半句话。

「……不当演员真的是太可惜了。」他无力的抱怨。「居然瞒着我……」

「那要怪李峻，谁要他突然约我吃饭，害我以为他对我有意思，结果他一开始就开门见山叫我帮忙，而且很强硬地请我退出。」走到他身旁，她轻轻拥住他。

「天啊，他的心机真深。」他抚额低叫，但又突地想到……「既然一切都是你们两个在作戏，那他那天晚上是在激动什么？」

居然气冲冲地找他质问，还咬破他的唇……混蛋，把他当什么了？！

「因为他以为你真的不在乎他。」

「嗄？」

「不要生气嘛，我本来也不想理他，可是那天中午，我看见他衣衫不整的出现在你身后，突然觉得你们好搭，所以……」

「在说什么？」他哭笑不得。

「型男VS美男子，你们两个的组合真的棒透了。」她眼中开出小花。

「……还好吧？」他实在很想摸摸她的额头，确定她有没有发烧。

「如果连我都不能让你喜欢，我觉得你应该是不会喜欢上任何女孩子，这时候又有个美男子出现，你好像也没很排斥，就代表你根本是隐性的同志，只是没有遇到对的人而已。」

「我能请教李峻到底给了多少好处，要这样给我洗脑？」

「我们之间的感情是能买卖的吗？」朱俐雅[眼瞪他，而后又嘿嘿怪笑起来。「只是，你们之间到底是谁……」

「不要再问了。」他想也不想地打断她未竟的话。

「说嘛！」

「朱俐雅！」他瞪她，余光却不经意瞥见门口有不少人，正打算起身招呼，可下一秒他却将朱俐雅一把护到身后。「到后头！」

「昭颖？」朱俐雅依言躲到古案后头，又不解地探出头，只见进门的几个人竟然手持棍棒，朝冉昭颖而来……不，正确的说，应该是朝她而来。

冉昭颖敛去笑意，身形极快的冲向进门的几个男子，横身斜切，只打要害，动作快而敏捷地夺下他们手中地棍棒。

「抱歉，里头的古董全都价值连城，本店不欢迎携带破坏性器具进门的客人。」他说得极客气，然而敛笑的俊颜却透着寒冽。

「不关你的事，把朱俐雅叫出来！」站在前头的男人一把揪住他的衣领。

深吸口气，冉昭颖瞪着比他还矮半个头的男人。「抓人衣领真的是非常失礼的动作。」话落，反手一拳直接朝对方鼻梁招呼过去。「而且，我确定俐雅不可能认识你们，请你们出去！」

「不把她交出来，连你一块打！」

有人大吼，所有同伙立即一道向前，想利用人多的优势将目标人物带走。

数人一道上阵，冉昭颖果然应付得有些吃力，但吃力的不是人数问题，而是店里放了太多值钱的东西，他边守边攻，还得眼观四面，耳听八方，确定他心爱的古董都还乖乖在位置上。

霎时，门口又有了动静，他拨了点心神探去，可惜人墙围住视线，没能看见上门的到底是客人还是找碴的混蛋，但几秒后，随即听见磅磅两声巨响，所有人登时全都朝门口探去。

他看见了李峻，面容沉冷肃杀的李峻。

只见李峻出手的动作飞快，而且毫不留情，拳头硬得象是石头，鼻梁、喉间、胸口重击连下，简直象是要打死人，而且完全没有顾虑到店里的古董。

「等等、等等，动作再小一点！」冉昭颖边打边喊，反手将袭来的长臂反折，便想要冲到前头阻止暴冲的帮手。「小心！我的古董！」

但李峻哪里听得见他的担忧，一个横击，就连人带身后的架子一并打飞，发出巨响。

「天啊！」冉昭颖心疼的要命。「不是要你动作小一点吗？！」

眼前又冒出一只手臂，他迅速压住对方的手肘，借力使力地将人扳倒在地，耳边却又听见一声巨响。

「李峻！给我住手！」

他的宝贝啊！冉昭颖抓狂狠狠转动敌人手臂，象是要将那人的手给扭断。

「啊！」突地，身后传来朱俐雅的尖叫。

冉昭颖立即回头，没多细想的飞步向前，拿下扣住朱俐雅的手，却没料到对方竟掏出刀子，毫不客气地朝他胸口划下。他闷哼了声，正要反手扣住对方的手腕，却见有只大手抢先一步，招式之凌厉不象是要逼对方放下刀子，果然让他清楚听见骨头断裂的声音。

错愕地抬眼，对上李峻冷肃的俊脸，也看见他的长发被削去一段。

「你没事吧？」李峻沉声问，瞪着他被划破的衬衫，那底下正渗着血。他手上的力道更甚，逼得对方跪倒在地哀嚎，还是不放手。

「有事的是他，你没必要做到这种地步。」

「他亮出了刀子。」

「够了。」冉昭颖看见那人的手已经被李峻握得发黑，而且极不自然地松垂，再回头看向门口，发现人全都倒光了，古董也倒了两列……

他的头又痛起来了。

XXXXXX

请来警察，做完笔录，溯古被迫暂停营业，整修门面。

当所有事情处理到一段落时，天色都暗了，李峻开车送冉昭颖和朱俐雅回家，看着朱俐雅回到家中后，他随即将冉昭颖拎回住处。

「你可以不用一直牵我的手。」冉昭颖没好气地瞪着与他十指交扣的大手。

李峻不发一语，开了他家的门，走进厅里，随即动手脱他的衬衫。

「我可以自己脱。」冉昭颖想阻止，但见他面露坚持，也只好由着他。

褪下衬衫，只见他胸口有道渗血的伤痕，伤口并不深，只是出血量有点吓人。

垂下眼，李峻探手轻抚。「疼吗？」

「不疼。」他颤了下，不是因为痛，而是他的触摸让他很无措。

「你为什么不等我？难道你不相信我可以保护你？」李峻的视线依旧落在他的伤口上，语气中有着控诉。

「我又不需要你保护，我是空手道黑带，对付那几个小混混还绰绰有余，只是不想把店里的古董弄坏而已。」可是却被他给打乱计划。

唯一庆幸的是那两列古董价值不太贵，损失不大，再加上弄坏的也不是他最喜欢的，所以勉强可以接受。

「古董又如何？比得上你的命？」

「不能相比，只是我……」话到一半他便打住，因为李峻突然紧紧的拥住他，两人近得可以感受到彼此的心跳。

有些尴尬的冉昭颖轻咳了下。

「唉，我伤口痛着。」

李峻这才轻轻推开他。「医药箱放哪？」

「在电视柜底下的抽屉。」冉昭颖指示，习惯性地从口袋里取出家里的钥匙，等坐到沙发上时，才后知后觉的睁大眼。「对了，你刚才是怎么开我家门的？」钥匙明明就在他身上啊！

「当然是用你家的钥匙。」李峻找到医药箱，坐在他身旁准备替他上药。

「你怎么会有我家的钥匙？！」

「凰此给我的。」

「为什么要给你？」现在是怎样？

「我已经搬离于珏那里。」李峻指着地面上先前搬来的数个纸箱。「我目前没有住处，只好投靠你。」

他居然趁他不在家擅闯民宅，还擅自决定住他家。「为什么要投靠我？凤雏不是你叔叔吗？！」

「皇叔不喜欢被打扰。」他边说边替他上药，确定伤口只是划破表皮。

「那我就可以被打扰？」冉昭颖气得忘了喊痛。这就是众叛亲离的滋味吗？

「……你不肯收留我？」

「干嘛说收留两个字？」好像他多可怜似的……「你在于珏那里工作，应该也有存款吧？」

「全都还给他了。」

「为什么？！」

「因为我有你。」

「……」冉昭颖傻傻地眨眨眼。「难道……于珏因为你喜欢我，所以把你开除，顺便把你赶出来？」

「你想到哪去了？」

「不然呢？」

「他照顾我好几年，我没道理从他那里拿钱，况且现在我已经不再跟他互舔伤口，把分野划清，对彼此都好。」

「你现在是在跟我说……你以前是他养的小狼犬？」他错愕道。

李峻不禁我笑。「不是你想的那样，好歹我也有一技之长，把钱还给他，只是报答他的恩情而已，反正我又不缺钱，只缺人，缺个人爱。」

面对他坦荡的表白，冉昭颖脸颊有点发烫。「能不能麻烦你，偶尔含蓄一点？」那种羞死人的话，他到底是怎么说出口的？

「为什么？」

「……算了，你开心就好。」当事人都不介意了，他还有什么好说的。

「疼吗？」他小心翼翼的上完药，又问一次。

「不疼。」冉昭颖没好气地瞪他。「可不可以不要把我当女人？不就是一丁点伤，有什么好叫痛的。」

「我从没将你当成女人。」李峻低声说，长指在他的胸膛上游移。「我很清楚我想要的是男人。」

随着他的长指轻移，所到之处让冉昭颖觉得一阵酥麻，赶紧抓下他的手。

「不要老是动手动脚的。」

「动口就可以？」他轻笑，倾向前吻他的颈项。

「喂！」他轻扯他的发。「别闹了。」

李峻停止亲吻，把脸贴在他肩上。「你说过，只要我没伤害朱俐雅，你就有可能爱上我。」

冉昭颖瞬间脸色大变。

真是太卑鄙了……把他蒙在鼓里，设下陷阱，让他在不知不觉中给了愚蠢的承诺，根本就是吃定他了！

「你很卑鄙。」好半天，他只挤得出这么一句话。

「哪里卑鄙？」

「这样就算卑鄙，想不想看我更卑鄙的一面？」他笑得很诡异。

「够了。」这种程度对他而言，已经很够了。

「我想吻你。」

「……」

「你不说话，就当你默许。」

问题是说不有用吗？冉昭颖在心里叹息，嘴里已尝到他的气息，并习惯性地回应他的吻，与他唇舌纠缠。

也许俐雅说的对，他真的是个隐性同志，只是以往没遇到对的人，否则怎会对李峻那里有感觉，光是一个吻就让他有了反应……

「真是令人开心的回应。」他听见李峻低哑的笑说。

「等等，到此为止。」他飞快擒住那双不安份往下腹探的大手。

「不难受？」李峻笑问，又吻上他胸前敏感的突起。

「喂！」

李峻轻易抓住他想推开的手，张口轻茏判∏傻耐黄穑感觉它在口中变得坚硬。

「不要再咬了……」冉昭颖无力地躺进沙发里。

天旋地转已经不足已形容他的感觉，他简直是飘飘然地走在云端，所谓飘飘欲仙大概就是这种滋味吧。

「等等！」他突地张开眼，只因那湿热的舔吻已经来到下腹。

「你老是要我等，换句词吧。」李峻的大手熟练的隔着布料套弄着他。

「你！」被他挑逗得浑身无力，冉昭颖眼睁睁地看着他解开自己的裤@，吻上他早已硬挺的灼热。

无力地侧躺在沙发上，看着李峻吮吻自己的前端，再慢慢以舌包覆吞没，几绺被刀子削断的长发脱离发束，滑过他的脸颊，当他抬眼瞅着自己时，那模样说有多煽情就有多煽情，教他不禁探手轻抚那滑缎般的发丝。

随着他的舔弄，他几欲爆发，可李峻却突地停住动作。

「舒服吗？」他笑得邪慵。

「不要闹了！」冉昭颖咬牙粗吼。

都是男人，很清楚宣泄不了的喜悦会在瞬间反噬为锥心的痛楚，他怎么能这样对他？

「回答我。」李峻缓缓的逗弄着他饱满的玉囊，执意得到答案。

「啊……」冉昭颖脑袋登时一片空白，只能闭紧双眼，无力地屈服。「舒服……快点……」

得到满意的答案，李峻加快了动作，然而就在冉昭颖快要获得解放时，却听见……

「大哥，你回来……啊？」

尖叫过后是凌乱的脚步声，让冉昭颖猛地清醒，一张眼，已不见妹妹的纵影。

「没事，她已经……跑了。」李峻一脸抱歉。

他清俊的脸庞瞬间由白转红再涨黑。「混蛋！」

他身为大哥的尊严……全都败在这家伙手中了！ 
 
第七章

天亮后，冉昭颖家中传来细微的声响。

只见他穿戴整齐，一身潇洒俊俏，正蹑手蹑脚地要离开家门，眼看就要摸到大门的门把……

「去哪？」

背后突然传来低沉声音，让冉昭颖很不争气地在原地跳了一下，楞了两秒，才抹了抹脸，一脸无事的回头笑问「你起来啦？」

「去哪？」赤裸着上身，李峻双手环胸倚在玄关边上。

冉昭颖脸上的笑瞬间垮掉，板起脸来装凶狠。「你管我去哪？难不成我的行程表还要先跟你报备？」

奇怪，这是他家、他的地盘，为什么他要离开家还要像做贼一样，就怕把他惊醒？

「当然。」李峻回得理所当然。

垮下肩头，他叹了口气。「李先生，可以麻烦你搞清楚状况吗？你只是我的房客而已，没有资格过问我的事。」

「只是房客而已？」李峻似笑非笑，举步走向他。

「不然呢？」他努力想要装凶恶，可惜随着他的靠近，恶脸也开始泡沫化。

「你要我说几次我爱你，你才会知道我爱你？」

「那、那种事跟你说几次没关系。」他还没决定好到底要不要跟他在一起，他的心很乱，需要独处，让他好好理出头绪。

「……那么多做几次呢？」李峻俯近他。

他很不中用地涨红脸。「不用做！我没打算跟你做，我警告你，不准对我毛手毛脚，下次再不经过我的允许对我乱来，?对把你赶出去，别说我心太狠。」

想到昨晚，他就很想去死，现在他还是没脸走到隔壁去，不知道要用什么脸面对他唯一的妹子……呜呜，他身为大哥的威严荡然无存了。

「所以我昨天乖乖睡在客房了，不是吗？」李峻低笑，认为这根本不是问题，只要给他机会多加相处，就不信还得不到他的心。「说，去哪？」

「去我朋友家。」

「等我一下，我一道去。」他说，随即把他往后扯。

「喂，我只是要去我朋友家，这样你也要跟？」

李峻将他扯进客房，随即从纸箱里找衣服。「介绍朋友给我认识有什么不可以，我端不上台面吗？」

「你要是端不上台面，就没有男人可以了。」虽然不太想承认，可是这是事实。

「那就带我去。」他套上窄身银黑衬衫，再换上牛仔裤。

看见李峻毫不避讳地在他眼前换装，冉昭颖不着痕迹地垂下眼。「只是纯粹的朋友聚会，想看看一幅字画而已，你去干嘛？」

「刚好，我最拿手的鉴定就是字画。」套好牛仔裤，他又捞起一件毛料军式黑色大衣穿上。

「真的假的？」最好是真的有那么巧。他抬眼偷觑，只见李峻挺肩健腿，高大的身形把把军式大衣穿得极有型，骨架简直媲美超级男模，唯一最大的败笔就是……

「你的头发被削了一段，要怎么处理？」

「剪掉。」李峻毫不在意。

他蓄长发，纯粹只是习惯，并没有特别意义。

「多可惜。」冉昭颖忍不住抚上他的发。

「如果你喜欢，我可以再为你留长。」

「……随便啦。」干嘛为他留？「算了算了，我先带你去剪头发，再到我朋友那里，可是我警告你，千万不要给我动手动脚。」

「这有什么问题？」他笑，俯身亲吻他。

「喂！」这是很严重的言行不一致。

「我没动手也没动脚。」

「也不准动口！」

「……这就需要一点技巧了。」

听出他话中的暧昧，冉昭颖俊颜爆红，握紧拳头往他肩上捶下，才刚推开门，便被李峻一把搂进怀里。

他应该挣扎的，可是听见李峻低笑出声，他不禁也跟着笑了。

XXXXXX

换了发型对李峻的英俊仅有锦上添花的意义，可是不知道为什么，冉昭颖的视线就象是被磁铁吸引住一样，直锁定他。

当李峻束好的长发一被剪下，他就偷偷的收好，现在就躺在他的外套口袋里。

「爱上我了？」坐在他身旁的李峻心情很好地问，沉魅黑眸还和冉昭颖坐在对面的友人招呼着。

「……你想太多了。」他嘴硬地别开眼。

爱情哪有那么简单，因为李峻爱，所以他就被感染想爱？

之所以多看他两眼，只是因为他的发型很好看，层次分明，露出饱满宽额和出色五官，浓黑的发色衬得他的面色晶玉清透，融和了阴柔和粗犷……

「你又在看我了。」这一回，李峻勾弯唇角。

……他是撞邪了，还是遇到鬼打墙？懊恼的冉昭颖只能强迫自己把眼睛搁在桌案上的各式古董。

明明是他警告李峻，不准对他毛手毛脚，为什么来到余伯嘉家中，视线脱轨的却是他？

「来来，我花费百万美金到手的字帖来了！」余伯嘉终于把字帖拿了出来。

那是一只长形的木匣，匣面有金漆描绘，打开一看，里头有卷泛黄的字轴。

「把窗帘拉上，灯全都关掉。」爱帖成痴的余伯嘉高喊，友人赶紧拉上窗帘，关掉了灯。「用手电筒看就好，但是不可以照得太近，这幅字保存得不太好，不能再有任何光线的伤害。」

霎时，书房里晦暗无光，唯一的手电筒就在余伯嘉手中，等他将字轴全部摊开之后，手电筒才打开。

光线从抬头开始移动，可是上头写了什么，运笔如何，冉昭颖压根没看见，因为有只魔手趁黑作乱。

「别闹了！」他咬牙低斥，音量压到几乎只听得见气音。

李峻置若罔闻，高大身形就贴在他身后，双手探至前方，将他摸个彻底。

「李峻！」冉昭颖伸手制止他。

「再叫一次。」李峻附在他耳边低喃，双手轻易挣脱他的箝制，继续往他的下腹而去，最后竟伸进他的裤子里。

「啊……」冉昭颖难遏的低吟出声，在场数人随即看向他，就连手电筒的光线也投映在他脸上，他惊得立刻往前扑，想要制造假象引开注意力，不被人发现他处于何种状况之下，然而他扑得太用力，静密空间里，只听见嘶的一声……

瞬间，现场响起无数道抽气声，接着手电筒的光线颤巍巍地移到桌面，从上而下，清楚的照出字帖被横向撕破……

「啊……」

余伯嘉叫得凄惨无比，有人赶紧开了灯，想要确定字帖到底损坏得多严重。

「都是你啦！」冉昭颖看见字帖几乎从左裂到右。几乎青了脸色，回头怒斥李峻。

李峻却不慌不忙的，探手轻抚字帖。

「别碰！这不能用手碰，要戴上手套，你到底懂不懂？！」濒临崩溃的余伯嘉抱头咆哮。

李峻横眼瞪去。「这是假货。」摸过纸张后，他非常确定。

「怎么可能？！这是在佳士得拍卖会上得标的商品，是附有鉴赏证明书的，哪可能是假的！」余伯嘉压根不信，反过来瞪住冉昭颖。「昭颖，他是你的朋友，你该不会打算由他说一句假货，就把这件事当没发生过吧？」

「不是，我……」

「我可以保证这是假货。」李峻打断他的话。

「你凭什么可以保证？」

「因为真品在我家。」

「嗄？」

不只是余伯嘉，就连冉昭颖也呆掉了。

「如果我没记错，那应该是几年前于珏送给我的，而你真想要，我可以送给你。」李峻不以为意地耸耸肩。

抬出身为英国老字号Brace的未来继承人兼古董中介商，在场几人不得不信了他几分。

「你到底是谁，为什么于珏要对你这么好？」有人问。

「因为我是拥有苏比士拍卖会鉴赏执照的鉴赏师。」

「咦？！」

「明天我会把附有证明的字帖送来，可以吧？」李峻看向余伯嘉。

「是可以，只是……」余伯嘉还搞不清楚他话中的真实性，最难以置信的是，他花了一大笔的钱，结果却买到假货！

「对了，我还可以帮你写一张鉴定书，让你把这幅字帖送回佳士得，要求对方赔偿。」临走前，李峻这么说，让余伯嘉几乎百分之百的相信他了。

XXXXXX

离开余伯嘉的住所，冉昭颖随着李峻来到Brace门市，只见他和于珏交头接耳不知道说了什么之后，随即上楼拿东西。

「喝杯茶。」于珏递上一杯阿萨姆红茶给冉昭颖。

「谢谢。」他微笑接下，接着看向门市里的三两个客人，他们旁边皆有专员负责解说。

其实，他并不是真的对门市客人或专员感兴趣，而是如果他不把视线投注在某些点上，和于珏的无话可说会让他觉得很尴尬。

他很少面临无话可说的窘境，可是面对于珏，他真的没有话题可聊。

「李峻很令人怜惜，对不对？」

就在红茶快要喷出的瞬间，冉昭颖快速闭紧唇瓣，用力把茶咽下，?不让茶水四溅的状况再发生。

「怜惜？」他抹了抹嘴。

「难道你还没和他睡过？」于珏讶道。

「……」他彻底无言。

于珏说这话到底有什么用意？告诉他，他们曾经睡过？哈，这有什么大不了，不就是、不就是……冉昭颖突地顿住，脑海中生不出半点潇洒的字眼，反而变得非常不爽！

「如果他睡到一半作恶梦醒来，记得给他一个拥抱，告诉他，他叫做李峻。」于珏淡笑着，听不出好恶的口气，让人猜不出他说这番话的用意。「如果可以，再给他一个吻，让他安心。」

「……」意思是说，这些动作他都做过是吧？这算什么？干嘛对他说这些？是对李峻还眷恋不舍，恶意刺激他？！

哈，这么说怎么可能刺激得了他？

冉昭颖很想表现出无所谓的态度，可是……妈的，他真是被刺激到极点了！

「好了，我们走吧。」李峻拿了一只宽约两公尺的薄型包和木箱下楼，有些意外的看见臭着一张脸的冉昭颖。「怎么了？」

他不解地看向于珏，只见他朝他眨眨眼。

而这一幕看在冉昭颖眼里，无非是种挑衅，彷吩诟嫠呃罹他何时回头皆可，他依然在此等候……妈的，等到天荒地老吧！

「没事！」冉昭颖笑得面目狰狞，逗笑了于珏，而这更气坏了冉昭颖，他一把抓着李峻外外走。「我们走吧，快点！」

这是第一次他主动牵他，虽然李峻一头雾水，却很享受他突如其来表现的亲密。

于珏特地跟到门口，即使他们上了车，还不断地挥手。

见状，冉昭颖只觉脑子里有什么东西断了，猛地捧起李峻的脸，压根不管他正准备发动车子，就强吻上他。

李峻惊讶得瞠圆眼，眼角余光瞥见于珏狂笑着挥手进店里，才明白过来。

冉昭颖看见他目光移开，恼火地咬了他一下。「开车，还看什么！」亏他主动投怀送抱，他居然还看于珏，这要他把脸往哪放？

「就这样？」长指抚过发痛的唇瓣，李峻不怒反笑。

「不然你还想怎样？」那是做给于珏看的，就跟一只公狗撒尿争地盘的意思一样……该死，他居然把自己比成一只公狗！

「干嘛突然吻我，又吻得这么不尽兴？」

「那是……」冉昭颖突地打住，[眼瞪他。「你再不开车，我就搭出租车回去。」

李峻笑容更大，柔和了太过冷情的黑眸。

「你笑什么？」冉昭颖直瞪着他碍眼的笑。

「开心都不行？」

「你开心什么？」

李峻笑咧了嘴，那是很满足的笑，让冉昭颖倏地停止追问，有些狼狈的撇开眼，又悄悄偷觑他，见他还在笑，自己也下意识地勾起唇。

如果只是一记偷袭的吻就可以让他笑得这么开心……他想，他不介意偶尔满足他。

XXXXXX

回到家中，李峻如识途老马，直上冉昭颖二楼的书房，在石桌上打开薄型包和木箱。木箱里头放的是各式各样的文房四宝，薄型包里则有数张未摺起的精致草纸。

「这是什么东西？你现在要干嘛？」冉昭颖不解的看他将里头的东西一样样搬出。「你不是说你有真迹？」

「替我磨墨，不要用自来水，用这瓶水。」李峻没回答，只是将砚台和墨条、瓶装水都交给他。

「喔。」冉昭颖很乖地接下任务，打开木匣，取出里头非常高级的龙尾砚，眼睛立刻发亮。「哇，你有没有搞错，这么奢侈？！这不是现代的龙尾砚，是古董耶！你居然拿古董磨墨！」

就连墨绽都用镶嵌螺钿的墨匣装着，还有笔架、笔洗、墨床、砚匣、印章……

他惊叹的拿起数颗特别的印章一看，脸色突地大变，赶紧再挑几个细细端详，脸又快绿了。

「你……」他惊诧地瞪着已经将纸铺上桌面的人。

「小心点，那些印章费了我不少心力，别弄坏。」李峻淡声警告。「快点磨墨。」

「你打算仿照？」

「对。」

「你以为你是谁？怎么可能将真迹仿得一模一样？！」拜托，仿照古人真迹，那不是工具讲究就可以，除了真迹真髓，还包括当时的墨，还有纸张，这些东西根本是仿不来的。

「你朋友那幅字帖就是我写的。」

冉昭颖傻眼。「你说什么？」

「那本来是应于珏的朋友邀请才写的，想不到对方竟然把东西送去拍卖，真是无耻。」见他无心磨墨，李峻干脆自己动手。

「怎么可能？虽然我没有看得很仔细，可是那字……」

「我刚到……」本来要说「这个世界」，想了下，李峻还是改口。「我刚和于珏在一块时，他就是因为看中我对字画雕刻的鉴赏及临摹能力，才致力让我去考鉴赏师资格的。」

冉昭颖直瞅着他。「所以你靠仿照为生？」

「你到底有没有听我说话？」

「不然怎么会有这么多印章？」瞧瞧，上头还有……李煜、王羲之就连未徽宗赵佶都有……

他轻描淡写的说：「有些外国人偏爱中国墨宝，所以于珏总会要我临摹，送上几幅，做为珍藏。」

「可是，你只要盖上印章，就等于是制作膺品啊！」

「所以说，这是个z密，麻烦你为我保密。」李峻不以为意地说。

他在追求这个世界的历史时，也一头栽进了历史里的书画世界，临摹几次之后，写出的字和画，几乎无人看得穿真假。

冉昭颖头痛地捧额。「你干脆离开于珏到溯古上班好了。」

李峻抬眼看他。

「至少我和凤雏都不会逼你做不想做的事，你的字很好，可以写你自己喜欢的东西，说不定你自己就能成为一名大师，干嘛要仿照别人的字画！」他无法容忍他沦为于珏利用的工具。

「至少等我先完成这幅字帖吧。」李峻浅勾微笑。「你也不想赔你朋友一百万美金，更不想失去一个朋友吧。」

「话是这么说没错，可是……」他看着他磨墨，从众多笔里取来一支麝毛笔。「你自己也说了，那纸不对，你现在如果又重写一幅，到时候我朋友拿去给人鉴定，不是一样被识穿？」

「不可能，这些草纸和墨绽都是我自己手工制的，照着古时的制法，只要我的笔迹不偏，没人能验出破绽。」李峻颇自豪地笑。「当然，如果有人大费周章地拿去用精密仪器验年代，那就没办法了。」

「你会手工制古草纸和墨绽？！」

「当然。」李峻拉着他的手轻触纸面。「有没有觉得哪里不同？」

冉昭颖摸着，只觉纸面光滑细致，毛孔细小，可是看起来却有些粗糙，再仔细一看，纸面上有印花押纹，很像很久以前他曾经看过的出土宫纸。

「一般而言，宫中用纸皆里御用监制作，所以纸张会比民间制纸来得精细许多，那是因为在众多原料里头，还会加上丝帛。」

冉昭颖听得一楞一楞的。

「你不知道纸张的由来，就是因为漂絮的时候，有层絮片会附在t上？」李峻笑看着他。「所以宫中习惯加上蚕丝，而且非要四眠蚕丝不可，然后才演变出印花、染色、磨光等工序，可是为什么我这张纸看起来特别旧，那是因为我要让它看起来象是出土古纸。」

「……你真用心。」居然知道得这么巨细靡遗。「可是，你为什么这么笃定宫中的纸是加了四眠蚕丝？」

他对古董也懂得不少，当然知道蚕丝的作用，可是他未免说得太笃定了。

四眠蚕丝是古时用来做丝线的上等蚕丝，一般是不会放入造纸的。

「总是要钻研，才能做到最好。」李峻不动声色地隐瞒。「好比说，每个朝代的书法都有所不同，秦篆繁复，汉隶苍劲，唐楷华丽，宋行优雅……必须抓出神韵，一笔呵成。」

李峻说着，开始蘸墨行笔，仿的是李后主的更漏子。

楷书圆润清秀、妩媚明丽，然而笔触里又见几丝癫狂。

「知道为何字迹要狂吗？因为这是首描写两情相悦却不知能否长相厮守的诗，那份无奈和期待的情绪要带到字韵上。」李峻唇角勾笑。「紧张、不安、狂恋，和没有尽头的盼望。」

冉昭颖自他聚精会神，一气呵成地完成字帖，不禁有些闪神，彷吩谛砭靡郧埃他也曾经看过一个人在他面前运笔，总爱在运笔间，详述当时的意境，而他就在一旁磨墨……

他回不了神，心象是被魔物束缚，莫名激动着。

那个人头戴金冠，一身金红绫袍，朝他挑眉一笑……

「完成了，印章给我吧……昭颖？」

温热的大掌抚上他的脸。

「怎么哭了？」李峻疑惑的问。

「G？我哭了？」冉昭颖自怔忡间回神，抚上脸，惊觉自己竟泪流满面。「真怪，我到底怎么了？」

他并不觉得悲伤，甚至是喜悦的，怎么却哭了？

「别哭。」李峻轻柔地吻上他泪湿的颊，细密如雨般啄去他的泪，转而吻上他的唇，轻浅地摩挲。

冉昭颖内心激动着，用力回吻，主动钻入他的口内，吮吻纠缠。

有道声音在告诉他，对了。

他找到对的人了。 
 
第八章

书房里传来粗重的喘息，在静谧的空间里，显得煽情。

李峻与冉昭颖追逐着彼此，寻找着彼此，吻着笑着，默契?佳，就连肉体也是异常契合。

然而……

「等等，我一定要在下面吗？」冉昭颖暂时喊停。

「有何不妥？」李峻笑着，强将他压在书房的沙发上。

「大大的不妥。」他不习惯承受别人的重量，他的压迫几乎让他喘不过气，这和他原本想象的截然不同。

「你不是已经准备好了？」

「不是这种准备。」他红着脸咕哝，抬手拨开李峻垂落的发。

「你想要我？」

「你这种说法让我很害羞。」奇怪，这个人是不会不好意思吗？

「你会害羞？」李峻低低笑开，啄吻他的唇，为了他的主动笑得像个孩子。

「我也是人生父母养，会害羞是天经地义的。」他咬了他一口，逮着机会就将他反压在沙发上。「告诉我，我该怎么做？」

李峻笑望着他。「你想怎么做就怎么做。」赤裸健伟的体魄在他面前完美展现。

没来由的，冉昭颖不仅害羞，还觉得紧张，心情比他的第一次还要胆颤。

可是李峻的身体确实很美，毫无赘肉的肌理，壮而不硕的线条，教他的手留恋的在他身上来回游移。

他想要碰触他，亲吻他，占有他。

李峻微[起眸，好看的唇轻抿着。

冉昭颖喜欢他陷入情欲任他摆布的神情，那醉人的模样，性感得教他血脉愤张。

「我从不知道男人也可以这么性感。」他低喃着吻上他的颈项、胸膛，和那硬实的突起。

那是截然不同的渴望，教人沉沦的极致。

「性感？」李峻笑得魅人。

「嗯，性感。」他找不到第二个更适合的词去形容李峻的俊美了。

他心跳加速，渴望得身体都在发痛，却不知道该怎么下手。

李峻低笑，轻而易举地将他反压在下。「你爱我吗？」

冉昭颖没好气地翻了个白眼。「你干嘛这么婆妈？」怪了，为何老是要问爱不爱的？他都已经做到这种地步了，还有什么好问。

可看他渴求一个回答的神情，教他想笑，却又怜惜。

那么霸道又恶劣、心机深沉的男人，怎么会这么没有安全感，象是怕被人遗弃？

「这样问很婆妈？」

「是男人就不该追问这种问题。」

「是谁规定的？」李峻大手沿着他的腹部逐渐往下，攫住他昂扬的灼热。

「是……」冉昭颖浓眉紧皱，说不出半句话，享爱着掌心的熨烫，直到不寻常的触探直入股间，他赶忙将魔掌逮住。「别闹了，我不习惯……」

「你还没习惯？」

「为什么我要？」

「早晚总是要习惯的。」

「那你为什么不先习惯？」

「因为你学不来。」李峻哑声笑着。

「你又知道了。」

「我很快就会让你知道，这真的需要技巧。」

「……是啊，看来你在于珏身上学到不少技巧嘛。」冉昭颖皮笑肉不笑地说。

李峻低低笑开。「吃醋了？」

谁啊，吃醋？哈……他只是不爽而已。冉昭颖恨恨地想。「反正，我不要被压在下面。」他一字一句把想法挑得很明，完全不给转圜余地。

「那么现在要怎么办？」松开手，李峻改压住他的手脚，蓄意不给他解脱。

冉昭颖瞠目，正要摆脱他的箝制，突地听见门板被重击的声音。

「砰！」

他回头看去，惊见厚实的木门竟有破裂的痕迹，倒抽口气的瞬间，外头也响起不耐的嗓音。

「听着，怎样都好，赶快完事，凰此等着要一道吃饭！」

话落，冉昭颖懊恼而羞愧的把脸住，然而压住他的李峻却完全不在乎，还扬笑催促。

「快点，皇叔和凰此都在等。」

「你给我下去！」都什么时候了，还玩？！「不玩了！」

他需要一点时间重建心理，否则他没有脸去面对他最爱的妹子和妹婿了……

XXXXXX

一顿饭的时候，冉昭颖完全没有抬头，让人怀疑他企图用汤碗把自己逼到窒息。

原因无他，因为现场气氛很尴尬。

凰此不敢看他，凤雏则是完全不理他，只有身边的色胚像个没事人般和他俩攀谈，完全不知道羞耻两个字怎么写。

「那么，可搞清楚到底是谁上门砸店了？」

冉昭颖听见凤雏沉声问，没应声，因为他想李峻应该会代替他回答，所以他只管用力扒面，快快吃完，快快滚回家，免得让气氛更僵。

然而……

「变成哑巴了？」

说谁啊？冉昭颖垂着脸，夹菜吃面。

「怎么，玩过头，连话都不能说了？」凤雏低沉嗓音裹着他一贯的戏谑。

「凤雏，你别说了。」冉凰此轻声阻止，连声音都好羞涩，

冉昭颖一顿，猛地抬眼，对上妹婿邪谑的目光，立刻明白他的话是对着他说的，俊颜立刻涨红。

「你在胡说什么鬼？哪有玩？没有玩！」可恶，是要逼他翻桌是不是，以为他脾气好，就真的不会发火。

……好，他或许是不太会发火，可是他懂羞耻，他会不好意思好不好！

「回神了？」凤雏哼了声，敛容命令，「回答！」

「……」冉昭颖委屈的扁起嘴，真的怀疑自己被利用得很彻底，自从凤雏和妹妹结婚之后，根本完全没有把他看在眼里，更糟的是，他居然还很习惯忍气吞声……

「皇叔，那件事警察还在调查。」瞧情人一脸哀怨，李峻不禁出声缓颊。

「谁是你皇叔？」凤雏毫不领情地一瞥。「他身为负责人，居然没好好处理后续问题，一整天带着你到处跑，两个人还在楼上玩得乐不思蜀……怎么，没人管就玩翻天了？」

「……还没有玩。」在凤雏面前，就连向来嚣狂的李峻也不得不垂下脸，像个做错事的小孩。

「还没玩就能闹翻天？真行。」

「只是调情。」李峻决定循着冉昭颖的做法，把脸埋进汤碗里。

「是吗？」乌沉黑眸来回扫视两人。「那声响，教我听了都觉得羞。」

羞？！最好是真的知道什么叫做羞啦！冉昭颖偷偷[眼瞪着凤雏，顺便连隔壁的李峻也狠狠瞪了一下。

这两个男人到底懂不懂什么叫做羞耻心？有没有瞧见凰此的脸都红透了？还有他的脸也快变成猪肝色，就要恼羞成怒了！

「凤雏，好了。」冉凰此扯着丈夫的袖子，一张小脸都快要垂到地面。

凤雏慵懒扬眉，「哼，八成是他在外头招蜂引蝶，把凶煞给带进店里，才会让店被砸。」

「我哪有招蜂引蝶？」冉昭颖忍不住出声驳斥。明明他就是安份守己、热心助人的好国民，只不过是人长得帅了点，这也不是他的错。

「最好是没有。」凤雏轻启薄唇。「成天把自个儿打扮得花枝招展，像只开屏的孔雀，摆明了就是外出求欢。」

李峻闻言，横眼看来，黑眸藏着深意。

「喂，姓凤的，我跟你有没有这么深的仇？你为什么要这样栽赃我？根本就没有这么一回事，为什么我非得要被你说得这么难听？我只是喜欢打扮得干净利落，这样也不对了？」

「喔，是吗？怎么我常见有不同的女人特地到你家门外找你？」凤雏象是唯恐人下不乱一样，继续问。

李峻尖锐的视线，教冉昭颖瞬间头皮发麻。

「根本就不是那样好不好！这样污蔑我你很痛快是不是？」拜托，别再闹了，再这样下去，他就死定了！「谁像你老是对我妹求欢，我都不想讲你了，你还敢胡乱……」

义愤填膺、激昂愤慨的反驳在凤雏沉不见底的注目中，渐渐化为无声呢喃，最后冉昭颖很孬的垂首闭嘴。

他开始怀疑也许上辈子，他曾经是被凤雏荼毒过的奴隶，这辈子才会无法反抗他，只要他一个眼神，就能让他彻底安静。

然而当全场都安静下来，气氛就有点吊诡了。

他抬眼偷看，只见凤雏微[起眼瞪向窗外，神色冷肃得教他心神一震，又见李峻也跟着看向窗外，他不禁顺着他们的视线探去，却什么也没看到。

「你最近得罪谁了？」半晌，凤雏才低声问。

「没有。」他想也没想地回答。

垂下长睫，凤雏寻思一番，沉声道：「李峻。」

「是。」

「干脆你来溯古吧。」

「是。」他也是如此打算着。

听见李峻这么干脆的答允，冉昭颖不平的蹙紧浓眉。他跟李峻提议时，李峻还说等他完成字帖再说，可凤雏随口说说，他就立刻答应，态度还差真多。

不过重要的是，他们刚才到底在看什么？

吃完饭，回到自己家中时，他还是忍不住问了。

李峻扬眉瞅着他，不答反问：「你在外头有很多风流史？」

冉昭颖瞬间脸色发绿。「还好，这有什么好问的？」大伙都是成年人了，以往有过一两段情，有什么大不了。

「是吗……」

「喂，你自己眼前就摆着一件，我都没问了好不好！」看他是多么有气度的人啊！

「你为什么不问？」

「我为什么要问？」问完细节，再把自己气到吐血？没这种必要。

「……那要不要继续？」李峻突问。

冉昭颖楞了下，快速摇头。「不要，没心情。」话落，随即一溜烟地跑回房里，还不忘上锁，生怕半夜被偷袭。

李峻似乎早预料到他的行径，只是微笑着缓步走到客厅边的落地窗，望着对面相隔一条大马路的建筑，随即拉上厚重窗帘，阻?所有窥探。

XXXXXX

一早，李峻开车送冉昭颖上班，约好接他下班之后，顺道将要赔偿的字帖送到余伯嘉家中。

可是直到下班，眼见已经过了相约的时间，李峻都没有出现，冉昭颖拨了电话，他也没接，于是他收拾桌面，准备先下楼等，桌上的内线电话却在这当头响起，是朱俐雅。

「昭颖，伯嘉找你。」

「这么巧？请他进来。」按掉内线钮，冉昭颖从办公桌旁抓出那幅李峻裱好的字帖，一见好友进门，随即扬笑。「伯嘉，我正打算晚一点去找你。」

「找我？」

「对啊，字帖。」

「那不重要，我有事要问你。」余伯嘉现在连看字帖的心情都没有，紧张兮兮地拉着他。「你这两天有没有看见汪如芳？」

「没有，怎么了？」他一头雾水。

「你也真不够意思，前两天店被砸了也没告诉我一声。」余伯嘉一脸不快。「到底是不是兄弟？」

「唉，我想也不是什么大事，又没什么太大损失。」冉昭颖轻笑。「趁这几天好好整修，过几天就可以恢复营业了，有什么好货到时候再告诉你，现在比较重要的是，先把字帖给你，你要不要先看看？」

「算了啦，既然李峻说我买的画是膺品，昨天晚上我就跟佳士得联络过了，把膺品直接寄回去，字帖不用赔。」余伯嘉往他肩上一勾。「我昨天只是被破掉的字帖吓到，毕竟是国宝嘛，但是膺品，就算了。」

「是喔……」那这幅字帖，他就自己欣赏喽。

「对了，我急着来就是想跟你说，你店里被砸，可能和汪如芳有关系。」搞了老半天，他才想起特地走这一趟的原因。

「嗄，她？不太可能吧，她……」

「我今天接到她爸的电话。」余伯嘉家中经营的是观光业，和汪家也有商业上的往来，两家说是世交也不为过。「她爸说，昨天警察循线察到家里，他本来要如芳出来解释，却发现她不在房里。」

冉昭颖听得一楞一楞，有点傻眼。「应该是搞错了吧，我虽然不怎么喜欢如芳，但她那么娇柔，实在不太可能做出这么暴力的事。」

虽然她会找征信社跟纵，甚至调查他和身边人的祖宗八代，但总不可能做出什么太夸张的行为。

「如芳有躁郁症。」

冉昭颖惊讶的微启唇。「不会是我害的吧？」

「不关你的事，那是她上一段恋情造成的，会喜欢你，只是因为你和她前男友很像而已。」余伯嘉叹口气。「我没告诉你，是想说反正你也没兴趣追她，几次软钉子碰下来，她应该也会发现你对她没意思，可谁知道她爸在她房间里搜出了她的日记，里头写的东西吓死人了。」

冉昭颖听余伯嘉说着汪如芳日记里的记载，心里的恨痴狂，包括她甚至想要除去俐雅，因为俐雅对他不忠，甚至不允许他身边存在任何人，因为他只属于她……

听完之后，他浑身爆起鸡皮疙瘩。

「最糟的是，她现在不知道跑去哪里了，大伙都在找，所以如果她来找你，你记得打电话联络我，或者是她爸爸。」余伯嘉顿了下。「如果不为难的话，可以麻烦你拨空打给如芳吗？也许你的电话她会接。」

「……好。」冉昭颖心底泛起不安。

竟然连俐雅都被牵连进来，那她要是知道他现在正和李峻交往……不安化为利刃，倏地插进他心里，他看了眼时间。

晚上七点半了，李峻已经严重迟到，难道……是在路上发生什么事了？

心思一旦浮动，就难以镇静。

「等等，我先拨个电话给我朋友一下。」掏出手机，他迅速再次拨给李峻，但这一次手机已经呈现关机状态。他握紧手机，压制越来越高涨的不安。

「怎么了？你脸色很差。」余伯嘉关心的问。

「我没事，我要下班了，你要一道走吗？」

「好啊。」

来到一楼大厅，冉昭颖正打算要招出租车时，瞥见李峻的房车驶近，他倏地松了口气，要余伯嘉自己回去后，便朝李峻扬手，瞧见他的车子似乎有些擦撞痕迹，急忙上前。

「你的车子怎么了？」冉昭颖开了车门坐进去。

「没事，跟人擦撞了下。」李峻说，不提在撞车时，看见了驾车撞他的是那晚出现在Brace姓汪的女孩。「抱歉，我的手机没电了，没有办法联络你。」

「没关系，你没事吧？」冉昭颖下意识地抚上他的胸口，因为一般擦撞，胸口多少会冲撞上方向盘。

「……你要是再摸下去，也许晚一点你会有事。」

「你！」冉昭颖气结。「我担心你，你现在在跟我说什么鬼话。」

「不过是擦撞，有什么好担心的。」

「可是……」来到舌尖的话，硬是被他快一步咽下。「……没事就好。」

他终究没把汪如芳的事说出，就怕引起不必要的麻烦。

「怎么欲言又止的？」

「没事。」

李峻聪明的不再追问下去，并转移了话题。「我跟于珏提了辞职的事。」他缓缓将车子驶入内线。

「他怎么说？」

「不太满意，尚可接受。」

「……那么，你需要办交接吗？」

「需要几天的时间，有一件事要处理。」

几天的时间……冉昭颖垂睫，想着要不要在这当头干脆把他赶回Brace，等到他把如芳的事搞定，再要他过来，这样比较安全。

如芳应该会接他的电话，也许他可以把她约出来，再将她交给她父亲。

这方法应该行得通，如果不行的话……至少也不能让她发现他和李峻在一起，不能让她把矛头指向李峻。

「你在想什么？」一路上，冉昭颖罕见的都不吭声，让李峻觉得很古怪。

冉昭颖蓦地抬头，认真的对他说：「你要不要干脆搬回Brace几天？」 
 
第九章

「现在你可以告诉我为什么了。」

回到家后，李峻双手环胸地瞪着坐在沙发上，不断闪避他目光的冉昭颖。

「也没有为什么……」不擅长说谎有时候还真的是挺吃亏的，害他连话都说得很心虚。

「你不想和我独处？」李峻微[起眼。

「……也可以这么说。」好吧，他替他找了个还不赖的理由，就姑且试试。

「为什么？」

冉昭颖抽动眼皮子。「还能为什么？」

「我想不透。」

「那就别想了。」何必那么辛苦地揣测他的想法。「反正，你就先回去住个几天，你也刚好要交接嘛，刚好啊。」

李峻倾身探出双臂，将他圈禁在沙发椅中。「你不介意我夜里无聊，找人狂欢？」

他马上瞪他。「你敢？！」

「你不想给我，我总得找人发泄。」

「你说那是什么鬼话？你不给我，你有看见我找谁发泄了吗？」不要跟也聊男人生理问题，那是可以控制的，偶尔DIY也是不错的选择。

「所以，你现在是因为不想把身体交出来，才要我暂时离开，代表彼此应该先冷静一下？」

「……倒也没那么严重，就暂时分开几天，有什么关系。」唉，他只是想要先把汪如芳的事处理好，他真的很怕拖累他。「又不是要分手，你紧张什么？」

「原来，你知道我们正在交往中。」李峻佯讶，笑得戏谑。

冉昭颖再度抬眼瞪去。「没在交往，你以为我会允许你对我这样那样？」拜托，他向来洁身自爱。

「可还没交往时，我记得你也是允许我这样那样。」他噙笑逼近他，温热的气息吹上他耳际。

「李先生，你真是贵人多忘事，你忘了当初自己是怎么威胁我的？」不要跟他提从前，一提起，他就……很害羞。

「所以，我现在只要如法炮制，一样可以得到我想要的？」

「哈，不好意思，我现在可没有要要求你任何事。」他笑得很得意。

「是吗？」他勾斜了唇，倾身吻住他，眷恋不舍地摩挲，等着他启口主动亲吻他。

「好了，这样就好。」岂料，冉昭颖竟将他推开，再不着痕迹偷觑了眼未拉上窗帘的落地窗，怕屋外有人窥探，要是撞见这一幕，那可就糟了。

被拒绝的李峻明显不悦。「昭颖。」他沉声叫唤。

「干嘛？」

「我只说一次，假设你的心中藏有z密却不告诉我，等到有天z密被我揭穿，你就必须付出相当可怕的代价。」

他不喜欢被蒙在鼓里，但则影向来喜欢瞒他，他希望昭颖不会有此恶习。

「……我觉得你那表情好像我红杏出墙一样。」干嘛摆出这么吓人的面孔？都不知道他现在可是战战兢兢得很。

「最好不要有那么一天。」李峻冷哼一声，站直身后就往外走。

「你要去哪？」他象是生气了，可是他却搞不清楚他在气什么。

「你不是要我走吗？」他头也不回地出了门。

听着他驾车扬长而去的声响，冉昭颖理该松口气，但他却没有，反倒有点不适应这突来的安静。

抬眼环顾四周，他突然发现这房子变得好大，只住他一个人……太空旷了。

叹口气，拿起公文包和字帖，回到卧室，他将字帖取出，挂在床边的墙面，坐在床上看着字，最后无力地躺下。

这样的做法，到底对不对呢……

XXXXXX

隔天一早，不见李峻的身影，冉昭颖感觉有些失落，但还是打起精神，按计划进行。

昨晚他打过汪如芳的电话，但她没接，于是一上班，他便立刻再打一次。

「喂？」

「……如芳？」他双眼发亮。

「昭颖？！这是你第一次打电话给我，我好开心！」

电话那头是汪如芳像孩子般的轻软笑声，教他萌生淡淡罪恶感，但为了李峻，他立刻甩开那些无谓的想法。

「开心吗？那么，我可以邀你一道共进午餐吗？」

「……晚上好吗？」

「当然可以，有没有喜欢的餐厅？」他手上转着笔，暗自盘算。

「有啊，那么，我们去……」

记下了时间和地点，冉昭颖又和她寒暄问候几句才挂电话，随即再拨给汪如芳的父亲，告知他今晚的计划，只盼他能够快点将她带回家。

最后，他们相约在冉昭颖的住所将人带回，免得在公共场合让汪如芳更难堪，造成她情绪不稳定。

所有细节谈论完后，他才松了口气，原本想拨通电话给李峻，但想了想还是作罢。

与其现在什么都不能说，倒不如等到事情解决之后再聊。

他扬起笑，期待今晚一鼓作气地将烦人的事全部解决。

XXXXXX

邻近郊区的社区，建筑物都极为相似，除非经过特别装潢隔间，否则就连里头的格局都大同小异。

站在落地窗前，可以窥探隔壁的灯火，而今晚，冉昭颖的家灯是灭的。

「隽儿，我想大哥应该是去应酬吧，他偶尔也是要应酬的。」已经十一点了，还是不见哥哥回来，冉凰此只好替他想个理由，免得好不容易才在一起的两人因此争吵。

站在地窗前的李峻回头浅笑。「凰此，认为我是个善妒的男人吗？」

「……我觉得现在再见到你，才发现你和凤雏有点像。」

「皇叔？」

「甚至，你比他还沧桑。」这是再见到他之后，她的感觉。

「……是吗？」

「你很不安吗？就算是现在，还是让你觉得无法掌握？」冉凰此轻叹。

「不，我只是觉得寂寞。」

「所以寂寞得只能紧抓住他不放？」身后传来凤雏的沉魅笑声。

李峻撇唇苦笑。「皇叔，我不是因为寂寞才渴望爱情，我是因为失去则影，才懂得寂寞，可我现在只想着昭颖，其他的，我都忘了。」

坐在沙发上的凤雏淡淡移开眼。「那就别再叫我皇叔了，换个叫法，我不喜欢那令人憎恶的称呼。」

「可是，我该怎么唤皇叔？」李峻面露难色。

「我无名无姓吗？」他哼。

「是。」他恭顺回着。「我知道了。」

他知道皇叔是拐弯提点他，要他把过去真的忘记才好。

「隽儿，大哥回来了。」瞥见大哥的车子转入车道，冉凰此欣喜地道。

李峻回头探去，乌瞳蓦地一[，只因他瞧见车上还有个女人，而冉昭颖下了车后，等地替她开车门，朝她笑得诱惑，十分亲密地搂着她，就这样带进家门……

「……隽儿，我想这应该是误会。」冉凰此呆了两秒，赶紧说，岂料她话都还没说完，李峻已经开门冲了出去。「G，动作怎么这么快？」

她哭丧着脸，回头看她那一脸事不关己的丈夫。「老公……怎么办？」

「那是他们的事。」

「可是……」

「凰此，拨点心神看看我，觉得如何？」他索性起身，一把拉起窗帘，抱着她往沙发一坐，不容她抗拒地吻上她的唇，不让她再把心神分到其他事上。

XXXXXX

「昭颖，今天真的是我这辈子最开心的一天！」被亲密地搂进冉昭颖家中，汪如芳由衷道。

冉昭颖只能苦笑。

「谢谢你。」她一身素白装束，白靴白外套，就像一朵淡雅小白花，清新可人，完全看不出有任何异状。

「……不客气。」她越是道谢，他越感罪恶，只好赶紧招呼她。「这边做，站着做什么？」

他和她父亲约定的时间已经超过，但无所谓，再多等一会也无妨，大不了等一下他再拨个电话询问就好。

「昭颖。」她轻唤。

「嗯？」

「可以亲我吗？」她羞涩不已的说。

他顿时傻眼。

「可以吗？」

冉昭颖喉头缩紧，不是被她吓住，而是被自己的心绪给震住。如果他没有遇见李峻，这样的请求他会照做，换取一份和平，可是现在，他不能，他做不到。

「如芳。」他轻叹，将她搂进怀里。

虽说得知溯古被砸可能与她有关，但他对她，还是打从心底的同情，一个这么娇俏的女孩，怎会变得如此？

「昭颖？」

「如芳，对不起，我并不喜欢，今天带回家，其实……」

「你都知道了，对不对？」汪如芳偎进他怀里，阻止他说下去。「你现在只是想把我交给我爸爸对不对？」

冉昭颖一楞，「对不起。」她明知道他的用意，还是来了，明知道他的心不可能再她身上，还是宁可作一夜的梦，让他更加忍不下心对她恶言相向。

「不用对不起，吻我就好，让我的梦在最美的一刻画下休止符。」

「我……」

「求你，我保证往后不会再缠着你不放。」她抬眼央求，黑白分明的大眼里充满泪水，我见犹怜。

注视着闭上眼的她半晌，冉昭颖心底犹豫了下，终究还是妥协，缓缓地俯身，却突地听见砰的一声，接着就是玻璃碎裂的声响，教他不由得抬眼，只见李峻击破落地窗，推开了窗框，大步而来。

「你……」他张口结舌。

别闹了，他怎么会在这当头出现？眼看一切就要和平落幕了，他为什么偏要在这时候冒出来？！

「你在做什么？」李峻走近，一把将他扯开。「这就是你要我暂时离开几天的主要原因？」

「我……」他想解释，却被他沉鸷眸色震慑，半晌才挤出声音。「……不就是一个吻？」

「不就是一个吻？」李峻垂眼低笑，扣住他的力道遽增。「冉昭颖，你到底把我当什么？！」

他在外头静观其变，没想到剧情竟严重脱轨，气得他脑袋一片空白，回过神时，他已经空手打破落地窗了。

「不是，如芳只是想要一个吻，这……有什么关系？就象是朋友一样，一个祝福的吻而已，没什么大不了。」干嘛一副抓到他出墙的狠厉嘴脸？

「……你这性子到底要到什么时候才要改？你对女人真不是普通温柔，就算对方要你的命，你还是能替对方求情，你……简直混蛋！」

「对女人本来就该温柔，有什么不对？」莫名其妙被骂，冉昭颖也发火了，一堆话正要吐出口，却瞥见他的手掌正在流血，立刻慌了。「你的手在流血，要赶紧包扎！」

「你也会在乎？」他冷笑。

「你说那什么话？我当然……」话未竟，他突地瞧见汪如芳从包包里头拿出一把锋利的刀子，就要朝李峻腹部刺去，他想也不想地空手就往刀刃处握住，制止她持刀往前推的力道。

而同一刻，李峻毫不怜香惜玉地以手刀朝她的腕间劈下，迫使她松手，再赶紧抓住冉昭颖的手，让他轻轻把掌心摊开。

还好，他阻止得够快，刀子只被他握进几厘米深，纯粹是板肉伤，可他依旧因为他掌心汨汨淌落的鲜血，而脸色铁青。

「一定是你对昭颖洗脑，昭颖才会喜欢你！为什么你不死？为什么你还不死？！」汪如芳捡起刀子，神色狂乱得像已发狂，再度朝李峻刺去。

冉昭颖眼明手快的夺下她的刀，毫不怜惜地给她一个巴掌，不重但也不算轻，正好足够让她清醒。

「……你打我？」汪如芳错愕的着脸。

「那是刀子，以为那是玩具吗？已经犯了错，还打算再错得更彻底？」冉昭颖凛目瞪着她。

「可是……」

「不是他对我洗脑，而是我喜欢他，这样懂了吗？」握紧拳头冉昭颖就怕自己失控做出任何冲动的事，好比继续打她。

汪如芳怔怔地看着他，失神的垂下眼，不一会，汪父总算到了，就连隔壁的邻居也都因为砸破落地窗的声响，忍不住探头出来看个究竟。

半个小时后，一切落幕，看热闹和瞎操心的邻居全都回去了，冉昭颖家中只剩下前来关切的凤雏夫妇，和始终不发一言的李峻。

「大哥，你的手要不要上医院？」听完兄长的解释之后，冉凰此才知道原来他之所以支开李峻，又带着汪如芳回家，只是为了想要把危机和平化解罢了。

「不用了，只是一点皮肉伤，抹点药就好。」冉昭颖轻笑，看向站在一旁不吭声已久的李峻。「你要不要紧？」

垂敛长睫，他的视线一直专注在冉昭颖的掌心。「有你护着，我怎么可能有事？」

「没事就好。」冉昭颖笑得更用力，只盼望气氛不要僵得让他难受。「没事了、没事了，你们回去休息吧，那些玻璃碎片我明天再处理。」

正当他招呼着妹妹赶紧回家时，却听见李峻低喃道：「为什么你的性子还是一样这么惹人厌？」

冉昭颖怔了下，缓缓皱眉。「我不懂你的意思。」

「不要再保护我，我已经长大了！我已经比你又高又壮，就连年纪也已经超越你了！」李峻厉眸狠瞪，恼声低咆，「我不需要你保护，我可以自己处理！」

「你在发什么火？」保护他不好吗？他也不是每个人都想保护的好不好！

「真教人火大！」李峻愤恨的丢下这句话，随即朝门外走，开车扬长而去。

「……你莫名其妙！」好半晌，冉昭颖回过神来，才猛地朝外头咆哮。「这样也要发火？不是都没事了吗？事情因我而起，我不处理谁处理？奇怪，真的以为我没脾气是不是！」

闻言，冉凰此担心的看了丈夫一眼，可凤雏只是不以为然地搂着她离去。

可怜的冉昭颖，掌心的伤没人替他擦药，玻璃碎片也没人替他清扫，他就坐在沙发上，吹了一夜冷风，直到天明。

XXXXXX

一早，冉昭颖自力救济的上了药，缠上纱布，出门前托了妹妹请人替他修理落地窗，便赶紧上班去。

他一直很努力融入工作之中，毕竟年关将近，要他连系的事太多，所以他拚命把注意力集中在公事中，可惜，成效似乎不彰……

「你是疯了啊？Moser的水晶酒具组你一口气下一百组的单，是打算要卖给谁？」朱俐雅气冲冲地一脚踹开董事长办公室的门，将还没传真的订单丢到他桌上。

冉昭颖意兴阑珊地看了一眼。「我只是不小心多打了一个零。」

「你知不知道一个零差多少？！」她气得快爆血管。「我知道你昨晚有事，所以今天没什么精神上班，所以我允许你马上下班回家睡觉，要不然你要是再给我瞎下单，我就宰了你！」

「……对我好凶，都没看到我手受伤吗？」他可怜兮兮地扬起右手。

「所以，我要你回家好好休息了，不是吗？」

朱俐雅[眼瞪他，瞪到他哀怨地乖乖收拾家当，开车回家。

多可悲，都搞不清楚谁才是老板了。冉昭颖轻叹，开着车，准备回家好好睡一觉，但是当他来到目的地，下了车，才惊觉自己竟来到Brace的门口。

「我来这里干嘛？」是鬼打墙吗？他明明想回家的。

原本想要再坐回车内，但想了想，他还是朝门市走去。

唉，脾气好的人就是这么吃亏，他太爱好和平了，实在受不了任何无意义的争吵和冷战，与其如此，倒不如把事摊开，大伙聊个痛快，要是理念确实不合，要谈分手也还来得及。

「您好。」门市专员立刻上前招呼。

环顾店内一周，没瞧见李峻和于珏的身影，他客气地问：「你好，我找李峻。」

「不好意思，他不在。」

「他不在？知道他去哪吗？」

难道他昨晚没回Brace？可李峻不回这里，还能去哪？

昨晚，他等了他一夜，想要和他好好沟通，谁知道他大爷脾气大得很，完全不见纵影，打手机也没回。

「他跟老板去机场。」

「去机场做什么？！」他急问。

「老板要回英国，所以李峻跟着……」

话还没听完，冉昭颖转头就跑，开车狂飙，直往机场的方向而去。

「混蛋，居然敢跟于珏一道回英国！把我当什么了？自己撂完狠话自己痛快，也不管我是什么感觉，就要跟人走……可恶，到底是不是真的喜欢我啊？！」

XXXXXX

一到机场，冉昭颖把车子随便一停就直接冲入大厅，就怕慢一步，那个人就真的要跟人走了。

幸运的是，才进大厅，他便见到于珏和李峻的身影，两人像是正要通关。

「李峻！」他大吼，完全没了平常的温文儒雅。

李峻震了下，缓缓回头，有些意外在这里看见他。

然而冉昭颖的脚步压根没放缓，直直冲上前。

「他是我的！」他气势汹汹的捧住李峻的脸，在机场大厅，众目睽睽之下，上演火辣辣的男男舌吻，吓得众人莫不退避三舍。

李峻先是一楞，但很快便回应起他的吻，直到他的气息微乱。

「看见了没，他是我的！」吻完之后，冉昭颖再次宣示主权，捍卫领地。

于珏见状，只是掩嘴低笑，最后终究忍俊不住地放声大笑，让冉昭颖看得傻眼。

「他怎么了？」

「我才想问你怎么了？」李峻粗嗄地问。

「李峻，我走了。」于珏笑得痛快了，才挥挥手通关去。

「G？他不是要带你回英国？」怎么就一个人走了？是清楚赢不了他，所以自动放手？

「我只是来送机。」

「……嗄？！」

「谁跟你说我要去英国？」

「呃……」

「不过那似乎也不太重要，我现在比较在意的是……」李峻眼带兴味地审视着他。「我是你的？」

「你不认同？」他勉强撑着回瞪他，都已经做到这种地步了，他还想怎样？

瞧，很多人都在看他，他脸皮其实很薄，而对这些注视，他真的很害羞，只是死撑着不表现出来而已。

「总该有个证明。」

「什么意思？」

李峻勾唇，笑得邪气，俯身在他耳际低喃。

「什么？！」

第十章

「哇，你看，凰此多有效率，我早上才拜托她，她就马上联络人帮我把落地窗修好了。」一回到家，看见完好无缺的落地窗，冉昭颖满意地点头。

「喔。」李峻很明显的半点兴趣都没有。

明知在劫难逃，冉昭颖还是忍不住想要多拖延一点时间。「对了，我的伤口还没好，就连洗澡都很麻烦。」

了了没？不能洗澡，总不好办事嘛。

「我可以代劳。」他立刻接话。

冉昭颖脸色愀变，想逃已经来不及，只见李峻身手利落地将他抱起，感觉就跟拎袋米没两样，让他堂堂六米高的男人尊严瞬间扫地。

更可怕的是，被带进主卧房的浴室后，他三两下就几乎被扒光，完全没有招架之力。

「喂，你动作非得这么快吗？」他忍不住抗议。「我是个伤员，你可不可以客气一点。」

「机会只有一次，而我向来懂得把握机会。」要等到他一次主动告白，恐怕一生只有一次，他怎能不好好利用。

眼看着最后的遮蔽物也被褪去，冉昭颖索性豁出去了，一切随他，只是心里还是有点不甘心。「也不想想昨天对我是什么态度，没道歉就算了，还一副我理该这么做的姿态，现在是怎样？我天生犯贱，还是……」

话未完，全被李峻吞入口中，唇舌吮缠得浓重。

「我不喜欢你对女人那么温柔。」半晌后，李峻才轻啄着他的唇说。

「有什么办法，这种温柔是天性，你要我怎么办？」他老爸老妈就是这样教导他疼爱妹妹，根深柢固的观念，哪可能说变就变。

「那就请你拨一点温柔给我。」

「……我对你已经够温柔了。」

「我要的温柔，不是你的保护，我要你把心交给我，告诉我，你也爱我。」

冉昭颖长睫微掩。「你以为我会很顺手地去保护每个人吗？」

如果，李峻在他的心中没有达到一定的重要性，他又怎会生出这样的反应，他的爱意早已经透过行动告诉他，只是他没发觉而已。

「我不准你心里藏着事，我要你把每件事都告诉我，不要把我屏除在你的世界之外。」李峻的吻逐渐往下，最后吻上他渐渐抬头的分身。

冉昭颖无力地闭上眼，背贴上墙面，快要无法忍遏那炽燃的热流。「我是进来洗澡的……」他粗声抗议。

「放心，我马上就帮你洗干净。」

接下来，李峻果然是言出必行，里里外外将他迅速洗得一干二净，抱到床上，准备享用。

冉昭颖一丝不挂的躺在床上，状似闭目休息，然而实际上他根本是没勇气看李峻的裸体。

一样都是男人，没什么大不了的，可是……他就是觉得害羞……哈，他觉得害羞，觉得紧张，觉得自己快要喘不过气，简直不敢相信自己竟会有这么多反应。

然而，等了半晌都没有半点动静，只是听见床边短柜抽屉被拉开的声音，不禁横眼探去。李峻就坐在床畔，宽厚的背不见半丝赘肉，从胸膛到腰臀间的侧面曲线简直是完美，教他很想伸手轻触。

只见他扬眉，直瞅着抽屉里的物品。

「你在看什么？」冉昭颖微抬眼，突地想到……「啊！」

李峻从抽屉里拿起用锦囊整齐收妥的一束长发，轻挑扬笑。「谁的？」

「……」去他的，根本就是明知故问！

「这又是谁的？」李峻顺手再从抽屉里取出另一物。

「……成年男人家中放有保险套，那是保护他人也保护自己的最好做法。」冉昭颖无力闭上眼。

相处多日，他益发清楚李峻是个非常善妒的男人。

「说得对极，确实是该如此。」李峻冷哼。

他的反应彷菲娇沾蛳乱簧雷，麻了冉昭颖的头皮。「那个……」他试着以笑改变气氛，然而李峻板起的脸对他而言，就是会带来某种程度的不安，而他不喜欢这种感觉。

既然如此、既然如此……这一之，他真的豁出去了！

握紧拳头，他凝起凌云壮志，蓦地起身往他大腿一趴。

李峻扬眉垂睫，不疾不徐地等着，揣测他到底想做什么，甚至是……对他撒娇，不管哪一种，他都接受，因为那可以让他知道自己被重视的程度。

只见冉昭颖瞪着他的腿间，突然吻上他早已抬头的昂扬，此举教他没防备地闷哼了一声，一股酥麻如电流般传上头顶。

「……咬到了。」冉昭颖哑声说，心中却是充满狂喜。

他俊颜微赧，试着回想李峻向来是怎么对待自己的，然后以舌温热的将他包覆，立时感觉灼热在他唇舌间变得更加硬实火烫，彷防犹般，让他也生起异样的冲动。

他吮吻着、舔舐着，喂养心间的悸动。

「……对了……」李峻低呻，大掌轻抚他光滑的背，来到他不见赘肉的腰际，再往下到俏挺的臀，最后长指在股间隐处轻挲，感觉他顿了下，却没有反抗，他更加动心起念。

将长指轻柔地探入，他感觉到冉昭颖的紧绷，柔声安抚，「放松，我不会伤害你。」

冉昭颖俊颜羞红，试着放松，忍受异物侵入感，直到长指轻触某处，他下意图的呻吟了声。

「是这儿？」李峻俯身，亲吻他的裸背。

那儿？冉昭颖浑身麻栗，难以理解那是什么样的感觉。

「昭颖，我很开心你来找我。」他低哑道，轻扯他的发，逼迫他起身，让他吻上他的唇。

唇舌纠缠让冉昭颖浑身像着火般，李峻的重量清楚的自身上传来，他能感觉他烙铁般的炙热正轻抵着自己，快要融了他。

「别老是转身就走，我找人也很累。」喘着气，冉昭颖笑啄他微生胡髭的下巴，睇着那双微布血丝的眼，猜到他八成也和自己一样一夜未眠。

「不会了，再也不会了。」李峻吻着他掌心的伤，长臂勾起他健实的长腿，灼热就抵在他股间隐处。

「麻烦对初学者手下留情。」异物的热度让冉昭颖有些紧张，但他还是耍着嘴皮子，想要缓和自己的心绪。

只是紧张，不是排斥……完了，到底是他爱惨了李峻，还是他根本不排斥此道？但不管是哪一种，他相信，一切都是因为眼前这个人，他才能忍受。

「可是你抚慰了我，让我无法温柔待你。」李峻低喃着，缓缓推入。

冉昭颖微[起眼，试着放松。

「很好，对，就是这样……」他哑声说，温热的气息喷拂在身下人的颈项上。

「啊……」蹙紧浓眉，冉昭颖屏息忍受近乎撕裂般的痛楚，直视着李峻深陷情欲性感得让他心动的眉眼。

彷凡炀醯剿的注视，李峻双眼瞅着他，蓦然勾起令人神魂颠倒的笑，低头吻上他的唇，吻得狂野，吻得刻意，挑动他的情欲，诱引他的回应。两人吞咽着彼此的气息，象是要吞噬对方一般。

「啊！」冉昭颖低吟出声，感觉李峻更加深入了自己，现在两人正紧密地嵌合著。

李峻强忍着排山倒海而来的冲刺渴望，静止不动。「还好吗？」他问，全身都紧绷着，彷氛承受比冉昭颖还难受的痛楚。

冉昭颖直睇着他，他偾张的上臂肌肉，说话时的温热气息，颤动的喉结，沉而充满生命力的脉动，都教他眩惑，他从不知道原来承受别人的体重竟是如此的愉悦。

「……下次换你给我。」他忍着下身的痛楚，耍狠撂狠话。

李峻染上氤氲欲念的眼带笑。「……我在很久以前就把自己交给你了。」

「嗄？」什么时候？

还想追问，然而李峻已经深深的律动起来，让他脑袋瞬间一片空白，彷分蒙碓诳袢瘸阊娴紫拢他浑身发烫，心跳加速，气息紊乱，每个埋入都教他发出低吟，从痛楚翻飞出难喻的销魂，使他快要疯狂。

耳边同是李峻的低声闷哼，那粗哑的音律象是催化剂，教他晕眩，甚至主动环住他，他圈住他的声响，听着他的闷哼，一回又一回，直到两人餍足为止……

XXXXXX

冉昭颖是被楼下的电铃声扰醒的，他楞了下，有一瞬间搞不清楚地点和时间，直到瞥见躺在身侧，将他圈抱住的李峻，才猛地想起他们先前有多失控。

完全没有分寸的结果，就是现在他尝到苦头了。

痛。

浑身都痛，尤其股间痛得难以隐忍。

可是楼下电铃还响着，他不禁抬眼看向窗外，乍见外头黑幕早已低垂，再看向摆在床头矮柜上的闹钟，已经是晚上八点。

他猜想按门铃的必定是妹妹，八成发现他的车在家，所以过来叫他一道吃晚饭，他要是不下去，肯定会被凤雏识破发生什么事。

想了下，他轻轻拿开李峻横在他腰间的手，忍痛缓缓起身，才发现身上的黏腻全都不见了，看了眼还在睡的男人，应该是他帮他善后的。

瞅着李峻的睡脸，冉昭颖很不争气地红了脸，蹑手蹑脚的溜进浴室稍做整理，换了套休闲服，留了字条，才赶紧下楼。

门铃声早就停了，但冉昭颖还是直往隔壁走去。

推开大门，他如往常般大剌剌地走进玄关，却听见妹妹低叹的声音。「唉，大哥不知道是不是很消沉，我按了好几次门铃，他都不开门。」

「直接进去不就得了。」回应的是凤雏懒懒的声音。「反正李峻现在不在，不用怕再瞧见什么。」

这话让冉昭颖立即止步，没勇气再往前走。

「我才怕没什么好瞧见呢。」

冉昭颖闻言，不禁扬起眉，疑惑妹妹什么时候开始喜欢偷窥他。

「喔？」凤雏一笑。

「我不知道大哥到底是不是则影转世，但我真的希望他可以和隽儿在一块，毕竟他们都有那种感觉，不是吗？」冉凰此说话间夹着叹息。「以往在金雀时，总是隽儿和则影帮我，所以，我也想要帮帮他们。」

冉昭颖听得一楞一楞，浑身僵直，无法动弹。

「则影不过是和昭颖长得相似，谁敢说昭颖一定是则影转世？光是性子就差了十万八千里。」

「可是隽儿却说他们像极了，毕竟他是最了解则影的人。」

「也许。」

「凤雏，你想，他们会不会有结果？」

「关我什么事。」淡然无味的口吻显示他的不耐。

「喂，你好歹也关心一下，一个是你的皇，一个可能是你的贴侍耶！」

「那又如何？」

「真是的，你明明就关心他们，却老是满嘴不在乎。」她说完，里头静默了会，便又听她极苦恼似地低喃，「凤雏，我想把金雀的事告诉大哥，你觉得好不好？」

「没必要。」

「可是，我总觉得把大哥蒙在鼓里的感觉不太好。大哥向来相信我说的话，从没怀疑过你的身份，要是他知道你是金雀皇朝的摄政王，而他长得像极了你以往的贴侍，不知道会有什么感觉？」

「太多余。」

「可是我希望我们一家人间完全没有z密和隔阂，就连隽儿也是，我想和隽儿变成一家人，不要他在这个陌生的世界流浪了……五年耶，他在这个世界独自流浪五年，就连曾穿越时空的我，都没有办法想象那是什么样的折磨。」

停顿了好一会，凤雏才懒懒出声。「凰此，确定真的要再说下去？」

「咦？」

「我怕有人的心脏会承受不住。」嗓音里透着不安好心的邪谑。

躲在墙边的冉昭颖震了下，随即听见急步转过客厅的脚步声。

「大哥？你什么时候来的？」冉凰此转到玄关，便见到他定住不动地贴在墙上，脸色青白的教她心头发颤。

「大概几分钟吧……」他想扬笑化解凝滞的气氛，却发现自己怎么也笑不出来，妹妹和妹婿的对话听起来太真实，可是……「什么时候穿越时空了？还有谁是穿越时空来的？」

他俩的对话块状破碎，但他不想猜，他要一个确切的答案。

XXXXXX

李峻初醒，发现情人不在身旁，房内没有他的气息，立刻皱起眉。但起身后，看见搁在矮柜上的字条，心便安稳下来，勾起笑套上衣物，快步往隔壁去。

然而，当他进了门，却发现客厅的氛围异常凝重。

「怎么了？」他很自然地坐到冉昭颖身旁，但才坐下，冉昭颖随即起身，他忙扣住他。「昭颖？」

「我需要冷静。」甩开他，他看也不看他一眼便离开了。

李峻错愕地瞪着他决?的身影，探出去的手还深在半空中，完全无法理解眼前是什么状况。

「你们对他说了什么？」半晌，他才收回手，瞪向老神在在的凤雏，和心虚不安的冉凰此。

XXXXXX

冉昭颖失纵了。

也许该说，他需要一点时间厘清自己的心情，所以决定暂时躲起来，将公事交由朱俐雅处理，然而不管他跑得多远，心却始终被绑在原地，所以最后他还是回到了原点。

离家三天，再回到家已经是凌晨三点，可他的思绪还是缠绕在三天前得知真相的那一夜。

真是不可思议。

坐在卧房床上，他双眼无神地放空，脑海中仅剩凰此说的……年前，他带她去鸾凤殿，推开其中一扇门，对他而言，不过是门开门关的瞬间，但那瞬间，却已经让凰此穿越时空到金雀皇朝，还待了几年。

而凤雏则是追随她而来的金雀摄政王，李峻……原名李隽，是金雀皇帝，而他自己则像极了带刀侍卫凤则影……

「演连续剧啊……」他低笑，声音却很空洞，只因他想通了一个事实……李峻之所以喜欢他，并不是因为他是冉昭颖，而是因为他太像凤则影。

换句换说，他只是个替身。

「替身？」他细细咀嚼这两个字，尝到满嘴苦涩。

如今想来，李峻第一眼看见他时，的确一脸惊愕，之后便开始对他纠缠不放，常说些他摸不着头绪的话，他还常想，李峻的爱情来得好快，完全没道理，如今总算找出原因，原来他是在他身上寻找别人的身影，难怪他受得一点都不犹豫。

而自己在爱上李峻之后，才知道原来他的爱情只是一份虚幻。

这份认知，在体内造成难喻的绞痛，一种被侵蚀却无法闪避的折磨不断凌迟着他，如果他发现自己爱上李峻的那一刻。

他没有开灯，房里一片黑暗，然而黑暗中似乎有一个光点引领着他，他抬眼望去，原来是李峻临摹的那幅字帖。

他怔忡瞧着上头的字迹从华丽到拘谨，韵意从无奈凝出哀怨，再从盼望化作癫狂，落在「残」字最后一笔。

金雀钗，红粉面，花里暂时相见。

知我意，感君怜，此情须问天。

香作穗，蜡成泪，还似两人心意。

山枕腻，锦衾寒，觉来更漏残。

直到现在，他还依旧记得，那天李峻行笔的眉眼和气息深深吸引了他，让他移不开眼，彷吩经他也是这样看着他，那是一种吊诡的既视感，无从解释的心动瞬间。

恍惚间，癫狂的字迹恍如幻化成图，彷酚辛降郎碛霸谝股里缠绵，在角落里缱绻，相许了，却盼不到厮守，盼到了厮守，却敌不过命运。

他耳边似乎听见了谁的不甘心，听见谁不甘心的带泪咆哮，他象是要被吸入字帖里头，被带入李峻笔下的世界，就快要抽不出身……

砰的一声，及时让他退离那奇妙的出神状态，再砰一声，他想也不想地直往楼下跑，大门一开，便见凤雏臭着脸，把醉瘫的李峻丢给他。

「自己的麻烦自己处理！下次敢再把这个烂摊子交给我，你就要有接受惩罚的觉悟！」话落，甩门离去。

冉昭颖呆呆的被迫将李峻接过，然而脚步一个没站稳，硬是被他给压倒在地。

「啊……」冉昭颖只能懊恼自己不该在半夜回家，车子的引擎声在安静的夜色里太刺耳了，才会泄露他的行踪。

糟的是，他现在要怎么办？他可没有李峻的孔武有力，能将醉瘫的他给扛上楼。

叹口气，他试着将李峻埋在他颈间的头捧起，却瞥见他满是青髭的下巴，头发凌乱，身上的衬衫像极了那天他离开时他所穿的那件，浑身还充满着浓浓酒气，简直象是泡在酒缸里一样。

「昭颖？」被移动之间，李峻缓缓张开醉眼。「你回来了？你终于回来了……不要再离开我，不准再离开我……我好不容易才找到你，好不容易……」

他呓语着，紧紧将他拥抱。

看着他痛苦的面容，冉昭颖在李峻眸中看见自己怜惜的表情，他蓦地想起于珏说过，这人是个惹人怜惜的人，当他睡醒时，给他一个拥抱和一个吻，就能让他安心。现在，他总算明白，因为他一直在寻找，穿越了时空，却还是不放弃地寻找着爱人。

「李峻，在你眼中，我是谁？」他听见自己这么问。

「我的爱人。」李峻的醉眼眨也不眨地直望着他。

「哪个人？」

「名字重要吗？我曾经叫错过吗？」

「你认定灵魂也一样吗？」他依旧没有头绪，不知道李峻要的是替身，还是转世的恋情，他只是想知道在这份恋情里头，他，冉昭颖，到底存不存在。

「……你就是你。不变的你，我也曾怀疑也许你就是则影的转世，而且不可否认，就是因为你和则影有着相似的外貌我才会追求你，可是……在此刻，镂印在我心间的爱恋，是你给予的。」渐渐清醒的李峻目光灼灼的说，他无法形容更无法切割相似的灵魂。

「如果……我不是你要找的人呢？」

「那已经不重要了，我要你，只是因为我爱你，并不是因为你酷似任何人，纯粹只有外貌的吸引，没有足够吸引我沉沦的元素，我不会这么执迷。」相逢，令他疯狂，他在摸索中区分出了两个人，不变的只有他深爱的本质。

「说不定我连本质都像。」冉昭颖说，笑得苦涩。「说到底，你只是在找替身。」

「如果只是要替身，我的爱不会这么疯狂。」伏在他胸膛上，李峻真的不知道该怎么说才能够挽回他。

「你老是对我说些古怪的话，你真敢说，你真的不是把我当成替身。」

「我不是因为你像则影才爱你，我……」他沉痛地闭上眼。「我无法否认，你确实像极了他，吸引我接近你，但是我很清楚，我爱的人是你……有时候，我会觉得你和则影确实重叠了，你的习惯个性，和他确实有着些许相似，可是我知道你不是他，但是你……我想要区分你们，可是……是你，不是你，重要吗？我只知道我爱你，不够吗？」

冉昭颖看着他，胸口传来的湿意似乎渗入他血液里，开始鼓Y起来。

「只有在你身边，我才会记得我是谁……因为有你，因为爱你，我才能存在这里，我才能有所依归，我……有时都觉得我快要疯了，我不知道该怎么办……在金雀时，碍于我的身份，则影不敢爱我，可我现在已经不是皇帝了，为什么还是没有人爱我？」为什么爱情让他更寂寞？为什么换了时空，他还是一样寂寞？

「想要有人爱，对你来讲，不难。」冉昭颖哑声驳斥，却已经心软。

「要我爱的人爱我，我才有存在的意义……」

冉昭颖探手环住他的背。「你真这么爱我？只认定我？」

「我不能没有你。」李峻抬眼，低声请求，难得将脆弱完全展现。「昭颖，不要离开我……」

冉昭颖动容地看着他，任由他吻住他的唇，没有抗拒。

如果李峻的爱只为他存在，那么……就算是替身也无妨，他想让他快乐，怎样都好，他只想再听一次他像个大孩子般大笑，没有阴霾，打自内心的欢喜。

他想通了，与其质问李峻想要的是什么，倒不如问自己想给他的是什么。

现在，他找到答案了。

替身也好，转世也罢，只要李峻能快乐，就够了。

尾声

那夜过后，两人开始了同居的生活，李峻也到了溯古上班，两人形影不离，也常常跑到隔壁串门子。

「这是什么？」

依惯例赖在妹妹家吃完晚餐后，冉昭颖才拉李峻回家，却突地想起有本书搁在二楼书房忘了拿，便要李峻过去帮他拿，岂料李峻回来，书没见着，反到是拿回一只精致细腻的金雕手镯。

「?衔月环！」

冉昭颖接过李峻递来的金雕手镯，爱不释手地再三把玩。

见状，李峻拿过?衔月环，往他腕间一套，却怎么也塞不进去。

「喂、喂！会痛耶，你在干嘛？」冉昭颖用力抽回手，看着发红的腕间。「那是女孩子的手镯吧，干嘛让我戴这玩意儿？况且这是古董吧。」

他看过了，雕工极为精细，阴阳两面的雕法，将双?浮雕在手镯上，这根本就不是现代的做工。

「你不想要？」

「想啊。」他回得理所当然。「可是这是拿来珍藏，不是拿来戴的，而且……不知道为什么，我觉得这手镯好熟悉……真美。」

「……是吗？」

「怎么了？我怎么觉得你到隔壁一趟之后，好像有点怪怪的？」

「没事，我出去一趟。」话落，他把手镯一丢，转身离开房间。

「嗄？」瞪着他离去的背影，冉昭颖搞不清楚他在不爽什么，看着被丢在床上的?衔月环，不禁咕哝。「拜托，就算要我戴，尺寸也麻烦大一点好不好……」

XXXXXX

最终，冉昭颖使用了沐浴乳，再拿了滋养霜，甚至连润滑剂都派上用场了，才总算将小小的?衔月环穿过他的大掌，套进腕间。

一番折腾下来，夜都深了，却还是不见李峻回来。

坐在沙发上，冉昭颖瞪着绷在腕间不得动弹的?衔月环，再看向五根手指头边缘的红肿，没辙的叹口气。

他猜，李峻看到他戴上手环，肯定会开心吧，这样就不枉他痛得要死的卖力一晚了。

只是，他到底跑去哪了，为什么还不回来？

他忖着，倦意渐渐袭上，最终终于闭上眼，没多久，睡意即将他卷入梦境。

他看见，有个男孩。

大雪纷飞之中，他看见一个男孩在亭内习字，男孩穿着贵气华衣，束发戴冠，年纪约莫十三、四岁。

男孩有双非常专注的眼眸，浓眉微扬，俊鼻挺直，厚薄适中的唇紧抿着，眸色锐利如刃，然而顿了下，他突然咧嘴笑开，似乎颇满意自己的字，然后，他察觉他的视线。

男孩横眼探来，笑意不见，只余腼腆拘谨，他们互视，没有交谈，他却难以忘怀这一幕。

后来，他们的视线常常交缠，在彼此眼中追逐着彼此的身影，但是对方是皇子，而他只是摄政王随侍，即使偶有交集，却无法紧系。

然后，他看见男孩逐渐长大，成了个清俊少年郎，雄伟高大，俊美无俦，看他的眼光也渐渐变了，从腼腆到展笑，从凝睇变成深意，最后他在他的眼里，看见了情欲。

一晚，他依主子的命令，成为主子的男妃，由男孩主婚。

「……本皇子在此……」李隽眸色痛楚地瞅着他。「宣布，凤则影为摄政王李凤雏的男妃。」

他缓缓闭上眼，突地感觉男孩走下主位，他睁眼，就见他猛地拉扯着他直往厅后长廊而去，压根不管主子的反应，和满朝文武百官的震愕。

「则影，我不准你和皇叔在一块！」摄政王爷府的后院客房里，李隽将他圈禁在墙边。「不准！」

那是他头一次听见他清楚地表白意念。

然后，他第一次吻了他。

微颤的唇隐藏着他的愤怒和无奈，他彰显了他的激动和情爱，他没有反抗，顺从地接受，甚至引导着他，在这一晚，他教导他，从少年郎成了男人。

他占有了他，难以想象得偿所望的滋味竟可以如此美好。

他以为，美好可以持续到永远。

可惜，事与愿违。

之后，李隽登基为帝，承受着迎后纳妃，皇嗣不能断的压力。

「则影，你瞧，这是皇朝的?衔月环。」

他抬眼，望向李隽手中闪烁光泽的金雕手镯。

「你说，如果朕把?衔月环埋进这儿，皇叔可会收到？」他笑问，站在鸾凤殿后一处泥地上。

几年前，主子带着冉凰此踏进鸾凤殿那扇谜样之门后，两人便消失无，踪他以为他俩应该从那扇门回到了冉凰此的世界，心想以鸾凤殿为媒介，也许埋在此处的物品，他俩在那个世界会收到。

「皇上为何要这么做？」

「因为朕希望有朝一日，皇叔的后嗣可以回朝。」李隽笑得别有深意。

?衔月环乃是开朝皇帝赠与皇后的定情之物，据传手镯里倾注皇后的深情，于是手镯带有魔性，会挑选带有金雀血脉的女子为主人，引领主人寻找命定之人。

既是如此，如果皇叔在那个世界留下血脉，要是能经由手镯牵引，那位女子有朝一日必定会回朝。

「皇上如何能如此笃定？」

「那是命定，皇叔本是金雀之人，他的后世本该也命定金雀，如果有那个人，必定会牵系血脉回朝。」

「可是?衔月环只挑选女子为主人，如果王爷没有生下女儿……」

「那也是朕的命，横竖赌一把。」李隽不以为然地笑着，要将手环埋进早已掘好的地洞之前，又看了他一眼。「其实，朕真想把?衔月环赠与你。」

「皇上，属下并非姑娘。」他直睇着手镯，笑得苦涩。

「是啊，朕很清楚。」他将?衔月环埋下。「希望皇叔的血脉可以回朝，延续皇嗣。」

他一震。「皇上……」

「则影，朕无法留下子嗣。」他还是笑。「朕的心里除了你，再也容不下其他人。」

他又惊又喜，无法言语，至今才明白他埋下?衔月环的心意。

「不过，总会有法子的，就算血脉不回朝，朕也会想出法子，朕只想拥有你，你也不希望朕拥抱其他人，对不？」

是啊，是啊，体内藏着不为人知的丑陋占有欲，多想要永远拥抱着这个人，可是，他也比谁都清楚那是不可能的事，总有一天，李隽还是得要迎后纳妃，必须负起传承子嗣的责任。

金雀皇朝不能因为他而断了皇嗣。

所以，他不能说爱，不能独占。

可是就算无法永远拥有李隽，他也会用他的命，不计一切地保护他。

「则影，你爱朕吗？」李隽问。

他没有回答，因为不能回答。

李隽深睇着他，苦涩扬笑。「是吗？是吗……」

那天，他始终不懂他嘴中的是吗，到底意味着什么，直到……

场景跳飞，霜雪掩不住刀光剑影，他感到痛楚，那是被刀剑剐骨断筋的痛，难受得教他打颤，但他却听见自己喊着，「我就守这里！」

凤则影沉喝，手中长剑震扬青光，?眼无惧，直睇前方。「不想活的，就来吧！」

他站在通往鸾凤殿的良鸠殿通道前，这是最后一道防线，他就算是死，也要守住。

踏进后宫的叛军皆被他的气魄震慑，蓦地，后方有人高喊，「援军到了！援军到了！」

倏地，叛军凌乱四散，经过他面前的，全都一一死在他长剑底下，他毫不留情，血染双瞳，拚着最后一口气奋杀到底，直到鲜血湿透了他的盔甲，雪水覆盖在他身上，叛军早已全灭，他才踉跄的以长剑拄地，撑着身子。

身上的血已分不清是谁的，他只觉得寒冷，突然很想要一个拥抱。

白茫的霜雪被逐渐涌来的黑暗吞噬，慢慢的他开始什么也感觉不到了。

最后，他用了最后的力气，扬天哭喊出再也没有机会说出口的真正心声。「对不起……李隽，我忘了告诉你，我很爱你……真的很爱你……我来不及告诉你……」

不敢说爱，就怕他陷得更深，可如果早知道阴阳相隔的日子来得这么快，他会告诉他，他爱他爱到可以不惜代价，可以拿命保全他。

他的爱，就是这样子的……

「昭颖！」

冉昭颖蓦地瞪大眼，映入眼帘的一脸担忧的李峻。

他冷汗不止，分不清眼前是梦还是现实，有种意识快要分离的感觉。

「昭颖，你没事吧，怎么了？」李峻一把将他搂进怀里。

温热的体温驱散了体内凝聚的恐惧，冉昭颖慢慢呼出一口气，思绪缓缓回归。

梦，到底只是梦，还是所谓的前世，或者是梦里的人要告诉他什么？

但，那些都不重要了，重要的是，他清楚知道，自己最爱的人就在眼前。

「李峻。」他低唤。

「嗯？你好点了吗？」

「……我爱你。」他从没说过这句话，也没打算要说，总认为就算不说，对方应该也知道，可是梦境告诉他，有些话不能不说，不说，只怕会变成难以弥补的遗憾。

李峻一震，动容地看着他，好久好久才勾唇对他一笑。「谢谢你爱我。」笑[的眼底闪耀流丽月华。

他从没想过有一天可以从他口中听见爱字，就算他永远不说，他也知道他爱自己，可是他说了……足够了。

冉昭颖主动吻上他，吻得激动狂烈，象是迫切渴求，急于想要和他嵌合在一块。

「怎么突然这么激动？」李峻笑着回吻，吞咽他紊乱的气息。

「我以为你走了……」

「走了？」

「你什么都没说就出门了，我以为你在生我的气。」还来不及说爱就死别，太遗憾，太遗憾了。

「怎会，我只是……」李峻拥着他，突觉情人的手腕上多了异物。「你戴了上？！」

「好看吗？」他笑问，泪水却刺痛他的眼。

「好看，亏我还去找了铜柱。」他原本是想要把手镯再撑大点的。

「原来你只是去找这个……」

「看来用不着了。」李峻将铜柱一扔，随即将他打横抱起。「该睡了。」

「先好好爱我一回，如何？」

面对他难得的求欢，李峻虽不懂为何，但仍是笑[了黑眸。「我要的可不只一回。」

「……那就来吧。」

全书完
