《爱欲的最初幻想》by flying fly


【文案】


因为暗恋国小女老师而立志成为教师的林笑然，

在什麽都不懂的年纪就被老师的老公吃干抹尽。


长大後，他终於如愿当上老师，却没想到这是另一段恶梦的开始。

明明正该是阳光灿烂心怀正直的年纪，这帮高中生却像一群小恶魔，

硬是把他揪入了爱欲纠缠的漩涡。

在所有爱与欲望的最初幻想中，林笑然能否最终收获爱情？

校园NP文，被恶狼学生们吃干抹尽的小林老师~ XD 

现代／校园生活／总受／正剧


第一季 开篇

Love，Fantasy S1 pilot

　　因为暗恋国小女老师而立志成为教师的林笑然，在什麽都不懂的年纪就被老师的老公吃干抹尽。

　　长大後，他终於如愿当上老师，却没想到这是另一段恶梦的开始。明明正该是阳光灿烂心怀正直的年纪，这帮高中生却像一群小恶魔，硬是把他揪入了爱欲纠缠的漩涡。

　　在所有爱与欲望的最初幻想中，林笑然能否最终收获爱情？




第1集 童年梦魇

Love，Fantasy 101 


　　林笑然从小的志向就是当老师，哦不，准确的说是从国小二年级开始，他开始想当老师。

　　他有这样的想法，不是因为他生性高尚，而是因为他暗恋的国文老师。

　　在小笑然的心目中，李老师是世界上最美丽、最温柔、最善良，对他最好的女人了。

　　林笑然的爸爸酗酒，妈妈嗜赌，两个大人成天不在家，在家的时候，不是尖声吵架砸东西，就是莫名其妙把林笑然叫过来，打头揪耳朵的臭骂一顿。

　　李老师自从家访知道了这情况，就对林笑然十分关心照顾，经常带笑然到她家玩，还免费帮他补习功课。李老师的爱护让林笑然感到十分温暖，他常常会想，如果可以整天待在李老师家里，不用回家就好了。

　　李老师的老公，是他们学校一个人高马大一身肌肉的体育老师。

　　刚知道李老师已经结婚这件事的时候，林笑然简直悲痛欲绝，小小年纪就第一次尝到了失恋的滋味，他甚至还不知道可以借酒消愁呢。

　　这件事对他的影响是巨大的，伤心之余他当即决定，自己也要当老师！因为体格弱小，也许没办法像赵老师一样成为体育老师，那麽教别的科目也可以，总之一定要当上老师！因为只有这样才能近水楼台，娶到像李老师这样温柔善良的女老师。

　　说实话，林笑然对赵强，一直十分嫉妒。


　　这天，林笑然和往常一样到李老师家做功课。正在为一道数学题发愁的时候，赵强，也就是李老师的老公，开门进来了。林笑然礼貌地叫了一声“赵老师”，心里奇怪：刚才他不是打电话让李老师给他送衣服去学校吗？怎麽又自己来了？

　　“笑然啊，你李老师娘家有些事，要回去一趟，然後才能去买菜做晚饭给我们吃，我答应她在她回来之前，会好好照顾你哦。”

　　林笑然看著赵老师满脸笑容的样子，不知怎麽的有些别扭。

　　赵强走过来，在林笑然身後俯下，手臂从他两侧撑到桌上，像一个大笼子把林笑然圈了起来。

　　“有什麽题目不会吗？可以尽管问老师哦~”

　　“老、老师，李老师那麽晚回来，我还是先回家吧。”赵强靠的这麽近，林笑然感觉很不自在。

　　“那怎麽行？功课不认真做完，你李老师会生气的，她还会怪我没把你教好。”赵强干脆半蹲下来，肌肉发达的两臂收紧了，凑到林笑然颈边嗅著。“小然然，没有问题要问的话，老师要教你新的功课咯~”

　　林笑然被那句“小然然”叫得背上起了鸡皮疙瘩，突然身体临空，被赵强一把抱起，吓得“啊”的大叫。只听赵强说：“小然然，我们换个地方学新功课。”

　　“赵老师，放，放我下来，我不学了，我想回家。”林笑然产生了强烈的危机感，不安的挣动起来，无奈赵强的钳制太有力，看他扭得抱都抱不住，干脆把他整个人横过来，夹在胳膊底下带进了卧室。

　　“碰”的一声，林笑然被扔在了床上，摔得头昏眼花。赵强整个人俯了上来，把娇小瘦弱的林笑然笼罩在自己的阴影下。

　　“老师今天要教你好东西，生理卫生哦~”说著两只大手左右开弓，翻来覆去三两下就剥光了林笑然的衣服裤子，床上只剩一只白嫩嫩光溜溜微蜷著身体的小虾米。

　　林笑然已经吓傻了，为什麽不管他怎麽躲避反抗，还是一点用都没有？赵老师为什麽要脱他衣服？！！

　　一看赵强，居然锁上了卧室门，自己也脱起衣服来。

　　看到脱掉上衣的赵强露出黑乎乎的胸毛，林笑然心惊胆颤的哭了起来：“呜……老师，我、我不要学……我要回家……呜……”一边发著抖，想爬下床去。

　　赵强飞快的脱光了，大步走过来，一把揪住林笑然的头发，“小然然，你怎麽这麽不乖？老师教你功课，你要好好用心学才对。”赵强的语气已经不像先前那麽故作讨好，而是变得有些凶狠。

　　林笑然被揪著头，脸正对著赵强胯间那一大团东西。林笑然不知道原来有人小鸡鸡旁边是会长毛的，他自己和其他一些男同学，那里可都是光光的，一时间傻住了。

　　赵强发现林笑然在盯著自己的大趴矗一下子欲火窜起，淫笑出声：“小东西，嘴巴张开！”说著把林笑然的头往自己下腹按去。

　　林笑然不知道赵强要干什麽，脸被他按上了那垂著的一大团肉物，顿时腥膻扑鼻，脸上还蹭到浓密的黑毛，吓得他“哇”的哭了出来。

　　“不许哭！小贱货，嘴给我张开！”赵强发狠地打了林笑然一巴掌，白皙的小脸上顿浮起三道红红的指痕，林笑然不敢再哭出声，抽抽噎噎的掉泪。赵强捏开了他的嘴，把自己的软肉棒塞了进去。小嘴巴又湿又热，赵强立刻爽到，扣住林笑然的头，急切地挺送起来。

　　“唔！唔！唔……”林笑然被赵强的硕大顶住喉咙一下下猛撞，难受得要死，躲也躲不过，哭又哭不出声，眼泪啪啦啪啦往下掉。

　　“嘴巴张开点！牙齿敢咬到的话，看我怎麽收拾你！”赵强手上使力，把林笑然的下颚掰得更开，自己则更加无所克制，狠狠地往他窄小的喉咙眼里插。

　　林笑然被插得几欲作呕，用尽全身力气想把赵强推开，无力的小手按在了赵强的腹部，像是滑腻揉捏的勾引。赵强被他弄得心痒难搔，忍不住浪叫了几声。

　　“小骚货，想不到你还满猴急的嘛！”抽出肉棒坐到床上，把正在喘气咳嗽的林笑然一把抓过来，让他屁股朝上趴在自己腿间。“想要舒服的话，给我继续卖力舔！”说著大力拍打了几下他的脸，把林笑然的小脸都拍红了。

　　林笑然脸上泪痕未干，心里已生怯意，他现在很怕赵强──这人力气又大人又凶，好像稍一使劲就能把自己撕碎似的。不敢再反抗，只好硬著头皮伸出小巧红W的舌头，试探舔了舔赵强直挺挺的性器。

　　“这才乖。”赵强满意的摸了摸林笑然的头，“等会老师好好奖赏你，喂你个饱！”说著淫笑著，大手罩上了林笑然滑不留手的小屁股，大力挤压掐捏起来。

　　“嗯！呜……老师，不要……”林笑然屁股被他捏痛，可怜兮兮地求饶，一边扭动屁股闪躲那只恶魔之手。赵强看他白生生的小翘臀在眼前晃动，顿时吞了几口口水，阳物上的舔弄中断让他不爽，立刻伸手将林笑然的头再次按下，“小骚货，现在就讨饶，等会你要怎麽办呢？别著急，老师疼你。”

　　赵强说著，摸到了林笑然紧闭著的小穴，脸上闪过嗜虐的一笑，大麽指狠狠捅了进去。“啊！好痛！好痛啊！呜……”赵强对林笑然的哭喊充耳不闻，压制著他的奋力挣扎，大麽指开始画著圈碾动，试图将小小的菊洞掰大。

　　林笑然已经泣不成声，满脸泪水黏得赵强腿间湿乎乎的，“老师不要……放开我，不要……”

　　赵强阴损的笑了出来：“不要放开你是吗？放心，老师会好好疼你的。”说著抽出了大麽指，替以中指和食指。

　　林笑然没有力气去想为什麽赵强要这样一个劲抠他平时大便的地方，只知道疼，疼死了！

　　“老师，我好痛……我、我帮你舔，你不要弄了……好痛，哇！”因为股间两指突然达到前所未有的深度，林笑然失声大叫出来。

　　“想要不痛是吗？”赵强捏起林笑然的下巴，淫邪的坏笑著说：“老师有办法让你不痛，不过呢，小然然要先来亲一亲老师，老师才帮你。”同时在林笑然小穴里的手指狠狠抽动了两下，引得他“啊啊啊”的凌乱痛叫。

　　林笑然此时只想要不痛，他努力翻过身，攀上赵强的肩，怯生生的凑上去，嘴唇碰了碰赵强的嘴。

　　“小东西，这可不叫亲，这叫小狗舔人，看来还得老师教你啊。”赵强说著一口咬住林笑然粉嫩的小嘴，一条大舌头立刻灵活的钻了进去，肆意翻搅吮吸。林笑然被他亲得缺氧，下颚和嘴边湿答答的全是口水。

　　小嘴津液香甜，还夹杂著赵强自己的味道，滋味真是诱人！赵强狂浪地狠吻了一通，直把林笑然亲的出气多进气少，差点要翻白眼，才把他放开，捏了一把他的小屁股，下床进浴室拿了瓶沐浴露来。

　　赵强将人翻过去按住，把沐浴露挤在白嫩的屁股缝间，一手并著五指侧著挤进缝隙磨了几下，然後再伸进两指。这回似乎顺利多了，赵强的手指进进出出抽插，林笑然刚才被吻得昏沈，现在仍是迷茫著无力反抗。

　　赵强的下体已经涨得发烫，有点不耐烦，他抽出两指换成三指，在里面草草捅了几下，便一把揪起林笑然，让他头抵著床撅起屁股，自己则半跪著，扶著硬挺的肉棒对准穴口，狠狠插入。

　　“啊！！！！”林笑然从昏沈中惊醒，失声尖叫。赵强才挤入头部，便被夹得动不了，既爽快又躁动。他不顾林笑然的哭喊，扣住他纤细的小腰，猛力一撞，硬把自己塞了进去。

　　林笑然觉得自己像被一根灼热的铁棍捅穿了肠子，屁股洞像被撕开了一样火辣辣的痛，还有湿湿滑滑的液体从那里顺著自己的大腿往下流──他被赵强插流血了。

　　林笑然又怕又痛，简直死去活来，赵强却只顾自己，嫌他人太矮小，跪著插不好使力，便就著在他体内的姿势，揽住他腰，身体向後一仰，坐到了床上，让林笑然背对著自己坐在身前。

　　赵强看见林笑然腿上的血，嗜虐欲又被激起，两只大手钳住他腰，一次次向上抬起，再狠狠的往自己胯下按。林笑然被一下下狠狠撞击，屁股痛到麻木，已经失去了知觉，发软的双腿松散的开著叉，脑袋无力的垂著，随著赵强的动作一耸一耸。

　　赵强抽插许久，终於射出了含量巨大的第一炮，又浓又烫的精液灌满了林笑然的菊穴，都从洞口肉柱交界处溢出来了。

　　本就有恋童癖的赵强，其实早被这个漂亮的小东西惹得心痒，想上他很久了，这次被他逮到机会终於得偿所愿，爽得不得了，精力也好得吓人，没过几分锺，在林笑然体内的男根又邪恶的蠢蠢欲动。林笑然有所感应，立时吓得发抖，哭著求饶：“老师，放了我吧！求求你，我痛死了，好痛……不要再……啊！！”突然被赵强插著，整个人转了半圈，变成了面对著赵强。

　　“小可怜，很痛吗？听说你是爹不疼娘不爱，还是让老师我来好好疼爱你吧。你的小骚穴，老师来给你喂的饱饱的！”赵强嘴上说著下流话，下面一点不含糊，稍稍调整角度，又凶狠地抽送起来。

　　赵强插了几下，觉得不过瘾，暂时退出来，扯过一边的被子堆成一团，将林笑然放到上面，架起了他两腿。十来岁的小孩子身体果然柔软，赵强抓著他脚踝直压倒他耳侧，露出了下身饱受摧残的小洞，洞口湿漉漉的黏著红白体液，W红的媚肉已经外翻，小口合不拢的一张一合。眼前的景致看得赵强气血上涌，立刻扶著胀痛的肉棒再次埋了进去，被窄小的肉穴夹得激爽，一张嘴又是满口下流的淫词浪语。

　　“小骚货，老师干得你爽不爽？你淫荡的洞眼把我吸得这麽紧，你李老师都没你骚！”赵强猥琐的淫笑著，按著林笑然的屁股，卯足了劲一下下往里撞。

　　“啊、啊、啊、啊！……老、师……饶、了、我……痛……”激烈的抽插下，林笑然哭不成调，语不成声，很快连求饶的话也无力再说，垂著头奄奄一息的被赵强蹂躏。

　　赵强又足足射了三次才偃旗息鼓，一边餍足的舔著嘴角，一边玩弄的掐捏林笑然的小阴茎。刚才整个过程林笑然只感受到痛，剧痛，痛得自己像被捅穿、被撕裂，碎成一片片。眼泪也哭干了，嗓子也叫哑了，浑身没有一点力气，只想死过去。

　　赵强想起等会儿老婆李俏就要回来了，开始善後。轻松的把林笑然又夹到胳膊底下，进浴室打开花洒替他冲了冲下身，再草草将他擦干，然後就由著林笑然坐在马桶盖上发呆。自己回到卧室，三两下把弄脏的床单、被罩扯下来团成一团，用袋子装起来塞到墙角不起眼的杂物堆里，准备找机会拿去干洗。又换上干净的被罩床单，捡起刚才被他扔在地上的林笑然的衣服，走进浴室替他套上。

　　“小然然，今天的事不可以告诉别人哦，不然被你李老师知道你抢她老公，她会恨你恨到死，再也不会喜欢你哦！如果你敢说，我就去告诉你爸妈，他们的儿子是个要人插屁眼的淫荡小骚货！知道了吗？”

　　赵强的话，让傻愣愣的林笑然心中一抽：李老师是唯一疼他、对他好的大人，如果连她都不再喜欢他，那他该怎麽办？他肯定会伤心死。爸爸妈妈如果知道了，一定会把他臭骂毒打一顿……

　　看来，他绝对，绝对，不能说……

　　赵强看林笑然的表情，就知道自己把他唬住了，又见他默默点头，心中暗喜，贪念又生。他捏著林笑然滑嫩的小脸说：“真是乖孩子，老师以後再多疼疼你。”

　　林笑然震惊的抬起头：难道，还会有下次？！不………………　 

　




第2集 羊入狼窝

Love，Fantasy 102

　　林笑然最终还是当上了老师。这是他活到这麽大，对自己唯一满意的一件事。

　　赵强当年对他的猥亵，是他童年的恶梦，差点毁灭了他对“教师”这一职业的全部憧憬。赵强在背著李俏操弄他的时候，总笑骂他是“抢人老公的小骚货”，久而久之，竟也令他产生了懵懂默认的情绪。看到李老师，也无法再像之前那样，充满单纯的爱意了。

　　赵强色胆包天，常在李俏回家前的几分锺还在按著林笑然狠操，有一次甚至还趁著李俏在厨房洗碗的时候，把林笑然拖进浴室干了一炮。对於赵强来说，这样的偷情更刺激，可这对林笑然却是巨大的精神负担。他觉得自己再也抬不起头看李老师了，再接受她的关爱时，他总是羞愧难当。

　　当年林笑然并不清楚赵强对他做的那些事到底是什麽性质，只隐约知道这胯下的勾当，总与羞耻脱不了干系。他觉得自己不配再喜欢李老师了，自己的爱慕会把善良美好的李老师也玷污。

　　可是，他实在是舍不得李老师的好。要他离她远远的，再也看不到她对他笑、再也得不到她的嘘寒问暖，这比让他死还难受。於是，他卑微的选择了厚著脸皮赖在李老师身边，隐忍著似是而非的愧疚与自责，贪恋著她给他的每一分温暖，同时，也不得不对赵强的贪婪索取逆来顺受。

　　赵强对林笑然的兴趣，一直持续了三年，直到他开始发育，渐渐长脱了纤秀男童的身形。对此，多年後林笑然仍在庆幸：幸好赵强是个不折不扣的恋童癖。

　　在纷乱压抑的家庭环境和赵强性骚扰的两面夹击下，李老师成了林笑然唯一的精神支柱，是她，让林笑然不管在多绝望的时候，都坚持在自己心里护住了最洁净的一角，那就是当老师的梦想。

　　所以，当林笑然在多次碰壁後，终於拿到了南阳高中的录用通知书的时候，他高兴疯了，高兴到就算这时候赵强要他亲他一口，他也会乐意的答应！

　　他的人生终於要转运了！他逃离了赵强的魔爪，父母也离了婚不再拿他当出气筒，考了三次才考上的研究院也顺利毕业，现在，他还实现了人生最大的愿望──当上了一名教师！林笑然觉得，他以後生活一定会越来越好。

　　林笑然没想到的是，他这个美好的愿望，不到一个月就宣告破灭了。


　　教学楼的走廊里老远就能听见，吵闹的像菜市场一样的就是林笑然上课的教室了。

　　课堂里有聊天打牌的，聚餐喝酒的，还有进进出出根本无视老师的。

　　林笑然勤勤恳恳地写了整面的板书，却发现底下没有一个人在听他讲课，就连那个看上去人不错的高个子班长，也在笑眯眯的跟邻座的女生说话。

　　“你、你们都停下！不要吵、不要讲话了！”林笑然忍无可忍地大声说。可是，他柔弱的声线完全被淹没在一片“嗡嗡嗡”的嘈杂声中了。

　　“你们这样，考试都要、都要不及格的！”还是没人鸟他，甚至没有人注意到，原本背对著他们写板书的老师已经转过身来了。

　　“你、你们怎麽能这样……”林笑然不堪忍受这种毫无尊严状况，吭吭哧哧的，眼眶已经憋红了。一时起了性子，委屈又恼怒的扔了粉笔和板擦，转过身，泄愤般用手死命把自己刚才写下的板书一下下擦掉。

　　他不知道在他转过身去的时候，底下的哄闹声之下，马上传开了窃窃私语。

　　“哎，快看快看，小林老师又要哭咧，哈哈！”

　　“真的好刺激哦，动不动就撇马尿，怎麽没见他娘泡而死啊！”

　　“哇塞，小林老师发脾气了耶！真难得，赶快手机视频。”

　　“有你的耶！等下别忘了传给我啊。”

　　“靠，他是在干什麽啊？太搞笑了吧！”

　　最後一个人说话的时候，不知怎麽的教室一下子安静了下来──可能是大家不巧的同时放低了音量，没人打掩护了。结果这句话，以及紧接其後的全班的哄笑，全都清晰的传入了林笑然的耳朵。

　　林笑然身体震了震，擦黑板的动作僵住了。他本来以为学生们是因为贪玩偷懒才不肯学，想不到他们竟然在集体看他笑话！这、这真的太欺负人了！

　　泥人也有三分土性，他林笑然虽然性格软弱，没有什麽为人师表的威信，却也是有底线的。

　　林笑然转过身来，“啪啪啪”的狠拍了一通讲台。学生们倒真的被吸引了注意，安静下来了，可他的手也被拍得通红，痛得不得了！林笑然忍不住左手揉右手、右手揉左手，揉了好几下。

　　“刚才这话，是、是谁说的？！”微颤的声音，怯懦的语气，真是一点威慑力都没有。底下的学生本来似乎有所期待，结果一听他讲话就失望了，马上又交头接耳嬉闹起来。

　　“你、你们太过分了！班长呢？大家捣乱你都不管吗？”班长还在跟班花聊天聊得不亦乐乎。

　　大家全都抱著看好戏的心情，看著气得发抖的林笑然一步步逼近班长的座位。

　　“何家远！你要泡、泡妞就给我出去，现在是上课时间！”

　　班上学生听见一向言语乏味的林笑然居然破天荒讲出这麽有爆点的台词，都兴奋得“嗷嗷”叫。林笑然一时顾不上他们，他先得集中精力对付好这一个，说不定就能达到“杀鸡儆猴”的效果。

　　何家远不慌不忙的转过身来面对林笑然，似笑非笑、慢条斯理地说：“怎麽，林老师你吃醋了？难道我昨晚还没满足你？”

　　何家远这话一出口，全班哄堂大笑、炸开了锅：“哈哈哈哈！老大你太帕耍」哈哈……”

　　林笑然脸上一阵红一阵白，僵在原地。他心里对男男性事本就有阴影，虽然知道何家远这是恶意玩笑，只是图嘴皮子痛快，并不是在影射什麽，还是忍不住心虚。自己被他这麽暧昧的调戏，别说身为老师的尊严已经幻灭，连身为男人的尊严也受到挑衅，这让他气苦之中又生出了怨恨。

　　正所谓“恶向胆边生”，林笑然激愤之下，扬起手就要一巴掌甩过去。

　　全班顿时鸦雀无声。

　　就在林笑然的手要与何家远的脸做亲密接触的时候，林笑然脑中电光火石的闪过往昔那些根深蒂固的念头：要做好老师，教书育人，要像李老师那样关爱学生……再看自己现在，这是在干什麽？！

　　震惊和迟疑之下，林笑然的巴掌打到何家远脸上的时候已经卸了力，看上去怎麽都像软绵绵的一摸。林笑然手上还沾满了刚刚擦黑板留下的粉笔灰，何家远的脸上被他摸得白花花的，十分滑稽。

　　“喔呼呼！老大你被小林老师调戏了耶！”

　　“你昨晚没有满足老师，老师他生气了啦！”

　　“哈哈哈哈哈！咳咳咳……”还有人笑岔气了。

　　林笑然简直无地自容，“杀鸡儆猴”半点没做到，自己反倒被学生当猴耍了！

　　终於忍不住流出眼泪的林笑然，愈发为自己的软弱无能而羞愧，扭头就要跑出教室，却被一把扣住了手腕。

　　“小林老师，我何家远可不是什麽人都能调戏的哦~ 你要付出代价。”

　　林笑然还没反应过来，就被何家远一把扯过去吻住了，还被他的舌头侵入了口腔，肆意翻搅！

　　教室里哨声笑声拍桌声起哄声四起，房顶都快被掀翻了。林笑然彻底傻了。

　




第3集 豺狼虎狈

Love，Fantasy 103

　　自从上次被何家远当众强吻以後，林笑然对“重树老师尊严”的事已经不抱期望了。现在他上课，也不管下面吵闹成什麽样、有没有人听课，只顾自己写板书讲解，踩著铃声进教室又踩著铃声离开，一刻都不愿多待。

　　林笑然的消极抵抗让学生们很郁闷。原本就毫无个性、乏善可陈，课上得只让人想睡觉，现在还剥夺了他们捉弄他看笑话的乐趣，还让不让人活了呀？！

　　这样的抱怨，在他们班的风云小团夥──“四大恶少”内部，更是成了近日的主题。

　　“最近真的好无聊哦！！连小林老师都不好笑了！”陆浩垮著背，可爱的娃娃脸上写著“我很不爽”四个大字。

　　“你们说，他是不是上次被老大刺激过头，看破红尘了呀？”向南帅气的脸上是不相称的八卦表情：“不会是……真的被我们说中了吧？看他那样子就很像同志。”

　　“咦？被你这麽一说，好像有点道理哎。”陆浩的好奇心也被勾起来了。

　　“扬扬，你说呢？你觉得他是不是？”向南转头问路煜扬──他一直是四人中最酷话最少的一个，却是眼光最犀利的。

　　“是不是，试一下不就知道了。”平平无奇的语调，霹雳劲爆的内容，这就是路煜扬的一贯风格。

　　听他这麽说，向南和陆浩顿时兴奋不已，不约而同期待地望向一旁的何家远，看何家远耸耸肩：“我没意见。”就亢奋地开始商量“试验”细节了。

　　何家远和路煜扬不动声色的听他们讨论著，心中也不乏恶质的躁动。

　　正在办公楼茶水房倒水的林笑然打了个喷嚏，揉揉鼻子心想是哪个在骂我，还不知道自己就快要成为别人的盘中餐了。


　　放学後，林笑然挎著包准备回家，刚走出办公室没几步，就被一个学生撞了个满怀，呃，其实是他被动的撞到了人家的怀里。林笑然纳闷：现在的小孩怎麽都发育得这麽好？才读高中就动不动高出他一个头。

　　“老师！看见你太好了，你快来帮帮忙吧，向南他肚子痛得满地打滚，吓死人了！”身材高大却长了一张娃娃脸的陆浩，睁著水汪汪的大眼睛祈求地望著林笑然，那样子要多真诚有多真诚。

　　“啊？怎麽回事？很严重吗？”林笑然不疑有他，立刻紧张起来，二话不说就跟著陆浩走了。难得他的学生需要他，身为老师的使命感和成就感油然而生。

　　“他在学生活动室，老师你快跟我来。”


　　林笑然进了活动室才发现不对劲，身後的门被“卡哒”一声关上，还上了锁。对面的窗帘都拉上了，把窗户全遮了起来，房间里黑咕隆咚的。林笑然心里有些发慌，可还是本能的问：“陆、陆浩，向南人呢？”

　　这时“啪”的一声，房间里灯光大作。

　　“老师我在这里~~原你来这麽关心我啊？我好感动哦！”向南从一边走了出来，嬉皮笑脸的，看上去没有任何不舒服的样子。

　　“你、你、你不是肚子痛吗？”林笑然结结巴巴，心中冒出强烈不祥的预感。

　　向南看向陆浩：“靠，你不会编个像样点理由的啊？像是打架挂彩什麽的？我又不是女人！”

　　这时林笑然发现坐在一边的还有何家远和路煜扬，前者正饶有兴趣的看著他，後者则面无表情。

　　“你、你们这是要干什麽？”林笑然下意识的咽了口口水，紧张得手心发凉。

　　“我们有个很大的疑问，想请老师你来帮我们解答呀~”向南油腔滑调地说。

　　林笑然心里正要松一口气，就被向南一把按在了活动室的大长桌上。

　　“你干什麽！有、有什麽问题，好好问就行了，这是干什麽……啊！”林笑然下身一凉，裤子被向南干脆利落的剥掉了，随後团成一团塞进他的嘴巴，堵得严严实实。

　　“唔！唔唔！”林笑然再迟钝也知道情况不妙了，开始奋力挣扎，还没动几下就被一旁的陆浩轻而易举地压制住。

　　“唔！！”林笑然的阴茎被向南一把握住，技巧地揉捏了几下。

　　“老师，你这里的皮肤好好哦，滑不留手~ 咦？好像还是个白斩鸡，你们看呀！嘿嘿……”向南笑得猥琐，拉开他两腿转动，让他屁股冲著何家远他们坐著的方向，毫无遮掩，陆浩也好奇地伸头张望。

　　三人一看，原来林笑然阴部体毛异常稀疏，只有浅浅细细的几根，的确很少见。

　　“老师，你自己长成这个样子，应该很羡慕我们这麽有男人味吧？”向南眼神示意陆浩抓住林笑然，自己开始脱裤子。“我最大方了，来，我的让你尝一下。”说著揪过了林笑然的头，拔出他口中那团裤子，将他脸掰向自己的一侧，捏开他嘴就把下身的肉棒塞了进去。

　　“啧！嘴张大，不要咬到！”向南费心调教了林笑然好一会儿，才开始缓缓抽送。陆浩则在另一头玩弄著林笑然的下身，一会揉按他的腹部、掐捏他的阴茎，一会儿又大力挤压他的翘臀。

　　林笑然的分身在陆浩的玩弄之下，颤巍巍的挺立了起来。向南一抬眼瞟见了，邪笑著说：“老师你爽到了？嘿嘿，你还真是是闷骚啊！平时装得一本正经的样子。”此时向南胯下的顶送已经加快加重，林笑然不堪忍受他强势的攻击，被顶得不断流出眼泪。

　　“老师，你的屁股真棒！又滑又翘，还会淫荡地自己扭哦~”陆浩也忍不住加入了言语调戏的行列。他两手猛捏著林笑然的臀，玩得心火大盛，“比女生的屁股还勾引人哎！老大，扬扬，你们不想玩吗？”

　　何家远一副不置可否的表情，慢悠悠走到已经兴奋起来的两人之间，伸手撩起了林笑然的上衣，脸上还在云淡风轻的微笑著，手底下却毫不留情的狠掐住林笑然的乳头。

　　“唔！！！”“嘶！”林笑然和向南同时发出痛哼。向南被咬痛下身，窝火地拍了林笑然一掌，“叫你别咬，听不懂人话是不是？！”

　　可怜林笑然迫於向南的淫威，既要忍受胸口掐捏的锐痛，又要张大嘴巴承受撞击，下身还不断受到情欲的刺激，水深火热中，难以自控地涕泪横流。

　　“老师~想不到你平时那麽呆板，这种时候却这麽风骚。你看你这眼神，害我都忍不住想插坏你了！你看得我都想射了！”向南一边说著浪语，一边毫不节制地猛撞，林笑然立刻闭紧双眼，羞愧又难受，恨不得死过去。

　　这时，一直面无表情坐著旁观的路煜扬走了过来，经过向南身後时低声说了一句：“这麽快就想射，是你自己没用吧？”然後不等向南哇哇大叫的抗议，就一闪而过，走到陆浩身边。示意他让开些，自己在林笑然腿间站定，一根手指飞快的直捣黄龙，插进了他紧闭的後穴。

　　“唔──！！”林笑然闷声嘶叫，疯狂地扭摆挣扎起来，却让四个人更加兴奋。看著凄惨无助的兔子，豺狼虎狈眼里都燃起了嗜血的熊熊欲火。

　　路煜扬的手指大力地抠插辗转著，摸索中触到了突起的一个小点，林笑然顿时浑身一震，在陆浩手里的肉棒变得更加硬热。路煜扬勾起嘴角邪魅一笑，对准那一点猛抠起来。

　　“唔唔！嗯……唔……唔！唔──”林笑然被刺激得精关失守，颤颤巍巍的就射了出来，白色粘稠的精液沾在了自己的小腹上，还喷了陆浩一手。

　　“靠，老师你还真是个屁精哎！光捅屁眼就能射出来！小南，还真被你说中了耶！”

　　林笑然不明白，为什麽长得这麽纯真可爱的陆浩，竟然会这样不留情面的羞辱他，为自己的定力感到绝望，一时失去了反抗的动力，眼神变得灰暗，放弃般的干躺著，任由那四人玩弄。

　　向南感到手里的下巴不再挣动，看见林笑然消极抵抗的死人样，有点扫兴：“浩子你不要这样说老师啦，老师伤心了你看到没？我们的小林老师就算是屁精，也是屁精中的极品，要不然我们怎麽能玩得这麽爽、啊！”向南松懈之下，冷不防被林笑然咬了一口，幸好抢救及时捏住了他的下巴，却也一泄如注了。

　　“你个老骚货，竟敢咬我！我看你是屁股痒得想找死！”向南“哼哼”冷笑了两声，“想要就直接说嘛小林老师，早说过我不是小气的人。”

　　向南神色不善的抽身放开林笑然的头，走到路煜扬那边要求换位子。路煜扬做了半天扩张了，真不高兴为他人作嫁，不过看向南一副不肯罢休的样子，也只好摇摇头让位，到另一头半解了裤子，开始用林笑然的嘴。

　　向南和陆浩两人配合著架起林笑然的腿，向南三两下又摸硬了自己的肉棒，对准那粉润的穴口，奋力一插，埋了进去，随即开始了高频率的疯狂抽插。

　　紧致的肉壁夹得向南舒爽地叫出声，路煜扬那边也渐入佳境，两人的呻吟此起彼伏。林笑然下身痛得痉挛扭曲，喉咙被堵得喘不过气也叫不出来，在身心的双重折磨之下泪腺又再次失控。

　　何家远早就玩腻了林笑然的乳头，此时有些无聊，便俯身过去观察他的表情。看林笑然哭得稀里哗啦一副可怜相，何家远兴味的一笑：“哦哦哦，老师你不要哭，他们两个都是混蛋，只顾自己爽、没有管你对不对？还是我来照顾你吧~”说著伸手抚过林笑然的胸口、下腹，摸住了他射过一次後垂软的肉茎。

　　示意那两人将林笑然的腿抬高一些，何家远竟俯头过去，含住了他的肉棒。这下不但林笑然被吓到，向南和陆浩也惊得目瞪口呆，路煜扬倒只是平静地看著那边的情况，若有所思的样子。

　　何家远对他们的震惊似乎十分不以为然，暂时吐出口中的性器，抬头看那两个呆子：“喂，你们两个快一点好不好！我已经无聊到做这个了，还不是因为等你们！”

　　向南和陆浩这才如梦初醒，向南又恢复了胯下的猛攻，陆浩则讪笑了几声：“咳咳，老大，你这样也太便宜这老小子了。”

　　向南被何家远这麽一弄，原先的怒火跑掉了一大半，一边还想著老大在等，很快便草草射出，退了出来。

　　收到向南的示意，何家远吐出了林笑然已经硬挺的肉棒，也不急著过去操弄，而是搬过两把椅子并排拼拢，对路煜扬说：“扬扬，你快好了吗？差不多了吧，快点！”

　　路煜扬将他刚才的一番动作看在眼里，神色了然，加快了抽插，不一会便射在了林笑然的嘴里。路煜扬退出去之後，林笑然还没来得及咳完嘴里精液，就被何家远一把捞起来架著屁股，面对面抱著坐到了椅子上。

　　何家远抽出了自己的已经硬烫的分身，就著向南留下的湿滑精液毫不费力地滑了进去，舒爽地抽插了几下，然後对一边的陆浩说：“浩子，你也来。”

　　陆浩愣了愣，随即明白了何家远的意思，兴奋的跃跃欲试。他一手解开裤子，一手摸到了何家远与林笑然的接合处，试探的挤进一指。

　　原本有些昏沈恍惚的林笑然，被他俩明显的意图惊吓到，顾不得什麽面子什麽尊严，哭泣著求饶：“不、不要啊！你、你们要做就、就一个个来，不要这样，求求你们……啊！！！”陆浩从身後贴上来，胯下的长枪已经顺著那一点缝隙硬挤了进来。

　　何家远和陆浩两人协调了几次，便开始步调一致地顶弄。林笑然被他们紧紧夹在中间无处可逃，双腿无力的颠动，嗓音哭喊得嘶哑，泪眼迷茫，双手胡乱扯著何家远的头发。

　　何家远一口咬住了林笑然的乳头，嘬吸舔咬，陆浩则凑到林笑然颈边，啃噬他的耳垂。

　　“呜……嗯……啊……嗯……”随著一下下有力的撞击，林笑然悲哀的发现，自己竟然也有了快感，听到自己陌生又熟悉的呻吟，绝望得只想咬舌自尽。

　　向南在一边看得欲火乱窜，见林笑然这样，更是躁动难耐：“老大浩子，老师被你们干爽了哎！你听他浪叫的声音！靠，老子快要忍不住了啦！你们还要多久啊？能不能再加一个人？”

　　两人还没回答，林笑然已经吓坏了，拼了命一样疯狂挣扎，嘴里含糊说著“不要，不要……”何家远制住他肩，陆浩圈住他腰，还是抓不牢他，这回林笑然真的被逼急了。

　　“好了好了，老师你别怕，就我们三个先做，不让他进来，别怕……”何家远无奈的诱哄安抚，一边白了色急的向南一眼。林笑然这才安静了一些。

　　向南嘀咕了一句“什麽嘛”，突然想起了什麽，转身从自己包里翻出了手机，开始对著林笑然猛拍。

　　“嘿嘿嘿，小林老师~ 你淫荡的罪证现在在我手里了哦！以後我们想要的时候，你要随传随到过来服务啊，知道了吗？”向南十分自得地冲林笑然扬了扬手机。林笑然的心顿时像沈入了冰窖，刺骨冰凉。

　　心中发寒，身上却还火热，一前一後夹著他的两人势头正旺，经久不衰，旁边还有虎视眈眈的两人在等。林笑然绝望地闭上了眼睛。

　　那一晚，林笑然不知道自己被那四个恶魔学生操了多久、操了几次，他只在昏沈中意识到，自己今後的日子，又会是一个长长的恶梦。




第4集 公车之狼

Love，Fantasy 104

　　最近向南对林笑然热情极度高涨，一看到他就满脑子淫秽画面，一有机会就威胁他过来“服务”──有时候其他三人中会有人加入他，有时候就他一个人。

　　上课的时候他也毫不遮掩自己的邪恶眼神，向林笑然投以大喇喇的色情注目礼，好像仅用目光就能扒下他的衣服，抚遍他全身。
 
　　对此，毒舌的路煜扬很是鄙视：“你还真变态，看的眼珠子都快掉出来了，至於这麽欲求不满嘛！”

　　向南回应是无所谓的一哼：“有得爽不爽是白痴！你自己上他的时候还不是一样很high？装个屁啊！”

　　这时座位稍远的陆浩也凑过来：“哎，说起来还真想不到，小林老师到了床上会变得那麽骚，而且会有那种让人很想弄坏他表情。”

　　“就是啊！有时候真恨不得把他做死！可惜真做得狠了，他就很能忍，一点反应都不给，跟充气娃娃没什麽两样，超没劲的！”

　　何家远看向南皱著眉头，好像颇为这个难题苦恼的样子，无奈的笑著摇了摇头。

　　林笑然的课堂一向是混乱的，所以向南他们毫不节制音量的讨论这些事，倒也没有引起别人的注意。

　　此时的林笑然正在讲台上低著头看著自己的讲义，嚅嚅诺诺的讲课，根本不敢往他们这边看。每次那四个人一这样交头接耳的讨论起什麽，他就有很不祥的预感。

　　向南今天心火燥动，已经打定主意要“美餐一顿”。可是突然不想再像前几次那样，一个电话把林笑然叫过来，然後“按部就班”的做，那样真是太无聊了！他今天想换个花样，而且想吃一次独食──跟那几个“胃口”也很大的家夥一起的时候，总有吃不饱的感觉。

　　放学後向南就找个借口跟另三个人bye了，自己跑到林笑然的办公室边上等他下班，打算偷偷跟著他回家。一路上小林老师都夹著挎包低著头，不知道在想什麽。

　　在公车站等车的时候，向南有些後悔没自己开车来了，那种人挤人的平民交通工具，他最烦了！然而在烦躁中，他突然冒出一个邪恶的想法，不由自主笑得淫荡。

　　下班高峰期的公车果然是人满为患。向南跟著林笑然挤上车，见他径直往後面钻去，连忙跟著他。原来车尾那边缺了一个位子，空出了一个小角落，因为前面有人和座位遮挡，许多人都没有发现，林笑然倒是熟门熟路。

　　向南一看，只觉正中下怀，二话不说跟著林笑然挤进了那块小空地。林笑然突然察觉身後贴上了一个人，吓了一跳，转身一看，竟然是向南！心中不由得哀鸣：今天晚上恐怕又不好过了。

　　林笑然不知道自己凄然绝望的眼神会强烈引发向南嗜虐的情欲，只幽怨的看了他一眼，然後抱著包把自己往角落里塞，想尽可能的离那头恶狼远一点。

　　只是向南又怎麽会让他轻易如愿呢？见林笑然微颤著直往车尾的角落退缩，便堵上去，手臂撑在他两侧的车壁上，把他圈了起来。 

　　“你、你要干什麽？”林笑然很紧张，很怕向南当众做出什麽引人注目的举动来。而实际上，车上的人都被挤得气喘，根本无暇顾忌其他。坐在他们旁边的是一个眼镜男，一副木讷的宅男相，正在昏沈的打瞌睡，也没有发现身边的异状。

　　“小林老师，你还不了解我吗？我当然是想干……你咯~”向南嬉皮笑脸的，很享受林笑然因自己而慌乱的感觉。

　　林笑然不敢跟他对视，低头沈默了一阵，有些认命的说：“你想……去哪里？motel？”

　　“No no no~~”向南一副不以为然的痞样，“那样多浪费时间，我看，这里就很好。”说完就等著林笑然的表情。

　　果不其然，林笑然瞪大眼睛震惊得不敢置信，也顾不上回避向南的视线了：“怎麽可以！这里这麽多人……”林笑然突然倒吸一口气──向南的狼爪已经爬上了他下身的关键部位，以行动告诉他“可不可以”。

　　林笑然快要哭出来了，小声哀求：“不要在这里，求求你……嗯……”向南已经解开他的腰带，手伸进去揉捏。林笑然手上推拒著向南，却听到自己难以自控的呻吟，恨不得咬断自己的舌头。“呜……不要这、这样……求求你……”

　　向南宽阔的背将身形纤瘦又缩得更小的林笑然完全笼罩在里面，手下动作毫不含糊。林笑然被他刺激得腿软，生怕自己一个不小心尖叫出声，双手揪著向南胸前的衣服，拼了命紧紧咬住嘴唇。

　　向南看林笑然已经没有反抗之意，一副逆来顺受的样子，便吝啬的不再管他已经硬起下身，而是将他翻过身变成背对自己，一把将他的裤子剥下一截，露出白生生的屁股。

　　林笑然感到臀间一凉，顿时心中恐慌，却被向南压制著无力阻止，只能尽可能的扭头看周围人的反应。知道向南不达目的誓不罢休，林笑然已经对“逃过此劫”不抱希望了，只想快点无声无息的结束这一切。

　　向南的手罩上了林笑然滑腻的臀肉，不急不缓的来回抚摸，又托起两瓣屁股肆意挤压，滑不留手的触感让他心痒难耐，有些急躁的寻到紧闭的後穴，不由分说粗鲁插入一指。

　　“唔！”林笑然咬著嘴闷哼一声，菊穴因为突然的入侵而紧缩。向南凑到他耳边轻佻的笑：“放松，不用咬得这麽紧，马上就给你。”林笑然因他狂肆动作的手指而分神，顾不上为色情话语的羞辱而伤神，全身紧张得僵硬。

　　向南手指肆意的捅了一阵，解开自己裤子拉链，扶起已经半硬的肉棒摸了几下，觉得无味，便把林笑然转过来，按著他的头要他蹲下。

　　林笑然明了他的意思，慌乱的看了看周围──没有人在注意他们，身侧有前排的座位挡著，蹲下时应该没有人会看到他──不由在绝境中稍稍松了一口气。

　　向南的手按在头上使力以示催促，林笑然只好硬著头皮将他已经硬挺起来的肉棒含入嘴里。一进入那温热湿润的口腔，向南就爽得大舒一口气，随後扣著林笑然的後脑勺挺胯抽送起来。

　　公车开得颠簸，向南很快发现自己不需要费劲，只要顺著车子震动的节奏就有足够的冲力。肉棒的头部在林笑然窄小的喉咙眼里一撞一撞，还伴随著高频率的小幅震动，真是不同一般的刺激。这可苦了林笑然了，被他顶得後脑频频撞上车壁，喉咙堵得几乎要窒息，眼泪不由自主的就流了下来。

　　向南的肉棒已经硬直饱胀、水润发亮，突起的血管勃勃跳动著，躁动得几乎快要释放。本来只想让林笑然舔硬了就可以插他，现在他改变主意了。

　　在林笑然的嘴里抽插了足有百来下，向南终於顶著他的喉咙眼射了出来，高潮中还不忘捏著林笑然的脸，喘息著说：“吃进去。”

　　林笑然身体不适之余还一直很紧张，向南好像一点都没有注意放低音量，他真怕他爽到的时候会口无遮拦的大声呻吟出来。被按著头艰难的吞下了向南腥膻的精液，口中的肉棒一退出去，就忍不住咳了好几下，嘴边流出了几缕白浊。

　　向南捏起林笑然的下巴，看他泪痕未干，嘴边挂在自己的体液，那样子说不出的淫靡，不由得被勾得欲火大盛，刚刚宣泄过的部位又开始蠢动。一把拉起林笑然让他转过去，摸到他的菊穴继续抠动，这回较之前更为急躁，林笑然被他弄得很痛，好几次差点失声尖叫。

　　向南搂过林笑然的腰，将他下身压向自己，扶起已经重现雄风的分身，对准他的小口猛冲了进去。因为有刚才残余体液的润滑，进入比较顺利。向南略微调整角度，站立稳了，便狂躁地冲击起来。

　　林笑然後穴胀得酸痛，被顶了没两下就站不住了，双手贴扶著车窗，却找不到著力之处，一时身心俱疲。

　　向南只顾自己纵情舒爽，全不像林笑然那样忧虑又绝望。不一会双手就从林笑然衬衣下摆钻入，开始揉捏他单薄的胸部，又玩弄起他的乳头。林笑然已经顾不上被肆意施予淫威的羞耻，只竭尽全力的控制自己的声音和身体。

　　全神贯注之际，下身被握住了。林笑然迷糊之间，奇怪向南怎麽“好心”照顾起他的需求来了，还是……要以更残忍的手段折磨他？就像胸前的两手，又掐又捏害他痛得忍不住扭动……慢著！胸前有两只手，那下面那只手是……

　　林笑然顿时浑身发冷，带著绝望的心情扭头去看那“第三只手”的主人──正是原先坐在他们旁边打瞌睡的眼镜男，不用说，他刚才的睡意已经荡然无存，黑框眼镜後的眼神里透出躁动的淫欲光芒。

　　向南显然早就发现了这位第三者的加入，因为那人的手臂已经频频撞到他的胳膊。这个认知让林笑然更加心凉，生不如死的感觉让他额头狠狠撞上了车窗。

　　向南跟另三个恶狼学生有个共同的特点，就是对他性欲旺盛，但占有欲都不强，甚至很乐意几个人一起上他，以追求一种他不能理解的刺激。有时候，林笑然真的恨死他们这样！相比之下，他甚至可悲的怀念起赵强了──他虽然也对他强取豪夺，但至少是一心一意的，在要他的三年里，没有找过别的小孩，也没有找人来一起上过他。

　　向南看到林笑然“撞墙”，以为他是因为车子震动没站稳，便只空出一只手垫在他额前。这一点小小的体贴，哪怕是真心的，也挽回不了林笑然此刻的悲哀。

　　心中绝望得发愣，下身的反应却不受控制。眼镜男的手上功夫居然不错，林笑然禁不住他灵活的辗转揉弄，随著他在头部微微的一掐，便颤巍巍一泄如注。後穴跟著前方的喷射阵阵紧缩，直把向南夹得激爽，也跟著宣泄了，眼看就要呻吟出声。

　　林笑然心中大骇，连忙小声哀求“求你，别叫出来，求求你向南……”还处於高潮中的声音，颤抖中带著哭腔，别样勾人。

　　向南不置可否，倒也没有放肆自己的声音，只是双手滑落到林笑然的下身，拨开那“第三只手”，抚慰般揉弄他湿软的肉茎。

　　“第三只手”也不计较，转而摸到了林笑然的屁股，掐捏起他的臀肉。看向南高潮以後还意犹未尽的埋在林笑然体内，射出的精液从两人的连接处溢出。“第三只手”摸到滑腻的体液，终於忍不住问：“哥们，你好了能不能让我来一次？”

　　林笑然一听就吓得僵住了，但潜意识中还是怀有一丝侥幸，冲口而出：“向南不要！我，我只跟你做，你不要让别人……求你……”

　　向南今天已经不止一次听林笑然说“求你”了，本来他是无所谓多一个人的，这时却难得的感受到林笑然对他微妙的依赖，心中有些暗爽，随即生出一些莫名的责任心来。干脆的打掉後面那只手说：“滚！自己找屁股插去！”随後搂紧了林笑然，竟然又挺动起来。

　　林笑然听向南拒绝那人，心下松了一口气，马上又被身後渐趋激烈的捅刺转移了注意。两人都没有察觉到，身後眼镜男充满欲望的眼神中闪过一丝阴损。
　　




第5集 黄雀在後

Love，Fantasy 105

　　林笑然跟著向南走下公车的时候，几乎不敢抬头，生怕看到别人鄙夷的眼神。屁股後面还是湿湿的，千万不要有什麽渗出的痕迹啊！

　　两人下车的站点接近终点站，车上空了许多、不再是人挤人，稍一留心大概就能发现林笑然未干的泪痕、凌乱的衣裤，还有一瘸一拐的走路姿势。不过幸好这些忙碌了整天还当了半天沙丁鱼的都市人，才懒得管别人的闲事。林笑然很快发现了这一点，略为放松，连向南大喇喇的牵他手他也没有反对。

　　大概是在车上做得很尽兴，向南并没有想去别处继续的意思，而是提议送林笑然回家。林笑然固然行动不便、走路很吃力，却更不想让向南他们知道自己的住处，那会让他连最後躲避之所都没有。如果在自己家里还要担心那几个恶狼学生随时会闯进来、毫无节制地操弄他的话，恐怕他会天天做噩梦的。

　　向南难得绅士一回，自我感觉十分良好，当然不想被扫兴。他毫不介意林笑然的拒绝，只干脆地说：“那我送你到楼下好了，我向南可不是吃完就跑的没品男人。”

　　看林笑然一脸快哭出来的样子，又有些不耐烦：“你到底走不走？走不动了？要不要我背你，或者抱你？”向南想象著纤瘦的林笑然像只在暴风雨中离群的可怜小鸟被自己抱在怀里的样子，突然有些期待。

　　“我……那个……那个……好像流、流出来了……”林笑然声若蚊吟，含糊得难以辨别。向南走近了几步，“你说什麽？”

　　“……流出来了……”向南这回听清了，感觉有些微妙。拉过林笑然让他转身，看了看他臀部，後穴的位置确实有湿湿的痕迹渗出了不厚的浅色休闲裤。

　　向南脱下外套，帮林笑然系在腰间，挡住了他身後的痕迹，然後拉起他手，“走吧小林老师，你来带路，我就送到楼下。”

　　配合林笑然困难挪动的脚步，向南陪他慢慢走到了一栋陈旧的居民楼前，心里正嘀咕“这样的房子也能住人嘛”的时候，感觉到林笑然抽回了手，小声说：“我到了，你走吧。那个……谢、谢谢你。”

　　向南目送林笑然一瘸一拐地消失在暗窄的楼道里，突然感慨：自己今天还真是做了回大好人，居然还没爽彻底就这样轻易放他走了。

　　林笑然好不容易爬到了四楼，无力的手哆哆嗦嗦半天才打开家门。以他微薄的工资只租得起这种档次房子，虽然条件不好，却至少有瓦遮头，有属於他自己的避风港了。

　　此时林笑然累得只想蒙头睡觉，但身上的黏腻不适难以忍受，还是决定先泡个澡。坐在蓄满了热水的浴缸里，精神总算放松了一些，氤氲的热气蒸得他昏昏欲睡，两手无意识地在身上撸动清洗。正当他忍著难堪，刚刚将手伸到後穴的时候，不知道是不是错觉，他听到了“U哒”一声关门声。

　　林笑然一个激灵，顿时清醒了不少，努力回想自己刚才有没有关门……没有印象。竖起耳朵仔细听了一阵，没有什麽奇怪的动静，心想大概是自己太神经质了，而就在这时外面传来“匡镗”一声，像是撞到茶几的声音。

　　林笑然吓了一跳，紧张地问：“是谁？向南是你吗？……谁在外面？”

　　没有回答。林笑然在热水包围中竟起了鸡皮疙瘩。

　　跌跌颤颤地起来，因为干净的睡衣放在卧室的床上没拿进来，便捡起刚换下的脏衣服慌乱地往身上套。谁知越急越怕就越笨拙，扯著已被团成一团的衣服硬是往里钻，反而被袖子困住了手臂。这时浴室虚掩的门被推开了。

　　林笑然心脏狂擂，只见门後站著一个人，不是向南，而是刚才公车上的眼镜男！

　　看见林笑然衣不蔽体、被衣服困住的样子，眼镜男露出了闷骚而色情的笑容。视线滑落到他毫无遮挡的白嫩下体，腿间的肌肤已被热水泡得白里透红，水灵灵的异常诱惑，眼镜男的眼神变得深暗且躁动起来。

　　发现对方正盯著自己下体看得目不转睛，林笑然顿时不寒而栗。被衣服困住的手已经放弃挣动、停下了动作，因对方的目光不自觉夹紧双腿，带著绝望的心情问：“你要干什麽？”

　　眼镜男抬头看了他一眼，不答话，直接上前隔著衣服卡住林笑然的後颈，大力地把他往浴室外面拖。

　　“你要干什麽！放开我！”林笑然害怕到极点，声音不自觉变尖了。几乎是连滚带爬的被眼镜男拖进了卧室，面向下被猛的一推趴倒在床上，脸砸在床上有些头晕。

　　眼镜男将林笑然两手折到背後，用他半天都没解开的衣服顺势缚紧他的手腕，而後手伸到他腹下把他的屁股用力往上一抬，林笑然头被压得更低了，直抵著床铺，鼻子都被压扁压疼，透不过气来。

　　眼镜男摸著林笑然还带著水珠的滑腻臀瓣，像是试验手感一样大力的挤压，又摸到菊穴口按了几下。由他的生疏试探的动作，林笑然直觉这个人应该是第一次碰男人，正想是不是能劝一劝或者求个饶，说不定能躲过一劫，却听对方自言自语般哼笑著说：“果然是个淫荡的骚货。”

　　林笑然听到他拉开裤子拉链，开始打飞机。听著那令他作呕的喘息声逐渐变得粗重，林笑然突然间不知从哪里聚起了胆子和力气，用头顶著床、屁股狠狠往後一撞，把没防备的眼镜男撞了个大趔趄。他实在是受够了这一切，再懦弱的人被逼急了也会想要反抗。

　　然而还是欠了些力道，林笑然还没来得及爬下床，就被眼镜男抓住了压坐在身下，手一扬抽了他两个巴掌，打得虚弱的林笑然眼冒金星。

　　“烂货，敢撞我？！”又是一个巴掌，林笑然几乎要被打晕过去，昏沈中感觉自己的腿被架了起来。

　　“老子上你是看得起你！劝你给我识相点。”粗鲁的手指猛插进林笑然今天已经饱受蹂躏的後穴。穴内嫩肉湿润紧致，一张一合阵阵紧缩，眼镜男这次不需要打飞机下身就已经硬了，“这麽淫荡的身体，你那男朋友一个人就能满足你吗？”

　　林笑然全身紧绷发颤，无力思考，脑中只有一个念头：“不要！我不要！”他安静了片刻蓄积力量，然後竭尽全力地大喊：“救命──救命啊！！！”

　　奋力一搏的呼救又换来两个巴掌。林笑然细嫩的脸已被打得红肿，嘴角也出了血，咳嗽著噤了声。眼镜男被激怒了！本以为是随便威吓一下就能搞定的懦弱家夥，居然这麽多事。公车上那个人也没比自己好多少，这个欠人操的烂货，凭什麽那人能上他就不能上？

　　眼镜男沈著脸捡过散在床上的一条内裤──那是林笑然准备洗完澡换上的──恶狠狠塞进了他的嘴，塞得很深、抵到了喉咙，让他无法吐出。而後拉起林笑然两腿、大角度的叉开下压，下身的凶器泄愤般直接捅进了他的身体。

　　“唔！！！”林笑然的痛叫被堵住在了喉咙里，因後方残忍的撞击而闷声嚎哭。

　　此刻，林笑然对他的人生完全绝望了。如果不是嘴里被塞住，他真想就这麽咬舌自尽！一直以来，好像无论他怎麽努力都不会有重见天日的一天，那些恶魔总会莫名其妙盯上他，然後就是无止境的蹂躏。这麽多年了，他没有几天是快乐的，几乎一天都没有！真的不想再这样活下去了，太累了……

　　林笑然感觉他的心正在急速凋零。就在这时，外面传来撞门的声音，猛烈的几次撞击之後，门开了，有人疾步走近。“小林老师！你在哪？”是向南！

　　林笑然像是垂死的人突然看到了一线生机，也不管是不是收效甚微，被堵著嘴仍旧竭力地喊“唔唔！唔唔！（向南！救我！）”像是听到了他的召唤，向南在此刻闯进了卧室。

　　看到眼前的一幕，向南几乎要发狂！林笑然被绑著手、堵著嘴、肿著脸的样子，清楚地说明他是被强迫的！向南二话不说上前就是狠狠一拳。

　　这一切发生得太快，眼镜男几乎没有时间反应就被打倒在地。向南已经红了眼，拳头如狂风暴雨砸在眼镜男身上，太凶太狠，眼镜男还未生出反抗之意就被打伤了，只来得及本能地缩起身，用手护住头部。

　　向南自己的手背也砸得通红生疼，但他停不下来。到後来他一腿跪在眼镜男的胸口，打桩一样一下下扎实地狠打，直到自己手臂酸软发不出力。

　　眼镜男已经被这一顿暴打整治得奄奄一息。向南喘著气站起身，看到他露在裤子外的阴茎，又是一阵狂怒，狠狠踩上去碾了几脚。眼镜男微弱凄惨地痛呼：“饶了我……”向南厌恶得不行，又补踢了好几脚。
　　
　　向南把眼镜男拖到外面的客厅、扔在地上，不想让他跟林笑然在待在一间屋里。想了想，又在他身上搜出了证件，瞄了一眼揣进裤袋，这才进屋去看林笑然。

　　林笑然蜷著身体，因为双手被绑只能吃力地侧卧著，他眼神空洞，无声地流著泪。向南一眼就看到他穴口的血迹，顿时有冲动出去把眼镜男再痛揍一顿，但心里被已经另一种难以言喻的悲伤情绪填满了。他走过去在床上坐下，伸手想帮林笑然解开手上的束缚。

　　向南已经尽量轻手轻脚了，但被触碰到皮肤的时候，林笑然还是不可自控地颤抖起来。向南的心像被猫抓了一样，以一种他自己都很不习惯的温软语气轻声说：“老师别怕，是我。我帮你解开。”

　　纠结成一团的衣服不用蛮力真不好解，但向南还是耐著性子，动作轻柔的一点点把衣服解开，松开了林笑然的手。向南坐近了些，小心翼翼地把林笑然身体放平，然後在他身侧躺下，轻轻把他搂进怀里。

　　林笑然闭上眼睛，眼泪却更汹涌地溢出。向南很想吻去他的眼泪，却怕此时这样的动作会吓到他，只用搂著他的手抚慰地轻拍他的肩，柔声说：“没事了，老师别哭，有我在，没事了……”

　　看著林笑然高高肿起的两颊，向南不愿去想象，如果不是自己心血来潮折回来找他，进而发现异状（在三楼听到了求救声），撞门进来救下了他的话，这只纤弱可怜的小鸟不知道还会受到什麽样的虐待和凌辱。

　　外面传来开门声和关门声，应该是眼镜男趁机逃走了。向南无意去追，反正已经知道他是谁，要教训他有的是办法。此刻，他只想让怀里的人受到保护，感到安全。

　　向南静静地看了林笑然好一会儿，然後也闭上了眼睛。这是他们两人第一次睡在同一张床上，却没有做任何与欲望有关的事。　　

　　




第6集 爱的体验

Love，Fantasy 106

　　一天的工作结束，林笑然背著挎包低头走出办公室。到校门口的一路上，放学回家的学生三三两两，或聊天或嬉闹，林笑然没有看他们或听他们，但在这样熟悉的嘈杂中，他难得的感到一阵安心。

　　正自顾自走著，搭在挎包上的手却突然被人抓住了。心中一惊，猛的抬头，眼前是一张年轻俊朗的脸，笑容张扬：“小林老师，我送你回家。”

　　林笑然看著向南，愣了愣，又低下头，默默把自己的手往回抽。“还在学校，别，别这样……”

　　距离上次的眼镜男事件已有一个多星期了，向南再也没有找过林笑然，另外三人也没有。林笑然想，他们大概是嫌他“脏”了。

　　这些日子，林笑然没有一晚是睡得安稳的，常常会从噩梦中惊醒，发现自己满脸泪水。可是如果这样的折磨能换来以後的清净，那也是……值得的吧。毕竟，本来就没有人会在意他，不管是用强还是诱逼，他们都一样，只是把他当发泄的工具。没有人想过，他也是一个需要关心的人，独自生活了那麽久，他也是会寂寞的。

　　所以隔了这些天又再看到向南，林笑然有些意外。不过他的心很早就已经意兴阑珊，向南想怎麽样根本无意去猜，他只想缩在自己的壳里，远离一切侮辱和伤害。只是向南不让他如愿，紧紧捉著他的手不放，林笑然白皙的手背都被他捏红了。

　　“你、你放开我！”林笑然心头闪过几个混乱的画面，突然因恐惧而失控，奋力挣动试图甩开向南的手。

　　“好好好我放开，老师你别生气……”向南发觉林笑然的异样，原本见到他欣喜的心情也变得黯然，默默放开了手。“老师你别怕，我，我就是想送你回家，我不干坏事，真的……”

　　林笑然稍微平静了一点，看到周围已经有几个学生侧目在看他们俩，连忙低下头，疾步向校门走去。向南赶紧跟了上去。

　　“你还来找我干什麽？”出了校门，林笑然终於开口，“上次……我……你们还没玩够吗？”

　　“老师，你别误会啊！我这一个星期都没找你，是帮你报仇去了。相信我，那个人渣现在绝对宁愿他没有出生过！我帮你出气了，你，你不要难过，上次是我不好，我没有保护好你……”向南的脸上难得出现了愧疚懊悔的表情。

　　“发生那件事，你不知道我有多恨！看到你那时的样子有多心疼！我没有要玩你，也许一开始是，可我现在……老师，”向南上前拉住林笑然，见他不肯与自己对视心里很失落，但还是怀著前所未有的热忱和紧张说：“老师，我想我是……喜欢上你了！”

　　林笑然震惊地抬起头，呆呆的望著向南──他脸颊发红，像个情窦初开的小男生。

　　“我这些天，每天都在想你，晚上想，白天也想，都快疯了！可是我不敢来找你，怕你吓到，怕你讨厌我。上次是我对不起你，如果不是我那天硬要你在公车上跟我做，你也不会……不帮你报仇，我都没脸见你。”

　　有生以来第一次被人表白，林笑然不知道该怎麽反应，按常理，这似乎是一件值得高兴的事，但对他来说，一切却来得太晚。如果自己还是个干干净净的人，如果自己还有颗没有伤痕的心，那该多好……

　　“老师，对不起。”向南上前拥住神情木然林笑然，在他耳边反复说著：“我喜欢你，我好喜欢你……”


　　当晚向南把林笑然送回了家，而且，没有离开。

　　林笑然对自己的表白毫无反应，冷漠的态度让向南伤心，然而在他打开门准备回去的时候，却被人从背後抱住了。林笑然的眼泪沾湿了他的背。

　　林笑然哭著说：“不要走……”他真的太寂寞了。每天晚上一个人待在这间漂浮著梦魇的小屋子里，好像会被黑夜无声无息的吞噬。

　　向南很高兴。不管林笑然有没有真正接受他，至少肯给他机会了。他转过身抱住那个纤瘦的身体，低头轻柔地吻去他的眼泪：“老师，不要哭，我陪你。我会保护你，不要怕。”

　　向南亲住了林笑然的嘴唇，咸咸的泪引诱著他深入品尝，情不自禁挑逗那退缩著的香软的舌，与之交缠。

　　这一吻渐渐吻出了火，林笑然被亲得上气不接下气，不自觉发出了带著哭腔的“呜嗯”声，向南听了欲火更盛，突然一把把林笑然横抱起来，朝卧房走去。

　　被平放到床上的林笑然，看著俯身上来的向南，全身僵硬，眼神惶惶。向南见他紧张，柔声哄道：“老师，今晚可以吗？让我爱你。我真的好想，好想……到你里面去。”

　　林笑然的脸不能自控的烧起来。这就是情人间的爱语吗？不是羞辱，不是猥亵，他也不是“贱人”、“骚货”？

　　向南摸上林笑然红彤彤的细腻脸庞，著迷的说：“老师，你好美……”随後俯下身，继续刚才中断的吻。

　　这一次比之前还要激烈得多。向南心里反复叮嘱自己要温柔、不要吓到他，却像被打开了开关一样，完全不能控制自己。他狂肆地深吻著林笑然，两手摸上他的领口试图解开扣子，下一刻却发现自己已经失控的把他的衣服扯开，扣子早不知道弹到哪里去了。

　　“对不起，是我不小心，别怕……”向南停不下来，一边讨好地啄吻著林笑然的胸口一边道歉，“我想要你，老师，给我吧……”

　　到了这个份上，好像说“不”也不会管用了吧？林笑然不知自己是出於什麽样的心情，点了点头。

　　向南很快剥下了他的长裤，然後是内裤，自己也三两下脱光了，再次俯身上来。这一次他直触核心，扶起林笑然的纤秀肉茎，含进了嘴里。

　　“啊！！啊……嗯啊……哼嗯……”林笑然先是一惊，随後便被潮水一样的快感淹没。向南这样做，不但带给他极大的生理刺激，更奇妙的抚慰了他的心，让他感觉自己是被重视、被呵护的。

　　林笑然不由自主的呻吟出声，时而娇喘时而屏息。没过多久，眼前开始白光晃动。他绵软的手扶上向南的头发：“放，放开吧，我快要，快要……啊！~~~”被向南猛的一吸，林笑然释放在了他嘴里。

　　向南吐出林笑然的分身，手背抹了抹嘴角的爱液，其余的吞了下去。林笑然在晕眩中还是被震动了，想不到向南肯为他做到这个地步。不过他也明白，向南不是不求回报的。

　　果然，下一刻向南就拉起了林笑然的双腿往下压，折过他的臀部朝上，让菊穴在眼前一览无遗。向南从他腹部摸了些残余的体液，沾湿的手指伸了一根进去，轻轻搅动。林笑然还处在高潮余韵中，肌肉松弛，穴口在手指的入侵下很快变得松软，一张一合像是在发出邀请。

　　向南的肉棒早已硬得发烫，难耐的抽出一指，直接插入三指。林笑然“啊”的痛叫了一声，向南空闲的手安抚地摸了摸他的腿根，进进出出的三指毫不懈怠。一阵耕耘之後，扶起自己的硕大，对准那诱人的入口，猛地一挺到底。

　　“啊~~~~~~”迅猛的撞击让林笑然失声大叫，向南在这淫靡的叫声中彻底兽化，再也把持不在，两手按住林笑然的大腿，狠狠抽插起来。

　　“哦老师，我的然然，你的屁股真紧！又紧又热，爽死我了！怎麽会这麽爽！”向南忍不住频频口出浪语，腰胯火力全开狂猛的动作，林笑然被他干得失神。

　　向南一边猛烈抽插著，一边揉捏起林笑然滑嫩白皙的大腿和翘臀。“真漂亮！老师你真是天生尤物啊~我爱死你了老师~~”林笑然被捏得紧张，菊穴阵阵紧缩，把向南吸得更爽。

　　“老师你好棒！你好棒！为什麽没有早点发现你呢？要不然我、一定把你、藏起来、好好疼，天天要你、都要不够！啊~~噢~~~”向南说到最後一句，正开始放慢速度，一下下扎实的往那销魂的肉洞里扎，却被林笑然无意的一个猛夹，射在了里面。

　　向南喘著气，微忿的捏了捏林笑然的脸：“老师你还真是淫荡，我都被你夹得射了。”

　　情人之间偶尔耍耍流氓不失为一种情趣，但从来都只是别人的玩物的林笑然不懂这些。他一听向南说他“淫荡”心就紧了，本来升起的一丝半缕的希望也被抽走了。他觉得自己真蠢，竟然会相信向南说的什麽“喜欢”。恶狼永远都是恶狼。

　　林笑然被对折著猛操，做得腰都快断了，後穴黏腻浑身难受，此时又对向南心生失望，黯然的偏过头，说了句：“做完了就出去。”

　　向南没有注意到林笑然的失落，还在没心没肺的嚷嚷：“怎麽可能做完了！小林老师你又不是不知道我的能力~~”凑上去掰过林笑然的脸、压上他的唇，灵活的舌一阵狂肆扫荡。

　　向南第一次没有完全发挥实力，亲著亲著就又硬起来了。林笑然被他吻得发昏，还没来得及推拒说“不”就被他翻过身，变成跪趴姿势。向南扶起他的腰，揉了揉穴口又猛刺了进去。

　　林笑然被他猛烈的冲击逼得泪腺崩溃，眼泪不受控制的狂流不止，随著一下下撞击的节奏“啊、啊、啊”的嘶叫，根本无暇再想什麽。

　　向南一向对自己的男性能力信心十足，乐於一次又一次的重复证明，尤其在自己喜欢的人面前。今天他简直是卯足了全力在抽插捅刺著，是为了表现，也是因为情不自禁。到後来林笑然被他顶弄得失声痛哭，不住求饶：“向南，停、停下……我受不了了……要坏了……呜……”

　 向南稍稍放缓攻势顶送了几下，随後抱著林笑然的腰向後坐下，让他背靠著自己坐在自己怀里。林笑然四肢松散，神思恍惚，才刚喘了几口气，又被向南捧著屁股抬起，然後放下！底下火热的肉棒打桩一样重重的撞进肠道，强烈的刺激让林笑然颤巍巍纤秀的挺立再次释放了。

　　“小林老师，你真是个妖精！”向南欣赏著林笑然高潮时迷蒙又淫靡表情，直看得气血狂涌，干脆把他横过来抱著，一下下的往上抛动著抽插，一边目不转睛盯著那精致秀气的脸看。

　　“你……放过我吧……我不行了……这样下去……我会死的……”林笑然现在浑身像散了架，後穴被摩擦得几近麻木，只觉得自己出气多进气少，就快被做得挂了。

　　“老师你今天耐力好差哦，我才吃了个前菜而已，你就要下桌了？”向南嘴上不满的抱怨，但看林笑然真是一副奄奄一息的样子，倒也良心发现，不忍心再折腾他了。“那剩下的先欠著，我以後要多吃几次哦~”

　　“不、不要了，你还是走吧……”林笑然是真怕了，这哪里是做爱，简直是受刑！

　　“什麽？！老师你，你要赶我走？你生气了吗？”向南对林笑然的反应十分不解，自己不是明明已经体贴的退出来了吗？“老师~~我走了谁来陪你、照顾你？之前不是你叫我不要走的吗？”

　　“之前说的不算行吗……你太厉害了，我吃不消你……”林笑然虚弱的说。

　　向南愣愣的瞪大了眼睛：“小林老师，你这是在夸我……能力强吗？是吗是吗？真是不枉我刚才这麽卖力耶！呜~~老师你实在可爱了！”说著扑上去重重的亲了林笑然一口。

　　林笑然无力反驳，只能乖乖被向南搂进怀里，心理想著：我是真的吃不消啊，哪里是在装可爱……

　　两个人贴身躺在一起，林笑然看到向南的男性仍然挺立叫嚣著，知道他的确是为了体贴自己而忍耐了，不由得有些动容──这不是玩物会有的待遇，向南他也许，是真心的……

　　“你，那个，嗯……你不难受吗？”

　　顺著林笑然的视线发现他在看自己的那里，向南顿时心火重燃，肉棒又胀了一圈，比刚才更难耐了。他挫败的闭上眼，哀声埋怨：“老师你这样太不厚道了！明明是你不要做的，现在又来引诱我。”

　　“我，我哪有引诱你……我是想说，你要不要……用手……”林笑然犹犹豫豫地刚说完，立刻被向南抓起了手，按上了他勃勃跳动著的肉棒。

　　“小林老师，这可是你说的哦~~用手帮我吧！”说著便带著他的手开始撸动。

　　“……”林笑然想说“我不是那个意思”，但念头一闪又懒得出口了。他靠上向南的肩，闭上眼对自己说：就这样吧。
　　
　　林笑然第一次关於爱的体验，是在睡梦中帮人打著飞机结束的。爱得很累，但睡得很香。　　




第7集 笑面淫虎

Love，Fantasy 107

　　应向南的盛情邀请（其实是霸道命令），林笑然现在挤在一群又疯又闹的学生之间，看向南他们跟邻班打篮球。他已经尽量往不起眼的角落坐了，不过还是能老远听到女生们兴奋的尖叫和热烈的讨论。

　　“班长好帅哦！三分球耶！噢我要昏倒了~~~”

　　“陆浩怎麽这麽可爱呀！抢人球还笑眯眯的。”

　　“还是我的煜扬最酷了！嗷嗷嗷……”

　　“屁咧！路煜扬什麽时候成你的了！”

　　“哗──”观众席上又爆发一阵欢呼和掌声。

　　“向南今天太猛了！这已经是他第几个进球了啊？”

　　“向南万岁！向南帅呆了！”

　　“向南我爱你！！！！！”

　　场内向南正跟陆浩击掌庆祝进球，随後视线转向看台，笑得阳光灿烂，引得女生们又一阵尖叫。林笑然低下头，脸孔微热。别人都不知道，向南热烈的眼神是投向他的。

　　“喔呼！！！赢了！！万岁！！！”比赛结束，向南的班级以大比分获胜。向南作为这场比赛的得分主力，被队友和同班的男生们扛起来，欢呼著向天空中抛。

　　终於被亢奋的人群放下地，刚才一直在旁观战的校队教练挤了进来，跟向南说想跟他聊聊。周围同学骚动地窃窃私语：向南大概是被教练看中了，要他入校队呢！

　　向南干脆地说“好”，不过他挤出人群後没有立刻跟教练走，而是小跑著奔向看台。趴上在林笑然座位前的围栏，不顾他的尴尬扭捏，拥住他脖子将他拉近自己，在他耳边说：“老师，等下在更衣室等我哦~”然後在别人看不到的角度，亲了一下林笑然的耳朵。

　　随後向南风风火火地追著教练跑走了。接收到人群里不少好奇探寻的目光，林笑然脸红得烤熟的虾子。

　　等喧闹的观众三三两两地散尽，球员们也差不多都洗浴完离开後，林笑然才走进了体育馆的男更衣室。

　　向南还没来，等了一会有些无聊，林笑然便坐在长木凳上，支著下巴发起呆来。胡思乱想著，向南的笑脸就在脑海里出现了，还有昨晚在被窝里，他盯著自己发亮的眼神……心怦怦跳。呵，这就是恋爱的感觉吗？

　　林笑然侧过身，屈起腿踩上木凳，额头枕著双膝，用手臂围住自己发烫的脸。这时更衣室的门被推开了。林笑然欣喜地抬起头，下一刻却愣住了──进来的是何家远。

　　何家远看见林笑然，也有些意外，不过随即笑著说：“小林老师，你怎麽在这儿？”

　　何家远头发还湿著，脖子上挂条白毛巾，身上穿著刚换上的休闲服，短袖短裤，干净利落，青春洋溢，裸露的肌肤上沾著水珠，正是刚洗完澡的清新样子。

　　“啊……我，我等人……”接收到何家远的注视，林笑然有些紧张，回答很小声。他和向南的事，那三个人好像还不知道。

　　“是吗？可是他们人都走光了啊，我已经是最後一个了，老师你在等谁啊？”何家远一边拿毛巾擦著头发，一边走过来，自然地在林笑然身边坐下。

　　因为对方靠近的热度而缩著身让开一些距离，林笑然支支吾吾，不知道该不该实话实说。

　　“说起来，好久没见到你了呢小林老师，你最近在忙什麽啊？”何家远擦完头发，随意把毛巾甩在长凳另一边。把林笑然刚才退缩的动作看在眼里，微微一笑，不动声色的挪了下屁股，靠近他坐。

　　“向南也是的，最近老是看不到人，一放学就跑得没影了。”何家远突然凑近林笑然的脸，“小林老师你知道是怎麽回事吗？”

　　“啊？我，我不知道……”林笑然声若蚊吟，近在咫尺的温热呼吸压迫著他低头，“我，我跟他……也不是很熟……”

　　“呵呵，小林老师你在紧张什麽啊？真是可爱~~”何家远伸手摸上林笑然的脸颊，滑腻微烫的触感让他心中一动，“老师，我们好久没做，我想你了。”

　　林笑然心猛的一悸，条件反射打掉了何家远的手，看到对方讶异的眼神才反应过来，紧张得结巴：“呃，对，对不起……那个，我还是先走了……”说著就要爬下长凳，却被一双有力的手臂抱住了腰。

　　“小林老师，不要跑嘛，我会疼你的。” 何家远在林笑然耳边轻声笑著，一把将人抱入怀中，双手灵动地钻进了他的衣摆。

　　林笑然被腹部和胸前的揉弄刺激得急喘，又怕又急紧张地挣动著，试图挣脱何家远，“放开，你放开，我不要做……”

　　“呵呵，不要吗？老师什麽时候也学会说谎了？还是你的身体比较诚实哦~”手滑进了内裤，罩上肤质滑嫩的肉茎，挑逗地抚弄。

　　挣脱不开不强势但技巧的钳制，因重点部位受到的“照顾”频频吸气，迷乱焦急中，林笑然听到自己口中逸出轻吟：“啊~~~~~”淫靡的颤音让他羞愧万分，下一刻就紧紧咬住了嘴唇。

　　何家远双手一带，将林笑然翻过身，让他横躺在自己怀里，一手搂著他的肩，另一手在他下身无所阻碍，更灵活地动作。

　　“不要……不要了……嗯……”林笑然在难以抗拒的快感中微弱抗议，凌乱不堪。何家远看著他因情欲而涨红的脸，满含笑意的眼神里掩藏不住躁动的欲望。手上加快动作，同时俯身吻上了喘息著微张的唇。

　　“唔！唔唔……唔……”被堵住嘴巴的林笑然，这下连聊胜於无的“不要”也说不出来了，被侵入口腔的舌头有力翻搅著，只能发出暧昧的闷声。手上不住推拒，却丝毫撼动不了那看似斯文实则健壮的胸膛，越发感到无力。

　　一吻终了，何家远稍抬起身，只见林笑然失神的眼里已经染上情欲的朦胧，微肿的嘴唇红润晶莹，煞是诱人。何家远被引得下腹一阵燥热，抱著林笑然起身，将他平放在长凳上，随即俯身压了上去。

　　下身一凉，裤子已经被何家远剥下扔到一边，林笑然顿时陷入新一轮恐慌：怎麽办？再这样下去肯定要被吃得连骨头都不剩了！向南……向南会生气……

　　林笑然凌乱的思绪几乎在瞬间就被下身的火热快感燃烧殆尽──他真的被“吃”了。何家远在这方面总是出乎意料的大方，竟用嘴含住了他的纤秀性器，技巧地吞吐起来。

　　“啊~~~~~~~~~~”林笑然的意志力被彻底粉碎，听著自己陌生的婉转呻吟，在情欲和理智的拉锯中，身体不由自主地震颤，像是汹涌欲海中一叶飘零的孤舟。

　　何家远用唇舌取悦著林笑然，一边伸手到他滑腻的臀部，手法柔韧地开始入侵。先是轻柔挑逗地按压穴口，然後进进出出、循序渐进地伸入一指。当手指整根没入花穴的时候，林笑然尖叫著射在了他嘴里。

　　微微一笑，手指继续动作著，倾身凑过去，吻上了那被些许流出的口水润泽得发亮的嘴唇，翻搅吞吐间，把口中青涩微腥的爱液与对方一起品尝干净。

　　“老师，舒服吗？”何家远的笑容温柔又温暖，让林笑然有种被呵护著的错觉。“你舒服的话，我也想要了哦。”说著扶林笑然坐起，自己半跪在长凳上，将已然挺立的肉棒凑近了他的嘴。

　　林笑然高潮後仍在失神。快感像潮水一波波向袭来，一浪过去正要喘息，下一个浪头又打过来。然而心里的不安与愧疚却越来越沈。向南，他现在有向南了，不可以这麽软弱的。

　　好不容易聚集起一些精神，想开口跟何家远坦白，对方的硬挺却趁此机会钻入了他的口腔。

　　“唔唔！唔！”林笑然像被惊醒般奋力推拒起来，可没几下就被何家远抓住了手腕，折到身後扣住，口中的性器抽插间变得更加灼热硕大，噎得他喘不过气。

　　“小林老师，好棒~你的眼神好性感~~”何家远煽情的喘息著，空闲的一手抚过林笑然的脸颊，轻柔地绕到他後颈，然後突然发力，压著他後脑勺猛烈冲撞起来。 

　　林笑然无力反抗，被动承受著口中肉棒有力的戳刺，就快要大脑缺氧翻白眼的时候，何家远突然抽离，略显急切地架著林笑然两腋，把整个人一把抱起，让他跨坐到自己身上，伸手摸向他销魂的密洞。

　　林笑然无意间对上何家远的眼，一向温和的笑意已经消失不见，那双眼被迅猛的情欲染得发红。林笑然被何家远少见的狠样吓到了，同时感到自己股间的危机，连忙大喊：“不要，何家远，我和向南……啊！！！不要……呜……”

　　已经来不及了。坦白的话还未说出口，就被彻底贯穿。身体被狂风暴雨般的顶刺激得凌乱飘摇，无力的解释已挽救不了什麽，只能徒劳地哭泣，像在哀悼自己的懦弱。

　　何家远扣著林笑然的腰，扶著他背，抛动著狠狠操弄。此时的他已经完全褪去温柔和善的羊皮，每听到那颤抖的吟泣，就更兽化一分。腰跨像装了马达一样高频率地狂猛往复著，震得林笑然不时失声尖叫。

　　两人下身的撞击激烈得冒火，何家远却愈发不满足，他像一头贪婪的欲兽，浑身涌动著吞噬的冲动。他坐著抽插了百余下，稍稍停顿，就著插入的姿势，把林笑然压倒在木质横条长凳上。将他纤秀的一双玉腿架上自己的肩，而後俯身下压，啃噬般咬住殷红软嫩的嘴唇，胯下则极为色情的一下下碾压，画著圈进入。

　　林笑然的身体热得要爆炸！後穴痛到麻木，麻木中却又夹杂著骚痒，敏感点被频频冲撞顶磨，刺激得他几乎要失禁。嘴唇被狠狠蹂躏，舌头也被翻搅吮吸得发麻，都不像是自己的了！前端已经几次宣泄，口中不能自控地发出淫声浪叫，又哭又喊，嗓子都嘶哑了。

　　何家远看著斯文，火力却出奇猛烈，俯压著林笑然猛操了几顿仍是不泄，又将他抱坐起来，折起他腿，维持著插入姿势将他转过身，变成背靠自己。

　　肠道内扭绞的感觉太过刺激，极端疼痛夹杂著极端快感，林笑然想要尖叫却已发不出声音，无处著力的感觉逼得他要发疯，反手揪住了何家远的头发。

　　何家远被林笑然扯近了，一边以手亵玩著他的玉茎，一边“从善如流”开始细吻他的耳朵和颈侧，吸出一个个红W的草莓。然而胯下的动作狂猛如顾，成为温柔表象的唯一破绽。

　　林笑然被前後夹击，操弄得完全失神失声，不一会又被架著身体向前匍匐，变成跪趴姿势，何家远捧著他的屁股继续乐此不疲地顶弄。

　　林笑然昏沈的想著“怎麽还不好”的时候，看见了眼前站立的一双脚，顿时浑身发冷──是向南！

　　神魂俱灭般绝望，却忍不住冲动抬起头。向南正木然的看著他，在发愣。好一会儿才说：“老大，你们……”是对著何家远说的，他没有再看林笑然。

　　“南南你来啦，要不要一起？”何家远的声音因欲望而变得低沈。

　　向南又是一阵沈默。终於再次开口的时候，他已转过身，自言自语般低声的：“不，不用了，我先……走了……”然後一刻也不愿多待似的，疾步朝门外走去。

　　看著向南的背影逃离般消失，更衣室的门被“啪”一声甩上，林笑然整个人如堕冰窖。情欲已经完全冷却，身後的撞击像不是在自己身上一样，心里只有一个念头：他让向南伤心了，他伤害向南了。

　　心像被粗糙的麻绳勒住，窒息般刺痛，林笑然从没有像现在这样痛恨自己过。就在这时，股间一阵湿润的炙热，何家远射了。同时门又被打开。

　　向南垂著视线不看两人，只清晰地说：“老大，等会你把老师送回家吧。”不是商量，而是告知决定的口气。何家远挑挑眉，颇感意外，不过还是干脆的应承：“好。”

　　向南再次转身时，终於忍不住看了林笑然一眼。那一眼里有什麽林笑然无从得知，因为他的视线早已被泪水模糊。




第8集 补偿激爱

Love，Fantasy 108

　　从向南走後林笑然就一直在哭，压抑不住声音，停不下来。他也不知道自己为什麽会这样，好像很难过，但其实又不是那麽难过，像是在哀悼什麽，但也许原本就不曾拥有过。真实的只有胸口揪扯的疼痛，还有窒息般的憋闷，好像只有放声痛哭才能聚集起些许呼吸的力量。

　　何家远早就退出来了。他被林笑然撕心裂肺的哭法吓到，一时竟也不知所措，木木地看他趴著哭了好一会，才捡起一旁的毛巾，去隔壁浴室淋了热水，回来帮他清理下身，然後为他穿上衣服。

　　林笑然完全沈浸在自己的悲情世界中，任凭对方摆弄。何家远看著这个大自己将近十岁的老男人，头发乱乱眼睛肿肿的，哭得像个脏兮兮的小孩，忽然觉得可爱得不得了。

　　何家远轻柔地用手梳理著林笑然的头发，然後摸著他的脸颊帮他擦眼泪，哄慰地说：“小林老师，别哭了，刚才很痛吗？对不起啊，噢噢，别哭别哭，下次我会轻一点的。我喜欢你啊老师，因为喜欢才会对你这样的。”说著搂过他瘦削的肩，吻了吻那泪湿微咸的嘴唇。

　　林笑然哭得迷迷糊糊，不太确定自己听到了什麽。“喜欢？他是在说喜欢吗？喜欢我？”发愣地看著对方，惯性地啜泣著，不时夹杂“呃”的一声哭嗝。

　　何家远细致地帮林笑然整理好仪表，然後拉起他手：“走吧老师，我送你回家。”

　　熟悉的话语和口气，向南也经常这样对他说。林笑然耳边突然响起他清晰的声音：“老大，等会你把老师送回家吧。”眼前隐约是他低著头不愿看他们的样子。心中刺痛，立刻针扎似的甩脱了何家远的手。“不、不用了……”刚才哭得太用力，声音不能自控地颤抖。

　　何家远略感意外，却也不甚在意，上前一步又来拉他，林笑然像躲避瘟疫一样连连後退，被长凳绊住差点摔倒，眼神仓惶得像面临虎口的小兔。

　　“老师你怎麽了？”林笑然的反应让何家远很不是滋味，又上前几步逼近了他，“你就这麽讨厌我吗？”

　　林笑然被眼前高大的身影笼罩，紧张得频频憋气，额头已布满晶莹的细汗。不敢抬头看对方，只木讷嚅喏著说：“不用你送，我，我自己可以……”

　　“那怎麽行呢老师，我可是答应了南南要送你回去的，你想害我被他骂吗？”何家远略带强势的耍起了无赖。

　　林笑然一听到向南的名字，心中像被铁锤砸了一下，冷硬生疼，眼泪又不受控制地哗哗而下，视线模糊一片。向南……我真的不知道该怎麽办，好累……

　　“老师？你怎麽了？你还好吗？小林老师？！……”何家远的声音渐渐遥远，直至消失，眼前一片黑暗。


　　林笑然醒来的时候，已经在自家的床上。全身无力，眼皮很沈，忽然额头上凉凉的──有人拿湿毛巾轻手轻脚地在帮他擦汗。费力地睁开眼，几番聚焦，终於看到那张熟悉的俊帅脸庞，眼眶顿时湿热起来。

　　“向、向南……”嗓音干哑，虚弱得像鬼一样。

　　“老师你醒了？感觉怎麽样，还难受吗？”向南声音平静沈稳，没有太多的情绪，可林笑然听在耳里，心立刻揪成了一团，眼泪不能自控的滑落。

　　“对……对不起……对不起……”林笑然哑声哭泣，“我不想的，我不想的……你别，别生气……”

　　向南一下子黯然了许多，逃避地闭上眼，眉头紧皱，像是不愿听懂林笑然所说的歉意，更不愿去回想之前看到的那一幕。然而听著他凄切的哭声，一颗心又阵阵发酸，沈甸甸颤抖。

　　过了一会儿他睁开眼，低垂视线看著自己手上的毛巾，声音发涩：“老师你发烧了，是老大送你去医院的，帮你打了点滴，配了药。他不知道你家在哪，就打电话给我……”向南没有说下去，何家远只是打电话问他地址，是他二话不说赶到医院，坚持由自己送老师回家的。

　　“老大他……他好像，也很紧张你……他很後悔。”向南困难地说出这一句，莫名地带著一点等待判决的心情，俯身把头埋在了林笑然的床沿、他的手边。

　　林笑然突然感到一阵心慌，一时止住了眼泪，带著余留的哭腔问：“向、向南，你是不是……不要我了？是不是，嫌我脏……”

　　话还没说完就见向南猛的抬头，埋怨地看他，终於目光灼灼，不再是死水般的平静。“怎麽可能！小林老师，我的心意你还不明白吗？我要你，一直都要！我……我只是怕……”

　　林笑然并不是很明白向南在害怕什麽，他只听得见那句坚定炽烈的“我要你”，“我要你”，“我要你”！泪眼朦胧地就笑开了，身上忽然充满了力量，坐起来扑上去，一把搂住向南的脖子，急切地寻找他的嘴。

　　向南脸上被印上了好些湿润发烫的吻，心弦颤动间，被亲住了嘴唇。缠绵中带著撕扯，两人像被点燃引线的爆竹，在“兹兹”的火花中扭动绞缠，然後“彭”的一声，飞上了天。

　　林笑然挂在向南身上，整个人向他歪斜，屁股从床沿滑落，被向南及时用手托住。似乎不满意被侧抱的姿势，他扭动著绕过一腿，变成跨坐在向南身上，嘴唇片刻不愿离开的又吻上去，却被对方按住了肩。

　　“老、老师，你还在发烧……”向南面色潮红、气息涌动，分明也已动情，林笑然只问：“你不想要我吗？”

　　向南看著林笑然水润的眼神，被迷惑般讷讷的：“我想啊，可是……啊！”说出想要的下一刻就被林笑然仰面推倒，一手揉上了他的胯部，另一手开始解他裤子。向南受不住刺激频频吸气，“老师，你……我……”

　　林笑然摸上他已经半硬的性器，毫不迟疑地俯身含住。向南的硕大很难用嘴包裹，林笑然每次总会被他噎得难受，所以以往向南体贴地很少让他口交，但这一次，林笑然想这样做。被灼热的硬挺抵住了深喉，仍不罢休地往里吞，带著些自虐的亢奋，由疼痛的刺穿感受著向南对他的渴望。

　 “啊~~老师……啊！轻、轻一点，你会痛……啊~~~”向南嘴上还有一星半点的理智，实际早已迷乱，双手揉乱了林笑然的发。火烫湿润的口腔让他疯狂，小巧唇舌的努力爱抚让他晕眩，一记记力道十足的顶刺，已经分不清是被动还是主动。

　　“啊！！~~~~~~~~~~”随著猛烈的一阵痉挛，向南失魂地喷射出来。林笑然牢牢吸住他，把激情的精华一滴不漏地吞下，发出“咕嘟咕嘟”的淫靡吞咽声。

　　“老师……”这一声轻唤像是呻吟又像是叹息，灭顶的快感让向南眼眶蓄泪，心里被暖暖的爱意和感动包围著。他爱怜地摸上林笑然红W发烫的脸颊，替他擦去嘴角的几点白浊。林笑然伏上他的身体，趴入他怀中，像个乖宝宝。

　　“向南，要我吧。”林笑然静静地说，“我想和你做爱。”

　　刚从高潮的余韵中清醒了几分，向南只觉得脑子又暖洋洋发晕了，叹著气说：“老师，你会没命的。”

　　“我，我喜欢你，向南。”林笑然说出了他从未对向南说过的话，心里有些惶惑，但他此刻没有办法深思，明知可能会承受不住，仍一意孤行地诱惑：“干我吧！”

　　猛一翻身把林笑然压在身下，向南的目光像要吃人，“老师，你完了！我也完了……”随即凶狠地咬上了他的嘴唇，两手失控地撕扯他的睡衣，转眼间布帛碎裂，露出了白玉染霞的迷人身体。

　　向南如出闸的猛兽，从嘴唇到乳尖，极尽撕咬啃噬，直想把这满口香W的嫩肉吞下肚去。经不住情欲和疼痛的夹击，林笑然发出嘤咛婉转的呜咽，时刻刺激著饿狼的耳鼓。

　　向南被欲火烧得浑身毛孔都在灼痛，忍无可忍地怒吼一声，粗鲁地把林笑然翻过身，捧住他的白腻翘臀便猛的刺入，因发烧而比平时更为灼热的甬道立刻将他紧紧缠住。

　　“啊！！！啊、啊、啊……”林笑然应声鸣叫，完全无法控制音量，火力疯狂的撞击不费吹灰之力就把矜持的遮羞布扯得稀烂，震得他神魂俱散，就算喊叫得整栋楼都听到，此刻他也顾不了了。

　　“哼啊~~~~~~呜~~呜……”後穴被磨得充血刺痛，林笑然放浪的吟叫中不由自主夹杂了哭声。向南红著眼，摸上他的腰臀：“老师，对不起，我忍不住……”本是满怀歉意的抚慰，狼爪却带著自己的欲念般大力揉捏，把白生生的软嫩臀肉掐得变形。

　　林笑然终於忍不住尖声抗议：“啊！好痛！”向南手一顿，不再蹂躏他的屁股，转而顺著脊背往上滑，微汗发烫的黏腻肌肤把他的手掌紧紧吻住。手绕到胸口性感的锁骨，扣著林笑然一下子把人往上架起，另一手掰过他的脸与他深吻。

　　原本支撑上身的两手脱离地面，发软的双腿无力为继，只能重重坐下，两人咬著嘴一齐发出悠长的闷哼。向南胯下疯狂地顶撞，每一下都把林笑然撞得往前扑，两手又及时地抱住他上身往回拉。林笑然觉得自己腰快被折断了，屁股也快被捅烂烧坏，却著魔一样不愿喊停。

　　向南进入了最後的冲刺，两手扣著林笑然的肩把他压在地上，一下下夯实地往那销魂肉洞里扎。林笑然在被按到地上的时候就颤巍巍射了出来，已经虚弱地叫不出声，只嘤嘤呜呜含糊地哼著。随著最後一个猛刺，滚滚热液灌满了肉穴，向南晕眩著伏上去，膜拜一般亲吻林笑然的背。

　　从背後搂抱著林笑然躺了一会，向南抽身出来，把他抱上了床。看他因微眯而显得狭长的媚眼正朦胧地看著自己，顿时欲火又起。然而汗湿的额头和吃力的喘息都显示对方已经没有体力再来一次，向南的上半身与下半身进行著激烈的斗争，却看到林笑然向他伸出了手。

　　被拉著在林笑然身边躺下的时候，向南已经决定忍耐了，轻柔地替他盖好被子，不动声色用被子挡在两人之间，最後凑过去送上一个晚安吻：“老师，谢谢你，我爱……”

　　“你”字还没说出口，下身的硬挺就被钻过来的一只手摸住了。“老、老师！”眼看自己体贴的忍耐就要前功尽弃，向南不由有些气恼：“你真的不要命了吗？乖，睡吧，我陪你。”

　　林笑然闷声不响，揭开向南的“被子墙”靠了过来，钻进他怀里，闭上了眼。向南无奈地哀叹：“也不用这样考验我吧……”此时怀里的人转了个身，背靠著他，沾著体液还有些湿漉漉屁股贴住他的肉棒，轻轻磨蹭。

　　如果这样的挑逗还能忍住，估计就离性无能不远了。向南暗骂一句“该死！”便著扶下身叫嚣的怒龙挺身而入。林笑然嘤咛一声，扭动起翘臀，向南竭尽全力克制著，温柔顶送。

　　这一次两人做得温情缱绻，像睡前温牛奶，舒缓宁神。做完的时候，林笑然已经累得睡著了，向南轻轻退出，让他躺平了睡得舒服些。亲了亲他微张著呼吸的嘴，算是真正的晚安吻，然後搂著人睡下，心中满是说不尽的柔情。

---
我这次真的良心很好吧~ ^ ^




第9集 虎狼之争

Love，Fantasy 109

　　何家远最近心情格外阴郁。一个星期了，他总是不由自主地在关注那两个人。不注意还好，这一注意就发现了许多看似不起眼的暧昧细节。

　　上课时小林老师又敢看人了，讲课声音也变得响亮，会不时朝著某个方向露出微笑，心情好了甚至还会讲个冷笑话。向南再也没有在他的课上吵闹过，相反还会帮忙维持课堂纪律，把身边聊天嗑瓜子的同学骂个狗血喷头。前些天小林老师感冒，向南每天用保温瓶带著一罐姜茶，却从不见他自己喝。向南还是每天一放学就溜得没影，三天两头穿著和前一天一样的衣服来上学……

　　何家远想起一礼拜前在医院，向南接到他的电话二话不说就赶过来，神色有些木然，却坚持由他来送小林老师回家……第二天，他和老师都请了假没来学校。

　　这一个礼拜，向南没有主动跟他说过一句话……

　　答案已经呼之欲出。这个以往玩闹起来生冷不忌、把“朋友妻，一起骑”当做口头禅的哥们，一不小心栽进情网了，变成了一个专情好男人。然而自己无法为他高兴，因为……他该死的在嫉妒！

　　那个唯唯诺诺一无是处的男人，白皙得像缺乏阳光的植物，纤瘦得像一把就能把他的腰折断，被人抱在怀里、压在身下的时候，眼神就好像受惊的小鹿，让人很想要呵护他，却更想狠狠地蹂躏他。

　　真是个有意思的老男孩。

　　何家远想著那人，嘴角不自觉勾起微笑，下一刻却又黯然。明明是他先发现的！是他最早留意到男人的诱人与可爱，是他第一个吻了他，当著全班的面！看似没心没肺的调戏，可若不是这个念头已在脑中盘旋过几次，又怎麽会变成自然而然的第一反应？

　　他知道自己对那男人有些好感，却并不急著做什麽。从小到大的优越感让他习惯了守株待兔，因为美食总会送上门来供他享用。第一次和好哥们一起掠夺和占有，对他来说是个愉快的意外。他没有在意自己不同寻常的投入──那是他第一次帮别人口交，帮一个男人。

　　现在想起来，那时候是多麽荒唐，自己又是多麽迟钝！一定要等到老男人被人抢走，才发现自己根本不想与别人分享他！

　　上次做爱以後，林笑然简直把心都要哭碎了，他对他的碰触是那样厌恶！当时就像被利爪挠心一样，胸口疼痛的窒息感久久不散。为什麽？为什麽他只比向南晚了一步，得到的结局就这样天差地远？！

　　冷眼旁观了一个星期，何家远一直在思考一个问题──该不该放弃。毕竟向南是他多年的朋友和兄弟，因为两家密切的生意往来从小就认识了，交情就算谈不上推心置腹、两肋插刀，至少也是互相信任的知交好友。或许应该就这样放手，成人之美吧。

　　课间在走廊里吹著风，何家远落寞地下了这个决定。感到前所未有的沮丧，他打算翘掉下面的几节课出去散心。刚走到楼梯口，就迎面碰上了那个这些天总在他脑中进进出出的人。

　　怕自己下一秒就反悔，何家远不敢多看他，只叫了一声“小林老师”，便绕过他下楼。

　　“何家远，你去哪里？马上就要上课了。”林笑然为人师表的本能发作，虽然在学生中一直没什麽威信，看到不听话的还是忍不住想管一管。

　　何家远没有理他，还是自顾自往下走。不知是不是近来习惯了向南的呵护，林笑然胆子变大、底气变足了，没有一点危机意识地追上去，“何家远，老师跟你说话呢，你怎麽这种态度。你当班长的，打算带头翘课吗？……啊！”

　　林笑然一肚子婆婆妈妈的长篇大论戛然而止──因为何家远已经旋风一样刮回来，一把拉住他的手，把他扯进了一旁的男厕所。

　　何家远力气大得吓人，“砰”的甩上门，按著肩把人狠压在了门背上。林笑然怎麽都挣脱不了，肩膀被按得生疼。漆黑的两眼盯著自己，火焰蹿动，让他心慌。何家远几乎是吼著撂下一句：“我什麽态度？这就是我的态度！”然後狠狠吻上了林笑然的唇。

　　狂风暴雨般的撕咬啃噬。被吻得迷乱又害怕的林笑然尝到了血腥味，这才如梦初醒地开始捶打推拒。不粗壮却极有力的一双臂膀紧紧箍著他，青春而健美的胸膛重重挤压著他。不知道从什麽时候开始，口中鲁莽嗜虐的唇舌变成了温情款款，百般痴缠。林笑然越发昏沈了。

　　一吻终了，林笑然已经手脚发软，浑身的力气像被抽光了，只能靠著非礼自己的人喘气。

　　何家远被林笑然含糊的反应鼓舞，压著声问：“老师，舒服吗？”感觉到怀中人突然的僵硬，干脆把他拉开一些距离，凝视著他的眼睛，“老师，你讨厌我吗？”

　　大脑由於缺氧正在罢工，林笑然愣愣地看著对方。

　　“讨厌吗？”何家远又问。

　　林笑然这才有了一点被问话的自觉，混沌中也想不出个所以然，只觉得眼前这人，虽然谈不上喜欢，却也谈不上厌恶，便摇了摇头。

　　简单的一个反应，让何家远脊背蹿过一道热流，狂喜到亢奋。忍不住亲了亲那红润的嘴唇，“老师，我就知道，你对我也有感觉的对不对？我就知道！”

　　恍惚间，林笑然终於发觉有些不对劲。还没来得及细想，就被何家远搂著肩抱著屁股转了好几圈，头都转晕了。好不容易不转了，两脚刚著地，嘴上又被吻住。眼前的两眼离得太近看不清晰，只见一片光芒璀然。

　　从刚才起一直在头晕，林笑然简直怀疑自己是不是得了贫血。口中空气都被吸光，快要窒息的时候，耳边响起了上课铃声。林笑然惊得一跳，下节就是他的课，他还昏头昏脑的在这里干什麽？！

　　手上嘴上推挡不开，情急之中脚下胡乱蹬动，结结实实踩了何家远两脚。对方“唔”的痛哼，终於放开了他。何家远委屈哀怨的眼神让林笑然有些内疚，於是气喘吁吁地道歉：“对，对不起，我该去上课了……”

　　“老师等一下！”何家远按住了林笑然去扭门把的手，“老师，请你记住一件事。我对你的爱，不会比向南少。”

　　林笑然像被烫到一样猛的收回手，清楚意识到──何家远知道他和向南的事了。

　　不知道向南为什麽要瞒著他们，林笑然自己很享受这种隐秘的二人世界，很有安全感。不过他也知道纸包不住火，向南的三个死党迟早会知道他们的事。这麽一想，也就不那麽惊慌了。然而又有了新的问题──何家远。他在说什麽？爱他？

　　“我，我和向南在一起了……”拒绝别人的爱意从不是件轻松的事，尤其是对林笑然这样缺乏爱情实践的人来说。他几乎像是在承认错误一样羞愧，低头嚅喏著：“对不起……”

　　“老师，不要说对不起，我不是在逼你接受什麽。我知道你和向南现在……很好，可我没办法，没办法……不去想你。老师……”微颤的手抚上林笑然的脸，何家远陷入了绝望地挣扎。理智告诉他不应该继续纠缠，可心里的恶魔却在张牙舞爪地叫嚣：别管向南了！抢过来！把他抢过来！

　　好想好想，再吻吻他……

　　林笑然看著何家远痛苦压抑的神情，心里有些发酸。他不明白自己有什麽好，值得眼前的大男孩这麽难过。就因为这不洁净的身体？

　　阴暗苦涩的滋味他最熟悉，难以挣脱的绝望他最了解。以往不幸的遭遇并没有让林笑然变得坚强，而是让他从骨子里惧怕痛苦，本能的回避一切尖锐的撕扯。他所有的智力和勇气都用在逆来顺受上了，只为了减轻痛苦，护住自己脆弱的壳──只有在那里面，他才觉得安全。

　　林笑然是那麽全心全意地想要逃离痛苦，向南的出现给了他希望，所以他爱他，爱到不能自拔！而现在，一向是受害者的自己，竟成为了别人痛苦的原因？他完全不能接受，几乎有种恐慌的罪恶感。

　　自己算什麽呢？一个一无是处的老男人而已。如果这样的自己，会让求而不得的何家远这麽痛苦，他真的觉得，没有什麽好坚持的了。

　　林笑然的手覆上了何家远的。对方很不确定地看他，好像很想哭，或是很想笑，却都不敢，屏著气等待。林笑然上前一步，轻轻拥住这个有些神魂不定的大男孩，叹息著说：“不要难过。如果你想要，我就给。”
　　

　　喧哗的教室里，向南早就等得狂躁不安。他知道林笑然最看重自己这份工作，水平能力先不说，态度绝对无可挑剔，认真负责一丝不苟，从来不会上课迟到。可到现在上课已经十分锺了，他还是没出现，这太不正常。

　　早上一起出门的时候还好好的，难道突然身体不舒服了？还是临时碰到了什麽事？

　　向南已经打了五六个电话，林笑然手机无人接听。实在是坐不住了，“霍”的站起身打算出去找人。这时教室门被推开，何家远走了进来。隔了一会儿，林笑然也进来了。

　　“各位同学，抱歉，老师刚才有些急事，迟到了。现在请大家翻开课本，我们今天继续讲第十二课……”

　　林笑然像往常一样在讲台上讲著没人听的课，学生们像往常一样在下面开菜市场，一切似乎都恢复了正常。然而向南心里更不安更了。是他的错觉吗？为什麽小林老师的嘴唇，看上去有些肿？

　　烦躁间不经意瞥见何家远，他今天也好反常！支著下巴微低著头，笑得像朵花一样，不知在想什麽好事。

　　向南来回看著这两个一样迟到十分锺、一前一後走进教室的人，不安的阴影在扩大。

　　好不容易挨到下课，看见林笑然走出教室，向南立刻想跟过去，却被人拍住了肩。回头一看，是何家远。

　　“有时间吗？我有重要的事跟你说。”


　　放学时间，校园里异乎寻常的骚动。林笑然在办公室里都能听到那震天响的鼎沸人声。两位刚上完课的同事走进办公室，正八卦的讨论著什麽。

　　林笑然没有在意，自顾自收拾著准备回家，一边苦恼著该怎麽跟向南说何家远的事，或者──该不该跟他说。刚才一时冲动答应了何家远，压根没想清楚向南该怎麽办。唉，怎麽会这麽糊涂！

　　正在发愁，耳里突然漏入“向南”、“何家远”的名字，那两个同事还在兴致勃勃地讨论著：

　　“哎哎，你说那两个学生到底是为了什麽闹这麽大啊？还决斗呢，以为他们在拍电影咩？”

　　“这都看不出来？显然是为了‘女色’呗！现在的小孩子哦，毛还没长齐就学会争风吃醋了。不过话说回来，他们那个班花长得确实不错……”

　　什麽？！决、决斗？何家远和向南？！

　　林笑然手心发凉──自己好像闯大祸了。
　　

---
那什麽，这集木有H啊...为了转移视线，现在起接受下注啊~~（吆喝ing）
你们希望谁赢捏？嘿嘿嘿




第10集 坐收渔利

Love，Fantasy 110

　　林笑然赶到操场的时候，两人已经开打了。跟他刚才脑海里血腥厮斗的场面不同，这两人拳来脚往、虎虎生风，显得颇有章法，不知道是跆拳道空手道还是别的什麽道。周围的学生们兴奋地互相八卦著，有的还呐喊助威叫起好来。

　　尽管打法不算野蛮，但向南与何家远确确实实是争红了眼。神情专注，出手一丝一毫都不相让。林笑然难免还是看得心惊胆颤。在围观人群中发现了陆浩和路煜扬，赶紧挤过去找他们。

　　走到他们身後的时候，听到陆浩正在说：“扬扬，老大跟南南今天怎麽这麽狠啊？以前他们打架的时候都嘻嘻哈哈玩一样，你看他们现在，是要拼命还是怎麽的？”

　　路煜扬略一沈吟：“大概这回，赢了是有战利品的……”

　　“那个……”虽然尴尬，林笑然还是不得不求助这两个最了解何家远和向南的人，“有没有办法让他们别打了？这样下去要出事的……”

　　“咦？小林老师你怎麽来啦？”陆浩扭头看见身後的林笑然，笑得两眼弯弯，二话不说就把他拉到了前面，让他站在自己和路煜扬中间。“老师，你好像真的很急哦？”

　　“叫他们别打了吧，可能有些误会……”林笑然这话说得很没底气，一边看著场内的两人紧张得频频吸气。路煜扬见他这样子，露出些了然的神色。“老师，你知道他们为什麽打架对不对？是因为……你吗？”

　　“我……我也不知道，有、有可能……”林笑然惭愧得无地自容，头都低到胸口了。

　　“什麽？这麽说他们的战利品就是小林老师你罗？！”陆浩嚷嚷起来，“靠，怎麽可以这样擅自决定啊！那我也要唔唔唔……”说到後来嘴被林笑然慌乱地捂住了。小林老师急得都有些气音了：“陆浩！别、别这麽大声……”

　　“行了浩子，还嫌不够乱啊。”路煜扬拍了拍陆浩的肩，相比之下显得淡定多了。他转向林笑然：“小林老师，那两个家夥你比较喜欢谁啊？”

　　林笑然被路煜扬切中要害的直接问题问懵了，脸颊立即不由自主地发热，直烧到发根。支吾著：“我……向南，那个，喜欢……何、何家远也……”

　　“哦，就是说你两个都喜欢罗？”或者两个都不喜欢。路煜扬挑挑眉，眼中闪过一丝兴味。佯装为难的：“这可不好办呐小林老师~~~”

　　这时候何家远正好被向南一个勾拳打中，嘴角见了红。他一个回旋踢过去，又正中向南的腹部。林笑然吓得尖叫一声，简直要哭了：“怎麽办怎麽办？路煜扬你想想办法啊！”虽然接触不多，林笑然好像潜意识里就知道路煜扬是个智囊。

　　“你真的很想让他们停下来吗？”路煜扬看了眼林笑然紧紧抓著自己手臂的手，不易察觉地一笑，说起话来还是好整以暇、不慌不忙的姿态。

　　林笑然急得快喘不过气了，一个劲地拼命点头。路煜扬微微一笑：“老师，我有办法让他们停下，不过需要你的配合哦。等会无论我说什麽做什麽，你都要听我的话帮忙一起演戏，你能做到吗？如果你中途忍不住拆我的台，办法就不灵了哦。”

　　“好、好……”林笑然连声答应，“我知道了。”

　　“走吧老师。”路煜扬一派自然地搂上了林笑然的肩，带著他朝场内的两人走去。陆浩在後面看著他俩，张著嘴一愣一愣说不出话。

　　向南先看到了他们，分神之下被何家远揍了一拳，也顾不上还手，眼睛紧盯著路煜扬绕在林笑然肩上的手。何家远这时也发现了。两人都停了下来，喘著粗气，带著疑惑和不确定的眼神看向路煜扬和林笑然。

　　“家远，南南，我来跟你们说一声，老师已经答应这个月都跟我在一起了。你们两个要打就打，不过就算赢了，也只有等下个月，可别高兴过头哈。老师~~我们走吧。”说完就搂著林笑然转身要走。

　　“老师！”听见向南的发颤的喊声，林笑然忍不住回头，路煜扬也暂时停下脚步。

　　“老师，他，他说的这些是什麽意思？”向南一脸的不敢置信。

　　林笑然其实也被路煜扬的话吓到了，不过直觉他这是在用什麽计谋，就硬著头皮配合地说：“呃，就、就是字面上的意思。我，我这个月都会跟他在……在一起。”

　　“老师，你是在开我玩笑吗？”何家远脸色僵硬，似乎是在信与不信、伤心与愤怒之间摇摆不定。

　　“好了老师，别跟他们废话了。你这个月的时间都是我的，我可舍不得浪费呢。两位，下回请早吧~”说著就搂著林笑然，头也不回地走了。

　　这一变化实在太过意外，戏剧化到有些喜感。本来全情投入要拼出个高低的两人现在面面相觑，意识到对方跟自己一样都没情绪打下去了，便默契地达成了共识。看著路煜扬和林笑然的背影消失在视线，各自捡起书包若有所思地离开了操场。

　　最摸不著头脑的还要数围观群众了。明明两位男主打得好好的，正要分出谁是男一谁是男二的当口，突然冒出两个定位不明的人物，叽叽咕咕几句，大家就集体罢演了？他们还等著看结局呐喂！

　　操场上人群三三两两悻悻散去的时候，林笑然已经坐上了路煜扬的车。

　　“路煜扬，我知道你的用意了！”林笑然纠结地苦思冥想了半天，终於得出一个结论：“你是让他们两个先不要打，花点时间冷静下来。等一个月後，哦，可能要不了一个月，他们就会连为什麽要打这一架都忘了……是这样吗？”林笑然说著说著，解开谜团的兴奋又被一股难言的落寞所代替。

　　路煜扬看了林笑然一眼，笑了笑：“老师，你原来一点都不笨嘛。”

　　林笑然“哦”了一声，低下头默默转身，在自己位子上坐正了。

　　他不明白自己为什麽突然失落起来。说句良心话，向南对他已经够好了，温柔体贴关怀备至的，可不知为什麽，心里还是很不确定。总是隐隐有种感觉，好像向南是“借来的”男朋友，来得快自然去得也快，说不准哪天又要还给别人了。何家远呢？不知道他为什麽突然迷恋上自己，也许是受了向南的刺激。

　　对於向南和何家远，他更多的是被动接受。受呵护受重视自然要比被强迫好得多，而且是他从未尝过的美好滋味。接受是出於本能，投入也是出於本能。他尽力去给予他们所想要的，维持这种关系，同时却在想，如果哪天他们对自己厌倦了想要抛弃，也是最自然不过的事。

　　然而现在，想到那两个人也许就要跟自己疏离，又有些难过起来。这乱七八糟心思啊，还真是矛盾。

　　林笑然甩了甩头，自嘲地笑著长吐了一口气。奇妙的，有些如释重负。大概他，就只适合自己一个人闭塞著，寂寞到死吧。


　　不知不觉间，车已经开进了一座小别墅，看样子是路煜扬的家了。车子在别墅一侧的车库停下，林笑然收拾起情绪，对路煜扬说：“今天谢谢你了。你的办法果然是很聪明。那我就先回家了。”说著打开车门准备下去，却被路煜扬拉住了胳膊。

　　“老师，你要说话不算话吗？你答应了这个月都跟我在一起啊。”路煜扬一脸无辜又认真的表情。

　　林笑然傻了一下：“啊、啊？那个，不是骗他们的嘛……”想抽出手臂，却被对方俯过身来一个使劲，把他整个人抱了过去，横著放在了自己腿上。

　　“老师你也不想想，就算是骗他们，你如果一点样子都不做的话，他们又怎麽会相信。说不定明天又会打起来了。”路煜扬凑得有些近，微热的气息喷洒在林笑然脸上，让他有些紧张。

　　“啊？这样吗……那、那、那是要怎麽办？”林笑然结巴。

　　“很简单啊~让流言变成现实。老师，这个月你就跟我在一起吧。”路煜扬说得轻松自然，好像这是再平常不过的一个提议。林笑然不由怀疑他所说的“在一起”是不是自己想的那个意思，说不定就真的只是同进同出，一起吃个饭上个学什麽的而已。

　　“一定要这样吗？……那个，你说‘在一起’是……”林笑然下半句话自动消音了，因为路煜扬已经笑著靠近了：“是这个意思。”然後吻上了他的唇。

　　轻柔辗转的一个吻，稍一用力就可以推开。但林笑然没有。这个吻让他感觉没有负担。

　　亲了一会儿，路煜扬放开林笑然的嘴。璨然的黑眸里含著笑意，定定地望著他：“老师，相信吗？其实我是最懂你的。你很可爱，我挺喜欢你，尤其喜欢……”路煜扬凑近林笑然耳边，“上你。”随即让开，看著林笑然殷红的脸颊，笑意更深：“没有沈重的爱与不爱。因为喜欢，所以想多跟你在一起，想跟你做爱。而你，随时可以拒绝，随时可以走开。小林老师，在我身边你什麽都不用担心的。”

　　路煜扬的眼神和话语，都充满著温和的蛊惑。林笑然有点轻微晕眩，“真，真的吗……”

　　“真的。”路煜扬笑。“老师~~反正这个月你也要假装跟我在一起，不如干脆试用一下。要是觉得好就可以继续用，这样不是很好吗？”

　　林笑然被这话逗笑了：“怎麽把自己说得像个……像个按摩棒一样。”

　　“我就是啊。我这麽帅的人形按摩棒可是天下难找呢，老师你要吗？要吗要吗？”说著嘟起嘴凑了上来。

　　一直以为路煜扬酷酷的话又少，想不到也会装可爱。林笑然看他这样子，心情真的轻松了不少。好玩的也凑过去，在他嘴唇上“嘬”了一下。两人睁开眼对视，“扑哧”一声都笑了出来。

　　路煜扬搂上林笑然的肩，柔和而有力地把他压近自己。“老师，人形按摩棒现在电力十足，你感觉到了吗？”

　　几乎是在听到这句话的同时，林笑然感到了屁股底下的勃勃跳动。脸一下子比刚才更红了，简直可以滴出血来。然而除了害羞，内心还有一股躁动。他想要试一试。这一个月，没有负担的爱。

　　侧身搂上路煜扬的脖子，把脸埋在了他的肩上。感觉到对方的手摸上了他的裤腰，解开裤扣，把裤子脱下一截，然後隔著内裤挑逗地抚摸起他的阴茎。

　　“嗯……哼嗯……”林笑然心里有著异样的骚动，在路煜扬富有技巧的揉捏下很快逸出了轻吟，纤秀挺翘的臀不自觉地扭动。不一会，内裤就被渗出的爱液沾湿了。

　　路煜扬把手伸进内裤里，更加直接地爱抚搓弄。不时坏坏地掐捏一下，引得林笑然气著声短促的尖叫。路煜扬轻笑著扭过头，细细亲吻林笑然的脖子和下巴，不一会诱人的樱唇便迎了过来。两人缠绵地湿吻，气息都变得急促起来。路煜扬手上动作加快，随著最後在茎身上不重不轻的一掐，林笑然颤抖著释放了，悠长的呻吟都被路煜扬吃进了嘴里。

　　迷蒙的眼，红润的唇，娇喘声声，香汗晶莹。高潮中的林笑然是迷人的。路煜扬放开他的下身，两手捧起他的脸，以嘴唇细细描摹他脸上每一处诱惑。下身更加灼热硬挺了，但他不急。

　　林笑然因微眯而显得狭长的眼睛尽显媚色。稍稍回过神，发现路煜扬还一直没有释放。事实上，他根本没有得到任何抚慰。他在等。

　　路煜扬真是把一切选择权都给他了。别人都是一味地说“要他”，从来没有不给任何压力地问他要不要。第一次掌握主动，感觉其实很不错。

　　林笑然怀著一点莫名的欣喜，凑过去亲了亲路煜扬的嘴角，然後在他耳边细喘著问：“你想要我的嘴，还是下面？”

　　路煜扬眼神一下子深暗了许多，但还是尽量轻松地笑著说：“怎麽办，都好想要。”

　　林笑然一阵轻笑。深吸一口气之後，支起身挪动著转向，两腿跪在副驾驶座上，上身趴到了路煜扬腿间。解开他的裤子，拉下内裤，血脉喷张的一根迫不及待弹跳了出来，恰好打在林笑然的嘴边。林笑然伸手扶住面前的肉棍，看了路煜扬一眼。那眼神，嗔中带笑，勾死个人。

　　俯头舔舐起路煜扬的肉棒，发出“啧啧”声响。撅起的屁股只有一半包在内裤里，露出诱人的臀缝。路煜扬伸手抚上，探进里面寻找销魂之所。摸到穴口的时候，先轻轻按压，然後试著探入一指。林笑然屁股忍不住一夹，被肉棒堵得满满的口中发出“唔~~”的闷哼。

　　林笑然和路煜扬一前一後，润滑和扩张同时进行。感觉到自己已经准备好，林笑然吐出了已经火烫坚挺的肉棒。在路煜扬的帮助下脱掉长裤，然後一提气一跨腿，面向路煜扬往他身上坐去。其间不小心屁股压到了喇叭，“叭──”的一声长响把林笑然吓了一大跳。路煜扬抱起他的屁股放上自己的腿，对他说：“别担心，这里就我一个人住。”

　　林笑然惶惶片刻，没有发现什麽异样的动静，便放下心来。抱住路煜扬的肩，下身扭摆磨蹭起来。路煜扬两手揉著林笑然的翘臀，拨开他内裤的裤裆，一点点把自己推了进去。完全进入的时候，两人同时发出了舒爽又难耐的呻吟。

　　路煜扬到底是血气方刚，忍到现在已经接近极限，哑声对林笑然说：“老师，我要动了。”听见他嘤咛般“嗯”了一声，便扣住他的细腰，狂猛地顶弄起来。林笑然因突然的刺激“啊”的尖叫一声，随後是一长串“嗯嗯啊啊”的腻声叫唤。路煜扬听了越发克制不住，好几次顶得林笑然头撞上了车顶。

　　路煜扬的脸埋在林笑然胸口，舔弄啃咬著粉嫩的红果。林笑然浑身燥热，下身肉茎硬硬地抵著路煜扬的腹肌，两手抓乱了他的头发。

　　这一轮抽插不知进行了多久。到後来，两人喘息都变得急促粗重。林笑然在路煜扬的引导下主动画著圈扭起了屁股，最後重重往下一坐，两人同时射了出来，叫声都失控发颤。

　　晕眩的余韵中，路煜扬轻轻啄吻林笑然的脖子。林笑然抱著他枕在他肩上，安逸又满足。

　　人形按摩棒啊……好像还真不错。林笑然迷迷糊糊地想著。

---
於是，虎狼之争，坐收渔利的是……路某狐狸 -v-

被雷到的欢迎去会客室拍砖啊~~ 不过这次分量很足捏，求表扬撒~
 
另外提前说一句：七夕情人节快乐哦^ ^




第11集 情迷狡狐

Love，Fantasy 111

　　白嫩水灵的双腿隐没在俏丽的短裙之後。裙摆因饱满臀部的支撑作用而微微晃动。被刻意改短的制服上衣恰到好处地包裹著纤秀的上身。身体的主人因羞涩而微微颤抖，不自觉地咬著下唇，绞著手指。

　　路煜扬的目光由下到上扫略，嘴角勾起邪魅的笑。晶亮多情的眼神看得林笑然有些恍惚。不知道为什麽，路煜扬总给他一种错觉──仿佛两个人中自己才是未成年的高中生，而对方是富有魅力、值得依赖的成年男人。林笑然觉得自己很不知羞，却忍不住为他迷乱。

　　路煜扬欣赏够了远景，把腿上的laptop往一边床头柜上一放，略微清了清桑。逗弄的声音有些沙哑：“小白猪，过来~”不知从哪次开始，路煜扬就喜欢这麽叫林笑然。他说他在做爱时看上去又香又白又滑，像头粉嫩的小猪，让人想一口吃掉。

　　林笑然酡红著脸，顺从地爬上床。跪行没几步，路煜扬便迎上来，将他一把抱住。一手环住腰一手托住臀，覆在股瓣上的手挑逗地揉了一把。林笑然下意识地抬臀一躲，随後又软了腰滑坐下来。

　　“老师，你这样子好可爱~~美呆了。”路煜扬笑著在林笑然嘴上亲了一下，随後凑到他颈间磨蹭。呼出暧昧的热气，吸入对方沐浴後清新湿润的香气。两手已经很有效率地顺著衣摆和裙摆钻了进去。

　　“嗯……哼嗯……”林笑然靠在路煜扬怀里，身体小幅扭摆著，口中逸出细细呻吟。“啊！”肉茎被路煜扬坏坏的一掐，林笑然立刻惊喘出声，哼著软糯婉转的鼻音忿忿捶了他几拳。路煜扬看在眼里听在耳里，只觉得十足的娇嗔妩媚。愉悦地一阵轻笑，手上松开，随後技巧地揉弄起来。

　　林笑然在阵阵细喘声中，下身纤秀的肉棒已经挺起，顶得短裙起了个凸。他有些发窘：这样子还真是淫邪又猥亵呀！此时路煜扬已经停下动作，发烫的手心搭在林笑然腿根。“小白猪~帮我舔好不好？”

　　解开宽松的浴袍，露出半硬的肉棒。光看现在未完全膨胀的尺寸就已经令人兴奋。林笑然想起路煜扬常常自称是他的“人形按摩棒”，不禁莞尔。随即又暗想：他倒是有这个实力。

　　女王式地一笑，把路煜扬推倒了仰躺，然後俯身下去“呜呜嗯嗯”舔弄起来。路煜扬克制力很好，只偶尔挺送几下，力道都很轻，不会让林笑然噎得难受。林笑然在他这儿已经习惯和喜欢上了这种主动权。可以自由掌控的情况下，反倒没有了扭捏和顾忌，投入享受起来。

　　林笑然一边含著肉棒顶部嘬弄，以手辅助套弄著茎身，一边抬眼看路煜扬，明目张胆地引诱。本就情色味十足的制服裙搭配上那勾人眼神，绝对不输给任何AV女优，让一向对情欲掌控度很高的路煜扬都忍不住有些急躁起来。他半坐起身，手伸到裙子底下微忿地拍了几下屁股，然後便被滑腻光裸的臀肉黏住了手，大力揉捏起来。加深呼吸的间隙低骂了句：“小妖精！”

　　林笑然倒是不以为意，甚至还有点小得意地笑了笑。唇舌越发卖力地挑逗，偶尔贝齿轻啃，到後来还用力嘬吸，想把路煜扬吸出来。不过来不及突破防线，就被对方从腿间架起，一个翻转压到身下。

　　“小林老师，你越来越坏了哦~~”路煜扬嘴里照旧不紧不慢地调笑著，却被手上急切的动作出卖了。他飞快拉开林笑然两腿，压成个M字，露出裙子底下白嫩的屁股和粉红的小穴。

　　“是你让我帮你舔的嘛。”林笑然一脸无辜的样子，笑得坦然而诱人。

　　“没错。那我现在要好好报答你咯~”路煜扬说著低下头，舔了舔穴口。林笑然因为意外“啊！”的尖叫一声，终於有些慌乱。路煜扬抬头邪邪一笑，把他两腿又往下压了压，然後捧起他的嫩屁股，越发深入地舔弄起来。灵动的舌头有力地戳动，柔韧地搔刮著内壁。

　　“啊~~~~哈啊……哼嗯……”不同一般的刺激让林笑然沈溺於羞耻的快感无法自拔。路煜扬强势中带著追捧的服务，让他浑身发热头脑发昏，滚滚欲潮在体内激荡。身体被制住了无力扭摆，双手抓著床单又捏又砸，却仍填补不了骚痒的空虚。

　　“呜……煜扬……我好，好难受……”林笑然被迷乱的欲望逼得啜泣起来。路煜扬舌头忙於耕耘没有说话，只用手摸住他直挺挺爱液晶莹的玉茎摇了摇，邪佞调笑的眼神好像在说：“这是难受的样子吗？”

　　“呜呜……别再舔了，扬……给我，我要……呜……”林笑然呜咽著，难耐地甩动著头。路煜扬的舌头终於放过菊穴，替以两指。手指一戳入就被湿润的内壁紧紧缠住，林笑然同时发出“哈啊~啊~~”喘息的气音。路煜扬笑骂一句：“真是个小荡妇！”俯身压上去，捉住口水润泽的樱唇，来回舔咬了几番。然後抽出手指，灼热的硕大对准穴口，猛的插入。

　　“啊~~~~~~”躁动已久的身体一下子被填得满满涨涨，林笑然又痛又爽，满足地大叫。路煜扬不用他再讨，慷慨地给予火力最猛烈的爱意。一下下撞击又快又重，磨得菊穴发麻发烫。林笑然凌乱地呻吟著，伸手勾上路煜扬的脖子将他拉低，凑上嘴唇。湿润地吻了几下，又松开了急喘。

　　路煜扬腰跨迅猛动作著，两手潜入林笑然制服的衣摆，揉掐他的胸口。从里面反手勾开一颗颗扣子，衣服向两边散开，只剩最上面的领结还系著。衣裙凌乱，眼神迷蒙。路煜扬一颗心被挠得骚动不已。凑到林笑然耳边吐著热气说：“老师，你好淫荡~~”同时下身用力一刺，把林笑然逼得尖叫流泪。见他委屈的泪眼瞪著自己，又轻笑：“我喜欢~”

　　路煜扬进入冲刺，狠狠撞击著。林笑然也渴望淋漓的宣泄，双腿夹紧了路煜扬的腰，下半身挂在他身上。每每在肉棒一冲到底的时刻，下边就用力猛夹。这样不出三次，路煜扬终於嘶吼著缴械，瘫在了林笑然身上。

　　两人搂抱著晕眩许久。林笑然意识再度清明的时候，发现外翻的裙摆上已经沾上了一大片粘液，他却连自己什麽时候射的都不知道。路煜扬从他体内退出，躺在了他旁边。搂过他亲了亲耳垂，情欲後声音沙哑，语气却带著俏皮：“小白猪，人形按摩棒的表现你满意吗？”

　　林笑然以一吻作为回应。真像头小猪一样，钻入对方的怀里来回拱著磨蹭脑袋，最後找了个舒服的位置，闭眼睡觉。路煜扬伸手拉过薄被，给彼此盖上。


　　林笑然自从被路煜扬拐到手之後，过的一直就是这种没心没肺的W情生活。真的如路煜扬所说，林笑然跟他在一起什麽都不用担心，什麽都不用多想，也丝毫没有勉强。两个人像是只有权利没有义务的完美情人。

　　路煜扬有他独特的吸引力。高大帅气，足智多谋，不说话的时候有点酷，一开口总是很幽默。最有魅力的，莫过於他年纪轻轻，却从容自在，很想得开。这让林笑然暗暗有点仰望崇拜。

　　林笑然常常会觉得自己像路煜扬的宠物。不过这个主人一点都不霸道。他会用足够大的地盘来放养，然後在旁边看你玩看得很开心。对於宠物爬到身上撒娇撒泼瞎胡闹的情况，他只有一种态度──纵容。林笑然在他面前，总会觉得自己很小很幼稚，变得很喜欢任性使坏。反正有人宠著让著嘛！说起来也许不够确切，但他好像真的在路煜扬身边找回了失落的童心。

　　当然，路煜扬还不至於引发林笑然的恋父情结。林笑然喜欢和他做爱。那是纯粹的享受。路煜扬从不会强势地要求什麽，最多笑眯眯装可爱地问一句“老师要吗？”。可是他越是这样淡淡的，林笑然心里就越骚动。这次，他甚至让路煜扬去找女生要了一套制服，主动跟他玩情趣。奇妙的是，在路煜扬面前，一切都显得天经地义，林笑然不用怕被他笑话看低，几乎没有羞耻感的困扰。

　　路煜扬总是声色不动轻而易举的就搞定很多事。起初林笑然有点逃避心理，在学校完全不敢看向南和何家远，除了上课都躲著他们。不知该怎麽面对，也害怕他们质问指责。他也知道自己这样见一个爱一个很没节操，可是自己的心有时候也不听自己的啊。他现在就只想躲在路煜扬背後，心甘情愿被他圈养。

　　林笑然鸵鸟了好一阵，发现向南和何家远都没有来找他的意思。隐隐感觉到是路煜扬跟他们谈过什麽，或是达成了什麽协议。林笑然没什麽好奇心，无所谓事情是怎麽解决的，只要眼前不用担心这担心那就很开心了。

　　没有了忧虑，胆子就变得大了一点，不再刻意回避。不过他还是不敢看向南──每次不经意对上那幽深萧瑟的眼神，林笑然都很有冲动打自己两巴掌。也不敢深想。怕一多想就会发现，原来自己就是这麽一个水性杨花、见异思迁的贱骨头，不值得任何人去爱。

　　唉！如果路煜扬能一直给他撑著童话般的保护伞就好了，那他就可以一直这样躲著。林笑然心里知道，这是不可能的。


　　这天跟路煜扬在小别墅幽会完，林笑然回到自己家里。梳洗整理，还要准备一下明天的课。备课到深夜，正有些犯困的时候，响起了门铃声。林笑然潜意识里有些预感，但因为困意不那麽警醒，打著哈欠过去开门。门一打开就酒气熏天。向南一手撑在门框上，皱著眉半眯著眼看他。

　　林笑然一下子惊得清醒了。见向南晃悠著朝他扑倒过来，条件反射地伸手去扶。向南体格原本就比林笑然高大些，此刻又醉得发昏，林笑然有心无力，被他严严实实压倒在地上。

　　“向、向南，你怎麽喝这麽多酒！起来一下，呃……我先把门关上，起来……”费了九牛二虎之力才把向南从身上推开。见他毫无招架之力瘫倒在一边，嘴里含糊地说著什麽醉话，颓废的样子一下子揪住了林笑然的心。按住酸疼的胸口起身关上门，然後试著把向南拉起来。

　　“向南，乖，不要睡这里，会著凉的。我们去沙发上好不好？”林笑然一边哄著，一边把向南扶坐起来，将他的胳膊绕上自己的肩。

　　“吃、吃、床！我要！床！”向南朝著空气蹬了两脚，凶狠又磕巴地冒出一句。

　　“好好好，我们去床上。乖啊，能站起来吗？”林笑然扶著向南，一步一软一步一滑地回到卧室。向南腿一碰到床沿就面朝下扑在了床上。林笑然吃力地把他翻过身，往床头方向拖了拖，在他头下垫了枕头。摸了摸向南汗渍黏腻的额头，似乎有些发凉。林笑然打算下床去拿热毛巾帮他擦一擦，才转身就被向南揪住衣服拉倒了。

　　向南像疯了一样，抱著林笑然双臂凶狠地收紧，压得他喘不过气。下身也压著林笑然碾动，一条腿勾上来，粗鲁地要蹭掉他的睡裤。林笑然被又抱又磨，弄得浑身发疼，耳朵脖子脸上还被向南胡乱啃咬撕扯，痛得挣扎尖叫：“向南，放手！不要这样！啊！”

　　林笑然的睡衣被向南“嘶啦”一声扯开。向南因为醉酒和欲望猩红了眼，埋头下来正要下嘴，却硬生生在林笑然胸前不远处停住。林笑然神魂未定，慌乱中低头一瞥，自己胸前赫然是两个红W的吻痕！意识到这对向南过於残酷，自己也羞愧得不行，赶紧将散开的睡衣收拢，盖住胸口的痕迹。下一刻，向南便像坍塌一般压在了他身上。

　　向南身体止不住地颤抖。没多久林笑然感到耳边的湿意。困难地微侧过头，看到向南咬著他睡衣的领子正“吭吭哧哧”地在哭！刹那间林笑然心痛得快死过去了。自己到底做了什麽啊！眼泪立刻股股涌出，伸手抱住向南的背，喉咙里像被块石头噎住一样，只发得出微弱嘶哑的声音：“对不起，向南，对不起……”

　　听到他这句话，向南像被钢针扎到一般，猛的一跳。随後疯狂地用拳头砸床，濒临崩溃地吼著：“为什麽？！为什麽！！！……”向南的拳头砸得床板“碰碰”作响，林笑然随著那声响一次次胆颤。这些拳头就好像打在他身上一样。

　　熬不住心疼与愧疚，林笑然抓住了向南的拳头，不让他再自虐。向南挣扎几下，然後泄了气一般，抱著林笑然嚎啕大哭起来。林笑然的泪腺也不像是自己的了。他陪著向南哭，静静地，泪水却一直没有断过。

　　向南的哭声渐渐含糊变小，直至无声。林笑然仍惯性地抚著他的背。闭上眼，心中感到阵阵悲凉。




第12集 狼的惩罚

Love，Fantasy 112

　　早上林笑然醒来的时候，向南已经不见了。要不是自己睡衣扣子被扯掉了两个，还以为他根本没来过。

　　林笑然这一天都过得很忐忑，除了上课都在办公室发呆。本来逃避的事，现在摆在眼前了。是自己避重就轻贪图安逸，才让向南那麽痛苦。之前两人还是好好的，结果先是何家远来抢人，路煜扬又举重若轻插了一脚，对於向南相当於双重打击。自己是事件的中心人物，却因为习惯了逆来顺受，不自觉地推卸了责任。造成现在这样的局面，他其实是最该被唾弃的人了。如果他稍微有主见一点，下决心只和向南在一起，就不至於让他这麽伤心，自己这麽纠结了。

　　然而，他不能不惶惑。他们这样的关系，真的应该坚守吗？两个男人之间也会有真感情吗？他不知道。爱这东西他从来没有懂得过。所以就算别人捧著颗心送到眼前，他也没有办法确认。更何况对於那些小他十来岁的男孩，要说什麽坚守，实在有点可笑了。现在是被他们追著跑，但谁也难保不是过把瘾就死。搞不好到最後东窗事发，自己这个最初被强迫的受害者，只会落得个猥亵未成年人的罪名，毫无辩驳的余地。

　　感情什麽的都太虚幻了，欲望却是真的，得到的快乐也是真的。自己在阴暗中压抑地活了那麽多年，有了机会想要开心一点，应该也不算什麽大的罪过。他就是怀著这种浑噩的心态，有一天过一天。真要郁闷发愁，那可是没有止境的。有时候糊涂反而是种幸运。

　　只是向南这孩子，真的让他心好疼。他的感情是那样浓烈，那样纯粹，他的悲伤也是那样澄澈。林笑然有些自惭形秽，向南对他越好，越觉得自己配不上他。可也是向南，给了他一丝希望和勇气──也许他这一辈子，遇到真心对他的人，就是这一个了。这是他唯一的机会。也许爱并不沈重，只是他太胆怯了。

　　向南的爱与痛都是那麽坚定。这种坚定感染了林笑然，让他突然对自己有了更高的期望。也许，他也是有能力去爱的。他要做的，只是鼓起勇气去尝试，去学习。没有人，会比向南对他更好了。他还要奢求什麽？还在怕什麽？再这样懦弱，伤害爱自己的人，他自己也会痛恨死自己！

　　林笑然心中充满了沈甸甸悲悯的情绪，却神奇地平静下来。他不再犹豫了。这种感觉并没有想象中那麽坏。先前那些停留在身体表面的情爱，此刻看来都是他“不能承受之轻”。原来心中在乎的重量，不会把人压垮，反而有种幸福微酸的充实感。

　　向南，你对我也是这样吗？如果是，请给我力量，让所有不确定都见鬼去吧！

　　林笑然知道，如果想继续和向南在一起，而且是认真的在一起，就不能再拖泥带水。他微颤著手拿出手机，给路煜扬发去短信：“我们分手吧。”“我不会再来找你了。”

　　不敢去细想路煜扬的好，心里却忍不住有些惶惶失重。路煜扬说过，他想走随时可以走。他这麽聪明，应该懂得保护自己的吧。希望。

　　不一会儿短信音向起。林笑然心跳凌乱地打开短信，是路煜扬回过来的，简单到只有一个字：“好。”林笑然如释重负，眼眶却紧接著发热发酸。身体先於意识，下一秒就俯下身趴在桌上，头枕上手臂，那一两滴“鳄鱼泪”渗入棉质的衣袖。留下的微不足道的湿热，很快就会消散无踪。

　　路煜扬，我可爱的饲主，再见。谢谢。

　　也许应该庆幸，与何家远还没有真正开始过。始乱终弃的罪名可以减去一条。年轻英俊的出挑少年，不愁遇不到称心的爱人。一时的冲动，总会随时间会慢慢淡化。向南其实也一样。不过他倒霉，被自己选中。就算这是条走不到底的死路，他都会陪著自己走上一段了。

　　林笑然依旧趴著，用衣袖磨蹭著湿润的眼睑，微笑。


　　放了学一走出办公室，就看见门旁倚著的身材颀长的少年。林笑然不由绽开笑颜。本来还琢磨著什麽时候去找他，想不到他自己来了。

　　“老师，跟我走。”向南很平静，几乎面无表情，昨晚恸哭发狂的样子已经了无痕迹。

　　“嗯。”

　　林笑然看著向南宽阔的肩背，感到一阵安心，亦步亦趋跟在他後面。向南今天开了车来。林笑然坐在副驾驶座上不时看他。他仍旧沈默著，两人一路无话。

　　车子停下了。不是林笑然的家，看样子也不在向南家附近。向南开了车门拉他出来，锁好车，手一直没放开。两人进了一家宾馆。林笑然有些疑惑，自从向南跟他表白後，两人就没有出来开过房。难道……他是怕路煜扬也去过他家，嫌弃他的床不够干净？

　　向南没有去前台办check in手续，似乎早就订好了房间。拉著林笑然坐电梯直到顶楼。打开房间门，林笑然还没看清房内的样子，就被向南一把推了进去。因为突然，林笑然打了个趔趄，向前跌撞了好几步才站稳。不过下一刻又被向南抓著後领，直接拖过去，扔到了床上。

　　林笑然被砸得有些头晕，还没喘过气来，就感觉自己两手被折倒背後，被硬硬凉凉的东西缚住了──好像是手铐。这样的姿势给他的回忆是不堪的，林笑然顿时有点慌：“向、向南？”

　　向南动作很大，三两下团起被子，将他翻过来，上身斜枕在被子上。不理会林笑然惊慌失措的眼神，粗鲁地扯下他的长裤内裤，扒开他的衬衣。林笑然吓得有些傻住了，愣愣地看向南拿过把剪子，把他的袖子剪开，然後把他衣服也剥掉了。光溜溜的只戴著手铐，纤细到孱弱的苍白躯体不自觉地瑟瑟发抖。林笑然喉头哽住一样，干涩得发不出声音。

　　向南跨坐在他身上，两腿直跪在他腰侧，居高临下看著他，眼神里看不出情绪。过了一会，他垂下眼，同时林笑然感到自己的重点部位被抓住揉捏起来。力道有些偏重，像要把他挤坏掉。林笑然几乎立刻就惊叫了出来。慌乱中听到向南嗤笑了一声。

　　“向……向南……啊！别……”林笑然嘶哑地哀求著。下身的蹂躏痛苦中带著巨大的刺激，让他不能承受。

　　“别什麽？小荡货，这麽弄都有感觉。”弹了弹他颤巍巍硬起的肉茎，怪笑一声：“呵！还真是贱！”向南歪著嘴角像是在笑，阴沈的脸孔却隐隐透著暴戾。

　　“呜……不要这样……对我……为，为什麽……”林笑然完全无法相信。眼前这个人是昨晚伏在自己怀里，哭得像失去全世界的男孩吗？

　　向南不搭理他，放开了他的性器。瞥了眼林笑然凄惶惶的眼神，脸上尽是厌弃和鄙夷。突然发狠一巴掌甩过来，打得林笑然撇过头去。“贱货！不用这样勾引我，我不会再受骗了！”

　　林笑然被打得眼前发黑，还没反应过来就被向南翻过身去，脸压重重在被子里。本能地挣扎著别过头，才勉强喘过气来。

　　“问我为什麽？好，我告诉你。因为你欠操！是我看错了你，一厢情愿要跟你谈情说爱。你不过就是个千人压万人骑的婊子！”向南因为激愤有点走音，嗓音变得比平常尖锐，利刃一样一道道划在林笑然的耳鼓，心间。

　　“路煜扬说得对，跟你谈感情干什麽。你不就是缺人上吗？之前是我傻，我他妈傻透了！贱货！”说著狠狠一巴掌打在林笑然屁股上，白腻丰润的臀肉上立时起了个红掌印。

　　林笑然的心像漏穿了一样沥著血。路煜扬，他这样说了吗？在他眼里，自己就只是个无心无脑，没有感情只要有人上就开心的淫娃荡妇？如果是这样，他又何必……

　　林笑然还来不及捂住疼痛的心，股间又是一阵剧痛──向南就这样硬生生闯进了他的体内。“啊！！！”的嘶叫引来身後野兽无情地抽打。屁股被抽得火辣辣的疼，大概已经肿了。後穴有温热黏滞的液体蜿蜿蜒蜒顺著大腿流下。

　　是他欠他的，他还就是了。林笑然绝望地闭上眼，咬紧嘴唇承受身後的撞击。

　　向南却不放过他，俯上前捏住他侧压在被子上脸：“骚货，怎麽不叫了？你不是很会叫吗？到我面前装起圣女来了？给我叫！”
　　
　　向南每说一句，林笑然的心就被撕扯几分。疼到无法负荷，他无声啜泣起来，间或被向南凶狠的抽插折磨得哀声吟叫。听到他出声，向南没有被取悦，反而更残暴了。

　　不知过了多久，林笑然身体和心都已痛到麻木，又被翻过身仰躺。向南拒绝去看他满是涕泪，眼圈红肿凄惨的脸，视线笼罩著他，却没有焦距。架起他两腿，再次挺身狠狠刺入，顶得林笑然像脱水後垂死的鱼，无力的腰高高弯起，又重重垂下。

　　向南胯下不知疲倦地冲撞，嘴里不时骂骂咧咧。林笑然不能自控地呻吟呜咽著，重重的撞击每一下都砸在他枯萎如棉絮的心上，力道无法消散，後续接踵而来。

　　终於向南在他体内射出了第二次。林笑然前端还是软的，一次也没有释放过。後穴黏腻刺痛，下身像被生生拆散了。他虚弱地喘著气，恍惚中只有一个念头：他只晚了一步，一步而已，向南已经不是向南了麽……

　　向南微颤的高潮过後，几乎立刻抽离了他的身体，就这麽大喇喇地赤裸著走到床头。林笑然不知道他在看什麽想什麽，只木然地对著他垂软的阳物，那上面还沾著自己的血迹。

　　向南从床头拿过了什麽。林笑然胸口一凉，一个激灵清醒了不少。茫然地看著胸口，向南拿酒精棉球擦拭他的乳头，接著耳边传来打火机的声音。危险临近的感觉让林笑然汗毛孔发凉，看见向南拿著一枚银针的手伸到他胸前。他害怕极了，颤抖著哭泣，嘶声哀求：“向南，不要，求求你，求求你向南……”

　　向南冷冷看了他一眼，捏起他的乳头，利落地将银针刺入。林笑然“啊啊啊！！”凄厉地惨叫，痛昏过去。

　　从晕厥中醒来的时候，胸前还在刺痛。银针已被换成一个环刺状的银质乳环，乳头上伤口处还有一小圈干掉的殷红血迹。向南坐在他身边，手指拂过他乳尖，那似在欣赏的神情近乎温柔。突然乳环被毫无征兆地一扯，林笑然立刻痛叫出声。

　　“骚货，给我听著。这是我给你的标记，没有我允许不准摘掉。以後只要我叫你，你要随传随到。每迟到10分锺，这里的照片就有一张贴上学校的公告栏。你自己想清楚。”

　　林笑然看著向南手里的相机，麻木地点头。他想说向南，你不必威胁我，我会听你的。但是已经无力言语。

　　一夜之间，伤心天使已长出了恶魔的羽翼。林笑然不知道，自己会不会有赎清罪过的那一天。




第13集 犬的营救

Love，Fantasy 113

　　南阳高中四楼男厕所。上课时间。

　　“唔……唔唔……嗯……”林笑然跪在地上吞吐舔舐著向南的肉棒。虽然隐蔽在隔间里，声音也被刻意压抑著，但若有人经过，一定会发现这里异样淫靡的气氛。

　　向南揪著揉著林笑然的头发，把他的脸往自己胯下压。闭著眼後仰著头靠在隔间门上，有节奏地深深吐息。虽然手上动作强硬地主导，表情却像是在克制著，不让自己过於享受。

　　下身已经硬烫，血脉喷张著叫嚣。向南一把扯起林笑然与他交换位置，将他背过身压在隔间门上，掰开他的臀瓣猛冲了进去。缺乏前戏照顾的小穴还羞涩地紧闭著。林笑然痛得逼出了眼泪，随後便“咿咿呜呜”绵长而压抑地啜泣起来。

　　门板被顶得“咚咚”作响。林笑然依旧没有快感。不单是向南的粗鲁无情让他难以产生正常的情欲反应，他自己也觉得可耻。这是向南的惩罚，他不该享受到的。他已经记不起上一次勃起是什麽时候了。他无力去在乎，向南也不在乎。

　　向南掐著他的胳膊把他转过身，放下马桶盖让他趴在上面，屁股高高撅起。一脚伸进他腿间踢开他两腿，重重地挤捏著他的屁股。攻击持续著。向南微俯下身，手伸到林笑然胸前，捏住他右胸上的乳环用力一扯。林笑然失声痛叫，但马上咬住了嘴唇，怕被人听见。向南太狠了，几次都刺得他想大哭痛叫，只好揭起衣摆塞进嘴里咬住，堵住声音。

　　向南掰过他的脸看了看，轻蔑地“哼”了一声：“骚货，现在倒讲究起来了。当婊子还要立牌坊麽？”手伸到林笑然胯下拉扯那萎靡的一团，不是抚慰，只有玩弄。见他半天没有反应，手下微顿，嘴上却更伤人：“不行了？现在连个男人都算不上了，呵！”回过手去紧扣住他臀瓣，“你这贱人，也就这里还能用了吧？啧啧啧，看这松松垮垮的样，被人上烂了？一天没男人操你就痒得慌吧？”

　　恶毒的鄙夷林笑然已经听得麻木。向南最後狠撞几下，尽数射在林笑然穴里。林笑然早就两腿发抖，向南一抽身他就跪倒在地，奄奄一息趴在马桶盖上，哽咽著喘气。

　　向南扯过一旁的纸巾擦了擦下身，干脆利落地系上裤子。临走前他蹲下来捏著林笑然的两颊说：“老师，抓紧时间洗洗你的骚屁股，别忘了下节你还有课哦~~洗干净了你的骚味才不会熏到同学。”在他脸上拍了几下，转身走了。被他甩在身後的隔间门一撞一撞，林笑然无力去关上。

　　
　　陆浩出来上厕所，迎面碰上向南，笑眯眯跟他打招呼：“南南，你怎麽也来四楼上？也是嫌三楼太脏了吧？”向南面无表情看了他一眼，自顾自走掉了。陆浩被他冷淡的态度搞得摸不著头脑，看著他的背影嘀咕：“便秘了咩？”

　　进厕所解决好生理需要，洗手的时候隐约听到啜泣声。陆浩背上一毛：大白天的难道也有厕所女鬼？？关掉水龙头仔细一听，真的有人在哭，“嘤嘤呜呜”的压抑又凄惨。

　　循著声音找过去，走到偏里侧的一个隔间前，推开虚掩的门。

　　陆浩眼睛瞪得老大，张口结舌：“小、小林老师？”

　　只见林笑然蜷缩在马桶边，光著的下身用裤子盖著，隐约能看到股间的狼籍。陆浩有些被他的样子慎到了，小心翼翼蹲下来，怕吓到他一样轻声问：“老师，你，你还好吗？这是怎麽回事，是不是……”

　　林笑然还是被吓到了，看到眼前的人“啊”的短促尖叫了一声，仓惶地用袖子揩眼泪。想起下面光著又想穿裤子，但是要穿裤子就要先揭开遮挡……

　　陆浩看他慌乱不堪惊惶惶的样子，实在有些不忍，柔声道：“老师别急，我不看，你慢慢穿。”说完转过身走出隔间，为他掩上门。听见里面间歇慢速的一阵O@，然後没了声音，才打开门。林笑然纤弱得像一只游魂，颤颤巍巍一瘸一拐地越过陆浩，往厕所外走。陆浩赶紧大迈两步追上他。不敢用力去拉，便跑到他身前挡住去路。

　　“老师，告诉我你这是怎麽了？难道是……南南他，他强迫你？”不能怪陆浩直线思维，四楼这边都是学生的活动室和会议室，平时上课的时候没什麽人来。刚刚看到向南在这里出现，加上他和小林老师纠缠不清的关系，要说和他无关那未免太巧合了。

　　陆浩轻轻扶上林笑然颤抖的肩：“老师不要怕，告诉我。南南这家夥，要真是他干的，那也太过分了！怎麽可以这样欺负我们可爱的小林老师……”

　　“不是的……”林笑然的声音虚弱暗哑，却很清晰，“他没有强迫我，是我自愿的。”

　　陆浩再次瞪大了圆眼睛，与他的高个子很不相称却意外协调的娃娃脸上写满了不解。看林笑然拉开他的手，拖著脚步又要出去，连忙说：“老师，你身体真的没关系吗？那个，要不要找地方休息一下？”陆浩看见林笑然皱巴巴的裤子上，股间位置有一点湿湿的痕迹，顿时像一口吞了整个鸡蛋，卡在喉咙不上不下，实在噎得慌。

　　“不用了，我还要上课……”林笑然说到这里，脑袋发晕身子晃了几晃，及时扶住墙才没有跌倒。陆浩赶紧上去半扶半抱地接住他，伸手一摸额头，立刻大叫：“老师！你都烧得这麽厉害了，还上什麽课！想死在讲台上吗？不行，我带你去医务室休息！”

　　“不要！”林笑然受惊地尖叫，“不能去医务室，我这个样子……我还是去上课……”说著想挣开陆浩，却愈发地手脚发软头发昏，整个人瘫了下来。

　　“好好好，我们不去医务室……”林笑然听到陆浩这句，再也支持不住，陷入一片黑暗。


　　迷糊中眼前晃动著一些光亮。耳边好像有个熟悉魅惑的声音在叫：“小白猪，小白猪……煜扬喜欢你。我是你的人形按摩棒，不要扔掉我~~”心里酸酸地揪著，一阵阵发疼，终於把他疼醒了。

　　睁开眼，不知是因为病痛还是心痛，眼泪顺著眼角溢了出来。视线慢慢变得清楚。自己躺在一张柔软舒适的大床上，房间里灯光柔和而明亮，让人感到莫名的安定。突然想起什麽，急急地向两边床头看，然後朝一边费力地去够。

　　陆浩进来的时候，看见的就是林笑然垂死挣扎一般，趴卧在床边伸手要拿他在床头柜上的手机。赶紧大步过去，把手里端著的水杯和药放下，替他拿了手机放在他手里，然後扶他睡下。林笑然忙不迭地打开手机看，随即如释重负地吁了口气，把手机就近放在枕头边。

　　林笑然这才看向自己眼前的男孩，问他：“这是哪儿？”陆浩正拿著一板药拆出一粒，端过了水杯，“老师，这是宾馆。我帮你请了病假，你的课我叫学习委员让他们自修了。你放心在这里休息。来，先吃退烧药。”

　　陆浩把药片凑进林笑然嘴里，然後扶住他脖颈将他微抬起头，喂他喝了口水把药咽下。“老师，你……你的下面得上点药。我帮你好不好？”

　　林笑然听了这话，顿时羞愧难当，吭吭哧哧只憋出几个字：“我……不，不用……”

　　“没关系的老师，我会很轻的。我跟你保证，绝对不乱看也不乱摸，更加不会告诉别人，好不好？不上药会好得很慢的。老师？”陆浩的眼神认真又真诚，让林笑然不由自主去信任。两人静静不动好一会儿，林笑然慢慢翻过身，抱住被子，把脸埋在枕头上，侧向另一边。

　　得到了默许，陆浩也还是轻手轻脚的。他掀开林笑然下身盖著的半边被子，小心地帮他解开裤扣，脱下裤子，拨开他轻颤的两腿。

　　那不是让人愉悦的画面。还未紧闭的小穴严重充血，似一朵饱受摧残的羞花。穴口嫩肉红肿外翻，像肥嘟嘟的嘴唇。穴内有残余的白液，股间有干硬的痕迹。

　　陆浩一向嬉笑怒骂，是不容易动怒的人，此刻心里却忍不住有些愤慨。勉强先压下随之而起的烦躁情绪，尽量温柔地对林笑然说：“老师你稍微等一下，我去拿毛巾帮你擦。”

　　陆浩拿了湿热的毛巾帮林笑然擦去腿间的体液，然後拿过药膏，极轻柔地帮他涂抹。手指刚碰到穴口的时候，林笑然浑身一震，抖得更厉害了。陆浩连忙安抚：“老师别怕，我会很轻的。你放轻松。”林笑然还是会时不时发抖，但终於顺利地把药上完了。

　　陆浩把他翻过来平躺，帮他盖好被子。林笑然低垂著眼，不知道是不是故意躲避他的眼神，怕他追问。陆浩暗自叹了口气，依旧柔声说：“老师，你今晚好好在这里休息。什麽都不要担心，先把身体养好。我陪著你，有什麽事就叫我。乖，睡吧。”

　　林笑然此时依旧昏沈著，无力多想，依言闭上了眼。陆浩在床边看了他一会儿，确定他睡熟了，便悄无声息地走出了房间。走到走廊稍远处，拿出手机拨了个号码。“扬扬，我问你件事……”


　　这一夜林笑然睡得不算安稳，但身体是直接的，得到多少休息就恢复多少。第二天起来的时候，虽然还有点虚弱，但烧已经退了。下了床看到旁边被子铺成的地铺，知道陆浩是真的在这里陪著他照顾了一夜，心里温暖又感激。

　　从浴室洗漱了出来，环顾房间，还是看不到陆浩的人，也没见他有什麽东西留著没拿。今天虽是周末学校不上课，但他可能有其他事先走了。心里有些可惜不能及时向他道谢，林笑然整理好身上的衣物，拿上自己的手机也准备离开。

　　手刚摸上门把，门把就自己转动了，下一刻房门从外面打开。林笑然愣愣地看著眼前高大的男生，有些恍如隔世。好像是一瞬间的事，快到自己都没有知觉──下巴尖滴落了几滴液体。伸手一摸，脸上都是湿的。林笑然惊慌地用袖子擦著满脸的水迹，门被对方堵著无路可逃，便背转身急急地坐上床，抱起被子捂住自己的脸。

　　地毯上没有明显的脚步声，但仍能感觉到他的气息在靠近。一只手掌抚上了自己的耳侧和脑後。林笑然像被刺到一样整个人弹了一下，还是捂著被子不肯抬头，扭动躲闪著，闷声大喊：“走开！别碰我！走开！”

　　耳边传来轻轻的一声叹息，随後整个人连同被子都被抱了过去。那人在耳边喁喁低语：“小白猪，我来了。”

---
陆浩同学，轰轰烈烈打了一次酱油...




第14集 何去何从

Love，Fantasy 114

　　林笑然捂著脸紧紧抱著被子不放，路煜扬好不容易才从他怀里把被子抢出来。林笑然一下子无所遁形，被逼急了似的，朝著路煜扬一阵乱打，想把他打开。路煜扬不顾他花拳绣腿的抗议，穿过他两腋将他圈过来，一口攫住了他的嘴唇。

　　林笑然被堵住了嘴，叫不出也骂不出，发著“唔唔唔”的声音徒劳地挣扎推挡，眼泪开了闸一样哗哗的流。路煜扬今天一改绅士作风，一条灵舌强硬地扫荡著。林笑然本就虚弱，这一来被亲得快瘫掉了。昏沈中愈发伤心绝望，突然一发狠，用力咬了下去！

　　路煜扬“唔！”的痛哼一声，终於放开了他。看见路煜扬下嘴唇被自己咬出了鲜血淋漓的一个口子，眼神好不委屈，林笑然挂著满脸的涕泪，反倒不期然心里松懈，“哈”的笑了一声，但未笑开便戛然而止。

　　路煜扬见状又好气又好笑，嘴里骂著“小混蛋”又要来抱他。林笑然脸色一正，厉声说：“你走开！别碰我！”路煜扬看他不像是开玩笑，便不再强求，转而细致地看他。

　　“小白猪，然然，怎麽才几天就憔悴成这样？”林笑然看路煜扬心疼的表情，讨厌极了他的虚伪。只听他又说：“你这个样子，让我怎麽放心你跟向南走？”说著伸手帮他拨了拨微乱的头发。

　　林笑然听这话心里漏跳一拍，随即又愤愤：“有什麽可担心的？你也知道，我只要有人上就满足了。向南他每天都卖力地插我干我，我开心得不得了！再说，我早跟你分了，我怎样干你什麽事！”

　　路煜扬因林笑然刻意的自我轻贱愣了一愣。只觉得他话中连赌气的意思都不太明显，倒像是真这样想的。路煜扬难得有些慌乱：“老师，为什麽要这麽说？我知道你的，你不是这种人。你……是不是向南他……”

　　“向南对我好得很，用不著你管！……你，你别这样拉著我，让别人看见又要误会了。我不想向南再为了我难过。”林笑然挣开路煜扬握著他的手，又往床头缩了缩，抢过一旁的被子挡在身前。

　　“误会？你觉得我们之间发生过的事，都是误会？”路煜扬说不清自己是什麽感觉，脸上不自觉有点阴沈，声音里也没有了笑意。

　　似乎对路煜扬的一本正经不以为然，林笑然“哼”的嗤笑一声：“我差点忘了，你这麽聪明，一眼就看透我是个什麽人，又怎麽会误会。从头到尾只有我傻乎乎的搞不清楚状况而已，都是我一个人在误会。”

　　林笑然顿了顿，还是没忍住压抑已久的怨气，接著说：“我是个淫荡的贱人，你施舍一样应付我这麽久，真是辛苦你了。不过你应该可怜可怜我的，何必要跟别人去说，把我的後路完全断了呢？毕竟，不是每个人都像你一样聪明。我……我没有你，还可以去，去找他们……”

　　林笑然说到最後，突然想起向南最近的样子。比起路煜扬的聪明沈稳，向南是因为痴傻到极致才恨他到极致。想起自己和他大约再也回不到过去的甜蜜信任，不由气苦委屈，眼圈又红了。先前掩不住的怨气已不知不觉变成了伤透心的落寞。

　　路煜扬似乎很意外，张著嘴愣了好一会儿，才说：“我，我什麽时候跟别人乱说过了！如果你是说向南他们，我是不希望他们斗得你死我活。我跟他们说，小林老师就是该用来疼爱的，你们有这功夫，不如去陪他解闷好了。他想跟谁应该由他来决定，你们争破头也没用。我让他们想想清楚。老师你说，我这样讲有哪里错了吗？”

　　见林笑然茫然地看著他，路煜扬颇有些失落：“其实，我又何尝希望他们来找你。我自己还想多霸占你几天呢……”

　　听著路煜扬可怜兮兮的辩解，林笑然不知该作何感想。路煜扬这样说算不上有恶意，但听在向南耳里，可能就成了另一个意思。不过说到底，向南也不是因为路煜扬的一句话才变成这样的。伤他最深的元凶，还是自己。

　　“老师，你别的不相信，总该相信自己的感觉。我们在一起的时候不开心吗？我路煜扬，像是会为了敷衍你投入那麽多的人吗？老师，你不要以为我刀枪不入，我也是会伤心的……”不能否认，路煜扬的解释让林笑然释怀了许多，可现在他只有意兴阑珊无限的倦意，无力也不想，再给他任何回应了。

　　路煜扬看林笑然这样子，突然有咫尺天涯之感。明明就在眼前，却像隔了千万重山一样遥远。不知该找谁去问，原来那个会扑在自己怀里又笑又闹无忧无虑，时而任性时而诱人的小猪去了哪里？路煜扬习惯一切尽在掌握，少有大喜大悲形於色的时候，此时心里却忍不住沈沈发闷，说不出的难受。他不喜欢坐以待毙，既然不满意现状，那就力求改变。

　　“老师，你说要跟我分手，我以为你作出了选择，所以我尊重你。可如果是现在这样子……陆浩都跟我说了。向南这样对你，我是不会允许的。”路煜扬的目光沈静而坚定，林笑然有一刹那的动容。然而这次他很警醒，暗自提醒自己不能再那麽糊涂，随随便便就心动。

　　正想说“谢谢你不用担心，我现在很好”的时候，房间门被猛的推开了。何家远一脸焦急地冲了进来，头发和衣服都有些凌乱。看到林笑然无甚大碍的样子，大大吁了口气。略微放缓脚步走到他跟前，“老师，你还好吗？……早知道这样，我……我真不该轻言放弃，我应该保护好你的！”何家远满脸的懊悔和心疼。

　　林笑然还没来得及做出反应，门外又进来两个人──陆浩和向南。林笑然看到向南，心头被重重一击。不理会身边的两人，连忙爬下床，跌跌撞撞走到向南跟前，拉住他的手颤声问：“向、向南，你这是怎麽了？谁打你了？”向南脸上青一块紫一块，嘴角还有血迹。

　　林笑然立时心痛欲绝。在他眼里，向南不管变成什麽样，都还是那个眼里闪著光跟他告白的大男生。他好舍不得，几乎带上了母鸡护小鸡的心情，转身质问：“是你们吗？何家远，是你把向南打成这样的？陆浩，是不是你？！”

　　没想到先给他回答的人是向南。他一把甩了林笑然的手，厌恶地说：“贱货，谁要你假惺惺！”说完环视了一下房间，又阴阳怪气地：“呵！大家都到齐了？怎麽，我一个人还满足不了你？要我们几个一起操才爽是不是？！真是人尽可夫的婊子……唔！”

　　向南还没说完就被何家远冲上来一拳打了个趔趄，林笑然则被撞开了。何家远愤怒地打了向南好几拳，向南却一点还手之意都没有，嘴边甚至挂上了微妙的弧度，鄙夷中似乎还带著解脱。

　　林笑然简直要窒息要发疯了！他冲上去抱住向南，替他挨了何家远没收住的一拳。用尽全力哭喊：“别打了！你们别打他！都是我的错！向南……呜……都是我的错。我爱你，我只爱你……你惩罚我吧！随便你打我骂我操我。我求求你，不要再这样伤害自己。向南，我爱你，我爱你……求求你，求你了……”林笑然反反复复地恳求著向南，不知道说了多少遍，直到嗓子嘶哑也没有停下。

　　另外三个人全都成了雕塑，无法思考无法动弹，只能静静注视著。

　　像过了一个世纪那麽久，向南的手动了动，慢慢抬起，绕到林笑然背後，极轻的，搂住了他。听到他干哑的声音说：“对不起。”林笑然再也忍不住，抱著向南嚎啕大哭起来。向南的手在他背上微微抚动，眼里蓄积已久的泪水流淌下来。


　　终於，向南重新踏入了林笑然的小公寓。这里处处残留著他们最初的甜蜜与悸动。向南曾经是那麽害怕，怕在这里再次见到的，只是可笑的讽刺。

　　林笑然像怕他消失一样，一刻也不愿放开他的手。也许他是对的。从某种意义上说，自己真的消失了一段时间。向南心想。

　　林笑然拉著他去浴室，像照顾孩子，又像服侍丈夫，静静地帮他脱衣擦洗，让他在浴缸坐下，小心翼翼帮他轻掖脸上的伤处。向南看著林笑然认真到近乎虔诚的表情，又一次说：“对不起。”林笑然眼眶酸涩，却由衷地带上了笑意：“没关系。”垂下眼顿了一顿，又说：“对不起。”

　　洗完澡，林笑然牵著向南到床上睡下，替他盖好被子，然後自己也钻了进去。两人都像初生的婴儿赤裸著。这一刻谁也没有其他念头，心中满满的，只有劫後余生一般，彼此依偎的心情。

　　

---
喵喵说这两个人的爱像刺o抱刺o...这样一说感觉好悲啊！下集治愈~~~




第15集 劫後情事

Love，Fantasy 115

　　前些天发起狠来眼睛都不眨一下，现在真可以两情相悦地做了，反倒羞赧起来。向南忍著两天没有要林笑然，坚持要他先把伤养好。到这天晚上，林笑然不愿意再等了。两人一起洗了澡，牵著手到床上躺下。

　　林笑然在向南面前展开白嫩无暇的躯体，伸出手搂住他的脖子，无言地邀请。向南情怯地微颤著，轻轻抚摸他的细腰和纤腿，俯下头亲吻他的唇。

　　前戏细致到极点。向南反复吻著林笑然的胸口，腰腹，腿根，尤其在右胸的乳环处流连不去。本来怕林笑然戴得不舒服想让他摘下来，结果林笑然捂著胸口不让他摘，还故作可怜地说：“这是你给我的标记，你要拿回去了吗？”倒像是向南要他割块肉下来似的。向南失笑且暗喜，只好随他。

　　林笑然难耐地“嗯哼”著扭动，一双玉腿蹭著向南，滑腻的一手溜到下面，挑逗地摸著向南的肉棒。向南明明已经欲火激昂蓄势待发，却像忍耐著什麽，迟迟不肯动作。

　　林笑然细喘声声，娇憨地哼著：“南，给我，我要你~~快进来~”感觉到向南微微一滞有些紧张，突然心有所感，柔声说：“向南，不要担心，你不会弄坏我的。狠一点也没关系，我想要你的大家夥~~”手上使坏地在向南肉棒上一掐，“老公，快进来，操我……啊！！”

　　林笑然被向南猛的一记贯穿，在强烈的刺激下频频吸气急喘。向南被他激得理智溃散，心里又喜又恼。喜的是林笑然对他毫无芥蒂的亲近，恼的是这个不要命的家夥，就知道勾引他取悦他，都不知道顾顾自己的吗？！

　　“啊~~~~啊哈……嗯……嗯啊……”林笑然两腿缠著向南的腰，在他的激情撞击下婉转呻吟。向南看著他满脸的红潮和意乱情迷的眼神，只觉心里涨满了微酸的爱意。刚结束的噩梦不免让他心有余悸，但失而复得的动荡感却在一次次深至骨髓的嵌入中，慢慢得到了平复。软韧滑腻的诱人躯体，此刻是实实在在的在他怀里，由人到心都属於他。

　　向南渐渐心暖情热，抱著林笑然坐了起来，开始力道十足地顶送。林笑然“啊、啊、啊”的浪声吟叫，“南，你好棒~~用力，再狠一点……啊啊啊~~~~~”向南低吼一声，加大力道狠刺这个小淫虫。“啊啊……老公，你操的我好爽！啊！！老公……我爱你~~我爱你向南……”

　　淫声浪语字字句句敲击著心房，向南觉得自己简直要兽化了。托住两瓣嫩臀，一把将林笑然临空抱起转了个身，让他趴跪在床上。抓紧他的腰又一记狠挺，刺了进去。

　　小小的卧房里满是“啪啪啪”的肉体撞击声和“咕兹咕兹”黏腻的水声。抽插激烈得冒火。林笑然只觉快被自己穴里滚烫的热度熔化了。眼里因情欲的刺激不能自控地流出泪水，心里无限满足。胡乱地吟叫著，说著浪语。虽然身後的撞击已经几乎不能承受，却仍耐不住对更深交融的渴望，不时沈腰迎上去！

　　肉壁紧致妖娆，缠得向南眼前发白头脑发昏。身体已经完全失控，带著自己的意识去掠夺，怎样都不够，只想要更多。终於，向南野兽般嘶吼著，将股股热液尽数射入那充满爱恋包裹著自己的销魂之处。

　　向南一下子瘫在林笑然背上，两人一齐趴倒在床上。向南晕眩著，情动不已。侧身搂过林笑然让他靠著自己，与他亲密依偎著，有一下没一下地抚摸著他的胸口。

　　“老师，我好爱你。”向南沙哑地叹息著，“我只有一颗心，请你帮我保管。如果有一天你不要了，也不要还给我，因为它已经不听我的了。”林笑然的手搭在向南手上握了握他，是安慰，也是无声的承诺。

　　房间里的空气似乎也散发著甜味。向南心里是久违的轻松与安定，手脚调皮起来。搂著怀里的男人一路往下摸，长腿勾上了他的臀。腻腻歪歪吃豆腐的行为，惹得男人轻声嬉笑起来。向南见状无赖得更起劲，得寸进尺捏住他的肉茎。

　　使坏的手揉捏了几下，突然顿了顿，放开他转而又摸了摸腹部和腿根。下一刻林笑然就被翻过身去，向南的表情像被枪打了一样，惶惑中带惊吓。“老师，你，你刚才一直没有……？”

　　林笑然刚才并没有射，阴茎也只是半硬了一会儿。但他显得不以为意，摸了摸向南的颈侧。“不是啊，我刚才很开心，好久都没有这麽爽过了。”笑著凑过去亲了一下向南，“老公，你好棒~”

　　向南丝毫没有被他的态度安慰，他眼前飞快地掠过之前几次的画面，在他狠狠报复操弄林笑然的时候，他也都没有勃起过。向南立时悔恨得想勒死自己！

　　“老师，是因为我对不对？是因为我之前那样折磨你……老师，你打死我算了，我不想活了！”向南是真心为林笑然心痛，更加痛恨身为罪魁祸首的自己。他一骨碌坐起来，狠狠抽了自己两巴掌。

　　林笑然赶紧捉住他的手，嗔骂：“你这傻子！这是干什麽？把我骗到手就打算不管我了吗？我还指望你宠我爱我服侍我呢。打死你岂不是便宜你了！”

　　向南愧疚已极，胡乱诅咒著自己，却又被林笑然嗔恼的媚态迷得一愣一愣。林笑然叹了一声，拉住向南的手：“我自己的情况自己知道，放心，没有那麽严重的。大概过几天就好了。”

　　“是吗……”向南还是傻愣愣的，不敢确定。两人光溜溜的对坐在床上面面相觑。看著向南比简直比他自己阳痿还要伤心忧虑，林笑然忍不住笑了出来，略带撒娇地说：“你要是还不放心，那要不试一试，你来帮我？”

　　向南反应了一下，随即便把林笑然扑倒了。毫不犹豫地扶起他和人一样秀美的玉茎含进嘴里，像品尝什麽美味一样尽情地舔舐挑逗。林笑然只觉下身一阵麻痒，鼓励地摸了摸向南的头。

　　向南尽心尽力逗弄半天，林笑然的肉茎果然半硬起来了，却也仅止於此。向南不由有些心急，越发卖力舔弄，从茎身到小球前前後後照顾得一丝不漏。林笑然下腹有一团火在温热地烧动，想要更热更烫的宣泄，却一直温吞著不能尽兴。

　　向南的头凑在林笑然腿间耸动著，突然瞥到那粉嫩的小穴正淫靡地吐出白液，心里立时搔痒发颤，下身也发硬了。手指伸到穴口试探著碰了碰，小穴马上羞涩地紧缩，同时嘴里的肉茎也跳了跳。向南灵光一闪，有了主意。直接把手指伸进了肉洞，顺著柔嫩敏感的肉壁轻轻碾动。林笑然的呻吟一下子变大声了。

　　被林笑然的反应鼓舞，向南嘴上继续套弄著，一边在穴内细心摸索。手指摸到一个小小的突起，搔弄了一下，身下的娇躯顿时一震。耳边传来林笑然难耐的嘤呜：“向南~~~向南……”向南对准那一点抠动起来。林笑然控制不住地挺腰，“啊啊啊”地浪叫起来。下身越来越烫，欲火越烧越旺。

　　终於，林笑然尖声吟叫著宣泄了出来。向南满心欢喜，把他的爱液一滴不漏地吞下，还意犹未尽地把他腿间舔得干干净净，下一刻便被林笑然拉过去湿润地亲吻起来。林笑然娇喘著，嘴角含笑嗲声说：“谢谢老公~~”

　　向南今天被林笑然一次次乐此不疲地勾引，好几次都要发狂爆炸，却又被一种缠绵的情怀拉扯住，爆发不出来。又爱又恼，抱紧他狠狠啃了几口。这一次，两人终於阴霾散尽，你侬我侬搂在一起，只剩下欢喜和亲密。

　　不过片刻後──

　　“啊~~~向南，好了啦，不要弄了……”

　　“再试一次，然然，我不放心。”

　　“呜……我困了想睡觉，下次再试好不好？”

　　“不行不行，不试清楚我睡不著。”

　　“嗯啊……哼嗯……啊啊啊……”

　　 ………………

　　“呜呜……你还没试完吗？都几次了！嗯啊~~哼嗯……”

　　“然然，老婆，再让我试一次。你要是困了就先睡啊~”

　　“你那个东西又不是手指！这麽粗捅来捅去的，我怎麽睡得著、啊！！~~~”

　　“哈哈，又找到了~~然然，准备好哦~”

　　“哈啊~~~嗯哼……啊啊啊~~~~啊！！！~~”

　　“亲爱的然然~~这下可不用怕罗~你的小毛病如果再犯，我保证能把你治好啦~”

　　“呜…………混蛋~”

　　
　　林笑然，一颗蒙尘的心，被向南张扬到尖利的爱刺得惊跳，抖落了尘埃。喧嚣之後，温馨满怀。




第16集 以爱之名

Love，Fantasy 116

　　向南的吻轻柔绵密，顺著光洁白皙的背脊一路而上。下行时则换成了湿热火烫的舌，柔韧有力地勾划著中央优美的弧线。林笑然情不自禁发出了“嗯哼”的轻吟。

　　灵舌来到了那一双丰润迷人的丘壑，进退盘旋像点著舞步。轻轻拨开缝隙，探访粉嫩诱人的密洞。身下人儿“嘤嘤呜呜”地哼著，随著几次突然的深入而发出惊喘，随即著迷而微嗔地气声叫唤：“向南……南……给我……我要……”

　　向南不理会他。几次下来，他总算对林笑然的诱惑有了一点点免疫力。尤其是知道这个小妖精经常会自己没准备好就不知死活地邀请，他更不肯对这事前的准备敷衍了事了。不是他多麽无私，而是贪图一时痛快伤了老婆，到头来还不得自己禁欲？

　　舌头在洞里深深浅浅有节奏地出入，洞口已被润泽得湿亮，开始一张一合发出邀请。林笑然扭摆著白晃晃的身体，抓著枕头的手不时掐紧，口里的呻吟越发淫靡：“嗯哼……啊……哈啊……南……呜呜……”

　　当林笑然嘴里发出泣音的时候，向南决定不再忍了。麽指按了按已经松软的穴口，扶起自己硬烫的硕大，一下子挤入。两人同时发出激越而满足叫声。

　　被嫩滑紧致的肉壁包裹痴缠，向南觉得自己像要被烧成一片片，纷飞融化在炫目的日光里，直到身下的人难耐地扭摆起翘臀，才回过神。笑著轻打了一下这要人命的妖精，扶住他的腰肢，开始慷慨地耕耘。

　　林笑然双腿并著，同时因为平躺的姿势，把向南夹得那叫一个紧！於是每次挺进都需要更大的毅力。向南频频憋气使力，一下下扎实地顶送著，一边还需极力克制，否则实在可能出师未捷就先瘫死在温柔乡里。事实上，今天他一进去就有射的冲动了。

　　细喘阵阵，娇吟声声，穿插其间的是向南沈沈的粗气和低吼。肉为鼓身为弦，起伏应和间，宛若一曲最美妙的交响。

　　兜兜转转，林笑然终究还是回到了自己的怀抱。“他又是我的了。”向南近来脑中常常过字幕一样闪现这个念头。怀著感激，带著後怕。也许仅差一线，他就会永远失去林笑然了。对他做过那麽多残忍无情的事，却得到了最宽容的原谅。佳人重回怀抱不说，两人还比以往更心心相印、如胶似漆……想起来，他真是比中了头彩还要好运！千万倍！

　　向南放松了原本撑在两侧的手，伏到林笑然背上抱住他，卖力拱动著腰跨，同时吻上他的肩背和颈侧。下一秒那可人儿便侧过头，送上了甘美的嘴唇。唇舌一来一往都带著浓情切意，连顽皮的嬉戏也浸润著腻人的香甜，让人欲罢不能。

　　当向南低鸣著射入密境，他看到林笑然仰起颈项，犹如引颈的天鹅，美得让人心颤。下一刻两人一起趴倒，交错喘息。向南身与心的双重震颤久久不能平复，晕眩间听见林笑然沙哑的软音：“南，我想抱你，让我转个身。”

　　向南在一刹那误解了语意。然而这个乍看有些荒唐的念头，竟神奇地让他感到温暖和平静。几乎立刻就做出了决定，对林笑然说：“然然，你想要我吗？”

　　身下的娇躯因意外僵了僵，随後松弛下来。林笑然眼神里透著新奇：“我当然要你啊，刚才不就一直喊著嘛……”

　　向南知道他没明白自己的意思，或者是不敢明白。爱怜地亲了亲他又说：“不是那种要，是像我要你那样的……”见林笑然果然震惊地瞪大了眼，心底轻叹了声，从他身体退出来，将他翻过身。“然然，我想完全属於你，你要我吗？”

　　林笑然实在无法消化，压根难以置信。“我……我……我……那个……会很疼的……”口吃半天竟鬼使神差冒出这麽一句，林笑然简直想咬掉自己的舌头。向南却笑了，摸摸他一侧略微汗湿的头发：“我不怕疼。我想给你，你要吗？”

　　从来没有抱过女人，和男人在一起的时候又总是身居下位，林笑然以为自己早就丧失了那种功能了。没想到向南这样一说，身体里竟涌起了一股难以言喻的热火，一颗心更是颤颤地狂跳。“你，你是认真的？我不知道我……行不行……”林笑然羞愧於自己的兴奋。

　　“没关系啊老师，我们就试一试嘛。我知道，你其实也有很男人的一面呢~~”向南笑得略带引诱。

　　“是、是吗？什麽时候？”林笑然觉得自己的问题一个比一个傻，但此刻傻气就是不可控制地轰轰往外冒。

　　“就是我们那个的时候，你总是很能忍啊。强韧的男人哦~”

　　林笑然不知该得意还是该生气。虽然被夸奖了，但向南这口气，怎麽听都是调侃中带著取笑。其实也明白，他是在刻意缓解自己紧张的情绪。至於结果嘛──很有效。

　　林笑然一手搂上向南的脖子，一手摸著他的胸口，巧笑倩兮：“老公，这可是你说的，你不要後悔哦~”向南也笑：“就冲你这句‘老公’，我心甘情愿疼你，让你开心。”说著往旁边的床上四仰八叉地一躺：“来吧老婆！”

　　看到向南这副大无畏的样子，林笑然有些好笑，但更多的是前所未有的躁动。颤抖的手几乎拿不住润滑剂，慌乱之中还倒错了地方，洒在了向南的腿根。抬头看见对方满眼笑意地挑了挑眉，更是窘迫万分。笨拙地帮他抹掉，然後，心如狂擂地，将润湿的手指伸向向南的股间。

　　原来那里是这样的感觉。又热又软，柔中带刚，手指像被满含情意的唇舌用力嘬住。林笑然的脸早已烧得通红，手指轻柔地动作著，不断提醒著自己：一定一定，不能让向南难受。

　　向南也经历著从未体验过的奇妙──自己最隐秘的地方，被所爱的人一点点侵入的感觉。其实所谓的尊严与快感，又怎麽能与这种满满涨涨幸福到像在飞的充实感相比呢！

　　细致到冗长的前戏，两人各怀悸动，竟都觉得无比享受。只是享受之余，莫名的空虚也随之而来。“然然，”向南深深望住林笑然，拉起他空闲的一手，“进来吧。”

　　林笑然从刚才起就一直处於晕眩状态，向南施加在手上的柔和力量让他终於有了一丝真实感。看著他温柔鼓励的笑容，又看了眼被自己开发了好一阵的地方，突然吓到一样抽出手，哭丧著脸：“呜……还是算了，我，我下不了手……”

　　向南又好气又好笑，故作埋怨地：“下手这麽久了才说下不了手？老师，你怎麽可以这样对我始乱终弃啊？况且……”林笑然顿时瞪大了眼，像只仓惶的松鼠──因为自己的硬处被向南握住了。“况且这里，其实很想要的吧？” 

　　向南笑著将林笑然拉到身上，分开腿围住他，在他耳边吐著气说：“然然，进来。”感觉抵在自己股间的那根秀玉弹跳了一下，然後它的主人抬起头。“你，你，我……那我进来了！”有点豁出去的意思，“有点疼，你忍一下……”

　　那一根在密处一点点挤进来，向南这才知道林笑然所说的“疼”，可不只是“有点”。尽管有了充分的润滑和扩张，这种违反生理构造的侵入，还是太勉强了。林笑然的性器虽不如他的粗壮，可毕竟不是手指。向南只觉得肠道内撑开了一把小肉伞，堵得满满的，一路划压上来。那滋味实在难以言说。

　　林笑然进了大半，抬头看到向南咬著嘴唇，脸色发白，额头沁汗，立时心疼不已：“那个，不然，我还是出去好了……”话没说完就被向南掐住了胳膊。他因忍痛而咬著牙：“没良心的小东西，哪有做到这份上又不做的。林笑然我告诉你，你要是个男人，今天就痛快把我上了、啊！！！”

　　林笑然吁著气，有些心虚又有些得意：“我上了……”向南低声骂了句“混蛋”，因强烈的刺激眼角渗出了泪水。林笑然伏身上去万般珍爱地舔舐掉，在他耳边说：“南南，你里面好舒服~~我想动了。”向南“嗯”了一声，搂住了他的肩。林笑然吸口气，慢慢耸动起来。

　　最初的抽送温和而慢速，慢到向南可以清楚感觉到体内的每一分进退。他难以想象以往林笑然是如何从这样的过程中得到快感的，但心里又酸又甜，确实是无与伦比的满足。

　　此时的林笑然是色厉内荏。其实早慌得找不到北了，又被滔天的欲浪猛烈推涌，身心都爽到灭顶，同时却责怪著自己的自私。内疚感让他几乎无法为继，但向南的给予又是那样真诚动人，让他忍不住想去撷取，想像他说的那样，真正彼此拥有。怯懦中，只有把自己想象成恶霸上身采花贼附体，才勉强在感念动容的软弱之外支撑起几分强硬的伪装。

　　然而林笑然低估了自己潜藏的“兽性”。向南的包容与呵护让他渐渐脱缰。在彻底忠实於本能的驰骋中，仿佛拨开浓雾，重见天日。他终於甩脱了重重无形的束缚，获得了终极自由。速度加快，热度飙升。林笑然做著自己从未实践过的冲刺动作，一边啜泣著：“南，我爱你！我爱你！对不起，呜……”

　　向南听出他是为了弄痛自己而道歉，不禁莞尔。稍支起身，捧住他的脸亲吻，“然然，我爱你。没关系。”话音刚落，肠道内一阵炙热，伴随著林笑然“啊~~~~~”悠长的鸣叫。向南顺著他软若无骨的身体躺下，两人相拥喘息。

　　快感久久不散，像持续了几万年。林笑然脑袋完全空了，眼前晃动著五颜六色的光晕。眼前再次出现清晰景象的时候，好似鸿蒙重开，是一个全新的世界。

　　小心翼翼从向南体内滑出来，因所见而越发愧疚：“南南对不起，你刚才都没有射，我竟然才发现……我来帮你！”说完就俯下身，含住了他半硬的肉棒。

　　帮向南吸出来，又殷勤地拿了湿毛巾帮他清理。向南大度地一摆手：“不用了，你刚才也没清理，我们一起洗吧。”林笑然一听连连应声，扔了毛巾跑过来扶他。向南想说“我哪有那麽娇弱！”，一转念又算了──就让我的小然然做一回大男人，自己也享受享受他的服务吧。

　　脚一落地就显出腰有多酸屁股有多疼了。向南无防备之下“嘶”地痛哼一声，林笑然立刻紧张得头发都竖起来了：“南南，很痛吗？”向南安抚地笑笑：“没事。帮我洗澡~”

　　让向南在浴缸里躺下，就著温水帮他细致地擦洗。不知怎的，林笑然诚惶诚恐的样子突然让向南有些郁闷。“然然，你刚才……没有爽到吗？你不喜欢要我？”

　　林笑然顿时瞪大了眼，又羞又恼冲口而出：“谁说的！我刚才爽得不得了！”看到向南发亮的眼神，又嚅喏起来：“可是我好心疼！以後不要了好不好？我还是比较喜欢你抱我……”“哼，那是当然！这点便宜你还想占一辈子啊。”向南接得飞快，拽拽地睨他。林笑然看他轻松俏皮的大男孩样，不由也笑：“哦，好。”

　　“……啊，老婆你轻点啦！痛痛痛……”

　　“既然便宜只有一次，那我当然要占够本啦！嘿嘿……”

　　“林笑然！老子不发威当我是加菲猫是不是！不要活啦！”

　　“嘻嘻~老公你好神勇，屁股都这样了还有力气……啊！！”

　　“小然然，这就是胆大包天欺负老公的下场！还债时间到啦！”

　　“呜……老，老公，你轻点……”


　　爱恨终是笔糊涂账，到头来，又怎比得上一室春光？

---
本季还有一集，也许晚上，也许明天，给大家一个完整的结局^ ^




第17集 爱的学徒

Love，Fantasy S1 finale

　　零号果然不是随便能做的。向南屁股像长了脚一样，整个早上都坐不安稳。早上出来林笑然还问他，要不要请假休息一天算了，被他毫不犹豫地拒绝。开玩笑，他向南哎，会被自己老婆上得起不了床？热血男儿大好青年，冲冠一怒为蓝颜，流血厮杀都不怕，这点小痛算得了什麽！

　　向南忍耐的表情凌乱的坐姿，自然没有逃过林笑然关注的视线，一下课就被他一个短信叫到办公室去了。回来的时候咯吱窝里夹了个垫子，走到自己座位前，嘴角抽搐了好一阵，不知是哭是笑。最终还是把座垫放到凳上，一屁股了坐下去──结果免不了一番龇牙咧嘴。

　　屁股还没坐热，陆浩就凑过来了，一脸的奸相：“南南~~你这是……有伤在身呐？”说著在他脸和屁股之间来回地瞟。

　　向南“哼”了一声，掩饰地开始整理桌上的课本。陆浩热心发扬八卦精神，滑稽地挑眉：“伤在那个地方哦？哦呵呵呵……”

　　向南皱眉“啧”了一声，“靠你个死浩子！这麽猥琐！”

　　陆浩不以为意，笑眯眯凑近了：“不否认就是默认了哦~~南南，你……被小林老师吃掉啦？”

　　向南当然可以矢口否认，但些美好的感觉不期然涌入，让他静默无声。甚至，微微点了点头。这下陆浩震惊了：“居、居然是真的？！小林老师那个样子，他也行的嘛？！”

　　“去死！”向南不耐地挥开他，“他行不行，用不著你操心！”

　　“啧啧啧……真看不出来啊。你不用说，我懂的。看你都要垫屁股了……哎呦呦！”向南揪住陆浩的耳朵狠扯了好几下，忿忿地威胁：“别给我乱说话，听见没！”

　　“好好好！咳咳……不过你这麽明显，也不需要我说了吧。”陆浩揉著耳朵，眼睛瞟了瞟另两位。向南顺著他的目光看过去，路煜扬在座位上垂著眼微笑，刚刚还在教室的何家远不知道跑哪去了。

　　这两个人，自从上次宾馆一别，一直没跟他说过话。就连陆浩，碰到他也只是象征性地点点头而已。想到以往最铁的三个兄弟现在跟自己形同陌路，向南不是没有过落寞。所以今天陆浩主动来跟他插科打诨瞎闹，他表面不说，心里还是很开心的。

　　“哎，说实在的，在下面到底是什麽感觉啊？”陆浩耐不住好奇发问。大概是真想知道答案，他收起了八卦脸，显得正直又真诚，但不一会儿就破功了：“靠，你那是什麽诡异的表情！还笑呢！难道……小林老师技术很好？”

　　向南确实在笑，而且颇为得意，因为他突然发现了自己独一无二的优势。“他技术好不好，你们永远不会知道！”

　　“……”陆浩算是明白了，向南这头大尾巴狼，是在穷显摆呢！“切，谁稀罕！我下次直接找小林老师体验体验去！”

　　“臭小子你敢！！！”

　　“哇！向南你个娘们，就会这招！不会换一边啊？！喂！我耳朵要掉了啦……”

　　向南和陆浩揪成一团，两人间的气氛是久违的轻松无间。


　　今天正好轮到向南值日，放学後留下扫地。林笑然说要赶著去买菜，晚上给他好好补一补，便先走了。向南在包干区撑著扫帚随意划拉著，走路姿势仍有点不自然，但不细看是发现不了的。正无聊地把稀稀拉拉的一点垃圾拨进簸箕，眼前多了一双脚。抬头一看，是何家远。

　　何家远无言地看了他一会儿，拿过他手里的扫帚，帮他扫起来。向南愣了愣：前几天见面还用拳头打招呼呢，现在这算神马意思？

　　何家远三两下就把地扫干净了，扫帚扔在一边。看了向南两眼，又瞄了瞄他下面，“要不要找个地方坐？你……”“不用！”向南急急打断他的话，心想我靠，他也发现了？！这分明是把我当女人照顾呢嘛！“有什麽话你直说吧。”

　　何家远无所谓地“嗯”了一声，接著摆正了脸色：“向南，你知道吗，我其实特别想狠狠揍你一顿。”向南耸耸肩，意思是你还想个毛？就你揍得最狠了！

　　多年死党的默契果然不是盖的，何家远毫无障碍地看懂了向南的身体语言，无奈地低声一笑：“我也爱他，可我确实比不上你。我做不到像你一样不顾一切，没有玉石俱焚的决心，更加没法想象……嗯，那样毫无保留的付出。”向南挑眉，这算是含蓄的说法了？

　　何家远依旧笑得淡然：“我今天是来告诉你，我不和你争了。对他好一点，这是我唯一的要求。”

　　向南此时也认真起来，因为这是他最好的兄弟，在自己面前郑重地埋葬一段感情。

　　“我会的。” 

　　“如果你敢再做出上次那种欠揍的事，我的拳头随时恭候。”说著威胁地扣了几下指节，却转而一笑：“不过这看样子，小林老师也不是省油的灯呢。好好保重屁股吧~”

　　“靠！！！你这家夥！”向南嗔怒跳脚，但很快就沈静下来：“那我们……还是好兄弟吧，老大？”

　　何家远轻哼一声：“我可是你的监督人，就算你想甩掉我，我也不会答应哦。用用脑子吧，南南！”
　　

　　向南与何家远重拾兄弟情的同时，林笑然在超市遇到了路煜扬。

　　“咦？路煜扬你怎麽也在这里？买东西吗？”林笑然笑著跟他打招呼。在此之前，他也没想到再见到对方的时候，自己能够这麽自然。有了爱人的安定感，原来是这麽强大。

　　“我不买东西，也不是顺路，我就是来看看你。”路煜扬微笑著，悠闲从容一派自然。他总是这样，让身边的人感到愉悦无负担，至少对林笑然来说是如此。

　　“哦。我挺好的，你看吧。”林笑然歪著头笑。这是在他面前独有的天真俏皮。无声之处惊雷过，路煜扬脸上不动声色，心中早已暖洋洋满是动容──能重新看到这样的笑容，真好！

　　“呵呵，我的小白猪恋爱了呢~看你开心的。”路煜扬仗著身高摸了摸林笑然的头，完全把他当小孩子。

　　不知道自己的快乐会不会刺到对方，林笑然稍稍收敛了笑容。无意的轻浪曾经重伤过向南，痛彻心扉之後，林笑然学会了必要的谨慎。也算是吃一堑长一智吧。何况路煜扬也说过，他并不是刀枪不入的。

　　“煜扬，我以後，大概都会和向南在一起了。我……不知道你愿不愿意，我们以後可以做好朋友吗？”我喜欢你，但我的爱已经给了向南。对不起。林笑然在心里默念。

　　“好。”路煜扬笑容不变，神情越发沈静。“其实，这也是我想对你说的。”拉住林笑然提著购物篮的手握了握，然後顺势拿过篮子。“老师，只要你开心就好。这是我的真心话。如果以後，你有什麽心事烦恼不方便对向南说，就来找我，知道吗？我说过，在我身边，你什麽都不用担心的。”

　　“煜扬……”林笑然眼里泛起了薄薄的水雾。“你为什麽要对我这麽好？我怕……”怕还不起情债，怕戒不掉宠爱，更怕自己的无知任性带给你最大的伤害……

　　“不要怕。我对你好是因为喜欢啊。喜欢不一定要在一起，喜欢也不止一种。做不成恋人，还可以是知己。我可爱的小白猪，你愿意吗，做我的知己？”

　　“呜……”林笑然终於忍不住伏入路煜扬的胸怀，感受著对方轻抚在肩上的安慰。“我愿意，可是这样我太占便宜了，会遭雷劈的……”

　　路煜扬沈沈低笑，胸腔在林笑然耳下震动。“别担心。我是便宜大王，从头到脚都是便宜，你尽管占，占不完的。你还要多多努力呢！而且，你没发现吗？有你在我总是特别容易笑。真正占便宜的人，其实是我也说不定哦~”

　　便宜来便宜去的绕口令一样，林笑然早被逗得止住了啜泣，轻笑著擦去眼泪，从他怀里出来。“那好啊，我们就来做一对便宜知己好了。谁占得便宜多，各凭运气吧！”

　　“好~~”路煜扬一脸宠溺的笑，搂上林笑然的肩，提起篮子晃了晃：“走吧小白猪，再不买菜，你家那位就要饿肚子了。不可以这样欺负伤员哦，他这样的，该好好补一补才是。”

　　林笑然瞪大了眼睛：“你、你、你怎麽知道的？！他告诉你了？”

　　“呵呵……我瞎猜的，这下确定了。走吧~”

　　林笑然被路煜扬拉著走，心里有些发怵。自己好像和一只狐狸当了朋友呢，不知是喜是忧啊！


　　晚上林笑然和向南在被窝里搂著叽叽咕咕一阵交流。向南讶异地发现，自己无意间献出的第一次，居然让三位好友不约而同地放开了。真是奇妙。莫非因为自己一时的弱势，他们都同情心爆棚了？不过这已经不重要了。怀里躺著爱人，朋友也回到身边，还有什麽更让人快意？

　　向南忍不住涌动的欣喜，重重亲了林笑然两口：“老婆，今天我好开心~~爱死你了！”

　　林笑然枕著向南的肩窝，闭著眼勾起嘴角。此刻他又何尝不是乐得如上云霄？在爱的漫漫长路上，他曾是蹒跚学步的稚儿，走一步就摔一跤。不敢相信自己也会有爱人在怀，朋友在侧，尽享安然喜乐的一天。无数句感谢已经无需出口，他已学会珍惜。

　　“老公，爱你~~”

　　- 本季完 -




无责任番外 偷情

Love，Fantasy S1 bonus

　　万里无云的好天气。晴空映得海水碧蓝，沙滩散发著暖烘烘的金光。同样被照得晃眼发亮的，还有林笑然的皮肤。

　　林笑然纤弱而不干瘦。年纪不小，一身皮肤却水嫩柔滑。大概是有了爱情的滋润，以往略显病态的苍白，近来变得越发白皙莹润。在向南的坚持之下，他只穿了条不包臀不走光的四角泳裤，却遮不住那一身亭匀骨肉。戴著一副有反光效果的前卫风墨镜（向南给的），与他的清秀长相颇不搭调，却也显得另类俏皮。

　　海滩上多的是人高马大、体毛茂盛的外国人，像林笑然这样干净又漂亮的“小家夥”，实在太引人注目了。不仅回头率很高，胆子大的已经直接来搭讪了。要不是旁边四个护花使者气场太强大，林笑然才不会有空这样悠闲地躺著晒太阳喝果汁，早就被骚扰死了。

　　向南他们要玩冲浪，硬拖著林笑然一起去。不是逼到这份上林笑然也不肯承认，他的水性差到连在泳池浅水区带著泳圈也会溺水，实在是怕得不行。四人只好随他。

　　觊觎者众多，把林笑然一个人放在岸上不放心，向南打算留下来陪他。林笑然不觉得自己这麽大个人，光天化日的有什麽被保护的需要。看向南之前跃跃欲试很兴奋的样子，更不想扫他的兴，便说：“我不用你陪啦，你去玩吧。”

　　向南运动细胞发达，确实有些技痒。正犹豫著，瞥见不远处一个老外，正朝他们笑得一脸的图谋不轨！立马周身散发出雄性火焰，狠狠地瞪回去（其实谁知道那老外是对谁笑呢！）。那男人居然不闪不避，挑衅地挑眉回看过来。

　　就在向南蹭著脚跟，几乎要画下领地大吼“这是我的人我的人你们谁都不许看！”的时候，路煜扬提议：猜拳吧。赢的就留下，按名次轮流陪老师。

　　智囊的主意果然一锤定音，十分好用。四人猜了拳，先留下的是陆浩。向南很满意，在他心目中，陆浩最让他放心了。於是开开心心跟另两位冲浪去。

　　陆浩也很开心。平日里向南护得紧，难得可以跟可爱的小林老师单独相处，真是机不可失失不再来啊！嘿嘿……

　　“老师~~我帮你擦防晒乳好不好？你的皮肤这麽嫩，很容易晒伤的。”陆浩的娃娃脸大眼睛，任何时候都显得无比真诚。

　　“哦，好啊。”林笑然看著向南他们游到了有浪头的地方，开始姿态潇洒地划水冲浪，还有点心不在焉。

　　“先擦背吧。”陆浩笑得眼睛弯弯。等林笑然转过身趴下，挤了一坨防晒乳，涂到他背上。沾著白色乳液的双手沿林笑然的背脊慢慢滑下，一路有节律地向两边涂抹轻按。温柔讨好的手法似在按摩，让林笑然舒服得闭上了眼。陆浩见状抿嘴微笑，继续服务。

　　不知不觉，两手已经把微凹的腰线描画了一遍。林笑然的腰本来很敏感，陆浩的手却像带著舒缓的魔力，把他揉得懒洋洋软绵绵，对麻痒微热的熟悉感觉都迟钝了。

　　陆浩碰到林笑然的裤腰，难以察觉地停顿了几秒，手又滑回到上方，随後温柔俯冲下来，滑至腰间，又回去。如此几个来回之後，终於一个“不小心”，来不及收势，滑进了林笑然的裤子。

　　手进去了就不肯出来，覆著那细腻挺翘的臀肉抚摩揉按起来。这就不像是意外了。林笑然意识到的时候，心里“啊”的一惊，身体却依旧发懒，便侧过头疑惑地看陆浩。

　　陆浩脸上半分愧色也没有，却也看不出什麽不良企图。接到林笑然的视线，无比阳光地朝他笑笑，好像正摸著他屁股又捏又揉的人根本不是他一样。林笑然有些结巴：“陆、陆浩，那里不用擦啦……”

　　陆浩马上露出了跟老师讨论问题的好学生的表情：“要的要的！老师，你也不想回去以後身上印个裤衩吧？要过渡自然才行哦，所以里面也要擦到。我会帮你涂得薄一点，这样就不会有明显的色差了。”口气正直又诚恳，让人没法反驳，更何况还有那笑眯眯露出的可爱小虎牙。林笑然毫无抵抗力，乖乖的又趴回去。

　　陆浩的动作倒真像他说的那样正直。擦完屁股，又擦了腿，不过停留在腿上的时间比在腰臀上的短得多。陆浩又让林笑然翻过身来，要帮他涂正面。林笑然居然迷迷糊糊地照做了，完全没有想到，正面是可以自己涂的呀！

　　细长的脖子，精巧的锁骨，秀气的肩膀和手臂，一一接受照顾。擦到胸口的时候，陆浩的耐心简直让林笑然抓狂──摸著那两颗，一圈圈反复涂抹，最後还像为了确保均匀似的，搓动提捏了好几下。要不是陆浩低著头一脸认真，林笑然几乎要以为他是故意在挑逗玩弄了。事实上，他费了好大的劲才忍住口中的呻吟。

　　陆浩终於放过了那两颗小肉粒，转而往下，摸上了平坦而不松散的腹部。林笑然刚刚松了一口气，不防备被揉到了敏感处，“嗯……”的轻哼出声。等他意识到的时候，差点没把自己舌头咬掉。幸好陆浩没有什麽大反应，好像知道他尴尬，只当做没听到。林笑然对他的体贴好感大增，同时脑袋里努力绷起一根弦，抿住嘴唇不想再出丑。谁知陆浩下一个动作就让他尖叫出声。

　　“陆浩！那、那里是真的不用擦啦！”林笑然满脸通红，猛的从躺椅上坐起，试图抓住陆浩的坏手，却被对方轻易按回去躺下。

　　“老师，要的，你要的……”不同於刚才的单纯阳光，陆浩此时的嗓音略显低沈。“老师，这里也要擦的。不然你别的地方晒得漂漂亮亮，就那里像个拔了毛的乌鸡，多难看。”

　　林笑然差点被口水呛到。这，这，确定不是在取笑他？！想象中的画面让他发窘，陆浩的口气倒是很认真，不像故意调戏。林笑然有些不确定，但还是支起身拉住他的手：“还是不要了……不、不然，我自己来……”

　　“老师……”陆浩抬起头，专注地望著林笑然。湿漉漉的眼神很像无辜的犬类，想要主人宠爱又不敢放纵，透出些恳求的意味。“让我帮你嘛，会让你很舒服的~”

　　咳咳，这话听著还是有点别扭。可是陆浩可怜兮兮的样子，让林笑然狠不下心来严词拒绝。这种时候，不否认就是强有力的默认啦！陆浩不等他犹豫完便抽回手，继续殷勤地动作起来。

　　林笑然脸颊发烫，身体因快感轻颤，阖上的眼睫频频颤动。逃避尴尬地闭眼，反倒让感官更加灵敏。耳边微痒，是陆浩湿热的气息：“老师，别咬嘴唇，让我听听，老师……”

　　林笑然忍不住想埋怨：“什麽嘛！”张了嘴话还没出口，就被陆浩恰到好处的一记揉捏引得娇喘出声。“老师，真好听。我好喜欢，再来啊老师，我还要~~”陆浩手上加快动作，弄得林笑然一阵意乱情迷，别说分辩，连顾忌场合、克制声音的意志力都没有了。

　　陆浩听著耳边诱人的呻吟，感到手中那根即将宣泄的颤动，嘴角勾起笑意，凑过去吻住了林笑然爆发时的声音。林笑然还未脱离高潮的恍惚，就被吻得晕头转向喘不过气。陆浩一刻也舍不得放开他甘甜的嘴唇，终於把那瓶万恶的防晒乳扔到一旁，一边亲著一边压了上去。

　　陆浩脸长得可爱，体格却高大结实。被这样有力的身躯压制住，林笑然再迷乱再迟钝，也知道自己又面临清白危机了。陆浩打定了主意迷惑诱哄。一双手在身下绵软的身体上游走，四处点火，同时吻得很卖力，极尽所能地挑逗讨好。

　　林笑然觉得自己被亲得快断气了，陆浩终於离开他嘴唇的时候，他也只有狂喘的份。无力推拒也控制不住反应，体内蹿起股股热流。陆浩讨好地密密啄吻，亲一下说一句“喜欢”。十分迷恋的口气。

　　林笑然被快感逼得嘤嘤呜呜带上了哭腔：“陆浩，不要……不可以……向、唔……”陆浩急急堵住了他口中的名字。“老师，他不会知道的，我们不告诉他……老师，给我好不好？我好喜欢老师……就这一次，好不好？老师……”

　　肩上的湿意只有那麽一点点，林笑然却立刻敏锐地感觉到了。突如其来的心疼，为这个黏著搂著自己的大男孩。可即便如此，要他答应出轨，还是太为难了。下意识顾左右而言他：“不要了，这里这麽多人……”话说完才想到这是实情，周围有好多人！那刚刚岂不是……

　　林笑然顿时慌得像盘散沙。可还没来得及观望四周，就底下一凉，被剥了裤子。陆浩不知什麽时候润湿的手指伸了进来。“老师别担心，别人都没在看的。不信你瞧。”

　　林笑然在陆浩的肩膀下扭过头。海滩上依旧人来人往，却真的没人在看他们，大家都各自在嬉闹交谈。有点奇怪，也还是慌乱，但稍稍松了口气。接下来的时间不容他多想，陆浩火热的唇舌又缠了上来，手底下则温柔而强韧地顶弄开拓。

　　陆浩的情焰带著近乎绝望的高热，好像真把这当成“仅有的一次”在做。林笑然心中叹息，终於敞开了身体。

　　陆浩感觉到林笑然接受的态度，又惊又喜地喊了声“老师~~”。情感满溢，一时间竟有些不知所措，随即又化为暴风骤雨的强势。他拉开林笑然的腿，有力地宣告：“老师，我进来了。”然後灼热抵上，一挺到底！

　　林笑然被顶得秀颈仰起，“啊~~~~”的长吟。却意外的没有突然入侵的痛感，只有湿润麻痒的丝丝电流。陆浩把自己完全埋了进去，满足地叹息。巨龙只蛰伏片刻，便穿云过海，狂捣密境。迷乱中林笑然只觉得，每一下都刺到了前所未有的深度，每一次粗壮的挤压都顶得毛孔个个张开，兴奋地冒热气。

　　“想不到……他才是最厉害的……”这结论一冒头，林笑然立刻羞愧得无地自容，暗骂自己荒唐！

　　陆浩不知道自己的激情已经得到了最高肯定，仍然全情投入冲锋陷阵。林笑然被做得全身火热，不自觉攀上了陆浩的肩，围上了他的腰。陆浩顺势将他抱坐在怀。两人微微汗湿的肌肤紧贴在一起，心跳贴著心跳，感觉异样亲密。

　　欲念随著旷日持久的顶弄层层累积，在巅峰徘徊著，始终不得宣泄。林笑然实在难耐，早已顾不上什麽主动被动，对著陆浩的脸颊肩颈，胡乱亲吻啃咬起来。陆浩欣喜若狂，雄焰更盛，终於进入了冲刺。

　　当体内感到一阵热烫的濡湿，林笑然像被滚烫的水里里外外涮了三遍，彻底虚脱，却是通体舒畅。陆浩紧搂著他，在喘息中不时亲吻。两人都久久不能平静。

　　再度对视，陆浩的眼里满是喜悦和爱意。林笑然被他看得有些不好意思。下一刻听到的却不是意料中的甜蜜爱语。

　　“老师！你竟然和浩子两个偷偷在这里happy！”何家远一惊一乍地大叫，“我也要我也要！”

　　林笑然吓得差点昏过去。胆怯地从陆浩肩上探出头看，只见何家远一脸忿忿不平，旁边的路煜扬则面带微笑：“老师，我也要~”

　　林笑然脸色煞白，已经傻得不知该如何反应，不过有个重要的问题提醒了他。“向、向南人呢？”

　　路煜扬与何家远交换了一下眼色，然後以同样轻快到夸张的口气：“向南他被鲨鱼吃掉啦！”“老师别担心，你还有我们，一定让你爽个够！” 说完两人都凑了上来。

　　林笑然这次真正吓到窒息，终於眼前一黑……然後又一亮──醒了。

　　惊魂未定，瞪视著自己上方的人。那人谄媚地一笑，立刻被他揪住了耳朵。

　　“哎哟哟好痛！老师你轻点、轻点……”向南讨饶。

　　林笑然放了耳朵，两手捏住向南的脸颊反复扭拧确认，这才松了口气：“还知道痛，那就是没事了？”

　　“嘶……老师~~对不起对不起！都是我的错，我不该没搞清楚就冤枉你，跟、跟查电表的修水管的卖啤酒的……总之都是我不好！你原谅我嘛~~我以後再也不乱吃飞醋了，你说什麽我都相信你！老师~~~老婆~~~~~~~”

　　“好，我原谅你。”林笑然搂住向南把他拉向自己，心有余悸：“你没事就好。”

　　向南被林笑然的反应弄得摸不著头脑，不过这麽轻易就得到原谅，还是大喜过望。未飨足的嘴唇这就黏了上去：“老婆你真好~~刚才只做了一次，我还要~~”

　　林笑然忍不住哆嗦了一下，暗啐：怎麽都喜欢这样说话？！还是……平日里听得太多了，难怪梦里那三个都跟向南一个调调。

　　林笑然回吻了过去。听向南咕哝著“老婆你真好”，不由失笑：不是我大方，这次已经罚过了，虽然是在梦里。

---
陆浩：……太不人道了！！！好不容易有一对一的机会，还是我好说歹说求来的，竟然还让那两个家夥来插一脚，竟然的竟然，到最後还是黄粱一梦！我的命好苦啊5555……

fly：打酱油的有这待遇，你该满足啦，嘿嘿嘿

陆：酱油打得好也有错吗？！你个挨千刀的T____T 

fly：乖啦乖啦，我都让你做“最厉害”的一个了，开心吧？

陆：…………哼！（面有喜色）…………（嘀咕）谁知道你说的是不是南南T T




第1集 云霄之坠

　　几经波折终成眷属。林笑然以为可以就这样和向南相亲相爱地走下去，也许几年，也许一不小心，就是一辈子。

　　不曾想，命运玩弄，爱人离散。曾经的快乐成了现在痛苦的原罪。但又有什麽打击会比信念摧毁更可怖？

　　幸而，有人不离不弃的守护。幸而，人心最脆弱也最坚韧。摧枯拉朽的风雨中，且看林笑然能否蒲草变灼华，涅盘重生。


Love，Fantasy 201

　　“老师~~这题我不会，教教我嘛~”向南像只温顺又黏人的大狗，一个劲地往林笑然身上贴。

　　“哦，什麽题目？我看看……”林笑然放下手中的教案，凑过去看向南的卷子。

　　不知不觉，林笑然和向南在一起也有大半年了。四位少爷都升了高三，学习紧张许多。四人中何家远的成绩是最好的，每回月考都是第一。路煜扬平时几乎不学习，但只要他想，总能轻而易举挤地进三甲。陆浩和向南都是随意派，悠悠闲闲的，成绩在中上水平浮动。

　　其实向南早就因为在全国高中篮球联赛的拉风表现，被A大定为体育特招生了，几乎没有升学压力。不过林笑然还是希望他趁这个机会多学一点。所以近段时间，他每晚都和向南一起学习。向南温书做卷子，他就在一旁备课，不时为他解答一些问题。

　　“这题不是昨天刚教过你的嘛……啊，你干嘛？别……”向南两手已经不客气地钻进了林笑然的衣摆，摸得他乱扭。一边在他耳边吹著热气说：“老师我忘了嘛，你再教教我……”

　　“要、要我教你，先，先把手拿出来啊……嗯……”林笑然不自觉发出了软糯诱人的鼻音，心里却又急又恼：“你、你这个样子，要我怎麽教嘛！啊~~哼嗯……”

　　“老师，我好难受~”向南的眼睛黑漆漆湿漉漉，显得委屈又可怜。手上的动作却是大相径庭。他拉过林笑然的手按上自己下腹的灼热：“老师，我这里好痒，痒得我注意力集中不了，什麽都想不起来……老师你帮帮我嘛~~不然我没有办法学啊，你教了我也记不住……”

　　“你……”林笑然脸一下子烧得嫣红。向南故作可怜的语气和炯炯挑逗的眼神让他莫名地羞涩。一边被他手上的动作惹得难耐轻哼，一边迷糊地想著：不是明明在进行正直又向上的补习吗？怎麽说发情就发情……都做过那麽多次了，向南还是这样，一靠近就害得他心脏砰砰乱跳。

　　“这麽急，又不是投胎……”先学习，等会睡觉的时候再做不是一样？

　　向南正亲昵磨蹭著林笑然的颈侧，听到他这声咕哝，不由得好笑。长臂一捞把人整个抱过来跨坐在自己身上，热血沸腾地猛亲了他几口。声音带著笑意：“老师~你都是个老男人了，能不能不要这麽可爱啊？！还嫌我中毒不够深吗？”见林笑然眼神迷糊却努力在瞪他，笑得更开怀：“好好，我说错了。老师你不老~~你是天下第一漂亮、老少咸宜青春永驻的──东方不败~哈哈！唔……”

　　向南没遮没拦的嘴巴被林笑然狠狠啃住了。两个拳头嗔恼地砸在胸口，有点疼，又有点痒。裤子被剥掉一半的滑腻翘臀用力地摩擦挑逗著。这下向南没心情说笑了。眼神变深暗，气息变急促，手上动作也变得狂猛起来。

　　林笑然的扣子不知什麽时候又被扯掉了。衣服往两边散著，向南的脑袋伏在他胸口，压磨舔咬品尝那两颗嫩红。裤子剥到膝盖，被缚住的双脚只能并起来半屈著，抵在向南胸前，露出下面可爱又无助的肉茎与小穴。

　　向南把林笑然侧过来抱，以便更加贴近。带著笑意深吻他，舌头深入柔嫩的口腔一阵扫荡搔刮，手上则尽情抚弄他秀美的性器。林笑然被向南摆弄得不一会儿就瘫软下来，口中溢出阵阵甜腻的呻吟，引得向南心狂跳著，动作越来越急，直到林笑然短促尖叫著射出。

　　向南在林笑然急喘的间隙寻找机会，细腻啄吻著他的唇。抹了湿液涂到他软热的後穴，手指徘徊几圈，猛的一伸到底。林笑然“啊！”的娇吟，一下子搂紧了向南的脖子。手指有节奏地开始开拓，揉按划压，不时坏坏的抠弄几下。林笑然在轻微的痛楚中愈发难耐，不爽只有自己被逗得迷乱，便扭著屁股凑过去轻啃向南的耳垂。

　　其实向南早就又热又硬，忍得辛苦。他现在很体贴，总想确保林笑然先得到快乐，完全准备好了才会进入。一开始是因为先前虐爱的阴影──伤害林笑然的时候，自己比他更难受，那种心痛欲死的感觉绝不想再尝了。後来则是习惯成自然。向南喜欢上了取悦林笑然的感觉。为他白嫩的身体染上红霞，让他像朵娇花在自己怀里绽放……都是莫大的喜悦和满足。相形之下，最初那种只顾自己快活的肆意猛攻，竟也显得空虚无味了。

　　只是，太体贴就难免显得温吞，小林妖精可不依呢。林笑然这麽一啃一扭，把向南的克制力瞬间炸成了灰。向南咬著牙，眼神都变了，耳边几乎能听到“轰轰”的欲火燃烧声。心下忿忿，瞪得眼睛直发酸，怀里那个不知好歹的家夥却只微讪俏皮冲他眨眼。

　　草！柳下惠什嘛的果然不是人干的！

　　向南恶狠狠地说：“等会被我操烂了屁股，你可别哭著求饶！”结果林笑然不要命地回他一句：“尽管来啊，操不烂的。我还怕你没力呢~”春色如水的眼里满是戏谑。

　　是什麽时候被他反客为主的？明明是自己耍无赖要做的啊！硬生生噎了几秒，向南连骂几句脏话，一把抱起林笑然转战卧室。决心身体力行让他知道，这样不知死活勾引老公会有什麽下场。

　　这所谓的“下场”，其实没什麽悬念。不外乎林笑然第N次认真考虑，要不要好好升级一下自己这间破旧小公寓的隔音设施。而向南，吃饱餍足爽到发虚之余，也第N次因为涌动的爱意心悸。这样狡黠可爱的一颦一笑，集清纯性感於一身的迷人胴体，真想抓得紧紧一刻也不放开！不敢想象未来未知的情况下，别人拥有这一切的情形──他会疯的！但谁又能保证他们能这样过一辈子呢？那需要太多的运气。

　　大概爱到深处，再彪悍的人也会心生怯意，再粗线条的人也免不了杞人忧天吧。向南近来经常会冒出这样的想法──害怕未知。太过青涩的年纪到底让他心慌。能掌握的只有自己的心意。在许多可能的未知面前，这样的准备太单薄了！向南强烈地渴望著，渴望成长，渴望早日拥有足够的力量，去守护，去保护。当然，这些他不会对林笑然说。这是身为一个男人的担当与尊严。

　　不知不觉间心怀已变得深重。焦灼夹杂甜蜜。向南甘之如饴。

　　不同於向南，林笑然有些“今朝有酒今朝醉”的心态。与向南会不会长久这种问题他很少去想。早就习惯了一无所有。对於他，当下的快乐就是最大的幸福了──在以前，他可是连这个都没有的。

　　偶尔起念的时候，也只是模糊的预感，不会去细想。不过明摆著的，向南还这麽年轻，有著前途无量的大好人生，跟自己这麽个不起眼的老男人，真要想有什麽好结果，那就太天真了。林笑然毕竟不是个孩子了。

　　明日愁来明日忧。不管会有什麽结果，都还远著嘛。有什麽可担忧的呢？及时行乐才是正道。
　　
　　林笑然万万没想到的是，变化竟来得这麽快，让他措手不及。

　　第二天在学校上到第三节课，陆浩十万火急地冲到办公室来找他。掩饰著惊惶不定的神色，说要立刻带他离开学校。从没见过陆浩这样子，林笑然心中疑惑。问他什麽事也不肯细说。

　　陆浩如此态度，不管什麽事，显然是很急很严重了。林笑然因为向南的缘故，与另三人没少接触。撇开师生关系，大家都算是朋友了。对陆浩是信任的，便真的不问究竟跟他走了。

　　陆浩拉著林笑然一路走得很急。林笑然奇怪他们为什麽要走偏僻的小路从学校後门溜出去，好像很怕被人看见似的。陆浩的机车早已在路边等著。没有多余的话，把头盔递给林笑然要他上车。一路飞驰到一片陌生的居民区（看上去是有钱人住的那种），接著上楼进了一间公寓。

　　陆浩一进门就说：“老师你等一下，我先打个电话。”然後便到一侧的阳台上拨起了手机。

　　林笑然到现在真是疑窦丛生，一时又无人可问，只有百无聊赖地四下打量。

　　陆浩很快就出来了。拉过林笑然在沙发上坐下。斟酌了好一会儿，终於开口：“老师，你可能暂时都不能去学校了，最好也不要回家。这里是我家闲置的房子，没什麽人来的。这段时间你就先住这吧。”

　　林笑然听到“不能去学校”的时候就急了，意外得头皮都有些发麻，心里蹿起强烈不祥的预感。“陆浩，到底出什麽事了？为什麽我不能去学校也不能回家？”

　　见陆浩面有难色无从启齿的样子，林笑然更慌了：“这是怎麽回事？你快告诉我啊！”

　　“老师……你，你要有点心理准备啊……那个……”陆浩颇有“伸头一刀缩头也是一刀”的姿态，深吸了口气说：“老师，你和南南的事，曝光了。”

　　林笑然脑中“轰”的一声，不敢相信自己听到了什麽，讷讷地：“曝、曝光了？什麽意思？”

　　陆浩见林笑然这样，大为不忍。轻喊了声“老师”，凑过来握住了他瞬间冰凉的手。已经揭开了这个口子，也只有狠心一说到底。“老师，还有……你和扬扬……”

　　林笑然震惊到无以复加，满眼的不敢置信，双手凉得冰人。

　　“我们上电脑课的时候，屏幕一下子全变成了你们的照片，是……那种照片。现在，大概学校的人都知道了……”

　　“怎，怎麽会这样……”林笑然浑身都开始哆嗦，心惊得呼吸也变得困难。

　　“老师！老师……”陆浩焦急的呼喊变得模糊。林笑然陷入了黑暗。

---
更新了……俺木有食言啊……8过看了这集，乃们真的会觉得更新比较开心咩？？




第2集 似真似幻

Love，Fantasy 202

　　如果可以，林笑然真想这样昏睡著永远不要醒。但事实上，他醒得很快。陆浩在床边陪著他，一脸的担忧。见他睁开眼睛，才松了口气。

　　“老师，你还好吗？”

　　林笑然身上持续发凉，心里更像吊了个铁锤一样沈重。但眼前的事不是可以闭上眼装作没发生的，就算死也要死个明白。林笑然努力深呼吸，冷冽的凉气刺痛肺叶，令他颤抖。

　　“陆浩，能不能告诉我，到底发生了什麽事？”

　　林笑然原本就纤美瘦削的脸庞此时苍白憔悴，显得一双眼睛大得惊人，却没有流动的神采，只有仓惶的空洞。陆浩的心像被人狠揉了好几下，阵阵气闷中滋生出无尽的不忍与怜惜。然而那惶惶不安的眼神中透著坚韧的固执，明白地告诉自己：他可以承受，他想知道真相。

　　陆浩寻到了林笑然的手握住，给他勇气，也给自己力量。“老师，是这样的。我们上电脑课的时候，系统被人侵入，所有的电脑上都变成了你们的照片。前面几张是你和南南的，他说是在你家，最後两张是你和煜扬，在他的车上。看手法应该是私家侦探偷拍的。”陆浩感到自己握著的手又凉了几分，心疼地紧了紧手。

　　林笑然沈著一颗心，在绝望中茫然地搜索著，怎麽也想不出自己得罪过谁，会遭到这样处心积虑的报复。他生活圈子很小，在学校里对人都是和气甚至唯诺的。硬要说的话，他只和这四位大少爷有过纠缠，但也早就雨过天晴了。他们不会自己人害自己人。突然想起到现在还没见到的另外三人，胆子一下就悬了起来：“向南和路煜扬呢？还有何家远，他们现在在哪里？没遇上什麽麻烦吧？”

　　陆浩连忙安抚：“没事没事，我刚跟他们通过电话。老师你别担心。幸好那时候我们都在上电脑课，第一时间发现了这件事。扬扬反应很快，马上跑出去拔了总电闸。照片只出现了几十秒，电脑就都黑了。不过大家还是看见了。老大让在场的每一个人都留下了名字，警告他们不准说出去。但老师你也知道这种事，纸包不住火的。刚刚我听他们说……学校每个老师都收到了一封邮件，内容跟我们看到的一样……”

　　林笑然抖得更厉害，原本一点侥幸的希望也被扑灭。心里明白自己是真的回不去了。他怎麽可能还有脸去面对学生和同事？酸苦至极，终於忍不住愤恨：到底是谁，要这样恶毒地把他逼上绝路？！

　　“老师，老师……”陆浩担忧的声音把林笑然神思唤回了一些。“老师，你也别太担心了。南南和煜扬他们去调查了，一定会把那个陷害你的人渣揪出来。煜扬手下有人有路子，他出手一定没问题的，而且南南好像已经有了怀疑的对象……学校的事都由老大出面。他爹是校董，学校有一半产权是他家的。所以不用担心，没人敢为难他的。他们三个现在都很忙，一有空就会来看你的。至於我，这段时间就由我来负责照顾你保护你啦。老师你安心在这里避避风头。工作的事，过阵子我们帮你想办法，好吗？老师，请相信我们。”

　　陆浩真诚又沈稳的眼神果然让林笑然安心不少。听他说了四人这麽详尽的安排，好像一切都能有条不紊迎刃而解，真有种不真实的庆幸。然而内心是止不住的凌乱羞愧：“对不起……你们都高三了，还要处理这麽麻烦的事……都是不我好……”

　　林笑然骨子里的自卑又冒出来了，甚至有些自暴自弃：自己是下贱惯了，不过是地上的烂泥又被人碾了几脚，低无可低。可是，那样从容贵气的路煜扬，还有他最爱最爱的向南……这样污秽的事怎麽可以发生在他们身上？！要是没有遇到自己，他们就不会碰到这种事，他们年青意气的骄傲永远不会受到丝毫的折损……

　　“老师，你怎麽会这样想？你是受害者啊！这件事里最该接受道歉的就是你！明明是我们先欺负你，是我们没有保护好你……你这样，真想让我们内疚得去撞墙吗？”陆浩终於放弃了心里微妙的挣扎，搂过林笑然单薄的肩，将他圈入怀中。此时此刻，他只有一个强烈的念头：拥抱他，安慰他。他叹息著：“就算不珍惜自己，你就忍心让我……们，心疼死吗？”

　　林笑然安静地伏在陆浩结实有力的胸膛，萧瑟中感到一丝温暖。他闭上眼默默从这胸膛汲取力量。羽睫再次打开的时候，眼里已经多了分镇定和勇气。四个人都在为他奔忙操心，他知道自己不能在这种时候再给他们添麻烦。他从陆浩怀里出来，望著他说：“好，我不自责了。你们也不要内疚。我会好好呆在这里，等你们把事情解决。我相信你们。谢谢……”

　　林笑然眼神沈静而微亮，嘴角甚至牵出一个笑。明明看著那样脆弱，却如蒲草一样坚韧。陆浩见他这麽快振作起来，还努力想让身边的人安心，不由得心底暖暖，欣喜又动容。之前和另外三人一样，就怕林笑然承受不了这个打击，精神崩溃。这麽一来，才真正松了一口气。

　　心里轻松之下，陆浩开心地又搂上去：“老师，你真好，老师~~”听来竟有些撒娇的意味。林笑然知道陆浩是真的关心自己，见他这样，不由也放松了一些，笑著摸了摸他的头发。

　　下午陆浩出去采购，买回的食物塞了满满一冰箱，还有各种生活用品。林笑然看著他颇有兴致地忙碌著，还不时献宝地跟他说：“老师，这个很好用很舒服的，给你~”他们这样的大少爷，恐怕出生以来都没有自己买过菜吧，现在为了他……林笑然心里酸酸暖暖。

　　晚上另外三人都来了。说到底还是放心不下。尤其是向南，脸黑了一天了。见到林笑然心情激荡，不能控制般失声喊了句“老师！”，便冲上去把人搂住。心疼不已地胡乱亲了一通，才拉开一些，仔细看他的样子，反复确认他一切都好。

　　林笑然有心安抚，但向南毕竟不是别人。一见到他，心里积压的那点委屈与不安就忍不住要破土，眼里水汪汪发酸。不想自己当场崩溃吓到他们，只有用热情做掩护。他不给向南仔细审视的时间，抱住他的脖子疯狂地吻他，冲击力撞得对方退後了好几步。林笑然整个人几乎挂在了向南身上，向南连忙托住他的腰臀，将他抱稳。

　　这两个旁若无人，另外三人却是目光如炬。路煜扬眼神晶亮地看著他们。何家远摸摸鼻子，无奈地笑著摇头。陆浩张著嘴愣了好几秒，然後一头黑线地过去拍了拍向南：“喂，你不是要做给我们看吧？老师的房间在那里。”

　　“啊！”仿佛这才意识到有三位观众，林笑然惊喘一声，把嫣红的脸庞埋在向南肩上不敢抬起。向南喘著气，冲陆浩笑笑，便抱著林笑然进了房间。陆浩看他们进去了，才皱皱鼻子咕哝一声：“靠，什麽嘛！”转而看向和自己同病相怜的另外两只电灯泡：“老大，扬扬，现在情况怎麽样了？”


　　真进了屋，两人反倒不那麽激烈了。搂抱著在床上躺下，不时柔和地亲吻，只觉得这样已是十足的温暖安心。向南开了床头灯，替林笑然拨了拨头发，柔声说：“老师，让我好好看看你。”

　　林笑然眼睛又忍不住发酸。突然想起什麽，跳下床到窗边，把窗帘拉上，又回到床上钻进向南的怀里。向南知道他是因为照片的事变得这样小心翼翼，心里立时被揪住似的：“老师，对不起，让你受委屈了。”　

　　林笑然终於忍不住流出眼泪，默默地擦在向南胸口的衣服上。向南亲了亲他的头发，抚著他的背安慰。

　　无声地哭了一会儿，郁结的心绪有所宣泄。林笑然突然想起了比自己更重要的事：“向南，你还能去上学吗？你和煜扬……你们打算怎麽办？”

　　“老师，你不用担心我们。我们家里都有路子，还怕没地方上学？我是不想你再回南阳受委屈，所以我大概也不会去了。等这件事过了，我们另外找家学校一起去，好吗？你如果不想待在这里，我们就去别的城市。你要是愿意，还可以陪我出国读书。我们一起自由自在地过日子，你说好吗？”

　　“南……”向南温言软语所勾画的，每一种结局都有他。发生了这样丑恶的事，他还是毫不犹豫地要跟他在一起吗？他还以为……林笑然为自己的怯懦游移而惭愧。他确实不知道，这件事过去之後该怎麽办。他相信向南和路煜扬会有很多选择，但自己很可能没有办法再当老师了。努力了半辈子的愿望，说没也就没了。以他的性格和本事，还能干什麽呢？自己与向南之间的距离只会越来越远，也许一干二净地分开才是明智的选择吧，至少留下的回忆会是美好而非怨怼……

　　“老师，你知道吗？其实，我很想和你一起出国。”不知怎的，向南的口气突然扭捏起来。林笑然心思杂乱，有些怔忡地望著他，没有发现他脸颊微红。向南像被他看得不好意思似的，抱住他不让他再盯著自己的脸。在他的耳边轻声说：“老师，出了国，我们可以结婚的……”

　　林笑然脑袋“嗡”的一下，一颗心像被人狠踹一脚，飞上了天，然後“砰砰砰砰”爆米花似的炸得他喘不过气。“向，向南……？”完全不敢相信。声音也干涩发颤，不像是自己的。

　　“老师，老师~不要拒绝我~~”向南耍起了无赖，脑袋在林笑然的肩上一个劲磨蹭。“我知道现在提这些还太早。本来想过几年再说的，谁知道突然出了这种事。我不介意把计划提前。我已经满18岁了，可以对自己负责。老师~~我喜欢你，想一直这样跟你在一起。你，你愿意吗？……不准说不！现在全校的人都知道我们好了，你别想始乱终弃哦~~”

　　“……”林笑然说不出话，眼泪早已决堤。这，这实在是太疯狂了！真的有“否极泰来”这种事吗？他真的，可以享有这种幸运吗？

　　已经没有办法思考。林笑然不能承受般，抓紧了向南胸口的衣服，用力大哭起来。不再掩饰音量，不再压抑情绪。让眼泪将忧虑和怨气一扫而空，让哭声将轻飘飘的心情释放──像一只只五彩气球飞上天空，美丽，轻盈，却很真实。

　　要不是林笑然的哭声里有著明显的喜悦，向南真怀疑他是不是被自己吓傻了。展开手臂，让他枕著自己平躺。“老师，这样哭舒服些，别闷到了。”

　　林笑然正揉著被泪水刺痛的眼角，听这话冷不防“扑哧”一声，随即又痛快地大哭起来，好像要把这些年所受的委屈与不幸都哭出来似的。向南看他又哭又笑，只觉得可爱得不得了。心中爱怜横生，凑上去亲了他好几下。

　　外头的三个人不知房里是这副光景，听得一愣一愣，都不知道上一句说到哪了。陆浩瞪圆了眼睛，嘴里念念有词：“靠，南南也太狠了吧……”




第3集 雾霭重重

Love，Fantasy 203

　　林笑然百无聊赖地点开邮件，心突地一跳。他被四人保护得太好，这几天过得有种休假而非避难的错觉。他想起陆浩说过，学校老师都收到了他的“W照”，只是没想到自己也有一份。

　　手指颤颤地点住鼠标往下拉。

　　他从没有从这样的角度，看过欢爱中的向南和路煜扬。他们似乎比自己想象的还要投入。照片中自己的表情很陌生，惊人的放荡……和沈醉。如果这不是别人偷拍自己的照片，他得说确实拍得不错，让人脸红心跳的。事实上，此刻他的心就在咚咚乱跳，说不清是害怕沮丧憎恨还是兴奋。

　　受不了狂乱的心律往右上角点叉的瞬间，他发现照片下的几行字：“死贱人臭婊子，被人插烂屁股荡妇，喜欢这礼物吗？你的骚屁股寂寞吗？骚货，婊子还敢立牌坊，身败名裂的滋味怎麽样？不想这信永远跟著你，就识相点自己出去卖。大爷高兴了，也赏你几炮……”

　　林笑然心里一下子充满了绝望，透凉发沈。已经手忙脚乱关闭的电脑屏幕像黑洞一样，要把他拽向万劫不复的深渊。那人不打算放过他，这些照片会阴魂不散地跟著。他竟要他……出去卖，难道这将是他人生最坏的打算？林笑然打了个寒颤。如果没有他们，如果连他们也解决不了……

　　“老师，我回来啦~”自从出了这事，向南总是温柔又阳光。林笑然知道他多少有些刻意为之。不想他为呵护自己而变得小心翼翼，但说实话，他现在真的需要。

　　向南俯身吻了吻林笑然，然後拉起他的手。“老师，定情信物。不可以随便摘掉哦~”

　　无名指上一道银光闪亮炫目，并排在一起的还有向南手上那只。林笑然有些百感交集，窒息的负重感却让他无法单纯地喜悦或感动。像宣泄著什麽一样，他用力吻住向南。吞噬，撕扯，疯狂，竭尽全力。而後，紧紧相拥。

　　“向南，能告诉我，你们查得怎麽样了吗？”在他背上的手顿了顿，又恢复抚动。“老师，其实你不用……交给我们就行了。”向南的声音里有著不忍。

　　“不，我想知道。我知道你们对我好，总护著我，但我没有那麽娇弱。我经历过的，比你们想象得要多……说到底，这也是我惹的事，我应该知道真相……”

　　“才不是你惹的事。”向南咕哝，脸上露出忿忿的神情和一丝愧意。

　　“你说什麽？”林笑然没听清。

　　“我说这才不是你惹的事！都怪我……”
 
　　“向南……？”林笑然有些发懵。那些恶毒羞辱的话，明明都是冲著他来的啊。

　　“老师，你还记不记得那个人，那个公车上的人渣？是他……那时候我真不该这麽轻易放过他，留下这麽大的後患……”

　　“竟然是他……”过了这麽久，被入室强暴的阴影还是让林笑然背上起了汗毛。向南从背後拥住他颤抖的身子，心疼地给他支持。“那时候，你是怎麽……替我报仇的？”林笑然依稀记得向南说过，类似让那人生不如死的话。

　　“我把他抓去夜总会，让人轮著上他……”原来理直气壮的事，现在说出口竟有些底气不足。可想起那畜生是怎麽一再伤害老师的，向南又义愤起来：“你不知道我那时候有多气！我差点还阉了他。实在是……那个贪生怕死的软骨头，鼻涕眼泪地求我，为了让我饶了他还舔我的脚……呕，我恶心得不想多看他一眼。”

　　林笑然花了好大力气才在这样冲击力十足的信息面前冷静下来。对那个眼镜男没有丝毫同情，可是自己经历过，知道被强迫做那种事是什麽感觉，不能不感到不寒而栗。“你，你叫人轮奸他？”

　　“这还是便宜他的！那小子的爹是个暴发户，家里有点小钱。煜扬这两天盯著他们呢。他下手可比我狠。有了这次的教训，不会让他们再有机会翻身的。就算不破产也差不多了。照片和底片我们会处理干净，老师你不用担心。不过我在想，不让那小子吃顿牢饭我还是不爽！哼，长得是不怎麽样，不过监狱里的也不挑食，只要我们稍加关照……”向南脸上出现了近乎阴损的笑。林笑然打了个寒颤，恍然间眼前闪过许久以前，自己被四人轮暴的一幕。那时候，向南也有过这样的表情。

　　向南瞥见林笑然的神色，心里咯！一下，不确定地问：“老师，你不会是心软了吧？对那种人渣！……”

　　林笑然实在不知道该怎麽想。有一瞬间他真的感觉到了恐惧，害怕眼前这个亲密的爱人。他从一开始就知道这四人不是什麽善类，若说向南会“以暴制暴”也能毫无障碍地相信。可是，为了这麽“小小”的恩怨，就让人倾家荡产，受牢狱之灾，让人轮暴凌辱……这，这真的超过了他的接受范围。这每一条都是犯罪啊！

　　习惯了逆来顺受的林笑然啊，从没有想过，自己被迫承受的那些罪恶，有谁来偿还。

　 “老师，你怎麽了？你不要吓我啊！老师……”林笑然恍惚地回神，看到向南关切又不安的神情，不由自主微笑安抚：“我没事。”

　　至少向南，是真的爱他。林笑然捏紧了手指上的戒指，像抓紧一根救命稻草。
　　
 
　　林笑然越发沈默了。向南隐约感觉到他的变化，无从劝解，只有专心先把眼前的麻烦处理好。这天晚饭过後，向南和路煜扬又开始商量。林笑然知道他们在商量什麽，却没有勇气去细听。只能哄著自己尽量去欣赏两人挥斥方遒自信沈稳的姿态。

　　林笑然有点唾弃自己，遇到难题只会这样逃避。是的，哪怕经历过许多阴暗，一心教授圣贤书的他，还是无法认同向南他们的报复手段。可他毕竟不是圣母。自私也好，胆小也罢，在明知後患无穷的情况下为自己的敌人求情，他做不到。只有祈祷向南路煜扬艺高人胆大，能有自保的才智。尽管这并不会让一切变得正义。

　　有时会忍不住想，这件事向南和路煜扬自己也牵扯其中，就算没有他，他们也是要报复的。但下一刻就否决了这种推卸责任的想法──如果没有他，怎麽会发生这件事。如果不是为了他，向南他们又怎麽会这麽气！从头到尾向南都是为了他，如果一定要以暴制暴以恶制恶，他愿意承担这份罪责。

　　这种想法，让林笑然突然有些热血。他是真心的。试问能有几人会像向南这样，为了爱人毫不犹豫去作恶呢！正不正义是人说的，感情真不真却只有自己知道。一辈子能有一个这样为自己付出的人，足够了！他们可以一起分享爱情，也可以一起背负罪恶。
　　
　　林笑然就这样奇异地恢复了。他觉得自己比以前强韧了许多。向南与他心有灵犀，也松了一口气。林笑然知道这两天让他担心了。有这样细心关注又默契十足的爱人，是莫大的幸运。他还有什麽不满足的呢？

　　想起来自己也真够矫情的。向南他们要处理的事已经够多了，还让他硬挤出一份心思来操心自己。自从有了和向南“有罪同当”的想法，林笑然就自动进入了类似“黑道大哥的女人”的角色。照这麽看来，他这个黑帮大嫂还很不合格呢。不够狠，不够利落，不够独立。

　　林笑然为自己这略显滑稽的想法失笑。好吧，既然要当“大哥的女人”，就要从最基本的做起，先给男人做好饭菜吧。林笑然看著拎在手里的食材，满意地笑。

　　向南今天回来得早，陪林笑然在厨房边聊著，边帮他洗菜打下手。少爷明显是十指不沾阳春水。让他给豆角去茎，他能折下一半来。林笑然又好笑又感动。老婆的取笑并不明显，少爷还是脸上讪讪。眼明嘴快转移话题，说酱油用完了，他去买。

　　向南这一去，直到林笑然菜上桌了还没回来。再怎麽五谷不分，打个酱油总不至於迷路吧？一开始林笑然还会这样讲笑话安慰自己，随著时间流逝越发不安起来。向南出去没带手机，林笑然只有打电话给其他三人，得到的是一样错愕的反应。

　　午夜锺声快要敲响的时候，门铃终於也响了。来的却不是向南。看著路煜扬和陆浩一前一後进来，林笑然的不安越发强烈，怔怔的眼神无声询问。

　　“老师，南南可能是被他爸的人带回家了。他爸知道你和他的事了……家远跟他们家熟，正在想办法打听消息。”

　　“还真的有打个酱油就消失的人啊……”林笑然脑中空白，像在听别人的笑话。晚饭还纹丝未动，已经冰凉。林笑然阵阵晕眩，几乎要站不住。他觉得自己傻透了。这麽多天了竟然没有想到──他们都是有家有父母的啊！

　　“煜扬，那你，你家里……”林笑然白著一张脸，说不怕是假的。

　　“老师别担心，我家情况不一样。我会陪著你的。”路煜扬握住林笑然的肩，将他轻轻搂过来，不忍心看他这麽无助。
　　
　　林笑然趴在他怀里，看著自己手上的戒指，眼睛发酸，眼泪却始终没有掉下来。他怕自己再这麽软弱下去，泪水会流干。

　　然而他终究软弱地不敢去想，如果路煜扬也这样消失，如果他们都消失了，自己该怎麽办。




第4集 石破天惊

Love，Fantasy 204

　　无所事事对於等待的人来说，是种莫大的折磨。然而林笑然已不确定，自己是否还在等待。

　　他是几人中最早接受这个事实的，早在何家远带来消息之前，他就知道向南很可能不会回来了。少些挣扎就少些伤害──如果有机会，他会这麽劝向南。珍惜曾经，不作无谓的奢求。这是年龄给他的礼物。年少气盛的人，是不会懂得这种妥协的必要、残缺的美好的。

　　不这样，难道真要等到玉石俱焚撕破脸，彼此相看两生厌的时候？感情这东西，脆弱啊。

　　心里面跟明镜一样。可为什麽，还是怀著隐痛和期待呢？林笑然只能安慰自己：这是人之常情。捂热的被子掀掉了还抖三抖呢，何况这麽大个人？

　　何家远说向南那天一回家就大闹了一场。向南爸爸是个火爆脾气，向来说一不二，向南从小受他言传身教，本是虎父无犬子。这次打定了主意，也是九头牛都拉不回来，不肯服软忍让半分。父子俩谈不了两句就吵，而且吵得惊天动地，还互砸东西，差点没把房子给拆了。

　　何家远去打听消息，一开始还吃了闭门羹。向爸爸下令关向南禁闭，谁都不让见。他虽不知道何家远和勾引他儿子的那个“祸害”也有一腿，但知情不报等於共犯，见到他也没有好脸色，没说两句就借口送客了。幸好何家远和向家的下人交情不错，辗转询问之下，也把事情摸了个大概。

　　交涉无果，父子大战接连上演了两天，之後却一下子平静了。向南这两天不但没跟他爸吵架，而且足不出房，倒真像乖乖在关禁闭了。据说向爸爸已经联系了学校，不日就要送他出国读书。

　　林笑然知道了这些，没什麽大反应，只平静地说了句“这样也好”，便回了房。之後几天情绪也没有异状，不过三人都敏锐地发现，他手上的戒指摘掉了。

　　林笑然不要人特意陪他，何家远和陆浩都被他打发了去上学。至於路煜扬，向南不在他只有更忙，不过见他总是成竹在胸、沈稳自如的样子，林笑然也就不担心了。每天晚上路煜扬来看他，跟他逗趣聊天，或者只是静静陪著，这就是他近日来最轻松最安心的时刻了。

　　路煜扬从不跟林笑然提起“仇”报得怎样了，林笑然也不会去问。不过昨晚路煜扬告诉他，事情就要结束了，他们很快就可以恢复正常的学习和工作。南阳那边因为何家远的私下周旋，两人的档案都可以干干净净地跟著他们。路煜扬还给了林笑然几所候选学校的资料，让他选出喜欢的。说只要他愿意，就可以帮他“调动”过去，还说“老师去哪我也去哪哦~”。

　　不安和恐惧的阴影，在路煜扬描画的明朗前景里越缩越小，逐渐被压抑淡忘。重新始开始不代表会一帆风顺，但这个念头已经足以让林笑然忙碌充实起来。了解学校，准备面试，认真备课……世上没有不透风的墙，在同一座城市，难保新学校里不会有人知道他的过去。不过，如果自己能把课上得更好一些，同时安分守己谨言慎行，也许学生和同事们就能接受他，甚至喜欢上他也不一定。

　　盼头就是苦难最好的良药。林笑然这样鼓励著自己，期待著，努力著，生活几乎又回到了正轨。只要忘却疑问，不去思念，独眠的夜晚也并不是那麽难熬。看，他现在每天都会笑，一点都不勉强。一开始那种恨不得随便抓个人来狠狠操死自己的自虐情绪也忍住了。过段时间，那种空落落不断下坠的感觉，那种溺水一样的窒闷，应该也都会消失吧。

　　林笑然以一个最正常最健康的人的样子活著，表壳底下的一切，他交给时间。不过时间还没来得及展开治愈，壳子就先挨了一棒，眼前世界全黑。

　　林笑然醒来的时候，後脑勺刺骨疼痛。困难地睁开眼，只见灯光幽暗惨白，声响躁动嘈杂，空气混合著尘土和浓重的烟味，恍然不知自己在何处。试著移动，却发现双手双脚都被麻绳困住了。昏厥前的零星记忆在眼前闪过。自己去超市买了些菜，回家路上经过一个弄堂的时候，被似遭虐打的惨厉猫叫声引了过去。还没看清猫的所在，後脑就被重重一击，失去了知觉。

　　“哟呵，小婊子醒了？”林笑然看到两个黑壮的人影向自己靠拢。

　　“操！真他妈能睡。老子口袋里的钱都输光了，正好拿他泄火！”一个胡子拉碴的彪形大汉嚷嚷。林笑然被他话里的意图吓得浑身发凉。

　　“去去，钱不想要了？等小老板发话，有你爽的。”另一个男人挤弄著细小的三角眼，神色猥琐。

　　“……干他娘的！要不是看在钱的份上……”胡子男躁怒。

　　“老板你来了？那婊子已经醒了。”三角眼男人声音一下子变得谄媚。

　　随後，有个人在林笑然跟前蹲下。看到那副黑框眼镜之後尖锐的恨意，还有那人身後聚拢过来四五个块头硕大的黑影，林笑然心魂俱颤。

　　眼镜男掰起林笑然的脸，把他两颊掐得凹陷。“贱人，终於又落到我手里了，嗯？”声音出奇“友好”，笑容却极扭曲。然後冷不防的，两个巴掌甩过来，林笑然差点又昏死过去。

　　“怎麽，你不是很行嘛？让你姘头搞得我老头破产，还想让我坐牢？告诉你，想整我没那麽容易，死也要拉你当垫背！”那人磨著牙，像是愤恨至极，当即又给了林笑然两下。

　　林笑然无意识地舔著嘴角钝痛的铁锈味，身上的衣服被“撕拉”一下扯开。听到他条件反射地惊叫，眼镜男冷笑：“叫什麽？这不是你最拿手的？我倒想看看你的鸭屁股到底有多骚，让你那些姘头这麽稀罕……”

　　林笑然的裤子也被扒下，整个人被翻了过去，屁股撅起，脸压在不知装了什麽的麻袋上，耳边充斥著几个男人淫邪的笑声。林笑然深深恐惧，心如死灰，像手术台上待宰的青蛙，不知自己要挨上几刀。

　　“唔！”後庭被粗鲁地捅进，不是手指也不是性器，而是木棍之类的粗糙之物。干涩的肠道被疼痛一次次划破，林笑然痛苦地哀鸣，男人们笑得更欢。

　　“臭婊子，爽到了吗？干死你这又骚又臭的屁眼！欠人骑的骚货，老子捅得你爽吗？说啊！说啊？！”泄愤般的捅刺力道更狠。林笑然痛得眼泪如泉涌，身体有些轻微痉挛。他竭力想忍住啜泣的声音，但实在太困难。

　　青色灯光下白晃晃的肉体，扭曲，呜咽，疼痛，引人嗜虐，透出异样的情色。後面的几个打手已经忍不住骚动。眼镜男却只是越发愤恨。林笑然股间淋漓的鲜血不能让他满足，反而刺激了他似的，厌弃了手上施加的折磨站起来。林笑然以为他要上自己，然而没有。那人伸脚踩住他的下体，狠碾几下，阴损地笑：“这是还给你的。”随後对打手们说：“给我操死他！”

　　林笑然痛得神志昏沈，背上冷汗黏腻，听到这句还是忍不住竖起来汗毛。男人们脚步靠近，摩拳擦掌，笑声淫邪。“让开！老子先来！”是刚才那个胡子男。另几人爆发出猥亵的嬉笑。

　　林笑然像只垂死的麻雀，渺小绝望，瑟瑟发抖。眼镜男看著打手拽起他腰臀，露出黑紫色的勃发欲望，表情越发扭曲。他的下体已经沈寂了很久。拜这贱人的姘头所赐，上次被人轮暴之後，他就再也硬不起来，无论面对男女。

　　林笑然被掰开下颌，被迫吞进一人的性器。胡子男骂了句“操！比我还色急！”抽出抠动的手指正要把阳物塞入，“！”的一声巨响，仓库门被撞开了。

　　“老师！”林笑然听到陆浩震痛的叫声。在他身前身後的两人一时都停住了动作。

　　进来的有两拨人。一边是脸色煞白的路煜扬、陆浩，以及他们的手下。另一夥人也像是有组织的打手，为首的人四十来岁、西装革履，手里拿了个手机，似乎正在通话中，却不放在耳边听。

　　路煜扬强压下狂怒和心痛，维持表面的冷静。一个眼神示意，他的手下便朝眼镜男那帮人围拢过去。这时另一夥人紧跟上来阻住了他们。

　　“这是什麽意思？”路煜扬面色冷峻如刀刻。

　　被问话的西装男不理他，转而对眼镜男示意：“你们可以继续。”

　　眼前的局势怪异之极。眼镜男皱眉狐疑，另几人发愣。三角眼男人下意识挺了挺胯，林笑然发出“唔唔”的痛苦闷哼。

　　“畜生放开！”陆浩急红了眼。

　　西装男不急不忙把手机放到耳边：“少爷，听清楚了吗？”

　　路煜扬脸色已经变得很差，正看著一旁被牵制住的手下思索什麽。就在这时，三角眼发出一声“啊！”的痛叫，紧接著胡子男被也一脚踢开。原来不知什麽时候，何家远已经潜到了那几人後面。趁著大家注意力都在别处，来了个突然袭击。




第5集 终将离别

Love，Fantasy 205

　　何家远一下子撂开两个，旁边几个打手愣了一愣便拳脚相加打过来。陆浩立刻冲过去扶住瘫倒在地的林笑然，将他小心地移到一边靠墙坐下，然後加入战局与何家远并肩作战。那几个莽汉也是练过的，蛮劲又大，真打起来并不那麽容易解决。

　　相比之下路煜扬的动静很不起眼，无声无息地走到眼镜男身侧，在对方反应过来之前，提脚的同时攥住他的头发往下一磕，正中他胃部。眼镜男来不及喷完一口酸水，又被他一拳打歪了鼻梁，鲜血迸流──是真正的打歪，可以看到皮肤底下软骨错位，吓人的弯向一边。路煜扬嘴上冷笑，紧接著又是一脚，踢在他的下腹。眼镜男瑟缩著倒在地上，眼泪鼻涕横流，胡乱哭爹喊娘。

　　路煜扬的手下一看老大都出手了，哪还沈得住气，早已跟西装男的手下大打出手。仓库里处处是混战，局面一团乱麻。

　　林笑然身体疼痛，意识恍惚间，有人走到了他面前，把一只手机凑近了他。他听到里面传出向南慌乱的声音：“老师？老师你怎麽样？”林笑然克制不住哭了出来，突然身上一疼，痛哼出声。是西装男在他腰间的淤痕上重重按了一下。向南焦急又狂暴的询问，因手机的远离变得模糊。

　　“少爷，您听到了。就算不是这次，还会有下次，请您做决定吧。”电话里静了一刻，随後传来哭泣的吼声。一直面无表情的西装男终於露出了满意的微笑。一个手势，他的打手立即停战倒戈，帮忙围攻和三位少爷对打的五个打手。路煜扬的手下们余怒未消，不领情自不必说，还不忘借机给他们几下狠的。

　　敌我形势瞬间逆转，眼镜男的人全被制住了。何家远和陆浩一得自由，先跑过去查看林笑然的情况。西装男则走到路煜扬身旁，看著地上的眼镜男，跟他谈判起什麽来。

　　林笑然的衣裤已经被扯烂，何家远和陆浩各自脱了外套，小心翼翼把他裹住。林笑然意识模糊，身体一阵阵发抖，腿间血迹狼籍，轻轻蹭到衣物就发出疼痛的呻吟。何家远是这时才看清他的伤，气得牙关紧咬浑身发抖，一拳砸在地上，留下一块血印。

　　陆浩尽量柔和地抱起他，在他耳边轻声说：“老师，没事了，你安全了……”林笑然发出小动物一样“呜呜”的哀鸣，眼泪不能自控汩汩流出。陆浩见他这样，眼睛也忍不住发酸。转头对何家远说：“我送老师去医院，他这样子拖著不好。你留下来帮煜扬吧。”何家远点头：“你家的圣荷？去吧，我们等会就来。”

　　陆浩带走了林笑然。何家远不再压抑狂暴的怒气，冲过去对著眼镜男一顿暴打。一旁路煜扬和西装男的对话只零星听到几句：“他家走私的证据……我们合作……黑白两道……不会有立足之地……”

　　最後路煜扬拉起何家远：“别打了，打死他脏了我们的手。”而後对西装男说：“你们最好说到做到。如果再有人伤害到林笑然，不管是你们还是他们……”他冷笑一声，“要记住，我们鸿帮可不是吃素的。”路煜扬冷绝的气势郑重的态度没有因为他的年轻有丝毫折扣，西装男也面露正色，许诺：“我保证。”路煜扬不再废话，与何家远两人带著手下干脆地离开。

　　一场混战就这样结束了。林笑然醒来後，没人提起过眼镜男的下场。只知道他过得很惨，也没有机会再作恶，至少林笑然有生之年再没有见过他、受他的侵害。四人中唯一知道全部内幕的路煜扬，偶尔被问起的时候，总是笑而不答（冷笑，嗤笑，或面对林笑然时温柔抚慰的笑）。恶有恶报──其实对许多人来说，这样的结果就已足够了。

　　林笑然在圣荷医院住了好些日子。他下身伤得很严重，被粗糙的木棍刺入，不仅造成了血痕，还留下一些木刺，做了手术才清干净。幸而就医还算及时，没有发生感染。不过住院当晚他还是发了高烧，一直意识模糊地呓语。痛苦呻吟，胆颤哭泣，直到第二天早上才平静下来。

　　林笑然觉得自己像昏睡了几百年。他醒来的时候，第一眼见到的是向南憔悴的脸。眼圈发红，面色苍白，薄薄的皮肤好像折过的丝绸，有了些类似细纹的痕迹。乍一眼看去，竟像老了几岁。

　　向南看著握在手中的林笑然的左手，手指无意识磨蹭他光洁的无名指，神色有些木然。林笑然动了动手指，向南像是惊了一下，慌乱地抹了抹脸，掩饰早已干涸的泪迹，然後抬起头，试著挤出一个笑，看他。
　
　　“老，老师，你醒了。”向南的声音嘶哑得吓人。他清了清桑，极尽柔和地说：“老师，你感觉怎麽样？有哪里疼吗？”

　　林笑然摇摇头。看著自己多日未见、恍如隔世的恋人，心情平和又激荡。伸手摸上向南的脸颊，轻轻抚动。他力道很轻，不自觉带上了一种情怯的疏远。他的声音也很轻，透著虚弱，却使足了力：“戒指，我收起来了……喜欢……不会忘的……”

　　向南的眼泪一下子又涌了出来。他埋头在林笑然床沿的被褥，恸哭了几声。又突然坐起，胡乱擦了几下眼睛，俯身拿过床头的杯子：“老师，你嗓子干，喝点水。”

　　林笑然躺著不易喂，向南喝了一口，轻轻俯上去贴住他的唇，将水送入。这样喂了几口，林笑然再说话的时候，嗓子已经润泽，声音也不再干涩了。他虚弱的笑容里透著些羞涩：“谢谢。”

　　向南如鲠在喉，揉了揉发酸的眼睛，低下了头。良久，才颤声说：“老师，我，我要去留学了。我……”此时林笑然的手覆上他的，声音里没有震惊也没有伤痛，只有平和，甚至淡淡的阳光：“这样很好啊，年轻的时候多学一点是好事。”

　　向南抬头看他，有些无措。只听林笑然接著说：“到了新学校，要好好读书，不可以老是想著玩，想著做……”林笑然笑了笑，“交了女朋友，也不要太……”话还没说完，便被打断：“我才不会！才不会，交什麽女朋友……”向南的声音透著惊惶：“老师，你是在怪我吗？对不起，我爸爸他……留学的事，我没办法。可我不会背叛你的！老师，你会等我吗？老师……”

　　向南不确定地望著林笑然，几乎不敢听他的回答。林笑然拉著他的手，还是柔和地笑：“我不会。我不会等你，你也不要等我。向南，你可以去找别人，我不会怪你，更不会恨你，我爱你……你别急，先听我说。”

　　“向南，你还年轻，还有很长的人生，很多选择。辛苦的日子，可以不过就不要过吧。我是‘过来人’，相信我，我舍不得你这样。我爱你，非常爱。我不会忘记你。你可以放心，这里，”林笑然按著自己的心口，“永远都有你的位置。”

　　向南泪水模糊了视线。林笑然叹了口气，伸手拨了拨他的头发：“你看，我就是不想看到你这样子。我们这样相爱过，我已经很满足了，我会记一辈子，真的，就算我们不能一直在一起。向南，我年纪不小了，受不了这样的动荡。再这样来几次的话，我大概要没命爱你了。”林笑然轻快地笑。他自觉讲了个笑话，向南脸上却一点笑意也没有。

　　林笑然轻叹一声：“你看，其实我是个自私的人。是我自己不想辛苦，不想有压力。你要我等你，你确定等你留学回来的时候，一切会有所改变吗？现在的阻碍就不存在了吗？你说不会背叛，可如果你真遇上了可心的人呢？你就打算封闭自己，完全不给彼此机会吗？”

　　“向南，我不想你这样。既然有这麽好的机会去求学，就该放下一切负担，轻装上阵，好好去精彩一回。至於我，也想过一过平静的小日子。若果有合适的人，可以互相照顾，我想我也会接受吧。”

　　向南忍不住哭出声来，隔著被子枕上了林笑然的腿。

　　“向南，我们就这样好吗？我大概从来没跟你说过，你是我教书这麽久以来，最尊重我最听我话的学生，是我最喜欢的得意门生哦。你出去了，可不要丢我的脸，也让我这做老师的得意一回嘛，好不好？答应我，你会好好的，会很出色，好不好？”

　　向南无法回答，因为他已经泣不成声。他心里在嘶声大喊：“我不要！我不要！我不想离开！我不要分手！”可他无法说出口。是的，如果硬要林笑然等他，还想两人在一起，肯定免不了让他吃更多的苦。他无法为最心爱的人提供现成舒心的生活，让他无忧无虑受尽宠爱，至少现在是这样。他自己的无能，又能怪谁呢？无解的心痛，郁积的离愁，全都化作泪水，奔涌不绝。

　　林笑然吃力地坐起来，扶著他的头，无声安慰。眼里也有咸涩的水滴颗颗坠落。

　　许久之後，向南像哭累了闭著眼。他用尽全力克制住哽咽：“我答应。我答应你，老师。”

　　林笑然笑了，眼泪却汹涌而出。向南搂过他的脖子，吻住了他。也许是最後一次。

　　向南走出病房的时候，无意外地见到了等在外面的三人。目光来回之间，都是百感交集。

　　“你们……会照顾好他吧？”




第6集 同居生活

Love，Fantasy 206

　　向南走了。林笑然的心缺了一块，空落落像总有冷风吹在伤疤上，凉飕飕的疼。不知道该怎麽办。面对感情他总是笨拙的。那天流利自如把向南劝走，完全是超常发挥。等人真的走了，他也像被抽走主心骨，垮了下来。心痛起来要命的疼，一阵一阵，生病一样，每天间歇性发作。他没办法，只有等著伤口结痂，等新鲜的刺痛变成钝痛，进化成皮粗肉厚应该就好了吧。

　　林笑然修养了半个多月，身体没有大碍了。现在危机解除，他自觉没理由再住在陆浩这里，就提出要回自己家住。陆浩听了立刻露出很不舍得的样子，撒娇地说“喜欢老师住我这啊，感觉像金屋藏娇一样”，还说“老师想住可以一直住下去的！”，听得林笑然又好笑又感动。

　　何家远也马上说：“老师，其实我也是自己住一套房。一个人好无聊哦，你搬过来和我住好不好？我们都可以有个伴嘛。”这话讲得顺溜无比，好像早就想好了。

　　路煜扬也不太赞同林笑然搬回原来的家，认为那边条件太差，而且不安全。他说：“反正过两天我们就要去新学校了，你那里离学校太远，不方便。不如我们一起在学校附近租个房子住吧。”

　　林笑然觉得有道理。当下便决定等工作的事安顿下来，再找新家。他一时没发觉这其中的不妥，陆浩先哇哇大叫起来：“扬扬，原来最奸诈的人是你！上一家学校还住一间房！嗷嗷，难道你想一个人霸占老师吗？！”

　　何家远被吵得直掏耳朵，拍拍陆浩的肩示意他别这麽嚷嚷。而後摸著鼻子波澜不惊地说：“唔，怎麽办，我也有点不爽呢。浩子，不如我们也转学吧？”

　　陆浩顿时眼睛一亮：“咦？对耶！不愧是我最亲爱的老大！”激动之下抱住何家远在他脸上猛亲了一口。

　　何家远尴尬地咳了几声。陆浩跟没事人一样，放开他立刻兴高采烈地缠林笑然去了。何家远用袖子擦著脸上的口水印，一转头，只见路煜扬笑得一脸意味深长。不由郁闷：“你笑个毛啊！”

　　接下来的事完全不用林笑然操心了。学校面试是一周前就去了的。据路煜扬说只是走过场，实际也没有受到任何刁难。接下来的入职手续，租屋事宜，全被三个男生不由分说抢著办好了。林笑然心说我不是出了丑闻，应该夹著尾巴灰溜溜做人吗？怎麽受到贵宾级待遇不说，还搞得像风光大嫁啊？

　　第一次看到“新家”的时候，林笑然诧异得说不出话。这可不是一般的租屋，而是一套完整的小别墅！林笑然讷讷地说：“这一个月得多少租金啊……”

　　结果陆浩说：“我们看这房子不错，干脆凑了点零花钱，买下来了。”

　　这、这麽大手笔？！亏他刚才还在担心交不起房租的份子钱。现在这麽可怕的房价，用零花钱就买得起别墅的是什麽野人呐！要是他的话，就算把自己卖了，大概也只能买间厕所……真是太伤自尊了T T
 
　　林笑然哆嗦著咽了口唾沫，突然有种夺门而出的冲动。不过何家远已经笑眯眯迎上来，自然地搭上他的肩：“老师走吧，带你看看房间。”

　　林笑然的房间是最宽敞的主卧。床上铺著舒适的蚕丝被，书桌上摆著绿意盎然的小型盆栽植物，还有视野无遮挡的一扇窗户，可以看到好大一片天空。在窗口，空气闻起来也特别清新。

　　林笑然一进这间房，刚才忐忑的心情就被巨大的愉悦和新奇取代了。何家远微笑著对他说：“老师，喜欢吗？这房里的东西都是我们为你选的哦。在布置的时候，我们就想象著你在这里的样子，看书，备课，发呆，睡觉……这里的一切都是新的，你的生活也会是全新的。老师，你喜欢吗？”

　　林笑然一下子有些眼眶发酸。何家远说一切都会是全新的，那麽在这里，他也会是个全新的人吧？简单的一句话，竟有著救赎的力量。自己那些污秽不堪的过去，这一刻好像都被荡涤干净了。

　　林笑然说不出心里的动容。之前是不敢奢望，这时才发现，自己原来如此渴望著清白的感觉。对这间房子一下就产生了暖融融的亲近感，不由自主想接受男生们的安排了。

　　“喜欢，我很喜欢！谢谢你们……”林笑然眼中泛著一层剔透的水光，笑容比任何时候都要纯粹。


　　林笑然就这样安心在别墅住下了。对於自己怎麽混成“四人同居”的状况还是有点迷糊。不过新生活的诱惑太大，牢牢吸引了他的注意力，对别的事，便顾不上深究。有一次吃饭的时候，他难得想起这个疑惑，便问了。结果三人异口同声地说：“我们答应了帮南南照顾你啊~”

　　“而且我喜欢老师！”陆浩露著小虎牙笑得眼睛弯弯。

　　“我也喜欢啊！”“我就不用说了。”何家远和路煜扬几乎同时抢答。

　　“你们两个跟屁虫，不要老是学我说话啦！”陆浩嚷嚷。

　　“死浩子你才放屁虫呢！一天到晚见缝插针地跟老师表白，我们防都防不住。”何家远唾弃。

　　“可不是。不过忘了提醒你，表白次数越多就越不值钱哦。照你这进度，老师很快就会不痛不痒，直接当你放屁了。”路煜扬笑得让人牙痒痒。

　　“靠！路煜扬你个混球！不值钱你还学我！”陆浩暴走。

　　“所以我没说出来啊，我对老师的爱尽在不言中。”路煜扬作出深情款款的表情，不知怎的，却透著十足的喜感。

　　“……呕呕呕！”陆浩一脸鄙夷地干呕。

　　何家远咳了一声：“煜扬，论恶心，我们真是比不上你。”

　　路煜扬挑挑眉：“嗯，知道就好。”

　　三人这种类似“争宠”的行为已经屡屡发生。林笑然看他们一点不嫌幼稚，还都乐在其中的样子，不禁哑然失笑。其实他们也不是真的在争宠，更像在玩一个很耐玩的儿童游戏。无负担的拌嘴成了他们最大的生活乐趣，就连一向酷酷的路煜扬，也经常会插科打诨凑上几句。

　　身边多了这样三个人，果然比较不寂寞啊。平日里，林笑然光看他们群口相声一样的表演就够他笑得打跌了。对於自己是他们谈笑的主题这件事，便觉得没什麽可在意的。

　　只是偶尔想起向南，想起他们说的帮向南照顾自己，心情还是免不了一阵黯然。不过生活，总是在各种遗憾中继续。林笑然早就锻炼出了这种韧性。


　　第一天上班，林笑然有点紧张。小心翼翼一天下来，工作上没有出错，学生比以前的听话多了（至少没有在他课上嗑瓜子打牌吃火锅直接开菜市场），同事们也挺友好，大家态度都没有异样。总的来说，一切顺利！这对林笑然来说，真是莫大的鼓舞。接下来几天，自然信心大增，越来越适应了。

　　三位大少爷转入了高三同一个班，林笑然现在教的是高一，这样一来他们之间便没有直系师生关系了。林笑然其实更喜欢这样。毕竟他与这三人都曾有过些不清不楚的事，现在还是同居人，扣上师生的帽子，总觉得有点怪怪的。

　　三个人在学校都很懂得分寸，不会整天来黏著林笑然，显得过分亲密。路上遇见了，也会笑脸盈盈，礼貌地说声“老师好”。不过放学的时候，他们总是至少有一人，会等在校门不远处跟林笑然一起回家，不知道是不是商量好的。

　　这天放学，林笑然刚走到校门口，就听见後面有人喊：“学长？！林笑然！等等我！”

　　是在叫自己没错。林笑然疑惑地转身，看见一个个子高高的年轻男人，一路小跑到自己面前。那人的五官有点熟悉，可就是想不起来是谁。

　　“学长，真的是你？我果然没认错啊！”男人显得很高兴，几乎要手舞足蹈了。

　　“那个，不好意思，你是……”林笑然有些尴尬。

　　“学长！是我啊，乐含涵！你不记得了吗？那时候万圣节校园祭，我还跟你一起扮过鬼的啊！”

　　“哦……”听他这麽一说，林笑然记忆复苏了，脸上也露出惊喜的笑：“对耶，原来是你啊！乐哈哈？！”

　　“没错没错！想不到学长还记得我的绰号，呵呵。”乐含涵笑著挠了挠头。他身高本就惹眼，长相也堪称帅气，配上一身健康运动风穿著和阳光笑容，直引得周围的小女生频频回头，甚至还有人驻足围观。

　　“学长，我在这边教体育的。现在我们是同事了？”

　　“是啊，真没想到呢。”林笑然读书的时候比较内向，跟同学关系都很淡。想不到在这里遇到个这麽热情的学弟，也有些兴奋。

　　“这样都碰得到，好难得哦~ 我们一定要好好聊聊啦！学长晚上有空吗？一起吃个饭吧！”

　　“哦，好、好啊。你让我先打个电话……”

　　两人在校门口上演了一幕激动人心的校友认亲。不远处的三人看著他们，都有些不是滋味。

　　“那家夥是谁啊？你看他，笑得眼睛都没了，真猥琐。”

　　“似乎是老师的旧相识啊……”

　　“郁闷，不会是老相好吧？”

　　“查一查他的来路。”


---
然然身体刚好，先不急著折腾他，来个酱油男调节一下~




第7集 老师别跑（上）

Love，Fantasy 207

　　夜市排档一家小店铺前，露天的一张桌子围坐著三个气质各异却同样帅气的男生，吸引著来来往往众多目光。不过他们丝毫没有意识到自己成了店家的活招牌，都心不在焉的，不时朝一个方向探视过去，又怕被发现似的，马上把目光收回。

　　“浩子，你吃了几笼了？有这麽饿吗？”何家远和路煜扬都没什麽胃口，一颗花生米能嚼半天，无意中瞥见陆浩面前的桌上已经堆起了三四个小笼包的蒸屉，有点吃惊。

　　陆浩收回飘往远处的视线，把嘴里的半个包子咽下，带著一丝委屈说：“老师跟那家夥这麽开心，我焦虑嘛。你看你看，搞不好老师今晚就会被他骗去开房了！”

　　何家远听了也有些闷，隔著中间许多桌人，看了眼摊位另一侧边缘的那桌。林笑然正跟他刚刚相认的学弟──他们学校的一个体育老师聊得不亦乐乎，笑得像一朵明W水灵的百合。

　　“老师也真是的，吃过那麽大的亏，还是一点防人之心都没有。无事献殷勤，谁知道那小子安的什麽心……”陆浩一边继续咀嚼包子，一边含糊咕哝著。

　　“可能他们以前交情很好吧。”何家远酸酸地说。

　　“能好到哪去啊。真这麽好，老师怎麽会从来不提？我们陪著老师受苦受难的时候他在哪里啊？哪有这种坐享其成的好事……咦？扬扬你笑什麽？刺激过度哦？”

　　路煜扬微敛笑容，清了清嗓：“哦，没什麽。就是突然想到啊，你说得我们好像是唐僧的三个徒弟，那家夥是诱拐师傅的蜘蛛精一样。”

　　何家远失笑。陆浩瞪圆眼愣了一愣，随即撇嘴：“屁咧！我也想吃唐僧肉啊，才不要输给那种低等妖孽。”

　　这回路遇扬笑出了声：“那好啊，高级妖孽，今晚色诱师傅的任务就交给你罗。”

　　“色诱？”陆浩显出兴奋的神色。何家远则有些不自然，暗自紧张心跳失速。

　　“不想老师被别人抢走，那就绑紧他吧！而且以我们三个的姿色……”路煜扬勾起嘴角，一切尽在不言中。

　　自从向南离开，这是三人第一次提起这个话题。之前退居“二线”，是因为林笑然和向南之间好到难以插足。现在向南走了，他们潜意识里便觉得，林笑然就算不选自己，也该选另外两个人，哪里轮得到莫名其妙杀出来的路人甲。

　　林笑然近段时间难得心情好，三人一来想给他空间，二来心疼他，珍惜这种轻松的氛围，故而心照不宣，都没有作出过分暧昧的表示。路煜扬这一说，好像打开了一个美妙的开关，告诉彼此：是时候出手罗！而且，没必要窝里斗。

　　三人交换了达成共识的眼色，一时间都心猿意马起来。直到有人拍了下他们的桌子：“你们吃完了吗？吃完了就一起走吧。”抬头一看，林笑然已经笑眯眯站在眼前了，一脸“你们真是调皮”的表情。

　　“哦，好，走吧老师，我们车停在那边。”何家远看著林笑然，兀自有些怔忡。

　　陆浩则挠挠头讪笑：“被你发现了啊，嘿嘿。对了老师你那个朋友呢？”

　　“吃完饭回家了啊。我们又不顺路，不然还要干嘛？”

　　陆浩飞快地拿纸巾擦了擦嘴，嘟囔一句：“算他识相。”

　　“你说什麽？”林笑然疑惑。

　　“没有没有。”陆浩奉上一个阳光灿烂大大的笑容，抓起林笑然的手：“走吧老师~”

　　路煜扬则在另一边，一派自然地搂上了林笑然的肩，笑得很祸水。

　　
　　林笑然今天心情确实不错，回到家便一路哼著歌洗澡去了。洗到一半的时候，突然有人推门进来，吓了他一跳。

　　“老师，我房间的热水器坏了，让我拼一下好不好？”陆浩露著小虎牙笑得天真无邪，一点都没有因为赤身裸体而尴尬。

　　一下子看到大男生湿漉漉光溜溜地站在自己面前，冲击力过大，林笑然有点发懵，结巴：“啊、啊？坏了啊……”

　　“是啊，洗到一半水突然变冷了，冻死我了，啊嚏！”陆浩揉揉鼻子，露出可怜巴巴的表情。

　　“哦，哦好啊，你快进来，别冻著。”林笑然甩甩头，像要把脑子里的胡思乱想甩掉。慌乱之中也没想到问一句“怎麽不去和另外两个拼呢？他们的热水器也坏了？”不给他反悔的时间，陆浩二话不说跳进了浴缸。

　　陆浩一米八的高个子一进来，浴缸顿时就变挤了，水都溢出不少。不可避免的肌肤相贴让林笑然心怦怦乱跳。小小的空间里，陆浩的长腿伸都伸不直。感觉他的脚背在自己臀侧，不时有意无意地碰触，林笑然脸都烧了起来。

　　陆浩长得纯良可爱，又是一副坦荡荡的姿态，林笑然相信他不是故意挑逗，自己却老是控制不住想歪。难道才这麽点日子，就开始欲求不满了？！林笑然心里暗骂著自己，表面上故作镇定：“那个，陆浩，我、我洗好了，你慢慢洗啊，泡舒服点。”说著就扶著浴缸站起来。

　　才一转身便被陆浩抱住了腰：“老师你撒谎，你身上明明滑滑的，沐浴露还没洗干净哎。”说著还印证一般，两手上上下下来来回回一通乱摸。

　　林笑然差点没尖叫出来。被碰到腰部几处敏感的所在，一下子双腿发软，下边那根却不安分地跳了跳。

　　“那个，浴、浴缸太小……你，你先洗……啊！”林笑然被陆浩猛地拉倒，水声“哗啦”。

　　“浴缸不小的老师，你坐我身上就好了啊。老师一起泡嘛，泡泡都没洗干净，要是你冻感冒了，那我可要内疚死了！”

　　林笑然听大男孩在自己耳边撒娇，背後贴著他散发著热气的结实胸肌，不由暗自叫苦：“谁管感不感冒啊，等下要是控制不住起了反应，那就丢脸丢到姥姥家了。而且还会变成对自己学生色性大发的猥琐老师，呜呜呜我不要啊！”

　　林笑然东想西想的光景，陆浩已经放松地张开了两腿，连挪带抱把他拥坐在怀里了。

　　“老师你看，这样就一点也不挤了啊。嘻嘻，老师我来帮你洗~~”

　　林笑然清晰地感觉到屁股底下贴著陆浩软滑的肉物，紧张得头皮阵阵发麻，连身後两手穿过腋下在胸前揉弄的暧昧行径，也浑浑噩噩没有警觉。

　　陆浩嘴上乖巧，下手狡黠。看似正直的抚摸搓洗中夹杂著轻巧撩人的逗弄，乐此不疲地造访林笑然的胸口小腹，不时滑至腰间体侧揉掐，溜到臀後腿根爱抚。

　　林笑然咬著嘴唇，竭尽全力克制快感与呻吟，绷得一头细汗，只盼自己能保持清醒。然而泡在热烫的水里说不出的舒服，空气中也弥漫著热烘烘的水汽，让他越发晕眩。

　　“咦？老师，你这里……好像变硬罗~”

　　“啊……”不争气抬起头的下体被陆浩使坏地握住，林笑然一下子叫了出来──他心里想的是“尖叫”，不过传到陆浩耳里，就只是软绵绵的气声呻吟了。

　　林笑然又是羞愧又是尴尬，费劲地想拉开陆浩的手却总被他轻巧地躲开，气急之下鼻子一酸，泪水涟涟。

　　陆浩听到哽咽的声音，顿时有些发慌。赶紧暂停手上的捉弄，收起不正经的调戏，转而环臂搂住林笑然的肩。

　　“老师，老师你别哭啊。你生气了吗？对不起对不起，是我不好……”陆浩把脸贴著林笑然颈边，亲昵又隐忍。

　　“老师，都是我手欠，你打我吧！可是，我是真的，喜欢老师啊……老师……”陆浩委委屈屈小心翼翼地亲著林笑然的脖子和脸颊，小声说：“老师，你喜欢我吗？你讨厌我吗？很讨厌吗？”

　　迷乱情欲中，最直接的抚慰戛然而止，林笑然还没有回过神来，又被颈边湿热的吻和耳畔意外的表白震得发昏。脑子里乱成一锅粥，已经完全不知该说什麽好，心跳却振聋发聩，更加狂烈了。

　　“那，那个……”

　　“什麽老师？喜欢？讨厌？”

　　“那个……我……”

　　“老师~~你喜欢我好不好？你看，我也是很帅很可爱的啊。我会对你好的，老师，你答应我嘛~~”陆浩一边厚著脸皮耍赖，一边搂著林笑然摇动，两人晃荡得水声流响。

　　“我，我……”

　　“你什麽，老师？”陆浩心急难耐。

　　“呜……我好难受……”林笑然扁著嘴，放弃了不得要领的挣扎。在这之前，他不是没考虑过和这三个对他关怀备至的同居人的关系，也有过“出於报答或是感情都好，以後可能免不了会发生这样的事”的觉悟，只是没想过会这麽快。而现在，他的脑细胞早就已经集体罢工，没办法再做任何考虑了。

　　看陆浩还有些愣愣的，林笑然忍不住嗔骂：“我难受，你，你帮我弄啦！”

　　“哦！”陆浩喜笑颜开，双手立刻殷勤侍弄起来。一边侧过头吻住林笑然，热烈地交缠追逐。这一次陆浩再无保留，火力全开，林笑然被他亲得喘不过气，嘤呜不断。

---
知道停在这个地方是很欠扁啦，不过後面更精彩，明天还会有大块的肉哦~ 





第8集 老师别跑（下）

Love，Fantasy 208

　　陆浩托著林笑然的後脑加深亲吻，一边亲一边忍不住微笑。灵活的舌头几乎探入深喉，模拟交合般有节奏地挺动，却还是不过瘾。林笑然侧身坐在陆浩腿上，抓著他肩膀的手一时放松一时掐紧，另一手绕在他身後，有气无力地在腰、背、臀间游移。

　　“唔……唔唔……”下身热流汇聚，眼前白光晃动。终於在被亲得断气之前，林笑然射出了微膻的情液，同时陆浩放开他的嘴让他呼吸，转而细致讨好地啄吻他的锁骨和胸口。

　　“嗯……”林笑然像只慵懒的猫咪，四肢绵软舒展，半眯著媚眼任他侍弄，不时发出猫叫一样呢喃的声音。

　　不知什麽时候，陆浩的动作变慢了，停下了。他怔怔地看著林笑然的媚态，像被迷晕了似的。林笑然眼睛睁开了一些，见陆浩这样，不由虚软地失笑。作势捏他的脸颊，没捏下手，变成了抚摸。滑腻的臀轻轻碾压底下的灼热，引得陆浩猛抬起头，抿紧了嘴唇。

　　“都这样了，你……不要吗？”林笑然似在叹息。陆浩还在为停留在脸上的亲昵爱抚而著迷，一下子又睁大了眼，因为林笑然的另一只手不知什麽时候溜到了两人之间，握住了他的肉棒。

　　陆浩是第一次遭遇林笑然的主动诱惑，又是惊W又是埋怨。微忿地咬了一口他的嘴唇，骂了句：“老师你个妖精！”然後猛地抱起林笑然，扶著他让他手撑住墙壁。心里反反复复出现一句话：“难怪南南不肯跟别人共享。”他现在，已经完全能理解向南那种独占的心情了。

　　已经狂躁万分，陆浩还是耐著性子做了扩张，然後从背後挺进了林笑然体内。穴内湿润紧致，刹那销魂，陆浩爽得头皮酥麻，背上汗毛孔都张开了。深呼吸几次，带著笑意提醒：“老师，我要动罗，站稳。”说完略抽出身，再猛地撞回！紧接著是一阵狂风暴雨般激烈的抽插。

　　浴缸水滑，墙上又无处著力，林笑然想站也站不住。陆浩攻势太急太猛，林笑然几乎立刻尖叫出来，腿软地一个劲往下坐，靠陆浩扣著他腰才勉强维持住姿势。

　　“啊……哼嗯……呜……轻、轻点……”林笑然婉转呜咽。

　　“老师，你里面，好紧……叫我，好不好？叫我名字……”陆浩喘息起伏。

　　“陆浩……啊！！浩、浩……好，好厉害……”林笑然接近梦呓的低喃，瞬间又把陆浩怜惜的柔情炸飞。攻势未及放缓，反而更加暴烈，顶得林笑然双脚离地，完全钉在了他身上。

　　“呜啊……慢，慢点……陆浩……”林笑然四肢无力地散著，後穴被摩擦得火烫，感觉再来几下，就会被体内燃起的欲焰烧尽。快感层层累积，接近巅峰，却始终不得宣泄，林笑然眼泪像开了闸，不断涌出。

　　此时陆浩也在快感中迷失了。一记记疯狂的捅刺已经失去控制，嘴里胡乱喊著：“老师，我忍不住了，对不起，对不起……老师别哭……”摸索著扶起林笑然的肉茎套弄，想帮他转移注意。然而一前一後的双重刺激更彻底地把林笑然炸飞。他拱起腰仰起头，失声吟叫，颤抖著射出了第二次。

　　蜜穴随著高潮阵阵紧缩颤动，陆浩被绞得神魂俱醉，最後狠撞了几下，低吼著射入林笑然体内。两人一下子都瘫软下来。陆浩急喘著坐下，林笑然像一滩W泥摊在他怀里，一个指头都不想动，任他意犹未尽地亲吻。

　　“老师，喜欢，好喜欢你，老师……”听著陆浩的喁喁爱语，脑中已经一片空白的林笑然，感到了久违的充实。很早以前他就知道自己的胆怯和贪婪。只有在这样强有力的占有与呵护下，他才敢肯定有人“要”他，才有自己不被遗弃的安全感。这样一场痛快淋漓的性爱，其实他很需要。

　　想到这，林笑然回吻了陆浩。有气无力，欲拒还迎，像怕生小狗的轻舔，却足以让陆浩心花怒放，热情地吻回去。

　　绵长的一吻终了，陆浩浑身暖洋洋，说不出的满足欢喜。呼吸平复後，小心抽身出来，开了热水，细致地帮林笑然做了清洁，然後满怀珍爱地抱起他，走出浴室。


　　林笑然舒服地眯著眼睛，被一路抱著，轻放上床。然後身侧一陷，陆浩也躺了下来。林笑然顺势靠过去，摸索著去搂陆浩，想睡到他怀里，这时另一侧的床铺也陷了下去。奇怪的感觉让林笑然一个激灵，睁开了眼。身後人温热的手掌已经抚上他的腰，轻唤：“老师~~”

　　居然是何家远！林笑然因意外吓了一跳。“你、你……”想干什麽？！

　　慌乱地转头，还没看到陆浩，先看到了站在床根的路煜扬。他和何家远一样，穿著浴袍，刚出浴的样子。只见路煜扬勾著嘴角，慢慢解开自己浴袍的腰带。

　　美男脱衣秀虽然好看，危机的预感还是让林笑然紧张：“煜、煜扬，你们……”

　　路煜扬已经干脆利落地脱光了。“老师，我们要色诱你。”

　　“色、色诱？！”林笑然大脑短路了，吞著口水看路煜扬跪上床，不由分说拉开自己两腿，好像为了印证“色诱”的说法一般，笑得勾魂摄魄。林笑然心砰砰砰乱跳：“你你你你们要、要一起？”

　　路煜扬只是微笑，直接用行动答复。他俯下身，含住了林笑然秀气的玉茎。这是路煜扬第一次用嘴含他那里，林笑然太过震撼，上身猛的一跳，口中的惊叫却被何家远堵得一丝不漏。

　　陆浩配合地掐弄著林笑然胸前的肉粒，在他耳边轻声说：“老师，为了不让你被别人抢走，我们只好先下手为强，把你吃个干干净净。别怕，会很舒服的……”林笑然莫名其妙，哪有什麽别人啊？！无奈嘴被堵住说不出话，只能“呜呜嗯嗯”。　　
　　
　　路煜扬吐出了林笑然硬起的肉茎，手指伸向他的後穴。有陆浩先前的开拓，穴内松软湿润，已经做好了准备。林笑然被何家远吻得昏天暗地，视线被遮挡，只能由触觉感受路煜扬的硕大一寸寸坚定地挺入。虚软的内部再度被填满的饱胀快感几乎难以承受，林笑然差点直接射出来。

　　陆浩的手代替路煜扬开始抚慰林笑然的性器。何家远的亲吻向下转移，到了颈部和胸口，一边呢喃著：“老师，老师……”仿佛喜不自胜，又像要感动哭泣。

　　感官的刺激太狂乱，该拒绝还是顺从，根本不容他思考──其实就算想拒绝也没什麽用吧。林笑然抓皱了床单，甩动著头，难耐地呜咽。
　　
　　路煜扬的动作迅猛又强势，顶得林笑然在啜泣中狂叫，自己都不知道自己喊了些什麽。恍惚中被何家远扶起上身贴坐到身後。突然直起的身体迎上路煜扬的顶刺，肉棒楔紧，进到前所未有的深度。路煜扬发出快意的嘶吼，林笑然“啊啊~~~~”地失声尖叫，说不清是太爽还是在痛哭。

　　何家远坚硬的肉物已经顶在後面。林笑然心里“突”的一下，怕极了，终於忍不住挣扎起来。何家远温柔而强硬地搂住他，心有灵犀在耳边安慰：“老师，放心，不会的，我等著。”

　　路煜扬扣住林笑然的腰开始冲刺，越来越快越来越烫，快要到达巅峰的时候迅速撤出，何家远的肉棒紧跟著刺了进来。林笑然差点一口气接不上，眼前一阵黑一阵白。昏聩中腹部一阵热烫，是路煜扬射的。

　　什麽叫水深火热、痛并快乐著，林笑然算是深刻体会到了。比起上一次被迫和这几个人做，这次的心境大相径庭。不再是绵延无尽的悲哀绝望和自我厌恶，心靠近了，一切都变得不一样。可是为什麽，他还是这麽不安呢？像在云端一样飘渺，时刻担心著，怕下一秒就摔得粉身碎骨。

　　在欲望中看不清爱的分量。在欲望中，他是何其软弱。

　　不知何时，何家远已经做完退了出去，从一侧搂著他的腰。陆浩跪在身前扛起他一条腿，再次挺入湿漉漉的後穴。因为这个姿势侧过身的林笑然，发现路煜扬正躺在身边，面对著自己。他抚摸著林笑然的腿根，眼神湿润地望著他。

　　林笑然一下子泪水模糊，心里情绪满得像要溢出来，却说不清在感慨什麽。路煜扬凑上来亲了亲他的唇，手指温柔地帮他擦去眼泪，然後用嘴形无声地说：“我、好、想、你。”

　　林笑然又涌出一层泪水，这次却破涕为笑。惶惶不安的一颗心，好像瞬间被捧住，安放回自己怀中。

　　林笑然凝眸望著路煜扬，痴愣地摸了摸他勾起的嘴角。路煜扬微微一笑，下一刻就被林笑然拉过去，吻住。

---
陆浩（抑郁）：这次我戏份多做得又卖力，为毛存在感还素这样微弱……
何家远：满足吧你，怎麽不看看我，没做爽又没存在感……
陆浩：T T ……8然，干脆下次我们两个做好了，看谁更酱油！
何家远：………………




第9集 约法三章

Love，Fantasy 209

　　纵欲过度的结果，就是第二天一整天都在床上度过，之後两天都肾虚脚软。

　　三个始作俑者倒是态度良好关怀备至，可一旦回到床上，就又成了出闸的猛虎，像要把之前情欲空白的那段时间补回来似的。最让林笑然郁闷的，是这几只猛兽都很会装猫，做得林笑然忍无可忍又哭又骂的时候，总是没脸皮地撒娇装可怜，要不就是肉麻当饭吃不厌其烦地表白。花样百出的甜言蜜语听得林笑然晕头转向，不知不觉就卸下心防，松开了双腿。

　　这个月已经第三次请假了，全勤奖泡汤不说，三天两头被嘿咻得起不来床这种事，未免也太丢脸了吧！林笑然终於火了。把三个家夥叫过来，情绪高涨地教育了一通：“你、你们不可以这样，都高三了，怎麽每天想著做这种事，都不用顾学习的吗？”

　　“老师，我们的成绩，应该都是可以拿奖学金的哦~”何家远笑眯眯地说。

　　“……陆浩你呢？我记得你以前都是20名以外的吧？”林笑然抓住一个破绽，小小得意。

　　陆浩狠狠瞪了何家远一眼，转头看林笑然的时候马上变成一张笑脸：“老师~~我已经进步很多了，上次月考有进20名啊！而且每次跟你做完，我都好开心，学习也会特别有劲，真的真的~所以为了我的成绩，老师你不可以拒绝我哦~~”说著又露出大狗一样湿漉漉的眼神。

　　林笑然心道：“骗谁啊，你每次做完分明都赖著不走占我便宜好不好……”想起这几次请假，陆浩都偷偷逃课守在他身边，赶都赶不走。帮他洗澡，喂他喝粥，跟他聊天逗他笑，还很爱抱他……去厕所。这些无赖的小霸道，确实……很贴心。想到这些，林笑然对他又严厉不起来了。

　　“何家远，你和路煜扬成绩都那麽好，总不用我‘特别照顾’罗？以後一星期最多一次。”林笑然转移矛头。

　　“什麽？！”何家远意外地睁大了眼，一旁的路煜扬挑了挑眉。“这不公平啊老师！为什麽我们表现好，反而没有福利啊……”看到陆浩正得意洋洋冲他做鬼脸，啐了句“小子皮痒！”，手臂一抬便把他脖子勾过来，脑门上一连给他三个板栗。陆浩哇哇大叫著反击，两人随即笑骂扭打成一团。

　　“喂！你们别闹了啦！我话还没说完……”前车之鉴，林笑然可不想就这麽不了了之，然後不出两天又屁股遭殃。想让路煜扬帮忙发个话，却见他笑眯眯抱著肩，一副事不关己看好戏的样子。林笑然郁卒，自己明明很严肃的啊，为什麽都当他可有可无在开玩笑。下定决心一鼓作气：“你们两个！再不停下来就一个月不准碰我！”

　　此话一出，果然有杀手！的效果。两个家夥讪笑著停了手，乖乖回来等待发落。林笑然暗自欢呼一声，脸上还是正色：“我是想这样，我们来做一个约定吧。你们如果真的很想跟我……那个，也不能这样没有节制。你们年纪轻体力好，可我不行啊，我不想影响工作……”

　　“老师~你不要工作也可以的，我来养你~~”陆浩没心没肺地撒娇。何家远马上皱起眉跟他使眼色，不过来不及了。林笑然眼中带著惊愕：“你，你把我当什麽？只配被你们豢养的玩物吗？还是说……我受了你们的帮助，就理所应当用身体来还？”

　　陆浩顿时慌了：“老师我不是那个意思！我不想你太辛苦嘛……对不起，老师你别生我的气……”说著小心翼翼去拉林笑然的手。

　　林笑然知道陆浩是有口无心，但这些天来的顾虑还有骨子里的卑微是真实存在的。手任由陆浩握著，心里却不禁黯然：“其实，要我还给你们，也是应该的。”

　　听他这麽说，陆浩想死的心都有了，急切地解释：“老师你不要这样！都是我不好，我乱说话，可我真的没有那样想过啊……老师你打我吧！别生我的气好不好，随你怎麽罚我……”

　　“是嘛，随我怎麽罚？那如果我不准你上我的床呢？”林笑然口气平淡。

　　“啊……真的要这样吗？那可不可以，你上我的床……”陆浩越说声音越小，掩不住的委屈，求救地看向何家远和路煜扬。两人脸上波澜不兴，像在思索著什麽，又像在放空。陆浩不由有些气馁：“好嘛！不做就不做！可我还是喜欢你。老师，我不是只为了跟你那个，更不是想让你报恩，你要相信我。”

　　陆浩像被霜打过的小菜苗，一下子变得焉头焉脑。何家远和路煜扬面面相觑，不知道该不该自觉自发表一表禁欲的决心。却见林笑然回握住陆浩的手：“也不是一点不能做，我其实，也喜欢……”

　　陆浩惊喜地抬头，眼神亮汪汪：“呜~真的吗老师？老师你最好了，我就知道~~”忍不住搂住林笑然，亲昵地蹭他肩头。

　　林笑然被他这宠物习性闹得没了脾气，神色放松下来：“不过不可以没节制，我可不想再请假了，你也不许逃课，知道吗？”

　　陆浩微微嘟起了嘴：“哦……那我下次，轻一点。”林笑然轻轻拍了下他的脑门：“你呀~~~”

　　何家远也松了口气，路煜扬却露出不以为然的神色。林笑然注意到了，被提醒似的突然想起什麽：“差点忘了，我找你们来，是要跟你们做个约定。那个，就是，如果你们想和我做的话，每个人一星期只有一次机会。不要几个人一起来，我不喜欢。也不可以太狠做到我下不了床，你们能答应吗？不行的话，我只有搬出去了……”

　　林笑然下了不小的决心才把这些话说完。他不想自己显得惺惺作态小家子气，做都做过这麽多次了，再这麽扭捏岂不是假正经？可他真的不想一回到家就“肉欲横流”，更不想和几个男生之间只由欲望来维系。他珍惜这个家，也珍惜他们。他是真心向往著干干净净的新生活，所以鼓起勇气要求和争取。不然就算男生们不看低他，他自己也会越来越怀疑自己。

　　可是，如果男生们不同意，他也是一点办法都没有。他其实一点都不想离开他们。他们的呵护，他们的霸道，他们的占有……他都不舍得。林笑然捏紧手心望著他们，十分的不安。

　　“这样很好啊，我没问题。”路煜扬微笑著，第一个响应。

　　“我也同意。”何家远略微沈吟，“老师，其实你不用这麽顾忌的。如果不想做，随时都可以把我们踢出来。你也知道我们有时候，一看到你就忘乎所以，没个分寸，是我们不好。”

　　陆浩却是毫不掩饰失望地垮著脸：“老师~~你确定这不是在惩罚我吗？”不过马上又说：“其实我也不想老师太辛苦，我会心疼……所以就听老师的吧！”

　　林笑然因紧张而掐紧的手心被路煜扬默默揉开。眼里闪动著薄薄水光，林笑然心中暖暖的：“谢谢。”
　　
　　自从约法三章之後，几个男生都变乖了。好像各自都有所觉悟，不但遵守约定，在床上也比以往更加温柔体贴。林笑然感动之余颇有些惭愧。自己厚著脸皮提出这许多要求，他们居然毫无怨言，还是对他这麽好。相形之下，自己还真像个恃宠而骄不知好歹的坏人。

　　不过，男生们也有犯规的时候。比如昨天，林笑然本来约了他那个学弟乐含涵吃饭，算是上次的回请。结果下午学弟被两个学生请去指导篮球，不小心撞断了手，要去打石膏，不能来赴约。林笑然担心地问要不要陪他去医院，学弟连声说“不用了”，居然有些慌张。

　　晚上睡觉的时候，何家远和陆浩是一起来的。又是撒娇又是耍赖的，说是“就这一次”，又说“会很轻的”，但真的做起来，根本控制不了。一个晚上，林笑然不止一次听到他们在耳边说“老师不要离开我”，“不要喜欢别人”之类的话，昏沈中似乎明白了什麽。

　　林笑然没有惩罚他们，也没有搬出去，不过他真的很生气。之後几天他看到那两个人都没有好脸色，是因为不时作痛的屁股，但更主要的，是因为他们不知轻重。现在乐学弟见了林笑然都躲著走，实在躲不过也只是生疏地打个招呼，完全没有了先前的热情。这麽突兀的改变，林笑然前後一联想，不难猜到大概。

　　这两个孩子，让他说什麽好！到底是富家公子哥，改不了任性妄为的作风。林笑然突然想，要是他们这种任性都只冲著自己来，倒也算造福社会了。罢了罢了，还得慢慢教。

　　晚上轮到路煜扬。林笑然有著隐隐的期待。他不想骗自己，三个人中他还是对路煜扬最有感觉。另外两个人会让他身体发热，而与路煜扬靠近，他会悸动会心颤，热到骨子里。

　　不过路煜扬总是很大度，从来没有表露过想要独占的意思，林笑然也就不好意思太较真，只暗暗藏著那点婉转的小心思。

　　吃过晚饭，林笑然早早把自己洗得香喷喷，披了浴袍在床上一边看书一边等著。结果路煜扬推开门，走到床边跟他说：“浩子和家远犯规，老师昨天太累了，今天好好休息吧。”然後衣冠楚楚地回房去了！

　　林笑然愣愣地噎了半响，郁闷得不行。把书一摔，跳下床冲出房间，推开路煜扬的房门。

---
唔，管教後宫神马的。。。明天大概还有一集吧，和狐狸的H~




第10集 言若由衷

Love，Fantasy 210

　　林笑然气呼呼地推开路煜扬的房门，只见里面的英挺男子光著上身正在脱裤子，看样子是准备要洗澡。路煜扬看见来人眉毛微扬，似乎有点意外，又有些不著痕迹的惊喜。提著已经褪到臀部以下的裤腰的手顿了顿，随後一派自然继续脱掉了。

　　路煜扬身上只剩一条内裤。大片裸露的肌肤，直而修长的腿，还有被含蓄勾勒出的胯间的形状，都散发著无言的诱惑。林笑然不由自主吞了口口水。美色当前，一肚子怨气早就跑得无影无踪了。

　　“老师，有什麽事吗？”路煜扬的笑容维持在不易察觉的弧度。

　　“呃……”林笑然脑中空白了几秒。刚才有一刹那，他以为路煜扬已经明了他的来意。衣服都毫不客气地脱了，做下去不该是顺理成章的事吗？现在听他这麽一本正经地发问，倒不知该怎麽回答了。总不能挑明了问“你干嘛不上我”吧？

　　“老师，如果没事的话，我要洗澡罗。老师早点休息吧。”路煜扬推开浴室门，径自入内给浴缸蓄水。又转身出来看了眼林笑然，面露疑惑之色，好像在问到底有什麽事，又像在奇怪他怎麽还不走。

　　路煜扬生疏又不耐的态度，直把林笑然闷得透不过气，却仍杵在原地没有动，内心暗潮汹涌。

　　路煜扬，你终於对我厌倦了吗？呵，想来也是。又不是什麽天姿国色，一个干瘪的老男人而已。都被那麽多人沾染过了，现在不但要和人分享，还不能上到爽，换了我也会食之无味吧？平时就那麽客客气气的，搞不好是忍耐已久，只是碍於面子不说罢了。

　　人家现在是能不碰就不碰，可笑自己还拿这个当筹码跟他们谈条件……难怪了，那时候就数他答应得最干脆……

　　林笑然的桃色心情一下子灰败了下来，视线也变得模糊。虽然还是惯性地、卑微地把一切归咎於自己，这一次却忍不住有些气愤。难道是他求著他上的吗？！他给出去的，也许不是最好的，却也是自己珍视的东西。他怀著真心的爱意和感激，一直都在尽最大努力给予，想不到却成了硬要送上门的鸡肋，真是情何以堪！这个坏家夥，不喜欢就不喜欢嘛，可以说啊！这样任他团团转、看他笑话，就那麽有趣吗？！

　　林笑然咬紧嘴唇，捏紧了拳头，头一次不想在这个人面前失了气势。努力狠狠瞪著他，然而眼前水光朦胧，连大概的人影都看不清楚，只能虚张声势瞪视前方。

　　路煜扬的气息靠近了。他轻轻握住林笑然的肩膀，扶住他颤抖的身体，柔声问：“老师，你怎麽了？有什麽事可以跟我说。”

　　曾经让他脸红心跳的体味、贪恋不已的温柔，现在都成了最大的讽刺。林笑然吭哧几声，猛地推开路煜扬：“我没事！不用你管！”不想被发现似的飞快揩去泪水，“洗你的澡吧！”

　　才转身就被一双结实的臂膀环住。“老师，你这个样子，我怎麽放心让你走呢？乖，告诉我，怎麽了？”

　　林笑然哽得说不出话，挣扎著想脱离这个怀抱，却被恶质地压得更牢。单薄的後背与那散发著热力的胸膛紧密相贴，隔著层不厚不薄的浴袍，彼此的心跳是那样清晰。林笑然忍受不了地大喊：“你放开我！！我都明白了！我现在就回房去，以後都不会死皮赖脸来倒贴了！你、尽、管、放、心！”

　　话音甫落，林笑然就被强硬地掰转过身，面对路煜扬。对方声音里透著失笑与不解：“老师，你在说什麽？什麽倒贴，是怪我今晚不跟你做吗？傻瓜……”

　　“没错！我就是傻，我还很贱！明明没人要还自以为是送上门来……”路煜扬话语里的笑意刺耳，林笑然不堪忍受，怒骂之词被颤抖的哭腔大大削弱了气势。“你、你放心，不单今晚，以後我都不会来烦你！”

　　感到路煜扬意味不明地搂抱上来，林笑然越发委屈羞愤，拼命地胡乱捶打。路煜扬虽然体格结实，可这样不躲不闪地任他捶，“碰碰碰”的闷声还是有点吓人。林笑然气势不自觉就弱了，手臂抵著路煜扬赤裸的胸膛，慌乱又忿忿：“混蛋！放开！讨厌死你恨死你！气死我了！快放开！唔唔！！”

　　路煜扬终於忍不住开始反击，把林笑然扑在门背上，狠狠堵住他的嘴。唇舌战栗，推拒，撕咬，直到无力，软化。霸道的吮吸翻搅，简直像要把他的三魂七魄都搅散吸干。细细的津液不受控制地顺著嘴角淌下。

　　路煜扬终於松开嘴的时候，林笑然已经全然虚软无力。虽然很不想承认，心却真的安稳了一些。

　　路煜扬细致地舔舐著林笑然的嘴唇，不时轻轻啃咬，直到他恢复呼吸。然後稍让开身，一点点帮他擦去依旧涟涟不断的泪水。见某人还是色厉内荏地瞪著自己，不由好气又好笑，捏了捏他气鼓鼓的脸颊：“真是不知好歹。”

　　林笑然被这话刺到，立刻又挣扎扭打起来，一边哭一边大骂“混蛋”，嚷著要他放开。路煜扬低咒一声，揽住林笑然的腰一把将他抱起，双脚悬空地压在门上。解了他浴袍，干脆利落捏住他的要害，故意沈声威胁：“不要动，听我说，不然捏坏了我可不负责。”

　　林笑然一下子僵在那里，一动不敢动。胸口被紧紧压著，手脚都没著落，无可避免地环上了路煜扬的脖子和腰。淫靡不堪的姿势，却没有半点情爱意味。看不到对方的表情，耳边的狠话倒是清清楚楚，更不用说关键部位落入人手、任人鱼肉的滋味。羞辱的感觉让林笑然强硬的面具碎成一片片，终於无力耍狠，凄凄惨惨地哭起来：“你混蛋，我恨死你，呜呜……”

　　路煜扬气馁地叹息一声，放开手，托著林笑然的臀将他抱起，坐到床沿。

　　“好了好了，先别急著恨我，听我说嘛。”林笑然哭得直揉眼睛，路煜扬拉下他的手握住，还是得不到正视。“老师，先告诉我，你到底在气什麽？我体贴你不好吗？”

　　“你才不是体贴，你根本不喜欢我。”林笑然鼻音浓重，回答却很肯定。

　　“谁说我不喜欢你？你哪只眼睛看到了？说你不知好歹还不承认！”路煜扬轻微咬牙，似乎有些生气。

　　“我哪只眼睛都没看到你喜欢我！我就知道你一心想把我往外推。向南在的时候是这样，现在也是这样！说分手就分手，说不做就不做，你根本不要我！呜……”

　　“你……”林笑然越哭越流畅，路煜扬反倒语塞了。本以为只是为了这次的事发飙，没想到连旧账都翻出来了。心头黑压压的，都是天大的冤屈啊！路煜扬下身狠狠一顶：“你倒是看看清楚，这叫‘不要你’吗？不要你会还没碰你就硬成这样？”

　　林笑然感受到了戳在股间的灼热硬物，不自在地动了动，不以为然抖著哭音：“男人不都这样，随便蹭两下就硬、啊！”路煜扬气得要吐血，重重打了他屁股一下，咬牙切齿：“我还没说完！”

　　深吸口气，继续：“你好好想想，我要是不喜欢你，会忍著一个星期不做，只为让你休息好？！你知不知道我忍得多辛苦？……向南，你不说倒还好，当初要选他的人不是你吗？你跟他这麽开心，根本容不下别人，你以为我心里的恶魔是那麽容易压下去的？你以为，我轻轻松松就能跟你说，一辈子做我的知己？你这笨蛋，该生气的人明明是我吧！”

　　林笑然安静了许多，却仍不买账，撇撇嘴咕哝：“可是你从来不抢啊，你这麽厉害，想要怎麽会抢不到……”

　　“为什麽，你说呢？”路煜扬也略微收敛起情绪，声音变得低沈，像在倾诉：“你知道被我抢过来，要付出什麽代价麽？你随时会被我拆散的！我有多想要你，你根本不知道。”

　　“就像今晚，你身上肯定还有很多痕迹。我真的没有把握，不会把你弄坏。”预料到林笑然的疑惑，路煜扬又闷闷地补充：“有他们在场，我多少还能克制一点。你跟我单独在一起，才最不安全，所以能免就免。”

　　“知道吗？有时候我真想回到过去，心情不被任何人左右的日子，还能轻松潇洒地上你、不用害怕把你弄坏的日子。说出去恐怕都没人信，我路煜扬，如今也有弱点了。”

　　路煜扬沈默片刻，突然得到解脱一般，变得异常轻快：“这下好啦，我的秘密都被你知道了，你该相信我了吧？真是气也被你气死了……”

　　林笑然对上他的视线，炫目的喜悦掩藏不住，眼里是前所未有的璀璨。眼波流转，定定地看了路煜扬一会儿，突然扑吻住他，甚至如同犬类轻轻“啊呜”了一声。想要深吻，却因笑意合不拢嘴，干脆卯足了劲又舔又咬。

　　林笑然浑身发热，一边强吻一边尽全力拱动摩擦，迫不及待去扒对方身上仅剩的衣物。路煜扬从来没有这麽被动过，被亲得“唔唔唔”说不出话，想要推拒压制，奈何对方状态超常，始终把他缠得死死的。

　　林笑然很快不耐烦衣物的阻隔，神力爆发地把路煜扬一把推倒在床上，开始脱浴袍。一边脱还一边以光裸的翘臀磨蹭对方的硬物。路煜扬被他刺激得肌肉都绷紧了，闷著声断断续续低吼：“老师！你，你别这样！”

　　林笑然“听话地”跳下床，把刚支起上身的路煜扬又一把推回去，然後蛮横而快速地把他的内裤剥掉了。握住硬烫的肉物，二话不说含进嘴里，深深吞咽。

　　一向自制力极强的路煜扬，此刻也抵挡不住，不由自主发出了呻吟，时而夹杂一句不甘心的“老师！”。

　　路煜扬的肉棒被舔得润泽光亮，骄傲地怒挺著，不时有力地颤动。林笑然满意地笑了笑，又爬到他身上，媚眼如丝，字字清晰地说：“煜扬，弄坏我吧！”

　　路煜扬被欲望逼得双眼水光甑亮，眼神都变得凌厉慑人了。压抑著说不清是情欲还是怒气的满涨情绪，顿语沈声：“老师，你不要命了吗？”

　　这样外强中干的威胁，被宠惯的人才不理会。放任眼神肆意挑逗，如同最甜蜜的毒药。粉嫩的软舌滑过嘴唇，极慢地舔舐掉刚才沾染上的晶莹欲液。樱唇轻启，流泻出性感的沙哑：“我不要命，我要你。”

　　话音未落，臀间一股湿烫。某人竟然光用看的就达到了小高潮。林笑然轻微地错愕，还没反应过来便一阵天旋地转，被路煜扬反客为主压在了身下。路煜扬从来没有这麽丢脸过！怒焰难平，欲火中烧，加上阵阵抽搐般的情动心悸，简直五内俱焚。各种情绪激烈混战，脸上表情都僵硬了。

　　再没有出口他就要爆炸了！体内嗜虐的恶魔已经苏醒。这个不知死活、淫W无双的妖精，真想把他狠狠咬碎，吃拆入腹，一点渣都不剩！路煜扬接近崩溃地嘶吼一声，粗暴拉开林笑然的双腿压成一字，然後凶猛地捅刺进去。
　　
　　林笑然“啊！！！”地尖叫，条件反射一把搂紧路煜扬的脖子。失控的冲撞如同火车“隆隆”碾压而过，又似炮火将他一次次轰上云霄。此时此刻，疼痛成为快感的最佳佐料。周围的一切都已远去，只有眼前的人，和拼死都想与他融为一体的心。

　　不知过了多久，更不知做了几次。只知道一个人身上满是吻痕淤青，另一人身上遍布抓痕牙印。床单被煽情的体液沾得濡湿发皱，两具身体在废墟一样的被褥之间紧紧相拥。

　　“煜、扬……真想、这样，死在，你怀里……”

　　“那样就，不用怕你……不要我。”

　　一阵静默。一阵唇声啧啧。　 

　　“别怕，我不会的。永远。”




第11集 二人世界

Love，Fantasy 211

　　深夜，静悄悄的。门把被扭开的声音显得格外清晰。来人蹑手蹑脚努力不发出声音，路煜扬还是听见了，或者说，他“嗅”到了那种熟悉的、特别的，清新而香嫩的气息。对於林笑然，他的雷达总是特别灵敏。

　　仿佛有默契一般，林笑然爬上床正要往被里钻的同时，路煜扬撩开被角，飞快地将他拉进去搂入怀，用被子将两人裹住。

　　“老师，你又穿这麽少，动作慢吞吞，很容易著凉的。”

　　路煜扬以前从没想过，这样婆妈又居家的话会从自己口中说出。然而现在，只要和林笑然在一起，心里就会感到特别温暖平静（做的时候除外），可以像管家婆一样罗嗦叮嘱，也觉得很温馨。一切都那麽自然而然。

　　“反正我有你这个天然暖宝宝啊，只会越睡越热，穿多了也是浪费。”林笑然动了动身子，找到一个舒服的姿势，满足得不自觉发出可爱的鼻音，像在叹息又像在撒娇。

　　黑暗中看不清表情，但这声音里透出的娇憨与俏皮，是路煜扬的最爱。他抚弄著林笑然柔软的发尾，脸上是自己都料想不到的沈溺。

　　“煜扬，”静谧了好一阵，林笑然说，“我们的事……我想跟他们说。我没办法一边喜欢你，一边还跟他们上床。我以为我可以，但原来不行。虽然有些不公平，但我不想欺骗他们。”

　　自从上次路煜扬表白心迹，林笑然再也没有一个人睡过。每天都忍不住偷偷摸摸跑来跟路煜扬挤被窝。不是每次都会做，只是睡在一起就很开心。两人都喜欢这种看得见摸得著，一转脸就对方就在身边的感觉，而且腻一起的时间越久，就越不想分开。

　　眼看这星期的“轮床”又要开始了，林笑然有些无所适从。他想象过再跟那两人做的情形，心情已经从原来的轻松好感变成了勉强抗拒，感觉像背叛了路煜扬，更是背叛了自己的心。事实上，今天何家远就暗示过晚上想要“侍寝”，被他以“身体不舒服”为由搪塞了。

　　就算是女人，这种借口也有用完的时候。林笑然不想瞒骗下去了。一向是逆来顺受、得过且过的性子，这一次竟也不安分起来。有了路煜扬，仿佛拥有一种无形的力量，让他甚至有勇气，去辜负。

　　静默片刻，头顶传来沈稳而温暖的声音：“好。”

　　路煜扬总是这样，明明是很为难的事，到他那里，不需要解释，不需要说服，从容的一个字，就让人感到安心。林笑然抑制不住欢喜与迷恋，凑上去吻他。像是心有灵犀，对方同时低下头，接住了他的唇。

　　柔软，甜蜜，醉人。一吻终了，路煜扬顿一顿，又说：“如果你觉得很难开口，就交给我。”

　　“不，我想自己跟他们说。他们都对我很好的，我想告诉他们我的真心，希望不会太伤他们。”林笑然愧疚担忧著，不由自主地落寞。

　　“好好跟他们说，他们会理解的。”就像我们当初理解向南一样。

　　此刻，路煜扬突然无比庆幸，庆幸林笑然这次选择了自己。

　　“希望吧……”


　　让林笑然意外的是，当他斟酌再三，鼓起勇气跟何家远陆浩摊牌的时候，两人虽然很难过，却没有丝毫震惊，竟是已经有所察觉。

　　何家远垂著眼，一言不发。陆浩的娃娃脸上也不见了往常没心没肺的笑影，脸颊鼓鼓的，眼里满是委屈。这样的无声控诉比激烈的吵闹更让林笑然慌乱，心中也悲伤起来，忍不住连连道歉，却没有松口的意思。

　　“老师，你真的决定了？你不要我们了吗？”陆浩安静的时候显得很乖，眼里透著湿漉漉的水光，“是我哪里做得不好，有什麽比路煜扬差，老师你告诉我，我可以改啊！老师你别不要我……”

　　“对、对不起……”林笑然不敢看陆浩的眼睛，那里面有太多的依恋，会让他内疚到死，“你们没有不好，真的！相反，你们都太好了，我不能这样利用你们……”

　　“没关系啊！老师尽管利用，我就是喜欢跟你在一起，我不在乎的！”陆浩急急打断。

　　“可我在乎。我，我爱煜扬……我爱上他了，想一心一意地跟他在一起。”林笑然说出了路煜扬本人都没听过的表白心语，人在发抖，心却在发热。

　　“陆浩，家远，我也爱你们，和对煜扬的爱不同，但我一样愿意为你们去死。因为爱，所以更不想随便地敷衍对待。相信我，你们值得更好的。”

　　“对不起……”

　　“老师……”陆浩很想再说些什麽，却找不到话语。何家远在一旁一直安静得像个隐形人，此时碰了碰他的胳膊，示意他不用说了。随後走到林笑然面前：“老师，你终於说出来了，你爱他是麽？”何家远挤出一个微弱的笑，却比哭泣更让林笑然揪心，“我还以为你永远都不会承认呢，至少不会这麽快……是我太自欺欺人了。”

　　何家远脸上掠过一丝自嘲，很快又略微振作，努力笑著说：“老师，不管你和谁在一起，我都希望你幸福。你，能答应我吗？”

　　林笑然眼睛瞬间模糊了，缓缓点了点头。

　　陆浩哽著气，狠狠抹了把发红的眼角。何家远的话让他断了念想。虽然伤心不甘还有些忿忿，他同样希望林笑然快乐。

　　“老师，不要觉得欠我们什麽。如果煜扬欺负你，或者你改变了心意……”何家远弯弯嘴角，仿佛自己也在嘲笑这种微乎其微的可能性，“不要有顾忌，尽管来找我。”

　　陆浩吭哧几声，不落人後地憋出一句：“还有我！”

　　林笑然蓄得满满的眼泪终於滑落下来，接连不断。心头无数句“谢谢”莫不轻如鸿毛，到最後还是说：“对不起……”

　　何家远上前一步，轻轻搂住林笑然：“老师，这是最後的拥抱哦。”

　　放下一切，只求这一刻纯粹的抚慰。心里却忍不住问：老师，下一次，你会选择我吗？

　　拥抱浅尝辄止。怕久一点，就舍不得放手。

　　何家远让开身，陆浩也拥抱了林笑然。一语不发，却十分的用力。林笑然被他箍得身上发疼，却不愿意说出半句阻止的话。最後还是何家远，一点点掰开陆浩的手臂，握住他紧捏成拳的手腕，将“落地生根”的他拖出房间。

　　临走前一回眸，看见林笑然忧虑的眼神，只是淡然地笑笑：“老师不用担心，我们是要去享受失恋者的特权。什麽都不管，痛快醉一场。”

　　真的如何家远所说，这一晚上，两人喝了个烂醉如泥。

　　身为男生有痛难言，两人一开始都是自顾自地喝闷酒。买来的四打啤酒很快都喝光了，又找出家里库存的红酒继续猛灌。酒入愁肠，醉入膏肓。陆浩一会儿大著舌头说胡话，一会儿又拉著何家远哭哭啼啼。何家远却像把隐忍已久的情绪释放了出来，也不管是谁，红著眼一拳抡过去。

　　陆浩醉得发愣，反射弧都拉长了。好一会才反应过来，骂了声“操！”扑上来便打。两人似乎找到了更好的发泄途径，毫不客气扭打成一团。

　　“厅铃！啷”一阵乱响，陆浩公寓里的易碎物品多数都献身战场了。本来何家远的身手要比陆浩厉害，奈何实在醉得不轻，陆浩又借酒撒泼、胡搅蛮缠，战斗力反倒增强了。两人打得气喘吁吁，身上青一块紫一块，还是谁都没打赢。不过这种时候，胜负是最无关紧要的了，能暂时忘记伤心事比什麽都好。

　　最後累得挥不起拳、踹不动腿的时候，陆浩还是不依不饶骑坐在何家远身上，嘴里骂骂咧咧，一边有一下没一下拍他巴掌。说是巴掌，实则花拳绣腿，力道比掸灰没重多少，却像极了蚊子苍蝇，让被袭者不胜其扰。

　　何家远眯著眼皱起眉，伸手抓了好几次，终於制住了那两只恼人的爪子。陆浩挣扎不开，发出不满的低吼，像只被惹怒的幼兽，龇牙咧嘴背毛直竖，实际的攻击性却很有限。何家远恍惚中被逗乐了，扬眉嗤笑出声，下一刻却被狠狠咬住了嘴唇。
　　
　　撕咬，是全新的战场。

　　你来我往中战火又起。只是不时夹杂的唇舌触感，让气氛产生了微妙的转变。不知是谁先耍的无赖，舌头成了攻城略地的武器。一拍即合，一发不可收拾。

　　拉锯般无止境的搅缠舔咬。身体越来越热，叫嚣著想要释放。上下位置颠过来又倒过去，喘息中掺杂著衣扣落地、布帛撕扯声，不时冒出几句很脏的脏话，不一会又归於平静。

　　空气燥热到近乎焦灼。“啧啧”的黏腻声响持续了一会，突然有人爆出一句：“操！你往哪摸呢！”

　　没有回答。又是一轮肉搏厮杀。

　　这一夜谁胜谁负，谁也不清楚，谁也不在乎。

---
我要剧透：这两只酒後乱X，未遂。嘿嘿……




第12集 兄弟情萌

Love，Fantasy 212

　　陆浩醒来的时候，头痛得像要炸开一样。呻吟著按捏眉间，怎麽揉都没有用。丧气地一甩手，打到一片光溜溜的皮肉。心头猛然一惊，眼皮颤巍巍地睁开。

　　看到那张再熟悉不过的脸，心里“咯登”一声。何家远还睡著，额发杂乱地翘起，有种毛茸茸的感觉。胸膛随著呼吸起伏，光裸的皮肤上散落著颜色深浅不一的几个淤青，还有可疑的痕迹……吻痕？！

　　陆浩咽了口唾沫，硬起头皮掀开被子，两人果然都是赤条条的。

　　回想昨晚……先是喝了酒，然後打了架，再然後……

　　不是吧！！！陆浩心里惊声尖叫，口中却发不出流畅的声响，狠命地推搡何家远，磕巴：“老老老、老大！你醒醒！出、出事情了！”何家远睡梦中皱起眉，挥苍蝇一样打开他的手，转过身去继续睡。

　　陆浩心急，一下子跪起来想去掰他的肩，不想用力过猛闪到腰，立刻又瘫坐下来。抽筋一样疼得喘不过气，不由咬牙切齿：“操……何家远！你个死人快给我起来！！！”

　　何家远吐气似的沈吟一声，嘴里咕哝：“吵什麽吵，还没闹够嘛，真是的……”

　　陆浩艰难地踢了他一脚：“少废话，起来起来！”

　　何家远终於放弃地“啧”了一声，睁开眼，带著茫然的睡意看了看陆浩，随即掀开被子背过身一骨碌跳下床。

　　“你去哪里？！”现在这种状况，都不用先交代一下的吗？！

　　何家远翻了个白眼，无奈地：“厕所。”

　　“呃……好吧，那你快点。”陆浩悻悻地嘟囔。

　　不是没见过老大的裸体，想当初，第一次上小林老师还是两人一起呢。可是这会儿却眼神游移，尴尬得不能直视。何家远走进浴室前最後一刻，陆浩无意中瞥见他的光屁股上，赫然两个对称的牙印！

　　陆浩缩缩脖子，心想搞不好自己才是要被算账的那一个呢。愣了片刻，突然掀开被子，开始前前後後检查自己。

　　身上一样是各色痕迹，颇为热闹。後面……没有觉得异样，前面的小兄弟，倒像尝到过甜头。至於床单……是有点脏。

　　不、不是吧？！！！！

　　何家远在陆浩心目中一直是照顾人的大哥形象，他不像路煜扬那样鬼点子多，也不像向南容易感情用事，是聪明能干、最让人安心的一个存在。昨晚之前还是实打实的好兄弟，虽然没少一起快活，可那是操别人！现在……现在这算是怎麽回事？！

　　陆浩胆怯又狂躁，实在受不了这种悬疑，扶著腰困难地往床下移动。何家远出来的时候就见他这样半身不遂、龇牙咧嘴，一个劲地“嘶嘶”吸气。

　　“怎麽了你？”何家远本想裹块浴巾，又觉得太过做作，就算了。反正又不是没见过，遮起来倒显得心里有鬼、欲盖弥彰。不过此刻见陆浩眼神不时往他下身瞟，又有些後悔了。

　　飞快地揭开被子钻进去，然後轻踹陆浩一脚：“你不是要上厕所吗？还不去？”

　　脚尖与大腿的皮肤碰触让陆浩惊醒般“啊”了一声，随即说：“没、没有，我不用上厕所……”何家远见他扶著腰傻愣愣的，有些莫名其妙。

　　“不去你晾在那里干嘛？还让我快点。还不快进来？这麽冷的天找冻啊？”

　　陆浩“哦”了一声，心不在焉听话地爬进被子。何家远四下搜寻，找出遥控器开了空调。

　　陆浩心里斟酌著该怎麽开口问昨晚的事，突然被一只滑润微凉的手捏住了腰，吓得差点没跳起来。

　　“老、老大？！”那只手揉按起来。

　　“你不是闪到腰了？看你孕妇一样一直扶著。”何家远取笑道。

　　“是，是啊……嘶！就是那里……唔，舒服，再重一点……”

　　陆浩心里乱糟糟的，身体却不由自主放松下来。眯著眼胡乱想著：老大这个样子，未免太贤惠了吧……

　　何家远也躺下来，以便省力地动作。见陆浩哼哼唧唧地，像一只被顺毛的猫咪，舒服得就差咕噜叫了，不由好笑。过了一阵，拍了他腰一下：“差不多了，自己悠著点。”

　　陆浩被拍得痛叫一声，又惊醒了。何家远打个哈欠，“我再睡会啊，昨晚这麽折腾，有点累。”

　　陆浩睁圆了眼，颤声问：“老、老大，你，那个，你是不是被我‘累’到的啊？”

　　“嗯？”何家远不明所以。

　　“就是，那个，昨晚我们有没有……啊？那个？”

　　“哪个？哦，昨晚你是挺烦的，老不消停。不过没关系，失恋嘛，都需要发泄一下，我理解的。”陆浩的表情简直像吞了个生鸡蛋，何家远才发觉有些不对。“喂，你想什麽呢？”

　　陆浩却自顾自悲痛起来：“老大，我，我，我对不起你！那个……不然我，还给你吧？”

　　“还我什麽？”让我也咬你屁股？你肯我还不乐意呢！“这有什麽好还的，算了。”

　　“老大，你这样，牺牲太大了啦！我不能这样占你便宜。”陆浩被何家远的大度深深感动了，几乎热泪盈眶。何家远却在琢磨：两个牙印而已，至於麽？我还砸了你家不少东西咧……啊是了，情绪这麽波动，看来还没有从失恋中恢复吧。

　　想起失恋，想到林笑然，心里冷不防地一痛。何家远忍不住按了按胸口，神色黯然，眼眶有些发潮。看见他这样，陆浩更慌乱了。

　　“老大……你，你还好吗？”其实更想问你痛不痛，不过没那胆子。

　　何家远摇摇头，闭著眼侧过身去。陆浩惶惶不安地愣了一会，慢慢靠过去，从背後轻轻抱住他。“老大，我，我给你去买药好不好，涂一点，那个，好得快……”

　　“我想他了。”何家远垂眼看著被子，讷讷地说。

　　“啊？”陆浩有点反应不过来。

　　何家远转过身，抱住陆浩，“怎麽办，我好想他，怎麽办……”

　　陆浩心里一下子像灌进冰水一样，湿冷冷沈甸甸。原来他是想著老师，所以才什麽都不在乎了啊。

　　很奇怪，跟老师分开，自己明明也很难过的，可此时却忍不住有点气他，气他让老大这麽伤心。陆浩搂紧了何家远，不知该怎麽抚慰。感觉对方隐忍的湿气沾染在肩头，心头是说不清道不明的感觉。

　　片刻之後。

　　“老大，你……你真的不疼吗？屁股……？”

　　何家远不防备鼻腔出气呛了一口：“屁股？啧，我跟你客气你还没完了是吧？”满怀的沈思被这不解风情的家夥搅散，都没情绪伤感了。“好啊，我现在就讨债，省得你再烦我。”

　　“啊、啊？老大，你现在就要……哇！别、别，给我点时间心理准备嘛老大！”陆浩手忙脚乱，被何家远一把翻过身提起腰。

　　“我要来罗！”何家远坏笑。陆浩听这话背上寒毛直竖，又悔又怕，忍不住有些发抖。

　　何家远摸了他屁股两把，手感是不错，可正常清醒的情况下，他还真下不了口。“啧”了一声，只狠狠地左右各扭了一下，痛得陆浩哇哇大叫（一半是吓的），就算是报仇了。

　　“行了行了，一大早的非要我对著你的屁股，都没胃口吃早饭了。”何家远拍了拍陆浩，示意他不用撅著了。

　　陆浩连忙翻过身盖好被子，把自己裹得严严实实只露出两只眼睛。眨了眨，又把被子拉到嘴巴以下。“老大，这就好了啊？”占了大便宜，受这麽轻的惩罚，有点不好意思。

　　“少罗嗦！”何家远瞪了他一眼，“去，给我买早饭去！我要吃……油条豆浆小笼包。”

　　“呃，老大，你那个，还是吃清淡点比较好……”

　　“你烦不烦！我又不是要喝酱油，还怕留疤不成。再说那种地方留疤也无所谓。快去啦你，我饿死了！”说著踹了一脚。

　　“哦、哦！好吧……”陆浩跌跌撞撞爬下床，一边咋舌老大真是开放，那里留疤都不怕，一边团团转地找衣服穿上。“那老大你自己当心哦！”

　　随著陆浩离开时的关门声，世界又安静下来。何家远闭上眼，嘴角微扬。不清楚这小子今天抽的什麽风，这麽不知所谓。不过还真是傻得好笑，被他这一通瞎闹，心情也灰暗不起来了。

　　失去爱人真的很痛苦，可是有这样一个难兄难弟陪著，好像就真的不那麽难以承受了。


　　“煜扬，你说他们两个，会不会有事啊？”何家远和陆浩一夜未归，电话也一直关机，林笑然没办法不担心。

　　“我们几个认识这麽久，相信我，他们不是那种人。况且也不是小孩子了。”路煜扬安慰著怀里的人，“你要是担心，我等会去陆浩家看看。”

　　“那我跟你一起去吧？”

　　“不用了，我想我也该单独跟他们谈谈。”

　　林笑然看路煜扬一脸沈静，不知道在考虑什麽，忍不住说：“煜扬，我是不是做错了？”

　　“这就要问你了，老师。”路煜扬看向林笑然，“你後悔了吗？”

　　路煜扬温软的眼神中掩藏著不易察觉的期待，林笑然凝望著他的眼睛，微笑著摇了摇头。

　　“还是最喜欢你。我不贪心，有你就够了。”

　　路煜扬的心跳又恢复了沈稳的节奏。他搂过林笑然，深深吻住他。　　




第13集 独占代价

Love，Fantasy 213

　　路煜扬跟陆何二人谈得怎麽样，林笑然不得而知。路煜扬倒是忙碌了起来，神神秘秘的。第二天放学少有的没和林笑然一起回家。到家很晚，而且一脸疲惫。一向风度翩翩的潇洒公子头发凌乱，衬衣都发皱了，林笑然自然疑惑担忧。问他，不答，只笑著摸摸他的头，说没事。

　　对路煜扬本能地信任。他说没事，林笑然就真的不那麽担心了，转而心猿意马起来：唔，煜扬偶尔走颓废路线，照样帅得掉渣！

　　不过看他这麽累，林笑然好心疼啊！一直仰视依靠著的男人流露出一丝脆弱，怎能不叫他心颤又心软？於是忍不住跑前跑後，温言软语地照顾起来。

　　放洗澡水，准备衣服，帮著擦身洗头。捂进被子，晚饭送到床上，恨不得喂他吃，嘴对嘴地。

　　路煜扬乐得让林笑然服侍。他疲累，但不虚弱。到最後还是把林笑然按倒在床上，吃了一遍。林笑然嘤咛窃喜，热情相迎。今天的煜扬男人味十足，简直性感死了！

　　次日下午，路煜扬还是没和林笑然一起回家。林笑然在学校改作业留得晚了些，回到家一打开门，两个笑眯眯的家夥亲热地叫他：“老师，你回来啦~~”

　　几天不见，陆浩何家远神色自然，态度如常。林笑然暗自放下悬著的心。本以为免不了被疏远一阵子，想不到他们这麽快就愿意回来，林笑然也高兴起来。

　　这时路煜扬端著两盘菜出来，笑说：“老师你来了？正好，我们可以吃饭了。”

　　见到路煜扬穿著围裙的煮夫样，林笑然讶异地张大嘴，好不容易才讷讷说：“怎麽想起自己做饭啊，呵呵……”

　　陆浩热络地拉林笑然坐下，露出小酒窝：“老师，不止今天哦，这一个月扬扬都会煮饭给你吃的。”

　　“啊？为什麽？”

　　“没为什麽，他自己愿意的嘛。”

　　“哦……”林笑然觉得疑惑重重，却一时找不出症结，便说：“那我去帮帮他。”

　　“别别！老师，这事只能他自己做……”陆浩冲口而出。

　　“为什麽？这到底是怎麽回事啊？”林笑然眉头微蹙，不喜欢被蒙在鼓里的感觉。

　　陆浩懊恼自己嘴快，求助地看向何家远。何家远倒是悠闲随意，淡淡然说：“要我们放弃你，煜扬答应做三件事。”

　　“什麽？！”林笑然“霍”地站起来，“你们，你们不是跟我说……”

　　“我们当然不想老师不开心，不过煜扬，难得有机会整到他。”何家远勾起嘴角。

　　“对啊对啊，才不要让他这麽方便！老师都被他独占了，付出点代价也是应该的！”陆浩不再掩饰地嚷嚷。

　　“呃……”林笑然不知道该说什麽好。两个家夥看上去没有恶意，但都有些幸灾乐祸。林笑然不禁想同情起路煜扬来。

　　“那个，你们让他做一个月的饭，是三件事之一？”

　　“没错！而且不能借他人之手，不能叫他那些手下帮忙买菜。这样我们才能相信他可以照顾好老师，把你养得白白胖胖的啊~”陆浩摇头晃脑地解释自己的良苦用心。

　　“你们还让他干嘛了？”

　　“跑一万米。”陆浩想了想，又补充道：“是爱的长跑哦，一定要坚持到底才行。”

　　林笑然一震，心头酸甜微嗔：昨天他那个样子，就是跑一万米跑出来的啊……

　　“没说完呢。跑的时候背上还要贴张纸条，写上‘横刀夺爱’四个字。昨天场面挺热闹的是吧？”何家远瞟了眼陆浩，不动声色地说。“对了，这两条都是他想出来的。”

　　“什麽？！你这不是欺负他嘛！这麽丢脸的……”林笑然瞪大眼睛看陆浩。陆浩立刻缩起脖子，作揖赔笑：“他不跑都跑了，我也是为你考验他嘛老师，呵呵，呵呵……”

　　“还有什麽？你们要他做的第三件事呢？”林笑然决定全搞清楚再做定夺。

　　“第三件事啊，我还在考虑。”何家远不紧不慢。

　　林笑然略松了口气，生怕路煜扬一时冲动签下什麽卖身契。真想不明白，这麽聪明的人，这回怎麽就这麽笨。

　　说话间路煜扬又端上几盘菜，最後还有一碗汤。菜色都挺简单，卖相却很不错，算得上鲜香诱人。刚才还在埋怨路煜扬太老实受欺负的林笑然，此时忍不住在桌面下悄悄握住他的手。第一次吃到心上人做的饭菜，到底是免不了动容。

　　陆浩早就不客气地开动了，还殷勤地给何家远夹菜。路煜扬反握一下林笑然的手，笑著说：“老师你尝尝看啊，味道怎麽样？”右手被拉著，便左手拿调羹舀了一勺汤，喂给他。

　　林笑然视线移不开对方的眼，乖乖喝掉送到嘴边的汤，舔舔嘴唇凑近了：“谢谢你。”说著亲了路煜扬一下。路煜扬凝眸回望，绽开个明W四射的笑：“快吃吧。”

　　转过头，对面两个电灯泡正齐刷刷停下筷盯著他们。陆浩嘴都嘟起来了，气鼓鼓地跟何家远说：“老大，我怎麽有种中计的感觉啊？这不是刺激人麽这……”

　　何家远安抚地拍拍他的腿：“稍安勿躁。该他做的还他做，咱们好好监督就行了。”转而对路煜扬说：“今天的菜式太简单了，我相信你的能力不止这样。”

　　路煜扬挑挑眉，不置可否。林笑然倒急了：“这样已经很好了啊！你们别为难他，都高三了，该好好读书，不要花时间在这种事……”路煜扬按住他的手：“老师没关系，这点小事还难不倒我。”

　　路何二人面色温和，神色之间却掩不住些微挑衅的火花。路煜扬都这麽说了，林笑然也不好太过护短、拆他的台，只好闷闷地“哦”了一声。

　　各怀心事的一顿饭吃完，何家远放下碗筷，笑著看了两人一会，说：“我想到第三件事了。”

　　“是什麽？”林笑然紧张地抢先问。

　　“我要你……和向南一样，让他上一次。”

　　话一出口，路煜扬还没来得及反应，林笑然先连凳子一起摔倒了。不顾上叫痛，在地上嘶著气说：“不、不用了！”

　　陆浩愣了一下，眼神开始发亮，朝何家远竖起大麽指。路煜扬面对二人哭笑不得，还是先把林笑然拉起来，直接抱入怀让他坐在腿上，柔声问摔疼了没有。

　　林笑然却顾不上理他，冲那两人一拍桌子：“这件事不行！你们不用想了，我说了算！” 

　　“为什麽不行？！”陆浩不服气地嚷嚷。

　　“不、不应该这样……”本来就是他们两厢情愿的事，虽然对两人有些愧疚，但要路煜扬被胁迫著做这种事，哪怕有一丝丝的勉强，都觉得很不舒服。林笑然的维护之心十分坚定。

　　“再说，他做饭你们可以蹭，他做下面难道你们也要看吗？不如你们两个先做给我看看？”陆浩瞪大眼愣住，何家远呛了一口。林笑然不管不顾地继续：“就算他肯我还不肯呢！既然没办法检查，我们就是没做过说做过你们也没办法。所以这条很、无、聊，直接作废！”

　　身後搂著他的路煜扬已经掩不住笑意，脸凑在他颈边笑得轻颤。何家远也忍不住笑了，无奈地摇摇头，垂下眼掩去几分落寞。陆浩要死要活地“靠──”了一声，大叫：“老师你太包庇他了啦！不公平不公平！……呜，老师，我都不知道……原来你硬起来，这麽帅的！老大我们真命苦……呜呜呜我好伤心！……”

　　陆浩摇著何家远的手臂唧唧歪歪，何家远顺毛一样撸了他头发几下，就没动作了。陆浩见他自顾自神思飘远，一点都不配合，更加不爽。又想起老师一心宠著路煜扬不要自己，委屈劲就别提了，干脆趴在饭桌上，半真半假地哇哇大哭起来。

　　“呃……”陆浩这样一闹，林笑然又被唤起了心底的愧疚，笨拙地试著安慰：“别这样陆浩，你，你也很帅的……”

　　陆浩“吭哧”一声，好像被噎到了。抬起头看林笑然，眼角下还真有两点水渍。他可怜巴巴地问：“真的吗？老师你觉得我帅？”

　　林笑然点头如捣蒜：“真的真的！”

　　陆浩嘻嘻一笑露出小虎牙：“那跟路煜扬比呢？我是不是比他帅？”

　　“啊，这个……”林笑然为难了。陆浩亮汪汪期待的眼神他不忍扑灭，回头看了眼路煜扬，咬牙豁出去了：“是是是，你帅，你最帅了！”

　　陆浩终於心满意足，拉著何家远回家去了。

　　两个电灯泡一出门，林笑然连忙转身捧住路煜扬的脸，嚅喏地：“我骗他的……”

　　路煜扬挑眉：“哦？”

　　林笑然狠狠一口亲上去，用行动证明。


　　一前一後走在路上的两人都很安静。陆浩已经完全不是刚才的喳呼样子。何家远近在咫尺的背影，总让他觉得有种难言的悲伤。受不了这样凝滞的气氛，快步赶上去拍了下他的右肩，对方扭头时在他的左侧嘲笑：“哈！又上当了。”

　　何家远随即反应过来，回过头冲他淡然一笑。

　　陆浩看他这样笑，跟百爪挠心似的难受，忍不住问：“老大，你早猜到我们这样约定，只会让他们两个更好对吧？为什麽？”

　　何家远讶异陆浩竟然会注意到这个，表情却仍然很淡，无焦距地望著前方：“老师一向优柔寡断，他彻底一点，对大家都好。”

　　“不把他推得更远，我怕会忍不住反悔。”何家远自嘲地笑笑，迈大步子走在前面。

　　陆浩张了张嘴，说不出话。眼看何家远走远，连忙小跑著追上他，手伸进他口袋握住他的手。何家远脚步微顿，疑惑地看他。在他纯净的目光下，陆浩说不出想要安慰的心情，只说：“你手好凉。”

　　何家远笑笑，任他这样腻歪著，继续走。陆浩从侧面看著他嘴里呼出的雾气，片刻出神，不由自主说：“老大，我会陪著你。”

　　手中微凉的手掌僵了僵，而後轻轻回握：“谢谢。”　　


　　“煜扬，你为什麽要答应他们那些条件？”这是我们两个人的事，不是吗？

　　“不这样，要和他们像以前那样自然地相处，不知要等到什麽时候。我知道这两天，其实你很惦记他们，对吗？”路煜扬温柔地拨了拨林笑然的额发，“我也不想失去好兄弟，还是速战速决最好。”

　　“还有更重要的原因。老师，你值得。”

　　“唔……”

　　这种时候，嘴巴用来说话，真是太浪费了。




第14集 旧梦之殇

Love，Fantasy 214

　　林笑然觉得自己最近越来越色了，只要和路煜扬单独共处一室就很容易发情。看到他系著围裙给自己做饭背影就忍不住想抱上去，扯开他衣服摸一摸亲一亲。路煜扬的厨艺一日千里。看到餐桌上越来越精致香W的菜肴，林笑然的口腹之欲也水涨船高，想吃的却是那个人。

　　宽肩窄腰，善睐明眸，还有偶尔下垂的漆黑眼睫，都太容易让人心动。林笑然不得不拼命提醒自己身为老师和年长恋人的责任，勉强忍住随时随地把人扑倒的欲望。煜扬虽然很有能力，可毕竟是高三学生，要应付繁重的课业，还要一顿不落地为他精心料理三餐，如果再被他放纵引诱肆意淫乱，搞不好会被榨干的！说什麽都要忍到晚上。

　　频频产生这样一逞兽欲的念头，林笑然惭愧之余，心头还氲出一丝酸甜缱绻。面对早已坦诚相对、熟悉了彼此身体的人，後知後觉地感到了类似羞涩的情绪。看见他就开心，靠近他就紧张，每一次碰触都屏息心跳，每一次亲吻都血液奔流。内心的爱恋满满的像要溢出来，滚烫得像要溅出火星，外表反倒生疏了一些，见到人常常笨拙得手脚都不知该往哪放。

　　啊啊啊！真想赶快度过这烧人心烫人脸的热恋期，直接变成温情脉脉细水长流呼吸都连在一起的老夫老妻就好了！

　　这些羞人的心思，也不知道路煜扬有没有看出来。反正他还是坦坦荡荡的老样子，不时笑语“老师一起洗澡吧”，“老师我们来做吧”，就好像说的只是“一起去超市吧”这样再普通不过的提议。

　　而事实上，两人的确多了一项“一起去超市”的日常活动。路煜扬日日掌勺林笑然很过意不去，常想帮他买个菜洗个碗。然而一向心思活络的路狐狸这次却打定主意遵守约定，全程包办。林笑然不能代劳，只有陪伴。一起推著购物车在超市里选购食材和佐料，一边细声细语聊些家常琐事──倒是在“老夫老妻”的道路上迈进了一大步，所以林笑然每次都乐颠颠的。

　　这天超市的黄瓜大减价，林笑然自告奋勇跟欧巴桑们一顿疯抢。在他心目中，这种小市民行径可不舍得让路煜扬这样的气质贵公子来做。等他抱著两捆黄瓜冲出重围的时候，路煜扬好笑地看著他邀功的表情，细心帮他理顺挤乱的头发，一边盘算近几日的菜谱该如何围绕黄瓜作出调整。

　　林笑然目不转睛地看著路煜扬，不肯错过一丝温柔。脸颊因适才的抢夺变得红扑扑的，透著健康诱人的光彩，路煜扬忍不住抚了一把。林笑然脸上却出现了意外错愕的表情，拉下他的手，看著他身後的方向。随後，错愕转为惊喜，意外成了激动。

　　路煜扬回身一看，那是一个美W的女人。有些年纪，很能打扮，看上去却并不让人舒服。

　　“是李老师哎！”林笑然声音有些发颤，“煜扬你知道吗？小时候她是唯一对我好的人，我当老师也是因为她。”因过分惊喜而凌乱，林笑然把黄瓜放进购物车，两手在衣摆上擦了擦，又整了整衣服，咽口唾沫：“煜扬，你等我下，我去，去打个招呼。”

　　“李老师？”太久没见了，林笑然不确定对方还认不认得自己，惴惴情怯。“老师，我是林笑然啊，你还记得我吗？”

　　女人开始有些木然，随後是惊讶：“是你？”浓妆W抹的眼睛瞪得有些吓人。这与林笑然记忆中的清秀纯美有所出入，但他还是怀著动容喜悦凑近了些。

　　“老师，这些年你还好吗？我都没去看你，真是太不应该了……”林笑然没去看过李俏的原因，自然是怕见赵强。思及此，心中晦涩。猛地又有些心凉，目光胆怯地四下搜寻。

　　“呵！找你的老相好吗？”女人怪笑一声，“那老东西进去了，搞不到你了，很失望吧？”

　　林笑然怀疑自己得了听觉障碍症，居然听不懂李老师说的话。

　　女人没有给他心怀侥幸的机会，尖著嗓子阴阳怪气地说：“怎麽？在人眼皮底下勾引别人老公，你做都做得出还怕人知道吗？小贱种，没想到你这麽贱，居然有脸来找我……”

　　林笑然像要炸裂了，李老师尖锐的声音割得他浑身发疼，呼吸都变得困难。他虚弱地笑了笑，哆哆嗦嗦地问：“老、老师，你在说什麽，我听不懂……”

　　“哈！装什麽傻！赵强你不记得了？我老公！操过你屁眼多少回了，没把你操松麽？这也忘得了，哈哈，你还真是贱！”女人的声音越发尖利。周围已经有人驻足观望，窃窃私语。

　　路煜扬已经发现不对劲，快步走到林笑然身边，拉了拉他衣袖，轻声道：“老师，我们走吧……”

　　“啧啧啧，难怪呢！有了新姘头就忘了旧人了。”女人W丽的妆容在扭曲的表情下露出丝丝裂纹，路煜扬皱眉注视，这真是自己见过最丑陋的女人。

　　“亏我当年花了这麽多心思把你带到家里，还以为那衰人尝到甜头就会安分，想不到找了你这麽个骚货，害他变本加厉，玩上了瘾……”

　　女人斜乜起眼，神情恣睢而麻木，像是陷入了不堪的往事中。然而林笑然此时所经历的痛，远比她多上千百倍。他浑身不能克制地剧颤，几乎不能成声，字字艰难地说：“老、师……你，你那时候……都知道？你是，你是……故意……你带我、回家是为了……”

　　女人看了林笑然一眼，突然发现了宣泄恨意的绝佳手段──伤害。男人入狱，丑闻缠身，失业潦倒……一切的一切，都有了出口。

　　“哈！我当然知道。你以为你家里要钱没钱要权无权，我凭什麽给你好处特别照顾你？你算什麽东西，不过是一个马桶，一个洞！”

　　“够了，住嘴！”路煜扬上前一把掐住女人的手腕，眼中狠意迸射：“别逼我打女人。”

　　“呵！瞧瞧瞧瞧，死同性恋抢人老公还有理了？死同性恋要打人了！……啊！啊啊！！！”路煜扬手上发力，只听“嗑”的一道细微的骨骼碎裂声，女人失声尖叫。

　　“最好别让我再看见你。”

　　路煜扬一身山雨欲来的凛冽之气，面无表情只是暴风雨前的宁静。女人被他的气势骇到，说不出话，也不敢叫痛。路煜扬不再多言，无视周围议论纷纷指指点点的人群，扶起瘫坐在一旁地上的林笑然，走出了超市。


　　林笑然晚上一直是浑浑噩噩的。路煜扬喂他吃饭喝水，任凭摆弄，却毫无反应。真相太过残酷，崩裂中无力思考，他直觉地把自己关进堡垒，拒绝一切。

　　这不是真的，不是真的……那女人不是李老师，是个假人。他的李老师，他最爱的李老师，美丽又善良，是支持他度过黑暗的唯一一丝光亮，怎麽会，怎麽可能……如果阳光会在一瞬间化为冰雹，如果春风会在一转眼变作利刃，那这个世界，还有什麽值得信任？假的，这一切都是假的！

　　……

　　路煜扬并不清楚林笑然当年的事，只从女人的话中猜出大概，也兀自心惊。而更多的是心疼。把林笑然和衣抱上床，搂著他躺下。怀里的人还在发抖，路煜扬的心也被牵引著阵阵沈颤。

　　路煜扬开始细致地亲吻。不带情欲，隐著悲悯，满含慰藉。林笑然睁著大眼，怔怔流下泪水，被路煜扬一点点地吻去。

　　然而泪水越发汹涌，心在一点一点开裂。林笑然知道，长久以来支撑著他的那点温热，已经湮灭无踪。心中那一点微弱可怜的信仰，已经土崩瓦解。支持他行走的骨骼，已经被压断碾碎，被彻底抽走。伤不见血，却侵魄蚀魂！

　　心被大块大块地挖空，却感觉不到疼痛。前尘浮云般掠过，浮光掠影，都在眼前一幕幕上演，却像是别人的故事。林笑然怕极了，害怕下一秒自己就会消失。却又想就此碎裂，甩掉这颗千疮百孔的心，就不会再痛。

　　“然然，然然……”路煜扬温暖的呼唤带著一丝焦虑，被拨动的心弦疼得猛颤。“然然，我在这，你看看我。无论发生什麽事，你都有我。乖，看看我……”

　　林笑然慢了好几拍，在路煜扬不厌其烦的诱哄下，缓慢地回过眼神，又花了好大力气，才聚起目光。俊逸卓然的年轻男人露出让人安心的笑容，吻了吻他，柔声道：“我爱你，林笑然，我爱你。”

　　林笑然止不住的颤抖更加明显，嘴唇咬得发白，困难地压抑著什麽。悲伤太过浓重，喜悦如同一缕游丝，摸不著抓不住。

　　“我爱你。别怕，你可以相信我。我爱你，真的，然然，一直爱著你……”路煜扬像知道林笑然的恐惧与疑虑，不断倾诉著最坦白的爱意。他顺了顺林笑然的额发，捧起他的脸细细亲吻。“别怕，一切有我……”

　　林笑然双手颤抖著抚上路煜扬的肩背、脖颈，攥紧了他的衣服。喉间发出“吭吭”的声音，眼泪成穿成串落下。

　　“哭吧，痛快地哭一场，我陪著你。”

　　几乎是同时，林笑然恸然失声，如同垂死小动物求救的嘶嚎。路煜扬的心被揪成一团，将他抱得更紧。

　　“会过去的，然然。一切都会好起来。”安慰著他，也震痛自己。路煜扬第一次，对自己失去了把握。




第15集 重生之喜

Love，Fantasy 215

　　林笑然旷职了。一向尽心尽责认真教学的他，突然无法再面对学校、学生、同事，最无法面对的还是身为教师的自己。李老师对他的影响早已渗入血液、深入骨髓，每一日的生活都被打上了烙印。几十年来心心念念的就这一个愿望，历经困苦实现了大半，现在却成了笑话。就好像唐僧走了十万七千九百里，才发现走错了方向，他整个人就是天大的讽刺。

　　路煜扬帮他请了一个星期的假。林笑然不置可否地接受了，却不知道自己还会不会回去。他现在没有勇气思考将来，辞职什麽的也不愿去细想。不想让身边的人担心，可他自己也不知道该怎麽办。身上的病还能吃药打针，心里的伤呢？

　　路煜扬本想留在家里陪他，陆何二人也说要来看他，都被他婉拒了。嘴上说不想他们影响学习，其实是怕他们看到自己行尸走肉的样子。看到了也帮不上忙，只会徒惹不安。而且这样半死不活的状态，不知道要持续多久。

　　他不想这样啊！可又有什麽办法？他现在，尤其不敢去想象死亡。只怕一想，就忍不住。不是生无可恋，然而虚幻的情爱与彻底的解脱比起来，也不是那麽有吸引力了。所以他不敢想，只有这样慢慢腐烂著。不知道疼痛到死和麻木心死，哪样才是他应该期待的结局。


　　周末，路煜扬要林笑然陪他去个地方，说是他自己的“地盘”。还撒娇说：“然然，你看你都不关心我啊，从来不问我家里的情况。这次带你去看看，总不能连自己相好是什麽人都不知道。”

　　路煜扬说得轻松，实则有些紧张──怕引不起林笑然的兴趣。林笑然知道他想用别的事转移自己的注意，心中感激，也确实被勾起了一点好奇心。路煜扬这样放下架子、主动敞开心扉接纳，要在以前，他恐怕会兴奋得跳起来。现在看淡了一切，却仍是高兴的。

　　之前隐约知道路煜扬家里有帮派背景，陆何二人也总把他的“手下”挂在嘴边。因而在林笑然的想象中，他所谓的“地盘”，大致是供奉了关二爷的黑道堂会。没想到路煜扬带他去的，是一家装潢大气，看上去很正宗的贸易公司。

　　路煜扬毫不避讳，一路牵著他的手进去。路上遇到的职员们并不像普通白领那样斯文，却也没有打打杀杀的江湖气，大多显得精干有力。他们见了路煜扬，都会带著敬意叫声“路少”。路煜扬的反应，多是抿起嘴角露出一丝矜持的笑意，然後大大方方搂上林笑然的肩。这时对方的表情突然就变得卡通了，热情洋溢笑眯眯地冲林笑然喊上一声“嫂子”。林笑然第一次遇到这状况的时候，差点没被口水呛死。

　　路煜扬的办公室在顶楼。进门之前，隔壁一间房里出来个三十几岁气场强大的英挺男人，身边跟著个看上去有些迷糊的小男生，小碎步紧跟，捧著文件正向他汇报著什麽。男人见到路煜扬，露出很有精神的笑容：“你来了？”

　　路煜扬点点头“嗯”了一声，随後拉起身边人的手，带著笑意说：“哥，他是林笑然。然然，这是我哥。”

　　“哦？就是你说的那位？”男人转向林笑然伸出手，态度自然而亲切：“你好，很高兴见到你。”

　　林笑然受宠若惊地握了握对方温厚有力的手掌，舌头有些发软：“你、你好。”

　　男人见状，笑意更深：“今天还有点事要忙，就不陪你了，下次多来家里坐坐吧。”经过路煜扬身侧的时候还小声说了一句：“果然很可爱哦~”

　　这话让路煜扬很是开怀，笑著目送大哥走进电梯。林笑然很没有真实感，忍不住掐了下自己的脸颊，痛哼一声之後咕哝：“那是你亲哥吗……”路煜扬哭笑不得，把他推进自己的办公室。

　　林笑然站在宽阔的落地窗前，看著近在眼前的一大片洁净天空，伴随一旁煮咖啡散发的淡淡苦香，有种空灵的新奇感。路煜扬从背後环住他，亲了亲他的耳垂。

　　“老师，给你讲讲我家的事吧。”

　　“我七岁的时候，爸爸就出车祸过世了，留下鸿帮和一帮子患难兄弟。我那时候还太小，帮里的事都是大哥在顾。起初那段时间很困难，别的帮派趁机抢地盘闹事，帮里也有人不服。我大哥大学都没有念完，硬是独力把鸿帮经营起来，一边还又当爹又当妈地照顾我。他对我真的很好。”

　　“大哥很不喜欢打打杀杀的低级帮派火拼，一直在转型做贸易。别看我们这的人出去个个能打，平时都被我大哥管著，乖乖从良做正经事，已经不是当年目不识丁的乌合之众了。我哥培养网罗了不少精英，近几年公司触角扩张，生意越做越大，在业界有不小的声望。现在到哪里别人都多少卖他面子，我们要做什麽事也方便得多了。”

　　看到林笑然脸上露出一丝惊叹，路煜扬微笑中带著自豪：“我哥他确实是很有想法，很能干啊！他一直跟我说，英雄不问出处，自己的自由要自己争取。你看他现在，不但争取到自己的自由，还给了我最大的自由，让我可以随心所欲学自己想学的，做自己想做的。”

　　路煜扬轻柔地将林笑然转过身，看著他的眼睛说：“老师，我想把这份自由，也送给你。我们有属於自己的世界。在这里，出身怎样，过去怎样，别人怎麽看，都不重要，重要的是你自己想要什麽。然然，不管你是想继续当老师，还是尝试其他工作，不管你我能在一起多久，哪怕你明天就喜欢上别人、要离开我，今天我都想把这自由送你。只要我能力所及，只要你需要，我会做你永远的後盾。”

　　“这不是情债也不是责任，这是我的承诺。我希望你快乐，然然，你能明白我的心意吗？”

　　平易从容、娓娓道来的一席话，却有著震撼灵魂的力量。是啊！过去如何，别人如何，又怎样呢？困住他的，是他自己的心。想拥有自由，就去争取啊，没有人能拦得住。前尘往事如沈重的枷锁，这一刻却成了纸老虎，仿佛轻轻一碰就会应声而落，摔个粉碎。

　　林笑然从没有像此刻这样强烈地爱著这个男人，极力想靠近的心情已非出於肉欲。生性悲观软弱，而这个男人，总能在他需要的时候给予力量，让他在卑微中，也渴望看到自己的价值。林笑然真心地感激命运，让他遇到这个男人，让他在重重磨难之中，有他相伴。

　　蒙雾的心像被晨曦照透，寒冷消散，渐渐松暖。眼泪，亲吻，都不足以表达这有如重生的振奋。林笑然眼里又升起了明朗的光彩。想象著路煜扬为自己默默安排这一切的心情，心头熨烫，简直要熔化了。他伏入路煜扬怀中，真心说了句：“谢谢。”

　　路煜扬知道，他心爱的然然回来了。这一刻，满足和喜悦暖洋洋包围了相拥的两颗心。

　　林笑然释下重负，一下子轻快起来，心思开始愉快地飘荡。“对了煜扬，你大哥他，真的不介意我们……？”

　　路煜扬笑道：“自然不介意。他自己都养了个脱线小助理，成天欺负著玩，不要太开心哦！哪会好意思来管我们。”

　　“咦？你哥他也是……”

　　路煜扬耸耸肩。林笑然眼里有著新奇，轻松不少。想了想，又说：“就算他介意，我也不会放弃，我会自己争取的。路煜扬，你这辈子的自由已经送给我了，以後就是我的人，不准耍赖哦！”

　　明知林笑然是偷梁换柱耍无赖，路煜扬还是开心得不得了。宠溺地捏了捏他的鼻子，笑道：“好~”随後又学著他的口气说：“林笑然，你既然接收了我，记得要有始有终好好喂养，不准耍赖哦！”

　　“知道了~”两人相视而笑，笑靥比窗外的阳光更烂漫。


　　傍晚，两人有说有笑地回到家。说起那天落在超市的两捆特价黄瓜，都好不懊悔。打开门，却见陆浩何家远迎了出来，面色凝重。客厅里还坐著一个西装革履的中年男人，有种令人不安的熟悉感。

　　“老师，南南回来了。”陆浩说，“他现在……情况不太好。”

　　林笑然惊疑地看著三人，心中升起一股不祥的预感。




第16集 重逢之痛

Love，Fantasy 216

　　林笑然在病房门前，深深吸了一口气。

　　上一次见向南，他与他分离，也是在医院。而如今，躺在病床上的人却是他。

　　向南走後，一开始每周都会发来电邮，汇报他在国外读书的情况。英语听不懂啦，数学很简单啦，打篮球的时候认识了朋友等等。过了些日子，则说慢慢适应了，现在都有用功读书了，会给老师长面子的……都是正经琐碎的日常话题，绝口不提感情。末了却总要叮嘱一句：“不要回复，只是想让老师放心。”让林笑然欣慰又心酸。

　　这样的邮件联络，慢慢越来越少，近几个星期则是完全断绝了。林笑然想，大概是向南终於放下了，投入了新生活。内心深处不是没有过失落与悼念，但还是真心地为他高兴。要是知道他是因为这样才与自己断了联络……

　　向南得了厌食症。

　　西装先生告诉林笑然，早在他上次受伤住院之前，向南“乖乖”待在家里的那几天，就是在绝食抗议。後来被逼为林笑然放弃抗争，却对食物产生了抵触。一开始还能勉强吃一点，後来愈演愈烈。最近两个星期，更是油盐不进，只能靠注射营养液维持。

　　向南的父亲看著儿子日渐消瘦，痛心疾首。软硬兼施，什麽手段都试过。晓之以理动之以情，心理辅导药物治疗，甚至用林笑然的性命威胁。向南没有丝毫反抗，几乎称得上配合，但是越吃就越吐，连自己都无法控制。医生说这是心理问题。父子两何尝不知？能解开这心结的，就只有那一个人。

　　以血肉为代价的僵持，最终以父亲的妥协告终。近两个月的时间，他终於意识到，不给那个人通行证，自己就可能永远失去这唯一的儿子。这事实令他唏嘘气馁，却别无选择。到此刻，他什麽坚持都没有了，只剩下一个老父最本能的舐犊之情：早知如此，悔不当初。

　　林笑然颤抖著手推开病房的门。豪华的单人套间明亮而舒适，空气中漂浮著医院特有的消毒水味，阳光点缀著床头柜上生气勃勃的鲜花。而这一切，只显得床上的人更加枯萎。

　　虽然有了心理准备，乍一见向南的样子，林笑然还是像挨了当头一棒，眼泪一下子就溢了出来。步步心惊地走近，一遍遍确认这不真实的画面。

　　向南瘦得都脱形了！原本丰润俊朗的脸庞，现在干燥蜡黄，深深凹陷。颧骨眉骨显得越发突出，像随时会顶破那单薄的皮肤。一头亮泽的乌发，如今稀疏枯竭，如同他的生命。

　　向南闭目微侧著脸，被子下细瘦的身躯随著呼吸微弱起伏。不用看也知道，那具身体已不是原来的青春健美，充满活力。林笑然的心像被重重碾碎了，呼吸困难，泪水决堤。

　　向南听到了压抑的哭声，缓缓睁开眼，转过头。情怯地轻唤：“老师，你来了……”若不是他虚弱得像随时会消失，林笑然真想扑上去狠狠骂他、打他，问问他记不记得当初答应过自己什麽，怎麽就这麽傻！

　　而此刻，他只能小心翼翼地在病床边坐下。

　　“对不起老师，我让你失望了……”向南微弱地笑笑，林笑然一下子怆声而泣，哭得更厉害了。

　　“对不起，我不是故意的。我想听你的话，可我的身体，不听我的。”向南犹豫了一下，从被子下伸出手，轻轻握住林笑然的。枯骨与白润，对比那样明显。向南又把手收了回去。

　　“老师，你过得好吗？”向南的眼里流露出渴望，然而看了林笑然一眼便垂下目光，仿佛不敢直视。自问自答道：“应该是不错吧？老师你还是老样子，我却变丑了。”

　　“你、你还知道啊！”林笑然终於忍不住，带著哭腔出声。他一把抓紧了对方退缩的手掌：“怎麽可以这样虐待我爱的人，你这混蛋！你还我原来的向南，我要他，呜呜……”

　　“老师，你……”还爱我吗？“你还真是任性。”向南落寞地笑笑，眼神不再回避。

　　“你要是不变回原来的样子，我就不要你了。”林笑然痛得心悸，却掩不住那股怒气。看到向南眼中燃起光亮，忍不住补上一句：“丑八怪！”

　　很没面子地被嫌弃了，对方哭声中的爱怜与凄伤却不容错判。向南心中涌起一股暖流，润泽了干涸已久的心田。却仍不敢确信：“老师，你还要我吗？你……还爱我吗？”

　　林笑然真想打他。向南，你是我第一个爱人。你离开，我的心也失落了大半。曾经的一切被封存起来，但从未消失过！为什麽要这样问，为什麽要怀疑，我当然爱！

　　然而此刻，林笑然说不出口。他还爱上了另一个人，对向南轻言爱意，将置他於何地？

　　“我，我不知道……”林笑然觉得，自己不是来探病，而是在向南的伤口上撒盐。

　　向南却没有显得过於失望，嘴角甚至维持著微弱的弧度。他垂下眼，静静看著彼此相握的手掌。

　　“老师，可不可以，再吻我一次？”语气是从未有过的不自信，笑容是令人心碎的仓惶，“你不愿意，也没有关系，我现在这麽难看……”话未说完，便被堵住了嘴。

　　冰凉的眼泪沾湿了脸颊，为之魂牵的气息萦绕在鼻间。向南的泪水终於滑落，心脏像为了证明自己的存在，垂死挣扎一般狂烈地跳动，几乎不能承受。双唇缠绵分离，吻又落在颊侧，耳边。

　　“老师，我好想你……”怀抱颤抖，声音破碎。林笑然伏在向南的肩头，泪水濡湿一片。

　　病房外一声叹息幽然。

　　陆浩捂住心口，用力抹了把眼角，哭丧著脸：“我看不下去了啦！老大，我们回家好不好？”

　　何家远收回视线，转而看向背对病房、靠墙而立的路煜扬。对方似有所感地抬起头，微微一笑：“你们先回去吧，这里有我。”

　　“走啦！”路煜扬都这麽说了，陆浩不再客气，拉起欲言又止的何家远，红著眼吭吭哧哧地走了。

　　路煜扬靠在墙上，垂下眼，依旧是微笑。

　　“老师，你不知道我有多害怕，我真怕连这最後一面，都见不著了……啊！”林笑然侧头狠咬了他的下巴一口。泪眼清俊，目光忿然：“什麽最後一面？你一定要好起来，听到没有？”

　　向南的目光带著些微笑意，平静得让人害怕。这神情，就好像几天前的自己。浩劫之後，了无生趣。林笑然望著他，突然慌乱起来，委屈哽咽：“你不可以这样……别，别丢下我……”哭泣中想起了什麽，伸手入被，在向南两只手上摸索。

　　向南心中怦然，语气却有些发涩：“手指太细，戴不住了。”说著摸出脖子上的绳链，戒指闪著炫目的银光，轻盈摆动著，垂在最下方。　

　　林笑然从自己口袋里摸出与之成对的戒指，递到向南面前：“这个，你要收回去吗？”

　　“老师……”向南眼中流露出恳求。想到此刻自己说什麽都没有立场，不禁凄苦。

　　“帮我戴上。”林笑然泪光莹然，眼神却平静有力。

　　“老师？”向南不敢信，不敢喜。林笑然抓起他的手，手把手让他给自己戴上戒指。

　　“有我在一天，你就不准……”“死”字终究是说不出口，林笑然频频擦掉不断涌出的眼泪，口气无可质疑的确定：“从现在开始，你吃什麽，我就吃什麽。你不吃，我也不吃，你住院，我也住院。你要是，要是敢一个人先走，就别怕我追下去找你算账。”

　　林笑然扁著嘴，将戴在手上的戒指在向南眼前晃了晃：“这是凭据，我说话算话，不相信你就试试看。”

　　“老师……”听到这样生死相随的誓言，说不感动是假的。然而是爱意还是怜悯，无从知晓，也不敢去分辨。向南的笑容几乎带上了歉疚：“老师你不要这样，你好好的人，怎麽能吃跟我一样的。我答应你，会好好治病。不管你信不信，这些日子我没有放弃过……可我真的没有把握，对不起……”

　　平静无澜的口气，仿佛谈论的是不相干的别人的生死。林笑然的心又一次被凌迟。目光却越发坚毅：“你一定会好起来的。”

　　触到孩子般单纯爱恋的目光，瞬间又柔情百转。覆上唇。生死边缘，久别重逢，亲吻苦中尤甜。“会好起来的，向南，答应我，回到我身边……”林笑然的吻如同天使羽翼，轻柔抚过，让人忘却伤痛，希望重生。
　　
　　“向南，我爱你。”

　　这一刻，有人被救赎，有人被遗落。还有人心旌无措，心事不知与谁说。

---
杯具了T_____T　 俺本来信心满满想3P的，可是这章一写出来。。。
为毛大房如此悲情，还是义无反顾奔向鸟炮灰滴道路，拦也拦不住呀？！
话说他到底有米有灰掉啊？有吗？没有吗？。。。




第17集 左右为难（终）

Love，Fantasy S2 finale

　　林笑然言出必行，第二天就开始入院陪吃陪喝陪住。很难想到他纤细柔弱的身体里，可以爆发出如此坚定的力量。他势在必胜的气势太过强大，以至於向南在感动和不安中，萧索的心暖融融骚动了起来，病魔也哆哆嗦嗦吓跑了。林笑然像持有终极筹码，从容不迫言笑晏晏，向南可做不到，他怕不赶快好起来，林笑然就会瘦下去。

　　日日形影相伴，时而喁喁细语，时而静静相望，仿佛重回同居的甜蜜旧时光。唯一不同的，是两人除了搂抱亲吻之外，一直没有做那事。

　　一壶冷却的水要再次沸腾，还得慢慢加热。向南的心，他们的爱，都是如此。更何况林笑然心中怀著无解的难题。向南没有问自己离开的这段时间，林笑然有没有跟别人在一起。或许他猜到了，或许他不想知道。

　　照顾向南的这些日子，林笑然跟路煜扬独处的时间变得很少。除了他来医院看望向南，就只有偶尔回家拿东西炖补品的时候才会碰到。两人甚至连亲吻拥抱都没有，更不用说进一步的亲密了。林笑然万分的愧疚不安，而路煜扬还是一如既往的体贴，只说：“我也希望南南早点好起来啊，老师你安心照顾他，有什麽需要尽管跟我说。”没有一丝不悦，一句抱怨。

　　经过两个星期的调养，向南的脸庞渐渐圆润了一些，身上不再是瘦骨嶙峋的吓人样子，精神也好了许多。医生说他已经可以出院休养了。林笑然为他开心之余，却暗自越发愁苦。躲避了许久的问题，终於还是摆在了眼前。

　　现在向南的爸爸不再阻挠，向南好不容易从鬼门关转了一圈，回到他身边，似乎两个人重新在一起是再顺理成章不过的。可是到这个时候让他放弃路煜扬，却是无论如何都不能了。想起这阵子路煜扬的体贴与疏远，好像又回到了从前让他又爱又气的时候，林笑然说不出的害怕，怕他再一次潇洒地放手，怕自己对於他，终究是可有可无。

　　然而自己又有什麽立场要求他留下呢？留下，却只能做他的二分之一？

　　一个是羁绊牵缠的旧爱，几乎耗尽生命来爱自己的人，一个是灵魂相悦的伴侣，风风雨雨中永恒的庇护。哪一个不值得他倾尽一生，全心对待？拥有他们其中之一，都已经是上天的恩赐，他又怎能厚颜无耻贪得无厌，妄想占有两个？不用问出口，自己都替他们觉得不值，仅仅是这个念头，就觉得是对他们的亵渎，愧对了他们的爱。

　　林笑然就这样患得患失地纠结著。想象著自己和其中一个在一起的情形，心里总是空落落缺了一块。带著罪恶感幻想左拥右抱的“齐人之福”，总是下一刻就热血冲头，虚幻邪恶的感觉自己都有些承受不了。继而心情急转直下跌落谷底，沮丧得想撞墙。

　　有时候恨不得谁都不选，干脆孤独终老，让他们各自找别人，那就什麽都不用烦了！可是，真的好不舍得。这样两个人，谁会愿意放手？体味过蚀骨的孤独，如何能有勇气回到以前……啊啊啊！为什麽人要有这麽多欲望，这麽多求而不得，甚至不知所求的焦灼呢？！

　　“审判日”好像越来越近了。这两天，林笑然经常看到向南和路煜扬两人在家里，或无声对峙，或窃窃私语。而且面色不善，怎麽看都不像在闲聊。他们自以为掩饰得很好，一见到林笑然就摆出自然的笑脸，林笑然还是感觉得出来。

　　这天晚上在饭桌上，两个家夥目光频频对撞，简直像在眉来眼去了。气氛诡异又搞笑，连陆浩何家远这两个蹭饭的局外人都察觉到了，一副等著看好戏的样子。林笑然忐忑得食不知味，慌乱间，只听路煜扬说：“老师，我们有件事想跟你谈。”向南随即接口：“是啊老师，我们不能再这样下去了。”

　　林笑然心头一沈：终於躲不过去了吗？

　　“老师，我们两个……”“别！你先别说！”林笑然急急打断路煜扬的话，慌乱道：“我，我还没想好……你们，再给我一点时间……”其实再给多少时间都没有用，可当下，只想先拖延著。

　　“老师，你先听我们说嘛，不然真的会憋死的！”向南不知道是不是想让林笑然放轻松才故作活泼，显得有点喳呼。路煜扬则轻声嗤笑：“你真够下流的。”向南瞪大眼，著实一愣：“靠，你这家夥，老师还没同意呢，先别急著抹黑我，小心没你好果子吃！”路煜扬笑意更深，挑挑眉，作出“好好好你说你说”的表情。

　　这两个家夥，怎麽打情骂俏起来了？林笑然几乎有种错觉──他们这麽扭扭捏捏要自己“同意”的事，不会是……他们两个想在一起吧？！噢，他要晕了！

　　“你，你们到底想说什麽？”林笑然咽了口唾沫，战战兢兢，手脚发凉。

　　“就是啊，那个……”向南清了清嗓，收敛起表情，显得正经又认真：“老师，关於我们三个人的将来，我想你也很苦恼吧？我们今天就来做个了结。”

　　林笑然听著向南最後一句刻意轻快的语气，再看看路煜扬一派事不关己的平静自如，不祥的预感太强烈了。紧张又绝望，几乎就要休克。

　　“我们三个，今後就在一起吧！”向南像是花了不小的决心，一口气飞快说完，却是字字清晰。

　　“什、什、什麽？！”林笑然不得不怀疑自己的听力。事实上，他因为太过紧张，确实没有听清。

　　“我是说，我们三个人，以後就在一起吧！”一旦说出了第一句，後面就不那麽费力了。“老师不用选择，也不用放弃，以後有我们两个一起爱你，好吗？”

　　“可，可是……”林笑然太没有真实感了，完全感受不到喜悦，脑子里晕乎乎只有一团浆糊。“向南你怎麽会愿意……还有煜扬……”

　　“我没问题啊……”向南知道林笑然想起了以前的事，五味杂陈，忍不住有些落寞。“我知道煜扬对你很好，我不在的时候，幸好有他照顾你，我真的很感激。况且……老师你也舍不得他吧？我想我没有权力要他离开。”

　　经历了麽多，包括生与死，向南确实变得更豁达、更成熟了。林笑然第一感觉是温暖和欣慰，然後才开始慢慢尝到，自己最狂野的幻想即将成真的惊慌的喜悦。

　　“煜扬，我……”对路煜扬，林笑然有一百万个歉疚。他太好了，怎麽可以这样委屈。

　　路煜扬却没有流露出一丝一毫的不乐意，露出让人安心的笑容：“老师，我们两谁也不想放弃你。你就勉为其难，一并要了我们两个吧？”

　　“是啊老师，我们约好了‘两头大’，虽然是我先进的门，放心我不会借此欺压他的……”

　　“噗──”陆浩一个没忍住，喷笑出来。何家远嘴角也有些抽搐。

　　“有什麽好笑的？”向南瞪了他们一眼，义正词严继续说：“他也一样，不可以仗著点小聪明就随便阴我，也不可以仗著你们现在打得火热就排挤我……总而言之，我们会和平相处的。”

　　向南就职演说似的一通说完，路煜扬笑著点头以示同意，然後两人期待地看向林笑然。林笑然觉得老天爷简直疯了，没事下金子玩儿，砸得他一头包，却忍不住咧嘴。“我说，你们两个，这两天就在商量这些？”

　　“是啊老师，”路煜扬又是那种林笑然毫无抵抗力的软软的语气：“老师你就答应了吧~”

　　两人一左一右凑近林笑然身边，电力十足含情脉脉的目光齐刷刷盯著他看。林笑然真想大叫：这、这、这，他哪有不答应的理由嘛！

　　於是一脸晕乎乎飘飘然点了点头，傻愣愣地不知道“嗯”了几声。耳边传来向南低低的欢呼，还有路煜扬魅惑的轻笑。

　　想不到，会是这样的结局。这个幸福得找不到北的人，真的是他吗？！！

　　还没晕乎完，就听见陆浩一惊一乍地嚷嚷：“咦？老师！你现在又可以接受一人以上了吗？嘻嘻，那是不是可以再加上我们啊？我们四个也是谁都离不开谁啊……”

　　此话一出，立刻有人面色阴沈了下来。陆浩却毫无知觉，一派欢脱地游说著：“老师你想嘛，双截棍有什麽好，一会就玩腻啦！大三元也很俗气，不如凑个四喜丸子，成双成对多吉利~~啊不对，应该是八喜丸子，我们一人两个，嘿嘿嘿……”

　　林笑然几乎要笑出来：“陆浩，你在瞎说什麽呀？”

　　“我没有瞎说啊！老师，不如你也收了我和老大嘛，我们也会很乖的……”

　　陆浩没心没肺地耍宝，林笑然哭笑不得，不知道该不该和他认真。此时却见何家远倏地站起，一向温和的气息竟变得有些冷冽：“陆浩，你要是喜欢做小三就自己做，我的事不用你操心。老师我有事先走了。”

　　直到何家远头也不回地甩上门，张口结舌的陆浩才愣愣地咕哝：“啊我还不是为了你……”突然弹簧一样跳起来，嘴里骂著“靠，这混蛋！”冲出了门。

　　林笑然完全摸不著头脑：“他们两个，怎麽回事啊？”

　　向南也是一脸茫然，路煜扬却颇有深意地一笑：“谁的爱谁去追，我们的已经找到了。”

　　林笑然和向南露出讶异的表情。向南先反应过来，咧开嘴笑：“没错，我们的爱，已经找到了。”

　　两人一左一右，不约而同亲在了林笑然脸上。
完 -

全剧完--


