

作者：芷心静

在分手一年之后，秦为终于忍不住以广播剧的形式重新追求肖辞。
秦为：你知道我还在等你么？

PS1：全文完结，存稿日更。自12月8日起，每日两更。早上10点一更，晚上8点一更。14号10点准时完结。
PS2：文名改了，一如既往的一个字，原名《你知道我在等你么》。



《相守》

肖辞：
那年寒冬夜，路灯闪烁着，照不亮独影。
我轻轻低头，与你擦肩过，似恍然如梦。
暮然回首间，原来你已驻足，第一眼相望，仿佛过了千年。
一见钟了情，再见又倾了心，爱如此简单。

秦为：
我拉住你说，跟我一起走，你只是微笑。
可是你的笑，露了你心意，倾泄你的爱。
我们虔诚的，祈祷上帝祝福，同性亦无悔，相守不离不弃。
你给我的爱，我还你一颗心，交换着爱恋。

合：
我们拥抱着，分享着快乐，一年又一年。
我们背靠背，看黄昏夕阳，甜蜜的相守。
我们曾誓言，说了执子之手，便与子偕老，那永恒的相守。

让我们这样，永远的在一起，诠释着幸福。
用一生时间，谱写爱的告白曲，相守不离弃。

说明：曲子是《夜的钢琴曲5》，词是自己写的~~o(>_<)o ~~。因为以前从没涉及过音乐这块，所以各种的胡乱捣鼓。也没敢找人唱，大家凑合凑合吧r(s_t)q
歌词小言情了- -曲子也不怎么合适……不过这曲子很美啊，歌就随便看看…为了不让这个文留个遗憾r(s_t)q
内容标签： 都市情缘

搜索关键字：主角：秦为，肖辞 ┃ 配角： ┃ 其它：

楔子

　　“肖辞，我现在必须回国。你跟我一起走好吗？”秦为拉着面前清瘦的男人修长的手，焦急的说。他已经没有多少时间了。
　　“你回去探亲么？要回去多久？怎么这么急？”肖辞皱眉，似乎不明白秦为为什么如此焦急。
　　“不是回去探亲，我也不知道我要回去多久，也许……永远都不会回来。”秦为现在没有办法跟他解释，因为连他自己都不知道到底是怎么回事，只是毕竟是家里的事，多多少少了解一些。
　　“永远不会回来？”肖辞愣愣的抬头看着秦为，“什么叫永远不会回来？你明明知道我走不了的……你别逼我……”
　　“逼你……呵。”秦为放开了肖辞的手，看了看手上的表，飞机还有一个小时就起飞了，而现在赶去机场至少都要花掉半个小时，真的没时间了……
　　放开肖辞的手，秦为转身，尽量抑制自己的悲伤，平静的说：“那我们，就分手吧……”
　　说完也不等肖辞回答，大步离去。肖辞不愿意跟他走秦为也不能强求，可是秦为却不愿意为了肖辞留在这里，平白丢了自己的小命！
　　一路飙车去机场，秦为的二姨莉莉丝早已经等在了那里，此刻正焦急的踱着步，见秦为过来面上一喜，三两步上前来接过秦为手中的行李，边走边问：“你一个人？你男朋友没跟你一起来？”
　　“嗯，我想了想，还是一个人回去。他在这里说不定还安全一些。”秦为面无表情的低声说。
　　“也是，本来就不关他的事，你走了他们应该不会去找他的。”莉莉丝拍了拍秦为的肩，“好了，快进去吧，飞机要起飞了。”
　　“嗯，二姨，帮我照顾他。”秦为握住莉莉丝的手，还是放心不下他一个人在这里，万一他们找不到他转而向肖辞下手怎么办？
　　“你放心，快走吧。”莉莉丝应了一声，将秦为推进了安检口。
　　至此，秦为离开了他生活了十年的加拿大，离开了相恋了三年的肖辞……
　　
　　半年后
　　
　　秦为终于接到二姨的消息，告诉他他可以回去加拿大了。秦为几乎是迫不及待的定了当天的飞机，连夜飞去了加拿大。
　　和肖辞分手的半年里他很痛苦，他也想明白了很多。当初是他脑子一片混乱，分手的话冲口而出，可是随后他就后悔了。
　　可是已经回了国，秦为一直没有办法和肖辞联系，甚至连一句解释的话都没办法说。煎熬了半年秦为终于被告知可以回去加拿大，除了处理那边的后续事情之外，秦为最重要的事情就是要去找肖辞，解释清楚当时的情况，他爱肖辞，他不想和肖辞分手的……
　　
　　可是在问及二姨肖辞的情况时，二姨却含含糊糊的劝他回国。秦为隐约猜到了些什么，可是却不愿意相信。他了解肖辞，肖辞不是那么容易变心的人。
　　秦为不顾二姨的劝阻，独自去了半年前和肖辞一起租的公寓。可是还没走到公寓，就在公寓附近的花园里秦为就看到了肖辞。
　　肖辞正和一个陌生的加拿大男人手牵手背靠背的坐在花园里的长椅上看着夕阳……
　　秦为知道在那张椅子上看夕阳角度最好，因为秦为和肖辞以前老这么做。一起吃了晚饭就喜欢出来散散步，然后走到那个长椅，手牵手背靠背的看夕阳。
　　可是如今，肖辞却和别的男人这样做……
　　或许真的不该奢求什么吧？当初明明是秦为自己说的分手。也许肖辞怨恨他，怨恨他没有任何理由，这样毫无理性的分手……
　　呵……其实这样也挺好的……秦为想，肖辞还可以找到他的幸福，那么他呢？他要用多长的时间来忘掉肖辞？
　　总会忘掉的。
　　秦为转身离开，定了当夜的飞机票回了国，从此定居中国。
　　
 
作者有话要说：全文完结，存稿日更，一共就两万字，大家不要养肥了。




一

　　回国之后秦为找了份普通的工作，做起了小白领。每天朝九晚五，逍遥自在。也许这么说很多人看不起秦为，但是秦为确实是没有什么大志向。
　　秦为从小和爷爷奶奶一起生活，爷爷是音乐家，奶奶是作家。两个人的生活充满了艺术气息，规律而养生，对名利都非常淡薄。也许就是受了爷爷奶奶的影响，秦为对名利也看得很淡薄。
　　每天朝九晚五，有更多的时间做自己想做的事情，秦为又不缺钱用，日子过得倒是逍遥惬意。他也没有找男朋友，和肖辞分手之后忽然就有些心灰意懒，忘不掉他，却也不想回头去找他。
　　浑浑噩噩的过了半年之久，脾气越来越孤僻，总是懒懒的不愿意说话。同事总劝秦为一起出去玩玩，秦为却总是提不出兴趣。
　　“阿为，你该去找个女朋友了。”同事拍拍秦为的肩，边走边说。
　　“女朋友？”秦为低头呢喃，秦为自己也明白他这半年的状态都很不对劲，看来是该去找个男朋友了。只不过一个肖辞，没必要把自己弄成这样。
　　回去之后，秦为翻开了许久不去的同志交友网，东翻西找，却始终没有没有合意的。闭上眼想想自己想要什么样的男朋友，脑子里就下意识的跳出肖辞那张清隽的脸。
　　到底还是摆脱不了……不如……再给自己最后一个机会。
　　肖辞什么性格秦为很了解，他当初有多爱自己秦为也很清楚，也许他并没有这么快变心。
　　
　　关掉同志交友网，秦为进入了肖辞以前很喜欢去的一个网站。肖辞虽然是个学生，但是业余爱好是网络配音。和他在一起的那三年，秦为也了解了不少网配圈的情况。
　　刷开网配圈的优声论坛，下意识的就去搜索了肖辞的网名――皮蛋粥。从五年前肖辞进入这行开始，大大小小的广播剧，访谈歌会的，竟然占了整整六页。
　　随便点开一个来肖辞翻唱的歌来听，肖辞那熟悉的少年音响了起来。肖辞的声音一如既往的好听，到现在秦为都还记得肖辞在学这首歌的时候，不停的在他耳边反复唱，唱得他耳朵都快起茧了。
　　那时候秦为和肖辞还很快乐，肖辞枕在秦为的腿上，高高的举着手抄的歌词大声的唱着。最开始的时候十个音会跑掉七八个，后来渐渐变好，只一个小时时间就能将整首歌流畅的唱出来。
　　已经有两年多没听到这首歌了，这个时候再听到，只觉得肖辞似乎并没有离开，还枕在他腿上，轻声的唱着深情婉转。
　　又点开了一个肖辞的广播剧，肖辞总能淋漓尽致的表现广播剧人物所需要的情绪与声音。秦为一边听着，一边无意识的勾起浅浅微笑。
　　关掉广播剧的窗口，秦为更加坚定了他的决定。
　　
　　打开文档开始埋头码字，虽然很久不曾写作，但是从小奶奶给秦为打下的文学功底还在，写作对于他来说并不是什么难事。
　　而且要写的内容早已烂熟于心，只是需要花点精力整理一下，所以写作过程也比较顺利。一个小时的时间，一个简单的广播剧剧本已经出台了。
　　




二

　　只有一千多字，全是对白。曾经秦为和肖辞的真实对白，没有多余标注情绪语气，秦为自己配，不需要那些东西。
　　又从头看了看，修改了一些细节的地方，也不管多晚了，调出音频软件就开始录音。只是一个二人对话加上一些旁白组成的二人剧，除了秦为自己的本声，他只需要变出肖辞的声音就可以了。
　　变声是秦为爷爷的绝技，秦为小的时候觉得好玩，非要缠着爷爷学变声，这时候倒也派上了用场。他自己的录音很容易，而肖辞的，反复录制了好几遍才觉得满意了一点。
　　然后又录了旁白才将两个声音放进软件开始制作，却忽然发现，他几乎没有收集音效。颓废的打了个呵欠才发现竟然已经是凌晨三点半了。
　　匆匆洗漱上床睡觉，打算明天先去收集音效，然后再把这个简单的二人剧做出来。只是不知道肖辞听到这个广播剧的时候会是什么反应。
　　第二天秦为哈欠连天的去上班，神色萎靡。打了卡见主管似乎没有要布置任务的意思，于是趴在桌子上开始打盹补眠。
　　直到中午同事才拍醒秦为叫他一起去吃饭，吃饭的时候同事却忽然笑呵呵的冒出来一句：“阿为，你今天精神比以前好得多啊。”
　　秦为愣住，精神好很多？明明因为昨天睡得太少，今天一来就是一副精神不振的趴在桌上就睡了个昏天黑地，怎么反而看起来精神好了很多？
　　“呵呵，是神采，这里。”同事见秦为疑惑，笑着指了指自己的眼睛说，“这里比以前有神了，不再像以前一样没有焦距了。”
　　说完又鬼鬼祟祟的凑近秦为，在秦为耳边小声问道：“你小子是不是看上哪个女人了？”
　　“哪儿有什么女人。”秦为暗中翻了个白眼，有神采？总不会是因为他决定重新追求肖辞吧？哪儿有这么神的。
　　
　　下午就没有上午这么悠闲可以睡大觉了，整整忙碌了一个下午，好不容易在五点之前做完了所有工作，在一片羡慕嫉妒恨的眼神中潇洒的甩手走人。果然有追求才有动力，今天下午的这工作量平时他绝对要大家一起加班。
　　简单的在外面吃了便饭，回家打开电脑就开始在各种网站寻找各种音效，屯集他的资源库。觉得收集得差不多的时候才开始制作。把昨晚上录制的干音制作成一个完整的二人剧。
　　这是一个比较枯燥的过程，有时候做着做着还会觉得干音不好，又停止制作重新录音。不过在一遍又一遍的听着音效和干音的时候，总会不由自主的想起当年发生这些事情的时候，那时候的他和肖辞，多幸福啊。
　　秦为并不是第一次做后期，肖辞混网配圈的时候也做过策划和导演，手里也拿过不少干音，他有时候感兴趣也会拷一份过来自己做着玩。
　　不过这次和以往玩票性质并不一样，秦为很认真的制作。短短十分钟的广播剧足足做了四个多小时才算完成。不过这并不是成品，还差一个主题曲。
　　秦为想了很久，他唱歌五音虽然还是准的，可是唱功实在算不上多好，比起肖辞可是差远了。不过这个剧对他来说很重要，不能随意，也并不想让别人唱，想了想，还是决定放那唯一的一首他对自己唱得满意的――《相守》。
　　打开放这首歌的文件，秦为看着文件名不由苦笑。当初他还曾嘲笑过这个名字矫情，现在看来，却觉得那么苦涩。
　　




三

　　这是一首为他和肖辞写的原创歌曲。肖辞没有原创曲子的本事，是他央求他圈内的一个做原创歌的朋友做的曲子，然后自己填的词，他们俩合唱的。
　　因为秦为唱歌水平不高，肖辞硬是逼着他学了整整一个星期，然后他们去借了秦为一个朋友的录音棚录的这首歌。
　　不知道是录音棚的原因还是他们唱歌的时候带的感□彩太浓烈，总之出来的效果很好。肖辞听了之后立刻决定将这首歌珍藏起来，不发表。
　　所以，这首歌一直被秦为和肖辞埋在了电脑里，不过他们自己经常会拿出来听。这首歌现在还在秦为的电脑里，只是不知道是不是还在肖辞的电脑里？
　　秦为本想把这种歌直接放在剧里，可是想了想，还是决定重新录制一遍，他自己一个人唱。
　　
　　每天白天上班，下班之后就直奔家里制作广播剧。短短十分钟的广播剧秦为用了一个星期才算是制作成功。
　　主题曲秦为重新唱了，一个人，只唱了半首，那是周六，秦为整整唱了一天，唱了无数次，却再也唱不出当初唱这首歌的时候那种缠绵的幸福感。
　　开始唱的时候还好，越到后来越是伤感，整首歌的味道已经全部变了。一整天下来，秦为的嗓子也哑了，无奈之下秦为只有把感觉五音最准的一首放了上去，伤感就伤感吧。
　　本来秦为没打算做海报，从STAFF到CAST全是他一个人，没必要做什么海报宣传。可是转念一想，这是做给肖辞的剧，也许加上一幅图更好……
　　于是一整个星期天，拿着画板回想着广播剧里的片段发生的时候，他和肖辞的样子，将他和肖辞画了下来……
　　不知不觉停了画笔，满脑子转着他和肖辞，曾经那么快乐……连吵架都很少，最后却这么糊里糊涂的分了手……
　　秦为痛苦的用双手捂住脸，尽量克制着自己。想念肖辞……在分手一年之后，秦为终于承认他想念肖辞，想得心都痛了……
　　
　　那幅画从早上开始画，却直到傍晚才完工将画扫描进电脑，然后依照着他和肖辞当时所穿的衣服，当时所住的公寓的家具一一上色。
　　等图完成之后秦为怔怔的看着那幅图，不自觉的开始恍惚……
　　秦为并不是专业的美工，只是有段时间对画画很感兴趣，于是去报了美术班学了学。他画得也不是很好，顶多就是大家能看出是什么东西，实在算不上精细。
　　可是那幅图就算别人看不懂，肖辞肯定看得懂。看着那幅画，回忆来得太过汹涌，几乎将秦为掩埋，似乎当年的一举一动都那么清晰的浮现眼前，让秦为有种时空的错乱。
　　不知道肖辞看到这幅图是不是会和他有一样的感觉？
　　
　　整整一个星期做好了整个剧，连同剧本一起打包，发到了优声论坛，名字取得很恶俗，就叫《你知道我在等你么》。
　　CAST表里秦为故意强调了剧里的阿为和小Ｃ都是他一个人配的，这样做也不过是想引起圈里的人的注意而已。
　　肖辞在圈内算是名人了，入圈早，声音美，名气自然不小。只要有人注意到秦为刻意模仿了肖辞的声音，总有一天，《你知道我在等你么》会传进肖辞的耳朵里的。
　　只要《你知道我在等你么》传进了肖辞的耳朵，他绝对知道是他秦为……
　　
 
作者有话要说：禁止霸王！要养成每章留言的好习惯……




四

　　《你知道我在等你么》第一期剧本
　　
　　旁白：这是一部回忆录。已经分手了的芹菜在和小C分手一年之后抵不住对小C的想念，写下了这样一部记录了他们在一起的三年里那么快乐那么幸福的生活片段。
　　
　　旁白：第一记，起床记
　　
　　芹菜：小C，起床了。
　　小C：唔……不要！
　　芹菜：起床，你八点钟还有课。
　　小C：你昨晚上做到这么晚！今早还不准我赖床！你到底是要怎么样啊！
　　芹菜：嘿嘿……嘿嘿……
　　小C：唔……呜……
　　芹菜：好了好了，快起来了，要迟到了。
　　小C：混蛋！每次都用这招！你以为你亲我我就会原谅你了？
　　芹菜：哎呀，七点半了！
　　小C：什么？混蛋！你干嘛不早说！
　　芹菜：呵呵……
　　小C：你还笑？快去做早餐！
　　芹菜：遵命，我的女王陛下。
　　小C：女王陛下？哼，一个星期不准碰我！
　　芹菜：不要啊！我错了……
　　
　　旁白：第二记超市记
　　
　　芹菜：小C，你别买那么多零食行不？
　　小C：哦。
　　芹菜：……小C！
　　小C：嗯？
　　芹菜：别买那么多零食喂！
　　小C：哦。
　　芹菜：喂你答应别买那么多零食啊！
　　小Ｃ：哦。
　　芹菜：小Ｃ！
　　小Ｃ：嗯？
　　芹菜：你到底有没有在听我说话啊！
　　小Ｃ：有在听啊。
　　芹菜：那我刚才说了什么？
　　小Ｃ：你说让我别买那么多零食。
　　芹菜：那你还买？
　　小Ｃ：干嘛不买？
　　芹菜：你答应我不买的！
　　小Ｃ：我什么时候答应了？
　　芹菜：你刚才哦了。
　　小Ｃ：哦。
　　芹菜：你还买？
　　小Ｃ：又没花你的钱，你心疼什么？
　　芹菜：不是钱不钱的问题好吧？
　　芹菜：喂！别再买了！
　　小Ｃ：哦。
　　芹菜：喂你怎么还买？
　　小Ｃ：我要吃啊。
　　芹菜：……你怎么就这么能吃。
　　小Ｃ：好吃呗。
　　芹菜：……那你怎么就长不胖。
　　小Ｃ：天生丽质难自弃。
　　芹菜：……这词不是这么用的吧？
　　小Ｃ：哦。
　　芹菜：你个吃货……
　　
　　旁白：第三记自习记
　　
　　芹菜：小C。
　　小C：嗯？
　　芹菜：书好看还是我好看？
　　小C：你好看。
　　芹菜：那你干嘛一直看着书？
　　小C：因为它能让我拿到毕业证。
　　芹菜：我也能让你拿到毕业证啊！
　　旁白：小C从书包里摸出一本香艳的耽美□递给芹菜。
　　小C：书好看还是我好看？
　　芹菜：……你好看。
　　小C：那书还我。
　　芹菜：书好看！
　　小C：那你干嘛一直看着我？
　　芹菜：……因为你摸得到。
　　小C：色狼退散！
　　芹菜：哪儿有色狼？小C不怕，我保护你！
　　小C：色狼披着一张人皮。
　　芹菜：披着人皮的色狼在自习室猎艳？自习课真危险，以后我们还是别上自习了吧？
　　小C：你不来就没色狼了！
　　芹菜：跟我有什么关系啊？我这么正直的人。
　　小C：哼。
　　旁白：小C嗔怪的睨了芹菜一眼，拿起课本躲到了教室另外一边，芹菜看着和自己离得远远的小C欲哭无泪。
　　芹菜：要不是你我来上什么自习啊……还不准我碰……
　　
　　旁白：芹菜在分手之后曾那么忧伤的说，我还在这里，可是你在哪里？
　　
 
作者有话要说：BW的拖出去TJJTDS！




五

　　第一期出来之后因为STAFF和CAST都是同一个名字――阿为，帖子立刻受到了围观。最初大家也许是因为好奇，虽然秦为并不是第一个一个人独立出剧的，但是这也不多见。
　　大概一个小时之后陆陆续续就开始出现了不同的声音。有说剧本很萌的，有说声音不错的，可是还有很多一部分人猜测秦为是不是盗用了皮蛋粥的干音却说是自己的变声。帖子很快又变成了掐帖。
　　这些秦为并不在意，他和肖辞在一起了三年，肖辞的声音他又岂会模仿不来？何况当初为了好玩还刻意去模仿过……
　　不过尽管如此，秦为还是以一种极为傲慢的口气回复置疑他的人：如果觉得我盗用了皮蛋粥的声音的姑娘，请去问皮蛋粥本人。
　　这句话立刻成为了另外一个掐点，让帖子被掐得更厉害。不过秦为无所谓，只要肖辞能听到这个剧就好了，至于什么方式，有什么关系？
　　
　　以前的联系方式秦为在一年前回国逃难的时候就全部换掉了，只有莉莉丝一个人知道。这次发广播剧也没有留下自己的任何联系方式，秦为知道小C找不到他，可是不要紧，他不能太心急。
　　关机，吃饭，洗漱，睡觉。为了这个广播剧累了一个星期，他的确该好好睡个觉了。
　　
　　秦为睡了两个小时之后，北京时间晚上十点刚过。
　　肖辞从加拿大毕业半年之后回国找了个不错的工作，靠父母资助买了套小公寓，日子过得倒也滋润，晚上总是趴在网上混时间。
　　这天正漫无目的的在网上闲逛着的肖辞收到一个粉丝传来文件的信息提示，然后对话窗弹出了一句话。
　　A姑娘：皮蛋大人你听听这个广播剧里面有你的声音哦（表情：捂脸）
　　肖辞看了看广播剧名：《你知道我在等你么》。很陌生，他不记得他配过这个剧啊。
　　皮蛋粥：这个是？（表情：挠头疑惑）
　　A姑娘：我们在这个广播剧里听到你的声音了
　　A姑娘：但是做这个剧的人说不是你配的
　　A姑娘：我们只是想求证一下
　　A姑娘：只有10分钟皮蛋大人听一下里面小C的声音吧（表情：双手合十烧香）
　　皮蛋粥：嗯，好。（表情：青蛙呲牙笑）
　　网速很攻，10分钟的剧不大，很快就传完了。肖辞戴上耳机打开了音乐文件，可是却在听到第一句旁白的时候眼泪就不由自主的流了下来……
　　这个声音……他太熟悉了，甚至想忘都忘不掉。这一年来明明已经尽量克制自己不要去想他了，却没想到他的声音就这样忽然出现在耳边……依旧那么温柔那么深情，还带着浓浓的忧伤与思念……
　　秦为……
　　肖辞用手捂住嘴，努力不让自己哭出声，仿佛害怕自己的哭声打扰了秦为的温柔，让自己再也听不到他的声音。
　　第一记很短，肖辞只听了第一记就知道这是讲的他和秦为之间真实的故事。脑子里不停的旋转着第一记发生时的他和秦为……他们曾经，那么的幸福……
　　好不容易忍着哭声把整个剧全部听完，再听到最后一句秦为说“我还在这里，可是你在哪里？”的时候终于忍不住趴在桌上大声的哭了出来。
　　最后一句旁白完了就是秦为用忧郁的强调唱的《相守》，那首只属于他们俩的歌。肖辞哭得更凶了，那首歌，他已经很久没有听那首歌了。
　　肖辞不知道哭了多久，等他终于稍微恢复正常一点之后立刻就去敲了刚才给他传广播剧的姑娘。
　　皮蛋粥：A姑娘，你这个广播剧哪儿来的？？？首发地址在哪儿？？？
　　肖辞这个时候可没心情发表情了，连打字都忍不住激动的连续打了好几个问号。
　　A姑娘：皮蛋大人这个广播剧是你配的么？（表情：洋葱头摸下巴）
　　A姑娘一边说一边丢了地址过来。
　　皮蛋粥：不是我配的但是我知道是谁配的
　　A姑娘：皮蛋大人认识这个CV？（表情：惊讶）
　　
 
作者有话要说：抽打BW的！




六

　　肖辞打开网页，入目的就是那一张占地面积不小的海报。其实说是海报，其实他只是一幅图，只是在正中间写了标题而已，右下角留了个手写落款，STAFF和CAST都没有。
　　正如秦为所猜，其他人看到那幅图并没有多大感触，下面留言也不过是说海报看起来很温馨这样很普通的赞美。可是肖辞看到那幅图，刚刚止住的眼泪又一次无可救药的掉了下来。
　　仔仔细细看了帖子里每一个字每一个角落，整个界面其实很干净。无论是标题还是帖子内容都是尽可能的简介，STAFF和CAST合并在一起只写了阿为一个名字，很符合秦为的风格。
　　之后除了在线试听和下载链接之外，就只有一句简单的个人作品禁止做商业用途的通告，没有任何关于发帖人的信息。
　　肖辞又一楼一楼的看过了所有回帖，帖子只发了五个小时，回帖很多，前面一些还好，后面几乎全是掐架的，肖辞一楼一楼的看过去，阿为只回了“如果觉得我盗用了皮蛋粥的声音的姑娘，请去问皮蛋粥本人。”这样一句话。
　　肖辞明白阿为是什么样的人，很快就明白他这样的话肯定是故意的，可是为什么要故意这样？为什么一定要让他听到？
　　秦为什么用心肖辞又何尝不明白，就如这个广播剧的标题――你知道我在等你么……
　　
　　肖辞又转而询问A姑娘。
　　皮蛋粥：A姑娘有阿为的联系方式么？
　　A姑娘：没有皮蛋大人不是认识阿为么？（表情：揉脸）
　　皮蛋粥：我联系不到他……
　　皮蛋粥：B姑娘帮我问问其他人吧，能不能找到阿为的联系方式！
　　A姑娘：好我帮你问问（表情：蹦达）
　　皮蛋粥：谢谢了
　　A姑娘：能帮到大人是我的荣幸~（表情：掩面娇羞）
　　肖辞烦躁的等了一会儿，耐不住心中的焦急，去敲了圈内一个交际很广的朋友。
　　皮蛋粥：B姑娘你知道阿为么？
　　B姑娘：那个做《你知道我在等你么》的新人？（表情：揉鼻）
　　皮蛋粥：对对，就是他！你知道他的联系方式么？？？
　　B姑娘：怎么了？你要找他要版权？（表情：呲牙笑）
　　皮蛋粥：不是 B姑娘找得到他的联系方式么？？
　　B姑娘：我没有我帮你问问好了（表情：兔斯基转圈）
　　皮蛋粥：多谢B姑娘了
　　B姑娘：我问到的话你记得欠我一次情就行了~~（表情：炮兵奸笑）
　　没一会儿A姑娘来消息了。
　　A姑娘：我问了不少人 都没有人认识阿为也（表情：捂脸）
　　皮蛋粥：这样啊……呵呵还是谢谢了
　　肖辞心里说不出的失望，却是明白要找到阿为没那么容易，否则阿为肯定会在帖子里留下联系方式了。
　　过了一会儿B姑娘也回了消息。
　　B姑娘：这个阿为真的很新，以前从来没出现过，就像是忽然冒出来的一样，没有任何人知道他的消息，也没人知道他的联系方式
　　B姑娘：我刚才号召了一批人搜索阿为，可是什么都没有搜索到
　　B姑娘：抱歉帮不到你了
　　皮蛋粥：没事……我已经猜到这个结果了……
　　B姑娘：蛋蛋，如果你是要找他要版权的话不一定要找到他本人我们会帮你的
　　皮蛋粥：不……剧是他自己配的没有版权问题
　　皮蛋粥：我找他……是有私事
　　B姑娘：蛋蛋，我觉得你今晚的状态不太对
　　B姑娘：有什么事要告诉我们能帮你的我们一定会帮你
　　皮蛋粥：嗯……谢谢我知道
　　
　　
 
作者有话要说：看我这么好的坑品居然还霸王我？存心不让我坑品好是吧？




七

　　关掉聊天窗口之后肖辞茫然的坐在电脑前，眼中没有焦距。脑子里不可抑止的回想着他和秦为在一起的那三年，无数的画面不停的变换着闪过。
　　肖辞用了大半年时间，用了各种办法，甚至是用其他男人来麻痹自己，努力让自己忘掉秦为。最近肖辞终于觉得他可以忘掉秦为了，回了国之后，他已经越来越少想起和秦为在加拿大的生活了。
　　可是乍然之间听到秦为的声音……就像一把开启回忆的钥匙。你知道我在等你么……果然是回忆录……不仅是秦为的回忆，还是他肖辞的回忆。
　　肖辞就这么茫然的呆坐着，知道闹钟响起，提醒他已经十二点了，该睡觉了，这才回过神来。然后肖辞盯着闹钟，又想起了秦为。
　　闹钟是这半年才开始用的，以前不管秦为有没有在他身边早上都会叫他起床，晚上提醒他睡觉。他已经习惯了等秦为叫他才会起床睡觉。
　　秦为离开的一段时间里肖辞有很长一段时间早上迟到晚上熬夜，知道半年后肖辞买了闹钟，早晚提醒自己起床睡觉，作息才渐渐恢复过来。
　　肖辞呆呆的看着闹钟从12点走到了12点半，这才像是忽然从梦境醒过来一般，关了电脑去洗漱，然后仿佛什么事都没有的上床睡觉。只是之前为了睡着舒服特意买的大床现在却显得特别空旷寂寞，肖辞忍不住蜷起身体，把自己紧紧的缩成一团。
　　
　　而秦为呢？他并不知道这边的情况，也没打算了解肖辞这边的情况。秦为没想到肖辞能这么快就听到他的广播剧，而且秦为以为，就算他听到，也不可能就因为这样一个广播剧就和他和好的。他们之间，并不是还爱不爱这么简单。
　　第二天秦为一大早就起床了，脸不洗口不漱，第一件事就是打开电脑刷开昨天他发的帖子。从他昨天下线之前看到的最后一个留言开始，慢慢往后看。后面留言比之前多了很多，几乎全是掐他的。不是掐他盗用肖辞的声音就是掐他太说话口气太拽，秦为挨着看下来，没有一个像是肖辞留的。
　　秦为有些失望，关了电脑才去洗脸漱口，然后恹恹的去上班。地球依旧自转，生活还要继续，一个广播剧不可能改变太多。
　　秦为无精打采了一个星期，每天都去刷自己那个帖子，却总是失望而归。后来秦为终于忍不住，申请了围脖，加了肖辞的围脖好友。
　　围脖是秦为和肖辞分开之后才开始兴起的，秦为会知道肖辞的围脖也是在搜索肖辞的网名的时候无意中发现的。
　　秦为花了几个小时时间把肖辞从围脖开通到现在的所有围脖都看了一遍，肖辞喜欢在微波上自爆一些生活琐事，看得秦为总是忍不住发笑，笑过之后却又忍不住叹气。
　　肖辞的围脖并没有什么奇怪的地方。秦为的广播剧已经发布了一个星期了，秦为特别留意了这一个星期肖辞的围脖动向。
　　肖辞并不是每天都会发围脖，这一个星期就发了一条：好想去珠穆朗玛峰。就在秦为发剧的当天晚上十点五十一的时候。
　　秦为知道肖辞很喜欢旅行，情绪有大幅度的时候就喜欢拖着他一起去旅行，也许是极快乐，也许是极悲伤。只是不知道这条围脖，是否跟他有关系。
　　秦为太明白肖辞虽然看起来一副开朗活泼的样子，其实真正难受的时候是不会泄露出来的。除非是很亲近的人，否则是很难看到肖辞情绪失控的样子的。
　　秦为失望的叹了口气，那么简单的八个字，他实在是看不出来什么有用的东西。
　　
　　这样颓废了两个星期，秦为还是勉强自己收拾了下灰败的心情，开始做第二期的广播剧。这个剧，他会一直做下去，直到能够得到肖辞明显的反应，他才会把当初的事实真相说出来。
　　第二期的制作比第一期顺利很多，因为心里的目标比之前坚定，因为这些日子已经习惯了想念肖辞，心里反而平静了很多，做起剧来也没有之前的断断续续。
　　依旧是十分钟的剧，这次却只花了三天时间就完成了所有程序。
　　
 
作者有话要说：如果完结之后发现被霸王得很惨的话……那么下个文坑品就不一定有这么保障了！




八

　　《你知道我在等你么》第二期剧本
　　
　　旁白：芹菜曾经说，当回忆汹涌而至，我早已经控制不住思念。只有把思念大声说出来，心里才渐渐开始平静。是否把回忆都倾泻一空，我就能忘了你？可是我却觉得，芹菜忘不掉。
　　
　　第四记旅行记
　　
　　小C：亲爱的，我们去旅行吧！
　　芹菜：嗯？遇到什么开心事儿了？
　　小C：嘿嘿，你猜~
　　芹菜：拿到奖学金了？
　　小C：你怎么知道！
　　芹菜：我还能不知道你？
　　小C：哼。
　　芹菜：MUA
　　小C：亲爱的，走吧走吧，我们一起去旅行~
　　芹菜：好。
　　
　　小C：亲爱的亲爱的，快快~我们来拍照吧！
　　芹菜：好~
　　小C：啊！你干嘛偷袭我！
　　芹菜：嘿嘿
　　小C：唔嗯……嗯……
　　
　　芹菜：呼呼！累死我了！
　　小C：嘿嘿，嘿嘿，亲爱的你真好！MUA~
　　芹菜：哼，你倒是舒服了。
　　小C：啊！不准捏我的脸！
　　芹菜：小没良心的，给我捏捏肩。
　　小C：嘿嘿，好~
　　芹菜：唔……真舒服……
　　小C：那是~也不看看我是谁~
　　芹菜：嗯……小C啊
　　小C：嗯？还要捏哪里？
　　芹菜：没，你捏你的。
　　小C：那你要说啥？
　　芹菜：我说，你丫整天吃那么多东西都吃哪儿去了？
　　小C：怎么？嫌我轻啊？那你明天继续背我啊~
　　芹菜：算了吧！怎么说你一个大男人，能轻到哪儿去？累死我了！
　　小C：嘿嘿，嘿嘿，亲爱的你真好！
　　芹菜：嘿嘿，那来亲个。
　　小C：……MUA……嗯……
　　
　　第五记减肥记
　　
　　小C：亲爱的，你说我最近是不是胖了？
　　芹菜：……
　　小C：真的！你看，我腰上都长肉了。
　　芹菜：……
　　小C：喂！我跟你说话呢！
　　芹菜：……
　　小C：我决定了！我要减肥！
　　芹菜：靠！就你这一身排骨你还减！
　　小C：我哪儿排骨了！我最近都长肉了！
　　芹菜：长肉是好事！不准减！
　　小C：你懂什么？这叫骨感！
　　芹菜：靠！我好不容易给你喂两斤肉出来！你敢给我减掉试试！
　　小C：就要减就要减！我要绝食！绝食绝食！
　　芹菜：绝食？好啊，那我先把你那堆零食通通拿出去扔了。
　　小C：啊！不准！
　　芹菜：你不是要减肥么？你不是要绝食么？
　　小C：那关零食什么事儿啊！不准动我的零食！
　　芹菜：哼！你这个吃货！
　　小C：我就是吃货怎么样怎么样！谁让你喜欢吃货的！
　　芹菜：切！谁喜欢吃货啊！
　　小C：你不喜欢我？你居然不喜欢我？呜呜……你不喜欢我了……
　　芹菜：诶诶，你别哭啊！我喜欢你，我喜欢你，我怎么会不喜欢你呢……
　　小C：哼……你说你不喜欢吃货……
　　芹菜：我喜欢吃货我喜欢吃吃货……
　　小C：只准喜欢我这个吃货！不准喜欢别的吃货！
　　芹菜：好好，只喜欢你这个吃货……
　　小C：哼……这还差不多。
　　芹菜：你个吃货！
　　小C：唔唔……唔……啊……
　　小C：啊……不要……呃啊……呜……不要……嗯……
　　芹菜：真的不要？
　　小C：呜……混蛋……你欺负我……
　　芹菜：小C乖，我怎么会欺负你呢？你告诉我要不要，你说什么就是什么好不好？
　　小C：呜呜……混蛋……就知道欺负我……
　　芹菜：好吧，既然你真的不要……唔。
　　小C：啊……
　　芹菜：还要不要减肥？
　　小C：你……你你……
　　芹菜：我怎么样？
　　小C：你……你……呜哇……
　　小C：呜唔……呜……唔……啊啊……
　　芹菜：别哭了，乖，我这可是在帮助你减肥啊，运动可是最健康的减肥方式。
　　小C：呜……我不要减肥了……
　　
　　旁白：芹菜在分手之后，曾回忆着说：我们明明约好了一辈子的，为什么会就这样分手了呢？其实我也没想明白，他们曾经那么幸福，怎么就分手了呢？
　　
 
作者有话要说：留言= =花儿呢！




九

　　将剧本、海报和广播剧一起打包好传到了网盘上和视频网站上，秦为又默默的将广播剧发在了优声论坛。
　　因为大半个月前发过第一期，这一次的帖子比第一次的热，帖子发出去不到一个小时标题后面就标上了一个闪烁的Hot。
　　至于这么快火的原因，因为秦为在第二期的广播剧最后加上了感言：那些声称我盗用了皮蛋粥的人，可拿到任何人证物证能证明我盗用了皮蛋粥的声音？
　　这句话真的嚣张至极，一直说他盗用的人不吱声了。因为皮蛋粥那边已经有人证实过，皮蛋粥亲口说了秦为不是盗用的他的声音。
　　这样澄清的话自然也挂到了帖子后面的留言里。秦为看了心里有些高兴又有些忐忑，这样说来肖辞是听了他的广播剧了，可是为什么没有任何反应呢？
　　在秦为的忐忑中，帖子又开始掐了，这次不掐秦为盗用声音，掐上了秦为的人品。很大一部分都说秦为为人太嚣张了，作为一个新人一点也不低调谦虚。
　　这些秦为并不在乎，他本来也打算真正进入这个圈子。不过看到下面出现一些喜欢他的声音喜欢他广播剧的粉丝为他辩驳，为他加油还是很感动的。
　　秦为终于开始正视起来，以他平时说话的口吻回了一短话：
　　抱歉各位，别掐了。我想仔细听广播剧的人都应该看得出来，我发这个广播剧是有一定意义的。我说的那两句话不是字面那么简单，不过不管最后结果如何，我都不会在这里待太久，这个广播剧结束之后我就会离开。如果到时候我发这个广播剧的目的有了结果，我会把整个故事告诉大家，到时候大家就会知道那两句话是什么意思。如果我发这个广播剧的目的没有结果，那么我会从这个圈子消失，大家也不用为我的语气掐架了。
　　这一段话又成了另一个掐点，虽然有一部分人因为秦为的这段话倒戈了，但是还有更多的人带着有色眼镜看到秦为的这段话，认为秦为是在装。
　　其实秦为发那段话虽然真的意在劝架，可是也有让肖辞明白他的想法的意思。如果，肖辞真的有在暗中关注他的话……
　　
　　发剧这天是星期天，秦为一整天都守在电脑面前，时不时的刷新帖子，看有没有像肖辞的回帖，但是每次都失望而归。
　　回帖越来越多，下面渐渐出现了勾搭的留言。到处都找不到秦为的联系方式，大家也只有在帖子下留言求勾搭了。
　　秦为想了想，也许留一个联系方式也好，至少让肖辞有可能离他更近一步。
　　秦为用他的歪歪账号建立了一个频道，然后将频道号码公布在了帖子下面，自己就一直挂在频道里。
　　其实来的人并不多，但是也有好几十个。秦为不由苦笑，虽然知道以肖辞的个性，只有这样大家都蒙面的情况肖辞才可能偷偷潜伏过来，但是几十个账号，秦为是真的不知道谁是肖辞……
　　秦为只能猜测肖辞大概会避免被人认出来所以申请一个新号，那么等级应该是最低……
　　一级其实很显然，但是却还是有两三个。不过也因为是新号，资料和使用痕迹都太干净，一点蛛丝马迹都没有。秦为没有任何办法确认哪个是肖辞。
　　
　　从来了第一个人开始秦为就简单的和他们在公屏上聊着。人渐渐的来得多了，秦为也懒得打字了。索性开了麦说话，和在公屏上敲字的人聊天。
　　
 
作者有话要说：每日两更的表示BW会被雷劈的




十

　　自从秦为在优声论坛发了第一个广播剧之后，许久不去优声论坛的肖辞开始每天三次的刷优声论坛。终于让他在时隔二十六天之后的一个周末看到了第二期《你知道我在等你么》。
　　肖辞迫不及待的点进去听，已经过了大半个月，肖辞在这段时间想了太多东西，这大半个月的等待肖辞也非常平静。他以为他在听这个广播剧的时候也可以这么平静。可是在听到秦为说：“是否把回忆都倾泻一空，我就能忘了你？”的时候还是没忍住眼泪……
　　肖辞再一次哭着听完这期广播剧，只是没有第一次听到的那么歇斯底里。肖辞不得不承认秦为的记忆力很好，广播剧的每一句话都勾起他大片大片的回忆。
　　肖辞在又一次听到不似第一期那么悲伤的《相守》的时候，忍不住笑了出来。肖辞想，大概只有他一个人听明白了这个剧。
　　第一期的三个小剧场最后结果都是以他的胜出为结果，那是因为秦为在想他得意的时候。秦为曾说过，他得意的时候是最美的，每次分开时间久一点，秦为最先想起的都是他得意的时候。
　　所以第一期的主题曲唱得很悲伤，因为秦为真的很想很想他。
　　第二期很显然秦为的情绪已经稳定了不少，所以想到的都是秦为自己得意的时候。肖辞知道，秦为得意是因为欺负到了他，而他被欺负的时候往往是最惹人爱的时候……
　　所以第二期的主题曲要欢快不少，因为秦为在唱歌的时候心里一定还在得意……
　　肖辞一边哭一边笑，他想，秦为明明那么爱他，虽然分手了一年，断了联系也有一年了，可是他们依然那么相爱，在不知道对方在哪里的情况下，依旧深爱着对方。
　　既然还爱着，那其他的又有什么关系呢？就当是他们闹了一次很长的别扭，他们依旧相爱……
　　
　　想通了这些，肖辞擦了擦眼泪，笑了起来。回去继续刷秦为的帖子，秦为既然用广播剧重新追求他，那么他一定会留下联系方式的。他只要等等，等等就好了。
　　可是再刷新，却看到了秦为回复的那段话。肖辞笑着在心里说：会有结果的，我会让这个圈子的所有人都见证我们的爱情，我们会永远幸福下去的！
　　
　　又刷了一会儿，终于等到了秦为的联系方式，一个歪歪频道号码。肖辞一笑，这地方倒好，披着马甲进去没人认识他。反正只要他不上麦说话就没人能认出他来。
　　肖辞刚进去，刚好看到下面公屏上有人在问《相守》是什么歌，以前怎么没听过。秦为在麦上说话：“那首歌是一位原创网络歌手为小C和芹菜做的曲，词是小C写的。这首歌本来是芹菜和小C的合唱，如果以后有机会的话我会把这首歌的原唱放出来给你们听的。”
　　肖辞又忍不住笑，那首歌是他和秦为合唱的。录制出来的效果充满了幸福感，他非常满意。现在听阿为提起，不由又将那首歌找了出来单曲循环。
　　C姑娘：阿为，《你知道我在等你么》是你自己和皮蛋粥的故事么？
　　秦为笑道：“这个问题暂时保留，如果我得到了我想要的答案，我会告诉你们的。”
　　D姑娘：啊！阿为大人你这是默认了么默认了么！
　　秦为但笑不语。
　　E姑娘：阿为大人再唱一边《相守》吧！那首歌太美了！
　　秦为：“呵呵，不了。这首歌有特别的意义，他是一首合唱。虽然《你知道我在等你么》里面是我一个人唱的，但是以后这首歌如果再次出现的时候，他一定是合唱的。”
　　F姑娘：那阿为大人唱其他歌吧！
　　秦为：“额，我想大家也听得出来吧，我唱功并不好……”
　　秦为虽然说的是实话，但是低下一堆人劝说着没关系，又不是正式歌会，随便唱唱就好。秦为架不住大家的热情，开了伴奏轻轻吟唱。
　　
 
作者有话要说：该冒泡了同志们=-=




十一

　　肖辞听着秦为的歌声淡淡的笑了，他想，《相守》其实也可以发表出去的。让大家都见证他们的幸福，也很好不是么？
　　
　　秦为每天下班后都会挂上歪歪频道，频道里也渐渐常驻了不少人。有时候秦为会和大家闲聊，有时候也唱唱歌，气氛倒也温馨。
　　不过秦为心情并不是很好，因为至始至终，秦为没有找到肖辞。不管是帖子留言还是歪歪频道都没有找到。也不知道是肖辞潜伏得太好还是真的忍住没有任何反应。
　　在一片焦躁中，秦为每天都去刷肖辞的围脖，一天至少要刷个七八次。可是肖辞的围脖更新并不勤快，就算更新了也是一些转发的或者随手写的一些毫无意义的生活琐事。
　　秦为又开始颓废，他不知道肖辞到底是什么意思。没有任何反应，秦为甚至开始怀疑肖辞到底有没有听到《你知道我在等你么》。或者说，听到也只是当做笑话一笑而过……
　　毕竟都分手一年了……也许肖辞，根本早就忘了他……半年前不是还在加拿大看到肖辞和他男朋友的甜蜜么？
　　秦为有时候会很自卑的想，也许他真的是自作多情了，他有什么值得肖辞在分手一年之后还念念不忘呢？
　　肖辞要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，要学历有学历，要家世有家世，性格也那么招人爱，天下好男人这么多，说不定肖辞早已移情别恋了……
　　
　　这样颓废了一个星期，一个周六下午，秦为又去肖辞围脖的时候看到一条新的围脖，肖辞说，晚上六点半在他的YY频道唱歌给大家听。秦为有些激动，这样是不是有机会在网络上面对面？
　　坐立不安的等到六点，秦为早早的就摸进了肖辞的歪歪房间。里面已经有好几百人了，不过肖辞没有出现。
　　肖辞从来不会开很正式的歌会，他说是唱歌给大家听，就只是随便唱唱而已。没有主持人，没有场控，没有嘉宾，没有提前准备什么歌。带点闲聊，带点互动，就像只是和朋友一起去KTV，不过肖辞一个人霸麦而已。
　　以前秦为和肖辞还在一起的时候就陪肖辞一起开过很多次这样的歌会。只有秦为知道，肖辞只不过是唱歌的瘾发了，想要霸麦唱歌而已。
　　六点半肖辞准时出现，悄无声息的爬上麦，然后点了控麦。肖辞的声音响起来的时候还带着零食的咔嚓声，他还是那么爱吃零食。
　　开始说了几句谢谢大家捧场的话，然后就开始唱歌了，他的声音听得出来他似乎心情很好。秦为有些阴郁的想，凭什么你心情这么好，我心情就这么坏！
　　肖辞一边闲聊一边吃东西一边唱歌，不知不觉就过了两个小时。秦为终于忍不住，在公屏上敲：可以申请嘉宾么？
　　他之前不说话还好，一说话立刻就有人注意到了他。然后就开始刷屏问秦为是不是做《你知道我在等你么》的那个阿为。
　　秦为没理，他复制粘贴，一直问：可以申请嘉宾么？
　　秦为第一次打这句话的时候肖辞刚好唱完一首歌，但是肖辞却没有立刻回答，那边只穿出来咔嚓咔嚓的吃东西的声音。过了一会儿肖辞似乎是吃好了，含糊的问了一句：“你是做《你知道我在等你么》的那个阿为么？”
　　
 
作者有话要说：…… …… 留言呢




十二

　　秦为手一抖，他觉得情况似乎有点不对，肖辞怎么这么平静？不过愣了一下秦为还是淡定的敲了两个字：我是。
　　“哦，你上麦吧。”肖辞的声音一直很平静，就仿佛两人真的是陌生人，只是因为在同一个圈子，知道对方做过什么剧，更多的就不了解一般。
　　秦为阴着脸爬上麦，肖辞立刻给了一个子频道管理员，随即肖辞那边吃东西的声音没有了，秦为打开了麦。
　　“下面这首歌送给一个人。”秦为也不多话，直入主题，只淡淡的说了这么一句，就开始放起了伴奏。
　　伴奏是《你知道我在等你吗》，歌词却是秦为改过的。除了肖辞的名字没有暴露，整首歌就是唱给肖辞的情歌。
　　公屏上自然是一堆的刷屏。从《你知道我在等你么》的第一期出来，有人猜测秦为盗用肖辞的声音开始，到第二期有内围的人替秦为澄清，几乎所有不排斥秦为的人都将秦为和肖辞配了对。一个月以来，网上的阿为和皮蛋粥几乎成了官配。
　　秦为在没有任何消息的情况下现身肖辞的歌会，众多腐女自然是尖叫着JQ，不停的脑补各种可能。最官方的版本是《你知道我在等你么》讲的就是秦为和肖辞的故事，秦为是在借这个广播剧重新追求肖辞。
　　虽然事实确实如此，不过秦为从来没有承认过，肖辞也没有正面回应过。所以大多数理智的腐女虽然都这么配对这么打出官方版本，但是实质上并不相信这是真的。
　　不过秦为今天这一首《你知道我在等你吗》立刻掀起了歌会的一个高-潮，让腐女疯狂的刷屏――阿为你真的是在追求皮蛋粥吧？是吧是吧是吧！
　　秦为一概不予理会，肖辞也没有反应。秦为其实唱这首歌的时候心里也是忐忑着的，本来没打算这么高调的，可是肖辞的么有反应确实让秦为有些慌，所以才借着这首歌再试探试探肖辞。
　　秦为唱完之后又说：“某人，你明白这首歌的意思吧？”之后也不给大家反应的时间，立刻下了麦。
　　肖辞愣了一下，本来他还挺享受的听着秦为送他的歌呢，可是没想到这么快就完了，还留下这么一句暧昧的话，让他怎么接啊？
　　“额，原来阿为是在借我的地方表白啊，就是不知道哪位幸运儿让阿为大人看上了，我在这里先祝福两位啊。”肖辞打开麦，下意识的就蹦出了这样官方而客套的话。
　　说完肖辞自己也有点愣，他觉得他这样做有点太过了，也太别扭了。
　　果然秦为听肖辞这样说恨不得立刻冲到肖辞面前暴打他一顿！都这样面对面了还装傻？秦为一起之下在公屏上敲了一句：我还有事，先下了，大家88。
　　然后也不管大家的反应点了退出。坐在电脑面前发了会儿呆，秦为恼怒的一掌拍在桌子上！然后还是默默的调出音频软件开始录音，赶着把最后一期广播剧做出来，到时候不管好坏总有一个结果，也不用这么悬吊着心了。
　　
 
作者有话要说：-_-!完结倒计时3
求封面，求《相守》的歌词。歌词真的写不出来……┭┮n┭┮




十三

　　第三期（完结）剧本
　　
　　第六记 分手记
　　
　　旁白：芹菜说，才分手的那半年，他极为痛苦。每天躲在家里不敢出去，一切联系方式都被迫停用。他联系不到小C，甚至连一句解释的话都没办法说。
　　
　　汽车急刹摩擦露面的声音，砰的撞上重物的声音，爆炸声，寂静，警笛声。
　　
　　芹菜：小C，别看了，该吃饭了。
　　小C：唔，等一下，还有一点点就好了。
　　芹菜：书有那么好看嘛？诶，我接个电话，你快点去洗手，一会儿就吃饭了。
　　电话中――
　　二姨：芹菜，刚才你爸妈的车出了车祸，汽车当场爆炸，你爸妈，不幸罹难。
　　芹菜：什么……
　　二姨：你爸妈的事你多少应该知道一些，车祸极有可能不是意外。
　　芹菜：你是说我爸妈是……
　　二姨：嗯，这事我会追查到底，你别管。我帮你定了两张晚上七点的飞机票，你现在必须立刻回国避难！你爸妈早为你安排好了，他们不希望你受牵连，你懂么？
　　芹菜：我……我知道……
　　二姨：好，那我在机场等你！
　　芹菜：嗯……
　　
　　小C：亲爱的，你怎么了？脸色这么差？
　　芹菜：小C，我必须回国。你跟我一起走好吗？
　　小C：你回去探亲么？要回去多久？怎么这么急？
　　芹菜：不是回去探亲，我也不知道我要回去多久，也许……永远都不会回来。
　　小C：永远都不会回来？什么叫永远不会回来？你明明知道我走不了的……你别逼我……
　　芹菜：逼你……呵。
　　芹菜：那我们，就分手吧……
　　
　　二姨：你一个人？你男朋友没跟你一起来？
　　芹菜：嗯，我想了想，还是一个人回去。他在这里说不定还安全一些。
　　二姨：也是，本来就不关他的事，你走了他们应该不会去找他的。
　　芹菜：嗯，二姨，帮我照料他。
　　二姨：你放心，快走吧。
　　
　　旁白：半年后，芹菜终于有机会回去找小C，却没想到只是在自己伤口上再撒了把盐，那简直就像是一出闹剧。
　　
　　二姨：芹菜，你爸妈的事情终于结束了，凶手也绳之以法了，你可以回来了。
　　芹菜：嗯……
　　二姨：好好收拾收拾你爸妈的遗物吧，然后是要留在加拿大还是去中国？
　　芹菜：我，我想去看看我男朋友……
　　二姨：你，你还是别去了。
　　芹菜：为什么？
　　二姨：……那真的是你男朋友么？
　　芹菜：二姨你这话说么意思？
　　二姨：哎，你还是回国吧。
　　
　　旁白：芹菜说，他明明当时有明白他二姨什么意思，可是他始终不愿意相信，装着不明白，独自去了半年前他和小C一起住的公寓。只是芹菜没有想到，他看到的竟然是小C和一个陌生男人手牵手背靠背的坐在花园长椅上看夕阳……那曾经是他和小C经常干的事情……
　　芹菜说他看到那个画面的时候差点哭了，然后一个人转身离开，回了国。
　　
　　最后的旁白：亲爱的，你知道我在等你么？但是亲爱的，你知道我不会永远等你的。
　　
 
作者有话要说：-_-!完结倒计时2
求封面，求《相守》的歌词。歌词真的写不出来……┭┮n┭┮




十四

　　这最后一期《你知道我在等你么》是在肖辞歌会后的一个星期发布的。发完帖子之后秦为的心情格外的沉重。没有心情一遍又一遍的刷新帖子等到肖辞，秦为挂在YY频道里，不停的唱着《相守》。
　　他在等肖辞，诺大一个网络，秦为就给出了YY频道这么一个联系方式。如果肖辞真的有和好的意思的话，那么必然会来YY频道的，他只要等在这里就好。
　　如果，如果一个星期之后肖辞还是没有丝毫动静的话……那么……
　　
　　肖辞在第一时间看到了帖子，然后迫不及待的点了进去。听了前两期，肖辞已经原谅了秦为，所以肖辞想，这一期的广播剧我肯定会笑着听完。可是没想到标题就让肖辞雀跃的心情消去了一大半，然后随之而来的声音却让肖辞心里有了不好的预感……
　　肖辞又一次哭着听完《你知道我在等你么》。这个广播剧和之前的第一期第二期都不一样。第一期第二期都是讲的秦为和肖辞都知道的事情，那是他们俩的回忆。
　　这最后一期，却是肖辞只了解一部分的事情，这等于是一个解释，秦为欠了肖辞整整一年的解释，为什么要分手。
　　
　　秦为的妈妈是加拿大的政界要员，秦为的爸爸是一个成功的商人。二十五年前他们结婚，因为母亲的工作原因，他们定居在加拿大，三年后有了秦为。
　　十二岁以前秦为都是居住在中国的，和秦为的爷爷奶奶一起生活。直到十二岁在中国念完小学，父母才把秦为接到了加拿大。这一住，就住了十年。
　　秦为的母亲虽然并不算一个多么清廉的官员，但是也为自己的国家做了不少值得称颂的事。而且有他父亲这个商界巨子的雄厚财力支撑，秦为的母亲官运亨通，几乎一手遮天。不过这样的母亲不可避免的树立了不少政敌。
　　三年前秦为就断断续续的听家里说母亲的政敌有意对付母亲，两年里似乎斗得不可开交。那时候秦为刚和肖辞在一起没多久，正在热恋期，而且才十九岁，根本不明白事情的严重性。
　　这些秦为只简单的和肖辞提起过一点，肖辞虽然有些了解，但是知道的并不多，肖辞甚至不知道秦为的父母到底是谁。
　　肖辞是中国人，虽然平时也关注新闻，但是对加拿大政治方面的动向并不怎么关心，再加上秦为父母的事情当时几乎没有见报，所以肖辞根本就不清楚。
　　
　　肖辞这次是哭得最伤心的，他做梦也没有想到事情的真相会是这样。一想到那天秦为的爸妈才出了车祸，秦为必须回国避难，自己却拒绝陪伴他，心里就痛得要死。
　　因为他拒绝秦为的时候，秦为的心肯定也是很痛很痛的……否则秦为那么好脾气的人不可能会口不择言的说出分手的话来的。
　　肖辞一想到，他曾经在无意中那么深深的伤害过秦为他就忍不住痛哭。换了是别人，肖辞也不过心里有些愧疚，道歉，然后补偿也就行了。
　　可是那个人是秦为啊……是那么爱着他的秦为，是他那么爱的秦为……他曾经那么痛，还是他带给他的痛苦，肖辞只要一想到这些，就没办法不哭。
　　
 
作者有话要说：-_-！完结倒计时1
求封面┭┮n┭┮

PS：我终于把相守的歌词写出来了…… -v- 番外完了之后放相守的歌词和曲子 -v-




十五

　　肖辞后悔得要死，一想到当初因为怨恨秦为的莫名其妙而迅速找了一个新的男朋友，却被秦为看到，心里就后悔得恨不得去撞墙！
　　他为什么会在无意中这么深的伤害过秦为？为什么会这样？
　　肖辞一边痛苦，一边颤抖着手登陆YY，进入秦为的频道，他知道秦为在等着他。在他那么伤害过秦为之后，秦为还愿意等他，他还有什么不能原谅的？
　　秦为还在唱歌，那首只属于他们俩的《相守》，肖辞颤抖着点了上麦，然后一边听着秦为的歌声一边大声哭泣……他根本忍不住，这样爱着他的秦为，怎么能让他不爱呢？
　　秦为……
　　
　　秦为唱着唱着忽然见麦序上有人上了麦。平时过来的人都是不会上麦的，秦为有些奇怪，不过没心情多想，再一次唱完《相守》之后就下了麦，把麦让给了二号麦序。
　　那边大概一直是开着麦的，才从二号麦跳成一号麦，立刻就传出了一阵痛哭声，是肖辞的声音。
　　自然不只秦为一个人听出了肖辞的声音，然后公屏立刻有人像打了鸡血一般开始刷屏――
　　―是皮蛋粥大人么？
　　―阿为大人还不去安慰皮蛋傻妈，看皮蛋傻妈哭得多伤心啊！
　　―皮蛋粥难道真的就是《你知道我在等你么》里的小C？
　　―果然《你知道我在等你么》是阿为大人和皮蛋sama的故事么？
　　―皮蛋SAMA怎么哭了？
　　……
　　可是不管下面刷屏刷得多厉害，肖辞像是不知道自己开了麦一样，哭得伤心欲绝。而秦为却始终看着电脑屏幕，听着肖辞久违的哭声，没有动作。
　　过了半晌，YY里传来肖辞带着浓浓鼻音和哭腔的声音：“阿为……阿为……我不知道……我不知道当时是那样……你为什么不告诉我……”
　　秦为开了麦，淡淡的笑了下，说：“我自己都没弄清楚怎么回事，要怎么告诉你？”
　　就这么两句话对白的功夫，下面刷屏果断的刷疯了。虽然就这么简单的两句话，但是有点脑子的人立刻就明白他们在说什么了。只是让他们意外的是他们之前脑补的内容竟然都是真的。
　　“对不起……”肖辞懦懦的说，浓浓的哭腔和鼻音让秦为恨不得立刻能把肖辞抱进怀里。
　　“不用。”虽然知道肖辞看不到，秦为还是摇了摇头，他要听的并不是这个，“你……你明白我的意思么？”
　　肖辞吸了吸鼻子，低低的说：“嗯，我明白。我现在在B市，没有男朋友，你呢？”
　　“我在T市。”
　　“那……我过去找你吧。”
　　“这个我们私下再说，你看看这个房间现在有多少人。”秦为有些头疼的看着噌噌噌往上飙的数字，从最开始的三十多个人，只不过这么几句对白的时间，立刻就上升到了一百多人了。墙脚有那么好听么？
　　“啊？”肖辞呆了一下，然后立刻反应过来，恢复他的傲娇女王本性，用他还带着浓浓鼻音的嗓子吼道，“喂！不准听墙角！听了墙脚的也不准录音！录了音的也不准外传！”
　　“你这话说晚了，什么都让人听去了。”秦为有些无奈的说，“我在下面锁了个房间，我们下去说吧。”
　　“嗯，好。”于是秦为和肖辞，在已经突破两百的腐女刷屏的情况下，潇洒的甩手走人，走私□去了。
　　
　　（全文完）
 
作者有话要说：完结撒花~我说你们霸王的够了吧？？？？？？？？？？？？？？？？？！！！！！！！！！！！
PS1：晚上还有番外。
PS2：番外有3章，结束在H……于是要不要写第四章番外？但是和谐好严重啊……
求封面┭┮n┭┮




番外・再见（一）

　　那天，秦为和肖辞躲在频道加锁的小房间里聊了很久。秦为看着上面大房间里越来越多的人，然后越来越少，忽然就有点偷情的感觉。
　　“啧，上面的人终于开始走了。”
　　“阿为，我们上去突袭歌会吧！”肖辞有些兴奋的说。
　　“你不是前两天才开了歌会么？又想唱歌了？”秦为笑道。
　　“本少爷今天心情好！你要不要陪我上去唱歌！”虽然是疑问句，却是用的肯定的语气。一副你必须陪我上去唱歌的架势。
　　“好。”秦为笑笑，和肖辞一起跳到了上面的大房间。上面正准备撤的人看到肖辞和秦为一起上来，立刻就刷屏刷疯了。秦为一个新人自然引不起这么大的反应，更多的人是冲着一向神秘不大在歪歪上出现的肖辞来的。
　　“今儿心情好，唱歌给你们听。”肖辞兀自爬上麦，也不管这不是在他自己的频道，毫不客气的高声吼道。本来也是，在秦为的频道和在他自己的频道有什么区别？
　　“唱什么呢？唱什么呢？”说了要唱歌的肖辞翻了半天放伴奏的文件没找到合适的歌，“阿为，你想听什么？”
　　“我们合唱《相守》吧。之前答应过他们，要让他们听到最美的《相守》的。”秦为给肖辞加了橙马，自己也爬上了麦序，然后设置禁止抢麦，就他们两在空荡的麦序上，成双成对。
　　“好。”肖辞愣了一下，轻轻应了一声。这回，他们一定会唱出曾经那么缠绵的幸福感吧？让大家见证他们的幸福，得到那么多人的祝福，真的是一件很快乐的事情。
　　连麦，秦为和肖辞都开了小号去小房间，秦为和肖辞的声音一起从肖辞那里传出，真的有一种他们现在就在一起的感觉。
　　一曲《相守》缠绵悱恻，秦为和肖辞都仿佛回到他们无数次抱在一起合唱这首歌的时候，笑意发自内心的止不住，幸福感就从那音色里染上的笑意传了出来。
　　秦为看着频道里的人又开始变多，几分钟的时候，之前走得只剩下四五十个人的房间，一下次又破百了。人数还在不断的上升着，真不知道那些离开了的人，明明都没在频道里了，哪儿来这么灵通的消息知道他们又回来了。
　　“哎，好久没唱这首歌了。”一曲终了，肖辞听着最后的伴奏，感叹般的说，随机收拾了怀旧的情绪，打趣秦为，“阿为，你也就这首歌唱得好点。”
　　“呵。”秦为笑笑，也不与他争辩，肖辞兀自埋头找歌。
　　两人一起沉默了一会儿，秦为忽然出声：“你继续唱，我去找你，等着我。”
　　“啊？”肖辞愣了一下，有点糊涂秦为怎么忽然冒出这么一句，却见秦为的歪歪账号已经离开了频道，下意识的喊了一声，“喂！你知道我家在哪儿嘛？”
　　当然这句话是得不到秦为的回答了，不过却引起了公屏上刷屏的一大堆。腐女之所以没事儿爱挂着歪歪到处穿越，其实也不过是为了扑捉萌音和那虚无的JQ。这下让她们抓到了真的JQ，怎么能就这么放过呢？
　　不过肖辞在这个圈子里混了很多年，早已经成精了。无论下面刷屏刷得多厉害都能完全无视，自顾自的唱歌，别人想知道什么一律不答。
 
作者有话要说：好吧。。我知道这个名字大概引人误会了点。。有没有人被题目吓到的？




番外・再见（二）

　　肖辞又唱了两首歌之后，还是没忍住，找了个要喝口水的借口闭了麦，给秦为打了电话。之前他们在下面小房间交流的时候就已经交换了一切联系方式。
　　“阿为？”时隔一年之后再通话，肖辞忽然就有点忐忑。
　　“小辞，告诉我你家具体地址，我一会儿就到。”在阔别一年以后，秦为再次和肖辞合唱了《相守》，心里忽然就忍不住，冲动的想立刻飞到肖辞身边。
　　秦为一向是我行我素的，想到什么立刻就要做。于是给肖辞说了一声，关了电脑抓了钱包手机和钥匙就直奔车库。
　　“诶，你真来了啊？”肖辞说不清自己心里是个什么感觉，有些感动，有些期待，却还有些胆怯和忐忑。毕竟分开了一年，肖辞自己还找过男朋友，虽然现在还是单身，可是他们真的还能回到当初那么幸福的时候么？
　　“我骗你干嘛？反正从我这儿到你那儿也就一个小时车程，你继续唱你的歌，我一会儿就到了。”秦为没注意到肖辞的那点小心思，他现在只想立刻见到肖辞，抱住肖辞。
　　“嗯。”肖辞应了一声，觉得心里那些忐忑因为秦为这么一句话就完全消失了，只剩下满心的甜蜜，他只要等着秦为就好了。
　　“对了，一会儿记得把你家地址发我手机上。”秦为又叮嘱了句。
　　“好。”肖辞挂了电话喝了杯水，把地址发给了秦为才又回去歌会，公屏上一堆人在猜测肖辞为什么喝个水要喝那么久。自然大家都猜到肖辞是去给秦为打电话了，肖辞笑笑。
　　“咳，我回来了，刚才顺便给阿为打了个电话。”肖辞忽然觉得，反正大家都知道了他和秦为的关系，说了也没有关系。
　　肖辞的声音因为之前的痛苦早已经沙哑，但是因为心情很好的原因，唱出来的歌另有一番性感。房间里的人一边劝肖辞爱护嗓子一边吼着这声音真美。肖辞看得苦笑不得，倒后来倒也不怎么唱歌，反而和一屋子几百人闲聊起来。
　　不知不觉，一个多小时过去了，肖辞和大家聊得很开心，几乎已经忘了秦为正在来找他的路上，所以当他忽然听到门铃响起来的时候根本就没想过门外可能是谁。
　　“等下，我去开个门。”肖辞说完就离开了电脑前，所以没看到公屏上大家都激动的刷了好长的“阿为来了”。
　　门打开，肖辞有些愣愣的看着门外的秦为。秦为可不像肖辞，上前一步紧紧的抱住肖辞，抱着肖辞往屋里走了两步，用脚关上门，一个转身将肖辞压在门板上，秦为深深的吻上肖辞的唇……
　　
　　“唔唔……歪歪……歪歪上还有好多人……”肖辞好难得的在接吻的时候脑子里有空闲的转着乱七八糟的东西。
　　“你还有心思想这些东西。”秦为不满的在肖辞的唇上咬了几口，推了推肖辞说，“你先去洗澡，歪歪我帮你解决。”
　　“哦。”肖辞迷迷糊糊的进了浴室，打开了水开始洗澡才反应过来秦为真的来找他了……
　　而这边，秦为见肖辞进了浴室，坐在肖辞的电脑面前，打开麦说：“抱歉各位，今天就先到这儿吧，大家先玩，以后有时间我们会过来的。”
　　说完也不管下面因为肖辞去开个门说话的人就变成秦为而打鸡血一般的刷屏，径自关了歪歪，关了电脑，去了浴室……
 
作者有话要说：其实（下）才是重点……要不然整个正文下来居然全清水连个小手都没摸到，甚至都没机会见一面，可不像我的风格啊，于是，不准霸王！！！
