

1、第 1 章 ... 
 
 
　　九命是一只猫妖。猫和狗不一样，是从来不屑与猫为伍的，更不要提人了。 
　　
　　九命是一只骄傲的猫妖。当他终于当上这条巷子的头领的时候，登上最高的垃圾桶，他下了三条命令：第一、今天起，叫我大王！大王！第二、今天起，所有猫获得鸡肝，一律上缴！第三、今天起，禁止向人类卖萌的勾当！ 
　　
　　命令一下，下面的猫一片喵喵私语。 
　　
　　九命眉毛一挑：“怎么？有意见？” 
　　
　　一只黄狸小心翼翼地说：“九……” 
　　
　　“嗯?” 
　　
　　黄狸一个哆嗦：“大大大大大大王，最近垃圾桶造得越来越高，还都纷纷加了盖，小的们生计着实不易，要是不像人类卖萌的话，如何讨生活啊？” 
　　
　　众猫纷纷点头附和：“大王本领高强，故而有所不知……” 
　　“大王，要是不向人类卖萌，小的们也没法找鸡肝来献给大王啊……” 
　　“都有多久我没见过活的鸡了……” 
　　“听说他们都感冒了……” 
　　
　　九命啪的打了黄狸一个巴掌：“混账！本大王这辈子都没向人卖过萌，不也照样当上了大王？你们就是因为把所有希望都寄托在卖萌上，每天只一个劲儿地舔毛打扮自己，搔首弄姿，不思进取，才搞成现在这个样子。从现在起要卧薪尝胆，复兴我大猫江山！” 
　　
　　“喵了个咪的，你算哪门子大王！”九命一看，正是前日败给自己的兰花豹，那厮现在脑袋上还秃了一块，看上去很是落魄，但毫不影响他虎虎生威的风采，“九咪！本大爷统领四方的时候你个小崽子还在吃奶呢！” 
　　
　　“不准叫我九咪！”九命被毛竖起飞身扑下，与兰花豹撕打成一团。 
　　
　　一时飞沙走石，群猫避之不及，全都没了踪影。 
　　
　　忽然有声音在旁边说：“师兄你看，猫儿打架呢。” 
　　
　　九命和兰花豹停了下来，巷口站了两个人，其中一个蹲了下来，笑眯眯地伸出手，“咪咪，咪咪，过来啊。” 
　　
　　九命和兰花豹默契地对视一眼，外敌当前，大义为先，私人恩怨，弹指灰烟。 
　　
　　那男生从旁边的袋子里掏出一个鸡翅膀：“咪咪，咪咪过来，过来过来。” 
　　
　　垃圾食品害死人啊。金黄的鸡翅散发出浓郁的香气。兰花豹这厮立刻倒戈了，翘着尾巴恬不知耻地靠了过去，喵喵地献媚起来。 
　　
　　哼，九命看在眼里，不屑一顾地别过眼去。 
　　
　　眼不见为净。 
　　
　　可是味道真的是……九命吸吸鼻子，全球经济不景气啊，上次吃鸡是什么时候了？多汁的滑嫩的鸡肉，兰花豹这厮吃得真香啊，还砸吧嘴。 
　　
　　那男生又掏出一个鸡翅，“咪咪，过来，过来啊，给你好吃的。” 
　　
　　我才不是要吃呢！我只是过去看一眼！不然我都要忘记鸡肉长什么样子了！免得下次见到都不认得了！九命扭扭捏捏犹犹豫豫地靠上前去。 
　　
　　鸡翅就在地上，近在咫尺啊。九命低下头去，我就闻一下，闻一下就好。 
　　
　　忽然有只手摸在他脑袋上。顺着他的毛抚了两下。 
　　
　　九命就这样在黑暗的巷子里被夺去了他高傲的头颅的第一次。
　　
　　猫可杀，不可辱！ 
　　
　　九命眼睛一眯，杀气四射。 
　　
　　摸头之仇，不共戴天！ 
　　
　　只听一声惨叫：“啊哟妈妈呀师兄这猫挠我！！” 
　　
　　被唤作师兄的男人走了过来，居高临下打量了九命一眼，淡淡地邪魅一笑，在九命的背上拍了一巴掌。九命顿时感到背上骑了个猪八戒，趴在地上动弹不得。 
　　
　　“这这这这……师兄我知你是为我报仇，但也不用取他性命吧……” 
　　
　　赵秦山漫不经心地撩起师弟的衣角擦擦手：“我只是与这小妖怪开个玩笑。” 
　　
　　“诶？妖怪？”小师弟两手穿过九咪腋下把它抱起，“我怎么看不出来？” 
　　
　　“道行太浅。” 
　　
　　一人一猫都不满地冲他龇牙：“你说他还是说我啊！ 
　　
　　“啊哟！这猫又挠！” 
　　
　　小师弟起身想追，然而九命的身影已经消失在漆黑的小巷里。 
　　
　　啊呀，跑了，赵秦山想，那小东西身上的法术还没解呢。 
　　
　　九命其实没跑多远，勉强支撑了半条巷子他就气喘吁吁地趴下了。这样下去可不是办法，别的不说，他今天晚饭还没吃呢。鸡翅的香气犹在他鼻尖萦绕，要是快点翻出个什么垃圾，还能拿这味道下饭吃。他吭哧吭哧爬到了垃圾桶跟前。 
　　
　　跳是跳不动了，为了够到垃圾桶盖子那就只好……，九命向四周张望了一下，没人。 
　　
　　变身！ 
　　
　　九命看看自己的手，毛的。 
　　
　　变身！ 
　　
　　变身！ 
　　
　　变身！ 
　　
　　我靠。九命看着自己毛茸茸的爪子，颓了。 
　　 

作者有话要说：唔




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　落草的凤凰不如鸡啊。 
　　
　　九命独自在人来人往的街头吹着风。 
　　
　　三天了。他跳不高，也跑不动，更不能变成人形。不要说垃圾桶了，连苍蝇都扑不了。世道艰难，猫求生不易。前有爱扯尾巴的小孩，后有爱剥猫皮的变态。 
　　
　　是时候了。九命做出了艰难的决定。 
　　
　　只能前往马路对面那个地方，那个一切邪恶的源头，那个让所有进去的猫都沉沦堕落到无可救药的地方。 
　　
　　P市大学。 
　　
　　九命很早就听老猫们说过这个地方，据说那里是天堂。尤其是在那个叫女生宿舍的地方。常常有猫粮、有火腿肠、有鸡腿、有鱿鱼串，有各种各样他甚至听都没有听过的美食。更是有一邪恶组织，大约是叫什么折翼的天使流浪动物关爱协会。他们长年穿梭校园，以敲碗为号，投放猫粮和猫罐头，要是有个牙疼猫癣什么的，他们也管治。 
　　
　　但是，说到这里老猫压低声音，你可千万不要被他们迷惑了，他们会把你捉去，然后…… 
　　
　　老猫俯在九命耳边轻声说了两个字。 
　　
　　什么！九命瞪圆眼睛，惊出一身冷汗。 
　　
　　九咪看你吓成什么样子，老猫嗤了一声，没见过世面，老子当年也是这么天真，然后被捉住了，结果…… 
　　
　　九命屏住呼吸，看着老猫撩起自己两条后腿之间的长毛。 
　　
　　九命永远记得，那底下是瘪掉的蛋蛋。 
　　
　　绿灯了。 
　　
　　九命叹一口气，穿过马路。冒着失去蛋蛋的风险，在人膝下媚颜承欢，来换取安逸的生活，是他最唾弃的那种猫生。虽然他已经失去了宝贵的第一次，但不代表他会自甘堕落。他只是想既然那里是传说中的伊甸园，至少有点残羹冷饭可以捡吧。 
　　
　　初来乍到，大学校园里的一切对九命来说都是未知的。他正好奇地边走边打量着周围，忽然听到旁边有猫说：“兄弟，没见过你啊？” 
　　
　　九命扭头一看，路旁的灌木丛底下正蹲着一只短毛黄白，旁边还有一只懒洋洋的长毛白猫。平常他是不屑于与别的猫打招呼，毕竟他是个骄傲的妖怪，但如今他能力比一般猫还差些，饿得半死，又到了别人的地盘，不想得罪人，便走上前几步说道：“是，我初到贵宝地……” 
　　
　　“唉，兄弟你也是听说这里是好地方才来的吧？你没赶上好时候啊。”那黄白喵道，“以前常常有姑娘拿鸡腿啊什么的给我吃，现在可是越来越少了哟，更要命的是，以前敲碗会每只猫每顿都给二两，现在可是连一两都没有了啊。” 
　　
　　正说着，不远处忽然传来敲碗声，说时迟那时快，两只猫飞奔而去，在拿着碗的那个人脚边喵喵喵喵个不停。 
　　
　　九命也不上前凑热闹，只等那人离开了才跟过去。 
　　
　　两只猫正吃得欢，九命在他们身边绕来绕去，鼻子里略微闻到了点猫粮的香味，勾魂一样，他瘪了三天的肚子呜呜叫了起来。 
　　
　　那黄白抬头看了他一眼，赶紧低下头三口并两口吃完，“兄弟，饿得不轻啊，”又抹一把嘴，“这样吧，我给你指条路，你往学校中心的花园区去，那里还没开饭，猫又多，或许还能有口吃的。” 
　　
　　花园区并不难找，那里有着很重的猫味。 
　　
　　九命贴着墙角一路走进去，穿过一条小巷是一片小小的开阔地。 
　　
　　十几只猫或坐或蹲或趴，正等在那里。有几只就那么公然地坐在底下舔着自己□□，光天化日之下，全无优雅的姿态。世风日下啊，九命扭过头去不屑。 
　　
　　有一只玳瑁迎过来，打量他一眼，道：“你是新来的吧？要在这里混饭吃？” 
　　
　　“……”九命闻到他身上一身人味，还是好几个人的味道，心里实在不喜，但他现在实在迫切地想要一口饭吃，没法骄傲地扭头离去。 
　　
　　“既然要呆在这里，我带你去拜见三位公公吧。” 
　　
　　三位公公坐在高高的花坛石墙上，都是一水儿的白猫，正舔着自己的毛。 
　　
　　“哟~新来的呀，”公公A斜倚在栏杆上打量着九命，“一张小脸长得倒挺俊。” 
　　
　　公公B咯咯咯一阵娇笑：“脸俊有什么用，且得看他讨好人的本事如何。啊哟你们看！”公公B惊呼，“他还是个有蛋的呐！” 
　　
　　三位公公眼睛直直地盯着九命的“小毛桃”，看得九命很想捂住自己的屁屁。 
　　
　　“哼~”，公公C开口了，“有蛋有什么用，还不是要割掉的。” 
　　
　　“你们别盯着人家看了，”公公A说，“你看他都不好意思了。” 
　　
　　奇耻大辱啊！本大爷宁死不与这等阉货为伍！九命怒气冲天，转身离去。 
　　
　　“诶！我可认出来了，这不是对街巷子的九命吗？”公公C说道，“你怎么也到这里来了？” 
　　
　　“！”九命闻言一回头，看了好半天，“……白岭？” 
　　
　　“认不出来了？” 
　　
　　是认不出来了，胖得跟头蠢猪似的。九命把头扭过去。 
　　
　　“九命你不是最不屑和人打交道的吗？怎么也跑这里来啦？”公公C嘲讽地说，“我听说你在对面巷子称大王了，大王怎么还把自己的蛋蛋送上门来给人割？你叫九命，难道有九个蛋蛋？” 
　　
　　“不对，”公公B说，“九条命的话可得有十八个蛋蛋呢！” 
　　
　　公公们笑成一团。 
　　
　　九命气得浑身直哆嗦，转过身龇着牙，背部弓起，毛都立了起来。 
　　
　　可是他这个姿势也只不过是勉力维持，没一会儿就噗通一下趴到在地上，累得直喘气。 
　　
　　白岭跳下花坛，在他身边绕来绕去，毛茸茸的尾巴扫过他的脸，“九命你不是挺厉害的吗？不是已经成了妖怪了吗？怎么不打了啊？嗯？九咪？” 
　　
　　九命奋力一个起身，与白岭扭打在一起。两只猫在泥地上滚来滚去， 白岭大叫：“九命你个死猫快放开！人家的毛都脏了！你快放开！” 
　　
　　九命脸上挨了白岭几个巴掌，但还是死揪着不放手，不远处传来敲碗声，杂乱的脚步声慢慢靠近。 
　　
　　“啊哟！馒头正和人打架呢！”一个女孩子惊呼。 
　　
　　“那只没见过，新来的吧？” 
　　
　　“不知道公的母的，不过没有耳标。” 
　　
　　九命终于被白岭推开，五六个人正站在他面前，指着他嘻嘻哈哈。 
　　
　　这是他猫生第二大的耻辱。 
　　
　　有人试图靠近九命，被他连哈了几下，又退后了。九命愤愤地看了这群人一眼，努力支起身子，往花坛深处去了。 
　　
　　“好像不亲人呢。” 
　　
　　“不过得想办法捉住，没有耳标啊。要是是公的就麻烦了。园里的母猫不少没绝育呢。” 
　　
　　“是啊，是公的无论如何也得捉起来咔嚓了。” 
　　
　　“明天带罐头来吧。不知道会不会靠过来。” 
　　
　　在九命不知道的时候，已经有一群人开始觊觎起了他的蛋蛋。 
　　
　　―――――――――――――――――――― 
　　
　　天已经黑了。园子里只闻一片虫声。九命从灌木丛底下钻了出来。 
　　
　　饭点过了，猫都各自散去。 
　　
　　花坛里有一圈小房子，公公们晚上都在那里乘凉闲聊。 
　　
　　九命在园子里走来走去，看看有没有什么剩菜剩饭。 
　　
　　一阵微风吹过，好像带着点猫粮的味道。九命打起精神，努力追寻风的方向。 
　　
　　是有猫粮，还有不少。可旁边围着五只刺猬，正吃得欢畅。 
　　
　　没有哪只有想让位置给九命的意思，九命想靠上去，但很快就挨了好几针，刺猬们还对他龇着牙对他低吼让他滚开，搁过去九命早就一只一个耳光抽上去了。 
　　
　　但现在他只能悻悻地离开。 
　　
　　夜风习习，吹在他瘪掉的肚子上更是凄凉。九命伏在灌木丛下的土坑里，沉沉地睡去。 
　　
　　醒过来的时候天已经亮了。九命试着站起，然而眼冒金星费了他好半天。他晃晃悠悠地向着花园区外走。 
　　
　　忽然被人截住了。五个人。 
　　
　　“可找到了，”一个女孩子说，“咪咪，咪咪过来，给你吃罐头，过来。”她伸过来一双筷子，上面有着一大坨香味四溢的肉糜。 
　　
　　他一时也不知如何是好，立在原地。 
　　
　　“……不感兴趣啊，快快快快，把鱼肉味道的拿来。”女孩子又换了一双，也很香。那不仅是鱼肉，还有虾肉和蟹肉的味道。 
　　
　　旁边一人见他没反应，也过来蹲下，拿出一块鸡肝，“咪咪，这个呢？过来啊，喜不喜欢吃鸡肝？” 
　　
　　岂止是喜欢。九命简直爱死它了。 
　　
　　但九命记得他们的味道，昨晚的那群人。他讨厌他们。 
　　
　　孤独的人是可耻的，孤独的猫永远不会。 
　　
　　九命转身离开。 
　　
　　他是顶天立地的大王，他是一只骄傲的猫妖。 
　　
　　眼前一阵发黑。 
　　
　　“啊呀！咪咪晕倒了！” 
　　
　　“快点叫会长来！” 
　　




3

3、第三回 ... 
 
 
　　
　　九命醒来的时候，正躺在软软的垫子上。嘴巴感觉怪怪的，好像被什么东西糊住了一样，他砸吧砸吧嘴。 
　　
　　呸，什么怪味！九命努力把嘴里的东西吐出来。 
　　
　　“呀，咪咪把营养膏吐了！”几个人跑过来，摁着九命不放，一个高大的男人一手拿着营养膏，一手捏着九命的下巴，往里挤了一大坨。 
　　
　　九命简直羞愤欲死。 
　　
　　然而这还不是结束，之后又是更大的羞辱。 
　　
　　男人把九命的尾巴掀了起来，端详了一会儿九命的屁屁，道：“是公的。” 
　　
　　闻言周围众人都露出令九命不寒而栗的邪魅笑容，异口同声地说：“咔嚓了他。”“咔嚓。”“咔嚓。”“咔嚓。” 
　　
　　九命不傻，他明白这些人是要他的蛋蛋了。 
　　
　　他是妖怪，他是大妖怪，他不能没有蛋蛋！ 
　　
　　那个男人摸着下巴，又道：“不过现在还太瘦了，得养肥些再咔嚓比较好。” 
　　
　　九命下定决心：宁愿瘪掉肚子，不能瘪掉蛋蛋！我呸我呸我呸呸呸！ 
　　
　　“又吐了，真不乖！”那男人扫了九命一眼，“把它抓起来！” 
　　
　　九命弓起背，龇着牙，往墙角退去。短短几步，他已经是倾尽全身力气。 
　　
　　他独自一猫面对如此众多的敌人，背水一战。九命想，这大概是他猫生最后的一战了。 
　　
　　眼睛一眯，亮剑！死也要死在冲锋的路上。 
　　
　　九命飞身一跃，一口咬住那个邪恶的头目。 
　　
　　创世纪的一战。 
　　
　　天地为之变色。 
　　
　　等到九命力气耗尽被叉下去的时候，那男人的手已经鲜血淋漓，他捂着手，倒也不恼，冷冷道：“明天早上就带去咔嚓。啧，性子真野。” 
　　
　　这时门外忽然有个人进来，高声道：“宇文，我来还你书。” 
　　
　　九命一凛，他认得这个声音。 
　　
　　那个夺走他第一次的男人。 
　　
　　“诶！宇文你手怎么了？被猫咬了？什么猫这么厉害？我看看我看看，”那小师弟弯□看着九命，“诶！是你！” 
　　
　　九命：“呲！” 
　　
　　“……你认得他？” 
　　
　　“嗯。我师兄找了他好几天了。”小师弟道。 
　　
　　“这是秦山的猫？”宇文也凑过来，“哼，难怪性子这么野，一点教养没有。怎么饿倒在路上？” 
　　
　　小师弟笑道：“倒也不算是师兄的猫啦，我师兄与他只有一面之缘，但是一见钟情哦！天天在初见面的地方转悠，盼望能再相见。你们这么摁着他是要干嘛？” 
　　
　　“还能干嘛，”宇文冷冷道，“他咬我手指，我自然要切他蛋蛋。以眼还眼。以牙还牙。” 
　　
　　小师弟澹骸坝钗哪悴灰激动啊！让我打个电话给师兄先！” 
　　
　　―――――――――――――――――――― 
　　
　　赵秦山接到小师弟电话的时候正在那条小巷子里打转。自从那小猫妖逃走之后，他每天都会去那里转上几圈。当时没有立刻追上去，后来他越想越后悔，那小妖怪身上法术不解开根本撑不了几天。他跟对方无冤无仇，这样未免太损阴德。 
　　
　　他赶到宇文那里的时候，九命正被几个女生簇拥着强喂营养膏，身上吐得斑斑驳驳。宇文正坐在旁边观战，一根手指包得很是夸张。 
　　
　　“赵秦山，你的猫倒真厉害，”宇文阴阳怪气地说，“你说怎么办吧。” 
　　
　　小师弟凑到他耳边愤愤地说：“师兄大事不好啦！宇文非要切人家的蛋蛋！” 
　　
　　赵秦山扶额：“他不是我的猫。” 
　　
　　“那好办了，”宇文说，“我马上就咔嚓了他。” 
　　
　　那猫妖挣扎个不停。赵秦山自己使的法自己心里有数，知道这小东西此刻已是筋疲力尽，心里不忍又内疚，“……能不能不咔嚓他？” 
　　
　　宇文嗤了一声：“不是你的猫你管那么多干嘛。我的地盘里，就绝不允许有没被咔嚓过的公猫！” 
　　
　　那猫妖渐渐没了力气，不再动弹。 
　　
　　只昂着一张脸，一双圆溜溜的绿眼睛直直地盯着他。 
　　
　　就那么盯着。 
　　
　　赵秦山觉得有什么东西揪住了他的心。 
　　
　　他叹一口气：“我收养他便是。”心想转身出门回宿舍解开法术就给他放掉。 
　　
　　宇文又嗤了一声：“赵秦山你可想好了。我地盘上的每一只猫，上辈子都是我折翼的天使，我要对他们负责。收养可不是随便什么人都行的，有条件。” 
　　
　　“什么条件？” 
　　
　　“第一、学生不行，租房不行，全家一致同意，第二、不得放养，要装纱窗，第三、吃猫粮、科学喂养。赵秦山你住的是研究生宿舍吧？第一第二条就不合格。不过这都可以凑合。最重要的是最后一条。” 
　　
　　宇文脸色一正，一字一顿道，“一，生，一，世，不，离，不，弃。你能做到，猫就给你。” 
　　
　　这等于是与那猫妖立誓了，赵秦山犹豫起来。 
　　
　　宇文三嗤：“没胆就边儿去。姑娘们，把它叉进笼子！” 
　　
　　“慢着！”赵秦山摁住笼子，心知宇文家是开宠物医院的，带走说不定今天下午就给咔嚓，“我答应你。” 
　　
　　“答应什么？” 
　　
　　“……一，生，一，世。不，离，不，弃。” 
　　
　　“大丈夫一诺千金。赵秦山，”宇文嘴角微微上扬，“你答应的不是我，你答应的是这只猫。” 
　　
　　―――――――――――――――――― 
　　
　　小剧场之宇文会长的某一天：
　　
　　――报！会长，有人在论坛上发帖要收养流浪猫！要起司猫那种花色的！ 
　　
　　――快快！把照片夹拿来！ 
　　
　　――糟鸟会长！起司猫我们断货了！ 
　　
　　――（愤愤地把照片夹往桌上一扔）有没有搞错啊都领养猫了还挑来挑去，以为是在菜场买大白菜啊！给我披MJ骂他！ 
　　（默默蹲在墙角翻照片）玳瑁也很美啊，灰狸也很美啊，警长也很美啊，黄白也很美啊，粑粑觉得你们每个都好美……为什么没有人爱你们……都是狗眼…… 
　　 

作者有话要说：其实在这里完结也可以算是HE吧。自濉




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　昨天对九命来说是惊魂的一天。
　　
　　赵秦山和他单方面立了誓之后，就把他一把塞进书包带走了。
　　
　　喵了个咪的，还说什么不离不弃，九命在书包里又颠又闷，肚子又饿，喵喵抗议也没人理，心里不由大骂。
　　
　　好不容易重见光明，赵秦山这厮就把他放在一堆旧报纸上，一个人不知干什么去了。九命勉强支起身子，想要往床上去。还没够到床单，赵秦山忽然又窜出来道：“你现在这么脏，先别上床。”
　　
　　敢嫌我脏？！我还嫌你臭咧！九命瞪他。
　　
　　赵秦山过来想把他抱起来。
　　
　　别碰我！滚滚滚！九命又呲又挠。
　　
　　赵秦山表情无奈：“我就想给你洗个澡啊。”
　　
　　九命看了一眼自己身上的毛，饿了几天已经失去了光泽，还黏了不少那个味道恶心的东西。可是，他不想让赵秦山碰。
　　
　　人类的味道很讨厌。
　　
　　“我要自己洗。我自己舔舔就好了。”九命吸吸鼻子说。
　　
　　赵秦山眨了两下眼睛，愣了一下道：“你有力气吗？”
　　
　　九命不理他，自顾自缩成一个团子。人真的很讨厌。那群人，不管他愿不愿意就摸他，碰他，往他嘴里塞东西。那个宇文，莫名其妙就要切他的蛋蛋，然后又随随便便把他送给赵秦山。那个赵秦山，根本就是最坏的一个，无缘无故就使咒害他，搞得他这么凄惨。
　　
　　现在又来装好人。
　　
　　沉默了一会儿，赵秦山说：“我把你身上法术解了吧。很难受吧。我就碰这一下。”
　　
　　九命感到有只手在他背上拍了一下，很轻，几乎没什么感觉。身体霎时轻了很多，他几乎不习惯了，整只猫轻飘飘地好像要飞起来。
　　
　　但九命更累了，绷了几天的神经一下子松懈下来，所有疲惫一瞬间变本加厉。
　　
　　他迷迷糊糊地睡了过去。
　　
　　醒来的时候赵秦山并不在，身上暖呼呼的毯子盖着很舒服，九命在毯子里滚了一圈伸了个懒腰“喵~~~~~唔~~~~~~嗯~~~~~~~~~~~?”
　　
　　他摇摇晃晃地在房间里转了个圈。房间不大，有个独立的厕所。
　　
　　挺干净的，九命吧唧吧唧嘴，肚子好饿，嘴巴好干。喝水先。
　　
　　他一下窜上洗手台，肚子瘪瘪，身轻如燕，喵了个咪的，本大爷又回来了！
　　
　　喝完水，九命站在洗手台上左右前后照镜子，啊哟好脏啊，本大爷蓬蓬松的尾巴，本大爷美丽丽的毛发，本大爷雪白白的爪子，怎么搞成这样了！怒！我舔舔舔舔。
　　
　　立着的猫耳朵忽儿一动，有人开门进来了。九命悄无声息地落到地上，从门缝里往外看。
　　
　　是赵秦山。手上还拎着一大包东西。
　　
　　九命从他背后慢慢靠近。
　　
　　赵秦山刷一下回过头来，把九命惊得一激灵。他露出个无奈的笑容，道：“我还当你走了呢。”
　　
　　九命歪着脑袋看着他。这人真奇怪，明明单方面对他立了誓，现在却又盼着他走。
　　
　　赵秦山慢吞吞地蹲下来，道：“那誓只是我这边的，你可以不用遵守。”
　　
　　看吧。盼着我走了。
　　
　　连我的名字都不问。
　　
　　九命愤愤地想，什么玩意儿，我不稀罕！
　　
　　赵秦山看着他那张小猫脸摆出气鼓鼓的表情，反而噗嗤一声笑了。
　　
　　神经病！九命想。
　　
　　赵秦山悉悉索索地打开塑料袋把里面的东西拿出来，刺耳的声音让九命本能地往后退。赵秦山无奈地招呼他：“过来吧，是猫粮。”
　　
　　九命犹豫了，这人虽对他有使咒之恨，但又有救蛋之恩。可以算是两清了。九命不想受他恩惠。
　　
　　但是他肚子真的好饿。
　　
　　赵秦山一脸诚恳道：“是我的错，害你受这么苦。这点东西，算是我向你赔罪。过来吧。”
　　
　　九命顿时茅塞顿开，要是这混蛋道士不害他，又怎么会有人能切他蛋蛋？还害他饿了三天！被那些个阉货羞辱！他翘着直直的尾巴一溜小跑过去。
　　
　　赵秦山在他面前摆开一个小摊子：“我也不知道你爱吃哪个，就每样问宇文拿了点。这个是……凌采，这个……是雪山，这个是……皇家，这个是……渴望……”
　　
　　“皇家，”九命说。
　　
　　“嗯？为什么？这个……”听宇文说是这里面最便宜的，赵秦山不解。
　　
　　为什么？
　　
　　九命其实也不认得他们哪个是哪个，但是九命是大王，大王当然要吃皇家。
　　
　　赵秦山倒了一点在地上。他低下头开始咯嘣咯嘣吃起来。忽然头顶上又传来扑哧一笑。
　　
　　九命抬头瞪着那个抿着嘴角像在看什么乐子的男人。
　　
　　这人忒讨厌！搞得他吃饭的心情都没有了。九命不满地瞄了一声，两只白白的脚掌趴上赵秦山的膝盖，毛茸茸的脑袋探到他怀里，叼了装猫粮的小袋子，一只猫缩到角落去吃了。
　　
　　赵秦山坐在书桌旁看书，其实他已经有一会儿没看进去了，因为那小猫妖不停地以两米为半径以他为圆心在绕圈圈。
　　
　　还一副如无其事的表情。眼睛瞟伐瞟伐的。
　　
　　赵秦山心里好笑，终于放下手里的书，刷一下转过头去，果然看到那小猫被惊得一激灵，差点跳起来。
　　
　　“你吃完了？还要吗？”赵秦山问。
　　
　　猫瞪他一眼，道：“我叫九命。”
　　
　　“……我叫赵秦山。”猫的确挺可爱的，赵秦山心想，尤其是刚刚那小家伙在那里舔着爪子洗脸的时候。他倒是不介意养一只，可是这誓只要求他单方面守护对方而已，那是只猫妖，性子又很烈，只怕是留不住。
　　
　　九命来回地踱着，低头沉默了一会儿，道：“谢谢你的猫粮。”
　　
　　“你现在身体怎么样？”
　　
　　九命试着感受了一下：“没什么问题了。”虽然还有点无力，但一周之内应当可以完全恢复。只是赵秦山这么问，是要让他走了么？
　　
　　“那就好。”赵秦山说。
　　
　　一人一猫又相对无言。
　　
　　人真的是出尔反尔的东西，九命愤愤地想，什么一生一世不离不弃，就是说得好听！现在根本连留也不留他！本大爷也不要他留，本大爷这就走！
　　
　　这时忽然有人敲门，小师弟的头探了进来。
　　
　　“你怎么来了？”赵秦山问。
　　
　　小师弟笑眯眯地走过来蹲下，向九命伸出一只手道：“我来看看我们的贞洁烈夫啊，来咪咪，过来过来。”
　　
　　九命慢吞吞踱着猫步过去，眼睛一眯。
　　
　　一声惨叫。
　　
　　“啊哟这猫改咬人了！”小师弟回头不满地大叫。
　　
　　你才咪咪呢你们全家都咪咪。九命瞪他。
　　
　　赵秦山微笑道：“他叫九命。”
　　
　　小师弟眼珠子一转：“师兄，宇文现在在宿舍，他叫你过去。”
　　
　　赵秦山前脚刚出门，小师弟又凑过来，笑眯眯地说：“小九，过来过来。”
　　
　　九命不理他。
　　
　　“小九我有很重要的事情跟你说，”小师弟像蛤蟆一样蹲着走了两步靠过来，“你是要守着我师兄过了么？”
　　
　　九命哼地一甩头。
　　
　　“诶！你要走？！”
　　
　　九命炅镆簧竖起尾巴。
　　
　　“啊呀呀呀呀你可万万不能出去啊！！！”小师弟压低声音，“小九我告诉你，宇文还一直想着要切你的蛋蛋呐！他雄霸一方，手下耳目众多，已经在外面布下了天罗地网，只等你踏出房门，就将你捉去咔嚓。别说你只是只刚得道的小妖怪，就算你是几百年的大猫妖，你都未必斗得过他，因为……”
　　
　　九命瞪圆了眼睛，紧张地屏住呼吸。
　　
　　“宇文他是个超级大变态！那个老道本领高强着呢！他其实已经九九八十一岁了。你看不出来吧？他专捉猫妖，以收集猫的蛋蛋为乐，”小师弟直直地盯着九命的眼睛，“他已经收集了九百九十八颗蛋蛋了！只等你的那两个，好凑齐一千颗！”
　　
　　（宇文：阿嚏！）
　　
　　赵秦山回来的时候小师弟已经走了。宇文说没有要找他，奚落了他一番，又塞了个猫垫子给他。
　　
　　搞什么啊。
　　
　　赵秦山打开灯，忽然看见床上团了个毛团子。
　　
　　那毛团子感到灯光一个哆嗦，见是他来，抬起头呲牙道：“赵秦山！你发了誓的！你不许赶我走！”
　　
　　赵秦山澹“我没说过要赶你走啊！”
　　
　　他走过去想要坐在床上。
　　
　　那毛团子呲牙道：“不许碰我！！！！滚开！”
　　
　　赵秦山默默看了眼手上的猫垫子。
　　
　　这下好了，猫垫子他自己用了。
　　
　　――――――――――――――――――――――
　　老是被当枪使的小师弟怒：混蛋LZ！情节99.99%是我推动的！没有我，小受还有蛋蛋吗？！没有我，新婚小夫夫还能在一起吗？！说到底，没有我，小受和小攻能认识吗？！为神马我还是没有名字没有名字没有名字！！！！！！！
　　
　　 

作者有话要说：还是没想好九咪是什么花色，濉
但是九咪是踏雪。不论身上什么花色，四只爪子是白白的。像小馒头一样。为什么呢？因为我最萌踏雪啊啊啊啊啊啊啊啊。




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　赵秦山这几天正遭受非人的折磨。 
　　
　　当然不是光说他只能在冰凉的瓷砖地上铺个席子，拿猫垫子当枕头这件事。 
　　
　　赵秦山，男，二十六岁。每日潜心修道，还要好好学习，终于考上P大。然后又是每日潜心修道，好好学习，终于当上研究生。本区十大中青年杰出道士。前程似锦，一片光明。 
　　
　　喜欢男的还是喜欢女的这么个深刻而遥远的命题，从来没有出现在他勤奋正直的脑子中。 
　　
　　我应该是喜欢女的吧，你要是问他他就会这么答。大家不都是喜欢女的吗？
　　
　　现在他自己也不确定了。 
　　
　　每天，每天，每天，一个□裸的少年，赖在他的床上，摆出各种匪夷所思的销魂动作。漂亮的脸蛋上一双湿润润的猫眼眨着，总像在递秋波。说起话来，声音调情般软糯又绵长，句尾常情不自禁地补了一个喵~~字，平白无故地就娇媚起来。 
　　
　　给看不给碰。 
　　
　　要人命啊。 
　　
　　正人君子赵秦山一般这种情况下就会选择不看，但无论他怎么在内心默念非礼勿视四字真言，他眼睛的余光总是不由自主地瞟过去。 
　　
　　宿舍里没法读书了。赵秦山郁闷。 
　　
　　事情还要从几天前说起。 
　　
　　话说某天赵秦山出门去上课，开门时忽然看见楼长鬼鬼祟祟地在门外探头探脑。赵秦山把门一扣：“楼长您有事吗？” 
　　
　　楼长看着他的眼睛：“小赵啊，我听见你房间里好像老是有猫叫啊。” 
　　
　　赵秦山装傻：“啊？” 
　　
　　楼长语重心长：“小赵啊，宿舍楼的规矩你知道的啊，不可以养宠物的。你让我进去看看啊。” 
　　
　　赵秦山左挡右挡：“楼长我现在要赶着去上课，那什么下次啊下次。” 
　　
　　这一次遁了，下一次就没那么好运气了。而且楼长有钥匙，随时可以找借口进来。赵秦山思来想去，只有一个法子。 
　　
　　“九命，你会不会变人形？” 
　　
　　九命昂着脑袋：“当然会！” 
　　
　　看我变身！九命得意洋洋扭了一圈，看我的手，看我的腿，看我的腰，九命扭扭屁股，这次后面没有垂着条尾巴呀。怎么样？
　　
　　赵秦山不自然地把头别向一边，“怎么不……嗯……不穿衣服？” 
　　
　　九命可以变出衣服来。 
　　
　　但他刚刚当上妖怪不久，变身于他，还是一件有难度的事，常常丢三落四地留条尾巴。更重要的是，九命很不习惯以人形活动，他总是情不自禁自然而然地做出猫的动作。还好变身之后身体也很柔韧，不然要他硬邦邦地直立行走什么的…… 
　　
　　“我不喜欢衣服喵，”九命说，“穿在手上束手束脚累赘死了，像被绑住一样。还老是被树枝栏杆勾住。” 
　　
　　“不穿的话，被人看到……不好……嗯……” 
　　
　　被谁看到？这屋子里只有我跟你啊！九命奇怪。 
　　
　　人真的是很奇怪。 
　　
　　赵秦山后来也没能想出理由说服九命穿衣服，虽然他为此在书桌前苦苦思索了一天。 
　　
　　与此同时，九命这几天过得很开心。 
　　
　　赵秦山真的是人吗？九命想，他怎么这么好？
　　
　　赵秦山的床软软的，躺着趴着蜷着团着都很舒服。九命从来没有睡过这么舒服的窝。 
　　
　　饭来张口的日子对九命来说也很新鲜。 
　　
　　赵秦山还买了鸡肝给他吃。但是因为宇文那个变态臭道士说什么猫吃多了不好，所以不肯多给。 
　　
　　哼！九命伸手从床头的碗里抓过两粒猫粮丢进嘴里嘎嘣嘎嘣嚼，那个臭道士，总是和我作对！等我变成大大大猫妖，一定要……要…… 
　　
　　有了！要切他的蛋蛋！九命开心地想，眼睛都高兴地眯了起来。 
　　
　　喵~~~九命打个哈欠。在床上欢乐地打个滚。结果滚过了头，差点掉下去，九命一惊，脚一蹬，溜一声窜上床。 
　　
　　唉，人形果然还是不习惯啊。 
　　
　　因为赵秦山反复叮嘱加上鸡肝许诺，九命这几天都维持着人形。就算只有他一只猫的时候。 
　　
　　但他很不习惯，老是忘记，常常磕磕碰碰，这里蹭那里蹭。 
　　
　　脚又脏脏了，九命弯下腰去舔。 
　　
　　结果越舔越开心，一路舔到大腿根。柔韧的腰几乎弯成U字，脑袋埋在两腿中间。 
　　
　　够不着了，人形真麻烦！九命把一条腿举高绕过脖子。 
　　
　　这时门一下被推开了，一个九命不认识的人一边走进来一边说：“小赵我就是检查卫生，你知道按规定我们是要一周一查的……” 
　　
　　赵秦山拦也拦不住他：“唉，楼长我真没养猫……” 
　　
　　两个人看到他，都愣住了。那个不认识的人嘴巴还张得老大。 
　　
　　都看着我干吗？九命觉得怪怪的，脑袋从腿下钻出来，警戒地四肢着地，随时准备窜开。 
　　
　　赵秦山弱弱地伸手在石化的楼长面前晃晃，有气无力地道：“楼长，楼长……我跟您说我没养猫吧……这个是……是我表弟……他……他在练瑜伽……表弟，跟你说了多少次练瑜伽时要穿衣服……你看把楼长吓的……楼长，楼长？” 
　　
　　 

作者有话要说：LZ脑中的小天使和小恶魔聊天录： 
LZ卡文痛苦抱头。两只在旁边飞来飞去看。 
小天使：啊呀小攻和小受之间至今还是人兽殊途不来电啊，一个大男人总不可能对猫发情吧。 
小恶魔：那就让猫对他发情吧。 
小天使：( ⊙o⊙?) 
小恶魔：那是只小公猫，安排他发情尖声喵叫个不停喷尿神马的…… 
小天使：=口=！！ 
小恶魔： \(RQ)/ 哦吼吼吼吼，好重口…… 
LZ左右开弓掐住两只脖子：发什么情啊！这不是人兽！是人妖！人妖！ 
坐在LZ隔壁的阿葩：= _= 人妖？！啥米人妖？




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　月黑风高夜，杀人放火天。 
　　
　　漆黑的小巷子里，灰狸狸和黄狸狸正在低头地吃着从垃圾桶里翻出来的半条鱼。 
　　
　　吃着吃着，灰狸狸感觉到了什么似的，抬头往后望去。 
　　
　　一个人不知什么时候站在他们身后。 
　　
　　忽然远方雷声轰隆，一道闪电划亮夜空，照出来人脸庞。 
　　
　　灰狸狸和黄狸狸匍匐在地上，发抖如筛糠。 
　　
　　终于暴雨大作。 
　　
　　下雨了。九命趴在窗前。 
　　
　　赵秦山还没回来。他也不知道赵秦山去哪里了。 
　　
　　好无聊啊，九命打个哈欠。心里闷闷地。 
　　
　　赵秦山每天都坐在旁边的书桌上看书。橘黄色的灯光照着他专注的侧脸，温和的脸无论什么时候总像是带着笑意。 
　　
　　九命常常盯着他看，这是他第一次和一个人相处这么长时间。 
　　
　　外面传来歌声：“人生短短几个秋啊！不~~~~醉不罢休~东边我的美人啊！嗷嗷嗷嗷嗷嗷~~~~~~哥们几个喊啊！！西边黄河流！！” 
　　
　　过了一会儿，门刷拉一下被推开了。小师弟架着赵秦山摇摇晃晃地走了进来。 
　　
　　唔，他们两个人好臭！九命奇怪地盯着他们看。 
　　
　　房间里没有开灯，小师弟没有看到他。他把赵秦山往床上一放，转身摇摇晃晃地走了。 
　　
　　赵秦山躺在床上，好像已经睡着了。 
　　
　　九命磨磨蹭蹭地靠过去，轻轻地用手掌推推赵秦山的脸。 
　　
　　喂！老子的窝被你占了呀。九命有点不爽。他蹲在旁边，用手掌把赵秦山的头推来推去。 
　　
　　赵秦山脸红红的，浑身又湿漉漉，没什么反应，看样子是不会醒了。 
　　
　　九命转身看了看地上的席子，算了，凑合吧。 
　　
　　冰凉凉的瓷砖地，睡着又硬又凉，咯得浑身骨头痛。人身睡在地上，原来这么不舒服吗？
　　
　　九命索性侧过身，看着赵秦山的脸。 
　　
　　赵秦山对他真的很好。 
　　
　　因为他是个很好很好的人。 
　　
　　九命忽然有点委屈。 
　　
　　头好晕。 
　　
　　赵秦山抬手揉揉自己的额头，身上仍然有点湿。不过他浑身无力，实在不想起来。 
　　
　　要死了那帮混蛋灌了我多少啊……不过喝酒有一点好处啊，赵秦山想，就是会让你觉得躺在地上也跟躺在床上一样舒服。 
　　
　　诶，慢着，自己好像，真的是躺在床上？他一个转身，看到躺在地上的少年，一双猫眼有点嗔怒地瞪着他。 
　　
　　赵秦山笑了，“九命，上来吧。我睡下面。” 
　　
　　九命移开视线，低下头讷讷地说：“你睡上面吧。” 
　　
　　赵秦山支着起身，“地上很冷吧，上来吧，乖。我睡下面，是为了练功。” 
　　
　　九命扭过头不看他，“我不要喵，上面都是你身上的味道，臭死了。” 
　　
　　赵秦山脸上笑意更深，去洗手间洗了一番之后出来坐在床沿上，道：“九命，九命，你睡着了吗？” 
　　
　　九命眨眨眼睛。黑夜里星辰一样闪亮的眸子。 
　　
　　“上面都弄湿了，我睡着好冷。”赵秦山的声音透着点可怜。 
　　
　　“……” 
　　
　　“我可以拿着被子下来吗？”赵秦山说，“我不会碰你的。” 
　　
　　九命往旁边滚了一点。 
　　
　　赵秦山躺到地上，两个人之间隔了一臂左右的距离。 
　　
　　“九命，你为什么叫九命？”赵秦山问。 
　　
　　“我出生在那条巷子里，以前有八个兄弟姐妹，后来只剩下我一个了，”九命认认真真地说，“那个时候日子可没有现在好过，都没有别的猫呢。又有很长一段时间什么吃的都没有，人的眼睛都和我们一样发绿光。有一天我找了好久什么吃的也没有找到，连苍蝇都抄不到。我趴在地上想就是今天了。这个时候，我师父来了。我师父是很厉害很厉害的大妖怪呢。他给我起名叫九咪……命。大概是说我命大吧。” 
　　
　　“那你师父呢？” 
　　
　　“有一天起来师父就不见了。我也不知道他去哪里了，”九命吸吸鼻子，“师父没有和我待多久，不过他有教我怎么变尾巴出来。” 
　　
　　怪不得他什么都不懂呢，赵秦山想，猫妖当成这样的真是没见过，“那你后来都一个人过？” 
　　
　　“一个人最好呢，”九命慢慢闭上眼睛，“自由自在的很快活呢喵。什么也不用想，什么也不用担心。” 
　　
　　“那你也不想你师父？” 
　　
　　“想啊，”九命轻轻地说，“等我变成大妖怪了，总能江湖再见的吧。” 
　　
　　小家伙，那你为什么还一直留在那条巷子里呢？是为了等你师父回来吗？赵秦山心里变得软软的，从来只有一个人，从来不懂怎么撒娇，从来不懂怎么亲近，从来不知道什么是被宠爱，“九命，我可以摸摸你的头吗？” 
　　
　　九命瞪他一眼。 
　　
　　“就碰一下，”赵秦山说。 
　　
　　“我不喜欢人碰我，”九命说，“我……我还是猫的时候，有人招呼我过去，结果，浇了我一头的热水……人，人都很讨厌。那段什么吃的都没有的时候，老是有人靠近我，我看他们的眼神就知道他们想要吃我。后来，猫多了起来，可又总是有人要切我蛋蛋，赵秦山你别笑……不过，”九命转过头来，一双明亮的眸子看着他，“赵秦山你真的很好，你是对我最好的人了。我从来没有碰到过这么好的人。” 
　　
　　“那我可以摸一下你的头吗？”赵秦山说，“我不会拿热水浇你的，不会吃你，不会切……咔嚓你。” 
　　
　　“就摸一下。”赵秦山伸出手来。 
　　
　　长久的沉默。 
　　
　　还是不行吗？赵秦山有点失望。这时九命忽然凑过来用头轻轻蹭了一下他的手心。柔软的少年的发丝拂过，痒痒的。 
　　
　　清晨的第一缕阳光照进房间，细碎而温暖，一如赵秦山现在的心情。 
　　
　　谢谢你，九命。 
　　
　　赵秦山望着少年青涩的脸庞，忽然想起了什么，开始缓慢地眨起眼睛。 
　　
　　赵秦山你干嘛？九命奇怪地看着他。 
　　
　　赵秦山兀自眨了一下又一下。 
　　
　　好蠢。不知为什么好想揍他。九命努力摁住自己的手。 
　　
　　赵秦山还在眨。 
　　
　　九命终于按捺不住，一个巴掌拍了上去。 
　　 

作者有话要说：有人试过所谓对猫来说眨眼就是要亲亲吗？ 
总而言之LZ从来没有成功过。 
难道是我眼睛太小？泪奔……




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　酒壮熊人胆啊。赵秦山坐在课堂里摸着自己脸，让你调戏人家，报应了吧。 
　　
　　昨天喝酒的时候，宇文趴在桌子上，醉醺醺地告诉他，眨眼对猫来说是亲亲的意思。赵秦山也不知怎么鬼使神差地回去试了一把。 
　　
　　结果挨了一巴掌。 
　　
　　宇文难得一见地上课迟到了。虽然是无聊的政治课。 
　　
　　他三步两步坐到赵秦山身旁，难掩脸上奸笑。 
　　
　　“秦山，你猜猜我今天碰到什么了？”宇文罕见地激动地声调都抖了。 
　　
　　“……什么？” 
　　
　　宇文一脸虔诚：“我今天，见到了我这辈子见过的，最美的一只猫。” 
　　
　　“……”赵秦山默。 
　　
　　“惊鸿一瞥，没能靠近啊。不过看那眉眼，应该是只公猫。啧。真是美，”宇文转着手中的笔，“待到山花烂漫时，他在丛中笑。那身段，那爪子，那尾巴，绝非凡猫。真是美。我爱死他了。” 
　　
　　“……所以呢？” 
　　
　　“所以，”宇文坐正，恢复一本正经的脸色，“所以我要抓住他，切他蛋蛋。” 
　　
　　宇文会长一贯雷厉风行，下课后嗖一下就不见了。 
　　
　　赵秦山回到宿舍，看到九命正坐在床上舔着自己的手，一见他来了，委屈地看他一眼。 
　　
　　“怎么了？”赵秦山坐到他旁边。 
　　
　　九命把手伸出来给他看，光洁的皮肤上肿了一条红痕：“我被一只死喜鹊打了！” 
　　
　　“……喜鹊？” 
　　
　　“我正在窗口趴着，有只喜鹊跳进阳台，我就想……想……摸摸它！它就打我！”九命悲愤控诉。 
　　
　　赵秦山噗嗤笑了，九命愤怒地瞪他。 
　　
　　“你真的只是想摸摸它？”赵秦山问。 
　　
　　九命哼地甩头，拿过床头放着的猫粮碗嚼得咯嘣咯嘣响，“喜鹊凶死了，讨厌的要命！以前我在外面的时候，有什么吃的他们都要抢！不过，我经常上树去掏他们的蛋，要是有小鸟……” 
　　
　　九命讲得眉飞色舞，完全沉浸在掏蛋的乐趣中了。 
　　
　　赵秦山微笑着看着他。他知道九命很怀念过去自由自在的生活，一天到晚都趴在窗口往外看。 
　　
　　那你为什么不走呢？赵秦山想，不愿意离开会是因为……舍不得我吗？
　　
　　很欣慰。赵秦山看着眉开眼笑的小家伙，伸出手想要摸摸他的头。九命愣了一下，没有拒绝，眯着眼睛轻轻抬起头。 
　　
　　下午的阳光照在身上也很暖和，可以一直暖到人心里去。 
　　
　　宇文会长最喜欢这种天气。 
　　
　　每一次下大雨，流浪猫就只能躲在屋檐壁脚瑟瑟发抖。对于已经没有家了的它们来说，还有什么比得上温暖的阳光。 
　　
　　宇文拎着一麻袋吃食兴冲冲地往花园区去，粑粑来和你们野餐啦！ 
　　
　　一般来说，这种时候花园区的猫咪们都慵懒地躺在草丛里和灌木下，舒舒服服地孵太阳。看见宇文来，它们会冲过来热烈地欢迎他，围着他喵喵地唱讨饭歌。 
　　
　　但今天一只猫都没有。一派安静。 
　　
　　有什么东西不对。宇文感觉到了。 
　　
　　明明是温暖的下午，阳光普照大地，花园区却像被什么透明罩子罩住了一样。 
　　
　　很阴冷。 
　　
　　宇文环视四周，忽然看见墙头上蹲着三只白猫，正急切地走来走去。 
　　
　　“包子，馒头，窝窝头，”宇文唤道，“下来呀。” 
　　
　　馒头喵喵叫着，发出那种像是被欺负了似的婴儿般的叫声，耳朵耷拉下来，在墙头上来回走着。 
　　
　　“下来呀，”宇文唤道，真奇怪，为什么不下来呢？
　　
　　忽然馒头噤声，三只猫蹿下墙的另一边消失了。 
　　
　　前方的草丛中传来悉悉索索地声音。 
　　
　　难道说……有狗！宇文警惕地攥着口袋里的毛球，要是有狗就把球扔出去。 
　　
　　却只见一只猫分花拂柳而来。正是宇文念念不忘的那只。一身纯黑油亮没有一根杂毛，一张俊俏的小黑脸更显出镶嵌其上一双通透晶莹的眼睛，它深深地看了宇文一眼，又往草丛深处去了。 
　　
　　宇文犹豫了一下，提上麻袋，跟了过去。 
　　
　　――――――――――――――――――-
　　
　　“宇文明皓！……诶？宇文明皓！没到吗？”英文老师拿着名单站在讲台上，“赵秦山，宇文怎么了？生病了吗？” 
　　
　　赵秦山摇摇头，他也不知道。宇文从来不翘课。生病了？昨天政治课上好像没什么问题啊。 
　　
　　直到这堂课结束宇文也没有出现。 
　　
　　赵秦山也没多想，打了饭回寝室。 
　　
　　打开门，九命已经变成了猫形，正高兴地上蹿下跳，赵秦山把饭盒放下，笑着道：“你怎么又不乖？小心被人看见。” 
　　
　　九命一下窜到他面前，嗖一下变成人形，道：“我才不怕呐！那个变态臭道士已经被捉走了！” 
　　
　　变态臭道士？Ｐ大里没几个道士啊赵秦山想，“你说的是谁啊九命？” 
　　
　　九命道：“还有哪个？就是要切本大爷蛋蛋的那个混蛋喵！” 
　　
　　“宇文？宇文哪里是道士，”赵秦山失笑，“他就是个普通人。” 
　　
　　“不对！他是道士，”九命认真道，“是那个小师弟告诉我的！他说那个臭道士可厉害了，在外面布下天罗地网，让我千万不要出去呢！” 
　　
　　赵秦山面色一紧。 
　　
　　“不过！”九命得意洋洋地扬起小脸，“我师父回来啦！他说他捉到个坏人，我一问，就是那个臭道士！我师父倒也没看出来他是个臭道士，立刻就回去了……” 
　　
　　“胡闹！”赵秦山急斥道，“你师父把宇文捉去哪里了？” 
　　
　　九命收起笑脸，一双眼睛莫名地看着他，“赵秦山你说什么呀？” 
　　
　　赵秦山一步上前抓住他肩膀：“你师父把宇文捉去哪里了？” 
　　
　　九命从没见过这样的赵秦山：“我……我也不知道…喵…” 
　　
　　“你师父是大妖怪，我问你，他……唉，算了，”赵秦山一把拿过墙上挂着的包袱，急忙要走，却被九命一把拽住。 
　　
　　“赵秦山你要去哪里？”九命看着他。 
　　
　　“我要去找你师父。” 
　　
　　“然后呢？”九命问，“你要……对付他？” 
　　
　　赵秦山转过头不说话。 
　　
　　“我不许你去！”九命皱起眉头，又急又怒，“我不许你和我师父斗！” 
　　
　　“九命，快放手，我不想伤你！”两人拉扯了半天赵秦山也没法摆脱，情急之下凝气一巴掌拍在九命胸口。九命被打得现出原形，抽搐着摔在地上。 
　　
　　赵秦山将他拾起来放在床上便匆匆去了。 
　　
　　九命独自趴在被子上，一时间动弹不得。 
　　
　　那一掌，真的很疼。 
　　
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　宇文觉得有什么东西在戳他的脸，半梦半醒间听见有个声音说：“这个真是道士？……怎么看不出来啊……搞什么灰机……” 
　　
　　他睁开眼睛，发现自己被绑在一块大石板上，一个男人正坐在旁边，用手指一下一下戳他的脸。 
　　
　　见他醒来，那男人拍了一下他脸，道：“长得人模狗样的，怎么不干点好事呢。” 
　　
　　宇文回想了一下，自己似乎是在花园区喂猫，然后，跟着那只猫去了，再然后呢？“你是什么人？你要干什么？”宇文问道。 
　　
　　那男人一只手支着下巴，笑道：“我要干什么？你自己做的什么事你不知道？” 
　　
　　我干嘛了我一个三好学生既没抢人女朋友也没抢人男朋友我们家开宠物医院的没治死猫也没药死狗更没几个钱……宇文得出结论：“你是不是抓错人了？” 
　　
　　那男人抬起他下巴：“宇文？是你吧？我闻你身上的味道就知道了。” 
　　
　　宇文迷惑地看着他。 
　　
　　“我走的时候，地盘上有猫315只，现在，319只，”那男人眯着眼睛道，“你说你该当何罪？” 
　　
　　该当何罪？宇文嗤了一声道：“这说明我绝育工作做得不错。” 
　　
　　“放屁！”那男人跳起来，一脚踢开旁边的麻袋，“我可怜的猫子猫孙哟！” 
　　
　　精神病院逃出来的，这人肯定是精神病院逃出来的，宇文在心里默默想，不能刺激他，要斗智斗勇。 
　　
　　三个白衣童子战战兢兢地靠过来把地上散落的东西收拾干净。 
　　
　　拐卖集团吗？宇文打量四周，漆黑一片的地方只挂着几个旧灯泡，看不真切周围，像是个……山洞？什么跟什么啊？
　　
　　那男人在周围转了几圈又靠过来，冷笑道：“天道轮回，善有善报，”他手灵活地一下滑进宇文裤子，握住宇文那个要命的地方，“恶有恶报。” 
　　
　　要命！这人真是个疯子！宇文急道：“我做了什么恶？” 
　　
　　“你做了什么恶？你阉了我多少子孙？”那人转头唤那三个童子，“孩儿们，你们过来给他看看他做了什么恶！” 
　　
　　我哪里认得他们！宇文忍住翻白眼的冲动，“绝育是为了猫好。不然每年要有多少奶猫？就这样的生存环境，猫的数量已经快饱和了……啊哟！” 
　　
　　那人握得越来越紧：“你说的对。世界人口也快爆炸了，我也为你好一次吧。” 
　　
　　一个童子忽然跑过来跪下磕头，抬起头已是泪流满面，哀声求道：“大王！求你放过恩公吧。” 
　　
　　其余两个见状也立刻跪下，“大王！求求你放过恩公吧。大王！” 
　　
　　“什么恩公！”那男人一脚把那童子踹翻，“你们这帮没骨气的东西！被他切了蛋蛋，如今只能用那种法子修炼，还帮他说话？！再有求情的，本大王就把他的小袋子收回来！滚出去！” 
　　
　　童子们噤了声，哆嗦着都退了下去。 
　　
　　宇文已然惊得言语不能。 
　　
　　那男人手略微松了些，忽而带有挑逗意味地缓缓套|弄起来，脸上带着不怀好意的笑容欺□来，在宇文耳边吹了口气，道：“你可知他们现如今要用什么法子修炼？不如你也来试试吧。” 
　　
　　接下来他便仿佛落入云雾缭绕的梦境一般。 
　　
　　那男人轻易地便分开他的双腿。宇文浑身燥热，只觉飘飘欲仙，欲罢不能，竟也迎合起来。 
　　
　　正欲动作，那男子却停住了，起身皱眉道：“臭道士坏我好事！” 
　　
　　“别走啊”，宇文不耐地脱口而出。 
　　
　　那男人笑着摸上他脸颊，道：“既然如此，我自会再来寻你的。” 
　　
　　紧接着一阵天旋地转。云雾散去，神智渐渐清明。宇文睁开眼睛，发现自己躺在校园北边某个废弃的屋子里，周围并无一人，麻袋完好地搁在旁边。 
　　
　　“砰”一声赵秦山踹门而入，左手执一粗树枝，快步到他跟前上下打量，终于松了一口气道：“幸好赶上了。” 
　　
　　“……你说什么？” 
　　
　　赵秦山略一沉吟，道：“你没去上课，我来找你。” 
　　
　　宇文低下头，伸手去拿麻袋。赵秦山搀扶他起来，二人往宿舍走去，各有心事，一路无话。 
　　
　　赵秦山拿着树枝在走廊徘徊了半天，心乱如麻，终于推开房门。 
　　
　　九命还躺在床上，仍是他出门时那个姿势。 
　　
　　那一掌真得打得很重。赵秦山知道。他既心疼又内疚，走过去坐在床边，伸出手想要摸摸九命的头。 
　　
　　九命脑袋一偏，躲开了。 
　　
　　“九命…九命…”赵秦山轻声唤道，“你痛不痛？让我看看好不好？” 
　　
　　九命不理他，连看也不看他一眼，支起身子，踉跄下床，歪歪斜斜走到墙角，缩成一个团子。 
　　
　　赵秦山掏出包里的鸡肝和猫粮一起放在碗里，走过去放到九命面前，“九命，吃点吧，好不好？” 
　　
　　那团子缩得更小了。 
　　
　　赵秦山犹豫再三，走到门口关上灯。 
　　
　　然而直到第二天早上，那碗东西仍是丝毫未动。 
　　
　　那一晚上，九命都很痛。从来没有这么痛过。就算当年被人浇了一盆热水烫秃了他头上一块毛，也远没有如此难以忍受。 
　　
　　赵秦山一个上午都在他旁边轻声唤他、道歉，拿各种好吃的东西摆在他旁边。 
　　
　　九命很想叫他滚开，但他只觉得鼻子越来越酸，一句话都说不出来。 
　　
　　人真的很讨厌，九命吸吸鼻子，连赵秦山也不例外。 
　　
　　说过的话就跟泼出去的水一样，在太阳底下晒干了就没了。 
　　
　　他讨厌他们。 
　　
　　又有人来了。 
　　
　　九命认得那味道，是小师弟。 
　　
　　他刷拉一下蹲下来，声音里带着哭腔：“小九，小九，是我的错，你别生气了。都是我的错，你抬头看看我好不好？师兄都要急死了。他这次真生我气了。小九你别不理我呀。你挠我咬我吧，直到出气为止。我再不敢开这种玩笑了……” 
　　
　　九命却只觉心里越来越憋闷。那种陌生的感觉让他不知所措，本能地只想快点逃开。 
　　
　　再趴个半天吧，他想，再趴个半天应该至少可以走动了。 
　　
　　赵秦山在走廊里走来走去，看到小师弟关上门出来，耷拉着脑袋，小心翼翼地道：“师兄，没用，他不理我。” 
　　
　　赵秦山叹一口气，头痛地捂住脸。 
　　
　　“秦山，你怎么了？”宇文从走廊那头走过来。 
　　
　　赵秦山看他一眼，站在面前的一个个都是讨债鬼，“……没什么。你有什么事？” 
　　
　　宇文一脸欲言又止，终于道：“秦山，你是学宗教社会学的吧。我想问问，这世上，到底有没有妖怪？” 
　　
　　“宇文，思想政治课要重修啊……”小师弟还没说完，就被赵秦山看得闭了嘴，脑袋又耷拉下去。 
　　
　　“这个问题……不好说，”赵秦山道，“你是不是碰到什么了？” 
　　
　　“……没，没什么。我就随便问问。”宇文转身要走，忽然被赵秦山拉住，一条链子滑到了他手腕上。 
　　
　　“带着吧，”赵秦山说，“不论什么时候都别褪下来。” 
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　宇文觉得有什么东西在戳他的脸，半梦半醒间听见有个声音说：“这个真是道士？……怎么看不出来啊……搞什么灰机……” 
　　
　　他睁开眼睛，发现自己被绑在一块大石板上，一个男人正坐在旁边，用手指一下一下戳他的脸。 
　　
　　见他醒来，那男人拍了一下他脸，道：“长得人模狗样的，怎么不干点好事呢。” 
　　
　　宇文回想了一下，自己似乎是在花园区喂猫，然后，跟着那只猫去了，再然后呢？“你是什么人？你要干什么？”宇文问道。 
　　
　　那男人一只手支着下巴，笑道：“我要干什么？你自己做的什么事你不知道？” 
　　
　　我干嘛了我一个三好学生既没抢人女朋友也没抢人男朋友我们家开宠物医院的没治死猫也没药死狗更没几个钱……宇文得出结论：“你是不是抓错人了？” 
　　
　　那男人抬起他下巴：“宇文？是你吧？我闻你身上的味道就知道了。” 
　　
　　宇文迷惑地看着他。 
　　
　　“我走的时候，地盘上有猫315只，现在，319只，”那男人眯着眼睛道，“你说你该当何罪？” 
　　
　　该当何罪？宇文嗤了一声道：“这说明我绝育工作做得不错。” 
　　
　　“放屁！”那男人跳起来，一脚踢开旁边的麻袋，“我可怜的猫子猫孙哟！” 
　　
　　精神病院逃出来的，这人肯定是精神病院逃出来的，宇文在心里默默想，不能刺激他，要斗智斗勇。 
　　
　　三个白衣童子战战兢兢地靠过来把地上散落的东西收拾干净。 
　　
　　拐卖集团吗？宇文打量四周，漆黑一片的地方只挂着几个旧灯泡，看不真切周围，像是个……山洞？什么跟什么啊？
　　
　　那男人在周围转了几圈又靠过来，冷笑道：“天道轮回，善有善报，”他手灵活地一下滑进宇文裤子，握住宇文那个要命的地方，“恶有恶报。” 
　　
　　要命！这人真是个疯子！宇文急道：“我做了什么恶？” 
　　
　　“你做了什么恶？你阉了我多少子孙？”那人转头唤那三个童子，“孩儿们，你们过来给他看看他做了什么恶！” 
　　
　　我哪里认得他们！宇文忍住翻白眼的冲动，“绝育是为了猫好。不然每年要有多少奶猫？就这样的生存环境，猫的数量已经快饱和了……啊哟！” 
　　
　　那人握得越来越紧：“你说的对。世界人口也快爆炸了，我也为你好一次吧。” 
　　
　　一个童子忽然跑过来跪下磕头，抬起头已是泪流满面，哀声求道：“大王！求你放过恩公吧。” 
　　
　　其余两个见状也立刻跪下，“大王！求求你放过恩公吧。大王！” 
　　
　　“什么恩公！”那男人一脚把那童子踹翻，“你们这帮没骨气的东西！被他切了蛋蛋，如今只能用那种法子修炼，还帮他说话？！再有求情的，本大王就把他的小袋子收回来！滚出去！” 
　　
　　童子们噤了声，哆嗦着都退了下去。 
　　
　　宇文已然惊得言语不能。 
　　
　　那男人手略微松了些，忽而带有挑逗意味地缓缓套|弄起来，脸上带着不怀好意的笑容欺□来，在宇文耳边吹了口气，道：“你可知他们现如今要用什么法子修炼？不如你也来试试吧。” 
　　
　　接下来他便仿佛落入云雾缭绕的梦境一般。 
　　
　　那男人轻易地便分开他的双腿。宇文浑身燥热，只觉飘飘欲仙，欲罢不能，竟也迎合起来。 
　　
　　正欲动作，那男子却停住了，起身皱眉道：“臭道士坏我好事！” 
　　
　　“别走啊”，宇文不耐地脱口而出。 
　　
　　那男人笑着摸上他脸颊，道：“既然如此，我自会再来寻你的。” 
　　
　　紧接着一阵天旋地转。云雾散去，神智渐渐清明。宇文睁开眼睛，发现自己躺在校园北边某个废弃的屋子里，周围并无一人，麻袋完好地搁在旁边。 
　　
　　“砰”一声赵秦山踹门而入，左手执一粗树枝，快步到他跟前上下打量，终于松了一口气道：“幸好赶上了。” 
　　
　　“……你说什么？” 
　　
　　赵秦山略一沉吟，道：“你没去上课，我来找你。” 
　　
　　宇文低下头，伸手去拿麻袋。赵秦山搀扶他起来，二人往宿舍走去，各有心事，一路无话。 
　　
　　赵秦山拿着树枝在走廊徘徊了半天，心乱如麻，终于推开房门。 
　　
　　九命还躺在床上，仍是他出门时那个姿势。 
　　
　　那一掌真得打得很重。赵秦山知道。他既心疼又内疚，走过去坐在床边，伸出手想要摸摸九命的头。 
　　
　　九命脑袋一偏，躲开了。 
　　
　　“九命…九命…”赵秦山轻声唤道，“你痛不痛？让我看看好不好？” 
　　
　　九命不理他，连看也不看他一眼，支起身子，踉跄下床，歪歪斜斜走到墙角，缩成一个团子。 
　　
　　赵秦山掏出包里的鸡肝和猫粮一起放在碗里，走过去放到九命面前，“九命，吃点吧，好不好？” 
　　
　　那团子缩得更小了。 
　　
　　赵秦山犹豫再三，走到门口关上灯。 
　　
　　然而直到第二天早上，那碗东西仍是丝毫未动。 
　　
　　那一晚上，九命都很痛。从来没有这么痛过。就算当年被人浇了一盆热水烫秃了他头上一块毛，也远没有如此难以忍受。 
　　
　　赵秦山一个上午都在他旁边轻声唤他、道歉，拿各种好吃的东西摆在他旁边。 
　　
　　九命很想叫他滚开，但他只觉得鼻子越来越酸，一句话都说不出来。 
　　
　　人真的很讨厌，九命吸吸鼻子，连赵秦山也不例外。 
　　
　　说过的话就跟泼出去的水一样，在太阳底下晒干了就没了。 
　　
　　他讨厌他们。 
　　
　　又有人来了。 
　　
　　九命认得那味道，是小师弟。 
　　
　　他刷拉一下蹲下来，声音里带着哭腔：“小九，小九，是我的错，你别生气了。都是我的错，你抬头看看我好不好？师兄都要急死了。他这次真生我气了。小九你别不理我呀。你挠我咬我吧，直到出气为止。我再不敢开这种玩笑了……” 
　　
　　九命却只觉心里越来越憋闷。那种陌生的感觉让他不知所措，本能地只想快点逃开。 
　　
　　再趴个半天吧，他想，再趴个半天应该至少可以走动了。 
　　
　　赵秦山在走廊里走来走去，看到小师弟关上门出来，耷拉着脑袋，小心翼翼地道：“师兄，没用，他不理我。” 
　　
　　赵秦山叹一口气，头痛地捂住脸。 
　　
　　“秦山，你怎么了？”宇文从走廊那头走过来。 
　　
　　赵秦山看他一眼，站在面前的一个个都是讨债鬼，“……没什么。你有什么事？” 
　　
　　宇文一脸欲言又止，终于道：“秦山，你是学宗教社会学的吧。我想问问，这世上，到底有没有妖怪？” 
　　
　　“宇文，思想政治课要重修啊……”小师弟还没说完，就被赵秦山看得闭了嘴，脑袋又耷拉下去。 
　　
　　“这个问题……不好说，”赵秦山道，“你是不是碰到什么了？” 
　　
　　“……没，没什么。我就随便问问。”宇文转身要走，忽然被赵秦山拉住，一条链子滑到了他手腕上。 
　　
　　“带着吧，”赵秦山说，“不论什么时候都别褪下来。” 
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　九命慢慢起身，恢复的时间比他预想得要长些。一天一夜之后，仍然觉得浑身无力。 
　　
　　赵秦山在厕所里。他已经一天没有出过房门了。九命嗅了嗅空气里的味道，知道赵秦山这次应该要在厕所里待一段时间了。 
　　
　　他不想当着赵秦山的面走。 
　　
　　九命奋力跳上窗台，踩开门把手。赵秦山的寝室在二楼，这点高度对他来说易如反掌。但现在……他蹲在栏杆上探出脑袋张望了一下。 
　　
　　没时间了。九命一跃而下，狼狈地在地上滚了一圈。他抖了抖毛，不能回巷子里去，九命知道，赵秦山会去那里找他。 
　　
　　熟悉的夜风，熟悉的黑暗，九命最后回头看了一眼二楼窗户透出的熟悉的灯光。 
　　
　　再见，赵秦山。 
　　
　　九命也不知道走了多久。P市繁华，车水马龙，灯红酒绿，人潮如织，无处可藏。 
　　
　　好不容易找到一个没什么人的地方，九命溜进一间空屋，躲在墙后。风吹在破损的玻璃窗上，发出呼呼的低吟。 
　　
　　九命尽量缩成一个团子，在冰凉的砖面上睡去。 
　　
　　天微亮的时候九命就饿醒了。爬出屋子环视四周，他这才发现自己身处一片废弃的房屋之中。举目所见，都是断壁残垣。 
　　
　　没有什么人的味道，再好不过了。九命在寂静的房屋中穿梭，试图觅些吃食。 
　　
　　忽然眼睛一眯，前方有耗子！哪里跑！看掌！九命奋力一路追打，终于将其拿下。 
　　
　　很久没吃过这种东西了啊。九命犯愁地看着在爪子下吱吱叫的肥耗子。自从成妖之后他几乎不再茹毛饮血。 
　　
　　他低头看了眼自己瘪瘪的肚子。 
　　
　　算了，先叼着吧。 
　　
　　九命口叼耗子准备找个稍微舒适些的居所。 
　　
　　这个地方好。有屋顶！窗户也不破！ 
　　
　　九命从小洞里钻进去，却发现里面已经有了一只白猫，身上的毛参差不齐，尾巴秃了半根，十分落魄，正缩在角落，害怕地看着他。九命放下耗子，试图和对方打个招呼。但他刚一靠近，那猫就呼啦一下跑到屋子的另一边。 
　　
　　忽然有一只猫从天而降，拦在他面前，一双眼睛炯然有神：“什么猫？” 
　　
　　九命打量着对方。不过是一只普通的长毛黄白，然而一双微挑的绿眼沉静端庄，神情不怒自威，毛发丰厚，绝非凡种。 
　　
　　九命道：“我只是想与他打个招呼，路过贵宝地，借个屋檐过夜。” 
　　
　　那黄白上来与他碰碰鼻子，转头对那白猫道：“过来吧，小草，莫要害怕。” 
　　
　　小草仍蔫蔫地缩在角落。 
　　
　　黄白叹口气，道：“你别见怪，随便找地方睡吧。” 
　　
　　九命便叼着耗子去了角落，和小草隔屋相望。那黄白跑过去偎着小草，亲亲他鼻子，道：“今天又没有找到吃的。你还受得住么？” 
　　
　　小草把脑袋轻轻隔在黄白柔软的肚皮上，并不说话。 
　　
　　黄白舔着小草的脖子，柔声说：“外头太阳挺好，我们去晒晒太阳吧。” 
　　
　　小草点点头，站起身和黄白一同走了出去，临出门前还害怕地偷偷看了九命一眼。 
　　
　　九命独自在墙角玩弄着死耗子。再饿瘪点，这也可算作是一顿饕餮美味了。他歪着脑袋看了看，最后拍了那耗子脸一巴掌，便叼起它一路跑到黄白旁边，道：“你们吃吧。别嫌不好就是了。” 
　　
　　黄白看他一眼，叼过耗子放在小草面前，轻声哄道：“小草，吃点吧。” 
　　
　　小草躲在他身后，不知所措地看了一眼九命，怯怯地说：“你，你吃吧。” 
　　
　　“我不饿！”九命昂起脑袋，深吸一口气，竭力让肚子看起来圆一些。 
　　
　　小草怯怯道了声谢，低头吃起来，虽然饿急了，却没什么力气，吃得很费劲。 
　　
　　黄白看着他叹口气，对九命道：“他还是第一次吃耗子呢。以前哪里吃过这个。” 
　　
　　“你们不是流浪猫么？”九命道。 
　　
　　“原来不是，”黄白指着那一片破房道，“这里原来住着很多人，我们也是有人养的。后来他们都搬走了，没把我们带上。不过这也有段时间了。刚开始这儿还有不少被留下的猫狗，有的被捉走了，有的不知去了哪里，现在也不剩几个了。人走光了，找吃的就难了。我也都是到附近的公园去蹭口饭吃。” 
　　
　　“那干嘛不搬去公园呢？”九命问，公园从来都是好地方，有树有草，鸟语花香，晨练的老太太们口袋里还总有些好吃的。 
　　
　　“……小草不愿意走，”黄白道，“他要留在这里。” 
　　
　　小草吃得噎住了，咳嗽起来，身体剧烈地晃动。九命这才看见他脖子上挂着一个铃铛。 
　　
　　破旧褪色的铃铛，已经不会再发出玎玲的声音。 
　　
　　“他也曾经是有人爱过的猫。”黄白轻声说。 
　　
　　他和他都曾经是有人爱过的猫。受宠时百般怜惜，无情时却也毫不留情。你当他是唯一的主人，他却只当你是只普通的白猫。 
　　
　　天涯何处无芳草。 
　　
　　九命沉默地看着地板。 
　　
　　“你呢？”黄白道，“我闻到你身上有很重的人味，只是都是一个人的味道。他应该很爱你吧。为什么跑出来呢？” 
　　
　　“……我……”九命刚开口便一阵鼻酸，再说不出话来。 
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　九命走了。 
　　
　　赵秦山茫然不知所措地站在阳台上，漆黑的夜幕掩盖了所有的踪迹。 
　　
　　你知道他不会留下来的，赵秦山在心里对自己说，不是因为那一掌，也不是因为你没有对他足够好。 
　　
　　因为他是自由自在的猫妖。他不可能留在你身边，然后趴在窗台上看风景。 
　　
　　过去相处的幸福日子就像是一个越吹越大的泡泡，谎言戳破的瞬间什么都不再剩下，抱着的所有期待都变成笑话。 
　　
　　但那些日子里付出的心思、想要宠爱对方的心情不是假的。 
　　
　　现在胸口被熨得滚烫，烫得生疼的感觉，不是假的。 
　　
　　现在泛上他眼眶，模糊他视线的东西，也不是假的。 
　　
　　赵秦山手一撑栏杆，跳下阳台。 
　　
　　―――――――――――――――――――――――― 
　　
　　“赵秦山！……诶？赵秦山！又没到吗？宇文，赵秦山到哪里去了？生病了吗？生什么大病了吗？” 
　　
　　宇文懒懒地趴在桌子上：“报告MR.Wang，我也不知道啊。”赵秦山从来都是乖乖学生，要翘课也要伪造医院证明来请假，今天居然明目张胆公然缺勤。而且这两周凡是他与赵秦山合上的课，他一次也没见过他。 
　　
　　搞什么啊…… 
　　
　　挤在下课的人潮里，宇文忽然看见小师弟，他隔着两个人一把把对方揪过来：“赵秦山跑哪里去啦？” 
　　
　　小师弟看起来一副睡眠不足的萎靡相，自然卷的头发软趴趴地贴在脑门上：“哪里去了，找猫呗！我每天晚上都被他押出去，快把我操|死了！” 
　　
　　“猫丢了？”宇文皱起眉头，在心里暗骂赵秦山个衰人。 
　　
　　“丢了两礼拜了，再找不回来师兄都快变野人了，”小师弟打个哈欠。 
　　
　　“谁是野人？”赵秦山忽然从背后冒出来，吓了二人一跳。 
　　
　　“赵秦山你自己照照镜子吧，”宇文叹口气。那野人面色苍白，眼圈深重，眼睛红红的，看着像是双脚不着地一样摇摇欲坠。 
　　
　　赵秦山笑了笑，那笑因带着倦意变得极淡，“今天英文课没什么事吧？” 
　　
　　“没什么事，”宇文道，“MR.Wang就说两周后要交报告。” 
　　
　　“……嗯，”赵秦山轻轻点头，然而游魂一样心不在焉，整个人像在风中摇曳。 
　　
　　宇文嘴角一撇，娘诶实在看不下去了，说实话他知道赵秦山那只猫性子野，虽然长得漂亮，但送出去也是会被退货的主，想必是自己溜了，心里也觉得有点对不起他，便道：“赵秦山你现在是不是要回宿舍？跟我去喂猫吧。这么舍不得……我放几只猫在你那里寄养怎么样？” 
　　
　　赵秦山不置可否地一脸呆样。宇文索性一把拽过他往花园区去了。 
　　
　　好……好多猫。 
　　
　　赵秦山站在花园区的空地里，看着二十几只猫喵喵地唱着讨饭歌向他靠近，忽然有种想要抱头蹲下的感觉。 
　　
　　宇文倒是很自在，指着远处几只犹犹豫豫的对他说：“看，那几只和你家祖宗性子很像。那个，就那个瘦了吧唧的灰狸，还有那个黄色长毛，有次差点就挠了我。这只牙齿有点问题，不然也是野得要死。你喜欢这款的，我多介绍几个给你。” 
　　
　　宇文在每只猫面前放下吃食，又拿着猫粮靠近那几只远处的猫。 
　　
　　那几只虽然怕人但也认得宇文。宇文拿着猫粮慢慢地蹲下，灰狸和黄毛一下跑开，可看着他面前的猫粮，又犹犹豫豫地想要靠近。宇文索性退后几步，嘴里发出啧啧的招呼声。 
　　
　　灰狸吃完了，跑开几步蹲在旁边，抬起头警惕地看着他们，一双绿色的大眼睛镶嵌在小巧的圆脸蛋上。 
　　
　　很可爱。 
　　
　　然而过得并不好的样子。很瘦。眼睛里透露着不安和害怕。 
　　
　　那是一种被深深伤害过的眼神。看到这种猫，你总忍不住想要多给他一口吃的。 
　　
　　各种花色，各种脸型，各种性格。每一只都很可爱，每一只都有一双美丽的眼睛。 
　　
　　然而每一只也都不是他的九命。 
　　
　　“赵秦山你看那个警长，那是我们这里最……第二美的猫了，怎么样？性子也好。会里经常有人接他回去住几天。你要是……” 
　　
　　“九命和他们不一样，”赵秦山忽然开口了，“他不是一只猫，他……” 
　　
　　“不是猫是什么？”宇文有点奇怪，是狗？
　　
　　“他……他对我不是一只猫，”赵秦山兀自喃喃地说着，“他不是一只宠物，他从来也不是我的宠物。他……” 
　　
　　宇文也不知怎么安慰他，默默地蹲□摸着猫咪的头。 
　　
　　两个人收拾了一下便往宿舍去了。走到门口的时候赵秦山忽然想起了什么似的，拉起宇文的手腕端详。 
　　
　　绳链上挂着的石头坠子黑了几处。 
　　
　　赵秦山眉头一皱，道：“宇文，最近没什么事吧？” 
　　
　　“没，没什么事，”宇文摇摇头。 
　　
　　“这手链，不论什么时候都不要褪下来。”赵秦山叮嘱道。 
　　
　　宇文点点头。 
　　
　　赵秦山道声再见，进了房间。 
　　
　　宇文站在走廊里，默默捂着手腕。 
　　
　　其实也不是没什么事。 
　　
　　他已经连续做了两周的梦。春梦。戛然而止的春梦。梦里的对象是那个男人。亲吻、爱抚、极尽挑逗的前戏，一切都水到渠成。然而在真正要开始的时候，他却总是一下子汗涔涔地惊醒。 
　　
　　宇文不知这算不算怪事，但是，这种事他怎么对赵秦山说得出口啊啊啊啊啊。 
　　
　　赵秦山进屋正要开灯，忽然心中一动，身子一偏，伸手挡住来人攻击。然而对方咄咄逼人，赵秦山很快手上多了几处划痕，他索性就地一滚，一把抽出墙上的剑。 
　　
　　双方都不再轻举妄动。 
　　
　　赵秦山伸手开灯。 
　　
　　来人一身黑衣，衬得一张脸格外白皙，一双深绿色|猫眼微微上挑，死瞪着他骂道：“臭道士！你给宇文戴的什么东西！” 
　　
　　赵秦山就知道宇文没说实话：“便是狐妖的媚术也没用，你还是放弃吧。” 
　　
　　那人把他的椅子踹出八丈远，又蹭蹭蹭把他被子撕得粉碎：“本大仙听你放屁！本大仙快饥渴死了！臭道士！你个……你个法海！你等着瞧！你会有报应的！” 
　　
　　赵秦山澹漫天飞絮在他面前飞舞落下。眼见黑大仙要走，他上前一把拽住他衣角：“等……等一下，你知不知道九命在哪里？他有没有跟你在一起？” 
　　
　　“没有啊，”黑大仙瞪大眼睛，“九咪不在你这里？他还说你是个好人呢。你干了什么见不得人的事把他赶走了？我就知道你们这帮臭道士没一个好人！日哟！九咪这个苦命的孩子哟！老子揍死你！” 
　　
　　赵秦山捂着伤口左闪右避地问到：“你真不知道他去哪里了？” 
　　
　　黑大仙忽然停住，摸着下巴邪笑道：“我找九咪那是易如反掌，不过么，你要把宇文戴的东西拿下来。” 
　　
　　“那我做不到，”赵秦山正色，又问，“九命他好不好？” 
　　
　　大仙不耐烦地打开阳台门，道：“干你屁事！”说完便从阳台上跳了下去，消失在夜色里。 
　　 

作者有话要说：色|猫居然被框框……汗……




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　因为瘪瘪的肚子，九命花了一个礼拜才恢复。恢复妖力之后觅食自然不成问题，托他的福，小草和黄白也不再饱一顿饿一顿。小草也已经不再怕他，虽然还是怯怯的，看他的眼神却多了些崇拜。 
　　
　　九命心里很得意。 
　　
　　“九命你真厉害，”小草一双水汪汪的眼睛看着他，“我要是也能变成妖怪就好了。这样……这样我就可以……可以去找阿哲了。” 
　　
　　“阿哲是谁？”九命问，“你的相好？” 
　　
　　“你不要……胡说，”小草害羞地说，“阿哲哥哥是人呢。是……是我的主人。” 
　　
　　小草的声音低了下去，低头默默地看着地板。 
　　
　　九命的心情也低了下去。 
　　
　　虽然不缺吃食，小草却是一天比一天虚弱了。 
　　
　　听黄白说，小草刚出生的时候就是最小最弱的那一个，身体本就不太好。流浪了之后因为一直带着那铃铛，有次不小心被断墙上的钢钉勾住了，在半空中吊了半天。自那之后他身体整个就垮了下去。 
　　
　　黄白一溜小跑进了院子，嘴里叼着一大块鸡肉，他把鸡肉放在小草旁边，亲亲他鼻子，道：“小草你看，今天公园里有人给我鸡肉呢，我给你带回来了。” 
　　
　　小草抬起头感激地看着他：“你自己吃吧。我……我不饿。” 
　　
　　“吃吧，”黄白说，“吃了身体好。我和九命跟你一起吃。” 
　　
　　小草脸上露出点高兴的神色，道：“嗯，那我们一起吃。”黄白和九命象征性地扯了点放在嘴里，小草低下头费力地咬下一块，开心地眯着眼睛道：“鸡肉真香呢。” 
　　
　　九命哼了一声，道：“那有什么！明天我去偷鱼给你吃！偷五星级饭店的！” 
　　
　　小草抬起头蹭蹭九命的脖子，一双眼睛水得好像要流出泪来：“九命，黄哥哥，你们对我真好。” 
　　
　　“快吃吧，”黄白催促小草，“不然全让九命个馋猫吃了！” 
　　
　　“胡说八道！”九命扑过去和黄白滚成一团。 
　　
　　小草在旁边看着他们咯咯笑。 
　　
　　晚上三只猫偎在一起睡觉。 
　　
　　九命其实从来没跟别的猫挤在一起睡过。这太有损他大王的威严。 
　　
　　不过……不过谁让这破地方冷得要死，黄白那家伙自己也没几两肉，小草睡在他旁边总是哆嗦。 
　　
　　早上起来的时候，黄白已经不见了。九命起身到院子里嗯嗯。 
　　
　　却看见黄白正蹲在墙头上。九命便跳上去蹲在他旁边。 
　　
　　两只猫相对无言。 
　　
　　终于黄白开口：“九命，你也看出来了吧，小草他，大概就是这几天了。” 
　　
　　九命点了点头，那小小的身体里本就没有什么能量，却在这恶劣的环境里渐渐消耗殆尽。长久积弱，就算师父来了，也无法可治。 
　　
　　九命愤愤地挠了下墙头，道：“我去找些好吃的。你留着，陪陪小草吧。至少把他捂暖些。” 
　　
　　三日之后，大雨倾盆。夜风强劲，呼啸着击打在窗户上。小草的身子被九命和黄白捂在中间，却也只是越来越冷。 
　　
　　一片安静，唯有风声。 
　　
　　小草忽然开口了。声音微弱得像是梦呓。 
　　
　　“我都记得呢，”小草喃喃地说，“我出生的时候，抢不过哥哥姐姐们，妈妈总是顾不到我，所以我总是饿。后来被丢在垃圾桶里……可我明明没死啊，叫个不停也没有人理。是阿哲哥哥把我捡回去的，冲了奶粉给我喝。每次喝奶的时候他都抱着我，他的手指摸着我的背，很舒服呢。” 
　　
　　“后来……我长大了。阿哲哥哥每天回来都会抱我，挠我的下巴，还和我一起玩毛球。我一冲他喵喵叫，他就会对我笑。我一挠门，他就偷偷放我进他房间抱着我睡他的床。他对我很好很好很好……” 
　　
　　小草低下头拨弄着胸前已不会响的铃铛，试了几次之后爪子终于无力地垂了下来。 
　　
　　“可为什么不要我了呢？” 
　　
　　外面的风刮得更紧了。 
　　
　　“为什么不带我走呢，为什么……不要我了呢……阿哲哥哥……”小草的声音越来越低，终于消失在风声里。 
　　
　　天色微亮。 
　　
　　黄白和九命一前一后钻出小洞。两只猫蹲在墙头上最后看了那房子一眼。 
　　
　　“我要去公园讨生活了，”黄白道，“九命，你要去哪里？” 
　　
　　九命沉默地看着远方的天空。 
　　
　　“九命，我不知道你为什么跑出来，”黄白道，“可是你看着不像被主人赶出来的，还是回去吧。虽然你是猫妖，可既然有主，何苦要在外面流浪呢？说不定你主人正着急找你呢。” 
　　
　　九命最后碰了碰黄白的鼻子，便目送他远去。 
　　
　　赵秦山，你会着急找我吗？会担心我吗？
　　
　　人的心总是会变，师父曾经说过，所以千万不要相信他们。你看狗，一厢情愿，蠢得要死，整个就是犯贱！猫很聪明的，不可以像他们一样。尤其是我们猫妖，既已成妖，可千万别爱上什么人！爱上人的，从来没有好下场。 
　　
　　小草，你后悔过么？
　　
　　九命也不知在墙上蹲了多久，回过神来天已经大亮。




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　阳光无限好啊。黑大仙坐在花园区的墙头上，和他的猫子猫孙们一起晒太阳。
　　
　　“白岭，你身上味道挺好闻的嘛！”大仙一把揪着白岭的脖子后侧拎到面前，“一股子人味。”
　　
　　白岭哆嗦个不停：“禀……禀大王，是恩……宇文会长早上来过了，摸了我一把。”
　　
　　大仙眼珠子一转，“包子、馒头、窝窝头，他是这么叫你们三个的吗？通通过来给我站好！”
　　
　　三只猫哆哆嗦嗦地在墙头上列好队。
　　
　　“听着！下次那人再来的时候，”大仙摸了摸下巴，“你们三个去把他手上的那个臭链子摘下来！”
　　
　　白岭惊恐地匍匐：“小的……小的不敢偷恩公的东西……”
　　
　　大仙眼睛一眯，“你说什么？”
　　
　　白岭呜呜：“小的……小的不敢不听大王的话……”
　　
　　宇文下午的时候又来了，手里拎着一麻袋吃食。一看三公公在远处犹犹豫豫，他便招呼他们：“包子、馒头、窝窝头，过来呀！”
　　
　　三只猫靠了过来，浑身雪白，在阳光下好像有层光晕，冲着他喵喵的叫，不知为何比以往更是柔媚。宇文立刻酥倒了，伸出手摸他们的脑袋：“啊呀你们今天好美啊……粑粑带了鸡肉来，今天怎么就你们三个？”又冲他们温柔地笑：“那我们一起偷偷吃。”
　　
　　坐在树上观望的黑大仙愤愤地揪叶子，日哟，这三个死崽子，竟敢勾引他的猎物！
　　
　　宇文拿出真空包装的水煮鸡肉条，还没拆开三只白猫就一拥而上，包子和窝窝头踩着他的手，馒头更是整只猫扑在他怀里，搞得他动弹不得。宇文轻柔地哄他们：“你们三个这么饿？真是小馋猫。不要抢啦都有都有……啊呀呀馒头你不要拿脑袋蹭我，好痒……咦，馒头你怎么有泪？眼睛生病了吗？粑粑看看……”
　　
　　包子和窝窝头已经放开了他的手，馒头还扑在他怀里呜呜个不停。
　　
　　宇文有点担心起来：“馒头你怎么了？不舒服？眼睛怎么了？让粑粑看看……”
　　
　　馒头抬起头，小爪子软软地踩在他胸口，一双泪眼望着他，颤颤巍巍地喵了一声。
　　
　　宇文心疼得要死，把他搂在怀里，“啊呀你这是怎么了……乖，我明天带眼药水给你……很难受吗，叫成这样…看着没什么事啊……”
　　
　　包子和窝窝头趁机溜走，一溜烟窜上树，把链子交给大王。
　　
　　大王拿到链子，仍是一副不爽的表情。包子和窝窝头战战兢兢地立在旁边，忽听大王一声令下掷地有声：“你们两个给我看着白岭那个小崽子！今天不许他吃饭！”
　　
　　包子和窝窝头心里不由为牺牲色相冲锋在前的白岭掬了一把辛酸泪。
　　
　　宇文回去之后仍然有点担心，馒头平时一贯注意姿态，今天这么反常也不知道到底是怎么了。他从医药箱里找出眼药水放在麻袋里，又翻出会里的账本开始盘算着在冬天到来之前让猫们好好吃几顿大餐。春节的时候没什么人会留在学校喂猫。算来算去还是没什么钱，他烦恼地把笔一丢，从自己的钱包里拿出五百，又在本子上写道：收到不愿透露姓名的猫友捐赠500元。
　　
　　洗完澡宇文烦恼地躺在床上，今天不知道是不是还得接着做梦。每天都是这样，他身体被撩拨个遍，却得不到舒解，那种郁闷的感觉让他巴不得一把拽过那人大吼，你他妈的要做就给我做完！
　　
　　迷迷糊糊也不知是梦是醒，那人果然又如期而至。
　　
　　宇文无所谓地死鱼状躺着。
　　
　　老样子。先是吻。吻完接着是摸。摸完上面又摸下面。
　　
　　宇文身体燥热起来，然而神智经过两周的磨练却很清明，对方的手从他的胸口一路摸到下面，沿路撩拨起簇簇火苗。
　　
　　好了，差不多了，宇文想，到了要醒的时候了。
　　
　　伏在他身上的人忽然冲他露齿一笑。
　　
　　疼！宇文不由得啊了一声，皱紧眉头。一根手指捅了进来。对方听他叫痛，反而露出了得逞一样的笑容。
　　
　　今天是怎么回事？以往这个时候早就该醒了！宇文有些惊慌，伸出手来试图推开伏在身上的人，然而却不能撼动分毫。
　　
　　那男人感觉到他的挣扎，又吻上了他的嘴唇。唇舌交换之间暧昧缠绵的感觉令人分外情动。
　　
　　宇文被吻得终于放弃，一把搂住身上人的脖子。反正是梦呢，他想，总会醒的。
　　
　　那男人技巧好不好他并不知道，只是身下并不难过，逐渐的开拓和抚慰之下反而心中难耐。
　　
　　忽然停住了。
　　
　　该不会是要醒了吧！宇文心中暗骂，雪特！为什么做春梦老是做一半！他看了眼自己正高昂着的部位，要死人了再这么下去！被憋死的！
　　
　　对方仍停在那里，三根手指也抽了出来。
　　
　　宇文身下空虚，心中焦躁，一把勾过对方的脖子，“不要……不要停……啊！！”
　　
　　撕心裂肺地痛。
　　
　　黑大仙心满意足地长驱直入，终于，终于，终于吃到嘴了。那滋味不是一般的好，他咂咂嘴，再不压抑地大力抽|插起来。
　　
　　身下人的呻吟逐渐转为重重的喘息，听上去却也是分外催情。一只手臂搁在头上，遮住了大半脸庞，看不清表情。
　　
　　他觉得有些不对，一把拉下对方的手，却看见宇文双眼通红，眼角还挂着泪。
　　
　　宇文扭头避开他的视线，努力想挣开他的手却做不到，身子一动反而“嘶”地倒抽了口气。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“……痛。”宇文声音轻颤，一双泪眼瞪着他。
　　
　　黑大仙心里像被猫爪子挠了一下，俯□去一点一点舔掉他的眼泪，手摸上对方已经疲软下去的地方，慢慢地挑逗起对方的热情。
　　
　　早知道就使术了，他想，那这家伙必然是欲罢不能。不过，使术的话，也就看不到这样的表情了啊。他微微一笑，又缓缓地律 动起来。
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　“宇文明皓！宇文明皓！” 
　　
　　“……到。” 
　　
　　“宇文你脸色这么这么差？怎么了？啊呀呀身体不好就回去休息嘛，这么用功搞垮了身体那不值当啊，快点趴桌上吧啊。下一个，赵秦山！赵秦山！” 
　　
　　“……到。” 
　　
　　“赵秦山你怎么脸色那么差？啊呀之前两个礼拜没来原来病得这么厉害啊，老师就知道你不会随便翘课的。啊呀你和宇文都怎么了这是，趴桌上趴桌上。老师今天早点下课啊，要不你们两个交了报告就回去吧，啊呀现在的年轻人真是不注意自己的身体，要好好照顾自己啊……” 
　　
　　赵秦山和宇文互望一眼，各自病怏怏地歪倒在桌上。 
　　
　　下课之后宇文等到人都走光了，才一瘸一拐地起身。自作孽不可活，欲求不满淫|荡的是他，勾住对方脖子饥渴的是他，叫着不要停的也是他。 
　　
　　可他哪里知道，做个春梦要这么痛！ 
　　
　　宇文心里也逐渐明白，那人必然是个妖怪，那春梦也绝不是个梦。不然哪至于痛成这样！ 
　　
　　早上起来的时候床上却一如既往地只有他一个，后面一阵阵抽痛、腰身酸疼的感觉令他浑身无力，打个哈欠又流起泪来。宇文愤愤地用袖子抹脸，气得浑身都抖了。 
　　
　　走出教室门赵秦山正靠在门口，有点担心地问：“宇文，你怎么了？” 
　　
　　宇文也说不出来，心里一股气直窜上来哽住了喉咙。 
　　
　　赵秦山仔细看了看他，神色大变，一把拽起他手腕：“链子呢？丢了？” 
　　
　　宇文还没来得及开口，忽然有人冲过来一把把赵秦山推开，叉腰大喝：“本大仙的人你也敢碰？！” 
　　
　　赵秦山被推得一个踉跄，皱着眉道：“你……。” 
　　
　　两人都不再言语，然而气氛却变得不对起来。四目对视之间，一触即发。 
　　
　　宇文忽然走到紧绷着的二人中间，抬手“啪”地甩了黑大仙一个耳光。 
　　
　　黑大仙眼睛瞪得圆圆的，吃惊地看着他。 
　　
　　宇文反手，啪地又甩了他一个。 
　　
　　声音极为清脆，引得走廊里众人围观。同学们都保持着原来的姿势，然而视线都聚集了过来，迅速呈现看好戏状态。 
　　
　　宇文也不知是气得还是怎么的，脸上红了一片，抬手又是一拳，附赠一脚，把黑大仙踹倒在地，转身就走。留下呆呆站着的赵秦山和坐在地上的黑大仙，接受众人的瞻仰。 
　　
　　黑大仙回过神来，唰一下站起身，双手插着口袋神兜兜地走了，路过赵秦山面前时还狠狠瞪了他一眼。 
　　
　　“啊呀同性恋吧，我刚刚听到那人喊什么我的人你也敢碰……” 
　　
　　“你看见了没有那个不是流浪动物会长宇文吗？” 
　　
　　“果然喜欢猫的男人都是ｇａｙ啊……” 
　　
　　“早知道这样社团招新的时候我就加了，三个都长得不错啊……” 
　　
　　宇文趴在床上自怨自艾他备受摧残的菊花，忽然听见外面传来挠门声。 
　　
　　扶着腰下床打开门一看，一只赖皮黑猫正蹲在门口。一双闪闪发亮的圆眼睛无辜地看着他。也不知道是怎么逃过了楼长的火眼金睛混了进来。 
　　
　　宇文没好气地准备关门。那猫呼啦一下凑过来抓住他裤管，喵地叫了一声，又自来熟地一下溜进门来。 
　　
　　宇文继续趴在床上不理他。 
　　
　　黑猫在旁边挠着床脚，时不时很委屈地看他一眼。 
　　
　　宇文越看越来气，从头到尾吃亏的是他，现在是翻个身也不舒服，倒好像是他虐待那猫妖似的。他扭过头去不理他。 
　　
　　黑猫一下跳上床，小心翼翼地团在他身边，一双眼睛望着他。 
　　
　　“要抱抱”，那眼神在说。 
　　
　　宇文把头扭到另一边。 
　　
　　黑猫小脚掌软软地踩过宇文的背跨到另一边，在床上打起滚来，小爪子贴在胸口，露出圆圆的毛茸茸的小肚皮。
　　
　　快摸摸啦！ 
　　
　　宇文终于按捺不住，伸手过去摸那小猫脑袋，又挠他的下巴，“咪咪，舒服吗？啊呀真乖…肚子好软…”。 
　　
　　黑咪眯起眼睛发出呼噜声，配合地作酥倒装，一路滚到宇文的怀里。




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　九命离开了拆迁区。 
　　
　　那个地方应该安安静静的，留给小草。 
　　
　　他又恢复了过去的生活状态。一只猫，自由自在，想吃就吃，想喝就喝，想睡就睡，想拉就拉。什么都不用想，什么都不用烦恼。 
　　
　　但是有些东西却好像不一样了。 
　　
　　吃惯了皇家，总会嫌弃艾尔。躺惯了软软的床铺，避风的墙角也变得冰冷起来。 
　　
　　也不知道是谁晒的枕套没有收回去，九命趁着夜色偷偷叼走，软软地垫在身下。他开心地用脑袋蹭了蹭，嗯，有阳光的味道。 
　　
　　正要睡着，忽然听见外面杂乱的声音。九命警觉地起身，悄悄从废弃的储藏室的夹层间里往外观望。几只猫正在翻着垃圾桶。 
　　
　　九命钻出洞口，大喝一声气贯长虹：“这是本大王的垃圾桶，谁都不许动！”开玩笑，他费了多大力气才打下一个白斩鸡店后巷的垃圾桶，身上还被揪秃了好几处。 
　　
　　那几只猫吓得一哆嗦，害怕又胆怯地望了他一眼，想走却又似乎实在太饿，发出呜咽的声音。 
　　
　　那眼神让他想起小草。 
　　
　　“……别都吃光了！鸡肝不许动！”九命瞪了领头的一眼。 
　　
　　那几只猫马上一拥而上，有一只三花差点掉了进去。 
　　
　　吃完了几只猫哆哆嗦嗦地偎在垃圾桶边上，九命撇撇嘴，招呼他们进了夹层间。 
　　
　　夹层间不大，五只猫围成一团，呼出的热气在玻璃上结了层白白的水汽。 
　　
　　三花感激地看了他一眼，道：“多谢……大王。大王您真厉害。” 
　　
　　九命得意地眯着眼：“那是，本大王打架还从没输过呢！你们……是从哪里来的？” 
　　
　　三花道：“小的们本是在七条马路外的小区讨生活，那里原本有人天天送吃的呢……” 
　　
　　“还老是有人给挠下巴，挠完了给鸡腿呢！”长白道，“谁知道最近有个变态出没……” 
　　
　　黄狸害怕地哆嗦起来，偎在长白身上。 
　　
　　长白气愤地接着道：“他把二黄，就是大黄的弟弟，骗过去，掉在树上……喵了个咪的这种人……所以我们都逃出来了。” 
　　
　　猫们一时都沉默下来。 
　　
　　“怎么有那么多变态呢？”旁边的短黄白说道，“你们听说了没有，最近还有几个人在南边捉猫呢！据说一条路一条路地翻呢，我看不多久就要找到这里来了！” 
　　
　　“啊啊我知道！可吓人了，也不知是什么歪门邪道。说是青面獠牙，跟饿鬼似的！” 
　　
　　“还专找一个花色的！”短黄白道，“啊！就是大王你这个花色！” 
　　
　　几只猫唰地把视线集中在九命身上，看得九命不自在起来。 
　　
　　“大王你可要万万小心啊！”三花心有戚戚地说。 
　　
　　九命哼了一声：“本大王才不怕他呐！管他是什么东西！” 
　　
　　“啊呀大王那两个变态本领高强着呢，”三花焦急地说，“好像不是一般人，有时一大一小，有时只有一个大的，都是臭道士！也不知是要捉猫修炼什么妖法……大王你可要小心，说不定是专捉大王这样厉害的猫妖的喵！” 
　　
　　这世界上怎么有那么多臭道士！九命愤愤地想，忽然心里一动，“我问你，那两个臭道士长得什么样子？” 
　　
　　“青面獠牙青面獠牙……” 
　　
　　“不对，我听说和女鬼似的，脸惨白惨白的，长发覆面呢！” 
　　
　　“长发覆面你怎么知道他脸惨白？” 
　　
　　长白和短黄白拌起嘴来，一时喵喵不断，短黄白呼啦一巴掌抽上去，两只猫刺啦滚成一团。 
　　
　　三花叹口气，也不理他们，扭过头来对九命说：“我也没见过，不知他们长得什么样子。不过听说，那大道士老是叫着九命、九命，跟招魂似的。” 
　　
　　“九命……九命……”风声低吟着穿过后巷，仿佛夹杂着如泣如诉的呼唤。 
　　
　　然而也只是风声。 
　　
　　好冷。赵秦山往手上哈了口气。夜风里好像裹了无数把小刺刀，穿过厚厚的布料扎在腿上。 
　　
　　果然是千年一遇的寒冬。 
　　
　　漆黑的巷子里趴着的流浪猫见他来了都惊恐地窜开，赵秦山在地上放下几堆猫粮算是赔罪。 
　　
　　九命不在这附近。他叹口气，拿起已经空了的猫粮袋子往回走。 
　　
　　快走到宿舍门口的时候，赵秦山忽然背上一冷。 
　　
　　有人在看他。赵秦山敏锐地感觉到了，全身都紧绷起来，左手悄悄扶上剑柄。再走几步，他猛地一转头。 
　　
　　说时迟那时快，什么东西一下窜下了墙头，迅速穿过草丛。 
　　
　　“九命！”赵秦山毫不迟疑，立刻追上前去。 
　　
　　谁能在漆黑的夜里和猫赛跑。赵秦山一路追到花园区，置身一片废弃的房屋和草丛灌木里，再不知该往哪里追。 
　　
　　“九命！九命！”赵秦山也不管不顾，对着前方大喊，“你快出来！我再不打你！” 
　　
　　回答他的依然只有风声。 
　　
　　赵秦山颓丧地坐在台阶上。 
　　
　　关心则乱。九命这样的小妖怪，他捉起来本是易如反掌。然而事到临头却什么都忘了，大脑一片空白，只知道拼命地追上去。 
　　
　　要是师父知道了，还不骂死我，赵秦山苦笑，用剑撑起身子，脚下一个踉跄，差点绊倒。 
　　
　　“喵！”与此同时头顶上传来一声焦急的猫叫。 
　　
　　赵秦山不敢相信地抬头，看到九命正在屋顶上踱来踱去，犹豫又不安地看着他。 
　　
　　“我没摔着。九命，下来好不好？”赵秦山口气尽量放软，“下来吧。” 
　　
　　九命望了他一眼，扭头窜上房梁。赵秦山心里一沉，正要去追，却看见墙后探出一个小猫脑袋，过了一会儿，又露出小半截身子。 
　　
　　赵秦山往前几步，小猫却警惕地后退。 
　　
　　一人一猫你进我退地僵持了一会儿，赵秦山见他没有要逃走的意思，便转身往后走了几大步。 
　　
　　回头一看，九命果然跟了上来，但仍与他保持一米半左右的距离。 
　　
　　就这样一人一猫走走停停回了宿舍。 
　　
　　关上门之后，赵秦山慢慢地俯□，伸出手想摸他的头。九命条件反射地把头扭开了。赵秦山顿了一下，手又伸了过来。九命一下子起身，往后跑了几步，又复趴下。 
　　
　　一人一猫对视着。 
　　
　　赵秦山终于把手收了回去，起身坐到椅子上。 
　　
　　赵秦山看上去很不开心，他身后就像拖着条耷拉着的尾巴。九命知道。他默默地团回角落。 
　　
　　很委屈。他吸吸鼻子。九命忽然觉得很委屈。 
　　
　　我为什么要回来呢？九命揣着两只爪子想。那一掌的痛记忆犹新。好了伤疤忘了疼，并不是九命的作风。 
　　
　　然而赵秦山对他的好却也历历在目。 
　　
　　坐在椅子上的赵秦山看上去就像一团模糊的灰色剪影。他好像瘦了很多啊，九命想，是因为一直在找我吗？
　　
　　为什么要一直找我呢？
　　
　　为什么我又要回来找他呢？
　　
　　赵秦山坐在椅子上捂着自己今晚几经考验上下折腾的心脏。九命终于回来了。他从口袋里摸出几张符纸，暗自下定决心待会儿就把阳台封了。 
　　
　　九命正在靠近。赵秦山发现了，却不敢丝毫动弹。生怕一个轻微的动作，就惊走这来之不易的贴近。 
　　
　　小猫轻轻跃上桌面，两只雪白的前脚掌软软地踏在他的膝盖上，接着又踩上后脚，整只猫僵僵地立在他腿上。然后慢慢地团进他怀里。 
　　
　　赵秦山大气也不敢出，伸出手轻轻地试探性地摸了摸九命的头，感觉到怀里的猫咪似乎放松了下来，才敢挠挠他脖子。 
　　
　　“九命，别再走了，”赵秦山顺着九命的背毛，心疼地摸了摸秃了的地方，“……做我的猫，好不好？” 
　　
　　我会对你很好很好很好。 
　　
　　九命并没有抬头，只委屈地舔了舔他的手指。




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　赵秦山拿着饭盒回来，发现九命正在挠阳台门。 
　　
　　见他回来，九命扭过头看他一眼，皱着的小包子脸透着点可怜，“门坏了喵！一碰还扎手！” 
　　
　　“……明天我找楼长来修修，”赵秦山装傻道。 
　　
　　九命也没多想，轻轻跃上他膝盖，趴在他腿上。赵秦山伸出手来摸他的小爪子，一人一猫玩起了想摸我就挠你的游戏。 
　　
　　赵秦山心里荡漾了没多久，九命一蹬腿又跳了下去，伸了个懒腰，尾巴翘得直直的，“好无聊啊，我要去找师父玩！” 
　　
　　“……去吧去吧。”赵秦山脸上大度，心里默默流泪。 
　　
　　九命的师父常驻宇文宿舍的事赵秦山很清楚。脑袋顶上住着个大妖怪他怎么会不知道？虽然都说人妖殊途，可是自从上次耳光事件之后，他总觉得吧，那一人一妖吧，总之吧，宇文都没说让他帮忙吧，二十一世纪了吧，他还是不要多管闲事了吧。 
　　
　　没过多久门呼啦一下被撞开了，九命惊恐万状地一下窜上他身子挂在他衣服上，赵秦山赶紧伸出手拖住他抱在怀里，抚摸那炸毛的小脑袋：“怎么了九命？” 
　　
　　九命眼睛瞪得圆圆的，又把脑袋埋在他脖子里不吭声。赵秦山被猫胡子蹭得发痒，顺着猫咪的背毛：“怎么了啊九命？” 
　　
　　忽听门外有人叫骂：“死九咪！给我滚出来！” 
　　
　　呼啦一下门又被踹开了，黑大仙叉着腰破门而入，脸上五道掌印清晰可见，蹭蹭蹭走到赵秦山面前，“九咪你个死孩子！你知道你师父我打了多少个滚才好不容易上次床？现在又被一巴掌拍下来了，待会儿回去还得接着打滚，你说怎么办？你下次再从厕所的窗户钻进来你试试看！” 
　　
　　赵秦山侧过身子护住怀里瑟瑟发抖的小猫，皱着眉头看着面前炸毛的黑大仙，义正言辞道：“青天白日大中午的你这是……” 
　　
　　黑大仙一双猫眼一瞪：“你情我愿，又不是什么见不得人的事，干吗非要挑大半夜？再说了大中午的，你搂我们家九咪搂得死紧是要干什么？” 
　　
　　赵秦山被这等歪理倒打一耙，感觉怀里的九命挣了几下，不再腻着他，气极反笑，道：“这能一样吗？” 
　　
　　“你不要以为我不知道你对我们家九咪存了什么龌龊心思，”黑大仙又看了阳台一眼，“尽会动些小手脚，倒把自己当正人君子了。哼！我告诉你……” 
　　
　　话还没说完，黑大仙忽然蹭的一声就地化成一只黑猫，舔了舔爪子开始洗脸，又飞快地用力眨了几下眼睛，脸都眨皱了，一双眼睛越发水汪汪。 
　　
　　外面传来两下叩门声，也没等赵秦山答应宇文就开了门进来，身上整整齐齐，脸上一派清明，若无其事地和赵秦山打了个招呼。 
　　
　　黑猫早就凑了上去，绕着宇文的腿卖力地蹭来蹭去。 
　　
　　宇文面无表情地看了会儿，终于蹲□去抚摸他的脑袋。这一下一发不可收拾，那黑猫蹬鼻子上脸，整个蜷进宇文怀里，喵喵地发出柔媚的叫声，伸出粉红的小舌头舔了舔他的脖子。 
　　
　　宇文声音都变软了：“咪咪咪咪我们回去吧。我买了新的逗猫棒。有两个毛球的。” 
　　
　　黑猫僵了一下，又卖力地用脑袋蹭着宇文脖子。 
　　
　　赵秦山痛切地觉得宇文被蒙骗了，再加上黑大仙刚刚一席话似乎在他和九命之间导致了恶劣的效果，于公于私恩怨难消，开口道：“宇文你莫要被骗了，那是个猫妖，他可不总是现在这个样子。” 
　　
　　黑咪仰起脸望着宇文，一双猫眼水汪汪的，无害又纯真，“喵”地委委屈屈叫了一声，把脑袋搁在宇文的肩膀上，像人一样搂住宇文的脖子。 
　　
　　宇文极淡地冲赵秦山笑了笑，抱着黑咪回去了。 
　　
　　黑大仙趴在宇文肩上，出门前深深看了赵秦山一眼。 
　　
　　赵秦山被看得后背一阵发毛。 
　　
　　那眼神在说：敢惹本大仙，你死定了。 
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　宇文他们走后，九命就刺溜一下挣开赵秦山的怀抱，团在床上的角落里，一双眼睛警惕地看着他。 
　　
　　赵秦山望着他那小样哭笑不得，道：“九命别怕，我没对你存什么龌龊心思…不对，应该说那心思不龌龊……” 
　　
　　九命有点不相信地看他一眼，道：“你不要过来！我我我我我都看到了！连那变态宇文都叫痛呢！我才不要做这种事！” 
　　
　　赵秦山澹他对讨论别人家的闺房密事没兴趣，更何况现在怎么搞得好像他要强|奸这小家伙似的？
　　
　　“九命，我没有要对你做这种事啊，”赵秦山说，“我对你……我对你发誓。过来吧我今天买了鸡肝。” 
　　
　　发誓的话九命信了。毕竟赵秦山是个说话算话的道士。他犹犹豫豫地跳下床，坐到赵秦山身上吃了起来。 
　　
　　过了两天之后九命受伤的心灵得到了平复。下午的阳光暖洋洋地烘热了窗台，九命舒服地在瓷砖上蹭来蹭去。忽然看到黑大仙从楼上窜了下来。 
　　
　　黑大仙刺啦一下伸出爪子撕了糊在外面的符纸，登堂入室。 
　　
　　“师父你好厉害，赵秦山还说这阳台修不好了呢。”九命和黑大仙碰了碰鼻子，规规矩矩地在旁边坐正。 
　　
　　黑大仙头痛地看了小徒弟一眼，我的孩儿们一个个都这么呆可怎么办哟。他眼珠子一转，道：“那臭道士有没有对你怎么样？” 
　　
　　“唔，他没对我怎么样，”九命想了想，又愤愤说，“就是不给我吃鸡肝！” 
　　
　　黑大仙拍了一下他脑袋，“谁问你这个了！九咪你成妖时间也不算太短，怎么还是这么没用？平时也不见你刻苦修炼，每天都干嘛去了？” 
　　
　　九命伸出爪子扒拉着瓷砖：“找……找吃的……” 
　　
　　黑大仙叹口气，用力踩了一脚九命的尾巴：“本大仙真该把你的尾巴一根根都拔了！”而后又压低声音道：“为师教你一个修炼的法子，包你事半功倍，功力大进，你看怎么样？” 
　　
　　“师兄，你又打包啊？”小师弟不满地抱怨，“每天窝在宿舍里是要干吗？下蛋啊？连饭都不在食堂吃！” 
　　
　　赵秦山笑笑，道：“回去喂猫，回去喂猫。” 
　　
　　拿着饭盒回到寝室，九命难得地变成了人形，正立在角落里，面色沉重地看着他。 
　　
　　赵秦山奇怪：“九命，你怎么了？出什么事了吗？” 
　　
　　九命皱着眉头，别扭地直直走过来坐在床上，又抬手招呼他：“赵秦山……你过来” 
　　
　　赵秦山不明就里地坐在床边。 
　　
　　九命凑过来，软软的头发挠得赵秦山脖子一阵痒，他轻轻地在他耳边结巴道：“赵秦山，我我我我们来来做做做做很快活的事吧。” 
　　
　　赵秦山惊讶地看着他，感到自己脸上烧得慌，道：“九命你说什么讷？” 
　　
　　九命严肃地看着他：“我说我我我我们来做做做很快活的事吧。” 
　　
　　赵秦山失笑：“你今天怎么了？太阳晒太多晒晕了？”说罢伸出手轻轻摸了摸他脑袋，“乖，吃饭吧。” 
　　
　　九命拽住他袖子：“我说真的！” 
　　
　　赵秦山故意做出同样认真严肃的表情：“可是不行呢。我们不能作这种事。” 
　　
　　正要起身，九命忽然用力拉住赵秦山的袖子，一把将他推倒在床上。 
　　
　　“为什么不能做这种事？”九命居高临下，一脸认真，“我要强|奸你！”




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　早上，三只白猫在一只黑猫面前排排坐。 
　　
　　“孩儿们，把你们的袋子拿出来！” 黑大仙摸着黑胡子道。 
　　
　　三只猫哆哆嗦嗦地伸出脚掌，从里头倏啦一声变出一个纯白的小袋子。 
　　
　　黑大仙接过掂了掂，皱眉道：“这个月的业绩考评，又是白岭第一。你们两个努把力啊，这么下去，迟早跟那蠢蛋九咪一样！哟！说他他还来了！” 
　　
　　九命从墙头扭扭捏捏地走了过来，平时翘着的蓬松尾巴紧贴在屁屁上。 
　　
　　黑大仙玩味地看了他一眼，道：“九咪，怎么样了昨天？为师教你的法子你用了吗？” 
　　
　　九命低着头道：“用了……” 
　　
　　黑大仙急道：“用了？那快给为师讲讲，昨晚怎么样？” 
　　
　　九命声音如蚊讷：“就……就那样……” 
　　
　　“大王，你教的九命什么法子？”包子好奇地问，“难道是跟我们一样的？” 
　　
　　黑大仙瞪他一眼：“那能一样吗？九咪好歹是个有蛋的，当然比你们威风得多！是不是九咪？” 
　　
　　白岭嗤了一声：“拉倒吧。大王你看九命那个样子，别是给人摁在下面奸了又奸吧？ ” 
　　
　　“放放放放屁！”九命抬头怒道，“是我把赵秦山摁在下面奸了又奸！正面奸过奸反面！上面奸过奸下面！” 
　　
　　白岭又嗤了一声，道：“那你有种别用尾巴遮着，把菊花亮出来给大家看看！” 
　　
　　说着三公公一起绕着九命喵喵起哄道：“看菊花！看菊花！看菊花！” 
　　
　　“看就看！”九命炸毛，溜一声翘起尾巴。 
　　
　　黑大仙和三公公凑过去端详了一会儿，白岭讪讪地说：“是一朵好菊花呢。” 
　　
　　包子一双眼睛睁得圆溜溜，道：“九命你好厉害啊！竟然真能奸了那个道士！” 
　　
　　九命昂着脑袋：“那当然了！我是什么猫！别说一个赵秦山，就是一万个赵秦山，我也能奸了他！我我我我要吃饭了！我回去了！” 
　　
　　九命走后黑大仙摸着黑胡子，道：“九咪看着不对啊……难道没有用我教他的法子？” 
　　
　　窝窝头道：“大王，哪里不对？” 
　　
　　黑大仙皱眉道：“你看看你们几个身上那股骚味，我们家九咪还是太纯情了啊……” 
　　
　　―――――――――――――― 
　　
　　九命从阳台上溜回房间。 
　　
　　赵秦山今天早上没课，九命趁他没起床就偷偷溜了出去，在外面晃荡到下午才偷溜回来。 
　　
　　桌子上摆着饭，还有鸡肝。但九命没什么胃口。 
　　
　　他懒洋洋地爬上床，在被子上团成一团，脸忽然腾得烧了起来。 
　　
　　被子上有赵秦山的味道。 
　　
　　以前他从来没有觉得那味道有什么奇怪。但是经过昨天…… 
　　
　　九命一下跳出老远，惊慌地看着那被子。 
　　
　　过了一会儿，他又慢慢凑近，嗅了嗅。 
　　
　　呜！九命自暴自弃哀怨地把自己的脸埋在被子里。 
　　
　　讨厌死了那个赵秦山！九命把自己蒙在被子里滚来滚去，为什么要对我做这种事！师父明明不是这么教我的！ 
　　
　　师父说：九咪啊，那个臭道士道貌岸然得很，必然不敢强迫你的。 
　　
　　师父说：九咪啊，你先舔几下，然后啃几口，再撒撒娇，说怕痛，他肯定会让你奸了他的。他对你那龌龊心思，啧啧啧。 
　　
　　师父说：九咪啊，实在不行到了万不得已的时候，你就变回原形嘛，他能把你怎么样！灭哈哈哈憋死他！ 
　　
　　赵秦山说：九命，你别开玩笑了……唔……别舔了，痒！ 
　　
　　赵秦山说：九命，别闹了，快让我起来……唔……嗯……唔……嘶！你咬破我嘴唇了…… 
　　
　　赵秦山说：九命，快放开……我……再这么下去…… 
　　
　　赵秦山说：九命，你捂着干什么啊，这里不想让我碰？
　　
　　赵秦山灵巧的手指握住那个地方上下套|弄，拇指在顶端摩挲着划圈，俯□在九命耳边轻轻说：这里就是我救下来的，你不让我碰？
　　
　　吹出的热气仿佛仍在耳边，九命呜地发出一声小小的尖叫，伸出爪子捂住自己发烫的耳朵。 
　　
　　赵秦山在他耳边轻笑着说：还好救下来了，你这地方真可爱呢，你要不要自己摸摸看？摇头做什么啊？不要？那……你要不要摸摸我的？
　　
　　至于变回原形，那是他在赵秦山手里缴械之后的事了。 
　　
　　――――――――――――
　　
　　赵秦山打开门，看到一片狼藉的床上一坨被子正在翻滚。他噗嗤笑了声，走过去轻轻摁住被子中间隆起的小包。那小包微颤一下，僵了一会儿，突然窜出八丈远。赵秦山看着可怜的被子在地上拖起一阵灰哭笑不得。 
　　
　　“九命，出来吧，”赵秦山憋着笑说，“我都看到你尾巴了。” 
　　
　　尾巴咻一声缩了进去。 
　　
　　赵秦山索性走过去把被子团抱到自己膝盖上，一层一层打开，看到里面团成一团的小猫，“九命，你干嘛躲起来？” 
　　
　　九命悲愤地瞅他一眼，努力团地更小些。 
　　
　　赵秦山慢慢摩挲着猫咪的背毛，笑道：“九命，你在害羞啊？为什么害羞？” 
　　
　　九命感到自己的胡子都羞得卷起来了，怒道：“赵秦山你……你欺负我！” 
　　
　　赵秦山脸上笑意更深：“我哪有欺负你，不是你要强|奸我的吗？” 
　　
　　九命呜地悲鸣一声，猫耳朵耷拉下来，把脸埋在自己的肚子下面。赵秦山怎么这么流氓！ 
　　
　　赵秦山一边把九命背上的毛旋成一个个毛球小漩涡，一边问道：“九命，这都是谁教你的？” 
　　
　　“……我师父……”九命的声音闷闷地，“他说可以让我功力大进呢……” 
　　
　　果然，赵秦山轻轻地把那些漩涡抚平，道：“功力大进不是用这种法子的，九命。这法子……不好。” 
　　
　　“为什么不好？”九命抬起头，“我师父他们用的都是这个法子呢。” 
　　
　　“……那也不能随随便便就找个人做，”赵秦山看着那张昂着的小猫脸上一双通澄透亮的眼睛，忽然觉得有点心疼，“这样不对。” 
　　
　　“那该找什么人做？”九命好奇地问。 
　　
　　“跟……跟你想和他做的人，”赵秦山慢慢地说道，“你心里想和那个人做，这样才对。” 
　　
　　九命眨眨眼睛，想了想，道：“可我的确想和你做呀。” 
　　
　　赵秦山还没回过神来，九命蹭得一下变成人形坐在他怀里，在他嘴上轻轻蹭了一下，补充道：“要是你不怕痛的话。”




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　“要是你不怕痛的话。”九命说。
　　
　　怀里的少年仰着脸看着他，从赵秦山的视角望去美好的风景一览无余。九命又不安分地扭了几下，似乎在找一个最舒适的位置。
　　
　　要人命啊，赵秦山努力控制自己要被摩擦起火的地方，苦恼地看着怀里根本什么都不懂的小家伙。
　　
　　“……不行，”赵秦山声音哑哑地，“要喜欢那个人才行。”
　　
　　九命眨眨眼睛：“我挺喜欢你的。”
　　
　　“不一样”，赵秦山道，“你的喜欢和我的不一样。”
　　
　　“有什么不一样？”九命仰着脸问。
　　
　　“你为什么喜欢我呢，九命？”赵秦山道。
　　
　　“捺牛因为你对我很好，给我鸡肝吃，虽然给得不多，”九命不满地看他一眼，又接着说，“还有，你把床让给我睡，嗯……”
　　
　　赵秦山苦笑，道：“九命，这样的喜欢是不能做那种事的。你要知道……”
　　
　　好嗦，九命边听赵秦山絮叨边想，想做就做，爱谁就谁，人怎么这么罗嗦！说到底就是怕痛嘛！哼！什么这样的喜欢那样的喜欢，不就是不想和我做嘛！
　　
　　赵秦山说了半天也不知道九命听进去没有，却见九命瞪了他一眼，伸出两只手把他的头当球一样揉来揉去，骂道：“不想做就不想做！我才不稀罕！什么乱七八糟的，不就是……哼！”九命扭过头去。
　　
　　赵秦山看着他赌气发脾气的样子，不由好笑，心里软软地。他轻轻地用手扣住九命的后脑勺，慢慢地把他的脸转向自己，然后轻轻地吻了上去。
　　
　　一个很长的吻。然而赵秦山只在九命的嘴唇上流连，一点一点地品尝。
　　
　　抬起头的时候，果然看到九命一脸呆掉的表情。
　　
　　明明什么都不懂，赵秦山想，明明什么都不懂，一个吻就吻呆了，却还张牙舞爪地。他心里涌起一种近乎宠溺的怜爱来，强烈得压过了情|欲，让他不忍心再多做些什么，只想把对方安安静静地抱在怀里。
　　
　　赵秦山在美好的气氛里还没有沉浸多久，就被回过神来的九命一下推倒在床上，吻了个结结实实。
　　
　　――――――――――――
　　
　　课间十分钟，赵秦山默默地看着茶叶在茶杯里翻滚，脸上有一种淡淡的忧伤。
　　
　　他家咪咪最近一切都好，吃得好，睡得好，挠下巴会眯眼，摸头会蹭手。
　　
　　唯独一件事让他分外头疼。
　　
　　他家咪咪最近迷上了接吻。
　　
　　“接吻真好玩！”他家咪咪说。
　　
　　每天回去，九命就过来索吻，然后一直到他睡觉之前，时不时就被拉过去吻，今天早上他醒过来了的时候，发现自己正在被摁着吻。
　　
　　这也没什么不好，横看竖看，上看下看，客观看主观看，都是他占便宜了。但是……
　　
　　他家咪咪，接吻技术太差了。
　　
　　第一次被摁倒在床上的时候，两个人撞了牙，一声巨响。至今赵秦山想起来仍觉得肝疼。
　　
　　九命牙口很好，还有两颗白闪闪的小虎牙。笑起来很可爱，吻起来就没那么可爱了。货真价实的锐利虎牙，赵秦山总是被吻得嘴唇带血。这点血不知是激发了九命的兽性还是怎么的，总之越吻越激烈。
　　
　　赵秦山伤感地摸了摸自己伤痕累累的嘴唇，忧伤地叹了一口气。
　　
　　拿着饭盒走在回宿舍路上，路旁黄灿灿的银杏树带着亮透的色彩，温暖的阳光碎了一地，与踩在落叶上的脆响声很相称。
　　
　　“喵~”一只灰狸和一只黄狸蹲在银杏树叶堆上，怯生生地招呼他。
　　
　　美得像一幅画。赵秦山走了过去，两只猫有点犹豫地迎上来，在他脚上蹭来蹭去。
　　
　　“饿了？”赵秦山看了看手里的饭盒，虽然很香，但没什么适合猫吃的菜色。口袋里倒是有给九命买的鸡肝……
　　
　　“喵~喵~喵~”灰狸仰着脸用力蹭他，叫得很急切。赵秦山心里不忍，掰了块鸡肝出来给他们，还没看清是怎么回事，鸡肝就没了。
　　
　　“喵呜喵~”米有了，黄狸委屈地抬头看他，两只白手套踩在他膝盖上，凉凉的鼻尖轻轻碰着他的手指。
　　
　　赵秦山笑了笑，又拿出一块放在手上，感觉到猫咪磨砂一样的舌头温热地舔在手心。
　　
　　啊……赵秦山被彻底萌倒了，完全没有注意到在远处观望的某只一脸奸邪的黑猫。
　　
　　揣着凉透了的饭盒回到寝室的时候已经误了九命的饭点，赵秦山打开门的时候，看见九命变成人形趴在地上，猫粮撒得满地都是，一股浓重的油腥味熏得他差点咳嗽起来。
　　
　　真是比师父他老人家的符水还冲，百里之内不生毒虫，赵秦山放下饭盒，赶紧开窗通风。
　　
　　九命正把猫粮当弹珠玩得开心，见他回来，跑过来两手扶着他脸用力亲了一下，叫着“鸡肝！鸡肝！”
　　
　　赵秦山想到刚刚饿得慌的灰狸和黄狸，不由劝道：“九命，不吃就不吃，不要糟蹋粮食。”
　　
　　“哦，”九命胡乱点着头，在他的口袋上嗅了嗅，开心地伸手进去掏，“喵？为什么没有？”
　　
　　“今天没有鸡肝了，”赵秦山道，“我……我没买。你凑合着吃点别的吧。我午饭打了咖喱牛肉，你吃不吃？”
　　
　　骗人！他都闻到鸡肝的味道了！九命瞪他一眼：“今天是吃鸡肝的日子喵！”
　　
　　“那凑合着吃点猫粮？”
　　
　　“我不吃猫粮，”九命道，“师父说吃猫粮的猫妖没出息。”
　　
　　“那干嘛拿出来浪费？”赵秦山道，“既然不吃，这些我都拿去给宇文了。”
　　
　　“不行！我想要玩！”九命伸手去捞猫粮袋，无奈人形的时候没有爪子，眼睁睁地看着袋子从手掌上滑过。
　　
　　赵秦山将猫粮都捐给了宇文，以此换得玩具老鼠一个。他也知道九命从前自由惯了，现在一个人呆在房间里无聊得很。但赵秦山总劝九命尽量不要跳阳台，一方面是怕楼长和路人受到惊吓，一方面，当然是出于他老男人的私心啦。
　　
　　回到房间的时候，九命正坐在垫子上生闷气。赵秦山掏出老鼠给他：“不要玩猫粮了，玩这个吧，好不好？”
　　
　　九命有点委屈地看他一眼，给他面子似的随手拍了老鼠一巴掌，谁知道那老鼠发出一声吱的尖叫，把他吓了一跳，反倒勾起了好奇心，两只手将老鼠揉个不停。
　　
　　赵秦山趁机循循善诱：“乖，玩猫粮玩得一手油，多脏啊。”
　　
　　九命揉了一会儿老鼠又觉得无聊了，索性倒在赵秦山怀里让他帮自己顺毛。
　　
　　可现在你身上光溜溜的哪有毛可以顺，赵秦山心里暗澹只好伸手去挠他下巴。
　　
　　九命被挠得挺舒服，赵秦山的手总是又干燥又暖和，他索性轻轻咬了一口。嘿嘿嘿，又软又韧，好好玩。比那个傻瓜老鼠好咬多了。
　　
　　不对，九命咂咂嘴，味道不对。有鸡肝的味道，还有……别的猫的口水味。
　　
　　呸！九命心里不知怎么地极不痛快，一下坐起身，“赵秦山！你今天干吗去了？！”
　　
　　“我今天没干什么，上课，打饭……”赵秦山也不知九命所为何故，想伸手安抚却被九命怒斥：“哈！”又被瞪道：“别碰我！”
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　赵秦山站在银杏树后面偷偷观望。 
　　
　　灰狸和黄狸还呆在那个路口。似乎是很饿，怯生生地对着偶尔靠近的路人唱讨饭歌。被调戏了半天也没讨到什么吃的，两只猫凄凉地在寒风里互相依偎。 
　　
　　昨天九命的确不开心了，今天早上似乎也还很郁闷。虽然没说什么，但在他穿鞋时九命倏啦一下跳到他膝盖上，狠狠瞪他一眼，凶凶地喵了一声，对着他的手就啊呜一口咬了下去，半天也不松口。 
　　
　　疼，赵秦山也不敢抽手，生怕就这么被割了腕。 
　　
　　没真的出血，但是肿了几道红痕。赵秦山把手揣在口袋里，犹豫着要不要靠近。 
　　
　　只要不摸，九命应该是闻不出来的吧，赵秦山在心里默默盘算，今天打了份虾，猫应该是吃的。 
　　
　　果然灰狸和黄狸看到他靠近，开心地翘着尾巴跑了过来，喵喵叫个不停就要往他身上蹭。 
　　
　　赵秦山连忙后退：“别过来，别过来。” 
　　
　　灰狸和黄狸停下步子，不知所措地抬起脸，委屈地看着他。 
　　
　　赵秦山心里不忍，拿出装着虾的饭盒放到他们面前打开：“吃虾吗咪咪？” 
　　
　　小猫一拥而上，两个脑袋你挤我我挤你在一起吃个不停。 
　　
　　赵秦山趁他们吃得开心打算悄悄溜走，没走几步脚下一绊。低头一看，小黄狸跑着跟了上来，仰着脸冲他喵喵叫。 
　　
　　唉，赵秦山叹口气，道：“回去吃虾呀，我身上没吃的了。” 
　　
　　黄狸脸上一副扫瑞我不懂人话的表情，就地坐下，一双圆溜溜的眼睛看着他。 
　　
　　赵秦山只好领着他又走回饭盒旁边，看着他们把一餐饭吃完。 
　　
　　―――――――――――― 
　　
　　十二点半了，赵秦山今天又晚回来了半个小时。九命盯着墙上滴答滴答走得欢畅的钟，恨不得一爪子把它拍下来。 
　　
　　为了向赵秦山表明自己的愤怒，九命昨天没有吃饭，现在实在是有点饿了。他揉揉自己瘪瘪的肚皮，心里不由大骂赵秦山这个混蛋，随便就跑去勾搭别的猫！还把我的鸡肝给他们！ 
　　
　　还……还敢骗我！ 
　　
　　看我不咬死他，九命愤愤地磨着牙，今天早上我怎么就没咬死他！ 
　　
　　赵秦山开门进来，怎么看都一脸心虚。九命跃上桌面，闻了闻赵秦山的手，似乎有点淡淡的虾的味道。 
　　
　　“你今天打虾了？”九命问。 
　　
　　“没……呃……是小师弟打了，大概身上沾了点，”赵秦山一脸诚恳。 
　　
　　九命跳上他膝盖，仔仔细细地嗅他的脸，脖子，胸口。 
　　
　　赵秦山被毛茸茸的脑袋蹭得有点痒，扑哧一笑。 
　　
　　“笑屁！老实点。”正在搜身的九命瞪他一眼。 
　　
　　“是是，”赵秦山忍住笑任轻薄。 
　　
　　九命闻了一圈，没有闻到别的猫的味道，倒是赵秦山大衣口袋里鸡肝的味道似乎越来越香。他一条尾巴不由自主地扭来扭去。 
　　
　　赵秦山知他按耐不住，道：“闻完了没有？换个衣服我们吃饭好不好？” 
　　
　　赵秦山去洗手时九命无聊得坐在地上等，忽然想起了什么似的，跑过去闻了闻赵秦山的鞋。 
　　
　　小母猫的味道。 
　　
　　并不重。但却是新鲜的。就是昨天那一只。 
　　
　　赵秦山用手喂她吃鸡肝，还容许她在他身上蹭来蹭去，今天赵秦山又喂她吃虾，两个人也不知道干了什么。赵秦山又骗他。 
　　
　　天网恢恢，鞋子证明了一切。 
　　
　　一股气沿着血管从他的下腹一路直窜上脑门，激得九命背毛都立了起来，焦躁地在房间里绕着圈走来走去。 
　　
　　赵秦山是他的人！他的！ 
　　
　　赵秦山擦干手从厕所出来，就被一跃而起的九命扑倒在地，摔得他眼冒金星。 
　　
　　九命骑在他身上，嗖一下变成人形，狠狠地吻了下去。 
　　
　　与其说是吻，不如说是怨气十足的噬咬。 
　　
　　赵秦山嘴上结疤的伤口很快又破了，血腥味在两人唇舌交换之间越来越浓。他也顾不得痛，试图用手推开九命，奈何这位置实在不得力，又不敢下重手，两个人拉扯了半天，衣衫不整，气喘吁吁。 
　　
　　九命虽然没经验，上一次实践也以惨败告终，但确实口传心记得了黑大仙十六字真言和二十句口诀，该干嘛还是知道的。 
　　
　　扒衣服先。 
　　
　　九命直接一把扯开，衣服应声而破，纽扣崩落，露出赵秦山大片肌肤，他眼睛一眯，一口咬了下去。 
　　
　　“嘶……”赵秦山倒抽一口冷气，都说又痛又爽又痛又爽，这么痛怎么爽！ 
　　
　　再扒裤子。 
　　
　　九命直接往下一拉。 
　　
　　……拉……拉不下来。九命两只手又拽又扯了半天，奈何被奸者不配合，怎么也脱不掉。他又气又急，更加用力。 
　　
　　扯了半天，终于无力地停了下来。 
　　
　　赵秦山看着身上触目惊心的痕迹，不由叹一口气，伸出手去摸九命低着的头，“九命……你怎么了？” 
　　
　　沉默了好一会儿，才听见九命开口：“…赵秦山…你……你能不能……” 
　　
　　声音听着不对。赵秦山撩开九命刘海，底下一双眼睛不服气地瞪着他，紧咬着的嘴唇微微颤抖，看得他一阵心慌，赶紧勉强坐起身把对方搂在怀里，轻轻地摸着他头发。 
　　
　　“嘘…嘘…乖，九命，”赵秦山轻声道，“别这么吓我了。” 
　　
　　“……” 
　　
　　“嘶……”肩膀上又被狠狠咬了一口。 
　　
　　―――――――――――― 
　　
　　稍后来路口放饭的宇文：
　　
　　――小酸，小甜，过来过来。咦？今天不饿？地上这是什么？虾头？嗄！你们两个小家伙好厉害，还能忽悠哪个冤大头给你们买虾吃！真是粑粑的好孩子……过来过来，给粑粑抱抱……（敲碗）小糖，小醋，小麻，小辣，都过来，开饭了！ 
　　
　　――――――――――――




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　黑大仙满意地蹲在阳台边沿听着楼下鸡飞狗跳，一脸奸邪笑容。喵哈哈哈，臭道士，让你离间我跟我的宇文儿！
　　
　　抬头看看墙上的钟，已经快到他亲爱的放食归来的点了，黑大仙嗖地一声变成猫形，落到地上，对着门背后的穿衣镜舔起毛来。
　　
　　没想到晚了半个钟头宇文才推门而入，等得黄花菜都凉了的大仙赶紧收起一脸哀怨，谄媚地迎上前去。
　　
　　宇文一反常态，无视大仙的讨好，锁上门之后快步走到桌子前，从怀里掏出一个小团子。
　　
　　喵咔！大仙一双火眼金睛看清了那是什么，发出一声凄厉的悲鸣。
　　
　　那是一只小奶猫。
　　
　　――――――
　　
　　我就知道。大仙哀怨地坐在床上搔首弄姿，往常这个时候，宇文早就过来把他抱在怀里，然后么……喵唔喵……喂你看什么看！再看挠你！
　　
　　可现如今宇文眼里只有那个小崽子了。大仙慢吞吞地踱下床，凑到宇文旁边，看着宇文用温毛巾一点一点地给那小崽子擦身子。
　　
　　那小猫才约有一个拳头大小，眼睛似乎是被糊住了，闭得紧紧的，不安地叫个不停。
　　
　　宇文小心翼翼地把他放到一个铺着软布的小盒子里，试图用棉签清理他的眼睛，弄了半天也没什么进展。
　　
　　好无聊啊，大仙趴在旁边，懒洋洋地打个哈欠，睁开眼忽然看见宇文皱着眉头望着他。
　　
　　他警惕地往后缩了缩，“干嘛？”
　　
　　“……你给他舔舔吧，”宇文道。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“……你舔轻点，他都叫了，嘘~，乖，咪咪……”
　　
　　呸呸呸呸呸呸，黑大仙蹲在桌角可怜兮兮地干呕，奈何宇文看也不看他一眼，轻柔地把小猫握在手里，用针管一滴一滴往他嘴里滴冲好的幼猫奶粉。
　　
　　一脸温柔的表情啊，黑大仙看得又是嫉妒又是心痒，恨不能把那个小崽子揉成一个团骨碌滚到一边。
　　
　　“啊，吐奶了，”宇文放下针管，细心地检查小猫全身。小猫发出细小的哼唧声，两个毛茸茸的小爪子抱住宇文的手指，软软热热的小水桶腰扭来扭去地蹭着宇文的手掌。
　　
　　黑大仙看着宇文和那小崽子玩了半天，内心无比愤怒，凭什么！那个小崽子明明对宇文又抓又挠又咬，宇文居然都不骂他，还笑得开心！凭什么！凭什么！他愤愤地一把抓过柜子上的毛球，用两个爪子摁住，恶狠狠地撕咬起来。
　　
　　忽然宇文又扭过头来，皱着眉头看着他道：“差不多该排便了，你给他舔舔吧。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“……快点。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“啊呀你舔轻点，好了好了差不多了……”
　　
　　只听噗的一声。
　　
　　呕…咔咔咔咔…呕……黑大仙终于把晚饭吐得一干二净，病歪歪地挺尸在床上。好不容易等到他亲爱的过来，铺床的时候随手摸了一把他脑袋。久旱逢甘霖的黑大仙用力蹭蹭他亲爱的温暖的手，委屈地把脸埋在他的手掌里。
　　
　　“今天你带着他睡吧，”他亲爱的道，“天太冷了，又没暖气。”
　　
　　“……”
　　
　　“睡我床上，我给你们加条毯子。”
　　
　　“……”
　　
　　“啊呀别蹭了……你们俩换换位置，让小咪咪睡我旁边。”
　　
　　从来只有新人笑，有谁听到旧人哭。新欢小咪咪吃饱喝足，拉完屎撒完尿，找了个舒服的位置，软软地蜷在他怀里。失宠的大咪咪伤心地拉过毯子拭泪，迷迷糊糊地在这凄风苦雨的夜里睡了过去。
　　
　　也不知睡了多久，黑大仙半梦半醒之间忽然感到有人在踩他的肚皮，不依不饶都快把他的胃里的千年老酸水踩出来了。
　　
　　娘希匹！谁持狗胆敢踩本大仙的肚皮！黑大仙猛地睁开眼睛，眼前的一幕令他震惊了！
　　
　　想当年他是名满P市的大妖怪，打遍天下无敌手，天上的地下的会飞的会跑的哪个不忌惮他三分？哪个见他不唱个大喏，恭敬地叫一声大王？
　　
　　可是他这个方圆百里无狗吓哭一千小孩猫子猫孙桃李天下无人不知无人不晓的堂堂大仙，他，居然被踩奶了。
　　
　　被踩奶了被踩奶了被踩奶了被踩奶了……大仙脑中跑马灯一样循环播放着这令人震惊的新闻标题。
　　
　　可怜小咪咪卖了半天力也不见奶水出来，奶声奶气地哼了一声，用力咬了一口大仙那不顶用的乳|头。
　　
　　喵咔咔咔咔咔！深夜里传来一声凄厉的悲鸣。
　　
　　――――――――
　　（咪咪刚出生的时候，排便需要麻麻舔他们的屁屁……嗯。可怜的大仙，被安排了这么重口的情节。）
　　
　　――――――――――
　　
　　几天之后小咪咪就恢复了小奶猫活泼好动顽皮大胆的本性。黑大仙每日被这小崽子纠缠不休甚是烦躁，奈何宇文在他也不好发作。
　　
　　“妈妈！妈妈！喵！妈妈！喵喵！”小咪咪醒过来看到大仙不在，急得叫个不停。
　　
　　大仙无奈地跃上床，被踉跄着飞扑上来的小崽子搂了个满怀。
　　
　　小咪咪在大仙的肚子上找了个最软乎的地方趴着，委屈地道：“妈妈你干嘛又一声不吭地就丢下人家……”
　　
　　“……我不是你妈妈！”大仙道，“我是公……”
　　
　　还没说完小咪咪就放声大哭：“呜呜呜呜嗷嗷嗷嗷喵喵喵喵妈妈你不要我了……妈妈你又要丢下我了……妈妈不要把我一个人留在那里……那里好冷……我好饿……”
　　
　　坐在旁边写作业的宇文不知小猫在叫什么，只听他嚎得甚是凄惨，狠狠瞪了黑大仙一眼。
　　
　　大仙缩缩脖子，安抚似的舔了舔怀里嚎啕大哭的小崽子，哄道：“妈……妈……没有不要你啊，乖，妈妈和你说着玩的。”
　　
　　小咪咪眨了眨泪汪汪的双眼，抽泣道：“妈妈以后不要骗我了。”说完在黑大仙肚皮上滚了一圈，又复眉开眼笑，白白的小爪子在黑大仙的肚子上踩来踩去：“妈妈我要喝奶。”
　　
　　“……喝奶找你爸爸去。”
　　
　　小咪咪嘟着嘴，在大仙肚子上牛皮糖一样扭来扭去。宇文拿着相机靠了过来，咔嚓咔嚓地拍起了照片。
　　
　　“亲爱的你在做什么？”大仙问道。
　　
　　“给小家伙拍照找领养啊，”宇文道，“虽然是白猫，但这么小一定好送。让他看我镜头快点。”
　　
　　――――――――
　　
　　拍完照片宇文上论坛发帖：送超亲人可爱纯白梦幻小奶猫一只。可怜的孩子，和妈妈一起被遗弃了，妈妈很瘦，没什么奶水，老是吃不饱。现在已经是超级亲人活泼的小奶啦！快点来抢！
　　
　　过了几天便有两三个人来问，约了上门看。
　　
　　小咪咪轮番接受一堆生面孔站在床前围观，害怕地缩在大仙身后：“妈妈，妈妈我怕。”
　　
　　“这个就是他的妈妈？”一人说道，“纯黑生出个纯白？了不起。”
　　
　　屁话，你找个黑人给我生个白人看看！大仙翻了个白眼，老子不是他妈妈！
　　
　　“妈妈长得很俊嘛，啊哟还是绿眼睛，好看好看。我看论坛上照片就觉得妈妈漂亮了。妈妈找不找领养？”那人问道，“啧啧啧啧，咪咪过来。”
　　
　　“呲！！！！！”黑大仙怒气冲天，要不是宇文在旁边瞪他，早就扑上去把那不知好歹的混账一顿胖揍。
　　
　　“哟，妈妈好凶，”那人悻悻地缩回手，“这小猫还很小啊，离开妈妈是不是早了点？我再等等吧。”
　　
　　不怎么靠谱的人真多，宇文头痛地收拾茶杯，领养资源太少了，待领养的猫又太多，除非是有特点的猫，不然就算是砸手里了。
　　
　　待会儿要来的领养人，也是宇文抱了最大希望的一个。说是以前养过一只白猫，也是从小养到大的，没了之后，念念不忘，还想再收只小白猫。
　　
　　叩门声响起，走进来一个年轻男人，看上去很是干净斯文，微笑着道：“你好，我是来看小猫的。”
　　
　　“请进，”宇文尽量热情一些，“小猫在这里。请问您怎么称呼？”
　　
　　“我叫陈宇哲，”那男人笑了笑，道，“叫我阿哲好了。”
　　 

作者有话要说：




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　
　　“这就是那只小猫？”陈宇哲蹲下去，温柔地笑笑，“长得很可爱啊。小草……啊，就是我以前那只猫，刚捡回来的时候，也差不多这么大。现在正是最好玩的时候啊。”
　　
　　“是啊，虽然现在有点怯，不过其实很亲人的，”宇文陪笑道，“过来，咪咪，过来，到粑……我这里来。”
　　
　　小咪咪有点犹豫，大仙推了他一把：“爸爸叫你呢，过去！”
　　
　　小咪咪跌跌撞撞地跑向宇文，小脑袋在他温暖的手上蹭来蹭去。宇文挠了会儿他的下巴，小咪咪昂起脑袋，开心地眯起了眼睛。十来分钟后小家伙就不怯场了，直接跳到了坐在旁边宇文的膝盖上，疯疯癫癫地扑着宇文的手。
　　
　　真不想送啊，宇文摸着小猫咪毛茸茸的圆肚皮，不过要是领养人靠谱的话，对小猫来说也是件好事。陈宇哲，本地户口，家里有房，看照片房子还不错，以前养过猫也有经验，就是还是个大一学生……
　　
　　“你在上大学啊？那会不会没什么时间陪小猫？这么小就离开妈妈，还是要人多陪着比较好。”
　　
　　“我家离大学很近，我是走读的，”陈宇哲微笑着说，“现在正是最好玩的时候，我一定会多陪陪他的。”
　　
　　那就没什么问题了吧，宇文想，手机和邮箱百度过了，没有猫友说这个号码要当心。看上去人还可以。要是单身的青年男人，还真需要再考察考察。不过一家人一起住的，总不见得满门变态吧。
　　
　　说话间陈宇哲从口袋里掏出一叠照片，“你看，这就是我之前养的小草。这个是刚捡回来的时候……这个是半岁，这个是一岁，就是小草身体底子弱，吃不胖。”
　　
　　照片上的小白猫天生就是一副委屈羞怯的面相，然而眼神是快活的。哟嗄！宇文内心握拳，这个领养人一定要抓牢了！
　　
　　“还有什么问题吗？”陈宇哲礼貌地问。
　　
　　“没什么问题了，”宇文笑着摇摇头，“您家要是不方便回访，定期发几张照片给我们也可以。”
　　
　　“那我可以带小猫走了吗？”
　　
　　“这个……太快了吧，您看过几天我给您送过去行不行？”宇文道，不亲自上门去看看，始终不放心。
　　
　　“我家住得也挺远的，”陈宇哲道，“我真的很喜欢这小猫啊，如果您方便的话，明天可以吗？”
　　
　　“……行。”虽然舍不得，不过终究是要送走的。宇文起身送他出门，又不放心地加了一句：“陈先生你要是想要退养的话，直接打电话给我，我一定立刻上门来领。千万不要就地遗弃。”
　　
　　回到床边，小咪咪又冲他喵喵叫着扑过来，一下立起身来扑到他身上，两只小白爪子挂着他的衣服，一双眼睛睁得大大的，要吃的要吃的！
　　
　　宇文笑着一把抱起他：“饿了吗小乖乖，好啦好啦我们吃饭……馋死你了，啊哟别咬我……明天就要去被别人包养咯，会不会想爸爸？嗯？……啊哟真乖……好孩子……再亲爸爸一下……”
　　
　　――――――
　　
　　“好啦，”宇文小心地把小猫装进双肩背包里。小咪咪全然不知自己就要被送走了，还以为是在做什么游戏，安静地趴在背包底下。
　　
　　出门时黑大仙难得的没上来献媚，赖在床上把脸埋在棉被里装死。
　　
　　宇文看他一眼，也不叫他，径自出了门。
　　
　　似乎是标准的小康之家，宇文坐在沙发上打量四周，窗明几净，很是温馨。
　　
　　陈宇哲的妈妈递了一杯茶给他，“我们家小哲啊，就是喜欢猫。以前养那只白猫，一天到晚都抱着玩，耽误多少学习。”
　　
　　陈宇哲不好意思地笑了笑：“妈你少说两句啊。”又转过头问宇文，“小猫在哪里？”
　　
　　宇文轻轻拉开双肩包的拉链：“在这里……这孩子，睡着了。”他小心地把小猫抱了出来，小咪咪一脸没睡够的表情，勉强睁了下眼又趴在他怀里睡了过去。
　　
　　宇文摸了摸小猫的背，轻声道：“那我不打扰了，趁他睡着我走了。”
　　
　　“我送送你吧，”陈宇哲起身道。
　　
　　“不麻烦了，”宇文打开门，“拜托你们好好照顾小猫啊。有任何问题，打我电话。还有一件事，您家似乎没有纱窗啊，现在猫还小，只要关好窗就行了。以后它长大了还是建议您装一个纱窗，免得出事故。”
　　
　　宇文刚关上门，陈妈妈便没好气地道：“我就搞不懂了，猫有什么好的？”
　　
　　“小猫多好玩啊，”陈宇哲伸出手把小咪咪抱起来，“现在弟弟也生了，我也考上大学了，妈你答应过我的啊，再让我养一个。”
　　
　　“那你也不看看你弟弟才多大？再等个一年不行吗？要领也领个好看的，干吗领个土白猫。”
　　
　　陈宇哲嗤了一声：“好看的轮得着我吗？再说了，我就喜欢白猫。这么小，可好玩了。这个性子很活泼的，比小草好多了。小草老是病怏怏的，闷死了。”
　　
　　“你管好点他，关在你房间里，别让他靠近你弟弟。人家都说，怀孕和宝宝小的时候，家里不能养猫，不然对孩子不好的。你这孩子就是不听话……”
　　
　　“我还不听话？！妈你怀了弟弟，我们又搬家，我不就把小草放生了吗？”陈宇哲不满意地抱怨，起身抱着小咪咪回了房间，“少管啊。晚上给它煮点小鱼拌饭吃，妈你别忘了。”
　　
　　“知道了，死孩子！”妇人起身收拾茶杯。
　　
　　――――――――
　　
　　妈妈在哪里？
　　
　　小咪咪害怕地看着周围陌生的环境，不安地在陈宇哲手里扭来扭去。虽然又挠又咬，奈何爪子还软，牙也没长齐，反倒像是在撒娇。
　　
　　我要妈妈！小咪咪又怕又急，直打哆嗦，用力一蹬挣脱了对方的手，呼啦一下窜到了床底深处窝着，再不敢出来。
　　
　　“啧，咪咪，出来出来，啊呀，快出来，”陈宇哲趴在地上招呼他，小猫只是睁圆了一双惊恐的眼睛，害怕地叫唤个不停。
　　
　　“吵死啦这猫，”陈妈妈端着猫饭走进来，“以前那个还不叫呢，这个怎么这么吵。缩床底下干什么啊？喏，饭给你。”
　　
　　“死活不出来，真没劲，”陈宇哲没好气地把猫饭塞回妇人手中，“饿一顿，看这死猫出不出来！”
　　
　　“真是……我不管你了。窗关关好，别忘了。早点睡啊。”
　　
　　“知道了知道了。罗嗦。”
　　
　　小咪咪不安地听着周围吵闹的声音，好冷，好饿，嘴巴好干，叫不出声来了。
　　
　　妈妈，你在哪里？！为什么又丢下我了？小咪咪害怕地都要哭了。
　　
　　四周漆黑，一片安静。小咪咪壮起胆子，悄无声息地爬出了床底。
　　
　　那个人好像睡着了，发出了均匀的呼吸声。
　　
　　我想要回妈妈那里去。小咪咪忍住眼泪，下定决心，妈妈一定不会丢下我的，一定会来找我的。妈妈不会骗我的。他反反复复在心里对自己说。
　　
　　我只要逃出去就可以了。
　　
　　门关得很紧，推不动。窗户也掩上了，但是……似乎留了条小缝。
　　
　　小咪咪手脚并用，顺着垂地窗帘爬上飘窗台，踩着厚厚的一摞书，站在窗户前往下看。
　　
　　好高。
　　
　　但也许可以顺着旁边管子钻下去。
　　
　　小咪咪努力推着玻璃，使尽了吃奶的力气，然而窗户纹丝不动。他急得整个小身子都压上前去，用力推着边缝。忽然窗户一下子滑开了，小咪咪措手不及，整只猫跟着一起滑向前去。
　　
　　陈宇哲起了个大早，满房间找猫也没找到。
　　
　　“奇怪了，”他推门而出，“妈，你看到那猫了吗？”
　　
　　“没啊，”妇人从厨房里跑了出来，“不在你房间吗？”
　　
　　“不在，我都找遍了，真奇怪，”陈宇哲不耐烦地抖着被子，“你早上进来过没有？会不会跟你出去了？”
　　
　　“我就进来了一下，看你窗户开着，帮你关了，你个孩子也不知道冷……啊呀，别是从窗户里？”
　　
　　“怎么可能，这猫才这么大。不对，我昨晚关窗了我记得……怎么会开着……”
　　
　　两个人对视了一眼，一起走到窗前，探出头往下看。
　　
　　“五楼啊，这么小，要是跳下去肯定……”
　　
　　“妈你别胡说，底下不是什么都没有吗。”
　　
　　“大早上，要是真摔下去，肯定也被扫掉了啊。你这孩子你作孽吧你。让你把窗关关好你不听话，人家找上门来怎么办啊！猫到你手里一天就出事了。你快点下去找找呀，说不定没死，猫不是有九条命的嘛……”
　　
　　“算了吧，”陈宇哲砰一下拉上窗户，“这么小真掉下去还能有命？要是还活着，小区这么大，谁晓得躲到哪里去了，那猫刚来，我叫他肯定不睬我的，你让我怎么找啊！”
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　很不安。
　　
　　宇文一天都心神不宁，两天了也没收到反馈。早上给陈宇哲发了短信问小猫的状况，然而到现在对方也没回。
　　
　　他握着手机，转来转去，打过去怕太冒昧，得不到消息却又实在担心。思来想去，还是摁下了拨号键。
　　
　　没人接。
　　
　　没人接。
　　
　　还是没人接。
　　
　　宇文皱着眉头想了会儿，拿起铁通电话卡，用桌上的座机打了过去。
　　
　　“喂，你好。”
　　
　　宇文握紧了话筒：“你好，我是宇文，请问……”
　　
　　嘟,嘟,嘟。
　　
　　对方挂了电话。
　　
　　这是什么意思？宇文不依不饶，打了一遍又一遍，直到话筒里传来甜美的女声：对不起，您拨打的用户已关机。
　　
　　他一把拿过旁边外套，飞奔出门。
　　
　　――――
　　
　　“儿子，还是给人开门吧！这敲下去邻居要骂的。你弟弟还要睡觉呢。”陈妈坐在沙发上，听着外头砰砰砰的敲门声，无可奈何地安抚着被惊醒的婴儿。
　　
　　坐在沙发上的男子一脸不耐烦：“妈，甭理他，再过会儿就走了。”
　　
　　婴儿终于被惊得大哭起来，妇人一边哄着一边劝道：“你快去啊，啊呀你弟弟都哭了。一个猫而已，他还能把你怎么样啊？人家就是担心，你好歹跟人家说一声呀。你这孩子你听不听话，快去呀，快去！都是你要养猫，搞出这么多事情，我不管，你快点给我解决了！快去！”
　　
　　“到底怎么回事？为什么不接电话？”宇文心急如焚，对方却一脸不耐地站在镂空铁门后面，道：“猫丢了。”
　　
　　“丢了？怎么可能丢了？才多大的猫……”
　　
　　“我不知道啊，睡一觉起来不知道跑哪里去了。看样子好像是跳下楼去了。”
　　
　　“你没关窗吗？”宇文气不打一处来，“什么时候的事情？为什么不告诉我？”
　　
　　“我关了呀，谁知道怎么回事，”陈宇哲挠着头说，“前天就丢了。”
　　
　　“前天？那是刚送来那天就丢了？！你有没有下去找过？”
　　
　　“我怎么找啊真是，那猫又不认我的，”陈宇哲冷笑一声道，“这么高，要是真的跳下去了，也是凶多吉少。楼下绿化挺好，就当放生了呗。”
　　
　　“你……你这个人怎么这样！放生？！你有没有点常识啊！这猫才多大啊！……”宇文还没说完，就被对方打断。
　　
　　“别吵了啊，再吵我就叫保安了。”陈宇哲砰一下甩上了木门。
　　
　　――――
　　
　　“咪咪……咪咪……出来，到粑粑这里来……”宇文借着手机微弱的灯光，在小区绿地里呼唤。
　　
　　天已全黑，夜风渐紧。
　　
　　然而一想到这么冷的天，这么小的孩子，独自在外头流浪，甚至可能已经遭遇到什么不测，强烈的自责快要撕开他的心。
　　
　　在小区里走了一圈也没有发现小咪咪的踪影。宇文重新回到最初开始的那片草地里，拨开树丛，咪咪咪咪地唤着。
　　
　　搞什么，眼睛都发热了。宇文站起身来揉个不停。
　　
　　忽然有只手搭上他肩膀。
　　
　　宇文僵了一下，扭过头。
　　
　　要死了，视线越来越模糊。连对方的脸都看不清。
　　
　　来人叹了口气，温暖的手轻轻擦着他的脸，语气像哄小孩子一样轻柔：“嘘……嘘……亲爱的，别哭啊。”
　　
　　谁哭了！宇文瞪他一眼。
　　
　　黑大仙看着他，无奈地嘴角上扬，一把宇文揽进怀里，仰天喵呜了一声。
　　
　　灌木丛里传来一片悉索响动。宇文惊讶地看着二三十只猫冲自己飞奔而来，整整齐齐地在他们面前端正坐好。
　　
　　黑大仙嘴里流利地喵了一阵，众猫皆翘起尾巴，得令而去。
　　
　　十来分钟后，一只玳瑁嘴里叼着个小白团子一路跑来。那小白团子极不老实，又叫又闹地挣扎不停。
　　
　　宇文赶紧蹲□，接过玳瑁嘴里的小猫，仔细端详。没有什么外伤，挣扎得挺有力气，他松了口气。
　　
　　小咪咪滚来滚去挣扎了一会儿，终于认出了他，喵地惨叫一声，一个劲儿的往他怀里钻。
　　
　　宇文顺着他的小脑袋一直摸到他的尾巴尖，小咪咪不再是圆圆的包子脸，瘦得只有一把骨头，小脸脏脏的，前爪上的毛也掉了不少。他心酸地把直打哆嗦的小家伙抱在怀里，不停地安抚着。
　　
　　忽然额头被人吻了一下。
　　
　　宇文抬起头，夜已深，背着路灯看不清对方脸上表情。
　　
　　“你先带着这小崽子回去吧，”黑大仙口气很是平静，“我还有点事要做。”
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　赵秦山讨厌暖气。
　　
　　每天躺在床上看书的时候，九命就会跳上来蜷在他的膝盖上，蹭来蹭去地找一个舒服的位置，露出半个毛茸茸的圆肚皮。赵秦山一边心猿意马地看书，一面轻轻揉着软乎乎的毛团子，直到怀里的猫咪不自觉地从喉咙里滚出一阵迷人的小呼噜。
　　
　　那是他每天最幸福的时刻。
　　
　　可一切都改变了，自从三天前来了暖气。
　　
　　他打开门，九命正趴在暖气片上，舒服地眯着眼睛。
　　
　　为什么不过来迎接我？赵秦山一阵内伤地放下饭盒，走到暖气片边上，摸了摸九命的脑袋。九命终于懒洋洋地伸个懒腰，打个哈欠，慢吞吞地起身，伸出爪子在他口袋掏啊掏。
　　
　　掏了半天什么也没有，九命瞪他一眼，气愤地挥挥小白爪子，没有鸡肝喵？！
　　
　　有的有的，赵秦山这才忙不迭从左边口袋里掏出来。
　　
　　九命开心地凑上来亲亲他脸颊，微凉的鼻尖擦过，蓬松柔软的颊毛蹭得赵秦山一阵痒。
　　
　　彼时他并没有料到这就是今天二人唯一的亲密接触了。
　　
　　九命坐在暖气上吧唧吧唧吃着鸡肝，道：“赵秦山，我今天刚刚发现，这个铁片热乎乎的好舒服！”
　　
　　“这是暖气，”赵秦山道，“一棱一棱的你不咯？”
　　
　　“嗯……好像是有点，”九命想了想，跳下去把猫垫子拽到暖气片上铺好，开心地蹭了蹭，“烘热了就舒服了。”
　　
　　吃完了九命就睡过去了。
　　
　　然后一直睡到了第二天早上。
　　
　　赵秦山孤枕难眠，辗转反侧，潸然泪下。他忧郁地掐了掐自己的腿，难道是我太瘦了枕着不舒服？不会啊……我一个热乎乎的大活人还会给他马杀鸡，难道比不上暖气片？
　　
　　接到宇文电话的时候赵秦山正伤感地对着暖气发呆。
　　
　　――――――――
　　
　　黑大仙倏啦一下消失在眼前，宇文大约知道会发生什么事，犹豫了一会儿，终是于心不忍，把小咪咪揣进大衣口袋之后，快步跑上了五楼。
　　
　　怎么敲铁门也不开，宇文把耳朵贴在门上，听到里面隐约传来凄厉的尖叫。
　　
　　“开门！”宇文急了起来，“你快过来开门！再不开门我报警了！”
　　
　　还是没人理他。雪特！宇文连忙拿出手机准备拨110。刚摁了两个键忽然想起人民警察好像不管降妖。
　　
　　于是赵师兄便被急急召唤而来。
　　
　　赵师兄利落地开了锁，二人携一猫登堂入室，望着屋内的场景，皱起了眉头。
　　
　　一个黑衣男子坐在沙发上拿着一根逗猫杆，逗弄着面前的二十几只猫。妇人被定在地上，小婴儿独自一个在沙发的角落里哇哇大哭。
　　
　　细细一看，逗猫钓竿上，吊着的不是兔毛老鼠，也不是麻制小鱼，而是一个挣扎不停、惨叫不止、被缩成了拳头大小的，人。
　　
　　黑大仙神在在地控制着钓竿，挑逗着虎视眈眈的众猫。那人被甩得忽上忽下，不时还转个圈，好几次都将将要被他们扑住。
　　
　　“住手吧，”赵秦山开口道，“不要伤了他性命。”
　　
　　“你管我”，黑大仙手上一抖，那人在空中转了个三百六十度的大圈，落下去的瞬间差点被某只跳起的三花咬住，吓得连惨叫声都再发不出，“我只是要让这混账记住，那是一条命，不是让他拿来玩弄的。”
　　
　　小咪咪听到外面声音，好奇地探出小脑袋往外看，宇文赶紧把他轻轻摁下去捂好。
　　
　　赵秦山眉头皱得更深：“他都已经吓得尿裤子了。何况罪不至死，伤了他性命，添你一桩罪孽，何必？”
　　
　　黑大仙像收溜溜球一样把那人滚上滚下收进手里，侧过头来笑着道：“我是妖，伤人害人杀人吃人原是本等，轮得到你来教训？”
　　
　　说话间黑大仙手里越攥越紧，陈宇哲痛得面目扭曲，浑身咯吱作响。
　　
　　赵秦山左手扶剑：“贫道捉妖，亦是本份。”
　　
　　黑大仙看了立在旁边的宇文一眼，宇文眉头紧锁，脸上一片担忧之色地望着他。
　　
　　然而一言不发。 
　　
　　大仙嗤地笑了一声，手一挥将陈宇哲像球一样抛了出去。陈宇哲变回原本大小，重重地砸在地上。
　　
　　“没劲，”大仙双手插兜，起身出门。
　　
　　众猫踩过动弹不得的陈宇哲身体，一溜小跑跟上。
　　
　　赵秦山叹口气，帮脸上身上满是梅花的陈宇哲叫了120。
　　
　　――――――
　　
　　宇文打开门，便见一只黑猫背对着他坐在暖气片上，那背影甚是忧郁。宇文犹豫了下，轻唤了声：“咪咪”。
　　
　　黑猫扭过头来，哀怨地看了他一眼，又别过头去。
　　
　　宇文走过去，顺着毛抚摸他的背，轻轻地揉着尾巴尖。揉了没两下，黑尾巴呼啦一下抽了回去。黑猫把尾巴尖含在嘴里嘬了两下，委屈地看他一眼道：“……别揉那里，揉了我腰痒。”
　　
　　“你生气了？”宇文见他终于转过身来，便伸手轻轻地挠着他下巴。
　　
　　“…咕噜噜…”黑大仙舒服地眯起眼，又一下瞪得圆溜溜，道：“为什么要叫那个臭道士来嘛！”
　　
　　“我怕你一时冲动…”
　　
　　“那你也不用叫他来嘛！”黑大仙没等他说完便又哀哀地叫起来，“亲爱的你跟我说一声我就会听你的啊！”
　　
　　拉倒吧，宇文在心里翻了个白眼，明明气得要死，开门都不给我开。
　　
　　“我也没吃过人！”黑大仙急着表白，“我骗骗他的！你看他那副我是正义使者的样子！切！”
　　
　　好好好，宇文看着他那张着急的小猫脸，耳朵都折下来贴在脑后，脸上带了点笑意，
　　
　　黑大仙眼珠子一转，刺溜一下钻到他怀里，挂在他身上：“我好伤心。你不信我。”
　　
　　好像重了啊，宇文顺手掂了掂怀里的猫咪，道：“我没有不信你。”
　　
　　“那你干嘛不帮我说话？”黑猫眼睛水汪汪起来，“你就看那个臭道士在我的孩儿们面前欺负我、侮辱我！”
　　
　　“……”
　　
　　“我今后还怎么做猫大王啊！我还怎么在P市混啊！从今往后，只怕是连耗子精都要笑话我了！”
　　
　　“……”
　　
　　“你都不安慰我！”黑大仙见宇文一言不发，叫得更响。
　　
　　“乖~”宇文摸了摸他脑袋，把他搂进怀里。黑大仙嗖一下变成人形，搂住宇文脖子就吻了上去。
　　
　　今天好顺利！大仙内心暗喜，手上用力将宇文摁在床上，两个人吻得缠缠绵绵。
　　
　　“……唔……嗯……不……不行，”宇文气喘吁吁用手臂将他隔开一点，“小咪咪还在我口袋里……他还没吃饭……”
　　
　　黑大仙手伸下去将缩成一团已经睡着了的小咪咪掏了出来，皱眉道：“他已经睡着了，似乎很久没好好睡了，我们别叫醒他。”
　　
　　“……那也不行！”宇文道，“他要是醒过来怎么办？”
　　
　　大仙笑道：“醒不过来的，本大仙给他个好梦。”说罢轻轻吹了口气，小咪咪悠悠地飘起来落到猫垫子上。
　　
　　“不行……唔……嗯……嗯……哈……嘶！……”
　　
　　“……这才一根手指啊……”
　　
　　“……”
　　
　　“怎么还是这么紧，看来是我太不勤快了啊……”
　　
　　“……不……不行……太勉……强了……啊！……”
　　
　　“……放松点，放松点……亲爱的……你这样我也很难过啊……要不我先帮你揉揉？”
　　
　　“……嗯……嗯……哈……别碰那里……”
　　
　　“哪里？这里？……果然本大仙怠慢你了啊，你积了好多你看……”
　　
　　“……啊……你！你怎么！……”
　　
　　“哈哈！它可是本大仙的法宝，唤作如意金箍棒，可大可小，伸缩自如，变！……是不是更大了？……”
　　
　　“……”
　　
　　“我开玩笑的……是你里面刚刚…一下子变得好紧…”
　　
　　“……”
　　
　　“……亲爱的……别挡着脸……怎么了？”
　　
　　“……”
　　
　　“……亲爱的，你眼泪好像变多了啊……啊哟！…啊哟我错了，不要捅我屁屁……”
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　
　　十三年前，三清山上。
　　
　　道观门口石阶上立一老人，鹤发童颜，白髯过胸，青袍宽袖，髻双丝绾，一双眼睛如孩童般澄澈清亮，朗声道：“你今有缘，入我门下，还不快来拜见为师！”
　　
　　嗄？爬山爬累了正坐在石阶上喝水吹风的小赵秦山迷惑地抬起头。
　　
　　七年前，三清山下。
　　
　　“那老和尚！什么我大弟子是哈佛博士！博士有什么用？博士能捉妖？能上西天？那老秃……”
　　
　　“师父，师父，莫要骂人。”
　　
　　“……赵静明！”
　　
　　“是，师父。”
　　
　　“你且去罢！给我拿个博士回来！”
　　
　　“……弟子遵命。”
　　
　　三年前，P大校园。
　　
　　“师兄！师兄！”
　　
　　“小师弟？你怎么在这里？最近P大里办道教研讨会了么？”
　　
　　“不是不是。师父让我来看看你，顺便问你为什么还没拿到博士。”
　　
　　“……我资质鲁钝，恐怕还要再用上几年才行。师父怎么还让你跑一趟，放小麻雀就可以了啊。”
　　
　　“唉师兄，今年研讨会，师父又碰到了明德大师，那老……大师他新收了个弟子，说是院士。师父他气得胡子也掉了三根，让我来拿个院士再回去。这都什么跟什么啊！”
　　
　　“……没关系，师弟你还年轻。世上无难事……”
　　
　　“只怕有心人。”赵秦山醒来时嘴里还喃喃地说着，天才蒙蒙亮，他有些困倦地揉了揉脑袋。
　　
　　最近怎么老是梦到过去的事。
　　
　　九命正蜷在他肚子附近，赵秦山头钻进被子，看着熟睡中的小猫脸。三天前他买了一床毫无用处的电热毯，终于成功地让九命抛弃了暖气片，结束了两人分床的局面。
　　
　　“嗯~”睡梦中的九命发出一阵哼唧声，挪了挪位置，翻过身来抱着他，一只白脚掌搭在他的肚皮上，脸无意识地蹭了蹭赵秦山的腰。
　　
　　好痒。赵秦山忍住笑，闭上眼睛打算再睡个回笼觉。
　　
　　――――――
　　
　　下课回来时宿舍楼门口一阵喧哗，赵秦山隔着老远便听到楼长大叔的声音：“你这个白胡子老头，你怎么硬闯啊！”
　　
　　赵秦山定睛一看，忍不住叫出声来：“师父！”
　　
　　老头刷一下回头，白胡子在空中飘出一道优美的弧线：“静明！”
　　
　　“师父！”赵秦山急忙跑过去，毕恭毕敬地行礼，“师父你……”还是那么老。
　　
　　“静明，都已经七年了，你怎的还不回……还没当成博士？”师父气愤地捋了捋胡子，“你和你师弟，一个比一个笨！”
　　
　　“……”赵秦山上前接过师父的包，“师父你怎么来了？”
　　
　　“哦，有个全国宗教研讨会，你也知道嘛，最近管得严，”师父皱了皱眉头，“静明！你胡子呢？”
　　
　　“……剃了，”赵秦山心虚地说，“平时上课不方便……”
　　
　　“混账！头发呢？也全剪了？！”师父气愤地跺了跺脚，“祖师爷！师门不幸啊！……静心，你在那里鬼鬼祟祟地干吗？滚过来！”
　　
　　小师弟扭扭捏捏地从楼梯上走了下来，一脸谄媚：“师父，您老人家怎么来了？”
　　
　　“你呐？书读得怎么样了？学的什么啊？”
　　
　　“禀师父，我刚上研究生，方向是教会法研究，”小师弟老实地答道。
　　
　　“那是什么东西？”
　　
　　“禀师父，是研究基督教中世纪教会法的……啊哟，师父，痛……”
　　
　　“混账！静明好歹还学的是我门里的东西，你学的那些个洋鬼子戏法是要干什么？”
　　
　　“知己知彼百战不殆嘛……啊哟……师虎摸车脸（师父莫扯脸）……”
　　
　　“你也把胡子剃了？唉唉唉！你们这群小混账！……带我去静明宿舍，我嘴巴干了。”
　　
　　小师弟连忙狗腿地上前搀住师父，两人往赵秦山宿舍走去。
　　
　　“……”赵秦山一声“别”硬生生地被掐回喉咙里，赶紧也跟上去心虚地道，“师父您怎么也不事先和弟子们说一声，我们好准备准备……”
　　
　　“我今天一大早就放了小麻雀，你们没收到？”师父皱着眉头问。
　　
　　“没有啊，”赵秦山拧开门，心中祈祷九命跑上楼去串门了。
　　
　　三人走进房间，只见一只猫立在窗台上，目光警惕地看着他们，嘴里叼着个棕色毛球状物体。那毛球又圆又大，那猫小嘴似乎叼不住，还用前爪往嘴里塞了塞。
　　
　　“啊！我的小麻雀！”
　　
　　赵秦山听着师父悲切的叫声，十分头疼。
　　
　　――――――――
　　
　　师父把还有一口气的小麻雀捧在手里，心疼地抚摸着：“小六，你不要死啊！不要死啊！快吞了这丸大丹！”
　　
　　麻雀小六：“咳咳……你要噎死我啊……”
　　
　　赵秦山立在旁边，九命正趴在窗台上揣着爪子，一脸被夺走了战利品很不爽的的样子。救下麻雀费了好一番力气，好在九命没打算吃他，只是想玩弄一番。
　　
　　好不容易麻雀缓过劲来，师父将他安顿在床上，转过头来道：“静明，这是你收的？”
　　
　　“是，”赵秦山低头恭顺地答道，犹豫了一下，道，“九命，过来拜见一下师父。”
　　
　　“我自己有师父！干嘛要拜见他！”九命不满地扭过头。
　　
　　“好啊，好啊，”师父嘴角歪着，胡子被吹得一飘一飘，“真是没规矩，道行又那么浅，也不知道是什么三流师父交出来的好徒弟。”
　　
　　“你说什么？！”九命弓起背，尾巴炸开，龇牙咧嘴，“你这老道……”
　　
　　“九命，别没规矩……”赵秦山赶紧插话。
　　
　　“哼~”师父斜睨他一眼，道：“这么没规矩只怕都是你惯得吧啊。到底你收了他还是他收了你？”
　　
　　“师父，他年纪还小……”赵秦山连忙辩解。
　　
　　“收什么不好收个道行这么浅的小猫妖，”师父一脸恨铁不成钢，“为师的牧场里什么珍禽异兽没有，紧着你挑。这小东西有什么用！”
　　
　　能暖床，赵秦山在心里默默说，师父你自己还收了一堆唧唧喳喳的小麻雀呢。
　　
　　“你在想什么？”师父目光如炬，“是不是在想为师还收了一堆小麻雀，没资格说你？”
　　
　　“没有，没有，”赵秦山忙不迭否认。
　　
　　小师弟嗤地笑了声，道：“师父，你别拆散人家了。师兄都起了誓了，黄天在上，哪能反悔？”
　　
　　“起誓？起的什么誓？！”
　　
　　“一生一世，不离不弃，”小师弟全不理赵秦山眼色，道，“师兄已经许了他啦。”
　　
　　“胡闹！”师父胡子吹得更高，“哪能随便对妖精起这种誓！为师可不愿看你……唉！”
　　
　　“师父，徒儿自有分寸，”赵秦山转头对九命道：“九命，你且上楼去，我有话对师父说。”
　　
　　九命皱着眉头看他一眼，并不动作。
　　
　　“听话！乖。”赵秦山口气认真，“我有话对师父说。定不会……负你的。”
　　
　　“你说什么！”师父喝道，“静明，你……”
　　
　　九命深深望他一眼，从阳台一下窜上了楼。
　　
　　“师父，”赵秦山砰一下跪下，惊得老头胡子一抖，往后一缩。
　　
　　――――――――
　　
　　房间里好暖和，黑大仙舒服地在软和的棉被堆里团成一团，有一搭没一搭地蜷在自己怀里的小猫舔耳朵。
　　
　　忽然听到窗外响动，黑大仙扭头一看，原来是九命爬上来串门了。不过看到宇文在，九命一副扭捏犹豫的样子，在阳台沿上走来走去。
　　
　　黑大仙只好招呼他：“九咪，进来呀，个怂猫。”
　　
　　九命推开窗户窜了进来，看到小咪咪啧啧作响地吸着黑大仙的乳｜头，惊悚地毛都竖了起来：“师师师父这是什么？你你你你你能生孩子了？”
　　
　　“……这是宇文捡回来的，”大仙用人话说道。
　　
　　小咪咪并不怕他，跌跌撞撞地翻过棉被小山迎上前去，一张小脸上一双好奇的圆眼睛：“你是谁呀？”
　　
　　“我叫九命，”九命一本正经地作答，“你叫什么？”
　　
　　“……”小猫皱着眉头想了想，“妈妈～我叫什么？！”
　　
　　“大猫说话小咪咪别插嘴，”黑大仙把小咪咪撸到身后，一条黑尾巴扭来扭去吸引小咪咪的注意力，对九命道，“九咪，你来干嘛？”
　　
　　“……我……我来串个门，”九命道。
　　
　　“骗谁，”大仙嗤了一声，“我亲爱的在家，你怎么还敢来串门子？”九命被宇文――名满校园的蛋蛋收集者――留下了深深地心理阴影，轻易不敢在他面前出现。
　　
　　九命低着头不说话。
　　
　　“你跟那臭道士又怎么了？”大仙一看便知，叹口气道。
　　
　　――――――――
　　
　　“静明！你怎的这么倔！为师的话也不听？”师父喝道，“别跪了！起来！”
　　
　　忽然阳台门被“砰”一下踹开，西北风灌进温暖的房间，吹得他胸前白髯迎风招展，一时看不清来者何人。
　　
　　“哪儿来的臭道士包天的狗胆敢欺负我徒儿！”来人声音清亮，一袭黑色长衫，眉眼之间风流仍似当初。
　　
　　而他却已是满头飞雪。
　　




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　山雨欲来风满楼。 
　　
　　一袭青袍的老人望着远方渐暗的天色，一脸森然。翻天覆地之变，连这林麓幽深之处的清灵晚风，也带上了肃杀之味。 
　　
　　“师祖，十二派弟子已经都聚齐了。”觉清恭敬地立在一旁，他不过是个觉字辈小道士，平日难得见师祖一面，虽然颇有些怯意，却也止不住地偷眼打量。 
　　
　　“你叫什么？”师祖忽然发问。 
　　
　　“弟子觉清。” 
　　
　　“哦，”师祖接过他手里的茶，“我唤的是你师父，他去哪里了？” 
　　
　　“禀师祖，师父去山下添置今年还太岁道场的物品了，尚未归来。” 
　　
　　师祖轻笑一声，道：“他要白忙活了。”说罢，放下茶杯，起身出了门。 
　　
　　十二派弟子立于广场中间交头接耳，外头变天，观内影影绰绰的传言早已不断，众弟子不免各自有些算计。 
　　
　　一见祖师出来，众人忙都规规矩矩地站好。只见师祖站在高阶之上，朗声道：“趁着天还亮，你们收拾收拾下山吧，今日清净观散了。”说罢，师祖倒背着手，进了坐关的小屋，关上了大门。 
　　
　　“师父！”“什么！”“这可如何是好！”众弟子才反应过来，惊慌失措，有些更是泪流满面，跪倒在地，扣头不断。 
　　
　　觉清本站在师祖后头，闻此言如遭重击，他十三岁时与父母在逃难中走失才流落至此，除了这道观无处可去，心下一片茫然，这时忽然看见自家师父急匆匆地从门外跑了进来，他连忙奔迎过去。 
　　
　　“师父！师父！”觉清砰一下跪倒在地，双手扯住师父衣裳前襟，“师祖让我们都下山去！师祖不要我们了！” 
　　
　　―――――――― 
　　
　　师祖一坐关，不知何时才能出来。众弟子亦不敢上前打扰，一阵混乱之后，便跟着自家师父回去了。 
　　
　　觉清跟在众师兄后头，一想到今后要独自漂泊，又不知外头是怎样的乱世，心中害怕，眼泪止不住地往下掉，如同痴呆一般。 
　　
　　也不知回屋里坐了多久，回过神来周围已无一人。觉清起身出门，外头已是天黑，却看见师父挑着水桶从外头回来，觉清忙过去接过师父身上的扁担。 
　　
　　“好久没干过，身上都湿了，”师父拧着身上湿漉漉的衣服，问道，“你师兄他们呢？” 
　　
　　“师兄……师兄们似乎都已经走了，”觉清答道，“只剩弟子一个了。” 
　　
　　“那你怎么不走？”师父舀了碗水，咕噜喝了下去。 
　　
　　“弟子……”觉清咬了咬嘴唇，“弟子不知要去哪里。” 
　　
　　“天下之大，容身的地方多了去了，”师父抹了抹嘴，把木碗丢回缸里，“觉清你还年轻，哪愁找不到个生计呢。” 
　　
　　“师父打算什么时候下山？”觉清问道。 
　　
　　“师父老啦，便在这儿守着吧，”师父笑道，“人虽然走光了，这观还得有人看啊。祖师爷还在呢，我怎敢走。” 
　　
　　觉清心头大震，扑通一声跪在地上，道：“觉清也不愿走，惟愿侍奉师祖和师父左右！” 
　　
　　“那敢情好，”师父摸了摸肚子，道，“为师要累死了，觉清你快去把饭做上！” 
　　
　　―――――――――― 
　　
　　觉清第二天便早早起来打了水，回来时看见自家师父还有广字派和真字派两位师父，正坐在屋里边聊边吃着他昨晚做的馒头。 
　　
　　“你这儿倒还剩了一个，”广字派师父嘴里塞着馒头嘟嘟囔囔地说，“我和老八那儿可是一个没剩。啊哟这馒头，硬得能砸死狗了……啧，怎么要剩也不剩个手艺好点的。” 
　　
　　觉清与别派师父并不相熟，听他批评自己做的馒头不由心里难过，低着头立在旁边。 
　　
　　“这馒头挺好的，”真字派师父冲他笑笑，道，“老二你少废话，有本事自己做去。要不是你那张臭嘴，你能一个弟子都不剩下？！” 
　　
　　“别愣着啊小家伙，烧水泡茶去，我跟你师父这把年纪，喝凉水还不拉肚子？”广字派师父喳喳呼呼地招呼他，又转过头去道：“老八你倒是个软柿子，你那儿就剩人了？还敢教训我？” 
　　
　　“好了好了别吵了，”自家师父左右手各抓了一个啃了一半的馒头，道：“别说下面的了，就连当初我们十二个师兄弟，现如今不也就剩了我们三个？” 
　　
　　觉清走到后院，柴火还剩了不少，但最多支持到后天。如今只剩了他一人服侍三位师父，不比往常有师兄分派活计给他，凡事都得自己考虑，不免有些疏漏。比方说今天早上，他光顾着去挑水，却忘了蒸师父的馒头，忘了烧水，忘了伺候师父洗漱，忘了泡茶，觉清一边责备自己，一边蹲在灶旁生火。 
　　
　　好不容易生起了火，觉清抹着被熏黑了的脸，肚子咕噜噜地叫了起来。他打开锅盖一看，昨晚蒸的馒头一个也没剩下。觉清叹口气，掀开旁边的米缸，倒还有不少。他一边摇着扇子，一边想着待会儿要做的事。 
　　
　　先得去把三位师父的茶泡上，再去把各派门下能用的东西收起来，再去菜地里收点菜做中饭，唉，早知道平时该跟着师兄好好学做饭的，这下恐怕又要惹广师父不开心了。 
　　
　　觉清端着茶走进屋里，三位师父正围坐在桌旁吃着不知从哪里来的花生说说笑笑。觉清问着炒花生的香味，肚子又咕噜噜地叫起来，然而三位师父充耳不闻，接过茶兀自喝了起来。 
　　
　　“师父，”觉清怯怯地问到，“我能去把各派剩下的东西都收起来吗？” 
　　
　　三位师父先是一愣，然后便都笑起来：“你去吧，收到的东西全归你也行。” 
　　
　　“……我不是这个意思……”觉清窘得脸都烧了起来。 
　　
　　“我知道，”真师父笑着说，“罢了，你自己去看吧。” 
　　
　　―――――― 
　　
　　原来师父们是这个意思，觉清走了一上午，双脚像灌了铅一样，然而背着的框里却还是空空如也。各字派门下的财物细软早已被全部带走，连被褥之类也没剩下。 
　　
　　他走到菜地边上，一想到中午要做的的饭菜，又勉强自己打起精神。 
　　
　　“啊！”觉清心疼地跑到被翻的乱七八糟的菜地里，昨天还好好的萝卜、油菜、芹菜、菠菜要么被连根拽走，要么被踩得东倒西歪，就连旁边的一溜儿小葱也没能幸免。 
　　
　　觉清颓丧地坐在地里，鸡舍怕是也没必要看了，连平时母鸡和小鸡们喳喳呼呼的叫声都没听见，清净观倒也是真清净了。 
　　
　　觉清一直是干菜地里的活计，今年是第一年开始种菠菜，颇费了他一番心力。长出第一片小圆叶子的时候，他开心地一晚上都没睡着。一想到以后能给师父和师兄们多添一样菜，或许还能奉给师祖他老人家，心里就很欣慰。 
　　
　　但它们远还没来得及长大。 
　　
　　觉清摸着被踩烂的小菠菜，终于嚎啕大哭。 
　　
　　也不知哭了多久，觉清抬头看了看太阳，惊觉已快中午，他赶紧抽噎着在菜地里翻找起来。 
　　
　　角落里还有两颗萝卜幸免于难，觉清珍惜地将它们抱在怀里，努力用袖子抹着眼泪。 
　　
　　―――――― 
　　
　　“葱炒萝卜，拌萝卜丝，哟，这是什么？你倒还有闲心雕个萝卜花？”广师父用筷子挑着桌上仅有的两个菜，叹口气道，“花有什么用。要是你能把萝卜做出肉味来，我也就罢了。” 
　　
　　“不然你要怎样？”真师父夹了筷子放进嘴里，“有的吃就不错了。” 
　　
　　“觉清，只有萝卜了？”师父问道。 
　　
　　觉清低着头道：“是，师父。” 
　　
　　“三日的萝卜啊，我足足吃了三天的萝卜，”广师父不满地叫起来，“还有今天这个是什么，是米汤吗？这能有几粒米啊？” 
　　
　　师父见他面露难色，叹道：“唉，都是为师的错，要是平时能多积些钱财，如今也不会这么为难了。老二、老八，我看再过些日子，我们就得去山上学那猴子，摘果子吃了。” 
　　
　　“……今天已经……没米了，”觉清小声说道。 
　　
　　师父们不再说话，把面前的萝卜和米汤吃了个底朝天。 
　　
　　觉清上前收拾盘子，那大碗捧着只觉越来越沉，腹中更是饥饿难耐，终于眼一黑昏了过去。 
　　
　　醒来的时候三位师父正围在旁边。见他醒来，真师父赶紧把他扶起来，又递了一碗粥给他，道：“好孩子，吃吧。” 
　　
　　觉清看着那粥极稠，上头还趴了一个荷包蛋，怯怯问道：“这……哪里来的？师父们吃吧。” 
　　
　　真师父笑了笑，道：“吃吧，这是你广字派师父私藏的，我们给他查抄出来了。你三天没吃饭了么？” 
　　
　　觉清咬着嘴唇并不说话。 
　　
　　“快吃吧，吃了我们去接祖师爷。” 
　　
　　“祖师爷出来了？”觉清问道。 
　　
　　“再不出来怕是要饿死在里头了，”广师父哈哈一笑。 
　　
　　喝完粥觉清便随着三位师父前去祖师坐关的小屋。广师父上前便砰砰砰砸门，看得觉清一阵心惊。 
　　
　　“师父！差不多了！人都跑光了！你快出来吧！”三位师父在外头高声嚷嚷道。 
　　
　　吱啦一声门被推了开来，祖师玉树一般立着，道：“就剩了你们三个？……咦？还有个小家伙嘛。” 
　　
　　“是，师父，”真师父答道，“虽然天资不够，但是个老实孩子。” 
　　
　　“这也叫有缘，”祖师捋了捋胡子道，“尔等有缘，我今便传授你们我门中之妙道吧。” 
　　
　　“多谢师父！”三位师父一同跪下，觉清虽不知他们在说些什么，也忙不迭陪跪。 
　　
　　忽然听到面前哗啦一声，四人抬头一看，祖师爷他老人家跌坐在地上，一手捂着肚子，面色极为痛苦。 
　　
　　“师父！”“祖师爷！”四人忙扑上前去，手忙脚乱要搀扶。 
　　
　　祖师爷将他们推开，一把拉住觉清的手，一双眼睛睁得大大的，道：“好孩子，快去给你祖师爷……蒸几个馒头来……” 
　　
　　―――――――― 
　　
　　“师父您老好重啊，早知道该多饿几天……”广师父和真师父一起扛着滑竿，哼哧哼哧地往山里走。 
　　
　　“叫什么叫，平日不好好练功，就是这个下场！”祖师手里拿着馒头和广师父不知道从哪里变出来的咸菜，吃得正欢畅。 
　　
　　觉清背着被褥和各种杂物，默默地跟在后面。 
　　
　　祖师说此地留不得，须要进山去，从此与外头世界再无往来，问他能否有此决心。 
　　
　　觉清从不觉得外头世界有什么好的，从他一出生起，举目便是兵荒马乱。那小村里子三军不断，皇军、国军和共军。黑漆抹乎的夜里，一家人大气也不敢出地缩在床底下，听着外头鸡飞狗跳的声音，发愁地想着外头不知道哪个军会不会给他们留点明天的口粮。 
　　
　　他用力地点了点头。 
　　
　　一晃眼已经十年。 
　　
　　觉清在菜地里忙活着。还是红薯好啊，觉清心想，好养活，产量大，填肚子，师父他们一天到晚吵吵着要吃什么鲜笋、脆芹，哪里种得出来！ 
　　
　　十年相处下来，早已不似当初那般拘谨。原本似乎遥不可及的祖师和师父们，小孩心性极重，终日吵闹不休，觉清在旁边听久了，只觉他们好笑。 
　　
　　山林清幽之处，风里都带了灵气，正是孕育精华之处，一草一木，皆通人性。觉清走了几步坐到溪边青石上，掏出怀里的煮红薯吃了起来。 
　　
　　吃了几口，他向空中吹了声口哨。一群叽叽喳喳的小麻雀哗啦一下窜了过来，在他身边蹦蹦跳跳，觉清掰了些红薯与他们同吃。 
　　
　　“小六，你吃太多了，让点给别人，”觉清双手捧住一只，毛球一样的小鸟在他手里啾啾地叫唤，“都快成球了。呀呀别啄我……小七、小八、小九、十一、十二、十三……小十呢？”觉清起身往林子看去。 
　　
　　林间灵气之中，夹杂着一股淡淡的妖气。 
　　
　　觉清警觉地扶起锄头，往林子里走去。只见二十来步远处站了只黑猫，警惕地望着他，嘴里叼着个小毛球。 
　　
　　“你……还我的小麻雀！”觉清用锄头指着那受伤的猫妖喝道，见对方有逃窜之势，又慌忙喊道，“你……你别跑！我拿红薯跟你换！” 
　　
　　红薯？换我嘴里的鲜肉？想太美了吧。黑猫鄙视地望他一眼，扭过头准备跑路，然而脚下一扭，疼得满地打滚。被吐出来的小麻雀赶紧挣扎着飞得老远。 
　　
　　觉清看了不忍，放下锄头靠了过去，那黑猫却毫不领情，嘶嘶地哈他。觉清想了想，掏出怀里的红薯，道：“你……吃么？” 
　　
　　我才不吃这个！黑猫扭过头去不理他。 
　　
　　觉清想了想，把红薯搁在地上，拖着锄头回去了。 
　　
　　回到山洞却看见几位师父和祖师正坐在洞口的石头上观望，觉清顺着他们的视线，看到远方一片红色直烧天际。 
　　
　　不是清净观是哪个？觉清惊慌失措地大叫：“师父！师父！我们快去救火啊！” 
　　
　　“救什么火，”师父神色自若，“烧了清净！” 
　　
　　“清净啊……”觉清听到祖师爷嘴里喃喃地说了句，而后便一下倒了下去。 
　　
　　―――――――――― 
　　
　　觉清揉了揉眼睛，从床上坐起身。师父们不知去了哪里。五天前……五天前祖师爷……觉清想着想着，眼泪又刷拉一下流了下来。 
　　
　　“哟祖宗，快别哭了，”师父端着粥从外头进来，“好好休息吧，师父们自会操办的。” 
　　
　　觉清摇摇头，翻身打算下床。被子一掀，掉了满地的蟑螂。 
　　
　　“……觉清啊，虽 
 24、第 24 章 ... 
 
 
　　然山上只有我们几个人，卫生你还是要注意的嘛……”师父无奈地说道。 
　　
　　觉清也不知从哪里来了这么多蟑螂，看着浑身痒的慌，抱了被子准备去洗洗。 
　　
　　第二天，被子一掀，地上落了十来只老鼠。 
　　
　　第三天夜里，觉清强打着精神假寐，月亮当空时，忽然有什么东西进了他的房间。觉清握住被窝里的剑，待那东西靠近床头时便刷拉一下掀开被子，啪地一声将他定住，定睛一看，却是那猫妖，嘴里叼着根绳子，上面串了一串鱼。 
　　
　　原来如此，觉清顿觉好笑，弯□来摸着那猫妖的头，道：“那不过是个红薯，值不了那么多蟑螂和老鼠的。” 
　　
　　猫妖动弹不得，只得任他抚摸，一双夜明珠一样的眼里像是要喷火一般，喝道：“我才不要欠你这臭道士的情！” 
　　
　　觉清笑眯眯地把他抱起来搂进怀里，翻过来揉着他的肚皮，道：“哟，咪咪，真乖。” 
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　老鼠和蟑螂自然是不能吃的，但鱼确实是好东西。觉清把猫妖揣在怀里，拎着鱼去河边洗刷刷。 
　　
　　“放我走！臭道士！放我走！”动弹不得的猫妖在他怀里被迫成团状，不满地大声叫唤。 
　　
　　觉清仍是笑眯眯地看着他，道：“这鱼是你捉的，今天晚上就留下来吃饭吧。” 
　　
　　“！”猫妖闻言，眼睛瞪得老大：“你这臭道士我不要吃饭！你放我走！” 
　　
　　“你受伤了吧？我给你疗伤，”觉清说，“捉这么多鱼难为你了，怎么能不吃呢？我不会让师父们知道的，我和你在厨房里偷偷吃。” 
　　
　　山上从来只有师父和师祖，虽然亲近，但并不能无拘束地说话。除了那群小麻雀之外，觉清再没有别的朋友，总是很寂寞。难得有个能说话的对象，虽然对方总是龇牙咧嘴骂骂咧咧，觉清也很是开心。 
　　
　　他小心地将黑猫放在旁边的大石上，开始就着河水洗起鱼来。 
　　
　　“你叫什么名字？”觉清问他，见那猫妖气鼓鼓地不回答，又了然道：“是啊，名字很重要的，不能随便给人知道。你是在这山上长大的么？我怎么没见过你？” 
　　
　　“……” 
　　
　　“那你是从山下来的吧，我说我以前怎么没有见过你呢。山下现在怎么样了？还在打仗么？” 
　　
　　“……” 
　　
　　“也该打完了吧，再打下去还怎么得了。我小时候一直在打仗呢。你上山的时候看到那个清净观了么？我师父和我原本都是那观里的道士。上个月被火烧了呢。你可知道是怎么回事？” 
　　
　　“……” 
　　
　　“我也不知道是怎么回事呢……” 
　　
　　“你这臭道士说完没有！我知道是怎么回事！哪来的‘也’！”还没等他说完就被黑猫打断，道，“我本也住在那破观里，结果居然被人烧了一半，另一半新来的什么人要当办公室用。” 
　　
　　“啊，是这样啊，谢谢你告诉我，”觉清笑眯眯地看着他，看得那黑猫像是害羞了一样别过视线。 
　　
　　―――――――― 
　　
　　“吃饭吧，我喂你好不好？”觉清剃了刺，用小勺子放到猫嘴旁边，然而那黑猫嘴巴紧闭，眼睛死死地瞪着他。 
　　
　　“干吗不吃啊？”觉清有点失望地说，“是不是太烫了？我帮你吹吹？” 
　　
　　“……” 
　　
　　“吃嘛，好不好？乖。怎么能两天不吃饭呢？” 
　　
　　“你放我走！”黑猫道，“我不是你的玩意儿！” 
　　
　　“……吃嘛，好不好？乖。”觉清仍举着勺子凑到他嘴边。 
　　
　　“你这道士听不听得懂人话啊？你这算什么？强抢……黑猫吗？” 
　　
　　觉清放下勺子，道：“我一解开，你就要跑的。”那不是废话吗？黑猫一双眼睛用力瞪着他。觉清想了想，终于还是把他放开了。 
　　
　　一直都是自己自说自话，又有什么意思呢？
　　
　　黑猫像离弦的箭一样窜了出去，消失在森林里。 
　　
　　觉清看着他的背影渐渐变成一个黑点，心里像是被什么挖去了一大块，站起来大喊道：“你……你要是回来，我教你怎么修炼成人形！我……我帮你疗伤！我顿顿……顿顿给你捉鱼吃！”只要你回来，回来陪我说说话。 
　　
　　师祖说，从此与外面的世界再无往来，你有没有这个决心？
　　
　　有。年幼的觉清点了点头。 
　　
　　彼时他并不知日子将会这样难熬。 
　　
　　师祖，枉费您一番苦心，弟子果然没有这个天资。十年了，弟子却也还是个俗人。觉清眼眶一阵发热，终于抑制不住，抱着木碗蹲□来大哭。 
　　
　　忽然面前一阵响动，觉清抬起头，发现那黑猫正在自己面前踱着步子，不安地绕来绕去。 
　　
　　“我…我只是出去解手，”黑猫犹犹豫豫地说，“臭道士你哭得这么响，怪吓人的……好啦……我吃完再走好不好？” 
　　
　　觉清看着他，抽噎了一下，一把把对方搂进怀里。 
　　
　　―――――――――――― 
　　
　　“呀！咪咪！不要欺负小麻雀！……快点……快点把他吐出来！……小六，小六你怎么样？！小六……小六你不要死啊……” 
　　
　　“咪咪！我说了多少次了！不要再把蟑螂放到我床上！” 
　　
　　“咪咪！不要偷吃！这是给师父他们做的！……你是猫，你不会剔鱼骨头？！” 
　　
　　“不许再叫我咪咪！”黑猫终于爆发了，在觉清怀里挣来挣去，“你这言而无信的臭道士，当初你怎么说的！你说要对我千好万好的！” 
　　
　　“我哪有说过这种话，”觉清笑着道，“你听错了吧。” 
　　
　　混蛋！黑猫冲他龇牙，皱着一张包子脸哈他。觉清却只觉得他可爱，捧着他的脸用力地亲他毛茸茸的小脑袋。 
　　
　　―――――――― 
　　
　　满天星斗，圆月当空，觉清和黑猫偷偷摸摸地翻到竹林后头。 
　　
　　“道士……”黑猫压低了声音，“我们这么偷偷摸摸是要干吗？” 
　　
　　“我不是说过要助你炼成人形的嘛，”觉清也压低声音，道，“不过不能让师父们知道，他们肯让我养你已经是宽宏大量啦。” 
　　
　　“你那几个师父，平时也不说话，就光打坐，哪还管事啊，”黑猫道，“再说了！你哪有养我，我不是你养的！” 
　　
　　“嘘！”觉清道，“轻点，我们到那高处去。” 
　　
　　一人一猫灵巧地翻上山崖，坐在悬崖顶端，看着树木在夜风吹拂之下波涛一样摇摆。觉清把黑猫抱在怀里，捏着他软软的肉垫手，又握住他的手向空中一颗星星伸去，笑着说：“看！那是天狼星！” 
　　
　　“……” 
　　
　　“好啦，不逗你了，”觉清挠了挠他下巴，道，“我们开始干正事吧。” 
　　
　　―――――――――― 
　　
　　觉清恭敬地捧着装在葫芦里的饭端到师父们面前，一份一份放下。 
　　
　　师父们都闭着眼睛坐着，并不搭理他。觉清也不敢打扰，正要离开，忽然听到广师父开口道：“觉清，你前天晚上干什么去了？” 
　　
　　又听见真师父道：“觉清，你昨天晚上干什么去了？” 
　　
　　又听见师父道：“觉清，你今晚打算干什么？” 
　　
　　觉清如遭雷击一般头皮发麻，不敢撒谎更不敢说实话，只低着头立在一旁。 
　　
　　师父轻叹了口气，道：“觉清，你去吧。” 
　　
　　觉清走到厨房，看到黑猫正翘着尾巴立在灶台上吃鱼，脸整个都埋进了碗里，一见他来，扬起脸道：“我本来还想等你的，怎么来的这么晚？” 
　　
　　“没事，”觉清摇了摇头，努力笑了笑，道，“好吃么？” 
　　
　　“好吃！”黑猫点点头，“就是炖的太烂了。” 
　　
　　“师父们喜欢烂一点的，”觉清道，“骨头炖的很酥了，也可以吃呢。” 
　　
　　“对了！”黑猫眨眨眼睛，道：“你今天晚上一定要到那悬崖上去，我有东西给你看！” 
　　
　　觉清想了想，用力点了点头。 
　　
　　晚上觉清收拾好了师父们的晚餐，便上山去了。到了悬崖边，果然看见那黑猫正来来回回地踱着，一见他来，便小跑过来，蹭了蹭他面颊，道：“你先闭上眼睛！” 
　　
　　觉清心里大约知道是怎么回事，微笑着闭上了眼。 
　　
　　“我叫你睁开再睁啊，等下先……再等等……不许睁开……再……再等等……” 
　　
　　等了半天，觉清奇怪地睁开眼，果然黑猫不见了，眼前立着一个少年。那少年白皙的脸上一双上挑的绿色猫眼，委屈地瞪着他，道：“不是还没叫你睁开吗？！” 
　　
　　“你不是变好了么……啊！耳朵还在！”觉清一把拉他坐到自己旁边，“尾巴也还在呢。” 
　　
　　黑猫嘴都嘟了起来，道：“本来我可以做到的！”又揪住自己扭来扭去的黑尾巴，骂道：“变！变！变！” 
　　
　　觉清看着好笑，摸了摸他的耳朵，又揉了揉他的尾巴尖。少年却扭了一下，发出猫咪呜咽的声音，道：“别揉那里，揉了腰痒……嗯……” 
　　
　　可手感挺好的，觉清揉个不停，少年扭了好几下，一下将他扑倒在地，道：“让你别揉了喵！讨厌死了！” 
　　
　　两个人脸贴得那么近，觉清眼中只有对方的那双眼睛。少年轻轻的喘息都吹在他脸上，吹得他一阵心痒。痒到他终于忍耐不住，轻轻地吻了上去。 
　　
　　“嗯……嗯……”觉清听着对方撒娇一般的呻吟，手顺着少年纤细柔韧的腰身慢慢往下。 
　　
　　忽然那少年一下窜起，变回原形在地上滚来滚去，发出痛苦的嘶叫声。觉清惊慌失措，扭头一看，三位师父正站在他身后。 
　　
　　他听见自己师父发问，声音平静无波：“觉清，今晚你打算要干什么？” 
　　
　　―――――――――― 
　　
　　黑猫被缚在外头，觉清跟着三位师父进了山洞里，他低着头跪在地上，默然不语。 
　　
　　“觉清，师祖当年带你上山的时候说的什么你还记得么？”广师父声音严厉。 
　　
　　“弟子记得。” 
　　
　　“觉清，你天资不够，但师祖念你生性老实，纯朴无邪，要你摒弃杂念，一心修道，如今才小有所成，你便都忘了？” 
　　
　　“师祖大恩，弟子永不敢忘。” 
　　
　　“你们别吓着孩子了，”真师父说道，“起来吧，觉清，别跪了。我门下弟子，别随便就跪来跪去的。刚刚砰的一下，师父看着也疼。” 
　　
　　觉清并不敢起身，仍低着头。 
　　
　　“觉清，你下山去吧。”觉清听到自家师父道，他难以置信地抬头，双眼堕泪，道：“师父，师父别赶弟子走！” 
　　
　　“我不是赶你走，”师父捋了捋胡子，道：“师祖曾有话给我们，觉清年幼，若不能定心稳性，不必强留于此苦熬，让他走便是了。也罢。你带着那猫妖去吧。” 
　　
　　“弟子不敢！”觉清以头叩地，“弟子惟愿侍奉师父左右！” 
　　
　　“觉清，师祖门下三代，只余你一个弟子。为师也不愿如此。从此我清净观，算是真正清净了。” 
　　
　　觉清闻言更是惶恐，叩头叩得砰砰作响，道：“师父！别赶弟子走！别赶弟子走！” 
　　
　　“觉清，”师父道，“师祖有言，再过十年，便是下山重振我清净观门下之时。三位师父怕是等不到那个时候了，这缘分只系在你一人身上。你虽天资不够，但年纪尚小，倘若潜心修道，必能有所成就。你若愿意，我便传你觉字之妙道，你二师父传你广字之妙道，你八师父传你真字之妙道。” 
　　
　　“但你再不可与那猫妖往来。猫妖性淫，坏你修为，扰你清修。你是我清净门下人，绝无在师父眼皮子底下胡天胡地的道理。” 
　　
　　“弟子……弟子做不到！”觉清抬头，“弟子只与他说说话……” 
　　
　　“你助他炼成人形，为师现替你尽数毁去，只做只猫留你身边，也并非不可。” 
　　
　　“师父！师父！别！”觉清泪流满面，“他……他修炼不易……” 
　　
　　“觉清！”师父声音严厉，“你如此唯唯诺诺犹豫不决，将来如何能担当大任？！” 
　　
　　“弟子……” 
　　
　　师父沉吟，道：“这样好了，你带上这条链子，从此他再看不到你，听不到你，触不到你，你却看得见他，听得见他。可好？” 
　　
　　―――――――― 
　　
　　“臭道士！”黑猫压低了声音，轻轻地叫着，他很害怕，警惕地注意着四周，但仍唤个不停，“臭道士！你在哪里？” 
　　
　　“我在这里，咪咪，”觉清站在东张西望的小猫背后，轻轻地应着，看着他从自己脚边一溜跑过。 
　　
　　我在这里。
　　
　　




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　“赵秦山！那老道在哪里？”黑大仙叉着腰站在房间中央，瞪着一双猫眼大声嚷嚷，“居然敢欺负我家九咪！哪来的狗胆！” 
　　
　　赵秦山一头雾水：“师父……他……看不见你？” 
　　
　　觉清轻笑一声，“妖怪面前，不显真身。为师哪里是能让他想看就看的。” 
　　
　　已经不记得什么时候起，他再也没见过那只黑猫。 
　　
　　也许是在他下山之后。外头早已不再是他所熟知的那个世界。觉清直奔清净观而去，却被看门人挡在外头。抬头一看，大门旁刷着XXX县XXX办的大字。不知跑了多久走了多久，不知多少辛酸多少争吵，才重新挂上了清净观的匾牌。 
　　
　　觉清走进后院。六角经幢只剩了一半，却仍然立着，上头的刻字早已模糊。觉清伸出手指慢慢摩挲着，想起小时候，师父握着他的手，一个一个摸过上头的字，一个一个教他念。 
　　
　　“大，唐，开，元，圣，文，神，武，皇，帝，注，道，德，经，一，部。” 
　　
　　岁月已经将他变成老者，从容貌到心灵。然他自问终无愧师祖遗愿。 
　　
　　“静明，跟师父念，大，唐，开，元，圣，文，神，武，皇，帝，注，道，德，经，一，部。” 
　　
　　求仁得仁，有何憾焉。 
　　
　　手上的链子，不知不觉已经带了四十年。觉清轻轻一拉，磨损的红绳便应声而断。 
　　
　　黑大仙看着他，眼珠子转了两圈，道：“想不到你这老道还挺年轻的嘛！” 
　　
　　年轻？赵秦山扭过头看了看，却看见一个中年男子坐在床上，虽然心里奇怪师父为何又使障眼法，但也不好说破。 
　　
　　“谁欺负你家徒弟了！”师父又恢复了寻常嗓音，“分明是他勾搭我家静明！” 
　　
　　―――――――― 
　　
　　“师父，别闹了，吃饭吧啊，我请您老人家吃饭，”赵秦山立在师父旁边，递了一杯热茶劝道。 
　　
　　黑大仙坐在另一边椅子上，翘着二郎腿，嗓音哑哑地骂道：“我好歹也是你长辈，你也不晓得端杯茶来给我喝？” 
　　
　　“师父，那个谁……让我叫你上去，他说他要吃饭了，”三人往窗外一看，原是九命从楼上落了下来，正犹豫地在阳台上踱着。 
　　
　　黑大仙蹭蹭蹭走过去打开窗户冲楼上喊道：“亲爱的！我今儿有事，不回家吃饭了，你跟那小崽子先吃吧！” 
　　
　　砰一声响，觉清手里的茶杯落到地上砸了个粉碎。 
　　
　　“你……你怎……咳咳咳……”觉清只觉什么东西哽住了喉咙，赵秦山见状忙上来顺他背，道：“师父，师父你莫气，当心身体啊……” 
　　
　　“人……咳咳咳……妖……咳咳咳……静明你……咳咳咳……” 
　　
　　“师父，这事，唉，”赵秦山扶着咳到歪倒的老人家坐好，道，“他们也算是……两厢情愿吧，弟子也不好多管。” 
　　
　　“没错，”黑大仙叉腰道，“我跟我的宇文儿两厢情愿，心心相印，哪轮得到你们这帮臭道士管三管四！我们家九咪跟你家徒儿也是。真是那傻孩子也不知道看上你那蠢蛋徒儿那点好了……唔……九咪你个死孩子别捂我嘴……羞什么羞……师父是你这边的……呸呸呸……弄我一嘴毛……诶？老道你跑什么跑？我话还没说完呢！” 
　　
　　――――――――
　　
　　“师父！你别走那么快，当心点。” 
　　
　　觉清并不理会跟在后面的赵秦山，兀自走到银杏树下的长椅上坐下。 
　　
　　赵秦山恭敬地站在一旁，许久才听见师父开口，道：“静明，你年纪还轻，一时冲动，在所难免……” 
　　
　　“师父，我不是一时冲动，我是……” 
　　
　　“为师老了，没力气再教一个接班人。清净观到底是要传给你的。师父只盼你摒弃杂念，一心修道。猫……猫妖性淫，扰……你清……” 
　　
　　觉清声音忽然低了下去。自己说这番话时，才知师父当时心情。 
　　
　　何等心酸。 
　　
　　赵秦山跪在他腿旁，低着头道：“静明也不愿让师父失望。” 
　　
　　“起来吧，别跪了，”觉清声音疲惫，“我清净派门下弟子，别随随便便就跪来跪去的。静明，让你下山是为师的错，你也别念这劳什子书了，跟为师回山上去。” 
　　
　　赵秦山闻言大震，猛抬起头道：“师父……弟子……” 
　　
　　觉清苦笑：“你不愿跟为师回去？” 
　　
　　赵秦山低头不语。 
　　
　　“好，好，”他听见师父说道，声音里夹着重重的叹息。 
　　
　　觉清起身离开，飘然走了几步，转过头道：“你爱跪就跪着吧。” 
　　
　　天慢慢地黑了，赵秦山也不知跪了多久，大腿往下都没了知觉。匆忙跑出来，连外套都没穿，冻得浑身都麻木了。 
　　
　　“这人跪着干嘛啊？” 
　　
　　“不知道。我刚刚出去买煎饼果子就看见了，一直跪到现在。” 
　　
　　“行为艺术吧……” 
　　
　　“我看是求女友原谅吧，小姑娘真狠心，天这么冷啊……” 
　　
　　人流来来往往，有的看他几眼，有的议论几句，一直到日头西沉，他的身影渐渐隐没在黑暗里。 
　　
　　面前一阵细碎响动，赵秦山抬头，看见一只小麻雀背着翅膀，挺着圆滚滚的肚皮，在长椅上来回走了几步，歪过头看着他。 
　　
　　“六伯，”赵秦山唤了一声。 
　　
　　小麻雀仰着脖子咳咳清了清嗓子，模仿觉清的语气道：“还跪什么跪！为师都已经到宾馆了！没良心的混账，滚回去！” 
　　
　　赵秦山松了口气，勉强支着起身，一瘸一拐地跳了两步，坐到了小麻雀旁边，担心地问道：“六伯，师父他还好吧？” 
　　
　　“那老头子心软得很，我早知他拗不过你，”小麻雀飞到他肩膀上，狠狠啄了一下赵秦山的腮帮子，啄得赵秦山“哎呦”一声捂住脸，“你们呀，有空也回去看看他，那老头子……唉……可想你们了。他也挺寂寞的。” 
　　
　　“我知道，我打算今年放假会带九命回去看他的。在观里住上三个月，让师父他老人家看我看到烦为止，”赵秦山笑了笑，“师父他还是那么爱撒娇。” 
　　
　　―――――――――― 
　　
　　赵秦山一瘸一拐地回了宿舍，屋子里黑着灯，一片寂静。他打开灯，看见床上棉被被裹成了一个大大的球，那球感觉到了声音，微微颤抖着。 
　　
　　他叹口气，走过去把棉被球抱到膝盖上，一层层打开。中间团成一团的小猫一双眼睛水汪汪瞪着他，蹭得一下跳起来把脸埋在他肩窝里。 
　　
　　赵秦山一手抱着他，一手顺着小猫柔软的背毛，轻声道：“嘘……嘘……九命，怎么了？” 
　　
　　“……我还以为……你和你师父……回去了喵……，”怀里的小猫声音听着闷闷地。 
　　
　　赵秦山没由来地一阵心疼，话到嘴边却轻笑一声，道：“是啊，我这不回来拿行李嘛。” 
　　
　　话还没说完就被砰一声扑倒在床上，嗖一声变身成人的九命骑在他身上，大声喝道：“你你你你不许走！我不许你走！” 
　　
　　赵秦山不答话，脸上带着笑意看着他。 
　　
　　九命更怒，伸手用力撕扯他衣服，道：“我我我我我我现在就……就……” 
　　
　　赵秦山摁住他乱动的手，笑道：“你现在就要干嘛啊？” 
　　
　　“我……我……我要……赵秦山你你你混账！你明明明明对我发过誓的，你明明明明说过喜欢我的！”九命委屈莫名，眼眶一阵发热，心里像被戳了一个洞似的，有什么东西不受控制地流了出去，“你……你不要脸……” 
　　
　　嘭的一声，少年头上冒出了一双猫耳朵。 
　　
　　赵秦山猛然觉得自己过分了，伸出手去摸到少年垂着的脸上一片湿漉，赶紧支起身子将九命抱住，感到怀里纤细的身体一阵细微颤抖，心里很是后悔，轻声道：“九命，我骗你的，我错了。我不会走的……不会留下你一个人。” 
　　
　　怀里的少年瞪了他一眼，抽噎了一下，抹了把泪，身后又冒出了一条尾巴。 
　　
　　“都都是你！”九命不停地用手揉着眼睛，“我……我本来……本来变身已经变得很好了……” 
　　
　　“好好好，”赵秦山抵着他冰凉的额头，哄道，“我们家九命变身变得最好了。别生气了。我让你强|奸我好不好？” 
　　
　　“真的？”九命狐疑地看着他。 
　　
　　“不过得用我的法子，”赵秦山揉了揉他的猫耳朵，笑着道。 
　　
　　―――――― 
　　
　　“赵秦山，赵秦山，你醒醒！” 
　　
　　“……嗯？怎么了……睡吧九命……” 
　　
　　“你醒醒！我有事情问你！” 
　　
　　“……？” 
　　
　　“你那是什么法子？为什么和我师父教我的不一样！为什么我腰这么痛！” 
　　
　　“……嗯……你多强|奸我几次就不痛了……” 
　　




27

27、番外一之小咪咪日记 ... 
 
 
　　小咪咪日记
　　
　　我叫小咪咪。爸爸是人，妈妈是大仙。
　　
　　我们家是很传统的家庭。妈妈虽然很凶，但是很怕爸爸。爸爸只要一皱眉头，妈妈就会吓得缩起来，然后在爸爸面前滚来滚去。
　　
　　爸爸不许我乱跑，说是会有人把我放进涮涮锅煮了吃掉>_<。所以每天都是妈妈教我念书。妈妈很聪明，自己写了课本，听说小九叔叔和馒头哥哥他们也是念得这个。
　　
　　我只会念第一句，“天之生蛋也有限，不在人则在妖。”然后爸爸就会骂妈妈，说：“教的什么乱七八糟的东西！”然后妈妈就缩起来了。
　　
　　所以妈妈从来也没讲完过第一课。
　　
　　爸爸常常不在家，妈妈就会乘机溜出去和他的朋友们逛街。
　　
　　爸爸的工作妈妈很反对。他们两个经常吵架。
　　
　　爸爸经常一张臭脸回来问妈妈今天是不是又把他要咔嚓的猫放跑了。妈妈就会问爸爸凭什么切人家的蛋蛋。爸爸就会说等着吧迟早我把你的蛋蛋切了！妈妈就会搂着我哭说有种你把我们娘儿俩的蛋蛋都切了吧！
　　
　　呜呜呜呜我不想没有蛋蛋。每次想到都好怕怕好想哭。我一哭爸爸就会过来抱我哄我，然后，妈妈就会偷笑啦。
　　
　　啊呀这个不能告诉爸爸。
　　
　　爸爸对我很温柔，他对所有猫都很温柔，经常带一些身体不太好的爷爷奶奶叔叔阿姨哥哥姐姐回来。他每次一摸那些爷爷奶奶叔叔阿姨哥哥姐姐，妈妈就会瞪人家。大家都很怕妈妈的。这个时候爸爸就会皱眉头，然后……然后妈妈就缩起来了。
　　
　　每周有几天妈妈都会偷偷把我送到楼下赵叔叔和九命叔叔那里去。他说他和爸爸要背着我做一些很快活的事情，还说以后等我再大一点要教我。o(>n<)o干嘛老是不带小咪咪玩！
　　
　　赵叔叔是个很好的人，你只要一撒娇他就会什么都掏出来给你。
　　
　　小九叔叔也很好哄，虽然他会摆出一副凶凶的样子，可是只要你一哄哄他，他也会什么都掏出来的啦~\(RQ)/~
　　
　　我很喜欢跟他们两个玩。可是后来赵叔叔和妈妈说他和小九叔叔也要有时间做很快活的事，不能一周七天都让小咪咪睡他们那里。妈妈和赵叔叔大打出手之后商量了一个时间表。
　　
　　一张因为要做很快活的事所以不理小咪咪的时间表TAT。
　　
　　我好难过。大家做很快活的事为什么都不带小咪咪嘛！！
　　




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　“九命，别怕了，快出来，没危险的，”赵秦山轻轻顺着小猫的背毛，进了缆车之后，九命呜地尖叫了一声就把脑袋埋在他肚子上，一个劲儿的往里钻，两只爪子捂住耳朵，死活不肯往外看，“九命，风景挺好的，看看嘛。”
　　
　　好不容易有了一段长长的假期，赵秦山决定带着九命回趟清净观。大包小包的下了缆车，赵秦山望着通往云深不知处的山路叹了口气，捞起九命围在自己脖子上，认命地向上迈进。
　　
　　挤在游客中间爬到观门口，赵秦山左看右看，总算看到了正在卖香的三师弟，忙唤道：“静灵！静灵！过来帮我拿包！”
　　
　　三师弟猛回头看他一眼，那一回眸中的慌张与惊恐难以言喻，撒腿便往观里跑：“大师兄回来啦！关门！关门！”
　　
　　“嗄？”
　　
　　赵秦山目瞪口呆地看着师弟们手忙脚乱地在他面前“砰”地一声关上了大门。
　　
　　“师兄，师兄，”过了一会儿，静灵的声音从围墙上的某个小洞里飘了出来，赵秦山不明就里地走过去，疑惑地问道：“静灵，这是怎么了？”
　　
　　“嘘……”静灵小声道，“师兄，师父有令，不得放你进门，不然要被罚跪经幢三天三夜思过。”
　　
　　“师父他还生气呢？”
　　
　　“他老人家这话搁这儿都小半年了，估计自个儿都忘了，可没取消之前我们谁也不敢放你进来啊，”静灵无奈地撇撇嘴，与赵秦山交换心领神会的眼神，“师父现在在后山和六伯在一起呢，你去好好认个错，哄哄他就行了。”
　　
　　赵秦山叹口气，把包甩进墙头，怀揣九命往后山去了。
　　
　　――――――――――
　　
　　隔着大老远赵秦山就听见了师父的哭喊。
　　
　　“祖师爷啊！师门不幸啊！弟子无能啊！”师父正跪在据说是祖师爷仙逝的某个小灌木丛旁，哭天抢地，“教出这等逆徒！弟子还有何面目立于天地之间！”
　　
　　赵秦山头痛地过去老实陪跪：“师父……”
　　
　　“别叫我师父！”老头一扭头，胡子甩过，“我才没有你这种徒弟！”
　　
　　赵秦山赶紧从怀里掏出九命，替他撸撸毛发，又顺顺颊毛，整只猫蓬松得像个大毛球一般推到师父面前，道：“上次是九命不懂规矩，这次给师父认错了，九命，快去给师父认错。”
　　
　　九命虽然不怎么乐意，但又想起赵秦山来之前说的话，只好挪着小步子用力蹭了蹭师父的手。
　　
　　觉清突然被蹭，吓了一跳，猛抽回手，道：“别碰我！”
　　
　　九命也被惊得一激灵，一双眼睛瞪得圆圆的，又不解又委屈地看着他。
　　
　　觉清皱着眉头看了那小猫一会儿，心里老大不忍，这猫妖得道不久，年纪还小，看样子的确是什么都不懂。
　　
　　所以越想越觉得是自己徒弟可恨。
　　
　　赵秦山见师父脸色松动，望着九命的眼神也越来越柔和，心里正松口气，就被站起身来的师父一脚踹翻在地。
　　
　　―――――――――――
　　
　　“师兄，就是这儿了，”静灵打开门，把包放下，有点抱歉地道，“唉，这儿怎么住人啊？师兄，要不你偷偷上我们那儿挤挤去算了。”
　　
　　赵秦山打量了一番，年久失修的老房间，当年失火的时候熏黑了半边墙壁，稍微有点震动就扑簌簌往下落黑灰。他叹口气道：“不用了师弟，师父这是存心的，我不连累你们了。”
　　
　　“师兄，这是应急灯，这是被褥，”静灵道，“还有，那个，师父吩咐今晚不作你们的饭。师父说，白眼狼自己摸蘑菇去，最好摸到个有毒的，拉个三天三夜。”
　　
　　“谢了，”赵秦山哭笑不得，从怀里掏出九命放到地上，开始收拾行李。
　　
　　九命从没住过这种老房子，好奇地睁大眼睛打量四周。
　　
　　窗户上是用纸糊的？九命看着心痒，很想戳一戳，于是轻轻一跃。
　　
　　“九命！别跳！”赵秦山出口阻止已来不及。黑灰唰一下落了小猫一身。九命扭过头来看着他，一双眼睛不明所以地睁得老大，委屈地呸呸呸吐着嘴里的黑灰。
　　
　　――――――――
　　
　　赵秦山轻手轻脚地收拾被子，九命蹲在旁边不停地用爪子洗脸，怎么洗也洗不干净，舔下背毛，嘴巴又变黑了，用爪子抹抹嘴，爪子又变黑了。
　　
　　讨厌死了！九命越洗越生气，气鼓鼓地仰起脸瞪着赵秦山。
　　
　　赵秦山倒是噗嗤一笑，道：“别舔了，我待会儿给你洗个澡吧。嗯，算了，你变成人形，我给你擦擦吧。”
　　
　　九命心里咯噔一声，扭扭捏捏地过去坐在床上，警告道：“我变身的话，你不许对我做奇怪的事！”
　　
　　上次强|奸赵秦山的事情，师父听说之后，浑身毛都炸了，抓过他尾巴狠狠咬了一口，痛得他眼泪哗一下就流了出来。
　　
　　九命心有余悸地把尾巴尖放到嘴里嘬了嘬，犹豫再三，蹭一下变了身。
　　
　　赵秦山打了盆热水，搓了把毛巾，一点一点地给他擦脸。暖呼呼的毛巾冒着白色的热气，九命舒服地眯起眼睛。
　　
　　忽然有什么软软的东西碰了一下他的嘴。
　　
　　你干嘛！九命捂着嘴巴，蹬着脚一路往后退到墙边，惊恐地看着举着毛巾的赵秦山。
　　
　　“九命，别跑呀，”赵秦山挥挥毛巾，一脸无奈，“还没擦完呢。”
　　
　　“你……你干嘛亲我！”
　　
　　“亲一下有什么大不了的，”赵秦山笑了笑，“你以前亲过我多少次啊。”
　　
　　呜！九命悲鸣一声，脸腾一下烧的红红的，“你你你你你……”
　　
　　“我我我我我我怎么了我？”赵秦山爬上床，慢慢地凑过来，捧着九命的脸，轻声道：“小笨蛋，舔了半天也舔不干净，我来帮你舔吧。”
　　




29

29、第 29 章 ... 
 
 
作者有话要说：文库被关了之后我又回看了一遍前文，我打算修一修，不然没脸见人了。
过来看的GN谢谢你们。不知道文库什么时候能回来，要是能回来我一定写“舔干净的过程”庆祝。
如果有GN存了HJJ连载的第一页，麻烦发给我一下吧，我自己存的出了点问题。可惜那些回帖。

 
　　
　　屁屁好痛。
　　
　　九命蜷在赵秦山肚子附近，翻来覆去睡不着。不知道怎么又做了这种事，比上次还过分，赵秦山居然…舔这里！和那里！九命用爪子捂着自己又烧起来的脸，在床上滚来滚去，扭过身来愤恨地戳了戳赵秦山的肚脐眼。
　　
　　赵秦山不舒服地哼了几声，翻过身去接着睡。
　　
　　月光透进薄薄的窗纸，九命侧躺歪着脑袋看着赵秦山的腰身，不知为什么口干舌燥起来。
　　
　　嗯，喝水去。
　　
　　九命忍着腰痛跳下床，脚着地的时候腰抖了三抖，嘶地倒抽了口冷气，往厨房去了。
　　
　　――――
　　
　　年纪大了，睡不着了啊。
　　
　　觉清张开眼睛，东张西望，见麻雀们都已经睡着，才蹑手蹑脚地起身，悄悄溜去厨房。
　　
　　自从三年前医生说他胆固醇高后，觉清就被剥夺了他老年生活的一大乐趣――吃蛋。为什么不许我吃蛋！觉清愤愤不平地想着，手上小心翼翼如同捧着珍宝一般从墙角摸出一枚鸡蛋，细心地磕进碗里，还用筷子把蛋壳里剩余的蛋液都刮干净，才不舍地把蛋壳丢进炉火中。
　　
　　啊，蛋啊。觉清用筷子飞快地打着蛋，今天怎么吃呢，蒸？炒？
　　
　　蒸吧，再滴两滴香油，啊哟哟哟哟，光想想就受不了了了。觉清激动地胡子都抖了起来，麻利地摸出蒸锅架上，边忙活边留意周围动静。
　　
　　要是被小六捉到了就完蛋了。
　　
　　什么声音！觉清忽然听到木门咯吱作响，赶紧蹲下靠到灶台边上。
　　
　　门开了。可是许久没有动静。觉清蹲得脚都麻了，悄悄将头探出灶台边往门口看。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”脑袋不知和什么毛茸茸的东西迎面撞在一起，觉清被吓得往后跌去，蛋液泼了一地。那毛茸茸的东西显然也吓得不轻，刺溜一声窜上房梁，跑得歪歪斜斜，一路打翻无数碗盆。
　　
　　弄出这么大声响，本就心虚的老人家大气也不敢出，等了一会儿似乎没麻雀发现，才敢抬起头打量那不速之客。
　　
　　是那个小猫妖！觉清心里憋屈，我的蛋！我的蛋啊！
　　
　　九命也被吓得不轻，一动不动地伏在梁上，缓过劲来后面更疼了。他瞪圆了眼睛，俯视着下面目露凶光的白胡子老头。
　　
　　――――――――――
　　
　　“我不喜欢香油，这个是什么？好香啊喵。”
　　
　　“这个是虾酱，你鼻子真灵啊，”一人一猫蹲在柜子门口，翻看着瓶瓶罐罐，“这是我去香港开会的时候人家送给我的。那就放这个吧。”
　　
　　“喵！”
　　
　　觉清站在灶台旁，九命蹲在桌子上，望眼欲穿地等着开锅。
　　
　　蒸气呼呼地顶着锅盖，玻璃上一片白茫。虾酱的香气慢慢溢满房间，九命深深地吸了一口，开心地眯起眼。
　　
　　觉清端着碗坐在桌上，看着一头扎进碗里、吃得吧唧吧唧的小猫，不由好笑。
　　
　　心里如同被来历不明的东西击中，想起过去某个时刻。
　　
　　天上浮云似白衣，斯须改变如苍狗。
　　
　　觉清苦笑着摇了摇头。
　　
　　――――――――――
　　
　　一分钟小番外之一
　　
　　大仙（搂着小咪咪）：“赵秦山这个臭道士把九咪拐去哪里了？怎么这个礼拜都没看见他们？……呀！死孩子！咬痛我了！”
　　
　　宇文（低头写作业）：“哦。赵秦山带九命去三清山了，说是要明年春天才回来。”
　　
　　大仙：“……”
　　
　　宇文（低头写作业）：“三清山似乎挺好玩的，你想不想去？”
　　
　　大仙：“……”
　　
　　宇文（抬头）：“……嗯？”
　　
　　大仙（看窗外）：“……不去。”
　　
　　一分钟小番外之二
　　
　　觉清：“小六！你个混球！你最近老是跑到明德那老和尚那里去做什么？”
　　
　　麻雀：“去求佛。”
　　
　　觉清：“求佛？你为什么要求求佛？你你你你你改信佛了？好呀好呀！……咳咳咳……气死我了……”
　　
　　麻雀：“唉，你年纪一把了，当心身体啊……”
　　
　　觉清：“没事我就是…咳咳咳…被口水呛到了……你你你你你……咳咳咳……什么时候……咳咳咳……修炼成人形了？！”
　　
　　麻雀：“我在佛前求了五十年，终于求得佛祖给我一个人身。你看着可好？”
　　
　　觉清：“咳咳咳……好……好得很……咳咳咳……你！你拉我手干嘛？！”
　　




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　赵秦山醒来的时候，小猫正趴在枕头上，一双亮晶晶的眼睛盯着他看。
　　
　　赵秦山揉揉眼，声音里带了点困倦：“九命，你醒了啊？”
　　
　　九命眼睛眯眯，像是想起了什么似的，呼一下滚到枕头另一边。
　　
　　赵秦山笑了笑，伸出手把他揽到自己怀里，一手摸着他软和的肚皮，一手捏住他的脚掌，趾瓣分开露出尖尖的爪子。赵秦山看了看，道：“九命，你该剪指甲了。”
　　
　　“……不要，”九命扭了扭，蓬松的尾巴有一搭没一搭地在赵秦山腿上磨蹭，蹭得他一阵心痒。
　　
　　“昨天把我背都抓破了，你要不要看看？”赵秦山轻挠他脑袋，“现在还有点痛啊。”
　　
　　“我也痛啊！我……”九命不满地大叫一声，声音又低了下去。
　　
　　“你怎么了？”赵秦山坏心地问，“你哪里痛？”
　　
　　“……”
　　
　　“嘶……九命别咬我错了我错了，”赵秦山把小猫翻了个儿，面对面躺着，抽回被咬了一口的手指，含在嘴里嘬了嘬，轻轻一点九命鼻尖，把手指伸到小猫嘴边：“你帮我也舔舔好不好？”
　　
　　“……”
　　
　　“嘶……我错了我错了我错了……”赵秦山低头看着小猫眯着眼睛的样子，心里被熨得暖暖的，一把把小猫搂进怀里，“九命啊我……”
　　
　　我好喜欢你，九命。好喜欢你。
　　
　　――――――――――
　　
　　“你又在这里偷吃什么？”
　　
　　背后忽然传来声音，荡着脚坐在回廊上的觉清一悚，手里半个甜烧饼掉到了地上。
　　
　　不用回头也知道是小六，觉清心里哀叹，脸上却不敢发作，赶紧蹲□捡起甜烧饼，看着洒落一地的白芝麻一阵心疼。
　　
　　小六居然背着他偷偷溜到对山的庙里求了五十年佛，终于求得佛祖给他一个人身。自那以后小六就再不做麻雀模样了。觉清本以为他的人身必然是个圆滚滚的大叔，没想到真变出来那样子倒很是清隽。脸型端正，眼睛虽仍是圆润墨黑，但配上人的表情却平添了几分气势。
　　
　　失去了如影随形蹲在肩膀上召之即来挥之即去的小麻雀，觉清很是寂寞。小麻雀就算训他，也就是个吱吱叫的毛团子。觉清总是待他训完后，笑着撸撸他的毛毛头，唤声小东西。
　　
　　更何况小麻雀哪里会这样凶巴巴地瞪他啊！难道以前虽然看不出来其实也都是这样凶巴巴地瞪他的吗？觉清心里难过。
　　
　　小六劈手夺过他的烧饼，道：“又吃这种东西，医生说的什么你都忘了吗？”
　　
　　“我……我是个道士，养生之道……我我怎么能不懂！”觉清眼巴巴地看着小六把甜烧饼揣进自己怀里，小声反驳道。
　　
　　小六眉头一皱：“你说什么？”
　　
　　“我还没吃饭呐！”觉清心里越想越委屈，一把年纪吃个甜烧饼还要被人骂，越活越回去了，“烧饼还我！”
　　
　　“都脏了不准吃，”小六转过身去，“去厨房，我熬了粥了。”
　　
　　“一天到晚粥粥粥粥粥，嘴里淡出个鸟来，”觉清跟在后面小声抗议。
　　
　　“你说什么？”小六呼一下转过身，“又骂人？”
　　
　　我骂的是鸟不是人！觉清腹诽。
　　
　　“嘴里淡出个鸟来？嗯？”小六眉毛一挑，弯下腰来慢慢凑近他的脸，“嘴里哪里有鸟？”
　　
　　那双墨黑的眼睛越来越大，慢慢觉清眼里便只有那双眼睛，正看得发愣，忽然嘴上被亲了一下。
　　
　　“现在嘴里有鸟啦，”小六嘴唇仍贴着他，含含糊糊地说道。
　　
　　――――――――――
　　
　　“嗄！那个老道他他他他他……”
　　
　　回廊背面的赵秦山赶紧捂住九命的嘴，一把抱起小猫就往回走。
　　
　　“唔唔唔……嗯……”九命被捂得难过，拦腰抱住的姿势牵连得后面一阵疼，痛得他四脚直蹬挣扎个不停。
　　
　　好不容易被放下，九命摸了摸自己被压弯的胡子，气得咬了赵秦山手一口：“你你你你想闷死我吗？杀人灭口啊？”
　　
　　赵秦山仍沉浸在如被雷劈了一般的震惊中，连疼都感觉不到。
　　
　　九命咬了一会儿，见赵秦山没反应又觉得没劲了，跳到他膝盖上举起爪子拍拍他脸：“喂喂！你傻了啊！”
　　
　　“啊？”赵秦山回过神来，眨眨眼睛。
　　
　　“你刚刚看到没有？”九命边整理胡子边说，“看到没有看到没有？”
　　
　　“看到什么？”身后忽然有人说话，九命一个激灵窜出老远，快撞上迎面大树的时候蹭蹭蹭几个跳转腾挪就爬了上去，躲在树叶后面偷偷窥视。赵秦山也被吓得不轻，回头一看，却是六伯，正笑眯眯地看着他们。
　　
　　“六伯早，”赵秦山底气不足地打了声招呼。
　　
　　“早，”六伯语调轻快，“吃早饭去吧。我熬了南瓜粥。”说完哼着小调转身走了。
　　
　　赵秦山松一口气，朝树上唤道：“九命，下来吧，去吃饭。”
　　
　　“……”
　　
　　“九命，下来吧。快下来啊。怎么了？”赵秦山奇怪地走到树下，绕了几圈总算看到藏在树叶后头的小猫，“下来吧，九命。”
　　
　　“呜！”九命哭丧着脸，“我……我后面扭了……下不来了啦！”
　　




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　
　　一张四方桌，坐着四个人，蹲着一只猫。
　　
　　静灵一边替师父盛粥，一边观望着他老人家的脸色。两颊红通通，眼睛湿漉漉，唔，难道是胡乱吃丹药补过头了？
　　
　　“师父，喝粥。”
　　
　　“……”
　　
　　“师父，喝粥。”
　　
　　“啊……啊啊哦，”师父这才回过神来，接过粥碗，西里呼噜地喝起来。
　　
　　居然没抱怨，而且也没吵着要酱黄瓜，静灵心里奇怪，“六伯，喝粥。”
　　
　　“好，”六伯满面春风，伸手接过粥碗。
　　
　　六伯今天心情怎么这么好，难道是早上起来在地上捡到米穗了？静灵暗自嘀咕，“大师兄，喝粥。”
　　
　　“好，谢谢。”
　　
　　大师兄怎么说话有气无力的，呵呵呵，娶了媳妇的人就是不一样，静灵窃笑，转向蹲在师兄旁边的小猫，“那个……你要不要喝粥？”
　　
　　“……要，”小猫小声道。
　　
　　怎么这么怯生生的，头也不敢抬，圆圆的眼睛稍稍往上看一下，又飞快地闪开了。静灵把粥放在小猫面前，看着他低下头伸出粉红色的小舌头一点一点地舔着。
　　
　　怎么……怎么能这么可爱啊啊啊啊啊！静灵在心里呐喊。
　　
　　“啊！”觉清一声惊叫，刷一下起身，连带着桌子也震了一下，他胡子抖着指着小六道：“你你你你你干嘛？”
　　
　　六伯一脸无辜：“我什么都没干啊。”
　　
　　“你！”觉清脸更红了，浑身哆嗦，话也说不出来。
　　
　　“坐下喝粥，”六伯淡淡一笑，道，“粥烫嘴了我给你吹吹。”
　　
　　静灵在旁边傻兮兮地咧着嘴笑，九命不敢抬头一门心思喝粥，唯一的明白人赵秦山在这不同寻常的气氛里鸡皮疙瘩掉了一地。
　　
　　“……我吃饱了，师父，六伯，你们慢用。”赵秦山一把捞起九命，揪着静灵的衣领向门外逃去。
　　
　　“你你你你们跑什么！静明你给我回来！”觉清大叫，奈何赵秦山一骑绝尘头也不回落荒而逃，他气得大骂，“混账！”
　　
　　低头一看，桌子对面的人正笑眯眯地望着他，清秀的眉眼弯出月牙一样的线条。
　　
　　觉清觉得自己的脸烧得更厉害了，“你看什么看！看什么看！”
　　
　　一想到自己过去五十年，在他面前说过什么蠢话，做过什么蠢事，觉清就觉得自己是个跳梁的小丑兼十足的傻瓜。对方瞒着他，偷偷求了五十年的佛。心眼埋藏得如此之深，自己把他当成小麻雀捧在手里诉说心事的时候，他不知道是在心里怎样的笑话自己呢！
　　
　　就被这么白白调戏了五十年啊！觉清悲愤。
　　
　　“你怎么了，嘴真的烫到了？”见觉清许久不说话，六伯有点担心地问道，起身坐到他旁边的位子上。
　　
　　“不要你管！”觉清瞪他，瞪完又觉得自己蠢透了，明明年纪一大把，在对方面前却老是像个不懂事爱撒泼的小孩子。
　　
　　不行，他暗想，要成熟一点，要拿出老人家的风范来！
　　
　　六伯见他脸上神情变来变去，不由好笑，轻轻撩开他胡子，冲他嘴唇吹了口气。
　　
　　砰！
　　
　　砰砰砰！
　　
　　“你摔着没有？摔着没有？”六伯赶紧把从凳子上翻下去的觉清扶起来，见他没事才松了一口气，笑话他道，“你又不是纸片做的，怎么我吹一下就倒了啊！”
　　
　　环视四周，桌子被踢倒，粥撒了一地，碗统统打碎。
　　
　　于是，接下来的一个上午，六伯都在觉清的怒视下打扫厨房。
　　
　　――――――――――
　　
　　“九命，九命，起来吧，”赵秦山揉了揉身边熟睡的小猫，直到对方不满地发出呜呜声，懒洋洋地打个哈欠，没好气道：“叫我干嘛？！”
　　
　　“唉，我上午不是说过今晚要带你去个好地方吗？”赵秦山无奈道，“你怎么就睡着了啊？”
　　
　　“嗯？”九命从肚子里发出一个声调打转的疑问，迷茫地看着他。
　　
　　“走吧，”赵秦山苦笑道。
　　
　　初月曳轻云，笑隐寒林里。
　　
　　一人一猫走在石板山道上，穿过竹林往后山去。忽然不见九命踪影，赵秦山回头一看，九命落在后面，走路的姿势很是别扭。
　　
　　“你怎么了？”赵秦山蹲□，伸出双手捧着小猫脑袋，轻轻地挠着他下巴。
　　
　　“我……我，”九命垂下眼睛，旋即抬起，瞪他一眼。
　　
　　赵秦山明白过来，笑着道：“早说嘛，我背你吧。”说完便小心翼翼地抱起小猫，放进自己怀里。
　　
　　九命从他怀里探出脑袋，看着周围景色，不再说话。
　　
　　晃荡着晃荡着赵秦山终于停了下来，把他抱到地上，在他旁边坐下，道：“就是这里了。”
　　
　　“这里是哪里？”九命好奇地打量周围，居高临下，远方的树林夜风之下波涛一样此起彼伏，沙沙作响，“你要带我看什么？”
　　
　　“看星星，”赵秦山倚在一块青石上，“我小时候最喜欢这里了，每天晚上都会到这里来看星星，这里算是我的秘密场所。”
　　
　　“星星？”九命仰起头，惊叫出声，“好多星星！”他嗖一下变成人形，不停用手推着赵秦山胳膊：“好多星星好多星星好多星星！”
　　
　　这反应也太强烈了，赵秦山问道：“九命你没有看过那么多星星？”
　　
　　“没有，我没有看过，”九命仰着脑袋，一双眼睛眨也不眨地望着星空，“好美。P市的晚上从来没有这么多星星。只有一个月亮，扁扁的，看着一点也不好吃。”
　　
　　难道星星看着好吃？赵秦山微笑，把他揽到身边，伸手指向星空：“你看那颗最亮的，是太白金星。”
　　
　　“看着好好吃，”九命道，“好想放进嘴里咬咬看。”
　　
　　赵秦山笑道：“那岂不是跟我看你一样。”
　　
　　九命一悚，扭过头来紧张地看着他，“你……要吃我？”
　　
　　“嗯，”赵秦山笑着点头，支起身来吻住他嘴唇，“我要这么吃。”
　　
　　好容光，月如水。
　　
　　 

作者有话要说：阿葩= =：月光，星空，你是有多恶俗啊。

我：要要你管！我就是喜欢星空怎的！


完结了。咻～

谢谢一直看到现在的大家。与人分享一直是我的乐趣。所以有你们看文真的很高兴o(>_<)o 

隔壁那篇，我也会努力填完的握拳！

圣诞节也许会上番外吧。大家想看小咪咪的还是麻雀的？




32

32、番外之小咪咪日记二 ... 
 
 
　　
　　小咪咪日记
　　
　　我今天满三个月啦！啊拉啦啦啦啦啦！
　　
　　妈妈早上严肃地跟我说：小咪咪你已经三个月大了，真的要断奶了！不可以再偷偷半夜钻妈妈怀里踩奶。
　　
　　我知道自己已经长大了，可是……可是，妈妈的奶一口也没有喝过，好遗憾啊TAT。
　　唉，妈妈平时老是跳东跳西滚来滚去，吃嘛嘛香，身体很壮，可是就是没有奶水。我很担心，要是再有个弟弟妹妹可怎么办呢？
　　
　　妈妈早上跟爸爸呜呜了半天，我也巴在爸爸腿上苦苦哀求，爸爸终于肯让妈妈带小咪咪出去玩了，好开心啊！
　　
　　爸爸送我出门的时候，眼睛里都是担忧。
　　
　　爸爸你不要担心，小咪咪已经长大了，会照顾自己的！也一定会照顾妈妈的！
　　
　　呜！走了没多久就碰见一只狗o(>n<)o那狗好大好大好大好大，和爸爸一样大！看到我和妈妈，他兴奋得哈喇子流了一地，尾巴翘得老高，摇来摇去。
　　
　　妈妈挡在我面前，义正言辞地对他叫道：“汪汪嗷呜汪汪嗷呜呜！”那狗就跑掉了。
　　
　　妈妈好厉害啊，想不到妈妈还会精通多种语言！我以后一定要跟妈妈好好学习！
　　
　　然后妈妈带我到了他平常和朋友们喝下午茶的地方。
　　
　　我看见了馒头哥哥，包子哥哥，窝窝头哥哥，还有以前爸爸带回家过的很多姐姐哥哥叔叔阿姨爷爷奶奶，还有很多很多不认识的。妈妈好威风啊，他说：“你们当我不存在，随便点”。大家就真的当妈妈不存在，统统都跑掉了诶！
　　
　　妈妈决定教我爬树。他说不会爬树的猫都是孬种。
　　
　　可是……我的爪子都被爸爸剪掉了呜呜呜呜。
　　
　　于是妈妈只好变成人形把我放上去，然后和馒头哥哥他们一起教我怎么往下跳。妈妈一直鼓励我，可是我还是好怕~~(>_<)~~。
　　
　　妈妈就坐在花坛上，便挖罐头吃便和馒头哥哥他们笑话我。妈妈偷偷拿了爸爸藏起来的高级罐头，真的很香啊。爸爸一周也只给小咪咪吃一点点，妈妈他们几口就啊呜吃掉了TAT。
　　
　　然后有个人跑过来了，叉腰对妈妈大喝：同学你怎么虐猫！居然还……还偷吃猫的罐头！
　　
　　他对妈妈好凶啊！爸爸都不会对妈妈这么凶。妈妈怎么会虐待小咪咪！妈妈只是嘴巴馋偷吃了小咪咪的罐头！
　　
　　我好生气好生气好生气，我一定要教训那个人一顿，不许他欺负妈妈！
　　
　　那个人似乎没听懂我在说什么，奇怪地看着我，挠挠头就走了。
　　
　　我忽然发现自己已经跳下树了，就蹲在妈妈面前。
　　
　　那棵树看着也不那么高了。
　　
　　一下子被妈妈抱上膝盖，妈妈亲亲我鼻子说：“傻咪咪，他怎么知道你在说什么。”
　　
　　小咪咪知道。
　　
　　人都听不懂小咪咪在说什么。
　　
　　爸爸也不懂小咪咪说的话，可是爸爸总能知道小咪咪在想什么。
　　
　　小咪咪最喜欢爸爸了。
　　
　　还有妈妈。
　　
　　只要妈妈不再用树叶变成的罐头骗小咪咪TAT。
　　 

作者有话要说：还是喜欢小咪咪的人比较多啊。

被寒流击中，喷嚏中。

圣诞快乐！




25

25、第二十五章 轻井泽合宿（上） ... 
 
 
　　决赛被延迟一个礼拜，所以龙崎教练决定在这一个礼拜里带正选们去轻井泽合宿。话说日本学校还真是挺重视社团活动的，这次向学校请假，学校只是要求决赛结束后全体补习就没再多做要求，很好说话的啊。。。。
　　
　　我向大家交代了一些关于第二天出发的时间集合地点等相关事宜后掏出手机打电话告知狐狸。挂断回身，意外的没有看到等我回家的不二。。。四处张望了一下，还是没有看到那个熟悉的笑容，心里诡异的有点失落，这个家伙，暗自叹口气，拽着包迈开步，然后，
　　
　　“小葵。”
　　
　　哎？欣喜的扭头，笑眯眯的不二站在身后，
　　
　　“不好意思，让你久等了。”
　　
　　“啊，哈哈，那个，其实我也没有在等，就只是稍微站了一会而已，呵呵。。。。呵呵。”眼神乱飘，不自在的解释着，不二了然的一笑，
　　
　　“哦，是这样啊，刚才过来的时候看到小葵四处找人的样子，还以为小葵是在找我呢。”
　　
　　“额？那个，这个，啊哈哈，今天天气不错啊，所以赶紧回家吧，不二，回去还要收拾东西哈。”
　　
　　乱七八糟的扯了一堆废话，别扭的撇过头。不二看着脸红红的小葵，笑而不语。
　　
　　第二天在去往轻井泽的车上，我脸色僵硬的靠在窗上，喵的，晕车这个毛病倒是从前生带来今世了，晕晕乎乎的真难受。
　　
　　“小葵，你看你看，这是这个夏天出的限量版的味道喵。”菊丸捧着一大包零食回过头兴奋的向我展示
　　
　　“啊？夏天？”目前的我已经完全处在当机状态
　　
　　“小葵，不舒服的话，稍微睡一会，到了我叫你。”身旁的不二转头看了看我再转向大猫，“菊丸，小葵可能是晕车了，让她休息休息吧。”
　　
　　“晕车？大石，小葵晕车的喵。”菊丸立马喊向副驾驶上的大石
　　
　　“没关系，我准备了晕车药。”
　　
　　看着大石掏包的动作，我摆手，“不用了，我晕车的话睡一会就好了。”
　　
　　靠窗阖眼，迷糊中，感觉把头硌的有点疼的玻璃好像变软了，嗯，还有一股好闻的肥皂香，满意的完全赖上这个舒服的依靠。
　　
　　“小葵，到了。”
　　
　　睁开眼，额？舒服的依靠是不二的肩膀？我猛的从座位上弹起，不幸的撞到头，
　　
　　“额。。。。疼。。。”
　　
　　不二看着龇牙咧嘴捂着头乱揉的小葵，好笑的揉上了她的头，
　　
　　“小心一点，我们下车吧。”
　　
　　愣愣的跟着不二身后，“那个，不二啊，对不起哦，肩膀很酸了吧。”
　　
　　“呵呵，没关系，当是训练项目。”阿咧？训练项目，我说，我的头也没有重到那个地步吧。
　　
　　“哟，真是青春呐。小葵你靠在不二前辈的肩膀上睡的可真是香呢。是吧，越前？”桃城挤眉弄眼的搭着龙马晃悠到我面前
　　
　　“mo mo，我是学姐，我也是前辈！”
　　
　　“hai hai，小葵前辈。”
　　
　　嬉笑声在看到合宿的住处时戛然而止，显然，眼前这个看似鬼屋的地方怎么也不能和之前龙崎老师所说的别墅联系到一起，我看着失望溢于言表的菊丸和貌似有点害怕的海棠，“这个地方，也没有那么糟糕啊，还挺不错的嘛，大家，我们又不是来玩的，不要这么计较了哈。”
　　
　　“没错，小葵说的对，进去吧。”龙崎老师满意的看了我一眼。
　　
　　这时，大门打开，樱乃，小朋香，堀尾三人组出现
　　
　　“因为这一个礼拜我们毕竟不在学校，小葵一个人可能忙不过来，所以，她们两个是过来帮忙的，临时经理。”龙崎教练指着樱乃和小朋香解释
　　
　　“而他们三个，当然是被我喊过来帮忙的，毕竟，有些体力活还是要男生做。”我接着解释。
　　
　　大家进入房子放下行李，正式开始合宿训练。虽然已经早就没事了，大石还是不放心晕车晕的七荤八素的我跟着他们一起上山训练
　　
　　“嗯，小葵，大石说的没错，你留下帮忙做饭吧。明天休息好再来帮忙，反正今天这个是体能训练。”既然龙崎教练也这么说，我也就答应了。
　　
　　快到晚饭时间了，堀尾搬着一个大锅，“合宿的话，当然要吃咖喱。”
　　
　　“你会做吗？”小朋香一脸鄙夷的看着堀尾
　　
　　“当然当然。”
　　
　　看着一脸自信的堀尾我还是有不好的预感。果然，从堀尾总是被开水烫到被小朋香和樱乃不断切飞的洋葱，这顿晚餐，前途堪忧啊。卷起袖子，上前接过小朋香手里的刀，指示旁边的胜雄接过樱乃手里的刀，于是我变成了总指挥。。。。。。。终于，晚餐大功告成。
　　
　　堀尾他们去收拾桌子，厨房里留下了我和樱乃，小朋香。
　　
　　“学姐好厉害啊，学姐很会做饭吗？”小朋香星星眼崇拜的看着我
　　
　　“没有，不会让自己和哥哥饿死罢了。”
　　
　　“学姐，你太谦虚了，啊，真的好羡慕学姐啊，人漂亮成绩好会做饭，最重要的是，和网球部的王子们关系都很好，真是惹人嫉妒啊，是吧，樱乃？”
　　
　　“小朋香！”樱乃拉拉很激动的小朋香
　　
　　阿咧？惹人嫉妒？我就知道，当上经理就会有这种结果，不过前面那几个夸我的词很让我受用啊，我搅着锅里的咖喱，“惹人嫉妒吗？还真是麻烦呢。”
　　
　　“学，学，学姐，你不要生气，小朋香不是有意那么说的。”樱乃急的脸都白了
　　
　　反应过来的我有点诧异的看向她，“没有生气啊，刚刚是想到一些事自言自语而已，不要介意哈。嗯，把碗拿过来盛咖喱吧。”
　　
　　樱乃小心翼翼的把碗递给我，“学姐，你真的没有生气吗？”
　　
　　“没有啊，我们是朋友啊，我知道小朋香只是随口说说的嘛。”
　　
　　“朋友？”
　　
　　“阿咧？原来樱乃和小朋香没有把我当朋友啊？”故作委屈的撇撇嘴
　　
　　“不是的！我们很高兴能和学姐成为朋友啊，是吧，樱乃！”
　　
　　“额？嗯！”
　　
　　“好啦好啦，端出去吧。”
　　
　　笑眯眯的看着两个高兴的孩子，虽然原来看动画时不怎么待见她们，在这个世界和她们交流也不是很多，但是还是能感觉是两个很善良的小姑娘啊。
　　
　　晚饭让筋疲力尽的众人赞不绝口，“这个好好吃哦。”大猫的脸都快贴到盆子里了。
　　
　　“这个，是小葵学姐和胜雄做的，很厉害吧。”小朋香拽过我和脸红的胜雄。
　　
　　“不错嘛，水野。小葵，没想到你还有这一手啊。”龙崎老师看着眼前的咖喱满意的称赞。
　　
　　“嗯，要是要是加点芥末就更好了。”我无语的看着大口吃饭的不二。。。。
　　
　　晚饭结束，和乾一起宣布了新的训练方案后让大家各自回去休息。
　　
　　男生房间里，菊丸，桃城和海棠三个人的枕头大战正玩的“不亦乐乎”，菊丸一个飞扑，桃城的枕头刚好砸到了推门而进的龙崎教练，
　　
　　“你们这些家伙，给我适可而止！”教练一把扯过枕头砸向桃城。我，脸红的快熟的樱乃和明显很兴奋的小朋香跟着教练进入。
　　
　　“女生的房间里地板有点阴潮，而且，还有一些老鼠什么的，所以就只能过来和你们挤挤了。”教练说着率先铺下被单
　　
　　樱乃瞟向龙马，脸更红了，“打，打扰了。”拽着被单左顾右盼，小朋香则挤眉弄眼的拖着她向龙马那里走过去。我扔下被单
　　
　　“呵，真是巧啊，小葵。”额？刚好旁边是不二，我缩进被窝，不自然的咳嗽一声，“咳，是挺巧的，晚安。”“嗯，晚安。”
　　
　　熄灯，进入各自的梦乡。。。。。。。。 

作者有话要说：国庆大假本来想能多更就多更的，但是
第一天几乎一天都浪费在回家的车上了，早上7点从学校出发，晚上7点才到家。本来4个小时的路程硬是给拖成了12个小时。。。。我现在才知道，人多是神马概念，泪奔。。。。
然后，这两天，被同学拉着跑同学聚会，我连电脑都没怎么碰。。。
于是乎，更文在我煞有介事的找借口偷懒其实是憋不出字的状况下一拖再拖。。。。
鞠躬。。。
明天会送上个穿越百用不衰的经典番外桥段谢罪。。。。
