

作者:寒呓

可怜的大叔。如果你不懂得积极地反抗。
那么，是注定要被吃掉的……
其实。
就算你反抗了……
也没用……

第一章

“李哥~”公司新进职员王晓雪甜甜的声音突然响起，桌后正在办公的男人慢慢抬起头。

    “小王，有什么事吗？”男人看着王晓雪漂亮的脸蛋，淡淡的问。

    王晓雪是才进公司不久的新职员，长的算是非常漂亮的了，细长的眉，又大又明亮的眼，一进公司，就成为所有男职员的宠儿，无奈为人却冷淡了一点，所以平时谁跟她说上两句话都比较开心了，也只有李以默在这种时候才会这样一脸淡淡的表情。

    王晓雪的脸上泛着淡淡的红晕，称着她白皙的脸蛋，更显得漂亮，怀里抱着一叠文件，踌躇了一会才开口道：“那个…李哥，我…今天晚上有非常着急的事，可是…我今天的工作还没完成…所已，李哥…你…能不能帮我……”

    王晓雪说话的声音已是越来越小，脸上飞满了红霞，眼神左右飘忽，就是不敢看向李以默。

    李以默不着痕迹的轻叹了口气，还是那样没什么表情的脸，口气淡淡地说：“好吧，你把文件放下吧。”

    王晓雪的眼神忽然闪亮出光彩，看着李以默，脸上绽放出如花般的笑容，甜甜的道：“谢谢李哥。”就开心的走回自己的位置。

    下班的时间到了，大家都停下了手头的工作，收拾东西陆陆续续出了门，只有李以默还坐在位置上没有动，和李以默同年进入公司的女同事周萍走向李以默的办公桌。

    李以默抬起头。

    周萍叹了口气。

    “你啊，”周萍开口，语气里颇有些无奈的味道，“总是这样，老好人一个，那些小鬼的事你也帮着他们做，你好歹也是个副主管啊。而且，那个王晓雪……”

    “呵…我也是习惯了嘛。”李以默轻轻扯起一个微笑，打断了周萍下面的话。

    “算了，我还要赶着回家给我老公做饭，你也早点回家吧。”

    “嗯，再见。”

    “走啦，明天见。”

    终于，办公室里只剩下李以默一个人。

    窗外的天色渐渐开始变暗，接着，夜色笼罩天际，漆黑如墨，华灯初上，夜晚的S市更加的繁华与热闹。

    李以默刚结束了工作，从早已没什么人的办公大楼出来。

    现在是九点一刻。

    他独自一人慢慢行走在繁华的市中心街道边。

    一年前，他用自己7年的积蓄，在离市中心不远的地方买了一套房子，主要就是图个方便，乘公交车上班只要15分钟，步行也只要半个小时。不过，这个时候早已没有公交车了。

    无意的看着四周的街景，却忽然在一家昂贵的餐厅门口看见一个有些熟悉的身影，正是下午拜托他分担工作的王晓雪，此刻，她的脸上化着与平时上班时完全不同的艳丽妆容，娇笑着挽着一个高大男子消失在餐厅门口。

    李以默嘴角不自觉牵起一个无奈的浅笑，就收回视线，继续向前走着。

    路上的行人越来越少，四周的街景也不复刚才的繁华，离家也就越来越近。

    李以默的胃部有些隐隐作痛，刚才忙着加班，晚饭还没来得及吃，李以默颇有些苦涩的想着，自己是不是真的老了，才30岁，不过一顿晚饭没吃，胃就抗议起来了，忍着疼痛，李以默开始加快脚步往家走。

    突然，李以默左手边的的一条小巷子里传了一阵怪异的声音……

    李以默本只是匆匆一瞥，借着夜晚明朗的月光将小巷里的一切看得清清楚楚，就无法再迈开步子了。

    他将手伸进口袋里，悄悄接近巷口，只是先观察着里头的情况。

    黑暗的巷子里，只有一盏昏黄的路灯，一个少年虚弱地靠坐在墙边，他的脸隐藏在一片阴影之下，看不清表情，身上的白衬衫，牛仔裤都已布满了黑色的灰尘和明显被殴打的痕迹。

    他的身边还站着一个全身黑衣的高大男子。

    那人穿的是一身黑色的紧身皮衣，清晰地勾勒出精瘦的身材，仿佛蕴含着无限的爆发力，站在少年的面前，不知在说着什么，少年抬起了头，却被狠狠踹了一脚。

    少年只是发出一声闷哼，在窄小的巷子里，让人格外的揪心。

    那黑衣人又蹲下身，靠在少年的身前，用颇为轻佻的态度，单手勾起了少年的下巴，在路灯下，一张布满些许伤痕的，带着不服输神情的倔强脸庞露了出来，即使那样狠狠地看着面前的人，还是无法掩饰他有些痛苦的神色。

    那黑衣人凑在少年的耳边，不知在轻声说些什么，少年听后竟笑了起来，只是那笑意里明显的嘲讽，让少年很快又挨了重重的一拳。

    又是一声痛苦的闷哼自少年唇边泄出，只是那样倔强的神情，丝毫没有减淡。

    李以默本不想管这些事。可是，这个少年的情况看起来真的很危险。

    李以默实在是看不下去了，终于站了出去，鼓起勇气喊了一声：“住手！”

    这一喊，他才开始有些后悔。

    那黑衣人缓缓转过身来，看着他，抱着双臂，并没有什么惊讶的神色，那轻蔑的眼神仿佛只是看着一个滑稽的小丑。

    “怎么，偷看的小老鼠终于肯露面啦？”带着讥笑的声音，让人无法注意到好听的声线，轻视的含义那么明显。

    李以默这才看清楚那人的脸，在昏黄的路灯下，即使被暗夜和灯光模糊了轮廓，却还是让人在一瞬间有呼吸一滞的错觉。

    那是一张绝美的脸，却丝毫不会让人有那种女性的阴柔的感觉，五官乍看之下美丽无比，细看才感觉出那挺直的略带刚毅的线条。

    “住手，我已经报警了。”李以默尽量稳住声音，却还是有一丝丝的颤抖毫不留情的出卖了他，他无法否认此刻他的内心有多么的紧张，尤其是面对那个领头人嗜血般的眼神时……让他觉得自己就像一只被豺狼紧紧盯上的绵羊。

    那黑衣人似乎轻轻地笑起来，嘴角扯起一个细微的弧度，不过紧张万分的李以默可没有心情去捕捉这样的细节。

    李以默下意识的向后退了几步，他看到后面那人已经把手伸进了衣服的口袋里，拿出一把闪着银色光芒的枪……

    忽然，警铃声由远及近的响起，黑衣人手上的动作僵了一下，在李以默闪神的空隙，竟已消失在黑夜中。

    李以默举起右手手放在胸口，想要平复无法抑制的快速心跳，不知是不是错觉，李以默觉得刚才那领头的黑衣人离开的时候，用一种难以言喻的复杂眼神，深深地看了他一眼……不会有事吧……自己好像惹上了不小的麻烦……

    不再多想，李以默急忙走到还坐在地上的少年旁边，想看看少年有没有受什么重伤。

    “怎么样？你没事吧？他们都走了，警察马上就到。”

    少年只是抬起头，看了李以默一眼，他的脸上有些灰尘，有些地方被打的已经红肿破皮了，嘴角还残留着一丝血丝，可是这些却依然无法影响少年眼眸中的犀利光芒。如同鹰隼般的眼神，锐利的好像能把所有东西穿透。李以默有些惊讶，一个少年，怎么会有这样的眼神。

    “带我离开这儿。”少年已过了变声期的嗓音响起，有些低沉，还不难听出一些虚弱。

    “什么？”李以默不解，以为是自己听错了。

    “我说带我离开这儿，快点。”少年的语气又加重了点。

    “可是，警察马上就到了，你现在应该去医院……”

    “我再说最后一遍，不想死的话，马上带我离开！”少年的语气已经变成了威胁。那锐利的眼光，好像下一刻就真的能够摄住他的心脏，然后狠狠捏碎。

    无奈，迫于少年那意义不明的威胁和他有些虚弱的身体状况，最后李以默还是扶着少年回了自己家……




第二章

李以默扶着少年回到了自己的家，打开门，就是不大的客厅，两室一厅的格局，收拾的很干净、整洁，带着一种舒服的家的气息，对于李以默这样的单身汉来说算是很不错了。

    让少年坐先在沙发上，拿出很久没用过的急救药箱，准备好温热的清水和干净的新毛巾，放在沙发一旁的茶几上。

    “你现在身上有很多伤口，还不能洗澡，其实我觉得你最好还是去一下医院。”李以默看着少年，语气温和的说。

    “不用。”少年想都没想，就直接否认了李以默的想法。

    “那你先把伤口稍微清洗一下，再上药吧。”李以默依然是一副好脾气的样子。无论是眼神，还是脸上始终存在着的淡淡笑意，都透露出男人温柔的个性。

    “你帮我。”简单的三个字，祈使句。其实是这个少年惯用的方式。

    “啊？”而李以默则是疑惑地开口，就像是没听懂少年的话。

    云毅宇颇有些不耐烦的再度开口，他的声音有些沙哑，还带着因受伤而有的虚弱，“我说，你帮我上药，我又不会，我现在很累，没办法自己动手……”少年凌厉的眼神直直望向李以默，李以默的确是第一次见到，说不会说的如此理直气壮用着命令式口气，还带着威胁意味的人。

    看着少年的眼睛，李以默发现自己，好像找不到什么拒绝的理由。

    他轻叹了一口气，无奈的想，自己为什么好像被一个才认识不过几个小时的少年，吃的死死的。

    他面对面的坐到少年身边，先用湿毛巾轻轻擦洗少年脸上沾染了灰尘的地方，然后再小心翼翼的为少年上药。

    异常接近的距离，连对方呼吸的频率都清楚的感觉的到。

    李以默的动作很轻，甚至可以说是温柔，就像他给人的感觉一样。所以让云毅宇并不讨厌。在平时，云毅宇是极讨厌别人靠近他，触碰他的身体的。那是他多年来的生活环境，养成的习惯。

    李以默上着药，看着表情淡漠的少年。

    他第一次注意到少年的长相，那非常好看甚至可以说是完美的五官，带着少年的青涩，清秀，又有一点成年人的成熟气质，介于少年和成人之间的灰色地带，危险又诱惑的年纪。

    虽然只是少年，却有着完全不输成年人的魅力。

    不过，见过刚才在小巷里的气势，这少年怕不是什么普通人吧。李以默在心里默默地想着，手上的动作依然没有停下来，认真而又仔细的继续为少年上药。

    “你叫什么名字？”少年忽然开口问道。

    “李以默。”李以默想都没想就开口回答。

    “还真难听……我是云毅宇，下次别叫错。”少年懒懒地说出自己的名字。

    “嗯。”

    李以默淡淡的语气，对少年批评自己名字的问题不置可否，同时也好像对云毅宇的名字完全不感兴趣。

    云毅宇挑了挑眉，这男人，怎么完全不问自己是什么人，就能这样把他带回家，还帮他上药什么的。

    云毅宇放肆地上下打量着眼前这个正在为自己上药的男人，平凡的五官，最多算的上清秀，看着倒是挺舒服的，身上穿着普通的上班族西服，一看就是便宜的牌子，西服的扣子都端正的系好了，带着一丝禁欲的色彩，好像有30岁的样子了，原来是个老男人，也不多话，连自己是什么人都不问。应该只是个普通人，在心底将男人的大概身份判断了一下，云毅宇才放松了下来。

    在为少年细心上药的李以默没想到，自己已经被人在心里怀疑了几百遍了。

    云毅宇又想起这个老男人在巷子里“英雄救美”的样子，他还真是有胆子，普通人见到那种状况怕是早就跑到远远地了，他居然还敢站出来不知死活的喊“住手”，真是可笑。

    想到这儿，云毅宇就禁不住想嘲笑起这个男人来，却不小心牵扯到嘴角的伤口，疼的他不禁皱起了眉头。

    “别动……”李以默温润，柔和的声线淡淡的响起。

    云毅宇又望向李以默平凡的脸庞，他第一次发现，这个男人的声音还挺好听的。

    脸上的伤口都清理完了，李以默又让少年把上衣脱下来。

    白色的衬衫一脱下来，就露出少年淡麦色的光滑肌肤和精壮身材。完全没有这个少年该有的纤细骨骼，而是完全像是成年人一样的宽阔肩臂，一块块并不突兀的结实肌肉均匀的分布着，是平时经常锻炼的结果。

    不过同时露出来的还有大大小小的淤青和伤口，有些触目惊心，李以默又开始认真的为少年清理。

    整个过程中，云毅宇都一声不吭，连一声闷哼都没有，最多只是皱起眉头。

    身上也弄完了，只剩下腿了，被长裤包裹着的修长双腿，看不见受伤的情况，但看上身的情况，一定也不轻。

    李以默正犹豫着，是不是该让云毅宇把裤子脱下来，让他继续上药，毕竟少年现在还很虚弱，自己弄一定很吃力，但是不知道云毅宇会不会觉得尴尬。他是无所谓，虽然和对方的关系甚至只能称之为陌生人，不过大家都是男人，也没什么。

    正这么想着，就见坐在沙发上的云毅宇站了起来直接把裤子脱了下来，只穿着内裤又坐回沙发上，直直地看向李以默，那眼神就像在说，快点帮我上药，磨蹭什么！

    看到少年这么直接的动作，李以默愣了下，才反应过来云毅宇的意思，他的脸红了红，觉得刚才自己还真是想太多了。

    伤都在腿上，坐着不方便清理，李以默只能硬着头皮蹲在少年面前，一点一点上着药，有些伤口居然还伤在了大腿内侧，李以默只能蹲在云毅宇的两腿间，只要一抬头，或者稍稍偏离视线，就能看见少年那包裹在白色内裤中的突起……

    李以默忽然觉得情况和设想的似乎不太一样，这才迟钝的感觉到情况是多么的尴尬。就算是两个男人，现在这副样子未免还是太过奇怪了一点。

    李以默的脸再次不受控制地染上一丝淡淡的红晕……




第三章

现在在李以默的家里，形成了有些暧昧的一幕画面……

    一个少年赤*裸着全身，只穿着内裤坐在李以默家里的沙发上，而李以默则蹲在少年的两腿间，不停动作着……

    李以默还在帮云毅宇上药……

    有一块很大的淤青伤在了少年的大腿根部，李以默也只能向前靠近，这下他觉得自己的鼻尖几乎都快靠到少年那个地方去了，脸上不禁更加泛起红来，低着头不敢乱看，专心处理伤口，手上的动作也加快，不过也不敢太重弄痛少年。

    动作轻柔地上完药，李以默连忙站起来。

    “好了，我去找干净的衣服给你换上。”

    一边说着放下手中的药酒和棉花，说完就急急忙忙的走进卧室找衣服去了。

    云毅宇看着李以默有些慌张的身影和比似乎刚才更红的脸颊，轻笑着站起来，跟着李以默走进卧室。

    在卧室里，云毅宇不紧不慢地换上了李以默的一套旧睡衣，因为他比李以默大概高了3公分左右，睡衣稍有些不合身，显得有些奇怪。

    云毅宇从卧室出来后，李以默已经做好了一些简单的饭菜，云毅宇也不客气，直接坐在餐桌前就开始吃饭，经过刚才那一场折腾，他也有些饿了，俩人只是在默默地吃饭，李以默什么也不问，云毅宇也什么都不说。

    气氛似乎有些僵硬的尴尬。

    吃完饭，李以默一直疼痛的胃部终于得到了缓解，已经是深夜11：00了，而少年也一直没有提到离开的事情，李以默也不好赶他走，把他安排在客房睡下，自己也就回到了卧室。

    今天遇上的这些事，刚刚一放松下来，李以默才觉得有些累，睡着之前，他只是想着，那少年明天应该就会离开了吧。这一次有些奇特的遭遇也就到此为止了，他的生活依然是平静的。

    不过这一次，他好像错了。

    第二天李以默起床准备上班的时候，少年还没有起来，李以默还是做好了两份早餐，自己吃一份，另一份则整齐的摆放在桌子上，吃完早餐就赶着上班去了。

    云毅宇起来的时候已经是早上10：00了，昨晚他很累，面对那群杀手的时候，他消耗了不少体力，看到餐桌上简易的早餐，已经凉了，不过他还是坐下来优雅的吃着，昨晚尝过那男人的手艺，还算让他满意。

    一边吃着，一边拿出自己的手机，快速拨通了一个号码。

    15分钟后，李以默的家门口出现了一个穿着黑色西装的高大男子，他左手拎着几个大包，举起空着的右手，修长的手指优雅地在李以默家的门上轻敲了三下，门随即被打开，出现的是一个穿着睡衣的少年，黑衣男子立马闪身进入门内。

    云毅宇转身坐在了沙发上，看着穿着一身黑衣的云锡放下手中的东西，便单膝跪在他面前，优雅低沉的声音说着：“属下护主不周，还请主人惩……”

    “啪！”一记响亮的耳光的声音，打断了云锡还未说完的话，云锡右边的脸颊立刻红肿起一块，可见刚刚那一巴掌的力道并不小。

    “起来吧。”云毅宇有些慵懒的低沉着声音吩咐。

    “是。”云锡应声站起来。一脸的平静，仿佛刚刚的那一巴掌从未发生过，丝毫未影响到他。

    云锡将手中的一份资料递给坐在沙发上的云毅宇。

    云毅宇接过薄薄的资料，简单的翻看着，一边开口，“不要废话，昨晚的事情，解释一下吧。”

    “是，昨夜偷袭您的人，如若猜想不错，应该是黑银那边的人。”云锡低着头，恭敬地回答面前的少年。

    云毅宇清亮的双眸不着痕迹地眯起，喃喃道：“黑银吗？他们终于要开始行动了啊……”

    说罢，还轻声笑了起来，只是那笑带着说不清的寒意。

    “嗯。这次领头的杀手，虽然从未见过，但是身手不凡，可能身份很不一般，属下暂时竟然无法查到任何关于他的资料，待属下查到后，定会立刻禀上。”

    薄薄的资料很快就被翻阅完，云毅宇随时把资料扔到了一边，直直看向站在面前，穿着黑衣的高大男子。

    “嗯…昨天要不是因为我被下了药，也不会落到被他们围攻，真是卑鄙！你继续。”

    其实昨天的情况真的非常危险，不过在云毅宇口中却变得如此轻描淡写，一句带过。但是昨晚最让他奇怪的是，为什么那个男人出现以后，那些杀手就真的直接离开了，而是没有把他们杀掉或者掳走，让他非常疑惑。

    “是。根据昨晚的情况看来，可能是云龙内部出现了叛徒，将主人您的行踪透露了出去，所以才会遭人暗算。我现在正在竭力调查这件事，不过有一件事需要主人您的配合……”

    “说。”云毅宇单手懒懒地抚上自己光洁的额，撑在沙发臂上。

    “为了顺利抓出叛徒，我希望您可以‘失踪’一段时间。最快一个星期，最多一个月。”

    云毅宇看着面前低着头男人，放松身体，整个窝在了沙发里。

    “好，我就给你一个月，立刻给我把那叛徒挖出来。那么，我要住在哪儿？”

    “就目前看来，最安全的地点，就是您现在所处的地方。”

    这里？那个叫李以默的男人的家？

    “没有其他的地方了吗？”云毅宇皱起了眉头问，这个地方简陋又狭小，还只有那男人一个人，如果是一个月，他不怀疑自己会被闷死。

    “主人，这是现在最安全的方法，希望您可以多为您自身的安全考虑。而且希望您住在这儿的期间，不要轻易出门，请尽量的熬过这一段时间，属下会尽快找出叛徒。”云锡诚恳的说着。

    从云毅宇6岁那年，云锡就被云毅宇的父亲安排到云毅宇的身边，那时的他也不过15岁，到现在已经13年了，云锡清楚地知道云毅宇的心里在想什么，让这个一向爱玩的少爷就这样在这里呆一个月，的确对他来说很不易，不过同时也知道该以何种方式让他接受自己的建议。

    “好吧，我知道了，你不用再说了。对了，父亲他知道这件事了吗？”云毅宇果然马上就答应下来。

    “老爷还不知道这件事。”

    “先不要告诉他。”

    “是。”




第四章

李以默中午下班回家的时候在客厅看到的就是这样的一幕，昨晚的那个少年依然穿着自己那廉价的睡衣，坐在客厅的沙发上，他的面前则站在一个穿着黑色西服的高大男子，俩人听到他开门的声音，都纷纷望向他这边。

    放下手中刚买的菜，他就被那黑衣男子叫到了一边，称是有事要谈。

    那个穿着黑色西装，身材高大的男子，光是站在他的面前，就让李以默生出了一种压迫感。

    李以默匆匆瞥了一眼窝在沙发上的少年，不经意看到了被随手扔在沙发上的文件夹，文件夹透明封面映出的那张照片…怎么好像是他的？

    李以默有些不安。

    在卧室里，面对那黑衣男子表面上是商量，实则为威胁的要求，李以默除了答应下来，根本没有第二条路可走。

    于是，李以默和云毅宇这本永远不该相遇的两人，开始了他们的“同居”生活。

    虽然一开始就知道李以默这个男人的生活一定是非常单调无聊的。

    但是，住在李以默家第三天时，云毅宇已经觉得快要被闷死了。

    男人每天早上会准时起床，准备早餐，准时上班，准时下班回来做午饭，再去上班，最后晚上准时回来做晚饭，然后看电视、洗澡、睡觉。

    规律的就像是随身带着闹钟。

    而这只让云毅宇觉得李以默无趣又古板。

    除了做菜的手艺以外，他觉得这个男人没有一点让他满意的地方。

    看着坐在对面正在默默低头吃饭的男人，云毅宇简直想叹气。

    头发梳理的整整齐齐，干净又清爽，柔软而有些蓬松的刘海并不长，刚好留到眉毛上面，让他看起来年轻了几岁，温和的眉眼，唇角微微上翘，即使是面无表情的时候，也会让人有一种他在微笑的错觉。

    皮肤……倒是挺不错的，白皙又光滑，没什么皱纹，更没有疤痕。但是不管怎么看，也只是一张最多称得上清秀的普通脸庞。

    不过，因为那股温润的气质，让他看起来很舒服，比一般人好看也耐看些。

    那样的气质，是云毅宇身边的人，都所没有的，让人舒服、安心的感觉。

    云毅宇咬着筷子，打量着对面的男人，在心里做了一番评价，还是觉得，果然这个男人除了做菜的手艺以外，没什么优点。

    云毅宇见过的俊男美女不知多少，李以默这样的“姿色”自然不会放在眼里。

    看着李以默已经吃完早饭，准备起身。云毅宇才开口，“大叔，中午我要吃鱼香肉丝和油焖茄子。”

    “嗯，我去上班了。”李以默应了一声，他没多说什么就出门了。

    他的声音温温吞吞，有些低低的。

    云毅宇看着李以默离去的背影，忽然觉得可以给他加上两个优点。

    听话和声音好听。

    其实一开始，听到大叔这个称呼时李以默还很不习惯，毕竟他才30岁而已，哪有那么老，可是云毅宇总是一个劲儿大叔大叔的叫，不肯改口，李以默又想到自己比云毅宇大了11岁，也就接受了。

    最近总是被云毅宇大叔大叔的叫着，让李以默真的有一种自己已经老了的错觉。

    ***

    在云毅宇住进李以默家里的一个星期后，他的公司就接到了一件大案子。

    那天他刚到公司，就被通知立刻到公司6层的主会议室开会。

    其实，本来是要求各大主部门的主管或总监出席的，可是，李以默他们后勤部的王主任刚好出差，这一重任就落到了李以默的身上。

    9。00整，米扬广告公司董事长，任彦扬，准时进入会议室。

    所有人的目光立刻聚集在他们这个年轻有为的董事长任彦扬身上。

    才25岁就坐上了这个在S市最大，同时也在全国首屈一指的广告公司的董事长。

    虽然有传言任彦扬不过是继承家族产业的富二代，不过，他的能力是所有人有目共睹的。

    没有人不尊敬这个格外年轻的董事长。

    不仅年轻又多金，长相更是英俊的无可挑剔。

    贴身剪裁的银色西装，从纽扣到袖口，领子都严谨的没有一丝皱褶，非常英气的五官，飞扬的眉眼，薄而刚毅的双唇，挺直的鼻梁，修长挺拔的身材，是让所有人看到都会赞叹不已的英俊长相。

    这样的男人，无疑是所有女人心中的最完美对象，可是，据说他早已有了未婚妻，不免让许多女人哀婉不已。尤其是公司上下的女同事们，更是为有这样一个完美男人放在眼前，看得见却吃不着而悲愤。

    会议中，任彦扬简单强调了这次广告拍摄的重要性。

    这次的广告是某著名的手机公司的宣传广告，主打机型是他们公司最新研发的智能手机，集外形完美，功能齐全所有优点与一身，相信一旦上市，销量也一定会非常的好。于是更是不惜重金，请来了时下最当红的艺人，夏文非担当代言任务。

    会议的第一阶段结束，只有一些重点参与到此次广告拍摄的部门被留了下来。

    任彦扬看着剩下的几人，其他人都很了解的，可是他明明记得后勤部主管是王天齐，而现在，在他的位置上却坐着一个长相平凡的男人。

    “你是后勤部的主管？”

    他不记得他有过这样的任命。

    “不，我是后勤部的副主管，主管他出差去了。”任彦扬得到的是男人没有什么感情起伏的回答和直接的对视。

    任彦扬有些会心的笑了一下，他喜欢这个男人的声音，还有他的态度，完全不带一般人所有的那种谄媚。

    让这个男人在他心里留下了一个小小的印象。

    又是一个简短的会议，而李以默他们的后勤部，现在开始所要做的不过就是协助其他各部门做好一切背后支持。

    也就是那种默默奉献的背后工作者。一个总是被人遗忘和轻视的部门。

    李以默回到后勤部，和所有后勤部的成员通知了，将有一个重要的广告开拍的消息。让所有人做好即将忙碌的心理准备。

    有几个男职员听到这个消息，又唉声叹气着和女朋友约会的时间没有了。

    而李以默刚进入办公室，就有几个平常非常活跃的女职员也跟了进来。

    她们一脸兴奋的表情，向李以默询问这次的广告是不是由夏文非代言的。

    再得到男人肯定的答案后，那种激动的神情更是掩饰不住，什么都没说就又冲了出去。

    李以默好笑又无奈的看着风风火火的几个小女生，顺便感叹一下她们的消息传得还真是很快。




第五章

今天是夏文非和手机公司厂家来米扬检验广告创意的日子。

    全公司上下的人都很认真的对待。

    而公司所有的年轻女职员们更是激动不已，要知道，夏文非，那可是所有女人的最大偶像。

    一双上挑的桃花眼，好像能虏获所有人的心，薄而性感的唇，白皙的皮肤，修长的身材，不管穿什么衣服都非常的好看。

    无论是演戏还是唱歌，都表现得非常好，充满磁性的声音，好像具有一种魅惑的力量。

    性感的双唇，向上微微挑起，露出8颗牙齿的标准笑容，带动两个可爱的小小酒窝，看起来乖巧的就像是一个邻家大男孩，总是能获得无数粉丝的尖叫声。

    但是，他同时也是一个绯闻不断的艺人，和圈内众多美丽女星都有过牵扯，照片也是频频上报，还曾有人爆出他是双性恋的传闻，不过这好像丝毫不能够影响他的人气。

    而他本人和经济公司对这些也从来都是抱着不解释的暧昧态度。

    李以默走在公司空荡荡的走廊上，向洗手间走去。

    今天，很多人在这个时间，都离开了工作岗位，就是希望有机会能够亲眼看一下夏文非的身影。

    对于李以默来说，他实在是不能理解那些年轻人们的疯狂追星心理，现在，整层后勤部，好像只剩他一个人了。

    想着从一大早开始，他刚到后勤部的办公室，那些平常总是懒洋洋，不催促就不完成工作的年轻职员们。殷勤地又是给他端茶，又是倒水。整理办公桌，打扫卫生，工作都是抢着做，就连那笑容都是极尽谄媚。

    正所谓“无事献殷勤，非奸即盗。”

    李以默当然也知晓。

    所以，再得到他们一定会在指定时间内完成工作的保证后，这整层后勤部，终于好像也就只剩他一个人了。

    他走到走廊的尽头，打开了洗手间的门，刚踏进门内，却突然被人抓住手臂，接着就是一阵急速的旋转，眼前的景物都在旋转着，在他还未反应过来的时候，就已经被一个人拉到了怀里，后背紧紧贴在那个人的胸口，嘴巴被那人的手捂住，还有脖子上一阵冰凉坚硬的触感……

    一切迅速的让人头晕目眩，李以默有些发懵。

    现在这是什么情况？

    捂在唇上的手紧紧地没有丝毫放松，两人的身体贴在一起，李以默甚至能清楚地闻到，身后那人身上传来的好闻的香水味。

    不浓烈，不刺鼻。李以默很清楚，那是高级香水的味道，价值不菲。

    还有，虽然只能看到衣袖，但是那高级的面料，精细的做工，同样显示出这件衣服的价值。

    他身后的到底是谁？

    “嘘，别乱动哦……”耳边传来一个不急不缓，清亮却又充满磁性的声音。

    “你要是乱动的话，我手上的这把匕首不知道会做出什么可怕的事呢，呵呵。”身后的人轻轻地笑了起来，伴随着一阵热气，吹进了李以默的耳窝。

    李以默轻颤了一下，他在心底不断告诉自己，现在必须冷静下来，后面这个人还不知道是什么身份，如果自己不按照他的要求来做，他不确定这把匕首是不是真的会立刻刺进自己的肌肤里。

    一瞬间，气氛紧张的像是只能听到李以默有些急促的呼吸声。

    突然，走廊上传来一阵不小的脚步声，还有两个男人边走边说笑的声音，在安静的走廊里，格外的清晰。而且离洗手间越来越近。

    李以默身后的人维持着现在的姿势，动作迅速的把他拖进了洗手间其中一个隔间里，锁上了隔间的门。

    两人的身体依然紧紧地靠在一起，抵在隔间的门板上。

    洗手间的门果然没过多久就被打开，两个人走了进来。

    李以默只觉得心跳的速度在不断加快。

    忽然，身后的人放开了捂着他嘴巴的左手，他现在很想立刻向外呼救，可是依然抵在他脖子上的匕首却明显的提醒着他，这么做的后果。他只有紧紧地闭着嘴巴，不敢开口。

    李以默的身体紧张的僵硬着。连手指都不敢弯动分毫。

    “喂，你怎么那么紧张啊。”有些调笑似的语气，轻声在耳边响起。

    “……”李以默无言以对，被人挟持，还有一把冰冷的匕首正抵在脖子上，他怎么可能会不紧张。

    “别这么紧张啦。呐，我来做点让你放松的事怎么样？”

    “……”

    “你不说话，我就当你默认了啊。”

    像是在自言自语的说着话，虽然用了疑问式的语气，但是显然并未真的想要考虑李以默的意见。而李以默也不会真的傻到会去回答他的问题。

    只是，他口中所谓的什么放松的事情。让他莫名觉得有些紧张。

    隐隐生出不太好的预感。

    身后那人的左手放下后，并没有安分的放在一边，而是开始动作缓慢地解着他西装的扣子，那人用左手脱下他的西装扔在地上，又开始解着西装里的白衬衫，从领口开始一颗一颗向下，李以默有些诧异，完全不知道那人想做什么，再加上那样缓慢的动作，更是让他的心愈发忐忑不安，想转头看看，却碍于匕首的角度，完全无法移动分毫。

    扣子一粒一粒被解开，李以默的心，也随着那一点点暴露在外的肌/肤，而更加忐忑。当所有扣子全部被解开时，那人有些温热的手立刻滑进了他大敞的衣襟里……

    --------------------------------------------

    XE的夏小攻登场~XD~




第六章

李以默衬衫的扣子已经完全被解开，那人有些温热的手掌立刻滑进了他大敞的衣襟里。

    那只手开始不安分的在他半裸/露的上身来回游移，从结实的胸口到平坦的小腹，时轻时重的抚*摸着，李以默惊讶的脸色都开始有些发白，身体也微微颤抖起来。

    那只手，忽然停在了李以默胸口的一颗粉色的乳/粒上，重重地捏了一下，一股疼痛又带着酥麻的感觉，马上从胸口那个被蹂/躏的地方窜了上来，那种带着羞耻又奇怪的感觉，差点让李以默吓得叫出声来。

    而那敏感的地方在冰冷的空气，和这么直接的刺激下，一下子挺立起来。

    那人好像还觉得不过瘾似的，修/长而又白皙的手指，直接停在了那个地方，伸出拇指和食指，对着李以默左胸口前的细小敏/感，摸着，揉着，捏着，掐着，好像找到了一个有趣的玩具，怎么样都玩不够似的。

    纤长的指尖开始在乳/尖轻轻刮骚起来，用食指在淡淡的红晕周围画着圈。

    “嗯…”敏/感的男人终于难耐的发出一个带着浓浓鼻音的轻哼。

    那人手下的动作停顿了一下，却又马上换到另一边的乳/粒上玩弄着。

    然后用只有他们两人才能听到的低沉声音，缓缓地说：“虽然你哼的很好听，不过，你现在最好不要发出任何声音，否则我和你都完了呢，而且，你也不想被别人看到你被男人玩弄的样子吧，呵呵。”

    “……”

    “不过，你的皮肤和身材还真是好呢，又很敏感，我是不是摸得你很舒服？”

    那人毫不在意地在李以默耳边说着下/流而又不堪入耳的话。

    那样的动作，配上这样的话语，显得无比的yin靡。

    “为什么不回答我呢？舒服的说不出话了吗？”

    说完，又开始加重手上的力道，不停地在李以默身上来回抚*摸。

    李以默紧紧咬住下唇，生怕再发出一丝声音，他觉得自己的身体和脸颊都开始发热，泛红起来。

    “你现在看起来好美味哦，让我好想把你吃掉哦……”身后那人的声音开始隐隐含着一丝沙哑，压低声音在李以默耳边说。

    然后，李以默就感觉到从耳根边传来一阵湿濡、滑腻的感觉，从耳根向下经过他修/长的脖颈一路向下，当李以默意识到身后那人正在舔舐自己的肌肤时，一种说不出的感觉瞬间涌了上来。

    这样一件本应该让他觉得恶心的事，现在居然无法否认的居然让他感觉到了舒服。李以默的大脑混乱成一片。

    湿滑、温热的舌尖，动作轻柔地舔舐着他的肌/肤。还能感觉到那残留下的湿漉漉的痕迹。

    温软的舌尖与肌/肤相触的感觉，暧昧的让人连呼吸都要颤抖。

    李以默难以自抑地向后仰头，修/长的脖颈拉出一道优美的弧度。

    喉结上下滑动，张开嘴却无法发出任何声音，只有加重的喘息。在这幽静又密闭的空间里，显得格外诱/人。

    可是，脖子边的匕首到现在为止还未放松分毫，外面的两人也还未离开，男人想要逃开这陌生的感觉，却完全不敢挣扎。

    而神经一直紧绷着的李以默，自然无法注意到，门外的两人一直在讨论，还迟迟没有出现在米扬的大明星--夏文非。

    李以默被强迫靠在那人的怀里，脖子上还抵着冰凉的匕首。

    门外的洗手间的公共部分，一直传来有人说话的声音，李以默一动也不敢动，只能任身后那人对他上下其手，既不能反抗，连声音也不敢发出。

    那人本是在他身后，用一种类似拥抱的姿势搂着他的。却突然一个轻巧的转身，形成了把李以默压在门板上，和他面对着的姿势。

    李以默终于看清了这个一直胁迫着他的男人。

    一双魅惑的桃花眼，带着笑意的望向李以默的眼睛，性感的薄唇向上弯起，形成了一个邪肆而又玩味的笑容，为他那张本就帅气、完美的脸更增添了几分魅力。

    李以默突然觉得，这张脸怎么好像怎么有些眼熟……

    不过现在可不是想这些的时候。

    那人只是看了他一眼，忽然就俯下身，将头凑到李以默胸口前，张开薄唇，一下子含住其中一颗已被玩弄的红肿挺立的乳/珠。

    李以默惊的差点就叫出声来！

    小小的乳/珠被温暖、湿润的口腔包围着，灵巧湿滑的舌头更是不停地在上面舔舐着，时轻时重的啃咬、吮/吸着。

    李以默只觉得脑子里一片混乱，眼下的红晕更深，呼吸也渐渐加重加快，低下头，只能看到那人棕色的发顶在眼前晃动着。

    忽的，那人在那颗乳/珠上，重重啃咬一下，接着又是下力度不小的吮吸，发出响亮的“啵”的一声。

    李以默马上用手捂住了嘴巴，却还是发出了一身若有若无的呻/吟。

    好在外面两人说话的声音够大，并没有注意到里面的动静。

    然后，李以默可耻的发现，自己的那个地方，居然慢慢抬起了头，散发着灼热的温度……

    意识到自己居然在另一个完全陌生的男人胁迫的状态下，被玩弄的硬起来了，李以默除了说不出的惊讶，也完全陷入了一种自我厌恶中。

    那敏感的地方，被这样刺激着，就算是李以默这个欲/望并不强的人，也不可能控制得住欲/望被挑起，只是此刻在这种状态下，面对着一边威胁着他的生命，一边玩弄着他身体的陌生男人也能有感觉，对李以默而言根本就是匪夷所思。

    “呵呵，你硬了呢……”那人好听的声音伴随着一阵热气传进李以默的耳朵。

    李以默的身体瞬间僵直了一下，从已经有些混乱的思绪中清醒过来。

    两人的身体紧紧地贴着。

    而李以默那半抬头的分身也紧紧地贴在那人的身上。

    被发现了……

    意识到这一点，一股强烈的羞耻感瞬间涌上胸口。

    脸色也变得苍白。

    虽然脸上并未表现出过多的表情，但是他混乱的眼神，显示出李以默此刻是多么的难堪。

    关门的声音在这时突兀的响起。




第七章

洗手间里又恢复了安静，外面又没有人了。

    “哈哈，你真的好有趣啊。”身前的人低笑着，将头埋在他的颈间，柔软的头发和低笑时呼出的热气，刺激着李以默颈间的肌/肤。那声音充满磁性，又很好听，只是李以默现在完全没有心情注意这一点。

    他所有的思维，已经被自己在一个男人玩弄下做出那种可耻的反应而占据。

    心中混乱成一片，说不清是愤怒还是羞愧的情绪。

    因为他的欲望根源，并没有因为他极度羞愧的心情而乖乖俯首，而是依然半挺立着，贴在那人的小腹上。

    “对不起啊，我刚刚吓到你了吧。我只是开个玩笑而已。”面前的人在笑着，帅气精致的脸庞，配上那样的笑容，简直给人一种如沐春风的感觉。只是，李以默呆呆的看着他，还有他手中闪着寒光的匕首，好像什么都没听懂的样子，玩笑？什么玩笑？

    还有他那种前后一百八十度大转变的态度，更是让李以默无所适从。

    那人看到李以默看着他手中的匕首，继而笑得更加灿烂，举起了手中的刀，直接抵到了李以默的颈边，微微用劲，紧紧压在皮肤上，好像下一秒，就会直接割破李以默的皮肤。

    不知是因为那冰冷的触感，还是恐惧的心理，李以默微微垂下眼帘，试图掩盖掉眼中的恐慌。

    这人难道是想杀了他不成？

    “你，到底要做什么？”李以默在心中告诫自己必须冷静下来。他抬起眼，深邃的黑瞳，尽量平静的看着眼前的人。

    面前的人看着李以默的眼神，似乎多了几分深意。他轻笑着，又加重了手上的力度。

    脖颈上细微跳动着的大动脉与匕首相抵触的感觉，清晰的让李以默全身发寒，他淡定的双眸中，控制不住的闪过丝丝裂痕。

    “住手。”

    在李以默开口的同时，刀片已深深压下，滑过脖子。力道足以划破皮肤。男人身体紧绷的闭上了眼。

    可是皮肤上除了轻微的灼热感，却未感觉到预料该出现的鲜血的痕迹。

    而那人已把匕首收回，拿在手中把玩着，一边用刀尖肆意地戳弄着自己的手指，一边对着李以默笑得人畜无害。

    “看吧，我就说是在开玩笑嘛。”

    李以默有些发愣地看着那把刀，脸上尽是惊讶的说不出话般的表情。

    那是一把，还未开封的刀。

    脑中的思绪混乱成一片，无法思考一般的停滞。最后只剩下耳边那人开心的笑声。

    被人玩弄，被人嘲笑，混乱的思绪，最后似乎只整理出这个信息。

    都30岁了，还能这样被人“欺负”，李以默心里有些苦涩的说不出是什么滋味。

    可是男人的欲望一旦被挑起，任是怎样都不会轻易消去，那个地方依然挺立着，将裤子都撑起了一个“小帐篷”。

    李以默现在很想直接离开这里，至于眼前这个长相精致的年轻人，他也无从追究，该骂他，还是打他？

    可是李以默根本不会做这些事，更不可能把他抓去报警，那太荒唐了。

    而且刚才这个年轻人也和他说过对不起了。

    就算他再生气，再气恼，也做不到抓着他的错不放。他一向很宽容。

    但是他这次真的很生气。

    这个年轻人对他做了这么多奇奇怪怪的事情，甚至在拿他的生命开玩笑，一句对不起，怎么可能让李以默就彻底原谅他。

    李以默只是不想追究，也无法追究。

    “喂，你没生气吧？我只是在跟你开玩笑哦。”

    眼前的年轻人始终是一副笑意盈盈的模样，只是李以默觉得，他的笑容里似乎透露着一种说不出的感觉。

    一种复杂的感觉。

    不想再想那么多，李以默站直身体一边听着那人琐琐碎碎的说着，他只是闲的太无聊，所以想找点好玩的事情做做，开开玩笑，一边开始系被解开的扣子。

    扣子系好，李以默转身，一句话也没说，想要伸手去拉门的把手，可是，他的手才刚刚碰到门把，就被一股不小的力道又拉了回来。

    “喂，你要去哪儿啊？”

    李以默再次被紧紧抵触在门板上。双手都被抓住，身体又紧贴在一起。

    李以默看着眼前这个反复无常的年轻人，平静地说，“放手，你的玩笑应该开完了吧。让我离开。今天的事就当做没发生过，我什么都不会说的。”

    觉得这个人可能是担心他把事情说出去，所以不让他离开，李以默如是说着，希望可以打消他的顾虑。

    却看到那人听到他的话以后，摇了摇头。

    白皙的肌/肤，棕色的瞳眸，淡色的薄唇勾起细微的弧度，简直赏心悦目。

    李以默看着他。想着，真的是一个长相非常精致的人，却不知为什么要对他做出这些事来。

    “我不是担心你把事情说出去，而是，我在担心你啊。”

    那人说着，一边在李以默还未注意到的时候，把手伸向了李以默的下/身。

    却在刚刚触及到的那一刻，被李以默的手迅速打开。

    白皙细致的手背上，立刻出现了一块不大的红痕。那男人和李以默皆是一愣。

    被打开的手尴尬的悬在那里，李以默却急急忙忙的说了一句，“不好意思，我不需要的你的关心。”就打开门匆匆离开。

    留下那个不小心被他打得手背发红的年轻人，看着他离开的背影，脸上既没有了笑意，也未露出生气的表情。




第八章

李以默慌张地走出洗手间。后面没有人跟来。

    还好现在走廊上没有人，他来到楼下的洗手间，一遍一遍捧起冰凉的水，打湿自己的脸。

    十分钟以后，他才感觉到下/身的温度渐渐退却。

    李以默努力地让自己的心绪平复下来，整理好衣装，才若无其事一般的走出洗手间。

    他很混乱，但是就如他刚刚对那个人所说，他什么都不会说出去，就当做今天的事没发生过。

    否则，难道要他报警不成？说他在自己公司的洗手间被一个男人持刀威胁并猥/亵，更何况他一点证据也没有，说出去会有谁相信？

    还要说出他一个30岁的男人被另一个小好几岁的年轻男子玩弄的事情，这件事一旦曝光，只怕立刻就会成为各大出版社当天的头版头条了。

    后果简直不堪想象。

    李以默有些恍惚的回到办公室，身边的同事一直在向他抱怨等了很久也没看到夏文非出现，真是太遗憾了。

    而李以默只是随口答应着，其实完全没有听进别人在说什么。

    李以默随意抽过一份报纸，假意低头看着，想要掩饰那份局促与不安，衬衫总是若有若无的摩擦到那依然挺立的细小敏感，让他非常难受。

    视线不经意扫过报纸的娱乐版，李以默在看到头版上一张醒目的照片时愣住了……

    与照片相对应的标题是--《偶像小天王夏文非，人气再爆棚》的显眼字样。

    而照片上那张帅气而又阳光的笑脸，在李以默的眼中显得那么的刺眼。

    他在心中不停地说服自己，也始终无法接受这个世界上可能有如此相像的两个人的事实，除非他们是双生子，而这个可能性似乎更小。

    那张脸在李以默的脑海中显映的格外清晰，挥之不去。

    赫然就是刚刚在洗手间对他“开玩笑”的年轻男子。

    李以默用了不少时间才强迫自己消化了这样一个事实。

    而现在，他似乎更加什么也做不了了。难道要他对外说出自己被人气小天王夏文非猥/亵了。只怕别人会立刻把他当成精神病人送进医院都有可能。

    他什么也不能做，什么也做不了。

    这不是懦弱，而是出于他这三十年的生活经验所作出的判断。

    他，只是一个普通人。

    他为什么会遇上这种不可思议的事？李以默很苦恼的想。

    现在，他似乎唯独当做这件事从未发生过，是唯一可行的方法了。

    而那个俊美而又邪肆的男子，离他是那么的遥远，以后也不可能再遇见了吧。

    ***

    李以默独自一人走在有些冷清的街道上。

    因为今天发生了那样的事情，让他觉得很累，很混乱。

    一想起在公司洗手间里发生的一幕幕画面，他的心绪就无法平静下了。

    整个下午他都投入在工作里，想要尽快忘记下午的事。

    可是，由于他的“投入”，使他刚刚才想起，他那本来冷冷清清的家，现在还有一个十分“难伺候”的“客人”在等着他。

    所以，他立刻结束了手里的工作，往家赶去。

    只是那有些机械似的脚步，不难显示出，即使男人在淡定，也不能轻易把下午那样的事简单忘记。

    李以默一回到家，就看到云毅宇坐在沙发上，手中拿着遥控器，电视里的节目正频繁的闪动着。

    直到云毅宇的眼睛直直的望向他，电视才总算得以休息一下。

    “你怎么这么晚才回来？害的我连晚饭都没吃。”云毅宇带着明显怒气的声音，像是指责似的直冲男人。

    看到李以默进了门，云毅宇更是直接关掉了电视。修/长的双腿交叠在一起，背部倚靠着沙发，直直面对李以默，好整以暇的望着他，像是准备来个严刑审问的气势。

    也难怪云毅宇会这么生气，没吃晚饭其实倒没什么，长这么大，他受过的苦不知多少，这只是小事。

    让他觉得生气的是，他有一种被别人不在乎的感觉。尤其是意识到自己被眼前的这个平凡的男人不在乎，更是让他莫的觉得不爽。

    “你到底去哪了？”越想就越是生气，无法简单就平息下的怒火，伴随着话语一起冒出来，简单的几个字里像是带上了浓浓的火药味道。

    “我……”依旧是那副温吞的样子，当云毅宇在等着他给自己一个合理的解释时候，男人却在一个我字之后，没了声音。

    云毅宇这才仔细的看向李以默的脸。

    游移着的眼神，踌躇的脚步愣在玄关的地方，好像有些不知所措。

    更让人难以忽视的是他那苍白的脸色，和有些凌乱的衣衫，一副摇摇欲坠的样子。

    李以默那副样子实在是有些吓人，云毅宇不由自主的站起身，走近了李以默。慢慢伸出手，探向了男人的额头。

    “喂。大叔你没事吧？”

    温热的手掌，自然地探上了男人额头微凉的肌/肤。

    再自然不过的举动，却让两人均是一愣。

    “我……没事。”先开口的是李以默。

    额上还抵着云毅宇温暖的掌心，他抬起头，直接看向云毅宇的脸，苍白的脸上带着一抹微笑，李以默笑起来的时候

    总是那样，连眼睛一起微微眯起，弯成月牙状，很是温柔的样子。

    只是这次连云毅宇都明显看出他笑意里的勉强，笑意未达眼底，而且那平时总是带着温柔的眼睛，也带着些许湿润。

    在云毅宇对上李以默那湿湿的，好像盈着水光的眼睛时，云毅宇的心跳好像加快了一拍。

    掌下明显是正常的温度，云毅宇有些不太自然的收回手。

    “对不起，我今天不太舒服。你要是饿的话，我可以帮你叫外卖。”

    李以默的脸上还在笑着，不过身体一副撑不住的样子。

    “嗯。”随口答应着，云毅宇的思绪却有些飘忽。

    云毅宇独自坐在客厅食不知味的吞咽着外卖送来的食物。

    外面做的食物，比起李以默的手艺的确是差的远了，不过现在云毅宇并没有什么心思计较这些。

    他的脑中挥之不去的是李以默那双湿润的的眼睛，那样有些脆弱的表情，和他当时那种突如其来的冲动的感觉。

    想要占据，想破坏，想要看那张脸哭泣的样子。

    那一瞬间，他的心底是这样叫嚣着的。

    这……是错觉吧……？




第九章

李以默的家里。

    云毅宇住在男人的家里，已经两个星期了。

    每天过着一样的生活，云毅宇完全失去了乐趣。感觉像是被禁足。

    此刻，他正百无聊赖地翻着云锡带来的包，这个云锡真是的，完全没有带来什么有趣的东西嘛，一点都不了解他。

    翻来翻去，都只是一些衣服和生活用品，就在云毅宇想要一脚把包踢开时，一个硬质的东西从包里随着被扯动的衣服掉了出来，落在地板上，发出“咚”的清脆声响。

    云毅宇看了那东西一眼，顿时嘴角抽搐，说不出话来……

    掉在地上的东西是一版碟片。光碟包装封面上赫然是两个全身赤/裸交缠在一起的男女，充分的说明了，这是一张A/片。

    云毅宇嘴角抽搐的看着那张光碟，他的包里怎么会出现这种东西？

    他是从来不需要这种东西的。有欲望直接找人发/泄就好了。需要看这个和自己左右手亲密接触的人，应该只有李以默那种既没有结婚，又没有女朋友的老男人吧？

    云毅宇的脑海中忽然浮现出李以默坐在电视前看着A/片自/慰的样子……

    他开始有些好奇，那个禁/欲般的男人，平时真的会那样做吗？

    ***

    晚上，李以默照常准时回家，开始做饭。

    吃饭的时候，餐桌上出现的是云毅宇中午点的宫保鸡丁，清炖鲤鱼，让云毅宇觉得很满意。

    看着厨房里正在洗碗的李以默的背影，云毅宇俊美的脸上闪过一丝恶作剧似的笑容。

    “大叔。”

    突然在安静厨房响起的好听男声，李以默回过头，看着倚在门边的云毅宇，柔和地问：“怎么了？什么事？”

    云毅宇少见的对男人露出灿烂的笑容，“没什么，就是我有一部不错的片子，大叔你陪我看吧。”

    云毅宇的性格一向有些乖张，让人觉得难以接近，即使和最近李以默住在一起，也让他觉得关系很难适应，而这次少年居然主动亲近，让男人觉得有些开心。

    李以默看着笑得一脸灿烂的少年，话语中还带着浓浓的期待，那种样子让李以默觉得，他简直就像是在向大人索要糖果的小孩子，虽然身份并不简单，但他也只是一个还没长大的少年吧，这样想着，李以默更是无法拒绝他的要求。

    李以默回以少年一个浅淡却又充满暖意的笑容。

    “好，我洗过碗马上就过去。”

    李以默话音刚落，云毅宇却已径自走了过来，一只手直接挽上李以默的胳膊，一只手搂上他的肩膀，就拉着他向外走。

    “碗可以待会儿再洗嘛，你先陪我看碟。”

    突如其来的亲密动作，和撒娇似的话语，让李以默有些不习惯，却也不好意思推开少年，任由云毅宇亲昵地把他拉进客厅，在沙发上坐下。

    云毅宇在电视前开始调试光碟。

    李以默坐在沙发上看着少年的背影，脑海中闪过几部最新上映的大片，随口问道：“是什么片子？”

    少年回过头，冲着李以默轻笑了一下，狡黠的眨眨眼。

    “是好东西哦。”

    看着云毅宇的笑容，李以默忽然生出一种不好的预感。

    影片开始播放，云毅宇靠着李以默坐在沙发上。

    片子开头就出现了一对男女，他们一起坐在床边，说着什么话，好像是日文，下面又没有翻译，李以默也听不懂，

    看着云毅宇一脸笑意，看得兴味盎然的样子，李以默也不好意思打断，耐着性子陪云毅宇看。

    越往下看越是让人觉得这部影片十分奇怪，当李以默看到片中的两人开始互相拥/吻，男主角将手探进女人裙底时，

    李以默觉得有些尴尬，不知道为什么现在的电影怎么都这么大胆。而当男女主角双双赤/裸，四肢交/缠地倒在床上，尤其是某个两人相连接的部分还被特写放大时，李以默才迟钝地意识到，这是一部A/片！

    （乱入者：咳…小呓没看过A/V……不晓得是这样不？ps。吾只看过G/V。捂脸跑走。）

    压在女人上方的男人有频率地摆动着腰部，热衷着进入女人的身体。

    从电视里传来甜腻的呻/吟声和肉体交/合的yin靡水声。

    看到这些，李以默久未发/泄过的身体，几乎是立刻就有了反应。

    胯/下的部位开始微微发热，变得有些发硬，甚至还有了“抬头”的迹象。




第十章

“怎么样，大叔，我就说是好东西吧。”云毅宇回过头来看着李以默笑的一脸愉悦。

    李以默的眼神游移不定，既不敢看向电视，也不敢面对云毅宇那灼灼的眼神。电视里传出来的yin靡声音，无一不在刺激着李以默的神经，像是炙烤着他。

    “这……云毅宇，你干吗拉着我陪你看这种东西？”

    “怎么？大叔，难道你不喜欢吗？”

    少年露出失望的神情，让人看了很难再说出不字，可是……

    “我……从来不看这些东西，所以，很不习惯。”

    男人站起身，脸红的低着头，既不看向电视，也没有看向云毅宇，急急忙忙的说着“那个，你还是自己看吧，我回房间睡觉了。”

    说完刚准备离开，就被一股不小的力道，直接拉倒在沙发上，头部刚好倒在了云毅宇的大/腿上。

    形成了像是亲密地倒在云毅宇身上休息的样子。

    一只温热的手掌，出其不意地一下覆上了李以默从那未被他人碰过的私密部位。

    “啊……！”李以默惊的身体瞬间僵硬，颤抖着，下一刻却又软倒在沙发上，头无力的靠在云毅宇的腿上，微微喘息着。

    那只一开始只是覆在李以默那男性特征上的手，几乎在李以默有动作的一瞬间，就改变了手势，纤长的手指弯曲起来，微微收紧，变成将李以默的男性器官整个包裹在手中，抓在手里。

    云毅宇本来只是想逗弄一下这个男人，却没想到他会有这么大反应，他望向男人惊慌未平地喘息着的男人，有些惊讶地直接将心底的话说出了口。

    “大叔，你好敏感。”

    而李以默已经窘迫的完全不知所措。

    “云毅宇…你快放开我。”即使这种时候，男人还是软言软语地说着话，只是言语之间比往日多了几分急促。

    被抓住的地方，就像是有火苗在烧，随时有点燃全身的可能。毕竟太久没发/泄过，男人的欲/望并不是说控制就能控制的，现在他只希望云毅宇快点放开他，让他自己去解决也好，冲冷水也好，就是别像现在这样。

    像是看穿了男人的想法，云毅宇反倒是再次将手指收紧了些。

    “哈啊……”李以默全身一震，倒抽了一口气，并不是因为云毅宇弄痛了他，而是因为突然收紧的手指，竟让他产生了快/感，似有一道电流从下半身传来，直冲大脑，麻痹了神经，呻/吟声不受控制的从口中溢出。

    在意识到自己发出了什么奇怪的声音后，李以默惊慌地用手捂住了嘴巴。

    李以默的声音不似平常那样清淡，而是沾染上了一丝情/欲的沙哑。很诱/人。

    竟是让云毅宇小腹一紧。

    云毅宇自己都有些惊讶于那奇怪的反应，不过他很快就释怀了，因为他现在所有的注意力都集中到了，还软倒在自己的腿上，一脸尴尬的男人身上。

    云毅宇笑看着男人，用十分关心的口气说：“大叔，有欲/望就该发泄出来嘛，忍着可不好，而且现在冲冷水澡会生病的。”

    “嗯…那…你先把…手…拿开……”李以默尽力克制着自己的声音不让它颤抖，那个从未被他人触碰过的部位，现在正被一个认识不过几天的少年抓在手里，这样的认知，让李以默想要逃走。他暗想着云毅宇说的话也没错，这种天气冲冷水澡一定会生病，可是就算该解决，他也应该先放开自己啊。

    “为什么要放开？我可以帮你啊。”云毅宇满脸的笑意，笑得就像是一只偷腥的猫。

    而李以默听到少年的话，还有些没反应过来云毅宇话中的意思，帮他？帮什么？

    云毅宇终于放开了一直包覆着李以默下/半/身的手。让男人坐起靠在沙发上。

    而迟钝的李以默竟还以为少年终于放开他，任云毅宇摆布。

    男人在沙发上坐正，电视里，还在发出让人面红心跳的声音，李以默尴尬的不敢抬眼，而少年的下一个动作，却是开始慢条斯理的解开男人的腰带，拉下拉链。那纯白色的内裤，已从被拉开的缝隙露出一角。

    迟钝的男人，这才意识到这危险的气氛，一下抓住那只在他身下肆无忌惮的手，有些严厉的问：“云毅宇，你想做什么？”

    云毅宇却是毫无顾忌，反倒是用左手直接锁住男人双手手腕，拉上李以默的头顶，自己更是轻佻地直接坐上李以默的大/腿，与李以默直接面对着，云毅宇冲着男人会心一笑，继续右手的动作，更加放肆地褪下了男人的裤子和纯白色的内裤……

    “唰”的一声，裤子被快速的褪到大腿以下，此刻，李以默身上最脆弱的部位半勃/起着，和圆润结实的臀/部一起，完全暴露在空气中。光滑白皙的腿部肌/肤，光/裸的和粗糙的沙发摩擦着。

    然后，云毅宇做出了，他自己从未想过，更是从未做过的举动。




第十一章

当那只温热的手掌直接覆上男人那没有任何遮蔽的男性特征时，李以默的身体，难以自制颤抖着。这么大胆，这么直接，云毅宇的动作完全超出了他的意料之外。

    身体都被压制着，浑身发软的男人，连一点挣扎的力量都没有。就连他身体最脆弱的部分，都被人握在手中。

    带着薄茧的手并不算光滑，却十分灵巧，灵活的上下滑动着的右手，引起男人身体一阵阵的战栗。由于久未发/泄，李以默的身体非常的敏/感，只是简单的几个动作，就让那灼热的地方，颤抖着滴落热液，抖动着像是要发泄出来。

    “云毅宇，你快放开我。”带着喘息的声音说出这样的话，完全没有说服力，反倒像是在诱/惑着别人一定要对他做些什么。

    “大叔，不可以骗人啊，你明明这么有感觉，不是吗？”说着，手中的动作，又加快了几分。灵活的手指，还在顶端的小孔上打着转。

    “啊…不要。”那似有若无的细微呻/吟，连语调都提高了几分，听在云毅宇的耳中却更像是欲/拒/还/迎的邀请。

    “为什么不诚实点，应该是很想要才对吧，呐，说给我听吧，说你很想要，还要更多。”

    暧昧的话语，让李以默难耐的挣扎，却完全敌不过少年的力量，云毅宇的力气比他想象中的要大的多。

    挣扎无用，就只能用语言去抵抗，只是那样软性的话语，完全起不到作用，只能更加激起对方的控制欲。

    “我没有。云毅宇，你不要…啊…别这样…”

    云毅宇看着男人被欲/望所控制的脸，就是觉得没有办法停下来。

    那天晚上突然出现的那种感觉又涌了上来。

    云毅宇以前从来都没有碰过男人，这样把另外一个男人的东西，握在手里做这种事，他从前根本就没想过，光是想想就让人觉得恶心。

    可是这个男人却是不一样的。

    李以默眼下淡淡的红晕，微微敞开、喘息着的淡色的唇，半垂着的水雾朦胧似的眼睛，那样无力，软/绵/绵的看向他的眼神，就是让他不由自主想要深入更多，对这个男人做更多过分的事。

    电视不知什么时候被关掉了。客厅里却还是不断传来轻微的喘息声，偶尔还夹杂着呻/吟声，和滑腻的水声。还有低声说话的声音。

    没过多久，李以默就在云毅宇的手中泄了出来。

    高/潮后的疲惫席卷着他，李以默软倒在沙发上，闭着眼无力的喘息。

    而云毅宇则是看着手上散发着yin靡味道的浊白液体，有些发怔。

    不知过了多久，腿上的重量消失了，被牵制的手也被放开。李以默稍稍平复了一下，睁开眼，就看到云毅宇站在他面前。手上还残留着他的体液。

    李以默也站起来，与云毅宇面对着，穿好刚才被褪下的裤子，什么都没说就径直走到浴室洗澡，不一会儿浴室里就传来哗哗的水声，这期间，他一直没有看向云毅宇，连一句话都没说，反倒是让云毅宇觉得有些尴尬，同时还有些生气。

    温热的水流冲洗着白皙的肌/肤，带走一身的湿汗，却无法冲洗掉刚刚那种令人战栗的触感。

    其实刚刚李以默真的很想给云毅宇一拳，告诉他，大人不是让他这样耍着玩的。

    只是，云毅宇的身份，虽然他自己从未提过，李以默也看得出来，并不简单，他不知道如果他激怒云毅宇会有什么样的后果。

    他，只是想要平静的生活。李以默不想铤而走险。

    或许这看起来太过软弱，但这是他的选择。

    李以默仰起头，闭着眼，细细的水流顺着脸颊，脖颈慢慢滑下。

    更何况，他也不算吃亏吧。同是男性，只不过是被摸两下而已，没什么的。

    也只有这样想，才能当做什么都无所谓。

    那天晚上李以默洗完澡出来的时候，云毅宇还坐在沙发上，右手上残留着的痕迹，让男人觉得很刺眼。

    李以默只是看了他一眼，依然什么都没有说，直接回了卧室。

    从那之后的三天，李以默和云毅宇像平常一样的生活，只是彼此间基本上都没有交谈。云毅宇似乎也在刻意的回避着他。

    终于在第四天，李以默晚上下班回家的时候，云毅宇不见了。

    或许说，不应该用不见这个词，那个少年应该只是离开了，回到了本来属于他的地方。

    家里如同往常一样的安静，没有丝毫改变，除了那个依然放在客房角落的行李包，和衣橱里并不属于他的的衣服，鞋子，李以默把一切收拾好，全部放进了客房的柜子里。虽然不太想再和那样的少年接触，但是如果有机会，李以默还是希望能把这些东西还给他。

    做好这一切，李以默如同往常一样做饭，洗澡，看电视，睡觉。

    只是，今天的晚饭，都是云毅宇喜欢的菜，因为那些都是他中午提到的，想吃的菜。

    云毅宇离开之后并没有给李以默的生活给他带来多大的改变。应该说，云毅宇当初闯进他的生活，才是一个意外。

    生活回到了最初一个人时的状态。

    除了晚上回家的时候，不会再有一盏灯亮着，有一个人再等着他做饭。除了吃饭的时候，餐桌上只剩下他一个人，他也不会麻烦的买一堆菜回来，在厨房里忙碌很久。

    其他，一切如常。

    有时候回想起来，李以默觉得少年的突然出现和离开，就像是做了一场梦般的不真实。




第十二章

由夏文非代言的手机广告，拍摄的异常顺利，这天，李以默被邀请，代替后勤部的主管王天齐，去参加那支广告的庆功宴。

    衣香鬓影，光影交错。

    庆功宴是自助式的，邀请了很多人，米扬公司和手机厂家双方的高层，包括米扬各部门的主管，广告的导演，制作团队，还有一些媒体、记者。

    当此次广告的代言人夏文非入场时，引起了会场不小的骚动，合身剪裁的纯白色西装，点亮了所有人的眼睛，立刻吸引了全场所有人的目光，当然也包括李以默。记者们更是不会放过这个机会，拍照、采访，将夏文非的身边整个围了起来。

    夏文非也完全没有露出不耐烦的表情，始终微笑着回答所有人的问题。面对比较尖锐的问题，他也能轻松带过，他还能和记者们开着玩笑，使得那边一直笑声不断。

    李以默看了几眼夏文非，就又转过身和比较熟识的人交谈着。

    晚宴正式开始前，有那支手机广告的首播仪式。广告里，夏文非站在游艇的甲板上，温柔的海风，撩动他棕色的短发和白色的衬衫。那帅气阳光的脸，在碧蓝的大海与天空之间，仿佛散发着光彩。

    广告放完，现场响起了热烈的掌声与赞叹声。

    主演的夏文非站在台上，态度十分谦虚，笑着说都是导演的功劳，使得广告拍摄十分顺利，而且拍的非常的好。

    这样的人，难怪会能够在出道并不长的时间内一下跃上人气小天王的位置。李以默这样想着。

    俊美的外表，温柔的性格，虽然在圈内地位很高，却很谦虚，对所有人都很有礼貌，很有亲和力。演艺和唱歌方面，也都发展的很好。

    李以默不禁又想起那天的洗手间里发生的一切，那样玩世不恭，甚至有些无赖的样子，看着现在台上的夏文非，男人觉得那天在洗手间里发生的一切，简直就像是错觉。可是事实却又是那么鲜明的存在着。

    那么，到底哪一个才是真正的夏文非呢。

    不过，李以默没心情去关心这种事。

    由于去了洗手间，李以默出来的时候，宴会已经散场了。会场上的人已走了大半。

    踏出宴会厅，微凉的夜风让他觉得清爽了几分，夜色如魅，李以默开始考虑怎么回家的问题。

    由于时间太晚，现在已经没有公车了，而且公车站离这里很远，计程车也很少，也必须走一段路才能搭到。

    男人看了看四周，只有零星的几人在交谈着，完全没有熟识的人，李以默有些头疼，看来只有边走边找计程车了。万一运气不好，可能还得走回家啊。

    李以默正无奈的想着。这时，却有一个人轻轻拍了拍他的肩膀。

    他回过头，看见一张精致的脸。




第十三章

“啊，任董。”李以默有些惊讶，没想到拍他肩膀的人居然是他们公司的董事长，任彦扬。

    “看来我记得没错，你果然是我们米扬的人。”任彦扬笑得颇为开心的说。

    “是，我是后勤部的…”

    “副主管对吗？我记得。”

    “嗯。”点点头，没想到任董还能记得他，随即又问到。

    “任董你找我有什么事吗？”

    “是这样，虽然有点不太好意思说出口，我刚刚喝了一点酒，不能驾车。可以请你开车送我回家吗？”虽然是身为高层的上位者，任彦扬却一向很有亲和力，无论对谁都很有礼貌，这也是能让手下人如此信服于他的原因之一。

    “开车…送你回家？”像是没听懂任彦扬话里的意思，李以默又跟着重复了一遍。其实他只是他有点不明白，任董怎么会找上自己？明明是连名字都记不得的人吧。

    “嗯，你在晚宴上都没喝酒吧，所以只能麻烦你了，其他人都醉的一塌糊涂的。”像是真的莫可奈何，又像是调侃，任彦扬的态度非常的亲切又自然，让人没办法拒绝。

    他在晚宴上的确是没喝酒，只喝了冰水和一点果汁，因为他并不喜欢酒的味道，可是任董又怎么会知道……

    疑惑的话，没有问出口，而是随口就应答下任彦扬的请求，“没关系，我可以，不麻烦的。”

    “那么你是答应下来啦，太好了。我的车就停在地下停车场。你应该会开车吧？”

    “嗯，我有驾照。”

    “那就麻烦你了。”

    “啊，任董，你不用这么客气。”

    有些过于认真的口气，却引来对方一阵轻笑，李以默这才感觉到，自己好像有点紧张了，明明已经是三十岁的人了，居然还会这个样子，实在是有些丢人。

    “太客气的人是你吧，还总任董任董的叫，直接叫我名字就可以。”温柔的笑意，完全没有责怪的语气，让人觉得格外的亲切。

    只是……

    “呃……任董。”

    别扭的出口又是任董两个字。面前的人是他的老板，直呼其名始终觉得叫不出口，这样的表现却再次惹来对方的低笑。

    总是这样不知变通，对别人总是过于生疏和客气，不知道如何才能更好的与人相处，迎合别人的好意，甚至是讨好别人。也正是这样，才让他身边没有什么朋友，升职的机会也是少之又少，总是在付出许多努力后，才能被别人注意到。

    不过，他并不想改变自己。

    这样的自己，却似乎没有被任董讨厌，他这样的表现，换成是对其他人，他们大概会在心里想着，这真是一个不解风情的人，继而慢慢疏远、不再多接触。

    而任董此刻依然笑着对他说。

    “呵呵，走吧，我们先去停车场。”

    那样真心的笑容，看起来应该并不是虚情假意的应承。

    让李以默有些开心。

    其实，李以默只是一个感情慢热的人罢了，但在这样一个连感情都速食化的社会，却没有人愿意来多加了解这个温柔又善良的男子。

    ***

    开着黑色的保时捷，李以默有些紧张。虽然很早就拿到了驾照，但是他平常开车的机会实在太少了，好在这辆车的性能很好，让他放心不少。

    刚刚还在与他交谈的任彦扬，现在居然靠在座位上就睡着了。城市绚丽的霓虹的投影，不时透过车窗照射进来，淡淡的洒在任彦扬的睡脸上，英俊的脸庞，此刻安静而又柔和。

    夜凉如水，即使白天很暖和，一到夜晚也总少不了寒气阵阵，微凉的夜风从车窗吹入，带来一阵寒意。李以默侧过头，无言的看了任彦扬一眼，然后靠着路边，缓缓的停下了车。

    车窗被拉起，外套脱下盖在任彦扬的身上，做完这一切，车子又再次发动，而任彦扬也始终没醒过来。

    车子终于开到了任彦扬所说的地址，出现在李以默眼前的是一幢幢精美又华贵的别墅，这里明显是一片富人区。地点在离市中心很远的郊外，从进入这里，就可以首先看出这里的保全系统非常的完善，大概是为了很好的保护隐私与居住在这里的人的安全，虽然别墅很多，但每一幢别墅都拥有独立的花园，之间的间距也足够的大。

    车子停在了其中的一幢别墅前，这里就是任彦扬的家了，李以默有些犹豫，看着任彦扬正安睡着的脸，他有些不太忍心叫醒他，不过这样在车子里睡觉，应该是很不舒服的，又容易感冒，还是尽早叫醒他比较好。不过，一旦叫醒任彦扬，他就要考虑回家的问题了。

    过来的路上，他就发现了，这附近完全没有公车站，也没有出租车。离市中心又那么远，李以默有些郁闷，为了送别人回家，结果却变成自己没办法回家，他要怎么办？

    “任董，到家了，快醒醒，别在车里睡觉，会着凉的。”李以默温润柔和的声线在车厢内轻轻响起。

    任彦扬睁开眼，就看到仅穿着单薄衬衫的男人在对他温柔的笑着，那种柔和的都融进了眼中的笑意，是他第一次见到。

    轻轻一动，盖在身上的外套就滑落了下来，任彦扬看了那灰色的西装外套一眼，坐起身，笑着会意把衣服递还给男人。

    李以默套上外套，把车停进了车库，两人就下了车。

    已是入夜时分，天色完全黑了下来，周围一片寂静，既看不见行人，也看不见车辆，只有路旁的路灯还亮着。

    “任董，既然已经把你安全送到家了，那我也该回家了。”

    李以默若无其事一般的说着，转身就准备离开。却又被叫住。

    “等等。”

    “任董，还有什么事吗？”转过身，与任彦扬面对着，昏暗微弱的光线中，看不清任彦扬的眼睛，只能看到他嘴角的笑意。

    “呵呵，不是我有什么事，而是你有事。”

    “我？怎么了吗？”李以默上下看了自己一遍，他没什么问题吧……又回想了一下刚才的表现，不会是因为他又叫了他任董，所以生气了吧。

    “不是说你身上有问题。我只是想问你，你要怎么回家呢？”

    “我……”李以默语结，他的确不知道要怎么回家，他本来是想着，如果实在没有车，那就……

    “你该不会是准备走回去吧？”

    “……！”

    比起刚才被问起要怎么回家，现在心思居然被看透，更让男人觉得惊讶，他本来确实是想，如果实在没有车，他就走着回去。

    “如果用走的，可能明天早上也到不了家啊，这里离市中心很远的。” 

    “……”

    “所以，今晚就在我家留宿吧。”

    “……？”

    *************

    清晨柔和的光线，洒在李以默的的脸上，男人缓缓睁开眼，从腰间传来被束缚的感觉，让他一夜都睡得不是很安稳。倒是这个“罪魁祸首”，此刻正好眠，平稳的呼吸一点点喷洒在他的颈间，李以默不安的动了动，却不想惊醒了身边的人。

    “唔，以默。早。”腰间的手还未拿开，任彦扬依然搂着他，朦胧的睡眼眨了眨，又闭上，将头埋进他的颈间，极自然的说出几个字。而此刻的情形，对李以默而言却是十分不熟悉的亲密，而且暧昧到不行。

    感觉就像是情浓的恋人，相拥一夜好眠后，亲密的询问对方早安。

    “呃…任董，早。”李以默小声的回了这句话，觉得有些尴尬。

    “你啊，昨晚不是说了不要叫我任董，叫彦扬就好了嘛，你总那么叫，让我觉得很别扭啊。”

    搂在腰间的结实臂膀不但没有丝毫放松，反倒是收紧了几分，两人的身体更是紧紧的贴在了一起，李以默觉得自己已经完全被搂进对方的怀里了。

    “彦…扬…”太过亲密的感觉，让男人有些不太自然的小声叫出对方的名字。

    得到的是对方带着笑意的回应。

    就这样又在床上被抱着躺了一会儿，两人才坐起身开始穿衣服。而任彦扬因为习惯，先去浴室洗澡了。

    李以默一边换衣服一边想着，昨晚是怎么发展成现在这种状况的。

    ……

    先是被任彦扬挽留，虽然他拒绝了好几次，但是最后却还是住下来了。向任彦扬真诚的道了谢，李以默才走进这幢简约，却不失格调与品位的别墅里。

    洗过澡，换上任彦扬的睡衣，虽然房子很大，房间也很多，但是唯一有床的房间就只有任彦扬的卧室，本来正想去客厅睡沙发的男人却突然被叫住了。

    “以默，你还是到我的卧室睡吧。”

    洗澡之前第一次被任彦扬询问了名字，任彦扬就极自然的直接叫他以默，反倒是让男人有些不太习惯。

    不了，任董，我睡沙发就可以了。”本来就是被任彦扬好意留下的，现在再要他去睡卧室，会让他觉得很不好意思。

    “你是客人，睡沙发会让我过意不去的。如果你是因为不习惯和我睡的话，那我睡沙发，你去睡床。”

    “这怎么可以，怎么能让你去睡沙发呢。”

    “如果你这么不愿意我去睡沙发的话，就和我一起睡吧。”

    “我……”

    “那这样，以默，我怕黑。可以请你陪我一起睡吗？”

    “……”

    虽然知道那句“我怕黑”明显只是调侃，但是话都已经说到了那样的份上，再拒绝的话，未免显得太过不近人情。

    晚上睡觉时，虽然共处一室，同床共枕，其实两人还只算得上陌生，一开始还是各睡两边，中间隔了不小的距离，任彦扬应该是因为尊重他的习惯吧，没想到连这都被看出来了，李以默并不习惯和人一起睡，任彦扬看着靠着床边睡的他，只是淡淡一笑，并没有靠的太近。

    “早点睡吧，以默”

    “嗯。”

    虽然说着早些睡，不过李以默并没有很快入眠，在陌生柔软的大床上，身边躺着一个并不算很熟悉的人，让他很不适应。皎洁的月光，透过未拉上窗帘的巨大落地窗投射进来，将所有东西都蒙上一层淡淡的光影，四周一片安静，只能听到身边的人，传来的平稳的呼吸声。

    应该是已经睡着了吧，刚才在车上的时候，也是很快就睡着了，看起来好像很累的样子。李以默想着。

    就在不知过了多久，李以默迷迷蒙蒙觉得自己终于快睡着的时候。耳边传来一阵悉悉索索的床单摩擦的声音，因为涌上的睡意，一切都变得似真似幻，让他无法分辨是现实还是梦境，就在这时，一只手臂突然搂上了他的腰间，让男人一下清醒过来，迷蒙的睡眼睁开，看向身边睡的正香的英俊脸庞，李以默觉得有些无奈又好笑。

    没想到，任彦扬这么成熟的人，晚上睡觉时还会乱动，而且还习惯搂着“东西”睡。

    刚涌上的一点睡意也烟消云散，担心会惊醒任彦扬，李以默于是就这么任对方搂着，不敢乱动，就这么一直到天亮。期间，他似乎模模糊糊的也睡着了，虽然很不习惯，但是那种能够清晰的感觉到对方体温与呼吸的感觉，很温暖，反倒有一种温馨的感觉，李以默并不讨厌。

    于是，最后就变成了现在这样。

    透过卧室里巨大的落地窗，现在可以看见清晨和煦的暖阳。李以默又换上了昨晚的衣服，还好没什么味道，否则会让他觉得很不舒服。

    他又看向正传来哗哗水声的浴室。

    不过……

    任董他，真的是一个温柔又体贴的人。




第十四章

任彦扬洗完澡出来，在李以默面前，毫不在意的只在腰间围了一条黑色的浴巾，正擦拭着湿漉漉的短发。

    “牙刷和毛巾都是新的，我已经放在洗手台上了，以默，你去洗漱吧。”

    “嗯，谢谢任董。”

    “不用和我这么客气。还有，你要是再叫我任董，我就生气啦。”虽然说着要生气的话，脸上却都是笑容，高大结实

    的体格，是让一般男人看了都免不了要嫉妒的身材。虽然都是男人，但是李以默的眼睛完全不敢乱瞄，只能将视线定格在

    任彦扬的脸上，点了点头。

    因为任彦扬刚洗完澡，浴室里弥漫着淡淡的水雾和清新的沐浴露的味道，是昨晚睡觉时，李以默也一直闻到的好闻味

    道。英俊又多金，工作时雷厉风行，平时却又温柔体贴。李以默一边洗漱一边想着，任彦扬，大概就是那种女人心目中堪

    称完美的好男人。难怪后勤部的一群小女生总是把任董任董的挂在嘴边，也不是没有道理的。

    洗漱完，让李以默觉得清爽了许多。

    刚踏出浴室，就看到任彦扬已经换上了平时干练的西装，手中正拿着一条领带，对方一看到他出来，就一脸苦笑的挥手示意他过去帮忙。

    “以默，可以帮我系这个吗？我拿这个东西一向没辙。”

    “嗯，可以。”

    李以默一边手法娴熟的系着领带，一边想着，不会系领带算不算是任彦扬为数不多的缺点之一。

    任彦扬比他稍高了几公分，此刻他正说着话，由于靠的很近，那淡淡的热息都喷洒在男人的发顶。

    “真是麻烦你了。我连领带都不会打是不是很好笑，你想笑就笑吧，我是不会介意的。”

    “怎么会，我并没有觉得很好笑。”李以默急忙抬起头看着任彦扬自嘲着的脸，有些紧张的回答，生怕对方误会似的。

    任彦扬却轻笑起来，英俊的脸因笑意而变得柔和。

    “呵呵，以默，你有时候好可爱，明明都已经三十岁了。”

    李以默脸色微红，他一个三十岁的男人，莫名其妙的被另一个成年男人用那样的语气说可爱，总觉得很奇怪。

    再说，他哪里可爱了？

    做事一板一眼，有时候连别人开的玩笑，都听不出来，就像刚才那样。

    李以默又低下头，手上的动作又继续着，任彦扬自然的对男人说着话。那副画面远远看起来，两人格外的和谐。

    “因为一直照顾我的王嫂最近回老家探亲去了，待会儿我们只能在外面吃早饭了，你应该不喜欢在外面吃吧。虽然我也不太喜欢外面的食物，但是我最近都只能过这样的生活。”

    领带完美的系好，李以默退开一步，不再保持那么近的距离。站定，看向任彦扬的脸，柔和的眉眼带着温柔的笑意，自然的话脱口而出。

    “如果你愿意，我可以做给你吃。”

    说完，李以默才发觉，这话说的实在是有些唐突。

    不过是在别人家住了一个晚上，第二天早上就想在别人家做饭，他的想法是不是太奇怪了一点。虽然他只是单纯的想为任彦扬做点什么，以感谢彦扬让自己留宿，以及对他的那样亲切、温柔的态度。

    只是彦扬能明白吗？会不会觉得自己得寸进尺了？

    就在李以默后悔不已时，只听见任彦扬用非常开心的声音对他说，“以默，真的可以吗，我很期待啊。”

    李以默抬起头，看见眼前笑得异常开心的脸……

    ***

    早上和任彦扬一起吃完他做的早饭，就由任彦扬开着车，两人一起到了公司。李以默在到达后勤部的楼层下了电梯，而任彦扬要一直搭到顶层，两人在电梯里说了再见，就此告别。

    工作前，李以默想着吃早餐时，仅仅是简单清爽的清粥小菜，也让彦扬一直称赞好吃，彦扬应该是吃过很多美食的，他做的菜能被他那样夸奖，让李以默很开心。

    像那样两人一起吃饭的样子，让他不禁又想起已经离开了有一段时间的云毅宇。

    不过彦扬与云毅宇是完全不同的人，云毅宇还只是个少年，任性、骄傲，带着少年叛逆的特质。而彦扬却非常成熟、温柔、体贴。

    云毅宇已经离开大约一个月的时间了，这期间李以默完全没有他的消息，他也并不太在意，只是想把东西还给他而已。

    认真工作的时间总是过得非常快，午休时间李以默在公司食堂简单解决了午饭，他一个人的时候，其实是不太在意吃什么，所以不会特意去买菜回家做饭。

    窗外天色渐渐昏黄，到了五点钟的时候，米扬的员工们就正式下班了。而李以默每天总是最后一个走的，检查完办公室各处的电源开关之类的，他才会离开。

    而这个时候，公司上下基本上都没有什么人了，如果是在冬天，这个时间天色往往就已经完全暗下来。

    李以默等在电梯前，一旁的数字显示，电梯是从顶楼下来的，不知道为什么，他的心里隐隐有些期待……

    在电梯门打开的瞬间，李以默果然看见了那张英俊的脸，对方看到他以后同样对他微笑着。

    “以默。”

    “任董。”

    “怎么还叫我任董，不是说叫彦扬就好了嘛。”李以默踏进电梯内，电梯门开启又关上，然后缓慢的下降。

    “可是，现在是在公司里。”身边站着看起来格外成熟干练的任彦扬，而且还是他的老板，但任彦扬对他如此亲切的态度。就是让李以默对他无法升起任何一点紧张和压迫感。

    “没关系，反正只有我们两个人不是吗？”任彦扬狡黠的冲男人眨着眼，难得一见的俏皮动作出现在成熟的脸上，让李以默会心的笑起来。

    只是电梯刚下了一层就又停了下了。

    这次进来的是一个带着金丝眼镜的中年女人，大约50岁上下的样子，看上去非常亲切，看到电梯里的两人，热情的打着招呼。

    “哟，这不是任董和以默嘛。”

    两人都点头笑着回应。

    “林姐，好久不见。”

    “林姐。”




第十五章

林姐是米扬公司财会部的老员工，从米扬成立之初就一直在这里工作，所以大家都很尊重她，就连任彦扬也是，再加上她为人又非常的热情亲切，所以公司上下基本没有人不认识她。

    “任董，我现在找以默有事，下次再和你好好聊聊。”

    “好，林姐你这可算答应我啦。”

    李以默看着任彦扬正笑着说话的脸。再一次在心里提醒自己，彦扬无论对谁都是很好的，自己果然不该胡思乱想。一边将注意力转移到林姐的身上。

    “林姐，你找我有什么事吗？”

    “是这样的，以默，你还没有女朋友吧？”

    林姐的话一出口，让李以默一愣，而任彦扬却是在一旁调笑着。

    “怎么，林姐，你又当起红娘来了。”

    林姐这人是什么都好，只是有一个习惯，就是喜欢撮合别人，其实这也算是个优点，公司里的确有不少人在她的撮合下，成了一对还结了婚。只是这事对李以默而言，只能说让他不知所措。

    见李以默没有回答，林姐又自顾自的说起来。

    “看你不回答，肯定是没有了吧。正好正好，我有一个小侄女刚从国外回来，今晚她就到我家，我看她跟你挺合适的，要不，你今晚就跟我一起回去，一起吃个饭。”

    沉浸在自己设想中的林姐，完全没注意到李以默为难的脸色，反倒被站在一边的任彦扬全看在眼里。

    “林姐。”首先开口，打断正滔滔不绝的林姐的是任彦扬。他的声音让其他两人的注意力，都转移到了他身上。

    看到两人都在望着他，任彦扬轻叹了一口气，露出一副很为难的样子，“林姐，虽然知道你很想为以默介绍女朋友，不过，其实今晚他已经和我有约了。”

    林姐又转向李以默询问，“是这样吗？以默你已经和任董约好啦。干吗不早说。”

    “啊…嗯。”男人吞吞吐吐的回答，倒是没让林姐怀疑。只当他是不好意思罢了。

    电梯正好在这个时候到达一层，林姐拍拍李以默的肩膀，依然热情的笑着说“那我下次再给你们介绍吧，我还赶着回家做饭呢，现走啦。”随即踏出了电梯，站在正缓缓合上的电梯门前，对两人挥了挥手。

    电梯门终于合上，看不见林姐的身影，李以默这才松了一口气，林姐的热情实在是让他应付不来，他转过头又无奈的笑着对身边的任彦扬道谢。

    “真不好意思，还要你说谎帮我才应付过去，谢谢你。”

    “刚才看你那么为难又不知道怎么拒绝的样子，也只有我能帮你了。不过，我刚刚并不是说谎，我今晚本来就准备请你吃饭的。”

    “请我吃饭？”

    “嗯。为了感谢你昨晚送我回家，和今天早上做早饭给我吃。”

    “那只是点小事，你不用这么破费的。”李以默慌张的推辞，他只做了那么点小事，就让彦扬请他吃饭，那也太不好意思了。

    “没关系，我是真心的想好好感谢你。以默，反正你也不用陪女朋友，那就陪陪我吧。”

    没想到任彦扬还会把刚才听到的事拿来调侃，让李以默有些窘迫。想想他都三十岁了，其他同龄的人，连孩子都好几岁了，他连女朋友还没有，是不是很丢人？

    电梯到了地下一层，也就是地下停车场。注意到李以默窘迫的脸色，像是猜到他在想什么，任彦扬直接搂过男人的肩膀，就往前走。

    李以默有些没反应过来的跟在他身边，然后就听到身旁的人，在对他说。

    “你可别胡思乱想，我可没觉得你没有女朋友很丢人，只是你能陪我，让我很开心。”

    李以默微愣，那句“你能陪我，让我很开心”。让男人有些感动。

    因为这是第一次，有人对他说出这样的话。

    就这样被一直搂着走到车前。还好停车场没有其他人，否则不知会让李以默觉得多尴尬。

    第三次坐上这辆黑色的保时捷，李以默觉得自己好像已经习惯了。不会再像第一次时那样有些紧张，反而有一种很熟悉的感觉。

    任彦扬带他去吃饭的地方，是李以默平时很少能来的高级餐厅。

    华贵典雅的装潢，安静平和的氛围，还有优雅的小提琴声在缓缓流淌。

    他们坐在靠窗的位置，一眼望出去，下面就是这个城市华丽的夜景。光影交错的绚烂霓虹，昭示着那些地方的歌舞升平，纸醉金迷，用金钱与欲望堆砌起的世界。

    任彦扬看着正在欣赏夜景的李以默的侧脸，而在这个物欲横流的世界，呆在这个男人的身边，给了他一种很不一样的感觉。这也是任彦扬为什么想要继续接近李以默的原因。

    不过，这却不是最主要的原因……

    任彦扬看着李以默平凡的脸，完全没有什么让人惊艳的地方。他一开始就是好奇，这么一张平凡的，最多只称的上清秀的脸，是怎么让那个原本只喜欢玩弄美人的男人看上，做为猎物的。

    这一天多的时间相处下来，任彦扬的确从这个男人的身上感觉到了一种，温润、柔和，让人舒服的气质。只不过，仅仅因为这个原因，就能让那个人看上，任彦扬无法说服自己相信这样的理由。

    一定还有其他的什么。

    原本正在看夜景的李以默转过头，却看到任彦扬正看着自己，不禁奇怪的问：“我脸上有什么东西吗？”

    而任彦扬只是笑着摇了摇头。

    精致又美味的菜肴被一道道端上。虽然很少来这样高级的餐厅，却不是从来没来过，所以李以默完全没有紧张，用餐的礼仪也很到位。

    两人一边用餐，一边交谈。因为任彦扬很健谈，带动着平常话比较少的李以默，也聊得很开心。

    任彦扬先吃完，放下餐具，依然很耐心的等着他。

    “以默，怎么样？这边的饭菜还不错吧。”

    “嗯，很好吃。让你破费了，真不好意思。”这里的东西真的很好吃，当然也很贵，李以默自然看得出来。让任彦扬请他吃这么贵的东西，的确让他觉得很过意不去。

    “其实，我倒是觉得这里的东西和你做的菜比起来，差的远了。”

    任彦扬认真的语气并不仅仅像是在说笑。

    不过自己做的东西都只是一些家常便饭，又怎么可能会比这里精致的菜肴还好吃，而任彦扬也仅仅是吃过自己做的简单的早餐而已。虽然认为对方只是在客气，但是听到这样的话李以默还是觉得很开心。

    “以默，有一件事我刚刚就想和你说了。虽然觉得很不太好意思开口…但是这段时间我想请你做饭给我吃，可以吗？”

    听到这样的话，李以默放下手中的餐具。看着对面正笑看着他的英俊男子，露出疑惑的表情。




第十六章

看到李以默露出一脸疑惑的表情，任彦扬随即认真的解释着。

    “我有和你提过吧，一直照顾我起居的王嫂回家探亲去了。所以我这阵子只能在外面吃饭，可是我不喜欢外面的食物。所以，这段时间可以请你做饭给我吃吗？”

    睫毛不安地抖动，眼帘轻轻垂下，指尖无意识的磨蹭着精美的桌布。

    任彦扬的话，让李以默的心忐忑不安。

    “做饭的意思，是指……要我做保姆吗？”

    小心翼翼的询问，在说的保姆两个字的时候，微微停顿了一下。

    但是任彦扬却立即打破了李以默的猜想。

    “当然不是啊，应该说是我去蹭饭。以默你可别乱想，如果我要找保姆的话，人才市场里面就有很多了。”

    像是听到什么好笑的话，任彦扬一边笑着一边这样回答他。

    “那为什么……”任彦扬说的对，要找保姆什么的，很容易吧。那为什么一定要让自己做饭给他吃？

    李以默的话还没说完，就听到任彦扬用一种异常认真的语气对他说。

    “因为我喜欢你做的东西，因为我们是朋友，虽然我们认识的时间很短，但是我已经把你当做真心的朋友了。而且我希望可以有更多的时间可以和你好好相处，更了解你。”……也顺便了解一下，你是怎么让那个男人被你吸引的。

    剩下的这句话，任彦扬自然不会说出口。

    其实，说出这样的理由，连任彦扬自己也开始分不清，哪句是真，哪句又是假……

    而李以默，已经被那句“真心的朋友”，激起心底层层涟漪。

    吃完饭，知道这个男人应该并不喜欢混乱的夜生活，任彦扬就直接送李以默回家。

    回到家洗完澡，李以默躺在床上，静静的想着晚上发生的一切……

    最后，那件事也就这样答应下来。

    也许是因为任彦扬对他的温柔与体贴，也许是因为那句“真心的朋友”，又也许二者都有。

    说起来，或许有些讽刺，明明都已经三十岁了，其实心里还是一直在期待，可以有一个真心的朋友吧。

    上学的时候，因为从小没有父亲，而总是被其他人排斥、被嘲笑，又因为安静沉默的性格，不被人喜欢。

    工作以后，看清这个被利益和欲望驱使的世界，更是难以交到一个真心的人。

    但是那么温柔的彦扬，对他说，把他当做真心的朋友。明明接触了才两天不到的时间，在别人听来什么真心的朋友，大概只会觉得可笑。但是李以默在和任彦扬那一点一点的接触中，体会到的那种温柔真诚的对待，就是让他愿意相信那个人所说的话。所以当任彦扬说出那句“我已经把你当做真心的朋友了”的时候，只让男人心动。

    所以，即使明明知道他们之间的身份相差甚远，李以默依然想抓住这个机会，得到这个他第一个真心相待的朋友。

    这样想着，李以默就安心的睡着。

    之后的日子，就真如任彦扬所说，变成了他每天到李以默家蹭饭。

    在两人都没有应酬的晚上，任彦扬就会开车载着李以默，然后两人一起去买菜，再回到李以默的家里，等着男人把饭做好，两人再一同共进晚餐。一边吃饭，一边聊天，还会在吃完饭后，一起看电视。

    有时候时间太晚，又或者因为任彦扬想再“蹭”一下第二天的早餐，就会在李以默家留宿。刚开始的时候，任彦扬还是会自觉的去睡客房，但是到后来就变成和李以默共睡一床，理由是，他怕黑。还经常会在睡到半夜时，就变成他搂着男人入眠的姿势。而温柔的男人，就处处放纵着任彦扬偶尔的任性。

    再到后来，任彦扬就以床太小，两个人睡不舒服的理由，把李以默彻底拐回了家，两人同吃同住，同进同出，李以默算是正式在任彦扬的家定居。

    而他们也越来越适应一起生活的日子，关系也越来越亲密，越来越熟悉彼此。李以默在心里彻底把任彦扬当做了最好的朋友，处处包容着他，无论他做什么，说什么都由着他。

    现在两人的关系，简直可以用亲密无间来形容。

    这样的关系，在旁人眼中看来，已经不是一般的好朋友的关系了，每天上下班都由任彦扬开车接送，正大光明的被所有人看在眼里，暧昧的流言传遍全公司，而迟钝如李以默竟什么都没意识到，任彦扬也什么都没说，故我的随自己的意愿行事。

    夜凉如水，李以默舒服的窝在被子里，昏昏欲睡。一盏暖黄色的灯，亮在床头，任彦扬正在看书。

    就在李以默觉得自己快睡着的时候，灯熄了。身边传来一阵悉悉索索的声音，然后他就感觉到一只结实有力的手臂搂上了他的腰间。

    经过这么长时间，李以默已经彻底习惯了任彦扬这种睡觉时的习惯，完全没有挣扎，就这样任由对方这样搂着他。

    李以默迷迷糊糊的感觉到任彦扬的鼻尖在他的颈间磨蹭了几下，吸了几口气，似乎说了一句“以默，你身上好香。”李以默很想反驳他，他一个三十岁的男人，身上有什么香的。却由于倦意的侵袭，张了张嘴，什么都没说出来，李以默就干脆不管他。

    李以默没注意到的是，他的身上，都是和任彦扬身上相同的沐浴露的香味，甚至还有因为太亲密，而沾染上的任彦扬的体味。

    那种感觉，让任彦扬有种错觉，觉得这个男人好像完全是属于自己的。

    意识朦胧的男人后来似乎又听到任彦扬说，他明天要邀请朋友回来做客，让他好好准备一下什么的……

    听着任彦扬在自己耳边絮絮的说着话，感受到身后传来的体温，李以默就这么睡着了。

    借着明朗的月光，任彦扬看着身边正安静的，睡着的男人的脸。

    接触的时间越久，他就越是会被男人身上那股温润的气质所吸引，虽然一开始只是想利用李以默，但是，如果可以一直维持现在这样的关系，似乎也不错。这个男人不会因为他的身份和地位，对他谄媚，但是依然会对他很温柔。他甚至可以在这个男人的身边任性、放肆，都会被他包容。

    任彦扬突然觉得，他不想放开这个男人了。就算目的达到，也不想放开了。

    不过该做的事还是要做的。

    任彦扬在心里默默的说了一句，对不起。他只利用李以默这一次，以后他会对这个男人更好的。

    他将放在李以默腰间的手又收紧了一些，然后两人相依着睡去。




第十七章

吃晚饭的时候，任彦扬果然有朋友来了。

    只是李以默没想到的是，来的人竟然会是，最近在演艺界发展越来越好的夏文非。

    当李以默去开门，看到站在门外戴着黑色墨镜的夏文非时，让他愣了一下。而夏文非的脸在朦胧的夜色中，和墨镜的遮盖下，看不清他脸上的表情。

    而任彦扬还在一边介绍两人认识。

    “以默，这位你应该认识吧。”任彦扬指着夏文非这样对李以默说着。那一刻，任彦扬的语气让甚至李以默觉得他可能知道什么。

    但是他下一句话就打消了李以默的顾虑。

    “他就是那个夏文非，天天在电视上出现，你想不认识都不行。而且前一阵子他在我们公司拍过广告，你也知道吧。”

    夏文非摘下墨镜，立即露出那张精致又帅气的脸庞。嘴角的笑容带着似有似无的邪气，反驳任彦扬“什么叫那个夏文非，小扬，你也太不给我面子了吧。”

    明明是在对任彦扬说话，可是李以默却觉得夏文非好像一直在看着他……

    李以默静静地垂下头，想躲避那道目光。在心里默默想着那件事都过去那么久了，对方应该早就忘了吧。

    任彦扬又拉过李以默，单手搂过他的肩膀，李以默还没反应过来，就被扯到任彦扬身前“他是以默，我们是最近认识的，不过我们感情已经很好了。”

    说完，搂着李以默的手又紧了几分。

    夏文非笑着向李以默伸出手，礼貌的说：“你好。”

    李以默处于礼貌，伸出手，回握了一下。可是在手还没放开的时候，又听到夏文非说：“你们是在交往吗？”

    男人愣了一下，没想到夏文非会问出这样的问题，刚想回答说不是。

    就听到身后的任彦扬说“没有。”

    李以默点头附和了一下，以为这个奇怪的问题就此带过，却又听到身后的任彦扬接着说“虽然没有正式交往，不过我们的感情非常好，而且也已经住在一起了。其实，如果以默你愿意答应我的话，相信我们一定会非常相爱的。”

    比起刚才听到夏文非那个问题时的惊讶，任彦扬的话则是完全让李以默震惊的说不出话来，什么交往和相爱，李以默连想都没想过，他一直以来都是把任彦扬当做最好的朋友，李以默完全没想到任彦扬会说出这样的话。

    就在李以默还在为任彦扬的话吃惊不已的时候，他没有看见身后的人，看向夏文非那挑衅般的眼神。

    吃饭的时候，李以默已经自动把任彦扬那句话视为玩笑，而抛到脑后。闲聊中他得知，任彦扬和夏文非两人是从小玩到大的朋友，任、夏两家是世交，这在上流社会是人人都知道的事。

    从夏文非一直叫任彦扬“小扬”，就能看出两人的关系有多好。

    吃过饭，李以默去厨房洗碗。留下任彦扬和夏文非在一楼的客厅，看电视。

    电视里搞笑的娱乐节目，却掩不住两人间暗涌的气氛。

    桌上的两杯清茶，还在冒着白气，夏文非端起精美的骨瓷茶具，轻抿一口，悠悠的开口。

    “小扬，你的老习惯还没变嘛。还和小时候一样喜欢抢我的玩具。”

    “因为你的玩具总是比较有趣嘛。”任彦扬也端起茶杯，饮了一口清香的茶水。

    “为什么会看上这只猎物，你明明不喜欢男人，不是吗？”

    “只能怪你在广告庆功宴那晚的眼神太露骨，才引起了我的兴趣。”任彦扬懒懒的说着，舒服的半倚在沙发上，看着电视里的无聊节目。

    事实的确是因为这样，不过那并不是任彦扬第一次注意到李以默。

    第一次知道夏文非找到了新的猎物，是在夏文非第一次为了广告创意，到他们公司的那次。

    夏文非向他要了那个男人的资料，表面上完全无所谓的样子，只是让他自己去秘书那里找。但是事后，任彦扬还是要来了那个李以默的资料。第一次看见男人平凡的脸，他只是想着，不知道什么时候夏文非开始换口味了而已。

    而第二次，也就是在广告完成的庆功宴上。夏文非那么露骨的眼神，一直看着那个方向。让他正式注意到李以默，然后发现那个男人整晚都只有喝水和果汁，而滴酒未沾的有趣细节。彻底勾起了他的兴趣。于是才有了之后的发展。

    夏文非想起了庆功宴的那晚，他的确是一到场就看到了那个男人。在晚宴进行的过程当中，他也总是时不时的就将目光投向男人的方向。只是夏文非没想到，他的动作竟都被一旁的任彦扬看在眼里。

    “你没和他做过吧。和男人做你应该觉得很恶心的吧。”夏文非看着任彦扬问。据他对任彦扬的了解，应该猜得没错。

    而任彦扬只是耸耸肩，不置可否。

    其实夏文非说的对，他只是个异性恋，又不像夏文非是双性恋。和男人做/爱，对他来说应该不可能。用了应该两个字，是因为任彦扬忽然想到了李以默。

    这段时间以来他甚至一直都和李以默同床共枕，而且主动搂着李以默入眠。虽然很难想象和男人做/爱的样子。但是如果是李以默的话，任彦扬犹豫了……

    不过任彦扬很快就不再去想这个问题，他还不想因为这样一个简单的“游戏”，而就此改变。

    “既然这样，那你不介意我把猎物再抢回来吧，反正你也不喜欢他。他又没被你碰过，对我来说还有价值。而且你也知道，我从小对于被你抢走的东西，更执着。”

    夏文非勾起的嘴角，愈加显得邪魅。

    而任彦扬只是淡淡的说了一句“无所谓，随便你。”




第十八章

自从夏文非那晚在任彦扬家吃过饭后，李以默才发现那并不是只有一次而已。

    夏文非现在基本上每天晚上都会过来，两个人吃饭就变成了三人。但是，好在夏文非很好相处，对人很有礼貌。很温柔，还很健谈。完全没有明星的架子。即使是李以默也可以和他聊得非常开心。

    这段时间的相处下来，因为夏文非始终没提，所以李以默认为，在洗手间曾发生的那件事，夏文非应该已经忘了。所以他也没提，而且他当初也说过，那件事就当做没发生过。

    从任彦扬口中，李以默才得知，原来夏文非就住在附近的一幢别墅里，离得很近。从以前开始，夏文非就很喜欢在他家蹭饭，不过那个时候都是王嫂做饭，最近夏文非刚结束一部新戏，可以休假一段时间，所以才天天跑到他家来。

    今天晚上任彦扬出去应酬了，晚上门铃声响起，李以默去开门，门外站着的是依然戴着黑色墨镜，正微笑着的夏文非。虽然褪去了舞台上华丽的服装，在现实生活中，夏文非依然散发着耀眼的光华。似乎与生俱来高贵、耀眼的气质。

    得知任彦扬今晚不在家，夏文非也只是笑着表示没关系。虽然只有他们两个人，李以默和夏文非认识的时间也不久，但是依旧气氛融洽的吃着饭，夏文非总有很多有趣的话题，关于片场，关于一些人，有时还会说到任彦扬，甚至还有他们小时候的糗事。

    但是完全不会让李以默有生疏，无法融入的感觉。

    虽然第一次见面时，对他做了那种事，但是现在夏文非给他的印象无疑是非常的好。李以默有时甚至会有，那应该是两个人的感觉。

    不过，很快夏文非挑起的一个话题，就打破了李以默的这种想法。

    因为他听到夏文非对他说。

    “以默，你还记得上次在你们公司洗手间发生的那件事吗？我一直都想正式跟你说，对不起。”

    夏文非和任彦扬一起，叫他以默，让人觉得亲切又熟稔的称呼，似乎把彼此间的距离都拉近了。

    夏文非已经放下了手中的碗筷，正用深邃的眼神，认真的看着他。李以默手中的动作也停住了，但是他低低的垂着眸，他觉得不敢面对对方过于坦诚的眼神。

    他没想过，夏文非还会这么直白的把这件事提出来。

    他以为，无论是刻意的还是无意的，夏文非应该早已把这件事忘了。

    “其实，我早就想正式的和你说一句对不起，对你做了那种事，我太鲁莽了。你能原谅我吗？”

    因为对方的语气太过真诚，让李以默只能轻声说出一句。“没关系，那件事我早就忘了。”

    “虽然我必须得为那件事和你道歉，但是，以默，你有想过我为什么要对你做那种事吗？”

    夏文非突然抛出的问题，让李以默一愣，他的确没仔细想过，为什么对方偏偏会他做出那样的事，难道不是只因为凑巧的恶作剧吗？

    因为李以默一直低着头不说话，不知什么时候夏文非已经走近了他的身边，温柔的拉过他的肩膀，让李以默直直与他对视。

    然后，李以默听见对方用一种近乎蛊惑的温柔声调对他说：“因为，我喜欢你啊。”

    紧接着，就是落在唇角的温柔的亲吻。

    那一刻，李以默只觉得心在急速的跳动着，身体僵硬的做不出任何反应。

    事情发展的太过快速，而且完全出乎了他的预料，让李以默的大脑空白一片。似乎只剩下了那句柔情似水的“我喜欢你”和唇角柔软的触感。

    后来的事情，一直让李以默觉得迷迷糊糊，懵懵懂懂的就这样过去了。夏文非回了家，只剩李以默一个人坐在空荡的房子里，发着呆，电视里嘈杂的声音，也完全被无视。

    李以默想着那句“我喜欢你”后发生的事。

    明明已经三十岁了，但是那句话和那个吻给李以默带来了不小的冲击，让他的脸瞬间就发红发热起来。

    夏文非后来似乎又说了很多话。

    “我知道我是男人，说这样的话，你可能一时接受不了，但是我是真心的。”

    “以默，我不要求你现在就回应我，很多事不试过，又怎么会知道呢？不要因为我是男人就拒绝我，至少给我一个机会好吗，让我追求你。”

    “你不说话，我就当你默认了哦，你没有拒绝我对吧。”

    说最后一句话时，夏文非的表情笑的无比明媚。

    仔细想想，虽然一直都只是夏文非在说话，但是自己的确是没有拒绝。

    是真的不知道该如何回应，是心软，还是真的心动了，连自己似乎都搞不清了。

    李以默是双性恋，这一点他心里很清楚，所以不会为了对方是男人的理由而不能接受。

    所以…是心动了吗？有那么一个人那么认真的对他说…我喜欢你。

    任彦扬回家的时候，李以默只心不在焉的说了一句“你回来啦。”

    关于夏文非“告白”的事，他一点都没提。只是说，今晚夏文非依然来吃饭了，任彦扬只是简单的“哦”了一声，没了下文。

    今晚，任彦扬没有搂着李以默睡，而李以默因为心情太过混乱，而没有注意到这一点，只因为夏文非的一句话，就让他心情忐忑的像是第一次被告白的中学生一样。李以默觉得有点丢人。

    身边始终不算平稳的呼吸，也没有引起他的注意。




第十九章

第二天晚上的晚饭时间，夏文非依旧如往常一样的来了。依然带着那种灿烂的笑容，和他打招呼，和任彦扬聊天，在餐桌上侃侃而谈，在和李以默说话的时候，会认真的注视着他，温柔地笑着对他说话，或者听他说话。

    不过，他并没有做出其他的什么举动，一切看起来和平时一样，又有些不一样。

    夏文非也未向任彦扬提起他要追求自己的事，虽然在看到夏文非的脸时，尤其是接受到对方那样专注的眼神时，李以默的心跳不可抑制的加快了几分，还有几分尴尬，但是夏文非这样细微的体贴让他觉得好了很多，没有让他陷入更窘迫的境地。

    吃过饭，李以默和夏文非才第一次得知，两天后任彦扬要去国外出差的事情。

    时间大约一个星期左右，具体是去做什么，去哪儿，夏文非没问，而李以默也觉得自己没什么立场问，因为他觉得就算问了，自己也肯定帮不上什么忙，而且他不想让任彦扬觉得自己涉入他的生活太多，会让他觉得厌烦吧，也就没有开口。

    送走夏文非，任彦扬去洗澡，李以默就帮他开始收拾东西。一些简单的换洗衣服和用物，整齐地折好，塞进大大的行李箱，李以默一边收拾一边想着一会儿要和任彦扬说的话。

    正想的出神，李以默就感觉到身后有一股热息慢慢靠近，带着淡淡的水汽，沐浴露的香气是如此的熟悉，因为他们用的是同一瓶，男人忽然觉得不仅是味道，过了这么长时间，就连呼吸的频率都变得如此熟悉了。

    是从什么时候开始变得如此亲密了？

    回想着和任彦扬的认识之初，他们的关系一天比一天好，经过昨晚被夏文非突兀的告白，李以默忽然迟钝的意识到，他和任彦扬的关系似乎并不是一般所谓好朋友相处的方式，反应过来才觉得，他们彼此间的一举一动都透着说不清的暧昧。

    李以默坐在沙发上，身后的热息越来越近，胸口被一双手臂由后至前轻轻环抱住，还未擦干的水迹染湿了他的衣服，一张英俊的脸靠在他的肩上，呼吸间的淡淡的热息喷洒在他的侧脸，有些麻痒的感觉，湿漉漉的黑发还在滴着水，一点一点落在他的衣服上，还有些蹭在他的脸上。

    然后他听到任彦扬用无比柔和又磁性的嗓音，在他耳边说，“在帮我收拾东西吗？以默，你好体贴，简直就像是新婚妻子一样。”

    语尾的轻笑声和那喷洒进耳朵里的淡淡热息，暧昧的气氛，让李以默不可抑制的红了脸，就连白皙的耳廓，都染上了一抹红色。

    李以默只能低声反驳让任彦扬不要乱说，一边让他看看还有什么要收拾的东西。

    任彦扬看了一眼那个收拾的非常整齐地箱子，只是说了一声你收拾的东西我最放心，不用看了。就催促着李以默去洗澡。

    任彦扬总是这样，洗完澡后，在李以默面前毫不在乎的在下身只围一条浴巾，平常早已习惯的举动，今天不知怎么总是让李以默觉得尴尬。李以默被任彦扬从沙发上拉起来推进浴室。

    洗澡的时候李以默才想起还没对任彦扬说的话，出来的时候却看到任彦扬已经睡着了。

    床头开着一盏暖黄色的台灯，任彦扬总是坐在床上翻着厚厚的书，戴着金丝眼镜的脸，在柔和的光线下，显得格外的精致。

    是累了么？李以默上前替任彦扬掖了掖被角，却被抓住了手……

    温热的触感，让李以默愣了一下，刚刚还轻闭着的双眸，此刻睁开，在昏暗的光线中，定定的注视着他，眼神中揉进了说不清的复杂感情，让李以默心跳加快……

    手握的更紧，身子被扯下，倒在床上，盖上被子，搂住，动作快的李以默还来不及反应，就落入身后温暖的怀抱。

    台灯被关上，四周陷入一片黑暗。

    搂在腰间的手臂，一如往常，李以默的心却在动荡……不知是不是他想太多了……

    原本还想说话的男人，在听到耳边传来的平稳的呼吸声，没再开口。

    到了第二天晚上，依旧是晚餐时间，夏文非微笑着出现在任彦扬家门口，看起来心情好像很好，因为接下来他有一个星期和李以默独处的时间了。在这个时机，他还真该感谢任彦扬给他的好机会。

    餐桌上，李以默才把昨天一直想说的话说出来。

    他想在任彦扬出差的这一个星期时间里搬出去，主人都不在家，李以默觉得自己住在这儿也不太好，当初只是答应让任彦扬去他家蹭饭，最后变成了这种奇怪的发展，他也没想到王嫂会这么久没回来。

    李以默刚提出这个想法，就被打断了，不过打断他的人不是任彦扬，而是夏文非。

    “以默，你要是搬回去，我就没饭吃了啊，反正小扬这儿的房子这么大，又没人打理，留在这儿就当是陪我吧。如果你害怕的话，可以搬到我那儿去哦，或者我可以搬来和你住也可以啊。”夏文非说着，显得颇为开心。

    任彦扬看着开心的夏文非，和犹豫着的男人，慢条斯理的吃着饭。

    他本来想说李以默趁机搬回去也好，他还不想轻易的就把男人“让”给夏文非，他不在的这段时间，夏文非恐怕会一直“缠”着李以默，想起来他心里就莫名的不爽。

    不过如果能借此让他们关系变好也不错，他和这个男人这种“乱七八糟”的关系也该结束了，他本来就只是想赢过夏文非而已，他觉得最近和男人间的关系在变质，所以他要尽快斩断这种关系……

    在夏文非说完一堆理由后，任彦扬只是淡淡的加上一句“以默，你自己看着办吧，不过住在这儿也好，开我的车去上班或者让他送你去都可以。”

    ……




第二十章

最后，李以默推辞不过夏文非的劝说，还是继续在任彦扬家住了下来。

    任彦扬出差后，夏文非依旧每天都会来吃饭。

    或者应该说，从任彦扬走后，除了李以默上班的时间，夏文非都会陪着他。举动频繁的可谓是殷勤……

    由于这里的交通并不便利，最后变成由夏文非每天接送男人上下班，不得不说，李以默每天上班和下班的时候，看到夏文非满面笑容地站在他面前，让他很感动，或许还有一些心动……

    当初，夏文非突如其来的“告白”，让李以默觉得既仓促，又不可思议。那个如同阳光般耀眼的青年，居然会对他这样一个平凡的男人，说我喜欢你。现实生活又不是言情小说，李以默更不会有什么“少女情怀”，开始他甚至认为，这是夏文非再次和他开的一个“玩笑”。

    但是，夏文非当时那认真的语气，看向他时专注的眼神，以及后来对他的一举一动。无法不让男人的内心不悸动。

    这些天来，夏文非有时会来任彦扬家和他一起吃饭，有时则会邀请他出去共度晚餐。面对夏文非真挚又善意的邀请，李以默总是无法拒绝。

    大多数时候，夏文非都是带他去一些高级餐厅。夏文非也总是对他非常的温柔和体贴。

    有一次在吃牛排时，夏文非还先帮他把牛排一点点切好，然后用叉子叉起一块，也不顾及周围人暧昧的目光，就送到他唇边。

    虽然觉得并不喜欢这样的动作，但是不想让夏文非难堪，李以默还是红着脸，伸过头去，微微张嘴把牛排含进嘴里。看着对面，夏文非笑得异常开心的脸，李以默觉得自己的心跳又加快了几分。

    他一个三十岁的男人，还在大庭广众之下被别人喂，让李以默觉得既不好意思，又有点紧张。因为这里是高级餐厅，夏文非倒也是毫不在意身份的关系。

    李以默红着脸告诉夏文非不要再这样做，他很不习惯，而且这样影响不太好。夏文非倒是也很听话的，没有让男人难堪。

    任彦扬离开后的第七天，也就是周日。夏文非一大早就来找他，邀请他出去玩。已经习惯了和夏文非之间的相处，李以默也就没有拒绝。夏文非带他去的地方时一个度假村，山清水秀，景色宜人。和夏文非在一起，李以默玩的很开心。

    傍晚时，夏文非送李以默回到任彦扬的家，在门口说了再见，李以默就拿出钥匙开门进屋。

    进了门，李以默看到的却是放在玄关处的行李箱，和从楼梯处一路散落到二楼卧室门口的衣服……

    玄关处整齐地摆着两双鞋，其中一双李以默认得，是任彦扬的鞋子。另外一双则是女式的高跟鞋。

    地上散落着的凌乱的衣服，也明显是一个女人的。

    而此刻，二楼紧闭着的卧室里，正传来阵阵引人遐想的暧昧呻*吟声……

    *************************

    求留言、推荐。鞠躬~TVT




第二十一章

李以默呆呆的坐在客厅的沙发上，觉得无所适从……

    他本来想是不是该先离开这里比较好，可是他又不知道该去哪儿，天已经快黑了，如果要去外面闲逛，李以默又

    觉得他的腿，突然沉重的迈不开步子。

    他想去做饭，才发觉自己根本不可能如无其事的，在这样的情况下平静的做饭。

    最后他只能坐在沙发上，打开电视，又不敢把声音开得太大，李以默觉得自己心里乱成了一锅粥，心不在焉的看

    着电视里的画面，视线可以自主移开，耳朵却不可能自己关起来。

    楼上不不断传来的甜腻呻*吟声，一下一下敲击着男人的耳膜，又像在敲击着他的心……

    就这样坐着不知过了多久，天都黑了，李以默觉得自己迷迷糊糊的，无论是电视里的声音，还是楼上的声音，都

    开始变得不真切，却又格外清晰。

    他没想到任彦扬今天会回来，因为他没有接到任彦扬任何一通电话，他更没想到，任彦扬一回来，就把女朋友也带回了家，还在楼上做那种事，让他尴尬不已。

    而且李以默还是第一次知道任彦扬有女朋友，以前从没听他提起过，这段时间来任彦扬大部分时候都和他在一起，也从未见他去陪过女朋友，他还以为任彦扬和他是一样的。

    不过，随便想想也知道，任彦扬的条件那么好，怎么会没有女朋友呢，而且一定是个好女人。

    终于，楼上的声音没了，又过了一会儿，门开了。

    走出来的是任彦扬，他穿着白色的浴袍，刚洗完澡的样子，头发还湿漉漉的滴着水，看到李以默坐在一楼的沙发上，似乎有些惊讶。

    任彦扬的声音一如往常的磁性好听，他对李以默只说了一句“你回来啦。”

    李以默看着任彦扬有些不知所措，只尴尬的点点头，应了一声。

    李以默站起身，匆忙说了一句“我先去做饭”。就关掉电视，向厨房走去，进厨房之前，他瞥到任彦扬正拾起散

    落在地上的衣服，对他的话，只轻应了一声。

    简单的饭菜端上桌，任彦扬已经坐在客厅的沙发上，这时楼上的门再次打开，走出的人却让李以默惊讶不已。

    竟是他部门的员工，王晓雪。

    （ps。某呓乱入。记不得王晓雪是谁的同学，请参照第一章。再ps。我有点后悔当初给某炮灰起这样的名字。）

    李以默看着王晓雪惊讶的有些说不出话来，而王晓雪看到他似乎也有些吃惊。

    不过李以默很快就恢复如常，偌大的屋子，三人一时沉默，他正想着是不是该说点什么，比如让王晓雪一起来吃饭，但是仔细一想，这又不是他家，王晓雪又是任彦扬的女朋友，这样说似乎不太合适。

    这时却听到任彦扬用有些不耐的语气直接说“你回去吧。”

    李以默一愣，就看到王晓雪什么都没说，点了点头，就直接离开了。

    这样似乎不太好吧……李以默想说点什么，最终还是没有说出口。

    夏文非不知什么原因，今晚没有来。只有任彦扬和李以默两人吃饭。

    吃饭的时候，李以默问了任彦扬一点出差的情况，还有什么时候到家的，最后李以默忍不住还是问了一句，“彦扬，你在和王晓雪交往吗？”

    听到王晓雪的名字，任彦扬愣了一下，似乎没反应过来，然后才淡淡的回答了一句“嗯，你认识她？”

    其实王晓雪对任彦扬而言，是连床伴都算不上的人，不过如果这么和李以默说，保守的男人一定会接受不了，而且惊诧不已，他还不想在男人心中变成那样的形象，所以他宁愿选择撒谎，说和那个女人在交往。

    “嗯，她是我部门的员工。”李以默若有所思的回答着。

    正是因为她是他部门的员工，所以李以默对王晓雪有所了解，有些话，李以默不知道该不该和任彦扬说，但是听到任彦扬承认自己正在和对方交往，虽然他很关心任彦扬，但是李以默还是觉得有些话还是不要轻易说出口好，否则岂不是变成挑拨别人关系的人了。

    任彦扬想了想，似乎是听那个女人提过她是自己公司的人，不过他并不是在公司认识那个女人的。

    “她是王嫂的女儿。”任彦扬淡然道。

    （ps。咳咳。记不得王嫂的请参照第14章。真是混乱的关系吖…）

    今天任彦扬一早就到了家，十分疲累的他，本还想着会不会给男人一个惊喜，却没想到李以默没在家。一开始还以为他只是出去买东西，可是从上午等到了下午，李以默都没出现，随即他就想到，在他不在的时间，夏文非大概一直缠着李以默，今天应该也是吧。

    正这么想着，门铃就响了，是王嫂的那个女儿，他不记得她叫什么名字，但是大概认得，今天是王嫂让她过来看看他的情况，有什么缺的或者不方便的，顺便告诉他，王嫂回来的时间又推迟了。

    以前王嫂把那个女人偶尔带过来帮忙的时候，那个女人就很喜欢勾*引他，他倒也无所谓，反正是对方送上门的，今天那个女人倒是和平常一样，总是往他身上蹭，做出各种暗示，本来任彦扬很累，李以默也不在，他就想休息了，但是一想到此刻，李以默和夏文非正在某个地方开心的呆在一起，他心中就升起一股不明的躁动。

    越想越觉得烦躁，加上这段时间一直和李以默呆在一起，他都没机会发*泄。那个女人的挑逗，他就干脆照单全收，还在明知道李以默会回来的情况下，和那个女人做了起来。

    今天的性*事很激烈，那个女人在他身下叫的大声，任彦扬却满心烦躁，丝毫没有怜香惜玉，满脑子都是李以默和夏文非在哪个地方正玩得开心。

    所以完事后，当他看到李以默坐在一楼客厅里，他并没有太惊讶，而看到李以默那满脸尴尬的样子，他更是升起一种类似于报复似的快感。

    任彦扬正在吃饭的动作，顿了一下。

    他刚刚在想什么……报复，报复什么……他最近果然是和这个男人呆的太久，变得越来越奇怪了。

    正这么想着，任彦扬却鬼使神差的问了李以默一句“你今天去哪儿了？”

    李以默笑着回答他：“我和文非一起出去了。”

    任彦扬忽然觉得，李以默的笑容和文非两个字，格外的刺痛他的神经。

    *************************

    呜~求票票和留言。泪奔~




第二十二章

自从那天在任彦扬家相遇后，王晓雪在公司里，开始对李以默格外热情，李哥李哥的叫个不停。

    而在李以默眼中，王晓雪是任彦扬的女朋友，不过他平时待人就既友善又温柔，倒也没显得他对王晓雪的态度有变好，而在工作方面，李以默一向认真，公私分明，更加不会偏袒。

    与他同期进公司的女同事周萍，曾问他与王晓雪是不是发生了什么，让王晓雪对他那么殷勤，李以默觉得王晓雪是任彦扬女朋友这件事，是任彦扬的隐*私，从他口中自然不好说出来，也就含糊其辞地说他也不知道，就带了过去。

    周萍又问他这段时间，他都和任董都一起上下班，两人是什么关系。李以默倒是很坦诚的直称是朋友。

    两人每天上班时一起来，下班时一起走，明眼人一看就知道他们肯定是住在一起，怎么想关系也不只普通朋友那么简单。只是李以默平常向来诚实，他说的，周萍也就信了。

    周萍最后叮嘱了一句，还是不要和王晓雪走的太近，那个女人，不太检点。

    周萍的最后一句话，听的李以默心里起了波澜，其实关于王晓雪的事，他平时没少听公司里的人说，但他所知道的也仅是传闻而已。他曾想是不是应该把这些话都告诉任彦扬，毕竟他和任彦扬是朋友，他不想他受到伤害，可是他又怕那些事真的仅是流言而已，到时候他就成了无中生有，挑拨别人关系的罪人。

    最后，李以默决定，暂时还是不要告诉任彦扬。

    一方面他也是相信任彦扬的眼光，任彦扬不会那么糊涂的。

    ***

    这晚，任彦扬出去应酬，夏文非依旧准时来到任彦扬家，见任彦扬不在，就邀请李以默出去吃饭。

    他们去的是一家很有格调的餐厅，暗哑的光线，柔和的烛光，优雅的小提琴的声音缓缓流泻，在夏文非再三劝诱之下，李以默喝了一点酒。

    上了年份的红酒，入口香醇甘甜，像是让人上瘾的毒药，太过美好的口感，让李以默这个向少喝酒的人，都忍不住多饮了几口。

    红酒刚喝下去，可能没什么，但是后劲极大，在夏文非送李以默回家的路上，李以默已经昏昏沉沉的了，夏文非体贴的拉下车窗，让风吹进来，李以默才稍稍清醒了一点，但还是迷迷糊糊的。

    李以默左手撑住头，靠在车窗旁，微凉的夜风拂过他的脸颊，墨发，他听着夏文非在和他说话，他偶尔应上两句，大部分时候是昏昏沉沉的不说话。

    车停在任彦扬家门外，夏文非扶着李以默下了车，屋内的灯亮着，但是夏文非没让李以默立刻进去，而是站在门外和他说着话。

    受了酒力的影响，李以默的眼神有些迷蒙，眼下泛着淡淡的红晕，连嘴巴都是红红的，他的红唇微启，吐露着灼热的气息。

    夏文非不再说话，而是看着他红红的嘴巴，越靠越近……

    李以默迷迷糊糊的看着，眼前渐渐放大的精致面孔，一时忘了呼吸。双唇相贴的奇妙触感，让李以默心跳缓缓加快，不只是因为酒力的原因，还是其他什么，李以默眼下的红霞也越发明加深了颜色。

    夏文非那性感柔软的薄唇，贴着他的唇，一开始只是浅浅的抿着，然后含住他的下唇，伸出舌尖，缓缓地来回舔舐。

    煽情的动作，彼此相错的鼻尖，交融的呼吸，让李以默紧张的绷直了身体，酒也清醒了不少。

    感觉到他的紧张，夏文非伸出双臂，拦住他的腰，一只手还在他的背上，来回抚*摸。一边顺势加深了这个吻。

    舌尖突入齿缝的感觉，让李以默惊讶不已。

    那湿滑灵巧的舌，一点点撩拨着他的舌，舔舐，吮*吸……

    李以默的嘴里，又湿又热，还带着淡淡的酒香，感觉美好的夏文非都舍不得放开他。

    在酒力和夏文非撩拨的双重作用之下，李以默彻底软了身体，任由夏文非这么揽着，吻着，一只手还在他背上来回游走着……

    夏文非的吻，李以默并不讨厌，甚至有种美好的感觉……

    ************

    求票票。求留言~动力吖动力。给我动力吧~TvT




第二十三章

唇齿间的温度，相互交融，灵活的舌头，一点一点滑过齿列，缓慢的舔*舐口腔内壁。呼吸逐渐变得灼热，相互交错的鼻尖，脸颊轻轻贴在一起，呼出的气息，都淡淡喷洒在对方的面颊上。

    月亮被云彩遮盖住，只有零星几盏路灯孤寂的立在路边，四周一片寂静，安静的连唇舌交缠的翻搅声都听得格外清楚……

    李以默的心跳随着夏文非深入的动作，在不断加快……

    夏文非一只手揽着男人的腰，一只手托着李以默的脑后，他的双臂在逐渐收紧，一点一点加深这个吻。

    李以默半垂着眸，看着近在眼前的精致脸庞，心跳的非常快……

    夏文非就这样搂着浑身虚软的李以默又吻了一会，李以默的脸，比刚喝过酒时更红了，而且嘴巴也被夏文非吻得红红的。平日里那张平凡的脸庞，此刻倒是显得有几分诱*人。

    夏文非温柔的看着李以默，轻声贴在李以默耳边说：“你没拒绝我，我很高兴。”

    然后又笑着凑到李以默唇上，轻吻了一下。李以默微低着头，不敢直视夏文非太过深情的凝视。

    今天晚上，夏文非没再进任彦扬家，只是把李以默送到门口就离开了，屋内客厅的灯光亮着，李以默想大概是任彦扬已经到了家，他刚喝过酒，现在头还有些晕晕的，他刚想拿出钥匙开门，门就已经被打开了。

    站在门后的果然是任彦扬。

    “你回来啦。”不带感情的声音，有些冰冷的响起。

    醉酒中的李以默却没注意到，他低着头应了一声，没看到任彦扬有些过于难看的脸色。

    李以默换下鞋子，走进客厅，刚想上楼，脚下却绊了一下，一个不稳刚要跌倒时，却跌进了一个温暖的怀抱。

    李以默抬起头，双颊不自然的微红，双眸半敛，有些迷蒙的眼神看向接住他的任彦扬。

    “你喝酒了？”

    “嗯，喝了一点红酒。”李以默觉得自己头晕晕的，好想睡觉。

    “你不是不喝酒的吗？”任彦扬的声音，听起来似乎有些微怒。

    “因为那酒很好喝，而且文非他……”一想起夏文非，就想起了刚才的事，李以默的脸更红了一些。

    只是李以默话还没说完，就感觉到任彦扬揽着他身上的手，收紧了一些，“别说了，你先去洗个澡吧。”

    “嗯。”他确实想早点洗完澡，然后赶快睡觉。

    任彦扬松开揽在他身上的手，就和他一起上了二楼。

    洗完澡，李以默觉得反倒清醒了几分，他只穿了一件白色的浴袍，只有一条腰带松垮的系在腰间，敞露着精致的锁骨，和胸前一片白皙的肌*肤，走路时，浴袍下摆下的大*腿若隐若现。这件浴袍是任彦扬送给他的，一开始他还不好意思收下，在任彦扬的再三说服下，他才开始习惯穿这件浴袍。

    看着任彦扬正坐在床边，却没向往常一样看书，他还有些奇怪。不过这也正好，李以默有一件事，已经烦恼了一个晚上，他决定现在要告诉任彦扬。

    他不知道听完那件事任彦扬是否会相信，也不知道他是否会讨厌自己，但是为了任彦扬好，李以默还是决定说出来。

    看到李以默洗完澡出来，任彦扬就一直在看着他，任彦扬的眼睛在不着痕迹的眯起……

    李以默一心只在烦恼着要怎么和任彦扬开口的事，完全没有注意到任彦扬有些露骨的目光，他走到任彦扬面前，定了定神，开口道：“彦扬，我有话和你说。”

    “什么事？”任彦扬的目光始终围绕在李以默身上，随着他移动，此刻他也是直直盯着他。

    而李以默反倒是不敢直视任彦扬，因为他不知道任彦扬听完他的话会有什么反应。

    李以默吸了口气，才缓缓说道：“今晚，我出去吃饭的时候……碰到王晓雪了。她…她和一位男士在一起……看起来关系非常…亲密……我…我不是想挑拨你们的关系，我只是希望你能注意一下……我知道她是你女朋友，你一定很喜欢她……”

    李以默还在絮絮的说着，任彦扬却完全听不进去，什么王晓雪，他根本就记不起这名字的主人的脸。任彦扬的注意力，已经完全被李以默还红红的，正在说着话的唇吸引过去了……

    李以默见任彦扬完全没反应，只是盯着他的脸看，脸上也没什么表情，他还以为任彦扬是生气了，越说声音越小。他的话已经说完了，任彦扬还是没反应，就在他不知道还该说些什么的时候，却被任彦扬突然伸出的手，拉住，接着身体就失去平衡，向下倒去……

    *********************************

    沉痛悼念舟曲受难同胞。为遇难者祈愿，为生者祝福。

    准备上肉了的说。

    呜~~我要留言~我要票票~我要动力~




第二十四章

被任彦扬拉住手腕的李以默，顺着他的力道，顺势向床上倒去。

    身体僵硬的被一双手臂牢牢抱住，但是任彦扬突如其来的动作，还是让李以默有些发懵，被摔下去的背部，有些疼痛。

    李以默被任彦扬压在身下紧紧抱住，任彦扬的脸埋在李以默的颈间，看不到他现在的表情，感觉到任彦扬的身体在细微的颤抖，本想说些什么的李以默不再说话，以为他是在为自己说出的关于王晓雪的话，伤心或是生气，李以默只是伸出手，缓缓拍抚着任彦扬曲线优美的背部。任这个平日里成熟的男人“撒娇”。

    还在后悔自己刚才是不是不应该说那些话的李以默，下一秒却被一双炙热的唇剥夺去所有的思考能力。

    “彦扬，你做什…唔…”

    这是一个强势却又不粗鲁的吻，在李以默柔软的唇瓣上辗转反侧的含*吮，舔*舐，在李以默还来不及惊讶的时候，霸道的舌尖已经挑开毫无防御的牙关，长驱而入，直接伸进李以默湿润的口腔深处，舌尖用力的一寸寸舔*舐过柔软的口腔内壁，齿列。在对方的嘴里，满满留下都是自己的味道。

    原本撑在李以默头部两侧的双手，抓住李以默无力的双臂，压在身侧。感觉到身下人的挣扎，任彦扬将身体压低，控制住男人的动作，手也握的更紧了。

    将舌尖从对方湿热的口腔里退出来，李以默只能无力的喘息，手腕被握的发疼，本就因为酒后微醺而浑身软*绵*绵的他，此刻更是使不上力气，在任彦扬的压制下，连挣扎的力气都没有。

    见任彦扬离开他，李以默刚想开口说话，就被落在唇边一个如羽毛般柔和的轻吻，再次惊讶的说不出话来。

    “彦…扬，你……”

    李以默惊讶不已的看着撑在自己上方，那张英俊又熟悉的脸，混乱的思绪和发展，让他只能这样叫出对方的名字。

    “我看到了。”平淡的语气，冷静的表情，一切都和平常成熟的任彦扬一样，但又不一样。现在的任彦扬身上，没有平常对他的温柔，而且，李以默觉得，他好像看到任彦扬的眼中，正燃起他从未见过的炽烈火焰……

    “看到…什么？”李以默有些不太理解任彦扬话中的意思，难道彦扬也看到王晓雪和别的男人在一起了吗……？

    “我看到你和夏文非接吻了。”任彦扬的语气冷了几分，他看着李以默泛红的唇瓣，危险地眯起眼。

    被任彦扬那种从未见过的危险表情惊讶到，他没想到他和夏文非在门外接吻会被任彦扬看到，而他更不知道任彦扬现在想要做什么。刚才任彦扬的一系列举动已经让他觉得惊讶不已，不知所措了，而且他连为什么会被这样对待，都没搞清楚。

    他记得夏文非告诉他，任彦扬知道他在追求自己的事。

    脑中不受控制的一遍遍回放着，今天在窗前偶然看到的那一幕，那样温顺的接受另一个男人吻得模样，那样被别的男人搂在怀里的模样，那样眼神湿润看着别的男人的模样！

    任彦扬觉得自己的理智在燃烧，让他本来想对男人温柔一点的想法，全都燃烧殆尽。

    “你很饥渴吗？看不出来原来你喜欢男人。”

    平常总是温柔的笑着的唇角，此刻却是伤人的讥笑，重重的击在李以默的心上。

    “是你勾*引他的吧，否则那个只喜欢美人的男人怎么会看上你？”

    任彦扬的话说的越来越伤人，一字一句都像锐器凿在男人的心脏上，比起在公司已经听了不知道多少遍的流言蜚语，李以默可以装作无所谓的样子，可是当这种话，从他一直当做最好朋友的任彦扬的口中说出的时候，李以默才知道什么叫心碎……

    李以默觉得浑身的力气都被抽走了，他只能睁着泛红的眼，无力的摇着头，声音里尽是哽咽：“我没有……”

    那样无助的表情，终于让任彦扬动摇了……

    是啊，他不是那样的人，自己明明是最清楚的。结果还是被嫉妒冲昏了头脑。

    看着身下已经红了眼眶的男人，第一次露出如此脆弱的表情。任彦扬忍不住松开控制着男人的双手，将李以默紧紧拥入怀中。

    ***************************

    结果……好像只有一个吻……

    我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了…XN~TvT

    我也不知道怎么就发展成这样了……（对手指。

    反正大叔的第一次，一定是这次给小扬了。

    下章！下章一定！我现在就码！（还敢说下章？！PIA飞某无良作者！

    下章啊~~下章一定啊~~！

    这章先铺垫一下，然后给大叔一个温柔美好的第一次哈、~

    否则暴走的小扬会伤人的。




第二十五章

再次被拥进这个既温暖又熟悉的怀抱，李以默心里说不出是什么感觉。

    刚刚这个他最信任的人，还对他说着最难听的话，现在却又在他耳边一遍遍的说着对不起。

    李以默无力的闭上眼，眼帘轻轻颤动，就这样任由任彦扬搂着，说着。

    “以默，对不起，我不是真的想那么说你，你不要生气，不要露出那样的表情……”

    搂着他的双臂，又紧了紧，他还是第一次听到任彦扬用这样有些慌张，无措的语气说话。

    李以默觉得自己说不出话来，他是该说，没关系我原谅你，还是什么？他说不出口，因为他本来就没怪任彦扬，也无法怪他……

    他刚刚也没有生气，他只是难过，任是谁被那样说，都会难过。更何况，那个人还是他一直以来最信赖的人。那一刻，李以默真的觉得自己的心，很受伤。

    “为什么要接受他？为什么会让他吻你？你喜欢男人吗？你喜欢上他了吗……”

    “不要喜欢他好不好？你是我的……从开始就是我的不是吗……不要离开我……”

    现在的任彦扬，在李以默眼中，更像是一个被抢了玩具的小孩，所以嫉妒，所以冲动，所以不服，要把原本属于自己的东西，抢回来……

    就是为了这样的理由吗……李以默的指尖在细微的颤抖，手指缓缓抓紧了身下的床单，他的心在动荡。

    混乱的连自己的心情都搞不清楚的任彦扬，无法给李以默任何明确的定义与表示。

    一开始的确是根本不在乎的。但是是从什么时候开始，有些东西开始改变了。

    任彦扬埋在李以默的颈间，鼻息间满满都是熟悉的味道，属于这个男人的成熟的气息，温柔的气息……

    “以默，不要拒绝我……”任彦扬的声音有些低哑，压低声音在李以默耳边说到。

    接着男人就感觉到一连串轻柔的吻从耳后一个个落下，向脸颊延伸。

    额头…眼睛…鼻尖…唇角…下巴……

    温柔的让男人的身体和心，都不可抑制的轻颤……

    “不要这样，彦扬……”

    没有理会男人带着颤音的要求，扣着的手腕慢慢收紧，身体也压制住男人不安的挣扎。

    最后一个轻吻，缓缓落在唇上，舌尖挑开唇瓣和齿列，直直探入男人湿热的口中，舌尖与之交*缠，暧昧的摩挲，想到这个地方刚刚也是这样被那个人触碰，就忍不住更加强烈的想要占有。

    越吻越深……越吻越浓烈……舌尖都被吮*吸的发麻，男人的心跳在不断加速，唇齿间，呼吸间，都是对方的味道，呼出的气息越来越灼热，胸口滚热的发烫，李以默觉得自己简直快要窒息了。在任彦扬强势的动作和压制下，他更是连抵抗都做不到。

    这让李以默觉得自己很没用，身为一个男人还要被另一个男人这样对待。不过，也许正是因为面前的是这个人…

    他才无法下狠心抵抗……

    被吻得发麻的舌尖终于被松开，任彦扬离开他的唇，动作却没停下，而因为缺氧和喝了酒两方面原因，李以默此刻只觉得头晕目眩，没有力气。

    轻柔的吻还在向下延伸，这次还加上了手的抚*摸，感觉到那只温热宽大的手掌，一寸寸抚过他的每一处肌*肤，李以默的身体就颤抖的更加明显。

    那只手抚过的他的脖子，肩膀，锁骨，李以默光滑肌*肤的美好触感，让任彦扬的手为之流连，混乱的思绪中，李以默听到任彦扬每抚过一个地方，就会在他耳边问一句“这里他没有碰过吧，只有我碰过你这里对吧？”

    虽然任彦扬说的都是事实，可是李以默却说不出口，而他如果没有回应，任彦扬就会用牙齿，在那个地方重重的啃咬下去，留下一个浅浅的痕迹，再用舌尖轻轻舔*舐……

    手指在肌*肤上流连，落在李以默胸前的乳首上，李以默听到任彦扬又在他耳边问了一句。

    “这里呢……？”

    任彦扬的声音又低沉，又沙哑，有一种难以言说的性感，那只落在男人红果上的手，已经不安分的伸出一根纤长的手指，指尖贴着乳首，开始缓缓地挤压，打着转……

    李以默闭着眼，身体颤抖了一下，这……这种地方……

    ******************

    呃。下章继续哈。

    哟西，往后翻吧~




第二十六章

“这里呢……？”

    任彦扬的指尖在那逐渐硬挺起来的乳尖上，缓缓揉搓着，还在浅色的晕圈上打着转……

    李以默紧紧闭起眼，皱起眉，全身都在不由自主的颤抖。他的双手被任彦扬一只手紧紧握住手腕，他的身体也被对方压制着，完全失去挣扎的力气，就只能这样任由这个他一直以来最信赖的人，肆无忌惮的上下其手。

    “以默，不回答我吗……？”任彦扬那充满磁性的嗓音，此刻又低沉又沙哑，性感的让人心跳加速。

    听到对方问出这种问题，只是让李以默原本就皱起的眉头，皱的更紧罢了。那种问题…他怎么可能说的出口……

    “……”

    “真的不说吗？那我就自己来确认了。”

    不理解任彦扬话中的意思，李以默无力的睁开眼，就看到任彦扬对他邪魅的一笑，然后就低下了头，将已经被手指玩弄的挺立起的乳尖，含进嘴里。

    “嗯唔……”

    声音因为太过突然的刺激而泄出口中，那敏感的地方被湿热的口腔所包裹，湿滑的舌尖轻轻舔弄着，牙齿也在不断轻噬，有技巧的啃咬。同时，李以默感觉到任彦扬另一只手已经探到他身下，抚弄着他已半硬的欲*望……

    “哈啊……”太过强烈的刺激，让李以默难以自抑地吐露出呻*吟声，平日里总是温润柔和的声线，此刻沾染着情*欲的沙哑，在这个灼热又昏暗的空间里，显得格外诱*人……任彦扬只觉下腹一紧，同时从心底升起一股强烈的征服占有欲。

    手指抚过那个滚烫硬挺的地方，虽然是第一次帮别的男人做这种事，但是因为是李以默，所以任彦扬没有任何厌恶的感觉，相反，此刻看着男人在他的抚弄下，露出那样的表情，任彦扬只觉得心中都是满足。

    套弄，揉搓，刺激着欲望顶端的小孔，用尽技巧，想让他舒服，想看他露出更多不一样的表情……

    喘息…呻*吟…颤抖……身体在发热，心脏跳动的声音像是就在耳边，随着对方的动作正在不停地加快，不只是脸颊，全身都泛起红潮，身体在发烫，胸口在发烫，就连大脑都像是沸腾的水，混乱的无法思考，唯有那一波*波袭上的快*感，清晰的让人发指。

    “哈啊…啊……”久未发*泄的身体，没过多久就泄了出来，太过强烈的刺激，让李以默呻*吟着颤抖的射出股股灼白，全都洒在任彦扬宽大的手掌上。

    高*潮后的无力袭击了男人，力气像是全部都被抽走了一样，浑身软*绵*绵的，就这样任由压在身上的年轻男人摆布。

    乘着男人失神的空隙，任彦扬将沾着精*液的手指，伸向男人那从未被人触碰过的蜜穴……

    先只是在浅色的皱褶上打着转，缓缓揉搓，待那紧闭着的地方终于稍稍放松了一些，任彦扬才将一根手指抵入穴道的入口，缓慢的进入……

    看着那私密的地方在他眼前绽放，将他的手指一点一点的吞进去，任彦扬就觉得自己早已蓬发的欲*望，更加叫嚣着想要宣泄，做到这一步，他是说什么都不会放开这个男人的了。

    而因疼痛侵袭而回过神来的男人，察觉到身下的异常，顿时惊讶的说不出话来……

    **************

    哟西，下章还要继续哈。




第二十七章

手指缓慢的在从未被人触碰过的蜜穴里缓慢的进出，第一次被外力强行打开的甬道，传来丝丝痛楚，让原本还在失神状态的李以默，清醒了一点，手指逐渐有一根增至三根，看着自己的手指被男人的私处一点点的吞进去，还有那灼热的温度，就让他的心在膨胀，下*身也越发的硬*挺。

    愈发清醒的疼痛感，让李以默皱起眉头，咬紧下唇才没发出声音。他皱着眉，微微低下头，就看到任彦扬撑在他身上，他的手指正被自己的私*处含着，正缓缓深入。

    怎……怎么会变成这样……

    李以默喉头一紧，只觉得嗓子里尽是干涩的感觉，一时说不出话来，他想挣扎却浑身虚软的使不出力气，而那个正在被开拓的地方，不仅疼的让人直冒冷汗，还有一种说不出的怪异感觉……

    这个正压在他身上的男人……是他一直以来最重视的朋友……为什么会变成这样呢……

    李以默的身体又虚软，又无力，红酒的后劲也渐渐涌了上来，他软*绵*绵的躺在床上，脑袋晕晕的，完全没有了抵抗的能力，他觉得自己全身都在发热，只能随着任彦扬的动作无力的喘息。

    手指在穴道内缓慢的进出，因为男人自身精*液的润滑，甬道内竟变得又湿又滑。手指先只是简单的做着扩张，待那里逐渐的能够适应，就开始用手指挑*逗敏感的内壁，灵活的指尖，时轻时重的按压，在碰到某一点凸起时，感觉到身下的男人重重的颤抖，和即时咬牙也抑制不住的虚弱呻*吟，任彦扬轻笑出声。

    李以默衣衫凌乱的倒在床上，感觉到任彦扬已经抽出手指，紧接着，一个灼热硬*挺的东西就抵在了他的穴口，撑开了那个地方，缓慢的向里推进。

    原本已经认命般放弃的男人，此刻在强烈的痛楚下还是条件反射般僵硬了身体，那被稍稍扩张开的穴口，此时也紧紧地收缩着，让刚进入一半的任彦扬也并不好受。

    见李以默不再挣扎，任彦扬已经放开一直束缚着他的手，他的双手一边揉*捏着男人手感饱*满的双臀，一边靠在李以默耳边低声耳语让他放松，虽然被欲*望侵袭让人觉得痛苦，但是任彦扬却一直保持温和的动作，没有粗暴的对待男人。

    在男人好不容易放松的间隙，任彦扬干脆直直的全部没入，强行突入的痛楚让李以默痛苦的呻*吟出声。伴随着男人痛苦呻*吟声的，则是任彦扬舒服的叹息。

    温暖，湿润的穴道紧紧包裹着他的欲*望，想到自己正在男人的体内，那早已膨胀的欲*望又胀大了几分。强烈的快*感，让任彦扬忍不住开始在男人的甬道内抽动自己庞大的欲*望，又湿热，又紧致，还在不断地蠕动收缩，任彦扬仰起头深深吐出一口气。因为怕太过剧烈的动作会伤到男人，而且看到李以默痛苦的神情，任彦扬还是忍不住放慢了动作。

    时慢时快，时深时浅，在滑动中碰到让人销*魂的某一点上时，任彦扬更是重重的不停向着那一点攻去。痛楚被取代，李以默眼下泛着深深的红晕，一边颤抖，一边喘息着吐露断断续续的呻*吟。

    李以默的欲*望正挺立着滴落点点白浊，全都洒落在他平坦的小腹上，任彦扬一边向前挺入的更加深入，一只手握住男人的欲*望揉搓，前后的双重刺激，强烈的快*感，让人控制不住陷入欲*望的渊薮……

    身体在发热，似乎连周围的空气都变得灼热，让人喘不过气，无法抑制的快*感涌上，男人黑色的头发因汗水的染湿而贴在额上，眼神迷离而湿润，双唇微启着喘息，无力的呻*吟隐忍而低沉，看着李以默的表情，任彦扬忍不住低下头给了他一个湿热而热烈的深吻，身下的动作也越发狂乱。

    夜色，迷离而漫长……

    *************

    啊~H就写到这里了啊。好像有一种没做完的感觉呢……

    咳咳。这是我第一次正式写文，更是第一次正式写H。回过头看的时候，自己都想叹息……唉……

    还很不足吧。话说，以后的H还会有的，所以我会加油的~米娜桑要一直支持我哦~

    第一次H都写了呀。推荐~留言~什么的也不要藏着了~都砸给我吧~哟西~给我动力吧~




第二十八章

李以默醒来时已是第二天中午，那个时候，任彦扬正坐在床边专注的看着他，眼神复杂的让男人读不懂。

    任彦扬就那么看着他，气氛一时有些沉默，李以默对上他的视线，就垂下眼，刚想开口说话，嗓子就传来一阵干涩沙哑的感觉，一时竟发不出声音。

    像是看懂他心里在想什么，任彦扬细心地端来一杯温水，温柔的将躺在床上的男人扶坐起来。

    这一动，就牵动了后穴的疼痛，昨夜第一次被他人侵入的地方，任彦扬反反复复不知要了她多少次，仅仅是一个坐起的动作就让他皱起眉，额上浮上一层细密的冷汗。

    身下的疼痛，沙哑的嗓子，昨夜的记忆一下子如潮水般涌入，李以默接过水杯的手在细微的颤抖，不知是因为疼痛，还是其他的什么，他的脸色有些苍白……

    任彦扬体贴的接过杯子，动作温柔的喂李以默喝水。

    喝下半杯水，李以默刚觉得肚子有些饿，还没说话，任彦扬就又细心地端来一碗粥，本来想自己吃的李以默，在任彦扬的再三坚持下，和因为虚软的使不上力气的手臂，就安静的接受任彦扬一口一口的喂食。

    任彦扬一边喂一边和李以默说着话，有时问他粥烫不烫，要不要吃其他什么，有时问他有没有哪里不舒服，都是

    任彦扬问一句他才答一句，因为他觉得自己头很晕，昏昏沉沉似乎有些低烧，浑身没有力气，嗓子还有点哑，不想多说话。

    从任彦扬口中得知他已经帮自己像公司请了假，所以可以安心休息。

    吃完一碗粥，任彦扬就让男人再睡一会儿，李以默这才注意到，醒来时自己身上很干净，还换上了新的睡衣，还有后面那个地方，虽然很疼，却有些清凉，似乎是上了药。

    李以默不敢再向下想是谁帮他洗了澡，上了药，又是怎么洗澡，上药的。他怕自己会睡不着……

    李以默醒来的这期间，两人都默契的没有提起昨晚的事。

    任彦扬对他一直都是这么细心，体贴又温柔，过去是，现在是。所以他一直都把任彦扬当做最好的朋友，过去是，现在，也是……

    李以默就这么一直昏昏沉沉的睡到天黑，醒来时，任彦扬依然那样坐在床边，就那么看着他，李以默觉得心跳有些加速，不自觉的垂下眼，不去直视任彦扬的眼神。

    又被喂着吃了饭，紧接着就被抱着去洗澡。

    李以默脸颊泛红，手足无措的被任彦扬抱在怀里，一只胳膊被绕过任彦扬的脖子搭在肩膀上，被抱起的时候，他紧张的不自觉收紧胳膊，另一只手也从正面搂了上前，于是两人就贴得更紧。

    没想到这时候任彦扬竟趁机在他脸上轻吻了一下，笑着在他耳边低声说：“以默，你这么主动我很开心。”

    任彦扬的嗓音，又成熟又富有磁性，十分好听，李以默那张清秀的脸，登时烧成一片，心也乱成一团。

    他完全没想到任彦扬还会吻他，虽然是那么轻，如蜻蜓点水一般，却在李以默的心里激起了波澜。

    浴室里，李以默坐在浴缸的边缘，里面已经放了满满的温度适中的热水，正冒着热气，带着朦胧的白色水汽缭绕着整个浴室。任彦扬正一件件脱下男人身下的睡衣，上衣，长裤，内裤，直把男人脱得一*丝*不*挂……白皙的肌*肤一点点裸*露出来，连私密的地方都暴露在任彦扬的眼前，还有全身上下，包括大*腿根部都没漏下的艳*色吻痕……

    李以默原本是怎么都不肯让任彦扬帮他洗澡的，这种事光是想他都觉得尴尬不已。可是无奈他依然全身无力，双腿酸软，连要走一步都会牵起疼痛的感觉，而他下午睡觉时又出了不少汗，浑身湿黏的难受。再任彦扬的坚持下，他还是被抱来洗澡了……

    虽然该看的，不该看的早看光了，该做的，不该做的也都做了。李以默还是觉得不好意思。

    他那白皙的脸庞，此刻红红的，眼神闪烁。

    *********

    河蟹期貌似又来了，看来最近要小心啦。大家也要注意哦~

    呜~我要票票~我要留言~我的动力吖。




第二十九章

任彦扬一件一件把李以默的衣服脱掉，直至他全身赤*裸，再动作温柔的把男人抱进浴缸里。

    李以默觉得尴尬不已，倒是任彦扬只是笑着认真帮他洗澡，眼睛没有乱看，手更没有乱摸。从上到下把男人洗的干干净净。

    洗完澡，任彦扬拿过一条浴巾，将李以默身上擦干就直接抱回卧室。

    李以默有些惊慌的说：“彦扬，衣服。”

    任彦扬只是笑着对男人说：“不急，先上药。”

    李以默忽然有不好的预感……

    “上什么药？”

    “你那里还在疼吧。”不是疑问句，而是肯定句。

    随便想想，都知道那里是哪里。李以默顿时尴尬不已，那种地方还要上药。而且通过这一天下来，李以默已经

    充分了解到，只要是任彦扬决定的事，无论你如何拒绝也不会有结果。虽然温柔，但是异常强势。

    上药的过程，尴尬的让李以默脸红的一直到上药结束。手指沾着透明的药膏，进入私*密的地方，除了痛楚，还要一种说不出的被外力侵入的奇异感觉，手指在内壁缓缓摩擦，将药膏均匀的涂抹开，有些清凉，更多的却是怪异。

    李以默全身赤*裸的躺在床上，从被触碰的地方传来并不算陌生的怪异感觉，那奇怪的触感让他全身颤抖，咬紧牙才没发出声音，倒是任彦扬只是一脸认真的上着药，任彦扬的眼神专注的看着那个地方，这让李以默觉得羞耻，身体却在发热……

    他觉得自己的身体在经过昨夜后变得奇怪了。想起昨夜的迷乱，身体的温度似乎又上升了一些……

    今天一天，只要看到任彦扬的脸，他都会觉得尴尬。他一直在想，他们以后的关系究竟会变得怎样，还能继续若无其事的做朋友，还是怎样。

    任彦扬一直没提昨夜的事，他也就配合的不说。其实心里早已掀起层层波澜。或许，他们都要先冷静一下吧……

    其实，说到底，也不过是他放不下任彦扬……

    上药的时间并不长，这让李以默好受了些。

    李以默换上睡衣，他们就如同过去长久以来一样，相拥着入睡，任彦扬的手揽在他的腰间。似乎什么都没有改变的样子。

    第二天虽然李以默坚持要上班，但是还是硬是被任彦扬要求在家继续休息。不过，吃饭洗澡什么的不再让任彦扬忙前忙后，李以默觉得自己其实已经完全没问题了。

    到了第三天，在任彦扬的“批准”下，李以默正式会公司上班。而他们的生活，又回到了当初一样。就在李以默以为任彦扬那一夜只是头脑发热，一时混乱的时候，事实告诉他并不是那样。

    那一夜，记不得是如何开始，只记得后来任彦扬就如同第一次那时一样，抓住他的双手，在他耳边说着，

    “以默，不要拒绝我。”

    “为什么我不可以，他就可以吗？”

    “不要离开我。”

    那一刻，任彦扬有些脆弱的表情让李以默心软……

    就在李以默有些愣神的一时。任彦扬毫不犹豫的亲吻，爱*抚。直挑*逗的男人身体发软，喘息连连。在男人被挑起欲*望时，温柔的进入他的身体。

    一个艳*丽的夜晚，就此开始。

    于是，有一有二就有三，然后就会有无数次。

    任彦扬开始经常抱李以默。一开始还会拒绝的男人，因为任彦扬每次都有办法让他就范，次数多了，李以默也就不会再拒绝了。因为他知道那根本无济于事。该做的，不该做的他们都做了，还不止一次，他又不是女人，再拒绝未免显得太过矫情。

    而任彦扬更是了解男人的宽容，而温柔着肆无忌惮。

    只是李以默或许表面上没有说什么，其实他的心里很难过。

    ***************

    给我推荐吧~给我留言吧~给我收藏吧~万分感谢的说~

    隐忍的大叔就是容易被吃的死死的。大叔心疼小扬了。




第三十章

暗淡的月光透过薄纱轻舞的大大落地窗，洒进昏暗的室内。

    巨大的双人床上，两具赤*裸的身体正互相交*缠。幽暗的空间里，只能听到低低的喘息，怎么也无法抑制的呻*吟声，和肉*体交*缠的yin靡声响。

    任彦扬蓬发的粗壮欲*望正在李以默股间进出着，发出让人脸红心跳“噗嗤噗嗤”的yin靡水声。饱*满的肉球伴随着任彦扬每一次冲撞的动作，一次一次撞击在李以默湿漉漉的股间，一些湿滑的液体，从两人相连接的地方流出，顺着李以默的股间向下滑落，染得两人身下皆是湿亮一片。肉*体撞击的声音，在这个幽静的空间里，格外清晰地回响着，让李以默脸红心跳，却让任彦扬显得更加兴奋。

    男人隐忍的发出断断续续的呻*吟声，身体在沉沦，欲*望在叫嚣，仅剩的理智却在不断警告着他，高高*挺立着的欲*望，正颤抖着滴落热液。男人都是这样，就算理智在抵抗，身体却始终诚实的无法欺骗。

    任彦扬看着李以默隐忍却又布满情*欲的脸，只让他燃起浓浓的征服欲，想把男人的最后一丝理智也撕碎。想看他在自己身下扭动，哭泣的模样。

    恶意的放满身下的速度，一只手握住李以默正颤抖着快要喷发的男性象征，拇指在顶端的小孔上玩弄着，他那粗壮的欲*望在男人紧窄的穴口浅浅戳刺，撩拨着男人的欲*望，几次浅浅的进出，在李以默有些受不了的发出难耐呻*吟，身体也在轻轻颤抖时，猛地进入到深处，稳稳撞击在那凸起的一点上。同时指甲也重重戳进男人欲*望顶端的小孔中。

    “啊啊，彦…彦扬……轻点。”

    意料之中，听到男人颤抖着发出拔高了一些的呻*吟声，任彦扬露出一个平时绝不会有的邪肆笑容，手中的欲*望正跳动着，知道男人即将到达高*潮，任彦扬将拇指牢牢按在顶端的小孔上，身下的动作却没有停止，一遍一遍重重撞在那一点上。

    任彦扬俯下身，一边轻咬着男人敏感的耳廓，一边在男人耳边用一种近乎魅惑的声音说：“以默，舒服吗？想要吗？”

    被欲*望所折磨，无法发泄的痛苦让李以默哽咽着说不出话。

    任彦扬继续在男人耳边说着：“以默，说你好想要我，我就让你射好不好。”

    温柔的语气像是有着无限的宠溺，在他耳边说着让人羞耻的话语。

    李以默的心里波澜四起，被男人压在身下，双腿大张的任其侵犯已经让他觉得羞耻了，再让他不知羞耻的说出这种话，他绝对做不到……

    看着李以默一副无论如何都不开口的样子，任彦扬在心里默默叹了一口气，看来他还是太操之过急了，对待男人只能温柔的慢慢融化掉他矜持的外壳，不过任彦扬很有信心。

    被男人湿热的内部一阵阵的收缩，也弄得把持不住的任彦扬，放开堵住那欲*望出口的拇指，转而在李以默的男性象征上急速的套弄，身下的动作也越加快速。

    终于在一阵急速的抽插下，一股热流喷射在李以默敏感的内壁上，惹得他的蜜穴一阵收缩，前面也射出股股灼白。

    任彦扬轻轻抽出已经疲软下来的欲*望，一些灼白的液体就从李以默那被摩擦的红艳的穴口缓缓流出，显得格外yin靡……

    任彦扬神清气爽的抱着浑身虚软无力的李以默去洗澡。

    任彦扬最近也觉得自己就像是一个初识情*欲滋味的青春期男生，食髓知味的贪念着李以默的身体。

    湿热，紧致，紧紧地被包覆的感觉，还有那光滑的皮肤，结实有弹性的身体，都让他爱不释手。而男人生涩的反应，隐忍的呻*吟，被情*欲侵袭的脸庞更是他的最爱。

    他现在很庆幸自己先夏文非一步得到了这个男人。他的第一次也是自己的。这让他的占有欲无限的膨胀。

    而李以默在每次拒绝，任彦扬却都有办法让他一次次就范后，已经失去了抵抗的心情，一次两次都做了，再多几次似乎也没什么区别。但是李以默还是陷入了一种自我厌恶的心情，他不知道为什么自己和任彦扬会变成现在这样的关系。但他还是放不开任彦扬，每次都会为任彦扬的说服和那样的表情而心软，然后又变成这样奇怪的关系……

    洗完澡，任彦扬如往常一样搂着李以默静静躺在柔软的大床上。

    床单已经换过了，散发着淡淡的清香和阳光的味道。他有轻度的洁癖，所以每次在做*完*爱后都会立刻洗澡，更换床单。

    “以默，我明天开车帮你把行李送回去。”任彦扬在李以默耳边轻轻说着。

    “嗯。”李以默只是淡淡的应了一句，他轻轻闭着眼，一副欲睡的模样。

    “这次出差的时间可能比上次长一点，你要好好照顾自己。”

    “……”任彦扬没有听到回答，得到的只是男人平稳又轻浅的呼吸声，他将放在男人腰间的手臂收紧了一些，问着李以默颈间那熟悉的淡淡香味，渐渐睡去。

    任彦扬明天下午就要去国外出差，这次李以默又提出来要暂时先搬回自己家，这次任彦扬倒是很痛快的答应下来，因为他也不想自己不在国内这段时间继续被夏文非缠着。而夏文非自那一晚之后，立刻接到一部新戏，正忙得不可开交，已经好久没来他家，也没和他们见面了，这倒让任彦扬很开心。

    第二天任彦扬在去机场之前，先将男人送回家。

    虽然很久没在这边住了，但是之前李以默在周末，有时间的时候还是会抽空回来打扫一下，所以并不是很脏。任彦扬走后，他又打扫整理了一下，就到了傍晚。冰箱里已经空了很久了，他就去附近的超市买东西。

    李以默提着大包小包的东西踏上昏暗的楼道，平时总是有一点声音就会亮起来的感应灯似乎是出了故障，李以默小心翼翼的向前走，生怕摔倒。

    在快走到家门口的时候，李以默却突然被绊了一下，差点摔倒。

    李以默回过头，看到那个人坐在楼道的地上，昏暗的光线模糊了他的脸，看不清他脸上的表情，只看到他黑色的瞳眸，流光溢彩。

    他用有些虚弱的声音对李以默说：“大叔，好久不见。”

    ……

    ****************

    上肉*肉的说。呷呷~好多**啊~

    动力乃生命之源啊~我要推荐~我要留言~我要收藏~亲亲们，赐给我动力吧~！




第三十一章

楼道里的灯始终没亮，暗淡的月光和路灯昏黄的光线，透过楼道里的窗子射进来，一片昏暗。

    只顾着小心的走路，却不小心被绊了一下差点摔倒的李以默，回过头，就看到那个人坐在楼道的地上，昏暗的光线模糊了他的脸，看不清他脸上的表情，但他黑色的瞳眸，如同往常一样，闪烁着熠熠的光彩。

    已经过了变声期，少年的声音不是青涩稚弱的，而是和所有成年男子一样，磁性中带着略微的沙哑，不过这沙哑的感觉，或者是来源他有些虚弱的气息。

    “云毅宇，你怎么会在这儿？”男人不无惊讶的问道，因为自几个月前的一别，李以默就没想过会再见到这个少年，还是以这种方式。

    “大叔，我在逃亡，你不救我吗？”即使在黑暗中，少年的眼眸也有着难以遮掩的光华。

    “先别说了，快进来吧。”

    云毅宇虚弱的声音着实让李以默升起一些担心，他急忙打开门，扶起还坐在地上的云毅宇就进了屋。

    屋内的摆设如同几个月前一样，丝毫没有改变，云毅宇坐在沙发上，心底莫名升起一股安心的感觉。

    温热的清水，简单的急救药箱，少年虚弱的靠在柔软的沙发上，满身的风尘和大大小小的淤青伤口，让李以默有一种又回到了几个月前和这个少年第一次相遇的那一晚。

    那个时候加班回家的他，偶然救下了处于危险中的少年，后来他还在家里住了一段时间，不过有一天，少年就那么突然消失了。或者不该说是消失，只是他一个招呼都没打就那么直接离开了，直到现在，云毅宇的行李还放在客房的壁橱里。

    湿润的还冒着热气的毛巾，轻轻拂过沾染着灰尘的精致脸颊，如同雕刻般的完美线条，眉眼的弧度，坚挺的鼻峰，薄薄的唇角，尖削的下巴，都如同画作般精致。

    解开沾染着灰尘，甚至还有一些血迹的黑色衬衫，李以默觉得自己简直动作熟练，像是已经习惯了做这件事。看到少年那线条完美的身材，也毫无触动。

    伤口和淤青比上次还要多，不过还好，还在他能应付的范围内。不过云毅宇看起来一幅又虚弱又疲累的样子，看来他经历了不少的事吧。否则，以李以默对少年的了解，这点伤还不至于让他露出这样的表情。

    毫不在意的脱下云毅宇紧身的黑色牛仔裤，在碰到他的小腿时，却听到少年咬牙闷哼了一声。

    本来还以为裤子上的血迹是从外面沾染上去的李以默，在当他把少年的裤子脱到小腿处时，觉得眼前的景象实在是称得上触目惊心。裤子上其实已经被划开了一个口子，黏黏腻腻的血迹像是有吸力一样，粘满了裤子的内侧，有些已经干涸了，但还有新的血迹在通过狭长的伤口在向外流。一把裤子向下扯，就会牵动到伤口，虽然云毅宇嘴上没说，光是看李以默也知道那很疼。

    难怪刚刚他会坐在地上，还好是遇见了他，要是被别人碰见，不知会不会报警。

    一心帮着云毅宇处理伤口的男人，还迟钝的没有反应到，云毅宇会出现在他家门口，分明就是特意来找他的。

    李以默不敢再硬拉少年的裤子，只能拿过毛巾，动作温柔，小心翼翼的擦拭伤口旁边的血迹。

    “为什么不去医院？你的伤好像很严重。”李以默一边动作轻柔的擦着伤口旁的血迹，一边劝说着云毅宇。伤口大约有十厘米长，还好并不是很深，像是尖锐的利器划开的，不知道是不是什么生锈的东西。虽然曾经相处的时间并不是很长，但是李以默很担心他。只是这样简单的处理，他不确定会不会有问题。

    “不是说了我在逃亡吗？”虚弱的声音，半是玩笑的语气。却让李以默半点也生不出开玩笑的心情。

    “你这样没问题吗？伤口会变得更严重的。”男人担心的皱起眉头，手上的动作一点也不敢停下。

    “没关系，只是被刀子划了一下。大叔，你是在关心我吗？”

    “嗯。”注意力全都集中在了少年腿上的伤口，对于少年在这种时候问出这样的问题丝毫没有觉得奇怪，就做了最坦率的回答。

    低着头处理伤口的男人，没看到少年这时所突然展露的笑意。

    *********

    云小攻再度出现~撒花~

    话说，不会有亲已经忘了云小攻的存在吧……-_-|||

    给我留言~推荐~收藏吧。鞠躬。




第三十二章

听到男人直接又肯定的回答，少年不自觉扯起一抹笑意。

    低头看着李以默线条柔和的侧脸，蹲在地上的男人，正动作温柔的帮自己处理着伤口。想着，这个男人果然是一点都没变。却在看到某个东西时，微微眯起了好看的眼。

    鬼使神差般的伸出手，指尖抚向男人修长的脖颈，手指下传来的是肌*肤光滑而又细腻的触感，可以说是非常好摸，手指轻轻的在白皙肌*肤上的那个显眼红痕处缓缓摩挲。

    这突如其来的动作，让李以默也不明所以的愣住，看向少年，停下了手中的动作。

    “大叔，你交女朋友了啊？”

    愣了一下，才忽然领悟少年话中的意思，也知道脖子上有什么东西。于是被少年抚*摸着的地方像是要燃烧起来，李以默触电般从地上站起来，向后退了一步，手不自觉的捂向刚才被少年所触碰的地方。

    却不知道刚才站起身时动作太大，扯开了胸前的一片衣服，一时间春*光早已外泄，那白皙肌*肤上满布的斑驳红痕，全都落入了少年眼中。

    “看起来还很热情嘛，大叔你一把年纪了，小心纵*欲过度肾亏哦。”

    调笑似的语气，让李以默又羞愧又难堪的红了脸，连云毅宇那极度侮辱男性自尊的话都没反驳，丢下一句我去拿睡衣给你，就进了内室。

    看着李以默脸红着进了卧室，云毅宇脸上的笑意也慢慢褪去。

    都三十岁了，还容易害羞，脸红的样子还真是一点都没变。只是让云毅宇没想到的是，短短的几个月内，那个保守的男人居然交了女朋友，还搞得那么激烈，当初他给男人看A片的时候，他都一副害羞的不得了样子，当初他住在这里时，男人除了上班就是回家，一看就知道他没朋友，更没情人，没想到他发展的还真快，还找了那么烈的女人。

    云毅宇觉得很难想象那个男人压在女人身上做*爱的样子，尤其是一个那么热情的女人，只是稍微搭配一下，就会产生一种强烈的违和感，比起女人，他倒觉得那天男人在他的抚弄下脸红着呻*吟，喘息的模样更适合他……

    想到这里，就有更多的画面一起涌了上来，让云毅宇觉得自己没由来的身体有些燥热。

    忽然云毅宇愣了一下，想到一个不太可能的可能，难道李以默就是找了个男人？

    不过，他很快就打消了这个想法，那么保守的男人怎么可能会是同性恋。

    ***

    从李以默手中接过熟悉的睡衣，云毅宇有点惊讶。

    “虽然放了很久了，不过还好没什么味道，我家没有适合你的睡衣，所有你还是先穿自己的吧。”

    手中拿着自己的睡衣，有一股淡淡的明显在柜子里塞了很久的那种味道，不过并没有发霉的味道。

    “这个你没扔掉啊？”少年忽然开口问。

    “哎？”李以默愣了一下，没想到少年会这么说，只是理所当然的回答：“因为是你的东西，我想有机会还是要还给你的。”

    少年绽放出今晚对着男人展露的第一个笑意，半开玩笑半认真的问：“难道大叔你是在等我回来？”

    “没有，我也没想到会再见到你。”云毅宇忽然觉得男人这种认真的性格还真是不讨人喜欢，连委婉的说话都不会。

    “算了，你帮我穿衣服吧，我腿动不了，而且我好累，全身都没力气。”

    男人犹豫了一下，还是答应了。套上外套，动作轻柔的套上裤子，还细心的将已经被缠上纱布的右腿露出来，把裤管卷上去。云毅宇窝在沙发里，理所当然的享受着男人的服务。

    将少年扶进客房，脱鞋上床，盖上被子，怕夜里太凉，只打开半扇窗子通风。虽然客房很久没人住了，不过今天下午李以默还是把房间打扫的很干净，有清新的味道，连被子和枕头都是软绵绵的散发着太阳的味道。

    云毅宇胡思乱想着，这个房间这么干净，不知道是不是他不在的时候也有谁在这张床上睡过，如果有，那还真是让人厌恶，不过看摆设倒是不像。这个房间还是和他走时一样。

    细心的将每个地方都打理好，李以默就准备去做点吃的，走到门口时，他还是忍不住开口说。

    “你最近就在这里安心养伤吧，不会有人知道你在这里的。如果你要联系谁的话，我可以帮你。”

    “大叔，你愿意救我，我没意见。不过，我劝你不要管太多，害了你可不关我的事。”

    “……”

    *****

    要开学了。不过我会尽量做到日更1000+。亲们的鼓励就是我最大的动力~(*^__^*)

    每次来看文不要忘记点下推荐~喜欢的话就点下收藏。

    看完一章，动动手指在留言区写下几个字。

    就算只有很短，也会成为我最大的动力!

    有了动力我就会更加的勤奋哦~q(s3t)r




第三十三章

第二天是周日，李以默休息。昨晚云毅宇对他说的那句话，他并没有想太多，也没有因为那句话就觉得不该救这个少年，或者是现在就把他赶出去。

    云毅宇受的伤虽然不算太重，但是右腿明显已经不好走路了，说什么男人也不是那种会见死不救的人。以前曾救过他第一次，那么第二次自然也会。

    客房的门关着，没什么动静，不知道少年是不是还在睡觉，李以默有些担心的敲了敲门，里面却没有任何回答。他轻轻的把门打开一个缝，向门里看去，清晨并不刺眼的光线洒满整个卧室，少年安静的躺在床上。只是，那脸微红着有些粗重的喘息，明显的表示着少年的状态不太对劲。

    男人有些着急的踏进卧室，走向床前。

    少年紧闭着眼，皱着形状好看眉，双颊微红，一呼一吸间都是灼热的气息，李以默将手探上少年的额头，不出所料，果然是发烧了。

    掌下的温度有些烫手，云毅宇闭着眼没有清醒过来的迹象，李以默急忙找来体温计，解开少年胸前的扣子，

    将体温计放入腋下。

    少年淡麦色的胸膛正一起一伏沉沉的呼吸，李以默托着少年结实的肩膀，担忧的看着少年微红的脸色。

    三十八度五。

    还好并不是很高，不过李以默并没有就这样松口气，因为他还不知道引起发烧的原因，万一是因为伤口处理不当而发炎，那就严重了。偏偏云毅宇说什么也不肯去医院，希望伤口和病情不要更加重才好。

    找出日常常用的退烧药和一杯温水，李以默动作轻柔的将少年从床上扶坐起来，云毅宇还没有醒过来。而李以默想把药喂下去，却试了几次都没成功，少年说什么都不把嘴张开。

    男人在少年耳边轻柔的说着话，让他张嘴，也完全没用。

    再这么拖下去只会越来越严重，李以默也开始有点着急了。他现在不能送少年去医院，也不能找人来帮忙，一切都只能靠他自己，偏偏云毅宇还这么不配合。

    再顾不了太多，李以默将药丸含在唇上，对着少年有些发干的唇瓣就俯下身去。

    湿润的舌尖轻柔的挑开少年的唇齿，将药丸送进云毅宇发烫的口腔，起身喝下一口水，又缓缓渡了进去……

    半梦半醒间，云毅宇一开始只是觉得浑身发热，整个人犹如置身沙漠，又口渴又难受，这时却突然感觉到一股清凉的感觉注入口腔，让他舒服许多。

    云毅宇缓缓睁开还有些迷蒙的双眼，就看到正闭着眼，在他面前无限靠近的李以默的脸。

    男人的皮肤很白，即使这样靠近的看都看不到毛孔，更没有什么瑕疵，他的睫毛黑黑的，此刻轻轻颤抖着，挠的人心底发痒……

    云毅宇也不知道自己在这种时候，为什么还会想这些乱七八糟的事情。

    唇上是柔软的湿润的触感，有清凉的液体在缓缓流入他的口腔，因为口渴而努力的全部吞下，云毅宇觉得这水好甜。

    不过，还有更甜的东西……

    舌尖轻轻的探出，再碰到某个同样柔软的东西时，猛的缠绕上去，用力吮*吸。

    “唔嗯!”

    ************

    留言~留言~留言~~我想要留言~~~推荐和收藏也想要~q(s3t)r




第三十四章

舌尖被某个同样柔软的物体所缠绕，在对方因发烧而显得有些发烫的口腔里，用力的含吮。

    没想到昏睡中的少年会突然做出这样的举动，李以默不安的挣扎起来。在听到一声闷哼后，才躲开少年唇舌交*缠的强烈攻势。

    刚刚李以默在挣扎中不小心碰上了少年的伤口，云毅宇吃痛才放开了他，虽然明明已经醒了，不过少年仍闭着眼，没打算让男人知道。刚刚那清甜而又柔软的触感，仿佛还残留在唇齿间，云毅宇第一次觉得，这样的亲吻，是会让人上瘾的……

    李以默看着还紧闭着双眸的少年，呼出的气息依旧灼热，脸上不自然的泛着红，现在连唇瓣都红红的润泽着，看来是还在昏睡。将刚刚少年的行为当做是生理上的自主反应，李以默反倒觉得松了一口气，如果他是醒着的，不知道要让自己多尴尬。刚刚那个太过突然的发展，真的有点吓到他了。

    刚刚那样的感觉，对他而言并不算陌生。

    因为彦扬总喜欢那样吻他，舔吮，缠绕，不断不断的加深，一直到他全身失去力气，因为没有氧气而意识迷蒙……

    赶快收回乱七八糟的思绪，李以默的脸有些泛红。

    看着少年正发着烧的脸，李以默果然还是觉得很担心。

    冰袋敷在额头上，被子严实的盖好，将窗户和门全部打开通风透气，李以默暂时只能按照最普通的发烧症状来处理，希望热度可以早点退下来。

    在厨房里煮好清淡的米粥，想着如果少年醒了就可以直接吃，却没想到刚回到房间，云毅宇就真的已经坐在床上了。

    “你醒了？”

    “嗯。”少年觉得有些好笑的回答着，他人都坐起来了，醒了不是明摆着的嘛，而且其实他早就醒了，只是男人没看出来，这个男人在某些方面的确是有够迟钝。

    “我煮了粥，你要吃一点吗？”

    “好。”云毅宇的嗓音有些沙哑，也是受了生病的影响。

    吃着男人亲手煮的粥，云毅宇觉得男人的手艺还是和以前一样，意外的合他的口味。

    吃了粥，云毅宇就又昏昏沉沉的睡着了。

    ***

    是夜，连月光都暗淡的时间，似乎已经睡了很久，云毅宇刚刚从睡梦中第一次醒来，第一眼看到的就是趴在床边的男人。

    柔软的黑发有些凌乱，墨一般的颜色，衬得皮肤越发显得白皙，只在身上披了件衣服就坐着趴在床边睡着了。

    看着男人安静的睡颜，云毅宇觉得他还不想因为照顾自己而让男人生病，到时候他可不会他照顾。

    不大的床睡下两个成年男子，还是显得挤了一点，但是被子里却非常暖和，将男人抱到床上这么大的动作，他都没醒，大概是累了。

    身边又多了一个人，空间变小了那么多，不过云毅宇觉得这一夜，他睡得很安稳。

    第二天清晨，李以默从梦中醒来时，就发现自己躺在床上，而身边的位置已经空了，还残留着一点温度。

    起床，走出房间，就看到少年正在洗漱。他刚刚有一瞬间还以为少年又和上次一样，什么都不说就直接离开了。

    “你不发烧了吗？”看起来应该是没问题了，不过男人还是关心的问了一句。

    “嗯。”少年嘴里还含着泡沫，含糊的回答。

    “腿也没关系吗？”这才是李以默最关心的地方。

    “我没那么弱。”

    听到少年的回答，心里感叹着年轻人的身体就是好，同时李以默也总算放下了一点心。

    久违的坐在一起吃着早饭，时间真的好像倒退了几个月一样，男人一边问着少年有没有哪里不舒服，一边看时间注意着上班不会迟到。

    虽然少年自己说没关系，但是看他走路的样子，就知道腿伤还是有些严重。

    吃完饭，李以默就准备去上班。

    在走到门口时，虽然声音不大，但是他还是听到云毅宇突然对他说。

    “喂，大叔，谢谢。”

    ……

    “……嗯，不用。”男人轻声的回答。

    ***************

    没有留言呢。纠结纠结……

    因为某呓是新人，自己也知道肯定有很多还不足的地方。纠结纠结……

    可是大家都没有留言，搞得我也不知道大家是怎样看待这篇文的。纠结纠结……

    所以希望看文的亲不管是好，还是不好，哪儿有不足都可以写出来。纠结纠结……

    所以，写出来吧，写出来吧，写出来吧……（泪

    大家可以叫我纠结的某呓了……纠结纠结……




第三十五章

由于腿伤和某些少年始终没有说出来的原因，云毅宇一直在李以默家安静的养伤。

    连上次曾经出现过的，一个穿着黑色衣服的高大男子都没有来过。生活像是回到了几个月前，一样是不可以出去，一样是面对着这个男人，不过云毅宇并没有觉得像上次一样无聊。

    相反，三不五时的逗逗男人变成了他的乐趣。

    看到男人尴尬又脸红的样子，他就觉得心情很好。

    就这样，少年已经在李以默家住下了一个多星期，让男人庆幸的是少年的腿伤基本已经愈合，没有发炎或者变得更加严重。

    不过，云毅宇始终没有提出什么时候离开，李以默自然也不会没有礼貌的去问。

    这天，李以默因为一个必须在当天完成的工作，不得不加班。他打电话回家，告诉云毅宇自己要加班的事，让他可以先热冰箱里的食物吃，他会迟一点回家。

    公司里的人基本上已经都离开了，至少他们后勤部和这整整一层楼都是空空如也，只要自己桌前的灯还亮着。

    夜色已经有些暗了，李以默的办公桌背对着门口，面前是巨大的落地窗。透过窗子，可以看到绚烂的霓虹和一个个小小窗口里透出的灯光，将那明亮的月光也映衬的暗淡无比。

    工作时就会非常认真的李以默，并没有注意到身后一个正在慢慢靠近的暗影……

    直到双眼被一只温热的手捂住，胸前搂上一只修长的手臂，李以默才被吓了一跳。

    不过，他很快就镇定下来。

    因为那个人手的力道，李以默的脸微微抬起，双眼还被捂着，眼前一片黑暗什么都看不到，李以默索性闭上了眼。

    有一股淡淡的热息在慢慢靠近他的脸颊，紧接着一个同样柔软的物体落在他的唇上，轻轻摩挲着……

    湿滑的舌尖在唇上轻缓的舔舐，直到湿润了男人干燥的唇瓣，才慢慢向口中探去。

    细致的舔弄着男人口腔里每一处地方，不放过一个角落，品尝着男人的味道。最后才触上男人柔软的舌尖，缠绕，摩挲……

    李以默有些不舒服的动了一下，正在缠绵着的舌尖跟在轻轻动了动。

    这个动作在那人眼中却像极了男人害羞似的回应，于是，一时间天雷勾动地火，原本温柔的吻变得浓烈而激情，舌尖被勾进对方的口腔，用力的吮*吸，让男人觉得舌尖发麻，对方近在咫尺的鼻息，也明显的变得粗重起来。

    李以默侧着头，温顺的接受着这个越来越浓烈的深吻，有一些透明的液体，顺着男人的唇角缓缓滑落，只是李以默那渐渐收紧的指尖，显示出他内心的动荡与不安。

    呼吸间，唇舌间，都是熟悉的气息，那人温热有力的手掌渐渐滑下，改为托在男人的脑后，轻轻用力，一再的加深这个吻。

    一吻结束，李以默只能坐在椅子上脸颊微红，无力的喘息，任彦扬情*色的舔去男人唇角的口液，舌尖在红润的唇瓣上缓缓转过一圈，看的李以默脸色更加发红。

    白色的衬衫，黑色的领带，外面套着一件黑色的风衣，无论什么时候，穿什么，都一样的俊美好看。英俊的脸庞，与生俱来的独特气质，任彦扬比时下的一些当红明星还要更加出众。

    李以默看着任彦扬，稍稍平定了一下急促的呼吸，才疑惑的问：“你怎么在这儿？”

    带着温柔的笑意，任彦扬伸出手理了理男人有些凌乱的黑发，一边回答：“我刚下飞机，会公司处理一下事情，看到你办公室的灯还亮着，就过来了。”

    “刚下了飞机很累吧，怎么不早点回去休息。”对任彦扬，男人一向都是很关心的。

    “没关系。”轻声的回答着，一边从后面缓缓的靠上去，任彦扬以亲昵而熟稔的动作，将双臂搂在男人胸前，鼻尖埋在男人的颈间，嗅着属于这个男人成熟而温润的气息。

    任彦扬将唇瓣贴在男人敏感的耳廓上，用只有两个人能听到的声音低声说：“以默，我好想你。”

    “……”

    *******************

    好想要留言……好想要留言……好想要留言……

    所以。看文的亲们，给我留言吧……




第三十六章

只开着一盏灯的昏暗办公室，凌乱的衣物散落在白色的地板上。

    空间虽小但相对独立的后勤部副主管办公室，此刻拉上了纯白色的百叶帘，只有些许微弱的灯光，透过帘子的缝隙，射向黑暗而又沉寂的整个后勤部办公室。

    “彦扬，不要在这里，会有人来的……”

    一个中年男子温和的嗓音有些慌乱的说着，伴随着的还有衣物落地的声音……

    “不用担心，这个时候所有人都早走了，不会有人的。”

    轻松的就将并不瘦弱的男人抱上了办公桌，任彦扬一边说着，一边在男人纽扣已全部解开的上身，落下一串细碎的亲吻，从纤长的脖颈向下一直到小腹，引得男人敏感的颤抖。

    “可是，楼下的警卫……”

    淡粉色的乳尖，在接触到冰冷的空气时，已经微微挺立起来，还没等男人说完，任彦扬那性感的薄唇已经已经含上了男人左侧的乳首，轻咬了一下。

    “啊……”

    还未说完的话，在一半的地方就化作低哑的呻*吟。

    任彦扬抬起头，笑着说：“好敏感，舒服吗？”

    这下不止是脸上，李以默连脖子也染上了淡淡的红色。

    李以默有些湿润的眼眸微微垂下，就看到身前这个年轻又英俊的男子，正探出舌尖舔弄、撩拨着他越发红艳的乳首。

    男人扣在任彦扬肩头的手指，在细微的颤抖……

    感觉到男人带着闪烁与尴尬的目光，任彦扬抬起头就对上李以默湿润又不知所措的眸子。明明已经做过不止一次，但是每一次男人生涩害羞的反应，都让任彦扬心动不已。

    直起身，牙齿轻轻噬咬着男人圆润的耳垂，在他耳边低声说着话，双手一边在男人身上游走，撩拨着每一处敏感的地方。

    “以默，这一个多星期我都好想你，给我好不好……”

    “……”

    经历过多次这样的事情，李以默知道无论怎样拒绝，到最后还会是一样的结果，他已经不会再说什么，而且他也始终狠不下心来拒绝面前这个人。

    只要他用那样有些脆弱似的目光看着他，李以默就会心软，接着就会变成任他摆布的状况。

    将男人的沉默视作害羞的默认。任彦扬开始解开男人的腰带。

    无论何时都一样的温柔，体贴。每次看到任彦扬那布满深情的双眸，李以默都会觉得自己可能会溺进去。

    不过他知道任彦扬并不是因为喜欢他而这样对待他，因为他从来没有对他说过什么，从开始到现在……

    温柔的进入，缓慢的挺动，这期间李以默始终都没感觉到疼，只有被填满的饱胀感，和那磨人的抽动所带来的酥麻感觉。

    李以默衣衫凌乱的半躺在平常自己办公的桌子上，一些文件已经被任彦扬扫落在地，他双腿大大的张开，一切都暴露在任彦扬的眼底。衬衫的扣子被全部解开，敞露着结实平坦的胸口，起伏的律动中，衬衫的领口自一边滑落，露出半个肩头。

    任彦扬俯下身，紧密的贴在男人身上，轻噬慢咬着男人肩头的光滑肌*肤，然后向下，在李以默全身留下星星点点的痕迹。

    每一次深入都会让男人环在任彦扬背上的双臂更加收紧，而当那灼热的硬*挺碰上甬道内凸起的一点，男人更是难以压抑的发出诱*人的低哑呻*吟声。

    任彦扬挺动着腰，将自己更深的埋入男人湿热的蜜穴，被丝滑般的触感包裹着，让他舒服的发出低沉的喘息。

    *************

    肉~肉~哈。下章继续哦~




第三十七章

只开着一盏灯的昏暗办公室，还在持续传来男人低哑的喘息和呻*吟。在这安静的空间里，显得格外撩人。

    就着身体相连的姿势就被抱下了办公桌，双腿紧紧的环上了任彦扬有力的腰身，胳膊也搂紧了对方的背部，在任彦扬抱着他站起来的那一刻，对方那还埋在他体内的庞大欲*望，顶入了前所未有的深度。让李以默发出了即使咬着牙也难以压抑的呻*吟。

    原本因为深秋寒冷的天气，虽然在开着适宜温度的空调房间内，但是脱掉衣服还是感觉到很冷的李以默，现在全身都泛着绯红，细密的汗珠从他额上浮出，身体也被湿汗所浸润。

    任彦扬低下头给了男人一个湿热的深吻，两人所吐露出的灼热气息交融在一起。

    男人整个人挂在了任彦扬的身上，这样的动作让他觉得很紧张也很羞愧，任彦扬每向前跨出一步，底下的欲*望就会进入的更深，李以默就会更敏感的颤抖着将他搂的更紧。

    这样让男人攀附，依赖的感觉，他很喜欢。

    李以默开始觉得意识有些混乱，无论身体还是大脑都一样在发热。

    就这样，一直到李以默感觉到后背抵上了一个冰冷的东西。

    他微微转过视线。

    那一刻，他看的东西，让他的心跳快的无以加复……

    他背后所抵着的，是还未拉上窗帘的巨大落地窗！

    S市绚烂的夜景，从落地窗中一览无余。只要微微低下头，甚至就能清楚的看见街道上，正行走着的人群。而对面只相隔着一条街的大楼，里面还亮着不少灯光。

    会被看见的！

    这是李以默冒出的第一个念头。

    “彦扬，不要，这窗户会被人看见的。”原本温润柔和的嗓音，此刻染上了因被情*欲侵袭而独有的沙哑，还有一些慌乱。任彦扬以前从未想过，有一天喜欢听一个男人的低哑声音，尤其是他的呻*吟和喘息，总是撩拨的他只想更用力的侵入男人的身体。

    “放心，不会有人看见的。”看到男人慌乱的样子，任彦扬反倒绽出一个笑容。

    “可是……”

    男人湿润的眸子，带着紧张与慌乱，还有一点委屈的样子，看向他的时候，让任彦扬的心跳都加快了几拍。

    虽然很喜欢他这副样子，不过为了不让李以默太担心……

    “以默，你都没注意过吗？我们公司的玻璃是内视的，外面是看不到的。”

    才刚反应过来任彦扬的意思，李以默又被一下又一下顶弄的说不出话。

    虽然知道了从外面是看不见的，但是只要稍稍偏开视线，就可以清楚的看见外面的一切，这让李以默仍有一种会被看见的感觉。

    无法挥去的紧张感，让男人的身体变得更加敏感，湿热的内壁紧紧的缠绕着任彦扬灼热的硬*挺，任彦扬挺动的频率变得更加快速，就这样直到在男人的甬道内洒出热力的种子。

    激情过后，担心李以默会着凉，任彦扬温柔的帮无力的男人穿好衣服，将男人半搂半抱着坐到沙发上。

    “以默，今晚去我家吧。”

    刚回过神来的男人就听到这句话，想要立刻推脱掉，却还没想到该用什么借口，李以默有些语结。

    “彦扬，不行。我……”

    “那我去你家也可以。”唇瓣贴近了男人的耳朵，在男人耳边暧昧的低语。

    忽视了任彦扬暧昧的举动，李以默现在心里想的只有：这就更不行了！

    紧张慌乱中，李以默也只能选择用他最不想用的方式。

    稳了稳声音，李以默让自己的声音听起来尽量显得自然一些……

    “彦扬…其实，最近我有一个乡下的表弟来找我，就住在我家，所以最近我得照顾他。”蹩脚的说着真假掺

    半的谎言，其实只要任彦扬平时多了解男人一点，就会知道，李以默根本就没有什么亲戚的存在。

    不过，对平时从不说谎的男人保持着相信的态度，蹩脚的谎言也轻易得到了任彦扬的信任。

    “没关系，反正在公司都能见面。而且王嫂最近也回来了，你也不要太辛苦。再休息一下我就送你回家吧。”

    “嗯。”

    *****************

    话说，还有人记得S市这个设定么……咳咳。

    亲们，给我留言和推荐吧~抱~




第三十八章

高档的黑色保时捷开进李以默所居住的小区，似乎显得格外显眼。虽然天色已晚，但是一些路过的人还是会不是回过头来打量着这辆车。

    车开到楼下，熄了火。任彦扬也和李以默一同下了车。

    两人相对着，站在昏暗的路灯下，高大而俊美的男子，简直比明星还有耀眼。还好现在是晚上，否则不知要有多少人盯着他们看。

    深秋的夜晚格外寒冷，任彦扬帮男人身上的外套拉紧了些，拉着他冰冷的手揉搓了一下，就一起放进自己那暖烘烘的口袋，这样细微而体贴的动作，总是能让男人觉得有些感动，那样被人关心着的感觉，已经很久没有过了。

    “以默，天这么冷，不请我上去坐一下吗？”无论是说话的语气，还是笑意，都是温柔的。

    虽然也觉得不请任彦扬上去喝杯热茶，休息一下很过意不去。不过，李以默还没有忘记云毅宇的存在。

    抬起头，就能看见还亮着灯光的窗口。

    他曾经答应过云毅宇，不会告诉任何人他住在这儿的事。既然答应了，就必须要遵守。

    “可是，天这么晚了，你还是早点回去休息比较好。很累了吧？”

    “不累，和你在一起，怎么都不累。”

    口袋里相握着的双手十指交*缠，李以默觉得脸有些发烫。

    最后，任彦扬因为想起还有事没有处理，就先离开了。走之前，他在男人柔软的唇瓣上，留下了一个如羽毛般的轻吻。

    回到家打开门，就看到云毅宇正坐在沙发上无聊的看着电视。

    “大叔，你加班回来啦？”

    虽然少年只是用最平常的语气，说着最平常的话，但是听到“加班”两个字，李以默的心跳加快了几拍。

    想起一个小时前，自己和彦扬在办公室里做的一切，就让他脸颊发烫。身上还留有湿汗黏腻的感觉，甚至连那个地方……

    平常做完后，都是彦扬主动帮他清理的。今天因为太过紧张怕被人发现，太匆忙，所以那个地方还留有彦扬射在他身体里东西，说不出的怪异和难受……

    李以默只慌乱的说了一句，我先去洗澡，就急忙走进浴室。

    看着男人那慌乱的背影，云毅宇着实觉得有些奇怪。他那低着头，一幅见鬼似的表情，活像刚经历过什么不得了的事。

    连换洗的衣服都没拿，就直接冲进了浴室，云毅宇突然好心的想帮李以默这么一次。

    浴室里的男人正犯着愁，那些黏腻的液体只是简单的清洗根本弄不出来，可是那些东西留在身体里，实在是太过难受，回想着平常彦扬是怎么帮他清理的，李以默也只有微微颤抖着伸出手……

    也许是因为一个人住习惯了，又也许是因为今天实在太过慌乱，平日里细心的男人也忘记把浴室的门锁起来。

    而因为多年来养成的习惯，让云毅宇无论是走路，还是做其他动作的声音都很轻。

    所以，当云毅宇走进浴室时，男人完全没有注意到。

    于是，难得好心想要帮男人一次，而把睡衣送进浴室的云毅宇，进来的时候，看到的就是这么一幕……

    氤氲的水汽笼罩着暗淡的灯光，让一切都变得朦胧起来，但是花洒下正淋浴着的男人的身形，在云毅宇眼前清晰无比。

    微热的水流顺着男人白皙光滑的肌*肤缓缓滑落……

    李以默的身材并不算瘦，而是那种结实的，带一点肌肉的那种，对一个中年男人而言算是保持的很不错了，对女人而言也很有吸引力。

    不过，现在这些对云毅宇来说都没有吸引力，他的注意已经全被男人的动作吸引了过去。

    背对着门口的男人，那结实宽阔的背部完全展露在少年的眼前。

    微微抬高的饱*满的臀*部，一只修长的手指正在那艳红的蜜穴间缓慢的进出……

    ***************

    云小攻饱了相当大的眼福啊……

    我最爱给我留言和推荐还有收藏的亲们了~群抱~




第三十九章

男人赤*裸的身体，结实的背部，修长的双腿，饱*满的双臀，以及股间艳红的蜜穴，都一览无余的展现在少年的眼前……

    李以默将自己修长的手指，微微颤抖着伸入，那因被蹂*躏过后而有些充*血红肿的蜜穴之中，穴口的皱褶被一点点的撑开，正一张一合的将他侵入自己体内的手指咬的更紧。

    有轻微的喘息声回荡在浴室里。

    虽然男人现在背对着他，但是云毅宇完全能够想象出他会是什么样的一副表情。

    因为他曾经见过类似的表情，就在他的手里，男人那被情*欲所侵袭的脸……

    李以默那正微微颤抖着的手指和身体，都说明了现在这样的动作对他而言其实有多么困难。

    看着男人的动作，云毅宇只觉得一阵口干舌燥，身下的某个地方正在微微发烫，蠢蠢欲动。

    完全忘记去想男人为什么会在浴室里做这样的事，云毅宇发现自己已经不止一次的对这个男人产生了该死的欲*望。而男人现在的动作，简直性感的让人心跳加速……

    直到从男人的蜜穴中流出了点点白色的浊液，顺着他的手指和股缝一点一点的向下滑落。与那艳色的穴口，形成了一幅旖旎无比的yin靡画面……

    云毅宇至此彻底回过神来。

    那白色的东西不用说，无疑是每一个男人都非常熟悉的。

    那是属于一个他并不认识的男人的，精*液。

    一股怒气从少年心中猛地升腾起来！

    所有的一切立刻变得清晰，慌张的样子，回来就直接洗澡的举动，对他说什么加班要迟点回来，结果根本是出去和男人乱搞到现在，他是想把他当傻子骗吗！

    云毅宇这才注意到，不止是那个地方明显有被碰过的痕迹，男人根本全身上下都是满满的吻痕。

    看不出这个保守的男人居然会喜欢男人，还明显是被压得那一个，他曾经无意间的猜测居然是对的。

    怒气依然有增无减，是出于被欺骗的愤怒还是什么，云毅宇有些分不清。

    干净的睡衣掉落在地上，云毅宇径直走向前去，一把就拉住男人的胳膊，将他扯了过来，彼此面对着。

    温热的水流打湿了少年身上的衣服，但是他却毫不在意，心中正不断升腾着的怒意，由脸上的表情就直接传达给了男人。

    李以默有些惊讶的看着突然出现在眼前的少年，有一瞬间的愣怔，忽然想到自己刚才正在做的事可能已经都被少年看到，就更加的不知所措。

    “大叔，看来你和男人在外面玩的很爽吗？”那嘴角牵起的弧度明显的写着嘲讽与不屑。

    “……！”李以默有些惊慌的睁大了眼睛。

    居然被知道了……全部都被看到了吗？是从什么时候开始？他居然什么都没感觉到！

    “你……偷看我？”声音中的颤抖，明显的表示出男人的慌乱和不安。

    少年脸上的笑意却在慢慢扩大，没来由的让李以默感到恐惧。

    “我只是在正大光明的看，怎么，敢做这么下贱的事还不敢承认吗。”

    ……

    “啪”的一声，在空荡的浴室里响起……男人挥出的手还举在那里，少年的脸偏向一边，不过他那依然白皙的脸庞，表示出李以默根本没用太大的力道。但是对云毅宇而言，这无疑是最大的侮辱。

    这个贱*人居然还敢打他？！

    毫不留情的重重一拳击在男人的腹部，还打在了脆弱的胃部，李以默眼前顿时一黑，从腹部传来像是连脏器

    都要碎裂般的疼痛，身体一软，就跌坐在浴缸边。

    少年低下头看了疼痛不已的男人一眼，看到还沾染在男人股间那点点浊白的液体，他的眼神里写满了厌恶。

    “真恶心。”只说了这么一句话，就头也不回的离开了水汽氤氲的浴室。

    留下腹部还隐隐作痛的男人跌坐在地上，温热的水流还在源源不断的淋在他身上，李以默却觉得身体和心都是一片冰冷。

    *****************

    今晚某呓要去上晚自习，九点才放学，所以早早的把今天的份发上来~

    话说，这章不虐吧？一点都不虐吧？我是亲妈哦。我喜欢甜文哦。

    明天某呓就要正式开始上课了，不过我会坚持日更1000+。谢谢亲们的支撑~

    如果大家多多给我留言很推荐，我就会更勤奋啦~o(RvQ)o~~




第四十章

待腹部的疼痛减缓了一些，李以默才走出浴室。

    胃部还在隐隐作痛，不过已经不像刚才，那像要让人呕吐似的剧烈绞痛，云毅宇的力气真的很大，而且完全没留余地。

    李以默拾起掉落在地上，已被沾湿的睡衣，拖着有些沉重的身体，连衣服都没穿，就缓缓向卧室走去。

    客厅里没有人，电视却还开着，看着正紧闭着的客房的门，想他大概已经去睡觉了吧。

    关掉电视，走进黑暗的卧房，男人干脆连灯也不开，这次他记得要把卧室的门锁起来，苦笑着，他可不想睡

    觉的时候再挨上这么一拳。

    正不断冒出冷汗的身体，还有未擦干的水迹混合在一起，李以默整个人湿汗淋漓，也没擦干，就躺在床上，紧紧盖上被子。

    这一夜，男人都没太睡安稳，那一阵一阵的疼痛，扰的他不得安眠。

    第二天，李以默拖着依然有些虚软疼痛的身体起来做早饭。

    云毅宇也和往常一样就坐在对面。

    只是到男人去上班为止，两人都相对无言。

    虽然对云毅宇的行为，李以默虽然感到很生气，他连少年为什么会有那么大怒气的原因都不清楚，是觉得男人和男人的行为很恶心吗？不过，即使生气，他还是做不到把人赶出去这种事。

    还有，就是少年的身份……

    虽然一直不清楚他的身份大到底是什么。但是李以默却清楚的知道，如果他真的做了什么，他平静的生活就会彻底结束吧。

    两人间的对话开始变得很少，李以默没有赶少年走，云毅宇也没有提出要离开。李以默最近和任彦扬在一起的时间也变得少，一是因为任彦扬最近的工作比较忙，还有就是因为他不想看到少年那样的眼神……

    每次只要他晚归，云毅宇就会用那样鄙夷又不屑的眼神，冷冷的看着他……

    就算表面上可以装作不在乎。但是，李以默的心里，不可能不难受。

    这样的状态就一直持续到这天晚上。

    作为只是后勤部的一个副主管，李以默莫名其妙的的被主管拉去应酬，后来才知道，不过是被其他部门的人

    当做了挡箭牌。

    被灌了不少的酒，好不容易撑着回到家。男人只觉得一股股的酒劲向上翻涌，脸颊在发烫，连步履都不稳起来。

    视线有些迷蒙，恍惚间，他好像又看到少年那鄙夷的眼神。

    就这么恶心吗……？那像是看到什么脏东西似的眼神……

    无论如何，心里都觉得有些难受。

    身上充满了难闻的酒气，他本来就不喜欢酒味，也不擅长喝酒，无奈今晚却被灌了那么多。

    还是先把这满身难闻的味道洗去吧，而且，他也不想再看到少年那样的眼神……

    看着男人步履不稳，向着浴室走去的背影，云毅宇皱起了形状好看的眉。

    而在听到浴室传来“扑通”一声的巨大声响时，还是忍不住走了过去。

    这才不仅是没锁门，根本连门都关。

    刚踏进浴室，就看见一幅凌乱的景象，西装外套和长裤都散落在地上，李以默正胡乱的躺在浴缸里，温热的水流，正从花洒里源源不断的倾泻下来，打湿了男人还穿在身上的白衬衫和内裤。

    湿透了的衣服，紧紧的贴在男人的身上，清晰地勾勒出男人饱/满的身形，白皙的肌/肤和胸前淡色的两点，在已呈现出透明状态的衣服下若隐若现……

    云毅宇忽然觉得喉头有些发紧。

    ……

    **************

    今天比较忙。刚刚到家。爬上来更文~

    下章准备吃肉哦~呷呷~




第四十一章

云毅宇走近男人，拍了拍他的脸，就见男人抬起脸，一脸迷茫的望着他。

    已经彻底醉了的男人，双颊透着微红，嘴巴也被热气熏的红红的，双眸湿润的就那样直直的看着他。

    “喂，大叔，你醉了吗？”

    听到云毅宇的话，男人的眸中透露出一点疑惑的神色，云毅宇发现，他居然第一次从一个三十岁男人的眼中，看到一丝天真。

    “唔呃……”男人发出了难受的呜咽，紧紧皱起了眉，云毅宇刚想退开，就已经措不及防被吐了一身。

    他现在真的很想再给这个男人一拳，但是他也不想跟一个醉鬼动怒，看男人这副样子，大概已经醉的什么都不知道了。

    脱掉被吐得乱七八糟的衣服，云毅宇跨进浴室，把男人拖过来，脱掉他身上已经湿透的衣服，那饱满而结实的身体，就那样赤*裸着敞露在他的面前。

    因为长期锻炼的原因，云毅宇的身材非常的好，再配上他那张俊美而又帅气的脸，不知能迷死多少女人，而事实是他身边也确实从不缺少女人。

    先将自己冲干净，云毅宇那双长着薄茧的手，混着温热的水流，在男人身上缓缓游走，洗净他身上的污物。

    手指下所触及的肌*肤，光滑而富有弹性，非常的好摸，云毅宇那温热的手掌，从男人的脊背上一点一点的向下……

    “嗯……”李以默从唇边泄出一声有些难受似的呻*吟。

    云毅宇那一只看着男人赤*裸身体的双眸，眼中神色变得暗沉，眸底却荡漾着汹涌的波光……

    原本只是轻抚着男人身体的双手，变成了暧昧的抚*摸，那沿着男人脊背游走着的双手，也越来越向下，在男人腰间轻揉了两下，就引来男人敏感的颤抖，和低弱的呻*吟……

    修长的手指，在股缝间暧昧的划过，然后，不预期的就直接进入了男人的蜜穴中。

    应该是感觉到了疼痛，李以默的双眸轻闭着，皱起了眉头。

    手指刚一进入，就被蜜穴紧紧的含住，干燥而温暖。干燥的内壁，紧紧的纠缠着突然侵入的手指，像是在阻止着外物的进入，又像是要将他吞入的更深。

    手指缓慢的深入，在触摸到甬道内那某一点凸起时，男人的身体重重地颤抖了一下，呻/吟声也控制不住的从口中流泻而出。

    浴缸里已发了满满的水，将男人与云毅宇赤*裸的身体完全浸入，云毅宇从背后拥住男人，将他抱在身上，男人的身体上下起伏着，水面在剧烈的晃荡……

    “嗯……轻…轻点……”

    男人不断吐露出声声低弱无力的呻*吟……

    却让云毅宇的动作更加激烈，水面也晃荡的更加剧烈……

    醉的神志不清的男人，浑身虚弱的靠在云毅宇身上，发出急速的喘息和沙哑的呻*吟……

    **********

    于是。吃了~




第四十二章

李以默醒来时，他正被云毅宇牢牢地拥在怀里，两人赤/裸的肌*肤紧紧相贴，他甚至还感觉到某个仍然硬*挺的东西，还停留在他的体内……

    事实再清楚不过的说明了一切。

    酒后乱性……

    他怎么会和云毅宇做出这种事……

    腰部异常的酸软，全身都使不上力气。李以默的脸色有些苍白，他不安的动了动身体，却没想牵动了身后，那还埋在他身体里欲*望瞬间胀大了不少。

    “嗯……”男人敏感的发出低弱的呻*吟声。

    忽然，眨眼间，就已经变成了他被云毅宇压在身下的姿势。

    “一大早就这么主动吗？”

    此时的少年，透着与年龄所不符的成熟感觉，那低沉而带些沙哑的嗓音，竟有着说不出的性感迷人。说完，云毅宇就将那深埋在男人体内的巨大欲*望，向前顶入的更深了一点。

    “啊……轻点……”

    男人被云毅宇的动作，顶弄的全身酥软，他双眸湿润的看向正笑的狡黠的少年。

    那湿哒哒，软绵绵的眼神，还有泛着红的脸，云毅宇觉得这个明明长相平凡的男人，在这种时候，却意外的迷人。

    在男人还想开口说话的时候，就已经被云毅宇那一下下急速的抽。插，顶弄的喉头哽咽。

    “云毅宇，住…住手……啊……”原本想要严厉喝止住少年，可是一开口就变成了无力的半哼半呻*吟。

    “明明就很舒服吧……大叔，你口是心非了。”云毅宇的眼中，带着笑意。

    已经慢慢习惯了这样的性*爱的身体，不再会有什么太痛的感觉，只有不断涌上的快*感，正在逐渐侵蚀他的理智。

    身体上上下下起伏着，男人不安的将手臂搂上了云毅宇结实宽阔的背部……

    清楚的知道再怎么说也不会真的让云毅宇停下来，全身都没有力气，嗓子也发干的沙哑，李以默只能无力的闭上了眼。

    他的心，却在剧烈的动荡……

    做完少年爱做的事，男人就被云毅宇抱去洗澡。虽然不愿意，但是全身都没有力气的男人，也只能随云毅

    宇怎么高兴怎么做，就算他说不要，云毅宇也绝对不会听的。

    被云毅宇抱在身上，半躺在放满了水的浴缸里。

    气氛一时有些窒闷，两人都没说话。李以默最后还是忍不住开口问。

    “昨晚……”

    “你喝醉了。”

    知道男人要问什么，李以默的话还没说完，云毅宇就直接接了下句。

    “……”

    他知道自己喝醉了，可是记忆也只停留在喝醉了那里，后来的事，他都不记得了。还想再问，云毅宇就已

    经直接回答了他。

    “后来你就扑到我身上，哭着喊着求我抱你。”

    云毅宇平静的说着完全没有根据的谎话，却引来了男人极大的震惊。

    虽然他以前从来没喝醉过，也不知道自己喝醉后会做出什么事来，但是他还是不相信，自己真的会像云毅宇所说的那样做。

    可是看着云毅宇的眼神与表情，却又完全不像是在说谎的样子，难道他……真的做出那么不知羞耻的事来了吗……？

    云毅宇在男人愣神的时候，不安分的将手伸到男人胸前，轻轻揉弄着，拨弄着那敏感的两点。

    这次，男人却一下抓住了云毅宇那乱*摸的手。

    “云毅宇……昨晚是个错误，不要再继续了。”男人的声音，一如既往的柔和。错都错了，已经发生的事不能改变，只是不能再继续错下去了。

    一瞬间的沉默……

    “大叔，你确定你要拒绝我？”云毅宇的声音有些冷。

    只是简单的一句话。

    李以默却清楚的听出来了。

    这是……威胁……

    ***************

    云小攻的具体身份，到现在都没提到。不过，快了快了~呷呷~




第四十三章

天已经完全暗下来了，李以默独自一人走在有些冷情的街道。

    今天他又加班到很晚，因为他并不想早早回家，不想面对云毅宇……

    自从那一晚过后，一切都变了。

    被威胁，被一遍又一遍的拥抱，不敢抵抗，无法抵抗……

    脑海中，云毅宇的话似乎还在耳边冷冷的说着……

    “大叔，你确定要反抗我？我可不确定你会有什么下场……”

    那时候，云毅宇紧紧抓着他的手腕，捏的他发痛，他直直的面对着云毅宇冰火掺半的眼神，觉得全身发寒

    ……

    如同往常一样向着家的方向走去，李以默的心里始终不平静，在街道的拐角处，却忽然被两个人挡住了去路。

    从开始到结束，不过短短的时间，在他还没来及看清眼前的人长什么样子时，他就已经眼前一黑，晕了过去。

    醒来时，他正置身于一个华丽而精致的房间里。

    镂空雕刻的高大落地窗，月亮散发着耀眼的光华，水晶吊灯的光芒，明亮的刺眼，让李以默一时有些不适应的眯起了眼。

    这是一个充满了英式古典风格的卧室，约有100平米，非常宽敞，一张巨大的K-SIZE大床，异常的显眼。从家具到每一个细节的装饰，都可以看出主人的品味和用心。

    李以默知道自己正躺在地上，身下是柔软的地毯，并不感觉到冷，手脚都是自由的，但是他却完全动弹不得

    。眼前有些迷蒙，模模糊糊的看不清东西，只能隐隐约约看见不远处一个优雅的男子，正悠闲地喝着茶，他的身边还站着两个穿着黑色衣服的高大男人。

    他能听到他们正在说话。

    “就是这个男人？”低沉，优雅，非常好听的声音，李以默知道，这应该是正坐着喝茶的那个男子在说话。

    “是。”谦卑，尊敬的语气，想必是其他两人中的一个。

    “就是这么一个又老又丑的男人，还是一个被男人cao的货。”

    从男子口中吐露与他形象完全不符的粗俗语言，含着浓浓的嘲笑与鄙夷，让李以默的心，顿时冷了下来。

    “……”

    李以默隐隐的看到一双黑色的皮鞋，正向着他走来，踩在那柔软纯黑的地毯上，没有发出任何声音。

    下巴忽然被抬起，是一种让人能痛叫出声的力道，李以默咬着牙，皱起眉，顺着那手掌的力道，他迷蒙的双眼向上看去。

    绝对称得上完美的一张脸，一头纯黑柔软的墨发，衬得他的皮肤有种病态似的白，那有些张扬的眉眼，薄薄的唇角，正透露浓浓的鄙夷，居高临下的看着他。不知为什么，李以默忽然觉得，这张脸曾在什么地方见过。

    “老大就是在找这么一个jian货吗？”

    男子再次毫不在意的说着，与自己形象完全不符的话。

    却让李以默感到奇怪，那个被男子称作老大的人，为什么在找他？那个老大又是谁？

    “由利企业任家二公子任彦扬，时悟企业夏家独生子夏文非，云龙小公子云毅宇……”

    突然从男人口中听到那三个人的名字，让李以默的心跳加快了几拍，而且，这也是他第一次从另一个人的口中，了解到他们的身份。

    尤其是云毅宇的身份，他完全没想到，他竟然是，S市最大的黑势力之一云龙的小公子……

    在男人还在惊讶时，只见那优雅却又充满着危险气息的男子，回过头，对还站着原地，完全没动过的两个高大的男人说。

    “你们两个，过来，上了他，我倒要看看这男人是有多厉害。”

    “……！”

    *************

    额……最近有点忙……




第四十四章

俊美男子优雅而低沉的声音，在偌大的室内，格外清晰地传到了李以默的耳中。

    “你们两个，过来，上了他，我倒要看看这男人是有多厉害。”

    句尾含着浓浓的戏谑鄙夷之意。

    “……！”

    这句话，却李以默顿时一惊，如果不是他多想的话……他说的……应该是那个意思吧……

    “是。”

    那两个穿着黑色西装的高大男人，平静的应道。既没有反驳，提出异议，脸上也完全没有任何表情，可见他们对这个男子命令的绝对服从。

    那个俊美的男子，又踱着优雅的脚步，走回座位，开始悠闲的品茶，他的目光若有若无的看着李以默这边，嘴角带着戏谑的笑容，一副准备看好戏的样子。

    双手的手腕被其中一个男人，从背后抓住，因为李以默看起来全身无力的样子，也没有用太大力气。

    而另一个男人，已经蹲在他身前，开始解他外套的纽扣。

    李以默的心底开始发凉，再这样下去，恐怕真的会被做那种事！

    深深吸了一口气，注意着时机，然后拼尽身体最后的力气，李以默猛地挣开两人并没用什么力气的钳制。因为没料到男人会突然反抗，让那两人都愣了一下。

    用力支撑住自己虚软的双腿，即使知道在这种时候，这种地方，逃跑的希望微乎其微，但是他唯一的办法，只有向那一扇正紧闭着的华丽木质大门跑去。

    只是在刚跑到一半时，就已经被人无情的抓了回去，狠狠地摔在地上。

    没有说过多的言语，也没有什么太过惊讶的反应，只是在男人摔倒后，其中一个穿着黑色衣服的男人，一脚踢上了李以默的腹部，坚硬的皮鞋顶端，像是要刺穿皮肤，顶在了柔软的胃部，顿时疼的本就浑身无力的男人，流下了滴滴冷汗，连声音都发不出来。

    “继续。”

    冰冷而平静的语气，那个俊美的男子，正淡淡的看着冒着热气的红茶，看都没看向男人这边。

    李以默觉得自己的身体和心，都正在随着这个男子的声音，一同变冷……

    衣服被一件一件的剥落，直至全身赤*裸。李以默的身体在瑟瑟发抖，不知是因为冰冷的空气，还是对接下来即将发生的事所产生的恐惧，或者是因为这难堪的羞耻。

    他在挣扎，却显得那么无力和微不足道，手脚都被制住，现在的男人，就像是一只待宰的羔羊，毫无反击之力，只能任人为所欲为。

    没有过多的前戏，身后的蜜穴就已经被无情的直接打开，他感到有一种冰凉黏腻的液体进入了身体里。

    是润滑液……

    李以默察觉到了。

    而男人所不知道的是。

    这是加入了媚药成分的润滑剂。

    怪异的感觉，掺杂着痛感，让他更加不安的挣扎，心中在大喊着住手，事实却是他只能发出无力的虚弱呻*吟。

    被注入了润滑剂以后，那两个人便没再动手，似乎在等待着什么，只是依旧压制着他的手脚不放。

    不知过了多久，男人只觉得也许是很短的时间，也异常的难熬。

    原本只觉得疼痛的蜜穴，忽然从深处冒出了奇异的感觉，手脚不知何时已被放开，他一下就无力的软到在地上，蜷缩着。白皙光滑的肌*肤莫名的浮上艳*丽的红色，有汗水从肌*肤上点点冒出，让男人的身体，在灯光下，散发着柔和的光晕。

    呼吸开始不受控制的变得急促，汗水流过他平凡的脸，润湿了他的发角。男人的嘴巴红红的，微启着，深深地喘息……

    最让他觉得羞耻的是，他身后的蜜穴，正在剧烈的收缩着，又麻又痒的感觉，让他的身体更加蜷缩起来……

    忽然，男人瞥见其中一个穿着黑衣的高大男子，已经将手指伸向了那正张合着的私*处。

    “！”

    “好了，你们出去吧。”

    好听的低沉男声，淡淡的响起。

    李以默回过头，看到那个俊美的男子，已经放下了茶杯，正好整以暇的看着他。

    ***************

    啊。果然，即使是手指也不能让别人碰大叔呢……

    于是。下章应该吃肉~




第四十五章

看着那正缓慢走向自己的脚步，李以默忽然觉得从心底升起了一种恐惧的感觉。

    另外两个人，在听到男子的命令后，早已以一种恭敬的姿态，只回答了一句是，就出去了。

    此刻，宽敞华丽的卧室里，只剩下他们两个人。

    明明从心底源源不断的冒出寒意，身体却在不断升温……

    燥热的感觉，没有随着时间的流逝而慢慢减退，反倒是愈加的浓烈，也许是药力太强的缘故，李以默甚至觉得他连理智都在渐渐模糊。

    早在身体开始无名燥热时，男人也大概知道是发生了什么事，随着欲*望在升温，身体所做出的诚实反应，只让人觉得羞耻。

    就连那未曾被触碰过的欲*望，都已经硬*挺起来，高高翘起，甚至还有晶莹的蜜汁，从顶端冒出。

    无力的软倒在地上，指尖深深埋入了柔软的黑色地毯之中，男子居高临下的直视着他赤*裸的身体，太过直接的目光，简直让人无处可逃。

    完全失去了力气的身体，被轻易地扶起，下巴被捏住，抬起视线，就看到一张俊美无比的脸。

    好听而富有磁性的声音，缓缓的在他耳边说着话，那淡淡喷洒在耳垂上的热息，都让男人敏感的瑟缩了一下。

    “待会儿好好地给我含着，伺候过那么多男人，应该很拿手了吧。”句尾，有着冷冷的笑意。在男人混乱的思绪，还没完全反应过来男子话中的意思时，一只有力的手掌已经压上了他的脑后，顺着那手掌的力道，他的脸被向下压去，紧接着，一个散发着灼热气息的庞然大物已经抵在了他的唇边。

    浓郁的男性气息，顿时充满了鼻间，让他头晕目眩，再接着，下巴就已经被狠狠捏住，那个滚烫的硬*挺一下就冲进了他的嘴里。

    由于那个东西体积太过于庞大，男人根本连嘴巴都无法闭合，嘴里被塞得满满的，即使想咬合牙齿，也办不到。

    那个庞然大物，完全不顾及男人的感受，只是粗鲁的不断深入，抽出，来回抽插着，每一下都顶入了最深处，抵上了男人的气管，李以默只觉得差点窒息，喉部传来想要干呕的感觉，却又被牢牢抵着，什么都做不了。

    那粗壮的欲*望在男人的唇间进出，磨得男人的双唇发红，李以默只觉得唇瓣被磨得滚烫，连吐出的气息，也越发的灼热起来。那又热又硬的欲*望，仿佛要将他的口腔内壁都灼伤。有晶莹的液体，顺着男人的唇角缓缓流下，他的双颊也满是红晕。

    而那外表俊美又优雅的男子，低头看着男人被情*欲侵染的脸，原本平静无波的深邃双眸，从深处燃起了火焰。男人那又湿又热的温暖口腔，难得的让他很满意。

    李以默只觉得时间已经过了很久很久，原本因为药力就已经开始模糊了的神智，在男子的动作下，更加混乱。直到一股滚烫的充满男性气息的液体，射进了他的喉咙深处，李以默顿时如梦初醒。

    男子已经从男人口中抽出了还未疲软下来的欲*望，而李以默则是被那不小心进入了气管的精*液，呛得连眼泪都快流出来。还有一些浊白的液体，则是还残留在男人的唇角，显得无比yin靡。

    ********

    于是。嘴巴的第一次么……（捂脸。

    最后一只小攻出场咯~（应该是最后一只吧……-_-|||




第四十六章

身体在上下起伏着，连同思绪也一起随着身体在yu海中漂浮……

    以一种yin乱的姿态，坐在这个连名字都还不知道的男子身上，羞耻，难堪，无力挣扎。被施加了药物的身体，敏感到不行。只是在穴口浅浅的磨蹭，打转，就让男人发出轻轻的抽气声。刚顶入一点，那早已变得又湿又热的蜜穴，就不断蠕动着，紧紧包裹着那粗壮的硬*挺，将其吞入的更深。简直像是要完全嵌入他的身体。

    “住……快住手……”软*绵*绵而无力的声音，甚至包含着情热时才有的沙哑嗓音，这样的话，显然起不到任何警告的作用，听起来倒更像是在欲拒还迎。

    而在这个外表俊美优雅，其实恶劣强势的男子眼中，专门“伺候男人”的李以默，此时根本就是在勾*引他。

    嘴上一边叫着不要，一边却又跨坐在他身上，下面还将他咬的紧紧的，不是勾*引是什么。

    主动爬上他的床，然后使劲浑身解数，yin荡无比勾*引他的人，他曾见过无数，也从来都瞧不起那些货色。不过，虽然只是一张不怎么样的脸，这个男人还真的对他的胃口。尤其是他的身体，真的让他非常舒服。而那看起来像是在害羞的表情，足以以假乱真，每一次他顶到最深处，就会听到从男人口中泄出怎么都无法抑制的低哑呻*吟，然后就是一幅快要哭出来的样子。

    这让他的肆虐心更加膨胀。

    真想撕破这个男人矜持的面具，看他在自己身下放肆的扭动腰部，哭喊着呻*吟的样子……

    有力的双手，稳稳地握住男人结实的腰部，由下至上，一次比一次更深的顶入。从来都不喜欢在床*上说话的男子，这次难得想要好好逗弄李以默一番。

    “我也不想和你做这种事，可是你含我含的那么紧，我想抽都抽不出来。”

    “……”

    “怎么不说话？舒服到说不出话来了？”

    “……”

    男子低沉而富有磁性的嗓音，在这种时候，显得迷人而又性感，不知能迷死多少女人。但是听在李以默耳中，这无比露骨的话语，只觉得更加生气。

    如果可以，他简直想给这个男子一拳。

    莫名其妙的被绑架，莫名其妙的被下药，最后还莫名其妙的被做这种事，还要听他的羞辱。

    就算是脾气再好的人，任谁也会气愤不已。

    可是，他的身体正在背道而驰。

    强大的药力，并没有随着时间的流逝而减弱，李以默反倒觉得身体在越来越热。

    那高高翘起的欲*望，正颤动着，濒临喷发的界点。很快，他就第一次射了出来。

    到达高点后的身体，完全失去了支撑的力气，李以默一下就倒在了男子的身上。两具同样赤*裸的身躯紧紧贴在了一起，光裸着的肌*肤互相触碰，男人身上渗出的湿汗，也浸润了男子的皮肤。他原本以为自己会觉得厌恶，却意外的不讨厌这种感觉。

    男人的肌*肤，又光滑，又有弹性，让他甚至觉得，比一般女人那样软绵绵的皮肤，还要好摸的多。

    而刚刚男人高*潮时的表情，让他很是满意。

    邪魅的笑着，男子动作快速的换了一个姿势，将李以默压倒了身下，变成了正常的体位，而还处在高*潮余韵的李以默，继续任着男子摆布。

    又是一阵又急又深的抽插。偌大的房间里，始终传来男人低沉的呻*吟和喘息……

    **********

    于是。肉吃完咯~

    咩。忽然觉得夏小攻好可怜……以后得补偿他的说……

    话说。下章大概要揭晓一下大叔的身份之类的什么。会有点（很？）狗血……-_-|||

    最近觉得。细菌神马的。已经在我身上驻扎成军了。




第四十七章

身体，正躺在一个又柔软，又温暖的地方……很舒服。可是，头却很痛。

    有些疲惫的睁开眼，出现在李以默眼前的是，一张笑的温和的脸。

    “李先生，您醒啦？睡的还好吗？”

    声音也一样的温和。

    撑起全身酸痛的身体，李以默坐在床上，他想开口说话，却发现嗓子又干又沙哑。

    “请问，这里是哪里？你又是？”

    坐起身，李以默这才看清，他正身处一个精致奢华却又不张扬的大房间里，并不是之前他所在的房间。他的记忆只停留在，之前他和那个俊美男子在一起的时候，那时他晕过去了，之后又发生了什么，他都不知道。

    而眼前的男子，大约40岁上下，头发柔顺光滑的全都向后梳去，露出温和的眉眼，如果不是眼角一些细微的皱纹，看起来会显得更加英俊年轻。他穿着剪裁得体的正装，温文而儒雅，让人一看就会产生好感。不过，他对人说话的时候，总是有种非常恭敬地感觉。

    “请您放心，您已经脱离了洛然少爷的势力范围。您现在身处的位置是欧阳家的本家大宅，这里是客房。我是这栋大宅的管家，鄙姓凌。”

    听到欧阳两个字，李以默愣了一下，他突然觉得，自己大概知道这里是什么地方了。

    自称管家的凌姓男子，继续笑着温和的对男人说。

    “李先生，如果您已经休息好了，我家老爷希望可以见您一面。”

    “你家老爷是……”李以默想自己已经大概猜到对方是谁了。

    “也就是您的舅舅。我想您应该明白，您没有拒绝的余地。”

    “我知道了……我们走吧。”

    果然，是那个男人吗……

    跟在凌管家的身后，走过一段又幽深又寂静的走廊，左手边是从高大屋顶一直延伸到地上的巨大落地窗，右手边则是一扇又一扇的木门，不知有多少个房间，整栋大宅里都异常安静，一些仆人在走廊中行走，都只安静的低着头。所有的装饰都华丽又奢侈，不过李以默并没有心情去欣赏这些。

    他的心，正在忐忑的跳动着。

    虽然这一切的发展都太过于怪异，不过他现在更不安的，是他即将要见面的那个人，自称是他舅舅的男人。

    之所以这么说，是因为，他以为在很多年前，他就已经不再拥有什么亲戚了。

    欧阳黑羽，是那个男人的名字。

    十二年前，是他和那个人第一次，也是最后一次见面。

    在他母亲的葬礼上……

    那年，他才十八岁，母亲因车祸突然离世，让还年幼的他，非常伤心。生命中唯一的支撑就那么离开了，他却没有时间去痛哭。

    用母亲的一部分积蓄，简单的就料理了母亲的后事。

    他本以为不会有任何人来参加的，母亲的葬礼。那个男人是唯一的客人。

    在那之前，他并不是不知道这个舅舅的存在。所有的事情母亲都和他说过，母亲一直说他有权知道一切。虽然在他还小时，并不能理解母亲话中，那些好像电视剧里才会出现的烂俗情节，对他们而言意味着什么。

    他还记得，那个男人穿着黑色的高档西装，高大而英俊，像是一个贵族。那时的李以默只觉得，那是完全另一个世界的人，遥不可及。

    他静静的看着母亲简易的骨灰盒，然后回过头，用一种冰冷的眼神看着他。虽然并没有想过，要从这个舅舅的眼中看到类似于亲情似的情感，但是，他还是没想到，会从他眼中，看到那么一点的厌恶。

    不过，没关系，那么久以来，他真正在乎的只有他的母亲。

    所以，别人的眼神，都没关系。

    虽然，母亲也永远的离开他了……

    “你就是李以默？”

    “是……”

    “我是你母亲的哥哥。”

    “……”

    “不过我是不会承认你的身份，从今天起，欧阳家与你完全无关，你自己好自为之。”

    “……”

    说完，那个男人就毅然的转身离去。

    无论是现在还是那时，回想起那样的一段话，李以默都觉得有些好笑。

    因为他从来都没想过和欧阳家有任何的关系。

    权利，金钱，势力什么的，他都不在乎。

    因为母亲不止一次的这样对他说过。

    以默，以默，你的名字是我取的，所以你要安静的，平凡的过完一生就好，只要自己觉得幸福就好。

    欧阳银慕，是她母亲原本的名字。不过，她后来将姓改成了李。

    那是他父亲的姓。

    而他的父亲，早已在他出生之前就去世了。

    不过，母亲会带着他一起看父亲的照片，告诉他，那个笑的温柔的男子，就是他的父亲，她最爱的丈夫。

    而母亲的哥哥，他曾经的舅舅，欧阳黑羽，是现在S市同样也是最大黑势力之一，与云龙相对立的黑银的会长。

    黑银，其实是欧阳家代代相传的家族式黑帮，原本不是叫这个名字的，是那个男人上位后改的。

    突然回忆了那么多往事，不过李以默除了怀念母亲之外，心底依然平静。

    不知不觉，他们已经走到了走廊的尽头，面前是一扇不起眼的暗红色木门。

    就在这里面了吗……？

    不知道，这次见面，又会说些什么呢。

    ************

    有些狗血的过去。用尽量平静的语气写出来。希望看起来不那么狗血吧。-_-|||

    今天应该还会有一章的……




第四十八章

看着凌管家连门都没敲，就直接开门进去。李以默也跟在他的身后一同走了进去。

    里面的空间比想象中还要大得多，而且只摆了几张沙发和茶几，典雅的设计，很有品位，只是接客室，在另外三面墙上还有三扇门。

    本以为一进门就会看到那个人，李以默此时的心情，像是舒了一口气。

    十二年未曾见过面的陌生“亲人”，他莫名的有些紧张。

    “李先生，请您坐下稍等，已为您备好了茶，我现在去请示老爷。”

    “好。”

    这个管家做事真的十分周到，不愧是欧阳家的人。李以默在心里这么想着。

    从进入这里开始，他就知道，这里所有的一切，都和他完全是两个世界的差别。

    可是凌管家进去后，却没有把门完全关好，留下了一个不算大的缝隙，李以默一抬头，就从那缝隙里瞥见一个有几分眼熟的身影，还有一些说话的声音，也清晰地传了出来。

    “洛然，你是想挑战我的底线吗？”

    一个浑厚而低沉的中年男声平静的说着，明明应该是愤怒的话语，却听不出任何的情绪。

    “怎么会，我怎么敢挑战最敬爱的会长的权威。”

    年轻男子的声音，话语中有调笑的成分，却也清晰地听得出他对对方的尊敬。听到这个声音，李以默就知道了这个被叫做洛然的男子，就是那个莫名其妙“绑架”了他的人。

    一时间有太多的疑问。

    他们……是什么关系？

    被叫做洛然的俊美男子，又为什么要绑架他？还对他做那种事？

    那个男人，又为什么要见他？

    事情好像变得很复杂，他不太明白，这么多年平静的生活，为什么会突然被牵扯进这些事里。

    “洛然，你是我最得意的属下，我想你自己应该很清楚。不过，不要做得太过分……”

    即使是平静的语气，但是就连李以默都能话语感觉到寒意。

    “是，我知道。”

    而那样张扬而邪肆的男子，在这个男人的面前也充满恭敬。

    李以默也终于知道，这个名叫洛然的俊美男子，是他的属下。

    “你先下去吧。”

    “是，会长。”

    门被打开，洛然从里面走了出来，从男人身边走过的时候，他转过头看了李以默一眼，突然伸出红红的舌尖在唇上游走了一圈，然后对李以默留下一个意味深长的笑容，就离开了。

    李以默看着那意味深长的动作，脸有些发烫，尴尬不已。男子的动作，让他一下子想起了之前他们发生关系的事，而他到现在也才刚刚知道这个男子的名字，有些懊恼着的时候，凌管家就已经来到他身边。

    “李先生，老爷请您进去。”

    “……好。”深深吸了一口气，李以默平复了一下心情，从沙发上站了起来。

    ***

    再次见到这个他无法开口叫出“舅舅”的男人，他的心比想象中还要平静。

    他应该已经五十岁了，不过看起来只有四十出头的样子，眉眼英挺有神，表情也很严肃。额上的几缕白发，和眼角的纹路，显示着，他已不再是当年那个意气风发的青年。

    他们之间的对话，简单而又直接，一如多年前一样。

    “你是李以默？”

    “是。”

    “今天让你进入欧阳家的宅邸，是一个失误。”

    “我不知道发生了什么事，为什么我会在这里……”

    “你不需要知道，赶快离开这里吧。我并不想看到你。”

    “……”

    “老爷，云家的少爷来接李先生了。”

    虽然无法知道在他晕过去的这段时间发生了什么事，但是他还是十分感谢凌管家可以在这时出现，打破他们间沉默的气氛，无论过去，还是现在，他们都只是“陌生人”而已。

    来接他的，应该是云毅宇吧。

    在这个陌生的地方呆了那么久，即使是之前还在威胁他的少年，他也很想见到。

    随着凌管家一起向门口走去，在走到门口时，李以默还是忍不住停下了脚步。

    “每年墓上的花，谢谢你。”

    “……”

    李以默温润柔和的声线，在偌大的房间里淡淡的响起，却没有得到任何回应。

    ********

    因为看了亲们的留言，觉得真是无比的羞愧啊。吾辈真的太懒了……

    所以，作为补偿。今天送上两章。

    想说，我有在好好地努力哦！（再次捂脸）

    最后，众位看文的亲们。群抱~原谅我吧。OTZ




第四十九章

跟在凌管家身后，来到一楼大厅时，虽然已经知道应该是云毅宇在等他，但是李以默没想到还能看到任彦扬。

    他有些惊讶的看着一同出现在他面前的两人，被任彦扬一下子紧紧拥入怀中，而云毅宇则在一边皱着眉看着他们。

    “别在这儿搂搂抱抱的，先离开这儿。”

    云毅宇说话的语气有些不耐，李以默觉得今天的云毅宇看起来很成熟，而且很有距离感，和平常的他不太一样。不同于在他面前那个随性而张扬的少年。

    而任彦扬还是和平时一样，温柔的对待他，他的拥抱也很温暖，让男人感到了熟悉的温度，终于有了安心的感觉。

    “以默，走吧。”

    “嗯。”

    从李以默出现，任彦扬就紧紧靠在他身边，此刻他的手依然揽在男人的腰上，而云毅宇则是一个人走在前面。

    在豪华如同宫殿的别墅门口，停着两辆同样惹眼的高档车，其中一辆李以默已经很熟悉了，静静的停在那里的，那是任彦扬常开的黑色保时捷，而另一辆则是尊贵而奢华的劳斯莱斯，在车旁还站着两个穿着黑色西装的高大男子，像是保镖。

    李以默忽然想到，他不久前才刚刚得知云毅宇的身份，云龙会会长的独子，也就是S市最大黑势力之一未来的继承人。

    从前就一直觉得少年并不平凡，不过，任他怎么想也没想过云毅宇会有这样的身份。

    刚出了门，云毅宇就到一边接了一个电话。

    而任彦扬一直站在他身边，关切的问他冷不冷，累不累，体贴备至。李以默看得出来，任彦扬眼中的担忧和关心。

    这样被人重视，关心着的感觉。很温暖……

    云毅宇转过身，只是看着李以默，他的眼神沉着而淡然，对着男人说。

    “大叔，我还有点事，先走了。”

    “嗯……”

    “你有事就先走吧，以默由我照顾就行了。”

    任彦扬一边说话，一边将揽在男人腰上的手收紧了些。

    云毅宇这才淡淡的瞥了一眼靠在男人身边的任彦扬，和他放在男人腰上的手，什么都没说就转身离开。

    黑色的劳斯莱斯快速的驶离，任彦扬和李以默也一同上了车。

    ***

    上了车就直接被任彦扬载到了他的别墅。

    李以默穿着那套熟悉的睡袍，从浴室里走了出来，湿漉漉的短发还在滴着水，在昏暗的房间里，他的侧脸显得无比柔和，质料柔软的睡袍紧紧贴着男人的皮肤，清晰地勾勒出男人优美的身体线条，有种说不出的性感味道。

    从身后被紧紧拥住，被温暖而熟悉的怀抱环绕着，李以默第一次觉得很安心。被抱着，拉着向后退，然后一下子倒在了柔软的大床上。

    “以默，我好担心你。”

    “嗯……”

    男人知道自己应该是整整失踪了一天，这期间发生了很多事，让他觉得很累。

    “你有受伤吗？或者发生了什么不好的事？”

    “……”

    看着男人闪烁的眼神，和扣紧了床单的指尖，任彦扬就知道一定发生了什么。

    “没关系，等你想说了再告诉我。”

    轻轻的在男人唇角落下一个轻柔的吻，李以默抬起头，用有些感激的眼神看着任彦扬，却像拉动了开关，让气氛开始向着愈发暧昧的方向发展。

    浅啄变成了深吻，舌尖灵巧的深入，在男人湿热的口腔里深深交*缠，暧昧的舔*舐，情*色的轻咬。

    被吻得迷迷糊糊的李以默，四肢虚软的躺在任彦扬身下，直到一个修长的手指挑开了他的衣襟，撩起他衣服的下摆，伸向那个隐秘的地方……

    一些混乱的记忆忽然回到脑中，巨大的床上，交*缠的肢体，强烈的冲击……

    “不要……”

    用并不大的力气，男人一下推开了压在他身上的任彦扬。

    任彦扬有些发愣，可是看到男人身上的痕迹，还有刚才手指的触感，那个依然红肿着的地方。他已经确定了这短短的一天时间，在男人身上发生了什么事。




第五十章

满身显眼的痕迹，再清楚不过的说明了一切，任彦扬也有一瞬间的愣住，紧接着他那黑色的瞳眸，一闪而过暗哑的光芒，快到紧张的李以默没有捕捉到，就已经消失不见。

    李以默手指有些颤抖的拉紧了身上的睡袍，昨夜的记忆还清晰地残留在脑海里。那是已经发生了的事，抹不去，掩盖不了的事实。无能为力改变的事实……

    先开口打破沉默的，反倒是男人。

    “彦扬，我们……”

    还没说完，他就已经被任彦扬紧紧拥入怀中。

    刚才任彦扬的动作，像是触碰了什么，让李以默如梦初醒。

    所以他想说，我们不能再这样了，这种怪异的关系。先撇开他们都是男人不说，已经是为社会所不能接受的。李以默一开始只是把任彦扬当做难得的朋友，可是他们的之间关系不知从什么时候开始，变得越来越奇怪。

    从一开始，他就很忐忑。年轻有为，英俊迷人的彦扬愿意和他成为朋友，他很意外，但更多的是开心。任彦扬的温柔体贴会让他觉得温暖。他不懂彦扬为什么会抱他，他也是男人，怎么也不可能随便接受。可是对方的温柔，只要任彦扬用那样的眼神看着他，就让他一次一次的无法拒绝。

    彦扬那么的优秀，年轻。李以默当然知道为他的魅力所吸引的女人非常多，而且彦扬还有女朋友（提示。再次搬出某王姓炮灰），还是他认识的人，他的下属。可是彦扬一有闲暇时间就会陪在他身边，关于这点，男人不会不感动。可是他们还维持着这样的关系。

    这对于保守的男人而言，很多时候心里并不好过。

    可是现在很多的事混杂在一起，李以默觉得，该停下来了，现在还不算太迟。

    可是任彦扬就像是看出男人要说什么，在他开口前，就阻止了事情的继续发展。

    任彦扬的一只手紧紧搂住男人的腰，另一只手在男人背上轻抚。一边在男人耳边轻声说着，没关系，一觉睡醒就没什么了，我们早点睡吧，我会陪着你的。

    从任彦扬的掌心和怀抱里，传来熟悉又温暖的温度，李以默那到嘴边的话，又咽了下去。

    被从任彦扬正面搂进怀里，这样的姿势李以默不是很习惯，却也不讨厌，像被保护着。虽然他从来都不是那么脆弱的人，不过他还是觉得感动。

    “彦扬，谢谢你……”

    额上落上轻吻。然后被搂的更紧。

    “不要和我说谢谢。早点睡吧，晚安。”

    “嗯，晚安。”

    亲密的相拥而眠，静谧的卧室里，只有两人交融的轻浅呼吸声。

    其实这一夜男人睡的不是很安稳，有太多的事在他脑中抹不掉。不过任彦扬的怀抱，让他觉得安心很多。

    而任彦扬其实也没入眠，男人身上的痕迹，让他非常的介意……以及愤怒！

    第二天，虽然李以默自己觉得身体没什么问题，任彦扬还是非要让他休息。而李以默虽然提过想要回家住，却被任彦扬直接否定了，想到上次那样的情况，觉得云毅宇应该也不会再出现在他家，李以默也就住了下来。

    第三天，两人一起去上班。

    约好下班后在停车场见面，然后一起回去。

    李以默却在下班后来到停车场时，看到远远站在车边的任彦扬，和他身边的人，犹豫着是否应该靠近……

    *********

    嘛嘛。觉得前面两章好像需要改一下。-_-|||。亲们，给我点意见吧。那两章是不是有点怪？




第五十一章

从一直可以通到地下一层的电梯出来，远远地，李以默就看到了任彦扬站在那个他惯常停车的位置。黑色的保时捷，在整个地下停车场里都很显眼。此刻，任彦扬的身边站着一个人，让李以默有些犹豫的停下了脚步。

    换下了上班时穿的死板的职业套装，红色的连身蕾丝长裙，衬得王晓雪（ps。吾辈真的很后悔起了这个名字。忏悔。亲们看着不爽就无视吧。==。）的身材修长而迷人，雪白的皮肤，在艳红色布料的衬托下，更加显得白皙。虽然算不上什么夺目耀眼之姿，但也天生丽质，清丽动人。

    他很相信任彦扬的眼光，也觉得，能成为彦扬的女朋友，想必会是一件很幸福的事。

    虽然他有曾经偶然碰见王晓雪一些不太好的事，但他从来都不是会随便挑拨别人感情的人，另一方面，因为任彦扬从来没有说过什么，那他就更不会主动提起。

    远远地看着他们站在一起，李以默也觉得，他们两也算是郎才女貌，很般配。

    因为隔得很远，只知道他们是在说话，但听不到说什么，也看不清他们脸上的表情。任彦扬靠在车边，王晓雪亲昵而主动地靠上前去，挽住了任彦扬的胳膊，两人亲密的靠在一起，任彦扬也没有什么动作，只是任王晓雪在他身上磨蹭着。

    李以默的脸有些发烫，就算再迟钝，也能感觉到两人间愈发暧昧的气氛，男人一时尴尬的不知是去是留。

    早知道，刚刚他就应该直接离开的。事后再打电话告诉彦扬一声就行了。不管怎么说，还是女朋友比较重要吧……

    这样想着，也就觉得还不算迟，男人转过身，刚想按下电梯，就被叫住了。

    “以默，你在做什么？”

    男人尴尬的放下手，不太自在的转过身。就看到任彦扬正向着他的方向走来，王晓雪也跟在他的身后。

    就这么面对面的站着，李以默有点不知所措。感觉像是做了什么不好的事，被忽然抓到一样。

    “你先走吧。”

    任彦扬忽然对着身后的王晓雪，有些冷淡的说。

    王晓雪则是什么都没说，只是看了任彦扬一眼，然后对着李以默点了点头，算是打了招呼，男人也轻轻点了点头，回了过去。接着她就搭上刚到达的电梯直接离开了。

    目送着王晓雪离去的身影，李以默却没注意到任彦扬的眼神，一直放在自己的身上。

    电梯门缓缓的关上，任彦扬几乎是同时开口。

    “你刚刚想去哪儿？”

    没先到任彦扬会问的那么直接，李以默愣了一下，有些蹩脚的回答：“我刚刚想起有东西没拿…准备回去一下……”

    虽然明显的看出男人是在撒谎，也清楚的猜的到男人在想什么。不过，他也并不打算戳破。任彦扬某些时候，确实很了解李以默。

    任彦扬心里有些失望，这个男人看到他和别的女人在一起，居然就想这么直接走掉，让他对自己的魅力都没快信心了。

    “不是重要的东西就明天再说吧。我们先去吃饭。”任彦扬就算知道男人在说谎，也不会说穿，让男人尴尬。他对男人，从来都是温柔而体贴的。

    “嗯。”

    始终觉得任彦扬让王晓雪离开，而来陪自己不太好。不过男人并没有说出来。可是他对自己与任彦扬之间的关系，再一次产生了动摇……

    接下来的几天，李以默一直住在任彦扬家，所以任彦扬每天都和男人一起上班，下班后则在停车场见面，再一起离开。

    只是，每天下班后，李以默来到停车场时，都会看到任彦扬和王晓雪站在一起的身影，每次都让他犹豫着是该上前，还是离开。而任彦扬每次都直接让王晓雪先走，再和自己去吃饭。这样的举动，却让李以默越来越动摇。

    又过了几天后，李以默和任彦扬提出了想要回家去住的事情。




第五十二章

“彦扬，我想我还是不太适合住在你这里。”

    刚结束气氛很好的二人晚餐时间，任彦扬坐在沙发上，就突然听到，站在他身边的李以默这么说。

    “为什么？”

    漫不经心的这么问着，其实并没太把男人的话放在心上。任彦扬一边伸出手，想要揽过男人的腰，把他拉到身边，李以默却突然退开一步，躲过了任彦扬的动作。

    任彦扬的手就那么悬在了半空，李以默看着任彦扬也有些尴尬的愣在那里。

    男人站在离任彦扬两步之外的地方，微低着头一副欲言又止的样子。

    任彦扬却并没有收回手，而是向前移动，直接拉过男人的手，将他拽了过来，男人冷不防被拉了过去，一下子跌坐在任彦扬腿上。

    李以默刚想站起来，却被任彦扬的双臂紧紧揽着，挣脱不开。他稍微动一动，就会被搂的更紧。

    “彦扬，放开我……”男人的语气听起来有些无奈。

    “不放。”任彦扬说着，还贴近了男人的身体，将那线条优美的下颌轻轻抵在了男人的肩头，暧昧的磨蹭着。

    “别这样……”男人还想躲开任彦扬的动作。

    ……

    男人和平常温顺的样子，不太一样的感觉让任彦扬也感到有些奇怪。

    “以默，怎么了？”

    今晚的男人，一直都是一副心事重重，欲言又止的样子，任彦扬怎么可能没发现。他一直在等着男人开口。不过就现在看来，也许有点麻烦。

    不过，在任彦扬眼中，男人难得的看起来像是在闹别扭的样子，倒是很有趣，也很难得一见。

    任彦扬的一只手，开始不安分的在男人腰间捏弄。李以默的身体细微的颤抖了一下，然后就直接抓住了任彦扬那肆意的手指。

    “彦扬，别再这样了。”

    男人说出的话，和他说话时的语气样子，让任彦扬的眼中，划过暗哑的光芒。

    男人刚刚说的，不是别这样，不要这样，而是别再这样了。

    那个“再”，是什么意思？

    依然紧紧贴在男人的身上，任彦扬像是没有察觉般，用轻松的语气问：“怎么了，身体不舒服吗？”

    他希望男人可以聪明点将刚才那句话收回，不要再提，那他也就可以当做没听到，不过显然事与愿违。

    “彦扬，我们不可以做那些事，我们都是男人，而且你还有女朋友……所以……”

    男人用双手握住轻轻任彦扬那搂在他身前的手臂，他那认真的眼神，看向任彦扬，用尽量平静的口吻，说出了这些的话。

    如果不是男人那搭在他手臂上的指尖，在细微的颤抖着，任彦扬还真的以为，这个男人是多么不在乎的说着想要甩掉他。

    “所以，你就要离开我吗？”

    “……”

    他说出这句话的同时，感觉到男人的指尖又收紧了一些，他的眼底也出现了波澜。

    任彦扬忽然有些开心，他倒是第一次觉得，这个男人还是在乎他的。

    ****

    先鞠躬。我错了。我有罪。T-T。学校是个万恶的地方。




第五十三章

“我和她已经分手了。”

    用一种非常平静的语气说出这句话，李以默却看着任彦扬那平静的神色，微微愣住了。

    趁着男人发愣的空隙，任彦扬已经顺势把男人压倒在了沙发上。

    下午他明明还看到彦扬和王晓雪好好地在说话，为什么晚上会突然告诉他，他们已经分手了。这句话让男人非常惊讶，简直无法消化这个消息。

    那么原因呢……又是什么……？

    王晓雪是任彦扬女朋友这句话，不过是任彦扬当初随口应下来的。其实，那个女人无论是长相，还是气质，任彦扬都不太看得上。但是她很懂事，总是讨好他，不会随便的把他们的关系说出去，也不会缠着他。所以，任彦扬起了兴致时，就会偶尔抱她。

    当初，是被男人偶然撞见，怕李以默多想，男人既然已经误会了，任彦扬也就随口说是女朋友。

    那个女人，同时也是一直照顾着他的王嫂的女儿，这几天，王嫂生病了，有什么要嘱咐的事，就让王晓雪来找她。所以这几天下班的时候，王晓雪才总是出现在他身边。

    开始的时候，那个女人还想向他求欢，被他冷淡的拒绝了以后，也就安分了。任彦扬也知道，那个女人的金主，其实还有不少，被他拒绝，也不会觉得失望。

    不过，显然男人还是误会了。

    现在，当初的那个误会，让那个女人成为了他和李以默关系间的障碍，任彦扬也就再次随口乱说了一句，他们已经分手了的话。

    反正，只要能男人让安心就行。

    “为什么，突然就分手了……？”

    这么的突然，简直让男人无法想象其中的原因。会是和他有关吗……？

    “我又不喜欢她。我喜欢的是你啊。”

    脱口而出的一句话，却让李以默和任彦扬俱是一愣。气氛甚至也在一瞬间尴尬的停滞。

    李以默是没想到，会突然听到任彦扬说出这么一句话。

    而任彦扬则是有些后悔。

    他刚刚在说什么……简直像是在告白一样。不过，既然说了就已经说了，也收不回了。就当做是在哄男人好了。

    任彦扬压在男人的身上，双手分别抓着男人的手腕，撑着身子，看着躺在他身下的男人，眼神认真的问：“这样，你还想要甩掉我吗？”

    “我没有……”

    他没有想甩掉彦扬，只是不想再维持着那样的关系。如果能回到最初，对他们都好。不过，最终还是事与愿违了。

    “你明明就有，还不准我做这样的事。”

    任彦扬认真的说着，一边拉过男人的手，直接伸向他的下身。

    即使隔着布料，指尖也能清晰地感觉到那里的正散发着的热度，和硬*挺。李以默本能的想要收回手，却被任彦扬抓着，按的更紧。

    彦扬他，居然已经硬了……

    手指被任彦扬紧紧的抓着，挣不开，李以默眼神闪烁的将头偏向一边，不看向任彦扬的脸。他的眼下，泛着浅淡的红晕。

    “以默，我都好几天没抱你了，好胀。”

    “……”

    任彦扬说的很直白，让李以默想反驳，都说不出口。

    李以默不说话，任彦扬就当他是默认。

    紧接着，一切都又回到任彦扬的掌控之下，李以默先是被任彦扬在沙发上就好好地疼爱了一番。

    然后又在浴室和床上做了好几次。

    任彦扬积累了好几天，精力特别好，李以默的身体也很敏感，两人就一直缠绵到半夜才相拥着睡去。




第五十四章

像是带着咸味的湿润海风，缓缓拂过李以默的面颊。

    有些刺眼的阳光，洒遍显得有些空旷冷清的海滩，蓝色的海水一波一波的冲上细软的沙滩，带出优美的弧度，而后又了无踪迹。站在高大的椰子树下，虽然不是夏天，温度也不算太高，不过李以默仍有种置身热带海洋的错觉。

    这里是一个不具名的海岛，因为风景十分优美，气候也很好，后来就被开发成了度假景点，岛上也建起了度假村。就连不少名人，富商也会选择到这里度假。这里也成了不少影视剧的热门拍摄地。

    虽然明明已经是深秋了，不过这里却依然很温暖，非常舒服。

    这次，他们米扬公司有一组重要的广告，就要在这里拍摄。

    本来这个企划的名单里，是绝对不会出现李以默的名字的。当李以默知道这个消息后，也吃惊不小。

    不过后来他才知道，他的名字被任彦扬加进去的。

    而身为董事长的任彦扬，这次也亲自参与到里面，与公司的员工们，一起在小岛上监督拍摄。

    董事长会亲自前来，让众多员工又吃惊又奇怪。就算这组广告再重要，也无需劳烦到董事长亲自上阵。而大家看到李以默的名字莫名的出现在名单里，也完全没有人提出异议。

    董事长与后勤部的副主管关系密切，这是众人心知肚明的事。每个人都有各自的看法，李以默私下里其实也曾偶然听到过不少，他也不可能管住别人的嘴，更管不住别人怎么想。他只能当做没听见……

    他问了任彦扬，为什么会在名单里加上他。

    任彦扬只是笑着和他说，想顺便带他去散散心，一直没有机会陪他外出，这次干脆就当做度假。

    能将工作说成是度假，李以默有点哭笑不得，他觉得就算是成熟的彦扬，其实偶尔也会有这种任性的时候。

    其实，就算不问，李以默多多少少也能猜到一点任彦扬的用意。

    李以默随着公司的其他人一起刚到海岛不久。

    将行李搬到房间，又收拾好后，因为实在没有事做，他便随意的出来逛逛，欣赏着海岛优美的景色。

    他们公司所住的旅馆，也是这海岛上唯一的旅馆，它的规模很大，不过装修很偏向清新自然的风格，很有特色，与海岛整体的感觉也很搭。

    其他的员工都是两人一个标准间，到了李以默那儿却偏偏只剩下一个单人间，所以只有他是一个人住，对男人来说这样也好，与不熟悉的人相处，他会觉得不太自然。

    而任彦扬这次本来是要和他们一起来的，却因为临时会议耽搁了，不过他告诉李以默，开完会，他稍后就会赶来陪他。

    李以默还是始终觉得工作比较重要，嘱咐他要好好工作。说完，李以默倒是觉得有些多余了，对任彦扬说这种话，有点奇怪。

    而任彦扬倒是自然地接受了男人的嘱咐，还笑的很开心的样子。

    李以默顺着海滩缓缓的向前走着，这里的风景，的确让他心情放松了不少。海风撩动着他细软的短发，和白色的T恤，很舒服。

    刚走到一半，李以默就知道这里的海滩为什么这么冷清了。

    前面不远的地方聚集了不少人，一看就知道，那边正在拍戏。

    李以默也并不吃惊，因为这里是有名的拍摄地点，经常会有剧组在这儿拍戏。

    自觉地，李以默就已经走到了一边，椰子树的下面，旁边是一片小林子，在这种地方出现林子，人工栽种的痕迹很明显，不过也很漂亮。男人正想着是绕过这个剧组继续往前走，还是不打扰别人而回头时。

    李以默却突然感觉到一只手拉住他的手臂，将他拉向了林子的更深处。

    紧接着，他就被抵在一个高大而粗壮的树干背后，一个柔软而灼热的物体，贴上了他的唇……

    ****

    咩。这个人。应该很明显吧~

    是时候该补偿他了。可怜的孩子。




第五十五章

突如其来的亲吻，透着一点不容反抗强，势却并不粗鲁。

    被压制在树干的背后，对方湿热的舌尖在口腔中梭巡着，缓慢的舔舐过齿列，有种熟悉的味道在口腔中蔓延。李以默惊慌的睁大眼，看到一张熟悉的脸庞，对方那浅棕色的双眸，带着一丝笑意，也正注视着他此刻的表情。

    但是由于对方的动作实在太过突然，李以默还是在惊慌之下，推开了这个正紧紧贴在他身上的人。

    被吻得有些发红的唇瓣，微微张开轻喘着，李以默的双手搭在对方的肩上，显得有些无力。一是因为受到了一点惊吓，二是被对方吻的有些缺氧。

    而那被推开的人，也就是正巧在此地拍戏的夏文非。就这么被男人推开，他倒是没有生气，看着男人的表情，夏文非反而笑得更加灿烂。

    “你怎么会来这里？”

    先这么问的反倒是夏文非，他正在这里拍戏，却突然看到一个人在海边散步的李以默，不得不说让他有点惊喜。阳光下，空旷的海滩，穿着单薄的男人的身影，显得有些寂寞。

    他本来还在想男人会不会先看到他，然后主动和他打招呼，哪知道他看了他们剧组一眼，就一副想要赶快离开的样子，所以他立刻就追了过来。

    李以默一五一十的把他们公司要在这里拍广告的事说了出来，只说自己是随行，却没提其实是任彦扬把他的名单特意安排进来的。

    看到夏文非，李以默才想起，之前夏文非和他通电话时，告诉他要去一个海岛上拍戏的事。夏文非接下新的工作后，他们就没正式见过面，不过之前一直有在通电话，而最近因为夏文非的工作比较忙，他这边也发生了不少事。他们之间的联系也就少了。

    李以默也没想到会这么巧。夏文非拍戏的小岛，会和他们公司是同一个。

    夏文非的突然出现，和他直接的吻，让李以默的心，开始变得更加不安。

    之前是因为一直没有机会见面，不过现在有些事必须要早点说清楚。

    “文非，我有话……”男人有些低声的开口，却被突然打断。

    “以默，我还有一段戏，先在这儿等我一会儿好不好，待会儿我和你一起回去。”

    夏文非的体温再次贴在了他的身上，说完，还低头在男人唇角轻啄了一下。

    “别这样，会被看到的。”

    本来还想说些什么的男人，有点被夏文非突然的动作吓到，李以默立刻慌张的想要推开夏文非，因为他们现在离剧组的距离并不远，虽然在树的背面，但是背后正有许多人忙碌着，来回走动，夏文非又是公众人物，要是被看到的话，后果简直难以想象。

    “放心吧，不会被看到的。”说着，他干脆给了男人一个又湿热又缠绵的深吻。

    而李以默因为担心被人看到，根本不敢挣扎，只能由着夏文非吻得他微喘才被放开。李以默只觉得自己的心脏，跳的很快，一方面是因为担心被人看到，另一方面则是因为……

    夏文非自然地拉过男人的手臂，把他拉出了小树林。

    现场的工作人员，看到突然出现在夏文非身边的男人，都有点惊讶，不过都没说些什么。夏文非是当红的明星，所有人都对他很尊重。

    他被夏文非一直拉到靠近海边的地方，那里有一张椅子，巨大的遮阳伞投下大片的阴凉。椅子的旁边正站着一个年轻的男孩子，手里拎着大包小包的东西。

    夏文非就让他坐在那个椅子上，要男人好好看他拍戏，安心得到等他一会儿，又嘱咐了旁边那个男孩子照顾他一下，就离开了。这个位置的视野很好，可以清楚的看清拍摄场地。

    他和身边那个男孩子闲聊了几句，才知道，这张椅子是夏文非休息时专用的，而这个男孩子则是夏文非的助理。虽然只是一个助理，不过李以默倒是觉得那个男孩子长得白白净净，很好看。

    这个男孩子名叫季杭。他不像其他的工作人员，总是时不时的就向李以默投来奇怪的眼光，而是直接的就问了他和夏文非的关系。李以默也没多想，就只说是朋友。

    李以默觉得让他就那么一直站着不太好，季杭倒是不在乎的摇摇头说没事。他就坐在那儿有些心不在焉的看夏文非拍戏，偶尔和身边的季杭说两句话。

    夏文非的演技很好，拍摄一直都很顺利，很少有NG的地方，就算有情绪不到位的地方，他也会很谦虚的和导演讨论，而不会借着他的名气耍大牌。

    时间就这么慢慢的过去，原本晴朗的天空，开始聚集起了一丝乌云。

    ……




第五十六章

有乌云开始在天边缓缓聚起。

    李以默转过头，和身边的这个年轻的男孩子，也就是季杭说着话。

    季杭大约20出头的样子，很年轻，感觉像是初出社会的大学生，长得白白净净，笑起来时会露出干净而洁白的牙齿，看起来很可爱，很容易让人亲近。

    季杭手中拎了不少东西，从季杭口中李以默才知道他是夏文非的助理，这些东西应该都是夏文非休息时会用的。

    李以默倒是觉得这个男孩子工作很认真，连偷懒都不会，也不休息，就这么一直站着。

    原本他们两正说着话，季杭抱在手上的一只水壶却在这时，突然掉到了地上。

    由于他们现在的座位靠近海边，季杭拿着东西的并不方便，他刚弯下身想拾起水壶，这时却突然打来一阵海浪，将水壶冲远了，漂浮在沙滩边的水域上。

    季杭有些慌张的正想走近去拾，李以默就从座位上站了起来。

    “你那样不方便我来捡吧。”

    男人看着季杭拿着东西，很不方便的样子，就主动要帮他去拾。

    季杭这时一只脚正要跨进水里，李以默就从身后拍了拍他的肩膀，季杭也就停了下来，他对着李以默客气的点了点头。

    “那李哥就麻烦你了。”

    李以默在岸边脱掉鞋子和袜子，卷起裤管，就下了水。虽然现在太阳正耀眼，可是海水却很凉，那冰冷的触感，让他很不舒服。不一会儿，他的脚都被冻得有些发麻了。

    他走进了浅海的地方，刚捡起水壶，却突然感到脚上传来一阵刺痛，也许是因为脚被冻得有些发麻的原因，那痛感并不是很明显，男人只当是不小心踩到了东西，也没往心里去。拿着水壶就上了岸。

    刚刚的浪有点急，男人去拾水壶时，海水打湿了他的裤管，夏文非还正在拍戏，李以默就跟季杭说他先回去换衣服，并告诉季杭他住的房间号，让他转告夏文非，让夏文非好方便找他，这个海岛上就那么一家度假村，也不会弄错。

    交代完，李以默就穿上鞋子走了，他也没注意看脚底。刚开始还好，他只是觉得脚上有些刺痛，可是刚走到一半他就只觉得脚上越来越疼。每多迈出一步，都疼得让他皱眉。

    而此刻，刚刚还异常明朗的天气，竟已乌云密布，风也是越刮越大。铅灰色的云在天边翻滚着，酝酿着一场汹涌的暴风雨。

    他又忍着痛走了没几分钟，就开始感觉到有点点雨滴落在他脸上，没一会儿，大雨就倾盆而下，有如带着磅礴之势，落得他措手不及。

    他的脚很痛，走路根本走不快，只能一点点慢慢向前走，而这附近就只是沙滩和一片小树林，完全没有可以遮雨的地方。

    有轰隆的滚滚雷声开始划过天际。

    李以默也不能停下来，就只能硬着头皮慢慢的向前走。每多走一步，他的脚就更疼一分，雨水毫不留情的将他从头到尾淋得很湿，那些水迹顺着男人柔和的脸部线条向下滑落，分不清是雨水还是冷汗……

    狂乱的风吹乱他湿透的发丝，和同样湿透了完全贴在身上的单薄的衣服，冷的让人忍不住颤抖，他的脸色，在阴暗的天色中，显得异常的苍白。

    简直是祸不单行……

    不过，男人回到度假村的宾馆后，才知道，什么叫真的祸不单行……




第五十七章

等李以默终于回到度假村宾馆的时候，早已浑身湿透了。

    他走过大厅时，所有人都已一种惊讶和同情的目光看着他，从他身边走过的人，都一定会回头看他几眼，这让男人觉得很无奈，被人以那样的目光注视着。

    他现在只想赶快回房间，洗个热水澡换套衣服，可是偏偏他又走不快。

    脚底的疼痛越来越明显，简直就是钻心的疼，他身上流出的冷汗都和冰冷的雨水混在了一起，只让人觉得加倍的冷。

    乘上电梯来到房间所在的四楼，他的指尖有些颤抖的拿出房卡打开了门，里面的灯居然亮着。

    “你回来啦。”

    门刚刚打开，原本背对着门坐在沙发上的夏文非就站了起来，他的衣服已经换成了比较宽松的便装，看到男人的样子，他也愣了一下。

    “文非，你怎么在这里……”

    李以默的指尖仍在微微颤抖着，就连声音，都有些不稳。他迈进房间，就顺手关上了门，从走廊一直到房间的门口，都留下了点点的水迹。

    “先不说这个了，你怎么弄成这样。快过来。”

    夏文非一边说着，一边走向男人，他拉过男人的手，又湿又冷，让他忍不住又捏紧了一些。他拉过男人向前走，想让他先坐到沙发上，可是刚走两步就听到男人发出一声闷哼。

    “怎么了？”

    李以默现在的脸色很苍白，雨水还在顺着发梢向下淌，他的脸上也都是水。男人这副样子，不得不说让夏文非很担心。

    “我的脚好像受伤了……”

    而且还很疼，疼得他已经快站不稳了，这么长的一段路，其实他都是在硬撑。

    听了李以默的话，夏文非干脆直接抱起了男人，把他放到了床上。李以默现在根本就是一副摇摇欲坠的样子，他们不过一会儿没见，这个男人都发生了什么事？

    他想直接帮男人脱掉鞋子，却看到男人有些痛苦的表情，他的动作就放轻了。

    夏文非刚脱掉男人左脚的鞋子，就看到已经被鲜血染红的白色袜子。夏文非皱起眉，小心的帮他褪下袜子，一块黄豆大小的玻璃渣已经嵌进了男人的脚心，鲜血淋漓……

    这个男人，感觉迟钝吗？脚底有东西都感觉不到吗？

    夏文非突然觉得有点生气，不过看到男人那虚弱的样子，他又气不起来了。

    脱掉了鞋子，夏文非没有先帮男人弄掉那块玻璃，伤成那样，还是找医生比较好，还好现在没有继续流血了，他也没有告诉男人他脚的情况，而是又开始帮男人脱*衣服。

    夏文非先拿过一条干毛巾给男人擦头，男人湿衣服上的水染湿了床单，刚才夏文非抱他时，还染湿了他的衣服。

    夏文非一边和他说着话，一边帮他脱*衣服，还顺手拿着毛巾擦干男人身上的水迹。一开始李以默觉得有点不太自在，想自己来，可是他现在又冷，又痛，全身都没有力气。只能由着夏文非给他脱*衣服，直到他全身赤*裸。

    而夏文非，一开始只是单纯想让男人把湿衣服脱掉，可是看着男人结实的身体一点点暴露在他的眼前，他的呼吸竟变得有些滞缓。

    只开着一盏床头灯的昏黄光线下，那满布着水迹的肌*肤，泛着暧昧的光泽。他手上的毛巾，划过男人的大*腿内侧，帮他擦拭掉水迹，却引来男人敏感而细微的颤抖，虽然只有短短一瞬，却依然被夏文非捕捉到了。男人那因疼痛而无力的表情，眼神有些朦胧的看着他……

    明明只是在照顾他，怎么突然变成了这样的气氛。

    “你不是先走了吗？怎么弄成这样。”

    大致擦干了男人的身体，因为房间里是一张双人床，夏文非就让男人睡到另一边。这边都已经被水迹湿透了。

    “走到一半，就突然下去雨来了。脚很疼，我走不快……”

    男人说话的声音，都透着一股无力。

    夏文非看着男人无力的表情，觉得他现在这副样子，简直就像非要让别人对他做些什么……

    ****

    大叔诱*人~夏小攻都快化身野兽了~XD~




第五十八章

李以默全身赤*裸的躺在床上，显得有些单薄的被子紧紧盖在他身上，他的脸色很苍白，连嘴唇都苍白的没有血色，看起来很虚弱。

    夏文非那温热的掌心，贴上了男人的额头，指尖下依旧是一片冰凉，让他皱起了眉。

    “等一下，我去放热水，你一会儿好好洗个澡。”

    夏文非的手指轻轻磨蹭着男人的脸颊，他的声音很温柔，也很好听……其实他在让男人洗澡前，还准备先叫医生来，只不过他没有说出来。

    他还是第一次这么照顾别人，虽然有点麻烦，不过看到男人那副样子，就忍不住让他对男人温柔起来。明明都已经是个三十岁的男人了，现在却露出了脆弱的表情。

    “嗯……”

    李以默低低的应了一声，他的声音里透着无力。寒冷与疼痛，让他的精神都变得有些脆弱。

    李以默紧紧裹着被子，躺在床上，赤*裸的肌*肤与并不温暖的被子摩擦着，依然暖和不起来，他在克制自己身体细微的颤抖，他开始觉得头有些晕，还隐隐作痛。而他的脚，都快痛到麻木了。

    他看着夏文非先是走近了浴室，没过多久，就带着有些不悦的神情走出来，然后就走到一边打电话。

    客房座机的位置，距离床边有些远。李以默只能隐约听到夏文非的声音，带着明显克制的并不明显的怒气。认识夏文非以来，李以默还是第一次看到他生气。

    和夏文非在一起时，他都是温柔，优雅，还很绅士。

    他们的关系有点复杂……

    之前所谓的追求，从某些角度来看几乎已经变成了交往。但是现在，因为太多的事，李以默必须单方面尽快终止那样的关系。本来早就想说的，现在却被一场雨，把事情又打乱了。

    其实李以默一直不明白，就像最开始时不明白为什么彦扬愿意和他成为朋友一样。那样耀眼的文非，莫名其妙的说喜欢他，莫名其妙的说要追求，他不可能不奇怪，他这样平凡的不值一提的人，无数的差异。只是他想不通，那么宁愿相信对方是真心的。

    说他是渴望关心也好，说他是想要爱也好，但是他的的确确，是想要那么一个可以陪伴他的人……

    夏文非的声音正从另一边断断续续的传过来。

    “……为什么会没有热水？”

    ……

    “难道没有紧急供应系统吗？……”

    ……

    “…………那么有医生在吗？”

    ……

    “……说对不起有什么用。我想我必须要投诉你们。”

    夏文非的声音很冷静，却透着不容忽视的强势。紧接着就是电话挂断的声音，然后就是室内短暂的沉默。

    夏文非再次出现在他面前时，依旧是温柔的表情。

    “以默。”

    温柔的声音，叫着他的名字……

    男人看着夏文非精致的脸，缓慢的眨了眨眼，像是在回应。

    “因为风雨太大，所以度假村的管道被破坏了，暂时没有热水，你忍耐一下。”

    “嗯……”

    “你的脚还在流血，我先帮你包扎一下。”

    “好……”

    果真是祸不单行啊，李以默有些无奈的想。

    好在还有夏文非照顾着他，让他觉得安心不少。

    ****

    听了温柔童鞋的建议。开了一个群。

    QQ群号：11798122。

    想加的童鞋。只要报上这本小说或者我的笔名就好~就是这样~




第五十九章

“疼吗？”

    李以默无力的摇了摇头，想起夏文非根本看不到，才有些无力的回答：“不疼。”

    疼痛的感觉的确已经不是很明显了，不过说完全不疼是不可能的。又疼又冷的感觉，让他的脚有些麻木，李以默能感觉到温热的血流缓缓流过脚心，反倒有点痒。

    柔软干燥的毛巾擦过他的脚心，动作很温柔，而且很小心。

    不知是碘酒还是什么擦过伤口的触感，像是要灼伤肌*肤一样的疼痛，然后就有纱布缠上了他的脚背，一圈一圈缓慢的裹上，才算完成。

    李以默看着夏文非站在床边，慢慢脱掉之前被染湿的衣服。有些单薄的衣物，随着夏文非的动作一件件掉落在地上。

    李以默眼神有些朦胧的看着夏文非，不知道他想做什么。

    夏文非的身材真的很好，完美的比例，全身没有一丝赘肉，双腿笔直而修长，在朦胧的灯光下，他白皙的肌*肤，像是泛着柔和的光晕。

    接着男人就看着夏文非掀起他身上的被子，一同挤进了这有些狭小的空间。

    夏文非把男人拥进怀里，感受到那冰冷的触感，他又抱的更紧了一些。

    这么长时间都没暖和起来，让他有点担心。

    在同样赤*裸却温暖的肌*肤贴上他时，李以默觉得自己的意识有些朦胧了，但是却很安心。身体依旧很冷，不过他却慢慢放松了原本有些紧绷的身体。

    他没有推开夏文非，反而是不自觉的向着那温暖的温度，更靠近了一些，他湿冷的手心抓住了夏文非的手臂。他的脸靠向了夏文非结实的胸口，他的鼻尖紧紧贴着夏文非胸口的肌/肤。他光luo的身体，同时在不自觉的轻轻磨蹭着夏文非同样赤*裸的身体。

    人在伤痛时，容易变得脆弱，容易变得依赖别人，就连成熟的男人也是。

    不过李以默不知道，他无意识下做的动作，却是在引火上身。

    李以默慢慢就感觉到一股淡淡的热息，轻轻喷洒在他的唇间，徘徊着始终没有离去。

    他的意识有些模糊，一切都显得有些不真实，像是梦境，又像是现实。

    柔软的唇瓣相贴，湿润的舌尖缓慢的舔舐过他冰冷的唇瓣，才终于给他染上一丝温度。

    夏文非那温暖的掌心抚*摸着男人结实的背部，一边加深了这个吻。

    温热的气息在两人的唇齿、鼻息间交融，李以默有些迷蒙的睁开眼，就看到夏文非精致的脸庞就在他的眼前。

    现在的他身体很冷，脚很疼，头又很晕，全身都没有力气，也无法推开夏文非。

    窗外的雷声轰鸣着，雨水不断的打在窗上的，雨势在不断的变强，已经变成了暴风雨。

    狂乱的风雨肆虐着大地，房间里却很安静，安静的只能听到彼此唇舌相交的暧昧声响。

    在这个风雨交加的夜晚，那暗淡的、昏黄的光线，将一切都染上了暧昧的色彩。

    ***

    下章上肉~呷呷~




第六十章

风雨愈盛，依旧安静的房间里，却只能听到暧昧的低语与压抑的喘息声。

    夏文非红润的舌尖顺着男人的脖颈处慢慢向下滑，混杂着雨水和汗水的味道，有些微咸，却能轻易地撩动人的神经。

    舌尖轻轻舔舐，撩拨着男人胸前的细小敏感，如愿以偿的听到男人有些压抑的呻吟，因身体的虚弱，而显得有些虚软和沙哑的声音，很诱*人……

    冰冷的身体，紧绷的肌*肤，在随着夏文非温热掌心一寸寸拂过，和唇舌的撩拨，而逐渐恢复了温度。

    夏文非性感的薄唇，轻抿着男人敏感的乳尖，而他的手，正握着男人已经变得硬*挺的欲*望，缓慢的滑动着。

    李以默的脸，开始泛上了情*欲的潮红，他的身体也不再冰冷，而是随着夏文非手下动作的加快，在逐渐升温。

    “舒服吗？”

    夏文非抬起头，看着男人无力喘息的样子，他那里都硬起来了，此刻他的欲*望正顶在男人光滑的大*腿上，缓慢的摩擦着。

    “好热……”

    沙哑的声音，只低声说出两个字。刚刚他还很冷，可是现在他和夏文非紧紧的贴在一起，裹着被子，再加上夏文非的撩拨，他开始觉得越来越热，连呼出的气息，都变得灼热起来。而且，他感觉到夏文非那个同样滚烫、硬*挺的地方，就正抵在他身上，像是要将他的肌*肤都灼伤一般……

    “放心，待会儿会让你更热的。”

    ……

    李以默睁开双眼，看向正对他笑的邪肆的夏文非，恍惚间，像是又看到了他们第一次相遇时，那个放肆又不羁的男子。

    其实，李以默想说不要了，再这样下去，谁都知道会发生什么事。可是，现在的状况，明显是不可能停不下来了，而且他的那里还被夏文非握在手中，晶莹的液体正从顶端滑落，轻轻抖动着，还未释放出来……

    被进入的时候，李以默无意识的抓紧了夏文非的手臂。虽然已经做了充分的扩张，突然被撑开的感觉，还是又酸又胀。

    滚烫的欲*望，摩擦着已经变得湿热的内壁，让李以默发出难抑的低哑呻*吟，还有夏文非舒服的轻声喘息。

    男人的身体里面，又湿又热，紧紧的缠绕着他的欲*望，还有那难耐的表情和呻*吟喘息，都让夏文非想要不顾一切的冲撞男人的身体。

    他让男人的手臂搂上他的脖子，而他的双臂则架起男人的双腿，一边让男人的双腿张得更开，一边小心的不让男人已包扎好的的左脚再受到伤害。

    由下而上，由浅至深，逐渐加快……

    不大的双人床在摇晃着，喘息声，呻*吟声，身体相触碰的声音，在彼此的耳畔都格外的清晰。

    李以默的身体上，开始冒出细密的汗水，他灼热的呼吸，喷洒在两人的脸颊间，舌尖不断的深入，身下的律动也愈发狂乱。

    薄被虽然被撑起，却依然紧紧盖在两人身上，掩住了无限春*光……

    夏文非的精力很好，一直到男人累的已沉沉睡去，他才停下来。

    他就那样抱着男人睡了一夜，直到快近第二天中午时，被一阵敲门声吵醒。

    ****

    锵锵~猜猜他是谁游戏~




第六十一章

不急不缓的敲门声，终于吵醒了正好眠的夏文非。

    他简单的披上一件睡袍，就去开门。他不怕遇上记者，这方面公司一向处理的很好，也不用担心是公司或导演组的人，他们向来不敢乱说话。

    无论是因为夏文非的家世，还是地位，都没人敢说他什么。

    时间已经接近中午，他原本以为会是经纪人，因为半天没见到他而来找他。却没想到门外站着的人，确实有些出乎他的意外。

    李以默半梦半醒间，听到了敲门声，他眼神有些朦胧的看着夏文非下了床去开门，然后就响起了说话声。

    距离太远，连声音都听不真切。更不知道在说些什么。

    他现在只觉得很累，又很困，昨晚发生了太多的事，让他无论是精神还是身体，都很疲惫。他的身体依然虚软着，没什么力气，脚疼倒是减轻了不少。

    关门声响起。

    他看着只简单的披上了浴袍的夏文非走近床边，那宽松的浴袍前面敞开着，露出夏文非白皙而结实的胸口，那有些凌乱的棕色短发，配上那张精致的脸，有出一种说不出的性感。他又看着夏文非弯下腰，自然的在他额上落下轻柔的一吻。

    “有人来看你了，我先去洗澡。”

    听到夏文非的话，李以默很惊讶，这种时候，谁会来看他，而且现在这种场景，也未免太过尴尬了。

    李以默的睡意顿时消去七八分，他有些紧张的顺着夏文非的眼神看过去。

    看到那刚走进来的人，他已经有些不知所措了。

    他也无法看见，已经走向浴室背对着他的夏文非，对那人露出的挑衅般的眼神。

    “彦扬……”

    任彦扬还穿着正式的西装，他走到床边坐了下来。

    此刻，李以默还盖在被子下的身体，赤*裸着，只露出半个肩头，他的脸色有些苍白。

    “怎么突然受伤了？”

    任彦扬温热的手掌，抵上了李以默的额头，好像试探了一下温度，随即就拿开了。他的语气很温柔，他的表情，除了一点关心，就好像什么都没看到一样。

    ……

    李以默不知道自己现在该用什么表情，是该松一口气吗……

    他的心情很复杂，紧张，不安，无措……

    “只是一不小心……”

    他只是捡了一个水壶，就伤了脚，的确是太不小心了。现在他的脚，还隐隐作痛着。

    “你一不在我身边就出问题，让我怎么放心你下次再一个人。”

    任彦扬修长的手指，轻轻划过男人柔软的头发，他注视着男人的眼睛。

    被那好像充满意味的眼神看着，李以默微微垂下了眼帘。

    的确发生了很多事，出了很多问题，已经不是一次了。

    他也不知道，自己怎么总是遇上这些让他不知所措的事情。

    “以默你知道吗？你让我很担心。我都不知道该怎么保护你。”

    独占你……

    这句话任彦扬并没有说出来。男人的身边，总是在出乎意料的时候冒出一些和他关系亲密的男人。还总是被他看到，他怎么可能不生气。

    李以默再次抬起眼帘，看向任彦扬的时候，任彦扬那张俊美的脸庞已经靠了过来，柔软的双唇贴上他的唇瓣，虽然是有些突然的亲吻，但是对方是任彦扬，所以男人不会拒绝，熟悉的气息在漫延。

    任彦扬的吻总是温柔的，他的舌尖已经探入了男人的口中，湿热的舌尖相互交*缠着……

    就在这时。

    浴室的门打开了。

    ***

    挑衅~XD~

    我明天要考试。T_T




第六十二章

由于夏文非的动作比较轻，所以李以默并没有注意到他已经出来了。

    而注意到这一点的任彦扬，此时却轻轻捏着男人的下巴，侧过头，吻得更加深入，温柔中透露出一点不容反抗的强势。

    他那蕴含着几分冷冽的双眸，不经意的看向夏文非的方向。

    而依旧只简单的披着一件松垮浴袍的夏文非，站在浴室门口，静静地看着正吻的难舍难分的两人，他的眼中透露出几分说不清深意和暗沉，他的嘴角却牵起了更具深意的笑容。

    “好心”的没有打断他们，夏文非不发一言的走到一边换衣服。待他换好衣服，任彦扬才放开李以默。

    男人的唇被任彦扬吻得湿润泛红，他的眼下泛着些许红晕，气息有些微喘。

    看到已经换好衣服，站在一边的夏文非，李以默这才知道夏文非刚刚一直在旁边，他就那样直接又毫不避讳的看向他们这边。

    对上夏文非那样的眼神，让他的心跳都突然加快了几拍。男人的眼眸微微垂下，不想看向夏文非，他表面上没什么表情，眼底却在剧烈的动荡着，胸口也有些窒闷。被子的掩盖下，他的指尖缓缓的捏紧了床单……

    短短的时间里，李以默忽然觉得自己无法面对任何人。

    而任彦扬就好像什么都没发生过似的，问着夏文非工作的事情，什么时候去拍戏。

    夏文非也自然地和任彦扬交谈着，就像是没看到那一幕，或者说是对那样的场面无动于衷。

    后来夏文非就去工作了，临走前他对男人说，晚上会来看他。留下任彦扬陪着男人。

    任彦扬先叫了客房服务，送了午餐，并坚持要喂男人吃。明明只是伤了脚，又没伤了手，虽然和任彦扬这么说了，不过最后还是男人妥协。那样被人一口一口喂着吃饭的感觉，着实让男人很不习惯。

    随后他又叫来了医生，替李以默的脚重新上药并包扎了一下。

    整个下午，任彦扬都陪着李以默。

    因为昨天很累，后来男人就不知不觉的睡着了，这一觉就睡到了晚上。

    他醒来的时候，夏文非就坐在他身侧，有些朦胧的视线中，暖黄色的光线打在他的脸上，衬得夏文非那精致的过分的脸庞，越发显得柔和而细致。

    夏文非告诉男人，任彦扬去处理工作上的事情了，然后这整个晚上，又是夏文非陪着他。

    吃饭，聊天，甚至还帮他洗澡……

    虽然洗澡的时候，李以默觉得很尴尬，也坚持说自己一个人就行。可是，最后依然是男人妥协。

    在他快睡觉的时候，任彦扬才回来。这时候已经接近11点了。

    任彦扬看起来有几分疲惫。他只是问了一下男人的情况，看到男人已经准备睡觉了，也就没再说什么。

    这晚，夏文非和任彦扬一起离开了男人的房间，回到各自的房间睡觉。他们谁都没有留下来陪李以默。

    这样的日子持续了好几天，因为脚伤，男人被明令禁止没有特殊情况不许下床。每天他们两人都会抽时间陪着男人，不让他发闷。

    有时候是各自一人，有时候是两人一起。

    而一到晚上，他们就会一起离开男人的房间。从没有人陪他过夜。

    李以默觉得他们的关系，像是陷入了一种平衡的状态……




第六十三章

这晚，大约八九点钟的时候，李以默正在浴室里洗澡。

    今天，因为夏文非有一段戏临时要赶拍，所以男人一天都没有看到他。而任彦扬刚刚因为工作，也离开了好一段时间了。

    他们公司的广告拍摄已经结束了，明天就要回去了。

    这近一个星期的时间，李以默都因为脚伤的关系，既没有工作，也没能在这个小岛上好好游览一下。

    他大部分时间都呆在客房里，而任彦扬和夏文非总是在闲暇的时候陪着他。

    虽然没有游玩的时间，但是男人却觉得这几天他过的很轻松，也很放松。

    现在，他的脚伤已经基本痊愈了，只是留下了一个不太明显的伤疤，走路也不成问题。

    之前的事情，任彦扬和夏文非都未提起过，可是李以默心中始终很不安……

    这几天，任彦扬和夏文非都没对他做什么，晚上的时候也都会回各自的房间睡觉。但是，这种明显刻意维持的平衡，连他都看得出来。而且像是随时会垮塌一样……

    不过，男人未曾想到。打破这种关系的契机，就是今天晚上……

    洗完澡，李以默穿上宾馆的睡袍，纯白色的柔软睡袍，轻柔的贴着他光滑的肌*肤，腰间的腰带紧紧的打成了结。

    在他打开浴室的门走出来时，客房的门也同时被打开了，任彦扬正站在那里。

    为了方便起见，任彦扬和夏文非手中都分别有这个房间的房卡，可以自由的进出男人的房间。

    任彦扬看着刚洗完澡的李以默，他对着男人露出了一个温柔的笑容，他的眼神却有几分暗沉。

    “工作都结束了吗？”李以默一边拿过毛巾，擦着还在滴水的发丝，一边问任彦扬。

    “嗯，很顺利。”

    任彦扬脱下外套，随手挂上了衣架，他走向男人，拿过李以默手中的毛巾，示意要帮他擦。然后拉着男人坐到了沙发上。

    “明天就要回去了，你东西都收拾好了？”

    任彦扬拿着毛巾，动作轻柔而缓慢的擦着男人柔软的发丝，蹭过男人白皙的颈项，他的动作显得有些漫不经心……

    “嗯，没什么东西。”

    “那就好。”

    ……

    任彦扬就这样一边帮男人擦着头发，一边有一搭没一搭的和男人说着话。

    刚擦到一半，他就不接着擦了。

    李以默回过头有些不解的看着他，那有些暗黄的灯光照在男人柔和的脸部线条上，他的唇显得很饱满，还很有光泽和质感。

    任彦扬放下手中的毛巾，倾身就吻了上去……

    突如其来的吻，简直让李以默措手不及。

    任彦扬柔软的唇瓣，在他的唇上轻轻磨蹭了两下。那湿润的舌尖，就直接挑开了他的唇齿，深入了他的口腔。

    任彦扬一只手按在男人的脑后，一再的加深这个吻，一只手搂住男人的背部，一边轻柔的抚*摸着，一边顺势将男人压倒在了沙发上。

    李以默觉得，任彦扬今晚的吻，很有激*情……

    ***

    快上肉了啊~会是肉块哦。




第六十四章

任彦扬一边吻着李以默，他的手，一边在男人身上游走着。

    男人被吻得有些缺氧，他觉得自己的头都开始有些晕了。

    李以默身上那宽松的睡袍被任彦扬的手，揉的更加松散。腰带已经被解开了，凌乱的挂在衣服上。领口被扯开，露出大半个肩头，胸口也露在了外面，那白皙的肌*肤，在暗黄的灯光下，泛着暧昧的光泽。

    睡衣的下摆也被揉的凌乱不堪，露出男人白皙的大*腿。

    任彦扬的另一只手，将男人的双腿分的更开。他的大*腿内侧，被任彦扬揉弄的泛红……

    任彦扬的手又向上伸进了一点，虚掩在白色的睡衣下摆下，任彦扬正动作着的手和男人那隐秘的私处，若隐若现。

    男人的脸上露出了有些难耐的表情，他的双唇微微开启，吐露出有些灼热的气息……

    “舒服吗？”

    任彦扬精致的脸庞，缓缓靠近了男人的脸，他柔软的薄唇贴在男人的耳廓上，用充满磁性的声音低声问到。

    得到的，却是李以默不小心泄出口的细微呻*吟……

    如果不是靠的男人那么近，大概是听不到的。

    任彦扬看着李以默脸，轻轻皱起的眉头，淡淡的湿润的眼神，还有被他吻得泛红的唇。男人的表情，让他很满意。

    他的牙齿轻咬着男人圆润的耳垂，手上的动作又变得快了一些……

    “彦扬，不要这样……”

    快*感从身下不断袭来，让他的思绪变得混乱。可是现在这种时候，夏文非随时有可能会过来。李以默想让任彦扬不要做这种事，不过他说的话显然无济于事。

    胸前的细小敏感，被含入了湿润的口腔里，吸*吮、舔*舐，一阵酥麻的感觉从胸前传到小腹，和身下的快*感融合，让李以默忍不住将手臂揽上了任彦扬的肩头。

    这样的动作，在任彦扬的眼中却像极了男人主动的求*欢……

    他手下的动作未停，他的双唇却不停在男人身上游走着，留下了星星点点的痕迹。

    李以默觉得，今晚的任彦扬实在是太热情了。让他停下来，他也不停下来。也不在意夏文非是否随时会过来。

    而他的思绪，也正随着身体不断攀升的温度，而变得更加混乱……

    一直到男人有些虚脱般的软倒在沙发上，任彦扬那沾染上点点浊白的手指，也从男人的睡衣下摆中拿了出来。

    不经意看到任彦扬手上有些黏稠的乳白色液体，男人的脸有些发红。

    李以默看着任彦扬站起身，走到桌子边抽出一张纸巾，擦掉了那些白色的痕迹。

    男人看着任彦扬的侧脸，有些疑惑，就这么结束了吗？可是他明明感觉到……

    任彦扬不经意的擦去了手上的痕迹，然后李以默又看着他关掉了房间里的灯。

    整个房间内，顿时一片漆黑。

    紧接着，李以默就感觉到那熟悉的气息，再次靠近了他的唇边。

    ***

    话说，忽然觉得今天的H君，写的很手生……

    接下来。是广告时间~

    嗯……因为听了温柔童鞋的建议。所以建了个群……

    可是。到现在都基本没有人加。吾辈好桑心……TAT

    童鞋们。QQ群号：11798122。如果有兴趣。欢迎你的加入。o(s□t)o




第六十五章

李以默感觉到那淡淡的热息，再次靠近了他的脸庞。徘徊在他的唇边，有些痒……

    黑暗中，任彦扬的眼眸如同一汪深沉的湖水，就那么看着他。

    李以默眨了眨眼，偏过头去。眼下泛着在黑暗中看不清的微红……

    此刻的男人，衣衫凌乱，上半身的睡袍大敞着，下面也只堪堪遮住了私*处，男人结实光滑的大*腿被任彦扬刚刚的动作揉的泛红，顺着向上，那被遮住的地方，引得人无限遐想……

    任彦扬的脸又凑近了一些，他直挺的鼻尖轻轻抵在男人的侧脸，他的双手撑在男人的身体两侧。就在李以默以为任彦扬会吻上他时，对方却退开了。

    听到衣物摩挲的声音，李以默才回过头，就看见任彦扬正在脱衣服。

    任彦扬的身材很好，男人早就知道，也不止看过一遍，不过此刻他还是敛下了双眸，没有看向任彦扬。

    做功精致，面料高档的衣服被一件一件扔在了沙发上，李以默不经意的看向任彦扬，就发现对方已是全身赤*裸，某个地方异常的有精神。

    还处在全身虚软的男人，被任彦扬轻松的抱坐在腿上。

    接触到任彦扬温热的肌*肤，李以默才发现一直暴露在深秋冰冷空气中，几近赤*裸的身体，已有些冰冷。刚刚身体冒出的汗水，现在只让人觉得更加寒冷。

    “冷吗？”

    任彦扬从男人身后把他抱坐在腿上，他的胸口紧贴着男人结实的背部，清楚的感受到男人身体的温度。

    “嗯。”

    男人的声音有些低，在黑暗的空间里，有种难以言说的性感沙哑。

    “没关系，待会儿就让你热起来。”

    “……”

    不用待会儿，现在任彦扬灼热的硬*挺就正抵在他的大*腿内侧，让他的身体微微发热……

    李以默不安的动了动，却听到任彦扬浅浅的抽气声……

    他不敢再动了。

    “怎么了？现在就想要了吗？”任彦扬的声音里带着几分调笑的意味，不过男人刚刚的动作实在像是在挑*逗他，但是以他对男人的了解，那是不可能的。

    “我没有……”

    李以默的声音有些无奈，任彦扬刚才那话说得，他简直就像是欲*求不满一样。

    “放心，马上就给你。”

    “……”

    知道任彦扬根本是故意无视了他说的话，他也就不再说什么了。

    不过，随即，他就感觉到任彦扬的手指，来到了他的穴口，在周围轻轻揉弄了两下，就直接插了进去。

    男人皱起了眉，因为有点疼，不过也只有一瞬间，男人的蜜穴就紧紧缠绕上了任彦扬的手指。

    ***

    我回来了~开始恢复更新~

    下章还要继续肉……话说，我是不是拖H了……

    不过。下章这次肉的重点就来了。呷呷~

    大家给我票票和留言，收藏吧。q(s3t)r。还有再次为群默默地打广告……




第六十六章

不大的客房里，一片黑暗，只能隐约借着窗外的月光，看清一点屋内的景象。房间里，正低低的传来男人的喘息声……

    任彦扬一只手轻轻拨弄着男人胸前的敏感，另一只手的手指，正在深入男人的身体。

    李以默就那么坐在任彦扬的大*腿上，他能清晰地感觉到任彦扬炙热的硬*挺，紧紧的贴在他的身上，缓慢的磨蹭……

    男人的声音，透着几分哽咽。

    因为任彦扬的撩拨，他的欲*望也不由的挺立起来。滴落晶莹的热液。

    李以默的身体很敏感，只要手指的深入，就让他的气息开始变得混乱。

    虽然有点黑，任彦扬还是近距离的欣赏着男人被欲*望侵袭的侧脸，他的脸上带着几分笑意。

    任彦扬的手指缓慢的在男人的蜜穴里进出着，感受着男人的湿热与紧致，他轻按上男人体内的那一点突起，就感觉到男人身体的颤抖，以及压抑不住的哽咽呻*吟。

    “想要了吗？”

    任彦扬贴在男人的耳边轻声说着话。

    而他的手指也已经抽离，他的欲望正顶在男人的穴口，缓慢的磨蹭……

    他想听男人亲口说想要他。

    不过显然这不太可能，李以默反倒摇了摇头，虽然他的脸上正泛着情*欲的潮红。

    “都那么湿了，真的不要？”

    任彦扬一边说着，一边浅浅的插*入男人的穴口，就听到男人的抽气声。

    知道不会从男人那里听到答案，任彦扬也就不问了，而且男人的里面又湿又热，让他也有些忍不住了。

    任彦扬两只手稳住李以默的腰部，就着男人还坐在他身上的姿势，就深深侵入了男人的身体。

    就在他刚刚完全进入的时候，门外却突然传来了开门声……

    这种时候，可以直接开门的人，只有一个。

    就是夏文非。

    李以默又听到关门的声音，紧接着就是脚步声，大概是以为男人已经睡了，夏文非并没有开灯。

    那一刻，李以默觉得自己的大脑简直一片空白。

    他任着任彦扬随手从床上扯过一床薄被，披在他的身上。然后，他就看到夏文非出现在他的眼前。

    黑暗中，李以默看见夏文非直接的面对着这个方向，而他却看不清夏文非脸上的表情。

    灯被打开了。

    突来的明亮光线，让李以默不适的眯起了眼，眼睛有些刺痛。

    可是他的思绪已经混乱的无法理清，心跳的很快。

    过了有一会儿，他才适应了灯光，待他再次睁开眼睛，就看到夏文非已经坐在了他们对面的沙发上，手中端着一杯冰水，一副饶有兴味的样子，看着他和任彦扬。

    在夏文非太过直接的目光注视下，李以默不自觉的揽紧了身上的被子。

    李以默宁愿现在房间里一片黑暗，什么都看不清，还会让他好过一点。可是夏文非偏偏打开了灯，让一切都暴露在灯光下，以及他的眼中。

    李以默很不知所措，他已经不知道应该看向什么地方。

    而任彦扬的炙热还在他的身体里，那触感真实的让人无法忽略……

    “你倒是很有‘性’致吗？”

    夏文非这句话是在问任彦扬。

    他一边喝着冰水，他的眼光一边在男人的身上梭巡，李以默简直想开口让他不要看。

    可是他又说不出口，如此尴尬的场面，已经让他十分不知所措了。

    “的确是很有兴致。”

    相反任彦扬倒是没有什么太大的反应，他平静的回答着夏文非的问题，目光看着男人尴尬的侧脸。只是他放在男人腰间的手，收紧了一些。

    不过他的动作，却正好牵动了身下。

    引来李以默有些虚软的“嗯”了一声。

    任彦扬和夏文非都因为男人的声音愣了一下，而李以默则是更加尴尬的捏紧了被角。




第六十七章

气氛有一时的沉默。

    先有动作的夏文非，他举起透明的玻璃杯，一口气喝完了杯子里的水。

    他将杯子放在了茶几上，发出并不太响的“嘭”的一声。

    李以默抬起头不经意的看了夏文非的方向一眼，就发现夏文非已经站了起来，也同样正看着他，而他的手正解着领口的纽扣，露出他白皙的肌*肤，精致的锁骨。

    夏文非没说话，任彦扬也没有说话，李以默更是不知道该怎么办，气氛安静的让他心慌。

    李以默垂着眼眸，他的指尖紧紧地着被角。显示出他的不安。

    李以默不自觉的将背部更加贴近了任彦扬的胸口，搂紧了披在他身上的被子。

    任彦扬的体温，让他稍微有一点安心。

    李以默看着夏文非一边解着衣服的纽扣，一边走向他，夏文非的唇角带着有些暧昧的笑容，从容的看着正紧紧靠在一起的两人。

    他用好听的声音，有些戏谑的说。

    “正好，我也很有兴致。”

    他的声音并不大，但是能无比清晰地传到两人耳中。不知是在说给任彦扬听，还是在说给男人听……

    这句话里暗示太过明显，论谁也听的出来。

    李以默听到这样的话，身体和心都顿时冷了下来。他的目光带着几丝惊讶，看向夏文非。

    而任彦扬的眼中闪过几丝暗光，随即又恢复平静。

    他既没说赞同，也没有说反对。

    只是一言不发的看着正望着男人的夏文非，以及同样回视着的男人。

    他的目光很暗沉，没有人知道他在想什么。

    夏文非走近了男人，他的上衣已经被脱掉了，就扔在沙发上，露出他完美的身材。他修长的手指，缓缓抬起了男人的下巴，他的指尖在男人的唇上轻轻摩擦。却一下子就被李以默抓住，不过男人的劲并不大，只是捏住了夏文非的手腕。

    看着男人像是在反抗一样的动作，夏文非唇边的笑意更加明显，不过并不是他平常那样阳光的笑容，而是带着一点邪……甚至还有几分魅惑……

    “文非，你不要……”

    李以默注视着夏文非的双眸，他的话还没说完，就被对方打断了。

    像是知道男人接下来要说什么，夏文非直接回了一句。

    “怎么，给他抱，就不给我碰？你本来就是我的东西。”

    此刻的夏文非，无论是那样的笑容，还是说话的语气，在李以默眼中都透着那么几分陌生，而听到对方说的话，他的心顿时凉了半截。

    他想说，他不是什么东西，不是让他们这样抢来抢去的。

    他也是有感情，会难过的。

    夏文非现在的行为就让他很难过。

    可惜对方似乎完全没有察觉到，完全没有想过他的感受……




第六十八章

夏文非的手紧紧的捏着男人的下巴，李以默完全挣脱不开。

    而被子掩盖下，两人的身体一丝未着，任彦扬的灼热还埋在深处，那滚烫的触感，无比的清晰……李以默完全不敢动，也没法动。

    他的心乱成一团麻。

    刚刚他让夏文非放开手，他说一次，夏文非就捏的更紧了一点，捏的他很疼。

    此刻的夏文非，在李以默眼中，看起来有些陌生。

    不仅这样对待他，平时的温柔和体贴全都没有，就连他的笑容都有些邪气。

    是李以默以前从未见过的。

    他现在甚至不知道夏文非想做什么。

    夏文非的另一只手，伸出想扯掉男人身上的被子，却被抓住了。

    是任彦扬。

    这时候，任彦扬终于不再沉默了。他看着夏文非，眼中弥漫着怒意，他的眉头细微的皱起。他的声音却依旧平稳。

    “他让你住手，你没听见吗？”

    任彦扬这次真的生气了，夏文非这次很过分，这样对待男人。虽然早就了解了这个多年好友的性格，也早就习惯了。但是因为是李以默，所以任彦扬很生气。

    夏文非却毫不在意的甩开了任彦扬的手。

    他的笑容里透露出几分嘲讽。眼神继续看着神情复杂的李以默，却是在对任彦扬说话。

    “这是我和以默之间的事，怎么，你想管，你和他又是什么关系？”

    一句话，却顿时堵得任彦扬无话可说……

    他们是什么关系……

    任彦扬皱起了眉，看着夏文非。他知道对方当然是故意这么问，让他无话可说。因为就连他都很想知道，他们是什么关系。

    恋人？他们从来都没确定过彼此的身份，更何况，任彦扬有女朋友，而且还是未婚妻。这件事，夏文非自然知道的很清楚，唯独李以默不知道。任彦扬也还未有告诉他的打算。

    朋友？世界上会有经常做这种事的朋友吗？

    床伴？虽然任彦扬的确有一些床伴。但是在他心中，男人绝对不可能是这种身份。

    而且，就算是这样，任彦扬也曾经对李以默说过一次喜欢他。

    可是他却从来没有得到任何回应。

    其实，任彦扬根本不知道自己在男人心中是什么样的身份，地位。

    就连每次做*爱都是任彦扬主动对男人索取，而李以默只是被动的接受。

    任彦扬甚至以为，他对男人而言不过是习惯了，所以接受。

    现在夏文非问出这种话，让任彦扬无话可说。也就是间接的告诉他没资格管这件事。

    夏文非这种恶劣的性格，真的是从来都没变过。

    夏文非的手已经在男人身上，轻*佻的抚*摸着，李以默让他住手，他就当没听见。他想躲也躲不开，而且夏文非力气很大，他阻止不了。他一动，身上的被子就向下滑一点，而任彦扬还深埋的灼热也会跟着，顶入的更深，让李以默不敢再动分毫。

    而同时任彦扬的沉默，让李以默的心都凉了……

    此刻，任彦扬的眼中弥漫着浓浓的怒气与不满，直视着夏文非。

    注意到任彦扬的眼神，夏文非只是不经意的瞟了他一眼。有些不屑的说。

    “瞪什么瞪，又不是没做过这种事。”

    这种事……

    李以默听不懂，任彦扬却立刻就反应过来，夏文非话里所说指的是什么。

    这种事，是指他们以前曾经一起抱过一个女人。说白点，也就是3、P。

    那是他们一起到国外留学的时候，学校里的校花，一个金发碧眼，身材火辣的女人。因为任彦扬和夏文非都非常帅，而且家事也非常好，在学校里也算得上风云人物。就同时倒追他们两人，最后当他们发现时，就干脆一起上了那个女人，感觉还不错，很新鲜也很刺激。不过到了第二天他们就又一起甩了她。

    他现在是想再来一次吗？任彦扬思量着夏文非话中的意思。

    两人各怀着不同的心思，而被夹在其中的李以默，却什么都不知道。




第六十九章

客房里，不大的双人床摇晃着，发出暧昧的声响。

    已经是深夜了，但是灯还依然开着，明亮的灯光照亮了房间里的每一个角落，可以清楚的看见一切。

    低沉的喘息，沙哑的呻*吟。让房间里的温度在不断的升温。

    床上，三具赤*裸的身体深深纠*缠着……

    男人侧身躺在床上，他的嘴里，被填的满满的，没有一丝缝隙，还有身下，那不断深入的动作，让他的眼中带着几丝迷离。

    被充满，被深入，思绪和身体一起升温，沸腾……变得混乱一片。

    是怎么开始变成这样的，都有些模糊了。

    那巨大的灼热，摩擦着他的双唇，在他的唇间进出，滚烫的热度，像是要灼伤他。李以默的唇瓣被磨得发红，沾染着淡淡的水迹，看起来，有些诱*人……

    每一次呼吸，他的鼻息间都充满了夏文非的气息。

    李以默觉得嘴巴很酸，很麻，可是他的身体发软，甚至连话都说不出来。

    而夏文非则是半眯着眼，看着男人有些迷蒙的脸，享受着男人口腔里的湿热。

    夏文非只觉得，舒服，非常舒服……

    上次虽然也和男人做过一次。但是男人那次受伤了，他从头到尾都小心翼翼的。而这次，他则有些肆无忌惮。夏文非和别人上*床时，温柔还是粗鲁，完全看他的心情。

    难怪任彦扬也拽着这个男人不撒手。夏文非在心里补了一句。

    不过，说到底，也是他先看上男人的。

    虽然长得很一般，不过很敏感，反应也很“有趣”……

    明明是个三十岁的男人，在床上还会露出一副“害羞”的样子。

    他还没玩够。

    而且他也没理由比任彦扬先放手。自动退出那种事，他不会做。更何况，现在的状况，很有趣。他喜欢。

    ……

    整夜，双人床都在摇晃着，只是有时很慢，有时却很剧烈。偶尔还会安静一会儿，紧接着又摇晃起来。发出清晰的“咯吱咯吱”的声响。

    李以默甚至感觉到他被两人同时进入，被满满撑开的感觉，已经充分开拓过的甬道，没有感觉到疼，却很胀很胀。那交错的律动，让男人哽咽的发不出声音，房间里回荡着暧昧的喘息声。

    就这样，房间里的声音，一直到接近凌晨的时候才停下来。

    第二天，李以默醒来的时候，入目所及就是一片凌乱的大床，那些无法掩盖的痕迹，在明亮的阳光下，格外的刺眼。

    李以默没看到夏文非，而是被已经先醒了正在叫客服服务的任彦扬，抱去洗澡。

    任彦扬在和他说话，告诉他公司的其他人已经一大早已经先回去了，他们下午的时候再一起回去。

    他的手，轻轻揉捏着男人的腰部，昨夜他们要了男人一整夜。

    事实上，男人的确腰腿酸软。

    不过，他始终没说话。

    洗完澡，换上干净的衣服，李以默又被任彦扬抱到沙发上，因为床上很乱。任彦扬喂他吃早饭，他也难得没有拒绝。

    一直到吃完早饭，任彦扬才问了一句。

    “你生气了？”

    其实今天任彦扬醒了以后，已经为昨夜的一时冲动有些后悔。

    不过，昨夜那强烈的触感，让他很餍足。那么紧……那么热……

    但是男人只是垂下眼，摇了摇头，轻声说了一句：“没有。”

    ……

    没生气……

    看男人的样子，任彦扬也知道是不可能的。

    但是他却无话可说……




第七十章

当天，任彦扬就和李以默一起回了S市。

    而夏文非依旧留在岛上拍戏。一直到他们离开之前，李以默都没见到他。

    其实，李以默也不知道应该怎么去面对他。昨夜的夏文非，显得很陌生。

    对任彦扬，他也不知道该用什么态度。

    任彦扬没再提起这件事，那么他也不会主动说起。

    该发生的，不该发生的，都已经发生了。他不是女人，也不可能哭着吵着让他们负责任。还有，虽然那样说很可耻，做一次和做两次又有什么区别……他跟他们的关系本就都不清不楚。

    是他自己太犹豫，始终狠不下心来。

    出差一周，他却整整一个星期都在房里养伤，没有工作。

    所以一回到公司，李以默就开始加班，处理这段时间落下的事务。

    而他刚进公司，就算他不想听到，一些流言蜚语也一点一点传到他的耳中。

    本来就不应该出现在出差名单中的他的名字。莫名其妙的受伤后，董事长成天在他的房间里呆陪着他。每天都和董事长一起上下班，诸如此类的。

    说的多难听的都有，猜测的多离谱的也都有。

    他听到也只能当做没听到，也更加无力反驳。

    因为他知道，很多人口中的猜测，就是事实。

    可是他从来没有想靠着和任彦扬的关系，得到什么。

    他出差受伤了没有工作，大家都看到了。他每天都留下了加班到很晚，却没有人注意过。

    就这样辛苦工作了一周后。

    周六，李以默独自一人去市中心的超市买东西。

    任彦扬本来说要陪他的，却因为突然有急事要处理先走了。前几天他加班的时候，任彦扬就经常会陪着他。有时候还会开车送他回家，让他把工作带回家里做，然后自己也在他家留宿。

    两人的关系似乎没有改变。

    依旧亲密的相处。

    可是偶尔面对任彦扬的触碰，他的心却并不像表面那样平静。

    买完东西，李以默就来到了地铁站台。

    这个地铁站其实是前几天刚刚竣工的，而且出站口刚好就在他家附近。虽然不太喜欢上下班高峰期时，车上拥挤的人流。但是因为便宜又很方便，所以他还是会来乘坐。

    虽然不是工作日，可是车上的人还是非常多，李以默是倒数第二个上车的，因此他被拥挤的人群紧紧的挤着贴在门口，在他后面还有一个人。

    那个人身材很高很修长，穿着休闲舒适的衣服，看起来很年轻，却戴着一顶帽子。那帽檐压得很低很低，让人看不清他的脸。

    只能隐约看见他高挺的鼻梁，和薄薄的嘴唇。

    李以默和那个人一同被挤在车门的地方，一个小小的角落里。

    他们的身体，紧紧的贴在一起。

    李以默甚至能感觉到，那人呼出的淡淡气息，轻轻的喷洒在他的发丝上。




第七十一章

地铁平稳的行驶着，车厢里的空气有些窒闷，让人感觉像是透不过气来。

    突然，车厢里的灯光，明灭的闪动了几下。伴随着车厢突然的震动了一下，可以清楚的听见地铁熄火的声音，随之，车厢里的灯光，也彻底灭了。

    人群里顿时发出一阵骚动。

    先是所有人惊愕的声音，紧接着，叫骂声，抱怨声就四散的响起。车厢里显得有些混乱。

    车厢里的门窗都紧闭着，光线有些暗，只能透过隧道里墙壁上的灯光，隐约看清车厢里的情况。

    李以默被前面的人挤着，不小心向后退了一步，这下，他的后背更紧的贴在了身后那人的胸前。

    他的双臂，被对方有力的双手抓住，那人扶了他一把，才没让他摔倒。

    他刚想回过头和对方道歉，却感觉到，对方原本扶着他手臂的双手，移到了他的腰上。

    这样的动作，让李以默愣了一下。

    但是他并没想太多，可是他刚准备站直身体时，却又感觉到对方的双手在缓慢的收紧，而且加大了力道，让他不能随便乱动。

    他甚至能感觉到，那双手的手指，正在暧昧的揉捏着他的腰部……

    现在是什么状况……

    李以默这回彻底愣住了。

    车厢里依旧嘈杂而混乱。

    李以默却没心情去关心，他的注意力都集中在了那任然放在他腰间的双手上。

    他相信，就算车厢里再黑，那个人也不可能把他认错是女人。

    那他又想做什么？

    ……

    李以默有点紧张。

    就在他以为，那可能是只是自己的错觉时。

    那人却已经更加肆无忌惮的，将手伸进了他厚厚的外套里，那冰冷的手指，直接触碰着他温热的肌*肤。强烈而异样的触感，让李以默的身体都为之一颤。

    这下他可以确定，刚才那感觉，绝对不是他的错觉了。

    那手指异常的冰冷，却很的灵活，带着薄茧的指尖，辅一伸入男人的衣内，就紧紧的贴上他温热的肌*肤上，像是有吸力一样，而后在他的身上暧昧而缓慢的上下游走着……

    完全不顾及他的行为是否会被人发现。

    简直我行我素，大胆妄为。

    而此时，男人刚想开口说些什么，那人却搂紧了他，动作快速而轻巧的转身，变成了将李以默抵在车门上的姿势。

    他的背依旧紧贴在那人的胸口，同时，他的身前靠着车门。

    转身的瞬间，那还在他衣内肆虐的手指，熟练的揉弄上他胸前的敏感，他原本正准备开口说话，差点脱口而出变成一声呻*吟……

    这时，他听到身后那人低低的笑了。

    笑的很轻，却很诡异…

    那低低的声音很好听，却掩盖不了，笑声中带着的，让人不寒而栗的冰冷感觉。

    李以默忽然觉得这笑声有几分耳熟。

    不只是因为声音，还因为那笑声里的感觉。

    有些讽刺，有些戏谑，甚至还有些不屑……

    可是，他却一时想不起是在哪儿听过这个声音。

    在他有些怔愣的间隙，那人的手，已经更加肆无忌惮的直接解开他的皮带，伸进了他的长裤里。

    ……！！

    脆弱而敏感的地方，被突然且直接的刺激，李以默腿一软，差点支撑不住身体。

    却又再一次被身后的人拉住了。

    这次，那人说话了。

    “这样就舒服的不行了？你果然很yin。jian呢……”

    悦耳的嗓音，却说出伤人的话语，句尾的轻笑声，显露出他浓浓的鄙夷与不屑。

    可是，听到这个声音，李以默却愣住了。

    这个声音。

    真的有些熟悉……

    他好像认识……

    ***

    看到一只涵童鞋说。又出现一只小攻……

    我想说。这只明显是大家认识的。-。-

    呐。大家看出来了咩？




第七十二章

车厢里的嘈杂气氛始终没有停下来，反而愈演愈烈。

    李以默却没心情注意，他的心跳的很快，车里很热，他的身体却冒出细微的冷汗。

    刚刚听了那人的声音，他更加觉得这人大概是他认识的。

    他的手抓住了那人的手臂，想要将他的手抽离，可是对方的力气却很大。对他的动作完全视而不见，也移动不了分毫。

    “你是谁？”

    李以默的声音有点低，在这个混乱而嘈杂的空间里，他的声音显得很小，也只有他身后的那人能够听见。

    身后的人，再次低低的笑出声。

    李以默发现，这个人还真的很喜欢笑，但是他的笑声很轻蔑，甚至有一点点诡异，充满了目中无人的感觉。

    而且这个人的声音，有些熟悉。

    “怎么，这么快就忘了我了。我还以为你的男人们没有满足你，你会一直想着我呢。”

    说完，又是几声低不可闻的轻笑声，然后李以默感觉到，对方还握着他那敏感部位的手指，重重揉弄了两下。

    让李以默不自觉的捏紧了对方的手臂。他低低的发出一声闷哼。

    腿下有些发软。

    同时，一个他已经渐渐淡忘了的名字，浮了上来。

    “你是……洛然…？”

    对方的呼吸都轻轻喷洒在他的颈间，有些灼热。他们的身体紧紧的贴在一起，对方的双手还停留在他的衣服里，紧密的相贴。

    他们的身后，是拥挤而混乱的人群。

    李以默说完话后，是几秒钟短暂的沉默。就在他以为是不是自己猜错了的时候，他却感觉到，原本就靠自己很近的那股淡淡的气息。

    正在缓慢的更加靠近自己。

    直到他感觉到对方的头搭在了自己的肩膀上，那柔软的发丝轻蹭着他的脸颊和脖子，不知道对方又想做些什么，李以默正准备转过头看一下时。

    对方却直接的靠了过来，然后，在他的脸上印上了轻柔的一吻。

    只是嘴唇贴着脸颊，没有任何多余的动作，轻柔的如同羽毛般的吻。

    对方说。

    “答对了。”

    洛然的帽子依旧压的低低的，看不清他脸上的表情。

    李以默却因为他的动作愣住了。

    因为对方的阴晴不定，肆意妄为，李以默完全不知道他想做些什么。

    就在这个时候，车厢里的灯突然亮了。

    ***

    额。今天字数有多少。不好意思了啊。

    看了亲们的留言，然后发现自己，果然把大叔写崩了啊。功力果然还是不够。【揉脸揉脸】

    我对不起大叔。都是我的错。大叔绝对不是无节、操的人。【揉脸揉脸】

    有时间的话，我一定会把前面修改一下的。我错了。【内牛满面】




第七十三章

灯光亮起的那一刹那，车厢里也顿时安静下来。

    原本还在嘈杂，怨骂着的人群，整齐一致的不再说话。

    然后，在“叮――”的一声后，车内广播的声音响起了。

    “各位乘坐此次列车的乘客们，由于刚刚电力……”

    有些程式化的好听女声，向车厢里的所有人解释着刚刚突发状况的原因。有些乘客由于不满，依旧碎碎的说着什么，不过大部分乘客都在仔细听着广播里的内容。

    但是李以默却一个字也听不进去。

    此刻，他的背部紧紧贴着身后那人的胸口，他的前胸却因洛然的压制，紧贴在了车门上。

    两方面的抵制，让他连转身的办法都没有。

    更别提其他的了。

    而且他那最敏感的地方，还被洛然抓住手里。

    肆无忌惮的揉捏，玩弄着……

    男人的气息有些混乱……

    他鼻腔里呼出的气息有些灼热，一点点喷洒在冰冷的车窗上。在车窗上晕散出一团小小的白雾，然后渐渐消失，紧接着又是一次有些深长的呼气，再次晕染了透明的玻璃，如此重复着。

    车窗上，开始凝结出细小的水珠……

    洛然的身体环绕着男人的身体，他的背部完全挡住了身后的人，没有人注意到车门角落里的两人。

    在这样一个公众场所，所有人的眼底，做着最私密的事。

    微垂下的眼眸，掩去了男人眼底的慌乱和屈辱。

    他的脸颊，泛着淡淡的潮红。

    “你到底，想要做什么……？”

    李以默的声音，有些沙哑，却显得有那么一点性感。

    他从没想过自己会再碰到洛然，在这个地方，以这种方式。而且还再次被做了这种事。

    一次，两次，三次……

    有太多的事堆积在一起。李以默突然觉得很伤心，他也是个男人。却总是被几个比他年龄小上很多的男人肆意妄为。

    他想反抗，却总也做不到。他也不能像个女人似的，哭闹着要他们负责任。

    他的自尊也有底线，他一个人忍耐，一个人难受。

    似乎没有人想过他的感受。

    洛然手上的刺激，再不断的加重着。

    李以默轻轻咬着了下唇，才没让声音脱口而出。

    男人都是这样，有反应就是有反应，很直接，想藏也藏不了，想拒绝也拒绝不了。

    李以默那依旧微垂着的双眸中，有闪烁的光芒。

    洛然没说话，只是沉默的看着男人隐忍的侧脸。

    电车忽然缓缓停了下来。

    随着“叮咚”一声。车内广播着到站的消息，车门缓缓打开。

    在李以默还没反应过来的时候，就已经被洛然拉下了车。

    拥挤的人潮，由内至外，又由外至内的相互触碰着。

    李以默的皮带松垮着，他的欲*望依旧挺立着，甚至有一点染湿的痕迹。

    突然被洛然拉入人潮里，李以默惊慌的想要扯开手，无奈洛然的力气却很大，任他怎么挣脱都纹丝不动。

    反倒是他越挣扎，洛然就捏的越紧，捏的他手腕发疼。

    好在李以默的外套很长，而人群都是忙碌的样子各自向前走着，没有人注意到他的异常。




第七十四章

李以默就这么被洛然拉着，一直往前走。

    洛然依旧戴着那顶压得很低的帽子，他身上虽然穿着休闲而简单的衣服，但是他修长高挑的身材，帽子下露出的精致的半张脸，以及拉着男人不停向前走的举动，引来街上不少人的侧目。

    李以默甚至听到有一些年轻的女孩子，在他们背后轻声尖叫，而且还有拍照的声音。（某呓：吾辈偶尔XE一下……EG一下……乱入一下……XD~）

    李以默低下头，那种被人以异样的眼光注视着的感觉，让他如芒在背。

    洛然的手，紧紧的扣着他的手腕。

    根本就挣不开。

    从下了车开始，洛然就没再回头看过男人一眼，只是一直向前走。

    李以默也只能加快速度跟上他的脚步。穿过有些喧闹的人群和大街。离开那种人多的地方，还会让他觉得好一点。

    越往前走，附近就开始慢慢安静下来。

    可是，看着眼前越来越熟悉的街景。李以默心里莫名的有些紧张。

    当洛然什么都没说，直接把他拉进他所住的小区，走进那幢楼，那个楼层，停在他家门口时。

    虽然已经隐约猜到了。李以默还是愣了一下……

    可是洛然却先不耐烦的开口了，他的手依旧紧扣着男人的手腕，不放松。

    “快开门。”

    他微皱着眉的表情，显示出他有些不耐的心情。

    李以默一点也不想开门。

    因为只要他开了门，就一定会直接被洛然拉进他自己的家，然后会发生什么，不用想也知道。就算是他想太多了，也绝不会有什么好事……

    李以默不想和洛然有任何牵扯。

    更何况是独处一室。

    洛然耍了他那么久，还想怎么样……

    看透男人无论如何也不想开门的心情，洛然却突然换了一种表情。变脸变得很快。

    他俊美的脸上，勾勒出一个充满邪气的笑容。

    洛然笑着对李以默说：“怎么，这么快就等不及了？是想我在这儿就直接干你？”

    “……”

    又是这种话……

    洛然每次都会说这种曲解他意思，故意刺激他的话。

    李以默虽然很生气，却还是沉默的应对着，没有动作，他并不准备开门。他的眼底和眉间都隐含着愠色。

    不过，李以默原本以为洛然最多只是为了刺激他，故意说出这种难听的话来。

    却在看到洛然已经开始解着纽扣，慢慢向他靠近时，有些慌了神。

    联想着洛然之前做出的种种，李以默意识到，他可能真的做的出这种事！

    现在可是在楼道里啊！

    ***

    大家猜洛小攻他会选哪儿呢？=w=~




第七十五章

洛然依旧扣着李以默的左手不放，他的脸上带着有些邪气的笑容，李以默却完全看不透他在想什么。

    洛然和他原本不过是完全没有交集的人。

    说起来，他们不过只见过一次，现在是第二次。还是曾经莫名其妙的被绑架，被下了药，甚至在那种状况下被做了那种事，没有解释也没有理由，甚至连名字也只是他偶然间听到的。

    洛然应该是欧阳家的人。

    不过这只是李以默的猜测，因为洛然的姓氏并不相同。但是当时洛然对欧阳黑羽恭敬的态度，足以说明他与欧阳家关系匪浅。

    既然是这样，李以默就更不能理解，洛然为什么会又一次找上他。

    他和欧阳家早已没有任何关系。或者该说，他和欧阳家从一开始就没有任何关系。

    洛然的再次出现，让李以默的心有些乱，因为他不知道洛然的目的是什么。

    洛然向前走一步，李以默就只能跟着向后退一步。

    洛然紧抓着男人的手腕，双眸看着男人有些紧张的脸庞，和逐渐变得慌乱的眼神。他的眼眸很黑，很深，眼底流动着暗光，充满了深意，让人看不出他在想些什么。

    就这样走一步，退一步，直到李以默的背部抵上了墙角。

    这下，洛然终于放开他的手了，李以默的手腕上留下了一圈红痕。洛然一直都捏的他很紧，很疼。

    现在他的手腕都有点麻木了。

    长长的衣袖盖住他被捏的发红地方，李以默在低下轻轻转动了几下手腕，不过这样细小的动作也未能逃过洛然敏锐的眼神。

    洛然在放开手后，就换了一个姿势，他的一只手撑在了李以默脸侧的墙上，另一只手则自然地放上男人的腰侧，然后缓慢的上下滑动着……

    他的脸也慢慢凑近了男人。

    直视着男人越来越慌乱而紧张的眼神，洛然的唇角牵起了笑意。

    李以默甚至能感觉到，对方呼出的平稳的气息，都轻轻喷洒在他的脸上，热热的，在冰冷的空气中，化作淡淡的白雾。

    洛然的脸靠的很近。那呼出的气息，渐渐湿润了他的肌*肤和双唇……

    没有人说话。

    狭窄的楼道里，一片寂静。

    可是沉默的空气里，却隐隐流动着暧昧的气流……

    直到，李以默感觉到洛然原本只是在他腰侧滑动的手掌，已经变成了暧昧的捏弄时。

    男人一下抓住了洛然那不安分的手指。

    “你到底想做什么？”

    这次是李以默先开口打破了沉默。他的声音不大，在安静的楼道里却格外的清晰。

    他抬起头，看向洛然精致的脸庞，和那充满深意的双眸。

    可是他还是什么都看不出来。

    他一点也不知道洛然想做什么，只是，如果再继续这样下去，又会变成任人宰割的局面。

    “不想做什么……”

    面对男人有些严肃起来的表情，洛然却是一点也不在意。他依旧邪气的笑着，平静的告诉男人。

    “只是想干你而已。”

    原本难得安分的被男人抓住的手指，早已在男人的手心里变成了暧昧的滑动。

    那种又痒又怪异的感觉，让李以默一下放开了手。

    ***

    大家万圣节快乐~=w=~

    话说某人明天要考试……现在正在桑心。焦虑中……

    而且明天可能会考到比较迟……

    大概会很迟回家……嗯。大概……就是这样……TAT




第七十六章

看到李以默尴尬窘迫的样子，洛然倒是笑的更开心了。

    刚刚洛然说的话，李以默其实都不太相信，他觉得如果没什么重要的事，洛然不会第二次找上他。

    现在是在楼道里，随时都可能有人经过。

    想了想，李以默平定了一下自己紧张的心情，还是决定先开门，进屋再说。

    他抬起双手，一下子就推开了洛然。

    而洛然看着男人的反应，只觉得有趣，也没阻止他。

    他倒是想看看这个男人，在这种时候还能耍出什么花样来。

    “我先开门，有话待会儿再说。”

    听着男人的话，洛然什么都没说，只是站在一旁，看着男人整理了一下被他揉的有些凌乱的衣服，走到门边，拿出钥匙，就准备开门。

    不过，刚刚李以默说的那句话。

    在这种情况下，在洛然的耳中，无异于就是邀请。

    他刚刚都说了那种话，现在男人还给他开门，让他进屋。不就是等于再说，进去再让他做嘛。

    一边对李以默那种随便的态度加以鄙视，一边想着既然是男人想做的事，他当然不可能让李以默如愿。

    所以李以默刚把钥匙插进锁眼里，就感觉到洛然再次从背后压了上来。

    这时候门已经开了，却因为洛然突然压过来的动作而又关上了。

    安静的楼道里，响起了“碰”的一声的关门声。

    在李以默还未反应过来的时候，就感觉到身下一凉，他的裤子已经被洛然脱下了大半。

    肌*肤接触到冰冷的空气，让男人的身体不自禁的颤抖了一下，他纯白色的内裤上，还沾染着点点被染湿的痕迹……

    在他还在震惊、愤怒中未做出反应时，紧接着，两根修长的手指就直接冲进了他的身体。

    “嗯……”

    没有经过润滑的蜜穴被强行撑开，那疼痛的感觉让李以默闷哼了一声。

    那一声低低的，在安静的楼道里，却听得很清楚。

    “你……”

    男人的声音因疼痛，而显得有些沙哑，他的眼中弥漫着怒意。而且他的心跳的很快，很紧张，现在还在楼道里，他的裤子落在脚边，下身暴露在空气里。而洛然站在他身后，紧贴在他背上，将他抵在门上。

    冰冷的感觉，让他的身体细微的颤抖。

    从一开始遇到洛然，他就对他肆意妄为，他很生气，也很混乱。

    他还想继续说什么。

    可是那不安分的手指，已经在他体内缓缓抽动起来。

    触感清晰地让他想多躲都躲不开，要不是洛然在他身后半搂半抱着将他压在门上，此刻身体发软的男人，大概已经滑到地上了。

    那灵活的指尖，轻轻刮搔着男人敏感的内壁。

    让李以默的手，不自觉的握紧了门上的把手，撑住自己的身体。

    他的眼中，怒意和波光相融合。

    “啊……洛然你放手…这是在外面！”

    忍住从体内不断升腾起的熟悉快*感，李以默声音虚软的不像是在警告。

    而洛然在男人因撩拨下逐渐变得湿热，柔软的蜜穴里，抽动的更加快速，还在男人已经变得湿粘的内壁上，四处按压着。

    “是你想要的。我快点给你不好吗？”

    洛然的语气中只有戏谑和调笑，完全没有因为在楼道里做这种事，有半点不对的感觉。

    李以默真的快被他气死了，他什么时候要他做这种事了，简直是无中生有。

    可是，随即，洛然那在男人体内肆虐的手指，在触碰到某一点突起时，让李以默原本想说的话，顿时化作无力的呻*吟。




第七十七章

安静的楼道里，隐约可见两人的身影重叠在一起。

    男人的身体被洛然压制着，抵在门上，他的胸口贴在门上，脸上泛着不太自然地红晕。

    李以默呼出的气息有些灼热，在冰冷的空气里，化作淡淡的白雾。

    他的一只手握着正压在他身后的洛然的手腕，另一只手则扶在门把上，支撑着自己的身体。

    他的裤子，都已经散落在了脚边。

    男人的身体，在微微发颤。

    不知是因为太冷了，还是其他原因。

    他的肌*肤还有些冰冷，可是李以默却觉得身体在逐渐发热，而且是越来越热。

    洛然修长的手指，还在他的蜜穴中抽送着。

    原本他想拉开洛然手的动作，都已变成无力的握住，而后因忍耐而渐渐捏紧……

    洛然也没说什么，任由男人一点点的抓紧他。

    而李以默的身体也因为洛然越发狂乱的动作，而变的越来越无力。

    好快……

    太快了……

    那已经变得又湿又软的蜜穴，也开始紧紧纠缠上对方手指。

    楼道里，甚至能够听到“噗嗤噗嗤”的yin靡水声……

    李以默低低的发出有些哽咽的呻*吟声。

    他前面的欲*望滴落着晶莹的热液，正微微颤抖着……

    在电车上的时候，他就已经被洛然直接而大胆的抚*摸到硬起来，只是他一直忍耐着。现在洛然这更加直接的刺激，让他已经快忍不住了……

    明明知道现在是在外面，这种事无论如何也不应该，身体却背道而驰。

    洛然贴在男人的背后，一只手由后至前搂住男人的胸前，他的唇流连在男人光滑的颈部，柔软的舌尖滑过男人白皙的肌*肤，留下暧昧的湿痕……

    牙齿也轻轻噬咬着，那不轻不重，湿滑又麻痒的感觉，惹得李以默身体轻轻的颤抖。

    男人的喘息在一点点的加重，身体的温度也在慢慢升高。

    “怎么，光是手指就舒服的受不了了？”

    “……”

    “你里面好热，又好湿。像女人一样。”

    “……”

    “想要更粗更热的吧。看你这么想要的样子……”

    洛然轻声在男人耳边说着，那句尾的轻笑声，有着说不清的戏谑和鄙夷。

    李以默微微偏过头，就感觉到洛然的脸，正靠在他的耳边，那柔软的唇瓣，贴着他的耳垂，磨蹭着，然后轻轻咬噬。

    他的眼神看向洛然，却正好与对方的眼神相对上。

    李以默的眼神里有着怒意，紧张，无奈，但是那湿润的眼眸，却柔和了一切。

    而洛然的眼眸，很深邃，完全看不出他在想什么。

    随后，李以默就感觉到洛然的手指从他的身体里抽了出来。

    但是紧接着，洛然说的那又粗又热的东西已经顶在了男人变得柔软，湿滑的穴口，缓慢的抵入……

    “啊……”

    李以默难以抑制的发出了压抑的呻/吟。

    这时候，他却听到洛然在他耳边轻笑着说：“叫这么大声，不怕被听到吗？”

    李以默的身体顿时僵了一下。

    现在，还是在楼道里……




第七十八章

空气的冰冷，和逐渐上升的体温，让李以默的思绪变得混乱，这时他却听到楼下传来有人说话的声音。

    楼下…有人……！

    意识到这一点，李以默的身体一下绷紧了，眼神里尽是慌乱的神色。

    看着男人紧张的表情，洛然只是笑着，拥紧了男人一点，就在缓缓在那炙热紧致的身体里抽动起来。

    突然被顶上敏感的一点，引来男人一声咬牙的闷哼。洛然满意的看到李以默忍耐的表情。

    眉间皱起，洁白牙齿咬着下唇，眼中却怎么也无法掩饰的湿润，被欲*望侵蚀着。喉头哽咽，就是不发出声音。

    洛然忽然觉得，这个男人的表情。

    他喜欢。

    当然，他的身体里面又湿又热，夹得又那么紧。

    他也很喜欢。

    不过，想想这男人身边的男人那么多，如果床上功夫不好一点又怎么能留得住他们。

    而且他的男人们还想联手起来教训他。

    想到这里，洛然只想好好“惩罚”一下李以默。

    他的双手又后至前，环抱着男人的胸口，贴在男人耳边低语。

    “你的男人们还真宠你，还想联合起来对付我……”

    “……”

    “这么不乖，我要好好惩罚你啊……”

    “……”

    洛然的舌尖暧昧滑过男人的耳廓，向下延伸，在白皙的脖颈上徘徊，游走……

    虽然李以默现在很紧张，楼下那清晰地说话的声音，让他的心跳很快，但是洛然说的话还是带给了他不小的震惊。

    他说的人……

    是指任彦扬和云毅宇吗……？

    因为当初和洛然之间的事，也只有他们两人知道。

    如果是，他们又做了什么？是为他做的？

    李以默开始觉得，好像有很多他不知道的，关于他的事……

    可是，接下来的声音却打断了他的思绪。

    因为原本停留在楼下说话的声音，已经停止了，变成了踏上楼梯的声音。

    会被看见的。

    李以默觉得他的呼吸都变缓了，心跳也是前所未有的快。

    【――碰-】

    楼道里突然响起的关门声，清晰地回荡着。

    后背抵在洛然的身上，感觉到耳边的轻笑声，李以默仍然觉得心跳快的无法平定。

    他调整着自己变得有些快的呼吸。

    刚刚，他真的以为会被看见。

    但是他没想到洛然的动作会那么快，半搂半抱着就把他拉进了屋里。

    这样的状况下，还能笑得出来的，也只有洛然了。

    “怎么样，很刺激吧，你下面都紧紧的吸着我了。”

    这时，李以默才想起两人一直保持着这样的姿势没变，那滚烫又灼热的硬*挺还深埋在他体内，并缓缓抽动起来。

    今天，是无论如何也不可能逃掉了。

    被洛然的动作顶弄的说不出话来，李以默的手不自觉抓住了洛然的衣角，却感觉到手心有些湿润。

    奇怪的手感让他低下头看了一眼，却发现自己的手心，和洛然的衣角上，都沾染着淡淡的血迹。

    这是……谁的血？为什么会有血？

    在他还来不及惊讶的问出口时，就已经被洛然抵在了墙上，从后面又深有迅速的进入，强烈的感觉让他刚要出口的话化作了无力的呻*吟。

    夕阳的余晖，透过未拉上的窗帘洒进屋里。

    两人交*缠的身体，在地上化作重叠的影子，被无限的拉长……

    ***

    啊喏。因为吾辈最近正在面临期中考试。所以复习很紧张，考试安排时间也还未定。

    所以近期更新可能不太准时，不好意思啦，还请大家谅解。【鞠躬】




第七十九章

李以默醒来的时候，外面的天已经完全黑了下来，只有暗淡月光，透过窗帘洒进来。

    身体又酸又疼。他有些疲惫的坐起身，就看到散落在卧室地上凌乱的衣服，以及更加凌乱的大床。

    那还隐隐作痛着的私处，又黏腻，又湿滑。

    满满的，都是洛然留下的痕迹……

    李以默低着头，凌乱的黑发遮住了他的双眸，看不清他此刻的表情。

    而他的手指，却紧紧捏住了床单，用力太大，指尖都有些发白……

    居然，又再一次……

    他掀开了只掩住了私处的被子，被子下的身体，一丝未着。

    白皙的肌-肤上布满了暧昧的红痕，月光下的脸庞，显得有些苍白。胸前的细小敏感，也被蹂*躏的又红又肿……

    从被洛然从外面拉进了屋子里，李以默就不记得他究竟做了多少次……

    从门后，墙边，沙发，餐桌，再到床上……

    洛然的体力简直好的过分……

    被搞得乱七八糟的卧室里，只剩下他一个人。

    想着洛然大概已经走了，李以默进了卧室里的浴室洗了澡，再去客厅的时候，看到悠然自得的坐在沙发上看电视的洛然，着实有些吃惊。

    李以默一开始以为洛然是为了什么事才会来找他，可是看了洛然后来的态度，他还以为洛然只是单纯的想要侮辱他。他没想到，洛然现在还会在他家里。

    还如此悠然自得的看着午夜新闻。

    洛然听到脚步声，只回头淡淡的看了李以默一眼，什么都没说，就继续看新闻。

    他的唇边，却带着意味不明的笑意。

    电视里现在放的，是晚间新闻的重播。报道着某知名企业的董事长被杀害的消息。

    这件事就发生在下午。

    李以默记得那家公司的地点，就离他今天下午乘坐的地铁车站不远，而且案件发生的时间，也就在他去超市的时间段里。

    还真的是很巧合。

    可是李以默又忽然想到了，他在洛然衣服上摸到的血迹。

    他可以确定的是，他和洛然的身上，当时都没有流血的伤口。

    他又想起了突然遇上洛然的过程，还有时间。

    有一个不太好的设想，在他的脑中逐渐形成……

    李以默看着洛然的侧脸，忽然觉得有些紧张。还滴着水的湿润发丝，有水迹滑过他的脸颊，很冰冷。

    一条新闻播完，洛然才回过头，看着还站着原地未动的男人。

    他的一只手撑在沙发上，拖着下巴，只是懒懒的说，“我衣服脏了，借你衣服给穿一下。”

    李以默这才注意到洛然已经换了一件衣服。

    不过，这件衣服并不是他的，看起来，却很眼熟……

    李以默忽然想起，这是还放在客房里的，云毅宇的衣服。

    ***

    今晚刚考完一门……很是受打击……在能暂时松一口气的当前。吾辈赶快爬来更文。

    不过期中考试还未结束……痛苦的日子还在继续。T_T




第八十章

云毅宇放在客房里的衣服，居然直接被洛然拿来穿了。

    也未免太过主动了一点。

    已经穿起来的衣服，总不可能让洛然再换下来。

    而且洛然那件弄脏了的衣服上面，都是血迹，很明显的血迹。

    其实，比起洛然拿了云毅宇的衣服来穿，他还是更在意血迹的来源。

    尤其是刚刚看到的那则报道，虽然觉得大概是自己想太多了，却还是不得不让他介意。

    洛然为什么会出现在那家公司附近的地铁车站，为什么身上会有血迹，又为什么要找他……

    他想问清楚。

    但是他还是先告诉洛然：“这件衣服不是我的。”

    “我知道。”

    洛然已经转过头去，懒懒的换着电视频道。

    背对着李以默，让他看不清洛然脸上此刻是什么表情，只是他的语气显得有些不耐。

    就好像在说，这种事情我早知道了，不用你说。

    让李以默一时语结。

    已经是午夜时分，电视里播放的大部分都是一些午夜档电影，或者是无聊的娱乐节目。

    洛然说知道的时候，李以默愣了一下。

    不过，随即他也就不惊讶了，毕竟那件衣服，不论从面料还是款式来看，都明显不是他的衣服。

    洛然没有问他这是谁的衣服，一是因为懒得去探究这种问题吧，其次洛然虽然没说，李以默也知道，在洛然心中，关于这件衣服的主人，肯定不是什么好答案。

    李以默看的出来，洛然鄙视他，瞧不起他。

    因为洛然很直接，有什么说什么，光是口头上对他的侮辱，已经不知多少次了。

    任是谁也看得出洛然对他的态度，鄙夷，不屑。

    虽然他们也只见过两次而已。

    对于洛然，李以默还可以说是很陌生，所以他完全不明白洛然再次找他的原因。

    而且又对他做了那种事……

    气恼，愤怒的情绪，在面对洛然时，李以默却又不知道该做什么。

    打他？骂他？还是报警？

    还是像个女人一样哭着让他负责？

    都太可笑了……

    他的身体又酸又疼，连站着都稍显吃力。

    让他此刻连想甩洛然一巴掌的劲都没有。

    “对了，我的那件衣服……”

    洛然忽然又回过头来，看着还站着原地的男人说到。

    此时电视正调到一部午夜档电影的播放，画面中，巨大而安静的房间里只站着两个人，一个人坐在办公椅上，一脸惊恐的看着对面拿着尖刀的男子。

    “你最好不要随便拿出去扔掉，还是直接烧掉比较好，否则被发现的话……”

    “……”

    “可能会被当做嫌疑犯逮捕的哦。”

    “……”

    “啊――！！”

    洛然唇角邪肆的笑容，和电视里突然传出的高亢尖叫声。

    让李以默的身体细微的颤抖了一下……

    虽然之前有过类似的猜想，但是真的听洛然间接承认这件事，李以默还是吃了一惊……

    今天下午报道的那则谋杀案。

    真的是洛然做的……

    “你到底……”来找我有什么事？

    李以默的话还没问完，就被一阵手机铃声打断。

    是洛然的手机响了。




第八十一章

家里，终于安静的又只剩下他一个人。

    洛然接完电话，什么都没说，就直接走了，甚至连看都没有看李以默一眼。

    李以默原本还有一些事情想问清楚洛然。

    可是话还没有说完，洛然就离开了。

    李以默忽然觉得自己的家，就像一个旅馆，他们想来就来，想走就走，而他自己……

    他就像一个，一个牛郎。

    或者，他还不如牛郎。

    至少做牛郎的那些人，还能拿到钱。

    可是他，什么都没有。

    感情得不到，承诺也没有，什么都没有。

    他自己，都有点瞧不起自己了。

    三十年来的平静生活被一举打乱，那几个人对他肆意妄为，想做什么就做什么，从来没有问过他的想法。他也是一个男人。

    这简直可笑又可悲。

    他也知道自己不干净……

    满身的痕迹，满身的耻辱，就算是怎么洗，也洗不掉的。

    在这种凄清、寒冷的冬夜，到头来也还是只有自己一个人。

    就算开着暖气，就是开着灯，也驱不散那股寒意。

    刚刚洛然说的话，让他很在意。

    虽然也有可能是自己想太多，但是从种种迹象表明，下午那起杀人案大概真的是洛然做的。

    其实洛然做了这种事，李以默并不是很惊讶。

    毕竟洛然是欧阳家的人。

    虽然不算很了解，不过，为欧阳家做事，这种事情理所应当。

    他来到洗手间。

    那件沾着血迹的衣服，就挂着那里。

    李以默犹豫了一下，还是把衣服扔进了垃圾桶，和一堆垃圾混在一起。

    扔掉了衣服，李以默就坐在客厅里。

    电视机开着，却不知在放些什么。

    客厅的灯很亮，亮的有些刺眼。

    李以默想了很多。

    不知不觉中竟然就这么坐到了天色微亮。

    他的身体很冷，四肢也有些僵硬，穿着单薄的睡衣，就这么在客厅里坐了一夜。

    他揉了揉有些昏沉的头，站起身准备关掉电视和灯。

    就在他刚把灯关掉时，门铃却突然响了。

    这种时候，才刚刚六点钟，会是谁？

    想着会不会是洛然又折返回来，或是其他人。

    却完全没有想到，站在门外的，竟然会是云毅宇。

    云毅宇站在门外，气息有些急促，好像是很急着赶过来的。他厚厚的黑色风衣外套上，落着一些白色的痕迹，李以默这才知道，外面居然下雪了，难怪会觉得这么冷。

    而且现在是清晨，所以显得更冷。

    他刚把门打开，云毅宇看到他之后的第一句话竟然是：“洛然来找过你了？”

    云毅宇问的很认真的样子。

    却又再一次让李以默愣住了。

    他完全没想到云毅宇会突然出现在他家门口，而且第一句话问的就是洛然有没有来找过他。让他很惊讶。

    很快他就想到一个可能。

    云毅宇，难道派人监视他？或者是在监视洛然？

    李以默又想起了洛然曾跟他说过的话。

    是云毅宇对洛然做了什么吗……？




第八十二章

李以默有一段时间没见过云毅宇了。

    可是现在云毅宇突然出现在他家，还一开口就问他洛然有没有来找过他。

    在李以默还不知道怎么回答他的时候，云毅宇就已经直接走进了屋子，然后关上了门。

    把寒冷的气息，也一起关在了门外。

    云毅宇既然会突然出现在这里，又这么问，显然是早已确定了答案的。

    所以就算李以默不说，云毅宇也知道。

    云毅宇直接拉过男人的手腕，就紧紧捏住，他的力气有点大，捏的李以默有点疼。

    李以默微微皱起眉，看向了云毅宇。

    他觉得今天的云毅宇有点奇怪。

    同时云毅宇也皱着眉，他的脸上虽然没有太多表情，但是李以默能感觉到，云毅宇的情绪似乎不太好。

    他刚想开口问云毅宇怎么了，有什么事。

    就听到云毅宇很认真的问他：“他有没有对你做什么？”

    他在指洛然。

    而且云毅宇问的非常认真，他的眼神里透露着一股不容忽视的强势，直直的看向李以默的眼睛。

    让李以默无论是有还是没有，都说不出口。

    李以默没说话，他想抽回被云毅宇握着的手，却没抽动。云毅宇紧紧的握着他的手腕，一点放开的意思也没有。

    虽然李以默没说话，却不代表云毅宇看不出来。他越是不说，就越是等于在默认。

    而且男人已经开始闪避的眼神，和动作，再清楚不过的说明了一切。

    云毅宇的眼神暗了暗。

    他的目光，在李以默身上打量了一番，在看到男人睡衣下露出的显眼痕迹时，云毅宇的眼神彻底暗了下来。

    他记得，这是他第二次在男人身上看到这样的痕迹……

    第一次的时候，他还以为那是女人留下的。

    不过后来他知道了，那不是。

    这次又被他看到了。总是能被他看到这种东西。

    李以默不动了。

    因为云毅宇握着他的手，正越收越紧，而且他的眼神，看起来很危险。

    暗沉的，危险的。

    就在李以默有些紧张的，不知道云毅宇到底要做什么的时候。

    他却听到云毅宇对他说：“先去把衣服穿起来。”

    云毅宇一边说，一边就放开了他的手。

    他刚刚碰到李以默的时候，就觉得男人的手好冷，皮肤都又冰又凉。而且完全没什么精神的样子。

    云毅宇跟着李以默一起走进了卧室。

    他看到卧室的大床上，一片凌乱。

    不像刚刚会有人睡觉的样子，还有刚刚男人给他开门开的那么快。

    他就知道，李以默大概一直都没睡。

    看起来就很没精神。




第八十三章

冬日清晨的空气又湿又冷，虽然屋内开着暖气，但是李以默单薄的睡衣，还是抵不过那一阵阵寒意。

    所以云毅宇让他去换衣服的时候，他也正有这个意思。

    虽然云毅宇刚才的样子，让他很在意。

    但是有这段时间，让他们都稍微冷静一下，也好。

    有什么事，还是待会儿再说。

    李以默点了点头，就走进卧室，却发现云毅宇也跟着进来了。

    他的睡衣底下，只有一条内裤，要换衣服肯定要把衣服先全部脱掉。

    他总不能就这么在云毅宇面前换吧……

    不过，云毅宇看起来完全没有一点要出去的意思。

    他只能先开口说：“你先出去等一下，我换好衣服马上出来。”

    云毅宇却是一副毫不在意的样子。

    “都是男人，有什么好磨磨蹭蹭的，你快点换，我有话说。”

    而且你身上，还有哪儿是我没看过的。

    后面这句话，云毅宇自然不会说出来。

    云毅宇说的理直气壮，让李以默反倒有点尴尬。只能回过头去换衣服。

    而云毅宇就大喇喇的坐在床上，就那么直接的看着李以默正脱着衣服的背影，没有丝毫避开的意思。

    云毅宇那直接的目光，让李以默的动作，都不由得变快了几分。

    虽然说着什么都是男人的话，但是从李以默开始脱衣服，云毅宇的目光就没离开过男人的身体。

    修长而结实的身材。

    白皙光滑的肌*肤看起来很有质感，如果不是那显眼的痕迹，一定是副很不错的画面。

    云毅宇的眼底，涌动着抹不去的暗潮。

    等李以默换上了平时常穿的外套，刚转过身来时，又听到云毅宇对他说。

    “收拾几件衣服，然后跟我走。”

    这次李以默完全跟不上云毅宇的节奏了。

    “收拾衣服做什么？跟你去哪儿？”

    他完全不知道云毅宇在想什么，他要带他去哪儿，还要收拾衣服？这发展未免太奇怪了。

    刚刚还在问他洛然的事情，现在却直接要他跟他走。

    “你先收拾，其他的路上再说。”

    看到云毅宇一点也没有准备解释的样子，李以默只能走到云毅宇面前，很认真的又问了一遍。

    李以默觉得今天的云毅宇真的很奇怪。

    好像隐瞒了很多事的样子。

    他细微的皱着眉，脸上充满了疑惑。

    “先告诉我你要做什么？”

    他总不能无缘无故的就跟着云毅宇走吧。

    不过，云毅宇好像已经失去耐心了。

    “算了，不收拾也没关系，到了那边再说。跟我走吧。”

    说着，就直接拉过男人的手，站起来就往外走。

    云毅宇的力气很大，就那么拉着李以默，让他完全挣不开。

    客厅的灯在出门时顺手被云毅宇关掉了，暖气也不知道什么时候一起被关了。

    李以默已经被云毅宇拉出门时，有点慌了。

    云毅宇到底要做什么。

    他挣扎着，刚叫了云毅宇的名字，却听到云毅宇低声对他说。

    “相信我，我不会伤害你的。”

    云毅宇的声音，很低，很轻，消散在冰冷的空气里。

    但他话语里的认真，让李以默停下了挣扎的动作。




第八十五章

和云毅宇一起坐在车上，外表看起来非常普通的黑色私家轿车，开了很久，才终于停下来。

    车外的声音，也逐渐由市中心吵闹的声音，渐渐越来越安静。

    透过窗外，李以默可以看到，车子正驶在郊外，周围都是一些即使到了冬天，也未枯落的树林。

    既静谧，又幽深。

    由于车窗上贴着一层膜的缘故，车里的光线比较暗。刚从车上下来，过于明艳的阳光，让李以默不适的眯起了眼。

    云毅宇比李以默先一步下了车。

    “到了。”云毅宇背对着男人说。

    “嗯。”

    李以默轻声的应了一声，心中却很是忐忑。

    司机在把两人送下车后，就把车又直接开走了。

    此刻，云毅宇和男人站着的地方，他们的脚下是一段青石板路，两侧则是一片青葱的树林。

    隐隐还有淡淡的香气传来，很怡人，大约是正盛开的梅花。

    由于前面的一小段路，车子开不进来，云毅宇和李以默就沿着这条安静的石板路走了一段，才终于到了目的地。

    在他们的身前，两级台阶之上是两扇看起来充满古色古香的木门，木门并不大，可是从木门中心向两边延伸开的，白色的围墙，宽的简直看不到边。

    光是看到围墙，就可以想象的到，这个充满了古味的院子有多大，多宽敞。

    棕色的木门紧闭着，青色的屋檐下挂着两盏红色的灯笼，风起时，随风轻轻晃动着。

    从围墙外可以看到院子里的一些，并不算太高的楼阁，以及一些矮矮的屋檐，里面的建筑统统都是青砖白瓦的清雅风格，看起来很有韵味。

    云毅宇在车上的时候，就已经告诉了李以默，这里只是他家的一个别庄。

    这里的环境很安静，也很漂亮，别庄的整体风格都参照了日式的古风建筑，很适合修养和避暑之类的。

    最重要的是这里很安全。

    首先知道这里的人就很少，其次，这里虽然看起来是一个很安静，很松懈的庭院，其实保全系统却做得很好。

    这也是为什么云毅宇把男人带来这里的原因。

    其实李以默也不知道自己为什么，会就这么跟在云毅宇来到这样一个完全陌生的地方。

    也许是因为这段时间的生活太纷乱，太杂绕，发生了很多的事，让他伤心的，失望的都有。即使是他，也生出了想要逃避、冷却、休息的心情……

    又也许是因为云毅宇对他说：“相信我，我会保护你的。”

    云毅宇对他说这句话的时候，很认真。

    认真的让李以默难以不去相信他。

    阳光下，云毅宇修长挺拔的身材，显得更加成熟有型。站在云毅宇身后，看着少年正在敲门的身影，李以默原本紧张忐忑的心情，安心了不少。

    既然云毅宇那样说了，那么李以默就选择信赖他。

    没过多久，门就被从里打开了。

    出来开门的人，一看到云毅宇和李以默站在门外，就立刻对着云毅宇恭敬的鞠了一躬。并恭敬地喊道。

    “少爷，您回来了。”

    那个人虽然穿着得体的黑色西装，但在云毅宇面前，却俨然一副下人的模样。

    李以默还没有忘记，他曾经从洛然口中听到的，关于云毅宇的身份。而刚刚在车上，云毅宇也主动告诉他了。

    S市最大黑势力之一，云龙会，会长的独子。

    “嗯，房间什么的都准备好了吗？”

    “听少爷吩咐都准备妥当了。”

    李以默跟在云毅宇身后走进了庭院，听着云毅宇一边向前走，一边和走在他们身后低着头的男子交谈着。

    真正的进了这所庭院之后，李以默才发现，这里比想象中的还要更大。

    精致的格局，淡雅的格调。

    无论是假山，还是水池，这里都有。

    布置的也很巧妙。可以看得出这个庭院的主人在设计之初就很用心。

    李以默就一直跟在云毅宇的后面走。

    好在云毅宇走的也不快，他现在精神还不太好。昨晚他一夜没睡，一大早就坐着车，被云毅宇带到了这里。

    其实最近发生了很多事，让李以默觉得很累。无论是身体，还是心。

    李以默随着云毅宇换上了室内拖鞋，然后走上了木质的走廊，走廊的里侧都是房间，拉门和窗户上甚至都是纸质的。外侧则是面向庭院，由柱子支撑着屋檐，在走廊上可以完全看到庭院里的风景。

    李以默觉得，这里真的是和电视里日本的古式建筑一模一样。

    古色古香，又清雅，又别致。

    很让人喜欢。

    李以默一直都只是听着云毅宇和那个为他们开门的人说话，他只是随意的看着庭院里的风景。

    一直到他们在走廊尽头的一个房间停下来。

    云毅宇拉开了门，直接走了进去。

    那个穿着黑色西装的男子则站在门外，李以默有些忐忑的向里看了一眼，看到云毅宇示意让他进去，他才走进房间。

    房间里一如整个庭院的风格，淡雅而别致。

    房间的地板都是榻榻米，墙上挂着几幅水墨花草，青色的花瓶里，插着一支开的正盛的梅花。

    让整个屋子里都淡淡的香气。

    屋子里面还有卧室和书房。整体来说很大，东西也一应俱全。

    听云毅宇刚才说的，这个房间可能是特意为他临时准备的。让他有点过意不去。




第八十六章

“以默，你暂时就先住在这里吧。”

    “好。”

    从今天早上开始，云毅宇不再像以前，总是大叔大叔的叫他。而是改叫他的名字，就像彦扬和文非叫他的名字一样。

    只是，作为一个已经慢慢步入中年的男人，被小他近十岁的少年那样叫。多少有点不习惯。

    不过，云毅宇既然想这么叫，他也不会说什么。

    这样叫，其实让他们的关系显得亲密了很多，虽然李以默还不知道应该如何去定义他和云毅宇之间的关系。

    虽然之前他救过云毅宇两次。

    他们还曾住在一起一段不短的时间。那段时间里，一直都是李以默在照顾着少年。

    他们甚至还曾经意外的发生过一次关系……

    虽然事后，他们都没有再提及那个意乱情迷的夜晚。却不代表李以默忘记了。

    只是，云毅宇是怎么看待那件事的。李以默不知道。

    而现在，云毅宇又说要保护他。

    李以默依旧不知道云毅宇为什么要这样做。是有他的目的，还是单纯的为了回报自己。少年的心思，李以默又怎么可能猜得透。

    说到底，李以默从认识了云毅宇开始，就从未看出云毅宇在想什么。连少年的身份，也是从别人那里听来的。

    隐藏，掩埋。

    李以默却还是在云毅宇说，“相信我”的时候，相信了他。

    云毅宇在把男人带到房间后，就说有事先离开了。

    走之前，他告诉男人，他处理完事情之后就会来找他。让男人好好休息，暂时不要到处走动。

    李以默应了声，没忘记和云毅宇道谢。

    为他准备了这么多，真的是麻烦云毅宇了。

    云毅宇离开后，男人拉上门，就走进卧室，卧室里的布局很简单，但依旧是那古色古香的风味。木床，木桌，木椅。甚至还有日式的壁橱。地上铺的也是榻榻米。

    李以默走进窗前，推开了白色的纸窗。

    窗外是一片翠绿的竹林。

    阳光下，青色的竹叶简直油亮的晃眼，充满生机。在这萧瑟的冬天，能看到这样的景色，真是难得。

    李以默站在窗前，看着难得的幽静景色。

    微凉的风，拂过他白皙的脸颊和柔软的发丝，也拂过青翠的竹叶，竹林发出了“沙沙”的声响。

    从来之前的路上，李以默的心里其实就一直很忐忑。

    他到底该不该来。

    其实在车上的时候，云毅宇和他说了不少话，也告诉他不少事情。

    让他惊讶的，伤心的，混乱的都有。

    现在他的心依然无法平静下来。

    云毅宇之所以会让他来这里，是因为他说洛然已经知道了自己的住处，会去第一次，那么就有可能会有第二次。

    也就是说他的家，已经太不安全了。

    所以云毅宇让他秘密的住进这里，可以避开洛然的威胁。

    他还从云毅宇口中得知，他第一次救了云毅宇那次，那个当时袭击少年的人，曾用枪指着他，差点杀了他的那个人。

    就是洛然。

    黑银和云龙之间的对立，也不是第一天形成的了。

    洛然会在那时偷袭云毅宇，一点也不奇怪。

    不过那时却正巧被路过的男人撞见，还坏了洛然的好事。

    但是，这些都不是最让李以默吃惊的……

    因为云毅宇告诉他……

    洛然。

    洛然是……

    李以默的手指缓缓扣紧了窗沿，指尖都有些发白。

    他的眼底是一片混乱的神色。

    李以默就这样站了一段时间，直到他的身体已经有些发冷。他才关上窗户，躺上了床。

    他现在很困，也很累，却睡不着。

    云毅宇交代他，他住进这里的事，不要和任何人说。

    其实，他的手机都还放在家里，想要和别人联系都不可能。

    彦扬。

    他住进这里的事，就连任彦扬也不知道。

    其实，这么做不止是因为云毅宇的交代。更多的，可能是出自他的私心。

    他不想告诉彦扬……

    ***

    昨天，前面一章后来有添加一点内容。没注意到的童鞋可以回头看一下……




第八十七章

云毅宇穿过长长的走廊。

    最近天气越来越冷了，但是这个庭院却一点也没有萧瑟的景象。

    这个庭院里的一切，都有专人定时修剪，保养。建造之初，就花费了大量心血。

    还有这里独特的风格，都是他父亲决定的。

    不过今天的天气不是很好，天色灰暗，有些阴沉。穿过回廊的一阵阵冷风，清楚的说明现在有多冷。

    云毅宇一直走到走廊的尽头，停下来，拉开门。

    顿时一股温暖的空气弥漫而来，隐隐飘散着淡淡的檀木香味。

    刚进门，云毅宇就看到在室内只穿着单薄毛衣的男人，正坐在书房的木桌前。

    李以默听到门拉开的声音，才抬起头来，淡淡的笑着和云毅宇打招呼。

    “你来啦。”

    男人的嗓音，成熟而温和。还有他唇角那淡然的笑容，都让这个男人透着一股与众不同的温润气质。

    是属于他这个年纪，特有的成熟气质。

    “嗯。”

    云毅宇边应着，边脱掉外套放在一旁的椅子上。

    屋子里开了暖气，很暖和。

    他里面只穿了一件衬衫，毕竟是年轻人，一点也不怕冷。反观男人，则显得穿的很多。

    李以默来这里的时候，什么也没带。他现在穿的衣服，都是云毅宇吩咐手下人，后来又去他家取来的。基本上把他所有过冬的衣服都搬来了。

    就好像他要在这里住一个冬天。

    事实上，李以默也已经在这里住了将近一个月了。

    云毅宇走进书房，绕过木桌，站在了男人身后。

    他一只手自然的搭上男人的肩膀，另一只手则撑在木桌上，然后弯下身，低下头。

    李以默回过头。

    就感觉到云毅宇的脸，就靠在他的脸旁，很近，很亲密的距离。近的李以默都能感觉到，云毅宇呼出的淡淡热息，全洒在他的颈后。

    男人穿着的是V字领的毛衣，露出了他白皙的颈项，锁骨，胸前和背部的一片肌*肤。

    而云毅宇的气息，就在那些裸*露着的肌/肤上徘徊着。

    李以默不太适应的动了动身体。

    云毅宇却像是什么都没发觉似的，依旧保持着这个姿势没动，正看着桌上的东西。

    “你会写毛笔字？”

    桌上摆着的，正是还墨迹未干的毛笔字，一旁还放着毛笔和砚台。纸上挥洒的清秀俊逸的字体，没有几年功夫是练不出来的。

    “嗯。以前学过几年。”

    “以前？多久以前？”

    “十几年前了吧……”

    “……”

    李以默的话尾，透着几分深远的味道。

    十几年前。的确已经是很久以前的事了。那时的他，也不过只是一个少年而已。一转眼，这么多年都过来了。

    看着男人像是回忆起什么的表情。

    云毅宇只是提起毛笔，在男人写的字后面，挥笔写下另一个字。

    待。

    静――待。

    两个完全不同风格的字体，一个清秀俊逸，另一个则狂放有力，飘逸不羁。

    “为什么会写静字，你的心很乱吗？”

    “……”

    云毅宇又更靠近了男人一点，他的唇，几乎已经贴上了男人的耳垂，在男人耳边轻声问道。




第八十八章

云毅宇问他的心是不是乱了……

    李以默只是才摇了摇头，轻声回道，“没有。”

    “那就好。”

    云毅宇放下手中的毛笔，他的指尖若有若无的顺着男人的肩头，沿着李以默的背上划过。

    他的动作很轻。却让李以默身体不由得僵了一下。

    云毅宇有些疑惑的看着男人问道：“怎么了？”

    同时他的手指也很快就离开了男人的身上。

    就好像刚才完全没有发生过这件事。让李以默为自己似乎过于敏感的神经有点尴尬。

    “没什么。”

    李以默边回答边将已经被他和云毅宇写上字的纸拿到一边，又抽出一张新的宣纸，然后磨起已经有些干了的砚台。

    而云毅宇已经走到一边的太师椅旁坐下。

    李以默研磨，云毅宇就在一边看着，两人一边交谈着，心中却各自怀着不同的心思。

    李以默刚刚和云毅宇说没有。其实是骗人的。

    这一个月以来，他都住在这里，很少出门。也从没和什么人联系。

    没有人知道他在这里。

    他连公司都没去。回去以后恐怕就会直接被开除了。

    这期间，只有云毅宇时常回来陪着他，陪他聊天，陪他在庭院里散步，一起吃饭。

    才让李以默觉得没那么孤独。

    但是大部分时间，还是只有他一个人。

    在这个院子的角落里，就连佣人都很少会靠近。

    每次他在院子里散步，那些佣人们也只是会远远地，很恭敬地和他打招呼而已。

    当他一个人安静的时候，他总会想很多，想了很多很多。很多人，很多事。

    他现在的状态，既像是被禁锢，但是更多的还是像他自己在逃避着什么。

    而李以默也清楚的知道自己到底是在逃避什么。

    在这一个月的时间里，他和云毅宇的关系却是越来越亲近了。少年总是很乐意陪着他，就算只是安静的聊天，看书。

    不过，也只是这样而已。

    但是，有件事却让李以默有点在意。

    云毅宇偶尔对他做出的亲密的举动，那暧昧的距离，就像刚刚云毅宇靠在他耳边说话那样。若即若离，亲密而模糊的感觉……

    每次，李以默察觉到的时候，云毅宇却总是好像完全没有感觉到一样。又或者在他刚刚感觉到的时候，就又拉开了距离。

    这让李以默以为那些只是自己过于敏感的错觉。

    可是，每当他开始这么想的时候，再见到云毅宇时，那种感觉却又会再次冒出来。

    看着云毅宇毫无感觉的样子，让李以默总是为自己的多心感到羞愧。

    有时候他也会想问云毅宇，他还要在这里住多久，洛然现在又怎么样了，他都做了什么。

    但是刚刚云毅宇在他的字后面又写了一个字。

    待。

    静――待。

    无疑是在告诉男人，让他安静的等待。

    李以默在纸上写着毫无意义的词句，只是那偶尔偏离轨道的笔画，清楚的说明了他的心并不平静。

    “今天太冷了，我改天再陪你出去散步。”

    “好。”

    云毅宇一只手撑在椅子旁，抵在精致的下巴上，看着男人的侧脸。他身旁的桌上，摆着一个香炉，从炉子升起的淡淡青烟，朦胧了他的脸。而男人却只是专注地看着桌上的笔墨。

    “以默，后天是我生日。”

    云毅宇突然说出他生日的事情，让李以默愣了一下，才放下手中的笔，转过头来，看向云毅宇，笑着说。

    “恭喜你了。生日快乐。”




第八十九章

车子已经驶进了热闹的市中心。

    看着熙攘的人群，闪耀的霓虹。李以默忽然生出一种陌生感。

    他这段时间一直住的那个庭院，地处郊区，周围只有山和树林，人烟稀少，很安静。的确是个适合休养的地方。

    但是同时也显得太过寂静，太过冷清。

    而他们现在正要去的地方，是为云毅宇举办的生日宴会现场。

    “不好意思，都没给你准备礼物。”

    李以默看向坐在他身旁开车的云毅宇，脸上带着温和的有些歉意的笑容。

    虽然为男人话中的那一点客套的感觉有点不爽。

    云毅宇也只是回了一句没关系。

    礼物之类的，并不重要。而且他想从男人那里得到的东西，他自己会想办法得到。他也不会着急，男人在他身边已经一个月了，他不在乎再多一个月，两个月，三个月。他有耐心可以一点一点慢慢来。

    只要男人只能看着他一个人，离那些只会伤害男人的人远远地。

    把男人留在身边，虽然只是说为了方便保护他。因为男人最初是为了救他，才遇到洛然。

    但是私心却依旧明显的无法掩饰。

    虽然李以默似乎并没有察觉到。

    这也是他第一次为一个人，愿意付出这么多耐心。他也不知道自己是怎么了，就是在和男人一点点的相处中，就变成了现在这样。

    他不喜欢男人。但是李以默是特例。

    是他把自己变成这样的，所以他要负责。

    “我出来真的没关系吗？”

    之前云毅宇一直交代他不要随便出门，现在把他带到这种繁华的闹市区参加宴会，难道没什么影响吗。

    “在我身边，你可以放心。”

    “……嗯。”

    “所以今天千万不要离开我身边。”

    “……嗯。”

    如同承诺似的话语，从云毅宇口中不经意的说出。让李以默心里有轻微的震动。

    不过，那终究不过是少年随口说说的话。

    虽然云毅宇说了让李以默绝对不要离开他身边。

    但是真的到了宴会会场后，最终还是只有李以默自己一个人。

    这个宴会办的很大，很正式，完全像是上流社会的聚会。虽然是黑道少主的生日宴，李以默甚至看到了一些商政名流。

    可见云龙在S市的影响力之大。

    云毅宇一到会场就带着李以默去见了一个人。

    云龙现任会长，也就是云毅宇的父亲。

    李以默完全没有想到云毅宇会以朋友的身份，向他父亲介绍自己。

    那个男人约五十出头的样子，凌厉的眉眼有一种不怒自威的严厉感觉。看到比云毅宇年长了十岁的李以默也完全没有惊讶。

    “听说你救了云毅宇两次，犬子麻烦你的照顾了。”

    男子坐在大厅侧面的沙发上，这里完全没有人敢随便靠近，他和李以默说话时，虽然是在道谢，但是语气还是无法脱离那高高在上的疏离感。

    “只是举手之劳。”

    李以默客气的回答，他第一次这样见一个黑道老大，的确让他有些措手不及。

    云毅宇只是和他父亲打了声招呼，就想拉着男人离开。

    却又被他父亲叫住了。

    “站住，谁让你走的。”

    “还有什么事？”

    云毅宇看起来有些不耐烦的样子。他们父子的关系似乎不太好……

    连话都没有多说两句，只是简单的打了声招呼而已，云毅宇就想走了。

    没有父子间的寒暄，关心，甚至连句生日快乐和笑容都没有。




第九十章

男子说话的时候是背对着他们的，看不见他脸上的表情。可是他说话的声音，很有威严，透出一股不容拒绝的强势。

    云毅宇捏了捏李以默的肩膀，“你先去吃点东西，我待会儿去找你。”

    李以默点点头，就走到大厅比较靠角落的位置。

    远远地看向刚刚那个地方，云毅宇已经坐在了沙发上，和他的父亲并排坐在一起。

    而那原本一直没有人靠近的地方，像是征得了主人的许可，现在也开始逐渐有人上前打着招呼，陆陆续续的坐下交谈，然后离开，又会有别的人上前。

    那些坐下的人，看起来都是相当有头有脸的人物。还有人带着自家的女儿或者儿子上前介绍。

    都是以利益为目的的交际。

    再明显不过。

    李以默不再看向那边，心不在焉的吃了点东西。

    他其实不太明白云毅宇今天为什么要把他带来这里，因为这样的宴会，并不适合他。

    虽然云毅宇的生日，他也很为云毅宇开心，还是重要的二十岁生日。

    但是他觉得自己现在这里，反倒像是给云毅宇增添了负担。

    云毅宇今晚穿着合身剪裁的灰色风衣，看起来成熟而充满魅力。

    场内很多人都在看向他的方向。

    宴会就以这样的气氛又进行了一段时间，大多数人都只顾着和身边的人交谈。也偶尔有人会看向李以默的方向，都是一些充满好奇的眼光。不太适应这里的气氛，李以默在准备绕出宴会厅，走向洗手间的时候，却忽然被人拉住了。

    他疑惑的回过头，看到的却是一直作为宴会焦点，忙碌的脱不开身的云毅宇。

    李以默看到他不免有些惊讶，他还以为云毅宇大概在宴会结束前大概都没机会和他说话。

    “我们走吧。”

    云毅宇直接拉起男人的手，没再多说什么就直接往外走。

    “去哪儿？宴会不是还没结束吗？”

    “先离开这里再说。”云毅宇头也没回的说。

    李以默被这么云毅宇拉着，跟在云毅宇的身后。从大厅的方向隐隐传来的人声，音乐声，清楚的说明宴会还未结束。

    可是身为生日宴主角的云毅宇，现在要带他去哪儿？

    李以默一直被云毅宇拉着从酒店的侧门出来，然后上了车，云毅宇都没说要去什么地方。李以默也只能任云毅宇拉着他往前走。

    云毅宇的手，紧紧拉着男人的手腕，始终没有一点放松的打算。

    夜风拂过，有点冷，却让李以默觉得舒服了一些。但是从手腕上传来的温度，却很温暖。

    不过……

    “你这样出来没问题吗？”李以默不免有些担心，那么大的宴会，主角居然在中途落跑了。李以默也知道，这种事在上流社会里大概会成为一个笑话。云毅宇的所作所为，也会成为别人茶余饭后的谈资。那可不是什么好事。

    “不管了，我讨厌那个地方。”

    云毅宇皱起的眉，脸上的表情都表现着他真实的厌恶感。

    一直在刚才的宴会上，李以默都觉得今晚的云毅宇成熟而稳重。但是现在，却又坦诚而率性的表现着自己的厌恶。

    甚至拉着他，任性的不顾后果的落跑。

    李以默不自觉的轻笑出声，惹来云毅宇奇怪的目光。

    云毅宇比男人小了十岁，在男人眼中，对于云毅宇那些年轻的冲动，率性的举动，其实很欣赏，也很羡慕。

    只是，等再过个几年，云毅宇大概就会变得很不一样了吧。

    不知道云毅宇那时候，又会以一种什么样的眼光看待他。

    会不会还说着，相信我，我会保护你的。

    应该不可能了吧。




第九十一章

云毅宇载着李以默出了市中心，就直接上了一条盘山公路。

    李以默不再问他要去哪儿，云毅宇也不说。

    他其实很信任云毅宇。这段时间以来，云毅宇所做的一切，男人都看在眼里。

    夜晚山上的公路很冷清，只有偶尔几辆从他们身边经过驶下山的车。

    车厢里一时很安静，却不窒闷。云毅宇专心的开车，李以默看着车窗外不断后退的路灯，突然发现，今天的天空其实很美。

    山里的空气很好，不像在城市里，天空永远是灰蒙蒙的颜色，月光和星光也都被霓虹的光彩所遮掩。

    因为今天的天气很好，白天的时候阳光就很明媚，现在天空也是如同墨染般的深蓝色，点缀着无数闪耀的星星。

    他现在住着的那个别庄里，也可以看到比城市里漂亮很多的星空。

    但是今晚的夜空，真的格外的美丽。比任何时候都要好。

    云毅宇一直将车开到近山顶的地方才停下来。他顺着一条有些隐蔽的小路开进了林子里，车子的完全被树木遮挡住，停在了一片空旷的，靠近山边缘的地方。

    这个地方视野很好，没有林立的高楼阻碍，只能隐约看到一些绵延的山峦，和整片晴朗的天空。只是现在很黑，看不清前面的东西，不过却衬托的星空更加明亮。

    “到了。”

    云毅宇停下车，熄了火。车头的方向，就向着山崖的方向，离崖边不远也不近，四周都是树林，非常安静。李以默能感觉到，云毅宇到了这里以后，似乎放松了不少。

    “这里很美。”

    李以默真心的说，虽然还不太清楚云毅宇把他带到这里做什么，不过实在是个非常漂亮的地方。

    “嗯，我很喜欢这里。”

    云毅宇这么说，就说明他已经不是第一次来这里了，李以默倒是有些惊讶。

    云毅宇说完，顿了一下，又转过头看向男人，补上一句。

    “你是我第一个带到这里的人。”

    李以默完全没想到云毅宇会这么说，他愣了一下，才笑着说谢谢。

    不止一次的来这里，还都是一个人来的。这样的认知，让李以默心里说不出是什么感觉。

    总是一个人。没有同龄的朋友。

    其实这种感觉，李以默是知道的。虽然他们的情况，并不相同。

    云毅宇从车的后座拎出一大袋罐装啤酒，大概有近十瓶，金属碰撞的声音格外清晰，引起了李以默的注意。

    他记得这些啤酒是云毅宇在途中，去便利超市里买的。

    云毅宇直接拿出一瓶酒就递到男人面前。

    “陪我喝酒吧。”

    原来买了这么多酒，就是为了现在喝的。其实，李以默平常是不喝酒的，既是因为不太喜欢酒的味道，而且他的酒量也不是很好。

    但是，今天是云毅宇的生日。还是重要的二十岁生日。

    李以默什么都没说，就从云毅宇手中就接下了啤酒罐。

    “嘭”的一声打开拉环，啤酒略带苦涩的清香味道就飘散在空气中。

    云毅宇也拿起一罐啤酒。因为是敞篷的车子，车顶也已经被收了起来，虽然空气有些微凉，但是整片天空都一览无余的美景，那种问题就变得不重要了。

    “以默，我让你整天呆在那个地方不能出门，你讨厌我吗？”

    没想到云毅宇会突然问出这样的问题，李以默看向他的侧脸。云毅宇说这话的时候并没有看向男人，而是一直直视着前方。

    李以默不知道云毅宇是以一种怎样的心情，问出这个问题的。

    不过，“没有。”

    李以默低声的回答，他低下头喝了一口酒，苦涩的味道在唇齿间蔓延开。

    他没有讨厌云毅宇，无论是出于还有其他什么目的，但是他知道云毅的确是宇是为了他好，想要保护他。

    更何况，从某些方面来说，他是自愿的。

    又怎么会讨厌他。

    说讨厌什么的，也未免太过幼稚，他自有自己的想法。

    “是吗……”

    “嗯。”

    一时静默无言，只有喝酒的声音。

    看着云毅宇很快已经喝掉一瓶酒，又拿起第二瓶，李以默还是忍不住问：“你喝这么多酒，待会儿怎么开车？”

    “那就不回去了。”

    看云毅宇的样子，李以默就知道他是在说认真的。可是，不回去了是指……

    “从这里看到的日出很美。”

    这里的视野这么好，星空就这么漂亮，想也知道日出一定也很美。云毅宇这么说就是指不回去了，而在这里等日出。那样的话，就要在车里呆上整整一夜。

    因为没有听到男人的回答，云毅宇又转过头来问了一句：“你不愿意陪我等日出吗？”

    “不，我很期待。还有，祝你生日快乐。”

    看着男人时脸上温和的笑意，让云毅宇有一瞬间的慌神。

    他喝下一大口酒，压下心中的某些躁动。

    看着云毅宇那大口喝着酒的方式，李以默有些关心的提醒他那样很容易喝醉，云毅宇却显然没听进去。

    七八瓶啤酒就这么很快被喝光了，虽然李以默喝的比较少，但是因为有很多让人心烦意乱的事，他也不知不觉中也喝掉了三瓶，他已经有些微醺的醉意。反观喝的比较多的云毅宇，倒是没有什么特别的反应。

    车顶又关上了。

    现在已经入了夜，又是在山里，所以很冷，湿气也很重。云毅宇打开了车内的暖气，关上了车窗，让车里暖和起来。

    李以默的脸微微泛着红，刚喝完酒的时候感觉还好，但是现在酒气却渐渐涌了上来，让他有些头晕目眩的感觉。

    李以默闭上眼，靠在已经调整过角度的椅背休息。

    车里的暖气开得很足，再加上他喝了不少酒，所以身体有些发热，李以默伸手随意地扯松了一直戴着的领带，解开了外套的纽扣，和脖子下的几颗纽扣。

    虽然领带被扯开了，但是李以默并把它没有拿下来。

    而是依旧松松垮垮的搭在他的衣服上。虽然这样显得很凌乱。

    但是，却有一种说不出的性感……

    再加上他闭着眼睛，脸色微红的靠在座椅上休息的样子。

    让他看起来很随性。

    如果是平时，李以默绝对不会做出现在这样的举动。但是，他现在喝醉了……

    受酒力的影响，他整个人看起来很放松的样子。

    而且，这样的男人，在云毅宇的眼中看起来。

    很诱人……

    简直就是一副如同说着，非要别人对他做点什么的样子。

    车里很安静。

    安静的只能听到从空调口吹出的呼呼的暖气的声音。

    李以默虽然不喜欢喝酒，也容易醉。但是明显是那种酒品比较好的人。

    醉了之后，男人不会多说话，也不会做什么怪异的举动，只是安静的休息。就和平常的他一样。

    但是现在的云毅宇想要看到一些不一样的东西。

    虽然没喝醉，但是也许还是受了酒的影响，云毅宇觉得一些冲动无论如何也压不下去。

    男人会和平常不同的样子，他还没有忘记，柔韧的身躯，拥抱时的体温，他也没有忘记……

    “以默，你热吗？”

    男人的外套纽扣都被他自己解了开来，云毅宇知道他很热，因为他自己也很热。车里的暖气开得有点大了，连空气都显得有些窒闷。

    像是快要喘不过气来一样。

    “嗯。”

    李以默只是低低的应了一声，让人看不出他已经醉到什么程度了，是半梦半醒着，还是已经混乱了。

    李以默迷蒙间听到云毅宇问他热不热，因为头很晕，他就只是含糊的嗯了一声。对于醉酒后的反应，他还是不太习惯。

    原本以为云毅宇会把暖气关小一点，又或者把窗户打开一点。

    可是，他稍微等了一会儿就没再听到声音。

    男人疑惑的睁开眼，却看到云毅宇正向着他的位置倾过身来。

    云毅宇一边靠近他，一边说：“既然热，我帮你把衣服脱掉吧。”

    车里没开灯，附近也没有路灯。只有淡淡的星光洒在四周，所以周围都很黑，车里就更黑了。

    李以默有些迷蒙的眼光，看不清云毅宇此刻的表情，只是觉得，云毅宇那深邃的黑眸，即使在这样的夜里，也有无法熄灭的光芒。

    听到云毅宇说的话，李以默愣了一下。

    云毅宇要帮他脱*衣服……？

    ***

    话说好久没吃肉了呢~




第九十二章

李以默还来不及说不用的时候，云毅宇的手已经伸了过来。

    他的双手，先是撑在男人身下的座椅上，然后再抬起右手，仿佛是因为看不见，所以在摸索着一样，顺着男人的腰际。

    用掌心，缓慢的向上滑动……

    从男人的身侧，划过腰间，然后不经意的探上他的小腹，胸前……

    最后，云毅宇修长的手指，落在男人已经自己先前解开扣子的领口上。李以默感觉到云毅宇那有些灼热的指尖，和他同样微微发烫的肌＊肤触碰着，短暂的停留。

    黑暗中，有什么东西变得暧昧而又模糊。

    云毅宇似是不经意游走在他身上的手，被触碰过的地方，莫名的却像要让李以默的肌＊肤都燃烧起来。

    云毅宇的指尖，已经开始向下滑动，准备解开男人脖子底下的第一颗扣子。

    熟悉却又陌生的感觉，让李以默一下子抓住了云毅宇的手。

    他的声音里带着一丝难以掩藏的慌乱，眼神也凌乱了几分。

    “不用了。我自己来就好。”

    不过，云毅宇显然没有男人想象中听话。

    他的力气很大，虽然并没太用劲，但是已半醉的男人根本没有力气能够拉住他。

    不顾男人说的话，云毅宇的手指继续向下滑动着，轻而易举的就解开了一颗纽扣。

    “你喝醉了，休息一下，我来帮你。”

    说着，他又解开了第二颗。

    李以默已经分不清，云毅宇究竟是真的是因为热，只想帮他把衣服脱掉，还是什么。

    黑暗中，李以默能感觉到云毅宇靠的很近。为了帮他解扣子，云毅宇的身体从旁边的座位移过来，已经快整个压到他身上了。他的脸也靠的很近，近的云毅宇的呼吸声仿佛就在他的耳边。

    李以默觉得自己的心跳似乎变快了一些。

    不知是因为喝了酒，还是什么……

    在云毅宇解开他胸前的扣子时，李以默甚至能感觉到，他的视线一直在注视着那个地方……

    炙热的视线。

    不是错觉。

    这次李以默拉着云毅宇的手，又收紧了一些。他用了点劲，拉开了云毅宇的手。

    “够了。”

    不能再解了，再解就快被全部脱掉了。

    “不觉得热了吗？”

    云毅宇的手顿住了，让李以默觉得松了一口气。他还以为……

    “嗯。”

    他没太在意的应了一声，虽然他还是觉得有点热，但是他要是这么说。衣服就真的要完全被云毅宇脱下来了……

    李以默放开了拉着云毅宇的手，无力的搭在自己的腿上。

    他闭上了眼睛，微皱着眉，酒劲似乎又上来了一点，让他觉得头很晕，隐隐作痛。他双颊很烫，身体也越来越热。

    很难受，很不舒服。

    李以默不太习惯这种醉酒的感觉。

    李以默感觉到，云毅宇虽然没再把手伸过来，但是他依旧靠在自己身上，还没坐回原来的位置。

    他甚至能感觉到，云毅宇在黑暗中，正看着他……

    身体的温度，还有那视线……让他觉得似乎更热了一些。

    刚刚他连胸前的扣子都被云毅宇解开了。虽然觉得有点尴尬，却也不好再自己动手系上。

    其实从刚才开始，云毅宇越来越奇怪的举动，让李以默根本看不出他在想什么。

    周围都很黑。

    有一片阴暗而巨大的云层，从远处缓慢的移动过来，将车子上空仅有的一点星光也遮住了。

    冷风乍起。

    将四周的树林吹得哗哗作响。

    但是车里依旧安静。

    李以默刚想开口，让云毅宇坐过去一点。还有把灯打开，这里真的太黑了。

    这时，他却先听到云毅宇说。

    “真的不热吗？你都出汗了。”

    他没想到，云毅宇现在还在想这个问题。

    而且，云毅宇的手指，已经又划上他的身体。那带着薄茧的指尖，顺着他的锁骨，就向下滑向衣襟大敞着的胸口。停在他的胸前，暧昧的画了一个圈……

    指尖滑过湿滑肌*肤的感觉，让李以默愣住了。

    “好湿……”云毅宇低声的说着，好像在自言自语，又好像在说给男人听。

    ……

    因为太热了，身体又随着酒精的影响在一点点升温，李以默的身上浮出一层薄汗。

    “云……”男人想叫云毅宇的名字，可是刚叫了一个字。就发不出声音来了。

    他的喉头哽咽，说不出下面的话。而是发出不成声的短暂呻*吟……

    因为刚刚被云毅宇手指滑过的地方，现在被取而代之的是舌尖的抚触。

    沿着之前手指游走的路线，顺着锁骨，向下延伸，湿润的舌尖滑过肌*肤，在到达胸口后，毫不犹豫的落在男人敏感的乳尖。

    李以默惊得想要推开埋首在他胸前的云毅宇。

    但是他的力气好像不够大，看起来反倒像是在揉弄着云毅宇的发丝一样。云毅宇的舌尖撩拨着男人浅色的乳尖，完全没有离开的意思。

    李以默拉了拉敞开的衣服，将身体后退靠向窗边，气息有些不太稳定的微喘。

    连酒都醒了好几分。

    本来就因为喝了酒所以没了力气，现在被云毅宇这样舔着咬着，就更是虚软的连推都推不开对方。

    云毅宇呼出的灼热气息都喷洒在他的胸口，让他的胸口变得越来越热。

    云毅宇要做什么……

    李以默觉得自己的心跳的好快，心和思绪都是一片慌乱。

    他是真的没想到，云毅宇还有这样的想法。

    “云毅宇……“

    李以默叫他的名字，想让他停下来。

    这次，云毅宇直接就倾身吻上了男人的唇，手指则代替刚刚的位置，继续揉弄着刚刚被含的湿亮的细小敏感。

    这一刻不停的攻势，让李以默的大脑和身体都快沸腾了。

    唇和唇紧紧粘合在一起，柔软，炙热，湿润的。

    轻易地就被挑开唇齿，一股淡淡的酒香从对方的嘴里弥漫过来，带着灼热的气息，相互融合。

    陌生的，又带着一点熟悉的感觉。

    让李以默变得惊慌不已，却完全无力挣脱。

    他的双手抵在云毅宇的肩头。

    明明是想推开，却莫名的有几分欲拒还迎的意味……

    下巴被捏住，迫使他的嘴巴张得更开，从那唇与唇的缝隙间，隐约可以看见正纠缠在一起的舌尖……

    李以默微微睁开眼，就看到近在咫尺的云毅宇精致的脸庞。

    轻闭着眼，辗转着正吻着他的云毅宇的脸。

    鼻尖相互交错，随着辗转的动作暧昧的磨蹭。

    这种如同情人间热烈交吻的感觉，强烈的让人喘不过气。

    手指在全身每一处裸*露着的地方抚*摸过，裤子的拉链也被顺理成章的拉下。

    当男人的欲*望被云毅宇的温热掌心，赤*裸的直接触碰时，他的呼吸甚至有一瞬间的停滞。

    放在云毅宇肩头的手也不自觉的收紧。

    而当云毅宇的手在他的欲*望上缓慢滑动时，他仅剩的一点力气也随之全部流失掉。

    一种令人战栗的酥麻感觉，顺着腰间一路爬上背部，麻痹了大脑。

    李以默的呼吸开始变得不稳。

    一个多月没有发泄过的敏感身体，完全经不起这样的挑*逗。

    他的欲*望在云毅宇手中一点点变得灼热，变得硬*挺，顶端也溢出点点白浊。

    随着云毅宇的动作越来越快，李以默就这么在云毅宇的手中泄了一次。

    高*潮后，李以默短暂的失神，他的双眼里一片迷蒙，但是云毅宇没有注意到男人眼眸深处的暗淡。

    云毅宇啄吻着男人的脸庞，呢喃般的在他耳边轻声说着话。

    李以默只是听到云毅宇说着“我想要你，给我……”

    他说不出话来。

    也不知道该说什么。

    就算他说，住手，不要。

    云毅宇也不可能就真的不做了。

    他很清楚……因为每一次都是这样……每个人都这样……

    足以让他看清楚自己的价值。

    乌云逐渐从上空飘向远处，露出的却是一片漆黑，看不见一颗星星的天空。

    风也停了，林子里很寂静。

    只是这样的安静没有维持太久，就从树林包围着的深处，传来车子不停晃动的声音。

    车子剧烈的震动着，在这个漆黑而安静的夜里，那声音显得格外清晰……

    车内，李以默衣衫凌乱的靠在被放低的座椅上，裤子已经完全被脱了下来，上衣还胡乱的披在身上。

    双腿被拉开成羞耻的姿势，伴随着云毅宇强势的律动，顶的他喘不过气来。

    滚烫的，窒闷的。

    身体好像快要融化了一样。

    汗水顺着肌*肤滑落，随着紧贴的身体融合在一起。

    云毅宇的脸，靠在男人修长的脖颈边，一边强势的进入，一边舔吻着男人满布湿汗的光滑肌*肤，湿热的触感，让李以默哼出不成声的低哑呻*吟。

    夜色，迷乱而狂热。

    …………




第九十三章

第二天，李以默没能看到云毅宇口中绝美的日出。

    他醒来时，已经躺在了别庄的床上，身边没有一个人。

    短暂的愣神后，他又闭上了眼。

    他的眼神里，有些空洞，有些迷茫，有光芒碎裂的痕迹。

    没有人知道他在想什么……

    而自从那天从山上回来后，云毅宇就彻底住进了别庄。

    而不是像以前那样，只是隔一段时间会来看李以默一次。

    他的房间也离男人的房间很近。

    那一夜的记忆，让他觉得很美好。

    只是有那样感觉的，似乎只有他一个。

    既然已经该做的都已经做过了，云毅宇也就不会再继续保持暧昧的态度。而是光明正大的做他想做的事。

    可是他却发现，那天之后，李以默好像变得比以前更安静，对他的回应也变得少了。

    回想那一晚。这让他有时会想，自己是不是做错了。

    虽然不太想承认。

    但是面对李以默，或许他应该更慢一点，先让男人慢慢的习惯他，而不该那么冲动。

    他知道男人前一段时间其实很伤心，现在无疑是在他心上又添新伤。

    有时李以默眼中忽然出现的迷茫的眼神，莫名的让他觉得惊慌。

    简直如同心死的眼神……

    他陪着李以默聊天，散步，带他出去，有时间就陪着他。

    李以默有时也会对他笑。

    只是那笑容，他不喜欢。和那眼神一样，让人有想撕裂的冲动。

    ***

    温热的水汽缓慢的上升，在碰到冰冷的空气时化作白雾飘散开，笼罩了整个温泉及四周。

    天气很冷，却是个适合泡温泉的日子。

    这个就建在别庄里的温泉，不仅占地面积不小，还很正统，无论是周围的人造景物，还是格局，都充满了韵味。山石，花草，还有木榄的围墙。

    是个很美的地方。

    其实，之所以会把别庄建在这个地点。这天然的温泉所在，也是一个很重要的原因。

    微微发烫的温泉水浸泡着整个身体。很舒服。

    李以默却并没有多少享受的心情。

    之前就知道庭院里有一个天然的温泉。

    但是今天是第一次来。他是硬被云毅宇拖来的。

    他说过不想来，却最终还是被拉来了。

    全身的衣服都被脱掉了，连毛巾都没有。虽然没有其他人看着，但是这里是露天，李以默不太习惯。

    还有身边云毅宇的视线，让他觉得无奈。

    想躲都躲不开。

    像是要用眼光就抚遍他的全身。

    李以默只能闭上眼，偏过头，装作休息的样子。

    紧接着，他就感觉到云毅宇靠近了他身边，赤*裸的胸膛紧紧贴上了他的后背。

    云毅宇感觉到男人的身体向前挪动了下。

    而当云毅宇的手又后置前抚上男人的胸前，同时将他搂在怀中时。

    云毅宇又感觉到，李以默的身体细微颤抖了下，他的手刚想抬起挡住自己的动作，却在下一刻就放下了。

    男人想抵抗他。

    但是却又放弃了。

    云毅宇很清楚。

    但是正是因为这样，才更让他懊恼。

    他突然很想知道，他在李以默心中到底是什么样的身份。他到底是怎么看待自己的？

    懊恼的情绪，让云毅宇将男人搂的更紧了一些，然后胡乱的咬噬起男人裸*露的脖颈。

    感觉到男人颤抖的更加厉害，云毅宇吮吻着就顺着男人的脖子向上，舔上了男人的耳垂。

    一直到男人的耳垂和脸都发热发烫，他才放开。

    但是李以默没有说话，也没有发出声音，只有身体细微的颤抖着。

    李以默觉得自己似乎听到云毅宇叹气的声音……

    云毅宇的手没有放开，但是垂下的头，依然将脸埋在男人颈间，两人都没有说话。

    一时间，气氛显得很沉默。

    不知过了多久，李以默忽然听到云毅宇在他耳边轻声说。

    “以默，我喜欢你。”

    “……”

    突如其来的告白，让李以默愣住了。

    “我喜欢你。”

    伴随着再次说出的告白，一串急促而细碎的吻落遍他的全身。

    身体被反转过来，李以默难掩惊讶的眼神，对上云毅宇已点起欲*望的双眸。

    一个缠绵而热切的深吻，几乎快让李以默喘不过气来。

    吻得那么深，那么急。

    李以默简直有一种即将被吞噬的错觉。

    ”我喜欢你。“

    “……”

    ”我会照顾你的，所以只要在我身边就好。不要再看别的人。”

    “……”

    ”我会照顾你一辈子的。“

    “……”

    “我说的都是真心话！不许不相信我！”

    “……”

    简直如同小孩子的任性要求。李以默的心却无法抑制的被震动。

    这次是从前面被拥抱着，抵在池边。

    李以默能感觉到，云毅宇抱他抱得很紧。

    这是云毅宇第一次对他说这种话。

    他还以为，他永远也不可能听到这句话。

    他受了不少伤害，现在刚建立起的心理防线，又被云毅宇打破了。

    他的脸靠在了云毅宇的肩头，维持着平静的声音，却很低，很轻。他眼帘在震动。

    “我相信你。”

    云毅宇从没想过，只是从男人那儿听到这个四个字就可以让他这么开心。

    这晚云毅宇显得很激动，抱着男人又摸又亲，抱着他睡觉，却什么都没做。李以默也没有什么抗拒的动作。

    因为在他对李以默说，和我在一起的时候。

    李以默回答的是让他考虑一下。

    既然是考虑，云毅宇在李以默做决定之前就不会做什么。

    他要让男人相信他的真心，他并不是为了男人的身体。

    他不着急，因为男人现在只在他身边。

    那晚他甚至直接撩开了李以默穿着的日式浴衣的下摆，用嘴含进了男人的那里，帮李以默释放了一次。

    这是他第一次帮男人做这种事，他以前从来没想过有一天他会做这种事。

    但是现在光是看着男人因为他的动作，一副快哭出来的表情他竟然就觉得满足了。

    云毅宇觉得自己变得奇怪了。

    几天后，李以默发现，原本没事总是陪着他的云毅宇，忽然变得忙碌起来。

    但是他没有问云毅宇在做什么。

    只是看着他越来越忙碌，在别庄里的时间越来越少，还总是一副疲惫的表情。

    云毅宇是云龙会的唯一继承人，他的忙碌想来必定和这有关。

    那是他绝对不了解的世界，所以李以默不会问，因为他帮不上忙，问了怕也只是会增加云毅宇的负担。

    云毅宇说的那些话，李以默还没有忘记。相反的，他想了很多。

    这样看似平静的生活只维持了几天，最终还是被打破了。

    ***

    这天天气很好。

    李以默从睁开眼就没看到云毅宇。

    这些天来因为云毅宇的再三要求下，硬是每晚要抱李以默一起睡觉。

    因为他的确什么都没做，李以默也没有多说什么。

    其实，在这样寒冷的冬天，有个人靠在一起睡觉，真的很温暖。

    从云毅宇身上传来的，温热的体温，总会让他短暂的失神。

    一直到下午的时候，云毅宇也没有回来。

    李以默一个人坐在书房里看书。今天太阳特别好，照在人身上暖洋洋的，很舒服。

    才看到一半，李以默就听到拉开门的声音。

    在这个庭院里，能不敲门就直接进来的，只有云毅宇。

    所以李以默连头都没有抬起来，就说了一句”你回来了。“

    可是，那人似乎在门口顿了一下，接着才走向书房。

    李以默正奇怪今天的云毅宇怎么没回应。

    抬起头，却看到一个他想都没想过，会在这时出现在这里的人。

    他听到那个人用他依旧磁性而好听的声音，叫他的名字。

    ”以默。“

    李以默愣住了。

    来人居然是……

    彦扬……

    两个月了，他在这里已经两个月了。

    他曾经以为，任彦扬会来找他。或者是像现在这样，突然出现在他面前。

    可是，现在已经两个月过去了。

    两个月的时间，说长不长，说短不短。

    他不可能在这段时间里就忘记任彦扬，却能让他想清楚很多事。

    他甚至想，可以借着这个机会，就此结束他们那样的关系。

    ”嘣咚，嘣咚……“

    很安静，李以默觉得他甚至能见心跳的声音，思绪有些混乱。

    他看着任彦扬一步步走向他，任彦扬依旧穿着潮流而不失品位的衣服，看起来那么俊美。李以默却觉得他好像瘦了一点，脸色也不太好的样子。

    任彦扬走到他身边。

    然后，紧紧，紧紧的抱住他。

    “我好想你。”

    李以默觉得自己的心跳失序了。

    “彦扬……”




第九十四章

两个月的时间。

    他们已经两个月没见过了。

    李以默承认，最初他其实是故意避开任彦扬的。

    自从那一晚过后，他根本就不知道怎么面对任彦扬。

    发生了那样的事，任彦扬却什么也没说。

    李以默一直都很信赖任彦扬，但是那次他真的觉得很受伤。

    他想空出一点时间让彼此冷静能一下，最后却连个招呼都没打。

    手机也忘了拿，是他的失误。

    他也不能去拜托云毅宇联系任彦扬。

    因为云毅宇再三的告诉他，不要让任何人知道他在这里。

    最初，他也曾经想过，任彦扬会不会来找他，就像现在一样，突然出现在他面前。

    但是两个月的时间都过去了。

    他所能得知的事情，只有在报纸和电视上看到任彦扬的公司又接下了什么大单子，发展的如何的好。

    任彦扬的事业蒸蒸日上。

    李以默确实为他觉得开心。

    不过，随着时间一点点过去，李以默也想清楚不少事。

    他也想过，任彦扬或许曾经找过他，只是一直找不到也就放弃了。

    毕竟不是什么重要的人……

    如果找不到，也就不必花那么多的时间精力吧。

    从以前开始，李以默不是没想过，他和任彦扬的关系能维持多久。

    他是个男人，已慢慢步入中年，他比任彦扬大了不少。只是再普通不过的一个人。

    从任彦扬愿意成为他的朋友开始，他不是不疑惑，他和任彦扬的身份差距那么大。

    明知道总有一天或许会变成现在这样，明知道是错的。还……

    他这三十年还真是白活了。

    找什么借口都没用，说来是他自己太自以为是了。

    但是，现在任彦扬真的突然出现了。

    出现在他面前，紧紧抱着他。

    李以默觉得思绪变得混乱了。

    究竟发生了什么事……？

    “彦扬……”

    李以默只是叫了任彦扬的名字，就不知道应该说什么了。

    好像有很多话想问，又好像什么也说不出口。

    李以默透过任彦扬的肩膀，可以看见窗外冷风肆虐的庭院。

    那一瞬间，他觉得自己好像看见了云毅宇站在那里。

    但是，下一瞬间，只是在他眨眼之间，就又看不见了。

    “你知道我有多担心你吗？”

    “对不起。”

    是他先搞失踪的。除了对不起，李以默也不知道该说什么了。

    李以默被任彦扬抱着，但是男人的双手只是垂在身侧。

    任彦扬的出现，真的给了他不小的冲击。

    “有什么话，先和我回去再说。”

    任彦扬松开了抱着男人的手，站在李以默面前，他在让男人和他走。

    但是……

    李以默还没有忘记云毅宇说的话。

    “等等，云毅宇他……”

    只是，男人的话还没说完，就被任彦扬打断了。

    这次，他直接告诉李以默“就是他让我来接你走的。”

    如果没有经过云毅宇的同意，任彦扬也不会轻易地就站在这个地方。

    李以默因为任彦扬的话愣住了。

    但很快，他就站起来，告诉任彦扬等他一下，他去收拾东西。

    任彦扬说是云毅宇让他来接自己的。

    主人都已经下了逐客令，他也不可能再赖着不走。

    只是，不过是前几天的时间，云毅宇还对他说了那么多话，现在却又要赶他走。

    这让李以默觉得很讽刺。

    一直到他收拾好东西，和任彦扬坐上车离开，云毅宇都没有出现。

    在车上，李以默才注意到任彦扬似乎瘦了一点，脸色看起来也不太好。

    他不知道任彦扬为了找他用了多少精力。

    无论怎么找也完全没有音讯，打电话也不接，最后还关了机。

    这种情况下只有两种可能，要不就是男人在故意躲着他，要么就是出了事。

    无论是哪一种，都让他很担心。

    以前李以默被绑架过一次的事，他还没有忘记。

    像这样没有一点消息才最可怕。

    最后，他甚至不得不找夏文非帮忙。

    如果，不是云毅宇主动联系了他，他或许永远也找不到男人了。

    他也不是第一次见到云毅宇了。

    他现在不想深究云毅宇和男人之间发生了什么，只要能找到李以默就好。

    连公司他都暂时交给了信赖的人管理。

    从李以默不接他的电话，不来上班开始，任彦扬就知道一定出事了。

    好在，男人现在毫发无损的回到了他身边。

    李以默提出让任彦扬送他回家。但是任彦扬却直接把车开回了他的别墅。

    李以默跟在任彦扬身后进了别墅，面对着这幢已经两个月没见，但是又异常熟悉的别墅，他的心情很复杂。

    桌上已经摆好了晚餐。

    应该是王嫂提前做好的。

    不过，李以默并没有什么胃口。

    其实他还不知道该怎么面对任彦扬。

    他不想吃东西，任彦扬就让他先去洗澡，他也去了。

    估计今晚是走不了了，李以默洗完澡出来就和任彦扬说去客房睡觉。

    这时，任彦扬突然拉住了男人。

    任彦扬的力气比他大了不少。

    李以默被任彦扬直接就拉倒在床上，紧接着就被任彦扬压上，一个急促狂乱的吻就此一同压下。

    突如其来的动作和吻，都让李以默反应不及。

    无论是体温还是味道都很熟悉。

    李以默完全没有挣扎。

    从狂乱到慢慢温柔下来，李以默就安静的让任彦扬辗转的吻着。

    这是一个很长很长的吻，长到李以默觉得喘不过气来，身体发软，思绪也变得模糊，任彦扬才放开他。

    “为什么会突然失踪？”

    这是任彦扬放开男人后问的第一句话。

    虽然知道总会被问到，真正面对时，李以默还是不知道该怎么回答。

    “你知道我有多担心你吗？”

    “对不起……”

    现在除了这句话，李以默还不知道应该说什么比较好。

    “为什么什么都不告诉我？”

    “我……”

    李以默偏过头，没有看向任彦扬的眼睛。只说了一个字就说不下去了。

    “你……到底把我当成什么了？”

    “……”

    李以默终于回过头，看向任彦扬的眼神中，有数不尽的惊讶。

    “有什么事都不和我说，出事了都瞒着我。”

    “……”

    “你有想过我的感受吗？”

    “……”

    任彦扬抛出了很多问题，李以默都没有回答。

    任彦扬看着男人依旧偏向一边的头，他看不清男人脸上的表情。

    他其实很生气，非常生气。但是更多的是担心。

    现在男人回来了，他就忍不住把这些都说出来了。控制不了自己。

    看到李以默没说话，任彦扬也就不再说什么了。

    他放开男人，刚想站起来。

    却突然听到李以默说。

    “你又想过我的感受吗？”

    听到男人的话，任彦扬的动作顿住了。

    “你又把我当成什么了？”

    “……”

    这次换任彦扬说不出话来了。

    他知道李以默在指那一晚的事。

    他也知道自己做错了。但是偏偏还什么都没来得及对男人说，补偿。

    李以默就在那种时候失踪了。

    他也曾经想过，会不会就是这个原因才让男人离开他。

    只是如果是这个原因，他一点也不想确定。

    *****废*柴*线*****

    啊喏。我有好好的看大家的书评。

    额……

    果然。问题还是很多。

    但是，我会好好改掉。

    如果有机会也想修改前面的内容。不过那可能会是一个大工程了吧。

    我想好好努力，也想写出好文。现在的我，可能还在摸索的路上。

    给我鼓励的大家。谢谢你们。我很开心。【熊抱~】

    嘛。失败是成功的妈妈不是吗。我希望有这个机会。大家可以一点点接受我。




第九十五章

任彦扬放开了男人，坐在了床边。

    熟悉的床，熟悉的人，只开着一盏床头灯的昏黄光线洒了满室。

    李以默看着天花板，又这么躺了一会儿，才起身。

    他背对着任彦扬，只是说了一句，我回客房休息了。就向门口走去。

    他身后的任彦扬，始终没有说话，也没有动作。

    一直到李以默走到门边，准备拉开门时，李以默才突然被任彦扬从身后紧紧拥住。

    “对不起。”

    听到任彦扬在他耳边说出的话，李以默握着门把的手紧了紧，又松开。

    感觉到男人身体的放松，任彦扬才松了一口气。

    如果刚刚他什么都不做的话，他和男人之间的关系大概就真的要完了。

    但是他现在还不能确认男人有没有原谅他。

    这两个月，他也想了很多。没有李以默的日子，让他明白了男人对他的重要。

    明明就一点点陷进去了。

    当初却鬼使神差的和夏文非做了那种事。

    现在后悔也没用。

    只能想办法让男人尽量忘了那件事。

    他要让男人回到他身边。

    不过，这种时候，偏偏夏文非还……

    那些麻烦的事，只能以后再考虑了。现在，他要先得到男人的心。

    “我爱你。”

    李以默愣住了。

    ***

    那晚的之后，没再发生什么特别的事。

    任彦扬在男人耳边说着那句话，后来李以默也没再去客房，而是被任彦扬搂着睡了一夜。

    只是很安稳的睡觉，什么也没做。

    任彦扬没有听到男人的回应。

    不过在睡觉的时候，他感觉到面对自己的拥抱，李以默也面对着抱紧了他。

    印象中，这还是李以默第一次主动抱着他。

    男人放在他腰间的手，以及抵在他胸口的额头，缓慢均匀喷洒在他身上的呼吸。

    都不免让他有些开心，同时也松了口气。

    这样时间就过去了三天。

    这段时间里，任彦扬没有抱过李以默。

    他也不想在刚说过那些话后就做那种事，那样就变成好像是他为了男人的身体，才故意说了违心的话。

    他想让李以默看清他的真心。

    既然已经回来了，李以默是原本想回家的。而且他两个月没上班，工作大概也丢了，他必须找新的工作。

    任彦扬这才告诉他，公司方面任彦扬已经办过了手续，声称他是出国进修。

    李以默在现在的公司干了不少年，才坐上副主管的位置，如果就此丢了工作就太可惜了。

    而董事长说的话，自然也就没有人再敢怀疑。

    不过，现在在公司里原本就有的那些风言风语，现在则是更加的愈演愈烈。

    关于董事长和后勤部副主管的关系，衍生了无数的猜测构想。

    李以默一回到公司，恐怕就要面对更多的腹诽。

    就这样到了第三天早上。

    任彦扬开始不得不面对一些问题。

    他和男人说过要去处理一点事情，中午之前就出了门。

    任彦扬才刚走不久，李以默就看到一个他意料之外的人。

    李以默正在厨房里准备午餐，就突然听到开门的声音。

    他原本以为是任彦扬忘了什么东西，而折返回来，又或者是王嫂来送东西。

    却看到夏文非正在玄关熟稔的从鞋柜拿出拖鞋，然后换上。

    看到李以默，他扬起了平日里惯有的阳光笑容，和男人打着招呼。

    “好久不见，你终于回来了。”

    他的脸上和声音里都带着笑意，李以默却觉得看不出夏文非是不是真的开心。

    自从那晚过后，李以默多少都对夏文非有了几分惧意。

    他还记得夏文非那晚曾对他露出的，那样的笑容，说过的话，甚至疼痛的侵入……

    就好像那样的他，才是真正的夏文非，而现在，不过都是假象和面具罢了。

    那样的夏文非，没有什么温柔和体贴，可以毫不在意的伤害他。

    夏文非一边说着，一边走近李以默。

    而现在面对夏文非，李以默根本就不知道应该说什么，他只能应了一句，好久不见。

    他不知道夏文非为什么会有这里的钥匙，又为什么会现在来这里，是来找他，还是来找彦扬。如果找他，又要做什么。

    “今天不用拍戏吗？”

    他觉得夏文非一直都很忙，白天更是很少有时间，现在居然会出现在这里。

    “我今天休息。”

    夏文非一边说着，一边走近李以默。

    夏文非靠近男人身边后，在李以默还没反应过来的时候，突然抵住了男人的脑后，就直接吻了上去。

    无比直接却带着几分温柔意味的深吻。

    只不过在才刚刚触碰到彼此的舌尖时，夏文非就被李以默推开了。

    这回换夏文非反应不过来了，不过也只是很短的时间。

    被李以默推开后，他的脸上并没有怒意，反而是笑意越深……

    有趣……他倒是没想到，听话小绵羊居然会反抗了。还是第一次有人敢拒绝他。

    他倒是更期待男人这么做了以后，要怎么和他解释。

    夏文非发现，推开他以后的李以默，自己好像都愣住了。

    接着李以默低下头整理了下身上穿着的围裙，然后告诉夏文非他在做饭，围裙上很脏。

    其实男人只是刚准备做饭，根本还没开始，他的围裙上也很干净。

    这种借口夏文非又怎么可能相信。

    不过，既然男人都这么说了，那他就干脆陪他演下去。

    他觉得男人现在看到他态度真的变了不少。

    他的眼神和笑容里都带着几分深意。

    夏文非跟着李以默走进厨房帮忙。李以默也没说什么。

    其实和夏文非单独这样呆在一起，他有点紧张，就刚刚夏文非的举动来看，不知道什么时候又会做些什么。

    李以默原本以为夏文非会问他这段时间去哪儿了，做了什么。

    但是夏文非问他的却是。

    “你知道小扬他去做什么了吗？”

    小扬，是夏文非对任彦扬的称呼。他们是从小一起长大的朋友，李以默以前就知道了。

    他们也看起来感情很好的样子。

    李以默如实的告诉夏文非，任彦扬出门前只是对他说有事处理，所以他根本就不知道任彦扬去做什么。

    其实每次任彦扬有事的时候，都只会对李以默说有问题要处理，却从来不会告诉他是什么事。

    李以默也从来不会主动去问。

    他本只当夏文非是在问他任彦扬的去向。

    却听到夏文非反过来告诉他，任彦扬今天被本家叫回去了。

    而且。

    还是是因为他……

    这让李以默始料未及。

    “因为我？”

    李以默不自禁的问出口。他不太明白。任彦扬被本家叫回去，是因为他和任彦扬的关系吗？

    可是为什么以前没有，偏偏是他刚回来之后。

    李以默觉得，他不在的这两个月时间里，好像发生了不少事情。

    “因为你失踪了两个月，小扬他忙着找你，把公司都扔到一边了。家族里的人知道了，自然要好好‘教育’他一番。”夏文非一边洗着菜，一边以一个旁观者的角度告诉李以默这件事。

    他说的漫不经心又毫不在意。

    好像对这件事完全无动于衷。

    但是李以默却因为他的一番话，充满了担心。

    还有，他不明白为什么夏文非突然跑到这里来，特意告诉他这件事。

    他的用意又是什么……




第九十六章

任彦扬从任家大宅出来的时候已经是傍晚了。

    从早上到这里以后，他就一直呆到了现在。

    不过大部分时间用在了陪他大哥一家吃饭，聊天上。

    和预想中一样，他的兄长并没有太过分的训斥他，只是轻描淡写的提醒了他两句关于公司的问题。

    关于李以默和他的关系，大约也只是沉默的态度。

    而他的父母早在几年前就过世了。

    他不是长子，从以前开始，家里就没对他抱有过分的期待。

    而他的哥哥一直都对他很宽容。

    他的兄长早已有了一双儿女。传承家业方面的事，就算他不做也没关系。

    所以就算他和李以默都是男人又如何，任彦扬从来没有为这方面的事担心过。

    不过，他现在还有一个问题需要解决。

    开车前任彦扬打了一个电话，就直接开往市中心的一家高级餐厅。

    他约了人。是他的未婚妻。

    市中心最高大厦的顶层观景餐厅，从这里可以俯瞰到整个S市的夜景，环境也很好。的确是个最适合约会的地方。

    不过任彦扬并没有那样的心情。

    他到的时候，时音已经先她一步到了。

    时音是他未婚妻的名字。

    和往常一样，时音穿着高档却简约的时装，从内里散发出一股干练的气质，精致的脸上画着柔和的淡妆，看起来既成熟又温柔。

    无论从哪个方面来说都是很好的结婚对象。

    不管是以前，还是现在任彦扬都是这么认为的。

    这也是他当初为什么会和时音订婚的原因。

    他们彼此的家族间是世交，看似是再老套不过的利益联姻，但也不完全是。

    最初，他们的确是经家族间的介绍而认识，却没有什么家族的胁迫，而是在相处过一段时间后认定彼此“价值”自愿订婚。

    他们可以成为了解彼此的朋友，却绝对没有爱情。

    之所以只是订婚，而不结婚，也是因为他们自有考虑。

    现在，则正是机会。

    任彦扬一坐下，时音就将一个小盒子推向他。

    那是一个非常精致的盒子，没有太过复杂的装饰和花纹，却看得出价值不菲。

    那之后他们就只是一起吃饭，聊天，如同朋友一样寒暄。

    时音是在国外长的，临走前出于习惯在任彦扬的脸上轻吻了一下。任彦扬也没在意，笑着对时音说了声谢谢。

    时音走后，任彦扬打开了那只盒子，盒子里静静躺着一枚戒指。

    他回过头想叫服务生埋单，却在转身时看到不远处坐着的李以默和夏文非。

    看到男人一脸尴尬，以及夏文非笑的一脸幸灾乐祸的样子，他也就大概猜到了是怎么回事。

    趁着任彦扬买单的时间，夏文非已经先走一步了。

    离开之前他不忘凑到男人脸上吻了一下，在李以默耳边轻声说着。

    “不要忘了我说过的话。你会是我的。”

    李以默的眼帘震动了一下，眼神看向任彦扬的背影。

    坐着任彦扬的车，从市中心到回别墅的路上，李以默想的全部都是夏文非对他说的话。

    早上还在厨房的时候，只有他和夏文非两个人。

    那个时候，夏文非对他说的那些话。

    让他心中波澜四起。

    原本还是在准备午餐的，却不知道什么时候，已经变成夏文非将他抵在料理台边的姿势。

    腰部紧紧贴在冰冷的大理石台面上，前面则是紧贴着他的夏文非。只要再向后一点，他可能就会直接被压倒在上面。

    “你不知道吗？我们从小就喜欢抢东西。”

    “……”

    “所以，你。我绝对不会放手哦。因为你一开始就应该是我的。”

    “不可能，我不是……”

    “你是。如果你不乖乖听我的，想过会怎么样吗？”

    “……”

    “让我们为了你而争夺。大概会两败俱伤吧。毁了我们的事业，你想看到吗？”

    “……”

    “你以前不是很喜欢我吗？”

    “……”

    夏文非说的每一句话李以默都无力回应。

    尤其是最后一句。夏文非说的对，那时他种种温柔的对待，的确让自己动心了。

    他也不想看到他们两人发生任何不好的事情。

    一直快开到别墅的时候，李以默才因为任彦扬的声音回过神来。

    “今晚的事情都看到了吗？”

    任彦扬一边开车一边问李以默，他眼角的余光看着今晚有些心不在焉的男人。

    “嗯。”

    今天他是硬被夏文非拉去的。但是遇上任彦扬却是碰巧。还正好被他看到了那样的一幕。

    “时音原本是我的未婚妻。”任彦扬继续说着。

    “我知道。”夏文非都告诉他了。

    任彦扬在车上把有关这些事全都告诉李以默了，没有一点保留。

    也是自从那一天以后，三人的关系像是形成了一种平衡。

    和曾经在度假小岛上的那一段时间很像。

    李以默在任彦扬的别墅住下了，正式开始继续工作。

    任彦扬为他做了很多，他都看到了，他也很感动，很动心。

    任彦扬会抱他，很温柔，李以默不会拒绝。

    夏文非也时常出现在这里，大部分时候是任彦扬不在家的时间。有时候就算任彦扬在家，他也是直接开门进来。偶尔在对方面前对李以默做出亲密的举动，彼此也不会有太多反应。

    像是形成了某种协议。

    刚开始，夏文非想抱李以默的时候，他会抗拒。时间久了，也就不会了。

    夏文非每次都会说些什么，做些什么，让他再也无力做出反应。

    日子就这样持续着。

    李以默不知道这样是对还是错，却好像对他们彼此都最好。

    他能感觉到任彦扬对他的体贴，关心。也能感觉到夏文非最近对他越来越温柔。

    任彦扬说过爱他，李以默很相信，彦扬为了他甚至推掉了订婚，他们彼此的每一次拥抱好像就能涌出更多的感情。

    他却始终不知道夏文非是怎么想的。

    如果有一天夏文非厌倦了，脱离了这种关系，李以默也不会觉得奇怪。

    但是彦扬会永远接受他。

    他不知道假如到了那一天，他会不会难过。不过彦扬会陪在他身边。

    ***

    转眼间，时间已经到了入春。

    这晚，任彦扬又出差去了，大概明天早上就能回来。夏文非因为拍戏的原因也没有过来。

    别墅里就只有李以默一个人。

    偌大的别墅，显得颇有些冷清。

    独自吃过晚饭，又看了一会儿书，李以默洗完澡就准备睡觉了。

    整个别墅的灯基本上都被关了，一楼全都是一片漆黑，二楼也只有卧室的灯亮着而已。

    除了浴室里的哗哗水声外，别墅里很安静。

    像是有什么事要发生一般……空气中隐隐酝酿着不寻常的气氛。

    李以默关掉灯，躺上床，整个别墅就变得彻底一片黑暗。

    他呼吸平稳的等待睡意来袭。

    却在意识刚刚有些迷蒙的时候，因为一个声音又清醒过来。

    这个别墅里位置最好的主卧室，里面的摆设很简洁，最显眼的除了一张雪白的大床，就是南面墙上的巨大落地窗。

    其实说是落地窗，不如说是拉门，通过拉门就是一个小阳台，由不高的镂空花样铁艺围栏围起。

    平时可以用来晒晒太阳，喝点下午茶，是个很不错的选择。

    由于今晚实在太过于安静，不知是不是错觉。背对着阳台而卧，李以默好像听到了脚步声……

    他装作不经意的翻过身，微微睁开眼，却透过落地窗上薄纱般的窗帘，看到了一个黑色的身影……

    他立刻就紧张了起来。

    这种时候。会是谁从那种地方翻阳台上来。

    难道是贼吗？

    ***

    好像是再一次了……锵锵~老套的猜猜他是谁游戏~

    话说。惊现BUG。吾辈把上一章的章节打错了。现在改过来了……原谅我……




第九十七章

这片别墅区的保安系统一直都非常的完善，从来不会出现偷盗的行为。

    但是现在站在窗外的那个黑影，让李以默的心都提起来了。

    因为他看到那个人已经走向拉门，然后停住了。

    这玻璃拉门是从里面锁起来的，不出意外这个人绝对打不开。

    但是李以默还是隐隐的有些担心。

    他不着痕迹的向后移动，在他身后的床头柜上有一部电话，柜子抽屉里还有一把匕首。

    那匕首是任彦扬放在里面的。

    以前他还不知道有什么用，现在似乎却正好派上了用场。

    阳台上的人一时没了动静。

    李以默已经退到床边，手中握着电话准备随时报警。

    外面的人一直没动，李以默也不敢轻举妄动。

    如果轻易开灯或是做出什么动作，不知那人又会有什么反应。

    他不能随便冒险。

    虽然现在是在一片漆黑中，借着月光李以默可以看清一点外面的影子，再加之隔着一层薄纱般的帘子，按理说从外面是看不清里面的情况的。

    但是李以默却莫名的觉得，门外那人正紧紧盯着自己。

    那灼热的视线和压迫感，让李以默的心跳变得更快了。

    看着那黑影，李以默发现那人正倚在门边，映在帘子上的身影，很高很修长，那人依旧完全没有离开的意思。

    李以默的心跳也因为那个人的身影，一直无法放松下来。

    不知过了多久，直到李以默已经决定先报警的时候。

    他居然听到门外的人说话了。而且，很明显是在对他说。

    “你想磨蹭到什么时候？”

    李以默愣住了。

    这个人的声音是他熟悉的……

    是……

    李以默还没来得及叫出那个名字时。

    “嘭！”的一声，门上的玻璃瞬间破碎了，受到力的作用由外向里冲击进来，洒了满地。

    洛然踩着满地的玻璃碎片走进屋里，一身黑色劲装和夜色融合在了一起，他的左手正向外不停冒着鲜血。

    李以默手中的电话掉落在床边，他不自觉的对洛然喊出了已许久未用的那个称呼。

    “小…然……？”

    最终还是疑问的语气，李以默才发现，他现在还对这件事抱着不确信的态度。

    而洛然的脸上则是立刻露出生气和厌恶的表情。

    “谁让你那样叫我的？”

    他一步步走近床边，直到拉起李以默的手腕，强硬的将他从床上拖起，李以默都没有挣扎。

    既没有打电话，也没有去拿匕首。

    虽然洛然拉的他很疼，他却没有发出任何声音。

    李以默的眼神很复杂，看向洛然。

    “你都知道什么了？”

    洛然拉着李以默的手收的更紧了一些，他的眼神很冷，声音中也带着危险的冷冽。

    李以默以前一直觉得洛然很危险。

    尤其在这种时候，更是危险的恐怖。

    但是现在李以默没有一点害怕的心情，他神色复杂的告诉洛然。

    “我知道……你就是，小然。”

    这件事是云毅宇告诉他的，但是他也只知道这个而已，其他的他就不知道了。

    为什么洛然会这样对待他，为什么改了姓，又为什么会进入欧阳家。

    他有太多的问题想问洛然，以至于让他来不及计较之前曾发生过的事。

    洛然狠狠甩掉李以默的手，他用的力气太大，把李以默摔在了床上，还有一些血迹粘在李以默的手臂上。

    现在仔细看来，洛然不仅是左手上有血，他的衣服上到处都沾染着血的痕迹，脸色看起来也不太好的样子。

    简直如同刚刚死里逃生。

    事实上，洛然也的确算得上是死里逃生了。

    之所以会这样，都是因为眼前这个男人。

    只是害死他母亲还不够，现在还要连他也一起害死。

    想到这里，洛然眼中的怒焰更甚，李以默也从他的眼神中感受到了从未有过的危险。

    眼前的这个人，很危险，非常危险，李以默却逃不了，没法逃。

    因为，这个人是小然……

    即使他的变化那么多，那么大，也是曾经一直陪着他的那个孩子。

    “你很自作多情。我可没说过让你那样叫我。”

    洛然居高临下的看着李以默，眼中尽是怒气与不屑。

    “你的男人还真是够狠的，为了你派了那么多人想杀了我。”

    李以默因为洛然的话很是震惊，竟然有人要杀了洛然……？

    “云家的小少爷还真是重情重义啊。就为了你这么个人尽可夫的贱人，还又老又丑，没看出来他还这么喜欢戴绿帽子。”

    洛然肆意的羞辱着李以默，看着男人因为他的话而微微颤抖的身体，只会让他升起报复的快*感。

    “你说什么……？”

    李以默的声音里带着几分难以辨别的颤抖，他偏过头不想看向洛然笑的得意的脸。

    “我说你人尽可夫，有错吗。”

    “够了……”

    “够什么？身为一个男人，被别的男人压，你还有没有羞耻心？”

    洛然的话还没说完。

    李以默的手，在挥向洛然一巴掌后就悬在了那里。

    他低着头。

    洛然的脸偏向一边，脸上的疼痛感在清晰的扩大。洛然没有看见男人脸上的表情。

    都是伤心和失望。

    从洛然口中得知云毅宇要杀他的消息，他很惊讶。

    但更让他难以接受的是，洛然怎么会变成这样。

    他们十二年没见，究竟发生了什么。

    如果不是听到洛然亲口承认，李以默真的难以相信他就是小然。

    曾经那个又可爱又温柔的孩子。

    刚才他打洛然那一巴掌确实有点冲动了，即使洛然变成这样，他也不想放弃，看到洛然还在不停流血的左手，李以默才忽然想起了应该先给他包扎。

    如果他们之间有什么问题，他想慢慢和洛然解决。

    经过这么一番折腾，李以默都已经没什么力气了，他撑在刚想从床上站起来，却又被猛的推到了。

    他的头重重的磕在了床边上，这一次彻底把李以默给砸懵了。

    从后脑传来的火烧般的疼痛，让他觉得一阵头晕眼花，他迷蒙的双眼看向站在床边也正看着他的洛然。

    冰冷的眼神，残忍的笑容。

    李以默从心底升起了阵阵寒意。

    洛然今天原本就是要来抓男人做人质的。

    他最近和云毅宇派出的那些云龙的人已经玩累了，而且对方派的人还越来越多，看情况是非杀了他不可了。

    偏偏这时候黑银那边他完全没办法调遣。

    他今天也是和云龙那些人血拼了一番才到了这里。

    他身上粘着的，都是那些无能的人的血。

    到了这里以后，他原本想看看情况再想办法把李以默带走。

    不过，他运气算是不错，这间别墅里就只有李以默一个人，他上了阳台以后就发现男人一副戒备的样子，他本想看看这个男人能玩出什么把戏来。

    他倒是没想到，李以默够淡定。自己不动，里面就不动。

    一直到把洛然的耐心都磨光了，他就干脆打破玻璃直接进来了。

    他原本也不想对这个男人多做什么的。

    可是今天，他偏偏一再惹怒自己。

    根本就是在自讨苦吃。

    既然云毅宇那么看重这个男人，为了李以默甚至要杀了他，如果他不好好使用一下又怎么说的过去。

    洛然缓缓俯下身去。

    他修长的双腿，左腿撑在床边，右腿则抵开李以默的双腿，顺着大敞的睡袍下摆滑进去，一直抵上男人的私处。

    他缓慢的用膝盖磨蹭着那个人地方，双手撑在李以默身体两侧。

    仿佛在对李以默说话，又仿佛在自言自语。

    “你说，如果我撞上你这个地方，它会不会就此坏掉？”

    听到洛然的话，李以默的身体颤抖了一下。




第九十八章

黑色的皮裤，很光滑，紧贴着李以默光*裸的大*腿，只让他觉得一片冰凉。

    又凉又滑的触感，让人从心底就升起恐惧的感觉。

    而洛然的膝盖，正顶在李以默最私密的地方暧昧的磨蹭着。轻轻的，缓慢的磨蹭着。

    李以默却不知道，什么时候洛然就会突然加大力道。

    洛然的动作并没有什么特别，很随意。其实这还是他第一次碰另一个男人的那里。

    本来还以为或许会觉得很脏，很恶心。

    但是看到男人紧张的表情，他很满意。

    虽然是没有技巧的动作，却还是不可避免的引起了李以默的反应。

    男人的身体都是这样，那个地方经不起如此的逗弄，有反应就会立刻表现出来。

    感觉到李以默一点点有了反应，洛然眼中的神色只是更不屑，嘲讽的笑容很刺眼。

    “你果然很贱。”

    他的膝盖抵上李以默慢慢充盈起来的地方，向前轻轻压了一下。立刻听到李以默从齿缝间泄出的呻*吟。

    “嗯啊……”

    李以默的声音有点低，有点压抑……却又意外的很性感，很诱人。

    洛然甚至因为李以默的声音下腹一紧。

    为自己的反应感到一阵烦躁，同时也为李以默的声音生气。

    这个男人现在还想着勾*引他。

    这次洛然的膝盖真的如他所说，重重的压上李以默半硬*挺的欲*望，李以默的声音变成了痛苦的闷哼。

    看着李以默疼痛的表情，凌虐的快感让洛然觉得舒服不少。

    他就是想看着李以默痛苦，比他所经历的还要痛苦一百倍。

    被洛然一直触碰的着的那个地方，隐隐作痛着，但依旧灼热发烫。

    李以默有点尴尬和难堪。但还是完全没有挣扎的动作。

    并不仅仅是因为害怕洛然，怕他会做出什么。

    如果那样，要反击他早就做了。

    他还有很多事没有弄清楚。

    “洛然……你记得我……“

    眼前的人逐渐和童年的那个孩子重叠。

    李以默确定洛然还记得他。

    只是既然记得又为什么要这样对待他，他们的关系曾经很好。

    但是洛然现在好像已经恨他入骨了。

    他却连理由都不知道。

    洛然的眼神在男人身上梭巡，他没有看向李以默的脸，却正对李以默说着话。

    ”我当然记得你。而且每天都想着你……想着怎么把你拉去给我妈陪葬。“

    洛然脸上的表情更冷了一些。

    难以消化掉洛然话里的意思。李以默惊讶的看向洛然，脸上都是难以置信的表情。

    ”你说……阿姨去世了？什么时候？“

    ”问我什么时候？你不是应该最清楚吗。“

    句尾是一声冷笑，没有任何温度。

    李以默彻底愣住了。

    究竟发生了什么事……

    为什么莫阿姨会死？又为什么洛然会如此恨他？

    为什么莫阿姨的死好像与他有关……

    为什么偏偏他什么都不知道。

    ”莫阿姨她为什么会……啊嗯……“

    李以默未说完的话，在一半处就化作暧昧的呻*吟。

    洛然的手早就在不知什么时候，伸入了李以默大敞的衣领中，修长的手指粗暴的揉捏着他的乳尖。

    刚刚的那些动作中，李以默本就松散的睡衣，现在更是完全松松垮垮的披在身上。

    睡衣的下摆被拉上了大*腿，露出他结实的小腿，光滑的大*腿根部。而下摆掩盖着的那个地方若隐若现，洛然黑色的裤子抵在李以默的腿旁，衬得他的皮肤更显白皙。

    睡衣从他的肩头滑落，露出大片白皙的胸口。洛然的手指正肆意玩弄着浅色的那一点。

    揉弄，轻捏。让那里变得挺立，颜色也愈渐加深，艳红诱人。

    李以默黑发凌乱的散在纯白的大床上。

    暗夜中，他泛红的脸颊，和眼中惊慌的神色。

    一切都看起来都那么暧昧又yin、靡。

    洛然黑色的瞳孔中，闪烁着意味着欲*望的暗哑眸光。

    直接用撕扯的方法就脱掉了李以默身上的内裤。

    没有前戏，也没有润滑，连句话都没有说。

    洛然就只是直接拉下拉链，冲进了李以默的身体，紧接着没有片刻停歇的，在男人的身体里冲撞起来。

    如同被撕裂的疼痛，李以默的额上浮上了一层冷汗。

    身体止不住的微微颤抖，声音也哽在喉咙里发不出来。

    没有润滑过的甬道又干涩又紧致。

    却瞬间自动包裹住侵入的巨大，紧紧纠缠。

    洛然舒服的发出一声叹息。

    太紧了，又紧又热，简直就像是第一次，难以想象这个男人曾被那么多人压在身下，这样进出。

    洛然俯下身，他的脸靠近了男人的脸，看着李以默痛苦的表情，笑着又加快了抽送的速度。

    洛然的喘息声就在耳旁。

    若有若无喷洒在他耳廓的呼吸，染红了李以默的耳廓。

    洛然的脸那么清晰的和小时候融合。

    李以默的手抓紧了身下的床单，他的眼角有点泛红。

    他轻声叫道。

    ”小……然，莫然……“

    一只手瞬间按上李以默的脖子，向下压紧。

    洛然的脸上是无比危险的表情。

    ”我说过，不要叫那个名字。“

    说完，他的手甚至更收紧了一些。李以默立刻咳嗽起来，甚至咳出了泪水……

    直到李以默快无法呼吸的时候洛然才松开手。

    他现在还不会弄死李以默，他还要用这个男人来做筹码。

    李以默还在咳嗽着时候。

    洛然的双手拉起了李以默的双腿，将他的腿向两边拉的更开，男人挺立着的私处，和正吞吐着自己的地方都一览无余。

    他向前压紧了一些，将自己送的更加深入……

    他的每一次深入都饱含着他的仇恨，报复，以及那些说不清的情绪……

    洛然自己都没意识到的情绪。

    一整夜，洛然就这么无节制的一遍一遍索要着男人的身体。

    李以默的眼神从开始的看着洛然的伤心，到后来闭上眼睛不再看洛然，最后因疼痛和其他原因昏睡过去。

    这一夜没有身体间的接触，只是单纯的发*泄。

    洛然是很满足的。

    李以默却充满了失望和难过。

    做完了，洛然就去冲了澡，躺上陌生又凌乱的白色大床，如果不是为了恢复体力，他是绝对不会这么做的。

    看着昏睡在一旁的李以默，洛然最近放弃了把他踹下床的念头。

    洛然一直靠在床边，闭着眼睛休息，但始终没有睡着。

    多年来养成的习惯，让他时刻充满警觉，而在现在这个随时可能有人回来的地方，他注意着每一个声响。

    不过，就算被发现了也没有关系。

    因为李以默还在他手里。

    他的人质，筹码。毫无知觉的睡在他旁边。

    他自然会好好利用一番的。

    洛然偏过头，看向昏睡着的男人的脸。

    柔和的眉眼和脸部线条，似乎还和多年前一样。

    只不过脸色有些苍白，眉间也微微皱起。

    还记得他曾经那么喜欢这张脸，而现在，只有厌恶。

    口口声声叫着他的名字，却在第一次重逢时都根本没认出自己。

    然后是第二次，第三次。

    洛然冷笑。

    心中某些正滋长着的情绪，连他自己都没发现。

    ***

    吃肉了~~~~=w=~~~




第九十九章

看着李以默的睡脸，洛然只觉得更加烦躁。他闭上眼，呼吸显得不太平稳。

    有很多事，因为这个男人的出现在不停的冒出来。

    只是因为他叫自己的名字。

    就让他想起很多明明已经该忘记的事。

    还叫他小然。

    现在只会让他觉得恶心而已。

    虽然很久以前，这个称呼是洛然主动让男人这么叫的。

    虽然洛然也没有忘记。

    他还记得第一次见到李以默，还是在很小的时候。

    那时候他们母子两人租下了他家的房子。

    他站在母亲身后，看着那个始终没什么表情的哥哥。

    那是他第一次强烈的想要知道那个人在想什么，想去了解。

    他们的境遇有些相似，同样是没有父亲的孩子，所以他的母亲对李家母子格外关照。

    每天看着哥哥的背影，想知道哥哥又有怎样的朋友，过着什么样的生活。

    因为他有很多朋友。

    每天都有很多人陪他玩。

    但是他却发现，哥哥每天都只有一个人。也总是没什么表情的样子。

    哥哥只会对李阿姨笑，只和李阿姨走在一起。

    他拦在哥哥面前的时候，第一次从哥哥脸上看到了惊讶的表情，和平时不一样的表情，是对他的。

    当他对哥哥说着，可不可以陪我玩的时候，他再一次看到了不一样的表情。

    那样的笑容。

    他从没见过，看晃了神。

    然后他第一次知道哥哥是个笑起来很漂亮很漂亮的人，还是个非常非常温柔的人。

    他最喜欢……

    洛然睁开了眼，再度看向李以默。

    他最恨这个男人。

    他母亲的死，就发生在这个男人从他家房子搬走的第二天。

    一大群人冲进他家问着欧阳家的野种在哪儿。

    母亲没有说一句话。

    紧接着就是恐惧，惊吓，血的回忆。

    洛然又闭上了眼，现在是凌晨三点。

    在这个不知道什么时候会有人回来的地方，他能休息的时间不多了。

    只是洛然始终睡的不安稳。

    很多回忆一旦想起就怎么都停不下来。

    每次碰上李以默都没什么好事。

    如果可以，他倒是真想在刚才就掐死这个男人。但是他现在还要用男人来作为筹码，以确保自己的安全。

    今天的天似乎亮的很快。

    李以默是被洛然粗暴的动作弄醒的。

    酸痛的身体被毫不留情的拉扯着，睁开有些酸涩的眼睛，李以默看到洛然的表情似乎有点紧张。

    被子还盖在他身上，不过只是盖住了下身，他赤*裸的上身暴露在空气中，白皙的肌*肤上尽是暧昧的红痕。

    在他还没反应过来的时候，一个冰冷坚硬的东西已经抵上了他的下颌。

    李以默彻底愣住了。

    从他的视线里，正好能够看到正站在卧室门口的任彦扬和云毅宇。

    但他也只能一直看向同样神色惊慌的两人。

    完全不敢移动分毫。

    因为。

    洛然抵在他脖子上的，是一把银色的手枪。




第一百章

抵在李以默下颌上的枪冰冷而坚硬。

    任彦扬和云毅宇不知什么时候一起出现在卧室门口，他们的脸色看起来很不好。

    而洛然只是冷笑着看着门外的两人，和完全不敢动的男人。

    任彦扬从一瞬间的惊讶过后变得比较冷静。

    看着拿着枪，却还没有扣动扳机意思的洛然，他的意思再明显不过。

    任彦扬理智的不再动。

    但是他身边的云毅宇就显得冲动了很多。

    在云毅宇向前跨出第一步的时候。

    洛然手中的枪又向上顶了顶。

    他的冷冷的开口了。

    “我有让你动吗？”

    这句话，是在对云毅宇说，也同时是在对李以默说的。

    睡衣凌乱的散落着披在身上，被子盖在腰间，整个胸口敞露着暴露在冰冷的空气里，李以默很尴尬。

    只是他刚刚动了一下，就被那把坚硬的枪止住了所有动作。

    其实李以默现在心很乱。

    突然出现的第云毅宇，被任彦扬和云毅宇看到这样的场面，被洛然用枪指着。

    他一直以为洛然不会真的想要伤害他。

    现在，他却没了把握。

    洛然的威胁明显很有用，云毅宇站在原地不动了，虽然他满脸愤怒和不甘的表情。

    却只是让洛然觉得更加开心罢了。

    他就是想看到这些人这样的表情。

    之前云毅宇派人追杀他追的够狠，现在不过是他小小的回敬而已。

    任彦扬伸手拍了一下云毅宇的肩膀，示意他冷静下来。

    现在不是他们互相争夺的时候。

    李以默在洛然手里，很危险。他们必须合作。

    云毅宇看着同样看向自己，显得不安的李以默，才冷静了一点。

    直到今天早上云毅宇才刚刚知道，手下被派去监视洛然的人都被干掉了。

    根据线报一直找到这里。

    他在门口刚好碰上了任彦扬。

    强烈的不好的预感，让他们没有时间去计较太多，就直接上来了。

    结果，还是迟了一步。

    云毅宇的手握的很紧，有些发白。

    近三个月的时间以来，从云毅宇找到任彦扬让他把李以默接走，一直到现在，他都没见过男人。

    他花了很多心思力气，看着李以默从他眼前被别人带走的时候，他也不舒服。

    他忍耐了很久。

    最终居然还是这样的结果。

    当初，李以默还住在他家别庄里的时候，洛然就在找李以默。

    开始，他让男人住在那里，不要出门，的确是为了保护他。

    但是随着他和洛然之间的交手越来越多，也越来越危险。

    云毅宇才知道，洛然所针对的不仅是男人，更加在针对这云龙和他。

    他还没忘记，洛然第一次见到他时就想杀了他。

    那并不是偶然。

    之后他让手下的人调查了一下才知道，当年，云龙里有人杀了洛然唯一的血亲。

    那是很多年前的事了。

    那个时候的他年纪还很小。

    而且这对会里而言不过是很小一件事，所以他完全没有印象。

    不过，黑道间的寻仇戏码再正常不过。

    洛然想杀了他的心情，他倒是可以理解。

    只是他绝对不会让这件事发生。

    虽然他第一次见到李以默的时候，也是被男人救下的时候。

    在调查关于洛然的事情时，同时也查出来很多其他的事情。

    一直以来，云毅宇都顾及到李以默的心情，并没有真的杀了洛然的准备。

    直到洛然威胁到李以默，以及自己的安全时，他才下狠心准备彻底除掉洛然。

    不过，显然洛然比他想象中厉害的多。

    不仅在黑银得到不小的权利，下手做事也相当狠厉。

    前几天他好不容易找到机会重创了洛然，现在又变成反过来他被威胁。

    还是云毅宇最不愿意见到的情况。

    云毅宇不得不承认洛然很明智，李以默在他手中，自己就什么也做不了，不敢做。

    这个时候，任彦扬心里也不并不好过。

    他才离开两天李以默就出了事。

    刚回到家就看到这样的一幕，他不是不着急。

    只是现在这种时候，越是焦急，越是容易自乱阵脚。

    现在最重要的就是能把男人安全的救出来。

    “你想要做什么就直说。”

    任彦扬推了推还没来得及摘下的无框眼镜，他的眼神和声音都很冷静。

    他现在，在和洛然交涉。

    这个方法显然是有效的。

    洛然手中的枪虽然依然抵在男人的脖子上，但是明显放松了一点。

    任彦扬和云毅宇看到洛然露出冰冷而残酷的笑容。

    他们在等着洛然说出要求是。

    洛然的下一个动作，却引得云毅宇冲动的差点再次冲上去。

    他的手顺着男人的肩膀向下滑向李以默的胸前，时轻时重的抚*摸着，一边暧昧的贴近李以默耳边。

    他对还站在门口，不敢移动的两人说。

    “既然问我想做什么。那你们两个就先出去，我还要和他好好温存一下。”

    说完，就直接吻上了李以默的双唇。




第一百零一章

洛然一边深吻着李以默，一边看着门外两人的表情。

    任彦扬和云毅宇的脸色明显都不太好看，但是他们都不敢轻举妄动。

    相反，他倒是感觉到李以默在细微的挣扎。

    他不满的用枪向上顶了顶男人的下颌，李以默才终于不再动了。

    轻易的挑开男人的唇齿，然后深入，触碰上柔软湿润的舌尖，温热的，微微颤抖着的。

    洛然的动作放轻了一点。

    他原本只是想做给门口那两个人看的。

    这也是他第一次吻李以默。

    但是，这个吻比他想象中的感觉要好。

    洛然一边观察着门外的两人，一边加深了这个吻。

    唇与唇紧紧贴合，厮磨，转动。他的动作没加深一分，门外的人脸色就更难看一分。

    李以默闭上眼，不想看任彦扬和云毅宇的表情。

    一滴泪水顺着他的眼角无声的滑落。

    然后是两滴，三滴……

    全都落到了洛然的手上，又湿又烫。

    洛然狠狠的捏住了李以默的下巴，然后退开了。

    他对着门口的方向冷冷的说。

    “先出去，把门关上。给我准备一辆车。”

    任彦扬看着脸上还留有泪痕的李以默，语气比洛然还要更冷上几分。

    “你确定保证他的安全。”

    任彦扬这次是真的生气了，连李以默也是第一次看到任彦扬生气的样子。

    比平常还要更加冷静沉着的样子，却由内散发出一股冷冽的气场。

    洛然反倒是笑了，对任彦扬的样子也丝毫不放在眼里。

    “安不安全，看你们的表现了。”

    他懒懒的坐在了床上，看起来很放松的样子。唯独那把直指着李以默的枪，始终没有松开。

    “洛然，你不要欺人太甚！”

    云毅宇看起来有些沉不住气了。

    洛然的所作所为，让云毅宇只想直接杀了他。

    但是任彦扬已经率先退出去了，把云毅宇也一起拉了出去，关上了门。

    他们现在只有先按照洛然说的去做，才能保证男人的安全，然后再冷静下来，才能想到对策。

    门被关上。卧室里又只剩下洛然和李以默两人。

    洛然拿着枪的手也放下来了。虽然不再指着李以默，但是还始终拿在手里。

    “自己穿衣服，不要想着耍什么花样。”

    只要洛然手里还拿着枪，就随时可以杀了李以默。

    刚刚那把枪，就抵在他的脖子旁，紧紧的贴在他的皮肤上。

    如果不是他还有利用的价值，作为一个人质。洛然大概会毫不犹豫的扣动扳机。

    李以默终于知道，洛然是真的想要杀了他。

    仅存的那一点希望，好像都破灭了。

    他甚至还不知道原因，不知道发生了什么事。就成为了洛然报复的对象。




第一百零二章

洛然用枪抵着李以默后背下楼的时候，任彦扬正站在楼梯口，而云毅宇则站在大门玄边。

    任彦扬把手里的钥匙扔向了洛然，被他稳稳的接住后，任彦扬就退到了一边。

    李以默原本不安的情绪，现在也缓和了不少。

    因为在他看向任彦扬和云毅宇的时候，他们都给了他一个放心的表情。

    但是他看不到身后洛然的表情。

    从刚刚在卧室里就是，洛然没有和他说话，也没什么表情。

    让他无从得知洛然在想什么。

    不过，他至少知道洛然现在不会杀了他。

    因为他是人质，还有利用的价值。

    洛然带着李以默顺利的出了别墅，上了车，没有一点停留的就开了出去。

    车门和车窗都从里面被上了锁，洛然的枪还放在身上。

    这样李以默就逃不了了。虽然，他也并没有准备逃走。

    一路上，就连李以默也可以清楚的感觉到后面在有人跟着他们，而且还不止一辆车。

    不过也只是跟的紧紧的而已，不敢轻举妄动。

    虽然不知道任彦扬和云毅宇是否也坐在后面的车里，但是他知道这一定是他们派来的。

    后面的人开车技术也很好，却显然没有洛然的高。

    而且洛然似乎对一些比较偏僻的小路很熟悉。

    没过多久还是把后面的车甩掉了。

    中途，洛然打了几个电话之后，他们又换乘了一辆车。

    最后，车开到了一个港口。

    这个港口看起来平常是用来运送货物的，有很多货轮。岸上还有很多仓库。

    洛然刚到达港口，就有很多他手下的人出来接他。

    李以默被带到这个港口以后就被锁进了一件仓库里。

    仓库里面非常黑，没有灯，连窗户都没有，只有一扇铁门是唯一的出入口。

    李以默被洛然推进了这个仓库以后，立刻就被一片黑暗笼罩，什么也看不见。

    大门被从外面锁上了。

    仓库里面空空如也，什么都没有，既然想做什么都没办法，李以默也不焦躁，就坐在地上等待。

    虽然连他自己说不清是在等什么。

    究竟是在等任彦扬和云毅宇尽快来就自己，还是等再次见到洛然……

    一个人在黑暗中的时候，时间的概念会变得很模糊，也容易想很多……

    李以默也不知道自己究竟在这里呆了多久。

    只是当洛然打开门的时候，已经是黄昏了。

    已经适应了黑暗的眼睛，在看到外面昏黄的阳光时还是很不习惯。

    洛然的影子从外面投在仓库的地上，被拉的很长。

    “出来。”

    李以默看向站在门口的洛然。

    这还是从上了车之后，洛然和他说的第一句话。

    也许是仓库的隔音效果太好，在里面的时候没有感觉到，一出来才发现，外面的状况早已变得很混乱了。

    他甚至能听到枪声。

    并不是简短的一两声，而是不断响起的枪声。

    再这样下去或许连警察都会被引来。

    李以默这才觉得紧张起来，事情好像变得越来越复杂了……

    他的双手被一副手铐铐住，两个洛然的手下押着他，跟在洛然的身后来到一艘快艇旁。

    这艘快艇不大，停在许多巨大的货轮之间，很隐蔽。

    但是枪声已经明显越靠越近了。而且，李以默明显听到了警车的声音。

    看着洛然的背影，李以默犹豫了一下，停住了脚步，然后坚定的说。

    “洛然，放开我。”




第一百零三章

快艇就停在旁边，看起来洛然早就把一切都准备好了。

    身后的枪声越来越近，李以默有了不太好的预感。

    但是他刚刚让洛然放开他，洛然却像完全没听见一样，直接无视了他。

    李以默就被洛然手下的那两个人推着上了快艇。

    在洛然把快艇开出的前，一直禁锢着李以默的手铐被解开了。

    而之后李以默也终于知道，为什么会突然就给他解开手铐了。

    洛然开快艇的技术和他开车的技术一样，都很好。但是同时也都很快。

    今天海上的风浪有点大。

    再加上洛然的船开的特别快。

    李以默一直靠在洛然身上，紧紧环住了他的腰，才没被甩下去。

    洛然的两个手下共乘着另一辆快艇，就跟在他们后面。

    ***

    实在是对不起大家了。TT

    我今天身体不太舒服。

    又因为坏习惯没存文。

    今天的字数实在是没有保障了……

    今天告个假。明天我会把今天的份补上。【深鞠躬】




第一百零四章（全文完）

他们的身后已经有人追上了来了。

    海中有一些或大或小的岛屿，相互之间靠的都很近。

    洛然绕着这些岛屿转了几圈之后，暂时甩掉了后面的人。

    他把快艇停靠在一座小岛的沙滩边。

    洛然拉着李以默就往前走，但是李以默一直在挣扎。

    洛然的耐心好像已经被磨光了。

    他又一次拿出了那把银色的枪，抵上了李以默的脖子。

    在这种异常紧张的时候，他们却僵持住了。

    洛然的那两个手下，还在海上引着那些人兜圈子。但是，相信用不了多久，这里就会被发现。

    偏偏洛然还一副看起来完全不着急的样子。

    他就那么冷冷的看着李以默。

    那一刻，李以默甚至觉得从洛然眼中看到了杀意……

    洛然的眼神，让李以默的心都凉了。

    但是现在不是浪费时间的时候。

    李以默很清楚，如果这次洛然被抓到会有什么样的后果。

    他相信洛然一定做好了周全的准备。

    但是现在他需要更多的时间。

    所以……

    “洛然，你先走。”

    李以默无论是眼神，还是说话的语气都很坚定。

    从刚才开始，洛然就已经被李以默这种开始不服从他的态度，弄得很厌烦了。

    现在又听到李以默这么说，他皱起了眉，枪也向前顶了顶。

    “你什么意思？”

    “你先走，我留在这儿，可以帮你拖延一下时间。他们马上就追过来了。”

    李以默看着洛然的眼睛，他希望洛然可以相信他。

    虽然洛然做了那么多伤害他的事。

    现在这种时候，他还是要帮洛然一把……

    但是洛然是真的觉得很好笑，刚刚这个男人居然说要帮他？

    “你想让我怎么相信你？”

    洛然的唇角是一抹显得有些残酷的冷笑。

    他原本是不想再和李以默浪费时间的，不过，他突然很有兴趣听听这个男人想用什么理由来说服他。

    “我……”

    和他想的一样，口拙的男人，根本不可能想到什么好理由说服他。

    这次洛然是真的彻底失去耐心了。

    就在他转身想走的时候，却听到李以默说。

    “下次见面的时候，我希望你能告诉我发生了什么事，莫阿姨的事，还有你这十二年的生活。”

    这十二年来，李以默都没有忘记过洛然，而且还总是会想起那个孩子。

    他很想他。

    只是洛然现在的变化实在太大了，李以默才没有立刻认出来。其实还有原因就是他不敢确认……

    但是他觉得现在还来得及。

    “我……”

    “砰――”

    李以默的声音和枪声几乎是同时响起。

    一声枪响……最终结束了这一切。

    李以默倒下去的时候。洛然的脸色是前所未有的晦暗。

    **********此乃结局的分割线*************

    夏文非无视了身后一群正疯狂拍照的狗仔队，直接走进了医院。

    他走向医院右面的高级病房，其实就是一些可作疗养用的别墅，这家医院是夏家的产业。

    他走进卧室的时候，男人还在睡觉。

    他就坐在了床边。

    男人领口的地方微微敞开，露出了精致的锁骨和肩部的皮肤。

    光滑的肌*肤上有一块伤口。

    看起来很刺眼。

    夏文非帮男人把被子向上拉了拉，动作很温柔。

    男人醒来的时候，看到他，笑的很温和。可能因为身体还没有完全恢复，显得有些虚弱。

    他让人炖了一些清淡的补汤。

    就一勺一勺喂给男人喝。

    他刚刚打开的电视里，正播着自己昨天在新闻发布会上的情况，当放到他承认那个住在医院里，他每天都去看望的人就是他的恋人时。

    电视里是一片哗然的声音，男人看着他的惊讶的表情也很可爱。

    夏文非走了之后就是云毅宇，然后就是任彦扬。

    他们三个最近都是轮流来照顾李以默。

    当时情急之下帮洛然挡下的那一枪，确实伤的有点重，不过好在没有大碍。

    不过还是被他们强迫着在医院多住了几天。

    基本痊愈后，李以默就暂时住进了云毅宇家的那个别庄，休养。

    他们三人依旧轮流来陪他。

    这样的生活，李以默已经很满足了。

    时间已经过去了一个月。

    这天晚上，李以默刚睡下，就听到敲门声。

    今天任彦扬，云毅宇，夏文非三人都没有来。他正疑惑着是谁的时候。

    打开门。

    看着门外的人，李以默很惊讶。

    “我会告诉你，十二年间发生了什么事。”

    “……嗯。”

    ***********

    于是。此文就这样被某人无良的完结了……

    接下来会出番外~还会写一点关于此文的感想什么的。

    谢谢大家长久以来的支持~【深鞠躬】



番外之光棍节的小剧场。

光棍节的小剧场。=w=

    （纯属作者芥末的YY片段）

    ********************************

    今天是11月11号。李以默今天在公司就一直听到，年轻人们在讨论节日什么的。

    但是，他实在想不起来今天是什么节日。

    下班后……

    片段一：

    他来到地下停车场。

    刚走到那辆黑色的保时捷旁，车门就打开了。

    他坐进去。

    任彦扬正坐在车里，温柔的笑着，看着他。

    车子发动了。

    任彦扬一边开着车，一边和李以默说话。

    “以默，今天我们一起去超市买菜，然后去我家吧。”

    “好啊，不过，今天怎么突然？”

    “因为我今天很想吃你做的菜。”

    “好。”

    车子在红灯前停下。

    任彦扬倾身，在男人颊上印上一吻，然后靠近男人的耳畔轻声说：“今晚在我家过夜。”

    “嗯……”

    李以默轻声的应道，不着痕迹的点了下头。

    车子继续发动了。

    “对了，彦扬，今天是什么节日吗？”

    “那个啊，和我们没什么关系。”

    片段二：

    李以默刚走出公司大门，一辆显眼的银色法拉利就停在公司的门口。

    一个身材高挑修长，虽然脸上戴着一副很大的墨镜，但也无法掩盖他俊美容颜的男子，就靠在在车前。

    有许多人围在一旁，小声议论着。

    看到李以默走出来，男子笑着迎了上去。

    “以默。”

    看到对方，李以默愣了一下，才出声。

    “文非，你怎么来了？”

    夏文非随意的摘下了墨镜，深邃的双眸看向李以默。顿时周围的议论声更大了，甚至还有尖叫声。

    “我好想你。”

    充满磁性的嗓音低声的说着，一边拉过男人，在他额上落下轻吻。

    四周一片抽气声，甚至隐约还有拍照的声音……

    “走吧，我订了晚餐，今晚我会好好陪你。”

    李以默直到被夏文非拉上了车，还有点没反应过来……

    片段三：

    公司里那些年轻人因为说今天是什么节日，说是无论如何也要去约会，推了不少工作给他。

    既然是难得的节日，李以默也就没有说什么。

    不过，他完全想不起来今天是什么节。

    天已经完全黑了，时间大约是九点。他独自一人走在回家的路上。

    有一段路的路灯前不久坏掉了，一直没有人来修，所以这条路显得很黑。

    李以默刚走过一个小巷口，就被人拉了进去。

    “不许动。”

    耳边传来的熟悉嗓音，和那轻笑声，让李以默原本跳的很快的心，平静了一点。

    “洛然……”李以默低声叫到。

    “切，没吓到你啊。”

    洛然咬上男人的耳垂，本来还想好好逗男人玩玩的，手也不安分的在男人身上游走着。

    “已经吓到了……”

    他刚刚心脏跳的好快，还好是洛然。

    “下次我得想个别的方法了啊。把你脱光了绑在床上怎么样？”

    “……”

    片段四：

    李以默一直回到家也没想起今天是什么节日。

    他刚做好饭菜端上桌，门铃就响起来了。

    正想着这种时候会是谁，打开门，就看到云毅宇站在门外。

    “云毅宇……”

    “我来蹭饭。”

    少年没有说原因，也没有打招呼，只是直接了当的说了四个字。

    灯光从门内透出了，淡淡的洒在，站在门外的少年身上。

    他的身后则是一片黑暗。

    而听到云毅宇这么说，李以默只是温柔的笑了。

    门被打开，又被关上。

    不过，门刚刚关上。

    云毅宇就凑过来，直接抱住了男人。

    一只手搂在他的腰间，一只手搂在他的胸前。

    “吃饭之前我想先吃你。”

    “……好。”

    ******

    一个微型小番外。甜文~=w=

    纯属吾辈一时兴起之作，人物形象有崩坏，大家将就着看。

    就当做我这段时间没好好的更文的一个小补偿吧……


