


文案：
为了达成任务，
傅棱雪纡尊降贵装成仆役混入晓剑山庄，
谁知那个武林盟主疑心病重，
动不动就「突袭」他，想试探他是否会武。
哼，他对这次的目标是势在必得，
就算得忍受那个双面人吃豆腐，他也认了！

第一次见到傅棱雪，秦陌就知道他别有用心，
果然在人前憨厚，私下却是只狡猾的小狐狸，
既然如此，就让他做自己的贴身小厮，
不管更衣、沐浴都要寸步不离，
他倒要看看这单纯的仆人怎样面对他的「调教」？

各怀鬼胎的两人，
在谍对谍的交锋中渐渐对彼此倾心，
可为了完成任务换取向往已久的自由，
傅棱雪仍背着恋人窃走秦家的绝世剑谱，
偏偏，过程中竟意外被秦陌撞见……




第一章

据说在那高耸入天的雪山深处，有一山谷，名曰傲雪。
世人无不向往傲雪谷的绮丽景色，却又望而止步，只因千里冰山、傲雪难寻，更何况谷里藏龙卧虎，奇人甚多，稍有不慎得罪了高人，那可不仅是赔了夫人又折兵这么简单，甚至连性命都得赔上。
除了这不理世事，不沾尘俗的傲雪谷之外，江湖中正邪两道便以晓剑山庄和血魔教马首是瞻。
晓剑山庄乃是天下第一大庄，庄主世代蝉联武林盟主之位，行事果断正派，正道中人无不心服。
山庄坐落在江南小镇城郊，依山傍水，虽不如傲雪谷那般神秘，但也显得幽静安宁。
春日暖暖，融化山顶的积雪，使雪水顺着小溪潺潺流下，宛如数道白绢，婉蜒婀娜。
树梢上的嫩芽刚刚冒出，早春的花朵含苞待放，色泽娇艳欲滴，引来不少蝴蝶翩翩起舞。
门前一条青石小路，弯弯曲曲，向着远方的城镇蜿蜒。
小路上，渐渐显出两道身影，相互搀扶，走得极为缓慢。
「少主，这前面便是赫赫有名的晓剑山庄……您此行，千万要小心！」其中的老者忽然停下脚步，直起自己一直弓着的腰，向晓剑山庄的大门眺望。
上一任晓剑山庄庄主秦风在江湖上也是一手遮天的人物，呼风唤雨，无所不能。只可惜谁也没有料到，十年前那一役，他竟然会输给一个看起来不出二十的毛头小子，从此后一蹶不振，郁郁寡欢而终。
而那位让他尝到败北滋味的青年，却成了当今武林正道中人谈之色变的大魔头――血魔教教主沧九！
血魔教原本只是江湖中一个不起眼的小门派，可是在「嗜剑狂人」沧九成为教主之后，这个小门派就迅速崛起！短短几年时间，便差点吞占掉整片江湖！
就在江湖陷入恐慌之时，痛失父辈的晓剑山庄新任庄主临危授命，重新肩负起领导江湖正道的重任，与血魔教殊死搏斗，这才保住了整片江湖的和平安宁，形成了晓剑山庄、血魔教和朝廷三足鼎立的微妙格局。
这名被正道中人视为救世主的年轻人名字叫秦陌，今年也不过二十四、五，正是意气风发。血气方刚的年纪，但按照江湖中人所言，此人却临危不乱、心思缜密，有着与其年龄不符的沉着与稳重。
「哼！不管他晓剑山庄庄主是不是真有三头六臂，既然连沧九都拿我没办法，我又怎么会怕他？」搀扶着老者的少年一撅嘴，颇有不服气的味道。
他穿着一身青灰色长衫，身材修长、腰身纤细。精致的瓜子脸上虽然沾了一层灰，却掩不住他的绝色容颜，特别是那双明亮透彻的眸子，让他看起来灵气十足，像是泥污下藏着的雪莲，清雅无瑕。
「少主切莫大意！虽然沧九武艺超群，秦陌未必是对手。但是此人年纪轻轻便能肩负武林盟主的重任，让晓剑山庄短短数年追上血魔教，与血魔教平分秋色，可见其城府手段比之沧九……」老者显出一丝愁容，重重叹了口气，「怕是有过之而无不及！」
少年微微抿了抿嘴，便又微笑道：「水伯，你认为我傅雪会输给他？」
「属下不敢，只希望少主不要大意轻敌！更何况，沧九那边对于少主所为气愤难平，属下担心血魔教不会就此罢休……」水伯为难的攥了攥衣袖，眉头紧锁。
这前有虎狼后有豺豹，他家少主再厉害，也难免有什么闪失！
还未进晓剑山庄大门，水伯便隐隐有些不安，仿佛前方那两扇红漆大门会将他家少主一口吞掉，再不吐出来了一样。
「嘿嘿，血魔教的势力再广，也不可能深入到晓剑山庄内部来吧？」名叫傅雪的少年看向了前方不远处的山庄，自信的笑容在嘴角浮现，「只要藏在这晓剑山庄里，沧九一时半会也找不到我！而且我还可以继续完成我的任务……这岂不是一举两得？」
一想到自己的目标，他忽然又转过身来拉住水伯的胳膊，脸上带着一抹兴奋，「水伯，这次你一定要帮我！成功之后，我一定好好重谢你！」
「唉，属下前来不就是为了照应少主吗？少主之命，属下一定尽力而为！」水伯叹了口气，眼神中带着几分宠溺。
面前这十几岁的少年是他一手带大的，如今眼看少主正在命运转折的艰难之处，他又怎能袖手旁观？
所以，他不但要帮，还要将少主给他的任务完成得天衣无缝！
水伯领着少年又向前走了几步，还未走到晓剑山庄的门口，晓剑山庄的家丁立即警觉的挡住他们，客气的询问来意。
「两位大哥，我和我儿子是从乡下来的，今年收成不好，所以想到这镇上找点活儿干，没想到却迷失了方向，不知怎么地就走到这里来了……」水伯一边哆嗦，一边颤抖着双手，暗地里又用内力将自己的脸逼得一片苍白、直冒冷汗。
见这位老者身体状况不佳，大有要晕厥之象，护卫们犯了难，不知道要不要出手赶人。
如果不及时驱逐这些不速之客，让庄主知道了，他们免不了责罚，但如果因为他们的动作太鲁莽导致这老者有个什么三长两短，他们也逃不了丁管家一顿臭骂，说他们坏了晓剑山庄的名声。
家丁们只能和颜悦色的和水伯解释起来，「老伯，这儿可不是什么人都能来的地方，您还是快带着您儿子……」
说话的那名家丁抬眼瞥见了一直站在老者身后的少年，一时间竟呆住了。
这少年当真是从乡下来的吗？怎么看起来倒像从天而降的仙子般清秀可人？
傅雪见家丁直直盯着他，便露出一副羞涩腼`的表情，朝水伯身后挪了挪，又拉着水伯的衣角，小声说道：「爹，咱们走错路了，还是……快点离开这里吧，我看这些汉子都不是什么好惹的，这山庄也不知道是谁家的，若是咱们不小心入了贼窝……」
声音虽小，却正好飘入了家丁们的耳朵里，一听这长相俊美的小家伙竟然把他们堂堂武林盟主的家当做了贼窝，几名家丁又好气又好笑。
「小兄弟，你可知道这里是什么地方？」为首的家丁笑得岔气，回头一指山庄大门上的牌匾，问道。
「我又不识字，谁知道这上面写什么！」傅雪撅起嘴，顶了一句后，又急忙低下头，躲在水伯身后，用一双明亮的大眼睛上下打量面前的家丁们，一副警戒的模样。
敢情这小家伙真把他们闻名天下的晓剑山庄当土匪窝了？为首家丁嘴角无奈的抽搐了两下，叹着气告诉对方，「这里可是晓剑山庄！容不得你们这些乡下人撒野！你们还是快离开这里，我们庄主快要回来了……」
「G！G！」水伯嘴上应诺着，身子向后一转，忽然叫了一声，「哎呀！」之后便跌坐在地上。
「爹！」傅雪小脸一白，急忙蹲下身子查看水伯的「病情」，一边紧张兮兮的盯着那些家丁，还尽量跟他们保持一定的距离。
「爹，您怎么了、怎么了？」他焦急的询问，水伯却一个劲的直咳嗽，说不出话来。
「唉，老伯，您没事吧？」为首的家丁见水伯气息和脸色不太对劲，不由得关心了一句，正当他要上前探看之时，傅雪却忽然扑过来挡在他面前。
「你们……你们要对我爹做什么？」他口齿不清，结结巴巴的问道，身子还不停的打颤。
「小兄弟，你胡说什么呢！你爹不要紧吧？」家丁苦笑，暗自思索着莫非是自己长了一张恶人脸，才把这没见过世面的小家伙吓成这副模样。
「爹……」傅雪稍稍安心，转过身去查看水伯的情况，声音立刻呜咽起来，「爹，您的病又犯了，怎么办？这荒郊野岭的……」
「要不，我们给你找郎中……」最前面的家丁正要继续说下去，另一名家丁忽然拉下他的胳膊。两人一起抬起头，这才发现青石路上几匹快马疾驰而来。
「庄主！」家丁们一见是自家主人回来，立即站直身体，列到道路一旁。
快马渐行渐近、渐近渐缓，最后在众人面前停了下来。
为首一人披着一件虎皮披风，身材高大，肩臂厚实，只是英俊的脸上却没有任何表情，显得有些冷漠。
他扫了众人一眼，冷冷问道：「这里发生什么事了？」
「回庄主，这两位乡农走错了路，我们正在请他们离开！」为首的家丁立即低头禀告。
一旁的傅雪也抬眼看向马背上的高大男子。原来这个人就是秦陌？晓剑山庄现在的庄主，能够与沧九匹敌的人……虽然他已事先算过秦陌这时候会回来，不过没想到真这么幸运，能在大门口就遇见他。
就在傅雪看向秦陌之时，秦陌的目光也正好落在了他身上。冷漠的脸上显现出一丝诧异，眼睛像是被什么东西给吸引住了，无法从傅雪身上挪开。
面前之人……是乡农？秦陌产生了与家丁同样的错觉，乍看这柔美的少年，还以为他是从什么世外桃源来的仙人。
可是这位应该是不食人间烟火的仙人，在与他对上视线的那一刻，五官却忽然扭曲成一团，踉踉跄跄的扑向他。
「这位大人！求你救救我爹！」傅雪扑倒在马蹄下，一边放声大哭，一边不停的磕头，「求你了，要我做牛做马都可以，求你救救我爹！」
秦陌被他突如其来的一拜吓得从马背上跳下来，脚一落地，他方才觉得自己有些失常，素来处事不惊的自己竟会因为一个少年而有了一瞬间的慌乱。
好在周围手下都没有察觉到他的古怪，秦陌便顺手将地上的人搀扶起来，一边问：「你爹怎么了？」
傅雪「虚弱无力」的借着秦陌的支撑爬起，站稳后，他抬起头，那张漂亮的脸上布满泪痕，额头上还沾着一块污泥。
他随意一抹，那泥巴就被抹得满脸都是，让他的模样更加狼狈。
「我爹。我爹的心病又犯了……」他哭哭啼啼，指着身后的老者。
秦陌这才注意到，地上还有一名看起来的确是个「乡农」的老者，他一直捂着胸口，脸色惨白，满头都是冷汗，似乎真的犯了什么毛病，秦陌眉头一皱，立即对身边的家丁说道：「快，骑我的马，去把王大夫给请来！」
「是，庄主！」家丁得了命令，不敢耽搁，迅速跳上马背往小镇的方向急驰而去。
秦陌道了一声，「得罪！」接着便将老者一手抱起，小心的抱进了自家山庄大门。
「爹！」傅雪见状，急忙跟在秦陌身后，双眼紧紧盯着对方的后背。
他正在计算着秦陌的力气……水伯虽然不是什么高大魁梧的壮汉，但他好歹也有百来斤，怎么这秦陌抱起来就像拎小猫，没什么分量？
傅雪明白，单凭力量，对方就已经超过自己无数倍了，可是，真正的比试并不是光看力量就能决定输蠃的！
「不知小兄弟怎么称呼？」正当傅雪审视着秦陌之时，秦陌忽然问道。
傅雪只得收回了目光，低声回答，「我，我叫林雪……庄主叫我阿雪就行了！」
「好，阿雪。」秦陌微微一点头，抬脚踹开一间客房大门，带着水伯和傅雪进去，并将水伯放置在床榻之上，「你们暂时先在这里住下，等王大夫来了，让他给林老伯把把脉！」
「多谢庄主、多谢庄主！」傅雪双眼一红，急忙拜谢，神色激动。
秦陌淡淡一笑，又转过身去拉起水伯的手，手指轻轻点在对方的脉搏上，不着声色的探着老者的脉象。
脉象的确有些紊乱，心律也不稳，只是不整的脉搏跳动中夹杂着点不协调，只是秦陌一时也不知道到底是哪里不对劲，只能收回手指，改按着老者的手背安慰道：「老伯不必担心，大夫很快就来，他是镇上屈指可数的名医，您会没事的……」
秦陌一边说着王大夫的事情，一边观察着水伯和傅雪的脸色，见他两人并未表现出一丁点儿慌乱，方才稍稍松了口气，走向房门口，「我还有些事，待会儿再来看你们，你们暂且在这里等着大夫吧！」
「庄主大恩，阿雪无以为报！」傅雪见秦陌要走，急忙跟了上去，却不料秦陌忽然停下了脚步，害他一头撞在对方结实的背上。
秦陌回头一瞧，少年正捂着鼻子，含着眼泪委屈的看着自己，心里不由得感到好笑，差点要伸手去摸摸对方的头。
当他察觉到自己有这样的冲动时，硬是强行收回了即将伸出去的手，脸上依旧没什么表情，只是向屋里的水伯微微一点头，立即转身离去。
合上房门的那一刹那，秦陌感觉到自己的心差点要蹦出来，他捂着胸口，百思不得其解，自己到底是为了什么这么慌张？是因为那个长相漂亮却憨厚的少年吗？
秦陌摇了摇头，缓步离开客房。
等他的脚步声轻得听不见后，原本守在门口的傅雪才大大松了口气，只是没过多久，晓剑山庄的管家丁叔便带着匆匆赶来的王大夫到了他们所在的客房，让刚松懈下来的主仆俩再次紧绷起神经。
王大夫仔细替水伯把脉，眉头紧锁着，仿佛遇上什么难题。
王大夫也说不出这老者脉象的古怪之处，查不出所以然来，让他出了不少冷汗。
「大夫，我爹他向来有这心病，不知什么法子能够药到病除？」傅雪明知故问，还露出一脸不安，逼得王大夫脸色泛红，羞愧不已。
他行医一生，却未见过如此古怪的心脉，果真是天下无奇不有吗？
「王大夫，这位老人家没什么大碍吧？」丁叔在一旁守着，见王大夫露出了为难之色，便出声询问道。
「这位老人家的病十分古怪，王某不才，怕是没这份能耐……」王大夫抹了把冷汗，取了纸笔，开了副药汤，递交给傅雪，嘱咐道：「虽然探不出病因，但依此方拿药，日服一次，也可暂时缓住老人家的病情。依王某所见，这位老人家的病，怕是只有京城的御医或是隐居已久的妙手回春吴神医方能根除……」
即便如此，傅雪仍对王大夫千恩万谢，使王大夫连道不敢，很快就起身告辞。
趁着丁叔送王大夫出庄的那档子空闲，傅雪向着床上的水伯调皮的眨了眨眼，嘿嘿一笑。
水伯坐起身子，苍白的脸色瞬间恢复红润，看着顽皮的少主，他也只能无奈的叹了口气。

丁叔将王大夫送到了山庄门外，又派人跟着护送王大夫回镇上，一切打点好之后，才前往书房向秦陌禀告。
听丁叔报告完，秦陌放下了手中的书卷，「如此说来，这位老伯的病还当真是古怪！丁叔，您老江湖经验丰富，对这件事，您怎么看？」
丁叔是晓剑山庄的两朝元老，秦陌和他的弟弟秦铘都是由这位老管家一手带大的，所以秦陌对他十分尊敬。
丁叔细细想了想，无奈的摇摇头，「这两人的确让人看不透，他们身上疑点很多。首先，他们看起来一点也不像父子，特别是那名叫做阿雪的孩子，身上有股特殊的气质，说他是乡农……老奴是不信的……但若说他们是故意接近，又看不出他们的企图，除非他们是血魔教的人……」
「怪就怪在这里！」秦陌忽然打断了丁叔的话，皱眉叹道：「血魔教与我们晓剑山庄恩怨不断，但沧九那个人我很清楚，他行事作风古怪，但并不是会耍小伎俩的人……这两人……」
秦陌正要继续说下去，门外却传来了下人禀报的声音，「庄主，那位林公子想见您！」
秦陌与丁叔相换了一下眼神，均露出疑惑之色，不知道那位少年想要和秦陌说些什么。
寻思了片刻，最后，秦陌还是低声道：「我知道了，带他来见我吧！」
傅雪很快来到秦陌面前，只是模样和刚才的他有所不同，此时他已经将脸上的泥土擦拭得干干净净，露出了原先的白皙肤色，衬着如同夜色般深黑的瞳色，犹如精致漂亮的娃娃。
说这样的人是成天日晒雨淋、在田间做活的农民……秦陌怎么也不信。
「阿雪谢过庄主和丁叔，今日若不是庄主大恩，我爹他……」傅雪红着双眼就要跪下去，但在他的双膝快要着地前，秦陌却忽然闪到他面前，伸手一提，将他拽了起来。
与此同时，秦陌的手指悄悄扣向对方的命门，若是一般习武之人定会不自觉的有所防范，只是这个少年却没有任何反应，只是睁大双眼，傻愣愣的看着秦陌，仿佛是被他这惊人的速度给吓住了。
「你爹现在没事了吧？」秦陌收回手，拍了拍傅雪的肩膀。
「啊，没，没什么大碍了……只要照着王神医的药方，我爹应当还能多活几年……」傅雪轻声回答着，心里暗笑：想试他武功？没那么容易！
心里得意，但脸上却毫无破绽，眼泪更忽然从眼眶里涌了出来，一滴一滴的落下，看得秦陌和丁叔都不免为之动容。
「怎么了？」秦陌放柔了声音问，不自觉伸出手去替对方擦去眼角挂着的泪珠，连他自己都不知道此时的自己露出了怎样的温柔，也不知道身旁的丁叔看见他这一面后，露出了多大的震惊之色。
此时，他暂时不想去管这少年的来历，他只是不想看见对方哭泣的表情。
「都是我不好……」傅雪低声呜咽，一面偷偷躲过秦陌的触碰。
这武林盟主真是古怪，明明刚才还在打探自己的虚实，现在却又对自己露出这么温柔的神色，他到底在想什么？
更怪的是，脸颊上被秦陌碰触到的地方，竟然微微发烫了起来，害他都不敢继续抬头看着秦陌！
「如果不是我，爹也不用拖着病重的身子，带着我逃出家乡……」傅雪抬起手，用力擦了擦眼泪，也顺便掩藏那一丝莫名的羞涩。
「你们是逃出来的？」秦陌和丁叔略感惊讶。
傅雪稍稍抬眼看了他们一下，又低下头去，微微点头，「嗯……因为我得罪了不能得罪的人，爹才不得已带我逃出来，但他却因此……」
说到这里，眼看傅雪又要开始抽泣，秦陌立刻拍了拍他的肩膀，「没事了，秦某虽然没什么势力，但既然你们到了我晓剑山庄，秦某自然不会袖手旁观，定会保你们父子安全！你只管好好照顾你爹，其他事情不必多想！」
「多谢庄主……可是，爹现在这样，还要……还要钱财来治病，而我们身上带的盘缠已经……」傅雪羞红了脸，有些难以启齿。
秦陌悄悄向身边的丁叔使了个眼色，丁叔立即上前来安慰道：「林公子放心，我们晓剑山庄行侠仗义，绝对不会就此不管！你们只管治病，花费直接报我们山庄的名即可！」
「多谢庄主，多谢丁管家！」傅雪喜出望外，连声道谢。秦陌则是轻轻一笑，要他不必放在心上。
可他却没想到，傅雪忽然抓住他的手臂，仰着头，热泪盈眶，「庄主大恩，阿雪无以为报，自愿入府为奴，以报庄主救命之恩！」
这一下，秦陌和丁叔不由得面面相觑，这小子想长期留在晓剑山庄吗？到底有何用意？
秦陌冷冷的看着傅雪，心里有了主意，暂且不管他有什么用意，与其放任他离开，还不如就此监视他，看看这小子到底居心何在，想在他晓剑山庄庄主眼皮子底下做些什么！
想到这里，秦陌微微一笑，「好吧，那你暂时留在山庄帮忙内务，丁叔，他就交给你负责了！」
「多谢庄主！」傅雪喜出望外，急忙抱拳，眼眸里闪烁着一丝不易察觉的狡黠。
「不用客气！」秦陌还是捕捉到了这一抹精光。心里暗笑，看来这只狡猾的小狐狸在，接下来的日子就不会那么枯燥无味了！


第二章

次日一早，丁叔领着一身仆役打扮的傅雪来到前院，向众人介绍道：「这是刚刚进山庄的新人林雪，从今天起，他就和大家一起工作，你们这些当前辈的，可要好好照顾他！」
众人一面低声应着，一面好奇的打量着这个新来的小家伙。
傅雪被众人瞧得浑身不自在，低下了头，挠着自己的后脑，「叫我阿雪就行了……」
「好了，老李，你给他安排点儿事情做，我回后院看看去……」丁叔交代完，轻轻拍了下傅雪的肩膀，便转身离开了前院。
离开之时，丁叔的双眼还不时瞥向在仆役间显得畏首畏尾的少年，心里思量着庄主的用意。
虽然阿雪看起来的确很可怜，但明明觉得对方来历不明还将他留下，为自己埋下隐患，这样的作为可不像他们成熟稳重的庄主！除非秦陌还有别的用意……
丁叔想了想，还是暂时离开，丢下傅雪与这满院子的仆人接触。
傅雪见丁叔走了，这才松了口气，又见满院子人皆用异样的眼光打量着自己，心里不由生出几分恼火。
若是平日，他哪能容许人家这般无礼的看着自己？
「你叫阿雪？」老李看出这新来的小伙子有几分傲气，暗想丁叔将这小子交给自己，恐怕就是要自己磨磨他的脾气，心里也有了几分算计。
「嗯！」傅雪听见问话，急忙压下心中的怒气，点头应诺。看起来这群下人里，就属这个老李最大，暂时不能得罪了他。
「你是第一次当下人吗？之前有没有什么经验？会做哪些活儿？」老李走到了石桌面前，摆出一副老前辈的模样来，冷着脸问道。
「阿雪是第一次离家，平日在家里扫地洗衣还是会些的……」傅雪脸一红，心里暗道。这牛皮吹大了，自己其实连这两样都不会，他饭来张口，茶来伸手惯了，哪会做什么活？
他的回答惹来满院子的人哄堂大笑，连老李都忍不住抽了下嘴角，「就这两样吗？」
傅雪顿时语塞，脸也更红了，窘得不知该躲去哪，可是不会干活也不能怪他啊！谁让他是堂堂傲雪谷的少主呢！
「也罢，既然如此，你先和阿光他们一同扫院子去。记住，不可随便进出兰花园和庄主的书房，否则便是丁叔也难保你小命！」老李一边叮嘱着，一边给身旁一名壮实的家丁递去一记眼神。
那名叫阿光、长相粗犷的家丁站了出来，朝老李一点头，「交给我吧！」
看阿光身材魁梧、虎背熊腰，又一脸凶样，傅雪不禁吐了吐舌头，假意乖巧的跟在他身后，心里却在盘算着刚才老李说的话。
兰花园和书房，不许随便进出……想来定是秦陌最看重的地方……那儿会不会有自己想要的东西？
「这个你拿着！」正想着，阿光忽然递过来一支大扫帚，打断了傅雪的思绪。
傅雪握着扫帚，故做疑惑的望着阿光，问道：「阿光哥，李老为何不许我进兰花园和庄主的书房？」
「小子！你若是闯入了那两个地方，别怪我不救你！」阿光一瞪眼，指着不远处的兰花园说道：「兰花园是庄主练功的地方，书房是庄主看书的地方，庄主向来不喜欢在练功或是看书的时候被打扰，如果你犯了忌，到时叫祖宗都没用！」
「哦……」傅雪憨憨的摸了摸头，愣愣的望着方才阿光所指的地方，他一边心不在焉的扫着地面，一边在心里盘算，看来必须趁没人注意的时候去兰花园和书房探探……
「咳咳！你这小子！有你这么乱扫的吗？」阿光捂着口鼻，拼命挥着面前扬起的尘土，见少年没有任何反应，他一把抢下对方手中的扫帚。
「阿光哥？」傅雪这才回过神，疑惑的看着阿光。
阿光朝旁边屋子一指，冷冷喝道：「你去那边扫！离我远点！」
这时候，秦陌在兰花园里刚刚练完功，稍稍擦拭了一下额头上的汗，就听见不远处传来了阿光的粗嗓音，他不由得一笑，向声音传来的方向走去。
站在拐角，他看见那个叫做林雪的少年正按阿光的指示走去偏院。
阿光一脸凶狠，一边指示着，一边还骂个不停，而阿雪则是保持沉默，时不时回过头来委屈恐慌的看着阿光。
「滚，快去干活！」阿光的凶恶是山庄里出了名的，只不过，就在他回过头扫地的那一刻，傅雪却在他背后狠狠做了个鬼脸！一点惊怕的模样都没有。
「呵……」秦陌不禁一笑，这只小狐狸果然不像他表现出来的那么憨厚老实，自己是不是该替他扒掉那身伪装呢？还是继续观察，让他自己露出原形？
他鲜少对什么事产生兴趣和热情，在别人看来，他的性子很是淡漠，没想到却对这个别有所图的少年起了好奇心，甚至还有股莫名的好感。
傅雪全然不知自己方才气恼的模样已落入他人眼里，只顾拿着扫帚走到偏院，一边暗骂着凶神恶煞般的阿光，一边心不在焉的清扫地面。
该找什么时候去那两处一探究竟？傅雪有些苦恼。
既然是秦陌看重的地方，自然没那么轻易靠进，只能等到秦陌不在，而又没有人注意自己的时候才最适合。可是他才来不久，走到哪里都会被其他人多看两眼，怕是只能再等一阵子。
所以，这阵子必须安分守己，尽量别惹出事端，让大家赶快接纳他才是。
为了这个目的……他暂时就忍了阿光那口恶气吧！
傅雪自我安慰着，手紧紧抓着扫帚杆，刚欲用力，却听见耳边传来微响，像有什么东西朝这边飞过来了！
有杀气！傅雪一惊，正想做出反应，却又猛地记起，自己不是正装成没有武功的乡下人「阿雪」吗？
想到这里，他故做无事状，直愣愣的轻挥扫帚，眼睁睁的看着一粒小石子从眼皮下划过，击在了扫帚杆上。
「哎呀！」傅雪大叫一声，跌坐在地上，手里的扫帚竟已断为两截。
院子里的人听见他这一声惊叫，纷纷走出来看究竟，隔壁院里的阿光更急匆匆的赶了过来，一进院子就发现傅雪坐在地上，望着面前折断的扫帚发呆。
「阿雪！」阿光恼火的走过来，一把揪起他，「你到底在干什么？！」
「我……我也不知道，是扫帚自己断掉的，不是我……」傅雪故作惊慌的摇着手，方才院子里只有他一人，他总不能将有人企图试探他的事说出来吧！
「哈哈……」周围的仆人们都笑了起来，有人拍着阿光的肩膀寻他开心，「该不会是你见人家长得好看，就故意给人家拿了把破扫帚想欺负人家吧？」
「怎么可能？」阿光狠狠的将傅雪推倒在地，破口大骂，「就是你这蠢货干的好事，还不承认？」
「我没有……」装出可怜样的傅雪正欲辩解，却看见火冒三丈的阿光举起了手里的扫帚，顿时吞了吞口水。妈呀，这混账该不会是准备打他吧？怎么办？要不要还手或抵抗呢？
眼看着阿光手中扫帚就要落下，站在不远处的秦陌心里一惊，他没料到阿光的睥气会这么暴躁，为了这点小事就要打人，这么粗的棍棒打在那个瘦弱的小家伙身上，他怎吃得消？
秦陌忽然起了怜惜之心，只可惜周围人太多，他不好直接出手相救，只能从角落里走出来，严厉的喝了一声，「住手！」
只可惜，这一声来得太迟，傅雪的惨叫几乎和他的声音同时响起！秦陌一惊，不由得加快步伐，冲进人群里，将阿光拉扯开。
人群之中，傅雪已经软绵绵的趴在地上，捂着额头，一副虚弱无力的模样。
周围的下人见到庄主，纷纷闪开，只有阿光一人还呆呆的站在原地，满是冷汗的手心里紧握着那行凶的武器。
「谁给你权利在山庄里胡作非为？」秦陌冷冷的瞪了阿光一眼，随即蹲下身将傅雪扶起。
「可是……庄主，我……我明明没打到啊……」阿光纳闷至极，紧紧握着扫帚，身体直发抖。
在这山庄里，没有人不畏惧庄主的，哪怕像阿光这般脾气火爆的汉子也一样。
「哼！」秦陌冷哼了一声，又看向怀里的人，「阿雪，你没事吧？」
「……」傅雪紧闭着双眼，大气也不敢出，只是在心底暗骂。他本可以随便装晕蒙混过关，孰料秦陌居然忽然出现在这里！
有他在场，自己可不敢随便晕倒，万一被他抓到什么马脚，就得不偿失了！
刚才一定就是这个不知道躲在哪的秦陌出手弄断了扫帚，现在却跑出来装好人！哼，要是被他逮到机会，一定……
没等傅雪想清楚，秦陌一把将他横抱起，吓得他僵直身子，微微一颤。
秦陌感觉到怀里人的一丝小动静，稍稍一愣后似乎明白了什么，嘴角勾起一个微小的弧度。
但闭着双眼的傅雪看不到他这诡异的笑，只听见他转过身朝身旁的下人道：「你们该做什么做什么去！以后不准再发生这种事情！」
众仆人急忙应声，双眼却都忍不住瞥向庄主怀里的人。
平时阿光在庄里是出了名的坏脾气，打谁骂谁也没见庄主和丁叔管过，现在庄主为何会这么偏袒一个新来的小家伙，莫非庄主跟这个阿雪有什么私交吗？
阿光这时已吓得满头大汗，只是没想到秦陌没有因此罚他，就这么放过了自己。等他们走了很远后，阿光才大大喘了一口气，疑惑的望着自己手心里那杆扫帚，寻思着刚才那怪异的事情。
虽然适才他的确是将扫帚打向那个小鬼，但他并没感觉到扫帚有打到人，不，他很肯定自己没有打到对方，可是那小鬼却抱着脑袋倒下去了，而且倒下的动作还那么自然……
难不成自己武功大有进步，跟庄主一样练出了七剑诀剑气来？当真古怪！

秦陌抱着傅雪走回自己屋里，将他放在柔软的床铺上，然后关上了房门。
房间里的光线顿时暗了不少，感受到这一丝变化后，傅雪有些紧张的捏住了自己的衣角。
这秦陌想干什么？
「小子，还要继续装下去吗？」秦陌走到床前，轻轻拍着少年的脸颊，露出从未在人前展现的笑容。
傅雪一动也不动，心里却慌了神。
他看出自己使的小伎俩了？所以才故意将自己带到这里？难道是想严刑逼供吗？或者只是试探？不，不可以上当……一定要装死装到底！
见对方依然不动，秦陌不由得佩服起少年的镇定来，如果不是刚才自己抱起他的时候，他的身体老实的做出了反应，自己差点就要被这小子骗过去了！
「看来还是你的身体比较老实，莫非是要我向你的身体询问吗？」秦陌嘴角轻轻勾起，手缓缓的碰触在少年的胸口上。
傅雪依旧没有动弹，可是秦陌却能感觉到，他胸口上传来的心脏跳动，正在一点点加剧……
果然如此！这小子想耍弄自己，怕还是嫩了些！
秦陌又微微一笑，压低了身体，凑到傅雪脸边，刚想说什么，却闻到一股像是雪莲花般的诱人香气。
按着对方的胸口，秦陌很清楚傅雪的性别。但是，这小子身上为何会有这么香的味道？比女人的体香还令人……
「哼！」秦陌急忙打断了自己那些不该有的胡思乱想，专注的思索该如何让这个少年露出马脚。
「你就继续装吧，再不醒来，我就要亲你了……」他故意邪笑，双手压住傅雪的两只手腕，俯身贴近他的唇角。
感受到对方呼出的热气，傅雪额头上冒出了冷汗，心脏也卜通卜通跳得剧烈，原本白皙的脸颊染上了胭脂般的色泽，连带整个身子都不停的颤抖着。
怎么办？这家伙该不会是玩真的吧？他真要吻自己吗？他才不要被个大男人亲！
见他紧张兮兮却还硬装晕，秦陌笑了，这一次是出自真心的笑出来，他忽然觉得，这个叫做阿雪的小家伙倒也诚实的可爱，只不过，诚实的只有身体。
只是秦陌也不能否认，身下之人现在的模样，确实对他极富杀伤力，特别是那张因为紧张而微微颤动着的小嘴，仿佛在诱惑他继续贴近、品尝……
秦陌索性凑上去，就在他即将咬住那颤动的红唇时，傅雪终于忍无可忍的睁开了双眼，大声尖叫，「不要……唔……」
叫声直接被堵在喉咙里，秦陌趁着他张开嘴巴的这一瞬间捏住了他的下巴，舌头长驱直入，攻城掠地，销魂的津液自少年的唇畔滴下，好不诱人。
傅雪气恼至极，正想爬起来和秦陌对抗，却忽然对上那双闪烁着幽光的双眸。
那清亮的双眸里透露出来的，没有一丝暖昧气息，和往常那些对着他面露色相的江湖败类不同。秦陌的双眸里，藏着许多无法察觉到的心思，深邃得可怕！
莫非他是想借此探出自己究竟会不会武功？傅雪意识到这一点后，硬是重新收回欲放的内力，松软下了身体。
但撤回内力之举并非小事，由于真气循环受阻，他不免浑身一阵微麻，清晰的酸痛感令他的泪珠在眼眶里直打转。
不止如此，他还感觉到呼吸困难，头脑也因为呼吸不畅而晕眩起来，可是秦陌却依旧不放过他！
这该死的晓剑山庄庄主……到底在……做什么？
秦陌也不知道自己中了什么邪，原本只是想试探，顺便戏弄一下对方，但这一吻却让他无法自拔，少年柔软温暖的唇瓣甜如蜜糖，他一时间竟不想就这么放开。
再看阿雪脸颊红润，眼波盈盈，令他原本俊美的容貌更是柔媚动人，加上那股扑面而来的清香，连素来沉稳的秦大盟主也迷失在这醉人的氛围里，像是欲求不满一样不停纠缠着对方。
「嗯？」注意到傅雪身子瘫软，秦陌才稍稍清醒过来，发觉自己的作为有些过分，急忙松开对傅雪的牵制，心里懊恼羞愧着。
虽说是试探，没想到自己真的动了情，这下阿雪岂不是要把他当做色狼恶棍、采花大盗了吗？
秦陌正愁不知该如何向傅雪解释，手忙脚乱又手足无措时，却发现床上的人根本没有发出一点声音来质问自己的无礼。
「喂！阿雪？」他小心翼翼的凑到傅雪面前，这才发现，他似乎还打算继续装晕。
傅雪的脸侧向一边，微喘着气，脸上的红潮一时还没有酞尽，微乱的发丝散落在他脸上。还有一缕被他咬进唇瓣之中。
稍稍起了褶皱的衣服领口微敞着，露出性感的锁骨，怎么看都有一种凌乱的美感，让秦陌又忍不住多吞了几口口水。
该死，这样下去自己岂不真成了色狼，这小子不会是故意勾引自己的吧？
秦陌摇摇脑袋，迫使自己清醒点，然后伸手捏住了少年的脸颊，「还装？」
「唔……」傅雪感觉到脸颊上传来的痛楚，难受的皱起眉，下意识的骂道：「混蛋！」
骂完这一句，他就感觉到捏着自己的人动作明显一顿。
这一停顿也让他清醒了许多，猛地睁开双眼，只见一张臭脸出现在他面前。
「胆子倒不小！」秦陌伸手掐住他的脖子，冷冷喝道：「说，谁派你来晓剑山庄的？」
「唔……庄主……」一阵窒息，本能驱使下，傅雪急忙想拉开秦陌的大手，只可惜身体一时没有力气，又被对方制住了要害，他根本无法挣扎，美丽的脸庞通红一片，眼泪也夺眶而出。
看他如此柔弱的模样，秦陌终究不忍，松了手上的劲。傅雪立即大声咳嗽起来，一边警戒的盯着秦陌。
「到底是谁派你前来晓剑山庄的？只要你说实话，我就不为难你！」秦陌叹了口气，收回手背在身后，竟有些不知道该拿这个少年怎么办才好了，明知他有问题，却又在他露出可怜模样时感到怜惜。
「庄主，阿雪是自己来的，没有人指派……庄主在怀疑阿雪吗？」傅雪皱起眉。抿着小嘴，脸上漾起淡淡的哀伤。
秦陌没做回答，但从他的神色看来，他并不相信他说的话。
「阿雪不过是个普通百姓……」傅雪低声说道。
秦陌却忽然一笑，「普通？在我看来你一点都不普通！乡农都像你这般瘦弱娇嫩，肤色雪白吗？」
「那，那是因为……我和我爹长居于深山，未经日晒……」傅雪立即回答。
「看你也不像是会做家事的样子！」秦陌眯起眼睛，「连扫地都会出纰漏。」
那还不都是你搞的鬼？傅雪心里恨恨道，但是当着秦陌的面，他只得低下头，小声道：「阿雪下次不会了……」
「没有下次了！」秦陌心里打定了主意，冷冷说道。
这一句话吓得傅雪铁青了脸，仰起头望着他，等待着他的后话。莫非秦陌要赶自己和水伯离开？这怎么行，任务还未完成呢！
「从今天起，你就调来我身边当我的贴身小厮，扫院子的事情，你就不必再做了！」秦陌露出玩味笑意，双眼直盯着面前的少年，仿佛凶猛的野兽瞄准了猎物。
他很确定阿雪有事情瞒着自己，不过他并不急着将他从身边赶走，将他放在身边，说不定还能挖掘出他身上的更多秘密……而他也的确有些好奇，不知道这来历不明的少年来晓剑山庄到底所为何事？
秦陌这话说得轻松，却让傅雪吃惊不已，「贴身……小厮？」
等等！他不是原本打算尽量不引起别人注意，特别离秦陌越远越好吗？怎么才干一天的活，就让他给盯上了？
「庄主！不、不可啊！」意识到这点，傅雪急忙推托。
「有何不可，你敢不听我的命令？」秦陌一把将他从床上拉了起来。
傅雪皱着眉，忧心忡仲的回答，「阿雪能进入山庄已是庄主抬爱，想来庄里的大伙儿已经很看不惯……现在庄主又对阿雪这么好，没来由将阿雪提拔到庄主身边，大家一定会更加……」
「哼！」秦陌打断了他的话，傅雪抬起头，发觉对方脸上浮现出一丝怒气，只得识趣的闭上了嘴巴。
秦陌一甩袖子，转过身去冷冷问道：「这晓剑山庄到底是谁作主？」但眼中却是无法掩饰的笑意。
「当然是庄主……」傅雪低声回答，刻意装得小心翼翼，心里却暗暗叫糟。
「你知道就好！既然我是庄主，我的命令谁敢不从？谁敢有什么闲言碎语，你只管告诉我，我将他们统统赶出去！」
秦陌这话让傅雪不由得一愣，他不是……在怀疑自己吗？为何要偏袒自己这个来历不明、刚刚进入山庄的人？他有什么企图？
其实，不光是傅雪，就连原本只是在作戏的秦陌说完这话后，也稍微停顿住了。
他心里有些困惑，自己怎么会这么说？感觉就像是已把阿雪当成自己人一样，但他分明只是想打探出这家伙的虚实啊……
略感尴尬后，秦陌很快恢复了冷静。转过身来又对傅雪命令道：「你还愣着干什么，回去收拾东西！然后搬到这院子里来住」
「啊……不……我……那我爹他怎么办？」傅雪回过神来，正欲继续推辞，却被秦陌一手推出门外。
「放心，我会让人照顾好林老伯，你动作快点！难道还要主人请你不成？」
「可是……」
「没有可是！」
「但是……」
「也没有但是！」

推推让让、拉拉扯扯，最终傅雪还是不敌秦陌的强势，无奈的抱着自己的少许行李住进秦陌隔壁的小屋子里。
「庄主还是第一次允许他人进入视线范围内呢……」丁叔呵呵笑道，一边打量着正站在窗边看着外面那人忙碌的秦陌。
那个叫阿雪的小子到底是什么地方引起庄主重视？
若说长相，阿雪的模样固然令人惊艳，超尘脱俗，但秦陌可是江湖中有头有脸的大人物，千娇百媚的千金小姐到英姿飒爽的巾帼女侠，就算是眉清目秀的俊俏美少年他也见过不少，再加上秦陌并非好色之人，光凭长相，很难这么简单的打动他的心。
但如今，秦陌不但表现出了对阿雪的浓厚兴趣，甚至还让他住进自己的私人领域里……这让看着秦陌长大的丁叔心中有了计较。
「不知道这家伙的底细，我实在放不下心，所以就将他抓到身边来，方便监视。」注意到丁叔目光的秦陌，冷静解释着，仿佛早就想好了说辞。
若是真的怀疑那人，直接将人赶出山庄不就没事了吗？庄主此言，不过是骗骗外人、顺便骗骗庄主自己的，却怎么也骗不了他。丁叔心里暗想着，眼见秦陌又看向了窗外，他只得无奈的摇了摇头，上前一步，「庄主，京城有人送信来了……」
递上京城的来信后，丁叔便站立在秦陌身边，一言不发的等候回复。
秦陌打开信，阅过内容，稍微皱了下眉头，「辰王大婚？邀请我和阿铘上京？」
当今五王爷辰王慕奉辰的娘亲与他们晓剑山庄有远亲关系，加上辰王小时候也来晓剑山庄住过好一阵子，几乎可以算是他们兄弟俩的儿时玩伴，只是没想到当年那爱哭的孩子，现在竟然比他们还早成家。
「哦？可是二庄主目前还没回来，庄主，是否需要我们……」
「嗯，写信让阿铘火速赶回山庄。另外筹办一下送给辰王的贺礼。」秦陌点点头，随手将信丢在了桌面上。
丁叔立即领命而去，只是临走前又看了秦陌一眼，笑道：「庄主，林老伯身体不好，不如叫人炖点补汤送去？阿雪衣着看起来挺单薄，要不要加点衣服？」
「丁叔！」秦陌脸微微一红，有些责怪的瞪了老管家一眼，但最后还是结结巴巴的答道：「您……您看着办就好……」
丁叔意味深长的微笑，点头退了出去。


第三章

俗话说，做下人难，做贴身小厮更难！
傅雪自知自己什么活儿都不会做，不知秦陌是不是喜好受虐，竟然将他选为贴身小厮。
既然他想趁机监视自己！那他们就走着瞧，他就不信秦陌能时时刻刻盯着自己！
傅雪暗中恨得咬牙，表面上依旧装得顺从却笨手笨脚。
可是，就算傅雪「不小心」打碎了秦陌的古董花瓶、「不小心」弄湿了他预备换上的衣服、「不小心」在他最喜欢的字画上染上墨迹，那个人也只是淡淡的看了他一眼，惜字如金般，什么都没说……当然，也没有如傅雪所愿，将他贬为普通的下人。
「那少主行动起来，会不会不方便？」水伯捺着性子听傅雪发完牢骚，忍住一肚子笑意问道。
别的仆人都对少主嫉妒到眼红，却不知道少主根本不想引起秦陌的注意。而且越想藉由闯祸来摆脱秦陌的监视，却越被秦陌看得死死，完全超出了他的预计！
这次少主怕是棋逢对手了！水伯倒是有些佩服起秦陌来，能够让他家少主如此伤脑筋的，秦陌可是第一人。
「哼！」傅雪一拍桌子，咬牙切齿道：「我就不信他会时时提防着我！他总不可能连洗澡都要我贴身伺候着吧！」
「阿雪！阿雪在不在？」
这时，院外传来了老李的叫唤声，傅雪和水伯交换了一下眼神后，立即去开了门，「李老，什么事？为何如此匆忙？」
「你还待在这里做什么？庄主那边传你，我找你半天了！」老李没好气的瞪着他，仿佛他做了什么天理不容的事情，「你这贴身小厮怎么当的？这点规矩都不懂！」
「不知庄主传我做什么？」傅雪有些惊讶，原本以为捞到点空闲，可以出来透透气，没想到屁股还没坐热，秦陌那个烦人精又要抓自己回去，莫非是嫌自己给他添的麻烦还不够。
「庄主想要沐浴，传你去加水……」老李白了傅雪一眼，自然也想不通庄主为何如此重用这个没用的笨蛋。
「什么？」傅雪闻言，动作明显的僵住，「沐浴？加水？」
有没有搞错！连洗澡的时候都不放过他？那个混蛋到底在打什么算盘，他该不会还想和上次一样对自己……
「是啊，怎么了？你脸这么红做什么？庄主又不是大姑娘的……」
「我……」
屋内的水伯听着门外傅雪和老李的对话，差点笑破肚皮，看来这秦陌是盯上少主了，这项任务恐怕没有少主所想的那么简单！所以这种时候，自己更不能轻易离开少主！
想到这里，水伯敛起笑容，手指摸向床铺下塞着的，一封被自己揉烂的书信。

而另一边，傅雪强压着满心怒火，随着老李回到秦陌屋中，一踏进门，就见秦陌正在脱去外袍。
见他进来，秦陌头也不抬的说了句，「我要沐浴，给我备热水！」
「是，庄主！」傅雪老实的按照秦陌的吩咐，和几涸下人拎来几大桶热水，倒入秦陌房里一个大木盆中，将水调整到合适的温度，才安静的站到秦陌的身边。表面温顺乖巧，心里却不停咒骂着这个喜欢折磨人的家伙。
「你们先下去吧，阿雪留下就行了！」秦陌吩咐一声，下人们全都领命退了出去。
傅雪一人留在房中，心里有些紧张。想起上次秦陌的行为，他始终弄不清楚他为什么要对自己做那种事？是觉得自己好欺负吗？但他当时的表情很奇怪，不像开玩笑，甚至有点危险的感觉……
「还愣着做什么？过来帮忙搓背！」秦陌将身上的衣服一件件除去，露出结实的胸膛和宽厚的肩膀，之后便踏入木桶里，泡在温水之中。
傅雪从没看过别的男子身躯，此时不由脸一红，小心翼翼的走到秦陌身后，拿起棉布，轻轻擦拭着他的后背。
秦陌的身材倒是好到让人嫉妒！一边擦着，傅雪一边羡慕不已秦陌肩背宽厚，肌肉纹理明显，再看看自己这娇小纤细的体格，真是望尘莫及。
「你今年多大了？」秦陌忽然出声，吓得傅雪一惊，手中的棉布差点掉入水里。
「回庄主……阿雪今年十九。」傅雪回答着，握紧了棉布，心却卜通卜通乱跳。
「是吗……」秦陌点了点头，叹了口气，之后便沉默着，一动也不动，任由他擦着自己的身子。
傅雪费了半天工夫终于擦完秦陌的背，擦完之后。也不知道还要做些什么，只好站在一边。
秦陌像是睡着了，也不发话，让他走也不是，等也不是，只能绕过木桶走到秦陌的面前。
「庄主……」他原本想问秦陌还有没有什么吩咐，可是刚一开口，对方就睁开了双眼，以迅雷不及掩耳之势一把拉住他的胳膊，猛地一拽――
「啊！」傅雪惊呼一声，措不及防的被压入水里，热水入喉，他反射性的奋力挣扎，两道真气顺着臂腕直冲秦陌手心，在水面上溅起两道水柱。
「你果然会武功！」秦陌松开了手，冷冷看着傅雪钻出水面，趴在木桶边用力咳出呛入口鼻的水。
「说吧，你到底是什么人？来晓剑山庄是为了什么目的？」秦陌平淡的问道，但语气里却透出丝丝寒冷和威严，逼迫着对方。
「我只是个普通的山里人！武功也是山里的高人教授的……」傅雪撅起嘴咕哝着，双眼瞅着秦陌，好似委屈的小媳妇。
「你以为这一套能骗得住谁？」也许是意识到自己不受控制的感情，不想再这样时刻提防着眼前人，秦陌一把抓住傅雪的衣领，将他拉至近前，「你一直都用这副可怜的模样来骗取别人的同情心吗？还是以为自己有几分姿色就可以到处诱惑别人，像个娘们……」
「咱！」的一声，一记清脆的耳光毫不留情的在秦陌脸上！
事发突然，再加上没料到傅雪竟敢他耳光，即便是秦陌这样的高手也没有防范，硬生生挨了这一巴掌。
「你！」秦陌心头火起，正欲发难，却见少年红了双眼，一脸气愤的盯着自己。
傅雪平日最痛恨别人说他长相阴柔像女人，这位盟主大人竟说得更加难听，将他说成了诱惑男人的狐狸精，重重踩到他的痛处，让他如何能继续心平气和的装   可怜？
「……阿雪只是单纯的想报答庄主救了我爹一命的大恩，却没想到还会被人怀疑居心不良，这晓剑山庄的确不是我们这种乡下人该来的地方……」傅雪一边扯去秦陌拉着自己的手，一边冷笑，「既然这样，阿雪也不敢在这里多留，免得给庄主添麻烦！我这就回去收拾东西……」
秦陌原本只是想逼出他的真正意图，没料到傅雪就这么转身离去，强烈的不舍立即涌上心头。
那人离去的背影让他感到心痛！他不由得开始怀疑自己真的做对了吗？
对阿雪的怀疑，除了他们的来历外，也因为他在人前人后表现出的性格差异太大，加上他隐藏着的武功，但是这并不足以证明他们一定是别人派来的奸细，要危害晓剑山庄和武林。
也许、阿雪并不像自己所想，是怀着不良企图前来，自己却这么无情的将他和他的父亲赶出山庄……
「阿雪这就离开，庄主千万要保重！别再随便放什么来路不明的人进了山庄！」傅雪走到门口，道别的话里带着刺。
「等等！」秦陌忽然从木桶里跳了出来，也不顾光着身子，一把拉住了即将离开的阿雪。
「庄主还有什么吩咐？」傅雪红着眼望着秦陌，语气冰冷，心里却七上八下的。自己刚才一时气急、争口舌之快，却忘记了自己来这里的初衷，如果不完成任务，他要怎么回去交差呢？
「你……」秦陌被他这泛红的眼和冰冷的语气吓住了，心里隐隐不安，却也不知该说什么，只能用手压住他身边的门板。生怕对方一开门就溜走，再也不回头似地。
时而憨厚，时而顽劣，时而笨拙、时而机灵，时而倔强，时而冰冷……正是对方性格的变引起了秦陌的兴趣，正是因为看不出哪个才是真实的他，秦陌才会忍不住的想要接近。
只是为安自己心的试探，却伤了阿雪的自尊，这绝非他的本意！
一时间，秦陌说不出话，也不知道怎么做，只能凝视那张委屈又愤怒的脸，嘴角浮现出一丝苦笑，显得很无奈。
正当两人僵持之时，门外传来了管家丁叔的声音，「庄主！」
屋里的两人一愣，随即发现自己和对方的距离，以及此时的姿势，还有秦陌光溜溜的身体……怎么看都有些不太对劲。
「啊！」秦陌急忙松开了压着门板的手，脸上闪过一丝不自在，同时以内力将自己的衣袍隔空取来，胡乱的披上。
傅雪也是满脸通红，趁着秦陌穿衣服的瞬间转身打开了门，向迎面而来的丁叔微微一点头，之后就脚底抹油，迅速开溜。
虽然尚不知刚才撂下的狠话该如何收拾，但再继续待在秦陌身边，他的心脏就要坚持不了了！
傅雪捂着胸口，边跑边深呼吸，心中暗自佩服起秦陌的气势。
不愧是武林盟主！刚刚那一瞬间的对望，竟然让他感到害怕，仿佛会被那家伙给吃掉一样！
这时候丁叔一脚跨进秦陌的房里，一边疑惑不解的看着逃得飞快的傅雪，「咦？阿雪那小子跑得这么匆忙做什么？」
转而再看秦陌，丁叔更是敏锐的感觉到异样，因为他们的庄主，竟然难得衣衫凌乱的出现在他面前，而且还望着某人的背影发呆！
「咳咳……」丁叔假装咳嗽，唤回秦陌的注意力。
秦陌知道自己走了神，略感尴尬，急忙将丁叔迎入房内，迅速转移话题，「丁叔，有什么事吗？」
「庄主，二庄主今晚就能回庄了！」丁叔故意装做没有看见秦陌的异状，冷静的禀告。
「阿铘要回来了？」秦陌听到这个消息，眉头渐渐舒展开，眼里多了几分宠溺，「吩咐厨房，多做些那小子喜欢吃的菜，把酒窖里藏着的好酒也搬出来，那个臭小子酒量不怎么样，却就馋这一口！」
他们兄弟俩自幼丧母，父亲又在被沧九打败后郁郁而终，秦铘几乎是秦陌亲手带大的，兄弟俩的感情自然好。
「呵呵，这不用庄主吩咐，我早已安排下去了……不过……」丁叔又侧头看向门外，「阿雪今天看起来似乎有些不太对劲，是不是出了什么事？」
秦陌一愣，随后摇了摇头，又叹了口气。
听丁叔这么说，他心里也有些不安，若阿雪真打算离开山庄，自己又该如何是好呢？
就此放走他吗？从此形同陌路？但他心里一点也不希望这样……
意识到这一点后，秦陌猛地拍了拍脸颊。糟了！自己是什么时候变得这么在意一个人了？

傅雪急匆匆的回到了自己的住处，什么话也没说就开始收拾东西，让躺在床上装病的水伯看了极为纳闷。
「少主，你这是……要回去了吗？」沉默了片刻后，水伯还是忍不住问了。
实际上，水伯也的确急着赶回去！最近谷里不太平，谷主已经三番两次飞鸽传书来命他先行回谷，只是他放不下心。少主虽然平安到达晓剑山庄，也顺利混入了庄内，但离成功还有一点距离，谁能保证一切能顺利呢？
为了少主他才一直拖到现在。在这个节骨眼上，他竟然自己主动要离开晓剑山庄？水伯完全想不通他到底在演哪一出。
「人家庄主信不过咱们，自然要走。」傅雪回过头来，冲着水伯眨了眨眼睛，面带狡黠之色。回来的路上，他已经想好了对策，决定给秦陌那个混蛋下一个套，让他亲自挽留自己，以报他今日给自己的耻辱！
「走，可是少主不是还没完成任务吗？」水伯虽然能察觉出他定有什么计策，但一时还无法领会他的意图。
「不是我走，是你！」傅雪笑道，一边将一本书塞进了包袱里。「别以为瞒着我，我就不知道娘亲写信来催你回去的事情！正好，还要劳烦水伯替我将这本《清心咒》送到她手里，免得我哪天出了纰漏，让秦陌瞧见这本秘籍，那是非就说不清楚了！」
「少主是要我回去？可是……我们不是刚刚以『老父有病』为理由混入晓剑山庄吗？怎能这么快就让我这病重的老头子离开？」水伯拉开被褥，从床上跳了下来，好好的伸展了一下自己的筋骨。
这两天可真累坏了他，没病装病，还要整天在床上躺着，害得他四肢酸痛，难受得要命！
「辛苦水伯了，不过后面的事情还要靠你再帮我一个忙！」傅雪为水伯系好了包袱。一面嘿嘿笑着，显然早有计较。
「你想怎么做？我看那秦陌不会轻易上当，少主可有什么妙计？」水伯凑到了傅雪的身边，低声问道。
「借用一个人的力量！」傅雪满脸自信，显然有十足把握。
「谁？」
「那个让秦陌最忌讳的人！」傅雪微微一笑，压低了声音，凑到水伯耳边，低声吩咐起来，说得水伯神色大变，但最终还是无奈的笑了。
「少主你真是……」水伯叹着气，却不得不服傅雪的点子。
 这一次，只怕那武林盟主也不得不中招吧？

秦陌在屋里寻思了很久，不安的走来走去，恨不得学那些大姑娘们，找一朵花来数花瓣，决定自己该怎么做，「留，不留，留、不留……」
留下那人，怕给山庄带来什么隐患；放雕人走，心里又憋闷得难受……
究竟是为了山庄，还是为了自己？要不要试着相信别人一次？相信阿雪对晓剑山庄没有恶意？
「庄主，可安睡否？」门外，忽然响起一道苍老的声音，有些陌生，又有些熟悉。
「林老伯？」秦陌万分惊讶，上前打开房门，上下打量着面前这位该是重病的老者。
「呵呵，庄主可是想知道我为能未经下人通传，就站在你屋子门口？」水伯一面笑，一面拍了拍秦陌的肩膀。
刹那间，一股强大的内力注入秦陌体内！秦陌急忙运气抵抗，将那股真气完全化解，警戒的盯着水伯。
「阿雪的功夫就是我教的！」水伯呵呵一笑，心里也有了谱，这武林盟主的功夫未必比沧九差，光看他能如此轻松化解自己的内力，这怕连少主都无法做到。
「林老伯果然是世外高人！秦某失敬了！」秦陌按照江湖规矩给水伯行了礼，双眼却不离水伯半分，方才这老者一用内力，他便也估出了对方的实力。
若是在江潞之中，这林老伯也进得了前十之列，却从未听说过江湖有他这么一号人物，是正是邪亦难以辨别。
「唉，不过是丧家之犬，哪能叫什高人！」水伯面色凝重的叹了口气，「说来庄主可能要笑话老头子了，可是老头子实在是迫于无奈，才装病混入庄主府邸，庄主要责怪就怪老头子无能，不要怪我家阿雪了……那孩子，更是可怜无辜啊！」
「林老伯可是被仇人追杀？是什么人，什么来头？」秦陌琢磨着能让这位高人这么忌讳的人，江湖上能有几个？
「咳咳，这人说来也与庄主有些过节……而如今，也只有庄主能与其相抗衡，所以老头子才会想到要来庄主你这里避避风头……」水伯面露惭色。
秦陌立即明白了过来，「你们得罪了沧九？」
「得罪也谈不上……只是，庄主也见到了，我家阿雪那容貌，自幼就总有些不怀好意的人想抢他做养子，都被老头子几掌打回去了！可是沧九……老头子惭愧，学了一辈子武，还是敌不那魔头十招！」水伯一边说着，一边观察着秦陌的表情。
果不其然，只要一提及死对头，秦陌整个人都像是在烈火中燃烧着。
「你是说沧九也对阿雪动了什么卑劣心思？」
「唉，那日沧九正好路过我舆阿雪隐居的山林，一眼便相中了阿雪，想抢阿雪去他们血魔教。老头子打不过他，只能带着阿雪一路逃遁，躲过他们的追捕，想来想去，无路可走，只得行此下策，混入晓剑山庄，求得庄主庇佑！」
秦陌恍然大悟，一拍脑袋，「原来如此，你们就是为了这个目的才进入晓剑山庄的！」
「惭愧、惭愧」水伯表情苦涩，摇着头叹道：「士可毅不可辱，阿雪怎可能去做血魔教教主的……唉……」
「如此说来，林老伯您是来对了！秦某拚尽力气，也会护您与阿雪周全！」秦陌一拍胸膛。自愿将这份重任揽上身。
除了与沧九是死敌之外，也是因为他不愿看见傅雪受他人欺辱。
「唉，迟了……迟了……」水伯叹着气，不停咕哝着。
秦陌听闻有些心惊，「林老伯，此话怎讲？」
「秦庄主，我儿脾气倔强，自尊心又高，今日被庄主误会，他便铁了心要离开晓剑山庄！说什么宁可被血魔教教主纠缠，也不要在此受辱……老头子是觉得当中定有什么误会，秦庄主为人天下皆知，怎么会欺负一个毛头小子呢？
「所以老头子特地来和庄主解释清楚。只是我儿他……怕是打定了主意离开，老头子也是来向庄主辞行的……」水伯一边说着，一边抱拳向秦陌行礼，「秦庄主，咱们……」
水伯一声后会有期还没说出口，面前的秦陌却早已冲出院子，丢下水伯看着他的背影，嘿嘿直笑。
看来，少主这一味药，还真是对症了！


第四章

晓剑山庄大门外，傅雪望眼欲穿的看着大红门，似是在等待什么。
「阿雪啊，你真的要离开吗？」门外看门的家丁流露出一丝不舍。这几日相处下来，他们已经喜欢上这个长相讨喜的小家伙了，可是还没来得及多亲近亲近，对方竟然就要离去。
「嗯，我在等我爹，但我爹非要去和庄主道别，到现在都还没出来！」傅雪抓紧了自己身上的包袱，继续向大门内眺望，焦急的等待着。
他的确是在等人，只不过等的不是水伯。而是那位中计前来的秦大盟主……
水伯应该把那些话和秦陌说了吧？秦陌会出来挽留他吗？为什么到现在还没出现呢？难道他其实早就想赶自己走了？
「你不去和庄主道别吗？」家丁好奇的问道。大家不是传说这阿雪与庄主有什么特殊关系，所以一进山庄就被破例录用了吗？怎么现在一提起庄主，阿雪的脸就变了色？
「哼！」傅雪气呼呼的转过身去，耳朵微微一动，察觉到了眼前这条青石路上，有人以飞速迎着自己过来了！
这般匆忙，难道是血魔教的追兵？
傅雪不敢大意，当下凝气聚神，将真气集中于自己周身各大要穴，冷冷看向远处。
青石路的尽头，一名黑衣人踏空而行，身形迅速，犹如闪电，不过瞬间，便已经来到傅雪跟前。
傅雪大惊，对方轻功了得、行踪诡异，也不知是哪里来的高人！或者，是刺客！
傅雪一侧身，放那人闪过，掌中却蕴藏着极为阴冷的寒气，若是那人有什么动作，他便要不客气的打过去！
黑衣人原本没有注意到傅雪，只是在擦身而过之时发觉异状，才忽然回过头来，惊讶的看了傅雪一眼，动作也在空中转瞬变化，向傅雪的方向靠近。
傅雪大骇，急忙挥掌迎上，一道冷冽的真气直接刺向对方要害，阴狠至极。
黑衣人也大惊，伸出手指在空中一划，几道无形的剑气与傅雪的真气相撞，在空中爆发开来，激出层层气劲。
「你是什么人？！」黑衣人大喝，却并末停下动作，一道、两道，三道真气齐发，攻向傅雪。
傅雪小心闪躲，同时不忘回身反击，阴寒的真气随着掌风擦过对方脸颊。带出一道血痕。
「竟然敢伤我！」黑衣人怒不可遏，一跃而起，在空中一个漂亮的翻身，落在傅雪身侧。两人扭打在一起，全然不顾周围的家丁们苦苦相劝。
家丁们虽然惊讶于傅雪身怀绝世武功，但道一会儿他们无暇去理会阿雪到底隐藏了多实力，只知道一定要阻止这两人的争斗。
「二庄主，别打了，都是自己人啊！」
「阿雪，还不住手，那可是二庄主啊！」
可是两人打斗正酣，哪听得进他们的劝说？
几十个回合下来还未分出胜负，两人心里都有些暗自佩服对方的实力，起了惺惺相惜之意。可是出手却变得越来越狠，招招直探对方要害，瞬息万变的招式让人眼花撩乱。
「好了，住手！」
就在两人斗得不可开交之时，一道魁梧的身影从一旁闪出来，挡在他们两人中间，一掌一个接住了两人的拳头。
「庄主！」
「大哥！」
两人均是惊讶的叫喊出声，也同时收回内力，傅雪更有些担心的看着秦陌。
虽然即时收力了，但是他们两人的内力加起来可不弱，就算秦陌再厉害，也不    可能同时抵挡住他们的进攻吧？
但秦陌却只是冲着傅雪微微一笑，全然无事的样子，傅雪忍不住红了脸，心里暗骂，这秦陌定然是个怪物！
「阿雪，这是舍弟秦铘，性子顽劣，不是什么坏人……」秦陌拉过站在身边的自家兄弟，笑呵呵的介绍，一边宠溺的揉揉秦铘的头发，「看你这小子，匆匆忙忙，八成又在外面惹是生非了！这是阿雪，是我们山庄的……」
顿了一下，秦陌看向傅雪，忽然不知道该怎么介绍下去，阿雪还在生气吗？
「原来是大哥的朋友！刚刚真是抱歉，我见你站在我们山庄门口，又能躲闪过我，便想出手试探试探，没想到越打越兴奋了！哈哈！你功夫真不错啊！」秦铘大剌剌的上前来，一下拉住傅雪的手。
傅雪这才仔细打量起对方，若说他与秦陌是兄弟。可真让人难以相信。
秦铘不如秦陌魁梧，身材修长纤细，肤色净白剔透，面容俊俏秀气，性格似乎也比秦陌开朗得多，再加上他那一身犹如鬼魅般的轻功……
「啊，莫非你就是玉面蝙蝠？」傅雪忽然想起江湖传闻，据说江湖中有这么一人，身怀绝世轻功，让人看不清身形，但见过他的人无不夸他是江湖第一美男子，不论是千金小姐还是潇洒的侠女都对「玉面蝙蝠」懂憬不已，甚至有人不惜跑遍大江南北只求见他一面。
「哈哈！那都是损友们开玩笑！再说，我这长相，哪比得上阿雪你啊！我若是玉面蝙蝠，你就是玉面小狐狸，身手矫健利落，长得又这么漂亮，就算是我都不免动心呐！」秦铘没什么心眼，一边自谦，一边胡乱夸赞对方，却不想用错了词，急得秦陌把他拉到一旁，欲叫他道歉。
秦陌已经知道傅雪最恨别人说他长得像女子、像狐狸精，可不料自家兄弟这般缺心眼，一古脑的胡说，岂不是要让阿雪更加恼火？
然而出乎他意料的是，这次傅雪没有生气，反而腼`的笑了笑，主动对秦铘说：「二庄主太谦虚了，二庄主的容貌还有功夫，都让阿雪自愧不如啊……」
秦陌一愣，手也松了开来，秦铘趁机溜出兄长的控制，上前一把勾住傅雪的脖子，爽朗笑道：「你我真是一见如故！来，进来喝酒！今晚一定要聊个痛快！」
傅雪正欲答应，忽然又瞥向秦陌，眉头稍稍一皱，似乎有些为难。
秦陌急忙顺着台阶下，略带讨好的笑道：「没错，阿铘难得回来，阿雪不如多住几日，你们交个朋友……」
「唔……」阿雪一撇嘴，又看向热切的秦铘，犹豫了一下便转身随着秦铘走回山庄里去，过程中未曾多看秦陌一眼。
秦铘一边大笑着步入山庄，一边搂着阿雪的肩膀，不时还回过头来冲着自家兄长露出不怀好意的笑。
秦陌心里却是忐忑不安。这两人刚刚还在斗个你死我活，怎么这么一会感情就变得这么好，竟然还勾肩搭背的？
隐隐约约间，秦大盟主脸上露出了一丝不悦。
从水伯那里知道了阿雪来晓剑山庄的目的后，他才放宽了心，也终于可以坦然的接受自己心底最真实的感情。他毕竟身为武林盟主，必须时刻提防有心人接近，否则一时疏忽，恐怕不止庄里的人有危险，还会危及武林。
虽然还没来得及说出口，但是他真的……喜欢上阿雪了。
所以这会儿，看见弟弟搂着阿雪时，他不由得暗想；若是站在阿雪身边搂着他的人是自己，用手揽着他的肩臂，还有那纤细的腰……
秦陌猛地摇了摇头。还是尽早把心意传达给阿雪，免得被他误会自己讨厌他吧！可是，如果这么仓卒的说出来，反而把阿雪吓跑了怎么办？
等秦陌纠结完内心的一点点邪恶想法后，发觉自己已经不知不觉的坐在了饭桌旁，左手边坐着秦铘，而傅雪却坐在秦铘的另一边，两人完全无视他，相谈甚欢，傅雪脸上的笑容更如同阳春三月下盛开的娇兰。
阿雪可曾当着自己的面露出这种表情？秦陌虽不愿多想，却忍不住吃起弟弟的醋来。
「庄主，我找不到林老伯，倒是在您屋里找到了他留的一封信……」丁叔打断了秦陌的思绪，递上了一封信。
听闻是水伯留信，傅雪也抬起头看向秦陌，眼里充满疑虑。
秦陌看了傅雪一眼，低下头拆开信件，读完水伯的留言，心里松了口气。
「阿雪，林老伯说他一人先行回去探探魔教中人的风声，让你在晓剑山庄里多待几日！」秦陌将信递交到了傅雪手里。
一旁的秦铘却瞪大了双眼瞅着傅雪，「怎么？你惹上了沧九那个混蛋吗？怪不得镇上会出现沧九的爪牙呢！」
「你说什么？」秦陌闻言，拍案而起，「血魔教潜伏在我们附近的镇上？」
「是啊，所以我才会急忙赶回来报讯，没想到半路就收到了大哥你的信！」秦铘跳了起来，一手按着傅雪的肩膀，「阿雪你放心，只要你留在山庄里，就算是沧九也奈何不了你！」
「可是……」傅雪抬眼看向秦陌，眼神刚与他对上，便立即转移视线。
「没什么可是，就这么走了！如果你不留下，就是不把我当朋友。」秦铘打断他，霸道的语气让傅雪微微一楞。
「再说，你爹不也要你留在这里吗？日后他会回来找你。如果你离开山庄，万一出了什么事，我如何向你爹交代？」秦陌见傅雪有些动摇，立即跟着劝说：「你还是在庄里住下！我不会再……再说那些话气你了，好吗？」
「那……阿雪就多谢庄主和二庄主的好意……」秦陌温柔的语气令傅雪不自觉的脸色微红，视线飘向了秦陌。
「那……实在是太好了……」秦陌被他这一眼瞧得有些不自然，摸了摸后脑，竟然露出了一丝腼腆之色。
两人你来我往的神色交流全落在了秦铘眼里，见他们又忽然沉默了下去，暧昧渐渐变成了尴尬，他便猛地一拍桌子，「好了，既然这样，阿雪，你这朋友我交定了！来，喝酒！」
秦铘不由分说的拿起酒壶给几人斟满，然后很爽快的捧起杯子，「来，干了！」
傅雪受到这爽朗青年的影响，也举起杯子，一饮而尽。
「你们别喝这么猛！」秦陌蹙眉，一把拉住了秦铘的手臂，却被他一掌推开。
「大哥你就别阻止我了！我和阿雪一见如故，今晚当然要喝个不醉不归！」秦铘看似不满的白了秦陌一眼，又转过身对傅雪笑道：「我大哥就是太过小心谨慎！来，阿雪，咱们不用管他，今晚把一切烦恼全部丢掉！人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！」
「二庄主真是性情中人，阿雪自当舍命陪君子！」傅雪微微一笑，又一次与之碰杯，饮下烈酒。
从第一眼相见的误会，到之后打斗比试，再到现在把酒言欢，他打从心里喜欢秦铘这个爽快的人，和这种人交往起来轻松舒服，不必使心计……一边寻思着，傅雪一边看向秦陌。
秦陌的内敛与他弟弟形成了鲜明对比，真不知明明是兄弟，为何性子天差地远？但若说他内敛，之前试探自己时又为什么会吻他？
想起那个吻，傅雪的脸不禁微微发烫……这个传闻中拘谨冷漠的武林盟主，在自己面前似乎有些不一样呢！
只不过，秦陌的真面目又与他何干？他混入晓剑山庄是为了要完成任务，又不是来和武林盟主交朋友的，就算秦陌发现真相，他们变成了敌人……
这个想法莫名令傅雪的心微微一痛。怪了，为什么他突然有种不希望看见秦陌失望的感觉呢？自己向来不是没在乎过谁的看法吗？为什么会对秦陌……
「阿铘！够了！」秦陌没发觉傅雪正满怀心事的盯着自己，看弟弟转眼已经三杯酒下肚，他急得额上直冒汗。
「庄主何必这么小心，二庄主性子爽快，何况现在是在自己家里，就纵容他一下又如何？」傅雪收回视线与混乱的思绪，微微笑道。
秦铘更是开心的搂住了他的脖子，「果然，还是阿雪好，大哥真是太过小心眼……了……」
「那是因为你不了解阿铘！」秦陌无力的撑着额头，一副有什么惨剧即将发生的样子，「这小子酒量太差，三杯必倒！」
「唔……」秦陌正说着，秦铘一头便倒在傅雪肩上，嘴角向上勾起，呵呵傻笑起来。
傅雪没想到秦铘的酒量这么差，不过自己的酒量好像……好像也不怎样，全身似乎也开始烧灼得难受了……
一松懈下来，傅雪便开始眼花，晕眩，身子有些摇晃，思维一时间迟钝起来，反应也慢了半拍。
秦陌没有注意到傅雪的异样，他只是找来了丁叔，让丁叔帮忙把秦铘扶回房里休息。
可是还没等丁叔搀起扶秦铘，秦铘却忽然一使劲，带着被他死死搂着不放的傅雪一起跌下凳子去。
秦陌和丁叔大惊，急忙上前来扶起两人，但秦铘就像是一只八爪鱼，死死缠着傅雪不放，还不停在傅雪脸颊边磨蹭着，喃喃道：「唔，喜欢……我喜欢你……」
秦陌当场沉下了脸，虽然知道弟弟一旦喝醉酒就会变成这副德行，贴着别人乱表白，但看见他那样紧紧抱着傅雪，心里就无法控制的生出一团无名火。
「唉，二庄主这是喝醉了，胡说什么……」丁叔见状，急忙上前去拉开两人，可是他没想到，被秦铘抱住的人却忽然笑了。
「呵呵，那阿雪也喜欢你……」
顿时之间，屋子里的温度似乎下降了不少，还能听见秦陌握紧双拳所发出的「劈啪」声。

酒宴因为秦铘和傅雪醉倒而终止。丁叔扶着不醒人事的秦铘回他的屋子休息，而秦陌则将傅雪抱起来，送回他原本住的房间。
「唔，喜欢你……呵呵……」傅雪依旧傻笑着，不清不楚的说着醉话，那诱人的香气顺着发丝绕在秦陌的手臂上，令人全身燥热起来。
「安心睡吧，别……」秦陌知道他在说醉话，并未在意，但当他将傅雪放在床铺上时，这俊美的少年却忽然伸出手臂勾住了他的脖子。
「那你喜欢我吗？」他双眼死死盯着秦陌不放，眼眸里闪烁着幽幽波光。
「……阿雪，别闹了……」秦陌无奈的皱起了眉，伸手想将对方从自己身上拉开。
「你就这么讨厌我？」傅雪嘴一嘟，像是受了伤，几乎要哭出来，「我知道，你们都讨厌我！我任性刁钻，又脾气坏，我诡计多……虽然你们平时对我百依百顺，哪怕我故意整你们，你们都不骂我。但我知道，你们只是碍于我娘的面子，其实你们都讨厌我，都巴不得我出事，都恨不得我死掉……都……」
秦陌根本没细想他话中之意，就忍不住心疼的将他揉入怀里，温柔且深情的表白，「别这么说！阿雪，我喜欢你，第一眼就喜欢上你了！原谅我之前对你做的事情……原谅我……」
「呵……」听了秦陌一番肺腑之言，意识模糊的傅雪笑了，让秦陌呆呆的失了神。
难得一见的笑容，就像是雪地里盛开的雪莲，清淡高雅，让人不忍攀折，只求这样静静的待在他身边看着，守护着他，凝望着他。
正当秦陌完全陶醉于对方的笑颜中时，傅雪却忽然脸色一白，没等他反应过来，就一下吐得满床都是。

一夜过去，次日清早，傅雪从头痛中醒来。
正欲伸懒腰舒展筋骨，却发现身下的床并非自己前几日睡的那张，而且身边还躺着……
「秦陌！」傅雪猛地掀开被子，发觉自己身上的衣服被人换过了，脸顿时一片通红。
「嗯……」秦陌缓缓睁开眼，见傅雪莫名其妙发了脾气，一时还不明白发生了什么事情。
若说要发脾气，也该是他发才对吧？明明酒量不怎么样，阿雪却非要喝得酩酊大醉！他好不容易鼓起勇起告白时，对方却一下吐了他满身都是，害他忙了一宿才得以休息。
更累人的是替这家伙换衣服的时候，秦陌的心差点都要蹦出来了，总觉得心虚，像是在做什么坏事一样，而实际上……他除了多看了对方两眼，多摸了对方头发两下外，也没敢做其他什么事。
一整夜照顾阿雪，同时还要抵抗他给自己带来的种种诱惑，多少次秦陌想要下床找别的地方睡，却被这小子缠住了手脚。这样的折磨，有几个正常男人受得了？
而且喝醉的傅雪还不停在秦陌耳边低吟，搅得他一夜未眠，欲火高涨直到天明，此时头脑晕眩、两眼肿胀，四肢都酸痛得难受。
「你对我做了什么？」傅雪完全不记得昨晚发生过什么，一个翻身压在秦陌的身上，揪着他的衣领质问道。
「替你换掉了脏衣服！还顺便当你的枕头！」秦陌被折磨了一夜，语气也好不到哪去。
「当真？你就没……没做什么……」傅雪自知理亏，不好意思的松开了手。他只是不小心忘了自己酒量不好嘛！
「那你觉得我会对你做什么？」秦陌忽然笑着反问一句，眼中闪过戏谑之色。
傅雪顿时满脸通红，甚至红到了耳根，他有些不自在的挪了挪身体，可是这一动，却让他变成跨坐在对方下腹上！这么一来，秦陌也好受不到哪去。
该死！这小子还不承认自己是狐狸精！哪有人一大早就这样勾引人！他难道不晓得这样的姿势有多诱人吗？秦陌暗自咬牙，双眼紧紧盯着傅雪，想让他在没发觉到自己身体的「不舒服」前快些离开。
傅雪却全然不知秦陌的心思，他还在为了刚刚的无礼而懊恼，不知道该怎么向对方道歉。
因为，在他的字典里，根本就没有道歉这两个字。
「我……刚刚是我错怪你了。秦庄主是个正人君子，自当不会有什么龌龊……」话没说完，傅雪忽然怔住了。屁股下怎么好像有东西顶着自己？
「你还不快点下去！」秦陌终于恼羞成怒，大声吼道。
傅雪急忙从他身上跳下来，却依旧傻楞楞的看着他，「你，你这是……」
「还不是你害的！」秦陌涨红了脸，自己好不容易忍耐了一晚上，没想到一早这小妖精醒来后，自己却前功尽弃。
「我？我……关我什么事？分明是你自己下流龌龊，可耻！」傅雪也恼了，亏他还因为秦陌而苦恼呢，没想到秦陌的心思也和那些意图对自己不轨的人一样！亏自己还……还似乎对他……有了好感……
「我如果龌龊昨晚就把你给……」秦陌还没说完，傅雪便一拳挥了过来，直捣秦陌下颚。
秦陌一掌抵挡住他的进攻。傅雪则咬牙切齿的抽回拳头，扭头就走，口不择言的骂，「哼！果然道貌岸然！」
「你给我站住！」秦陌冷冷喝道，抓住傅雪的胳膊将他拽了回来。
自己辛苦守着他一夜，到头来却被这么误会，那他的忍耐又算什么？
「做什么？」还不知自己挑起了秦大盟主不为人知的一面，傅雪态度傲慢，只是当看见秦陌双眼里闪烁着熊熊火焰后，他的气势顿时灭了不少，「你，你想干么？」
「想干什么？你可不能只管点火不灭火……哼，你不是说我可耻吗？那我就让你看看，什么叫做可耻！」秦陌冷笑道，手上力道加重，一下将对方拉上床，压制在身下。
「不！你，你想做什么？」傅雪惊慌的看着秦陌拉住自己的手，放入他的衣衫里去。
「变态！疯子！」傅雪慌得高声大骂，使劲挣扎起来。
秦陌却毫不理睬他，直接带领着他的手触摸到了自己已经火热发胀的地方。
「你住手！啊！我不要啊……」被迫握住那硬烫的欲望，傅雪吓得直哆嗦。从小到大，他连自己的都没怎么摸过，今天居然被迫去碰别人的……而且那东西还……还……
秦陌的大手覆在傅雪纤细的手上，引领他上下套弄着，傅雪不时因紧张而加重的力道，使秦陌几乎要忍不住了。
「嗯……」终于，秦陌闷哼了一声，在对方细嫩的手掌中泄了出来，他微微睁开双眼，看见傅雪通红的脸，和含着泪花的晶莹眼眸。
「混蛋！」
屋里传来傅雪的怒骂，让屋外的秦铘硬生生收回了即将敲击在门板上的手。
开什么玩笑，这个时候如果冲进去，不被大哥扒掉几层皮才怪呢！
只是，没想到平时沉稳又冷漠的大哥，竟然会有这么热情的时候……秦铘嘿嘿一笑，识相的转身离去。
「可恶……」兰花园前，傅雪蹲在小水池边，不停搓洗着手，一面恨恨的骂着。
什么叫他点的火要他来灭？明明是秦陌……自己，一大早就动了邪念，他又不是女人，怎么可能会勾起男人的欲望来？
他居然、居然敢……逼着自己用手给他……
一想到刚才所做之事，傅雪的脸又涨红起来，只是虽然感到羞人，却似乎不讨厌这样的感觉。自己到底是怎么了？
一定是被秦陌方才那渴求着自己的神色所影响，他因此走神，所以才那么容易让对方得逞。对，一定是这样！
可为什么秦陌要这么对他，为什么自己一个无心的举动就能挑起他的欲火？难道他喜欢自己吗？喜欢这个山里来的阿雪，而不是……傲雪谷少主？
这种被他喜欢、需要的感觉，其实，倒也不坏……
「阿雪！找到你了！」秦铘不知什么时候来到了傅雪身后，一掌袭来，带起一阵掌风。
傅雪惊觉背后动静，急忙转身迎上，两人又在水池边对起招来，直到两人都觉得累了，坐在地上喘息。
「你的武功真不错！」
秦铘笑着夸奖，傅雪也立即回敬，「二庄主谦虚了，阿雪不过是懂些皮毛，哪能和秦家真传的功夫相比？」
「呵呵，你是说我家的七剑诀吗？实不相瞒，七剑诀照理说只传长子，大哥是因为疼我才把剑诀传授给我，只可惜，我根本不是习武的料子，也只能学个皮毛！若说七剑诀，你一定要去见识见识我大哥的功夫，他那才叫人心服口服呢！」秦铘露出满脸羡慕之色，忽然又眨了眨眼，笑道：「说起来，这会儿大哥应该正在兰花园里练功呢，不如我们去看看？」
「兰花园？可是庄里的下人们不都说……不可随便进入吗？」傅雪心里一动，每次他想要接近兰花园，都会被人拦住，现在秦铘却说要带他去，这不是千载难逢的好机会吗？
「下人们当然不敢随便进去，一来大哥不喜欢练功时被人打扰，二来兰花图里可是藏着秘密……」秦铘眯起了双眼，神秘兮兮的说。
傅雪闻言心里一动。秘密？看来兰花园里肯定藏着什么……会和自己这一次的目标有关吗？
「啊，当然，还有就是因为大哥怕伤及无辜，他那套剑法可是……」秦铘忽然话锋一转，手脚还比划起来，「狂风落叶，席卷武林……」
「噗哧……」傅雪被他的模样逗笑了。
秦铘立即收回了招式，跑到傅雪面前，「阿雪，你笑起来可真好看，怪不得你一笑，大哥就会发傻……」
傅雪一楞，脸上的笑容瞬间僵住了。
「你没有发觉吗？我大哥的目光总不时落在你身上，连我这个很久没回家的弟弟他都不怎么理会！还有，据说昨天晚上你喝醉酒吐了一身，他居然亲自照顾你！一宿都没阖眼呢！」秦铘趁机将今早从丁叔那听来的事情添油加醋的说了出来，说得傅雪脸上一阵红一阵白。
自己昨晚居然丢了这么大的脸，今早还对秦陌那么无礼……所以他才会生气捉弄自己吗？只是那样的捉弄也太……
「大哥对你可是真心的，我能看出来……阿雪，你对大哥是怎么想的？」秦铘忽然间，让傅雪又是一楞。
真心？怎么想？秦陌对他？他对秦陌？
「难道他还没和你表白？」秦铘忽然意识到自己似乎犯了个大错，居然会以为他那个沉稳又不识风趣的大哥早就下手了，看来大哥还处在单相思的阶段，这可更需要自己这个做兄弟的帮忙了！
「那姑且不管他那根木头，阿雪，你觉得我大哥人怎么样？」秦铘又问。
傅雪仔细思索了一番，秦陌的为人？
「庄主他为人……正直，呃，不……心思缜密，又有点笨，啊不……」傅雪想得头都晕了，竟然找不到适合的措辞来形容秦陌这么个大人物。
江湖上称他是正人君子，但他居然对自己做出那么邪恶的事情；大伙儿都说他心思缜密，可是他却轻而易举的就上了自己的当；别人道他沉着冷静，可是为什么在他面前不时就手忙脚乱，或是生气呢。
那个人是个双面人！那他在自己面前露出的那一面，是故意而为之，还是……
「呵呵，看来大哥在你面前，果然与在别人面前不一样！」秦铘略有所思，忽然贴上来，一把抱住了傅雪。
傅雪有些疑惑的咦了一声，没有动弹，只听秦铘在耳边笑道：「怎么样？我抱着你，你有什么感觉？」
「没什么啊……二庄主你是怎么了？」傅雪不解秦铘的用意。
秦铘忽然松开他，双手搭上他的肩，「如果刚才抱着你的是大哥，你会有什么想法和感觉？」
「他？」傅雪皱起了眉，如果是秦陌，绝对不会像秦铘这样没来由就抱住别人吧？如果是秦陌，他的臂弯会更宽，能将自己完全包容……当然，自己肯定会很不留情的给他一拳……
「哈，就当我没说，走！我们去偷看大哥练功！看了后，你一定会喜欢上他！」秦铘不让他多想，一把拉着他，带他从正屋旁的一条小道穿过，一直绕到兰花园后。
秦铘一个跳跃，跃上了兰花园边的巨大古木上，看了看兰花园里的动静后，又朝着树下的傅雪轻声唤着，「快来，大哥已经练到绝招了！」
傅雪一听，也飞身上树，发觉这棵古树上视野正好，可以看见兰花园里最中心的位置，同时又不容易被人发现。
兰花园里种植着许多娇嫩的兰花，此时，花朵们在阵阵剑风下轻轻摇曳着身姿，像是在摇旗呐喊。
兰花园中央，有一巨大的石坛，秦陌正立于巨石之上，手中长剑顺着风势而出，在空中竟然变化出七把白色光剑，每一把剑又继续分化出七把光剑。
这就是秦家的绝学……七剑诀！
虽然只能看见秦陌的侧脸，但也看得出此时他正聚精会神，表情认真而凝重。
那张平静的面容下仿佛藏着波涛汹涌的骇浪，黑色的长发随着狂乱的剑气微微扬起，这样的他与平日所见到的秦陌又完全不同，他身上散发出来的霸气，居然让人有种心跳加速的感觉。
傅雪捂住了胸口，心跳加速……其实不止是这时候，每次被秦陌那双犀利的眼盯着，他的心都会焦躁起来，像是生了什么病。
「阿雪？你怎么了？」秦铘见傅雪紧紧按着胸口，面上泛出红晕，便关心的低声询问。
这时候，兰花园里的秦陌内力全开，七七四十九把光剑从他的周身散射开来，犹如仙女散花，流星飞溅，落在他脚下后又弹射起来，纷纷朝兰花园外的天空飞出。
而其中两把光剑，正擦过秦铘和傅雪所藏身的大树，树干一阵颤动，震得树上两人站不住脚，从高高的枝头上掉下来。
「哇！」秦铘刚大声喊叫，就被人提起了衣领，拉住他即将坠下的身体。
傅雪原以为自己这次又要丢脸了，但身体才到半空就被人揽住腰肢，随后被一双结实有力的臂膀拥入怀里，贴在那人的胸膛上，他更听见了那人急促的心跳声。
他的反应……和自己很像啊……
如果刚才抱着你的是大哥，你会有什么想法和感觉？
秦铘刚才的问题在耳边响起，现在他已经知道答案了。当秦铘抱着他或是看着他的时候，他并不会有这样狂乱的心跳。
傅雪一抬头，却见秦陌依旧表情淡漠，仿佛那剧烈的心跳根本不是从他的胸口传来似的。
「你们在这里做什么？」秦陌稳稳的落了地，轻轻放傅雪下来，略带责备的质问。
「还不是想让阿雪看看大哥你帅气英勇的一面嘛！没想到你这招已经练到第九重了，险些……」秦铘正打着哈哈，却见兄长脸色越来越阴沉，当下咽了口口水，身子朝后挪了挪，「呃，其实是丁叔让我过来告诉大哥一声，说东西准备好了，可以上京了。不过我突然想起来还有些事没处理……我先去准备准备啊！」
说完，秦铘便一溜烟的消失了。
他的速度让傅雪想追都追不上，只能呆呆的看着他离开，暗自咒骂他不讲义气。
「你……」秦陌上前一步，正要说话，傅雪却戒备的朝后退了一步。
「我不是故意要跟着二庄主来偷看的！」
秦陌眉头一皱，阿雪是在怕他吗？
「你没事吧？有没有受伤？」他仍走近傅雪身边，想看他有没有因为自己的不小心而受到伤害。
「你，你不要碰我！」傅雪慌乱的躲开了秦陌的手，再度向后退去，一直退到贴在了树干上。
他的反应让秦陌心如刀割，他讨厌自己了吗？因为早上的事……
眼看秦陌的神色黯淡，傅雪却难受了起来，仿佛能感受到秦陌的心情一样。但他只是……只是不想被秦陌发现自己的心因他狂跳着啊！
「你很讨厌我吗？」秦陌淡然一笑，虽然心里受伤了，可是他却并非把心事表现在脸上的人，而且，他也不是轻易就会放弃的人，所以，他上前一步，将傅雪逼入了死角，俯身在他的耳边低声说道：「但是，我喜欢你，我需要你……」
傅雪楞在原地，双眼睁大，不敢相信自己听到了什么，思绪尚未反应过来，心跳却又再度加快了。
需要……他真的需要自己吗？
秦陌的脸微微发烫，虽然他昨晚已经说过一回，但那时阿雪醉得一场糊涂，根本没听进去，所以现在他不得不再说一次。自他明白了自己的心意后，就决定要让阿雪知道，自己对他是真心实意的喜欢，虽然之前莽撞的举动吓坏了他。
「阿雪，我是真心的……我从来没有对谁有过这样的感觉……」秦陌握住了傅雪细嫩的手，眼中流露出醉人的温柔。
「可是我……」傅雪回过神来，脸一红，猛地抽回手，「我怕你！」
秦陌一楞，心仿佛被瞬间冻住，自己是被拒绝了吗？
「因为……每次接近你，我的心脏就乱跳，跳得难受……」傅雪低下了头，却能看清楚他白皙的脸儿染上了层层红晕。
「阿雪！」秦陌欣喜若狂，再也忍不住心里的激动，上前用力抱住了他，并抓起他的手放在自己的胸口上，「我也是一样的……阿雪！」
被秦陌拥抱着，闻着他身上传来的淡淡麝香，傅雪也有些情不自禁的环住了他的颈子。
这个人……总是把心思掩藏得让人不易发觉，可是现在，他却流露出了最率真的感情，而早在不知不觉中对他动了心的自己，又怎能不好好回应？
相拥、亲吻，在生机盎然的花圈里，两人忘记了一切，只是尽情的享受着两情相悦的幸福感，缠绵在一起。
傅雪有些贪恋秦陌的气息和温暖，仿佛在秦陌身上找到他一直欠缺的感情，此时想要完全弥补回来。
秦陌更是欲罢不能，一亲芳泽后，身体也燃烧起了熊熊欲火，迫不及待的想要得到更多。
他一下抱起傅雪，施展轻功，很快就回到了自己的房内。
一进屋，他便将心上人放到床上，顺势扯开对方的衣襟，落下温柔细碎的吻。
「嗯？」傅雪一开始迷迷糊糊，似乎还没从刚才的长吻中清醒过来，等到感觉到胸膛上一片冰凉后，他顿时惊醒，「你，你要干么？」
「阿雪，可以吗？」秦陌忍着快要爆发的欲望问，自己从来没这么失控过，可是在得到傅雪的回应后，他居然连多忍一秒都办不到。
「可以什么？你到底要做什么？难道……我又不是女人，怎么跟你……」傅雪皱起好看的眉，无法理解秦陌的举动。
秦陌一楞，没想到他的阿雪居然这么单纯！
他凑到傅雪耳边低语着，硬烫的欲望直接隔着衣服抵在他的私处上。
傅雪听完，双眼瞪得更大，随手拿起枕头砸向秦陌的脑袋，「你说什么！我……我才不干！怎么可能那样……你当我是傻瓜啊！」
「阿雪，你听我……」秦陌躲过了枕头，再一看，傅雪已经飞速跳下床，一边整理好凌乱的衣服一边朝外面跑去，推开房门的那一刻，还狠狠的丢下一句，「以后再跟我开这种玩笑，我饶不了你！」
秦陌无奈的看着他离开，只得猛地抓了两下头发，看来，太过单纯也麻烦！到底要怎么和他解释自己并不是在欺骗他呢？总不能不顾他的反抗，直接……
秦陌忽然觉得自己遇到了前所未有的棘手难题。

这天晚饭桌上，气氛很怪异，秦铘夹在秦陌和傅雪中间，感受着来自两边的视线，额头上渐渐冒出了一层汗。
这两人眼神你来我往，分明互相有要说的话，但为何非要让自己挡在中间碍手碍脚呢？这火花不断交错，让他怎么得下吃饭？
「呃，大哥，贺礼准备齐全了，我们明日便可以上路了……」秦铘索性放下筷子，打破僵局。
「上路？你们要去哪？」傅雪疑惑的看向秦陌。
秦陌简单说明，「辰王大婚，邀我和阿铘前去参加婚宴。」
他们要走？要离开山庄？这岂不是……千载难逢的好机会？
只要趁他们不在的时候偷到七剑诀的秘籍返回谷里，自己就算是完成任务了，可是这样做，如果让秦陌发现，他必定会恨死自己了吧？
「那你们要去多久？」傅雪急忙问，神色不免有些慌乱。
「这……至少也要十来天吧？」秦铘忽然想到，这岂不意味着大哥和阿雪即将分别？他的目光不自然的瞥向身旁的秦陌。
「我们会尽快回来！」秦陌看向傅雪，神色坚定，希望对方能够安心。
没想到傅雪听罢却立即摇头，「不，既然是辰王相邀，你们自得尽礼，不用为了我……」
十来天也行！只要将东西送回谷里，证明自己的能力，再拿回来放回原处，神不知鬼不觉，既完成了任务，又可以继续和秦陌在一起，而且这次便可以获得自由，永远和他在一起！所以，只要十天，只要这十天不出任何意外就行！
「阿雪，我知道你是为我们着想……但放你一人在山庄，我还是有些不放心……」秦陌认为傅雪是怕自己和秦铘在辰王面前为难才故做坚强，他缓缓伸出手，覆在傅雪手背上，传递着他的担忧。
「没关系，在山庄里很安全，相信就算是沧九也不敢贸然来犯……你们尽了礼数，便快些回来就是！」傅雪微微一笑。心里琢磨着，从晓剑山庄出发上京，再从京城折回，少说也要八、九天，如果自己脚程快些，七天之内便可往返于晓剑山庄和谷中，成败就在此一举！
「无论在哪里，无论何时，我都会守护着你……」秦陌动了真情，也不管是否还有旁人在，紧紧拉着他的手，认真说道：「不管你的敌人是谁，我都会永远护着你，不让你受半点欺负，阿雪，你明白我的意思吗？」
「嗯……」傅雪觉得鼻尖略微发酸，秦陌对自己付出了真心，可是自己却有事隐瞒着他、甚至欺骗他……虽然这样的欺骗是为了日后自己能够获得自由，继续与他相守。
可是，他会理解吗？
不管他怎么想，等他回来后，自己也会主动告诉他一切真相，求他原谅……傅雪暗自下定了决心，却没料到事情的发展竟远远超出他的预计。

次日一早，秦陌和傅雪依依不舍的告别，离开山庄，带着秦铘匆匆上路。
马车在山林间飞驰而过，踏过草皮，惊起飞鸟。
车夫赶得有些急，让车身不免有些摇晃，车内的人却坐得稳如磐石，纹风不动。
秦陌正在闭目养神，心里却惦记着留在山庄的傅雪。
昨晚两人和衣相拥而眠，傅雪一直紧紧拉着他的手，靠在他怀里。
这是他最幸福的一夜，他得到了喜欢的人的心，就算对方暂时还接受不了太亲密的接触，但这样的依偎而眠也让他心满意足。
秦陌一边想着，一边忍不住勾起嘴角，脸上浮现出一抹微笑。
秦铘坐在他的对面，见着兄长面露花痴之相，忍不住叹了口气，「唉，大哥，依我看，你不如别去京城，回山庄守着阿雪好了！晓剑山庄由我一人代表便足够，相信慕奉辰那小子也不敢多说什么！」
秦陌皱了下眉头，睁开双眼看着弟弟，「奉辰如今是位王爷，如果只有你一人前去，会显得我们晓剑山庄不够重视……」
「哈？就他那软弱无能的小子能做什么？」秦铘大笑了起来，一拍大腿，「你又不是不知道那小子弱得跟个娘们儿似的，小时候还不是我们说什么他就做什么？我和他说一下不就成了？还是说……大哥你就一点也不在意阿雪呢？」
怎么可能不在意？出了山庄大门的这一路来，秦陌没有一刻停止过思念。
「庄里虽然够安全，但镇上可到处都是血魔教的手下……啊！」秦铘正说着，马车却忽然一顿，硬生生停了下来，害他一头撞上了木板。
「怎么回事？」秦铘气得跳出马车，正要破口大骂，声音却忽然消失了！
秦陌也感觉到一股寒意袭来，急忙跳下马车，神色顿时一凛。
只见一白衣人站在马车前，正用深邃的眼睛盯着他们，一头乌发随意散在肩上，任由周围越来越狂乱的风吹拂着。
「沧九！纳命来！」秦铘见到仇人分外眼红，不等秦陌阻拦，便一个闪身飞了出去，一剑刺向白衣人。
此人正是血魔教教主沧九！面对秦家兄弟，他却也不急不慌，微微一笑，伸手一挥，一道真气扑向了秦铘――
「阿铘！」秦陌见对方动了手，急忙跟着出手，但没想到沧九并没有攻击秦铘，反而是用那道真气将秦铘整个人吸了过去，拉到了他身边。
「小蝙蝠，你三番四次惹我，我可都没对你下杀手！我从不记得和你们秦家有什么仇怨，你又何必总要来送死？」沧九一手拉着秦铘，一手捏着他的下巴笑道。
「是你害死了我爹！」秦铘咬牙切齿，想挣脱开沧九的手继续打斗，却被沧九一掌拍在肩上，身体里顿时窜过一道气流，让他浑身发痛。
「放开他！」秦陌看出弟弟的不适，立即抽出了剑，指向沧九，「我和你打！」
「你们姓秦的为何都这么性急？你爹也是，打不过我又没什么，何必这么想不开呢？」沧九呵呵一笑，松开了秦铘，秦铘顿时跌坐在地上，大口喘着气。
秦陌一时无法将秦铘救回，只能冷冷的盯着敌人，「我爹所受的耻辱，自然由我来雪耻！你放了阿铘！」
「那你将阿雪给我，如何？」沧九笑道，神色、语气尽是轻狂。
「你是否太过自信，以为自己可以毫发无损的回去？别忘了，这可是我们晓剑山庄的势力范围！」秦陌冷笑道，手紧紧握着剑。想从他手里抢走阿雪，就算是沧九也没那么容易！
「哈！沧九一直敬重秦庄主为人，这次不过是为了阿雪这个小家伙而来，秦庄主何必这么生气？」沧九笑道，随意挥了挥手，让秦陌看清楚，他身上并没携带任何兵刃，「那人偷走了一样很重要的东西，所以希望秦庄主不要插手，不然，我可是会误解为是你派他潜伏进我血魔教盗取宝物的！」
「你胡说！分明是你想要染指阿雪！」秦铘提起一口气，大声喝道。
沧九冷下一张脸，转过头，「你再说一次，我就让你变成死蝙蝠，想试试看吗？」
「住手！」秦陌大声喝道，手中的剑闪出白光，在空中绽放出朵朵剑花，攻向沧九。
「秦陌，你打不过我，别不识好歹！把那小贼交出来，我便立即回落焰山，我们井水不犯河水！否则……」沧九一眼扫向秦陌，两人之间的杀气顿时撞在一起，不相上下！
路旁几块大石渐渐震动了起来，接着整个地面都跟着晃动。沧九再一伸手，朝地面悬空一压，石块迅速弹起，冲着秦陌射了过去。
秦陌一挥衣袖，剑花闪烁，那些石块就顺着他的几道剑风弹向了一边，砸在树干上，大树轰然倒下。
「唉，秦庄主这又是何苦？」沧九见秦陌也动了真气，不由得苦笑一下，他原本不想这么费力气的，但还是免不了一战。
沧九伸出手掌，凝气而发，剑气顺着指尖射向秦陌，与秦陌的四十九把光剑在空中交战，迸射出刺眼的火花。
秦陌知道，这是沧九闻名于江湖的「不动刃」指剑，凝气而作，可随时攻击，不需要借助任何武器！江湖中谁也没有见过沧九用「剑」，但他却一心追求名剑，更不惜下重手抢夺别人的佩剑，因此才被认为异类，归于魔教。
这时候，树林里忽然闪出一道身影，是个完全裹在黑色斗篷里的人。
他这一唤，让沧九停下了打斗，重新落回地上，并有些恼火的瞪了他一眼，「什么事？」
「……虞七大人来了。」黑衣人低声答道，毕恭毕敬，声音冷得不像是人类。
沧九听言哼了一声，转而抓起地上的秦铘，丢回给秦陌。
「今天就到此为止，但是秦庄主，我倒是奉劝你一句，那个阿雪可是只狡猾的狐狸！他先前引诱我骗取我好感，又偷了我教护教大法《清心咒》，秦庄主认为他又为何要藏匿于贵庄？《七剑诀》和《清心咒》，不是江湖齐名的两大秘籍吗？」
沧九嘴角一勾，丢下这一段话，之后便转身施展轻功，而那名黑衣人则紧随其后，消失在树林的尽头。
「胡说八道！你休想挑拨离间！」秦铘从地上爬起，气冲冲的大骂着，见敌人已经走远，他立即转过身来拉住了秦陌的衣袖，「大哥，你如果因为他的话就怀疑阿雪，我就对你不客气！」
「你在说什么呢……我是那种会轻信他人胡言乱语的人吗？」
看着沧九离去的方向，秦陌松了口气。他也明白，刚才那一战，沧九其实是手下留情了，若是他全力以赴，自己恐怕很难保证自己兄弟两人的安全。
这也是他一直迟迟未找沧九复仇的原因……他在等，等自己能够与那个男人并驾齐驱的那一天！
可是，现在他们之间又多了阿雪这个矛盾，看沧九那模样，怕是一定要抓走阿雪，自己这几日不在庄里，难保证沧九那个疯子会不会直接杀上门去！
「大哥，镇上有血魔教的势力，而且沧九本人也都现身了……依我看，你还是留在山庄里保护阿雪吧！奉辰那边自然有我去说，相信他也能够理解！」秦铘拉了拉兄长的手劝说。


第六章

夜幕降临，在一天的忙碌过后，人们纷纷进入了梦乡。
晓剑山庄里逐渐安静了下来，等到半夜之时，更只剩下呼呼的风声。
一道清瘦的身影突然出现在长廊尽头，稍稍查看了下四周后，便闪入书房，并且轻轻阖上了门。
书房里只有一抹清冷的月光，从纸窗投射进来，在地面铺上一层银色。
那人在书房里摸黑而行，借着月光找到了书架，不停的摸索着，像是在找寻什么东西。
过了好一会儿，那人似乎找到了什么，这才退出书房。他的动作很轻，没发出一点儿声响，犹如仅在夜间出没的幽灵，迅速离开后，居然又转朝兰花园而去！
等他走远之后，秦陌从书房屋顶一跃下，目光幽幽的盯着那人离去的方向，手握成拳，捏得指节发白。
为什么？！
他简直不敢相信自己的双眼，阿雪不是因为喜欢自己才留在山庄里的吗？可是为什么他要趁着自己不在的时候，偷偷溜入书房，继而又潜入兰花园？
莫非他真是冲着《七剑诀》而来？而自己竟然丝毫没有察觉他的异心，他是在什么时候知道书房里藏着兰花园密室的钥匙，而《七剑诀》就藏在那密室里的？
一边用假象迷惑自己，一边却在私下摸清楚山庄的所有秘密，这个人真是深藏不露，狡猾到可怕！和沧九说的一模一样！
那么，等秘笈到手后，他便要甩手离开这里？让自己变成被他利用的傻瓜！
一时间，秦陌突然理解沧九为何要对阿雪这么执着……执着的复仇！

傅雪完全不知秦陌已经半途折回，也不知自己这一连举动全落入对方眼里。
凭着推断和直觉，他好不容易在书房里摸到了密室的钥匙，小心翼翼的探入兰花园的密室，顺利打开了放在密室里的宝箱。
当他取出放在箱子底，一本有些泛黄的秘籍后，他的手忍不住颤抖起来。
是它！正是它！有了它，以后自己的命运就能完全由自己掌控了！那时，就算娘亲不同意自己跟秦陌在一起也拦不住了！
傅雪有些兴奋，有些激动，他将秘籍小心翼翼的塞入怀里，一转身，脸色却大变！
不知什什么时候，秦陌出现在密室门口，正一脸痛心的看着自己……
「秦陌，你……你怎么……」傅雪吓得话也说不清楚，支支吾吾，不知道该如何向对方解释。
「拿走了《七剑诀》剑谱，就想一走了之吗？阿雪，你这步步为营的算计实在让人不得不称赞！」
秦陌退了一步，自嘲的笑道：「我秦陌向来谨慎，也还是被你这小人蒙蔽住了！你可真有本事，用同样的招式，让江湖中正邪两道的首领纷纷中招！你就是为了这本秘籍才来到晓剑山庄的对不对？说什么为了躲避沧九的纠缠，实际上，分明是你做了亏欠别人的事！」
一想到眼前的人可能是用同样的手段接近沧九，让沧九倾心于他、松懈防备，趁机盗走秘宝……秦陌心中的怒火便更盛。阿雪，他以为单纯的阿雪竟……
听了这话，傅雪身体一僵，心中完全没了主意，小嘴微微张着，却半天说不出话来。
他……难道见到沧九了？他到底是为了什么回来的？是为了抓自己吗？
「你好恶毒的心思，竟然到处利用别人的感情！阿雪，你不觉得这样做很残忍吗？」
如果不是自己为了护他而折回山庄，发现了这一切，还不知要被这人耍骗到什么时候！秦陌捏紧了拳头，汹涌的恨意散发出来，说此时的他看起来狰狞可怕。
「不、秦陌，不是你想的那样……」傅雪轻轻摇着头，一时间无法反应过来，只能惊慌的看着面前这个变得陌生的男人，「你听我解释……我只是想和你在一起所以才……」
「你给我住嘴！我不想听你任何解释！」秦陌恼怒万分，挥袖将他推倒在地。
他还想狡辩！他还想用那些花言巧语欺骗自己吗？秦陌愤怒的想着，手气得直发颤，为了他，自己不晓得破了多少例；为了他，自己等于使整座山庄陷入危险之中。而他，却从头到尾都在演戏！
「秦陌……」傅雪顾不上痛，立即爬起来，拉住秦陌的手，泪无声滑落，「你听我说……我的确……」
「哼！」秦陌打断了他的解释，心里萌生出一股报复之意。
他玩弄自己的感情，那也叫他尝尝被玩弄的滋味！
秦陌一把将傅雪推倒在地上，扯掉了自己的腰带和衣服，又粗鲁的撕开了对方的衣衫。
秦陌不带任何温柔的动作让傅雪红了双眼，他当真痛恨自己到这种地步了？昨日的柔情只是他作的一场美梦吗？那自己为何要为了这个人着想……为何……
「你、你要……啊！」傅雪还来不及挣扎，秦陌已经欺身而上，不顾他的哭泣，蛮横的强行分开他双腿，将硕大的凶器硬挺进他柔弱的躯体之中。
「唔……啊……」傅雪泪流满面，身后传来的剧烈撕痛让他无法思考。
他强迫自己幻想着此时压在身上的，依旧是那个温柔的人，但是，那不断的强行冲撞，却让他的幻想不断的破灭。
最终还是走到了这一步……
他不明白，为什么秦陌会这么残忍，让自己爱上了他，却又被他残忍折磨。
自己明明已经决定和他永远在一起，他竟然连解释的机会都不给！
他根本就不信任自己吧？所以才会如此待他。他所谓的爱，也不过如此……
傅雪的视线被泪水模糊，他紧紧咬着下唇，几乎要将那薄薄的唇瓣给咬破。
他要让自己永远记住，记住这个男人给他的伤痛和……羞辱。
从此以后，他再也不会出现在他的面前，他们之间也就到此为止，没有延续的可能了。心一旦碎了，就永远不可能填补完整，即使补起来，也和原本不同了。这样也好，离开他吧，自由和爱情，对自己来说原本就是奢求……
秦陌从没有如此放纵过自己，但当被恨意蒙蔽双眼之后，他对傅雪完全没有怜惜之情，将他当做用来发泄的道具，只想着如何贯穿他、如何蹂躏他。
当这场血淋淋的掠夺结束后，他方才发现自己已经将那人折磨得死去活来。
傅雪的双唇被咬破，流下一道血痕，他的下身也已被血染红，整个人虚脱、无力的疲软在他身下。
秦陌轻轻皱眉，这才起身放过了傅雪，他有些犹豫，他从未将人折磨成这样，何况还是他极为珍惜的人。
一时间他竟然不知道接下来要如何做才好，是否要帮他找来郎中，是否要将他抱回床上去？
可是如果真的这么做了，岂不是表示自己仍在意他？自己难道还要继续让他耍得团团转吗？
正当秦陌犹豫的时候，傅雪却清醒了过来，他缓缓爬起，艰难的站直，身子有些摇晃，只腿无力的打着颤，像是随时会倒下。
「你……」秦陌下意识伸出手，下一秒却僵在了半空中。
「秦陌……」傅雪抬起头，无奈的勾起嘴角，笑容很虚弱，像是轻轻一碰就会散落的花瓣。
「《七剑诀》我还给你……」傅雪伸手将身边被揉皱的书卷丢在了秦陌脚下，「现在这东西对我而言，已经完全没有价值了！不过你记住，我已经不欠你什么了！从此以后，你我……恩断义绝……」
努力说完这些话，傅雪的泪已经流了满脸。心好痛，身体也好痛，但这样也好，至少可以让他清楚记住，曾经有这么一个男人，将自己伤害得体无完肤！
听傅雪说出如此决绝的话，秦陌的心猛地一揪，差点上前将他揽入怀中，死死抱住他、不让他离去，但他始终连一步也没踏出。
傅雪拾起那几乎被撕碎的衣服裹住身体，接着一瘸一拐的走向石门。
他轻轻推开密室的门，踏了出去，沿着小道缓缓离去，再也没有回头。
他不知道，身后的秦陌望着他的背影，早已红了眼眶。
直到他消失在秦陌的视野里，秦陌才崩溃的贴着门框跌坐，用手捂住了脸。
阿雪的背影看起来如此的瘦弱，似乎一阵风就能将他吹倒……如果如果不是因为他骗了他，他怎么可能这样对他、任由他这样离开？！
他离开了，头也不回的走了。原本自己期待着，哪怕他只是回眸，或许自己就会情不自禁的上前去拉他回来。
但傅雪却走得很干脆，似乎毫不留恋。他不是最了解自己的心软吗？为什么连头都愿意回呢？
秦陌混乱之时，又想起傅雪最后的那句话。
从此以后，你我……恩断义绝……
是啊，他的阿雪已经再也不会回来了，他的阿雪已经完全的抛弃他了……
秦陌忽然仰天大笑出来，但那笑声中却掺杂了太多的哀伤，使得声音最后竟然哽咽起来。
「阿雪……」秦陌口中念的，全都是那人的名字。他在回忆着，回忆着这阵子那些虚假却幸福的时光，那是他这一生中最美好的记忆。
「庄主……」
丁叔不知道什么时候现在秦陌身边，眼看自家主子变得如此颓废，丁叔不由得心疼了起来，蹲下身，轻轻拍着秦陌的肩。
「丁叔……他走了吗？」秦陌忍着眼泪，声音沙哑，刚刚拚命的吼叫发泄，已经让他发不出什么声音。
「到底发生了什么事？」丁叔感到事情很古怪，在他看来，阿雪和庄主明明互相爱着彼此，为何会忽然反目？
「为什么……他到底是怎么想的？」秦陌拾起地上的秘籍，喃喃自语着，「既然是为了秘籍而来，为什么又丢弃不要了？」
那本秘籍，就像此刻的自己，已经被那人完全丢弃了……虽然造成这种结局的，是刚刚怒火攻心的自己。
可是，他还是舍不得那人离开啊！哪怕那个人只是为了《七剑诀》而来，只是在意那本在他眼里根本什么都不玫钠平Ｆ祝
「庄主，若是消了气，就快去将那孩子带回来吧！日落的山路不好走，更何况，二庄主不是说最近经常有血魔教的人出没吗？」丁叔叹了口气，轻轻拍拍秦陌的手臂，他从未看过秦陌这么在意一个人，既然如此喜欢阿雪，又何必为了些小小的误会而闹翻？
「血魔教……」秦陌一楞，随即想起，阿雪现在还被沧九追杀，如果让他遇见了沧九，后果将……
他想都不敢多想，立即跳了起来，慌慌张张的顺着长廊跑了出去。

傅雪艰难的在山林间行走，身体的痛，还有心里的痛，让他几乎无法喘息。
扶着树木，他稍稍休息了一会，抬眼看向山涧，心又一次被哀伤压得几乎无法跳动。
自己的确还太过年轻，温柔又强大的秦陌是任性的自己向往的模样，在朝夕相处下忍不住动了心，可没料到最后会变成这样的结局，赔上了自己的尊严和一颗心。
心丢了……该怎么办？找不回来了，就算找回来，也已经不再完整了……
傅雪捂住胸口，两道热泪顺着脸颊流下。心好痛，为什么秦陌不愿意听他解释呢？为什么他必须背负如此磨人的任务呢？
「秦陌……」低声唤着那个名字，傅雪闭上双眼，痛苦万分。
自己的任务和目标，一是血魔教的《清心咒》，另一个则是晓剑山庄的《七剑诀》。这两本秘籍是这两大势力的至宝，但是实际上真正盗来，对于「他们」而言根本就没什么太大用途。
这不过是给自己的一次试炼，但是他已经失败了……失败的下场，便是永远失去自由，但却远不如失去那人让他感到心痛。
日后永不相见，他的心是否能够承受得住这样的孤独呢？
「沙沙……」
这时候，树林里传来了一阵轻微的脚步声，傅雪立即抬起头，看向正前方，但是看见的，却是一支划破长空的剑，朝着他胸口刺了过来――
一剑穿心！

「阿雪！」秦陌发了疯一样的穿梭在树林里，大声嘶吼着那人的名字。
越是见不到阿雪，他的心就越难安，只能祈求上苍保佑，在他找到阿雪之前，他千万不能出事！秦陌默默想着，心里却总有一种不祥的预感，让他有种这一次将永远的失去那个人的错觉。
飞跃过一片茂密的树林，秦陌忽然脚下一顿，跳下树丛，落在一片空旷之处。
地下横七竖八的躺着数十具尸体，每一具尸体都脸色惨白，浑身冒着寒气。
「阿雪……」秦陌心慌意乱，虽然尸体之中并没有见到阿雪，但也足以说明他和丁叔担心的事情发生了，血魔教果然已经盯上了阿雪。
「阿雪！阿雪！」秦陌竭尽所能大声的呼唤着，脚下加快了速度，顺着地上弯弯曲曲的血迹向前寻去。
一路都有尸体横卧道旁，秦陌翻过一具又一具，心里也越来越焦急。
终于，一道熟悉的身影出现在他眼前，他立刻追了过去，「阿雪！」
「傅雪停下了脚步，没有回过头来，只是低声喃喃着，「回家……」
「阿雪，是我错了！我不该那样对你！你先和我回山庄吧……」秦陌跳到了傅雪身前，按住对方肩膀，但映入眼帘的景象顿时让他心一紧。
傅雪胸前有一道大得可怕的伤口，血液从那里源源不断的流淌出来，顺着他的躯体流下，衣衫早已让血染红了。
他的脸色苍白得可怕，嘴唇完全失去了颜色，嘴角还挂着一道血痕，被秦陌这么一按，身体再也支撑不住，摇摇晃晃的向秦陌倒下。
「阿雪！」秦陌的手紧紧抱住了他虚软下去的身子，秦陌心痛得几乎要流出血泪。
傅雪努力的睁开双眼，看着秦陌那熟悉又深爱的容颜，轻轻一笑，「阿雪再也……再也不会来……纠缠庄主……了……」
「不，阿雪，不要！什么都不要说，我带你回山庄！」秦陌封了傅雪的穴位止血，又一把将他横腰抱起。
「不……阿雪……不回……不回去……此生再也不……回……」傅雪紧紧拉着秦陌的胳膊，上气不接下气的说道，说得秦陌懊恼不已，恨不得用力的给自己两个耳光。
「我错了，阿雪！是我错了，我再也不赶你走。你回来好吗？你回来我身边，不要……」
秦陌哽咽的哀求，却看见怀里之人，带着一丝难以琢磨的笑容，渐渐阖上了双眼。
「不！阿雪，你保持清醒！别睡！」
生怕傅雪将因此永远沉睡，秦陌一边拍着他的脸颊，一边大声唤着他的名字。
只是傅雪再也没有醒来，嘴角勾着，似乎是能在死前见到他已很满足，手缓缓从他胸前滑落下来，无力的垂在身侧。
「阿雪！」秦陌撕心裂肺的大吼，抱着对方身体的双手不停颤抖着，他无法相信，自己即将和他阴阳两隔。
拥抱着阿雪瘦弱的身体，想起自己在这具身躯上犯下的罪行，秦陌暗骂自己的狠毒和残忍，可是……可是他从来没有真心想要离去，更不用说要永远离开他。
「不……」
树林里传来男人悲伤的哀号，声响震动了天地，令人闻之鼻酸。
「少主！」
片刻之后，秦陌心灰意冷之时，树林里传来了一阵细碎的脚步声，并且有人焦急的唤着。
出现在无助的秦陌面前的，是一队黑衣人，他们蒙着脸，在见到秦陌和他怀里之人的时候，无不呆住。
「少主！」为首一人跌跌撞撞的冲上前来，扑向了秦陌，「少主这是怎么了？」
秦陌已经无力去思考这一路人的来历，他只是紧紧抱着傅雪，不想让他的身体变得冰冷，不想他离开。
黑衣首领仔细的查看了傅雪的伤口，然后看向了不远处倒在地上的死尸，眉头紧锁了起来，他拉下了面罩，神色哀伤的叹道：「怪我来迟了一步！」
「林老伯……」秦陌楞楞的看着水伯，眼中没有一丝光采，失去阿雪让他像是顿时失去了一切。
「秦盟主，麻烦请将我家少主还给在下！」水伯伸手想要接过傅雪，秦陌却退后了一步，紧张的看着他。
「你要把阿雪带去哪里？」
他们要将他带去哪里？带去自己找不到的地方吗？不，不行！
「不！阿雪是我的……永远都是我的……我不会把他交给任何人！你休想将他从我身边带走！」秦陌就像一只愤怒的狮子，护着怀里的宝物，朝着那些妄图染指他宝物的人咆哮着，有些歇斯底里。
水伯打量着秦陌，寻思片刻后，叹了口气，「秦盟主稍安勿躁，我们不过是想将少主带回去医治，还望秦盟主能够通融，不要误了少主的性命！」
「医治？他……阿雪他还有救？」秦陌眼中闪过一道光芒，他有些怀疑自己是不是听错了，在他看来，怀里的人，此时已经没了气息。
「是，只要能回到傲雪谷，自有谷里的神医能够救回少主，再加上傲雪谷盛产治伤圣药雪莲，相信少主一定能够恢复……」水伯沉声解释。
秦陌稍稍诧异了几分，抬眼看着那群黑衣人，「傲雪谷？你说阿雪是……傲雪谷的人？」
傲雪谷是藏在雪山深处的一处世外桃源，谷中多是能人异士，却不愿出谷，所以傲雪谷被江湖中人当做是仙境，而傲雪谷里的，自然都是难得一见的仙人。
虽然说法有些夸张，但这些行踪神秘的傲雪谷人，若出谷入世，也的确有实力颠覆整个江湖！
而如今，林老伯却告诉他，怀里这个瘦弱的少年，就是傲雪谷的……少主？
「不错，少主此次出谷，只是为了完成他的试炼，将血魔教的《清心咒》和秦盟主山庄里的《七剑诀》偷取出来。血魔教的《清心咒》早已经到手，不过……看起来，在晓剑山庄这里，少主似乎失败了……」水伯目光犀利，一眼便看出自家少主吃了多苦头，眉头紧锁着，难免有些心疼。
「失败……失败会怎么样？」秦陌一惊，原来阿雪偷取秘籍，只是为了完成他A试炼？不是为了什么野心？
……如果他真是傲雪谷的少主，这两本秘籍想来也不会放在眼里吧？而自己居然完全不听他的解释……
「失败了的话……少主将永世不得出谷！永远失去自由！」水伯叹息着，替自己的少主人扼腕叹息。
「失去……自由？」秦陌一个踉跄，跌坐在地上，差点将怀里之人摔出去。
他紧紧抱着傅雪，贴在他的耳边低声啜泣，「是吗……失去自由……你想要自由，想要和我在一起吗？阿雪……为什么我不信任你，为什么我不听你的解释……为什么……」
秦陌这才明白，傅雪之所以把剑谱还给自己，将他原本已经得到的自由抹杀掉，只为了……这辈子不再相见。
他恨自己，恨被怒火蒙蔽了理智的自己，恨对他如此残忍的自己。
是自己，将他赶出去，是自已将他逼上了绝路，是自己亲手斩断了两人之间的牵绊。
阿雪应该是痛恨自己的吧……所以他才宁死也不肯回山庄，因为他不会原谅自己、不会原谅这个残酷的自己。
「秦盟主，事不宜迟，请将少主还与在下……」水伯上前一步，蹲下身子，伸手抱住了傅雪。
秦陌猛地一颤，心里虽不愿意，但是想到傅雪的性命安危，只得松开了手，看着水伯将人接过去。
双手相交之时，水伯却忽然冲着他眨眼睛，秦陌立即感觉到那人朝着自已递过来一张纸条。
捏住那纸条，秦陌疑惑的看向水伯，只见对方双眼轻轻[起。
水伯按了下秦陌的手背，低声说道：「一个月后来傲雪谷……或许还能补救……」
秦陌一楞，怔怔的看着水伯，再看着水伯怀里那个早已失了生气的人儿。
黑衣人纷纷施展开轻功，迅速的消失了身影，也带走了他心爱的人儿，树林又一次的寂静下来，只留秦陌一人跪坐在地上。
手紧紧捏着那张纸条……那是他最后的希望，只求阿雪醒来后还能原谅自己。
不，就算他不原谅自己，他也一定要留在阿雪身边，这一次，不管是谁都无法阻止他找回幸福和真爱！


第七章

一个月后。
傲雪谷里寒风凛冽，山风卷着雪花扑打在来人脸上，犹如刀割。
厚厚的积雪堵住了前行的道路，视野里尽是苍茫的银色，让人分不清东南西北。也难怪世人都说千里冰山、傲雪难寻，这里根本连路都没有，只有皑皑白雪。
雪地里，出现一道魁梧的身影，此人浑身裹着厚实的毛皮，只露出一双炯炯有神的眼睛。
他一步深一步浅的，在雪地上留下了一长串足迹，但那印记没过多久便被风雪再次覆盖，不留一点痕迹。
来者便是秦陌，这一个月他根本不知自己是如何熬过来的，整日酗酒，想将自己灌醉，醉了就可以忘记那个即便在梦里也会出现的人。
但是事与愿违，就算醉了，他也始终清醒的记得自己是如何残忍的强暴阿雪，并且让虚弱的他离开山庄。
每次一闭上眼睛，脑海中便会浮现阿雪那张流着泪的脸，清秀的面容带着哀伤，让人无法不心疼，但当时的他却像是吃了什么迷药，竟然糊涂的分不清真假虚实，把他珍惜的人儿赶上了绝路。
当看到阿雪气息微弱的倒在怀中时，他才惊觉，与失去阿雪相比，自己的尊严算什么？就算阿雪只是利用他，他仍只想永远拥抱着他，永远守护着他……
而不是看他离去……
秦陌咬紧了牙关，双手双脚已经冻得发麻，但他毫不在意，依旧向着雪山深处迈进。
这点痛，和阿雪所受到的伤害比起来，又算什么！
捏紧了手里那张记载着傲雪谷地图的纸条，秦陌抬起头看向不远处的高出，呼出一口热气，「阿雪，你等我……」

傲雪谷主阁。
楼阁里摆放着不少暖炉，炉里冒着星星火丝，隔绝掉外头的严寒，整个空间十分温暖。
大堂高座上，一位穿着红色皮袄的贵妇人正优雅的端坐着，容貌绝世，媚眼如丝，一头乌黑的长发盘绕在左侧，落下一束青丝垂至胸前。
她一边看着座下的黑衣老者，一边笑道：「水伯，那人果真来了？」
水伯抬起头，不敢有半点怠慢，双手抱拳回答道：「回谷主，秦盟主已经到达谷口，属下特来请示谷主，是否放他进谷？」
堂上正坐的女子，便是傅雪的母亲傅欺霜，同时也是傲雪谷现任谷主，生性冷漠，不喜人亲近，手段更是强硬残酷，所以才能镇得住这一谷能人！
「呵呵，秦陌吗？」
傅欺霜的目光飘向了窗外，红唇微启，笑道：「秦陌乃是江湖正道之首，晓剑山庄庄主，又是现在的武林盟主，来头可不小……」
「所以属下特地请示……」见谷主似有松口之意，水伯立即想替秦陌求情，但却被傅欺霜打断。
「但是我们傲雪谷向来不理世事，再说这次阿雪也并未拿回他们晓剑山庄的剑谱，这秦盟主又为何而来？我为何要让他入谷？」傅欺霜的嘴角稍稍勾起，冷笑道：难道他是特意来负荆请罪的吗？」
自己儿子在外面吃了那么大的苦头，傅欺霜便是再冷酷严厉，也有些心疼，只是没想到那个伤害她儿子的人，竟然出现在傲雪谷。
水伯抹了把冷汗，心里为秦陌祈祷起来。如果放秦陌进谷，怕是少不了被谷主严惩，但如果不放行……依照秦陌的性格，绝对会冲进来大闹傲雪谷，妄图强行带走少主。
而少主现在的状况……就算和秦陌相见，怕也无法恢复他们两人的关系。
水伯一直跟着傅雪，将两人的互动都看在眼里，他很清楚，秦陌对少主是一片真心，只是生了误解和不够信任对方，所以才会有这样令人扼腕的结局。
想到这里，水伯顿生相助之意，灵机一动，忽然提议道：「谷主，现在是非常时期，属下认为不如就让秦盟主将功补过，有秦盟主在，我们也就不用太担心少主的安全，他必定会替我们保护好少主！」
他太了解傅欺霜了，他们这位聪明能干的谷主评断别人，往往都是看那人是否有可以利用的地方，只要她觉得秦陌对他们有用的话……
「哦？看来水伯真是心思镇密啊，怕是一个月前就做好了这样的打算，要把秦陌的力量借过来利用？」傅欺霜微微一笑，双眼盯着水伯，像是什么都知道，包括他私自将傲雪谷地图交给了秦陌的事。
水伯心虚了起来，立即低下头去，「属下也是为傲雪谷着想，望谷主降罪！」
「呵呵，水伯何罪之有？给我傲雪谷增加了如此强大的力量，我感谢还来不及呢，哪会怪罪你。」傅欺霜笑着挥了挥手，「那就有劳水伯引那人前来，我倒是想看看阿雪心里喜欢的人，有没有那个能耐从我这里抢走阿雪！」
「是！」水伯闻言，总算是松了口气，领命退下。
谷主好歹是同意让秦陌入谷了，但是谷主对他的恼怒可没有消减一丝半点，只能希望秦陌自求多福了。
没过多久，秦陌便在水伯的带领下，进入了傲雪谷。
傲雪谷中，四处都是高高架起的竹楼、木梯，不管风雪多大，都可以保证积雪不漫过他们的屋底以及架在半空的走廊。
秦陌四处张望着，同时也察觉到有不少视线从背射投来，让他心中一凛。
自幼便听说傲雪谷里卧虎藏龙、高手如云，光是那几道隐隐的杀气就让他感到了压力。
原来他的阿雪就是在这样的地方出生的，所以才会小小年纪就有一身绝世武功，身为傲雪谷的少主，他又会觊觎自己什么呢？这一切不过是自己的嫉妒心所造成的……
秦陌不免又有些自责懊恼，其至有一丝怯意，当他跟着水伯走到主阁下的时候，他的心又紧张了起来。
紧张，伴随着一点兴奋和激动，一个月不见，不知道再见到阿雪的时候，他会有什么样的表情，他们又会用什么样的方式相见。
如果阿雪还是在生他气，就请他责罚自己，无论是什么样的惩罚，他绝无怨言！
秦陌打定了主意，却不知道，自已将受到的惩罚已经远远超过了他的想象。
「谷主，我已经带秦盟主前来……」站在主阁前，水伯低声禀报。
屋子里传来了傅欺霜慵懒的声意，「即然来了，就进来吧，免得在外面受了冻，秦盟主要怪我傲雪谷待客不周！」
秦陌抿了抿嘴，光这几句就能听出傅欺霜对自己有多么的不满，还没见面就开始冷言讥讽了。秦陌拍了拍自己的脸颊，在心里给自己打了气，接着就跟着水伯推开厚实的门，进入主阁里。
主阁里四处燃着暖炉，温暖如春，其中高坐着一位高贵优雅的夫人，容貌和傅雪极为相似，秦陌一眼就能看出两人有血缘关系。
他的阿雪，相必就是面前这位美貌妇人的儿子……但是阿雪在哪里？为什么不在这里？是不是他的身体还没有复原，不能随意走动？还是他……已经不想再见到自己，所以避而不见？
「在下晓剑山庄秦陌，见过谷主！」秦陌忍住好奇和焦虑，向傅欺霜行礼。
傅欺霜一双美目扫过去，心中暗道：此人进屋后一直四下看着，看来的确很在意阿雪，可以好好利用。
「秦盟主多礼了，我们傲雪谷不过是个小地方，若说名望，哪比得上秦盟主你呢？欺霜没向秦盟主见礼，已经算是大不敬了……」傅欺霜一面笑，一面轻挥衣袖，对水伯道：「水伯，烦你去将阿雪带来……」
水伯抬眼看了傅欺霜一眼，低声应道：「是。」
待水伯退出阁内，傅欺霜又指着身前的坐位，「秦盟主请坐……」
「多谢谷主！」秦陌虽然很想跟着水伯去见傅雪，但碍于礼节，还是硬着头皮坐了下来，双眼情不自禁的盯着傅欺霜，盯着那张和自己朝思暮想的人儿极为相似的脸。
「庄主和我儿已经……睡过了？」
傅欺霜冷不防的冒出来这么一句，顿时令秦陌满脸通红，急忙收回眼神，结结巴巴，不知道该如何回话，「谷主，我……」
「秦盟主莫怪欺霜问得太直接……欺霜不过是想知道你对我儿阿雪到底用心多少，如果真心喜欢我儿，那为何阿雪会失败而归呢？我们可是一直以为，那《七剑诀》比《清心咒》更容易到手啊……」傅欺霜托着下巴，疑惑的看向秦陌。
秦陌的脸更红了，对方言下之意，是说晓剑山庄不如血魔教，如果是一般人他早就和对方争执起来了，但他现在却什么也反驳不了，只能任由这女人冷冷挖苦自己。
秦陌的手探向怀中，取出一物放在傅欺霜面前，「谷主，令郎并未失败，今日我就将这《七剑诀》送还于他……」
傅欺霜双眼[成了月牙，有些不屑的扫过放置在她面前的武林绝学秘籍，并未收下，只是淡淡一笑，「秦盟主，这《七剑诀》可是你秦家世代相传的秘宝，怎能说送人就送人？再说，其实我……」
傅欺霜忽然一手点出，一道内力化作白烟，直接冲向秦陌！
秦陌出掌相迎，将那内力挡了下来，顿时惊讶不已，「这……这是……」
傅欺霜坐直身体，带着些赞许的目光看向秦陌，方才那一指用了她六成功力，秦陌却不费吹灰之力就抵挡了下来，可见他的功夫的确了得，便是在谷里，除了那几个不问事的老家伙外，也没几个能够比得上他。
「谷主刚刚所使的……难道是？」秦陌没有意识到自己刚才已经被人试探了，他呆呆的望着的掌心，似乎无法相信。
真到傅欺霜很肯定的告诉他，「这就是你们秦家的《七剑诀》。」
「为……为何……」秦陌难以置信，这位深居傲雪谷里的夫人是怎么学会自家绝学的？
「这没什么好惊讶的，我傲雪谷历代谷主继承人都要接受试炼，我和阿雪的试炼正巧一样，是盗取你们晓剑山庄和血魔教的秘籍。这本《七剑诀》我当年就已经拜读过了，通过试炼后，便会归还你们，所以秦盟主不必费心，我家阿雪若想学这门功夫，我传他便是！」傅欺霜冷冷的笑道，讥讽之意尽在言表。
「谷主，这并非在下赠与，而是阿雪他应得的，所以，我希望谷主能够网开一面，这次的试炼就当阿雪已经完成……」秦陌忍受傅欺霜的嘲弄，沉声恳求，「如果不是因为在下，他早已顺利完成任务，谷主要罚就罚在下好了！但请谷主放过阿雪！」
「可笑，阿雪是我儿子，何来放不放过之言？」傅欺霜轻摆衣袖，转而一想，却又道：「不过，即然秦盟主愿意为我儿求情，看着你的面子上，我给他个机会又何妨？只要他能够通过我提出的另一个任务，就算通过这次试炼！」
「多谢谷主！」秦陌闻言喜出望外，只要还有补救的机会，他一定会拚了命帮阿雪完成这次的任务！
见秦陌如此兴奋，彷佛已经看见了胜利，傅欺霜眉一挑，「看来秦盟主得有自信取…以为我会放水吗？」
「在下不敢！但在下已经决定，无论是多么困难的试炼，在下都会和阿雪一同面对！我会一直守护着他，不让他再受任何伤害……」秦陌双眸一暗，回想起过去种种，他便心酸难耐，同时告诫自己这一次不可大意，就算阿雪呕气不理睬自己也罢，定要助他恢复自由。
「唉，虽然秦盟主这番肺腑之言让欺霜深受感动，但我想……你还是不要太过自信为好。」傅欺霜叹了口气，难得的露出忧容。
她不是没感觉到秦陌对阿雪的真心，身为一位母亲，她自然也希望有人能够疼惜爱护自己的孩子，虽然那个人是个男子。
只是现在的情况，就连她自己都没有多少把握能够达到预定的目标，只能寄望于这两人的羁绊了。
主阁大堂里渐渐安静了下来，没过多久，就听见门外传来一阵脚步声。
「娘，孩儿来了……」来人轻轻敲门，一边唤道。那声音传入秦陌的耳朵里，让他激动又兴奋。
是他！是阿雪！秦陌坐直了身体，眼巴巴的望着门口。
「进来吧。」
在傅欺霜的同意下，门被轻轻推开，一袭白衣的傅雪就出现在他们面前。
傅雪穿着白色长衫，外面还套着一件深色无袖毛皮短袄和一件毛绒风衣。
他的肤色被白衣衬得更加雪亮，乌黑长发整齐的束成一束，贴着线条优美的颈子垂至腰部。
白的小脸被寒风吹刮得微红，原本红润的嘴唇微微发白，看起来是那么虚弱，令人心痛。
是啊，一个月前……他在自己怀里的时候，几乎已经没了气息……秦陌的双眼红了起来，能看见阿雪现在好端端的出现在面前，他已经感到得欣慰了。
这一个月太过漫长，就像是过了十年的时间！而他最害怕的事情，莫过于当自已赶到傲雪谷的时候，只能看见那人孤零零的坟。
好几次，他一冲动就想收拾东西赶来傲雪谷，却又怕因为自已打破了一月之期的约定，水伯不领自己前去见阿雪。
现在，他终于见到日夜思念的人了，终于见到阿雪了，让他如何不感动。
傅雪的双眼稍稍扫过秦陌，之后便走上前来，向着母亲一抱拳，「不知娘召孩儿前来所为何事？」
秦陌原本激动的心，因为傅雪这一记淡淡的神色而冷了下来。
他果然还是不想原谅自己吗？所以连看都不愿意多看一眼？
「阿雪，我来给你引荐……这位是……」傅欺霜看向了秦陌，忽然眼珠一转，笑道：「这位秦公子是新进谷里来的，日后就派到你屋里当你的贴身小厮好了！」
「娘，你是要……」听傅欺霜这么一说，傅雪惊讶的看向了身边的男子，而秦陌也同样惊讶的抬起头，看了傅欺霜一眼，又看着傅雪。
原来谷主是要这样惩罚自己？也罢，身为傲雪谷的少主，阿雪不也做过自己的贴身小厮吗？即便是武林盟主，他也心甘情愿伺候心上人。
「娘，这人刚刚入谷，我们又不熟悉他来历，怎么可以直接安排他做我的贴身小厮……」傅雪转过身去，有些不满的说。
不熟悉？秦陌一愣，想起之前傅欺霜的欲言又止，一个不祥的预感猛然升起，难道？！
他忽然站起身子，一把拉住了傅雪的手臂，「阿雪，你不认得我了？你不认得我了吗？我是秦……」
「啊！」傅雪手臂一颤，露出了惊慌之色，看得秦陌心里一痛，只得松手。
「你我不过初次见面，我如何认得你！」傅雪握着被抓痛的手，不悦的瞪着秦陌，觉得这人有些疯癫，也有些可怕。
「初次……」秦陌退后了一步，神色呆滞的看着面前的人。
他竟然……不认识自己？不，不可能，这一定是装的！他是不想理睬自己，所以故意假装失去了记忆！
「阿雪，是我错了，是我对不起你！你要打、要杀我都随便你，但是……但是求你不要再这样折磨我……求你……」秦陌伸出手，想将他抱入怀里，却从他脸上看见了一丝厌恶之色。
他伸出的手，就这样硬生生停在半空中，他的阿雪害怕他了，他的阿雪讨厌他……原本那个会环抱着自己的人，现在却躲闪他。
这一刻，秦陌有种欲哭无泪的挫败感，天知道，若是换做别的惩罚，哪怕是刀刮油煎他都能坚持住，却最怕他用这种方法来折磨自己那颗已经快要崩溃的心。
「秦公子……」傅欺霜看出了傅雪对秦陌的厌恶，也看出了秦陌的绝望和痛苦，只得解释道：「小儿一个月前不幸重伤，醒来后失去了部分的记忆……」
「不，不可能……一定是他不愿意再理睬我，所以……」秦陌摇着头，痛苦的喃喃自语。
眼看面前的高大男子露出悲伤，傅雪有些疑惑，接着警戒的朝后挪了一步，「娘，我看此人神情似乎有些不对，要不要去给黄大夫瞧瞧？」
「阿雪，这人你暂且收下，回头我让他上你屋里找你去。这里没什么别的事了，你先回去歇着，如果身体有什么不舒服一定要去找黄大夫，知道了吗？」傅欺霜柔声说道。
傅雪只得按下心里的不悦，向着母亲一行礼，告了辞。临走还不忘恶狠狠的瞪了秦陌一眼，仿佛在警告秦陌，他这位主子可不是好惹的！
看着傅雪走出去，秦陌颓废的瘫软下来，呆滞的看着他离去的背影，直到屋门合上。
「秦盟主，你也看见了……阿雪他失去出谷后的记忆了。」傅欺霜叹了口气，「不光是对你的记忆，连这四、五年在江湖中闯荡的记忆都忘了个干干净净，甚至连武功学识也全部想不起来。所以我给他的下一个试炼就是，必须在一个月内恢复记忆！秦庄主，我也希望你能够刺激他恢复记忆，所以安排你到他身边，你不会怪罪吧？」
「不会！」秦陌听了这番话后终于冷静了下来，原来阿雪真的是失忆，并不是因为厌恶自己才这样的。
现在的情况对他反而有利，只要让阿雪再度爱上自己！让他就算恢复了记忆，也无法离开自己就行了！
「在下也要多谢谷主！」想到这里，秦陌的信心又恢复了不少，立即抱拳向傅欺霜一拜。
「唉……但若一个月内他未能恢复，还请秦盟主自行离去，不要再勉强我儿了……」傅欺霜又叹道。她给他一个月的时间已经很大方了，更何况，这一个月正是她打算收线钓大鱼的时候，鱼饵不巧却偏偏是自己的儿子，这段时间如果有秦陌这么个高手在，她也比较放心。
一个月后，如果阿雪还是什么都记不起，只能说明这人伤害他太深，他不想记起对方，那时候，自己这做母亲的自然要将伤害儿子的人赶走，免得他再度伤害阿雪。
利用完就丢弃，本就是他们傲雪谷的行事手段，傅欺霜并未觉得有什么不妥。
秦陌虽然感觉到傅欺霜可能另有心思，却还是坦然的接受了对方的安排，毕竟这样他就有一个月的时间可以和阿雪接触，并且日夜相守。


第八章

水伯照傅欺霜的吩咐带秦陌去领了一套仆人的衣物，过程中，水伯看着他不停的叹气。
「这次真是太难为秦盟主了……」水伯无奈的苦笑道。
秦陌却不以为然的一边系着腰带一边笑道：「林老……水伯这是哪里话，谷主能给我这次机会，秦某已经很感激了……」
他原本以为自己再也见不到阿雪了，现在却还能陪在那人身边，不离左右，秦陌如何不高兴？
只是，当他在水伯的带领下再次见到傅雪的时候，他也深深明白自己肩膀上担负着多么沉重的任务。
因为面前的人……眼里根本就没有自己！
「这么高大，看起来就很笨！」这是他未来的主人对他的第一评价，秦陌没有反驳，只是微微一笑带过。
「少主，秦公子过去也算是在江湖中有点地位的人物，由他来保护你，我和谷主都很放心。」水伯生怕秦陌受太多委屈，于是小心的提醒着傅雪。
没料到傅雪闻言眉毛一扬，不屑的瞥了秦陌一眼，笑道：「秦公子？人物？这小子总不会是晓剑山庄的庄主吧？我记得那个庄主不是也姓秦的吗？叫什么……秦陌？」
「回少主，在下的确是叫秦陌，不过只是和那晓剑山庄的庄主正巧同名同姓。」秦陌没等水伯回答，便主动上前一步，礼貌的抱拳见礼。
傅雪稍稍退后一步，警戒的看着面前的高大男子。此人这会儿似乎又恢复正常了，不但说话冷静，而且还很懂礼节。
可是刚刚在主阁里，他那惊惶失措的神色又是怎么回事？就像自己过去欠了他什么，他上门来讨债、却发现自己失去了记忆，生怕自己不还他的债。
不能太信任他！傅雪暗自打定了主意，然后白了秦陌一眼，「你竟然和武林盟主同名？很不巧，本公子现在最讨厌的人就是那个叫做秦陌的家伙！如果平时不小心把火发泄在你身上，你可不要怪我！不如你现在就去和我娘说，要她给你换个职位……」
「少主！」水伯在一旁有些听不下去了，唤了一声做为提醒，心中恨不得直接告诉自家小主人，面前这位可就是那位武林盟主。
秦陌轻轻一挥手阻止了水伯，然后微笑着看向了傅雪，「不知少主为何会讨厌那位武林盟主呢？在下听闻秦盟主为人正直，人缘也相当不错，他到底哪里得罪了少主？」
脸上虽然笑着，此时秦陌心里却很矛盾，他没料到失了记忆的阿雪还这么记恨自己；二来他似乎看到了点希望，至少阿雪还没忘记恨……
傅雪被他这么一问，顿时脸红了起来，嘴巴一抿，双眼一瞪，「关你什么事？我就是讨厌他！」
据说自己这次的任务就是败在了晓剑山庄，肯定是那个秦陌太过小气，连个剑谱都那么宝贝，害自己重伤失忆！
在傅欺霜和水伯刻意隐瞒之下，傅雪一直以为自己是被秦陌所伤，自然对那位晓剑山庄的主人没什么好感，更对面前这个和自己仇人同名同姓、见面第一次就敢对他无礼的仆人非常厌恶！
「没关系，秦某虽然无德无能，但就是有副结实的身体，任凭少主人责罚打骂！」秦陌这一次是使出了浑身解数而且加厚了脸皮，面前这人已经不是过去那个对自己百依百顺的小情人，而是傲雪谷的少主人！如果想留在他的身边，就必须包容他的一切，包括他那习蛮的性子。
但就算是傅雪如此刁蛮不讲理的模样，在秦陌眼里也十分可爱，这才是他的阿雪啊！
「你！」傅雪深感棘手，本来想吓唬对方一下，让他知难而退，没想到这个家伙竟然脸皮比城墙厚，根本不把自己的恐吓放在眼里！
好！那就让他试试看！看他是不是真的能够禁得住自己胡闹！
傅雪打定了主意，咬着牙转过身去，走向自己的屋子，一边恨恨的说道：「好，那今天起你就住我屋里！但是……只准睡地上！」
秦陌急忙跟上傅雪的步伐，一边偷偷回过头向水伯眨了眨眼。
水伯目送着秦陌他们离去，自己只能摸着胡子叹气，希望性子顽劣的少主人不要太欺负老实的秦盟主才好。
秦陌跟着傅雪进了屋子，一进去就被里头一股浓浓的草药味给呛到了，不由得咳了起来。
「少主，你不觉得这屋子里味道太重了吗？」秦陌一边问着，一边上前替傅雪打开了窗户，让光线和风投进屋子里。
黑压压的屋子变得明亮起来，秦陌这才看清楚屋内景象，满屋满地都是包扎伤口的纱布，带着血迹，看起来很是可怕。
秦陌的眉毛拧在一起，心也痛了起来，光看这满地的废物他就能想像得到，这一个月，面前这人是如何受尽伤痛折磨。
「……」秦陌没有继续说下去，只是弯下腰开始清理屋子，而傅雪则是直接靠坐在了床上，冷冷的看着秦陌的一举一动。
「少主……平日都没人来打扫这里吗？」秦陌将带血的纱布裹成一团，轻轻放在墙角，之后看向床上之人。
傅雪慵懒的打了个哈欠，「没……前一阵子是有的，但没几个人能够忍受得了我的脾气，所以你大概做不了几天也会去求水伯给你换个地方待……」
自从傅雪醒过来后，心情总是莫名的浮躁，毕竟失去了几年的记忆，让他无法安心。
这几年的时间自己到底做过什么？见过什么人？最后又如何被人重伤……所有事情他都不知道，连水伯和娘都隐瞒着什么，似乎有些很重要的事情被他遗忘了，想要回忆起来，却只会把自己的脑袋想痛。
所以，他变得很易动怒，脾气暴躁古怪，原本跟随着自己的仆人们都对他敬而远之，只有趁他不在的时候才敢靠近这间屋子，否则很有可能被他当做发泄怒气的对象。
也罢，面前这令人讨厌的家伙，想必也会很快也离开，倒是不用自己多费心！
「少主……小人绝对不会离开少主！请少主放心！」秦陌忽然开口，打断了傅雪的思绪，傅雪一怔，转过身来，却看见秦陌那张英气逼人的脸上露出了一丝微笑，「小人一定会一直陪着少主。」
「倒是挺会说的！可惜本公子就讨厌你这性子，给我将这屋子打扫干净，不准留一点灰尘！」
傅雪冷冷的命令，之后从书架上取了一本书，往窗前一坐，便不再动弹，也不再理睬秦陌。
秦陌见傅雪不再搭理自己，只得自顾自的打扫起来，将那些带血的东西丢了出去，又取了水和布，笨拙的擦拭着家具，不知不觉竟然忙出了一身大汗。
身为武林盟主，他只懂得舞弄刀剑，哪知道该怎么清扫屋子，但又怕过不了傅雪那一关，只得费了些心思，将那些家具和地板擦到发亮为止。
「少主，都打扫干净了……」做完这些，秦陌抹了下汗，走到傅雪身边，必恭必敬的站着。
傅雪抬眼看了他一下，又扫了两眼地面，直接站起身来，从窗台上取来花盆，「砰」的一下砸碎在地板上。
花盆碎片到处飞溅，盆里的土也洒得满地都是，傅雪上前随便踏了几脚，又将那些泥土抹得到处都是。
做完这些，他拍了拍手，回头看向秦陌，朝身后一摆头，「喏，你看着办！」
「是，少主。」秦陌二话不说，拿来扫把和簸箕清扫泥土，忙碌了起来。
看他没有半点怨言，傅雪反而不自在了，这人的表现让他无话可说，自己明摆着是在欺负他，可是这大个子竟然没有生气？
「少主……」正当傅雪发愣的时候，秦陌却忽然看向他，「少主的鞋子弄脏了，要不让小人帮少主换一双？」
傅雪这才发觉到，自己刚刚踩过泥的鞋已经沾满了泥土。
「去，替我把鞋洗干净！」傅雪干脆将鞋脱下，丢在秦陌面前，幸灾乐祸的笑道：「这鞋面是蚕丝的，禁不起热水泡。记得用冷水！」
外面飘着鹅毛大雪，冻得人牙齿打颤，更不必说那几乎要冻成冰块的水了，可是面对傅雪如此明显的恶意，秦陌却什么也没说，将屋子里的泥土清扫干净后，便提起傅雪的鞋子走了出去。
傅雪坐回床头，呆呆的看着他离去的背影，心里感到古怪，这人为什么不生气？搞得好像自己真的很可恶一样，太没有意思了。
一边想着，脑袋却渐渐昏沉，睡意袭来，让他连打了几个哈欠，便靠着床头的被褥闭上了眼睛。
当秦陌清洗完鞋子回来，便发现傅雪已经靠在床铺边睡着了。
他轻轻走到傅雪面前，拉起被子盖在他的身上，动作小心翼翼。
看见对方脸上的倦容，秦陌心疼的伸手摸了摸那张漂亮的脸，也只有在这时候，他才能触摸到对方。
但当冰凉的手指触到傅雪的脸颊时，他猛地惊醒，差点跳起来，瞪大了双眼，「你，你要做什么？」
「小人帮少主铺被子啊，少主你是怎么了？」秦陌一边拉过傅雪的棉被，一边故做镇定的问。
傅雪的反应，很明显还是因为受惊过度吧……虽然他不记得自己曾经对他做过什么，但他的身体却本能的对自己惧怕，所以才会逃开。
看来还必须花一番心思和时间来让他适应自己、不再怕自己。秦陌一边思索着，一边将被子裹在傅雪身上，并放柔了声音，「少主身子弱、畏寒，如果要睡觉的话，就请把被子盖上吧……」
傅雪顺势钻进了被子里，脸稍稍一红，「你怎么知道我畏寒？」
「这……是水伯叮嘱的。」秦陌微微一笑，替他塞好了被角。
由于受到重创，傅雪的身体变得异常虚弱，但他又忘记了疗伤心法和武功，只能靠他人渡以真气来勉强支撑，直道他能全部想起来……想起水伯这么交代过，秦陌立刻握住傅雪的手，将真气渡给他，为了弥补自己犯下的过错，也为了让心爱之人赶紧恢复健康。
「哼，算你会做……」傅雪翻了个白眼，身子窝在棉被里紧紧蜷缩了起来，在秦陌温柔的作下，他竟然有点内疚。
这个人干么对他那么好……难道有受虐癖吗？到底怎么样才能把他赶离自己身边呢？
傅雪苦苦寻思着，但他很快就发现自己是在白费脑筋。

接下来的几日，不管他态度如何恶劣，要求多么严苛，甚至把他赶出屋子，让他在冰天雪地里过夜，秦陌统统逆来顺受，还对他急微温柔，让傅雪自讨没趣之余，也只能暗自烦恼。
他已经有些不适应身边有关心自己的人了。
出谷前，他是尊贵的少主，谷里没有人敢违抗的的命令，没有人不重视他，但，那也只是碍于他的身份，以及他娘亲的权势。
自从他变成废人以来，眼看谷主继承人的地位不保，过去关心自己的人便不再理睬他、不再包容他，甚至还私下用嘲讽的眼神看他，仿佛在看他的笑话。
但傅雪没让别人看出来自己的软弱，所以他大发脾气，将那些虚情假意的人统统赶走，一个不留。
留在他身边的人，只能是一心对他好，绝不欺骗他的人。
而这个刚来不久的秦陌却比那些人更在意他，这个人，是真的在为他担心吗？是为了他，而不是为了傲雪谷的少主？
傅雪渐渐放弃了恶作剧，也允许秦陌在屋里打地铺，毕竟傲雪谷太过寒冷，他也并非真的想让这个仆人动出什么毛病来。
可是他没料到，秦陌竟然会得寸进尺。
这天早上，傅雪悠然醒来，睁开了双眼，他感觉身体很温暖，不像平时总在半夜就被冻醒，而是像睡在火炉边一样。
正要起身，傅雪忽然发现，自己腰上多出了一只手，正牢牢的揽着他。
「啊？你！」傅雪气得脸色通红，反身就给身后的人一记耳光，并且咆哮着，「你这大胆的草包，竟敢上本公子的床！」
秦陌被打红了半边脸，一下子惊醒，醒来后他还没觉得痛，只是浑浑噩噩的爬了起来。
「你……你……」傅雪的脸更红了，气得牙齿打颤，「你竟然……竟然还没穿衣服！」
秦陌这才稍微清醒了些，摸了自己被红的脸，一脸无辜的望着傅雪，「小人是看少主怕冷，所以特意给少主暖床啊……」
「谁，谁要你做这些的？！给我滚……」傅雪猛地掀开被褥，没想到动作过大，扯到了胸口的伤，他顿时脸色惨白，冷汗直冒。
秦陌立即察觉到他的不对劲，抢过傅雪手中的被子，紧张的问道：「少主，你没事吧？」
「没……没事，你给我……给我滚！」傅雪瞪了秦陌一眼，转过身去，手紧紧按着胸口。
「少主！是不是伤口恶化了？给我看看！」秦陌焦急的握住了傅雪的肩头，却遭到傅雪的反抗。
他使劲侧身躲过秦陌，一边狠狠的骂道：「滚！这里没你的事！」
秦陌一愣，松开了手，眼见对方一直背对着自己，只能无奈的叹了口气，从床铺上跳了下去，穿好了衣服。
「少主，小人去去就来！」秦陌推门而出，临走还不忘多看了傅雪两眼，但傅雪依旧不愿看他。
等秦陌走远了，傅雪这才起身，轻轻的解开了衣服，露出雪白的胸膛和光滑的双肩。
胸口上，缠绕着一层又一层的纱布，鲜血从纱布下渗出，犹如雪地里绽放着的点点红梅。
「唉……」傅雪轻轻叹了口气，这么凶险的一剑，可见对方是真的想要他的命，如果不是谷里还有几瓶能起死回生的回命散，他可能早就变成刀下亡魂了。
傅雪走到了柜子边，取出干净纱布，正打算重新包扎，门却忽然被打开，一阵冷风灌入，吹得他瑟瑟发抖。
他抬起头，只见秦陌气喘吁吁的站在门口，手里端着一盆冒着热气的水。
「少主，先把伤口处理一下……」秦陌连忙关上房门，将热水盆放在了桌面上。
傅雪有些诧异的看着他，从能取热水的地方到他这里也有一段距离，一般仆人送来的时候，水都成了温的，但面前这盆水竟然还能冒热气……这人的身手肯定不一般。
「少主……」秦陌从水里取出了湿巾，拧干后走到傅雪身边。
傅雪这才发觉到自己竟然走了神，急忙退后一步，「我自己来！你出去！」
他的衣服已经拉到了肩膀以下，露出雪白肩臂，模样很诱人，但此时他却一脸羞涩的紧紧抓着自己的衣服，神色慌张又惹人怜。
秦陌微微叹了口气，一把将傅雪按在了床铺上，「少主，听话，让小人帮你止血！」
「你别碰我！」傅雪哪里肯就范，扭动着身体，闹着别扭，眼看伤口又要被他的动作撕扯开，秦陌只得伸手点了他的穴位。
「你！」傅雪无法动弹，只能恶狠狠的瞪着这个敢对他动手的下人，他从来没见过这么嚣张的仆人！
「少主，得罪了。」秦陌一边低声说，一边拉开了傅雪的衣服，将那层贴着肉体的纱巾小心翼翼的撕开。
一道狰狞的伤口展现出来，让秦陌的手猛地颤抖了一下，再看傅雪脸色苍白，他更加心疼了。
「少主……」秦陌的嗓音有些沙哑，带着点鼻音，内疚感又不禁涌出，心底有个声音一直在责骂着自己。
如果不是自己……他也不会被人伤成这样。
一个月前的恶梦仿佛又出现在他的脑海里，他还清晰的记得当时阿雪奄奄一息的模样。
擦去血迹后，他取出金疮药，小心的将药粉洒在傅雪的伤口上，痛得让傅雪咬白了下唇。
「少主，要咬的话就咬小人吧！」秦陌捏住了傅雪的下巴，逼他松开那可怜的唇瓣，将自己的手放在对方唇边。
傅雪想也没想的一口咬下去，而秦陌则忍着手腕上传来的痛楚，低头靠近对方的伤口，轻轻的吹着伤口上的药粉，让药粉散得更加均匀。
傅雪虽疼得死去活来，但他却不得不佩服秦陌，他处理伤口的方式比那些仆人，甚至是他自己来的都轻柔了很多，若是自己动手，早就痛得放弃了，所以这伤口才一直没好全。
当秦陌要重新替他裹上纱布时，傅雪这才松口，眼看着秦陌的手腕让自己咬出了血痕，他心里不由得产生了一丝歉意。
「你不必对我这么好……」傅雪轻叹，身子却被秦陌扶了起来，秦陌厚实的手掌紧紧贴着他的后背，接着一股暖暖的内力就涌入他的身体。
「小人是少主的人，就算是少主要小人的命，小人也必定毫不犹豫的奉上！」秦陌在他耳边低声说道，一股热气让傅雪的耳根变得通红。
「你……你少来这套！」傅雪感觉自己的脸在发烫，自己一心想着怎么赶走这人，但他却说出如此贴心的话，让自己一时间竟然有些犹豫。
「小人绝非开玩笑，少主就是小人的一切！」秦陌的话里没有半点戏谑，声音平稳，让傅雪更莫名心动。
怪了，为什么听见这人古怪的言辞后，心会跳得这么厉害呢？
这个秦陌，若说他是个下人，他又怎么都不像，哪有下人不听主人的命令，还敢封住主人的穴道？
若说他不是以下人的身分接近自己，那他又图什么？谁不知道现在自己这少主之位已经不保，失去了记忆和武功后，多少人对下任谷主之位虎视眈眈？如果不是娘亲的坚持，他很可能早就被废掉了，跟着自己能有多少好处？只会增添许多麻烦和危险！
傅雪疑惑的思索着，却思索不出答案，就在这时，秦陌渐渐收了功，解开了他的穴道。
穴道忽然被解开，傅雪整个身体都发麻，软绵绵的倒了下来，正好靠在秦陌的胸膛上。
「你到底是什么人？」傅雪皱着眉，想要从这人温暖的怀里挣扎出来，却无奈于身体一点力气都没有。
这个怀抱……为什么让他觉得很熟悉呢？
「小人秦陌，是少主忠心的贴身仆人。」秦陌笑着回答，手紧紧揽着傅雪的腰。
「少骗人！你该不会真的是那个什么武林盟主吧？」傅雪狐疑的瞪着他，轻轻拉开了对方的手。
「小人怎么可能是那个盟主呢……」秦陌立刻装傻。
但傅雪似乎还是不肯轻易相信，正欲继续追问，却听门外有人唤道：「少主，殇雨公子求见……」
「殇雨表哥？」傅雪一愣，随即放过了秦陌，动作缓慢得起身下床，「让表哥先在外面等会，我马上就来！」
「是……」屋外的下人很快就转身离去，傅雪却在屋子里乱翻起衣服来。
秦陌坐在床上，双眼紧紧盯着傅雪的背，寻思着：殇雨？傅雪的表哥沈殇雨……
记得水伯和自己叮嘱过，一定要小心这个沈殇雨，怕他怀着什么居心。
但是，傅雪在听说沈殇雨来者他的时候，神色分明是很开心的……难道傅雪对沈殇雨有好感？这怎么行？！
还没见到沈殇雨的面，秦陌就已经将对方当成情敌，因此他紧紧跟随着傅雪前往外堂，小心翼翼，生怕一个大意，让狼叼走了他的小羊。
「你这个混蛋，我明明命令你给我留在屋子里！」
身后多了这么个跟屁虫，傅雪极为不舒服，但无论他怎么呼喝命令，秦陌都一直粘着他，丝毫不将他的话听进耳里。
「小人是少主的贴身小厮，少主到哪里，小人自然也要跟到哪里……」秦陌此时倒是非常喜欢「贴身小厮」这个职位，让他可以理直气壮的粘着傅雪，让傅雪无法反驳，只能气红了脸由自己跟着。
「我警告你，我表哥可不是你能得罪的，在这谷里，除了我娘外，殇雨表哥就是第二人，你可别得罪他！」傅雪见秦陌对自己的话无动于衷，只能叹了口气，暗骂自己气势太弱，连仆人都镇不住。
「哦？小人多谢少主关心，少主是怕小人得罪了殇雨公子，才让小人滚的啊……」秦陌偷笑揶揄，立即遭到傅雪一记白眼。
傅雪感到头疼，没多久就走到了外堂，一进屋，便看见一位儒雅的公子坐在那等待。
「殇雨表哥……」傅雪轻声唤道，情不自禁加快了步伐上前去，「你怎么来了？」
「我自然是想来看看阿雪表弟啊！」沈殇雨一边笑着，一边抬头打量起傅雪身后的秦陌，「这位是……」
「小人是少主的贴身小厮，秦陌。」
没等傅雪回答，秦陌便一步上前，挡在了傅雪和沈殇雨中间，抱拳行礼，「小人见过殇雨公子！」
「你就是那个新来的秦陌？岂不是和晓剑山庄的庄主同名？」沈殇雨狐疑的打量着秦陌，见此人身材高大、眼眸深邃，隐隐有股上位者的气势。
「公子见笑，小人不过是正好和秦庄主同名同姓！」秦陌不喜沈殇雨的目光，立即低下头回答道。
「哦？那可真巧……」沈殇雨又看了他几眼，便直接转过身去面向傅雪，「表弟，你都回谷一个月了，我却一直没能抽空来看你，最近身体可好？听说你受了重伤？」
沈殇雨向前一步，但由于秦陌挡着，他无法碰触到傅雪，只能瞪了秦陌一眼。
秦陌装做没察觉，继续堵在两人之间，但背后那人却笑着向前，一把拉住了沈殇雨的手，「好的差不多了，表哥，你在江湖中眼线众多，我有点事情想托你替我去查查看……」
秦陌不满的回头看向傅雪，后者却硬是拉着沈殇雨走向门外，还对他冷冷的命令道：「你留在这里等我，敢乱动的话，我就让你滚出傲雪谷！」
「……是，少主……」秦陌恨恨的咬牙，目送两人离去，心里暗骂着沈殇雨。
沈殇雨像是知道背后有人在狠狠瞪着自己，回过头来冲秦陌微微一笑，当着秦陌的面将手轻轻搭在傅雪的肩膀上，「表弟，小心风寒……」
这像是在故意挑衅的举动，气得秦陌差点忍不住出手，但他却硬忍了下来，捏紧了拳头看着他们离去。


第九章

傅雪领着沈殇雨出了外堂，穿过走廊。
他自己从小就和表哥亲近，直到当年准备离开傲雪谷的时候，表哥还承诺说会帮他照顾好娘亲什么的。
丢失了离开傲雪谷的几年记忆，傅雪仿佛又变成了当初要离谷时的孩子，对表哥的感情自然还是那么浓厚，也还像过去那样依赖他。
「表哥，你看这个秦陌怎么样？」走到无人的地方，傅雪忽然问道。
沈殇雨微微一笑，回答道：「这人天生傲慢，看起来一点也不像是甘愿屈居人下的角色。」
「我见他也是一副傲气十足的模样，都不把我这主子放在眼里！」傅雪咬了咬嘴唇，轻轻跺了下脚。
「那好办啊，回头我就让人把他撵出傲雪谷，叫他自生自灭去！」沈殇雨呵呵笑道，安慰着傅雪，「敢不把我们小少主放在眼里的仆人，表哥一定会让他好看！」
「不！」没料到，傅雪却很干脆的拒绝了沈殇雨的好意。
沈殇雨有些诧异，但傅雪却一勾嘴角，「我倒想看看他到底在卖什么关子！表哥，你能帮我打听一下晓剑山庄庄主秦陌的下落吗？」
「怎么，你怀疑他就是……」沈殇雨眼珠子转了转，若说秦陌就是武林盟主，他的气势的确是像，但若真是武林盟主，他又为何来傲雪谷里当个仆人？
「我觉得他很可能就是那个秦陌，但是我不知道他居心何在，为什么要潜入我们傲雪谷。表哥，你一定要帮我！我看水伯和娘亲说不定都被他装老实的模样给蒙蔽了！否则哪这么容易让他进谷来？」
傅雪双眼透着精光，不说秦陌有时候表现的比自己还像个主子，光是秦陌身上惊人的内力，也让他无法不怀疑对方的来历。
虽然他已经被秦陌的温柔打动，可是就是因为这样，他才更想要知道对方的真实身分，想知道那人到底是为了什么才这么温柔的对待自己。
沈殇雨眉头一皱，寻思片刻后认真的应了下来，「表弟放心，我一定帮你查出秦陌的下落，若他真的就是秦庄主，我也一定会说服谷主将他赶出谷！」
「多谢表哥，现在我都不知道该找谁来商量了，身边有这么个人，可真难安心！」傅雪深深叹了口气，心情仿佛轻松了许多，脸上又露出了笑容。
「只要是为了你，叫我做什么都可以……」沈殇雨趁机握住了傅雪的手，眼眸里闪烁着柔和的光芒，轻轻的将他的手拉到自己唇边。
傅雪吓了一跳，急忙抽回手，「表哥，你这是做……做什么？」
「阿雪，其实我从小就很喜欢你……」沈殇雨温柔的笑着，但是双眼里透出几分危险，看得傅雪很不自然。
「表哥，你到底怎么了？」傅雪撇过头去，但沈殇雨却又贴了过来，挡住了他的身子，在他的耳边低声说道：「阿雪，做我的人好吗？」
「表哥你！」傅雪身子一僵，之后立即挣扎起来，「你胡说什么呢……」
「阿雪……」沈殇雨死死拉住了他纤细的手，看着面前的人儿涨红了脸蛋，暗自得意起来。多年前，他哪能这么容易的制住对方？这下可真是捡到了便宜！
「放开我！」傅雪挣扎起来，心里涌出一丝恶心的感觉，他自幼对表哥只有兄弟之情，没想到几年时间过去，沈殇雨竟然对他有这种龌龊心思！
「少主！你在哪里？」
就在局面变得尴尬的同时，突然传来一阵雄厚的嗓音，吓得沈殇雨手一松，傅雪就趁机逃了开来。
沈殇雨微微变了脸色，他能够听出来，秦陌的内力远远超过了自己，而且，这恐怕也是对方在向自己施压。
想让他不要靠近傅雪吗？这个秦陌到底是为了什么进谷的？难道他真的是那位武林盟主？若是的话，必将成为阻挠他的大敌！
一个身份诡异的秦陌，打乱他原本的计划，沈殇雨明白，自己不得不加快动作了，若真让傅雪恢复记忆，自己辛辛苦苦的一切就要付之东流了。
沈殇雨冷冷的看着傅雪离开的背影，嘴唇轻轻抿着，双眼中却透着凶狠和阴毒。
「表弟，这是你逼我的……莫要怪我……」
他并未察觉到在不远的角落里，水伯默默的看着一切，之后迅速转身离去。

傅雪急匆匆的赶到秦陌的身边，浑身发毛。
「少主！你到底跑到哪里去了！急死小人了！」秦陌一见到傅雪立即上前来，一脸担心，见傅雪像是惊魂未定般，显得有些慌张，他更是焦急了，「少主，出了什么事？」
「我……」傅雪红着脸，无法说出口自己刚刚差点被表哥给非礼了，这么羞耻的事情如何能说。
「少主，那个殇雨公子一看就不是什么好人，以后不要和他来往了！」秦陌一脸严肃的叮咛着。
傅雪心虚的道：「那可是我表哥，我为何要听你的？」
虽然表哥忽然变得很陌生，也很可怕，让他只想逃离他的身边……
等等！傅雪忽然想到了一个妙计，刚才表哥那样对待自己，让他觉得很讨厌，如果自己用同样方法对付秦陌，他会不会因此离开呢？
想到这里，傅雪偷偷一笑，走向自己的屋子，一边挥了挥手。「给我打水，我要洗澡！」
「……是……」秦陌很想继续说教，但傅雪根本不愿意听，只得作罢，他便转身去安排沐浴的事。
屋子里很快摆好了足够坐下一、两个人的大木桶，秦陌运起轻功，手里拎着四个水桶，没过多久就在大木桶里注满了温暖的水。
傅雪一直看着他忙碌，心里暗想着这仆人身手好，动作又利落，倒也挺适合伺候人，只可惜他来路不明，而且太过烦人，喜欢管主子的闲事。
「少主，水放好了，可以更衣沐浴了……」
「嗯……」傅雪站起身子，正要解开腰带，却发现秦陌一动也不动，一双细眉顿时拧起，「你还不过来帮忙？」
「帮忙？」秦陌瞪大了双眼，却见傅雪已轻轻的解开衣裳，褪下了外衣，那双漂亮的眼还不停的朝他望来。
秦陌的心忍不住狂跳起来，正是这双眼，一下子就将自己的心给牢牢绑住了，从此就再没有转移过。
他缓缓向傅雪走去，压制住浮动的心，伸手接过了傅雪递来的衣服。
「小子，别怪我没提醒你啊，你主子我喜欢的是男人，所以……」傅雪怪笑了一声，伸手勾住了秦陌的脖子，装出色迷迷的模样挑着秦陌的下巴，「小心我哪天就把你给吃了！」
这么一来，他一定会嫌恶自己恶心吧？应该会立即推开自己，然后再也不回来！
傅雪心里暗想着，可是秦陌的反应却不如他所想，只是愣了一下便笑道：「小人本就是少主的人，少主想做任何事，小人都不会反抗。」
「你瞎说……」见这一招没用，傅雪心里不服气，也不相信秦陌能说得出做得到，但是没等他说完，秦陌已经扯住他的胳膊，将他拉到面前。
「秦陌……」傅雪一开口，秦陌就低下头来，吻住他的唇。
「唔……」他吃惊的瞪大了双眼，死死盯着秦陌英气逼人的脸，他这一举动可是大出傅雪的意料。
这家伙怎么可以这么随便就吻他，而且自己更是衣衫凌乱……傅雪脑袋里嗡嗡作响，思绪一团混乱，一时间竟然忘记了要推开秦陌。
唇舌交缠着，傅雪渐渐呼吸困难起来，却能清楚感觉到秦陌正在解开他的衣服，并轻轻抚摸着他的身体……
「等……等等！」傅雪心慌了起来，一手拉住了秦陌。
秦陌故作疑惑的看着傅雪通红的脸，「少主，怎么了？」
傅雪捂着嘴唇，气喘吁吁，急忙挣脱开秦陌的手臂，「滚出去……」
「出去？为何？少主不是要小人伺候吗？」秦陌继续装傻，气得傅雪身体发颤。
「我叫你滚出去，你就给我滚出去，废话什么？！」
「可是，小人是少主的『贴身』仆人……」秦陌故意将贴身二字说得很重，甚至还凑上前，笑道：「莫非少主是在害羞？」
「我害羞个……鬼！」傅雪躲开了秦陌，身子靠在了木桶边缘，脸更是没来由的滚烫。
刚刚那一吻和抚摸，竟然真的让他的身体起了某些不该有的反应，若是让秦陌知道，他这少主的面子往哪里搁？
面对傅雪的羞涩，秦陌在心底暗喜。看来阿雪对自己还是有感觉的，不然不会忽然这么别扭。
「少主，莫非你已经……」
秦陌刚刚问出口，傅雪就大喝了起来，「闭嘴！」
一边吼着，傅雪一边压低身子，紧紧贴在桶壁上，「什么都不要问，你给我出去！」
秦陌哪肯就此作罢，眼见傅雪反应异常，他更上前来轻轻拥住他。
「你……」傅雪一开始挣扎了几下，随后却再也动弹不了，因为秦陌的手已经撕开了他的衣衫下摆，探入到私密之处。
那轻柔的碰触、温和的抚弄，原本应该让他感到恶心的，此时却让他觉得非常熟悉，而且很舒服，舒服到让他无法克制的挺起了欲望。
「少主……」秦陌轻轻的唤着，「不用忍着……」
「嗯……」傅雪声音沙哑起来，没想到这人竟然比他还了解自己的身体，让他有些不能自己，情不自禁的发出呻吟，欲望在秦陌手里释放。
释放之后，傅雪无力的瘫软了下去，秦陌立即将他扶住，并让他坐在木桶边缘上。
傅雪毫无力气的紧紧靠在秦陌的胸膛上，感受着他身上传来的温暖和熟悉的气息，他总觉得自己和对方之间有什么牵绊……
「你没进谷之前是不是……认识我？」傅雪皱着眉问道，话音刚落，就感觉到秦陌的身体僵住了，让他更加确认了心底的想法，「你是因我才入谷的吗？」
「少主……」秦陌无法回答，他和傅欺霜约定了一个月的时间，而傅欺霜附加了另一个条件，就是不能告诉傅雪自己过去和他的关系。
一旦说出实话，他就必须离开傲雪谷。秦陌不得不隐瞒，可是傅雪又太过聪明，很容易就让自己露出马脚。
这恐怕就是傅欺霜对他的惩罚，让他体验当初阿雪隐瞒真相时的痛苦，秦陌很想将他拥入怀中，不顾一切的倾诉这段时间以来的思念，但最后还是只能否认，「少主多想了……小人怎么可能有幸结识少主呢？」
「不是吗……」傅雪松开了手，脸上闪过一丝失望，还有淡淡的伤感。
但他不明白自己为何会这么失落，仿佛一定要对方和自己有什么联系似的，仿佛一定要……占有对方什么一样。
就在他松手低头的瞬间，整个人又被那双大手给揽到了温暖的怀抱里，他一抬头，就看见秦陌蹙着眉，一脸犹豫。
「秦陌……」傅雪低声唤道，红晕从脖子一直爬到了耳根，「你如果不放开，我真的会吃了你的。」
「那就随少主意思好了……」秦陌笑着吻住了他的唇。其实自己等这一刻已经很久了，阿雪又怎么知道他是如何熬过这些日子的？今日既然是他先诱惑自己，那可不能怪他把持不住。
秦陌一把将傅雪抱起，一起浸入了水桶里，让对方舒服的坐在自己的腿上，避免胸口的伤沾湿。
「我……我要洗澡……」傅雪低下头，双手撑在秦陌的大腿上，露出弧线优美的颈部，和嫩滑的后背。
「小人帮少主擦背……」秦陌取来布帛，宛如对待珍贵的宝物，轻轻的擦拭着对方的肌肤，且不时低下头，亲吻着傅雪的身体。
每当那细细的吻落下时，傅雪都会忍不住的微微颤抖，他可没料到自己真会和这个仆人走到这一步，还反而将自己弄得欲火焚身。
原本不是只为了赶走他才故意勾引他的吗？为什么最后竟会假戏真做？
傅雪无法专注思考，身后之人已经抱住了他纤细的腰，灵活的手指顺着臀瓣探入柔软的小穴内，让傅雪浑身颤抖。
「啊……不……」傅雪想要站起来，无奈秦陌却从他的身后贴近，将他拖入了臂弯里。
「少主，你不会受伤的……」秦陌一边温柔的解释着，一边却咬住了牙关，身上坐着这么个妖精，让他如何能沉得住气，下身早就肿胀了，恨不得立即占有傅雪的身体。
但为了不让阿雪感到害怕，也为了不让他受伤，秦陌还是捺着性子做足前戏。
当他的手指抽出那狭隘的小穴后，傅雪早已气喘吁吁的趴在木桶边缘，神色迷离，双眼中水光湿润。
这种感觉太过怪异了，那种地方怎么会有这样的感觉？整个身子就像是要烧起来一样，无法动弹、无法拒绝，只能任由秦陌摆弄，该死……
傅雪暗自骂着，但忽然，他的腰被身后人拉起，臀瓣被那人的大手分开，再接着……
「啊！痛……」身后的小穴被火热、坚硬的东西贯穿了，一点一点的侵入身体里，摩擦着敏感的穴壁，一阵火辣辣的痛楚立即传来。
「少主……阿雪……阿雪……」秦陌心疼的将吻落在对方的背上，一面不停的喃喃，呼唤着对方的名字，热泪竟然夺眶而出，沿着傅雪的背流了下去。
让我再次拥有你吧……求求你……
「唔……」傅雪像是听见了秦陌心底的渴求，不再挣扎，也不再唤痛，渐渐放软了身体，随着秦陌的动作律动起来。
他失去了思考的能力，但是却清晰的听见对方不停的唤着自己的名字。
「阿雪……」
是在叫自己吗……
许久以后，当傅雪清醒过来时，人已经躺在了床上。
如果不是身下传来的痛，以及背后那人均匀的呼吸，他差点把方才经历的事情当做是自己太过无聊而作的一场梦。
自己刚才和这个仆人……这就是所谓的肌肤之亲？
傅雪羞得捂住了脸，无力的呻吟着。怎么会这样……连对方的来历都还没弄清楚，怎么就……
「秦陌……你到底是什么人？」
安静的房间里，传来傅雪的一声轻叹，但熟睡的秦陌没有听见，而当他醒来后，屋子里已经没有任何人，冷得像冰窖……


第十章

自那日之后，秦陌发觉，傅雪对自己的态度渐渐改变了。
变得很客气，也不再使唤他做什么，但却尽可能不再和他单独相处，还刻意给他安排了一间小房睡觉。
阿雪是因为那日的事情感到羞愧吗？真想告诉他，他们本来的关系……
秦陌猛抓了几下头发，懊恼自己太过心急，还没等到对方再次爱上自己，就忍不住将对方吞吃入腹。阿雪本就对这类事有阴影，又怎么可能不避着他呢？或许还会将他当做什么变态，再也不敢靠近他……
「该死！」
正当秦陌懊恼的时候，傅雪的房门忽然开了，只见他穿上了厚重的衣服，像是要出去。
「少主！你要去哪里？」
「啊……我，我出去走走，你、你不用跟来！」傅雪急忙躲开秦陌伸向他的手，虽然看见秦陌的脸上浮现出一丝失落，他也只能逼自己无视，转身离去。
「少主……我是真心喜欢你的……」
背后传来秦陌略带痛苦的声音，让傅雪稍稍缓了脚步。
真心喜欢？他喜欢自己？怎么会……
「不，不要……不要胡说了，就当、就当没发生过吧，是我不小心……」傅雪不敢回头，支支吾吾的说着，心却痛了起来。
背后的人沉默了，让傅雪更不知道怎么面对他，只能低声道了句，「对不起！」接着，迅速从那人身边逃开。
傅雪一口气跑到了傲雪谷后隐蔽的小树林里，喘得上气不接下气，心里慌得很，脸也烫得厉害。
为什么自己会这么慌张？就像是做了什么错事一样，让他心里有愧，可是做错的真的是自己吗？那日虽然是自己主动，但他可没想到秦陌真敢把自己吃得干干净净！
现在只要一看见秦陌，他就忍不住的想到那天两人所做的事情，不由得面红耳赤、心跳加快，甚至连晚上作梦都会梦见秦陌，让他如何面对他？
「糟了，我该不会真的对那个仆人产生了什么感情吧？」
「阿雪！」
一只手轻轻的拍了拍傅雪的肩膀，吓了他一跳，身子猛地转过，发觉竟是沈殇雨。
「表哥……」傅雪松了口气，稍稍退后一步，有些戒备的看着沈殇雨，「找我……有事吗？」
沈殇雨轻轻一笑，也不在意他对自己的防备，抚去袖子上的雪花。「亏我还惦记着表弟，一有了那武林盟主的下落就立即来告诉你。」
「有了晓剑山庄庄主的下落？表哥，他现在人在何处？」傅雪一听有了消息，立即上前一步，眼里闪烁着好奇。
「呵呵，一切都如表弟所料……那个人就是现在在我们谷里的秦陌……」沈殇雨摇了摇头，「真是想不透他的居心！」
得到消息的时候，他也很震惊，心知事情将变得棘手，如果有了秦陌这样的人物在傅雪的身边，他哪有机会？
傅雪身子一颤，退后了一步，「他真的是那个秦陌？」
虽然早已怀疑，但当证实后，他还是无法接受。
他就是害自己失败而归的那个秦陌？他害自己永远失去了出谷的机会，现在却又主动上门来，而且还……还和自己做出了那种事，他到底安什么心？难道是要玩弄自己？
「表弟，我看这秦陌来的很有问题，不如……」
就在傅雪发愣的时候，沈殇雨已经悄然走到他身边，当傅雪猛地抬头时，隐约看见他的眼眸里闪过一丝阴冷。
「表哥……」傅棱句话未能完全说出口，口鼻就被沈殇雨捂住，一股甜甜的香味进入喉咙里，让他渐渐感到困倦。
「阿雪，你可不要怪我……」耳边，悠然响起沈殇雨阴冷的声音，「谁让你不愿意做我的人呢，而且……」
身体缓缓倒下，倒在沈殇雨的怀抱中，傅雪用尽自己最后的力气，狠狠的踩了踩后脚跟。
谁……快点来救救他……秦陌……脑海里，依稀只剩下秦陌这个名字。

傅欺霜刚刚听完了水伯的报告，眉毛渐渐拧在一起，瞥眼又看向了站在她另一侧的秦陌。
秦陌咬着牙，他是为了找傅雪而来，却没想到被傅欺霜叫住，说是有重要事情相商。
可是到了主阁里，不但没见到傅雪，还发现水伯和傅欺霜神态有些神秘，像是隐瞒着什么事。
「秦盟主，阿雪他……刚刚让沈殇雨那厮带走了。」
傅欺霜蹙起眉头，虽然这也在她的意料之中，更切确的说，是她故意放沈殇雨那条毒蛇进来，只是没想到沈殇雨竟将阿雪带到了雪山里去。
雪山深处根本没什么路，就算留下脚印也会很快被风雪覆盖，让人无法轻易找到他们的踪迹。
「什么？！」秦陌闻言大吃一惊，下一刻便要往外走，「我去救他！」
「秦盟主，雪山里太过危险，不如等我们从长计议……」水伯好意劝说，但秦陌可听不进去。
他冷冷的瞪了一眼高坐主位上的傅欺霜，正色凛然，「我虽然不明白谷主的用意，但阿雪毕竟是你的骨肉，你竟然利用他来引诱沈殇雨！」
秦陌好歹也是江湖上叱咤风云的人物，一眼便看出了傅欺霜的手段，如果不是傅欺霜故意为之，她为何要阻挠自己去找阿雪，反而让沈殇雨钻了空子？
只是他无法想像，面前这位女子到底有多绝情，连亲生儿子都能利用，日后要他如何放心将阿雪留在傲雪谷中？
傅欺霜微微变了脸色，她虽然利用了儿子，而且也利用秦陌的身分刺激沈殇雨仓卒动手、现出原形，但她可没打算让儿子受到伤害，此时心也焦急了起来，立即看向水伯，「水伯，快去调动谷里所有人手，让他们迅速搜山，一定要把少主找出来，把那些狼子野心的家伙一网打尽！」
「哼！」秦陌狠狠瞪了傅欺霜一眼，直接跨出大门，转身离去。
出了主阁，他立即施展开轻功，朝着雪山的方向飞奔而去，心急如焚。
如果早上他依旧紧紧跟着阿雪就好了，如果他早点把事情的来龙去脉告诉对方就好了，如果他一开始就向那人说明自己的心意，他就不会再次尝到失去重要之人的痛苦和焦急。
这一幕，和一个多月以前的情况是那么的相像，让他的心又猛地抽痛起来。
这一次，他绝对不会让任何人伤害到阿雪……绝对不会！

此时的傅雪刚刚转醒，一睁开眼，就发觉自己在一个陌生的地方。
眼前是黑压压一片，只能看见几个黑影在他的面前晃动着。
「唔……」傅雪想揉眼，却感觉手腕被人用绳子牢牢捆住，绑在了身后的床杆上。
像是发觉到他的动静，沈殇雨走了过来，坐在他面前，冷笑道：「表弟，你醒了？」
「沈殇雨！你这是在做什么？！」傅雪挣扎着晃动身子，却无法挣脱捆在手腕上的粗绳，只能涨红着脸死死瞪着沈殇雨。
「别乱动，伤了你，我可很难向阿姨交代……」沈殇雨微微一笑，压制住了傅雪的肩膀，「你可是我用来要挟阿姨的宝贝人质呢。不知道在她心里，是你这个儿子重要，还是谷主之位重要？」
「你竟然贪图谷主之位？哼，狼子野心，娘绝对不会答应的！」傅雪吃惊之余，侧过身想避开沈殇雨的魔爪，但这个举动却刺激了沈殇雨心里埋藏已久的怒意。
「贱货！」沈殇雨一记耳光，毫不留情的在傅雪的脸颊上，语气变得凶狠，「你以为你是谁？不过仗着是谷主之子才能爬到我们头上！不错，当年的你的确够厉害，但是这么多年来，你不在谷里，你以为是谁在为傲雪谷操劳忧心？！你根本就没为傲雪谷做过一件事！」
「你……」傅雪吃惊的看着面前的人，为什么……几年的时间，过去那个温和的表哥就变成了这副模样？
「看看你现在，手无缚鸡之力，根本就是个废物！傅欺霜那个女人还处心积虑的护着你，哼，我沈殇雨究竟哪里比不上你？」沈殇雨终于将多年掩藏在心底的怨恨统统发泄了出来。
他不服，为什么这个养尊处优的小少爷一回到谷里就能堂而皇之的接下谷主之位，而自己付出了这么多的努力，也得不到那些长老们的承认？
「表哥，为什么你会变成这样？」傅雪难过的看着沈殇雨，「你不要再错下去了，快点放了我……」
「放了你？我给过你机会，阿雪，我给过你机会啊！所以你才能活到现在，不是吗？」沈殇雨忽然狰狞的笑了起来，挑起傅雪的下巴，「你可知道，那时候就是我把你的行踪透露给血魔教的人，让他们去杀你，但是可惜，那些血魔教的蠢货不够狠，没能要了你的小命……」
「你想杀我？」傅雪为这意外的消息瞪大了双眼。
「为什么？表哥！你为什么要杀我，我们从小一起长大，我一直视你如亲手足，为什么你要……」傅雪心里泛酸，双眼渐渐红了，究竟是什么使面前这人变成了现在的模样？权力吗？为了权力，他竟然对自己下狠手？
「是因为你太过骄傲。阿雪，你太目中无人了！你的眼里根本就没我，就算是失去了记忆，你也从来没用正眼看过我，在你的心里我不过是个卑贱的仆人，对不对？」
沈殇雨哼了一声，拉超傅雪的衣领，「我曾问过你，要不要做我的人，那已经是我给你的最后机会。如果你那日老实的从了我，等我当了谷主后，自然会让你吃香喝辣、舒服快活。可是傅雪，你是如何待我的？」
他一松手，将傅雪丢回床上，然后解开自己的衣领，露出一丝佞笑，「今日，过去那些屈辱，我都要从你身上讨回来，阿雪，这都是你逼我的……」
「表哥，你要做汁么？」傅雪从他的眼里看出了一丝情欲，顿时僵住了身子，「不要过来！别这样！」
沈殇雨毫不留情的撕开了他的衣衫，看着他胸口上裹着的纱布，眉毛一挑，故意的戳了戳他的伤，让傅雪白了脸，痛得说不出话来。
「这个伤，你可要记住……」沈殇雨邪邪一笑，但是当他的目光朝上，看见傅雪的锁骨上那几道淡淡的小红痕后，神色又阴沉不少。
「你也真够放荡的，这该不会是那个秦陌做的吧？」沈殇雨低下头，用舌尖在那几道吻痕上狠狠的舔着，一边解开了傅雪的腰带。
「表哥……」双手被束缚，身体又被沈殇雨压制，傅雪根本动弹不了，只能默默流泪，「我从来没有……把你当下人看过……是你自己……」
「你以为现在说这些有用吗？」沈殇雨抬起头，「很久以前，我就想像这样把你给撕碎了，阿雪，是你不该，你不该踩在我的头上……如果没有你，我就是站在最高之位的人！」
看着沈殇雨神色几近疯狂，傅雪只能闭上双眼，任由对方脱下他的裤子，分开他的双腿……
权力这种东西，真的会将原本心思单纯的人扭曲成这样的疯子吗？虽然他也知道，在这傲雪谷里，隐藏着多少不光彩的私下之争，因此每一代少主都会被送出谷去接受试炼，也是故意让年轻的继承人避开这些权力之争，否则，必定会像沈殇雨这样，成为权力的牺牲品。
「哼……」沈殇雨兴奋不已，他紧紧压着傅雪的手腕，另一只手触摸着圆滑的臀部，直接探入臀瓣之间。
他想看见自己一直仇视、痛恨、嫉妒着的人脸上，露出屈辱的神色来。
可是，让他失望的是，傅雪并没有如他所愿的哭泣，只是半睁着眼，用怜悯的神色看着他。
他怎么可以用这种眼神看着自己！自己现在可是主宰着他的命运，不是吗？沈殇雨愤怒的掐住了傅雪的脖子，「不准这样看我！」
掐在颈上的手逐渐加重力气，傅雪顿时感到呼吸困难，双眼发黑，只能乱蹬着双腿，硬挤出沙哑的声音来，「救我……秦陌……」
「你！」沈殇雨气急败坏，正欲发作，但就在这时，屋外却传来一阵慌乱动静。
刀剑之声响起，原本守在门口的几个年轻人慌了，面面相觑，不知道外面发生了什么，只能纷纷转过头来看向沈殇雨，「殇雨公子……这……」
他们的人手，不是已经分布在整座雪山里了吗？怎么没听到有人来报，敌人就已经出现在他们面前了？
沈殇雨松开了傅雪的脖子，他立即大口呼吸起来，伴随着不断的轻咳，「咳咳……」
「他来了……咳咳……」一边咳着，傅雪一边笑了，仿佛什么都明白一样，「他知道我在这里……」
「你……是你搞的鬼！」沈殇雨眼角一瞥，这时才注意到傅雪脚上的鞋早已不知踪迹，「是你给他留了记号！」
「表哥，罢手吧，娘亲他们一定早就部署好一切，等你自投罗网……别再挣扎了，这样只会让你吃更多苦头。」傅雪微微叹气，同情的看着沈殇雨。
傅欺霜是什么样的人物，身为她儿子的自己最清楚不过，早就觉得水伯和她有什么隐瞒着自己，恐怕他会被沈殇雨绑架这里来，他娘可能也帮了点小忙。
他并不恨傅欺霜，如果娘没有这样的手段，她也无法成为一谷之主。他也不恨沈殇雨，他不过是被名利蒙蔽了双眼的可怜人……
「傅雪，果真不能小看了你！」沈殇雨恨恨的骂道，抽出了腰间的剑，剑上的厉芒闪过，刺得人睁不开眼。
「今日我绝不会放过你！」沈殇雨举起了手里的剑，朝傅雪狠狠刺了过去！
但剑尖还没触及到他的身体，木屋的门忽然被从外弹飞，正好击在沈殇雨的手臂上，让沈殇雨不仅丢了武器，整个人更是狼狈的摔在了床边。
「沈殇雨！」秦陌一进屋就看见床上衣衫不整的傅雪，接着又看见沈殇雨身边落下的利剑，怒火溢于言表。他气势汹汹的走了进来，一股强大的杀气从身体里涌出来，直接将原本躲在他身后想要偷袭的几个人震飞了出去。
「沈殇雨，纳命来！」秦陌走到床边，将地上的沈殇雨提起，紧紧掐住他的脖子。
沈殇雨的双脚不停乱蹬着，手紧紧扯着秦陌的胳膊，「秦……秦陌……」
眼看着沈殇雨快被掐死，傅雪立即唤道：「不要，秦陌，别杀他！」
秦陌看了傅雪一眼，见他双手被捆、狼狈不堪，更想将手中这无耻之徒大卸八块。
但眼见傅雪一脸担忧，又想到沈殇雨毕竟也是他的表哥，秦陌犹豫了片刻后，还是松开了手，将沈殇雨丢在地上。
「你给我滚！」秦陌冷冷的喝道。
沈殇雨松了口气，纵有一丝不甘也只能咬牙离去。
「阿雪！」看碍事之人不在了，秦陌急忙替傅雪解开手腕上的绳子，心疼的脱下外衣将他的身体裹了起来。
「秦陌……」傅雪受了太大的惊吓，现在余悸犹存，不停的颤抖着，「我以为……这次必死无疑了……」
「不会的，阿雪，有我在，没有人可以伤害你，永远都没有！」秦陌放柔了声音，轻轻擦去傅雪眼角的泪，不停安慰着他。
好在赶上了……如果让那个混蛋伤害了他的阿雪，他一定无法原谅自己。
傅雪靠在秦陌的胸瞠上，听着那渐渐加速的心跳声，这才感觉到安心，「我知道你一定会来，秦陌……」
那鞋，秦陌一定认得，因为自己曾经任性的使唤他在大冷天还用冷水去洗。
当被沈殇雨暗算的时候，他立即想到了秦陌，也只想到了秦陌一个人，唯一一个全心全意守护着他的人，所以他将鞋踩松，就是为了让它们不经意的落下，让秦陌注意到。
自己果然已经离不开这人了吗？不管他到底是什么身分，吸引自己的，永远都是这个叫做秦陌的高大男子。
秦陌感觉到傅雪拥抱住自己的双手逐渐加重，忍不住将他揉入自己怀里，轻轻的亲吻着他的额头，「是的，我一定会赶来，只要阿雪需要我。」
「哈哈哈哈！」
正当两人紧紧相拥之时，屋外突然传来了沈殇雨的狂笑声，「秦陌，傅雪！你们就给我一起去死吧！我就不信这样还炸不死你们！」
同时，屋外发出一声巨响，一道热流扑了进来，火势蔓延、到处乱窜，爬上了屋檐墙角，灼烧出浓浓黑烟。
「该死！」秦陌恨恨的骂道，刚才真不该放那狼心狗肺的东西活命！
「再送你们点礼物！」随着沈殇雨阴险的笑声，只见几个疑似火药的细筒被从屋外丢了进来，引线上还冒着点点火花。
不妙！秦陌眼尖，立即将傅雪拉入怀里，然后带着他从窗口一跃而出。
当他们跳出窗外的同时，屋内发生了巨大的爆炸，眨眼就将整座屋子炸成废墟！
而秦陌带着傅雪跳出窗外后才发觉，这屋子背后竟是陡峭的山坡！
他将傅雪牢牢护在怀里，翻了个身，让自己的背先落在雪地上，两人就这样一路滚了下去，直到谷底。
傅雪只觉得天昏地暗，脑袋嗡嗡作响，忽然间，后脑像是撞到了什么东西，就这么一下，让他失去了知觉。
好像……头脑里，有什么东西涌现出来了、一幕幕、一幅幅，有欢笑，也有哀伤……
等两人停止了滚动后，秦陌急忙坐起身子，焦急的查看怀里之人的伤势。
「阿雪！阿雪你怎么样？」他拼命摇着傅雪，仔细的摸着对方的后脑，却没有摸到伤口。
傅雪在秦陌的呼唤中，终于挣开了双眼，眼眸里渐渐闪现出一抹惊讶。
「阿雪，你没事吧？有没有伤到哪里？」秦陌见他清醒过来，喜出望外，小心翼翼的将他扶了起来。
傅雪没有说话，双眼一直盯着秦陌，眼角余光瞥见对方腿上有一抹鲜红，看起来很是可怕。
「你受伤了……」傅雪眉头一皱，轻声叹道，秦陌身子一顿，这才感觉到大腿上船来了阵阵疼痛。
伸手去摸，满是血迹，秦陌却笑道：「没事，一点小伤而已，不碍事……」
傅雪瞪了他一眼，然后起身，双手稍稍用劲，将秦陌的裤脚撕出一道口子来。
布帛被撕开，露出里面血肉模糊的一片。傅雪不满的皱起了眉头，这么重的伤还故做坚强，以为他很好骗吗？
傅雪捧起一手洁净的雪，轻轻擦拭秦陌的伤口，又从自己的衣角撕下一片布，替秦陌包扎了起来。
满怀着心事，傅雪叹了口气，「庄主，你这是何苦……」
「只要是为了你，受多少苦也值得……」秦陌忍住痛，勉强一笑，但随后脑袋里灵光一闪，猛地抬起头，惊讶的看着面前的人，「你刚刚叫我什么？」
傅雪一愣，没有回答，眼帘垂了下来，秦陌却忍不住心底的喜悦，也不顾伤口，将他紧紧抱住，「阿雪，你想起来了对不对？过去的事情你都想起来了？」
傅雪轻轻点了点头，叹了口气，「就在刚刚想起来的……庄主，你何苦来这里找我，阿雪骗了你、让你失望，你不是早该放弃我了吗？」
「不，我不会放开……阿雪，原谅我，原谅我那日的残忍，我根本就放不下你！我说过会永远守护着你，以后无论你到天涯海角，我一定形影相随，绝对不离开你半步！阿雪，原谅我好吗？」秦陌抚摸着傅雪的长发，流下懊悔的泪水，热泪浇痛了傅雪的心。
他无奈的抱住了对方，当初离开晓剑山庄的时候，自己带着满心的伤痛和怨恨，发誓此生再也不相见。可是没想到秦陌竟会放下武林盟主的尊严进谷做他的贴身小厮，而失去所以记忆的自己竟然还是喜欢上了他……
脑部因为受到了撞击而使得那些记忆又清晰起来，让他一时间很犹豫，不知道要不要原谅对方。
可是他明白，自己的心早就遗留在对方身上，也已经无法容纳别人了。
清醒过来后，又看秦陌对自己担心不已，甚至不顾自己的伤，傅雪终于下定主意，就让过去那些伤害随风而去吧，更重要的是珍惜以后的日子，他们俩或许注定要纠缠一辈子。
「秦陌……我要你陪我一辈子……」傅雪低声啜泣，扑进他怀里，双手紧紧攀着男子宽厚的肩膀。
秦陌一怔，随即开心的点了点头，「好！不只是一辈子，还有来生，我都陪着你……」
白雪苍茫的山谷里，寒风肆虐，两人紧紧的相拥着，却一点也不觉得冷。
我会陪着你一生一世，再也不放开你的手……
两人相视一笑，永生不弃的誓言已深深烙在彼此心中。

数日后，傲雪谷的暴风雪难得停下，见到了久违的日光。
傅欺霜刚刚处理完沈殇雨和一干叛党，这会儿才闲下来，前往儿子的住处，探望受伤的秦陌。
她没想到，秦陌竟然比自己手下更快找到阿雪，而且还让阿雪在阴错阳差之下恢复了记忆，莫非这一切都是注定好的？
走到了傅雪的屋子前，傅欺霜阻止了欲通报的下人，轻轻推开屋门。
屋子里被日光照得通亮，秦陌正靠在床铺上，半眯着双眼，而傅雪则懒懒的贴在他胸口，一动也不动。
傅欺霜手一颤，正想进屋将那不成体统的儿子拖起来，却忽然收到一记警告的眼神。
秦陌正抬眼看着她，一边将手放在了唇边，「嘘……」
自从他们那日被傲雪谷弟子救回来后，傅雪就日夜守在他身边照顾他，难得才偷闲睡着，秦陌哪舍得让人打扰他休息，就算对方是傅雪的娘亲也一样。
傅欺霜被秦陌那记霸道的眼神给震慑住，两人眼神交会，最终傅欺霜只能重新合上了门退出来。
秦陌不愧是武林盟主，如果真的惹怒了他，后果怕是不堪设想，恐怕这个男人也只有在阿雪面前才会显出他温柔的一面。
傅欺霜抹了把冷汗，叹了口气，看向身边的水伯，「水伯，等少主醒了，你就告诉他，他的试炼合格了，日后只要我没死，他想去哪里都可以……」
「是……」水伯面带喜色，立即领了命。
傅欺霜见自己这心腹似乎早就站在了秦陌那一边，抽了抽嘴角，心中有些不悦，但这也是她和秦陌之间的协议，不能食言。
也罢，有这样的人了一直陪伴守护着阿雪，她这做娘的也放心不少。
想到这里，傅欺霜又微微一笑，手扶着走廊的栏杆，看向谷里正在融化的积雪。
渡过了严寒的傲雪谷，即将迎来生机勃勃的春天，一切都变得明朗，就如人们的心情。
爱也好、恨也罢，恩怨是非统统烟消云散，从此以后，那两人之间再无欺瞒，风雨同舟。
看着屋内两人你侬我侬的贴在一起，水伯不由得松了口气，伸了伸懒腰，抬头看向明亮的天空，露出慈祥的笑容。


-完-

