
      白羽没石棱（男男生子）+番外 BY： arams


      　　文案：

      　　美攻强受

      　　生子

      　　虐心

      　　内容标签：生子，强强，宫廷侯爵，破镜重圆

      　　搜索关键字：主角：凌舒明，萧霖┃ 配角：凌玄济，萧衍┃ 其它：虐心生子he

      　　01.

      　　卫国北疆边陲，紧邻着大漠。一年四季黄沙滚滚，少雨炎热。

      　　驻军的军营是一座岩石垒成的寨子，方圆几十里罕无人烟，只有这座石寨孤零零的耸立在茫茫戈壁前，是卫国北疆最后一道屏障。

      　　大将军刘孟抹了一把额头冒出的冷汗，战战兢兢地站在正揪着一串葡萄吃的景王身边。

      　　景王晃晃翘在矮凳上的一双脚，边吃葡萄边吐皮说道，“我就随便来逛逛，你别怕的跟什么似地，不是皇上派我来的。”

      　　刘大将军点头如捣蒜，“是，是，是。”心说不是皇帝派来的就好，不过景王跟皇帝一母同胞，刚刚又扳倒了权倾朝野的丞相凌玄济从而大权在握，还是小心伺候着的好，这位可是跟皇帝一样琢磨不透的主儿啊。这王爷傍晚到的，孤身一人，身边一个侍卫也没带。

      　　他抬头试探的问道，“不知王爷可有什么事儿着末将去办？”

      　　景王眉毛一挑，眼珠一转，摆手道，“没事儿，我就一路玩过来，在你这儿歇歇脚。”

      　　见景王不愿明言，刘大将军自然不会笨的去打破砂锅问到底，话锋一转，恭恭敬敬说道“王爷若有事尽管吩咐。末将就不叨唠王爷，这间院子王爷暂且住下，如若有不妥的地方，王爷差人过来说，末将一定给王爷办的妥妥帖帖。”

      　　“且慢，”景王喊住正要退下的刘孟，“两个月前发配过来的军奴都在哪儿？”

      　　军奴？刘大将军偷偷瞟了一眼景王，见他似乎随口一问而已，“军奴都在营寨西边，不知王爷要找谁？”

      　　景王手一顿，眸色暗了几分，“下去吧，不用你操心。”

      　　他扔了手里的葡萄，再没兴致去吃。

      　　“王爷保重。”

      　　那人就丢下这么一句，头也不回的走了。没问为什么，没骂一句话，就那么走了。木枷锁在肩头，脚镣缠在脚踝，一步一步不见狼狈，渐行渐远。

      　　景王不知道是如血的残阳光晕模糊了那人的背影，还是自己终究为他流泪模糊了双眼，总之挺拔的身影从看不清到最后看不见。

      　　此时外间飞沙走石，大漠的夜晚沙暴不断，也冷的厉害，全然不复白日的炎热。

      　　“鬼地方！”景王暗骂一句，换了黑色的夜行衣，把脑袋包的严严实实，连眼睛也用黑纱蒙上，然后跃出院子，足下生风往西边营寨去了。

      　　穿过几排营房，一面土墙，就看见一长溜帐篷沿着墙根支在哪儿，数数，有二十之多。

      　　显然就是军奴住所了。

      　　景王傻了眼，突然意识到那人不是这么好找。他硬着头皮掀开一个帐篷往里瞧，扑面一阵酸臭气息几乎把他熏个跟头。

      　　他连忙退出来，深吸了好几口气，眼眶却红了。

      　　那人那么爱干净，就住在这种地方？

      　　刚要再去掀帘子，眼睛余光看见一个黑影从最边上的一个帐篷里窜出。他想也不想立马跟上去，追了几步，离的近了仔细打量，赫然就是自己要找的人。

      　　瘦，非常瘦。军奴的破夹袄穿在他身上晃晃荡荡，连他都能看到他肩膀上凸起的骨头。

      　　那人往右边一拐，在地上捡一块小石头一掷，打在厨房门口守门的伙夫身上，那伙夫头一歪，昏过去。

      　　景王看着，心里一酸。

      　　武功终是不济么，要离这么近才能施力？自己跟了他这一路，他也没发现。

      　　那人进了厨房，先捧起一瓦罐凉水猛灌。景王这才看清他手腕上还戴着枷，很沈，只剩下层皮的手腕被勒出一道道红印。

      　　他又蹲到灶台旁的一只木桶边，用勺子在里面搅动，捞起些什么送到嘴边，略皱了皱眉才张嘴吞下。最后，他在随地滚落的一推土豆里，拿了两个土豆，离开了厨房。

      　　景王就躲在窗外看他一举一动，窗棂都几乎让他捏断。

      　　舒明，我竟害你至此么？

      　　眼前依稀还是那日落英缤纷中仗剑浅笑的凌舒明，景王萧霖再也克制不住，一口甜腥涌上喉头。

      　　02.

      　　凌舒明怀里揣着土豆没有回到帐篷里，他躲进帐篷跟墙壁的缝隙里坐在地上。胸膛剧烈的起伏着，额头竟然有大颗的汗珠滚落，显然很是吃力。

      　　喘息了一会儿，他略抻了抻腰身，靠在土墙上，摸出一个土豆，拍掉上面的浮土，拿到嘴边啃起来。吃的很急，一面还机警的四处张望。

      　　近半个月来，他渴的厉害，也饿的厉害。晚上如果不吃点什么东西，腹内就绞痛不已，难以入睡。

      　　两个土豆囫囵吞下，他微阖着双眼，轻轻喘息。近日来越发的体力不济，精神也不好。疲惫的身子整日里昏昏欲睡。

      　　飞沙连月光也一并遮去，其实伸手不见五指。他缩在这片黑暗中，暗暗发愁。

      　　再这样下去，就糟了。

      　　萧霖就在房顶趴着，远远的借着些些营火只能看到舒明一个影子，看不真切。他瞧着他猫着腰回到那顶帐篷里，一个翻身跃下，蹑手蹑脚地靠近。

      　　先到舒明方才坐过的地方坐下，一颗狂跳的心渐渐回复平静。

      　　终于又和他离的那么近了，缝隙里仿佛还残留着他的气息，萧霖贪婪的嗅着，冷风灌进嗓子里，苦的发涩。

      　　回旋的风在狭长的缝隙口卷起砂石，萧霖心如刀绞。如果没有看到，他还可以骗自己说舒明很好。

      　　可是他喝的冷水，吃的生土豆，他一点儿都不好。

      　　平日里难道连饭也吃不饱么？逼得他半夜出来偷食？那样正值的人，因为饿了肚子来做这偷鸡摸狗的事儿。

      　　萧霖苦笑，大概之前不恨他，现在想起来要恨的牙痒痒。

      　　那日一别后，他不敢去想舒明如今是什么处境，惴惴不安时，总是告诉自己军奴不过是吃些苦，其实他知道的，不止吃苦，既为奴，便是连人也不如了，看他们军奴住的帐篷就知道，这样恶劣的地方，就靠这破油布阻挡风暴严寒。只怕挨饿还是轻的。

      　　他很想就这么冲进去，把那人带出来。

      　　但终于按捺下，不去鲁莽。

      　　他不知道，舒明是不是愿意见他。

      　　舒明有一双很漂亮的眼睛，微微上挑的眼角，仿佛荡漾着满满的笑意一般，让人见了，就心生亲近。

      　　他初立战功，皇上赐宴夕照楼。酒醉的景王，惊扰了对月沉思的少年将军。月光辉映银甲，面若冠玉，剑眉星眸。

      　　那一刻，景王的心，被狠狠撞击了一下。

      　　少年殷红的脸庞仿佛要滴下血来，萧霖从他的眼眸深处，看出毫不掩饰的惊艳。他故意借酒装疯，腼腆的将军，窘的面色更红，却还是牢牢握住了他的臂膀，生怕他站立不稳摔在地上。

      　　萧霖是上上下下不知占了多少便宜，那人愣是没觉察。

      　　“舒明……”萧霖轻轻喃着。

      　　如今再得你一顾，只怕倾尽全力也不得偿。

      　　每日清晨，士兵们都是要操练的。军奴们要更早起来，劈材担水打杂。轮到凌舒明去打水，他在鞋底捆上几道稻草，拎着水桶往水井去。

      　　水井周围的石台湿滑，一不小心脚下打滑就要摔跤。他不敢托大，小心翼翼的踩上去。

      　　稻草果然有用，稳当的多。

      　　装满两大桶水，他一弯腰提在手里。颈上的青筋都爆出来，显然很是吃力。正走着，忽然脚步一顿，水桶倾倒，舒明按着肚子跪倒在地。

      　　“唔”

      　　腹内一阵钝痛，浑身力气仿佛被抽走一般，两腿软的再也站不住。他用力按着肚子，手心隐隐感受到柔软的一团在轻轻蠕动。

      　　凌舒明脸上露出浅笑，深吸了几口气站起来，把木桶翻过来，坐在上面。

      　　他的肚子里，有一个孩子。

      　　小小的生命渐渐显现出活力，偶尔猝不及防的一动，让凌舒明吃了苦头还伤脑筋。

      　　他缓缓调整着呼吸，让不适尽量减轻。等那股钝痛逐渐消散，他重新拎起木桶回到水井边打满水。

      　　这一回他暗暗用了些内劲，加快脚步往回赶。

      　　03.

      　　伙房门前的空地上，军奴们都聚在一起，百长胡安拿着鞭子骂骂咧咧。凌舒明暗叫不好，紧赶着几步过去，桶刚放稳，一转身，劈头就是一鞭子。

      　　接着胡安又一脚踹在他腰上，“死哪儿去了？”

      　　舒明扶着棵树才没有摔下去，一阵阵发昏。胡安推了他一把，“站过去！”

      　　他踉踉跄跄走进人堆里，勉力支撑。

      　　“不是要打战了吧？”军奴们窃窃私语。

      　　打起战来，他们这些就是冲锋送死的。一些人是上次战役里捡回条命的，想起那修罗地狱般的惨景，当下不少人都青了脸色，有胆小的，腿抖的都快站不住。

      　　舒明小肚子抽痛，也顾不得是不是要打战，只想找个地方坐下。方才吃的那一鞭擦着眼角过去，现在肿起来了，眼睛看东西都开始模糊，而且血朦朦一片。他抹了一把脸，还是血朦朦的。

      　　“都他妈的站好了，不许说话！”胡安大吼了一声，空地上顿时只听得到风声。

      　　“伙房出了偷儿，你们一个两个都给老子想想清楚，是哪个吃里爬外的不干好事儿。”他把鞭子夹在腋下，眼神锐利的扫过面前衣衫褴褛神色惊惶的几十个军奴，“老子没多少时间跟你们耗，偷东西的自己出来，有人要是想起来什么也自己说，如果没人愿意认账，那你们就一块儿给老子领刑！”

      　　“营中行窃者，鞭五十。军奴罪加一等。鞭一百。”

      　　他盘腿在一边的石台上坐下，点燃烟枪，“老子烟抽完了，你们再想说就来不及了。”

      　　一干军奴面面相觑，小声议论着。

      　　“是谁害人，自己站出来好了。”

      　　“偷的什么啊？”

      　　……

      　　凌舒明根本没听见胡安讲什么，双手按上肚子，催动内力安抚越闹越厉害的孩子。他心里发苦，这样子闹法还是头一次，莫不是出了什么问题？胡安的那一脚他反应太慢没有躲过去，此刻后悔的不得了。

      　　突然挤在他身边的人都往边上移开一步，他一抬头，看见同一个帐篷里住的一个军奴正指着他，嘴巴开开合合不知在说什么。

      　　“什……”他一开口，气力就泄了一半，钝痛让他双膝一软，跪在地上。

      　　胡安走到他面前，看着他冷汗涔涔，面色苍白，身躯抖得跟筛糠一样，只道他是做贼心虚。

      　　“说，你每晚私自离帐，都做什么去了。”

      　　凌舒明就听清了“离帐”两个字，军奴私自离帐可大可小，心知如果不说清楚，有什么大事就合该他倒霉了。

      　　“我……我就……口渴，我到伙房喝水。”他开口艰难的解释。

      　　晚上跑出去已经有人说了，那么就认个小头的错处。

      　　胡安冷笑，“喝水？伙房丢了一斗米。”

      　　凌舒明心头一凉，狠狠盯着胡安道，“不是我偷的。”

      　　胡安揪着他头发，逼他仰起头来，道，“还嘴硬？凌舒明是吧？凌大公子，凌大将军。你说这军奴里，谁有你的能耐大，能神不知鬼不觉的半夜潜入伙房偷窃？”

      　　凌舒明哑口无言，愣愣的看着胡安，眼底一片死灰。军奴们都站的远远的，像避瘟疫一样避开自己。这个黑锅，背定了。

      　　他望着胡安右手里的鞭子，心下惨然。

      　　胡安猛地掐住他的脖颈，把他拽到树旁，“捆上！”

      　　两个小卒得令，绑着他的双手，吊在树上。凌舒明垫着脚尖站着，全身的重量几乎都集中在手腕上，不出一会儿，手就被勒的发紫。

      　　他身上还穿着晚间御寒的破夹袄，胡安一扬头示意，小卒给他扒了下来。

      　　“嘶”

      　　所有人都倒抽一口冷气，目不转睛的盯着舒明的后背看。

      　　深凹的腰线，隐隐若现的股间，还有那白的耀眼的皮肤。其实凌舒明是肤色惨白，但是枝叶掩映下被阳光照着，就泛起了莹白。

      　　胡安听见此起彼伏咽口水的声音，暗自啐了一口，他也没想到凌舒明居然有这样一副身子。

      　　凌舒明是武将出身，本来肌肉匀停，可这四个月来饱受磨难，只剩皮包骨了。加上身怀有孕，竟然生出一股子媚态，这才惊艳了全场。

      　　他自己还不知道，又垫了垫脚尖举高手，想轻松些。肚子里的孩子像是知道爹爹的窘境，也不闹腾了。

      　　蓦地，胸口一颤，舒明低头见胡安绕到他身前，正用鞭子的木柄拨弄他胸口的乳珠，那人脸上尽是淫靡猥亵。

      　　耳边传来稀稀疏疏的淫笑，跟他一起来的几个小卒都不怀好意的望着这一幕。

      　　舒明一怔之下勃然大怒，抬脚就往胡安下身踹去。

      　　“唉哟！”

      　　胡安不妨，一脚给踢个正着，捂着裤裆间，退了好几步。

      　　凌舒明犹不解恨，只恨自己无力，那一脚踹的轻了。

      　　胡安是恼羞成怒，喝道，“吊高点，给他脚下绑块石头。”

      　　舒明一口银牙都要咬碎，无奈没有气力破口大骂，脸憋得通红。

      　　被吊高绑了石块后，更难受了，上下不着，手腕脚踝勒的生疼。

      　　胡安已缓过劲来，往地上吐了口口水，鞭子挥了几下，凌厉生风，“狗东西！敢踢老子！”

      　　“啪，啪，啪。”

      　　三鞭连抽下去，舒明护着肚子，尽量侧身，都抽在腋下腰间最嫩的地方，一时间连气也要喘不上来，冷汗如雨下。

      　　胡安打上瘾，手上不停，又是几鞭子下去，“狗东西，老子让你尝尝厉害！”

      　　没有人记得去数已经抽了几鞭，一鞭又一鞭在凌舒明身上落下，空气中渐渐弥漫起甜腻的血腥味。

      　　胡安红了眼，白璧一般的后背上已是道道血痕，箍在胯上的衣衫都被血浸湿了，完整的肌肤零碎不堪，下半身却还没抽到，圆润挺翘的屁股隐匿在松松系在胯上的裤子里。他伸手去脱凌舒明的裤子，一直紧闭双眼徒然忍耐的凌舒明蓦地睁开了眼，一字一顿的从牙缝里迸出几个字问道，“你要干什么？”

      　　目光的凛然，让胡安平白萌生了怯意，他悻悻然放下手，一眼瞟见凌舒明前身白白的肚皮竟然没有打到，他瞧着微微凸出的肚子奇怪，“你护着肚子？”

      　　他其实是随便一问，根本没有多想，只是看到什么就说了什么，不料凌舒明大骇，挣动起来。

      　　胡安眼里闪过一道凶狠的厉光，冷笑道，“那就看看肚子里到底是什么！”

      　　他转头对那几个小卒喊道，“把他给老子架下来，按在地上。”

      　　舒明悲从中来，只恨自己无法脱身，就要害了孩子，怕就是死也不能避过受辱。既然如此……他发起狠来，一掌劈在正要按住他的小卒后颈，又一鼓作气踢翻了按他脚的两个小卒。

      　　胡安来不及回神，也给他一掌打的在地上滚了几滚。

      　　他拔足往校场冲去。

      　　萧霖，这是我们俩的孩儿，我悔不该一己之私决定他的命运，更不该隐瞒他的存在。

      　　只求刘孟将军信我的话，能让你来救孩儿。

      　　他渐渐觉得足下虚浮，每一脚都像踩在棉上，恍惚间竟然看到景王惊慌失措的朝他奔来，泪水蓦地落下，眼前一黑，栽倒在地。

      　　04.

      　　萧霖魂飞魄散。

      　　他仓皇的飞扑上前，膝行几步，在凌舒明倒地之前接住他。触手尽是湿滑的血液，满眼都是殷红的一片。他不知道看哪儿，根本哪儿都不敢看。

      　　他不过离开了一会儿，究竟出了什么事情？

      　　双目紧闭的凌舒明让萧霖揪心不已。远远看着还只觉得瘦，如今抱在怀里，轻若鸿毛的重量，让他有种几乎抱不住的错觉。

      　　苍白消瘦的脸颊上，还沾了些零星的血迹，萧霖抖着手去擦。

      　　一边擦，一边轻唤，“舒明？舒明？”

      　　一路追过来的胡安惯会见风使舵，此刻他见这锦衣华服的男子搂抱着凌舒明，神情哀绝，便立即噤声，悄悄往后潜行。

      　　萧霖余光看见他，抱着凌舒明站起来，一眼将后退的胡安钉在原地不得动弹，胡安禁受不住这仿佛要凌迟他一样的目光，膝盖直打弯。

      　　“是你鞭伤他？”

      　　胡安简直要哭出来，萧霖骇然的气势逼的他不敢争辩，终于跪倒地上不住的磕头。

      　　他扔在一边的鞭子上血迹嫣然，萧霖双眼一眯，暴怒盛涨，他一手托稳凌舒明的腰，另一手用内力吸附过鞭子，长鞭一卷缠住胡安右臂，一扯……

      　　“啊！”

      　　惨叫响彻校场，胡安捂着断臂处翻滚哀嚎。

      　　兵士，军奴都给眼前这一幕惊到，无一人敢上前。闻讯而来的刘孟看了一眼萧霖抱在怀里的人，心下了然。

      　　他叫来两人拖开胡安，俯到萧霖耳边道，“王爷快送回房去，我马上叫军医。”

      　　萧霖微微皱眉，这才想起这么抱着毫无益处，点点头道，“快些。”

      　　凌舒明挨上床榻时，难耐的呻吟一声，萧霖握着他的手，传些内力给他，“舒明，舒明，睁开眼睛看看我，舒明。”

      　　凌舒明居然真就听到了，睁开眼睛，愣愣的看住萧霖。

      　　“景王？”他张了张嘴，但没有发出声音，萧霖看懂了他的唇形，忙点头道，“是，是我。”

      　　“萧霖？”他又问了一句，这次哑着嗓子，依稀可辨。

      　　萧霖见他一下子情绪激动起来，以为他不愿见自己，忙道，“你伤好了，我就走。”

      　　凌舒明没听到似地，猛地坐起来，抓着他的手按到腹部急道，“孩儿，我们的孩儿……救他……”

      　　萧霖以为自己听错，挣开他的手，扶着他肩膀道，“舒明，你说什么？”

      　　凌舒明努力凑到他耳边，用尽力气大声道，“我肚子……里……是我……是我们的……孩儿，救……救……救他。”

      　　萧霖听清了，不可置信的看着凌舒明把他的手拉过去，重新放到小腹上。

      　　小腹硬硬的，温热的感觉从掌心传来，极瘦的身躯，不合常理凸出的小腹。不管凌舒明是不是糊涂了，肚子都不对劲。

      　　萧霖还想再问，一看凌舒明又昏过去了，他急忙又送了一些内力过去护住他心脉，瞥见与上半身布满的狰狞伤口不同的毫发无伤的腹部，一时失神。

      　　孩儿？

      　　舒明是男子，他再清楚不过。莫不是这四个月来吃尽苦楚有些神智昏聩？这肚子里有什么病，他却误以为是孩儿？

      　　军医还没来，他急得到门口转。

      　　一看见刘孟领着军医过来，萧霖长腿一伸，几步走到跟前提着军医就给扔到了床前。

      　　“上身都是鞭伤，下身没有，看好了鞭伤，再……”他看了一眼一边的刘孟，刘孟会意道，“末将退下了。”

      　　刘孟告辞，萧霖在屋内踱了几步，“看好了鞭伤，再看看他的肚子。看是什么病症。”

      　　军医应诺，仔细检查鞭伤。

      　　军中医官，对这类外伤甚是应手，不出一会儿就包扎妥当。

      　　“王爷，鞭伤无大碍，就是这位……”医官不知如何称呼，踌躇片刻道，“这位公子身体虚弱，才经受不住昏厥。我替他把脉再开方子进补。”

      　　“别罗嗦了，快诊脉。”

      　　医官拿住凌舒明手腕，眉头越锁越紧，几次抬头偷瞧一边紧张兮兮看着他的景王，欲言又止。

      　　他磨磨蹭蹭，最后竟然是神色惶恐，扑通一下跪倒地上。

      　　“王爷恕罪！”

      　　萧霖觉得蹊跷，厉声喝道，“说！”

      　　难道真有不治之症？额头激痛，他背起手，在身后握起拳头。

      　　“公子脉象甚奇，脉滑无力，却流利如珠。一虚一旺甚为相悖。”

      　　“说重点。”

      　　“是，若是女子，就是喜脉无疑，这男子……请恕下官学艺不精，实在诊不出结果。”

      　　喜脉……无疑？

      　　萧霖坐回床边，眼光落到凌舒明腹部，他掀开被子，对军医道，“你来看看。”

      　　军医疑惑的伸出手，在腹部轻按了几下，脸色大骇。

      　　凌舒明不适的哼哼几声，复又平静。

      　　这时，他凸起的腹部猛然一动，硬物在军医手下滑动了一下，吓的军医连忙撒手。

      　　萧霖问道，“怎么了？”

      　　军医指着凌舒明肚子道，“这，这……这……这……”

      　　萧霖顺着他手指的方向看着凌舒明的肚子……嗯？

      　　他以为自己眼花，那肚子痉挛一般紧锁缩了一下，然后松开。他把手覆上去，明显觉出手底下有轻微的挣动。

      　　“啊！”

      　　凌舒明突然睁开了眼睛，哀叫一声，十指紧紧揪住了床单，喊道，“孩儿……”

      　　萧霖蓦地回过神来，大喝一声，“去煎药，妇人补身安胎的药！”

      　　那医官惊呆了，不知所措。

      　　萧霖又吼了一声，他急急忙忙应诺，转身就跑。

      　　“站着！”萧霖喊住他，“管好你的嘴！”

      　　一滴冷汗落下，医官忙不迭点头。

      　　凌舒明闭起眼睛露出痛苦的神色，抓扎床单的手，掰也掰不开。

      　　萧霖按着他，六神无主。

      　　敞在外面的肚子还在一阵一阵的痉挛紧缩，心像被无底洞吞噬，他也跟着舒明一起浑身颤抖起来。

      　　有什么在一分一分的流逝。

      　　萧霖悲哀的感觉他抓不住，有什么就要从他手心里流走了。

      　　“孩儿，霖~”

      　　舒明喃喃的叫着，声音越来越低。

      　　萧霖持续不断的给他输送内力，可舒明虚弱不堪的身子空荡荡的，激不起任何回应。

      　　05.

      　　舒明开始痛苦的呜咽，声音像是走投无路的困兽一般。身下的被褥都被冷汗浸湿，黑发一绺一绺的粘在两颊颈侧，枯瘦的手指牢牢揪住床单，他蓦地睁开了眼睛，眼泪竟然滔滔不绝的从眼角滚落。

      　　“舒明，舒明……”萧霖伏在床前，见他睁眼，一声一声唤他。

      　　他却只是盯着床顶流泪，缺了堤一般，整个人都痉挛起来。

      　　萧霖心慌不已，几乎按不住他，“舒明，你怎么了？舒明，舒明，看看我……”他跳上床，抱起凌舒明，右掌抵着他的背心，输送内力。

      　　“舒明……舒明……”他徒劳的呼唤，心急如焚。

      　　医官怎么还不拿药过来？萧霖的目光焦急的在凌舒明和房门间来回穿梭，舒明的身子越来越凉，他的心无底洞似的往下直坠。

      　　“啊…啊…嗯……”

      　　凌舒明的声音蓦地变了调子，双手按着肚子，身子一个劲往下溜，萧霖扶都扶不住

      　　“舒明，怎么了，舒明？”

      　　他使劲往后仰起脖子，嘴里发出尖利的呻吟，“啊……不……啊……”

      　　萧霖瞪大了眼睛看着他身下原本被冷汗浸湿的床褥瞬间被猩红代替，鼻间浓重的血腥味一下子飘散到房间每个角落。

      　　怀里一沈，舒明咬着下唇昏死过去。

      　　“来人啊，来人！”

      　　萧霖放下人大呼，面如金纸。

      　　医官端着药正颤巍巍的走来，看见冲出房门状若疯狂的景王，吓的一颤。

      　　“快，快进去看看！”

      　　医官忙不迭小跑着进去，房内弥漫的血腥气冲的他脚步一顿，暗叫一声不好。

      　　他放下药碗，从医箱里拿出金针，眼疾手快的扎入凌舒明周身几个大穴，接着掀开盖在他身上的被子仔细一看，饶是他是经验丰富的医官，也被眼前的境况惊得呆在当地。

      　　凌舒明的裤子，身下的床褥，盖得被子，都被血染红了，而腿间还不断的有血涌出。

      　　医者父母心，此刻他再顾不得其他，归了归心神，伸手在凌舒明腰际略微一抬，扯下血淋淋的裤子丢在地上，然后分开他的腿。

      　　满目的鲜血刺得萧霖双目发疼，眼底渐渐染上赤红。那么多血从那个孱弱的身体里奔涌出来，他不能想象，也不敢想象后果会怎样。

      　　萧霖踉跄着后退了几步瘫坐在椅子上。

      　　舒明……

      　　你怎么会有了我的孩儿……

      　　你怎么会在有了我的孩儿后还能坦然离开我的庇护到这穷山恶水中受这般苦楚？

      　　当初决然的背影究竟藏匿了多少的言不由衷？

      　　他心乱如麻，焦急不安，眼珠随着医官的动作茫然的转动，脑子空白一片。

      　　“王爷……”

      　　医官捧着一块白布重重包裹着的东西缓缓踱到萧霖身前跪下，“公子腹内，确有一婴孩，因公子体弱，保不住，流了下来。现在公子血崩已止住，下官请王爷示下。”

      　　医官情知事情颇为诡异又牵扯景王，故只阐明清楚，就不再出声。

      　　婴孩……保不住……流了下来……

      　　萧霖给这几句话震的耳朵嗡嗡直响，目光落到身前跪着的医官手中捧着的白布包，惊的一浑身一颤，撑着茶几站起来，身后的椅子“砰”地一声倒下去。

      　　“这是何物？”

      　　声音里有萧霖无法抑制的恐惧。

      　　“这是公子腹内的婴孩，四个月，是个男孩。”

      　　萧霖又往后退了一步，他像是被人扼住了咽喉，呼吸艰难。

      　　四个月，男孩……

      　　四个多月前，自己得了舒明一夜相伴，翻云覆雨。而七日后绞杀凌玄济于宝伽寺，十五日后舒明发配北疆。

      　　他伸手托起医官手中的小白布包，泪水簌簌落下。

      　　小小的一团搁在手心里，还带着温热，是他错失的孩儿。他嗫嚅着唇，抖了好久才哽咽的问道，“舒明怎样？”

      　　“公子昏过去了，所幸止住了血，暂无大碍。下官煎好药端来，要好好调理。”

      　　“你去吧。”

      　　医官领命退下。

      　　他撕下锦袍一角，覆在白布包上，取下从不离身的玉佩缠好，“我儿，如你婴灵犹在，保佑你爹爹身子无恙。”

      　　然后将孩子放在舒明枕边，唤人拿来厚实的被褥，亲自给舒明换好。又在屋里多添了一个火盆，将屋子弄的暖融融的，这才放心。

      　　他轻轻拂过凌舒明消瘦苍白的脸庞，在他耳边说道，“你有多委屈，醒来告诉我可好？”

      　　说罢，自嘲的又笑了笑，“你有多委屈，定不会告诉我，你想什么，也不告诉我，你疑惑什么，更不会质问我。我如今才知道。倘若以前知道了，怎么会放你走？”

      　　“你醒来，我们的孩儿我救不了，你要怎么怪我呢？又要怎么伤心呢？”

      　　他知道凌舒明自小孤苦无依，对亲情自是看重。这拼命呵护的孩儿，定是倾注了百般爱惜。

      　　如何是好？

      　　他哀叹一声，执起舒明的手，掌心相抵运功给他些内力。想起夭折的孩儿，鼻子一酸，险些又落下泪来。

      　　06.

      　　浑身像在滚水里烫过，又浸到冰水里冻着；咬紧了牙关，还是克制不住浑身颤抖，骨节相挫的声响清晰的在耳朵里回响；身子似乎重逾千斤，偏偏还没着没落，半空悬着，所有筋脉都被拉扯着生疼。

      　　慢慢的，后背像落到了实处，可还没等凌舒明庆幸，疼痛就叫嚣着从脊背弥漫着往四肢百骸去了。跟之前相比，这种痛更凌厉，彻底，像锋利的刀锋在皮肉上切割，像尖锐的钢针扎入七经八脉。

      　　全身都疼着，可唯有心的那块儿空荡荡什么感觉都没有，麻木一片。

      　　仔细听，连心跳声也无。

      　　我是死了吗？

      　　凌舒明问自己，蓦地指尖触到了丝滑的一片，他慢慢摸索着，那是绸缎特有的触感。

      　　努力撑开僵硬沉重的眼皮，一团暖橘黄的光晕忽明忽暗闪耀，好不容易凝住视线，原来是一灯如豆，而边上坐着一个人，玉冠绾住如瀑的黑发垂下来铺了一肩一背，他正托着下巴，静静看着窗外。

      　　舒明缓缓握紧手，指尖用力在掌心掐了一下，一丝锐痛升起，仿佛在干燥的草场落下一星儿火星，瞬间暴起了火势四处蔓延，最初醒来短暂的麻木过后，这丝锐痛接踵带来了铺天盖地的剧痛瞬间袭遍全身。

      　　他还活着，否则这痛楚怎么会如此真实。

      　　“唔……”他皱起了眉毛，双手不由自主向小腹探去，那里仿佛是疼痛的中心，正源源不断的传递撕扯的剧痛。

      　　萧霖听到声响慌忙转身扑到床前，轻抚着舒明的脸颊，柔声问道，“舒明，你醒了？身子难受的紧么？”

      　　舒明蓦地一惊，手掌之下捂着的肚皮软绵绵的，这……我的孩儿呢？他记起之前那场辱人之深的鞭打，猛地抬眼，对上萧霖担忧的眼神，冷汗又滚珠般落下，枯手狠狠钳住他的手腕疾问道，“孩儿呢？”

      　　孩儿呢？这三个字说的干哑生涩，听的萧霖心头一震，他生怕舒明承受不住，将他拢进怀里，劝到，“你……你不必……介怀，孩儿终是……与我们无缘。”

      　　话说的连自己都说服不了，压下去的酸涩又涌上来。他轻轻抚着舒明犹在轻颤的脊背，不知如何才能让他释怀。

      　　怀里紧绷的身子却软了下来，萧霖低头一看，舒明不知何时已闭上了眼睛，湿漉漉的眼角无声的述说着悲凉，唯有始终剧烈起伏的胸膛，显出此刻他内心的激荡。

      　　果然，是什么也不愿在他面前显露么？

      　　“舒明，你身上疼的厉害么？”他不敢造次去抚平他眉间的皱起，想起方才帮他擦污时见到的惨景，心疼不已。

      　　凌舒明只是摇了摇头，轻轻道，“王爷，我一会儿便好了。”过了一会儿，他重新睁开眼睛，眼底暗淡无光。

      　　他挣扎着坐起来，萧霖无法只得随他。

      　　这一坐，牵动了腰腹的肌肉，又是一阵剧痛，他身子晃了两晃，若不是有萧霖在一边抱着，只怕就滑下去，根本坐不起来。

      　　像是有感应似的，他目光定在一侧茶几上的锦盒上，血色全无的嘴唇嗫嚅了几下，萧霖在一边听清了，他在问，“孩儿么？”

      　　萧霖扶着他靠在床边，捧了那只盒子过来，拉过他的手跟自己的手一起覆在上面，哽咽道

      　　“我让刘将军去造最好的棺材，等你身子好了，咱们寻一处好地方，让他入土为安。”

      　　凌舒明吃力的将那锦盒抱进怀里，“是，男孩，还是女娃儿？”

      　　萧霖紧了紧手臂，“男孩。”

      　　舒明怔怔看着窗外，本来风沙不断的夜晚竟然月明星朗，无风无尘。院子里一株枣树，枝上缀了几片树叶，凄凉无比。

      　　当日，黄粱梦醒，缱绻情谊付诸笑谈，支持他毅然转身的，便是腹中孩儿。发配途中忍饥挨饿，受尽屈辱，戍边时候艰难困苦，劳心劳力，都为着腹中的孩子硬撑下来。只盼这小生命呱呱坠地后能为他带来血脉相继的喜悦，能让他在这世上再不是一个人。

      　　然而想留的终归留不住，纵使费心费力，倾尽全力还是竹篮打水一场空。

      　　孩儿，你可以怪你爹平白让你受这苦楚？

      　　但愿你去了，找个好人家投身。

      　　他摩挲着锦盒边缘，眼里泪光闪闪。

      　　“舒明，不要太伤神。你还有我，我是特意来找你的。”

      　　他的眼神太过悲戚，忧思伤脾，萧霖恐他又添病症，连忙晃了晃他的肩膀，引他目光转向自己，柔声劝慰。

      　　凌舒明看着眼前艳丽的面容，怔了片刻，复又低首凝视锦盒“王爷，当日义父在路边雪堆里捡到我时，我脖子上配有一块血玉。”

      　　萧霖不知他为何又开了这个话头，见他有说下去的意思，便不打断，静静听他说。

      　　“十六岁那年，义父把它还给我，说这是滇池樱玉，可起死人肉白骨。起兵点将，征伐碧西时，我在逐林铺被蛊毒所害遇到一名彝族巫医，他用樱玉入药做引解了我的蛊毒。”

      　　萧霖自然知道这件事儿，当时十六岁的凌舒明初征便扫平碧西，一战成名，他皇兄曾说，凌舒明小小年纪战绩斐然，凌玄济如虎添翼。只不知那一战中，舒明还有这等险遇。如今早知必然化险为夷，但从他嘴里听到彝族巫医用樱玉做引解蛊，还是暗自心惊。

      　　要用到樱玉，可见多么险恶。

      　　“彝族巫医走时告诉我，这一生不可与男子有染，否则精血入体，会违天逆命以男子之身暗结珠胎。”

      　　萧霖听的手臂猛地一紧，心中惶惶不安。

      　　“这便是我腹中孩儿的来龙去脉。”舒明说完，从他怀里挣出，“罪臣并非刻意隐瞒……而是……而是”他情绪一下子激动起来，连喘了几口气，都没能接下去继续说。

      　　萧霖不由分辨的抱住他，“好了，舒明，别说了，是我对不起你。”

      　　凌舒明不再说话，气力用尽，全身发软的倚在萧霖身上。

      　　“我知道你要说什么。总之，你想也别想。我之前对不起你，我的胡言乱语你放在了心上，是不是？”

      　　他用力的搂进怀里的人，听他这么平静的说出自己受孕缘由，不由得心中战栗，这种交代清楚的疏离感，让他生出抓不住摸不着的恐惧。凌舒明要说什么？那又薄又凉的嘴唇一张一合就要说出让他撕心裂肺决裂的话，他不能让他就这么说了，他还要找他讨要机会弥补。

      　　他捧着他的脸，逼他看着自己，“舒明，不许想，之前所有的事情都不许想，我们有将来，有以后，我萧霖发誓，必定真心诚意的对你。”

      　　凌舒明摸上那双因为恐惧而冰冷的手，叹了一口气，道“你可是景王啊！”

      　　萧霖像被火烧到一般，猛地缩回手。

      　　你可是景王啊！

      　　他颓然的垂眸道，“我是景王。我那时是糊涂了。”

      　　凌舒明躺倒在床上，合上眼帘，“我如今更不堪，代罪军奴，不愿再做他想。”

      　　07.

      　　萧霖坐在床沿，舒明仰卧在床，呼吸绵长也不知睡着了没有。他的手轻轻搭在锦盒上，这一幕看在萧霖眼里非常刺眼，连着心口都隐隐作痛。

      　　如今的舒明，身如枯槁，心如死灰，哪里得见昔日一丁点的勃发英姿。他说自己是待罪军奴，不愿再做他想，萧霖苦笑，无论是待罪军奴还是不做他想，都是他景王一手促成。说后悔无从说起，既是重新给他选择，他还是会如此这般行事；说弥补，更是无从说起，他不知自己还有什么脸面去求这人谅解，还不肖说同往日一般的信任。

      　　一路追随这人脚步来到北疆，也不知自己究竟要些什么。明明尘埃落定，勿需回首，也不狠心放下，可偏偏想着要再见一面才好，等到见了一面，这再见一面的想头便抛诸脑后，只恨不得时时刻刻将那人看在眼里，放在心里。原本是做惯的翻手为云覆手为雨，成王败寇的赫赫的功绩，也要藏着掖着，想也不敢想，因为回头一望，除了那人碎的满地情伤，再也看不到其他。没曾想还有更难堪的，舒明竟然腹中怀了他的骨肉，孩儿在他来到的第二日便夭折。

      　　舒明，你恨我么？

      　　可以预见这场变故，将会在舒明心里撕裂多大一条伤口，萧霖把脸深深的埋入手掌之中。

      　　这条鸿沟，他愿意用真情真意去填满，坚定不渝的去逾越，只不知，那人还愿不愿意与他携手一生。

      　　月移中宵，飞绪如斯。

      　　一年前。

      　　凌舒明一身银白戎装，长身玉立，缓缓自金殿前长长的台阶下拾阶而上。儒雅的少年将军，沉稳的步入金殿，三呼万岁，跪拜当朝。

      　　碎玉般的声音洋洋盈耳，任谁都要惊叹，这就是指挥千钧横踏碧西的大将军么？

      　　萧霖看着跪在身侧还分明是少年的身型的大将军，暗自心惊。

      　　凌舒明是丞相凌玄济的义子，虽然担了义子的名号，但凌玄济待他与亲生无异。一年前，碧西部族猖獗挑衅，丞相力主抗敌，自荐刚满十六岁的义子凌舒明挂帅出征。他权倾朝野，无人敢质疑这位少年将军克敌之能，而皇上有心试探也不阻止。谁料大军开到，不出三个月，捷报连连，又过了四个月，凌舒明领着五万大军大败碧西铁骑，凯旋班师回朝。

      　　退朝后，御书房内，愁云惨雾，一点得胜的喜庆颜色也无，皇帝萧衍与景王萧霖唉声叹气，眉头深锁。

      　　萧衍千算万算，没算到凌舒明不是凌玄济推出来的棋子，虎符收不回来，头疼的要死。

      　　“皇兄，这凌舒明我去会会他。”

      　　萧衍沉吟片刻，觉得先下之计唯有如此，点点头道，“这般也好，你伺机而动。名册还未到手，一切都是未知之数。”

      　　他们兄弟二人，对视一眼，同时在心里叹了一口气。

      　　萧衍幼年即位，凌玄济是首辅大臣。他苦心经营，等到萧衍亲政后，早已大权在握，萧衍成了傀儡皇帝。

      　　日复一日，凌玄济成了压在萧衍心头的一座大山。而凌玄济也知道权重欺主，就算他最初也是忠心耿耿，如今身边身后一群追随的人，由不得他做主。

      　　换天，就在须臾之间。

      　　表面上还维系了彼此的面子，底下实则暗涌礁石。

      　　萧衍自然不甘心，近几年来，苦苦周旋，暗中培养势力，终于可以与凌玄济一抗。凌玄济手里有两样东西，他必须得到，一份是藏宝图，一份是名册。

      　　打虎要打死，宝藏倒无所谓，名册必须到手，凌玄济大树一倒，盘根错节的关系要铲除干净。

      　　正是最后时刻，横空杀出一个凌舒明，真真让人气恼。

      　　“好了皇兄，再多想不过凭添烦恼。”萧霖拍了拍皇兄的肩膀，宽慰道。

      　　萧衍看着同胞兄弟苦笑道，“咱们俩孤注一掷，成王败寇就在眼前了。”

      　　“自与皇兄同进退。对了，皇兄，凌舒明从碧西给你带回来的百花酿赏给皇弟吧！”

      　　百花酿可是好东西，碧西皇族的真酿。萧霖眨眨眼睛，大嘴一张，找皇兄讨要。

      　　萧衍摇头，“让你做个逍遥王爷，你果真不负我心，要小李子帮你去拿。院子里的桃花开了，正好。”

      　　萧霖笑嘻嘻的应了。

      　　小李子取了百花酿来，细心的替萧霖布置好，在桃花树旁铺好软榻，案几，又拣选了几样爽口小菜，果子辅酒。

      　　“小李子，你跟着皇上有十二年了吧？”

      　　小李子低眉顺目的回应，“回王爷，正是呢！”

      　　“宫里，你要好好守护。”

      　　小李子抬眼偷瞧萧霖，他正拿着杯子放在鼻子底下嗅酒香，“王爷放心。”

      　　“下去吧！”

      　　萧霖极目远眺，湖心飞鸟掠过，在湖面漾起层层涟漪。

      　　凌舒明，离间不成，就毁了吧。

      　　08.

      　　萧霖小酒一直喝到夜幕降临，月落枝梢。远远的传来丝竹乐音，碎碎的喧哗人言随着微风送到耳边，时断时续，恍恍惚惚。

      　　桃园的桃花，在月色的清辉中微微闪现出妖媚的颜色，沈甸甸的缀满枝头。

      　　萧霖仰起泛着桃色的微醺脸庞，将最后一滴美酒滴进喉头。

      　　“呵……”

      　　他轻轻笑了一声，长腿斜踢出一脚，蹬在一侧的桃树树干上，借力腾起，腰身在空中旋了一圈，已跃出了几丈之远。

      　　湖边隐隐有个人影，看着那身银光萦绕的轻甲，萧霖故意释了提起的劲力，由着冲劲，直扑了过去。

      　　凌舒明只觉得背后一阵劲风袭来，直觉的身子往旁边一错，回头一看，手却下意识的伸出来稳稳的扶住了飞扑过来的萧霖。

      　　星眸微眯，两腮酡红，开启的唇瓣水色嫣然，隐隐呵出阵阵似花香又似酒甜的气味，凌舒明呆呆的望着比自己还要高出一个头的美人，目光移到他白皙的脖颈上小巧的喉结，醒过神来。

      　　他终于认出这个美人正是当今圣上的胞弟，景王萧霖。

      　　朝堂上惊鸿一瞥，只觉得景王爷一个男子，容貌却艳丽出奇，不由得啧啧称奇。

      　　而此刻萧霖近在咫尺之间，艳丽的容貌完美的让凌舒明几乎就要低下头去，不敢逼视。

      　　心，想要跳出胸口一般，他大气都不敢出，只有手抓牢了摇摇欲坠的景王，也不知是不想还是不能松开。

      　　萧霖眯着眼偷瞧凌舒明一张脸，从戒备到惊愕再到惊艳，眼波潋滟流转毫不掩饰。他本只是微醺，现下刻意装出大醉的摸样，歪歪倒倒站也站不稳，累的凌舒明花力气撑住他。看他面上渐渐浮起了红晕，额头鼻尖也沁出细汗，不知怎么的，就想着去蹭蹭他那薄面。

      　　心里还正在这么想着，脸早一步挨了过去，从那少年人丝滑的面颊轻轻滑过，凌舒明一怔，只道是景王醉意朦胧，虽然他在那轻轻一触时，内心抑制不住的澎湃，但也马上收敛心神，扶着萧霖的手改为扳住萧霖的肩膀，将他垂在自己肩膀的头稍稍架开一些。

      　　“景王爷可是醉了？我去替你唤人前来！”

      　　萧霖往前一掼，装作没有站稳的样子，顺势托住了凌舒明的腰，抓了几把似乎是没有抓牢，还顺带着往下滑。

      　　浑身都硬邦邦的，却不是骨头硬，而是肌肉硬。也不知道是紧张还是身为武将练的。他在他颈侧使劲蹭了蹭，皮肤明明是如上好的绸缎一般啊。

      　　凌舒明涨红了脸，稳如泰山，动也不动。萧霖暗笑，看来马步扎的不错。

      　　“咦？凌……凌……凌……”他努力睁开眼睛，左摇右晃的大着舌头说话。

      　　凌舒明给他抱个正着，腰背屁股也给他滑上滑下乱抓的手捏的青疼，又听他“凌”了半天凌不出来，便干脆松开扶着他肩膀的手，隔在胸前作了个揖将他挡开一些道“下官凌舒明，景王爷。”

      　　萧霖嘿嘿一笑，一把抓住他挡在胸前的手道，“你不要……不要……晃，嗝……不要晃……”正说着，人就向后倒去，凌舒明一惊，连忙把他拉回来靠着自己。

      　　“唔……不晃了……”

      　　凌舒明苦笑道，“景王爷，你的随从呢？没跟着么？”

      　　萧霖松开手重新抱着他，又在他身上揉了几把，嘴里咕哝着谁也听不懂的话。他全身的重量都倚在凌舒明身上，好歹凌舒明不是手无缚鸡之力的柔弱书生，不然这么扛着一个大男人有一盏茶的时间也站不住。

      　　男人身上一阵阵传来的暗香，熏的他口干舌燥，稍微一侧脸，就能看见靠在自己肩膀上的那张绝世容颜，月光清澈，萧霖脸蛋上细细的绒毛都可以清清楚楚的看见，这吹弹可破的肌肤，哪里是个大男人可以拥有的。他嘴角微微翘起的弧度，化成了深深浅浅的涟漪，凌舒明看的呆了，忘了要做什么……

      　　“凌将军……”低低的一声轻唤在身后响起，凌舒明回头一看，是宫里的首领太监李公公。

      　　“李公公，景王爷喝醉了。”他竖起食指放在嘴唇中间，摆了个噤声的手势，悄悄的说，唯恐惊醒了好萌正酣的人，语气里不自觉的带上了自己都没有发觉的温柔。

      　　小李子点点头，也悄声道，“皇上说，景王爷要是喝醉了，就扶到景束宫去，凌将军把王爷交给杂家吧。”

      　　凌舒明往他身后看去，见几个强壮的太监抬着一张步撵，他揽紧萧霖的肩膀，微微弯下腰，另一只手在他腿弯处操起，打横抱起了他，

      　　“我来……”凌舒明道。

      　　很沈呢，凌舒明垂头看了萧霖一眼，他闭着眼睛，一点清醒的样子都没有。他轻手轻脚的把景王放到步撵上安置好，又解了披风给他盖上。

      　　“李公公，晚上风大，景王爷喝了酒，不要吹着了。”

      　　小李子捂着嘴偏头一笑道，“凌将军真是个细心人。”接着，一拱手道，“凌将军还是快回筵席吧，皇上找您呢！”

      　　凌舒明这才想起自己离席已久，忙点头道，“多谢李公公，我这便去了。”

      　　他一走，步撵内的萧霖就睁开了眼睛，眼底一派清明，不复醉意。

      　　09.

      　　凌舒明虽一战成名，但还没有府邸，萧衍赐给他城东一块地，拨了得力的人去给他筹划建将军府。早上，他随几位大人一起过去瞧了瞧，商定好了，就全权拜托，告辞后仍回他义父的宰相府。

      　　刚到门口，就有小厮迎上来，道，“大公子，景王爷到府上拜访您，正在前厅奉茶。”

      　　凌舒明侧过头看了一眼轿厅里停着的八抬大轿，深吸了一口气。

      　　“什么时候到的？”

      　　“跟您前后脚呢，您刚走，景王爷就来了。”

      　　垂首看了看自己袍摆上零星的泥点儿，凌舒明道，“去知会一声，我换了衣服就过去，请景王爷稍待。”

      　　他快步走回房里，洗净手脸，换了套便服，就匆匆往前厅赶去。

      　　走到长廊当中，凌舒明一抬头，就看见萧霖靠在前厅的雕花木门上，下巴支着扇子正笑眯眯的瞧着自己。见他望过来，“唰”地打开折扇，摇了几下，朗声道，“凌将军还不快些，叫本王好等。”

      　　虽是责备的言语，听起来却都是笑意。

      　　凌舒明脚下略顿了顿，干脆翻过长廊，掠过假山，几个腾跃落到萧霖跟前，一拱手道，“景王爷来访，有失远迎，恕罪。”

      　　他穿了一身淡青长衫，腰间束着鹅黄丝绦垂在两侧，风神俊朗。方才施展轻功，几招潇洒利落，萧霖也不由得眼前一亮，啧啧暗赞。

      　　他略靠近了些，贴着凌舒明的耳廓轻声道：“哪里有罪，本王昨日醉酒麻烦将军在先，今日又冒然拜访在后，该本王请将军恕罪才是。”

      　　陡然凑近的萧霖，一张白皙如玉的脸庞猛地在凌舒明眼前放大，成功地逼得凌舒明后退了一步，他涨红了脸，不自在的连忙侧身让过，“末将不敢，”尴尬的笑了一声“哈哈，王爷快请上座。”

      　　前厅的门边放了一只大红箱子，箱子两边，一边站了一个模样靓丽的孩子，一男一女，见了凌舒明跨进门来，齐齐拜下，娇声道“见过凌将军。”

      　　两人的声音合在一起，如黄莺出谷，婉转动听。

      　　凌舒明一怔，听到身后萧霖“啪，啪”击了两掌，那两个孩子闻声便打开了红木箱子，里面整整齐齐码着半箱金条，金条上是十几个各式的盒子，那两个孩子接着一一开启，里面装着东海明珠，一朵羊脂玉雕的莲花摆件，一顶碧玉冠等各式珍宝孤件，照的人眼花缭乱。

      　　“景王爷，这是……？”凌舒明心中了然，但还是转头装作不解的问道。

      　　“不知凌将军喜欢什么，就都预备了些，将军不要推辞。”萧霖踱到一边，端起茶盏，轻轻抿了一口，“这两个孩子干净乖巧，送给凌将军，就在将军身边服侍着吧。”

      　　凌舒明明白景王意思，这就是送了两个娈童给他。他年纪轻轻，如今更是位高权重，只怕这样的事情，以后不会少，景王不过是头一份。

      　　思及到此，他微一颔首，对着那两人道，“你们先下去罢，去找秦总管给你们安排住处。”

      　　这就是承了景王的情，萧霖勾起了嘴角，笑道，“凌将军是爽快人。”

      　　凌舒明将他让到上首坐下，“景王爷赐的，总是上品无疑。以后但求景王爷多多提点。”

      　　萧霖往他那边倚了倚，道“凌将军自有凌丞相提点，哪里就需要我？倒是我，凌将军日后不要忘记多多关照。”他连本王都不说了，直接称我。

      　　凌舒明抬眼笑道，“王爷说笑……”可对上萧霖含笑的眸子，剩下的话就吞进了肚子，他微微失神，马上咳嗽了一声，垂眸端起杯子吹了吹，道“凌某不敢托大。”

      　　“听李公公说，昨晚劳烦凌将军亲自抱我……”

      　　萧霖起身，走到凌舒明身后。温热的气息猛地拂上舒明后颈，惊得他像小兔子一般往前一窜，扫落了一旁茶几上的杯子。

      　　黑色的地砖上水渍弥漫开来，茶杯缺了一个口，在地上打着旋儿。

      　　“嘿嘿，”萧霖觉着好笑，看着凌舒明手脚都不知道该怎么放，摸着后颈发愣，跟刚才故作镇定老成迥然不同，“下次，什么时候我也抱抱凌将军，还了你的情才好。”

      　　凌舒明听他说什么还情，忙道，“不用，不用，举手之劳，举手之劳。”他觉出景王爷故意戏耍他，与其装深沉，不如直截了当。

      　　“景王爷，凌某可是得罪你了？”

      　　萧霖摇着扇子道，“不曾。”

      　　“景王爷到访有何指教呢？”

      　　萧霖继续摇扇子，道，“没有指教。”

      　　凌舒明词穷，叹了一口气道，“景王爷，你气我昨晚抱你上步撵？”

      　　萧霖眉毛一挑道，“为什么这么说？我不是来谢你么？”

      　　凌舒明笑道，“王爷天人之姿，凌某无状，唐突了。”

      　　萧霖眼睛一眯，“这从何说起，是我酒醉纠缠在先。”

      　　凌舒明双手抱拳道，“王爷恕罪，凌某得圣上赐宴，昨日也喝多了，脑子不清楚，王爷千万不要计较。”

      　　萧霖哼了一声，“凌将军胆子真小。”

      　　凌舒明不以为然，“小心驶得万年船。”他在心中暗衬，这景王爷果然如外间传说一般。都说当今圣上胞弟景王，男生女相，模样是顶尖的，可心思活络难测，喜好南风，却一丁点儿便宜也不给人占去，今日他上门百般试探，无非是看自己是否存了亵玩心思，想来是昨晚唐突一抱在他心里扎了根刺儿，只待他问实了就要发难。

      　　他苦笑道，“昨个儿真没多想，只因景王爷醉的厉害。”

      　　萧霖长袖一佛，摆手道，“罢了，别吓坏了皇上新封的大将军。”他走到门口，回首道，“你不过十七岁年纪，摆出一张老脸谁看？”

      　　10.

      　　凌舒明不是故意摆出一张老脸，只不过得义父耳提面命，说朝堂之上，将军便要有个将军样子，教了不少场面话官话给他，加上军中混迹了一年，不经意就流露出一些世故来。萧霖哽了他一句，登时让他心中不好受起来，也不记得送景王出门就发起愣，呆呆的坐在厅里。

      　　伺候他的林二在门口探头探脑，凌舒明瞧见了，问道，“什么事儿？”

      　　林二忙道，“老爷在书房呢，说景王爷走了，就叫大公子到书房一趟。”

      　　凌舒明忙站起来道，“义父回来了？”

      　　林二道，“是呢，大公子快去吧。”

      　　萧霖坐在轿子里，面上沉静如水。凌舒明是个愣小子无疑，对付这种人，说简单却也很难。凌玄济把他藏得很深，挂帅之前，几乎没有人知道凌玄济还有个义子，他算是横空出世。甚至有不少人就猜测，这凌舒明实际上是凌玄济的亲生子。

      　　哼，那只白面老狐狸，说不定凌舒明就真是他儿子。

      　　萧霖转了转食指上的碧玉戒指，嘴角一勾。

      　　第二日一早，萧霖就遣人到宰相府递了帖子给凌舒明。

      　　一张淡绿的素签，漂亮的狂草跃然纸上，行间玉润。观字识人，凌舒明轻轻折好纸签，唤来林二道，“老爷若问起，就说景王爷有约。“

      　　林二点头问道，“大公子骑马么？”

      　　凌舒明浅浅笑道，“不骑。”

      　　那笑容似春风拂面，林二看在眼里，不知为何嗅出了一丝无奈的气息。

      　　凌舒明沿着河岸闲步走着，一路！紫嫣红，垂柳沿河。空中飞着柳絮，纷纷扬扬。有琴声随着微风送到耳边，循声过去，正是景王爷约见的地方。

      　　回廊尽头，景王的一袭紫衣在碧水蓝天间分外显眼，他身边围绕着一些歌姬美侍，莺莺燕燕，正在享乐观景。

      　　凌舒明走过去，撩开衣摆面对着景王坐下，也不等他招呼，自己斟了一杯酒，放在鼻端一嗅，“梨花白？好酒。”

      　　萧霖斜睨了他一眼，笑道，“连前日在宫里喝的百花酿千分之一都不及。”

      　　凌舒明扫了一眼他身边的美人，道，“脂粉香太冲。”

      　　萧霖一扬手道，“下去吧。”

      　　一转眼，走的干干净净，只剩他们二人。

      　　凌舒明细细打量萧霖。虽说男生女相，天人之姿，但这景王还是有一股英气油然散发，没有酒醉的妩媚，倒是雌雄难辨不至于让人断定他就是个女人。况且他身材高大，行动风流也不显女气。

      　　义父说他挂名了逍遥王爷的头衔，果然够逍遥。

      　　想起义父的交代，他叹了口气。

      　　“景王爷有话对凌某说么？”他瘦长的手指捻着杯盏，看着景王问道。

      　　萧霖眨眨眼睛，眉毛一挑反问道，“说什么？”

      　　凌舒明呵呵一笑，道，“我确是宰相义子。他要我反。”

      　　萧霖道，“你跟我说这些，你怎么知道我就想听这些？”

      　　凌舒明道，“王爷身怀绝技，却韬光养晦，所谋何事，显而易见。”

      　　萧霖冷笑道，“我若没有武艺傍身，这豺狼虎豹环伺，如何得以保全？”

      　　凌舒明没料到他竟然直言不讳自己的弱势，一下子给他顶的哑口无言，暗暗生出歉意。

      　　萧霖则是虚张声势，看他给自己震住再不说话，也暗自放下心来。他两手一摊道，“你说都说出来了，我不听也不行了。”

      　　这句话看似无理，其实也是如实道来。谋反这种事情，要么就完全不知道，要知道，就要清清楚楚的知道。

      　　凌舒明脸上一红，低声道，“我既是臣子，自然不生贰心。”

      　　萧霖听了，没好气将满满一盏酒推给他道，“好了，我知道了。”

      　　凌舒明投诚，让萧霖大吃一惊。看他木讷的样子，谁会傻愣愣的直接说某人要反我要揭发他？他拍了凌舒明一掌，道，“你怎么知道我会武功？”

      　　凌舒明道，“王爷那日醉酒，我扶着王爷时知道的。王爷内力充沛！”说完，面上又是一红。

      　　萧霖知道他心里想到什么，故意挨近了说道，“是你抱着我的时候？”

      　　凌舒明苦笑，知道萧霖故意的。

      　　萧霖道，“我投怀送抱，你艳福不浅。”

      　　凌舒明急忙解释道，“王爷误会了，我一点亵渎王爷的心思也没有。”

      　　萧霖瞪了他一眼道，“你敢亵渎我？”他眼神凌厉的扫过凌舒明两只胳膊道，“你有这个胆子，两只手早给我剁了。”

      　　凌舒明只是浅笑着望着他，也不接话。

      　　景王爷这潭水有多深，深浅是试探不出来的。

      　　“不过，我不介意亵渎亵渎你……”说完，萧霖伸手快速的在凌舒明脸上掐了一把。

      　　嗯，果然和记忆中的感觉一样，如同上好的绸缎一般的触感。

      　　凌舒明大窘，方才还风轻云淡的人立刻满脸通红，苦笑道，“王爷不要再戏弄我了。”

      　　萧霖擒住他手腕道，“我哪里是在戏弄你？你长到这么大，没开过荤么？”

      　　凌舒明不知如何回答，整副心神都给抓住手腕的手攫去，萧霖此时就坐在他身边，抓着他的手，正对着他，几乎是把他整个人围住了。

      　　他身上的那股暗香又涌进凌舒明的鼻子里，熏的他晕头转向。景王酒醉的时候抱着他，他是温柔以待，而现在坐在他身边清醒的景王则是让他严阵以待。

      　　景王并没有真的抱紧他，但是这种姿势，更加给人一种压迫感。明明可以挣开，可以逃开，但就是不愿挣开，也逃不开。

      　　怎么逃？

      　　他腿都给熏的发软了，景王低沉的嗓音又在耳边响起，他说道，“极乐的事情你没做过么？想不想跟我做？嗯？”

      　　他差一点就要被这声音蛊惑了，所幸景王放开了他。

      　　萧霖道，“我对雏儿可没兴致。”

      　　凌舒明羞恼的面红耳赤，冲口而出，“谁是雏儿！”

      　　“哦？！”萧霖怪叫一声，好笑的看着他道，“原来凌大将军不是雏儿！”

      　　凌舒明无奈，又说不过他，顺手就把手边的酒一口喝了。

      　　萧霖叩着石桌道，“这才有些少年人的活泼。”

      　　凌舒明一愣，问道，“什么？”

      　　萧霖伸了个懒腰，靠到廊柱旁说道，“明明是个孩子，板着面孔装气势。我看着都累。你这样的年纪，就应该喜怒酣畅。”

      　　凌舒明听明白了，回道，“我就是个木讷性子。也不是装。”

      　　萧霖又逗他，道，“那刚才跟我嚷嚷的是哪个小子？”

      　　凌舒明撇嘴道，“男人都不愿意别人这么说他的。”

      　　萧霖道，“哦！原来凌将军也是有脾气的，只要不要说他是雏儿。”

      　　“王爷你！”凌舒明长吁出口气，道，“王爷要戏弄我，我也无法。”

      　　石凳上放了一把玉质的剑，凌舒明问道，“王爷这把剑是玉做的佩剑？”

      　　剑柄剑身由一块完整的碧玉琢成，两指宽，一尺多长。凌舒明拿在手里挥了挥道，“很趁手！”

      　　萧霖道，“本来就不是做装饰的，这剑原本的主人，是一剑门的掌门玉世清。”

      　　凌舒明起了兴致，求道，“王爷这剑借我耍几招！”

      　　萧霖点头应允。

      　　凌舒明走到廊下，在樱花树下站定。环顾四周，将周围几株樱花树想象为敌人，旋身在树影间飞跃腾挪，手里的玉剑给他耍的只现青影，速度显然极快。

      　　萧霖在廊前看他身姿矫健敏捷，眉目熠熠生辉，当下心痒难耐。只恨事情还未了结，不能将这少年收归囊中。

      　　他喜好南风，初见凌舒明就已动心，不然也不会三番两次戏弄于他，虽是试探，但是也乐在其中。

      　　凌舒明毫不知情，余光瞥见萧霖嘴角含笑，以为他笑自己卖弄，于是挽起一个剑花收势。

      　　落缨撒了他一头一肩，少年剑眉星目，仗剑而笑。

      　　许久以后，萧霖想起这个笑容，心中就隐隐作痛。明明在那一刻就已心动却还不自知。

      　　当晚萧霖进宫，把凌舒明的话原封不动告诉了萧衍。

      　　“不知皇兄什么打算？”

      　　皇帝沉吟片刻，提笔在纸上写下，“将计就计，虚与委蛇，伺机而动。”

      　　萧霖点头道，“我也是这个意思。就看凌舒明葫芦里到底卖的什么药。”

      　　萧衍道，“你也别打他的主意，我可都听小李子说了！”

      　　萧霖嘻道，“李公公又跟皇兄说什么了？皇兄难道信不过我？”

      　　萧衍信他才怪，“我自然信你有本事将人哄得服服帖帖，可这凌舒明不是一般人，关系重大。”

      　　萧霖道，“知道了皇兄。可如果两厢情愿，你总不能棒打鸳鸯吧？”

      　　萧衍情知多说无益，便嘱咐道“看着些分寸。”

      　　11.

      　　景王隔三差五相邀，不过是游猎玩耍，凌舒明来者不拒欣然赴约。这一日，萧霖邀他过府，凌舒明抱了一坛新得的好酒上门。

      　　一进景王府，迎面就扑来一阵草木凉气，夹杂着青翠的草木香很好闻。回廊下园子里植物繁多，有些树，有些花，凌舒明连名字都叫不出来。萧霖的主屋，就在一片红花团簇间，走近了除了花香，还流转着一股淡淡的辛辣气味，仔细一闻，竟然就是平日里，景王身上的那股暗香，只不过暗香更浓郁一些，反倒掩盖了这股辛辣味道。

      　　萧霖在堂前作画，纸上艳红一片，黄色星点做花蕊，正是屋子旁边围绕的红花。

      　　他抬眼看见凌舒明自鹅卵石铺就的小径走来，拎着一只小坛，走脸上挂着柔和的浅笑，嘴角浮上狡黠的笑容，手下笔尖轻移，寥寥勾勒几笔，一个人形就跃然纸上。待到凌舒明在他身边站定，他沾了海碧蓝的小指在画中人的袍角处一抹。

      　　凌舒明失笑，他的袍子下摆就有蓝线绣上的纹饰，跟画里人袍角上蓝色的位置一致。他笑道，“多谢王爷赐画。”

      　　萧霖欺到他身前，在他颈侧深嗅一口气，问道，“好香，是什么？”

      　　经过这几天相处，凌舒明已经习惯了他故作暧昧的小动作，也不像第一次那样惊慌失措，手脚都觉得摆的不是地方。不过萧霖喷在他脖子上温热的气息，还是让他有些晕眩，他连忙举了手中的小坛，道，“王爷闻到酒香了。”

      　　萧霖接过坛子，两根手指顶在坛底颠了颠，斜着眼睛瞟了凌舒明一眼，道“不是说了叫我名字么，我烦听到王爷王爷的。”

      　　凌舒明脸颊染上红晕，呐呐的道，“这，于礼不合。”

      　　“呵呵”萧霖低低笑着，凌舒明觉得袖口一紧，低头一看，萧霖白玉一样的手指抓了他的袖子往上卷，卷到手腕处时，只剩粉色的指尖露在外面，凌舒明不明白他的意思，正要发问，蓦地有什么东西碰到自己的嘴唇，轻柔的像是蝴蝶翅膀扫过。

      　　像是被雷劈中，他怔怔的望着抚摸着唇角的萧霖。风吹过树叶沙沙的声音，清晰的传到耳朵里，到了脑中却轰响如雷鸣，胸口的位置，轻轻一响，有什么盛不住了，就快要溢出来一般。

      　　萧霖把那坛子酒放到画桌上，两手都握住凌舒明的手腕，将他往自己怀中轻轻一拉，侧低下头，吻住那两瓣唇。他只是吻着，鼻端都是少年青涩的气息，他看见他的脸慢慢蒸红，惊骇的忘了呼吸，睁着眼失措的看着他。

      　　感觉真好。

      　　这是他的第一个吻吧，萧霖想着，又雀跃不少，手指在他手心里摩挲，直到那里也热的发烫。

      　　凌舒明是完全呆住了，脑子里白光闪现一片空白。唇上感觉柔软灼烫，手心里痒痒的，像猫在挠，恨不得狠狠抓两下，却动弹不得。萧霖洁白无瑕的脸离他咫尺之间，长长的睫毛暧昧的轻抚着他的脸颊。

      　　他渐渐觉得晕眩，视线模糊，脚底也在晃。

      　　“舒明？舒明，喂！”

      　　怎么回事？怎么站也站不稳了？

      　　萧霖放开他，轻轻拍了拍他的脸蛋，那人如大梦初醒一般大喘一口气，接着剧烈的咳嗽不止。

      　　“呛着了？我亲亲你，你还憋气，哈哈哈。”萧霖拍着他的脊背帮他顺气，“是谁都说的，我不是雏儿？”萧霖学的惟妙惟肖。

      　　凌舒明一张脸从红到白，又从白到红，像要滴出血一样，恼道，“王爷！”

      　　萧霖不顾他挣扎，把他抱到怀里好一阵摇晃，“乖乖，叫名字，嗯？”

      　　他喜欢少年人的纯净，最爱看他们含羞带恼的神情，这凌舒明正对了他的胃口，情事上纯的像一张白纸一般，至于其他……，他断没有理由放掉送到嘴边的这块肥肉。

      　　“王爷，不要作弄我。”凌舒明在他怀里，翻来覆去便是这句话，萧霖听的好笑，“你叫我一声名字，我就放开你。”

      　　凌舒明窘的满脸通红，左挣右挣，奈何萧霖近身缠斗的功夫实在了得，他怎么也挣脱不开那炙热如火的怀抱，还不论萧霖身上的那股香，熏的他头昏脑胀。

      　　他额头上已经冒出细密的汗珠，又焦又恼的模样看的萧霖满意极了，更不放他。上一次是他装醉，凌舒明给他上上下下摸遍也不知道，现在他占他便宜，凌舒明隐隐约约清楚，却说不清道不明自己身上有什么好摸的，让萧霖摸个不停。

      　　“王爷！”他大喝一声，再也忍不住，当下顾不得许多，对着萧霖胸口就一掌推去，虽然只有三分力，但他一个武将，臂力本身就大，萧霖完全没有防备，给他推得一个趔趄，退了好几步远。

      　　萧霖一站稳，就捂着胸口，嘟着嘴道，“你也忒大力了，我可弄疼了你吗？唉哟……”他弯下身呼痛。

      　　凌舒明胸膛剧烈起伏，颤声辩解，“我没有用很大力气。”

      　　萧霖抚额，“你都不过来瞧瞧我啊？”

      　　凌舒明踌躇了一会儿，看萧霖还是弯着腰扶着树，便走过去，扳住他肩膀说道，“我看看。”

      　　这可是当今圣上的胞弟，身娇肉贵的，虽然有武艺在身，但是方才明显没有用功力抵抗，说不准自己真伤了他。

      　　“嘿……”萧霖迅速的起身，在他嘴上又偷了一吻，得意洋洋的看着他道，“凌大将军的烈焰红唇，滋味不凡。”

      　　凌舒明被他这句“烈焰红唇”气的头疼，恼羞成怒随手扯了一把叶子丢过去，撒了萧霖一头。萧霖从头顶摘了一片叶子下来，放在唇上一嗅，道“我爱你少年得意，爱你卓尔不凡，还爱你风姿翩翩。”

      　　12.

      　　他站在树荫下，斑驳的树影摇曳，水色的嘴唇一张一合，“少年得意，卓尔不凡，风姿翩翩……”说的每个字都如洪钟撞击，每吐出一个词，凌舒明红的发烧的脸便又烫了几分，一颗心也几乎要蹦出胸膛。

      　　景王萧霖……

      　　他自小被义父送走习武，师父又少言寡语，其他师兄弟人情也淡薄，加上他一心博义父欢心，一门心思苦练武艺，更加形单影只，鲜少与人亲近，情爱之事更是从不沾染，即便功成名就，回到都城，也顾不上想这些个。

      　　景王爷说爱他，他有些头昏脑胀，还藏带了雀跃兴奋。

      　　萧霖还在玩那片叶子，好整以暇的等凌舒明开口。

      　　凌舒明嗫嚅着嘴唇，好几次张口，最后才说道，“谢王爷抬爱。”

      　　萧霖捏着那片树叶哭笑不得，狠狠瞪了凌舒明一眼，骂道，“呆子！”他气势汹汹的走到凌舒明跟前，凌舒明也不敢躲，不知道他要做什么，“王爷……”

      　　“叫名字！不叫名字，以后不用来见我了。”他故意用大力气拉扯凌舒明皱乱的衣服，执起手，把他手上沾的碎叶子拍掉。

      　　凌舒明登时心里一暖，在他耳边摘下一片粘在发髻上的叶子，轻声道，“萧霖。”

      　　萧霖笑眯眯的摸了摸他的头发，道，“以后都这么叫。”他牵着他的手走，“今天叫你过府，有人要见你。”

      　　凌舒明刚刚平静的心又重新猛跳起来，话音都有些不稳，问道，“谁？”

      　　是皇上。

      　　萧霖引着他来到室内，打开机关，墙后显出一间密室。萧衍就在里面。

      　　凌舒明立刻伏地，呼道，“皇上万岁。”

      　　萧衍没叫他平身，也不说话，萧霖知道这是要威慑凌舒明，行了个礼，退到一边坐下。

      　　凌舒明没料到今日竟是皇帝召见，一时间有些慌乱，不过马上平定下来，跪在地上，等皇上说话。

      　　萧衍没凉他多久，过了一会儿，道，“朕要藏宝图跟名册，你去取来。”

      　　萧霖眉毛一挑，心中暗惊，皇兄可没跟他说过啊，直接让凌舒明去取？兵行险招啊。凌舒明跟凌玄济那只老狐狸有什么猫腻还没搞清楚呢，将计就计，难道就是这么将计就计的法子？有点先发制人的味道，他知道皇兄是断不愿意被牵着鼻子走的，宁愿自己先开这一局。

      　　似已料到，凌舒明几乎立刻磕头领旨，道，“微臣遵命。”

      　　萧衍又道，“凌玄济谋反是死罪，朕不会饶他！”

      　　凌舒明心中一颤，沈声道，“义父糊涂至此，再难挽回。臣愿为陛下肝脑涂地。”

      　　萧衍赞许的点点头道，“你少年英雄前途无量，起来吧。”

      　　凌舒明站起身，萧衍看他长身玉立，明眸皓齿，神态温和，不经意向萧霖投去一眼，萧霖吊儿郎当的回复一笑。

      　　凌舒明没有抬头，不知道他们两个暗使眼色，只觉得皇上在打量他，手心里都是汗。

      　　萧衍道，“东西到手，直接给景王。”

      　　凌舒明忙答道，“是。”

      　　萧衍对萧霖说道，“你们走吧。”

      　　萧霖笑嘻嘻的拱手道，“皇兄，我带凌将军先退下了。”

      　　跟着萧霖出去，凌舒明眉头紧锁。

      　　萧霖问道，“东西很难拿吧？皇兄这次给你出了个大难题。”

      　　凌舒明不回答他，说道，“景王爷等我一个月，一个月我必定拿到东西。”

      　　萧霖不高兴，道，“你怎么又叫我景王？”

      　　见到皇上，气氛一变，凌舒明就忘记了萧霖逼他叫名字的事情，现在萧霖又提出来，瞧他受挫气馁的表情不由得心里一软，面上绽开柔和笑容，笑道，“是，景王爷，萧霖。”

      　　萧霖受用，说道，“那我就等你好消息。”

      　　那日一别，萧霖就不再打扰。过了几天，传出大将军凌舒明沉溺美色，独宠侍妾的事情。闹的很大，上朝的时候，朝堂都在议论纷纷。他义父凌玄济大怒，罚他禁足，上朝则称病。

      　　萧霖不知道这闹的是哪一出，决定晚上去探探那个沉溺美色的凌将军。

      　　萧霖小心谨慎的潜进宰相府，摸到凌舒明的院子里，见他房间窗户打开。他跃到树上仔细一看，房里就他一个人，他正捧着一把玉剑细细赏玩。这把剑就是那一日萧霖送给他的，看他神情，应该是非常喜爱。

      　　萧霖轻轻一跃，从窗口翻进去。

      　　凌舒明执剑往前一送，抵到萧霖胸口，看清来人，连忙又扯下，又惊又喜，道“王爷！”看窗户还开着，连忙把窗户关好。

      　　萧霖听他一声王爷出口，知道让他叫名字，不是短时间内可以纠正的。反正也就是一个情趣，无所谓，当下也不点破。笑问，“半夜三更不睡觉，对剑相思，看的是剑，想的是谁？莫不是那个一剑门的掌门玉世清吧？那老头有什么好？”

      　　凌舒明听他浑说，噗嗤一笑，道“王爷不要寻我开心。”

      　　萧霖道，“不是玉世清？莫非是赠剑之人？”

      　　几日不见，如隔三秋，凌舒明点了点头道，“是在想王爷。”

      　　轮到萧霖愕然，没想到他承认的毫不忸怩作态。见他目光痴痴的在自己脸上停留，暗衬已经色不迷人人自迷了么？

      　　他嘴角一撇，气道“你的美妾呢？”，语气嗔怒，三分真。

      　　凌舒明一怔，继而笑道，“没有美妾。”

      　　萧霖道，“朝堂可都穿遍了。”

      　　凌舒明眼神一黯，道，“义父要关我，随便说的理由。”

      　　萧霖急道，“你事情败露了？”

      　　凌舒明以为他担心自己，忙抚慰道，“不要担心。过几日我出去再说。”他顿了顿，似想了很久才下定决心道，“景王爷，我有个不情之请。”

      　　萧霖狐疑的看着他，不知道他要说什么，“你说。”

      　　凌舒明道，“我府邸还在修，没地方住。过几天义父恐怕要敢我出去……”

      　　原来如此，萧霖冷笑，他面上毫不作色，点头道，“舒明愿意到我府里住吗？”

      　　凌舒明笑道，“叨唠王爷。”

      　　这并不是义父计划的一部分，如同他对景王动心，也不是计划中的事情。景王的撩拨在这少年心中刻下印记，和情窦初开的每个人一样，他也想跟景王朝夕相对，品酒论剑。于是他给自己找了这么一个机会。

      　　少年的单纯就在于分不清看到的是虚是实，情爱之于凌舒明是坦荡的，可对于景王爷，只是调剂之用。他以为景王那是热烈的追求，其实不过是早成习惯的浪荡。随口说的，随手做的，都被他当了真。况且，肌肤相亲的温度彻底融化了冰冻十七年的少年心。

      　　13.

      　　萧霖来去匆匆，凌舒明站在窗边，目送他矫健的身姿投入夜色消失不见，长长的吁出一口气，叹息一声。

      　　藏宝图义父已经交给他的，只等着义父安排剩下的。义父简直料事如神，皇上想什么，怎么想，他都一清二楚。他若真的要反，哪里是皇帝可以阻止的。义父决心已下，他唯有尽力支持，不知道，事毕将一切全盘托出，是不是能换义父一命，义父于他实在是恩重如山，让他放任不管，他狠不下心。

      　　又过了半月，凌玄济突然上折子给皇上，要求夺了凌舒明虎符，卸掉他的兵权。一时间朝野上下哗然。

      　　“凌玄济这么做无异于自断其臂。”萧霖沉着脸，端着茶盏，用盖子轻轻拨了拨浮在面上的茶叶。

      　　“朕想不到有什么理由不准。他要断，就让他断好了。”萧衍拿起玉玺，在拟好的圣旨上盖下血一样殷红的印章。

      　　萧霖道，“我是看不透那父子俩玩的什么把戏。皇兄这圣旨一宣，我就去宰相府接那凌舒明到我府里。之前流言传他沉溺美色，现在我就再给他加点流言，反正我的名声大家都知道。有我陪着，也算抬举他了。如此一来，他大将军的威名就堕到底了。”

      　　萧衍笑着看他，道，“这可正遂了你的意。还是那句话，你自己看着些分寸。”

      　　萧霖回道，“我自然清楚。”

      　　第二天，估摸圣旨已宣了，萧霖就坐着他八人抬的大轿子，大摇大摆招摇过市的来到宰相府。下轿一看，凌舒明就在门口。牵着一匹马，腰间挂着玉剑。

      　　“景王爷。”他叫了一声，声音不轻不重，有点讪讪的。

      　　萧霖迎上去，握着他手问道，“净身出户？”

      　　凌舒明尴尬的笑了笑，道，“借王爷府邸叨唠几日。”

      　　萧霖长臂一扬，搂住他肩膀道，“那就走呗，是我们共骑一马，还是共乘一轿？”

      　　“共乘一轿吧。”轿子总比马背上宽敞，凌舒明想，而且东西还是现在就交给王爷比较好。

      　　轿厢门一关，凌舒明就从怀里掏出一张羊皮卷，“景王爷，这就是藏宝图。”

      　　萧霖神色一凛，接过来细看。看了有一盏茶的功夫，凝重的脸色才慢慢松懈下来，“依你看，凌玄济什么时候会发现藏宝图不见了。”

      　　凌舒明安慰道，“王爷不必忧心，这图是我默下来的。”

      　　萧霖道，“哦？舒明还有此等过目不忘的绝技？”

      　　凌舒明但笑不语。

      　　萧霖拍着他的手背道，“你立下这功劳，皇上自会赏你。”

      　　凌舒明躲开他的眼光道，“我不要赏赐，只求能为皇上效力。”接着，他深吸一口气，盯着萧霖眼睛道，“求皇上赐我禁卫军首领一职。”

      　　萧霖松开手，冷道，“这你得自己跟皇上去求。再说，你不是刚被夺了虎符，什么理由再给你禁卫军的首领一职呢。”

      　　口气很大啊，怎么凌舒明说着这话的时候，还是一副诚恳样子，一点都不似心怀鬼胎。但从他所作所为，不是心怀鬼胎也太说不过去了。

      　　萧霖接着又冷哼了一声道，“舒明，你还是安分一段时日。”似劝慰又似威胁道，“皇上断不会为你就跟凌玄济撕开脸面。”

      　　凌舒明脸色一变。

      　　景王从来不曾用这种语气跟他说话，他心里顿时闷闷的，虽说义父早已跟他言明这种情况，但是他还是为萧霖的这句话气恼。隐隐觉出，温柔的景王爷也会对他凌舒明翻脸。他看着在面前假寐的萧霖，一时间呆了。情不自禁犹豫起来，到底要不要去景王府呢？

      　　他于情事虽然青涩，但是并不代表不会察言观色。有了过河拆桥的不堪预料，他不能不踌躇。其实更多的，是他不想萧霖到最后对他生厌。

      　　其实他又何尝不清楚，颠倒众生的景王爷是如何风流不羁呢？

      　　直到到了景王府，萧霖都没再开口。下了轿子，就把凌舒明交给了管家安排。

      　　凌舒明倒也识趣，乖乖的跟着管家走了，萧霖看着他腰间挂着的那柄剑在他身侧晃来晃去，没由来心头一阵烦躁。

      　　正事要紧，他转身就直奔宫中而去。

      　　凌舒明在景王府住了一月有余，其实更应该说是被软禁了一月有余。他万万没想到景王会软禁他，而且他连景王的面也见不到。当然也不知道外间流言蜚语漫天，都说他凌将军成了景王爷的入幕之宾，生性淫荡，日日宣淫，早把宏图鹄志抛到脑后，栖身景王府乐不思蜀。

      　　他每日只能在自己的院落里活动，一步也出不得门去。

      　　最要命的是，他没有防备，竟然被景王在餐食中下药化去了大半功力。那日他硬闯守卫，被几名侍卫所制才惊觉功力大退，再一细想，便就了然。

      　　他说了几次要见景王，都被不冷不热的拒了，他也便不再说。竭力不去想景王的反复无常，否则，他真要气死自己。

      　　但是，想什么不想什么，哪里是管得住的？

      　　他多少也明白了之前那些浓情蜜意不过是障眼法，可惜他自己头脑昏聩，扎了进去，被关在这景王府，也算是自己入瓮之举。也罢，等义父事情一了，景王必定现身，他就等着，做完义父交代的事情，就撇清了再不纠缠便是。只是这功力被陷，太过于麻烦。

      　　14.

      　　“王爷，凌公子找了您几次，按照您的吩咐，我给挡了下来，他就没再提了。发觉功力被制后，凌公子曾问过我饭菜中可还有药，恰巧到了王爷说的可以停药的日子，我就承认了，告诉他以后的饭菜中不会再有加料。这几日凌公子都在屋里打坐运功，您看，药要不要换个方式继续给他下？”

      　　管家一一回禀凌舒明的事情，末了小心翼翼的询问景王。

      　　萧霖一扬手道，“不必了，这药不是他打坐几日就可以化去的。他一点儿都没有生气？”

      　　管家答道，“奴才看不出来。凌公子就是被侍卫阻了的那次略变了下脸色，其余时候，始终淡淡的。”

      　　萧霖盯着熏香铜蟾炉子半晌，懒懒道，“他倒也沈得住气。”

      　　看来凌舒明是个聪明人，这些日子也想透彻了。凉了他这许久，应该也明白了自己的处境。在景王府住了这么久，凌玄济都没有一丁点儿动静，显然已经放弃他的义子。想到凌舒明唯一能依靠的便只剩下自己，萧霖好不得意。

      　　他是情场高手，知道这一虚一实，忽冷忽热最能磨人。凌舒明表面上无所谓，其实心里一定巴望着自己去见他，这一见，就会顿生委屈，生了委屈就败了下风，到时候就由着他说什么便是什么。

      　　凌舒明虽为弃卒，但萧霖还想把他留在身边，就要给他做做规矩。这软禁，一半是为公，一半就全是为私了。

      　　他心里全是风花雪月情场较量的弯弯绕，全然不曾考虑到凌舒明只不过是个青涩的愣小子。萧霖的这场游戏，几乎让他对这位自己心生爱慕的王爷失望之极，倘若萧霖知道日后种种，给他一百个理由，他也不会这么对凌舒明。

      　　“晚上我要去他那儿。”

      　　他嘴角噙着浅笑，艳丽的容貌上闪过一丝狠厉。

      　　管家偷偷看了一眼景王，了然垂首道，“奴才这就去准备好。”

      　　晚饭过后，凌舒明便坐在桌边等萧霖。

      　　后日便是他必须出面的日子，原本以为今日要好好威胁一番，才能让管家请到萧霖过来，没想到自己说完，管家就说好，说王爷本来今晚就要过来。

      　　不知道是时候过的慢，还是他心焦，凌舒明觉得自己等了很久，萧霖都没有来。圆月移到窗前，他想起那日夜里萧霖翻窗而入，仿佛就是昨日的事情，他连萧霖脸上淡淡的笑纹都记得很是清楚。

      　　唉，他叹了口气。

      　　却也不再去多想什么，狠狠掐了自己大腿一把，醒了醒心神。

      　　不知道怎地，他觉得眼前越来越模糊，似乎坐也坐不住了，困的不行。最后，竟然浑身劲力一泄，扑到桌上，人事不省。

      　　萧霖推门进来，便看见凌舒明伏在桌上一动不动。这个姿势让少年的腰线深深凹陷，展平的手臂若柳枝拂水般伸长，毫无防备的趴在哪儿，惹的萧霖心脏一阵乱跳。

      　　他走过去，手搭在少年腰间，在他唇畔轻轻一嗅，骂道，“这当的什么差，好好准备就是下药么？”

      　　骂虽骂，但是凌舒明这副样子，还是让萧霖很受用。他轻轻拍了拍凌舒明的脸道，“这可怪不得我了，管家会意错，给你吃了扶春，我若不动你，你会更难受。”

      　　话落，凌舒明像听到似地，难受的哼了两声。

      　　萧霖笑道，“真好听，我便来好好听听。”

      　　他弯腰把凌舒明横抱起来，轻轻放到床上。

      　　凌舒明两靥艳红，嘴唇也染上艳色，微微张着，似在渴望甘露一般。萧霖抚弄了几下他柔嫩的唇瓣，缓缓低下头贴上去。

      　　嗯，比上次的感觉还要好，他密密吻着，在那两瓣唇上反复碾压，无与伦比的触感让他流连不已，还想要获取更多。

      　　萧霖气喘吁吁的停下来，看着静静躺着的人柔嫩的双唇漾满水色，眸色更深。

      　　他侧躺到凌舒明身侧，托起他的头，伸出舌尖在他唇上描绘，引来他一连串寓意不明呻吟，萧霖含住那软软的舌头舔弄，眯着眼看他轻轻蹙起眉头。

      　　“若是你醒着，双眉这么一蹙，眼睛肯定更诱人。”他低声笑了笑，坐起来脱掉衣服，只留了一条稠裤，接着再脱凌舒明的衣服。

      　　“不知内里是个什么光景。”他邪笑着，长指解开凌舒明的衣带，将他整个人从袍子里剥了出来。

      　　任是萧霖见惯绝色，还是为眼前横陈的少年身体惊叹。

      　　像是被精雕细琢的精美玉石一般，凌舒明的身体，每一处都仿佛是被刻意雕琢过的。他身上的毛发非常淡，骨骼精致，皮肤细滑。此时无力躺着，触摸在手，既绵软又有弹性。萧霖从头到脚一寸一寸抚过，爱不释手。

      　　他曲起他的双腿，腿间蛰伏的小兽粉嫩可爱，隐匿股间的入口，颜色竟然跟他唇色一样。萧霖笑道，“幸亏没有放过你，不然我哪里悔去？”

      　　他俯下身子，用手指去砰那穴口，挨上的一瞬间，那穴口猛地往里一缩，竟然把萧霖的手指夹进去了几寸，萧霖好笑的拍了拍他大腿内侧，道，“这是迫不及待么？”

      　　他知道凌舒明是听不到的，爱怜的亲了亲舒明脸颊，手下微微用力，刺了进去。

      　　“嗯”舒明难受的哼了一声。

      　　“唔”萧霖是舒服的哼了一声，“内里这么温润么？”他只觉得手指被包裹在一处紧窒湿滑温热的所在，无论怎么动，都被牢牢吸附着。如果是分身进去又是什么样的光景？

      　　他小腹一紧，下身已经硬的发疼起来。

      　　“舒明，你什么也不知道，我就不多事了，先帮你解了扶春的药性再说。”他给自己找了个理由，抽出手指，换了自己的巨物抵上去，压实了舒明两腿往旁边一分，腰一沈，就把自己送进了舒明体内。

      　　“啊”饶是在昏睡中，舒明仍然疼的一颤，一声惨叫呼出，萧霖连忙按住了他的肩膀，不让他挣动，将自己又送进了几分。

      　　“唔……嗯……嗯……”舒明腰都在颤抖，难耐的挣动，双眉蹙的更紧，似乎是要醒来，却偏偏睁不开眼睛。

      　　萧霖抱紧他，在他耳边喃喃道，“乖，过会儿就不疼了。”

      　　舒明的声音渐渐小了下去，萧霖微微动了动腰，感觉到已经松软可行，便试着抽插了一下。

      　　“嗯……”很是舒服，他说不出来这是什么感觉，这是以往他从别人身上从来没有得到过的感觉。舒明的那里，紧窒的不得了，却也滑得不得了，很有韧性。他阅人无数，自然知道怎么享用这妙处，当下再也不苦苦忍耐，堵着舒明的嘴亲个不停，下身也一下一下挞伐起来。

      　　“唔……唔……嗯……”闷闷的声音从他们两人紧密贴合的唇间逸出，分不清是谁抑制不住的呻吟。

      　　萧霖忘情的耸动，心神都被下身传来的快感攫获，他脑子里什么都想不到，也不想去想别的，只想在身下这具肉体上寻觅更多的刺激。

      　　绾发的玉冠早已被甩到一侧，黑发落了一枕，渐渐被舒明淌落的汗水浸湿，泛出暧昧的色泽。萧霖抬高舒明的长腿缠在腰上，猛力一阵冲刺后泄了身。

      　　他恍惚的高昂起头，心中说不出的满足，虽然欢爱的时间远远短于他之前的任何一次欢爱时间。

      　　萧霖有些气恼的松开手，任由舒明的腿大敞着落到床上，自己后退了一些，拔出分身。

      　　一缕鲜红的血液伴着白浊从舒明股间流出来，那地方还无法合拢，轻轻颤着，说不出的委屈。

      　　萧霖看着，没由来很是心慌，脑子一个激灵清晰了，冷汗居然涔涔冒了出来。

      　　他随便扯过一件衣服给舒明擦干净，拉了被子给他盖上，然后胡乱的穿好了衣服，竟然落荒而逃。

      　　一路冷风吹着，待他回到自己房内，浑身都颤个不停，勉强灌下了几口热茶，这才好些。

      　　他突然意识到这件事对于他和凌舒明来说，都不会是一件可以付诸风流笑谈的事情。眼前浮现出少年在落樱缤纷中仗剑微笑的眸子，心中一痛，茶盏摔在地上。

      　　“刘应！”

      　　管家闻声而来。

      　　“找个大夫去看凌公子。”

      　　“是。”

      　　“等等……”萧霖喊住管家，犹豫道，“好生劝解劝解。”

      　　管家不解，疑惑道，“王爷，这……要往哪方面劝解？”看样子，自家主子是将人吃干抹净了，莫非怕凌公子闹？那是要“劝”的凌公子不敢闹，还是要“劝”的凌公子对王爷死心塌地？

      　　萧霖颓然的坐倒，摆手道，“你先去吧，找个大夫好好看看，他要做什么，就让他去做。院子里的侍卫，也撤了吧。”

      　　“啪！”他甩了自己一巴掌，恼的不行，怎么就这样把凌舒明给做了呢？

      　　15.

      　　萧霖一走，凌舒明就幽幽醒转。浑身酸痛，嗓子干涸。像在毒辣的日头下赶了几十里路一样疲惫。睁眼看到的是青色的帐顶，他抚着额头撑起身子，怎么睡到床上来了？就在一瞬间，他黑亮的瞳孔蓦地紧缩，一股钝痛，沿着身后难以启齿的部位顺着背脊扩散到全身。

      　　“嘶……”凌舒明倒抽了一口冷气，扶着床柱稳住身体，探手到身后去摸。

      　　这是什么？他看着满手粘稠的白浊，一时间迷迷瞪瞪，凑到鼻下一闻，登时犹如耳边炸响了一声惊雷。

      　　他不可置信的看着手上的液体，胸口仿佛被压上了一块大石，身后一阵猛似一阵的抽痛，让他遏不住一阵一阵头晕。

      　　是谁？他闭上眼睛，可是任他怎么回想，从桌边到床上的这段时间的事情脑子里只有一片空白。身后还在难堪的疼痛，让他无法集中精力思考，一张脸暴怒的通红，双拳在身侧握的死紧。

      　　难道又是饭食有问题？难怪他觉得疲累。这里是景王府，除了那人，还有谁有胆子动他？

      　　凌舒明悲愤的锤了一下床铺，心中既委屈又愤怒。景王怎能卑劣至此？如此肆意玩弄他！？他一口银牙都要咬碎，挣扎着就要站起来……

      　　“吱呀”一声，门被推开。

      　　管家没有料到凌舒明已醒，对上他那一双充满责难似要喷火的眸子，只有悻悻的移开目光，垂眉道，“凌公子，我家王爷请了大夫，来给您看看伤。”

      　　果然是他！竟然连面也不露，凌舒明在心中冷笑，好个风流不羁的景王爷。他不愿叫人看轻，知道后处肯定有伤，不能不管，况且后日还要有一场大战，他必须要全力以赴。

      　　“化我功力的解药何在？”他沈声喝问，管家一愣，似不曾料到这看似温柔的少年会如此凶神恶煞。

      　　“凌公子，还是先让大夫给您看看伤吧。”解药在王爷手上，他可做不了主。

      　　“解药是不肯给我了罗？”凌舒明反问道，也不等管家回答，便躺回床上道，“你出去，只留大夫一人。”

      　　管家遵命，交代大夫仔细诊治，便去门口候着。

      　　凌舒明伏在床上，只当自己死了。

      　　这大夫养在景王府里的，看的多是这样的伤，手脚麻利轻快，不多一会儿，就给凌舒明清洁好伤口裹好了药。

      　　“公子这几日吃的清淡些，不出七日便好了。”

      　　凌舒明羞也羞死了，全当自己魂游天外，耳中听到大夫这般吩咐，根本不放在心上。大夫见他拿手臂挡了眼睛，半天也不说话，便自顾自开门出去。

      　　他一出去，管家就推门进来，说道，“王爷说，公子想做什么吩咐一声就好，侍卫们也撤下了。”

      　　凌舒明还是不理，管家等了一会儿也没什么动静，只得关上门走了。

      　　短短几个时辰，变故天翻地覆。

      　　一口怨气在胸口郁结，凌舒明只觉得越想越气，越气越难受。他与景王相识至今，林林总总如今想来，竟然都是风流不羁的王爷在调情。他凭什么就以为萧霖待他不同呢？萧霖说爱他少年得意，爱他卓尔不凡，还爱他风姿翩翩，分明就是天大的笑话。可笑他还存了心思，当了真。

      　　这床一刻也睡不下去，他忍痛强撑着站起来，走到桌边，拿起那柄玉剑摔到地上。

      　　碎玉溅了一地，水润的玉石散落四处，犹如一汪又一汪的春水，映着窗外银盘一般的圆月。舒明穿好衣衫，颤抖的手指几乎系不好绳结，只得胡乱一缠。抬脚踹开门，头也不回的走了。

      　　有侍卫看见他出去，但管家关照过，不许管这公子的事情，便只当没看见。有几个机灵的，看他一路朝大门走去，便想拦下问问凌舒明要去哪儿，结果毫无例外，给他当胸一脚踹飞。这才有人觉出不妙，赶忙去告诉了管家。

      　　萧霖正在问话，管家陪着。他细细的问了大夫凌舒明的情况，从脉案到伤势，都一一问道，巨细无靡，大夫也答的仔细。

      　　听到大夫说有些零碎的伤，他眉头一紧，暗骂自己孟浪，舒明初次，自己却一点都不怜香惜玉。

      　　正说着，有人飞奔前来报信。

      　　听到凌舒明闯出府了，萧霖一个头两个大，亲自带了人去阻。

      　　“动手了没？”他喝问道。

      　　那小卒道，“他先动的手，踢伤了我们好几个兄弟呢！”

      　　萧霖一瞪眼，骂道，“谁问你们，你们跟他动手了？伤着他了没？”

      　　小卒一愣，这才反应过来王爷的意思，感情这人碰不得，连忙道，“没有，没有，我们都没挨到凌公子一片儿衣角。”

      　　萧霖这才放了心，脚步越发急了。可终归晚了一步，舒明跑得影子都不见了，追的人也追丢了。

      　　唉，他后悔的要死。早知他一刻也呆不了就跑了，他就好好守着他，让他把气顺过来。这下一跑，可是把路都堵死了，下次见了，再要安抚解释，只怕都不会听。

      　　他知道这事儿自己做的不对，可以说是卑鄙，但悔之晚矣，做也做了，愁得要死，不知如何挽回。

      　　萧霖回身往舒明住的院子里去，想看看舒明有没有留下书信什么的。倒是有只言片语也好。不料推门一开，一地狼籍。那柄他爱不释手的玉剑给砸成了几块碎了一地，帐子也扯掉了逶迤在床边。

      　　萧霖暗自咂舌，想象不出那温柔的少年气到什么地步，才会这样暴怒，心道这下真晚了。他这时终于想到，自己待凌舒明与别人不同，他景王何时这么瞻前顾后过？这么一想，心中又有些不岔，居然落了个迷奸的罪名。他狠狠的一眼扫过去，恨不得在管家身上剜两个窟窿。

      　　“你当的好差，没用的东西，下药！”

      　　扶春药性奇特，若无男子交合，以精气解药性，中药之人必然长眠不醒。

      　　萧霖之前是觉得管家这药下的歪打正着得偿心愿，现在则觉得这管家是罪魁祸首！当胸也一脚踹过去。

      　　管家给他这脚踹的在地上滚了几滚，唉哟唉哟的直唤王爷息怒。

      　　萧霖袖子一甩，气哼哼的走了。

      　　16.

      　　夜深了，皇帝萧衍还没有休息。金殿里只有他和小李子两人。小李子站在他身侧，目不转睛的盯着地上一块大理石砖。紧闭的殿门外响起乱兵械斗之声，小李子耳朵一动，见皇帝一愣，直直望着殿门，忙唤道，“陛下……”

      　　萧衍把手里的毛笔一掷，坦然一笑道，“始终不如太宗皇帝雷霆起于侧而不惊，泰山崩于前而不动啊！”

      　　小李子跪下道，“陛下，陛下还是到内殿躲避一下吧。刀剑无眼啊！”

      　　萧衍道，“朕不走，朕要赌这一把，看究竟谁是真龙天子君临天下！”

      　　“轰！”

      　　殿门被撞开，“皇兄！”萧霖带着十几名侍卫闯进来，“皇兄，凌玄济于宝伽寺伏诛。现在殿外混乱不堪，为防万一，皇兄还是暂避一下吧。”

      　　“什么！”

      　　萧衍大惊失色，犹如听到了一个晴天霹雳一般看着萧霖问道。

      　　“什么！？”

      　　殿外也传来一声喝问，眼前青光一闪，凌舒明拎着一把滴着血的剑，目眦欲裂站在殿门处，他身后跟着的是好几百军士。

      　　萧霖找了他几日，却遍寻不获不见踪影，此刻见他戎装在身，器宇轩昂，心头一喜……嗯？不对，凌舒明怎么到宫里来了？还带着兵？萧霖往后退了一步，

      　　“我义父他怎么了？！”凌舒明又喝问一声，他刚才听到一句“伏诛“，惊的魂飞魄散，胸中似有万蚁啃噬，“我义父怎么了？”他又问了一遍，已带了泣音。

      　　萧霖喝道，“凌舒明，凌玄济已被我绞杀，你来救驾，速到殿外守着！”

      　　他生怕凌舒明前来是不怀好意，如今胜负已定，他断不能让凌舒明也陷进去，要把他捞出来！

      　　凌舒明看也不看他，突然，他双目一凝，手里的剑就脱手掷出，只往萧衍刺去。萧霖大骇，想也不想跟着一掌拍出，正中凌舒明左肩。

      　　“啊！”小李子袖子里的刀掉在地上，不可置信的看着凌舒明，又看了看穿透自己胸膛的利刃，“你……你为何杀……我？”

      　　萧霖那一掌几乎用了全力，凌舒明跪倒在地，呕出了好几口鲜血，他稳住翻涌的气血，冷道，“乱臣贼子，得而诛之。”

      　　小李子口里泛出血沫，双脚踢蹬了一会儿，不动了。

      　　萧霖知道自己是误会了凌舒明，也知道自己的那掌打的重了，扶起凌舒明就要为他疗伤。凌舒明推开他，淡淡道，“多谢王爷，不必了。”

      　　这句话像针扎在萧霖心头，情知凌舒明肯定恨死他了，温言道，“让我看看伤可好？”

      　　凌舒明淡淡一眼扫过去，竟如腊月寒风，冰冷刺骨，他挣扎着跪下，对萧衍道，“皇上，宫内再无乱党，请皇上屏退左右，臣有话要说。”

      　　众人这才觉出，外间打斗声已止。

      　　萧霖道，“不可！”

      　　说不可，究竟是担心皇兄多些还是担心凌舒明多些他倒是分不清楚了。直觉告诉他，凌舒明此举大有破釜沈舟执意，到底是破谁的釜沈谁的舟，他隐约有点明白却不甚清楚。

      　　“请皇兄留我在此。”

      　　凌舒明冷笑道，“王爷不放心我吗？我如今断不是皇上的对手。”他对皇上抱拳道，“请皇上屏退左右。”

      　　一直一言不发的萧衍总算回过神来，看了眼小李子的尸体，又看了看萧霖，凌舒明，还有殿外的兵士，手一扬道，“都退下。”

      　　萧霖还想说什么，萧衍冲他也摆摆手道，“你也退下。”

      　　小李子的尸身被拖走，砖上留下一道长长的血痕，血腥气冲鼻。

      　　凌舒明看着龙座上神情恍惚的皇帝，俯下身子叩拜，“吾皇万岁，万岁，万万岁。”他从衣襟里拿出一本册子，“陛下，这是名册。义父让我事毕后再给您。他说，名册上的人，有些可以留用，有些定斩不赦，皇帝陛下自有定夺。”

      　　萧衍苦笑道，“朕还是输了，从一开始，朕就错了，是么？”

      　　凌舒明道，“皇上，义父说陛下少年登基，他又功高震主，朝中人心不稳，另有所图者不少。他多有不敬，其实是要以身诱之。今夜宫变，是乱党调虎离山之计，义父早已知悉，特遣我埋伏宫中乱党之内伺机救驾，他则在宝伽寺坐镇，等景王爷一举擒获反众。义父说，他为陛下祭旗，死而无憾，但愿萧氏王朝，千秋万代。”

      　　萧衍目光茫然，似乎听到了又似乎没有听到，窗外东方既白，晨光略有所出，他喃喃道，“为朕祭旗么？好个凌玄济，宁愿死！朕何尝要他死！”

      　　“陛下，义父已死，臣请陛下发落。”

      　　萧衍静默半晌才道，“朕要发落你什么？”

      　　凌舒明叩首道，“斩草要除根。臣私闯禁宫，私调近卫营，论罪当革职充军。”

      　　萧衍道，“这也是凌玄济的意思？”

      　　凌舒明回道，“是。”

      　　萧衍冷笑，问道，“你心甘情愿？”

      　　凌舒明道，“义父是我再生父母，无以为报。”

      　　萧衍道，“还有什么要说的吗？”

      　　凌舒明摇摇头。

      　　萧衍道，“暂且收押，容后再审。”

      　　“来人！”

      　　殿外守候的侍卫听宣入殿。

      　　“将凌舒明下狱。”

      　　“是！”两名侍卫搀起凌舒明就走，萧霖拦住他们，急道，“皇兄！”

      　　萧衍道，“先押下去。”

      　　萧霖盯着凌舒明问道，“怎回事？”凌舒明看着地面，头也不抬。

      　　萧霖无法，只得放手，“我会替你求情。还有……”他轻轻拭去凌舒明嘴角的血渍道，“那事儿是我糊涂了，对不起。”

      　　凌舒明浑身一颤，煞白的脸瞬间染上红晕，狠狠的瞪了萧霖一眼。

      　　萧衍道，“押下去吧！”

      　　17.

      　　“皇兄……”萧霖终于忍不住，担忧的轻唤了一声。

      　　从押走凌舒明的那一刻起，萧衍就愣愣的瞧着龙椅，不发一语。烛光印着年轻帝王的侧脸，似梦似真，唯有眉宇间的那丝愁绪挥散不去。往事清晰的浮现，逼他记起许多他刻意忘记的事情。比如，站在父皇身侧浅笑的人，比如父皇驾崩时在殿外磕头磕的满脸鲜血的人，比如在他登基时扶他坐上皇位的人，比如朝堂上始终不苟言笑的人，比如总是冷静又傲慢反驳自己的人……其实都是一个人，一个他从来都没有了解，却一直仰望，一直想超越，一直想让他臣服的人。

      　　凌相……相父……凌玄济啊！

      　　他捂住眼睛，泪水从指缝间汹涌涌出。

      　　“皇兄！”萧霖大骇，顾不得尊卑礼法，一个箭步上前，“皇兄，这是怎么了？”

      　　“凌玄济！凌玄济他……他要做朕亲政的垫脚石，他一开始就存的这份心思，他……他……他用他的命给朕立威，父皇崩逝十三年！他每一天都在算计今日的结局，他打定了主意要跟着父皇走，如果不是……如果不是那道命他辅政的遗诏，他……”萧衍说不下去，哽咽的泣不成声，他泪眼婆娑的望着同胞兄弟，再不见帝王的坚强，只有被打击的化成碎片的零碎脆弱。

      　　萧霖听了这几句话，虽不太明白具体事由，但是也明白了个大概，“皇兄，逝者已矣……”

      　　萧衍泪水流的更猛，一张脸湿漉漉的，全然不复天子威仪，他踉跄几步，拿起那本名册掷到地上，“朕，朕宁愿他真的反了！”

      　　“皇上！”萧霖大惊失色，“皇上快不要再说了，既然是凌相成全，不可辜负他一片苦心啊。”

      　　萧衍撑着桌沿的双臂抖个不停。萧霖看着他苦苦压抑的背影，心下一片惨然，皇兄不知不觉用情已经如此之深了么？可恨这世间，最苦莫过于求不得，痴心付之东水。他走到萧衍身边，轻轻揽住那僵硬的肩膀道，“二哥，相父他心愿得偿，早解脱罢了。”

      　　他舍了尊称，只叫萧衍二哥。

      　　萧衍仰头，长长吁出一口气，眼眶中虽然还是泪光盈盈，可没有眼泪再落下了。

      　　“相父尸身何在？”

      　　萧霖道，“还在宝伽寺，我亲自替他收殓的，由我的亲信卫兵看守。”

      　　萧衍点点头，道，“你亲自去，去化了。骨灰收好，朕给他捧入先皇陵寝，让他与先皇一道。”

      　　“这……”萧霖想说这于礼不合，但看着萧衍红肿的双眼，还是点头道，“臣弟这就亲自去办。”

      　　“凌舒明，我还是要发配充军的，就按照相父给的罪名，但，朕给你道密旨，你可以私下去救他，有人阻拦，再宣旨。”

      　　萧霖大喜，谢过了皇兄就要告辞。

      　　“霖弟，误会还是早些解除了好。人生虽漫长，可变故往往瞬息万幻。”

      　　萧霖回头，只看见皇兄无限唏嘘的背影，那肩上似有千斤重担，压的他每迈出一步的脚印，都稳如磐石。

      　　相父，他要成就的究竟是萧氏王朝，还是这懵懂少年？不管他寄望的是哪一样，萧霖相信皇兄都不会辜负这性命交付的信任。

      　　凌舒明给带到牢里，就有大夫跟着进来替他看伤。所幸没有伤到筋骨要害，虽然重，但是将养几日就会日渐康复。他如今算是钦命要犯，不能出一点儿闪失，一日三顿药石不曾断过。过了四五日，伤也好了一半。他知道皇上整肃朝堂还需要时间，还不到审他的时候，便安心在牢里等候。

      　　这日，他突然觉得大腿根处痒的厉害，脱了裤子就着昏暗的火光一看，腿根处竟然长出一粒珍珠般大小的肉瘤，红的像血滴一样。

      　　“如珠胎暗结，腿根会长出一枚红似樱玉的血瘤，么指指甲之上也会出现三道血色横线。”彝族巫医的话蓦然在凌舒明心中浮现，他连忙看自己的手指，果然么指上也显出了三道横线，血丝一般。

      　　珠胎暗结……

      　　那一夜的事他毫无印象，但是切实发生过。巫医曾说过男子精血入他体内，他就会有孩子……他还记得黏腻在身体深处的感觉，脑子瞬时间一片空白，不敢相信那巫医说的居然是真的。

      　　血瘤，血纹，樱玉，孩子……

      　　可怜凌舒明自己都还是个孩子，猛然被这一连串事实吓的懵了。他缓缓抚上小腹，指尖都抑不住轻颤。

      　　他是男子，有了孩子……

      　　别人会怎么看他？他还要充军……孩子是景王的……

      　　不，他猛然握起拳，不能让任何人知道，更不能让景王知道。他始终无法面对景王轻侮他的事实，自然也无法对他说出自己有了他的孩子。

      　　他委屈的蜷缩到牢房的角落，第一次觉得无所适从。想起义父身死，更是觉得孤独无依，心里慌乱的不知所措，指甲上三道血痕，还有腿根处传来的阵阵麻痒，都让他心急如焚。如此堪堪过了两日，人竟然瘦了一大圈。

      　　番外一：忘川月

      　　青石路延绵穿过十二座汉白玉坊，肃清的陵寝静静矗立，默默在望。像是在追逐渐行渐远的往事，又像是在赴一个久等而至的约会，年轻的帝王，发髻也乱了，脚步零散，踉跄着前行。红漆铜钉的大门被他拍的轰轰作响，“相父，相父！”

      　　声音里是说不出的悲怆，终于换来门后轻轻的一声叹惋，“唉……”，微不可闻，包涵了诸多无奈。

      　　“皇上……”清俊的容颜终于出现在眼前。

      　　隔着高高的门槛，一边是恍然若失的天子萧衍，一边是欲乘风去的相父凌玄济。

      　　他们两人，似乎从来不曾这样对望。早已不是彼此记忆中的模样，两人心中所想所愿亦非

      　　相同。

      　　“臣谢皇上大恩。”

      　　萧衍看着凌玄济弯下腰，头顶斑白的发丝刺得眼睛生疼。

      　　“相父，你是要去找父皇了么？”他问。

      　　“是。”回答的毫不犹豫，斩钉截铁。凌玄济平静的看着欲言又止的皇帝。

      　　终于，皇帝在他的注视下低了头，带着无限的委屈哽咽了一句，“你早就想去找爹爹了，是么？”

      　　“唉……”又是一句像风一般无痕的叹息飘过，“皇上，您长大了，能够独当一面了。”

      　　萧衍惨然一笑，道，“我并不是要杀你，我……”

      　　“臣知道，皇上是个好皇帝。”凌玄济打断他，“臣累了。”

      　　“相父，我……”萧衍再说不下去，眼前的人，心心念念的都只有爹爹而已，何曾把他的这些心思放在心上。吐露了真情又如何，就能换他活过来相守一生么？他自嘲的笑了笑，叹道，“朕知道了。相父放心。”

      　　“皇上不必自责，助皇上稳固江山，凌玄济死而无憾。又得皇上体恤，得与先皇同穴，幸莫大焉。”

      　　萧衍垂眸道，“相父，皇儿送相父一程。”他深深的躬下身子，虔诚祝祷。万般心思都断了，从此这个人，只在尘封处停留。

      　　凌玄济还了一礼，宽袍长袖在风中舒扬，萧衍努力睁大了眼睛，也留不住在视线中淡出的人影。

      　　如果当初不顾一切的去靠近，是不是就能得到一直期望的？

      　　萧衍无法假设，因为没有如果。他们都遵循了自己的选择，所以终其一生，踏上了两条不同的路。

      　　父皇，你何其有幸……

      　　暗流潺潺，两岸参天的树影斑驳交错，只留下中间一线昏黄的天空，琥珀色的月亮照着接天的血色花潮，鬼魅妖异。

      　　凌玄济行到此处，便知这是忘川河无疑。

      　　掬一把忘川水，冰凉刺骨，仿佛还带着无数幽魂的悲哀。他拢了拢鬓角，理了理衣袍，举步踏入过人膝盖的彼岸花海。

      　　寒风凌厉，是孤魂的咆哮，举步维艰，他只觉得周身的皮肉都要被这风给吹散了。沿着河走，他知道奈何桥就在前面，奈何桥前三生石畔，不知道要找的人是不是就在那儿等他……

      　　“洵之，洵之……”他突然大声喊出了这个名字，多年苦苦的压抑，在这一刻不在因为禁忌被束缚，再无顾忌大肆的宣泄，“洵之！”

      　　泪水，顺着不再光滑的脸颊流下，“洵有情兮，而无望兮。”当年的这句笑语，一语成谶。

      　　他突然畏缩了，害怕既是上天入地也终是“无望”。他没有那么豁然，无法在这漫长的分离后，依然只得独自咽下相思绵意。

      　　风渐渐小了，他看到了河上一座拱桥的模糊影子，不顾彼岸花枝在他腿上纠缠着留下的伤痕，越跑越快，终于奔出了花海，站在了奈何桥头。

      　　三生石原来是一块硕大的黑晶一般的石头，他走进了，石头上映出他那张苍白清瘦的脸。石面突然好像被微风掀起波澜，荡起涟漪。

      　　鲜衣少年，回眸巧笑，那是他登科时得意姿态；

      　　促膝长谈，秉烛夜游，那是动心之初的使然；

      　　海棠花开，琴瑟和鸣，那是情到深处无怨尤的交付；

      　　然，重重宫门隔断了千缕痴心，君臣大义拂灭了清热如火，金殿上一个俯视一个仰望，他为他的江山殚精竭虑；

      　　依稀还是那日大雨滂沱，逆天也无法改命，任他磕破了额头，也唤不醒他收回那道遗诏；

      　　枯守十三年的等待，宝伽寺里白绫缠上脖颈，连心都高兴的颤抖……

      　　“小凌……”

      　　他不敢回头，怀疑这一声是三生石里略过的幻觉，心都痛了，可好想再听一次……

      　　“小凌……”又是一声呼唤，这一次，连肩膀上都有了温度，同记忆中一样炽热的手掌，握牢了他的肩膀。

      　　“小凌啊……”他被扳着硬转过身，满脸疼惜的人含着泪微笑地望着他，薄唇开合，逸出两个字，“小凌。”

      　　“你是谁？”他听见自己疑惑的发问，惊惧的发现早已记不起这人一丝一毫。他慌忙去牵他的手，十指紧紧的交错，“我怎么不记得你了？”

      　　不记得了，完全不记得，虽然他的语气，他的手，都是那么熟悉自然，可他却想不起来他是谁。

      　　“小凌，闭上眼睛。”

      　　他听话的合上眼帘，手指却更用力的握紧那双手。

      　　脸颊印上温热的一吻，眼眶瞬间盈满了泪水，洵之，是洵之！

      　　他睁开眼，颤抖的指尖按上那两瓣薄唇……

      　　“小凌，那么久了么，久到，你都忘记了我？”男人温柔的拭去他腮畔的眼泪。

      　　“日思夜想，到最后我已经不敢再想你的样子，十三年，我不知过了多少晨昏……”他喃喃的解释，“洵之，你在等我……”

      　　“我在等你，哪儿也不曾去。”

      　　“洵之，我替你照顾衍儿长大，如今他已可以照顾自己了，我不是……”

      　　“小凌，我不会怪你，我怪自己，为何当初那么狠心要你留下……”男人心痛的将急急辩解的人揽进怀里，“你想的这个法子，不顾身后万世骂名，我难受极了。”

      　　“虚名我不在乎。你说的，我总要替你办到。”他在乎的从来都只有一个人，如今他竟然真的又在他怀里了，还有什么不满足的。

      　　他仰起头，“从今以后，你不能再抛下我了……”

      　　男人在他唇上印下一吻，郑重承诺，“从今以后，再不相弃。”

      　　忘川河中，忘川月影，飞花自在，比肩携手。

      　　18.

      　　浑浑噩噩的凌舒明被两个牢卒拖出牢房，直接带到了一间挂满刑具的屋子。中间一大盆炭火熊熊燃烧，他四肢大开被锁上刑架。

      　　牢卒锁好他，一言不发就转身离开。他抬眼四下打量一番，那些犹还带着陈旧的墨黑血渍的器具不禁使他头皮发麻。

      　　是谁要审他？

      　　难道是皇上为了掩人耳目逼真一点？又或者是为了让他保守秘密而干脆灭口？这两者都有可能。当初义父对他全盘托出计划时曾说，皇上重情守信，必不会为难他，如今看来，义父竟是错了。自古以来，哪曾听说皇族之人重情守信的？

      　　这段时日，凌舒明身心俱疲。外伤内伤虽然好的七七八八，但怀有身孕的身子却一直非同寻常的羸弱，他总是浑身无力且酸痛难忍，又口干舌燥心悸心慌。加上他又有心结难纾，常常整夜整夜不能成眠。

      　　此时手脚都被镣铐锁上，但却无气力可以支撑他一阵一阵发软的身子，全身的重量都集中在了手腕脚踝，勒的生疼，冷汗也发出来，深色的囚衣从前襟到后背湿了一大半。

      　　他鼻子发酸，不知道要面对怎样的折磨。

      　　“你叫我一声名字。”萧霖低沉动人的嗓音又在耳边响起，凌舒明晃晃脑袋，把这恼人的声音赶走。

      　　都是假的而已。背上曾受他一掌的地方又在隐隐作痛，他不过是景王爷随时可以舍去的人，可以毫不犹豫的伤害，那一夜也是。

      　　他也不是没有血性的男儿，杀身成仁的觉悟也不是没有。要杀要剐便来罢，他心一横，蓦地拔高声音叫起来：

      　　“来人！做什么把我锁在在这里！来人！”锁着他的镣铐带动锁链“哗哗”响着，声音一直传到门外去，在外间狭长的走道里回荡。

      　　“凌将军，中气足啊！”冷不防传来一人的声音，凌舒明眯起眼睛仔细一瞧，这才发现门外站着一个人，因为外面黑暗，他竟一直没有发觉。

      　　这人鬼鬼祟祟，他心生警惕，沈声道，“你是谁？不敢现身么？”

      　　那人自阴暗处慢慢踱出，背着手轻声问道，“凌将军，可认识末将？”他身材强壮，一双眼睛生的极开，扁脸厚唇。

      　　“丘将军。”

      　　这人凌舒明认得，是朝中一名武将，丘荣鹤。“丘将军是要提审我吗？”

      　　丘荣鹤没有回答他，回身关上门，坐在角落里摆着的一把椅子上，阴鹜的视线落在凌舒明身上，不言不语，只是看着，从上到下，从左到右，一寸一寸扫视打量。

      　　凌舒明给他盯的发窘，说不出的难受，干咳了一声问道，“丘将军若是提审，可有圣旨要宣。”

      　　见他本来惨白的脸色两颊却硬生生逼出了些艳红，丘荣鹤喉头干涩，狠狠吞了一口口水，哑声说道“我不是来审你的。”

      　　他眼中燃起两簇欲火，与盆里烧的劈啪作响的炭火融为一体，炽热的像条火舌舔上凌舒明的皮肤。凌舒明一个激灵，心底一颤，喝问，“你要干什么？”

      　　这个丘荣鹤不正常，到底哪里不正常，他说不出来，直觉这人的目光猥亵至极。他用力挣了挣，只换来锁链碰撞时发出更大一些的声响。

      　　凌舒明想的没错，丘荣鹤的确有别样心思。他喜爱年轻俊挺的男子，自当朝一见，便对凌舒明念念不忘。凌舒明下狱以后，他便着手买通狱卒，凌舒明犯的是大罪，翻不了身的，那些狱卒牢首乐的卖他一个人情，就给他安排了今夜这么一个机会。

      　　“呵呵”他低声笑着，站起来，从袖子里摸出一截极细的短鞭放在一边，答非所问道“今晚，你是我的。”说完，捏住凌舒明脸颊一挫，逼他张开嘴，将一方帕子压着他的舌头塞入，直塞到喉头深处才停手。帕子把凌舒明的一张嘴里塞的满满当当，任他拼命作呕，呕也呕不出来，只发出像被囚小兽一般的呜咽。

      　　“唔……唔……”

      　　“别急，别急。”为防止凌舒明发难，丘荣鹤伸指在他腰上一戳，制住他内力，然后拿了鞭子，挑起他的下颚一抬，狞笑道，“你说，从哪里先开始呢？”

      　　他其实身有隐疾，并不能真对凌舒明做什么，但他也变态至极，手段狠辣无耻，明里暗里不知道折损了多少清俊男子在他手下。凌舒明对他来说原本是可望而不可及，如今却在他面前任他揉圆搓扁恣意妄为，这样的极品，怎么能不好好享受？

      　　他一把揪住凌舒明披散的头发，在手掌中绕了几圈，扯紧了逼凌舒明仰起头。喘着热腥气的嘴凑过去，在凌舒明脸畔颈窝一阵猛嗅，叹道，“少年人的滋味最是清澈。”

      　　凌舒明恨的一口钢牙都要咬碎，双目似要喷火，狠狠的盯着丘荣鹤。他再不济也明白了这丘荣鹤要做什么，心中又急又气又怕。无奈浑身一丁点力气也无，连锁链都挣不响。

      　　“哈哈，就要你这个眼神，真好。你知不知道，你这眉梢眼角一衔恨，便生就风情无数。”丘荣鹤另一只手从囚衣下摆伸进去，在凌舒明劲腰上摩挲。如果不是嘴里堵着东西，凌舒明只怕胃里的东西全部都要呕空。

      　　“唔！”

      　　他努力想摆脱那只带给他汗毛直立，恶心不已感觉的手，但那微小的摆动幅度却一丝拒绝的意味也无，反倒像是邀请。

      　　“骨肉匀停，皮肤细致，可惜这副好身骨却给景王那个娘娘腔占了去。他给了你什么好处？为何把你扔在这里不闻不问呢？”

      　　好像一声惊雷响在耳边，凌舒明瞪大了眼睛，不知所措的看着丘荣鹤，连那只手滑到臀上揉捏也没有发觉。

      　　他……他怎么知道？

      　　丘荣鹤看着凌舒明脸色由红转青再转白，觉得好笑，“怎么，传遍朝野的事情，你会以为我不知道吗？”

      　　什么事情传遍朝野？凌舒明脑子里一片空白。难道那晚的事情，景王当做艳谈四处传说吗？

      　　“哼，我这是下了大工夫拔了头筹，再等几日，不知有多少人想着来探你！”

      　　什么意思？凌舒明听的糊涂，眼前一阵阵发昏。

      　　“啪！”

      　　那根细鞭凌空一抽，发出一声脆响，“这根鞭子细极，力道却韧。抽在身上，皮不见损，却能留痕。”丘荣鹤手一扬，一鞭子从凌舒明脖子上抽过去，玉质的皮肤上，立刻显出一道红痕，浓浓的想要滴下血来一般，细看皮肤却一点也没破。

      　　凌舒明只觉得像有一把匕首划过，火辣辣的灼痛顺着鞭痕蔓延，过了一会儿，半边脖子都火烫火烫的。

      　　19.

      　　“这是在干什么？”

      　　“轰”地一声，牢门被撞开，丘荣鹤扬到一半的鞭子被劈手夺下。身后，当朝一品新宰相罗希锦笼着袖子站在门口。他眼里精光一闪，扫过丘荣鹤再扫过凌舒明，袖子一甩，便有两人到刑架上解下了凌舒明，把他口里的绢帕也拿了出来。凌舒明垂着头，撑在地上，不知是无力还是愤怒，两只胳膊抖的厉害，连肩膀也颤个不停。

      　　丘荣鹤脸色变了几变，还是镇定的抱手行礼，“宰相大人。”

      　　“丘将军深夜来替皇上分忧，辛苦了。”罗希锦生了一双桃花眼，按理说即使不笑，眼角也含情，但此时看向丘荣鹤的一眼，却如三九天的寒霜冷冽无情。丘荣鹤打了个寒颤，垂首道，“末将越矩了。”

      　　罗希锦冷哼了一声，“今日之事，本相就当没看到，你走罢，不要再有下次。”他奉命前来探视凌舒明，不料牢首吞吞吐吐，问出实情后，他立刻赶来，却不想还是迟了一步，看样子凌舒明是受了委屈。他又不愿将这事闹大，便按捺怒气，放丘荣鹤回去，待到下次再寻个错处要他好看。

      　　丘荣鹤只道罗相是奉命提审，也对凌舒明这乱臣贼子恨之入骨，故才不追求他私刑的事情，连忙顿首道，“末将告退，谢过相爷。”

      　　丘荣鹤一走，罗希锦便几步上前，亲自扶起了凌舒明，只觉得手中触到的手臂绵软无力，凌舒明摇摇欲坠，问道，“凌将军可是受了禁制？”

      　　凌舒明点点头，便有一个侍卫上前，解了他的穴道。登时一股暖流回归经脉，身子渐渐有了气力。

      　　他看了看罗希锦的官袍，知道他已官至宰相，不过他此时心灰意懒，又受辱而忿忿不平，只略抬抬手，打拱道，“罪臣参见相爷。”

      　　罗希锦使了一个眼色，那些侍卫一一退出门外，只剩下他们两人。他扶着凌舒明坐下，低头道，“凌将军，皇上有几句话来让我转告你。”，见凌舒明不语，他也不在意，继续说道，“皇上说，明日会下旨发配你充军，两年后会换了你的身份，再重新给你机会再立战功。北疆路途遥远，皇上嘱咐你千万保重。”他拿出一块龙纹玉佩道，“这是皇上的信物，他有道密旨连同这块玉佩直接给北疆的刘将军，如果你要有事相求，只需要说出这龙纹玉佩背后刻的词，刘将军便明白你的身份，会尽力帮你。”

      　　凌舒明怔怔的望着手中的玉佩，翻过来仔细看了看上面刻的词句，默记在心里。片刻，他将玉佩还给罗希锦，问道，“皇上果真说过会给我机会再立战功？”

      　　他的脸上浮现希翼之色，罗希锦温言笑道，“皇上说过。”他脖子上的那道血痕俨然还在，罗希锦敛了笑容说道，“今日之事，再不会发生。那丘荣鹤胆大包天，竟敢对你用私刑。”

      　　凌舒明闻言浑身一颤，想不到短短时日间，他竟然两次受辱。一次是景王，一次是根本没有印象的丘荣鹤。身上那种恶心的触感还在，他抑不住干呕一口，侧头吐了一口酸水在地上。

      　　罗希锦安慰道，“是我考虑不周，会交代下去。”

      　　凌舒明冷笑了一声，似是自嘲道，“罪臣现在可以回去了吗？”

      　　罗希锦问道，“你身子还有没有哪里受伤了，要不要请大夫过来看看？”

      　　凌舒明站起来道，“不必。他只来得及抽我一鞭子。”至于其他，他不想再想。说出来，徒增笑谈罢了。方才丘荣鹤说，他与景王之事传遍朝野，这位罗相不知在心里怎么腹诽呢。他这么客气，大概是因为皇上的眷顾。他累得不行，只想回去躺着，再不被这乱七八糟的事情困扰。

      　　罗希锦察觉出他拒绝之意，便着人带他回去，又交代了牢里新任的牢首仔细照顾，这才离开回去复命。

      　　罗希锦前脚走了，景王后脚就到。牢首不敢随便再放人进去，认认真真确认了景王掏出来的

      　　，这才放行。

      　　景王不许人跟着，蹑手蹑脚走近了，隔着栅栏看里面对着墙睡着的凌舒明。烛火昏暗，只看得到一个影子，但他连日来悬着的心，总算落到了实处。

      　　好求歹求，皇兄总算松口，允许他在舒明充军之前来看他。本来说待他充军，马上就下一道密旨让他去救舒明的，但不知怎地，皇兄改变了主意，定要舒明充军两年。说不通皇兄，他就准备来个偷梁换柱。找个人替舒明去充军，他要把舒明换回来，好好的放在王府里养着，绝对不要舒明受一点点苦。

      　　时候不多了，也容不得他在这里盯着舒明瞧，虽然他很想多看舒明一会，因为他知道，舒明如果看到他，定不会给他好脸色，谁叫他做了那么下流的事情？！

      　　他开了牢门，跨进去，正好挡住了光线，凌舒明听到声响转身，尽管只看得到影子，但是他已经认出来，失声喝道，“萧霖，你来做什么？！”

      　　他此刻已是惊弓之鸟，先有丘荣鹤，又来萧霖，他只当他们打的都是一路主意，想着定是自己如今沦为阶下囚，刚好可以任他们为所欲为，况且自己还是将军时萧霖又何曾顾忌过？他扶着墙撑着身子站起来，气喘吁吁，两腿都在发抖，“你一个皇亲贵胄，礼义廉耻还要不要？！”

      　　萧霖给他一顿抢白，骂的狗血淋头，混沌不解，但听他声音有气无力，又喘的跟什么似地，哪里还记得跟他计较，连忙柔声笑问道，“舒明，你这是怎么了？好一顿胡骂。”说着就要去扶他。

      　　谁知这温言细语听在舒明耳朵里就好像恶意调笑，他连连往后退了好几步，叫道，“你若再碰我，我拼不过你，就拼着跟你玉石俱焚。”

      　　萧霖顿在那里，脸色看不见是好是坏，半晌才叹了一口气道，“那事儿是我糊涂，我原也给你道歉了。”任他伶牙俐齿，想了半天，也就憋出这么一句话。只因对着的不是别人，是凌舒明。不能坑蒙拐骗，不能威吓利诱，痛失了一颗真心，只能拿真心来还，他萧霖不是愚笨之人，懂得这个道理。

      　　“舒明，我不是来落井下石的。我是有要紧事儿要跟你说。”

      　　凌舒明一直退到角落里，方才冷声道，“你说罢。”腹中蓦地传来一阵绞痛，他心里一慌，差点站不住。肚子里的孩子，要不要跟萧霖说？他自是一百个不愿意的，但是充军两年，祸福未卜，若告诉了萧霖，好歹有个照应。想到这里，他脸色一变，什么照应，这孩子并非他所愿，来历更是不堪，自己在想什么，居然有了跟女子一般的心思。

      　　“皇兄执意要你充军，我不愿你受苦，找个人来替你，你跟着我回王府，我好好待你。”

      　　萧霖想了半天，决定直截了当，简单的说明白。

      　　凌舒明没有马上回答，萧霖以为他在考虑，也不催他，静静的看着他。眼睛适应了黑暗，现在倒也能看的清楚。靠着墙角站着的人，眉头紧锁，表情凄楚，他恨不得将那人搂进怀里，好好劝慰。但只怕造次了，只有握紧了拳头，强自忍耐。

      　　“敢问景王爷，朝中众人，是怎么说我凌舒明与景王爷的？”他还在为丘荣鹤的话耿耿于怀，决定先问清楚这件事情。

      　　看来他知道了，萧霖也不再隐瞒，竹筒倒豆般说道，“当初为了折损凌相威名，接你入府以后，便对外宣称舒明你自愿做了我的男宠。”

      　　“是吗？只是这样？”只是这样，并没有将那晚的不堪到处宣说吗？

      　　“这事也是我考虑不周，舒明你给我个机会补过。”萧霖连忙道歉，心说当初有一万种办法却偏偏选了这种折辱舒明名声的办法，真是搬起石头砸自己的脚。

      　　“那我跟着你回王府，就是作为你的男宠养在府里了吗？”

      　　“这不过是权益之计，难道舒明你愿意去充军吗？”

      　　“我愿意充军！”

      　　凌舒明回答的斩钉截铁，萧霖气的火冒三丈。他不明白，凌舒明为什么迂腐之极，这不过是权益之计，他又不是真要把他当做男宠，跟着他回府，难道就是要做男宠吗？

      　　在凌舒明心里就是这样认为的，他上过一次当，再不会上第二次当。

      　　“不牢王爷牵挂！”

      　　他倚着墙缓缓坐下，“罪臣就不送了。”

      　　萧霖丧气道，“舒明，是我糊涂了，你别跟我置气。”

      　　这是置气吗？凌舒明懒得跟他解释。他以为任何事情，只需要一句对不起就可以弥补吗？

      　　萧霖只觉得凌舒明变得有些急躁，尖锐。他也说不清楚是自己根本不了解这个人，还是那件事真的那么难以接受刺激了他。呐呐道，“舒明，我……我是景王啊。很多事情我……”

      　　“那就请景王爷不必多说了，我凌舒明宁愿死在充军的路上，也不愿意回到景王府那虚情假意肮脏龌龊的地方。”

      　　这句话仿佛出尽了凌舒明心中的一口恶气，他挑衅的望着萧霖，听到他明明气的呼吸急促起来，却还是按捺着一语不发。

      　　“景王爷若要治罪，请尽快。”

      　　萧霖算是领教了，原来木讷的凌舒明也不是不会唇枪舌剑。

      　　其实，只不过是他心软了而已，否则凌舒明的那几句又怎么会刺激的了他？他只需要将那晚的情景拣一些说出来，就足够羞煞凌舒明，哪里还轮的到他逞口舌之快？再不济，什么都不用说了，直接绑了人回去就好。

      　　罢了，他是景王，虽然对不住凌舒明，但面子上也再过不去。他肃然道，“那便如此吧！只要你不后悔。”他想劝劝凌舒明再好好想想，但不知怎地，说出口却变了味道。

      　　凌舒明一怔，在心中冷笑。

      　　区区一个凌舒明，又怎么能让堂堂景王爷放在心上，纡尊降贵？他淡淡道，“我只听宣于皇上，皇上要我发配充军，我便充军，是生是死，听天由命。”

      　　萧霖确实气的不轻，生平第一次低声下气还被人不屑至此。当下拂袖而去。

      　　凌舒明看着泥墙上高高的窗口透出天色微明，心口酸痛。

      　　20.

      　　独剩下一人，孑然一身，曲终人散。

      　　义父曾说过，安排的这些事，为难了他，虽不会伤他性命，却免不了委屈。那时是怎么答义父的？说的是“不过委屈而已，男子汉顶天立地，能屈能伸。”云云。

      　　现在想想颇为可笑。

      　　初生牛犊不怕虎，少年不识愁滋味。

      　　这委屈二字，义父看的比他透彻，那时望着他的眼睛里，分明都是怜悯不忍。现在想想，义父都是知道的吧？！对于萧霖存的心思，到后来朝中流传的流言蜚语，义父会料到，会知道。但是义父什么都没说。任他一头栽进这个漩涡，脱了一层皮出来。

      　　还有充军，不知怎地，凌舒明心中升起了一股寒意，这充军，只是简单的充军吗？他忍不住往牢门外望了望，漆黑一片，安静无声。仿佛片刻之前没有人从那黑暗之中走出，走到他面前说，“不要去充军，跟我回王府。”

      　　他隐隐有些后悔，却马上狠掐了自己一把。

      　　疼痛传来，也清醒不少。自己也太怯懦了些，有什么好怕的？征伐碧西九死一生都没有怕过，现在却在“委屈”面前怯步，真真失了身份！大不了还有一死！这些委屈凌辱再不领受便是！轻易就被萧霖蛊惑，倒有些妇人之忧。

      　　蓦地眼光掠过指尖，指甲盖上，那三条红线愈发触目惊心，红的甚至有些妖艳。

      　　凌舒明脑子嗡的一声，竟还忘记这件事情，他腹中还有个孩子。

      　　他缓缓将手心按在小腹之上，仔细摸了摸，并不觉得异常，有心想说服自己那彝族巫医不过是信口雌黄危言耸听，但是心中却异常笃定，腹中必有一子。他没办法说清这笃定缘由，只是也不知是不是幻觉，总觉得心脏跳动时，边上还有一颗心脏跟着一起起伏，幼小的依赖的，让他觉得不再孤单，甚至是安心，偶尔还生出些力量支持他。

      　　“母子连心”？想到这个词，凌舒明自己先红了脸。哪里是母子，分明是父子。

      　　他突然觉得有些甜，还有些安慰。

      　　如果腹中是真的有了孩儿，似乎也不那么坏。起码，他凌舒明不再是无亲无故，这可是他嫡嫡亲的孩子。

      　　悲伤纠结的情绪被一扫而空，凌舒明卷曲着身子，手心仍在小腹摩挲，慢慢的不再胡思乱想，竟然睡了一个好觉。

      　　萧霖坐立难安。皇兄不日就要颁下圣旨，凌舒明这一充军，他们之间的些些情分就断的干干净净了。

      　　他一人之下，万人之上，身为景王，绝无一而再再而三的屈尊降贵之理。可恨那凌舒明性子怎么这么拧，变通一下，好歹都分不清，去北疆那穷山恶水做什么？

      　　他朝也不上了，在家里装病，下人们听见自家主子唉声叹气，都躲的远远的，生怕触了主子眉头。特别是管家，隔得千里远，看到景王一片袍角，都要连滚带爬跑掉，不敢现身。那一夜旖旎春情，没让他得到一点好处，反倒成了景王爷的眼中钉肉中刺，看见了，就要狠批一顿，再倒霉些，就是窝心一脚。唉，正是奴才难当，主子的心意难以揣摩。

      　　萧霖走着走着走到了凌舒明住过的院子，树枝上站着两只喜鹊，旁若无人的唧唧咋咋，头颈相偎甚是暧昧。萧霖气恼，冷哼了一声。那两只鸟儿齐齐偏过头来瞧了他一眼，然后继续亲亲我我，完全不把景王爷放在眼里。萧霖气不过，捡起一块石头扔过去，非得把它们惊走了才罢。

      　　门窗紧闭，明知道里面无人，萧霖站在门前还是忍不住心下一片忐忑。那一晚推开房门，身材修长的少年便倚在桌边，毫不设防。他的胸膛还记得少年肢体的柔软，现在怀抱却空空荡荡。碎玉装了一盘子，放在桌子上，哪里还看得出那曾是一柄润泽的玉剑。萧霖伸手摸了摸，碎玉边缘锋利的缺口在他指端留下一缕血痕，鲜红的血液带着一丝锐痛沿着指尖传递到心口，他蹙眉用么指狠狠挤压着伤口，自虐般的扩大痛楚，看着血迸出，微微好受了些。

      　　床上还是绿色绸缎的鸳鸯锦被，萧霖看的刺眼，一把拉下锦帐遮的严严实实。

      　　他在屋里踱了好多圈，一会儿心痒难耐，一会儿怒意重重，表情也千变万化，不知道在想些什么。踹翻了一只凳子，终于走了。

      　　三日后，皇帝萧衍颁下圣旨。

      　　萧霖不知皇兄打得什么主意，还是听命亲自去宣旨。他故意目不斜视，硬邦邦的读完圣旨，看也不看跪在面前的凌舒明。

      　　“吾皇万岁万岁万万岁。罪臣领旨谢恩。”凌舒明叩拜。

      　　萧霖耳朵一动，嗯？听声音似乎比前几天强了许多，他还是忍不住瞟了一眼，脸色果然也好了很多。

      　　他没办法装冷漠，装不在乎，看了一眼就忍不住看第二眼，第三眼，恨不得把人抱在怀里仔仔细细好好的看。

      　　内伤是不是恢复了？外伤还疼不疼？

      　　他眼底的温柔似乎都要滴出水来，跪了半天还没接到圣旨的凌舒明一抬头，就撞进了景王含情脉脉的双眼里。

      　　这样的境况，这样的对视很诡异，凌舒明刻意去忽略内心的悸动，硬着脖子朗声道，“吾皇万岁，万万岁，罪臣接旨！”

      　　他平举的双手又往上抬了抬，几乎要碰到圣旨。

      　　萧霖冥想被他声音打断，叹了口气把圣旨放在他手里，温言道，“舒明，我还有几句话要同你说。”

      　　还端什么架子？他就是放不下。这个人，他动心了，他舍不得了。如果要哄，他就好好哄哄。

      　　谁知，凌舒明听他开口，脸色突变，往他身后望了几眼道，“罪臣罪无可恕。”

      　　萧霖这才想起来一道来宣旨的还有别人，这几个人都是朝中大员，凌舒明定是以为他们在心里嗤笑他是自己男宠，而他刚才这句话语气暧昧，难免惹人遐想。

      　　他急了，连忙对那几人道，“你们先去复旨罢！”说完又恨不得自己打嘴，这不是更说不清了吗？

      　　凌舒明脸色变了几变，抬起头盯着萧霖道，“景王爷连脸面都不要吗？”这句话说的狠，搏命似地。他原本也不是这个意思，但不知怎地，一面对萧霖，胸中就会有股恶气冲不散，说话再难有敬意，非得让萧霖难堪不可。

      　　萧霖也真给他气到，当着这么多人的面，就这么一句甩出来，他景王爷的头衔还在，不能失了规矩，当下冷道，“放肆！本王岂容你质询？”

      　　凌舒明冷笑道，“那罪臣领旨谢恩了，恭送景王爷！”

      　　萧霖看着他匍匐身下，深深跪拜，知道他是不愿意领情了，只有再寻他法。他挥挥手道，“上枷。”

      　　枷锁重达几十斤，扣在肩头，饶是凌舒明负重无碍，脸却给憋红了，他从未想过，有朝一日自己会重枷加身。押解的差人已经准备好，将他手中的圣旨放好，锁链一拉，就要上路。

      　　萧霖拦住了。

      　　凌舒明站在他身边，双眼目视前方不为所动。

      　　“你果真要吃这苦头？”萧霖问道。他看着这一套枷锁上身，心痛的什么似地，也不管什么旁的，只想再问一句。

      　　凌舒明不发一语。

      　　他退后了一步，转过身去。

      　　脚步声逐渐远了，他正想回头再看一眼凌舒明的背影时，脚步声蓦地停下，凌舒明轻轻的一句声音传来，“王爷，保重。”

      　　淡的似幻似真，他猛地回头，残阳似血，那人挺拔的身影渐行渐远。

      　　21.

      　　东方既白，萧霖取下灯罩，吹灭了蜡烛。医官轻轻叩响了房门，端着两碗药进来。

      　　“王爷，请公子趁热喝了罢。”

      　　床上的人毫无知觉，仍然闭着眼睛，唯有胸口微微起伏。萧霖觉得有异，轻轻拍了拍凌舒明脸颊，唤道，“舒明？舒明？”

      　　怎地叫不醒？

      　　医官此时也站到床边，见此情形忙道，“王爷，让小人看看。”

      　　萧霖让出些位置，医官伏身，在凌舒明人中一掐，只见他长长吐出一口气，睫毛微颤，似乎要努力睁开眼睛。

      　　萧霖这才意识到，原来舒明晕了过去，他守在一边竟不知道，一时间恨不得打自己两个耳光。

      　　“王爷，公子体虚，昏厥过去难以清醒，需施金针。”

      　　萧霖点头道，“施针便是。”

      　　金针扎入穴位，舒明艰难醒转，只觉得头晕目眩，双眼视物竟然都是模糊的，他轻吟了一声，身体立刻就落入了一个温暖的怀抱，萧霖温柔担忧的声音传来，

      　　“舒明，来，我喂你喝药。”

      　　微凉的瓷碗边挨到嘴唇，舒明顺从的张开嘴，一口一口的吞咽浓黑的药汁，他嘴里本来就苦涩干涸，只当着药是水一般喝下去，倒也不甚难过。两碗都喝完，略解了些渴。

      　　医官在一边说道，“公子失血过多，觉得口渴也是正常的。喝水喝茶都不好，小人再去吩咐煮些浓汤来。”

      　　是个伶俐的人，萧霖笑道，“你好生照顾，我重重有赏。”

      　　待那医官退下，萧霖拉高了被子裹好靠在他怀里的舒明，拂开他脸颊两边凌乱的头发，温言道，“可有哪里不舒服？”

      　　凌舒明在他怀里，不挣不动，淡淡道，“请王爷赐药。”

      　　“什么药？”萧霖脱口反问，却见凌舒明面上露出一丝苦笑，无奈又心酸，他蓦地想到答案，小心翼翼的问道，“是抑制你功力的解药？”

      　　凌舒明闭上了眼睛，点了点头。

      　　“这……”萧霖为难，他急匆匆赶来完全忘记这件事，故而身边没有解药，他呐呐道“舒明，我来的匆忙，没有带解药。”

      　　凌舒明只是眼角轻轻跳动了一下，什么也没说，再无任何反应，似乎又沉沉睡去。

      　　萧霖却慌了神，以为他又晕过去，搂住他晃了两晃，急呼道，“舒明，舒明！”

      　　舒明本来就晕眩，这一晃，就好似坐在浪尖的小舟上，天旋地转，本能的伸手一抓，抓住了萧霖的一只胳膊，低喝道，“不要晃我。”

      　　萧霖一惊，再不敢稍动，浑身僵在一种很别扭的姿势，却还是稳稳当当托住了舒明。舒明觉得好了一些，便松开手，萧霖看着那只手离开自己的袖子，好一阵恍然若失。

      　　舒明昏昏沉沉，胡乱做梦，一会儿是在碧西中毒，毒发游走遍身苦不堪言，一会儿是幼时被师傅责罚用竹板打手心，还有义父身死，萧霖，丘荣鹤，胡安恣意折辱，竟然全都纷至沓来，像一张网牢牢将他缚住，挣脱不了，他并不觉得恐惧，只觉得心里难受至极。正当他被困其中，无计可施时，悠悠荡荡传来断断续续的清越的童音，说的是什么他听不清，可听着听着灵台逐渐清明，他循着声音望去，影影绰绰一大一小两个身影缓缓前行，大约是察觉到他的目光，齐齐转身，颔首浅笑。这两人的笑容无比熟悉，无奈舒明就是想不起来这两人究竟是何人。

      　　萧霖垂首瞧着怀里的人，看他表情变换，时而愁苦，时而迷惑，折腾了好一阵子最后终于归于平静，他一颗高悬的心也跟着终于落回实处。

      　　在做什么梦呢？舒明……梦里可有我？

      　　他忍不住苦笑，嘴角一撇，肯定有他，说不定就是凶神恶煞的大恶人。瘦了许多的舒明多了一份柔弱，肤色也白了好些，萧霖的目光缓缓移到他恢复平坦的肚子，再一次为错失的麟儿心痛不已。枕边的锦盒已经被他移到别处，他不愿舒明触景伤情，自己也不敢多看。他想碰碰舒明，却怕他以为自己还是居心叵测，只有强自忍耐，规规矩矩的抱着心上人，只用眼光一遍一遍抚摸爱人。

      　　医官再次端着浓汤来时，已过了一个时辰。推开门，便见景王只有小半边身子坐在床沿，半举着手臂环抱着那个公子。这个姿势不好着力，手臂凌空举重不必说，那压在床沿的半边身子肯定麻了，而且这腰扭的……不酸吗？

      　　他偷偷打量了一下景王，景王倒丝毫不在意，反倒用眼神示意他轻声些。

      　　还好他料到这个公子可能会睡着，故而找到一个保温用的小炉子一起拿来，正好用得上。他打了几个手势示意景王，萧霖点点头，表示知道了，他便悄悄退下。临走前他又看了一眼景王那别扭难受的姿势，看着景王那温柔的似乎要滴下水的眼神，摇了摇头。

      　　这份差事，当的好了，必定前途无量啊！

      　　22.

      　　凌舒明一连五日神智不清，难辨晨昏，几乎一直在昏睡。不过，无论他何时睁开眼睛，都会看见萧霖忧心忡忡的脸。这张脸毫无艳色，白玉似的面庞上笼着一层青灰，眼圈也是青紫一片，下巴上胡乱冒出的胡茬让他看起来憔悴不堪，似乎病体不愈的人是堂堂景王爷而非他凌舒明。

      　　方才，萧霖喂他喝下一碗红枣鸡丝粥，他刚刚躺下，就听见耳边传来了均匀绵长的呼吸。

      　　听起来，像是景王睡着了。

      　　今日，他精神似乎不错，好奇的眯起眼睛，从眼缝里偷瞧，果然见那人倚在床尾，看样子，真的睡的很沈。

      　　怪不得萧霖！这几日，他是衣不解带的伺候舒明，困了，就在床尾小憩一会儿，如今的确到了极限。

      　　凌舒明目光落在萧霖衣襟，衣襟上面都是些深深浅浅的印子，应该是喂他时落下的汤汁或者药汁。

      　　竟然连衣服都没去换吗？

      　　长长的睫毛垂下，挡住了舒明的一双眸子，那神色竟是茫然无奈。

      　　景王爷何以出现在这荒凉边陲，只要想想他充军前景王爷几次暗示明示的相救就可以猜到。不过他现在刻意避过了这些显而易见的答案，根本不去揣测景王爷的心意。

      　　这番苦肉计，不知为何。

      　　凌舒明忽然觉得疲惫至极，连带着对着景王的睡颜都忽然讨厌起来。

      　　“咚！”右手抬起来，狠狠在床上砸了一拳。

      　　“舒明！”

      　　萧霖惊醒，顾不得心脏咚咚擂鼓一样乱跳的心悸，飞快的在躺着的人身上扫视一遍，“你怎么了？哪里疼，哪里不舒服？”

      　　凌舒明也不看他，盯着床顶淡淡道，“景王爷去别处休息吧。”

      　　萧霖暗骂自己一句，怎么就睡着了！

      　　“我就在这里守着你，别人我不放心。你好些了吗？看脸色好了许多了。”他伸手去探舒明额头，“啪”的一声，手背上挨了一下。

      　　舒明侧头道“我已好了。”

      　　嗯，力气还挺大！萧霖苦笑了一下，柔声道，“你一直低烧，我看看还烫吗？”说罢，也不管还会不会挨一巴掌，手背就迅速地贴到了舒明额头。

      　　舒明也没料到他竟然这么快就又贴上来，等反应过来，他的手已经收了回去。

      　　“总算降下来了。要不要坐起来？”

      　　他这么一说，舒明还真想坐起来，只是还不待他自己双臂用力，迎面便落入了萧霖的怀抱。萧霖在他身后垫了一旁不用的锦被，抱起他让他靠着半坐起来，柔声问道，“这样行吗？有没有不舒服？”

      　　舒明本来恼他抱自己，结果还不待他发作，人家早已规规矩矩的做完了一切。他憋了一口气，只点了点头。

      　　萧霖看他脸色，早就知道他心里怎么想。

      　　可如果只是因为怕舒明误会就什么都不做，他不愿意。他会误会，那就做到他不误会为止。

      　　“要不要再喝点汤？”

      　　“再吃一碗粥呢？”

      　　“哪里不舒服？我帮你捏一捏？”

      　　舒明只管闭起眼睛，不理睬。萧霖连声问了几句得不到回应也住了嘴。正好舒明不看他，他肆无忌惮的打量。

      　　嗯，脸色确实好了许多，不过还是瘦的厉害。刚才抱他的时候，肋骨隔着衣服都可以摸到。

      　　“舒明，我已叫人送解药过来。快马加鞭，算算还有十天的路程就到了。”

      　　眼帘掀开，黑眸定定的望过来，萧霖一阵晕眩。

      　　这样看着他的舒明，只让他想狠狠的抱紧怀里亲吻。他在手心里很掐了一把，笑道，“肯看我了？”

      　　见舒明脸上又要作色，忙又道，“我担心你，来的急，没带在身上。你不要怪我。”

      　　舒明叹了口气，垂下眼眸，“多谢王爷赐药。”

      　　萧霖皱眉，“舒明，你这是还怪我吗？我做错了事，伤了你，你许我改过好不好？”

      　　改过？

      　　舒明想起这几个月以来，内力失掉一半，身心俱损，要真怪景王吗？其实他这么做无可厚非，真要算，不如算自己倒霉。

      　　蓦地想到功力被制囚禁王府，被他下药侮辱的事情也跟着想起来。

      　　一夜荒唐，竟怀了麟儿，却又无缘失掉。

      　　仿佛嘲弄他以为的情真意切不过是镜花水月，空自错付。他忍住悲戚道，“王爷不必跟我纠缠，王爷没做错任何事。”

      　　萧霖知道他想起那件事，当下也不敢太逼他，只得呐呐说道，“以后，你总归知道的。现在，直把身子养好。”

      　　他恨不得跪在舒明面前，说一千遍一万遍对不起，恨不得让时光倒流，绝不做那好色猥亵之人，可他只能暗暗忍耐，把歉意悔意都藏在心里，等那人看清他这次的真心和诚意。

      　　“舒明，我愿你什么，都开诚布公的跟我说。也愿你再相信我一次。”

      　　23.

      　　解药千里迢迢送到，萧霖只因顾念舒明病体孱弱不敢马上给他，先是唤来医官重新诊断一番，确信此时服药不会与病体相冲，这才用温水化开了，喂舒明喝下。

      　　凌舒明始终不发一言，神情淡漠，任景王一番折腾，直到最后解药服下，感觉到四肢百骸里渐渐有一股暖流回转，身侧紧握成拳的手这才慢慢松开，眉宇间也似轻松了不少。

      　　“舒明你试试运气，看看是否有不妥之处？”萧霖扶起他打坐，手掌贴上舒明的背心。掌心下的脊梁骨枯瘦嶙峋，他眼底又泛起酸涩，正要吐纳内力缓缓送去，不料舒明微微前倾离开萧霖手掌，淡淡说道，“不劳王爷费心。”

      　　萧霖一滞，腆着笑道，“我助你运气，这样快些，况且你体弱……”

      　　他说不下去了，因为舒明垂下头，淡的几乎没有血色的双唇紧紧抿在了一处。

      　　萧霖讪讪笑道，“是我多事，我在一边看着。”他收了手，下床坐在一边矮凳上。

      　　舒明松了一口气，凝神闭目运气。

      　　这几日以来，凌舒明话少的可怜，除非非说不可，否则绝不开口。对他的碰触，与其说是接受，不如说是漠视。一副随便你怎样的样子。

      　　萧霖是心急如焚，却又无可奈何。

      　　功力的禁制一散，不知道舒明又会怎样对我。

      　　是立刻躲开自己远远的？还是干脆趁自己不注意消失的无影无踪？这厢他就像热锅上的蚂蚁般急的恨不得挠心，心念转了不知几千几百回。

      　　胸口猛地一痛，萧霖想也没想伸手出去，悄悄抓住了舒明衣袍一角紧紧拽在手心。

      　　无论如何，舒明，我都不会放手了。我绝对不会给你机会逃离我。

      　　约莫过了一个时辰，舒明吐气收势，一双明眸缓缓张开，苍白的脸色恢复些些红润，也不再和之前一样死气沉沉。

      　　萧霖忙讨好道，“是不是好多了？还有哪儿不妥的？口渴不渴？”

      　　凌舒明一眼扫过来，犀利的目光惊的萧霖生生后退了一步。

      　　“我去给你倒水……”萧霖不敢跟他对视，转身要去倒水。舒明错开一步，身形一晃长臂拦在他身前，漠然道，“我不渴。”

      　　“那定是饿了，我去盛点粥来。”萧霖依然垂着头不看他，只顾往门口冲去。不了凌舒明紧跟着一步，又拦在了他身前。

      　　“我去叫医官给你再诊诊脉。”

      　　凌舒明干脆整个人挡在了他面前。

      　　萧霖藏在袖子里的手，指尖微颤，缓缓抬起头，露出不知是想哭还是想笑的表情，哑着嗓子低吼道，“我不会走的，也不会让你走。”

      　　他上前一步，几乎贴着舒明，那人丝毫不见紊乱的气息喷在他脸侧，仿佛寒冬腊月里的北风冰冷刺骨。

      　　“我之前错待了你，但从今以后若有半点虚情假意，让我萧霖不得好死。”

      　　舒明略微移开一些，萧霖一眼看过去，似乎嘴角竟带了笑，他心中一喜，正要去握舒明的手，谁知耳边传来舒明的一句话，直把他钉死在原地动弹不得。

      　　舒明是笑了，他想起来萧霖说过的一句话，于是他反问道“景王爱我哪一点？”

      　　不等萧霖回答，他自答道，“你爱我少年得意，爱我卓尔不凡，还爱我风姿翩翩。”

      　　若有似无的一声叹息，萧霖一个激灵醒过神来，“那些话的确不是骗你。”

      　　“可我现在不得意，也没有卓尔不凡的心思，更没有翩翩风姿。王爷要爱，也爱错了人。”

      　　“舒明，我……”

      　　“王爷，方才我运功，突至灵台清明，觉得自己真真可笑。”

      　　萧霖不敢再听下去，“舒明，你不要说了。你现在身子还弱着，好好调理休息。等大好了，我们再好好分说，好么？”

      　　“不必，心结已解，病体自然无碍。还请景王爷听我说完。”

      　　那双眼睛似乎真的恢复了清明，充满了生机，萧霖自知再也阻挡不了，后退一步，靠着墙壁道，“你说，我听着。”

      　　“情爱一事，最能乱人心智。景王爷，我凌舒明确实对你动心过。不过这份心也不见得有多真，我亦付出了代价。荒唐所为，就像做了一个梦。如今梦醒了，王爷又何必耿耿于怀纠缠不休。我无心再在这些事情上浪费光阴，若还不清醒，将来无颜见我义父。”

      　　萧霖听的心惊肉跳，这些话毫无回转余地，竟是要绝情绝爱的意思。他忍下惊骇，小心翼翼问道：“那……你有何打算？”

      　　“我要找刘将军禀明身份，在这边关建功立业。王爷还是请回吧。天下初定，皇上身边少不了您。”

      　　萧霖垂了头再不说话，凌舒明静静等在一边，也不催促。

      　　半晌，听得萧霖幽幽问了一句，“舒明，你可是不恨我了？”

      　　“不恨。”凌舒明答的干脆。

      　　萧霖苦笑一声，“不恨，不恨。也好，是我活该。”

      　　他仔细看着舒明，从眉眼到嘴角，一寸一寸都不放过，“舒明，你跟我一起为孩儿落葬可好？”

      　　凌舒明终于微蹙了眉头，看的萧霖心头一紧，果然，孩儿还是他心尖上插的一根针，碰不得。

      　　“全由王爷做主吧。我……不想见了。”

      　　萧霖点点头，“那好。你要说的都说完了，我都记下来了。你快回床上躺着吧。孩儿我带回京城，跟皇上请旨给他封号，牌位放入宗祠。我不打扰你休息，我让医官来瞧瞧你。你也务必听我一回，调养好了身子再去找刘将军。他那边，我也会替你交代清楚，你不必担忧。我定帮你把事情办好，一点纰漏也无。”

      　　他这话说得合情合理，也妥妥当当，凌舒明没有理由拒绝，心底也存着些心思好歹依了他这回，便点头道，“有劳王爷了。”

      　　说罢，回到床上打坐。

      　　萧霖再不敢看他，出了房门，死撑着走出院子，一口血呕出来，沾染了半片衣襟。

      　　他没料到舒明会突然丢开手，往昔恩怨不说，往昔情爱不说，连两人的骨肉也不说，倘若有一丝爱恨，倘若舒明质问他当初为什么，他也可以赖着脸皮不依不饶，可如今，凌舒明就是一面结了厚冰的悬崖峭壁，他无从依附，无从着力。逼他只会让他躲的更远，所以只能逼自己，逼自己离开他，这样做，起码他还知道舒明在哪儿。

      　　“我爱你少年得意，爱你卓尔不凡，还爱你风姿翩翩”……的确当初那个惹的他心痒难耐的少年不见了，只剩下如今这个让他倾心相爱的男人，可惜这个男人不但不信他的爱，还要绝了情爱。

      　　天际掠过的一只孤雁形单影只，景王爷看的痴了。

      　　24.

      　　那一日后，这小院里除了每日送药兼送饭的医官就再没有他人踏足。

      　　凌舒明安安心心的修养，恢复迅速，显然是放下过往，心无芥蒂的原因。

      　　他在院中施展拳脚，活动活动筋骨，一套拳脚刷下来，冷汗浸湿了后背，人也略有些晕眩，不由得伸手扶住了一边的树干。

      　　“公子还是缓缓吧，此番亏损的厉害，急不来的。若不好好调养，日后落下病根，可是一辈子的事情。”

      　　医官站在院门处，拎着食盒，婉言道。

      　　凌舒明浅笑，抬手擦去额头上的汗珠，点头道，“是我操之过急。夏大夫莫怪。”

      　　这人比之之前，多了一份从容豁达，眉间再也不是浓的化不开的悲愤，似乎是狠心舍却了牵绊，如涅盘重生一般灌入了新鲜的生命。

      　　夏大夫提着食盒进屋，“外面风大，公子还是进来罢。”

      　　依旧是一碗药，一碗药膳，几碟精致的糕点。

      　　“有劳夏大夫。”

      　　“公子不必如此客气。”夏大夫照例两指搭上凌舒明手腕替他诊脉，终是一日强国一日，如此这般依言嘱咐一番，便守在一边看着凌舒明把药喝净，再一口一口把药膳吃掉。

      　　凌舒明始终无法习惯这药材味道，喝完吃完满嘴里都是一股怪味，任他再从容，拿糕点塞进嘴里的手还是急切了些。

      　　夏大夫含笑看着，说道，“良药苦口。”

      　　凌舒明闻言也一笑，问道，“我还要吃多久良药，才能好？”

      　　“依公子目前的情形，再过半月余，这药便可停了。只不过药膳还要吃半年。”

      　　凌舒明苦笑道，“这药膳跟药汁也没多大区别。我吃到嘴里可都是一个味道。”

      　　夏大夫但笑不语。

      　　区别大着呢，这药膳是某人专程拿了你的脉案让御医院的大夫研究出来的滋补方子，不说这方子的奇效，单说这人的心思，也就大大不同。

      　　他自然不能多言，收拾好碗碟道，“我晚上再来给公子请脉。”

      　　凌舒明要送他出去，被他拦在屋里，“公子还是听话些吧，不要吹风。不然药白喝了，药膳也白吃了。要恢复的快，就要按大夫的话做。没事儿就躺着，最好不过。”

      　　经过方才练拳的事情，凌舒明也知道夏大夫没有吓唬他，点点头，关好门回床上躺着了。

      　　这院落安静的很，仿佛与世隔绝。凌舒明望着青纱帐顶发呆，脑子里空空的一片，什么也没想，渐渐的昏昏欲睡。

      　　刚开始忽然觉得浑身发冷，人却似乎梦魇着了，怎么也醒不过来，自然也没办法拉床上的被子盖，心突突的跳，正难受着，恍惚中被人抱在了怀中，寒意一点一点被暖意替代，舒服的让他无比依恋。

      　　他喃喃的哼道，“义父……”

      　　记忆中，义父曾有一次去看他。小小的凌舒明在山上习武，寒冬腊月的，穿着单衣站桩。那时也冻的浑身冰冷，等到时间到了，他从桩上跳下来，义父就一把把他搂进怀里，厚厚的貂毛大衣裹着他，从外到里暖洋洋一片。

      　　“义父……义父……”

      　　晶莹的泪珠从眼角落下，被人轻轻拭去了，抱的更紧一些，凌舒明想着，义父，你的魂魄终于来看我了。

      　　这一觉睡的实，等凌舒明睁开眼睛，窗外只剩下落日余晖。

      　　他起床点了蜡烛，烛火摇曳，他好像记得方才梦见了什么，却想不起来，懵懵懂懂的发愣。

      　　“公子。”

      　　门吱呀一声被推开，凌舒明回神正要跟夏大夫招呼，一眼瞥见他身后跟着的人，面色一肃，抱拳垂首道，“军奴凌舒明见过刘将军。”

      　　跟着夏大夫一起来的，正是驻守卫国北疆的大将军刘孟。

      　　刘孟哪里敢要他拜，他心思玲珑的很，不似一般的武将，连忙上前一步托住凌舒明手臂道，“勿需多礼。我这里有一道密旨……”

      　　凌舒明闻言，立刻就要跪拜接旨，却又被刘孟扶住，只听他说，“皇上特别交代，凌舒明不必跪接圣旨，听着就好。”

      　　舒明立在一旁，垂首听旨。

      　　“着凌舒明领兵五万，驻扎颚尔湖。封大将军，赐名凌远。”刘孟念完，见凌舒明没有反应，俯身说道，“凌将军，可有疑问？”

      　　舒明静默片刻，跪拜叩首，“臣凌远接旨。”

      　　刘孟扶起他，哈哈笑道，“贺喜凌将军。只是皇上得知将军前些日子染病，身子近日还不得好，特命我好好照料，务必让将军痊愈后才可赴任。我怕将军有顾忌，这才提前宣了密旨。将军就好好养病吧。”

      　　他这左一句染病，有一句养病，针刺似地，舒明听来仍觉得尴尬不堪。

      　　刘孟倒真是无心，夏大夫牙关紧的很，这院子里匪夷所思的事情他不曾透露出半句，刘孟只是一味的真心诚意讨好凌舒明。

      　　这个凌舒明，不但有景王护着，还有皇上护着呢！

      　　他眼珠子一转，又自以为是的添上了一句，“景王爷今日走了，临行前特意嘱咐不可惊扰凌将军养病，王爷对凌将军真是亲睐有嘉啊。”

      　　凌舒明淡淡一笑，“刘将军严重了。那是王爷仁厚。”

      　　不咸不淡的一句话，刘孟是热脸贴了冷屁股，再看凌舒明的笑容，说不出的疏远淡漠，也觉得没意思。摸摸鼻子，咳嗽一声道，“夏大夫给凌将军诊脉罢，我就不叨扰了，凌将军好好歇着。”

      　　他迈了一条腿出房门，想起了一点事儿，又回头问道，“景王爷说凌将军不喜人多，说之留夏大夫伺候变好，可我看凌将军这儿若只有夏大夫一人恐怕不够，要不我找几个能干的小子过来？”

      　　凌舒明一愣，马上笑着回道，“不必，夏大夫照顾的很好。我是不喜欢人多。”

      　　刘孟再不好多说，什么时候该献殷勤他还是有眼色的，一拱手，终于走了。

      　　凌舒明摇头坐到桌边，看着夏大夫从食盒里拿药碗出来，叹息道，“夏大夫到我这里充当小厮，真是委屈了。”

      　　夏大夫倒是个宠辱不惊的，回道“哪里的话，凌将军说笑了。不过我有个不情之请。”

      　　凌舒明道，“夏大夫请说。”

      　　“将军驻兵之时，不如讨了我去吧。我随侍左右，这儿我是难以出人头地了。”

      　　他话说的直白，凌舒明倒笑了。

      　　“这我还做得了主。夏大夫以后就随我到军中历练了。”

      　　心头一块大石落地，男儿的豪情壮志充盈于胸。一日复一日，凌舒明好的极快，十日后，夏大夫仔细诊过脉像，终于允许他可以开始重练拳脚。

      　　25.

      　　半个月后，刘孟亲自点了两百人护送凌舒明到颚尔湖，还送了凌舒明一匹宝马。

      　　这是一匹黑色骏马，膘肥体壮，四肢健硕有力。见了凌舒明，响亮的打了个响鼻，竟把头靠在凌舒明左肩蹭了蹭，极通人性。

      　　舒明喜爱至极，抚着黑马的鬃毛道，“好马儿，我唤你越影可好？”说罢翻身上马，对着刘孟拱手道，“多谢大将军赠马！”

      　　刘孟一反常态没有嘻嘻哈哈，回礼道，“凌将军一路顺风！”

      　　颚尔湖离刘孟驻地不远，快马行军不出三日就到。却是兵家重地，只因颚尔湖以北便是突厥人的地盘，而突厥每每犯境，就是从颚尔湖入侵。

      　　这里易攻难守，凌舒明的这趟差事以他的阅历来说，可算是棘手。

      　　凌舒明一行人走了三日，估摸晚上就可到驻地。午后的草原安宁静谧，阳光撒在各处，明晃晃的耀眼。

      　　越影忽然止步不前，四只蹄子烦躁不安的乱踏，凌舒明微眯了眼尽力远眺。

      　　牧草随风摆起阵阵波浪，空气中隐隐流动着肆无忌惮的窥探意味。

      　　迎光一点闪耀转瞬即逝。

      　　凌舒明立刻搭弓挽箭，嗖，嗖，嗖，三矢连发，首尾相继奔袭而去。

      　　果然，箭矢射到之处，一人跃出，足尖在软草上轻点，踏浪一般乘风前进数十米。

      　　好俊的功夫！

      　　凌舒明由衷赞叹。

      　　众人见有人来袭，慌忙列阵将凌舒明围在当中，只待令下。

      　　那人最终停在了离凌舒明几丈远的地方，嘴角含笑，静默不语。

      　　他一身突厥人打扮，胡袍华丽，身材修长匀称，年纪不大，偏生留了两撇八字胡，合着他俊朗美丽的五官，只让人忍俊不禁，心生欢喜。

      　　凌舒明心底揣测了一番，已有了计较，策马前行几步，站到了士兵阵前，与他对峙。

      　　“你就是卫国皇帝派来镇守颚尔湖的大将军，凌远？”那人一张口，懒洋洋的似在玩笑，可纵然如此，每一个字都清晰传到了凌舒明这边每个人的耳朵里，夹着一股浑厚的内力逼的人几乎呼吸都困难起来。

      　　凌舒明五脏六腑只觉得一挫，他面色不变，暗恼对方来者不善。

      　　看样子一场大战难免，只恨自己功力定不及他。他输了不要紧，不过碍于这人身份，若是输了，丢的是卫国面子！

      　　他握紧佩剑，朗声道，“阁下擅入我国境内，意欲何为？”

      　　那人摸了摸胡子，回道，“你先说你是不是凌远！”

      　　凌舒明不欲与他多做纠缠，应道，“正是！”

      　　“那好！”话音刚落，那人下袍一撩，忽然发难，一晃眼移到凌舒明面前，众人还来不及反应，他便在几招之内逼得凌舒明下马应对。

      　　他招招封死凌舒明去路，虽未下杀手，可这猫逗耗子的招式明显激怒了凌舒明。舒明气恼，阵脚却不乱，只沉着脸拆招对招。他功底扎实，一时间那人也占不了便宜。

      　　一干兵士将对招的两人围在当中，敌多寡众，那人依然笑嘻嘻的一副面孔，毫不在意。

      　　两人斗了片刻，忽然一声号角响起。

      　　那人眉毛一挑，手里招式忽变，化掌为拳，往凌舒明肋下击去。

      　　凌舒明只觉得拳风凌厉，这拳难以避过，便将手中的剑往前一送，竟是准备拼着挨这一拳也要刺中他。

      　　却不料那人身体以不可思议的角度躲了开去，右拳堪堪就要击中舒明身子。

      　　此时，有尖锐的啸声从他身后传来，一枚暗器直射他脖颈处，他不得已旋身后翻躲开，那暗器还是划破了他脸颊，留下一道血痕。在看掉在地上的暗器，竟然是一截草叶。

      　　“哼，暗算！”

      　　“莫赫连，这草是木叶香，若不及时清理伤口，伤口会溃烂不止，到时候你脸上就烂出一块大疤。”

      　　“是你！楚誉！”

      　　一人从围着他们的兵士中走出来，浓眉大眼，身材健硕，一本正经的话气的莫赫连牙痒痒，他爱惜自己容貌，冷哼一声，转身飞掠而去。

      　　楚誉？

      　　凌舒明听过这个名字，是边陲一名猛将，是让突厥人相当头疼的人物。他竟然在自己眼皮子底下？他仔细打量着这个人，突然眼前一黑，整个人软绵绵的朝地上载到。

      　　楚誉正想跟大将军行礼，冷不防见他昏倒，连忙上前将他抱住，在他脉门一搭，脸色突变，

      　　“仇副将，我先带大将军快马赶回颚尔湖驻地，夏大夫何在？”

      　　夏松涛慌忙挤过来。

      　　“你跟着我一起快马赶回去。”

      　　“是。”

      　　蔚蓝的天空，白云变幻莫测，两人带着凌舒明疾驰而去。

      　　26.

      　　是夜，月朗星稀。微风掀起颚尔湖的层层细浪，在月色中波光粼粼。湖畔一个人，形单影只，只看背影，厚重肃穆，身周的氛围似乎都变得凝重起来，

      　　也不知过了多久，只听得重重一声叹息。

      　　那人转身，脚尖一动，踢起一块小石子入水。石块在水面腾挪几次，噗通一声沉入湖底。

      　　“楚将军，凌将军醒了。”

      　　楚誉微微颔首，往营寨中走去。

      　　凌远正端着碗喝粥，房间内一股浓郁的药香，夏松涛立在床头伺候。

      　　“大将军，现在觉得怎么样？”

      　　凌远笑道，“还要多谢楚将军，楚将军见笑了。”

      　　楚誉摆摆手，也不见外，自己搬了个凳子靠近床尾坐下。

      　　“大将军叫我楚誉即可。将军大病初愈，切忌逞强，身体还需好好调理，来日方长，还怕没有机会教训那些蛮子？”

      　　这番话却是楚誉生怕凌远尴尬特意说出来宽慰他的。

      　　凌远哪里会不知道，含笑道，“楚誉说的是，下次再不敢托大。”他一口气喝完碗里剩下的药粥，咂舌道“这段日子，吃药都吃怕了，原以为苦日子熬到了头，现在可好，松涛说还要接着吃，而且粥里也放了药。”

      　　他一副憋屈的模样，隐隐带出些可怜兮兮的求饶语气，楚誉心头一热，忙侧过头，问夏松涛道“怎么还要喝药粥？”

      　　夏松涛接过空碗，回道，“将军，凌将军身体虚弱，药粥最能养人，养身养神。”

      　　楚誉无奈，两手一摊，“说了等于没说，好吧，大将军现在只能乖乖听话，咱们谁也没有医官大！”

      　　说的凌远和夏松涛一起笑了，夏松涛行个礼，“属下先告辞。”

      　　只剩下两人相对，凌远也不拘束，拿了个枕头枕在腰后靠在床头，“楚誉不要见怪，我身上酸的狠，且容我靠一靠。我早闻你的大名，知道你在这边关威风的紧，少不得今晚我要向你好好取经。”

      　　楚誉似乎没听到他后面的话，只追着前一句问道，“将军身上哪里酸痛？我去叫夏大夫过来。”

      　　凌远忙伸手按住他，“不必不必，我这酸乏是累日里躺着躺出来的。等明日我在校场一练，浑身就舒畅了。”

      　　他轻轻拍了拍楚誉手背，楚誉只顾垂着头，嘴里喃喃道，“既然酸痛，总得想法子不疼才好，我给将军按一按吧。”

      　　“什么？”凌远没听清。

      　　“我来替将军按一按。”他又说了一遍，这回凌远听清楚了，不过有点吃惊。

      　　这楚誉说他是溜须拍马之人，也不像，凌远想要拒绝，不料正对上楚誉的眼睛，鬼使神差一般竟点头答应了。

      　　楚誉扶着他在床上趴好，拿了一床薄被盖在他腰下，双手由肩头一路又按又捏直到腰部，继而又从腰部捏捏按按到肩头。一双纤长的手指在灯光下泛着莹白，说不出的美好。没想到这个相貌男子气十足的汉子，竟有这么一双妙手。

      　　本来一开始，凌远还觉得略有些尴尬不适，可几趟下来，他酸软的肌肉说不出的舒服，便渐渐放松了身子，由得楚誉去施展。

      　　约莫过了一刻钟，楚誉额头已沁出细密的汗珠，他用手背抹了一下，就着衣摆一擦，继续替凌远按摩，神情专注而认真，浓眉间的皱起有一种执拗的感觉。

      　　凌远本来还撑着神在想要说些什么话，谁知道放松之下，经脉中随着楚誉的按摩似乎有股温水缓缓流过，他眼皮越来越重，最后终于合在一起，安然入睡。

      　　绵密均匀的呼吸在房内响起，楚誉见他睡熟，便停下手，拉起被子，替他掖好被角，又给他身上再盖了一层厚被子。

      　　他仔细查看一番，见再无不妥，便熄灭了烛火，轻手轻脚的小心翼翼的退出凌远房间。

      　　夏松涛还等在外面，楚誉招招手，让他跟自己回房。

      　　楚誉点燃烛火，夏松涛膝盖一弯，跪在地上，“属下见过王爷。”

      　　楚誉淡淡道，“你怎么认出我的？”

      　　夏松涛不语，楚誉也不追问，说道，“不要让舒明知道。他的身子你要好好调理，下午你跟我说的东西，我会想办法弄到。”

      　　夏松涛叩首，道“属下有句话要告诉王爷，还请王爷三思。王爷实在不必凡事亲力亲为，那个环节，也可由他人代劳，王爷万金之体，实在不需要……”

      　　“哼！”楚誉冷哼一声，打断他的话，喝道，“本王要怎么做，怎容得你质疑？”

      　　夏松涛再不敢言，情知这王爷多情定了。

      　　楚誉道，“你只做好你分内之事即可！如坏我大事，我必定重罚！”

      　　夏松涛慌忙应道，“是，王爷。”

      　　27.

      　　夏松涛从楚誉房间出来，外面冷风一吹，打了个激灵。他浑身都是冷汗，方才的冒险之举实在是心有余悸。

      　　他认出楚誉既是景王爷，其实并不是靠样貌破绽，而是景王爷的一片深情作为。

      　　当初凌舒明养病之时，他是日日跟在他们左右伺候的，景王爷如何的细心担待，看的分毫不差。大受震动之下，些微细节也记在了心里。

      　　今日，从凌舒明昏倒，到楚誉轻手轻脚退出房间，他看的清楚，怎么会认不出来？

      　　奔驰的马背上是谁牢牢将人固定在怀里不受一点颠簸？

      　　得知病况后，又是谁愁眉不展，悔痛不已？

      　　更不肖说凌舒明醒来以后，那双眼睛即使看着别处，可眼睛的余光却还是依然牢牢锁在某人身上。

      　　又还有谁会放下王爷的架子任劳任怨的替人捏肩按背？

      　　只是当局者迷。

      　　景王爷恍然不觉自己的眼神有多炙热，而凌大将军也想不到本该在京城呼风喝雨的景王竟然会混在身边变成了将军楚誉。

      　　他一步一步踱回自己屋子，仔细记录下凌舒明的脉案。

      　　别的不说，好生照料着总是没错。

      　　这厢楚誉一日下来也乏了，洗漱好了正要上床睡觉，“砰”地一声，一枚小石子砸烂了窗纸落进房内。

      　　他微微一愣，无可奈何的摇了摇头，只得把脱掉的衣服重新穿上，也不开门，拉开窗户翻身一跃在窗框上借力一踏登上了屋顶。

      　　一轮明月银辉遍撒，一人仰望，闻声回头，手里的折扇扇了两扇，还不待他开口，楚誉便没好气道，“学人风雅也要看准时候，此时夜半，寒气袭人，露华深重，你拿把扇子是要把寒气扇走吗？”

      　　“哼，木叶香的帐我还没跟你算……”此人正是莫郝连，他脸颊上一道殷红痕迹在他横眉倒竖的狰狞表情下更显凌厉。

      　　“自己笨就不要怪别人骗你。”楚誉不以为意，挨着他坐下，拿起他放在一侧的酒壶，灌了一口，“不错，好酒，够烈，比扇子驱寒。”

      　　莫郝连夺过酒，恨声道“我不是来给你酒喝的。”

      　　楚誉笑了，“是，你是来跟我算木叶香的帐的。”

      　　莫郝连张了张嘴，却没接话，自顾自喝了口酒。过了一会儿，他问道，“楚誉，现下我是该叫你楚誉还是萧霖？”

      　　“楚誉吧，在这颚尔湖，我就是楚誉。”

      　　“你回来干什么？”

      　　莫郝连的声音听起来有一些飘忽，楚誉侧过头望他，他一双眼睛直愣愣盯着前面，不知道在想什么。

      　　楚誉心中蓦地难受起来。

      　　他与莫郝连，是旧识。

      　　那一年，皇兄找人假扮他在京城做酒肉王爷，暗地里让他化名楚誉到边关历练。初生牛犊不怕虎，楚誉胆大，一人乔装打扮混到突厥境内摸地形，摸敌情。遇到乔装外出游玩的左贤王莫郝连。两人年纪相当，武功相当，打了几场架，喝了几场酒，变成了好朋友。不过莫郝连那时天真烂漫，被楚誉糊弄的团团转，带着他玩遍了都城，最后还被带上床。楚誉好处便宜占尽，两个月后溜之大吉。莫郝连这才清醒，着人查实，知道自己上了大当。后来，两军对垒，莫郝连是挑着楚誉应战，几年下来，莫郝连再也不是懵懂少年，直到最后楚誉回京，临走时告知了莫郝连自己真正身份。

      　　原以为再不会相见……

      　　过去的萧霖，不曾真心待人，不知情爱磨人。如今，他心头心尖放了一个人疼爱，更知道情深无依的不堪，于是，望着这个与自己有过情缘，自己骗过，耍过的人，心中竟渐渐升起了一股悔意。

      　　莫郝连是自始自终没有责问过他一句的。

      　　但他知道，莫郝连只怕从没有忘记过那些往事。

      　　“莫郝连，我楚誉，要跟你说句对不起。”

      　　莫郝连站了起来，没有回头。衣袂微动，楚誉只看得到他脊背挺的笔直。

      　　“如今，我有了爱人，莫郝连，你是值得深交的朋友。”

      　　一句话，看似有情，实则狠心。

      　　楚誉的意思是我的爱人，你不能动，而我们，只能是朋友。他知道莫郝连肯定早已经将凌舒明的底细摸清楚，他不能不提防。

      　　“哈哈，”莫郝连低低笑了一番，“对不起是你后悔了么？我也有些后悔呢！”

      　　是，后悔了，这楚誉，终究不是良人，到了如今，他竟然还不清楚自己为人。

      　　莫郝连浑身似乎卸去了重负，“你不是值得深交的朋友。”

      　　留下这一句，莫郝连扑入无边夜色之中，楚誉手边，只留一只酒壶。他拾起来还想喝一口，突然发现，这酒壶眼熟之极。

      　　借着月光一看，瓶口一圈小字──“且行且醉”。

      　　这是当初自己用过的旧物，原以为遗落不知何处，原来是被他拣去了。

      　　楚誉苦笑，“我真不是你值得深交的朋友。”

      　　“我是个混蛋，”他一口饮尽壶里的酒，“我却到今日才知道。害人害己，先害了你，害你多年来不得释怀，后来又害了舒明，害他伤心伤身，现在害了自己，情路艰难，不知何时是个头。”

      　　宿醉起身，楚誉便有些怏怏的。洗脸的时候，看见自己一双手，想了想，拿了东西覆上，略微调整，直到再看不出原来的摸样，这才取了佩剑，往校场去。

      　　士兵都在操练，几个将军早已带人出去巡视，只剩凌舒明一人。

      　　他走过去，行礼道，“末将来迟。”

      　　凌舒明道，“不妨，昨夜你当值，我竟然还劳烦你。”

      　　楚誉一听便明白了，这是自己来迟了，有人替自己扯谎。他看了看底下操练的士兵，问道，“大将军有没有兴趣练一练？”

      　　凌舒明一脸惊喜，“求之不得。”

      　　楚誉武功不凡，他正不知怎么开口讨教。

      　　“我与将军练几招，只比招式，不比内力。”楚誉抽出佩剑，不放心又嘱咐了一遍，“将军切忌不可妄动内力。”

      　　凌舒明欣然应允，夏松涛从他睁眼就说了无数遍这段时日不可动用内力。

      　　“那好，大将军承让了。”话落，楚誉身形已动。

      　　凌舒明提剑挡在身前，脚下错开一步，弯腰旋到楚誉身后。楚誉回身下劈，嘴里喝道，“突厥人无甚招式，以剑作刀，劈，砍，削……”他招式一变，又追着凌舒明演化出了砍，削的姿势。凌舒明一一避开，明白他这是在演示给自己看突厥的武功，便跟着他只躲不还手。他之前所立战功，均不过是内战耳，从不曾跟外族交战，楚誉的指点又实在又及时。他仔细看着，在心中一一想好对策。

      　　难为楚誉把寥寥三招劈，砍，削变幻出这许多招式一一演练，他怕凌舒明看不明白，又从头到尾演练了一番。

      　　凌舒明喊道，“多谢楚誉，我已得了。”

      　　说罢，他再不躲避，挥剑迎上，两人一来一往，如行云流水，一个出招一个拆招，十分默契。凌舒明浑身的筋骨都舒畅之极，脸庞带了潮红，眉梢眼角居然都染上了笑意。

      　　多久没见这清新自然的笑容？

      　　楚誉一下子呆在当地，凌舒明本来一剑上挑，以为他会避开，谁料那人像被人点了穴道一般动也不动，等他收势却还是来不及，堪堪从他左肩划过，所幸有盔甲在身，不曾受伤。

      　　“楚将军？”

      　　凌舒明满脸不解，又带着些气恼询问。

      　　楚誉只道凌舒明突然变了脸，却不知刚才发生了什么事，连忙问，“你怎么了？”，怎么刚才还在笑着，现在就又皱了眉头？

      　　凌舒明好笑，“我是问你怎么了，怎么突然停下，也不避开，我差点就伤了你。”

      　　楚誉这才觉得左肩一阵钝痛，虽然没有被剑锋划破皮肤，可那一击之力还是很重。

      　　“凌将军，我最近家中有事，难免恍惚，方才想起来一些事情，所以……”他怕凌舒明怀疑什么，所幸半真半假扯了个理由。

      　　“幸好不是在战场，刀剑无眼啊。”

      　　楚誉忙道，“是，将军教训的是。”

      　　凌舒明拍拍他肩膀道，“今日多谢你指点。走，我还有好多关于突厥的事情需要向你讨教呢！”

      　　楚誉比他高，此时被他揽着，脸颊还能感受到他红扑扑的脸庞上传来的阵阵热气，这么看着，低垂的眉眼，长长的睫毛，说不出的动人。

      　　28.

      　　约莫黄昏，楚誉一人独坐桌前。曲起的手指轻叩，微微皱起眉头显然心中正是天人交战。良久，他露出一个苦笑，将桌上一本经书仔细用丝帛裹起来放好，弹了弹衣摆，往夏松涛住处行去。

      　　凌舒明正在灯下研究楚誉给他的地形图，只见这一张三尺见方的皮革上，河，潭，草地，营寨，都城遍布，十分详尽，可见画图的人多么艰难辛苦才能做成。他慢慢看着，心里越来越是钦佩万分。

      　　难怪这楚誉在这边陲能有此成就！所谓知己知彼啊，强过两眼一摸瞎的乱打。

      　　“报！”一名小将捧着战报跪倒。

      　　凌舒明接过战报，摆手道，“下去。再探！”

      　　战报中罗列的是今日由突厥挑起的战事若干，都是些小打小闹，骚扰为主。不过，大约见凌舒明一直没有动静，于是他们的手段嚣张起来，折腾的劲也大了些。

      　　凌舒明冷笑，伸手在地图上虚化了一个圈，重重的点了一下。

      　　“末将楚誉求见大将军！”门外传来楚誉的声音，凌舒明闻言应道，“进来！”。

      　　楚誉便裹着一阵凉飕飕的夜风进门，手里一边提着一小坛酒，一边提着一只食盒。

      　　“问过厨房，将军还未吃晚饭，我便自作主张，来叨唠将军。”

      　　“哈哈，是我占你便宜，酒水饭食都不用我出，真是大大的便宜。”

      　　楚誉低着头也不看他，嘴角噙着浅浅的一抹笑，默默地从食盒里往外拿食物。凌舒明看了，竟觉得他要哭似地，他想着奇怪，凑近一点想看清楚，不了楚誉猛地抬头，咧嘴大笑着招呼他快快坐下，他摸了摸下巴，暗恼自己大概眼花。

      　　两人对坐，楚誉给他和自己面前的酒杯斟满酒，拿起匕首把烤鸭分割好。

      　　“突厥人战法凌乱，最喜突击，想必这几日，大将军为不曾间断的战报烦扰不堪吧？”

      　　凌舒明拿起酒杯，抿了一口酒道，“楚誉一口一个大将军，太生疏了，叫我凌远吧。”

      　　楚誉只笑不语，心里暗道，你又不叫凌远，况且我就喜欢叫你大将军。不知为何，他喜欢叫舒明大将军，大将军三个字出口，自己心里都有说不出的自豪。

      　　凌舒明接着说道，“突厥这几日的确骚扰不断，不过我想近日他们便会有大动作。”一抬眼，瞧见对面的楚誉一脸喜形于色，他的两颊就似火烧了一般，慌忙低头就着手里的酒杯，一仰头，喝了个底朝天。

      　　楚誉是高兴凌舒明的远见，他都忘了人家也是赫赫有名的当朝名将。但见凌舒明面如红霞，没头没脑的灌下美酒，来不及抓住心头一闪而过的念头，便也跟着饮下一杯。

      　　“下一步，他们必定强抢粮草。”

      　　“哦？楚誉如何得知？”

      　　“大将军，时日长了，你便可知突厥那一族人是认了死理的人。”

      　　楚誉一双眸子，水灵灵的忽闪，嵌在那张男子气概十足的脸上，怪异十足，凌舒明一句话不知不觉说出口，“楚誉，你这双眼睛竟像是别人的。”

      　　楚誉一惊，垂眸遮掩，暗做镇定，哑声问道“像谁？”

      　　久久只闻得一声叹息，凌舒明却不回答，只道，“虽说突厥人战术死板，但保不准有出人意料的一招，你与那莫郝连是旧识吧？”

      　　楚誉神情一肃，答道“确是，我与莫郝连相识相知，不过各为其主，早年战场上争锋相对，直到再打不出什么花样，才就丢开手不打了。”

      　　凌舒明笑道，“那楚誉后来去了何处？”

      　　楚誉道“回家丁忧。”他这话也不假，当年他与皇兄的乳母去世，他便有这个理由挂职离任。现在回来，更是说得过去。他想起一件事，便问道，“突厥的督军换了人，左贤王莫郝连走了，换来一个名叫穆萨德的人。我对他知之甚少，不过有一战可窥见一二。”

      　　说到这里，凌舒明正色道，“督军换人我也是早上才知，楚誉也不知着穆萨德是何人？”

      　　楚誉回答，“是不知。不过我却知道他是一个残虐之人。去年冬天，漠河一战……”

      　　两人静默了片刻，漠河一战的惨烈仅仅是听说就已觉得毛骨悚然。那穆萨德似有鬼神之力，且不说他如何得胜，只说得胜后他将帝国士兵统统屠杀殆尽，竟还宣称斩草需除根。

      　　此人不可留。

      　　楚誉和凌舒明心里都存下这个念头，凌舒明提起酒坛斟酒，一拎起来不料只剩下一点点，只刚够他们一人一杯，“酒不经喝。”

      　　楚誉笑道，“是不知不觉……”蓦地，他脸色微变，这一坛都喝完了？那么……他挑着眼角偷瞧凌舒明，见他果然有些晕晕乎乎，脸上的神色也多了些迷蒙。

      　　“咱们都光顾着喝酒说话，这会儿肚子饿了，来吃菜。”楚誉夹了一筷子菜到凌舒明碗里，还是不敢正眼看他。

      　　凌舒明接过菜，吃了一口到嘴里，只觉得晕眩更甚，手脚也渐渐无力。

      　　“！”地一声，饭碗自他手中落下跌到地上，粉碎。

      　　楚誉缓缓站起，双手垂在身侧，面无表情。

      　　凌舒明最终合上眼帘，喃喃说出一句话，再也没了声响。

      　　29.

      　　凌舒明喃喃说了一句什么话，楚誉没有听清楚。

      　　他慢慢走到洗脸架边，俯身在铜盆里掬了一捧水泼到脸上揉了揉，沿着脸庞边沿浮起的褶皱一撕，将盖在面上的假面撕了下来。双手一搓，把手上的伪装也去掉。铜盆中水中的倒影，依然是那个风华绝代的景王爷萧霖，艳丽无双的容貌惹的萧霖勃然大怒，一拳砸下去，水溅了一身，他索性连外袍一起脱去。

      　　“叩叩叩”窗棂上响起三响轻叩，“王爷，已布置妥当了。”

      　　萧霖嗯了一声算是回答，转身朝凌舒明走去。

      　　依稀仍是那日光景，舒明也是这般无力无助的伏在桌前。萧霖蹲在他身前，伸手轻轻拨开他脸侧几缕头发，露出一面光滑的侧脸。他凑过去挨着，摩挲一番，竟有眼泪顺着自己脸颊流下。他懵懵懂懂的抹了一把，放在舌尖一尝，苦涩难堪。

      　　“舒明，你若醒了，只怕更恨我了。不但我又骗你，还又……”

      　　他话头蓦地收住，紧闭双眼，克制一番重又睁开，眼底再无一丝犹豫。

      　　外头，早有夏松涛准备好的一顶软轿，萧霖抱着凌舒明出来，一头扎进轿内。

      　　夏松涛不敢迟疑，一举手，两名萧霖的贴身护卫便抬起轿子飞奔而去。

      　　一盏茶的功夫，就到了一处石洞之中，洞内温暖异常，飘着一股浓烈的草药味，中间一只大木桶，腾腾冒着热气。

      　　“王爷，请帮凌将军脱去衣物置于木桶药水中。”

      　　夏松涛说完，便转身背对着两人。他可清楚地很，什么该看什么不该看。

      　　萧霖托着凌舒明脖颈让他依在自己怀中，另一只手快速的解开他衣扣履带，等那人不着一缕的被他从衣物中剥出来，他亦目不斜视，心无旁骛的专心致志，小心翼翼的将人放到木桶中。

      　　夏松涛取出金针，在凌舒明头顶处出手如闪电连扎了十针方停，对萧霖说道“王爷，水冷即可，届时王爷便可按照经内所叙，替凌将军顺脉过功。我等便守在洞外，王爷运功完毕，轻唤一声我等就能听到。”

      　　萧霖点了点头，带夏松涛出去，他伸手轻轻抚摸凌舒明不由自主咬住的唇瓣。

      　　“舒明，是疼的厉害么？只此一遭，再不会疼了。往后，你依然是那个意气风发的少年将军。”

      　　凌舒明上任那天与莫郝连遭遇，而后忽然晕倒，并非没有原因。夏松涛诊脉，发觉他的经脉经过这段时日的将养，不过是看似好了。而他的功力，竟然在不知不觉中悄然流逝。导致他虚弱不堪，一旦妄自动用功力，身子便不堪重负承受不了。往后轻则功力尽失，重则废人一个。

      　　无论哪一个，萧霖都接受不了。

      　　他的舒明，怎么能变成一个废人？他怎么能看他的舒明豪情壮志最终变为空谈？

      　　于是，当夏松涛说出救治之法时，萧霖几乎想也不想就答应了。

      　　不过是他一身修为散尽么？

      　　即使没了武功，他萧霖也自负可以自保。况且，他怎么会愿意别人来做这件事？就算只是功力，他也不允许别人的功力传给凌舒明。舒明身体里的功力只能是他的。

      　　至于后面的事情，他也想好了，是绝对不会再让舒明吃亏。

      　　舒明虽说绝了情爱，不再爱他，可舒明却是自己心头心尖的一块肉，他舍不得舒明有一丁点不舒服，一丝丝疼痛。

      　　舒明清醒着，不管是楚誉还是萧霖，他都不会接受这片好意，于是只有再迷倒他一回。

      　　别的都不怕，迷倒舒明，萧霖是考虑了再考虑，但凡有其他办法，他都不敢再用这个方法。只是，天不从人愿，唯有此计。

      　　萧霖迷倒了一次凌舒明。

      　　楚誉又迷倒了一次凌舒明。

      　　他真是心烦不已，不知道将来要以何面目守在舒明身边。

      　　木桶中的水已不再有热气腾出，萧霖伸手一探，果然凉了。再看凌舒明，吓了一跳。只见凌舒明皮肤红的像要滴出血似地，额头肩膀豆大的汗珠滚滚落下。萧霖摸了一下，很是烫手。

      　　他一咬牙，将舒明从水桶中抱出来，用早已准备好的干布擦干他的身子，助他盘腿坐下。自己则在他身后，也除去周身衣服，运功一个小周天后，一双肉掌贴到凌舒明背后。

      　　他先引导着舒明体内残存的真气行走周身，然后帮他归到丹田，再将自己的真气一分一毫的送入。

      　　凌舒明浑身又冒出了热汗，皮肤似乎又更红了一些，人也似更加按耐不住，些些呻吟从唇齿间逸出。

      　　他想要动一动，可就像被人缚住了手脚动弹不得，全身上下只有一个感觉，涨的难受。

      　　与之截然相反的是他身后的萧霖。

      　　他虽然也像是被人从水里捞起来的，可是面色苍白，皮肤之下隐隐可见青筋爆出，手指尖都泛了青白，颤的厉害之极。

      　　最后一丝真力吐尽，萧霖身子往前一倾，趴在了凌舒明背上，他抖着手扳过凌舒明的头，在他唇瓣上印上一吻，灼烫的温度几乎融化了他就要结成冰的双唇。

      　　他还想作为，无奈身躯千斤重，只得伏在凌舒明身后重重喘息。

      　　30.

      　　本是刻不容缓的时候，偏偏萧霖连抬抬小指的气力也无。两人肌肤相亲，凌舒明滚烫的后背在他胸前简直变成了催命符，触眼所见都是殷红如血的皮肤，那人越来越厉害的战栗，越来越难耐的表情，还有即使在昏迷中依然经受不住血气翻腾而冲口泄出的断断续续的低吼。正要考虑是不是叫夏松涛进来，忽然眼前一阵晕眩，他人被掀倒在草垫上，凌舒明睁开了眼睛正伏在他身上，赤红的眼睛眨也不眨地盯着他。

      　　萧霖咽了口口水，这样的舒明太过陌生。像被野兽盯上的认知，使他不自觉微微挣动了一下，不料双腕早已被凌舒明死死按在身侧，铁箍一般。

      　　萧霖心慌了，“舒明？”他轻唤了一声，想借此确定些什么……

      　　那人似是听到，不过目光却由他脸上，缓缓移到了他微微滑动的喉结。萧霖缩了缩脖子，凌舒明一口咬了上去。

      　　真正的咬，直到血渗出来，凌舒明才伸出舌头去舔。

      　　萧霖苦笑，想着如果凌舒明一直这么咬下去也无济于事，还是要想办法让他动情。

      　　凌舒明的确不知该如何是好，他体内每条筋脉都被涨的满满的，难受之极，脑子里混沌不堪，，眼前迷迷蒙蒙看不清楚不知身在何处。然而背后滑腻冰凉的触感就如一汪清泉润泽旱裂的土地，让他不由自主的去靠拢。他不止后背，其他地方也想要更多，于是整个人都扑过去，那份凉意带着若有似无的暗香，很是熟悉，他努力睁开了眼睛，只看到如笼在水雾之中的一个人。眉目含俏又衔愁，他明明感觉到了，却还是看不清。

      　　只依稀觉得，那是个很美很美的人。

      　　那人说了一句话，他也听不清，注意力全被那上下滑动的小小喉结吸引，忍不住张嘴用牙齿去追逐，才一接触却点燃了他心中挥之不去的烦闷，他用力咬破了那一层细腻的皮肤，直到甜美的血液流到嘴里，才稍稍安抚了他那一颗躁动不已的心。

      　　而后像是突然开了窍，他知道了自己想要什么要做什么。

      　　他要把这人拆骨入腹，要侵占这一汪甘泉。

      　　一双手急切的在白玉似的肉体上游移，力道大的所过之处皆留下一处处红痕。

      　　萧霖此时气力回复了一些，见舒明还是不得章法，长臂一伸勾住他脖颈朝他嘴唇吻过去，不需要他多教，紧接着便是一个有一个侵略意味十足的吻袭来，弄的他这个始作俑者都应接不暇，迷乱的舌在他口中纠缠，搅的天翻地覆，任由湿滑的涎水沿着嘴角淌落。

      　　他分开腿抬腿环住舒明的腰，两人的热物抵在一处，二人呼吸都是一顿。萧霖深吸几口气，瞟了一眼懵懂却又渴望的凌舒明，扶住他的欲望往身后的穴口引去。

      　　这么硬……

      　　萧霖眼睛一闭，一狠心，身子往前一送……

      　　舒明的欲望便挤了一个头进去。

      　　“啊”一滴眼泪顺着眼角流下来，萧霖嘴里泛苦。

      　　原来竟是这么疼，他还做了些准备，也吃不住着撕裂的锐痛。那当时……舒明……

      　　“唔~”他替舒明委屈，也替自己委屈。

      　　这一遭在舒明眼里只怕是自取其辱。

      　　“啊”凌舒明也叫了一声，不是疼的，也不是舒服的，他从未尝过这种滋味，僵在那里不再动作。略微清醒的头脑只觉得有什么被他忽略了，他眯起眼睛想再看清楚身下的人。

      　　萧霖暗自心惊，也不顾得许多，忍着痛，缓缓推进。

      　　凌舒明彻底被他的动作掠去了心神，全部的感觉都集中在了身下那几寸之上。

      　　情爱一事，得了趣就不用别人再教了。

      　　萧霖自己动作着几个来回以后，凌舒明便按着他腿根大刀阔斧的自觉进出了。

      　　单纯的抽插，没什么技巧，萧霖在心里腹诽，好在凌舒明虽然急于发泄，却依然做的温柔。想是他性格使然。

      　　这么一想，萧霖心中又多了些怜惜，抬高了腰身去迎合他，嘴里也顺着他的节奏呻吟起来。

      　　沙哑低沉的嗓音，仿佛最烈的催情剂，凌舒明只觉得被牢牢箍住的下身又涨大了一圈，他揽住身下人的肩膀，把他箍在怀里，下身猛地顶入拔出，那欢愉便似灭顶的浪涛打来，两人都被卷入了情欲的深海沉沉浮浮。

      　　不知过了多久，也不知凌舒明泄了几次身。

      　　萧霖自浅眠中睁眼，移开凌舒明环抱着他的手臂，给两人穿好衣物，这才唤进夏松涛。

      　　“舒明至少会昏睡一天，你送他回去，按照书上的方法替他理脉。”

      　　夏松涛答道，“是，那王爷你？”

      　　“我自有影卫保护，你先去吧。”

      　　夏松涛大着胆子仔细看了看景王，确定没有不妥，这才躬身退下。而后进来一名影卫抱起凌舒明，萧霖拦下他，用斗篷盖住了凌舒明的头脸，“这一天你要小心看护。”

      　　等他们都走了，萧霖这才自己步出石洞，坐到备好的软轿之中。

      　　“回营。”

      　　轿子平稳的抬起，萧霖心头落下一块大石。不过眉宇间又浮上了许多闲愁。

      　　31.

      　　还未回去，萧霖便撑不住了，先是散尽功力，又历经一场情事，后处还受了伤，更添此时心神一松，就发起了高烧，终于倚在软轿一边昏睡过去。

      　　到了地方，暗卫见半天没有动静，喊了一声王爷，仍是没有反应。拉开轿帘一瞧，暗道不好！王爷的一张脸都烧成了红炭，而王爷身份此时又不能暴露，只好先将随身带着的药丸，拣几粒对症的先给他服下，然后遣人悄悄的去寻夏松涛。

      　　萧霖迷迷蒙蒙，知觉全无。

      　　仿佛身处汪洋之中，只不过原该冰冷的海水变得滚烫，他偏偏不能动，苦苦熬着，浑身疼痛难当。

      　　隐隐见着前方泛起一片薄雾，越来越浓，将他自己也笼罩其中。伸手那么一拨，触到一片冰凉沁心的肌肤。心中一悸，张口便叫“舒明”。雾气陡然散尽，果然是凌舒明。不过他还来不及欢喜，就被凌舒明当胸一剑刺懵了。

      　　“舒明你……”

      　　萧霖嘴里呕出一口血，戚戚然不明所以。

      　　凌舒明冷笑道，“我什么？你做了什么当我不知道吗？你辱我至深！”

      　　萧霖大声喊道“我不是要折辱你，我……”话未说完，凌舒明的剑又进了几分，直刺入胸，竟然穿透了！

      　　萧霖胸口蓦地冷了，“舒明……！”一声惨呼！

      　　“好了好了，缓过来了！”夏松涛捻了捻扎在萧霖虎口处的金针，汗如雨下，“快端药来！”

      　　萧霖被人扶起，一大碗黑汁苦药一股脑灌下，他努力睁开眼睛，虚茫的视线渐渐明朗，巡视一番，盯着夏松涛问道，“你怎么在此处？舒明如何了？”

      　　他气息甚弱，一句话说的声音微乎其微。

      　　旁人都没听清，夏松涛却猜也猜到了，忙回道，“王爷放心，凌将军已经安然无恙了，此刻正在安睡。王爷既已醒来，就无碍了，这药隔一个时辰便喝一次，外用的膏药我放在王爷枕下，我知王爷不放心，我这便回去照顾凌将军。”

      　　这人心思甚是活络，萧霖深深看了他一眼，点头允诺，“舒明面前不许多言。”

      　　夏松涛心里一惊，再抬头时，却见萧霖已经合了眼帘养神。

      　　这句话算是警告。

      　　王爷玲珑剔透，自己一点小心思藏也藏不住。罢了，如此就端看他二人造化。

      　　凌舒明身心舒泰，筋脉内的真气强劲浑厚，他在睡梦中真气自行流转，待到晌午十分，灵台清明，自行醒转过来。他没急着睁开眼睛，鼻端隐隐飘荡的是熟悉的中药味道，身下床褥的触感也熟悉，看来正在自己房中。

      　　略回想了一遍，他心中有了计较。

      　　咳嗽一声，自床上坐起。

      　　守在一旁的夏松涛见状，跪下道，“将军大喜。”

      　　凌舒明不露声色，嘴角一弯，笑着问道，“什么喜？”

      　　夏松涛回道，“将军病根祛除，功力又大增了。”

      　　凌舒明哈哈一笑，站起来，拍了拍夏松涛肩膀道，“确是大喜，夏大夫居功至伟。你且好好想想，我这病根如何祛除的，功力又是如何大增的。”

      　　他唤来小厮说要沐浴更衣，留下夏松涛一人跪在原地，也没让他起来。

      　　夏松涛苦笑不已，这下可好，王爷不让说，将军要他说，说还是不说？青石砖的地板硬的硌人，晌午的太阳在地上拉出一道人影，夏松涛背心的冷汗却是越积越多。

      　　凌舒明除了衣物，泡进浴桶。绞了帕子盖在脸上，后仰着头搁在桶沿。

      　　楚誉迷倒了他。

      　　他凌舒明活了这么大，不明不白的被迷倒两次。而后的事情，他并非完全没有印象。既然迷倒他是为了替他疗伤，有什么说不得的，岂不是欲盖弥彰？

      　　再者身体里充盈的这股内力，绝对不是他自己的内力。那么楚誉究竟是谁？

      　　都说春梦了无痕，那段绮丽风光果真只是春梦一场吗？

      　　为何身下辗转承欢的人有一张跟景王萧霖一模一样的脸？究竟是心中依然有萧霖挥之不去的身影还是说……

      　　还是说楚誉就是萧霖？凌舒明心口一突，烦躁不安，扯下帕子狠狠的擦洗身子，泄愤似的。

      　　那自己岂不是又跟萧霖莫名其妙的有了关系？

      　　凌舒明气结，手一松，帕子掉进水里，他对萧霖再也恨不起来，因为他清楚的记得那人是如何隐痛迎合他，自己又是如何孟浪不顾。

      　　他终是心软，却不记得当初自己是如何狼狈不堪了。

      　　泡到水冷人乏，凌舒明才起身。回了房，见夏松涛还在原地跪着，也没了刚清醒时的忿然，知道再问也是为难他。

      　　叹了一口气道，“起来吧。”

      　　问谁都不如直接去问始作俑者，“去请楚将军过来。”

      　　夏松涛才刚站起来的腿一软，门口一名小兵探头探脑。

      　　凌舒明问，“何事？”

      　　小兵回道，“突厥莫郝连在颚尔湖喊了一上午，要楚将军应战，楚将军刚带着兵马出去迎战了。”

      　　夏松涛眼前一黑，恨不得自己昏过去才好。

      　　凌舒明见他这样，已然明了，瞪了他一眼，问道，“楚将军带了多少人马？”

      　　小兵道，“回将军，楚将军带了他麾下400人。”

      　　“那莫郝连有多少人马？”

      　　“莫郝连也就带了400人。”

      　　凌舒明冷笑道，“你去楚誉那里等着，等他回来了，要他中帐来见我。”

      　　夏松涛低着头头也不敢抬，只在心中暗暗祈祷，景王啊景王，你可千万不能有事。

      　　32.

      　　两军对阵，莫郝连抽出腰间软鞭，一指楚誉道，“楚誉，我要与你再战一回。”

      　　楚誉是裹着狐裘，骑在马上，闻言微微一笑，道，“好，不过我身染微恙，不跟你拼内力，如何？”

      　　莫郝连眉毛一挑，摸了摸八字胡，问道，“你怎么了？”

      　　楚誉道，“不拼内力，你就赢不了我吗？”

      　　莫郝连也不气恼。他每每被楚誉气的要死，只因为他把他放在心上。如今往事既已释怀，自然不会为这挑衅烦恼。

      　　“我要走啦，来跟你打这一场。”

      　　“我知道。”楚誉抿唇，脱了狐裘，从一旁士兵手中拿过长剑画了一个圈，“你要回去安稳的做你的左贤王了。”

      　　话音刚落，楚誉便擎着剑横劈过去，莫郝连绕过去，怒道，“你怎地也不说一声？”

      　　楚誉只笑，反手又去挑他手腕，莫郝连用鞭柄挡了，只觉得楚誉这一挑，半点气力也无，他甩开鞭子缠住楚誉一只胳膊把他拖到跟前，低声喝问，“你到底怎么了？”

      　　他眼中关怀并非作伪，楚誉笑道，“我内力没了。以后打架打不过你了。”

      　　莫郝连大惊失色，一双眸子里都是诧异，“你是景王，谁敢伤你？”

      　　楚誉苦笑，“没人伤我。”

      　　莫郝连心思转的忽快，见他神态，已明白大半，幸灾乐祸回了一句，“活该。”

      　　当下撤力收鞭，左掌推出印在楚誉腰间，轻轻一送，将他送回了卫军之中，“罢了，我不欺负病猫。有缘再战吧。”

      　　楚誉哭笑不得，“不打了？你叫战叫了这么半天，我也起兵点将地赶来了，就这么回去了，大将军还不剥了我的皮？”

      　　莫郝连眼珠一转，“大将军？凌大将军？”他上上下下扫了楚誉一眼，露出一个暧昧不明的浅笑，一字一句道，“若凌将军剥了你的皮，那可真是消了我心头之恨。”

      　　他翻身上马，左手一挥，“撤军！”

      　　突厥士兵跟在他身后洋洋洒洒的撤了，楚誉目送他远行，心头微微有些惆怅。他知道，莫郝连这一去，怕是相见无期了。

      　　诶，如今他也是越来越伤风感月，多情多心了。

      　　“回营吧。”

      　　一干士兵也是摸不着头脑，听说不打战直接回去了，倒也高兴。

      　　“楚将军，大将军让你回来后去中帐见他。”

      　　楚誉闻言简直魂飞魄散，之前他还想着侥幸瞒过，这一句话传来，以他对舒明的了解，忽然意识到决计瞒不过。

      　　这可如何是好？

      　　可怜堂堂景王，为难的跟什么似地，脑子里千回百转了许多种说法，均一一否认。舒明定不会原谅他！

      　　“楚将军？”那小兵看楚誉半晌无语，小心翼翼的出言催促，“大将军还等着你呢！”

      　　楚誉深吸了一口气，无奈叹道，“那就走吧！”

      　　此时已近黄昏，帐外燃起了篝火，帐内也点了火炉，正在烤半只羊。凌舒明负手背对着帐口，正在研究挂在墙上的一幅羊皮地图。

      　　楚誉止住正要通报的人，在帐外静静看了凌舒明一会儿。

      　　身着戎装的舒明，俊逸不凡。挺拔的身姿后是那双看似应该拿笔写出文章锦绣却偏偏提剑握刀的手。他记得这双手舞剑时的挥洒自如，执剑的少年，剑眉星目，盈盈浅笑。

      　　再不敢往细了去想，楚誉咳嗽一声，进账拜倒，“末将楚誉参见大将军。”

      　　凌舒明没有回头，问道，“进来跪拜的可是楚誉楚将军？”

      　　楚誉摸不着这句问话的头脑，呐呐应道，“正是末将！”

      　　凌舒明依然没有回头，冷笑一声，喝道，“楚誉目无军纪，拖出去以军法鞭笞三十。”

      　　一声令下，帐外便来人拖楚誉出去。

      　　凌舒明随后跟着出来，楚誉看他面若芙蓉气色大好，心内稍感心安，可绳子绑上，他回过神来，不解的看着凌舒明。

      　　凌舒明别过眼。

      　　此时几个将军闻信赶来，围在一侧替楚誉求情。

      　　“大将军，楚将军所犯何事要领受军法？”

      　　“是啊，大将军，可有误会？”

      　　……

      　　凌舒明一概不理，对施行军法的士兵喝道，“还不动手？”

      　　夏松涛噗通一声跪下，叩首道，“凌大将军，万万不可。”

      　　不说楚誉是景王，单说他为凌舒明搞的内力全力，还有伤在身，也打不得。

      　　“请将军帐内借一步说话。”

      　　凌舒明冷哼一声，“方才我让你想清楚了说，你不说，现在说为时已晚。你要说也可以，你就在众人面前说说，这楚誉我为何打不得！”

      　　夏松涛急的冷汗直冒，哪一桩哪一件也不能放在台面上说啊，他只得硬着头皮问道，“敢问大将军因为什么事情要责打楚将军！”

      　　“哦？”凌舒明却不回答他，转眼看向楚誉问道，“楚将军，你说你是否目无军纪，我凌远该不该打你！”

      　　二人目光对上，凌舒明更加确定。

      　　这双眼睛，这双眼睛他怎么会认错？纵然有高明的手段易容，可这眼睛明明就是那人的。他之前还觉得奇怪，如今一想，原来如此。

      　　楚誉也知道自己瞒不过，左右舒明是要打他这一顿出气。

      　　他垂首道，“大将军，楚誉目无军纪，确实该打。”

      　　一边的几位将军听见他这么说，情知并不冤枉了，况且三十鞭的处罚并不重，也就缄口不言。

      　　凌舒明问道，“夏大夫，你还有什么好说的吗？”

      　　夏松涛看见楚誉递给他的颜色，也只得闭嘴，喃喃道，“下官逾矩了。”他也不站起来，就这么跪着，凌舒明只当没看见，扬手道，“行刑！”

      　　33.

      　　楚誉……不，应该称呼萧霖，这三十鞭冤枉还是不冤枉，打完了，再好好与你分说清楚。

      　　凌舒明背过身，不去看行刑士兵仰起的皮鞭。

      　　凝滞的空气被撕破，细鞭在空中舞出一道完美的弧线，“啪”地一声抽在楚誉身上。

      　　凌舒明眉毛一皱，听的那士兵木然严肃的喝出两个字，“一鞭！”。

      　　他心头一震，两手握拳，手心里沁出了一些汗水。

      　　只三十鞭，萧霖不至于抵挡不住。

      　　他虽能确定是萧霖传了功力给他，但委实不知萧霖是将全部功力传给了他。这顿鞭子只为出一口心中恶气，只为萧霖胆大妄为，两次用迷药迷昏他为所欲为。

      　　想到这次被他迷晕，又有了肌肤之亲，凌舒明认定他是借此机会乱来，委身与他示弱一番。

      　　他不知他真真冤枉了萧霖，那场欢爱势在必行，并非萧霖要占这个便宜。

      　　“两鞭！”

      　　行刑士兵做惯这事，有条不紊的一鞭一鞭抽过去。不是疾风厉雨一般“啪啪啪”抽完，而是一鞭跟一鞭之间停顿一下，等上一鞭的痛楚结束才开始下一鞭。

      　　萧霖哪里挨过鞭子，鞭子一沾身他就后悔了，后悔刚才逞强，还不如直接招了自己就是景王。他明白舒明为何非要打他，想必如果重来一次，他还是会逞强，让舒明泄愤。

      　　他前身的鞭伤纵横交错，火辣辣的疼的他呲牙裂嘴。那士兵抽完第十五鞭，转到他身后去。

      　　“啪”疾风在脑后响起，背上挨了一鞭。

      　　“十六鞭！”

      　　萧霖恨的牙痒痒，心说这顿鞭子记下了，等本王恢复身份，你这小小兵士也不用本王刻意为之，就够你喝一壶了。

      　　行刑的士兵自然听不到他的腹诽，尽忠职守的完成任务。

      　　“十七鞭……十八鞭……十九鞭……二十九鞭……三十鞭！”

      　　“呼！”萧霖终于松开了咬紧下唇的牙齿，晕眩袭来，他脚软的几乎站不住。

      　　凌舒明掌心都被指甲掐出了血印，仿佛受刑的是他一般，心中说不出的恨。恨萧霖，恨自己，恨自己狠下心来打他一顿，这顿鞭子却好像打在自己身上似地。

      　　萧霖对他的伤害，仿佛在这场鞭刑中消失贻尽，剩下的，只有萧霖的隐忍呵护。

      　　是真是假，他凌舒明分的出来。

      　　何况，决议断情断爱的凌舒明就是着了这个狡猾的景王的道，他已是他的人了。想到这里，凌舒明脸颊发烫，一口气更吞不下去。

      　　他缓缓转身，在看到萧霖身上的鞭伤时，眼睛微眯，视线一寸一寸审视过去，最后停在萧霖脸上。

      　　还是楚誉的脸，他肯定萧霖并非冒名顶替，那些真心传授的武艺战术不能作伪。

      　　他露出一个意味不明的笑容，萧霖硬是忘记了火烧火燎的疼痛看的呆了，他何尝见过凌舒明这样子狡黠的笑容？

      　　待到凌舒明走到他面前，他傻傻的也扯出一丝笑容想迎合他，凌舒明嘴巴一张，惊道“咦？脸上的鞭伤怎么不见血？”

      　　其实脸上根本没鞭伤。

      　　围在一边的武将们一听，警觉事有蹊跷，在他们围拢之前，凌舒明以迅雷不及掩耳的速度，沿着萧霖脸庞边缘一扣一扯，就把一张人皮面具直接掀了下来。

      　　原来萧霖被打的一头冷汗，汗水早已把面具边沿泡的浮起一点，被眼尖的凌舒明看到，登时心念一转决定撕破他的伪装。

      　　面具下芙蓉玉面，长眉星眸，若不是苍白的嘴唇，简直就是浓墨重彩的艳丽无双。

      　　“啊！”

      　　几个将军齐齐惊叹，夏松涛也惊的目瞪口呆，下一刻又恨不得自己不在场才好！

      　　“咦？”凌舒明也故作惊叹，“这是……？”

      　　“楚将军呢？怎么变成了个女人？”有人发出疑问。难怪这些将军，常年驻守边关，不曾进京述职，怎么会认得景王？把景王当做女人也情有可原，一是不认识，二是景王爷的确一张仿若画中仙的招摇面孔，此时又受伤，更添弱柳之态，引人垂怜。

      　　萧霖终于回过神来，眼睛扫过去，咬牙切齿道，“大胆，你说谁是女人？”

      　　大家都是一副明知故问的表情看着他。

      　　可怜景王被绑在刑柱上，上半身伤痕累累，凌舒明也不欲再戏弄他，那些伤口还潺潺往外流着血。

      　　“哎呀，末将知罪，不知景王爷亲来督军，请景王爷恕罪！”

      　　他做恍然大悟状，“来人，快把景王爷解下来！”

      　　没人动，大家都有些晃不过神来，这个女人是景王爷？那么说这是个男人？大家都看着凌舒明，凌舒明咳嗽一声，“却是景王爷无疑。真是天大的误会！”

      　　这才有机灵的小兵，连忙解下景王。

      　　景王给凌舒明气的哭笑不得，凌舒明上前掺着他，耳语道“我是真不知景王爷大驾来此。”萧霖哼了一声，心头有些窃喜，这……这舒明跟他打趣？刚想回一口，不料体内忽然翻江倒海，他再站不稳，双膝一软，往下直跪。

      　　凌舒明托住他胳膊，让他靠在自己身上，口中急道，“夏松涛，快来！”

      　　景王爷跟凌大将军还有夏医官都进了中帐，呆立的众人这才消化了“刚才被打的楚誉楚将军是艳丽无双的景王爷，是个男人”这一事实，因为大家这么多双眼睛都看清楚了，那景王站起来比凌大将军还高呢，怎么会有这么高的女子？再想到的确京都有一位“艳名远播”的景王爷，终于确认了。

      　　34.

      　　“……王爷现在内力全无，以后也再不能练功习武……”

      　　夏松涛老老实实跪在地上，一五一十将前因后果说出来，“大将军你脉象之奇特，唯有寄望于《烁华经》里面有记载如何医治。所幸经书到手，确有其方，王爷待大将军情深意重，容下官说句逾矩的话，王爷之前若有错处，如今也是真心悔改，大将军何不退一步海阔天空？”

      　　他不是没有资格说这些话，毕竟凌舒明一直由他医治，两人之间如何缠夹不清也是一清二楚。虽说他们二人前缘还不甚明了，但他知道景王爷把这人捧在手心里心尖上是没错的。何况，他们之间还曾有过一个……孩儿。

      　　凌舒明坐在床沿，看着床上熟睡的萧霖，有些恍然，还有些恻然。

      　　如今算是掉了个个儿，躺在床上的变成那人。艳丽的面容，美好的不像真人，还记得那夜他自林中扑出，微醺的景王仗着酒醉在他颈畔摩挲，温暖的肌肤，如梦似幻的人，凌舒明记得，那一刻确是心动了。后来，一头扎进去，且不说利用玩弄和真心终究占了几分，可他是甘之如饴的。

      　　再后来……他收回目光。

      　　桌上灯花炸了一响。

      　　那件事跟后来的事比起来，似乎微不足道。而现在，他为自己搞的狼狈不堪，再想起那事儿来，心思早不复从前，更多的是不甘吧。

      　　既有真心真意，为何不早点捧出来？

      　　他还是有些别扭，不想轻易说出原谅的话。

      　　凌舒明气恼的狠狠瞪着床上万事不知的人，一巴掌重重的拍在他脸上，萧霖半边脸登时红了，嘴里惊叫“舒明！”

      　　凌舒明以为他醒了，板了脸站起来，却不料那人只是哼了一声，又睡过去。

      　　“他要睡多久？”凌舒明无奈问道。

      　　“下官给王爷下了安神的药物，明日方可醒来。王爷劳神过多，又未曾好好休息……”

      　　凌舒明点点头，“嗯，我知道了。那个……”他想起一事想要问问夏松涛，踟蹰半晌，“那个……”

      　　“大将军若有疑问，《烁华经》在此，大将军想知道什么，这上面都有详述。”夏松涛抢着答道，拿出《烁华经》双手奉上，“《烁华经》是皇上亲赐，王爷求来的。”

      　　凌舒明翻开经书，在夏松涛指点下找到那页。

      　　他一字一字看的仔细，眉头渐渐皱起，再抬眼时，分明眼眶中有一层水光浮现。

      　　“……需归引其真气以克气血沸腾，施为者筋脉俱损，功力散尽，不可习武……”

      　　“夏大夫，我功力若沙漏一般流逝，究竟为何，你可知道？”他微闭了眼，哑声问道。

      　　夏松涛答道，“下官以为，与那樱玉有关，《烁华经》也有记载，不过语焉不详。”

      　　“那……”凌舒明又看了眼萧霖，“那日后还会有功力渐散的情况吗？”若他功力再散，那人定会很不甘心罢，况且，现在他一人有照顾他的责任，他这王爷其实当的辛苦，朝中上下有多少人恨他恨的牙痒痒。

      　　夏松涛答，“大将军放心，《烁华经》所着之法，一劳永逸。”

      　　凌舒明叹了口气道，“夜深了，你且去吧。”

      　　床上的人嘴里呢呢喃喃，说个不停。凌舒明凑近了听，也听不清楚。他脸色苍白，嘴唇也干裂，所幸没有发烧，可见王爷还是养尊处优，身子骨底子不错。凌舒明拿了棉布沾水，替他濡湿嘴唇，触眼见到他身上缠着的纱布有些地方沁出了血渍，心里微微后悔，后悔自己不该一时冲动打他一顿。

      　　堂堂王爷，不争不辨，生受下来，这份情，颇重。

      　　那时他身陷囹圄，景王几次三番放下颜面，或明或暗的维护搭救，现在想来，倒是自己矫情。可就算如此，景王还是不远千里，来到北漠，若不是他，也许自己就死在这荒凉之地。那些日子的悉心照顾，不怨不悔，景王小心翼翼的神态，他现在还想的起来。原以为自己混不在意的，却早就深深刻在心里。

      　　尘埃落定，景王却不回京都做他的逍遥王爷，反而跟着自己驻守颚尔湖。若不是自己病发，他绝对相信景王会牢牢守住秘密不在他面前暴露身份。

      　　然后还是他……还是他倾尽全力的救了自己。

      　　若不是心存了一份愧疚，景王怎么会默认挨一顿鞭子？是想自己的怒火少一分便是一分罢？

      　　凌舒明越想越不是滋味。

      　　他心本就极软，何况他不是对萧霖无情，懊悔潮水般袭来，他早不记得自己曾受的屈辱，只一门心思的怜惜萧霖。

      　　他突然想到疗伤时，萧霖雌伏身下承欢的事情，他是知道那种痛楚的，忽然觉得揪心起来。

      　　不知道萧霖那里是不是伤到……

      　　越想越有可能，凌舒明掀开被子，伸手除去萧霖小衣。

      　　他还是有点犹豫，瞧了萧霖一眼，见他双目紧闭，依然沉睡，心一横轻轻分开了萧霖触手滑腻的两条大腿。

      　　眼前的景象，只能用可怜兮兮来形容。

      　　萧霖显然没有让人给他好好处理过，那处肿的厉害，凌舒明光是看着都觉得疼。他细细看了看，并没有撕裂伤。

      　　还好还好……

      　　他起身对好热水，替他清洗干净，然后拿起了夏松涛留下的活血化瘀的药膏。

      　　这药膏其实并不对症，不过凌舒明想活血化瘀就对了，而且有药总比没药好。

      　　外面好涂，这里面……

      　　凌舒明有些尴尬，身下也有些发热。

      　　他是君子，不会趁人之危，很快醒过神来，一心一意的涂药。

      　　里里外外都涂好了，再给萧霖穿上小衣，盖好被子。

      　　“舒明，你待我真好……”

      　　“闭嘴。”凌舒明一鼻子汗，没好气回道，蓦地一愣，活血化瘀膏自他手心滚落，他瞪大了眼睛不知所措的看着不知何时悠悠醒转的萧霖。

      　　“你什么……什么时候醒的？”凌舒明自认自己做的光明正大，不自然的移开目光故作正经问道。

      　　“在你把手指伸进去的时候……”萧霖压下喜不胜收的表情，装可怜的撇撇嘴，“舒明……”他期期艾艾的问道，“你这可是原谅我了？”

      　　打蛇上棍的景王爷，怎么会不抓住这求之不得的机会？

      　　凌舒明心头一震，不知如何回答。

      　　萧霖慢慢伸指去碰他衣袖，将他袖子抓在手里，又问了一遍，“舒明，你这可是原谅我了？”

      　　凌舒明叹了一口气，正要回答，忽然房外奔来一个小兵，大呼道，“大将军，不好了，突厥夜袭，是穆萨德领兵！”

      　　凌舒明神色一肃，马上吩咐道，“牵我马到中帐！”

      　　他转头看了萧霖一眼，萧霖笑道，“我在此处等大将军凯旋归来。”

      　　这个笑容看的凌舒明眼睛发涩，他偏首道，“等我回来再说。”

      　　再说什么？萧霖自然知道，笑的更开心，最后嘱咐了一句，“切忌不可妄追突厥穷寇！”

      　　凌舒明嗯了一声，推门出去。

      　　35.

      　　安神药再也不能让欣喜若狂的景王爷入睡，没脸没皮完全不知羞耻的傻笑着回味凌舒明替他抹药的动作。

      　　那么小心翼翼，还有那皱起的眉头，心疼的不轻啊。

      　　舒明定是原谅我了，他这么想，嘴又不自觉地咧开。

      　　守得云开见月明，是这个意思吧？

      　　“你在笑什么？”

      　　萧霖吓了一跳，不知什么时候房内站了一个人，身材比他还高大，一袭黑色锦袍，刀削斧凿的硬朗五官，面无表情冷冷发问。

      　　“穆萨德？”

      　　萧霖猜到他身份，暗道不好。

      　　穆萨德斜睨了他一眼，指尖一弹，隔空点穴制住萧霖，鬼魅似的身形一晃，将他夹在腋下。

      　　“你功力尽失原来是真的。”

      　　没有武功傍身，受人挟持的滋味真不好受。

      　　萧霖给他夹着，口不能言，身不能动，只能眼睁睁看自己离驻地越来越远。

      　　舒明回转，不知会急成什么样子，这么一想又觉得心里甜滋滋的。

      　　舒明会为我着急呢！

      　　糟糕，他先是打了我，然后又中计被人掳走我，会不会有人趁机找他麻烦？皇兄那里倒不必担心，定不会为难舒明，只怕军中有些不长眼的乱来。

      　　他自己的安慰倒不顾了，一心替凌舒明患得患失。

      　　“鸣金收兵！”突厥兵雷声大雨点小，虚张声势的来了，打了没一会儿，竟然分部撤走。

      　　穷寇莫追，凌舒明还记得萧霖的叮嘱，手势打出，命令收兵。

      　　他想起萧霖说这话时，笑靥如花，眸子里的关切溢于言表，嘴角不由得勾出一个孤独，浅浅笑了。

      　　“摩萨德领兵难道只是夜袭挑衅不成？”一旁的仇副将疑惑道。

      　　一语惊醒梦中人，凌舒明忽然神色突变，这分明就是调虎离山之计！口中喝道，“不好！”，缰绳一紧，幻影如离弦之箭，带着凌舒明往营地赶去，一干将士也神色大乱。

      　　昨日刚有一批粮草送到，突厥人的目标难道是军中粮草？

      　　凌舒明快马加鞭率先回营，大军紧随其后。

      　　粮营无事！凌舒明一一盘查，看守粮草的将士均无异常情况上报。

      　　他松了一口气，对随后而至的众将士吩咐道，“不可掉以轻心，这几日突厥还会再犯，粮草重地多派人手，日日严查。”

      　　“大将军！”

      　　凌舒明正要点名负责将士，夏松涛扑到他脚下，颤声喊道，“大将军！王爷不见了。”

      　　一盆冷水兜头淋下，瞬间凌舒明只觉得浑身寒冷似铁，他身形微晃，厉声问道“你说什么？”

      　　“将军迎战，我怕王爷无人照料，赶过去就不见了王爷踪影。前前后后寻遍，都不见人。”夏松涛仓惶答道。

      　　萧霖不见了？

      　　摩萨德……夜袭……原来景王爷才是突厥人的目标……他真是太糊涂了，怎么能单独留萧霖一人在此。萧霖，萧霖他是卫国景王爷，皇上唯一的胞弟啊，身份显赫。何况他如今又功力全失，一点自保能力都没有！

      　　他蓦然想到一点，景王身份不过刚刚暴露……便有人传信出去……

      　　凌舒明凌厉的视线一一扫过众人，恨声道，“昨日误鞭景王爷时，在场的全部留下。仇副将，交由你，给我把那内奸揪出来。”

      　　夏松涛心头一震，眼光若有似无的扫过面前众人，在与其中一人对上时，眼底浮现了一丝疑惑无措。

      　　掀开的被子余温已散，床褥上犹有一些斑驳的药渍血渍。凌舒明心如刀绞，抓着被角的手指关节泛白。

      　　“我在此处等大将军凯旋归来。”那人余音犹存，人却消失无踪。

      　　怎么就放他一人在次，怎么就忘记他若遇强敌再也无力自保？怎么就忘记他身为卫国景王才狼环伺，何况在这荒漠边陲，简直就是个大大的目标惹人垂涎。

      　　凌舒明后悔的无以复加，牙关咬的死紧，生怕一松开便会止不住想要怒吼的欲望。

      　　如今，萧霖功力尽失，抓他走的人会怎么对他？

      　　凌舒明不敢细想，他愤然起身，涨红了眼眶就要往外冲。

      　　夏松涛拦住他问道，“大将军，你要去哪儿？”

      　　“摩萨德抓了景王爷，现下片刻也不容耽误，我要去救他。”凌舒明哑着嗓子道。

      　　夏松涛不松手，极力劝道，“王爷身份显赫，摩萨德必有所求，不会动他，请大将军从长计议啊。”

      　　凌舒明哪里等得，从长计议……他只想到萧霖会面对的状况就坐立难安。

      　　“来人！”他朝门外高喝，“着高将军骑兵点将，一万人帐前集合！”

      　　夏松涛知道再劝无意，请命道，“将军许我随行！”

      　　万一景王爷伤着了，他也好就地尽快医治。如果王爷不幸，他也只好自裁谢罪。他心中隐隐不安，直觉这次景王爷被擒与那人有关。

      　　凌舒明点头道，“正是，你就随我去，准备好了速来。”

      　　夏松涛领命，奔回房去拿药箱。他暂且把心中激愤压下，当务之急是把景王爷救出来。

      　　房内，一灯如豆，一人闲暇无事，正坐在桌边等他。

      　　夏松涛疑道，“你怎么在这里？”嘴里说着，手脚却不歇，将金针丹丸一一放入药箱，又仔细检查。

      　　那人也不回他，没头没脑的说了一句“你不必担心。”

      　　夏松涛反问道“我担心什么？”

      　　那人拦住他，不由分手的按住他肩膀道“国师抓走景王不会伤他性命。”

      　　夏松涛一滞，黯然道，“果然是你。”他背起药箱冷笑，“我还会再信你么？”

      　　“信不信随你，说不说是我的事。”那人说完松开钳制夏松涛的手。

      　　夏松涛不想跟他纠缠，抬脚便走，那人声音从身后幽幽传来，“事情说开，这里你就再也呆不下去了，我可以带你走。”

      　　夏松涛脚下一顿，头也不回，嗤笑道，“我不是敢做不敢当的孬货。”

      　　他急匆匆离去，那如豆的烛火也跟着跳了两跳，熄灭了。黑暗中，有人叹息。

      　　36.

      　　萧霖一路都在担心舒明如何应对之事，一颗心七上八下，不曾注意自己被带往何处。直到被扔到地上，撞疼了肩膀，才仔细打量起周围。

      　　一间牢房，房中央一盆炭火烧的红旺旺。墙壁上各色刑具一应俱全，萧霖看的肉痛，啐了一口，道，“摩萨德，你这是何意？”

      　　摩萨德端坐红木椅，目光如炬，细细打量萧霖。

      　　此人唇红齿白，生的容貌女儿一般艳丽，却偏偏一幅吊儿郎当的神态。身处劣势，不惊不乱，不怒不惧，城府颇深。

      　　萧霖迎着他的目光，默默不语。

      　　不知他打的什么主意，抓我来此有是何居心。

      　　且以不变应万变罢。他手脚一摊，所幸靠墙坐着。可恶，身上的鞭伤火辣辣地痛，他觉得背后有几处又裂开了。

      　　“啪、啪”摩萨德两掌轻拍，一名侍从上前，递给萧霖一枚丹药。

      　　萧霖看了他一眼，拿起丹药丢进口中。

      　　摩萨德目光漏出些赞许之态，缓缓道，“景王爷好胆识。”

      　　萧霖嗤了一声，并不回话。

      　　若是畏缩推拒，有失了身份。只是……他心中蓦然难受起来，若是毒药，只怕再难见舒明一面。

      　　“不是毒药。”摩萨德仿佛知道他心中所想，出言解释，“此药可助你熬刑不至昏溃，事后也可阻你毒血攻心。”

      　　萧霖大喜，面上不露声色，斜睨了他一眼问道，“你抓我来此，又说要刑囚我，所为何事？”

      　　摩萨德看也不看他，冷声道，“我高兴。”

      　　萧霖一哽，一口气几乎上不来，“你高兴？”他堂堂大卫国景王爷，居然因为别人一句“我高兴”就被挟持刑囚，传出去，他萧霖脸面何存？

      　　摩萨德使了个颜色，就有两名大汉上前，将萧霖结结实实的捆在了刑架上。

      　　萧霖狠的一口银牙都要咬碎，憋红了脸，一声不吭，恶狠狠的盯着摩萨德。

      　　摩萨德缓缓道，“骗身骗心，无异于伤口撒盐，景王爷可曾尝过这般滋味？”

      　　萧霖愣住，有些明白又有些不明白摩萨德说这话的意思。摩萨德微微点头，那两名大汉便用刀划开萧霖上身缠绕的纱布，露出伤痕累累的皮肤。鞭伤的伤口有些结痂的地方，扯下纱布时被扯落了，伤口又开始流血。两名大汉提来一桶温水，各执一勺，轮流给萧霖浇水。水泼到身上，瞬时之间，剧痛袭来，疼的萧霖牙齿打颤，却原来这一桶是加了盐化在里面的盐水。他浑身止不住的轻颤，把痛呼都抑在喉头，不愿在摩萨德眼前示弱。

      　　一双眸子泛起了些水雾，被炭火照的亮晶晶。

      　　一桶水泼完，萧霖已是面色惨白，气喘吁吁。

      　　只听摩萨德又道，“撕心裂肺却依然牵肠挂肚，思念不绝疼痛不休。”

      　　萧霖目光一凝，有一老者在他面前摊开一副锦帛，锦帛上两排金针寒光闪闪。老者捻起一枚，不疾不徐插入萧霖肚脐下方，继而又捻起一枚插入萧霖左肋之下。等到锦帛上的金针全都插完，萧霖满头大汗似下雨一般，气也喘不匀，眼光迷离，显是痛很了，却依然咬紧下唇，一声不吭。

      　　摩萨德虽是敬佩他铁骨铮铮，却依然一扬手，示意老者继续。

      　　原来这金针所入之穴，都是人体剧痛的地方，牵筋动脉，比皮肉之苦痛之更深。老者将所有金针都细细的一一捻过，每一针都深入几分，萧霖终于耐不住，“啊”地一声叫出来，短促惨烈。

      　　摩萨德耳朵一动，却再也听不见半点叫声，只有沉重的喘息加剧。

      　　“心念成灰，隐隐作痛。”他摸摸袖口站起身来，走到萧霖身边，执起他左手。

      　　手指莹润修长，指端的指甲红润精致。

      　　“萧霖，今日你所受之苦，是我替左贤王还你的。”一柄精致的手钳夹住萧霖指甲，摩萨德猛然使劲，将他一枚指甲生生钳下来，指尖顿时血流如注。

      　　十指连心，萧霖即使想忍住，却也忍不住，一滴清泪夺眶而出。

      　　摩萨德抹掉那滴眼泪恨道，“你欠左贤王的何止这一滴泪，不过……”他不屑的笑了笑，冷道“就算还清了罢。”

      　　原来是为莫郝连，也罢，并不冤枉。萧霖仰头忍痛道，“我对他不住……”半晌深吸了一口气道，“可那是……我与莫郝连……之间的事情，你……你是他的谁？替他出气，他允了你么？只怕……”

      　　“只怕什么？”摩萨德打断他，“我的人自然由我替他出这口恶气。”他看过萧霖伤势，拔下他肩头一枚金针，疼的萧霖一颤，“我敬你还算一条硬汉，否则就算你是卫国皇帝，十个我也杀了。”

      　　萧霖呀呲欲裂，喝道，“大胆！”

      　　摩萨德看了看他，冷哼了一声，转身便走。那老者立刻上前，将萧霖身上的金针一一取下，又是一番剧痛不说，萧霖简直恨得想把摩萨德碎尸万段！

      　　他是与莫郝连有一番旧事纠缠，可那里容得下别人置喙，何况还被人抓来教训？

      　　他气得头昏，偏偏又昏不过去。

      　　有人来替他的伤口裹药，然后带着他去隔壁房间。两名大汉像两尊门神一般站在门口。萧霖自知跑不出去，就躺在床上睡觉。因为身上疼的厉害，便想着与舒明之间的开心事止痛，无奈开心的事就那么一点点，想着想着，又心疼起舒明的委屈来，心中时不时抽痛，竟然压过了皮肉疼痛，景王爷萧霖此时方知，世上最痛莫过于心痛。

      　　37.

      　　“左贤王！”门外两名大汉忽然出声，牢门缓缓开启，莫郝连踏着步子走进来，瞧见躺在床上的萧霖，啧啧两声。

      　　“景王爷姿容不减当年啊！”

      　　萧霖悻悻地坐起来。

      　　他恨死自己这张脸，明里暗里也不知吃了多少亏，听了多少调笑。

      　　侍从搬了椅子进来，莫郝连坐在他面前，饶有兴致的打量他，“摩萨德竟然想出这个法子整治你，哎，我说，”他用脚尖踢了踢萧霖，“这个不是我的注意。”

      　　萧霖瞥了一眼他身后的侍卫，双臂抱在胸前往后一靠，懒懒说道，“摩萨德说，他的人自然由他出这口恶气。”

      　　莫郝连嗤了一声，“我才不上你的当。汉人太狡猾。你想知道摩萨德跟我什么关系，我偏不说。”

      　　萧霖笑道，“还用你说？我脑袋又不是摆设。”

      　　莫郝连不接他话茬，摸了摸八字胡道，“我放你走，你别告诉你皇兄。”

      　　萧霖道，“如今才想起来，是不是太晚了？抓我的时候怎么不想想我是卫国的景王爷？”

      　　莫郝连撇嘴道，“又不是我抓你。”

      　　萧霖问道，“摩萨德怎么知道我是景王？”

      　　断不会是莫郝连说的，那么必定有奸细在军中，萧霖想套莫郝连的话。

      　　“你还要打我主意，我就那么笨，回回上你的当？”他眼珠一转，莫郝连已明白了，高兴的是萧霖相信他不是他说的，气恼的是这厮又要诈自己。“我们是敌人，有自己的立场，我不会说的。”

      　　萧霖讪笑，“你是变聪明了。”他站起来，冲莫郝连道，“走吧，你不是要放我走吗？我不跟我皇兄说。”

      　　他头发凌乱，上身有伤，裹在身上的纱布渗出斑斑血迹，虽略有些狼狈，却依然有一股王者姿态，气度从容。

      　　莫郝连愣了愣，想起楚誉，心道无论这人如何改变，这份王者之风都不会磨灭吧。

      　　忽然有点不甘心，他嘴角一勾，喊道，“楚誉！”

      　　萧霖回头，莫郝连侧面都浸在月辉之中，低垂着眉眼，他恍惚觉得看到了那日同样的月色中，羞涩的少年忐忑不安的唤他名字---“楚誉”，他心中一动，柔声问道，“怎么？”

      　　莫郝连挑起眉毛，哀道，“你还记得么？你对我说过，你最爱我少年风流，无论将来遇见什么人，心中都只会觉得我最好。”

      　　萧霖头皮发麻，他什么时候说过这话！莫郝连怎么忽地又黏糊起来？正要开口反驳，不料看见莫郝连眼底闪动着狡黠的光芒，两人眼神一交汇，顿时心知肚明。

      　　莫郝连背后的侍卫盯着脚尖，萧霖在心里苦笑，他早就认出跟着莫郝连的侍卫是凌舒明假扮，看来莫郝连是存心要作弄他了。

      　　“是我错了，我那时骗你，花言巧语糊弄你。”

      　　莫郝连精神一振，还待要开口，萧霖抢在他前面说道，“我好好补偿你，我答应你三件事，只要不让我做无情无义无信之人，我都可以帮你做到。”

      　　莫郝连满意的点点头，不过却依然不肯轻易放过这次戏弄萧霖的机会，又问了一句，“咱们一起开心的日子，你不会忘记吧？”

      　　他本意想在萧霖的心上人面前逼得他窘迫，不料萧霖却陡然严肃了神色，看着他的眼睛说道，“咱们的事情一桩也不会忘记。原来是我不懂，可如今我却知道情之可贵，你我无缘，但你莫郝连曾经的一份真心，我绝不会再去践踏。我们的回忆我会好好收着，时刻感激你。”

      　　一时间，三人皆静默不语。

      　　莫郝连微微一笑，先开口道，“我替摩萨德给你赔罪，咱们这就走吧。不然今晚非又打起来不可。”

      　　到了外面，莫郝连指着一条小路道，“就从这里走吧，让我这位侍卫送你回去。绕过前面对阵的大军。”他眨眨眼睛，八字胡一翘一翘地说道，“我只准备了一匹马，你们就共乘一匹吧！”

      　　那侍卫已在马上，萧霖抱拳施礼，笑道“谢谢左贤王！”

      　　接着翻身上马，由那侍卫手中接过缰绳，口中轻喝，“驾！”

      　　马儿便疾驰而去，一头扎进茫茫夜色之中。

      　　莫郝连目送他们离开，一转身撞进一堵肉墙里，他摸摸鼻子，没好气道，“不声不吭的站在人身后，鼻子都撞疼了。”

      　　那人后退了一步，深邃的眼睛静静凝视着莫郝连，清冷的声音缓缓问道，“你们一起开心的日子你也决意永不相忘了？”

      　　莫郝连在心中连连叫苦，暗道怎么就忘记了摩萨德这个人，若被楚誉知道，肯定又要笑他作茧自缚，他咳嗽一声，凛然道，“本王的事，容你说三道四？”

      　　他目不斜视的从那人身边走过，摩萨德衣袖微动，左贤王便动弹不得定在当地。

      　　摩萨德冷冷说道，“晚上我们便好好琢磨琢磨左贤王的事情我摩萨德能不能说。”他弯腰将莫郝连打横抱起，几个腾跃，不见了踪影。

      　　38.

      　　夜晚的草原寒风刺骨，萧霖浅笑着，脸颊蹭了蹭前面的人僵硬的后背，偎在他耳边唤道，“舒明。”

      　　凌舒明眼眶蓦地湿润，疾马奔驰中，紧靠的胸膛温柔火热。

      　　“你早认出了我？”其实原本也没打算瞒着他，他能认出来，凌舒明能够猜到。

      　　“嗯”萧霖搂紧他，想了想解释道，“那些话不是因为认出你才那么说的。”

      　　此一时彼一时，凌舒明怎么还会误解他？他亦清楚萧霖心结所在。之前他本准备领兵伐敌，讨还景王，还未到阵前，就被莫郝连拦住了去路。

      　　“摩萨德抓了萧霖。”

      　　一句话几乎让凌舒明心脏骤停。虽然他早有此觉悟，只是当这话从敌人嘴里说出，感觉便不一样。他瞪着莫郝连，有些急切，又有些害怕从他嘴里听到后面的话。

      　　“我带你去救他，你装作我的侍卫吧！”

      　　凌舒明想也不想便换了衣服跟着莫郝连走。因为除了相信，他别无选择。纵使大军讨伐，也不是一两天可以救出景王的，而他心急如焚，的确一刻也等不下去。

      　　那日他恢复功力，逼着景王跟他断绝情谊，他亦是斩断了所有退路，逼迫自己不再去想情爱纠葛。他跟自己说，当初为之动心的，不过是景王的一张脸还有那些虚情假意的惺惺作态。可事到如今，景王爷情深不悔，那时的种种所为，竟是一时糊涂不曾觉察暗生的情愫，弄的两人心神俱伤。

      　　而他，在猜出楚誉既是景王时，居然不是憎恶厌烦，而是一丝若有似无的欣喜。犹记得这回被他迷晕前的那场对饮，楚誉顾盼之间便让他想起一个人，情不自禁的说道楚誉的眼睛竟像是别人的。

      　　这个别人凌舒明没说明，但他自己知道，他说的是萧霖。

      　　明明那人就一直搁在心里，就算视而不见，但是依然放在心上。

      　　今日，萧霖被抓，暗潜的清涛便汹涌而至，淹没了萧霖曾经犯下的错。他脑子里浮现的每一桩每一件事都是萧霖满满的歉意和浓浓的情谊，还有深深的呵护。（我勒个擦，琼瑶附体，妈咪妈咪轰，恶灵退散，给我回复正常！深深的能修饰呵护咩，我想不出来词了。不好意思打扰各位的看文情绪了。）

      　　若说以前是为他的风姿才华折腰，如今就是为他的执着深情心动了。

      　　深入虎穴去冒险，萧霖值得。

      　　等见到了萧霖，他几乎管不住自己的眼睛，怕露馅坏了大事，只好一直低着头掩饰。听他与莫郝连对话，对他们的往事也猜出了七七八八，却不恼萧霖多情，而是钦佩他敢作敢当。特别是那番言论，凌舒明更能确定萧霖终是懂了情之一字，再没什么芥蒂。

      　　现在他还怕自己误会，巴巴的解释一番，凌舒明不由得嘴角一勾露出一个浅笑。他往身后靠了靠，萧霖受宠若惊般的连忙又搂紧了几分，只听他柔声问道

      　　“身上还疼吗？摩萨德有没有对你用刑？”

      　　凌舒明看不到身后的萧霖一张脸激动的通红，连声答道，“不疼不疼，摩萨德的几招都是吓唬人的把戏。”

      　　凌舒明侧头瞥了他一眼，萧霖呼吸一滞，几乎以为自己看到的情人的笑容是幻觉。

      　　苦尽甘来，萧霖眼底好一阵酸涩。

      　　失而复得，幸莫大焉。

      　　回到营寨，众人皆松了一口气。萧霖觉得丢人，官面话说了几句，就借口休息打发走了众人。倒是凌舒明在屋外给众人解释了一番，说是景王爷夜探敌营，不料我们小题大做了，误会一场。

      　　萧霖竖着耳朵听完，心道舒明怎么编起胡话来草稿也不打。

      　　“这么一番说辞能堵住那帮人的嘴吗？”他问舒明，凌舒明捧了一堆药瓶子放在桌上，笑道，“谁说要堵他们的嘴？即是说辞，便是要他们去说的，信不信我就不管了。”

      　　萧霖自然懂得这一套，笑了笑道，“我不用操心你在这儿被人欺负了。”

      　　凌舒明扶他躺上床，正色道，“好了，你别骗我。摩萨德给你用什么刑了？”

      　　萧霖的脸色到现在还是惨白，说是吓唬人的把戏，只怕真不好受。

      　　景王爷难得地脸红了，呐呐答道，“也没什么……帮我洗了洗伤口，针灸了一下……呃……”他把左手往被子里藏了藏，“就是这些。”

      　　他不动还好，一动，凌舒明就看见了，拿起他手腕把手从被子里抽出来，放在眼前细看。

      　　食指指甲没了，血糊糊的手指头。

      　　舒明冷哼一声，“盐水洗了伤口，针刑，拔了指甲。”

      　　萧霖头也抬不起来了。

      　　“的确是唬人的把戏，也不算重。”

      　　萧霖讨好道，“也就是手指难看了一点。”舒明不理他，手上的动作却很温柔。轻轻托着，温水划开药粉，一点一点涂上去，然后用纱布小心缠好，再轻轻放下。一抬眼，正对上萧霖雾蒙蒙的眸子，想说什么，终是叹了口气。

      　　萧霖轻轻问道，“你原谅我了吗？”又补上一句，“我真心想和你在一起。”

      　　39.

      　　凌舒明眼中渐渐有水雾升起，却狠狠的瞪着他，不让眼泪掉下来，嘴唇抿的紧紧的，唬的萧霖生怕他又想起不高兴的事情，连忙哄道，“好，好，好，当我没说过。我不逼你。你愿意把我当个屁也成，当透明的都好。”

      　　“你一个王爷，就把自己当屁？”凌舒明斜睨了他一眼，微微偏了偏头，眨去眼底的水光，有些忍俊不禁。想起一件事马上站起来，撩起下摆跪倒，正色道，“王爷千金之体，却为臣所累，王爷功力尽失，又被擒走折辱，臣难辞其咎。臣今日立下重誓，王爷所受之屈辱，臣定当百倍讨还！”

      　　虽说是萧霖有负莫郝连，但是堂堂卫国景王被人掳去折磨，这口气于公于私都忍不下去。

      　　这凌舒明也是个护短的人呐。

      　　他说完，半晌不见萧霖有反应，抬头一看，萧霖失了魂似地盯着他，抿紧了唇，脸色铁青。

      　　“你怎么了？”凌舒明慌忙站起来去摸他额头，萧霖猛地揽住他腰，把头埋在他怀里道，“你要跟我撇清，又要赶我回京吗？”

      　　声音凄楚，凌舒明听他说完，胸腹间只觉得那股郁结之气又盛，难受的不得了。将他自怀里扯出来，景王爷慌忙低下头，可凌舒明还是看见了眼角来不及消失的泪痕。他轻轻用么指拭去了，叹道，“你惯会耍赖。如今还学会哭了。”

      　　萧霖察觉出凌舒明语气有异，隐隐有些希望可是不敢确认，怯怯的看他，想从他的表情里看出些不同。

      　　凌舒明却有些气恼了，心道，非要我把话挑明说吗？暗自腹诽景王，都说你心思玲珑剔透，临到自己头上，就是笨蛋。

      　　世间事本就如此，所谓当局者迷。萧霖自觉罪孽深重，长久以来都被绝望缠绕，以至于越来越自卑，哪里还敢大胆揣测？

      　　他那一副殷切却又胆怯的表情，终于让凌舒明心软，叹了口气道，“以前的事，我不怪你了。”

      　　萧霖呆了，好久才明白过来，刚要高兴，眉间却陡然皱起，小心翼翼问道，“你不怪我，可你答应没有？”见舒明神情没有变换，又加了一句，“跟我在一起，你答应没有？”

      　　凌舒明终于脸红了，甩开萧霖走到窗边，推开窗。

      　　“我答应你。”

      　　今夜云厚，没月亮，也没星辰，外面漆黑一片。

      　　凌舒明听见身后萧霖下了床，一步一步向他靠近，每一步都仿佛踩在他心窝里，他屏住了呼吸，直到被搂进一个宽厚的胸膛。属于萧霖的气息传来，凌舒明身心俱醉，这股暗香如此熟悉，他犹记得动心之初是如何被这股味道折磨的寝食难安。

      　　那人在耳畔幽幽叹息，“这一路错过竟似一生一般漫长难熬，可总算熬出头，舒明，日后我萧霖敬你、爱你、真心待你，定不叫你此生有负。”

      　　两唇相接时，两人都不由得轻颤，都想起了第一次的亲吻，王府里的那次。单纯的少年，风流的景王，明明那一刻，两人都是动心不已的，怎地就生生错过了？

      　　萧霖将他搂的更紧，失而复得的珍宝在怀，满心里都是他，于是更加温柔的缀吻，眉梢眼角都吻遍，唯恐错失一方一寸。

      　　舒明明亮的眸子里倒影着他的深情的样子，萧霖看呆了，原来两情相悦，如此美好。

      　　唇舌间再也盛不住柔情蜜意，彼此渴望更多。舒明的手先从萧霖松散的衣襟探入，滑在他腰间轻抚。

      　　萧霖含笑吻在他的脖颈，舌尖带起一波酥麻之感直往四肢百骸窜去，他喉头微动，一声轻吟出口，萧霖舔弄的更卖力，重重的在他小巧的喉结之上吸允，在颈间留下几处暧昧红痕。

      　　“我的将军”萧霖呢喃着，亲吻一路下滑，停在舒明腰间。

      　　舒明呼吸一顿，略有些疑惑的望向萧霖，不明白萧霖为何在情浓十分停住不动。

      　　萧霖美目一挑，露出一个柔媚至极的笑容，看着舒明，将脸挨上舒明鼓鼓隆起的下身蹭了蹭。

      　　舒明险些站不住，萧霖轻咬了他一口，松开他的衣带拉下绸裤，将青涩的欲望含进嘴里。

      　　眸子像春水一般含情，艳丽的王爷口舌相就，舒明只觉得血一波一波只往脑子里涌，仿佛被扼住似地难以为继。

      　　萧霖可以展露的风情，不是儒雅的少年将军可以抵抗的，不消一刻，便尽数泄身。

      　　唇边还沾有舒明的蜜液，萧霖站起身将还未回神的舒明一把打横抱起，大步跨向床榻，也不知他哪里来的力气。

      　　被他倾身压下，舒明本能的挣动起来，萧霖堵着他的嘴亲吻，弄的他嘴里都是爱欲气息，他又是尴尬又是羞赧，双手不自觉抵上了萧霖胸膛，萧霖几乎是立刻就停了下来，气息略有些不稳，却还是轻声问道，“舒明，你不愿意？”

      　　那种委屈中带着殷切盼望的语气，舒明不知道如何拒绝，想到萧霖身上伤痕累累，又想到他后处也有伤，心道就让他这一回。

      　　他手一松，萧霖便扑上去，虽是牢牢将他箍在怀里抚摸亲吻，却不曾弄痛他，一点压迫感也不曾施与。

      　　舒明放软了身子，展臂回搂住他。

      　　萧霖简直开心的不知所以，身下早已硬的似生铁一般，他挤进舒明双腿之间，触手黏腻，顺着臀缝抚去，穴口那里竟然已湿滑可行。他送进一指，低头瞧怀里的舒明，薄面早已通红，却只是抿紧了嘴唇，并无不适的表情。他便又送了一指进去，轻轻的转动。

      　　“唔~”舒明轻哼了一声，萧霖汗都出来了，可不敢冒进，耐着性子并了三指送进去，直到觉得无碍了，这才拉下舒明遮着眼睛的手，看着他道，“舒明，看着我。”

      　　舒明眸子里浮现一层水光，脉脉含情，萧霖再也忍不住，曲起舒明的腿，腰一沈，将自己送那处火热紧窒的秘所。

      　　“嗯”

      　　两人都难耐出声。

      　　萧霖轻轻拭去舒明额头沁出的细汗，在他唇畔印上一吻道，“舒明，我们在一起了。”

      　　舒明整幅身心都被身后撑满的感觉夺去，恍恍惚惚不知身在何处，唯一可以确认的，就是身上凝望自己的人的那双眸子里确实有情。

      　　从无情到多情再到有情，何其艰难？蓦地想到错失的麟儿，眉头微蹙。

      　　萧霖此时却开口道，“舒明，麟儿还会回来的。”

      　　舒明没有时间去想萧霖怎知自己心中所虑，就被突然开始的抽动攫获，再也无法感知其他，只能任由萧霖将他一次又一次的抛上情欲的巅峰。

      　　春宵苦短，情潮渐退，萧霖抱住舒明，按着他的腰，将自己的孽根深深挺入舒明的身体深处，在无法抑制的颤立中泄出精华。两人都大汗淋漓，连动小手指的力气也无，萧霖费力的扯过被子裹紧舒明，喘着气问道，“你还好么？”

      　　快感还在体内盘旋，舒明隐隐觉得有什么不同，却碍着脸皮薄，不吭声，萧霖扳过他的脸细看，肯定他没有不悦，这才放心。

      　　此时东方既白，两人忙活了一晚，连觉也没睡，听得号角响起，早操时间已到了。

      　　40.

      　　“我要去校场。”

      　　凌舒明坐起来，弯腰去捡地上散落的衣服。

      　　赤裸的后背，玉石一般的色泽，精心雕琢的曲线分明、优美。

      　　如此美好的舒明真的属于我了！

      　　萧霖心中涌起无以言表的满足感，他的们分离了太长时间，长的对于他来说昨夜的相拥短暂如流星即逝。

      　　他只想把这人搂一会儿再搂一会儿，不想放手，只想再多温存温存。

      　　“啊呀”

      　　浑身像针扎一样，手臂略微一抬，酸痛就袭来，萧霖龇牙咧嘴，“嘶嘶”地直抽冷气，仰倒在床上，尴尬的看着舒明。

      　　“你怎么了？”舒明大惊失色，莫非是真的有他还不知道的伤处？“你还有哪里的伤瞒着我？”

      　　萧霖无语，摇头道，“自作孽不可活。”

      　　舒明不解，他眼中闪过一丝狡黠的精光，深深凝望着舒明说道，“夜里，我太过孟浪了。”

      　　凌舒明一张脸瞬间烧的通红，狠狠搡了他一把。

      　　他现在也反映过来，照说萧霖遍体鳞伤，可他做那事的时候，却一点不显疲乏，精神的很。他不信萧霖夸大其词骗他，瞪着萧霖等他解释。

      　　萧霖一扫玩笑之意，握住舒明的手，情真意切地说道，“身子是有些难受，可我想抱你，如果不抱你，我怕你说你原谅我，要和我一起不过是个美梦。抱你的时候满心都是欢喜，我再想不到其他，什么痛都不觉得。”（好了，此乃官方解释，诸位质疑萧霖体虚的，请相信潜意识是可以创造奇迹地。）

      　　舒明几欲张口，却不知说些什么才好，最后含羞带怒的斥了一句，“下次不许这样。”

      　　萧霖连忙答应，“再不乱来。”

      　　他也觉得人仿佛被掏空了一般，现在浑身软绵绵的提不起劲力。他后怕地想到，万一受损，以后都不能人道可就惨了，偷瞧一眼舒明，这么好的人儿可不能亏待。

      　　舒明不知他心思，让他躺好盖严被子，“我去请松涛过来。”

      　　萧霖拉住他讨好处，“你亲我一下再走罢。”

      　　凌舒明面薄，也不习惯这样的亲密调笑，挣开他的手走了。

      　　萧霖撅撅嘴，有些失望，却又喜欢舒明的羞怯。想起那时在王府亲他，羞赧的少年，懵懂无知，呆呆的给他占了便宜，傻傻的闭了气，直到他松开他，少年呛着咳嗽时就是这样略带薄怒的面孔。

      　　嘴角不自觉的上扬，他简直不知道该怎么爱舒明才好。

      　　“王爷！”夏松涛见礼，“下官来给王爷请脉。”

      　　萧霖伸出胳膊，夏松涛拿出软枕垫在他手腕下，仔细诊脉。

      　　“夏松涛，我问你，舒明他身子是不是已异于常人，他是不是还可以怀孩子？”

      　　他想到舒明后穴自行分泌的爱液，忍不住出口询问。他与舒明之间并不是全无芥蒂的，他们失去了珍贵的孩子，这是他们两心底最大的遗憾。想起来仍然痛彻心扉。

      　　“这个下官委实不知。”夏松涛答道。

      　　“那算了。”萧霖想起一点，又吩咐道，“你近日里寻些事端，时不时替舒明请请脉，如若有异，速来报我。”

      　　不管怎样，还是以防万一的好，如今不比在京都，环境条件都不好，若是有了，却因为疏忽大意……他断不能再让这种事情发生。

      　　“是，王爷。”夏松涛领命，“王爷，恕下官直言，王爷身体虚弱，还是禁房事为好。”

      　　萧霖挑眉，“其他没大碍？”

      　　夏松涛直言，“这就是天大的大碍了，若不好生休养调理，日后落下病根，从此就不得安生了。”

      　　萧霖并不讳疾忌医，点头道，“你想方子给我调理吧。不过不要这么说给舒明听，不许吓唬他。”

      　　夏松涛无法，只得答应，想着怎么斟酌着告诉凌舒明。

      　　41.

      　　身形算是十分消瘦的，个头也小，从背后看，像个还没长开的少年。洗的泛白的淡蓝外袍穿在身上空荡荡，头发软软的黄黄的，一丝不苟地梳成一个发髻盘在头顶。五官淡的让人很容易忽略，皮肤的颜色居然是白里透着铁青。

      　　凌舒明意识到自己竟然从来没有仔细打量过夏松涛。这个人，若要形容的话，他只想起两个词-----仁心仁术，善解人意。

      　　当初身怀有孕不幸小产，是他抛掉成见一心一意救治照顾，虽说有萧霖的恐吓在里面，可换一个人未必有这份担待。后来，斡旋在他于景王之间，要是没有一份善解人意的心思，只怕也难以立足。

      　　他度量一番，还是决定直接问他。

      　　“王爷的身体，下官会尽力调养，所幸也不是难事，不过亏损了些，王爷年轻，好好休息就补回来了。”

      　　凌舒明嗯了一声，似是漫不经心道，“松涛，你且坐下，我有话问你。”

      　　莫不是也要问是否会再怀身孕之事？

      　　夏松涛依言坐下，等着凌舒明发问。

      　　“王爷身份被透露出去，还有之前我营两次被袭，松涛可有什么要说的吗？”

      　　扑通一声，夏松涛闻言立时跪倒在地。

      　　凌舒明皱眉，伸手去搀，“你起来说话！”

      　　大将军直接问他，并未拐弯抹角的旁敲侧击，也未直接将自己交给人审问，已是网开一面，依然信任自己。可是自己却注定要辜负了。

      　　夏松涛眼眶一热，哑声道，“下官有罪，将军让罪人跪着回禀吧。”

      　　凌舒明只得依他，且听他说。

      　　那人身份肯定已被识破，不然大将军也查不到自己这里来。他闭了闭眼，复又睁开，将个中曲折一一交代。

      　　“四年前，下官救下一名伤重昏迷在路边的陌生人，他自称是路过商旅不幸被突厥强盗所伤。我一直将他藏于我的住处，待他伤好后，便自行离开。不料不久前他竟到此寻我，说是家乡遭难，再也活不下去，要在此参军。我知入军不妥，便央求管事的将军给他在伙房按个空缺。可恨我被他所骗，他狼子野心，以在军中饭食下毒要挟我，要我偷大将军手里的布防图，若我不偷，他便不交出解药。我拿了将军的布防图，手绘一份交给他，他传将出去，我营便遭袭。后来他也亲口证实，王爷的身份和功力尽失确是他透露给突厥国师。”

      　　“下官知罪。”夏松涛重重叩首。

      　　“你改了布防图？上次突厥要偷袭的是我粮草营对么？”

      　　“下官确实改了布防图，可下官自知重罪。”

      　　夏松涛有过目不忘的本事，当日潜入凌舒明房内，看了一眼布防图便记下，默绘的时候改了重要的几处，那人不知他这个本事，还以为他拿出来就是凌舒明的原图，还替他仔细抄录了一份嘱咐他放回去，以免凌舒明发觉。

      　　“你可知那人是谁？”凌舒明问道。

      　　“他说他叫沈朗，这也定是假名了。”

      　　凌舒明却道，“不是假名。突厥国师手下的骠骑将军，沈朗！母亲是卫国人，父亲是突厥人，他从母姓。”

      　　夏松涛心神一恍，原来真的叫沈朗，名字倒是真的，不曾骗他。

      　　“你的错处，我恕不得。你先是军纪不明，后又等同通敌。”凌舒明目光如炬，眼底虽有些不忍，却也只得狠下心来说，“要斩你，也是应该的！”

      　　夏松涛重重磕了一个头，悲怆道，“下官知道罪无可恕，下官有负大将军！”

      　　他早料到今日下场，本也就是准备景王事了就全盘托出。

      　　凌舒明揉了揉眉心，无力地挥手道，“你出去罢。先关你几日，等待军中公判以正典刑。放心，不会有人为难你。”

      　　“谢大将军。”夏松涛复又叩首，站起来走到桌边，唰唰唰几笔开出一个方子捧给凌舒明，“王爷进补药方在此，是下官依据《烁华经》所述按照王爷的身体近况改的。连服半月即可。另外，”他深深望了凌舒明一眼道，“恕下官直言，樱玉入体，大将军你如今体质已有所变，恐再暗结珠胎，需时时详察自身异处，不可大意。”他顿了一顿道，“景王爷今日也问起过，我只说不知道，大将军若是心无芥蒂，就自己告诉景王爷吧。”

      　　凌舒明涩然道，“我不会大意，你的话我定放在心上。”

      　　夏松涛笑道，“景王爷一片深情，松涛羡慕的紧。”

      　　他这句话似朋友口吻，说完便转身走了。

      　　凌舒明心中久不是滋味，却也无可奈何。

      　　他郁郁寡欢的回房，萧霖睡的正香。桌上早饭一点也不曾动过，显然是自他走后，萧霖就酣睡不醒直到他回来。

      　　“王爷，王爷？”凌舒明轻轻拍了他两下，轻声唤道。

      　　怎么叫不醒？凌舒明慌了，连忙去探他的脉。

      　　“你怎么不叫我名字？”萧霖在他一碰到他的时候就撅着嘴睁开了眼睛，反手握住凌舒明的手问道。

      　　“原来装睡！”凌舒明笑道，“怎么不吃早饭？”见他还是气鼓鼓的瞧着自己，只好喊了他一声，“萧霖。”

      　　景王爷立刻眉开眼笑，“我等你回来一起吃，结果大将军事忙，跑到校场到此时方才回转。也罢，大将军有空陪本王吃午饭么？”

      　　凌舒明勉强笑道，“我去叫人送午饭过来。你身子还疼么？”

      　　萧霖叹了口气道，“明明这句话应该我问你的。”

      　　知道他在打趣，凌舒明瞪了他一眼，“我不疼，景王爷倒是浑身酸痛难当罢？”

      　　萧霖做了个夸张的表情，“哦？舒明一点都不疼？”

      　　终于惹得舒明又红了脸，呐呐的不知说什么才好。“不疼就好，以后每次我都舍不得你疼。”他在舒明脸上偷了一个吻，伸了个懒腰坐起来。

      　　凌舒明忽然想到方才夏松涛说的那句话，不知怎地觉出夏松涛对沈朗也是情深一片，相较而言，似乎自己却是幸运的多。

      　　“萧霖，内奸查出来了。是摩萨德的骠骑大将军沈朗。夏松涛偷了布防图给他，不过是改过的布防图。”

      　　萧霖脸色一变，怒道，“夏松涛怎么跟沈朗扯到一起了？”

      　　凌舒明欲言又止，觉得头疼，他把事情一一说给萧霖听，“这与通敌无异了，按律当斩的。”

      　　萧霖心疼他烦恼不堪，搂进他道，“你也不必心烦。不想杀他就找个借口赦免他。”

      　　凌舒明叹息道，“你我都是带兵之人，怎么说出这种混话。如此一来，军中还有纪律可言？”

      　　萧霖道，“这就是了，你也不必困扰其中。夏松涛也不是孬货，他即已认罪，心中定是无憾。”他明白舒明心中所想，又劝道，“咱们感激他，届时他上路，咱们好好送他一程，他死后，咱们替他装殓。”

      　　凌舒明知道这是正经话，只是难免感叹一番。

      　　萧霖却又说了一句，“而且，沈朗必不会袖手旁观。”

      　　凌舒明疑道，“怎么说？那沈朗见事败就走了，如今连人也找不到。”

      　　萧霖笑道，“你当他是傻的？夏松涛改了布防图，他会没有留一手防着他？当初将错就错，许是存了什么心思。”

      　　听他这么一说，凌舒明也觉得是，忽然面色一冷，斜睨着萧霖说道，“王爷城府果然深的很呐！”

      　　萧霖嘻嘻笑着，埋头在他颈间，“我好饿了，舒明快叫人送饭来。”

      　　42.

      　　残阳似血，凌舒明并景王一道去了关押夏松涛的地方。屋外只得一人守着，见了萧霖舒明跪下行礼。

      　　凌舒明问道，“有事无事？”

      　　那人道，“回禀大将军，无事。”

      　　萧霖和凌舒明对视一眼，萧霖笑道，“进去吧。”

      　　推门进去，夏松涛站在桌“边，见着二人，深深鞠了一躬，“王爷，大将军。”

      　　凌舒明看着他，沈声道，“明日便是公判。”

      　　他细观夏松涛气色，眉宇间倦怠的很。眼眶下浓重的黑影，显然不曾安眠。叹了口气道“坐下吧，我与景王爷来陪你喝酒。”

      　　夏松涛闻言眼内水光一片，忍住了，笑道，“下官多谢王爷和大将军。”

      　　萧霖瞥了他一眼，怪道，“你也是个识人不清的蠢材……”

      　　“人心难测，现在说这些无益。”凌舒明打断他，接过萧霖手里提的食盒，拿出菜肴，酒瓶，酒杯摆好。

      　　萧霖心里已是一惊，暗道自己造次了，舒明当初何尝不是识人不清，连忙把酒杯满上，端起一杯敬夏松涛，“我先敬你，先干为敬。”

      　　夏松涛仰头饮下，“多谢王爷。”

      　　“好酒！”佳酿清冽，入喉爽滑，酒香留齿，酒味后甘。他笑道，“酒好，下酒菜也好。”他丢了两颗花生米到嘴里，滋滋有味。

      　　凌舒明抿了口酒道“于公，你医术高明，刘将军也对你赞不绝口，当初军中疟疾横行，是你从古方中淘来妙法，一防一治双管齐下，算是军功一件；于私，你我有过命的交情，舒明几次三番都是得益于松涛妙手回春，自不必提。可我如今，只能赠你一杯薄酒。”

      　　夏松涛正色道，“大将军酒轻情重。我咎由自取，怪不得别人。能得王爷，将军如此相待，已是幸甚。”

      　　“你说那沈朗会不会回来救你？”萧霖突然插了一句，手撑着下巴，似笑非笑。

      　　夏松涛一怔，涩然道，“王爷怎么有此一问？”

      　　那日那人也说过要带他走，可他不会走，若是走了，这通敌叛国的罪名够压着他一生一世无法抬头，何况那人有几分真心，怎知不是一时兴起？待他丢过手时，自己孤身一人在帝国又当如何自处？“我不是贪生怕死之徒，我情愿死在这里。下官有罪，王爷不必试探了。”

      　　萧霖眼珠一转，蓦地起身，凌舒明一惊，想阻拦已来不及。

      　　萧霖一边朗声道，一边推开门“舒明，他既有死志，咱们回去吧！”

      　　一只大手在他出门的一瞬间掐住他的脖子，将他逼回屋内。

      　　那人轻笑道，“景王爷好胆识，沈朗得罪了。”

      　　此人正是沈朗，他打昏守卫换了衣物，准备入夜时分就带夏松涛走。后来凌舒明与景王来访，不知怎地，他就感觉到那两人已对他起疑心，便打定注意若无法脱身则挟持景王，方才又听见里面景王和夏松涛的对话，情知景王是要他知道夏松涛不会老实跟他走。

      　　凌舒明暗恼萧霖没有章法乱来，面上却不动声色，冷声道，“沈朗，放了景王爷。”

      　　在门外时，他和景王就觉得这个守卫不对劲，萧霖却没有继续责难，反而直接进屋，后来又出言试探，想必已是先自己一步猜出那人便是沈朗。

      　　萧霖笑嘻嘻地混不在意，沈朗冲凌舒明身后那个垂头不语的身影说道，“过来罢，不然我就带景王爷走了。”

      　　凌舒明再按耐不住，萧霖在他手底下被人挟持两次了，关心则乱，他满脑子都是萧霖功力尽失无法自保，生怕一个不妥萧霖又受伤，觉得还是在自己身边最保险，当下身形一动，快如闪电一般出手，想抢过萧霖。

      　　不料沈朗手里寒光一闪，多出一柄银刃紧贴上萧霖脖子。

      　　凌舒明生生止住攻势，一双眼睛要喷出火来。

      　　萧霖心里喜不胜收，不过脖子上的凉意也让他尤为不爽，凉凉开口道，“你手最好不要抖。”

      　　沈朗笑道，“凌大将军不要吓我，我自然不会抖。”他又朝夏松涛说道，“你哪里曾通敌叛国，识人不清也罪不至死，我带你走，你去做逍遥神医不好么？做什么命也不要了跟我赌气？”

      　　夏松涛被他气得眼也要花了，他竟以为自己要死只是赌气么？

      　　“你休在这里胡言乱语，放了王爷。”

      　　沈朗望着他，眼底浮上一丝柔情，“你过来，我就放了他。”

      　　萧霖懒懒的开口，“舒明杀了你，会不高兴，别逼得他非杀你不可。”

      　　夏松涛闻言，咬紧下唇。

      　　凌舒明忽然心生不忍，这样算不算逼的人别无选择？正要拉住夏松涛劝他，夏松涛却猛然抬头，径直朝沈朗走去。

      　　待他走到面前，沈朗一把拽过他的同时一掌拍到萧霖背心。凌舒明只得接住飞扑过来的萧霖，眼睁睁看着沈朗带着夏松涛跃上墙头离去。

      　　罢了，这样也好。

      　　“你有没有伤到？”沈朗竟敢打萧霖一掌，凌舒明想着脸色变得阴沉。

      　　萧霖却以为他是气恼自己自作主张，还身陷险境，“你别生气，让那沈朗救走夏松涛，是我不愿你为难，我料定他不会伤我。”

      　　凌舒明面色缓和，眼角竟有些笑意，讽道，“王爷神机妙算，我只有言听计从的份。”

      　　见他并不是生气，萧霖心头大石落定，“你不怪我就好。”

      　　凌舒明突然觉得眼眶酸涩，柔声道，“我再不会怪你。”

      　　萧霖听出了他话中深意，只觉得此刻就死了也再无遗憾，他正要握住舒明的手，来好好表白一番，舒明却推开他道，“好了，咱们还要去交代一番，夏松涛总不能凭空消失了。”

      　　景王爷贼心不死，跟过去搂住舒明，在他脸侧偷了个吻。

      　　舒明目不斜视，脸却慢慢蒸红了。

      　　43.

      　　“舒明，你在笑什么？”

      　　萧霖有点不高兴，舒明摆明了就是有什么喜事，却任他想破头也想不出来。他第十次看到书案前不自觉扬起嘴角的舒明时，终于忍不住问他。

      　　舒明抬起头，否认道，“我没有笑啊。”

      　　他瞪大眼睛的样子看的萧霖心头一热，按捺不住缠过去搂着他道，“有什么好事儿，也告诉我。”

      　　凌舒明丢下手里的毛笔，无奈道，“真没有。”

      　　他拉过萧霖，跟他挤在一张椅子上，伸手替他把落下的碎发撩到耳后，柔声问道，“今儿最后一副药，你喝过了？”

      　　萧霖爱极他温柔的样子，挨着他在他脸颊蹭了蹭方才答道“喝过才过来瞧你，你放心罢。”

      　　舒明又问，“身上还有哪里疼，哪里不好么？”

      　　萧霖看着他嘴唇一张一合，不知怎地蓦然想到舒明的唇色是和他菊穴的颜色一样地，脸颊便有些发烧，舒明见他脸色忽变，以为他又不好了，慌道，“怎么？血气又逆行了？”

      　　萧霖一怔，回过神来，捏着他下巴，将双唇印在他唇瓣之上，轻轻触碰，手抓着舒明的手按在腿间，哑声道，“气血没有逆行，却是翻腾了。”

      　　那里隔着布料还觉得烫手，脉动清晰的传到舒明手心。

      　　舒明垂眸片刻，挑眼看着萧霖道，“我近日不陪你胡闹。景王爷只有劳烦自己想办法解决了！”

      　　萧霖撇嘴，眨眨眼睛卖俏，“我不想别的办法，只想你。”

      　　芙蓉粉面含春，秋水眼眸藏情，舒明心驰神往，想起糊里糊涂要了萧霖的那一回，也有些情热，低声问他，“那我在上？”

      　　萧霖握住他手指含进嘴里，轻轻嘬了一口，道“我让你在上。”

      　　一股热血涌上头顶，舒明那里经得住景王爷这样挑逗，愣了半晌，却还记得有两件事尚未办妥，不能胡来，深吸一口气，掩饰掉失望神色，故意气萧霖道，“景王爷足智多谋，说是我在上，到底此上是不是彼上还是未知之数，要白字黑字写明了才能作数。”

      　　萧霖的盘算落空，悻悻道“在上面很累的，我让你好好享受呢。”

      　　舒明不跟他在此事上多做纠缠，抽回手站起来，说道，“下午我要出去，晚上回来。”

      　　萧霖正要问他出去做什么，舒明转身看着他，正色道，“你等我，我有事要告诉你。”

      　　他一幅很严肃的样子，惹得萧霖担心起来，追问道，“你去做什么？我跟你一起去罢。还有，你要说什么，为何要回来才告诉我，现在便说不行吗？”

      　　舒明摇摇头，笑道，“总归是好事。我就是想回来晚上告诉你。”

      　　问不出来了，萧霖叹了口气，走到他身边，环住他的腰把他扯进怀里，在他颈窝嗅了嗅，轻轻道，“舒明，我虽然没了武功，可你也别把我看成累赘。”

      　　凌舒明听的心惊肉跳，慌忙解释道，“萧霖，我……我没有把你看成累赘。唉，那事……那事……”他只是想给萧霖一个惊喜，却不想弄巧成拙，“我不过布置了一番，能把摩萨德逼回去。”

      　　萧霖偷笑，转过脸却患上一副仍不相信的表情，“真的么？你方才都不说，是怕我非要跟着你，束你手脚么？”

      　　舒明连忙否认，“不是，我绝没有这个意思。那摩萨德辱你至深，我说过要他十倍奉还，不告诉你，也是想我一个人做了，回来好让你高兴。”

      　　萧霖重又伏在他肩头，口气哀怨，“真的？”他一张脸都笑成了一朵花，不知有多高兴。

      　　舒明拍拍他，在他鬓角吻了吻，“我不骗你。”

      　　“那你晚上回来要让我做。”萧霖趁他心思还没转过来，飞快的把话说完。

      　　果然舒明中计，听也没听清便答道“好。”

      　　萧霖这时才扳着他肩膀，歪着头笑着看他，“你答应了。让我做哦。”

      　　舒明一怔，明白自己又被他绕进去，却笑了笑道，“我答应了，但也要看景王爷的本事。”

      　　萧霖不跟他争，得意洋洋的动手动脚，在舒明面上，耳垂偷吻个不停。

      　　忽听舒明又道，“我不会当你是累赘。”

      　　原来舒明还是放心不下，生怕此事是他心结，故而慎重承诺，“今生今世，你萧霖都不会是我凌舒明的累赘。”

      　　萧霖装作不在意的哼了一声，颇有些别扭的回道，“我哪里会是你的累赘，你就别跟这儿操心了。我不是那么小心眼儿钻牛角尖的人。”

      　　凌舒明但笑不语，分明看见了景王爷眼眶里一闪而过的水光。

      　　是夜，凌舒明领着两队人马渡过颚尔湖，绕过突厥驻扎的营寨，来到其后三十里地的一处平原，等到夜风骤起，放了一把火。火趁风势，烧将起来，两队人又静悄悄的遣返。

      　　等突厥人见到漫天火光，再要扑救已来不及，只能眼睁睁看这场大火将整个草原吞噬，一直烧到了突厥皇城前的护城河。

      　　摩萨德气的摔了好几个杯子，莫郝连也气的不轻，却还是对摩萨德冷嘲热讽道，“国师好督军，为泄一己之私，惹来这么大一个麻烦。”

      　　摩萨德从牙齿缝里挤出一句，“凌舒明卑鄙无耻。”

      　　莫郝连冷笑道，“他这是冲冠一怒罢。”

      　　凌舒明这一招是卑鄙无耻，如此一来，突厥那些在草原上以放牧为生的百姓便跟着遭殃。但他权衡再三，烧了草场，等于断了摩萨德粮草的供给，把他逼退回突厥皇城，等到草场在够繁荣，足够让他两年不能再出征，背个卑鄙无耻的名声也值得。至于那些突厥放牧百姓，他未免伤及无辜，早暗中一一捆了带回来，数数二十一户，一个不少。等大火烧过，他便放了他们，如何安置，就是突厥大汗的事情了。

      　　萧霖听他说完，不知露出了一副什么表情，脸上似笑非笑，凌舒明这时才有些心虚，之前的理直气壮一点一点消失，不安地问道，“我做错了？”

      　　萧霖将他扑倒在床，将头埋在他胸前闷闷道，“不是一家人不进一家门，我本来要做的事情，居然给你做了。”

      　　凌舒明推开他，问道，“怎么说？”

      　　萧霖正色道，“皇兄要对付几个老顽固，这边关的突厥人很是麻烦，要尽快解决掉，我就想了烧他们草场，不料被你做了。你是怎么得知他们的粮草都是从这草场来的？”

      　　凌舒明笑道，“你给我的地图，还有你告诉我的几场大战，略微分析一下，就猜到了。”

      　　萧霖一口亲在他嘴上，赞扬道，“不亏是凌大将军，眼光独到犀利。”

      　　44.

      　　凌舒明脸颊微红。

      　　烛光之下，莹莹如玉般润泽的脸庞，剔透诱人，眉目间熠熠生辉，望着萧霖的眸子光华流转，如琥珀一般。

      　　“萧霖，我还有一件事要告诉你。”

      　　他伸出手，示意萧霖看他么指。粉色的指甲上淡淡三条红痕。

      　　萧霖大惊，险些跳起来，骇然问道，“舒明，这是怎么回事？”难道又中了毒不成？

      　　凌舒明连忙安抚道，“你莫慌，这是……”

      　　这要怎么说？

      　　这几日，他特别注意自己身体变化，待看到么指指甲上红痕渐渐显出，大腿腿根处也有了一粒红痣，心中大石落地，羞赧却也欢喜。

      　　以男子之身孕子，任他再豁达还是羞于出口，即使有过一次经验，也最多是自己容易接受。而面对孩子的另一个父亲，他就不知如何开口了。

      　　凌舒明这厢忸怩为难，萧霖那厢已经急的冷汗都冒出来了，他见凌舒明垂头不语，便慌着去抬他头。

      　　“你坐下来。”凌舒明深吸一口气，握住萧霖的手让他坐到身边，“上次也是这样的。”

      　　萧霖一愣。

      　　上次也是这样的？

      　　这句话没头没脑，却见凌舒明一脸期盼的看着自己，他脑子里一个念头一闪而过，颤声问道“上次有孩儿的时候也是这样？”

      　　凌舒明缓缓点了点头，肯定道“那巫医曾告诫我，若精血入体成孕，指甲上会有三条血痕出现，还有腿根处也会长出一粒血瘤。”

      　　萧霖眼底一热，眼眶中已盛满了泪水，他哽咽道，“我知你是真不怪我了。我知这是孩儿重回到我们身边了。”

      　　凌舒明擦去他滚落的泪水，勉强笑道，“怎么还哭了。我很高兴，你呢？”

      　　萧霖一把将他抱进怀里，“我当然也高兴，怎么会不高兴？有生以来，第一次这么高兴。”他去解凌舒明下裳，舒明一滞，止住他手问道，“你干什么？”

      　　萧霖道，“我要看看你腿根的血瘤。”

      　　他回的一本正经理所当然。舒明无法，心道也没有理由去拦他不让他看，便自己脱了鞋袜外袍躺到床上，“你把帐子放下来。”

      　　萧霖放下帐子，跪到舒明双腿之间，轻轻脱下他的裤子。

      　　修长紧实的大腿裸呈眼前，萧霖口干舌燥的看了好几眼才念念不舍的移开目光。

      　　此刻最要紧的是确认那血瘤！他定了定心神，分开舒明的两条腿，柔嫩的腿根处，果然有一颗殷红似血的红痣，宛如雪地里的红梅般娇艳无比。

      　　萧霖哑声问道，“只是一颗红痣，并不是血瘤啊？”

      　　“过些日子才会变化。”凌舒明闷声答道，别扭的想合拢腿，却被萧霖的手挡住。

      　　“让我再仔细看看。”萧霖说着，探手去摸那粒红痣，感觉到是一粒小凸起。触手的皮肤滑腻，使他忍不住一摸再摸。

      　　“嗯”

      　　凌舒明只觉得他指尖所过之处，酥麻难耐，一声轻吟来不及掩住，就脱口而出。腿间的萧霖一震，喉头发紧，一股热流往小腹涌去。

      　　他掀开掩住舒明小腹的衣衫，顿时一片美景乍现。

      　　“你……唔……”不及凌舒明斥责，温暖的手心就覆在了那处极敏感的地方，缓缓抚弄，凌舒明咬了下唇，一只手臂挡在眼前，另一只手揪住了一只被角不放。

      　　萧霖轻笑着，感受他的玉茎在他手中涨大，越来越热。

      　　“唔……嗯……嗯，萧……萧霖……嗯”

      　　“舒明，舒服么？”萧霖伏到他身上，解开衣扣，张嘴含住他一侧的乳珠轻咬，时不时以舌尖舔弄，听到舒明的呻吟，满意之极。

      　　凌舒明暗恨自己身体敏感竟然轻易给他挑起了情欲，略有不甘，蓦地想到或是是孕子的关系，心神一紧，握着萧霖肩膀将他推离身边。

      　　“萧霖，我……孩儿，只怕不妥。”

      　　萧霖立时清醒，心惊肉跳。他只顾美色难挡，却忘记了舒明可是一名“孕夫”，房事怎可大意。万一孩子……岂不是又是憾事一场？

      　　恨声道，“我怎么就糊涂了，真真该死。”

      　　他拿被子裹好差不多被他脱的精光的凌舒明，一脸歉意。

      　　“夏松涛走了，这里诸多不便，咱们还是回京吧？我去跟皇兄请旨，招你还朝。”

      　　凌舒明没有异议，叹道“我也是这么想的，我不愿这个孩儿有一点闪失。”

      　　回京都路途遥远，萧霖苦恼道，“这一路颠簸，也不好办。”

      　　凌舒明不以为然，道“当初我也是这么过来的，何况那时更是不堪，可孩儿还是好好的。”

      　　当真是说者无心，萧霖听着只觉得刺耳难受，心跟刀绞似的。

      　　“我一想到那时你带着孩儿充军远行，就……”他说不下去，抱着凌舒明的手臂紧了紧，“舒明，我对不起你，也对不起孩儿。那时偏要什么面子，一颗心也是糊里糊涂不清楚，竟让你受了那么大苦。”

      　　他语气悲怆，一时间悔痛难当，舒明现在哪里还舍得让他心痛，忙伸出手来抚着他脸颊道“我也有错处。是我们两人对不起那个孩子。”

      　　说再多也是徒然。

      　　萧霖长叹一口气，黯然道，“孩儿我并未送回京都。我将他葬在了一处福地。特意请了高僧替他落葬。”

      　　原来那错失的孩儿不曾远离，凌舒明问道“你将他葬在什么地方？”

      　　萧霖道，“黄石坡东面有一丛天宝花，开的鲜艳美丽，花丛后是一方大冰川。刘孟说这处冰川大约有几千年了。请来的高僧说是个好地方，我便将孩儿葬在那里了。”

      　　他做此事必是妥妥当当，凌舒明并不疑他。只是突然觉着自己心狠，竟然舍得这么久不闻不问。

      　　萧霖知他心中所想，宽慰道“你疼那孩子，他怎会不知。不会怪你，只会心疼他爹爹为他吃了那许多苦。”

      　　凌舒明含泪笑道，“一点都不苦，何况如今苦尽甘来。”

      　　自然是不苦的，那些难熬的日日夜夜，都是肚子里的这个孩子在陪伴自己。“走之前，你带我去那里看看。”

      　　萧霖在他额上印上一吻，“我们一起去看他。”

      　　45.

      　　写在前面的话：诶喂，我这章蛋疼的名字；诶喂，我这章蛋疼的用语。

      　　不日圣旨到，上曰：大将军凌远御敌负伤，着景王亲迎回京，赐乘金銮舆。

      　　这是自卫国开国以来，不曾有过的殊荣。

      　　纵然凌舒明再惶恐不安，也不能辞。就连景王萧霖也大吃一惊。

      　　“皇兄真是……”他苦笑道“这不是把你架在火上烤么？”

      　　凌舒明却道，“必是皇上感念义父，”他胸口一痛，心下恻然，“义父自损清名，虽是成全了皇上，可如今想来我还是百思不得其解。”

      　　他并不知凌玄济与先皇纠葛，萧霖却是知道的，闻言便将事情一一告诉他，叹道“情之一事，唯心可从，即从心，则无悔。相父，他算是得偿所愿。”

      　　凌舒明亦唏嘘不已，“我只知道义父要替皇上清君侧，却不知底下还有这么一段深重情谊。皇上果真也成全了义父，偷偷将他骨灰放置皇陵？”

      　　萧霖点头，“皇兄对相父亦非无情。”相反，皇上情深却不自知，懵懵懂懂直到相父生死才幡然醒悟。如今，对着舒明，自然是能怎么补偿就怎么补偿了。不过看皇兄这一笔圣旨，只怕根本未曾多想，却不知给他们回京都后的日子添了多少麻烦。

      　　舒明还在想萧霖方才说的话，一时心情难以平复，埋首在萧霖胸前，听那强劲有力的心脏的跳动的声音，才缓缓放下心来。

      　　第二日，他们免去了众将的辞行的见礼，直接踏上回京都的归程，两千精兵随行保护。

      　　离黄石坡一里处，车队停驻休整。萧霖带着凌舒明撇开众人，往黄石坡行去。

      　　大漠鲜少见绿，不料过了黄石坡便见着一大片花丛，一枝枝鲜艳的花朵，仿佛插在土陶的瓶子里一般摆在沙丘之上。走近了才知那土陶瓶子，是这种花的根茎裸露在外的。

      　　凌舒明伸手去摸，萧霖止住他，“叶茎的汁液都有毒，别碰。”

      　　凌舒明望着这片花海叹道“大漠里，这样的奇景难得。”

      　　果然是个好地方，孩儿必定喜欢罢？

      　　萧霖牵着他的手，带他从花丛中走过，不多时走到尽头，地上附着了些薄冰，愈来愈厚，待他们站住，脚下已没有泥土，都是厚厚的冰层了。

      　　凌舒明红着眼眶问道，“孩儿的墓在何处？”

      　　萧霖吻了吻他嘴角道，“就在这儿，你看。”凌舒明顺着他手指的方向望去，竟然在冰川之上也见到一株天宝花。

      　　舒明正想问他为何冰川之上也有天宝花，蓦然发现，这株天宝花竟然是玉石彩宝雕成。黄玉做的花茎，红宝雕的花瓣，紫晶做蕊，绿叶则是一色深碧翡翠。

      　　萧霖道，“这是那高僧的宝贝，送与我给孩儿做墓碑。”

      　　这东西虽然珍贵难得，却是这里人人知道的圣物，若冒然碰触移动，会惹来无妄之灾。故而那和尚送给萧霖放在这里后，一直安然无恙，甚至方圆之内渐渐无人打扰。

      　　“他求你何事？”舒明想也不想便反问道。这东西，举国上下也难得找出一尊来。

      　　萧霖满不在乎，“那和尚求的不过是虚名，我许他心愿得偿。”

      　　舒明也不多问了，跪下轻抚天宝花的枝叶花朵，面上柔情即现，萧霖在一旁静静望着他。

      　　天空飘过一朵白云，微风扬起两人发丝在空中飞舞，霎时间两人心底都涌起一片宁静安逸。

      　　“孩儿不恨我，”舒明倚在萧霖怀里，喃喃道，“亦不恨你。”

      　　銮舆车队足足走了三个月方才回到京都，一来大将军凌远“伤重”不得急行，二来沿路巴结的官员太多，他们总是推未免也得罪人太多，只好一个一个见了，就耽误了路程。

      　　舒明的小腹还看不大出来，萧霖摸上去，也就是觉得腹部越发柔软。不过指甲上如今殷红如血的三道印痕，还有腿根处红似樱玉的血瘤都说明了舒明腹中却有一个小生命正在孕育。

      　　此时舒明正在穿衣，皇帝要在金銮殿召见他。

      　　萧霖一边帮他穿，一边骂道，“干什么也不让人休息一天，急巴巴的做什么！”

      　　舒明笑道，“还有武将回京，隔日才去见皇上的么？”

      　　萧霖哑然，撅着嘴帮舒明系好腰带，“紧么？”

      　　舒明吸了口气，“还可以再紧点。”

      　　萧霖道，“别勒着我儿子。”说完抬眼去看舒明，只见这人垂首整理衣袖，当做没听到，一张脸却涨的通红。

      　　番外二：瓜熟蒂落生死两隔

      　　凌舒明是在半夜发作的。先是肚皮一阵一阵的发紧，接着便是一阵有一阵痉挛似的疼痛。因为并不频繁，舒明只当是偶尔不适。等到天快亮时，阵痛便随着夜色越来越快的褪去而变得频繁起来，而且越来越疼。

      　　萧霖被他隐忍难受的低喘惊醒，探手摸到舒明已是一身冷汗。顿时他也冒了一身白毛汗，慌忙起身，点了烛火，此时凌舒明已是面色苍白，努力睁开的眼睛无力地瞟了一眼萧霖，嘴唇嗫嚅着道“萧霖，好疼。”

      　　萧霖想把他搂在怀里，可根本没办法抱他，稍微起身就疼的直喘。

      　　“来人！来人！”

      　　萧霖嘶声力竭的大喊，“去找陈太医，快，叫他过来！就说凌将军不好了！”

      　　他们一回京都，就找皇上要了可靠的陈太医直接接进了王府住下。为着舒明生产一事，着实好好研究了一番。本想着是还有二十来天，没想到日子竟然提前了。

      　　陈太医背着药箱，一路小跑，对管家吩咐道“快去准备热水，送到将军房里。”

      　　凌舒明躺在床上，只是要紧下唇，鲜少吭声，萧霖心疼又着急，“舒明，你疼别憋着，别憋着。”

      　　他此刻穿着小衫，头发也未梳，凄惶之下，竟有一副楚楚可怜的女儿娇态。

      　　凌舒明看着他，想笑，又疼的脱力，喘了半晌，张嘴微颤颤抛出一句“去穿件衣裳，头发拢一拢。”

      　　萧霖拿了外袍罩上，陈太医推门而入。

      　　“快，舒明恐怕是半夜就开始疼了。”他刚对着陈太医说完，就听见凌舒明从喉咙里溢出一声“啊！”

      　　两人急忙奔上前，舒明浑身大汗滚滚而落，竟像是被人泼了一盆冷水。

      　　“有……有……有东西……流出来了。”

      　　后穴有一股热流涌出，像极了上次流产前的那次血崩之感。凌舒明顿时浑身冰冷，声音也蓦地拔高几丈，抓了太医胳膊问道“我孩儿还保得住么？”

      　　萧霖也被他这一句话骇到，满脸惊恐的望着太医，就怕从那太医嘴里听到绝望的回答。

      　　“大将军稍安勿躁，切忌急怒。不是血崩。”

      　　陈太医知道他们心结所在，连忙出言安慰，“将军莫要惊慌”

      　　他仔细查看一番，微有些担忧。

      　　产道才开了两指。从昨夜就开始发作，到现在才开了两指，只怕还要熬上一两个时辰。男子本就不比女子耐痛，这几个时辰万一熬不住……

      　　他拿了药丸给舒明压在舌下，“将军还要在熬一熬，此时保留力气”又对萧霖道“王爷让厨房做些白粥糖水送过来，趁现在喂将军吃一些。”

      　　“啊！”

      　　凌舒明蓦地挺身，后仰的脖颈上青筋暴起，萧霖闻到一股浓烈的血腥气，在看床褥上殷红的血渍迅速蔓延，太医也吓的呆愣在原地。

      　　眼前的一切与之前凌舒明落胎之时奇迹般吻合，萧霖如直堕噩梦之中，恍然不知所措。

      　　舒明重重地倒回床上，半睁着眼，哀哀望着萧霖，似叹息一般喃喃唤道“萧霖……”

      　　萧霖回过神来，扑到床前，抓紧舒明的手，一叠声喊道“陈太医，你快，快看看！”

      　　“舒明，舒明别怕。没事儿的。没事儿。”

      　　天啊，如果这次又失去一个孩子，他不知道他的舒明要如何自处。他亦不知道他们将来的生活会添上多少阴霾。

      　　陈太医拿出金针想给舒明止血，但几处大穴下针以后，完全没有任何作用。

      　　滔滔的血水，流的越来越快，舒明整个人几乎都躺在血泊之中。他眼底的光芒逐渐涣散，好不容易鼓起一点力气，盯着太医问道“孩儿还活着么？”

      　　胎儿还有脉动，太医此刻心里也清楚地很了，这般情形，只能保小弃大了。

      　　凌将军曾单独同他说过，若只能保小弃大，那便瞒着景王去做，他是无论如何也要留下这个孩子。

      　　太医点了点头，凌舒明眼中即刻涌出泪水，顺着眼角滑落，他最后望了一眼萧霖，闭上了眼睛。

      　　萧霖骇的大喊“陈太医，舒明这是怎么了？”

      　　太医深吸一口气道“王爷，速去取九转丹来。”

      　　九转丹必须由萧霖或者舒明亲自去取，这是圣上赐的保命丹，十分珍贵。萧霖顿觉大事不妙，片刻也不敢耽误，飞奔出去。

      　　凌舒明在他身后伸出手虚抓了一把，眼中满是不舍，最后徒然的落下。

      　　“太医，动刀吧。”

      　　仿佛是用尽了最后一丝力气，凌舒明说完，再也没了动静。

      　　陈太医老泪纵横，倒出药罐里的麻沸散给凌舒明灌下，片刻后，拿出一片薄刃，在他腹上划下一刀。

      　　萧霖跑了一半，觉得心中惶惶不安，忽然转身往回跑去。

      　　什么九转丹，这个时候怎么会需要九转丹。他蓦地明白了舒明最后问太医那句话的意思，顿时五内俱焚，眼前一阵一阵发黑。

      　　“舒明！”

      　　他推开房门。

      　　太医缝上最后一针。

      　　他上前一步，再一步。

      　　微微歪了歪头，去看床头舒明的脸。

      　　双目紧闭，面如金纸，毫无血色。

      　　太医抱起一旁啼哭不止的婴儿，跪倒在地，将孩子平举过头。

      　　萧霖绕过他，坐到舒明床边。

      　　手撑着床，血水漫过手指。凌舒明浑身一丝热气也无，胸膛也不再起伏，只有围绕他的血是热的，还在从他体内不停的流出。

      　　可恨有情人终是生死分离，萧霖心中缺了一块，恍如梦中犹不真切。

      　　婴儿一声声啼哭，也再唤不回他神思。

      　　46.

      　　萧霖揽舒明入怀，掌心贴合的腰身柔软温暖，爱人清爽的气息直扑入鼻。舒明任他静静地抱了一会儿，恐耽搁久了误了时辰，婉言道“别误了早朝，走罢。”

      　　萧霖念念不舍的松开手，上上下下重又打量他一番，确定再无遗漏不妥，这才握着凌舒明的手，一起肩并肩步出房门。

      　　王府外等候的家仆训练有素，见两人出来，目不斜视，打了轿帘躬身请主子上轿。舒明扫了一圈，侧头悄声问道“你的管家呢？”

      　　立时见萧霖一张脸像开了彩帛铺，脸色变了好几变，他似笑非笑的瞥了萧霖一眼，就再不管他，先坐进轿子。

      　　原来半个月前，萧霖偷偷摸摸着人快马加鞭赶回京都。他本是想着萧霖武功尽失，怕有闪失，便悄悄跟着，不料见到萧霖暗中吩咐人办事，虽然隔了一段距离，但他功力大涨，那些对话一字不漏地传进了他的耳朵里。

      　　他们两人之间除了逝去的孩儿，当初萧霖做下的龌龊事也是心结一桩。凌舒明想到那时在王府的日子，吃穿用度，一概由王府的管家打理，后来被迷倒想来也是这管家在萧霖的示意下做的。如今萧霖却要把当初那笔无赖帐让管家顶下，在他们回京都之前先遣人回去，给足管家银两让他回家养老，竟是摆明了要管家避开。

      　　凌舒明生性耿直，便有些不悦，憋了一路，居然挑了这个时候发作。

      　　萧霖是叫苦不迭，哪里还有不明白的，想了想跟着进轿。

      　　凌舒明眉毛一挑，疑道“你还不去坐你的轿子？时候不早了。”

      　　萧霖狗皮膏药似地贴过去，搂着凌舒明的肩膀晃了晃，讨好道“我只说一句话，说完我就走，你也不要跟我生气了。”

      　　他挨着舒明脸颊道，“我遣走管家，只是怕你看到他难受。”

      　　舒明故意拿话堵他，“真正混账人我都没看着难受，听命行事的人我倒要去计较？”

      　　这句话说的颇重，犹如一记重拳直打在萧霖心口，他脸上血色顿时褪尽，一张脸惨白，手臂也似无力，从舒明肩膀上划下。

      　　舒明叹了一口气，他情知如今萧霖待他万分用心，而方才逞口舌之快话说的太重，便歉然道“我既原谅你，怎么还会耿耿于怀。你我都把此事做了心结，那你王府里知道的人还少了？你都一一去换？还要想着有什么纰漏，岂不是惶惶不可终日？我气的是你自作主张，什么不能开诚布公跟我谈，居然还瞒着我去布置。”

      　　萧霖闷声道“这是我做的最混账的事情，我没脸去问你，那这事儿跟你开诚布公，还不如杀了我。”

      　　舒明一个爆栗砸在他头上，“景王爷原来是个孬货。”

      　　萧霖抓住他的手放到嘴边亲吻，“孬不孬都是你的男人。”

      　　舒明把他的手放在小腹上，“有我们的孩子，你还怕什么？我又怎会想起来便去计较一番？”

      　　掌心一颤，凌舒明和萧霖都被吓了一跳。

      　　凌舒明只觉得小腹一紧，抬眼望去，萧霖也是一脸不可思议的表情，呐呐冒出一句，“是孩子在动……”

      　　他曾问过大夫，知道三四个月的孩子会有胎动。不过胎动到底是个什么动法，他想不出来。刚才掌心里轻微的那么一颤，犹不真切。

      　　两人对眼发了一会儿呆，终于决定暂且不去理会。

      　　“先上朝，下了朝我让皇兄找个太医来问问。”

      　　凌舒明点点头，微微尴尬的避开了萧霖的目光，萧霖笑了笑，一口亲在他唇上，挑帘下轿，坐回自己的轿子。

      　　凌舒明不是京官，便在殿外听宣。百官众臣进殿不久，司礼大太监宣召的声音就从殿内传来。舒明理理戎装，神色一肃，缓步拾阶而上。

      　　两年前，他也是从这里一步一步走进金殿，如今朝堂风云变幻，殿内的人，几乎没有他认识的。

      　　龙椅之上，皇帝萧衍从容尊贵，帝王神态威严不凡。

      　　舒明俯身拜倒，三呼万岁。

      　　“臣，凌远，参见吾皇，万岁万岁万万岁。”

      　　萧霖自舒明进殿后便再也挪不开眼，眼前俊朗不凡的大将军凌远的身影与两年前的清俊少年凌舒明的身影重合，都是一身戎装，身姿挺拔。他还记得那少年有着碎玉一般的嗓音，初听便让他再难相忘。

      　　高高在上的帝王眼里，一丝惆怅转瞬即逝，缓缓开口道“凌将军平身。将军大破突厥，逼退摩萨德，战绩斐然，朕赐封你为卫国侯，例与亲王同。”

      　　凌舒明谢恩，退到一旁。

      　　萧衍对众臣道“朕今日亲自为凌将军洗尘，赐宴百福院。众卿都去吧。”

      　　“臣请旨！”萧霖出列，跪拜道。

      　　萧衍不知景王要请什么旨，问道“景王说罢，什么旨。”

      　　萧霖看了一眼凌舒明，嘴角一勾，笑道，“臣弟请旨皇兄赐婚，准许卫国侯与臣弟的婚事。”

      　　此话一出，朝堂便似捅了马蜂窝。

      　　卫国开国以来，虽不禁南风，去也没把这事儿摆在台面上说，更不肖说两个男子成婚。景王花名在外，已非一日两日，一干朝臣都朝凌舒明望去，看这个新封的卫国侯是何说法。

      　　萧衍一怔之后，也看向凌舒明。

      　　萧霖与凌舒明的纠葛他一清二楚，如今双双返京，必是情投意合无疑，这成亲之事到底是商量好的，还是萧霖一厢情愿？

      　　是商量好的。

      　　途中萧霖郑重提出要成婚，凌舒明是一口答应下来的。他们都想着光明正大的在一起。

      　　凌舒明含笑跨出一步，跪拜道“臣请皇上赐婚，准许臣与景王的婚事。”

      　　萧衍长指在龙椅上轻轻一叩，笑道“你们商量好的。难得有情人。朕准了。”

      　　说罢，站起来，对着还在发呆的礼部侍郎道“景王爷和卫国侯的婚事，你们可别给朕办砸了，朕要做他们的主婚人。”

      　　47.

      　　景王和卫国侯的婚事传开，卫国的百姓，卫国的官员，并不那么在意，皇帝那儿一张弹劾的折子也没有。

      　　萧霖把仔细剥好皮的葡萄送进正躺在他腿上养神的大将军嘴里，抱怨道“我还打算好了说辞，谁知一句也用不上。”

      　　用不上最好。那些说辞句句肉麻，简直要把他们的感情当做传奇小说来渲染，极尽煽情之能事。也不是道他是怎么想的，居然想到最丢脸的说辞。

      　　当然丢脸是凌舒明的想法，萧霖可是觉得自己的那套说辞是感天动地，闻者无人能狠下心肠棒打鸳鸯。

      　　莫不是功力尽失，脑子也不好用了？

      　　凌舒明想着，叹了口气道，“顺顺利利的不好么？现下这情形最好，我的意思，咱们把文书过了，其他也不用办了。太招摇恐怕再惹是非。”

      　　“那怎么行！”萧霖一声叫道，把凌舒明唬的一愣，“说好了，一起骑马绕着京都跑一圈，再大摆三日筵席，皇兄亲自主婚，我们可要拜堂的。”

      　　凌舒明揉揉耳朵坐起来，萧霖心道坏了，连忙陪小心“我声音大了点？”

      　　凌舒明偏头一笑，“我竟不知你是个咋呼性子。”

      　　萧霖笑嘻嘻的回道，“昨儿你也说你竟不知我是个孬货，你不知道我的多着呢，保管你不得闲厌烦我。”

      　　凌舒明站起来走了一圈，“我这几日犯困，瞌睡怎么也睡不醒似地。”

      　　萧霖搂住他，问道“除了想睡，还有哪里不舒服没有？”

      　　他眼波潋滟，情意拳拳，凌舒明心中一动，探手抚摸他脸庞。两人越来越近，萧霖温热的气息都喷在他脸上，酥酥麻麻的。

      　　舒明不由自主的吻过去，闭了眼睛，允住的唇瓣柔软而细嫩。

      　　萧霖身上的异香笼罩他，蛊惑他，他浑身渐渐热起来，腿便有些发软，朝着萧霖倚过去。萧霖抱紧他，靠在窗沿，阳光透过窗棂洒在舒明脸上，紧闭的眉目染上春情，比往日又动人几分。

      　　可惜……不能吃掉……太医说，此时胎儿并不稳，要禁房事。

      　　“舒明……”萧霖用了十二分的力才将自己从舒明唇边挪开，“咳，待会儿来人给咱们量礼服的尺寸。”

      　　凌舒明意识到方才的失态，尴尬地要从萧霖怀里退出来。

      　　“干嘛？”萧霖搂住他不松手，鼻尖碰了碰他的鼻尖道“难受我也不想松开你。”

      　　又亲了凌舒明一口，推开窗子，和他一起看院子里新种的天宝花。

      　　“这花移到京都，还能活吗？”

      　　萧霖道“我询问过最有名的花匠，他说能活。”

      　　如此一来，就如那个孩儿承欢膝下一般，舒明亦明白他的意思，问道“皇上准许孩儿迁回宗庙了？”

      　　萧霖鼻子一哼，“我的儿子，凭什么不能迁入宗庙？”

      　　这是多此一问了，萧霖又道“你放心，我要那老和尚去带我们儿子回来，必无闪失。到时候我们出城三十里迎他回来。你莫怪我，那时我只想孩儿离我们近些。”

      　　舒明眼眶一热，“你口里莫怪莫怪不断，我听着难受。”

      　　萧霖笑道，“好，好，我再不说就是。咱们以后都开开心心的。”

      　　又问道“那葡萄好吃吗？说是从什么什么国进贡来的，皇兄赏给你，我可一口没吃，都喂了你。”

      　　舒明笑道，“你一颗也没吃？都喂了我？末将多谢景王爷，可馋坏了景王爷。”

      　　他这副活泼的少年人神态，萧霖总共也没见过几次，顿时只觉得眼前的笑颜沁人心脾，抬着舒明下巴又是一吻。

      　　声音暗哑了几分，道“以后，你只许笑。”

      　　舒明一怔，他又追过去再吻一下，“大将军一笑倾城。”

      　　蓦地舒明神色一动，唇边的笑容绽开，问道“你爱我什么？”

      　　这一问，萧霖知他心中再无芥蒂，坦然答道“我爱你少年得意，爱你卓尔不凡，还爱你风姿翩翩。”

      　　依稀那日树影之间，绝色风流的景王爷，含笑轻语，依旧字字声如洪钟撞击，每一个字都撞的凌舒明一颗心几乎要跳出胸膛。

      　　“萧霖，”舒明喊他，萧霖宠溺的回答，“嗯？”

      　　“谢王爷抬爱。”舒明说。

      　　“呆子”萧霖笑骂。

      　　“王爷……”却不是惊慌不知所措，而是甜腻的口吻。

      　　“叫名字！不叫名字，以后不用来见我了。”也不是故意的大喝，而是如风一般的轻喃。

      　　“萧霖。”舒明眼中已含了泪。

      　　一样的对白，错过后还能在一起重温当初闪现悸动的时刻，他如何能不感怀？

      　　萧霖也是一样，那般无聊的对白，偏偏两人还记得清清楚楚。

      　　两人又拥在一起。

      　　身后的墙上有一副画儿，画儿上朵朵红花娇艳，一名白衣少年绕花而出，衣袍一角一抹蓝。

      　　48.

      　　大礼定在明年开春，两位亲王成婚，马虎不得。

      　　萧霖看完礼部送来的文书递给舒明，“时间也好，那时你也恢复过来了。”

      　　舒明没看，直接放在矮几上，萧霖蹲在罗汉床前，亲了亲他，“你不看看？”

      　　舒明眼睛也不睁开“我懒得看，你做主吧。”

      　　他面上疲惫之态甚浓，萧霖上了塌，心疼的将他搂进怀里，“我抱着你睡会儿？”

      　　舒明“嗯”了一声，往他怀里靠靠。

      　　自从上次胎动，肚子里的孩子就没停止过闹腾，小拳头小脚没一刻消停，有时候晚上睡觉，还会被宝宝来一下，惊的舒明从梦中醒来，半天睡不着。许是长了一个月，长大了些，有力气了，更是把舒明折腾的够呛，每动一下都份量十足。

      　　有一次，萧霖忍不住了，隔着肚皮教育孩子，说“你再不乖我不喜欢你了。”

      　　结果舒明唉哟一声，肚皮上鼓出一个凸起，惊的萧霖目瞪口呆，等那凸起消下去半天才反应过来，“这孩子刚才又顶你了？”

      　　舒明哭笑不得，缓了一会儿道“太医不是说都是这样的么，”叹道“纵使我未见过母亲，如今也感念她大恩。”

      　　于是，这段日子，舒明睡不好。

      　　看着舒明眼眶下浓重的黑影，萧霖真是心疼坏了，抚摸舒明日渐臃肿的腰身，愁容满面。

      　　他的爱人，不知还要受多少罪。

      　　萧霖暗自长叹一口，握紧舒明的手。

      　　“萧霖，你不要介怀。你知道么，我心里是很欢喜的。”仿佛感应到他的心烦意乱，舒明出言抚慰道，“那时怀着孩子，四个月了，也不过偶尔动动。以前觉得是孩儿乖巧，知道心疼我，如今想想，只怕是先天不足。”

      　　萧霖明白他的意思，还是不满，“就算现在长的好，有劲儿，也不能这么折腾你。”

      　　舒明笑道，“不要紧，横竖也就这一个月两个月，太医不是说等再大些就好了么？”

      　　如今孩子快五个月了，还有五个月就瓜熟蒂落。

      　　两人心里都升起一股期盼，萧霖问，“昨儿写的那么多名字，到底用哪个？”

      　　姓什么两人都没有异议，决定孩子生出来跟舒明姓凌。一则十月怀胎一朝分娩，最辛苦的人是舒明；二则舒明无父无母无兄无弟，这孩儿理当随他姓。

      　　舒明略撑着坐起来，靠着萧霖道，“我不爱那些繁琐晦涩的名字，就取云字吧，男孩儿女孩儿都可以用。凌云。”

      　　“凌云，”萧霖念道，“怎么我看着平凡无趣的名字，从你嘴里说出来，立刻就觉得不同，多了好多意趣儿。凌云，男孩儿既是凌云壮志，女孩儿就是若云出岫，不染凡尘俗事。”

      　　舒明嘴里不饶他，唇边却绽开了笑意道“明明是你巧舌如簧，经你这么一解释，我求个平凡名字都求不得。”

      　　萧霖在他面上蹭了蹭，“咱们的孩儿，怎么会与平凡二字沾边？他爹是卫国景王爷，爹亲是卫国侯，一个是突厥闻风丧胆的楚誉大将军，一个是碧西敬为战神的凌舒明大将军，他不会想平凡的，定会有番作为，如今不就在你肚子里练拳脚么？”

      　　他说的有趣，这么一闹，舒明也不想睡了，爬起来问道“早上我看见有人送来一只箱子，你叫人抬到屋后去了，是什么？”

      　　屋后暖阁是萧霖收拾出来将来给孩子住的，抬到屋后的自然也是给孩子的东西。

      　　萧霖帮他把睡前脱下的裘袄披上，“孩子的衣服做好了，那一箱子都是。”

      　　舒明兴奋的两眼放光，“我要瞧！”

      　　他袜子还未穿，竟就要光着脚去穿鞋，萧霖一把把他的脚捉在怀里，“可凉不得。”

      　　本想给他穿上袜子，却突然改变了主意，跳下床，一俯身打横将舒明抱了起来，“我抱你过去看。”

      　　舒明闹了个大红脸，僵在他怀里，半是恼半是气，嚷道“我走过去，你放我下来。”

      　　萧霖凑到他耳边道，“不放，我早就想这么抱你了。”

      　　舒明又哪里是真生气，捶了他一拳道“不沈么？”

      　　沈，本来舒明一个大男人，骨架就重，现在还怀着孩子，养的也好，就更沈了。

      　　可景王爷虽然功力尽失，一身蛮力还在，他不屑的哼了一声，“少看不起我，一点都不沈。”

      　　他将凌舒明抱进暖阁，放在为孩子准备的新床上，接着拉过被子捂好舒明的脚，又把箱子搬过来放在床前的凳子上打开。

      　　小衣服小裤子小帽子小鞋子装了满满一箱，萧霖坐在床头道“我没让人动，打算自己来理，就放在樟木五斗柜里。”

      　　舒明拿起一件仔细看，“织造局做的？”

      　　萧霖直摇头，“哪能让他们去做？这是我求我的皇嫂们做的！”

      　　“嗯？”舒明瞪大了眼睛不明所以，“皇嫂？”

      　　萧霖笑道，“皇兄的皇后，还有两个皇贵妃，四个新封的皇妃。”

      　　舒明咋舌，问道，“皇上肯？那些贵人肯？”

      　　萧霖拣出一双小鞋子捧在手心里给舒明看，“什么不肯？哪里会不肯？巴结我都来不及。听说我要这些东西，问也不问，连忙着手底下手工最好的女侍做出来。这女红，要论皇宫里的女人最讲究。”

      　　舒明点头道，“手工是没得话说，心思也件件巧妙。”他还是担忧滴问道，“皇上没觉得你肆意妄为？”

      　　萧霖苦笑，“真没有，咱们俩好歹算为皇上出生入死罢？这也不是什么了不得的事儿。再说，他娶那么些个女人，也不是真把人就放在心上了。”

      　　舒明也不多问，专心看箱子里的东西，“难为你想到。”

      　　萧霖摊手，“没办法，咱们两个大男人，谁拿针线？既然要做，就做最好的吧，我府里那些妇人，绝没有这样的手艺。”

      　　翻到箱底翻出一件百福小袄，舒明疑道“这不会也是你皇嫂做出来的罢？”

      　　萧霖得意的拿过来抖抖，“不是，这可是正经的百福袄，我平民人家讨的，讨来一百块棉布料，请了城里的百岁阿婆，一针一线缝成。”

      　　舒明叹道，“你这才是折腾人！百岁阿婆，这一针一线，岂不是累坏了。”

      　　萧霖道，“恰恰没有，那阿婆耳聪目明，身子比你我只怕还好，我亲自去求的，还给了她许多赏钱。”

      　　这件百福袄取意百幅布料的幅字音，舒明爱不释手，突然想到萧霖曾外出两日未回，便问“你出去的两日，就是做这件事儿去了？”

      　　萧霖点头，“怕你拦着我不许我扰民，我就没告诉你。”

      　　舒明笑道，“这个民扰的好，百福袄是个好东西。”

      　　萧霖上前搂住他道“我这个差办的好罢？你有赏没有？”

      　　美人横卧膝前，巧笑倩兮。

      　　凌舒明勾着他下巴问道，“美人儿要何赏赐？”

      　　萧霖翻身压倒舒明，“春宵一度。”

      　　49.

      　　舒明垂眸，抿唇一笑，悄声道，“别在这里，我们去前面。”

      　　萧霖含着他耳垂道，“我还抱你回去。”说罢伸手在舒明膝盖弯一抄将他横抱胸前，舒明这回倒大大方方的勾住他脖颈，佯作叮嘱道“仔细别摔了我。”

      　　萧霖抛个媚眼，将他往上托了托，刻意谄媚道“得令，凌大将军！”

      　　他们二人自从怀上孩儿以后就不曾燕好，一直以来且顾及孩子不敢轻举妄动。如今孩儿已经五个月大，胎息甚稳，太医也说房事无碍，萧霖直憋到今日才开口求欢。

      　　他将舒明抱回房内放到床上，柔声道，“我去把门窗关上。”

      　　凌舒明横卧在床，以手撑头，含笑瞧着萧霖关窗关门，心说真真是不要脸面，青天白日的就起淫心，却又觉得好笑，两人竟一拍即合，似那情窦初开的愣头小子一般急不可耐，心跳渐起，他隐隐也生出些紧张期盼来。

      　　萧霖却不急着上床，他绕过屏风，在屏风跟前站定，秋水一般的眸子深深望住舒明。食指在束腰的绳结上打了个转，蓝色的穗子就落到地上。

      　　舒明一滞，竟觉得浑身燥热起来，他咬住下唇，呼吸沉重了几分。

      　　萧霖脱的只身里衣，衬裤，透着些光线勾勒出他完美的身形，宽肩蜂腰，笔直修长的腿，艳丽的脸庞抹上极动人的红晕。

      　　舒明忽然记起糊里糊涂要了萧霖那次握住他细腰时的感觉，细致紧实的皮肤下是充满力量的肌肉，随着他的深入，战栗、绷紧；还有修长的大腿也攀在自己腰间，在每一次他猛力进攻的同时便缠紧了拼命迎合。

      　　复苏的记忆带着渐起的暖流汇聚在小腹处涌向欲望之源，舒明眸色变深，眼底的情欲之态已现。

      　　萧霖走了几步，把里衣甩到地上，然后又拔下了绾发的簪子，任青丝垂乱，拿着簪子用末端顺着脸颊滑到脖子，绕着精致的锁骨游划一圈，最后停在那殷红的凸起上。

      　　他瞧着舒明露出一个暧昧的浅笑，接着貌似无意的在其上撩拨几下，舒明就听到从他微启的唇瓣中传出了一丝暧昧呻吟。

      　　似有若无，仿佛被刚才诱人的低吟不过是舒明的幻觉。

      　　然，星星之火已然燎原。

      　　凌舒明只觉得身下那处坚硬似铁，等到萧霖终于来到床边，他再也忍不住哑声开口道“我要你。”

      　　上一次是糊里糊涂，后来又是萧霖要了去，这一次他要清清楚楚明明白白地要萧霖一次。

      　　萧霖爬上床，轻抚他脸颊宠溺地喃道“我给你。”

      　　他握住舒明早已立起的分身，轻轻揉搓，吻上舒明的唇瓣渐渐深入，唇舌交缠，暧昧缠绵。舒明闭上眼，鼻端尽是萧霖的气味儿，带着异香，暖人心脾。抚弄分身的灵巧手指指尖微凉，仿佛在酷夏里尝到一星半点儿碎冰，他几乎沸腾的欲望便由它牵引徘徊在宣泄边缘。粗喘声都消失在紧密贴合的唇缝间，怎么也吻不够，舒明甚至希望一直这么吻下去。

      　　舒明犹爱亲吻，这段时间萧霖早就觉出。

      　　他亦不离开舒明的嘴唇，不停缀吻，只腾出另一只手去脱舒明衣衫。逐渐裸露出来的肌肤滚烫，萧霖的手掌爱怜的抚摸过每一寸皮肤，最后与舒明的手指交缠到一处，“我爱你，舒明。”他喃道。

      　　舒明睁开眼，用浅笑回应他。

      　　萧霖亦展露笑颜，重又攫获他的唇瓣，握住的手，五指缠的更紧。

      　　肌肤相亲，手足相抵，犹为不够。

      　　萧霖缓缓滑下，一路轻吻，埋首舒明胸前，舔弄那两小粒殷红，让它们在舌尖绽放。舒明被他吮的浑身轻颤，嘴里懵懵懂懂说着“不要……别……别吸……”，手却牢牢抓住了他的肩膀，也不知究竟是要推开他，还是要搂近他。

      　　萧霖坏笑着问道“舒服么？”

      　　舒明气还没喘匀，就又发出一声惊喘，原来萧霖一口吻在他腰侧。

      　　那里是极敏感之处，舒明登时就要扭开，却被萧霖按住，一路轻吮到了肚子。

      　　不若妇人孕子般大腹便便，五个月大的肚子只是微微隆起。

      　　里面是他们俩的孩子。

      　　萧霖眼里显了温柔之色，对着舒明肚皮说道“乖乖，爹爹跟你爹亲恩爱，你可不许吵。”

      　　舒明大窘，低喝道“你说什么呢。”

      　　萧霖连忙闭嘴，接着在他肚皮上吮出一个又一个的红梅。

      　　舒明的皮肤本就莹润若玉石一般，吻痕印在腰腹间，煞是招人恋爱。萧霖下身也硬的发疼起来，便跪到舒明身边，对舒明说道，“帮我摸摸。”

      　　舒明这是第一次离他的孽根如今之近的距离，被碰到手心时还往后缩了一下。

      　　萧霖往前一耸，憋着嘴道，“你帮我摸摸，我要给自己抹凝脂呐！”

      　　凝脂？什么凝脂？

      　　舒明没有反应过来，见萧霖从床上暗格之中摸出一只小玉瓶，倒了些到手上，微挺了腰往身后抹去，手掌竟滑向了臀缝之间。

      　　嗡的一下，一波一波的热血往头顶涌去，舒明脸涨的通红，始作俑者还偏偏皱了眉头，咬了下唇，挺了挺腰将自己往他手里又送过去一些，娇吟道，“舒明，你快帮我摸摸吧。”

      　　凌舒明脑子里一片空白，凭着欲望伸手握住了那根灼烫的热物。

      　　只是握着，不需要他动，因为萧霖自己会动，他一面替自己润滑，一面在舒明手心里耸动，看着舒明为他痴迷的目光，说不出的满足愉悦。

      　　舒明则是彻底迷失在妖娆的景王面前，眼里只有肆意挥洒妖媚性感的萧霖。他快要被逼疯，所有的知觉都远离了身体，只有下身的胀痛提醒他正在被欲望煎熬。萧霖一张一合的嘴里在说什么，他不知道，只想扑过去，擒住那双水润的唇瓣蹂躏，将自己深深的埋入他诱人的身子里。

      　　他的手不由自主用了力，萧霖知道他再也忍不住了，便张开双腿坐到了他身上，伏在他耳边道，“舒明，我要给你了。”

      　　绸缎般光滑的紧窒细嫩的内壁被撑开，舒明的欲望一寸一寸深入其间，每进一分的感觉都那么清晰，强烈的快感将他的神识拉回来，他望着蹙眉抿唇正容纳下自己的爱人，一时间忘了呼吸，屏息等待最后一点距离的缩近直到两人终于密不可分。

      　　“嗯……”

      　　“啊……”

      　　他们一起长吁出口气。

      　　萧霖被这涨满的感觉占去了心神，微张的嘴不停的小口呼气，不敢妄动。

      　　后处还未适应，这样的姿势使得舒明进入到他很深的地方，不可避免的有种被捅坏的恐惧之感，还有夹杂着的难以言喻的痛感。

      　　舒明也是一头热汗，不过与萧霖相反的是，震慑住他的是难以言喻的快感，似灭顶，却欣喜的快感。

      　　萧霖撑在他胸口的手在微微颤抖，他能感觉到，这种小动物一般的瑟缩激发了他心底的征服欲望，他执起萧霖的手，与他十指交握，下身猛然一顶，便开始动作起来。

      　　萧霖给他突如其来的动作惊到，无奈后处猛烈的贯穿使他根本无法动作，只能被动的被舒明开疆掠地。

      　　他好不容在这狂乱的律动中找到了节奏跟上，却猛然被舒明的肚子再一次惊呆了。

      　　舒明还怀着孩子。

      　　他连忙惊叫道“停……停……停下来，舒明……停下来。”

      　　舒明停下来，慌忙问道，“怎么了？”

      　　萧霖喘着气道，“你…你不要……动。”说完，目光落在舒明隆起的肚子上。

      　　舒明也想到了，顿时满面尴尬。

      　　他倒没觉得什么不妥，似乎腰腹也无不适，不过怀着孩子，还这样“不管不顾”……

      　　萧霖瞧他面露愧色，怎么忍心？付下身子，又喘了几口气道，“我的大将军真是孔武有力，我被你弄得都快要……”他故意不明说，手伸到下处在自己玉茎之上轻撸了几把接着道“我可不想这么快，再者，我想自己来。”

      　　他这几句话成功地让舒明埋在他身子里的分身又涨大了一些。

      　　舒明知他苦心，却也忍不住为他的话激动，顺着他话头问道“你要怎么自己来？”

      　　萧霖嘴角一弯，身子向后仰去，手臂撑在舒明小腿两侧，慢慢抬高了腰，一点一点吐出舒明的分身。

      　　快全部都出来时，舒明越过隆起的腹部见到了含着自己分身的菊穴。

      　　萧霖又缓缓沈腰，重新将欲望纳入，周而复始，如此往复。

      　　手心里拽紧的床单已经被汗濡湿，舒明无法移开目光，这令人喷血的美景合着一波一波传来的深入骨髓的快感将他一步一步逼上欲望的顶峰。

      　　他无法抑制的颤栗告诉萧霖他已经到了喷发的边缘，于是萧霖加快了速度，嘴里也因为快速的插拔而吐露出难以压抑的暧昧的细吟。

      　　情人的声音是最好的情药。

      　　“嗯，嗯，啊，嗯，嗯，嗯，啊……”

      　　舒明在这撩人的呻吟中释放了积攒的所有的热情。

      　　50.

      　　情潮席卷霎时恍然的舒明，他星眸半睁着，一瞬间的迷蒙中萧霖盛满爱意的笑颜迫近，唇瓣被温柔的气息包围。

      　　他深深浅浅地吻着他，直到高潮的余韵褪去。

      　　“舒明，你还好么？”萧霖捧着他的脸，柔声问道。

      　　舒明点点头，环住他的脖子凑过去还想亲他。萧霖勾起嘴角一笑，探手到他腰间托住，翻身往边上一滚，就带着舒明转了个个儿，让他趴在自己身上。

      　　舒明躺在他胸口哑声道，“你天生是个大力神么？”

      　　萧霖坏笑，答道，“抱你的力气还是有的。”说着，手掌顺着舒明滚烫的后背滑下，抚到臀瓣缓缓揉捏，“我也想要你。”

      　　话落，不等舒明回答，便往臀缝间滑去，触手尽是滑腻的爱液，萧霖眸色渐深，在他耳畔低声道，“好湿了呢。”

      　　紧贴着他的肌肤立刻又烫了几分，接着萧霖便觉得脖子上有块肉一紧，原来舒明听他出言戏弄气他不过张嘴咬了一口，却又狠不下心肠咬的重些。

      　　萧霖轻笑，托着他又翻了一个身，让他在床上躺好，手却还是在那处要命的地方不拿出来，反而手指还顺着幽穴滑进去一根。

      　　舒明偏过头不看他，耳根荡红一片。

      　　萧霖极爱他这般模样，趁机含住他耳垂吸吮，舒明连忙闭起眼睛，浓密的睫毛微微轻颤，一张脸红的好像春日里艳极的桃花。

      　　“我的大将军，”萧霖又在逗他，故意魅惑的在他耳边呢喃，那根手指还在里面轻按摩挲，每一个动作，都带给舒明难以言喻的触感。

      　　情欲渐渐又被他撩拨到高处，身体深处空荡荡的，急需被什么填满充实。

      　　他张开眼回头瞪着萧霖，嗔道“够了没有？”

      　　萧霖一喜，撑起身子跪到他腿间，用早已涨大的分身，在舒明赤裸的大腿上磨阿磨，“舒明快说霖儿快进来。”

      　　舒明一怔，恨不得把这妖精从身上踹下去。

      　　萧霖还在撒娇，“舒明，说说，快说说。我想听，很想听。”

      　　火热的分身几乎把大腿内侧的肌肤灼痛，舒明蓦地心软，想道他是我何人？我与他计较什么？真是迂腐，既当他是爱人，何尝又不愿使他快活？想起方才萧霖在自己面前展露的万千风情，刻意取悦，便略松了口，细不可闻的漏出几个字，“快些……进来。”

      　　难为萧霖听清了，欢喜的跟什么似地，搂住舒明好一阵猛亲，腰一沈已抵上那处，再一用力，便整根没入。

      　　“嗯……”

      　　舒明难耐的一声轻哼，萧霖也吁出一口长气。分身被紧紧裹住，舒明的内里不单紧窒细嫩，

      　　而且火热多汁，蓦然闯入，萧霖几乎抑制不住就要灭顶，头皮都是麻的。他俯身含住舒明一侧的乳珠，下身轻轻抽出一分再送入一分，合着吸允的节奏，浅入浅出，这便缓了缓疾风骤雨般涌来的快感。

      　　小小的乳珠在他舌尖绽放，犹不过瘾，萧霖又用手捻起另一侧的乳珠，用手心轻蹭，直到那边的乳珠也挺立起来。

      　　上下敏感处都被肆意玩弄，舒明有些吃不住，抬起胳膊遮住了眉眼，微启的唇缝间，断断续续的溢出呻吟。

      　　萧霖持续缓慢极浅的律动，使他生出天长地久的错觉，似乎就要跟这个男人如此亲密的过一辈子。

      　　他睁开眼望着上方的萧霖，那人始终深情的看着他，仿佛他是世上最珍贵的宝物，舒明鼻子有点酸，抬手抚上萧霖的胸膛，学着他的手势，在他殷红的两点上画圈。

      　　“嗯……”萧霖舒服的闭起眼，后仰的长颈拉出优美的弧线。

      　　舒明转头，在他手臂印上一吻，舌尖试探着舔了一下。

      　　萧霖猛地睁开眼，重喘一声。将他两腿推高压在身侧，接着便将分身猛地全部抽出，又重重地全部插进去。

      　　“啊！”

      　　舒明的四肢百骸里不约而同的窜升一股酥麻感觉，无法抑制的轻颤，轻呼一声。旋即嘴唇又被擒住，后处强有力的挞伐引起一阵又一阵的逼人疯狂的快感。

      　　浓烈的爱意倾泻而出，萧霖克制不住，也不想克制，每一次进出，都充满了占有欲。舒明在他怀里软成一滩春水，无一处不柔软，无一处不含情。

      　　濡湿的鬓角，艳红的脸蛋，灼烫的皮肤，还有拼命迎合他的蜜穴……此生直至此刻方知，世上最美妙的事情不过是情投意合。

      　　唯恐爱人不适，萧霖让舒明侧躺，从身后重新进入。他将舒明牢牢抱在怀里，一只手不住的抚摸他滑嫩的大腿，下身不忘在那销魂处抽送。

      　　这个姿势碰到了舒明体内敏感处，不多一会儿，他前面竟又悄悄立起来，萧霖瞧见，附耳道“你喜欢这样？”

      　　舒明冷不防被他一问，身后不由自主的收缩了一下。

      　　“唔，好舒服，舒明，再动动。”这一夹，萧霖觉得舒服之极，迭声怂恿。

      　　舒明不动了，在他手背捏了一把，萧霖会意，不再迫他，手臂绕到他身前替他握住那一根。

      　　前后夹击之下，舒明已经恍惚不知所以，只能听任萧霖作为。

      　　萧霖加快了速度，他亦再忍不住。

      　　“舒明，舒明，噢……嗯。”

      　　他最后重重一顶，将自己埋入了舒明身子最深处，一股一股的热液尽数喷出，而舒明也终于在他手心里泄出了第二次精华。

      　　分身疲软，从后处滑出，两人下身均是湿漉漉一片。

      　　舒明努力地翻转身子正对萧霖，萧霖拨开他脸侧的乱发，气息不稳地柔声问道，“怎么了？”

      　　舒明亦喘着粗气，抓着他手低声道“想看着你。”

      　　萧霖此刻两腮酡红，美眸里艳波流转，唇瓣水色润泽，皮肤吹弹可破。见舒明望着自己竟有些痴了，得意问道，“怎么样，是个美人吧？”

      　　舒明笑出声，与他手指相缠，“是个美人。”

      　　萧霖平生最厌恶别人夸他貌美，但听得这话从舒明嘴里说出来，就像吃了蜜一般，他搂紧舒明道，“我的大将军，我只许你说我是个美人。”

      　　舒明宠溺道，“脸皮真厚。”

      　　两人相拥着，直至房里余晖换上银辉，才将起身。

      　　51.

      　　转眼上元灯节，可惜舒明已近临盆，身子沉重，不能出去看灯。萧霖一大早就着人在府里挂起了各色各样的灯笼，缀上他抄了一整日的各种灯谜，待到日暮时分点上，王府内一片灯海。舒明笑道，“你点这么多些灯，底下挂着的灯谜我猜一天一夜也猜不完。”

      　　萧霖搂住他，轻吻他面颊道“猜不完，咱们跳着猜，猜中了有赏。”

      　　舒明眯起眼睛歪头看他，“你又得了什么好东西？”

      　　萧霖若是得了什么好东西，不直接给他，总是巴巴地想着法儿“赏”给他，美其名曰“惊喜”，这些日子以来，舒明算是大开眼界。

      　　譬如，一人高的火红珊瑚树，他从皇上那儿软磨硬套来的，说是要讨珍贵吉祥的彩头；还有块碧绿剔透的翡翠，流光溢彩，那商人送来开出天价，萧霖也是二话不说就收入囊中，说是等孩儿出生以后戴。这块翡翠，只怕比小孩子的头还大；莫不说另有一堆异宝，舒明连名字都记不清楚，听不明白，那人说是留着以后逗孩子玩。房间后的暖阁，被这些东西塞的满满当当，走进去光彩耀的人眼睛都睁不开。

      　　“这要是有贼人闻风而动怎么办？”舒明担忧地问道。

      　　景王爷摸摸下巴，悠悠然道“潜入凌大将军的房间偷东西，是那贼人胆子太大，还是凌将军太不济呢？”

      　　舒明反问，“我就是给景王爷看家护院地么？”

      　　萧霖装可怜，“我一个手无缚鸡之力的闲散王爷，全指望凌大将军细心照料，大将军撂挑子不干了？”

      　　其实王府戒备森严只怕比皇宫还过之不及，何尝需要他们操心，舒明想想也就不再追问。

      　　萧霖扶他到早布置妥当亭子坐下，蹲下身子附耳在舒明肚皮听了听，抬眼笑着说道“这次的好东西，只怕你瞧不上。”摸了摸舒明的手，温暖如常，却还是追问了一句“舒明冷么？”

      　　舒明扯着他坐下，“我背心里都有些汗冒出来，还冷？倒是你，手冰凉的。”

      　　萧霖入冬以来，手脚冰凉。进补的方子没有断过，但是始终不见起色。想来功力尽失，于他有莫大的影响。

      　　舒明心疼的将他手捂在手心，运功想要替他暖暖。

      　　萧霖忙抽出手道“昨晚不是替我暖过筋脉么？你怀着孩子，不要频繁妄动真气。我并不冷。”

      　　他指着灯笼道，“待会儿我们逛逛王府，算是“走百病”罢，愿你和孩子顺顺当当的。”

      　　舒明皱眉，“那是女子才走百病，你糊涂了么，我们两个大男人走什么百病。”

      　　萧霖不以为然，辨道，“男子就不用走百病了？我陪着你走，上元节这个彩头要讨。”

      　　舒明笑道，“你这是魔障了吧，什么彩头也要讨。”

      　　萧霖揽着他肩膀，伏在他颈侧摩挲，“我巴不得这世上所有好彩头都归你和孩子。”

      　　舒明转头，萧霖立刻攫获那双柔嫩的唇瓣，舌尖细细描绘一番，放开道，“往后每年上元节，不，每个节日，我萧霖都要和凌舒明一起度过。”

      　　舒明噗嗤笑了，故意道“清明节呢？”他听到萧霖说要每个节日都一起过，蓦地想到清明节，觉得好笑，故而打趣。

      　　萧霖却肃了脸色，眼底漂上一抹庄重之色，一字一句道，“不能同日生，但求同日死。”

      　　舒明立时明白他话中含义，抵上他的额头应道，“不能同日生，但求同日死。此生足矣。”

      　　世上有多少情侣能够“同日死”？同日死，实在是天大的福分。不然留下一人，生死相隔，何其之悲？何其之痛？

      　　繁光缀天，灯雾之中，两人交颈相拥许久。

      　　隐隐从王府之外传来鞭炮声，萧霖道“外头灯市已起，我们也闹灯吧。”

      　　他托着舒明的腰扶他站起来，乐道“走百病咯！”

      　　话落，真就往廊前花丛中走去，舒明只有随他。

      　　“走百病是要走篱笆根头，咱们这里没有篱笆，就走花间小径吧。”

      　　鹅卵石铺就的花径之上，一浅一深两双丝履同时迈步。

      　　舒明出右脚，萧霖亦出右脚，一脚出，萧霖唱道“花中蓬莱景，”

      　　再左脚一齐迈出，萧霖含笑，继续唱道“人醉相濡情。”

      　　舒明觉得有趣，同他一起又迈右脚，只听萧霖又唱道“爱意溶成同梦语。”

      　　舒明笑问，“你还有词么？”

      　　萧霖摇头晃脑，“我哪里就词穷了？方才那一阕还没完，你听着。”

      　　“灯花笑对有情人。”

      　　舒明不由得抚掌道，“花中蓬莱景，人醉相濡情。爱意溶成同梦语，灯花笑对有情人。你这是效仿曹植七步成诗么？”

      　　萧霖扶着舒明继续走，“当然不是，有感而发。”

      　　和舒明并肩同步，他心中欢喜，文绉绉的几句，不过博人一笑。两人步调始终一致，朗朗吟诵的的词句，便一句又一句送来。

      　　石径到头，他们走到另一边廊前。灯笼都挂在廊檐下，舒明捻起一张灯谜，念道“一人一寸高，竹在头上摇。”抿唇一笑，回头看着萧霖道，“是个符字吧？”

      　　萧霖笑道，“正是符字。”

      　　舒明又走了几步，捻起另一只灯笼下面缀着的灯谜，“草一斤，不是草。”他猜不出来，眉头微皱，萧霖见状环住他，在他耳边提醒道，“不是草就是草字头罗。”

      　　舒明笑道，“是个芹菜的芹字。”

      　　萧霖表扬，“大将军一点就通。”

      　　舒明瞟了他一眼，笑道，“我最不会猜谜。小时候每回上元节，我都头疼的紧。师兄弟们的谜语，总是猜不着。”

      　　萧霖抱住他晃了晃，哄道“以后碰着你的师兄弟，我来出谜语给他们猜，保管让他们也猜不着。”

      　　隔了三步远，有个灯笼玲珑可爱，舒明走过去仰头看，萧霖取下来拎在手里，“这个宫灯确实灵巧，内外两层，点了蜡烛里面的一层就转动起来，从外面看，有趣吧？走马灯是也。”

      　　舒明接过来，讶道“可是有什么机关设置，里面那一层怎么动的？”

      　　萧霖解释道，“热气推动的。做这个的人心思巧妙的紧。那孔明灯升空，亦是热气助力。”

      　　宫灯里面灯面的画儿是个大胖小子，做着令人捧腹的动作。

      　　舒明看着，脸渐渐热了，将灯笼往萧霖一递，佯怒道“走马灯怎地画个娃娃？！”

      　　萧霖拉住他，把灯挂回去，扳过他肩膀逼他与自己一起看那个灯，柔声道，“咱们一起看的走马灯，就是要画个胖娃娃。”

      　　舒明脸涨的通红，萧霖还不放过他，转过他的身子面对自己，盯着他眼睛道“明年的今日，我们就抱着我们的胖娃娃一起看这个胖娃娃灯。”

      　　这就是天伦之乐吧？

      　　舒明思及此，嘴角弯出一抹浅笑。柔和明丽的使人心动。

      　　萧霖心中溢满柔情，欺身上前一手托在舒明脑后，一手撑住他腰身，将他抵在廊柱上。

      　　细细密密的吻翩然落下，额头，眉心，眼角，鼻尖，脸畔，最后是双唇。贴合着，彼此灼热的气息熨烫着彼此敏锐的神经，仅仅是亲吻，就将颤栗带往四肢百骸。

      　　“舒明。”萧霖轻声喃道。

      　　爱意愈盛，每一日都不可同日而语。舒明就如同一杯清酒，醉深犹难自知。只有再尽一杯时，才能惊觉醇厚的劲力已将人牢牢缚住，而欲罢不能，愿意长醉不醒。

      　　舒明明亮的眼底，印出月色婵娟，灯火辉煌。

      　　梅花暗香飘来，萧霖恋恋不舍离开被他吻红的唇瓣，“梅花开了。”

      　　舒明侧目望去，疑道“今年梅花开的甚早。”

      　　萧霖眉目含喜，“梅花开即五瓣，谓之五福，长寿，富贵，康宁，好德，善终。”顿了顿又道，“是个好彩头。”

      　　舒明真真拿他没有办法，只得叹一句，“你果真魔障了。”

      　　携手漫步，兜了一大圈，见着的灯谜都猜完了，回到小亭子里。桌上多出两碗汤圆，还冒着热气，显是刚端上来。

      　　舒明喜欢糯米做的食物，很是欢喜。方才走了许久，正好饿了，舀起一只送到嘴里。

      　　热乎乎，黏糊糊，甜腻腻。

      　　“什么馅儿？我吃出来有花生和芝麻，还有一味吃不出来。”

      　　萧霖挨着他坐在他身旁，替他端着碗，“是松子。”

      　　一碗五只汤圆，颜色不一样，舒明吃的是白色的，此时吞下去了，指着一只紫色的问道“白的是白糯米，黄的是掺的玉米，绿的掺了青艾汁，黑的是血糯米，紫色的是什么？”

      　　萧霖笑道，“掺的紫薯。好吃么？”

      　　舒明点点头，又舀起一只，吃了一口，“是枣泥馅儿。这个味儿我喜欢。”

      　　他吃的开心，萧霖看的更开心，“以后就做枣泥馅儿的给你吃。”

      　　舒明惊道，“这是你做的？”

      　　萧霖拿起帕子给他擦嘴，“我做的！我说的好东西，就是汤圆了。快说，瞧不瞧得上。”

      　　舒明垂眸含笑道，“这是最好的东西。”

      　　洗手作羹汤，夫复何求？

      　　他抬头，握着萧霖的手放在隆起的腹部，又重复了一遍道，“这是最好的东西。”

      　　肚子里的宝宝，适时地动了一下。小小的力道自掌心传来，舒明笑道，“今儿一天没动，尝到好东西便动了。”

      　　萧霖轻轻拍了一下舒明肚子，教训起来，“今儿过节，不许胡闹。”

      　　“你竟不许他过节么？他不胡闹，难道你胡闹？”

      　　萧霖哎呀呀叫起来，“孩儿还未出世，你就护着他。等他出世，我日子岂不是要难过起来？”

      　　舒明笑而不语。

      　　上元灯结燃放的烟花在王府上方的的夜空璀璨，头靠着头，偎在一起的两人，细数落银无数。

      　　火树千春妍，清辉印月阑。

      　　52.

      　　阵痛半夜发作。

      　　先是一阵紧似一阵的微痛，然后便是微痛逐渐加重，腹部发紧。凌舒明心知此刻就要临盆，收紧与萧霖十指交握的手指。萧霖立刻醒来，看月光下舒明被汗水濡湿的一张脸，慌忙问道，“怎么了？可是不好？”

      　　舒明点点头，轻声道“有一会儿了，肚子疼。”

      　　萧霖一凛，唤人去请太医，胡乱裹了衣衫将舒明拢在怀里。舒明手心尽是冷汗，湿乎乎一片，萧霖握着这只手，不可抑制的轻颤，。也不知道是说给舒明听还是说给自己听，他嘴里嘀嘀咕咕喃喃有声念道着“别怕，我在这儿，舒明，别怕。”

      　　舒明靠着他胸口，听见他一颗心怦怦乱跳，忍着痛安抚道“我不怕，你也别怕。”

      　　萧霖苦笑，隔着衣服缓缓抚摸他的肚子，求道：“孩儿，你可要乖乖的，不要折腾你爹亲太久。”

      　　皇上亲点给景王爷的陈太医，就住在王府里，闻讯不过片刻就赶来。切脉后禀道：“王爷，就是今日了，王爷和将军莫要心慌。”，又对舒明说道，“凌将军，阵痛的时候，肚子一紧，你就往下用力。”

      　　他取出一粒丹药让舒明压在舌下，与萧霖一道合力垫高舒明腰身让他分开双腿半卧床上。萧霖索性就在床内侧照料，始终紧握着舒明的一只手。

      　　凌舒明只觉得小腹涨的越来越难受，皮肤好像要裂开一般，令人头皮发麻的疼痛一浪高过一浪，不多一会儿，他简直觉得自己就是泡在冰水里，每个毛孔都传来针刺一般的刺痛，手脚也有些僵。

      　　“嗯，萧霖，我……小腿……小腿……”

      　　他一句话说的断断续续，萧霖去看他小腿，原来是抽筋了。

      　　“抽筋了，我替你揉揉。”

      　　这事情萧霖做惯的。

      　　舒明常常在半夜小腿痉挛，每一次都是萧霖给他捏腿放松。有时候一夜折腾好几回，舒明心疼他不叫他，偏偏舒明有一点儿什么动静他都能察觉，想瞒也瞒不了。

      　　“好了么？”

      　　“嗯。”舒明小声答应，跟着难耐的哼痛。腹痛越来越难以忍耐，更觉体内隐隐有缓缓下坠之势。这种陌生的感觉让他心惊肉跳，不由得抓紧了萧霖手指。

      　　萧霖也是一头大汗，面上却还维持着平静。

      　　陈太医连下几枚金针，助他缓痛归纳心神。“王爷，这药膏请给凌将军用上，可以松弛肌肉，麻痹痛觉。”话落，便出门去吩咐人煎药。

      　　萧霖接过来打开，一股药香扑鼻。“舒明，我给你抹药。”

      　　凌舒明此时也顾不上害羞，由他去弄。

      　　药膏是涂到后穴中的。

      　　男人产道不比女人，用药则事半功倍，也少受些零碎折磨，用法就同凝露一般。萧霖仔细涂抹，里里外外，只见那穴口殷红似血，在舒明白皙的臀间犹如一朵绽开的红梅。

      　　“啊！”

      　　药膏起了作用，绷紧的穴口松弛，有什么东西一下子从小腹深处滑出，猛然坠出的奇异痛感惊的凌舒明上半身一挺，萧霖连忙搂住他，吻在他额角。

      　　舒明张着嘴，小口急促地呼吸，“唔……”辗转呼痛。

      　　萧霖不知怎么安慰他，只能搂紧他，心疼，无措的吻紧跟着一个一个落下。

      　　陈太医端了熬好的药过来，“王爷，药好了。”他看了看舒明腹部，伸指在上面轻按，“将军再放松些，莫怕，情况甚好。”

      　　萧霖含了药，以口渡药。陈太医摸摸胡子，非礼勿视，低下头去捻金针。

      　　“呃……”舒明长吁一口气，揪紧了床褥，仰起脖子。

      　　“陈太医，这还要多久？”萧霖再忍不住。这般折腾少说也有一个多时辰，他看在眼里心急如焚，却无奈什么忙也帮不上，恨不得能替舒明去痛。

      　　舒明也想知道，睁大了眼睛，侧头望着陈太医。

      　　陈太医被他们两个一个怒，一个悲的眼神搞的无可奈何，“王爷，将军，生孩子本就不是一时半会儿的事情。生的太快，反而对身子不好。将军情况不错，王爷和将军都稍安勿躁。”

      　　萧霖听说生的太快反而对身子不好，也只有按下心焦，摸着舒明的脸道，“你要是疼，就掐我几下，咬我几口。”

      　　舒明被他逗笑，“你疼我就不疼了么？”

      　　萧霖摇摇头道，“我只想和你一道疼。”

      　　“啊！”舒明还来不及回应，阵痛便又袭来，他按照太医分话，要紧牙关用力，只觉得一股暖流从身后涌出，微妙的难堪使他涨红了面颊。

      　　陈太医忙道，“将军，羊水破了。从此刻开始，你切记跟着阵痛用力，必须使劲。否则羊水流尽，孩子就有危险了。”

      　　舒明抖着嘴唇点头，萧霖如临大敌。

      　　这些在平时陈太医都跟他们说过，这是到了真正紧要的关头了。

      　　舒明沉住气，忍痛使力。

      　　到了此时，他心里稳稳升起一股期盼，迫不及待想见到孩儿，那些疼痛之感竟渐渐远离，只剩下绷紧的涨感。

      　　好在他功力深厚，气力支持的住，足够这漫长的消耗。

      　　全副身心都被未出世的孩儿牵引，舒明一心一意生产，忘了周遭，只记得用力。

      　　这一生，再不要留下遗憾。

      　　萧霖愣愣的望着瞬息之间如入无我之境的爱人，轻轻拭去他面上的汗水，抱紧他。

      　　他怀里的舒明，在为他们的孩子拼命。

      　　许是心疼爹亲，这个孩子果真没有折腾舒明。羊水破后，不过半个时辰，就可见头。

      　　后处已是涨的不能再涨，舒明执起萧霖的手，搁在唇边轻吻了一下，趁着疼痛减缓的间隙，扬起一抹轻笑道“美人蹙眉，我见犹怜。”

      　　方才他回神过来，仰头看见萧霖一张脸上挂满了酸甜苦辣各色表情，便忍不住逗他，“我很好，孩儿也好……我知道……你且放心。”

      　　萧霖眼圈红了，“你还顾安慰我？”

      　　舒明却不回他话了，复又闭眼，才刚刚松开的眉头又紧紧皱起。萧霖握紧他的手，神色凝重的吻在他额头。

      　　“啊……”

      　　伴着舒明再抑制不住的惨呼，一团血污从他体内滑出落在床上。

      　　陈太医慌忙用早已准备好的棉布裹好抱起，唤进屋外守候的稳婆，绕过屏风交给她。立时，婴儿响亮的哭声响起。

      　　陈太医面目含笑，跪下贺喜，“恭喜王爷，恭喜将军，是个小公子。”说罢，给舒明切脉。

      　　“将军亦无碍。”

      　　萧霖终于醒过神来，舒明喘着气道“抱……抱给我……看看。”

      　　陈太医阻道，“将军先清理下，换了干净干燥的衣衫铺盖。生产后体虚，最忌潮湿脏污。”

      　　萧霖亲自动手。

      　　他先帮舒明用热水擦净身子，然后用早已准备好的厚毛裘大毯裹好轻轻放到罗汉床上。收拾了赃物，重新铺好床榻，再把舒明移回来。

      　　他生怕床硬，舒明睡了不舒服，特意又加了几床新做的厚褥子。简直像个棉花堆似地。

      　　舒明“深陷”其中，虽然倦怠不已，却还是睁大了眼睛急切的往屏风后面望。

      　　陈太医递了药上来，他一口喝下，对萧霖道，“快些……孩儿抱来。”

      　　萧霖看了看陈太医，陈太医道，“将军脉象平稳，只是疲累。看看小公子无妨了。”

      　　萧霖大喜，捧着舒明的脸，一口亲上去，“好了，好了。大小平安。”

      　　53.

      　　小宝贝儿裹成一个蜡烛包，稳婆小心翼翼的抱来竖在身前给萧霖和舒明看。红彤彤皱巴巴的宝宝，眼睛还未睁开，一张小嘴张张合合像在找东西吃。那么小，舒明想起萧霖给他准备的翡翠，噗嗤笑了。

      　　萧霖接过孩子，笑着问舒明，“你笑什么？”

      　　舒明摸了摸孩子脸蛋道，“你那块翡翠果真比他头还大。”他起不得身，萧霖便抱着孩子半蹲在床边。两人喜滋滋的看着宝贝疙瘩，一时间都不知道说什么才好。

      　　小宝宝头发很是浓密，长到耳垂，黑亮黑亮的，舒明在他脸上摩挲不停，指尖触到的皮肤仿佛柔嫩的花瓣一般，心中万般爱怜。

      　　萧霖将孩子放他臂弯，自己也跳上床，把这一大一小揽进怀里。他有一下没一下卷着宝宝发卷儿道“没见过刚生出来的孩子有这么长头发的。”

      　　又用指尖点了点宝宝的小嘴，那张小嘴就追着他的手指跑，萧霖笑道，“要吃东西呢！”

      　　舒明忙道“快抱去给奶娘喂奶吃。”

      　　萧霖笑道，“看够了？不看了？”

      　　舒明有些发急，唯恐小宝贝饿肚子，“别待会儿饿哭了。”

      　　萧霖便唤奶娘来。

      　　抱离舒明怀里的时候，小家伙似乎知道不能呆在爹亲身边了，小嘴一瘪，嘤嘤哭了几声。奶娘连忙轻拍昵哄，这才乖乖的走了。

      　　那几声哭的舒明心都跟着揪起来，萧霖吻了吻他皱起的眉头道，“这就舍不得了？小孩儿还有不哭的？”

      　　舒明不好意思，面孔又涨红。

      　　萧霖问道，“身子还好？哪有不舒服没有？”

      　　不舒服倒没有，只是累的厉害。

      　　舒明摇摇头，“哪儿都好，就是累。眼皮都像灌了铅，沈的很。”

      　　萧霖早就心疼坏了，此时听他一说，忙道“阖眼睡睡。我守着你。”

      　　这句话真真暖人心窝，舒明听话地闭上眼，喃喃道，“萧霖，你待我很好。今日，是我最开心的一日。”

      　　萧霖轻吻他面颊，柔情似水，嗔道，“往后开心日子多着呢，别那么容易满足。”

      　　舒明也不反驳他，浅浅一笑，身心放松，不一会儿，呼吸就变的绵长，睡熟了。萧霖替他掖好被角，手伸到被子里握住那只手，靠在床头守着。

      　　躺在身侧的人似乎与往日不同，萧霖忍不住伏低身子细看。一张俊脸分毫未变，只是俊朗间多了一份欲说还休的缱绻温柔，浓密的睫毛也仿佛变得格外柔软，他想拨弄一下，又怕吵了舒明睡觉，心不甘地狠狠瞧了几眼，视线落在红嫩的唇瓣上。

      　　舒明是张菱形嘴，上唇薄，下唇厚，不笑的时候看着像是微弯了嘴角浅笑；若是那么上下唇一抿，在配着含羞带恼的一双眸子，萧霖就完全不能招架，只恨不能挖了心捧给他。

      　　他舔舔嘴唇，暗叹一口气，唉，不能亲。

      　　总之他的舒明样貌好，性子好，生的孩子也漂亮乖巧。

      　　想到孩子，萧霖嘴巴都快裂到耳朵根。

      　　那是他和舒明的儿子，他何其有幸，今生今世能拥有和舒明的儿子。简直就是神赐的恩典。待孩儿满月时，一定要到庙里烧香，还要请高僧给儿子祈福。

      　　那个小家伙虽然眉眼还没长开，但瞧着感觉就是个小舒明，真是可人疼。

      　　舒明一睡睡了一晚，第二天早晨才醒来。醒来就看见萧霖笑眯眯的看着他。窗外晨曦初现，舒明疑道“你没睡会儿？”

      　　萧霖没答他，反问他道“身子感觉可好？饿不饿？昨晚看你睡得沈，没舍得叫你。”

      　　舒明点头，老实答道“饿了。饿醒的。”

      　　厨房候着呢，萧霖着人传饭，不多会就来了。多是素淡小菜，还有熬得绵密的白粥。案几就架在床上，萧霖问，“能坐起来么？”

      　　睡了一晚，身上没有昨日疲乏难受，舒明道“试试吧。”

      　　萧霖便拿了棉垫给他靠在腰后，扶他坐起来。舒明道，“嗯，可以坐着。”腰竟已不酸软，只是后处还有些不适。

      　　没想到恢复的这么快。

      　　萧霖见他脸上又染了红晕，奇道“你怎么了？”

      　　舒明嗫嚅道，“我原以为要好些日子才好，没想到过了一晚，身子感觉恢复的差不多了。”

      　　萧霖笑他，“我的天，你难道还想多挨几日么？我恨不得你马上就可以乱蹦乱跳。再说，你当你的功力是摆设？快些好了才是求之不得。”

      　　舒明回他一句，“我好了也不是活蹦乱跳的。”

      　　萧霖舀起一勺白粥递到他嘴边，“是是，我们的大将军稳重有沈，怎么会活蹦乱跳的。活蹦乱跳的是小云儿。”

      　　蓦地心头一软，又道“小云儿待会儿就抱过来。”

      　　舒明从他手里抢过碗道“我自己吃。你别喂我。”

      　　萧霖见他一口一口喝粥没有大碍，便由着他，自己也拿着一碗粥喝。刚搁下碗，奶娘就抱着小宝贝儿和陈太医一起来了。

      　　萧霖抱过孩子，奶娘告退。

      　　陈太医给舒明请脉。

      　　老头摸摸胡子，笑道“将军恢复的不错。再过三日就可下床了。”

      　　舒明问道，“孩子呢？”

      　　陈太医道，“小公子好的不得了。王爷和将军大可放心。”

      　　待陈太医告辞后，萧霖献宝似地抱着孩子给舒明看，喜道，“舒明你瞧，一个晚上竟长大了许多，脸上也少了邹巴巴的，变的白白净净呢。”

      　　只是眼睛还未睁开。

      　　舒明伸出手道“给我抱抱。”

      　　萧霖把孩子给他，自己脱了鞋袜外袍，钻进被窝里，“小云儿像你。你瞧这嘴巴，这鼻子，跟你一个模子刻出来的。”

      　　舒明爱不释手，“小云儿像我呢？我倒觉得他像你，脸盘儿像，眉毛像，不知道眼睛睁开了，像谁。”

      　　萧霖凑过去瞧，“眼缝那么长……”

      　　舒明接道“嗯，还有些上挑着……莫不是和你一样的桃花眼。”

      　　“诶哟！”萧霖大叫一声，小宝贝儿被他这一声惊得不安的动了动脑袋，舒明慌忙拍拍他，轻道“别怕，别怕。”

      　　萧霖捂着嘴小声道，“千万别跟我一样，太扎眼了。”

      　　舒明瞪他一眼，“你的儿子不要像你吗？”萧霖没羞没臊地道“像我的眼睛，明里暗里不知道得多少人嫉妒。像你的才好，一见就心生亲近，最不设防。”

      　　小云儿张了张嘴，奶声奶气的“啊”了一声。

      　　舒明笑道，“小云儿说不是。”

      　　萧霖道，“明明小云儿说是。”

      　　“不是。”

      　　“是。”

      　　“不是。”

      　　“是。”

      　　“啊！”舒明轻叫了一声，“你看，他在笑呢！”

      　　萧霖捂着胸口道，“吓死我了，我以为你怎么了。”他戳戳小宝贝儿的脸颊道，“再给你爹亲笑一个。”

      　　小云儿张着小嘴不理他，像是又睡了。

      　　54.

      　　果然刚过第四天，舒明便神清气爽，可以下床走路了。萧霖却还不敢放心，“亦步亦趋”地跟前跟后。舒明好笑，道，“你再跟着我，我奔逸绝尘，你岂不是要瞠若乎后矣？”

      　　萧霖腆着脸偎着他，道，“你奔逸绝尘时，千万带着我。赶不上你，我不止瞠若乎后矣，简直是悲痛欲绝矣。”

      　　捏了捏胳膊，又捏腰，问道，“真没事儿了？我说你还是应该在床上多躺几日。”

      　　舒明拉了他往前走，“陈太医都说没事了，你还要瞎操心。只要不劳累，不受风寒，这个月过去了，就没事了。我估摸着云儿这时该吃好了。”

      　　小云儿还在月中，奶娘跟在他们房里还得事事避讳。便带着孩子住在别处，恐怕抱来抱去孩子太小不好，于是一连几天，舒明都没见到孩子的面，只能每每催促萧霖去探望。小云儿那里一堆人照料，饿不着也冻不着。萧霖虽然想多呆一会儿，可心里还是放不下舒明这头，往往是瞧几眼，抱一抱，就马上返回。几句话描述小云儿见风长得越来越可爱，把个舒明快馋死，若不是萧霖死活不依把他按在床上，昨天就恨不得下床去看。

      　　“你看，”萧霖变出一件厚裘披风，黑毛油亮油亮的，“皇兄昨天赐下的，给小云儿。等下用这个裹住抱在怀里，带回咱们后面暖阁去。咱们以后亲自喂他。”

      　　舒明瞪了眼，疑道“怎么喂？”他们两个大男人，谁有奶水？脸颊又有些微红，呐呐的神色。

      　　萧霖爱极，凑到他耳边道，“陈太医给了我一个竹滴管。吸了奶水给云儿嘬。”

      　　舒明一把推开他，恼道，“你挨这么近说这个。”

      　　萧霖看着他落荒而逃的背影，嘿嘿傻笑。

      　　小云儿的眼睛第三日就睁开了，舒明撩开纱帐，宝贝儿黑葡萄似的眼珠子就转过来盯着他瞧。

      　　舒明轻声讶道“怎么没听你说云儿睁眼了？”

      　　两人一个坐在床头，一个坐在床尾，一齐看中间躺着的小宝贝。

      　　“没说么？”萧霖道，“太医说孩子生下来一般要过七日才会睁开眼睛，咱们的云儿，才三天，大眼睛就咕噜噜乱转。”

      　　舒明碰了碰云儿脸蛋，小家伙咿咿啊啊两声，奶声奶气可人疼，“你瞧，和你一样的眼睛，水汪汪的。”

      　　萧霖垮下脸，闷声道，“谁说我的眼睛水汪汪的。我是一双虎目，炯炯有神。”他吧唧一口亲在孩子脑门上，摇了摇他道，“小云儿既然像我，眼睛也是一双虎目炯炯有神。”

      　　“你别晃他！”舒明慌忙止住他，“这么小的孩子，骨头还是软的，当心弄伤了。”

      　　萧霖点点宝宝的鼻头道，“你瞧，你爹亲多宝贝你。”他两手一抄，将孩子拢在怀里抱起来，宝宝还是偏着头望着舒明，嘴里嗒嗒有声，“真是奇了，他认识你呢，一直追着你看。”

      　　舒明早已喜上眉梢，正要接过来，忽听外面仆人禀道，“王爷，织造局遣人送大礼礼服过来了。”

      　　萧霖用厚裘披风裹好云儿交给舒明道，“引到我屋里。”

      　　两人刚抱着孩子回房，织造局的人就到了。两只香樟箱子，打开满箱子红艳艳的。那人作揖道，“都按照王爷的吩咐重新改了，请王爷示下。”

      　　他虽低着头，却拿眼睛瞟舒明。

      　　这凌将军几乎大半年不见踪迹，何时返回的？手中抱着的这孩子又是个什么身份？瞧他一脸溺爱，莫非是他亲子？那就是个私生子了。

      　　萧霖把一切收入眼中，冷哼一声，喝道，“你是当差来的，可记得管好自己的眼。”

      　　舒明敛了喜色，亦冷冷的扫了那人一眼，默不作声，抱起孩子走进屋后的暖阁。

      　　那人吓得连忙垂首屏息，恨不得把自己眼前的一块地盯个洞出来。

      　　萧霖抖开一件礼服，仔细看过几处当初不满意的地方，见都已经一一改好，颇为满意，“替我谢过石大人。你去找管家领赏吧。”

      　　那人长长呼出口气，忙不迭磕头谢赏走了。

      　　萧霖捧了衣服钻进暖阁。

      　　舒明正斜倚在塌上，垂首含笑望着身旁的小蜡烛包，听见声响，问道，“打发走了？”

      　　萧霖把衣服放在桌上，嗯了一声，道“你别恼。”

      　　舒明叹了一口气道，“我也不是生气。”

      　　和萧霖敢冒天下之大不韪成亲，他就不怕背后唾沫星子淹死人。只是……舍不得让云儿受委屈。可似乎身不正名不顺的帽子扣上了就拿不下来，

      　　他心一横，道“我去请皇上给云儿正名，将樱玉之功和我怀孕产子诏告天下，他是我凌舒明和你萧霖的孩子。”

      　　萧霖笑道，“我早就说要诏告天下，偏你不肯，拖到现在，还是要做。你心疼云儿，难道我就不心疼么？”

      　　他说的诏告天下，是要诏告天下他景王为凌舒明产子，那樱玉是他吃了。凌舒明怎么会同意？想到悠悠之口尽数参毁卫国景王，那不仅是他个人荣辱，还扯到卫国。况且，樱玉说出来，必定起大波澜，萧霖武功尽失如何自保？那时他便狠心，心说云儿只能认下是自己的私生子了。

      　　“云儿是我所生，我不过是个将军，名声不要也罢。何况，我甘之若饴。”

      　　甘之若饴……萧霖险些眼泪掉下来，哑声道，“说什么胡话。”

      　　舒明站起来，揽着萧霖腰身，埋首在他颈窝道，“你陪着我，我便什么都不怕；你挡在我身前，我眼中便只得你一人；你在我身后支撑我，我便再无顾虑。有你一人，我还要些什么？你说名声于我，还会重过你和云儿吗？”

      　　“他们会说你……”

      　　“说我什么？”舒明打断他，笑道，“不过说我身为男子雌伏人身下，还生孩子。不要脸，或是个妖怪。”

      　　萧霖心都疼了，舒明见他眉头紧紧皱起，面上皆是不忍，“可他们要说，我们能止的住么？所幸随了我的心，他们说什么，不与我相关。你这般畏手畏脚，只是怕我难过，但你可知，我一点都不难过。我知道你心里爱我敬我，又怎么还会难过？”

      　　萧霖还是下不了决心，叹气道，“容我去跟皇兄商量。”抱紧了舒明道，“早些听我的不就好了么？我反正从来不在乎，由得他们去说。”

      　　舒明在他怀里气结。

      　　这人，他不在乎，难道他就在乎吗？大礼之前要想说服他，恐要费些功夫了。

      　　55.

      　　萧衍听萧霖说完，在龙案上找出一本折子甩给他。

      　　“这事儿，朕已经给你们办了。朕看你们二人也不得闲。”

      　　这两人如胶似漆，萧衍传了萧霖几次，竟连人也传不来。幸亏皇帝不跟弟弟计较，不然萧霖十个脑袋也不够萧衍砍的。

      　　“大礼过了，舒明的身子也养好了。你们给朕老老实实的上朝，该做什么的做什么。”

      　　景王爷不敢顶嘴，老老实实应了，捧着折子看，“……故而天降祥瑞，凌远大将军立不世之功，泽被万民，顺应天意，得赐麟儿……”

      　　折子上洋洋洒洒，毫不避讳的直述舒明产子之事乃天降祥瑞。萧霖隐隐有些明白，忙问道，“皇兄早就安排下了？”

      　　此计不失为一个好办法，不过却有藐视皇威之嫌。萧衍能做，萧霖却不能做。不过是让各地出些奇景怪事，都引到舒明身上，是以上天神示。

      　　萧衍点头道，“那碧西的巫师朕亦寻来，以证樱玉玄妙。日后便不会有人再去骚扰你们。”

      　　登时一块大石从萧霖胸口移去，他跪下谢恩道，“臣弟谢皇兄大恩。”

      　　萧衍绕过龙案，负手背立窗前道，“他姓凌，朕如何能不好好看顾？百年之后得见相父，也不至于羞愧任他怪罪。”

      　　相父……这声称呼吐出来，胸口依旧涩然。

      　　萧霖站起来，默默地走到皇兄身后，轻声唤道“皇兄，你……”

      　　才不过几年，皇兄就生生褪去了初登大宝时的青涩，帝王威仪浑然天成。可唯有此时，他方才看见明黄的背后尽是孤单寂寥。

      　　求而不得。

      　　他也尝过这滋味。但无论怎样，他所求之人还是看得见摸得着的。而皇兄……心头一紧，恨不得立时飞回到舒明身边，再不离半步。

      　　“皇兄，相父得偿所愿。你也别太拘着自己，若不看开些，这辈子都打算要郁郁寡欢么？”

      　　萧衍凄然笑道，“朕不过在你面前说说，朕还能如何？相父的骨灰亦是朕亲自捧进皇陵。不过是，想念相父太甚。霖儿，你不知道，这时光逝去逾久，思念愈盛，竟似那发酵的酒香，愈来愈愈浓，欲罢不能。最可恨的是，纵使再有美酒呈上，也尝不出味来，只一味回味。”

      　　萧霖叹道，“这便是曾经沧海难为水，除却巫山不是云了。皇兄不若惜取眼前人。”话点到即止，“酒是陈的好，所幸陈他个几十年，未必不比回忆中的那坛。”

      　　萧衍笑而不语，萧霖便陪着他。

      　　“行了，你也别杵在朕这儿了。人在心不在。”

      　　萧霖笑嘻嘻的道，“皇上别赶我，好歹留我吃口饭。”

      　　萧衍瞪他一眼道，“你府上的厨子刚从京都最好的酒楼挖来的，稀罕朕这里寡淡无味的饭菜？”他可是听说凌将军无意之间说了句福缘楼的松鼠鱼好吃，景王爷就把福缘楼专做松鼠鱼的大厨请到了王府里，“舒明没跟你一起来，你那颗心早就飞回去了罢？”

      　　萧霖不答偏头去看殿前廊下跪着的罗希锦问道“皇上要罚他跪多久？”

      　　萧衍眯了眯眼，萧霖缩了缩脖子，“臣弟多嘴了。臣弟这就走。”

      　　萧衍重新坐回龙案前，提笔翻开奏折道，“满月了抱进宫给朕看看朕的侄儿。”

      　　说到儿子，萧霖笑颜逐开，“皇兄若是见着我那儿子，必定喜欢。”说罢，行礼告退。

      　　回到府里，舒明正搂着云儿睡觉，一大一小，两人都睡得香甜。萧霖刚从外面进来，恐一身寒气冷到他们，在暖炉跟前烤了一会儿，才蹑手蹑脚走近前去。

      　　刚到床前，小云儿却醒了。

      　　萧霖竖起中指做出一个噤声的手势，宝贝儿子就只光张了张嘴，没发出声音。他跪到床前，搓搓手，点着宝宝的鼻子逗他玩。两人嘴巴一张一合，表演哑剧似地像是在对话。

      　　舒明眼睛睁开一条缝偷瞧他们，实在忍不住，倒是先出声笑起来，“这是在干嘛呢？”

      　　小云儿立时嘤咛几声，像是在告状。

      　　萧霖见他醒来，脱了鞋袜也偎上床，“我一进屋你就醒了吧？”把儿子抱起来横在胸前，问道“你刚才说什么呢？爹爹可听不懂。”

      　　小宝贝咕噜噜吐出几个涎水泡泡，舒明笑道，“今日不知跟谁学的，早上你走了，他就自己吐着玩。”拿起一边的棉帕子给云儿擦嘴，问萧霖说，“皇上怎么看？”

      　　萧霖便将事情一一说明，“皇兄替咱们想的周到。这事儿非得他做，我做不得，做了就是不把他放在眼里，就算他不在意，总有言官直谏要办我。”

      　　舒明听他说了，惊到无言以对，深感皇恩浩荡。

      　　萧霖安慰他道，“皇兄始终对你义父怀旧，你也不必忐忑。承了皇兄这份情，他心里也好受些。”

      　　舒明宽慰不少，不管怎样，这样一来，小云儿就是他和萧霖名正言顺的儿子了，而且后顾之忧皆无，当下欣喜不已，抱过孩子连着亲了好几口。

      　　萧霖眼红，凑过去趁乱偷香。三个人简直是亲做了一团。

      　　离大礼还有一个月。

      　　萧霖希望时间能过的快些，望着舒明灿若晨星的眸子，按捺不下心中澎湃，缓缓道“

      　　我竟等不及日子，恨不得明日咱们就大婚。”

      　　舒明含笑不看他，只看襁褓中的小云儿，“你爹爹真坏，不等你长大。”

      　　萧霖哈哈大笑，搂过舒明看着云儿道，故作老成道“为父糊涂了。”

      　　舒明撇了他一眼，笑道，“你倒是可以留把长胡子，也不会有人说你像……”

      　　萧霖眉毛一挑，斜眼问道，“像什么？”

      　　小云儿猫咪一样嘤嘤出声，舒明便去逗他，“小云儿说爹爹美不美？是个大美人罢？”

      　　唉，自从那次以后，舒明就拿“美人”打趣他。

      　　萧霖只有认了。

      　　扳过舒明的脸猛亲上去，擒住让他着迷不已的唇瓣反复蹂躏。

      　　小云儿搁在舒明膝头，瞧着两人黏糊无趣之极，自顾自的又睡过去。

      　　56.

      　　三月二十二日，春光好。景王爷，卫国侯大婚。

      　　晨曦还未露，就有四个身着红衣的侍人一并站成一排，沿着王府门前的大街端着铜盆洒水。整个京都的街道两旁都用半人高的彩锦围起来。

      　　这一日，京都的百姓都不必上工，皇上下旨，普天同庆。于是等到天蒙蒙亮，就有人为占个好地方看热闹，早早的来到街上。

      　　萧霖和舒明更是三更时便起身。

      　　不过两人却要分开，按照礼部的大礼行程，舒明得回侯府。

      　　萧霖有些不乐意，拽着舒明袖子不撒手，“干脆把这道步骤省了罢。”

      　　舒明把小云儿裹的严严实实抱在胸前，劝道，“规规矩矩的行了大礼，你不是要讨彩头么，这个彩头倒不要了？”

      　　舒明脸颊红红的，小云儿脸蛋也是红红的，萧霖越看越舍不得，“我一刻也不想跟你们分开。之前说说还好，现在看着你们要走，我一颗心就被吊在了半空中，这得大半日看不到你们了。”

      　　他眼眶竟都红了，舒明嘴角一弯，倾身上前，在他嘴唇印上一吻，问道，“好些没？”

      　　萧霖吻回去，托着他后脑深深吮住两片柔唇，犹觉得不够，再贴近些，被夹在两人中间的小云儿用力挣了一下，发出不高兴的哼声。

      　　舒明推开他道，“好了，我在侯府等你。”

      　　萧霖拨开斗篷，捏了捏云儿的小鼻子，亲昵道，“乖乖和爹亲等着爹爹来哦。”

      　　黑眼珠滴溜溜，玛瑙一般晶莹。

      　　云儿最喜欢跟爹爹说话，立刻依依呀呀回应萧霖。萧霖一口亲在他额头，“好儿子，跟你爹亲去吧。”

      　　他本想送舒明到府外上车，舒明推说不合礼仪，只有作罢。

      　　爱人和儿子一走，房间里登时空落落，烛光再温暖，也觉得冷清。下人拿了喜字进房贴，直到房间里各处都贴好了红彤彤的喜字，萧霖才不那么难受，觉得有盼头了。

      　　他亦不得许多空闲。

      　　时辰差不多，立刻换了亲王朝服，乘轿去到宫中。先要拜谢皇恩浩荡，再要至宗庙祭祀奉上婚礼文书，最后返转。

      　　待他办妥再回到王府，已近晌午，街道两边人头攒动，人声鼎沸。轿中的萧霖，蓦地心脏就怦怦直跳起来，方才生出大婚的紧张情绪。

      　　接下来沐浴更衣。

      　　翠玉冠束发，大红的喜服一套上身，无双的容貌便被衬托的越发明艳。镜子里面的人，明眸皓齿，喜上眉梢。

      　　府外响起劈里啪啦的鞭炮声，吉时已到。

      　　两匹高头大马，毛色黑亮，额上顶着大红绸花，见萧霖出府，其中一匹打了个响鼻，长嘶一声。

      　　萧霖笑容满面，伸手拍了拍它，翻身跃上马背。

      　　喜乐奏响。

      　　仪仗开拔，一行人浩浩荡荡往侯府去。

      　　远远地就瞧见侯府笼罩在红色喜庆的颜色之中。

      　　众人停在侯府门前，分列两队，萧霖骑着马从中间过，控着马儿一直走到侯府阶前。

      　　阶前站了一个人。

      　　和他一样的火红喜服，翠玉冠。白皙的面孔笑意盈盈，俊美儒雅。声音一如既往，碎玉一般，“萧霖。”

      　　这世上唯有此一人，单单呼出两个字，就能让景王爷一颗心溢满幸福雀跃。

      　　萧霖跳下马背，拾阶而上，站到他面前，伸出手，与他交指相握。

      　　“执子之手，与子偕老。”

      　　舒明点点头，应道，“执子之手，与子偕老。”

      　　云儿也穿着了小红袄子，粉妆玉琢，比平日里更为可爱。舒明抱着他骑上越影，萧霖紧随其后，两人并马而行，果真如萧霖曾经发愿所想，绕着京都城里整整一圈。

      　　本想着两个男人结婚，又听说这位卫国侯得天独厚，能以男子之身受孕，百姓们都是来瞧个稀奇，不料等那两人，连着卫国侯身前的小世子来到眼前，不堪的想法再无一个，只觉得这两人般配至极，那小世子也跟天上仙童一般，玲珑可爱。

      　　傍晚酉时一刻，终于回到王府。

      　　云儿似乎也知道这是爹爹和爹亲的好日子，不曾哭闹，乖乖的伏在舒明身前。下了马，才被奶娘接走。

      　　萧衍已在堂上。

      　　两位新人各执红绸一端，先拜君主，“皇恩浩荡。”

      　　再拜君主，“以证盟誓。”

      　　夫夫交拜，“恩恩爱爱。”

      　　头碰着头，眼底情谊缱绻。萧霖哑着嗓子轻唤了一声，“舒明。”

      　　舒明望着他，眼角有晶莹泪光。

      　　“礼成！”

      　　从今而后，他与萧霖，缘结此生，白头到老时亦不相离弃。

      　　洞房是他们一直住的地方，今天却有些不一样。也许是贴满窗格红彤彤的喜字，也许是案前的燃着的高高的红烛。

      　　萧霖没有要侍人伺候，此时只剩他们两人。

      　　外面宾客再喧哗，与他们两人无干。

      　　他斟满两杯酒，自拿起一杯道“合卺酒，同尊卑，以亲之也。”

      　　舒明拿起另一杯，手腕与萧霖手腕相缠，道“合卺酒，灵犀通，以爱之也。”

      　　饮下一半，交换酒盏，复又手腕交缠再饮完。

      　　两人已离的极近，酒香暧昧的在鼻息间流转，萧霖低声道，“其实，只咱们两个，躲在这里，饮罢这合卺酒，再好好地洞房花烛便好。如今偏偏还要出去以尽宾主之谊，简直是扳起石头砸了自己的脚。”

      　　舒明忍笑，“如此，只能怪景王爷设想不周。”

      　　萧霖叹了口气，牵起舒明道，“走吧。再不去，皇兄只怕要遣人来请了。”垂首望见舒明从领口伸出的一截脖子，在红衣的映衬下玉石一般可人，忍不住挨在他耳边道，“快些打发了他们，我们的春宵一刻值千金呐。”

      　　舒明瞪了他一眼，正要开口，却见萧霖一手没拉开门。

      　　萧霖咦了一声，双手去拉，还是没开，竟是从外面给锁上了。

      　　疑惑间，只听外面高声道，“王爷，皇上口谕，请景王爷与卫国侯安心洞房，外间之事不必操心。另有云世子，待会儿婚宴结束，皇上抱回宫中暂住。小人就在门外不远处候着，王爷若要出门，唤一声即可。”

      　　说罢，听着脚步声走远了。

      　　舒明一张脸红的像要烧起来。

      　　萧霖眉开眼笑道，“唯吾兄，知吾意，甚合吾心。”

      　　――正文完――
