                  被爱，其实是种幸福
                  时间：2010-12-16 20:24:13  来源：  作者：寞寞 


                  一
                   
                  认识高野之前，我只不是个普通的大一男生。
                  和最平凡的孩子一样，来自于普通工薪家庭，在经历过黑色七月之后，比较幸运
                  地挤进了这所不算一流的大学，学的是计算机。那些高考状元什么的必定会对这
                  种学校和专业不屑一顾，可是对于什么都不擅长的我来说，虽然是调配的学校，
                  但还是让父母松了一口气。
                  我的长相一般，最多只能算眉目清秀，离帅哥酷哥这一等级还差得很远，但容貌
                  是天生的，我也从来不曾在意过，顶多偶尔有些羡慕为什么其它男生的身体是那
                  么强壮，可以在操场上踢上一天足球还精神奕奕，而我却怎么吃也吃不胖，稍微
                  做一点体力劳动就会气喘吁吁。
                  身体不好可能因为我是个早产儿吧，还不到七个月就来到这世间，在保温箱里足
                  足呆了一个月才活下来。妈妈有心脏病，第一个孩子因此流产，我也差点不能活
                  ，那个时候还没有计划生育，但爸爸从此没敢再要孩子，怕那样会要了妈妈的命
                  。
                  从小我就是家里的宝贝，妈妈心疼我身体虚弱，从不让我离开她身边，连高考填
                  志愿也全是本市的大学，可没想到最后寄来的却是一所远在另一个省的大学录取
                  通知书，我倒是无所谓，可妈妈却担心死了，一个劲儿要托人把我再调回来，我
                  快走那几天根本没心思去上班，天天在家里看着我长吁短叹，嘱咐来叮咛去，絮
                  絮叨叨的最后连爸爸都发火了：“又不是生离死别，好好一件喜事被你弄得愁眉
                  苦脸的！你还要不要小寞安心啊？”
                  妈妈委屈极了，眼泪在眶里直转，但最后还是去收拾我的行李了。
                  我知道爸爸的心情也好不了多少，但就是心硬没说出来。
                  报道的时候，父母都去了，一切都帮我安顿好了，又跟未来的班主任系主任见了
                  面，才依依不舍地要走，我要送他们去车站，爸连说不用不用我跟你妈坐公共汽
                  车就行了，你才来好好休息一下要跟室友搞好关系有什么事一定要打电话回家别
                  让你妈担心，说着说着看见妈妈的眼圈红了，忙一把拉过，两个人一步三回头地
                  走了。
                  我心里酸酸的，想哭又怕别的人笑话，毕竟一个大男生当街哭泣可不是什么好事
                  ，只好忍住了眼泪往回走，泪眼朦胧中看过去，是一个全然陌生的世界，来来往
                  往的都是差不多大的学生，想到要在这里生活四年，这种面对一个全新的世界的
                  好奇使离乡之愁淡了许多。
                  隔天就和寝室里的室友混熟了，学校条件还不错，一间寝室只住四个人，有专用
                  的衣物柜和写字台，住我上铺的叫解辉，就是本市人，其它一个从西安来的叫王
                  小乐，另一个从北京来的叫许安，都是很开朗的人，一会儿工夫就有说有笑，我
                  暗地里松了一口气，因为我从来就不善于交际，和我不熟的人都说我呆板木讷而
                  无趣，所以其实在以前的学生生涯中我也没什么朋友。
                  但是这几个人看来还不错，我本来话不多，就只看着他们笑，倒是我的名字被他
                  们取笑了大半天，说是乍一听像女生，我仍是笑，这句话早就听了不知多少遍，
                  以前点名的老师点名时看到站起来的是个男生都会愣一下，而我也早已习惯，不
                  像刚开始老是要父母帮我改名了，据说这个名字是我没见过面的爷爷取的，虽然
                  他在解放前就已过世。
                  \"李寞你怎么老是笑不说话？你也说说你们家那边儿的事啊？”许安开口一副
                  京腔，其它人也都随口附和，我也就拣了几样好笑的事来说，听得那几个笑得合
                  不拢嘴。那个晚上，我睡得很安稳，以前认床的毛病居然没有犯，可能我的身体
                  也意识到今后我就要在这张床上睡四年了吧。
                   
                  开学后第二天开始军训，当军人是我从小的梦想，穿上军装的我格外激动，军训
                  时努力让自己进入一个新兵的状态，猛然发现自己其实还是很有当兵天份的，因
                  为左脚右脚我比谁都分得清楚，班长喊口令时我从来都没出过错。
                  但这仅限于我在站军姿时昏倒之前。
                  我从来没想过自己会昏倒，虽然那天的太阳真的有些大，晒得我头昏眼花，可是
                  我相我坚持得住，于是拼命瞪着前方的一棵树，瞪着瞪着那树的形状就变得奇怪
                  起来，我边想着为什么树会如此千奇百怪一边栽倒在地，“砰”的好响一声，脑
                  袋上顿时血流成河，把班长连长脸都吓白了，抱着我直喊救护车，于是整个操场
                  乱成一团，一瞬间我就名人，所有人都知道有个男生身体弱得像林黛玉。
                  当然昏倒之后我就什么都不知道了，这些事都是后来解辉添油加醋告诉我的，真
                  实性还有待考察，但我的脑袋上确实是多了好大一个伤疤，据专家估计要永远地
                  留在那儿了，好在我也不是女生，本来也就无相可破,倒是张小乐嚷嚷了半天说好
                  好的一个清秀佳人就这样毁了，教官应该负主要责任等等，直到我把一本书丢在
                  他脸上才住口。
                  从此我再也没有参加军训，只能远远地看着他们走正步打军体拳，心中不无羡慕
                  ，但却知道班长是无论如何也不肯让我参加训练了。
                  军训完后，开始正式上课。我居然被选为宣传委员，虽然我从来没学过画画，也
                  对美术没什么天份，但班主任说没关系，下了课到系里找宣传部长学一下就行了
                  。
                  被选来当官虽然只是个小小的宣传委员还是让我小小地雀跃了一下，下课后我就
                  去找了系主任。
                  系主任是个很和蔼的中年妇女，见了我笑眯眯的，回过头向她身后一堆不知道忙
                  什么的学生中喊道：“高野，过来一下！”
                  当时，我还不知道，命运的转轮从此开始转动，把我拖向一个不知道的深渊。现
                  在想来，如果那时的我没有遇见他，那该多好，我还是一个平凡的我，会安静地
                  读书，交女朋友，毕业，然后工作，结婚，那该是怎样的一段人生，但是，现在
                  的我，已经回不到过去了……
                   
                   

                  二
                   
                   
                  系主任一叫，一个男生就走了过来，个子很高，眼睛不大却是细长的单凤眼，嘴
                  边的微笑使他别有一种与众不同的和蔼气质，让跟他在一起的人有种如睦春风般
                  的感觉。
                  “张老师，什么事？”他的声音很好听，清朗而纯净，透明却不张扬，一时让我
                  微微地怔忡。
                  “这是大一刚刚选出来的宣传委员，以后系里有什么事就带着他长长经验！”
                  “你好，我叫李寞！”我忙接着系主任的话说。
                  “哦？”他换了种别有深意的笑：“原来是大名鼎鼎的林小姐，以后怎么敢累着
                  你！”说得连系主任都笑了起来。
                  我一愣，半天才明白他的话，顿时面红过耳，原来解辉并没有骗我，经过军训我
                  还真的“大名远扬”了！我心中气苦，又想到在老师和学长面前竟是这样一个形
                  象，一时间惭愧得说不出话来。
                  高野看我这样也有点后悔，知道是把话说重了，忙拍拍我的肩膀说我开个玩笑，
                  你别放在心上，我是系里的宣传部长，以后有事尽管来找我。
                  我扯开嘴尽力笑了一下，已被高野拉到刚才那堆男生中间，大略介绍了我一下，
                  原来那帮子都是系里学生会的头，正在商量着迎新晚会的诸多事宜，我只在旁边
                  听着，发现基本都是高野在拿主意，做事果断又敏锐，我想他为什么没有做学生
                  会主席呢？但看来其它人跟他都很融洽，并不存在矛盾。
                  高野看见我怔怔地望着他，笑了一下，又继续他的工作，而我居然也被他分配了
                  任务，想到自己原来也可以为系里帮上忙，心中很是高兴，做的事虽然是打杂却
                  也很卖力。
                  慢慢地和高野熟了起来，他比我高一级，学的和我并不是一个专业，很有才干，
                  之所以大才小用当了宣传部长是因为他的爱好是画画，在系里很受老师欢迎，但
                  据说他的同学倒是不怎么喜欢他，说他太虚伪。
                  虚伪吗？我倒是没看出来，不过那并不关我的事，我只是觉得他的声音很好听。
                  仅此而已。
                  大一上的全是必修课，但那些思想品德修养之类的课程只让我们安静了两天便觉
                  得无法忍受，没想到高中三年完了到大学里来还是逃不过这种课程的折磨，上课
                  时，大家都在做自己的事，这也是大学与高中不同的地方，老师只管点名讲课，
                  而不会管你在做什么。我有点百无聊奈，又不想加入说话的行列，只好四处张望
                  ，转过头看见解辉低着头好像在认真记笔记，仔细一看原来拿着笔在做样子，一
                  脸的眉飞色舞就知道在看昨天借的武侠小说。我摇头，转身的同时眼角瞄到了一
                  个天使。
                  我再次盯着那个人看，心中不确定他是不是我们班的学生，看他坐的位置应该是
                  ，可是为什么我以前从来没有注意过这个人？
                  他此刻正认真地看着黑板，黑白分明的眸子亮晶晶的，皮肤雪白如玉，隐隐有一
                  层莹润之光，嘴唇是淡淡的粉色，我从来没见过这么漂亮的人，真的像……一个
                  天使！也许这样说有点不恰当，但当时我只能找得出这个词来形容。
                  正在想着，他仿佛感觉到什么，扭脸向我这边看来，看到我在看他，微微笑了笑
                  ，那一瞬间，我的呼吸一窒,可是，为什么那笑容只到了他的唇边，而并没有到达
                  他的眼睛？他的眼睛冷冷的，没有一丝温度。
                  课间休息时，我问解辉知不知道那个人是谁？
                  他惊奇地看着我，“你不知道？苏月泉啊，本省高考状元，全校第一耶！以他的
                  成绩上清华都没问题，也不知为什么会跑到这么个破学校来，可便宜他们了，你
                  没看那些老师都屁颠屁颠地跟在他后头跑吗？”
                  “真的吗？”我又望了他一眼，“真看不出来！没想到他这么来头这么大！”
                  “唉，你没军训，当然不知道了，他可比今年远出来的系花还漂亮呢！”张小乐
                  耳尖，凑过来小声说道。
                  “你小子不是看上人家了吧？”
                  解辉一脸淫笑，张小乐的脸“噌”一下红了，“你别胡说八道啊，变态！”
                  看着张小乐的窘样，我也忍不住笑，一抬头，却见谈论的主角从我们身边走过，
                  扫了我们一眼，他嘴角依旧带着笑容，但眼底却是冰冷一片，只一眼，我就觉得
                  寒从心起，脊背发毛。我们三个顿时住了口，看他走上讲台去问老师问题，只见
                  那老师一副受宠若惊的样子，八成觉得能给全省状无元答疑解惑是无上之荣幸吧
                  ！
                  “他不会听见我们说什么了吧？”张小乐有点心虚。
                  “不会吧，再说我们也没说他什么坏话啊！你没看见他对咱们笑吗？”解辉一脸
                  无所谓，“他脾气可好了，对谁都笑，从来没发过火。”
                  是吗？对谁都笑，可是有几个人看出来他的笑容没有一丝发自真心呢？我想了想
                  ，不知道他怎么会这样，算了，反正也不关我什么事！我甩甩头，把心中的疑惑
                  甩了出去。
                   
                   
                   
                   
                   
                  三、
                  “dear小寞！”一进教室，解辉就大叫大嚷着他私自给我取的小名，我抬头就看
                  见班上几个
                  女生正抿着嘴笑呢，心中不觉恼怒起来，也就没给他好脸色。
                  解辉看我面色不善，吐了吐舌头，陪着笑脸上前道：“那个……要不要我给你打
                  饭？”
                  “你今天怎么那么好心？”我横了他一眼，绝对没什么好事：“是不是有事求我
                  ？”
                  “小寞真聪明！”他笑得更甜，俯在我耳边悄声说：“今天下午的随堂作业帮我
                  写一份吧？
                  ”
                  “你又逃课？干嘛去？”
                  “系里有活动啊，我要去帮忙嘛！”
                  “宣传委员都没去，你一介布衣去干什么？”张小乐耳长，又过来插话：“看上
                  了一班的夏
                  小雯就直说吧，大家都是兄弟嘛！”
                  “是又怎么样！”解辉看话都说白了，也就没脸没皮起来，“我就要把她追到手
                  ！朋友妻，
                  不可戏，你们可别打她的主意啊！”
                  “就你，算了吧，全系都知道人家喜欢的是我们班的状元，哪儿能看上你啊！”
                  我只是笑,看着解辉追着张小乐打，无意间又向苏月意望去。
                  他正在给一个向她请教的女生讲解着，脸上仍是若有若无的微笑，善良纯真的样
                  子真像一个
                  天使，让人忍不住心生亲近之意，那个女生明显没有在看题，看她一脸红晕就知
                  道被迷住了。
                  没想到在这样的学校里会见到如此完美的一个人，如果能和他成为朋友该有多好
                  ，可是我观
                  察到，他的微笑对每个人都是一样的，用微笑把别人排斥在外，那样冷冷的没有
                  温度的笑，虽
                  然彬彬有礼，温文而雅，却不会和任何人亲近，难道优秀的人都是这样与人保持
                  距离的吗？
                  回寝室的时候，看到苏月意走在我前面。
                  他个子并不高，可是很匀称纤细，穿着很普通的白衬衫，走得很慢，可是却别有
                  一种出尘的
                  气质，是我这样的人永远没有的。
                  我正在出神，却听见有人叫我：“李寞！”
                  回头一看，却是高野，他也是脸上时刻挂着微笑的人，但他的笑给我的感觉就很
                  亲切，很热
                  情。
                  “你怎么走路都在发呆？”他像个老朋友似的拍我的肩膀：“有事给你说！”
                  “什么事？”我扭脸的同时看到前面的苏月意回过头来看了我们两个一眼，不，
                  确切地说是
                  看了高野一眼，然后飞速走掉了。
                  “明天晚上学生会里搞活动，你也来吧！”
                  “可是我并不是学生会的人啊，这样不太好吧？”
                  “那有什么关系，你们班的那个叫解辉的也去啊，一块来热闹点儿！”
                  “唉，那他是有目的的。”
                  “是夏小雯吧？”
                  “咦？”我看了他一眼，心想难道解辉这小子已经明显到司马昭之心路人皆知的
                  地步了，那
                  不把别人小姑娘吓跑才怪。
                  “我是过来人了，哪有看不出来的道理？”
                  我笑着同意了，见我点头，他高兴地笑起来，“那我明天来叫你！”
                  其实以我的本性并不喜欢参加这种活动，可高野天生就有领导人的气势，他说的
                  话我竟然想
                  不出该如何拒绝，居然很容易就被他打动了。
                   
                   
                   
                   
                  四、
                  那个晚上我们玩得很愉快，一堆年轻人在一起又唱歌又喝酒，又笑又闹，连我自
                  己都大反常
                  态地唱了一曲，结果被解辉残酷地评为五音不全后，他自己冲上台去与夏小雯唱
                  “夫妻双双把
                  家还”去了！
                  闹到后半夜，大家都没了精神，横七竖八地躺在卡拉OK厅的长沙发上眯着，解辉
                  别有企图地
                  带着夏小雯去看通宵录相，我也觉得有些困，迷迷糊糊地快要睡着了，却感觉到
                  有人在我身边
                  坐了下来。
                  努力睁开眼睛，看见是高野，我安心继续睡，不知过了多久，忽然感觉到有人在
                  动我的头，
                  惊了一下，清醒了许多，才发现自己不知道什么时候已躺在了高野的膝盖上，而
                  高野的手，正
                  有一下没一下的轻轻抚摸着我的头发。
                  虽然还没彻底反应过来，但已觉得他这种举动大为失态，我坐了起来，不解地望
                  着他。
                  他微微一笑，收回了手，脸上并没有现出被逮到的尴尬表情，而是轻声说“小寞
                  ，有件事想
                  跟你说。”
                  “什……什么事？”我的声音有点颤抖，隐隐觉得好像有大事要发生在我头上了
                  。
                  “我觉得……我喜欢你，你能接受我的感情吗？”
                  “轰”的一声，血涌进了我脑子，顿时觉得一片空白，只看见他的嘴在一张一合
                  ，却全然不
                  知道他接下来说了些什么。
                  “你……在开玩笑吗？”我试探着问，却从他的眼里清清楚楚地看到，他并没有
                  跟我开玩笑
                  ，他说的话都很认真。
                  再下一刻，我被他吻住了嘴。
                  这次的惊吓之大使我完全没有反应，任由他来来回回舔弄我的嘴唇，双眼看着他
                  ，却又似乎
                  什么都没看到。
                  他看我像是吓傻了，微微笑了：“小笨蛋！”
                  他轻轻说道，抬起我的下巴，狠狠地吻了上来，一股浓烈的气息向我扑面而来，
                  很清新的刮
                  胡水味道，好像是吉列的……乱七八糟的想法在我脑海里走马灯似地飘着，而感
                  觉却异常清晰
                  ，我知道他已撬开了我的唇，把舌头伸进我的的嘴里，吸着我的舌头。
                  我的初吻啊！！！我猛烈地推他，想告诉他这样做不对的，然后再打他一个耳光
                  ，然后再…
                  …但我唯一做出的举动只是不自觉地揪住高野的领口，避免自己会瘫软在沙发上
                  。
                  “嗯……”在他吻得我快窒息而亡时，我发出了难耐的呻吟，随即被自己吓了一
                  跳，这样淫
                  糜暧昧的声音真的是我发出来的吗？显然高野也被我刺激到了，他把我搂得更紧
                  ，手已经伸入
                  我的T恤，在我的脊背上来回抚摸着。
                  “不……唔……不要……”感觉到他越来越得寸进尺，我更加激烈地反抗起来，
                  挣扎了半天
                  ，在我都快要放弃的时候，高野终于放开了我。
                  我们俩都急剧地喘着气，他是因为兴奋，我却是因为愤怒。
                  “为什么？”
                  “因为我喜欢你啊，不是跟你说过了吗？”
                  “荒谬！这不成为理由，我们俩都是男的！”
                  “男的又怎么样？男的照样可以互相喜欢，也可以上床的！”
                  被他最后两个字刺激到，我差点被自己的口水呛死！“上……上床？！”
                  “你……你……你居然是这样的人！”
                  高野依旧微微笑着，可他的笑容在我眼里变得如此刺眼，要不是我本来的性格太
                  过于自敛，
                  我早就忍不住一拳打在他的脸上，把那可恶的笑容打得稀烂！
                   
                   
                  五、
                  自那晚以来，我就开始躲高野了，有人追求当然好，可是追求的人如果是与我同
                  性男人就一点也不好玩了，我自己本身对同性恋并无多大排斥，但在寝室里对镜
                  自照时，并未曾发觉自己有哪一点像女生，也不知道自己哪一点会吸引高野，苏
                  月意可比我漂亮妩媚多了，他才应该是男生追求的第一人选吧！
                  回忆起那个晚上的吻，总是不自觉的脸红心跳，毕竟在我人生的22年间还从未接
                  触过如此炙热如此浓烈的吻，仿佛要将我熔化一般，在每个夜晚反反复复出现在
                  我的梦中。
                  “小寞，你的脸怎么那么红？发烧了吗？”
                  解辉一脸关心地靠过来，自从那晚他如愿泡到夏小雯之后，现在居然性格大变，
                  居然学会如何关心起别人来了，而且一关心起来就像是个结婚多年的老妈子般喋
                  喋不休。
                  “没有！我好着呢！”我有些惊慌失措地回神，粗鲁地拒绝了他快要伸到我额头
                  上来的手。
                  “你怎么了？躲什么躲？”
                  “哪儿躲了？倒是你，不去找你的夏小雯，在这儿呆着干什么？”我慌忙岔开话
                  题，说了一个他最在意的名字。
                  “唉，还不是她那些姐妹，说什么距离就是美，太接近了容易分手之类的，害得
                  她只许我一个星期见她三次，这哪里是什么谈恋爱！”
                  解辉成功被我转移了注意力，坐在一边开始诉苦，一脸的不甘心。
                  “这种女人，不要也罢！”张小乐煽风点火，看样子有点幸灾乐祸。
                  “不如我们去跳舞？说不定就吊到一个好的！”许安提议。
                  “你们去吧……”还没等我把不去的理由想好，就已经被拖出了寝室。
                  “小寞你在说什么，就是因为你这种性格才会没有人注意你！你也该找个女朋友
                  了吧？”
                  “我……不………………”

                  真后悔以前怎么没想到要好好锻炼身体，现在才会被寝室里三个损友拖到这样一
                  个灯红酒绿的地方。
                  坐在市里有名的迪厅里，我一身不自在。
                  天性使然，我并不喜欢人多的公共场合，更不要提这种充满暧昧气氛又吵死人的
                  迪厅了。
                  “小寞别这样嘛，好歹也是大学生了，连迪厅都没进过，多没面子啊！”
                  “就是，就是，”
                  我白了一眼这三个摇晃尾巴做小狗状的大男生，没好气地说：“下不为例啊！”
                  张小乐跑去买了一打啤酒，与许安匆匆喝了两口就迫不及待地下舞池找女生去了
                  ，只剩解辉还在旁边有所顾忌，毕竟是有女朋友的人了，不敢那么明目张胆。
                  我也不理他，这里的强劲音乐已吵得我头昏脑涨，我喝了口啤酒，看着桌上用来
                  照明的蜡烛忽明忽暗，不自觉地又神游物外，想起了高野。
                  再抬头时，解辉已不知跑到哪儿去了，我笑笑，这小子还是耐不住寂寞啊，舞池
                  里灯光昏暗，人影瞳瞳，我瞪大眼睛搜寻那三个人，转眼之处，看到了一个熟悉
                  的身影。
                  是我眼花了吗？我揉揉眼睛，重新望过去，只见那人倚在吧台灯下，言笑晏晏，
                  眉眼生春，实在不是我记忆中的形象，但那黑晶晶的眸子与圆润如玉的脸蛋，不
                  是苏月意又是哪个？
                  他旁边的男人我不认识，可是我从来没见过苏月意会跟别人如此亲热，那个男人
                  的手已几乎快抚到了他的脸上，他却丝毫不以为忤，反而笑得更加灿烂，眉目中
                  流转的风情让我怀疑以前见到的那种冷冷的笑是一种错觉。
                  只见那男人附在他耳边说着什么，逗得他笑颜如花，连我这个远远看着的都心神
                  一荡，更别说他身边的那位，早已是一副欲火焚身的样子，又说了几句，却见苏
                  月意脸一板，双眉倒竖，一巴掌甩在那男人脸上，却是生起气来。
                  我张着嘴愣在那里，在学校的苏月意实在是淡漠得像是与世隔绝的天使，我从未
                  想过会在这里看到他有这么多表情，一会娇媚如花，一会儿又轻嗔薄怒，翻脸比
                  翻书还快，这哪里是个男生？分明是个娇怯怯的小姑娘！
                  那个男人当着众人面前挨了一巴掌，显是脸上挂不住了，面露凶相，一把扯过苏
                  月意就往僻静的地方走，苏月意明显不愿去，却又敌不过他的力气，两个人拉拉
                  扯扯地消失在黑暗中。
                   
                   

                  六、
                  我担心起来，毕竟那个男人看起块头很大，虽然没什么交情，但苏月意毕竟是我
                  同班同学，可不要吃亏才好。
                  想到这里我不由起身向刚刚两人消失的地方走过去。
                  原来他们进了男洗手间，我犹豫了一下，推门进去。里面静悄悄的，好象一个人
                  也没有。
                  我看了看，刚想退出去，耳边却听到一声细细的呻吟从格间里传出。
                  “小贱人，别给脸不要脸，出来卖的还装什么纯情，把老子伺候好了，刚才那一
                  巴掌就算了，否则……”听这口气，正是刚才挨打的男人，那跟他在一起的必定
                  就是苏月意了。
                  我大气也不敢出，捏紧拳头，眼睛扫视着周围有没有可以利用的武器，打算只要
                  苏月意一叫就直接冲进去。
                  不料却听他格格一笑：”你生什么气呀，有多少人想让我打我还不打呢！谁叫你
                  说些话来气我的？打疼了哪里？让我揉揉。”
                  “揉那里做什么，不如帮我揉揉这里……”
                  “讨厌啦！你急什么，慢慢来嘛，反正都是你的，跑也跑不掉……”
                  那男人一听如此温婉细语，骨头都酥了一半，话也孟浪起来，衣服悉挲，淫声浪
                  语不断，在我以前纯真的高中生涯中哪里见过这些？一时听得我面红耳赤，仓皇
                  离去。
                  天啊，那真的是苏月意吗？
                  直到回寝室，我都没有从震惊中回过神来，这次的冲击居然比高野吻我还来得猛
                  烈，我真没想到在一个男人身上也能见到那样一种媚态！
                  “小寞怎么了，去了趟迪厅就跟傻了似的。”
                  “不会遇到什么辣妹了吧？”
                  我突然站起来，也不理他们几个，径自蒙头睡了，气得他们哇哇大叫，却知道我
                  性格与常人不同，也不敢真的拉我起来。
                  隔天上课时我仔仔细细地观察了苏月意一番，见他依旧冷然微笑，谦谦有礼，分
                  明是个品学兼优的好学生，哪有半点昨夜风流的影子，我只有在心底暗暗叹息。
                  下课后和解辉回寝室，没想到却被高野在教学楼下堵了个正着。许久没见，他憔
                  悴了不少，眼底全是血丝，意气风发的样子全都不见，他一把抓住我的手：“我
                  有话跟你说！”
                  我心下一惊，怕解辉看出端倪，忙不动声色地甩开：“好吧，我跟你去！”
                  他见我答应了，也就松开了手，解辉看看我们两个之间气氛不对，也没说什么，
                  先走了。
                  “小寞，我……”
                  现在正是两节课中休息时间，我瞟见周围上课下课的学生来来往往无不看着我们
                  ，怕他一开口又说出什么惊天地泣鬼神的话来，那我在这学校就不要做人了，心
                  中一急，拉着他便往花园走。
                  到得僻静地方，才发现早由我牵着他变成了他紧紧握着我的手，顿时羞得满面飞
                  红，只想甩开他便走。没料到高野这时倒力大无穷起来，只是拉着不放。
                  “小寞，我真的爱你，你不要躲着我好不好？”
                  “放手，你放手！我跟你说过了这是不可能的！！”
                  “我不放，为什么不可能？你不相信我的感情吗？”他那双深情款款的眼睛望着
                  我，顿时觉得晕眩起来。
                  “这不是相不相信的问题，你还没明白我们两个人是同性吗？怎么可能谈恋爱呢
                  ？”
                  “可以的，我不管什么同性，我只知道我爱你！！我会好好宠你的！”
                  我头痛欲裂，这简直鸡同鸭讲嘛！
                  “那好，你能不能告诉我，你倒底爱我哪一点？”
                  “你很善良，长得又可爱，我一见你就知道你是我要等的那一个人……”高野滔
                  滔不绝，却见我快爆笑的表情，停了下来。
                  可爱？善良？
                  我实在是忍不住嘴角的抽搐，好像男生在形容不漂亮的女生时就用这种词汇吧？
                  不料我这一笑却把高野惹怒了，他一把抓住我，看着我的眼睛，一字一顿：“我
                  是认真在跟你表白，你却这样对待我的感情！”
                  我看见他漂亮的眼睛因为怒气颜色变深，折射出一抹阴狠狂骛之光，语气更是低
                  沉的吓人：“你真的惹我生气了。”声音很轻，依旧好听，却让我打了个寒颤。
                  还没来得及收回嘴角的笑容，他的唇又狠狠地吻了上来，与上次的温柔不同，他
                  毫不留情地啃着我的双唇，狂暴地把舌头伸进来，刹时间他的味道充满了我整个
                  口腔，我的舌被他反复吸吮，品尝，感觉自己就像要被他吃掉一样，我被吻得天
                  昏地暗，分不清东西南北，早忘了身在何处了。
                  一吻既罢，我没有反抗似乎让高野很满意，他又恢复了常态，抚着我红得像虾子
                  似的脸颊，温柔笑道：“这才是乖孩子，回去考虑一下，明天给我答复吧，我真
                  的很爱你！”
                  呆呆地看着高野背影，我仍没反应，说老实话，我被他刚才显露出的狂暴吓坏了
                  ，那决不是我以前认识的高野，隐隐觉得高野并不是如他展现出来的温文尔雅、
                  热情开朗，正在胡思乱想之际，只听得背后传来一声冷哼。
                   
                   
                   
                   
                  七、
                  一惊回头，只见俏生生站在身后的竟然是苏月意！
                  我顿时飞红了脸，刚想说话，却在看到他满脸的鄙夷后闭上了嘴。
                  看样子他是从头到尾都看见了，一双大眼睛里全是不屑，仿佛见到了世界上最肮
                  脏的事：“真恶心！同性恋！”
                  “……！”我没想到他会这样说，因为就在昨夜，我亲眼见到他在男人怀里言笑
                  晏晏，风骚无比。
                  可是现在他却像是一个最纯洁的圣女一样站在那里。
                  你还不是个同性恋？
                  你昨天晚上还不是跟男人在一起？
                  你笑起来比妓女还要放荡！
                  你有什么资格来看不起我？
                  看他一脸玉洁冰清，高不可攀地从我身边走过，我满心疑问，却又无比愤怒！
                  我呆呆地站着，太阳晒得我有点晕，这几天发生的事实在是太多，太乱，脑中思
                  绪如麻，却怎么也理不出来，看着苏月意越走越远的窈窕背影，想到他白天夜晚
                  变换如两个人一般，实在是说不出的诡异。
                  头痛之极，不如不想，慢慢走回寝室去了，幸好下午没课，可以好好休息一下。
                  以我之心智，要应付这男人追求事件真比让我再参加一次高考还要痛苦，最怕高
                  野那细长的眼睛凝视着我，脸红心跳虽不至于，却足以让我什么话都说不出来，
                  有心想要拒绝，内心却隐隐有所期待，知道这男人比我强势太多，他想要的东西
                  恐怕还没有拿不到手的，偏偏个性如我，说不出拒绝人的话来。
                  于是只有尽量减少跟高野碰面机会，除了上课之外，哪怕其它三人讥笑自己也躲
                  在寝室里不肯出去。然而上课之时跟苏月意碰面却是少不了的，他在人前倒也如
                  常，只有眸光扫过我的时候，里面多了些许冷嘲热讽，我只好作不见。
                  如此躲了一个星期，还真的是连高野的人影子都不见一个，难道他真的知道我有
                  拒绝之意，就此打住，退而千里不成？
                  还说第二天要我的答复！
                  还说真的很爱我呢！
                  结果就真的消失，连缠也不缠一下，原来所谓的爱情就是这样的，那么，书上那
                  些沧海桑田，至死不渝都是假的？
                  看来以后我要追女孩子，一定要吸取这个教训，不管对方喜不喜欢，都一定要死
                  缠烂打一番才好，说不定水磨功夫下来，答应了也说不一定。
                  那如果高野此时来对我施展水磨功夫，我是答应还是不答应？
                  左思右想，却又记起了高野的吻，那要烧化一切的热度仿佛还在我唇间，一时间
                  面红耳热，早忘了身在何处。
                  “小寞，你这是怎么了，一会自言自语，一会脸又红成这样，不会发烧了吧？”
                  我一惊回神，才想起对面还坐了一个解辉在背英语，惨了，想到自已一番胡思乱
                  想全让这个家伙看了去，简直窘得恨不得有个地洞可以钻进去。
                  幸好解辉是个大老粗，没有看出异样，只是以为我不舒服，非要用手测我体温。
                  “我……我有点头痛，睡一下就好了！”我怆惶后退，手忙脚乱爬上自己的床，
                  放下蚊帐。
                  “你自已看书吧，我休息一下。”我用被子把自己连头捂住，却发现心跳得极为
                  剧烈，仿佛就要跳出来一般，眩晕感袭来，脑子里嗡嗡直响，这个身体好像已经
                  不是我的。这种感觉相当奇特，我静静躺了一会，才渐渐找回自己的感觉。
                  耳边听得门咚的一下打开，想是许小乐回来，刚说了个“我”字，就没了声音，
                  接着就听到蹑手蹑脚地关门声，想是解辉怕打扰我休息，和他一起出去了吧。
                  有心想起来叫他们回来，全身却软绵绵地没有一丝力气，我恍惚想着今天又没有
                  上体育课，怎么会觉得这样累？想着想着，却不知道什么时候睡着了。
                  醒来的时候天色已全黑，不知为什么寝室里却没开灯，我隐隐觉得奇怪，喊了两
                  声解辉，却没有人答应，想是他们下午出去到现在还没有回来，我挣扎着起身，
                  想去开灯，心中暗骂这几人真无义气，看我没起床也不知道给我打饭回来，等明
                  天一定要好好休理他们一顿。
                  穿好鞋子，我站起身来，却看见不知何时出现一个黑影，静静站在我面前。
                   
                   
                   

                  八、
                  这一惊非同小可，一瞬间下午那种眩晕感又进入脑里，我心脏狂跳不已，直觉就
                  想大叫，却
                  被那人捂住口鼻，顿时一股熟悉气息扑面而来，扑天盖地把我笼罩。
                  “不要叫，是我，小寞。”如此熟悉的声音，不是高野又是谁？
                  我定了定神，安下了心，顾不得不适，我怒道：“你干嘛鬼鬼祟祟地吓人？你到
                  我们寝室来
                  干什么？”
                  “我碰到你们寝室的解辉，他说你有点不舒服，我不放心，所以就来了。”
                  “那你为什么不开灯，在这么黑的地方吓人？”
                  “我怕打扰你休息，看你睡得正香，就没有开灯，吓着你了？”
                  “废话，你来试试看？”
                  我没好气地回答，这才发现自已竟被他抱了个满怀，刚才惊吓之余竟全然没有注
                  意。
                  “小寞，你好可爱……”高野却得寸进尺，无视我抗拒之意，湿热的舌头添上了
                  我的耳朵“
                  你知道我有多爱你吗？我每天都在想你……”渐渐吻上了我的唇。
                  “哄”的一声，我觉得全身的血液都涌上了脸，听得他清朗纯净的声音在耳边响
                  起，此时气
                  氛不知道有多暖昧，我脑中乱成一团，无力依靠在他身上，已被他的吻夺去神智
                  ，双手不知何
                  时已挽上他的脖子。
                  一吻既罢，我才意识到自己刚才做了什么，又羞又气，却听得一声轻笑，高野在
                  我耳边轻声
                  道：“答应我了，是吗？”
                  我不知如何回答，只扭过头不理他，却没发觉自已仍在他的怀里。
                  “小寞，相信我，我会好好待你……”
                  隔了一分钟，他又笑了：“不回答，我只当你答应了。”
                  “我……”
                  “我答应你便是。”
                  高野没有说话，却用他的唇找到了我的。这一次，我没有拒绝，主动迎了上去。
                  我想，我是疯了。
                  在一片漆黑中，我和一个男人吻得意乱情迷，翻天覆地。
                   
                   
                  九、
                  我从来没有恋爱过，从来不知道原来爱情是如此美好，连想到那个身影，心中都
                  会涌起甜蜜的感觉，一丝一丝细却紧密，把我的心缠缠绕绕，其它所有的事情都
                  变得可有可无，原来天地下最重要的，也不过就是那一个名字而已。
                  “小寞最近心情很好嘛……”解辉和张小乐在一边嘀咕，“有喜事吗？”
                  “不如今天晚上你请客吧？”
                  咦？
                  “为什么我要请客？”
                  “你心情好嘛，为此我们兄弟应该出去庆祝一下！”张小乐义正辞言。
                  “不要！”我翻翻白眼。
                  那二人顿时如丧考妣，面容戚戚。
                  “唉呀，你们两个无不无聊，穷成这个样子！”许安在一旁实在忍无可忍，甩手
                  之处，一枚暗器带着风声直直向那二人飞来，“唉呀”一声正中解辉，原来是一
                  本《大学语文》。
                  “还是许大哥好！”
                  许安因为复读过一年，在我们班年纪偏大，北方人如他更是胆大心细，处处为他
                  人着想，被班上尊为“大哥”，他也笑而认之，并不反对,其实疯起来的时候，他
                  比谁都更像小孩。
                  “哼，原来无论男女，只要长得漂亮到哪都有护花使者啊！”解辉夸张地揉着痛
                  处，半真半假地调侃道。
                  “就是，就是！”张小乐火上浇油：“其实，解辉你长得也不难看，可是跟小寞
                  比起来……”
                  “别来劲！”
                  “你们再胡说！！”我和许安同时怒道，我一转头，却意外地发现许安连脖子都
                  红了，像只煮熟的虾子一般。
                  莫明其妙地，我的脸也红了起来。正在尴尬时，突然墙上的呼叫器响了起来。
                  “李寞，李寞！外找――”效果并不好的呼叫器里传来楼下看门大爷洪亮的嗓音
                  。
                  “来了！”我长长地答应一声，赶紧离开了这突然变得气氛古怪的寝室。
                  楼下找我的居然是高野。
                  看到那一抹颀长而熟悉的身影时，我感到我的心跳加快了许多，努力抑制住自己
                  想要飞奔过去的想法，深呼吸几下后，特意放缓步子，慢慢走到他身边。
                  “怎么还让大爷叫？你又不是女生，自己上来不就行了吗？”
                  他低下头，于是，那温润而清朗的眸子像一汪池水般，轻轻把我围了起来：“我
                  不想上去，你们寝室还有其它人吧。”
                  “我们去散散步，可好？”
                  我点点头，跟在他身后向校门走去。
                  高野走路并不快，但腰挺得很直，而且姿态很端庄，优雅得好像一只闲庭信步的
                  天鹅，我在他身后，看着他微微在身边摆动的双手，手指修长，骨节匀称，坚定
                  有力，他手指在我脸颊上的触感在我的记忆中还如此鲜明，他的一切我都那么地
                  喜欢……
                  这个……我爱上的男人啊……
                  我并没意识到前面的高野已停下脚步，于是一头撞在他的背上，硬硬的，好痛！
                  鼻子因为突如其来的碰撞酸痛不已，眼泪立刻出现在我的眼眶中。
                  “你怎么这么不小心？走路都会走神！”那只害我分心的手立刻出现在我鼻子上
                  ，轻轻替我揉着。
                  高野的话很重，很语气却充满的心疼的味道。
                  “没事啦”我觉得很丢脸，于是赶紧离开他的手，四处张望着：“咦？这是哪里
                  ？”
                  刚才一直没注意，这儿竟是一片陌生的家属区。
                  “教职工家属区。”
                  “你来这儿干嘛？”
                  “带你到我家去啊！”
                  “你家？你不住寝室？不是要大四才能出去住吗？”
                  高野打断我的问话，一脸吃惊：“你不知道我住哪里吗？”
                  我摇头。
                  “那我在哪个班你知道吗？”
                  摇头。
                  “那你知道我什么？”
                  “我们系的宣传部长。”
                  ……
                  ……
                  “没有了？你……你居然对我的事一无所知，你真的喜欢我吗？”
                  这次变点头，我真的对他的事一无所知，我也真的喜欢他。
                  高野一脸拿我不知如何是好的表情，最后拉住我的手道：“上去再说吧。”
                   
                  十、
                  屋里布置得很简单，但很整洁，很有品味，跟高野的气质很像。
                  我选择了那看起来很舒服的大沙发坐了下去，软软的，跟我家的那个好像，于是
                  坐着都不想动了。
                  “我父母是这所大学的教授，所以分了两套房子，大的他们住，小的我住。”
                  高野拿来两杯橙汁，在我身边坐了下来：“我父母现在都退休了，他们身体不好
                  ，所以我不能考到别的大学去。”
                  “不过，在这个学校能认识你，我觉得好幸运……”
                  他转过身，眼睛亮晶晶地看着我。“你呢？”
                  “我……”被他的眼神一笼罩，我就浑身无力：“我也是……”话未说完，却被
                  他含进了口中。
                  又是一个深深的吻。
                  那熟悉的高热又回来了，烧得我昏昏沉沉，我只是无意识地回应着那狂猛的索求
                  ，不知吻了多久，在感到一阵凉意的同时，我才发觉自己已在不知不觉间被高野
                  剥掉了上衣，他的手正在摸索着我的牛仔裤。
                  一惊之下，我回过神来。
                  “不，不要！”
                  我伸手要推开他，却被他重新吻住了唇，那湿热的舌尖像要融化我一般，烙在我
                  的脖子上，燃起熊熊火焰的仿佛要把我燃烧殆尽，低低地呻吟一声，我的大脑一
                  片空白，那从未经历过的快感从腰部直窜上来，鲜明而锐利地抓住了我的一切理
                  智。
                  “小寞，舒服吗？”高野在我耳边喃喃问道，双手却抚弄着我的分身。
                  “嗯……”我早已无力回答，睁开没有焦距的眼睛，看到他宽阔而坚实的胸膛，
                  在那一刻，我觉得自己深深地被爱着,极乐的舒畅随着高野的动作散布四肢百骸，
                  整个人飘飘荡荡如在半空中……
                  “啊！”突然感到高野的手指进入那个不可能进去的地方，我惊叫了起来：“不
                  ……不要，快出来……”
                  高野却似乎没有听到般，突然一个挺身，把他那坚硬的肉刃刺进了我的身体。
                  “啊啊――――”我惨叫了进来，好，好痛！难道我已被分为两半了吗？那宛如
                  五马分尸般的绝顶痛楚席卷而来，我浑身痉挛,努力想蜷起身体。
                  “好痛，好痛……高野，好痛……”我喊着高野，他却置若枉闻，开始不停地抽
                  插，那利刃一样在体内来回戳刺，仿佛要搅断肠子一般，要将身体撕碎的痛，为
                  什么会这么痛？
                  高野……你为什么不停下来……
                  我的意识开始模糊，心脏却狂烈抽搐起来,越跳越快，几乎就要冲破胸腔，我……
                  我是不是就要死了……
                  高野……你为什么要这样对我……
                  ……
                  睁开眼的时候，看到一双焦急关切的眸子，我怔忡了一下，随后袭来那火辣辣的
                  痛感让我回到了现实，刹时间，泪眼朦胧。
                  “小寞，对不起……”高野一脸愧疚，“是我太着急，我太想得到你了，所以伤
                  害了你，对不起！你原谅我好不好？我以后决不会这样了。”
                  “你为什么不停下来？我那样叫你停下来，你都不理我……”
                  “对不起，我真的不是故意的，我真的爱你啊。”高野的眼里也泛起了泪光：“
                  小寞，你要打要罚我都认，你千万不要不理我啊。”
                  我扭过头不看他。
                  “小寞，小寞，对不起……”
                  “我明天还要上体育课……”
                  “咦？”
                  “你负责帮我向老师请假。”
                  “小寞，你原谅我了，对吗？”
                  他高兴得来想来抱我，“啊，痛！”我叫了一声，他立刻老实起来。
                  我不由得微笑，身体也好像没有那么痛了。

                  十一、
                  下午有两节计算机课要上，解辉中午和夏小雯出去吃饭就没有回来，于是我和张
                  小乐，许安一起朝机房走。已经休息了好几天，可是那天的伤得实在太厉害，直
                  到现在还隐隐做痛，我竭力使自己跟得上他们的步子，并且保持自然。
                  走不到一会，我的额头就微微见汗了。
                  “死高野，都是你害的！”我暗暗在心中把高野骂了几十遍，抬起头时却发现迎
                  面走来的正是那人，心中不由涌起一丝甜蜜，连嘴角都翘了起来。
                  “李寞，系里学生会有些事要跟你谈一谈。”高野走到我面前，先朝张小乐，许
                  安打了招呼，才一本正经地对我说。
                  “那我们先走了。”张小乐，许安跟他一点都不熟，点点头就先离开。
                  等他们走远，我才憋不住笑了起来：“你装得很像嘛，很适合去演戏！”
                  “那是，本公子什么人，就是吃的这碗饭！”
                  看他一脸得意，我咯咯直笑。
                  “小寞，好点没有？我一直都很担心你。”
                  我的脸顿时红了起来，横他一眼，不说话，往前走去。
                  他跟在旁边，少不了又是甜言蜜语，哄得我的心里甜甜的，却仍一脸淡然道：“
                  说得那么好听，嘴上跟抹了蜜似的，我又不是女生，值得你这样哄？你也不必拿
                  那一套来对我。”
                  “我的心，你还不知道？这可不是哄你，跟别人我再没这样肉麻过。”
                  “别人？哪个别人？”
                  “小寞，你再这样说我可生气了！”
                  “我不过随口问问，你干嘛跟我急成这样？”眼看要到教学楼了，我站定，微笑
                  ，不出意料被搂进一个温暖却散发着怒气的怀里，迅速被拖到一楼拐角的阴暗处
                  ，那是个偏门，很好有人来。
                  “唔！”我重重地被他推在墙上，脊背被撞得隐隐做痛。
                  “你怎么那么小气……”我仍在笑，但在看到高野的表情时，我吓了一跳。
                  那本该温润的眸子没有一丝笑意，却有掩饰不住的凌厉，他狠狠地吻了上来，又
                  啃又咬，我的唇在他的口中反复吸吮，好像就要被他吃下肚一般的感觉让我极度
                  不舒服，在他的行为里，我没有感到点爱意。
                  “高……高野……你怎么啦……”我终于努力把他推开了一点点：“我只是开个
                  玩笑而已……”
                  “玩笑？”他的唇离开了我，手却依然在我脸上抚摸，眼中的凌厉仍在，我几乎
                  不能相信这是我爱上的那个高野，刚才的他的那种气势简直像变了个人一般让我
                  不敢直视。
                  “小寞，我有没有告诉过你……”他的脸部线条柔和下来“从来没有人敢怀疑我
                  的感情……
                  你是第一个……”
                  他的语气如此温柔，一股寒意却从我脚底直升上来，那样陌生的高野啊……真的
                  是刚才深情款款的那个人吗？
                  “你在怕我？”他的眼睛直盯到我的心里。
                  “没……没有。”
                  “没有就好，小寞，我那么爱你，不会伤害你的。”那如春风一般和旭的微笑又
                  回到他脸上，好像刚才什么都没发生过一样：“快上楼吧，你要上课了，我晚上
                  再到寝室来找你。”
                  见我呆呆地不说话，他又微笑着印了一个吻在我额头：“乖，听话，我爱你哦！
                  ”
                  他抓住我的手，把我送到到楼梯边，挥挥手走了。
                  ……
                  刚才到底发生了什么事？
                  我的心还在砰砰直跳,有什么不对劲了?
                   
                  十二、
                  我愣愣地望着高野越走越远，间或还回过头来跟我挥挥手，满心疑惑，回过头，
                  却吓了一跳。
                  一个人站在楼梯拐角处冷冷地看着我，看他的样子好像已经站了很久了，眉目如
                  画，肌肤胜雪，美丽不可方物，正是苏月意，只是那盯着我的一双杏眼水光流动
                  ，除了不屑，冷漠之外，竟然还有一股浓浓的恨意。
                  难道刚才那一幕都被看到了吗？
                  我的脸不可抑制地红了起来，看他没有说话的意思，赶紧上楼，低头想走过他身
                  边。
                  他一动不动，只是冷冷地看着我的一举一动，在我与他擦肩而过时，他冷笑了一
                  声：“同性恋就该滚远一点，不要在这儿污染了空气！”
                  血一下子冲进了我的脑子，我稳住身子，怒视着他那小巧红润的菱形小嘴，从来
                  没想到过那样恶毒的话是从那里说出来的。
                  “你凭什么说我？你自己还不是跟男人在厕所里……”我一怒之下冲口而出，心
                  中却同时后悔。
                  “你看到了啊，”他却没有一丝被揭丑的尴尬，脸都没有红一下：“跟屁虫。”
                  “我才没有！我是怕你受伤才跟过去的……”
                  他淡淡扫我一眼，嘴角一撇，“白痴。”
                  “你……”我怒极，生下来第一次有了打人的欲望，恨恨望着他那白玉般的脸蛋
                  ，扭头就想走。
                  “你还真不是一般的白痴，被人骗得团团转居然还有心思去上课。”
                  “你什么意思？”
                  他“嗤”的一声冷笑，转身径自上楼，再也没有看我一眼。
                  今天是怎么回事？
                  我的心隐隐地不安，好像一切都偏离了方向，有什么事……要发生了……

                  十三、
                  “小寞，怎么回事？你最近都怪怪的。”许安晚上打饭回来，放了一盒在我面前
                  ：“是生病了吗？”
                  他的心真的很细，知道我不想去打饭，不想到那乱七八糟的食堂去挤一身汗，竟
                  然帮我也打了一份。
                  我看了他一眼，心里除了感激之外，还有一丝不安。
                  难道我的心事已表现得如此明显？以前的我不管心里想什么，脸上总是淡淡的表
                  情，除了爸爸妈妈外，其它人都认为我高深莫测，难以接近，所以从小到大就没
                  什么朋友，我倒也并不在意，没想到爱上高野以后，性格竟然变了很多，居然会
                  主动对人微笑，也会叹气了。
                  拿筷子拨着菜，是我最喜欢吃的蕃茄牛肉，唉，我还是没有胃口，一连三天，我
                  都沉浸在高野和苏月意给我的震惊之中无法自拔，一闭上眼，高野那阴戾暴烈的
                  眸子就那样直直地盯着我，没有一丝温情，而苏月意离去时的那句话仍言由在耳
                  ，想忘掉都不行。
                  高野那天晚上并没有来找我，我想，他一定是生我的气了。
                  我才发现，我对他竟然一点都不了解，除了他主动告诉我的之外，我竟从未想要
                  了解过他的一切，怪不得他会生我的气呢！
                  虽然还是想不通苏月意和他的关系，不过我想，如果我问的话，他一定会告诉我
                  的吧，想到他那坚实的手臂抱着我，用他那清朗好听的声音在我耳边喃喃低语的
                  时候，一股暖意不可遏制地冲上我。

                  一把推开饭盒，我在许安惊异的目光中跑出了寝室，如果他没来找我，那就换我
                  去找他好了！
                  我向学校后面家属区跑去，我现在唯一知道能找到他的地方，就是那里。
                  我不顾一切地向前跑，直到心脏再也不能负荷才停下脚步，胸膛好像就要炸开一
                  样地疼，我喘着粗气，却仍努力大步往前走，一边懊恼着自己如此不堪一击的身
                  体，才跑了不过几百米，就好像快要死掉一样。
                  从楼下看去，高野的窗户黑洞洞的，看来是没有人，我还是爬到了三楼，用微微
                  颤抖的手指按响了门铃。明知道不会有人来开门，我还是控制不住自己的紧张，
                  刚才剧烈运动过的身体还没有恢复过来，我的呼吸还是有点困难，艰难地靠着门
                  坐下，十一月了，水泥地板真的好凉。
                  我决定等他回来，他到哪儿去了？也许是吃饭去了，也许在上晚自习，也许晚上
                  还有课，也许……他去寝室找我了？脑子里走马灯似地转着各种他可能不在家的
                  理由，我迷迷糊糊地坐在地上，等着时间一分一秒地过去，寒风习习，汗湿的内
                  衣黏黏腻腻的贴在背上，我的头开始痛起来，嗓子也开始不正常地干涩，身子却
                  在慢慢地变冷，是感冒了吗？我小时候身体很弱，妈妈最怕的就是我感冒，别的
                  孩子病个三四天就没事了，而我却总是会拖三四个月都无法痊愈，而随之而来的
                  咳嗽更是如附骨之蛆，曾经有一次我竟会咳出血来，把妈妈吓得浑身冰凉，直到
                  最后确认并未伤及肺部，她仍是抱着我哭了好几天。
                  现在这样，妈妈又会骂我了吧？
                  我浑身冰凉地站起来，看看表已是十点半，快到寝室关门时间，无论如何高野也
                  该回来了，可是为什么还没有他的影子？心中虽然黯然，却是留不得了，因为从
                  来没有这种话也不说就消失这么久的情况，再不回去只怕解辉他们会来找我，思
                  索再三，还是决定回去，明天再来找他。

                  十四、
                  回去的时候我并没有沿着学校里的主路走，而是鬼使神差般走到情人岛去了。
                  我读的这学校虽然是所三流大学，但校内绿化环境还是很好的，尤其是学校中心
                  有一个大湖，春夏时分，波光潋滟，多的是情侣或同学在上面泛舟嬉戏，而湖中
                  央的那个小岛更是绿树成荫，花草掩映，每天晚上都是情人们谈情说爱的好去处
                  ，情人岛这个名称是一届届流传下来的，我们虽然进校不久，但对这个地方早已
                  知晓，晚上自不会来打扰别人好事，就是白天走这里过都会心下惴惴，生怕在下
                  一个转弯就会看到紧紧抱在一起的身影。
                  但这里却是回寝室的捷径，离寝室关门时间只剩不到二十分钟，我想也没想就走
                  上了情人岛那弯弯曲曲的小路，岛上没有路灯，只有湖里的水遥遥倒映着不远处
                  学生公寓的灯光，我走得飞快，虽然目不斜视，却仍然感觉得到路边的草丛里，
                  亭子边有一对一对的身影，或相互搂抱，或喁喁低语，虽然我走得飞快，但这突
                  出其来的脚步声确已打扰了他们，我的脸早红了起来，更加快脚步，只盼自己早
                  点离开这里，快快回寝室去。
                  耳边却听到低低的一声笑。
                  那笑声随风传来，轻得几乎听不清楚，若是旁人定不会在意，可在我耳朵里却熟
                  悉无比，那样娇怯怯却带着无限媚意和风情的笑声，我曾经在一家迪吧的男厕所
                  里听到过，苏月意，他怎么会在这里？
                  我承认自己并没有太大的好奇心，可是我仍忍不住停下脚步，静静向发出声音的
                  地方走去，在一棵大大的树后，如遭雷击般，我看到了自己一生都不会忘记的画
                  面。
                  如此淫靡，却又是如此惊心动魄，两具紧紧纠缠在一起的躯体靠在树上，背靠着
                  树干面对我的正是苏月意。
                  他的上衣还规规矩矩穿在身上，下半身却不怕寒冷地赤裸着，被抬在背对我的那
                  个高大身影的肩上，从我的角度只能看到他一截双莹白如玉的小腿和脚掌，却美
                  丽得足以吸引我所有的视线。
                  在月色里，苏月意绝美而总是冰冷的的面容因快感而显得恍惚，欢愉和痛苦交替
                  着，湿润的嘴唇断断续续地呻吟不已，无意识地叫着：“凌风……”
                  我几时见过这种活色生香的场面？早已看得脸红心跳，下腹一片火热，凌风？一
                  定就是背对着我的这个人吧，没想到苏月意也有喜欢的人，看下次他再损我的时
                  候不狠狠地反击回去。
                  于是再看向另一个身影，身材颀长，穿着普通的牛仔裤，身上衣衫整齐，一声不
                  吭，除了呼吸稍见粗重外与常人无异，只有从那不停上下的激烈动作中才能看出
                  他正在狠狠贯穿身前的少年，面对苏月意的软语呼唤，竟听而不闻，不像寻常的
                  情侣之间那般温柔回应。
                  这……这里是学校啊，他们怎么能这样旁若无人地做爱呢？我站在那里，早忘了
                  要回寝室的事，心脏如擂鼓一般地狂跳着，空气也变得灼热而稀薄起来，我呼吸
                  困难，眼睛也变得血红，面前的一切都染上了一层妖异之光,诡异得仿佛在梦中般
                  ，一切都不真实起来。

                  十五、
                  苏月意本来半睁半闭的眸子突然睁开，在我身上转了一圈，定定地盯着我的眼睛
                  ，“格”地对我轻轻一笑，只见他眼神清明，炯炯有神，哪里像是正沉浸在性欲
                  中的人？我吓了一跳，当下窘迫得不知如何是好，只想找个地洞钻下去，他们在
                  这里做爱固然违反校风校纪有伤风化，而我这样在旁边看了半天却不知回避的人
                  却又做何想？
                  我又羞又急，抬步就想离开这里，苏月意见我要走，又是微微一笑，轻启朱唇，
                  却说了一句把我劈得头昏眼花的话：“高野……你好棒……”
                  高野？
                  这个名字把我牢牢地钉在地下，我不可置信地看向他，不意外地看到苏月意眼中
                  的得意与炫耀，这个人竟是高野？是那个微笑着说爱我的高野？是那个说要宠我
                  一生一世的高野？是那个夺去了我全部感情的高野？？
                  我不能相信！
                  我手脚冰凉，浑身颤抖不已，也许苏月意是骗我的？明知道他最喜欢骗人，只要
                  上前几米或是大喊一声就可以证实，我却一动不动站在那里，不敢开口，天地于
                  我，仿佛都失去了颜色。
                  那边却已经完事，那男人并未转过头来，也不管衣衫不整的苏月意，只是自顾自
                  地清理干净后，举步就要从另一条路离开。
                  苏月意坐在地上，脸色苍白，刚才的神采飞扬早已不见，却紧紧抓住那人的裤角
                  ，楚楚可怜的样子连我的心都疼了一下：“不要走……好不好？”
                  “……滚！”那男人身形并未停顿，轻轻挣脱，没有一丝留恋地离开了。
                  只是简简单单没有温度不带感情一个字，就让苏月意摇摇欲坠，也让我在瞬间停
                  止了呼吸。
                  天哪，为什么会这样？
                  那个人……果然是高野……

                  十六、
                  “你看到了吧，高野是喜欢我的！”苏月意旁若无人地把衣服整理好，虽然脚步
                  不稳，却依
                  然挺直腰走到我面前：“你就不要再跟我抢了，反正他对你只是玩玩而已……”
                  我静静地站着，看着他那红艳欲滴的菱形小嘴一张一合，但是已经听不见他的声
                  音了，我的
                  耳中只有自己心脏跳动的声音，急促而剧烈，仿佛要跳出胸腔一般，伴随而来的
                  是我从未经历
                  过的痛楚，好象一只大手紧紧拧住我的心脏，濒死的恐惧感让我喘不过气来，肺
                  部好像要爆裂
                  开来，我努力抬起手想抓住苏月意，却发现我的指甲已变成了紫色。
                  我是不是，就要死掉了呢？
                  倒下的最后一刻，我看见的是苏月意惊惶失措的双眼。
                  再睁开眼的时候很困难，全身都很难受，我不知道自己怎么了，也不知道过了多
                  久，我终于
                  想起自己是昏倒了。这下只怕寝室里的那帮人又会笑话我了，怎么这么不争气，
                  老是会昏倒？
                  我努力想坐起来，却发现自己连一根小指头都不能动。
                  “醒了吗？你现在身体很疲倦，明天才能坐起来哦。”一个温和的声音响起的同
                  时，我看到
                  了一张很英俊的脸。此时这张脸上正带着让人一看就很安心亲切笑容，“我是你
                  的主治医生，
                  你只是身体不好，又情绪激动，才会昏过去的，不用太担心。”
                  在这样温和的声音中，我沉沉睡去。

                  再度醒来的时候，坐在我旁边的竟然是苏月意。
                  他怎么会在这里？难道是他送我来医院的？
                  随即想起来了那个让我心碎神伤的夜晚，高野怎么会骗我呢？为什么，为什么他
                  会跟别的男
                  人在一起？鼻子酸酸的，眼睛也变得潮湿起来。

                  “醒了就快起来，装得那么虚弱干什么？”冷冷的声音在我耳边响起，打断了我
                  的胡思乱想
                  。
                  我挣扎着想坐起来，终究是全身无力，一只胳膊稍嫌粗鲁地伸过来，扶着我靠在
                  枕头上，就
                  这样一个动作，已经让我气喘吁吁。
                  “我已经通知你父母了，他们可能明天就会赶到吧。”
                  “这点小事，你为什么要跟我父母说？还让他们那么远地跑来！”我有点生气。
                   
                  十七、
                  苏月意瞟了我一眼，冷冷道：“只要你能交得起住院费，这可是高级特护病房，
                  你已经住了
                  三天，每天护理费就上千。还有，你来的时候送的是急诊，而你的主治医生是…
                  …”
                  看着我越来越苍白的脸似乎正是苏月意兴趣所在，他正要继续说下去，推门进来
                  的人让他顿
                  时禁了声。
                  乍见这人就觉得他很眼熟，只见他一身白衣，英俊不凡，那样亲切的笑容让人不
                  由得心安，
                  正是我昏迷时看到的医生。
                  “小月，你的话太多了，出去吧，不要吵到病人。”他淡淡说道，语气温和轻柔
                  ，却带者说不
                  出的冷峻，苏月意的脸上闪过一丝我从未见过的惶恐神情，脸色也苍白了起来，
                  纤长的睫毛微
                  颤，显得很害怕，他没有再看我一眼，咬着下唇冲了出去。
                  “你好，李寞。我叫高凌云，目前是你的主治医生。”高凌云走到我床边坐了下
                  来，脸上仍
                  挂着招牌般的微笑，不知道为什么，他的脸总让我有一种奇妙的熟悉感，好像很
                  早以前就见过
                  面了，可是我明明是第一次见他呀。
                  “小月是我的表弟，这个孩子被宠坏了，如果有不礼貌的地方，还请你不要见怪
                  。”他继续
                  说道：“通知病人的家属，这是医院的职责所在。你还是个在校学生，有些事我
                  们必须和你的
                  家长谈的。”
                  “医生，我的病很严重吗？我以前从来没有这样的情况。”
                  “不严重，但需要很好的调理，你只是身体太弱了，这对男孩子可不是好事哦！
                  ”不知为什么，
                  高凌云的笑容让我感到害怕，如此温柔，如此亲切，如此完美。
                  “我从小身体就很弱的，高大夫，我什么时候可以出院呢？”
                  高凌云还没回答，门就被人大力推开，竟然是高野！
                  他脸色潮红，气喘吁吁，好象是跑了很长一段路的样子，我心里一紧，又是高兴
                  又是悲伤，高兴他竟会来看我，悲伤的是自己现在明明知道了他在骗我，但看到
                  他仍然高兴！该用什么样的表情来面对他呢？该不该让他知道我已看到了那一幕
                  呢？
                  我正在天人交战，却发先高野进来之后并没有走到我的床前，甚至连看都没看我
                  一眼，他的眼睛正死死地盯着高凌云。
                   
                  十八、
                  高凌云也冷冷地看着对方，两个人只是静静地站着，却从他们身上散发出逼人气
                  势，一触即发，凌厉得让我喘不过气来，他们俩看起来是那么的相似，无论是气
                  质还是容貌，与生俱来的压迫感让我意识到自己与他们的云泥之别，直觉意识到
                  他们一定不是普通人。
                  我想起在那个夜晚，确实听到苏月意叫高野“凌风”，难道这才是他的真名字？
                  我终于知道为什么在第一次看到高凌云时会有那么熟悉的感觉了，他们俩的轮廓
                  是那么像。
                  “你们还想怎么样？你们想逼我到什么时候？”高野又变得狂暴起来，他大吼道
                  ，英俊的脸都扭曲了。
                  “没有人逼你，一切都是你自己搞出来的。”高凌风面上笑容不变，声音却冷得
                  让人发抖：“在这里，你要做什么没有人会管你，可是我决不会让你伤害小月。
                  ”
                  “还说没有？”高野怒气冲冲地指着我，这是他进来后第一次看向我，可是我从
                  他的眼睛里并没有看到我的影子：“你们把他弄到这里是为什么？我不过跟他上
                  了一次床而已，虽然长得是有点像，可是我从没把他当成小寞！！！该死，他们
                  甚至连名字都一样！！！但是我从没把他们混淆，你他妈的别把想又把他给毁掉
                  ！！我可没伤害你的小月，是他自己非缠着我不放，你以为他有多纯洁吗，别以
                  为我不知道他每个星期都到外面找男人，我看是你没法子满足他吧！”
                  话音刚落，高凌云已一拳挥了过去。
                  “高凌风，我恨你！！！”苏月意站在门边，看来全部都听到了，他脸色惨白，
                  泪如雨下，而我的心，也因为刚才听到的一席话而裂成碎片。
                  即使我并不聪明，也可以从高野的话中听出一段来龙去脉，原来我不过是另一个
                  与我长得相似甚至名字相同的“小寞”的代替品而已！！！自始至终，高野用他
                  那让我沉醉其中的温柔嗓音叫出的名字，原来不是我……
                  上帝啊，我做错了什么，为什么，为什么要对我如此残忍？原来，我的心还会痛
                  ，那样要绞断身体一般的痛楚再次袭来时，我只希望，这一次再也不要醒来，让
                  我，就这样死掉吧……
                   
                  十九、
                  再一次从昏睡中醒来时，我早已忘了身在何处，怔怔看着天花板，仿佛还是在那
                  个温馨而平静的家里，妈妈就在隔壁，随时都会推门进来，含着笑叫道：“懒猪
                  ，起床了！”随即不顾我的抗议拉开窗帘，迎进一屋灿烂的阳光。我怎么做了好
                  长的一个梦，梦中的一切都那么真实而令人心痛，那种酸酸痛痛的感觉直到睁开
                  眼后还是如此强烈。我怎么会，做出这样的梦来？
                  幸好，只是个梦而已……
                  我微笑了，要是把这个梦讲给其他人听，一定会被笑话吧，可是，梦中的内容，
                  又怎能与外人启齿？
                  如果真的是梦，为什么，我的身体会这么痛？
                  我挣扎着想起来，却又动不了，只能眼睁睁看着一个人出现在我的视线中，笔挺
                  浓密的眉，细长温润的眼，还有那在我耳边响起的我百听不厌清朗如风、透明如
                  水的声音：“你终于醒了，小寞！”
                  我的眼泪一下涌了出来，原来，我并不是在做梦，原来，这一切都是真的！
                  这个让我全心全意爱上，又弃我如履的人正在我面前，眼中浓浓的忧色使他看起
                  来很憔悴，胡子也没刮，一副为我担心得寝食难安、衣不解带的样子，我不紧有
                  些好笑，高野高野，你真当我是傻瓜吗？
                  都到了这种时候，你还在做戏骗我？既然你并非真心对我，又何苦还陪在我身边
                  ？
                  “我爸爸妈妈还没来吗？我想回家！”我看了他一眼，淡淡说道，真的想扇他一
                  耳光，只是早已心力交卒，虚弱之极。
                  他到是一楞，大概以为我醒后会大哭大闹，寻死觅活一场，想必已做好万全准备
                  ，百般说词，却不料我会冒出这一番话来。
                  “小寞，我知道昨天发生的是对你打击很大，可是你要相信我并没有骗你，我是
                  真的爱你，并没把你当成另一人来看。”高野握着我的手，凝视我的眼睛，很严
                  肃，很认真的表情，就好象当初向我求爱时一样，我几乎就要相信他说的话。
                  曾经的甜蜜历历在目，鲜明生动，就好象是昨天才发生的事一样。
                  眼里有些湿润，鼻子也酸酸的，又要哭了吗？为什么一遇到他，我就会像女生一
                  样哭个不停？
                  “你不用再骗我了，我也不想听你解释，我现在只想回家。”
                  “不可能的，小寞，你既遇到了我，就别想再一次离我而去，你现在的处境很危
                  险，我哥哥不会放过你的。”
                  “你哥哥？”我把视线转向他。
                  “就是高凌云，我还以为昨天你都猜出来了，我的名字叫高凌风，高野不过是我
                  在这个学校的名字而已，本想找个时间告诉你的，没想到突然生出这许多事，让
                  你受这么多苦。”高野握紧我的手，眼中净是温柔与怜惜，就象一个在情人面前
                  诉说爱意的普通男人般，与那个在学校花园里说爱我的高野并无二致，一股寒意
                  从我脚底升起，要不是记忆中的景象太过鲜明，我真要以为，发生在我面前的一
                  切都只是幻觉。
                   

                  二十、
                  “我的家族来历很大，不过现在已没时间跟你细说，高家绝不会放过你，我以前
                  的爱人就是被他们害死的。现在他们又把你弄到这里，你知道吗，这家医院就是
                  高凌云的，这间屋子里说不定就装了监视器，总之你现在要尽快跟我离开这里，
                  你的病，我会找人帮你治……”
                  我呆呆地听着，反应不过来。
                  家族？害死？监视器？
                  这些只有在电影小说中才会有的东西怎么会出现在我身边？
                  这未免也太扯了吧？
                  高野说了半天，大概见我没反应，用手扭过我的脸，使我的眼睛正对着他的。
                  在他黑黑的清澈的瞳仁里，我看到自己惨白得毫无血色的脸――迷茫而无奈，象
                  一只惊吓过度的兔子，大而无神的眼睛没有焦距。这真的是我吗？那个无欲无求
                  ，平平淡淡的我？
                  “小寞――你有没有听我说话？我没有骗你，你相信我！！”
                  高野不耐烦地抓抓头发，叹一口气，慢慢向我俯下身来。
                  我眼睁睁地看着他的脸在我面前越来越大，直到他温热的唇紧贴上我的，我才惊
                  跳起来，拼命挣扎。
                  在你这样伤害我以后，为什么，还要这样吻我？
                  为什么？
                  我绝对，不要再爱上你！！！
                  高野的双手紧紧抓住我的，使我无法挣扎，他的唇游移着来到我耳边，呼出的气
                  息暧昧之极，我又羞又气，涨红了脸任他为所欲为。
                  “明天晚上，等我来接你。”他在我耳边用只有我们俩能听到的声音快速说道，
                  “不要相信高凌云。”
                  接着又在我唇上亲了一口，转身离去。
                  我不知道他为什么要这么做，不过，从直觉上我就并未相信过高凌云。
                  但是，我也不相信你啊，高野！
                  我怎么能，再次踏入你编织的陷阱？那样甘美的爱情曾经被你放在我面前，仿佛
                  触手可及，但当我真的伸出手去时，却被伤得鲜血淋漓。
                  我想，我是真的病了，虽然高凌云并未明说，但我还是清楚地知道这一次并不同
                  于平常的身体不适。
                  我头痛欲裂，口干舌燥，我拼命想爬起来，高野啊高野，你在我旁边说了那么久
                  的话，也不知道倒杯水来给我喝，难道你就从来没有照顾过别人吗？正在我努力
                  奋斗的时候，一双手扶起了我，不仅把我舒舒服服地安置在床上，还拿了一杯水
                  放在我唇边喂我喝下。
                   

                  二十一、
                  “你好些没有？饿不饿？要不要吃点什么？”一叠声的问话，轻巧急促，带着一
                  股子决不是敷衍的关心之情，让人从心底里感动。
                  我不明白他怎么会对我这么好？
                  只见面前这人眉尖轻蹙，白玉般的脸颊上犹有泪痕，任谁见都是我见犹怜，忍不
                  住要把他搂进怀里安慰一番，为什么高野会对着这样一个娇怯怯的人儿说出如此
                  残忍的话来？
                  我怔怔看着苏月意的脸，心里到有些同情他起来，对他曾对我的不友好也不那么
                  介意了。
                  毕竟，他是我的同班同学。
                  “我不饿，我只想回家，现在是什么时候，我爸爸妈妈怎么还没来？”
                  苏月意看了我一眼，轻轻一叹：“你现在居然还在想回家？果然是没见过世面的
                  人，看来高凌风刚才跟你说的你都当做耳边风了。”
                  没想到他说话还是那么恶毒，什么叫没见过世面？
                  我收起刚刚的同情心，恶狠狠地说：“他跟我说什么监视器，家族，凶杀什么的
                  ，你以为真的是在拍电影吗？他一直都在骗我，你叫我怎么相信他？我现在只想
                  回――家！！”
                  我瞪着眼睛，一口气说完，突然想起，苏月意怎么会知道高野跟我说了什么，他
                  刚才并不在这间屋子里！
                  转念之间，一股凉意从我脚底生起――难道，那是真的？
                  可是，那怎么可能？
                  我看向苏月意，他也在看着我，脸上一副“你是白痴”的表情，他早已看出我在
                  想什么：“是啊，这间屋子当然有监视器，不过，可不是特意为你装的，每间屋
                  子都有的，谁叫这是高大哥的医院呢。”
                  “可……可是……”我张口结舌，不知该说什么。
                  “知道你是乡下人没见过，我也懒得跟你多说，但是，你绝对不能离开这里。”
                  乡、乡下人？
                  我咽下一口唾沫，刚想回击，却被苏月意眼中毫不掩饰的担忧和悲哀吓住了。
                  那样浓重的色彩，怎会出现在他那本该清澈如水的明眸中？我看过他在老师同学
                  面前的温顺乖巧，看过他在其他男人怀里的风情万种，看过他在我面前的嚣张跋
                  扈，虽然多变，却仍然单纯，而现在，他的眼睛深处，是化不开的寂寞，一股无
                  法言语形容的深沉的悲伤气息浓浓地笼罩在他身上，甚至连他的面色也不明朗起
                  来。
                  “你……怎么了？为什么……”
                  为什么这样寂寞？
                  我没有问出口，我已被他身上散发出的气息击倒，苏月意早已没看向我，他的身
                  影看来是如此娇小而单薄，仿佛我再说任何一句话他都已承受不起，于是，我只
                  有静静地看着他。
                  不知过了多久，他终于开口了，目光迷离，神情萧索，好象回到了我并不知道的
                  过去。
                  他不说还好，第一句就足以把我震到晴天霹雳。
                  “宁寞，其实是高凌风亲手杀死的。”
                   
                  二十二、
                  “宁……宁寞？”我如鹦鹉学舌一般，傻傻地重复。
                  “是的，宁寞，他才是高凌风心中的小寞。”苏月意说这句话时特意回过头来，
                  看着我的眼睛。
                  他是想看我的狼狈相吗？
                  很可惜，就象周星驰的电影里演的一样，如果一个人在同一段时间内受到的打击
                  太多的话，他的脸上反而不会有表情了。
                  在这种时候我竟然会想到这些，真是有点搞笑呢。
                  苏月意见我居然没出现他想象中的反应，略略有点失望，大大的眼珠子转了一转
                  ，继续说道：“我知道这样说你也许会承受不了，可是我还是决定把真相告诉你
                  。”
                  他站起来，走到窗边，纤细的身子线条优美，灿烂的阳光给他的全身镀了一层金
                  边，象极了画册中的天使，即使在多年以后，我依然记得这一幅画面。
                  他开口了，身音略微有点沙哑：“高凌风的爷爷是高XX，你知道是谁吗？”
                  我深吸一口气，我当然知道是谁，这个名字每天都会从新闻联播里听到，而且总
                  是和国家的任何决定与发展联系在一起。我只是不知道有一天自己会与他这样高
                  高在上的人扯上关系。
                  可是，既然已经发生了这么多不可能发生的事，还有什么是不可能的呢？
                  “我们俩是从小玩到大的表兄弟，因为我妈妈是他妈妈的亲妹妹。他的爷爷在所
                  有孙子辈里最喜欢他，所以他从小就是要什么有什么，即使想要天上的月亮，也
                  有人会帮他摘下来。”
                  “这样的生活，是你这样的人无法想象的。没有挫折，没有努力，即可获得一切
                  ；不管女人男人，金钱权利，都会有人自动奉上，来得轻易便不再珍惜，从我记
                  事起，他就是一个只有自我的人了。虽然我一直都爱着他，却从来没想过跟他告
                  白，因为，高凌风并不懂得爱。”苏月意叹了口气，走到我身边：“直到他在大
                  学里遇到了宁寞。”
                  “原来他这么有来历，早知道就应该要个签名。”我扯动嘴角。
                  苏月意眉毛都没动一下，看来他并不认为我讲了一个笑话。
                  “你跟他不仅名字一样，连长得都有三分相似呢。”苏月意托起我的脸，细细打
                  量着我：“第一次见到你，我就知道糟了。”
                  他的气息喷在我脸上，我顿时起了一层鸡皮疙瘩。
                  “你知道这所医院与别的医院有什么不同吗？”他突然问了一个不相干的问题。
                  医院就是医院，再说我只是见过这一个房间而已，我怎么知道？
                  见我摇头，苏月意笑了起来：“这所医院有全世界最先进的仪器，全国最专业的
                  医生，最优秀的护士，却从未对外营业；高凌风的亲哥哥，是世界最顶级的精神
                  科医学博士，却每天都在这个小城市里无所事事，它们存在只有一个目的，就是
                  监视高凌风的一举一动！因为……他是一颗定时炸弹，随时会失去控制，随时会
                  发狂，随时……会掐断你的脖子……”
                  23
                  “你……你说谎！！”我大怒：“你不是喜欢他吗，怎么能这样诽谤！！”
                  “诽谤？我也希望是诽谤……”苏月意幽幽叹道：“当然，如果他要杀我，我也
                  会心甘情愿死在他手里，可惜，他却从不多看我一眼。他的眼里，只有那个宁寞
                  ！”
                  “‘小寞’，他在我面前总是这样叫他，哼，若是女人也就罢了，可他却是个不
                  折不扣的男人，既然他能接受其他的男人，为什么就不多看我一眼？若论家室品
                  貌，他又怎及得上我十分之一？”苏月意雪白的脸上焕发着不正常的潮红，使他
                  看起来格外娇艳，确实美得不可方物。
                  “你没想到吧，事情坏就坏在那个宁寞身上。他竟是个‘stright’。”看我脸上
                  露出不解的表情，他解释道：“就是只喜欢女人。”
                  “那样才是正常吧。”
                  “是啊，可惜……可惜只要遇上了他，一切都不正常了……”
                  “凌风在学校里本就是混日子，他们家一直都想他出国，只要他点头，即可去美
                  国最好的大学，可自从迷上了宁寞，他到也变成了好学生，让校长把自己转到和
                  他同系，他本来不住校，却硬要搬到宁寞的寝室，两个人整天同进同出，好得蜜
                  里调油。一开始宁寞到也把凌风当成好朋友，可是自从知晓他的本意之后，除再
                  也不理会他之外，脸上更多了轻蔑之意，任是他使尽浑身解数，也无法打动对方
                  的心。哎，以他的性子，怎会想到世上会有他得不到的东西？偏偏宁寞虽然长得
                  娇弱，性格却倔得紧，无论如何也无法接受同性之爱，被凌风逼得走投无路，终
                  于有一天走到极端。”
                  “……”
                  虽然苏月意叙述得极为简略，我也能从他少有的沉重语气中听出事情的严重。
                  “……那个孩子……他假装答应了凌风的要求，那几天凌风高兴得恨不得全世界
                  都知道一样，还特意打电话来告诉我，甚至还把宁寞带回了家。其实自从我上高
                  中以后他就很少跟我联系了，可那天却跟我聊了好久，我虽嫉妒，却依然为他的
                  好心情高兴，你知道，自从他懂事后知道自己要什么有什么以后，就再也没有过
                  那样兴奋的情绪了。可是，就在他给我电话的第二天晚上，在他自己的房间里，
                  宁寞趁他意乱情迷之时，抽出早已准备好的刀想杀死他，却刺到他的肩上――你
                  能想象那种被最爱最信任的人背叛的感觉吗？”
                  被最爱，最信任的人背叛的感觉？
                  我又如何没尝到过？在得知真相的那一瞬间，我的心里，涌起的，也是一股不可
                  扼制的杀意……
                  苏月意苦涩一笑，我知他看出了我心中所想。
                  “是啊，一般人纵使想过，也不过只是想想而已，可是，没受过任何挫折的凌风
                  呢？他不能相信，他无法想信，就在刀刺入他身体的一瞬间――他疯了――他发
                  狂一般的掐住宁寞的脖子，直到他断气――他亲手杀了他最爱的那个人！这样的
                  感觉，你又能想象吗？”
                  我感到自己的手心全是汗水，忙在被子上擦了擦，想咽口水，却觉得口干舌躁。
                  “可……可是，他现在看来很正常……”
                  “因为发生这件事后，他被送到一个秘密的地方疗养了两年。他得了严重的被害
                  妄想症，以为宁寞的死是他的家人所为，而他的爷爷把他送到这个学校，是为了
                  掩盖他的孙子犯了罪。所以，他改了名字、年龄，在这里当一个平凡的人――你
                  看到的高野不过只是一个虚构的人罢了。那一年我正好高三，我不要保送，也不
                  要出国，我想和他在一起。”
                  “所以，你成绩这么好，却到了我们学校……”
                  “那……宁寞呢？学校就这样少了一个人，都没有人问吗？还有他的家人呢？”
                  “当然被高家压下来了。”苏月意叹道：“这些你就别问了。我只想告诉你，虽
                  然我讨厌你，却不希望看到你死。――所以，不要跟高凌风走。”

                  二十四

                  那个晚上我睡得极不安稳，我忘了苏月意是什么时候走的，一切都如此的不真实
                  ，他跟我的对话也变得虚幻起来，那美丽的脸在我眼中变换莫测，忽大忽小，我
                  已经分不清现实与梦境，而无论是哪个，都足以颠覆我的世界。
                  自认为是个单纯的孩子，虽然由于身体不好而导致性格孤僻，却也自小乖巧，不
                  会让家长操心――从没想过在上大学以后，我会冒天下之大不韪爱上了一个男孩
                  ，更没想过在我身边，居然会出现这么不可思议的人和事。想到妈妈带泪的眼睛
                  ，心口就一阵微微的疼，知道我的事后，她会怎样的伤心呢？
                  也许，我应该就此离开高野，重新我的大学生活，反正，他真正爱的，也不是我
                  ……
                  “小寞……我爱你……”
                  在梦里，高野那温和清朗醇醇如酒的声音一直在我耳边回荡，反反复复，时近时
                  远，虽然明知他叫的，并不是我的名字，还是忍不住想要回应，因为，那叫声是
                  如此深情，如此……寂寞……
                  不要，我不要这样，这个象个女人一样软弱而易哭的人怎么会是我？
                  我不停地逃着，想要逃脱这直传入脑的声音，想要逃脱内心的恐惧与惊惶，想要
                  逃脱身后那无边无尽的黑暗，想要逃脱这个已经失控的空间……
                  可是无论逃到哪里，我都在原地踏步，无论跑的多快，都找不到一个安全的地方
                  ……
                  高野高野，为什么，你爱的不是我？
                  高野高野，如果你爱的是我，那该是多么的幸福……
                  那个小寞把刀刺向你的时候，你想到了什么？你又该是怎样一种心情呢？
                  背叛吗？
                  象要把心撕裂一样的痛，继而是深深的无奈与悲哀……
                  你的心，在那个时候就已经死掉了吧……
                  我知道你的心情，因为……我也一样……

                  睁开眼睛的时候，发现自己真的在哭，眼泪把枕头浸得湿湿的
                  ，要是高野在我身边，又要取笑我是“林妹妹”了吧，苦笑一下，发觉身体已好
                  了很多，自己坐起来好象已没什么问题。
                  咦，天黑黑的，居然还是晚上，难道我只睡了一下下？
                  我翻身下床，想找点东西吃，好象从昏到起就没有进食了，肚子实在是饿得受不
                  了。
                  “饿了？我叫人那东西给你吃。”高凌云的声音在耳边想起，吓了我一跳。
                  “高凌云，亏你还是个医生，你不知道这样不声不响在别人的屋里会吓死人吗？
                  ”我怒道。

                  二十五

                  “对不起……我只是想到你可能饿了，进来时你恰好没醒而已。”高凌云不以为
                  忤，笑嘻嘻地拉铃让护士送餐进来。
                  进来的小护士圆圆的脸，大大的眼睛，只偷偷瞧了高凌云一眼，脸就红了起来。
                  看来他的魅力还真大啊，我暗笑道，高凌云却显然不知道她的心思，因为他连看
                  都没看她一眼。
                  我狼吞虎咽吃完，发现自己真的很饿。
                  “感觉怎么样？你又昏迷了一天，昨晚小月走后你就一直处在昏迷状态。”
                  “我以为自己在睡觉呢。”
                  “睡觉会睡到人事不知吗？”
                  “我怎么了，我得了什么病？”我的心狂跳，直视着他的眼睛，想看出一点端倪
                  。
                  高凌云没有移开视线，也定定地看着我。
                  他的眼睛和高野一样，细长而温柔，此刻，却泛着不可捉摸的光泽。
                  “凌风今晚会来接你，对吗？”
                  我没料到他有此一问，楞了一下，虽然没有回答，但脸上却现出“你怎么知道”
                  的表情。
                  “凌风是我弟弟，他在想什么我当然清清楚楚。作为高家的继承人，他不该这样
                  优柔寡断，为了过去的一段感情缠夹不清，甚至还危及到自己的生命，让我和小
                  月也跟着到这个鸟不生蛋的地方受罪！在家里有爷爷宠他，现在我可不会放任他
                  再这样无法无天了。”
                  “你要怎样？”
                  “昨天小月告诉你了吧，这是我们家的事，跟你其实没有一点关系，我相信，高
                  野对你有兴趣也只是暂时的，我希望你能离开他。”
                  “可是我爱他。”我鼓气勇气说道。
                  因为觉得自己不能就这样放弃。
                  “如果说刚开始高野喜欢我是因为我的脸长得像另一个人的话，我相信他现在已
                  经爱上我。否则他不会在我已知道真相后还想要带我走――这表明我对他来说是
                  重要的。”
                  “没想到你看起来胆子很小，却还挺有自信的嘛？”高凌云脸上闪过一丝玩味。
                  “随你怎么说好了，现在我很累，请你出去。”我下了逐客令。
                  高凌云充耳不闻，反倒走到床边坐了下来。
                  “你想不想知道自己为什么这么累？”他笑得像一只狐狸，很奸诈的样子。
                  “为什么？”一问出口我就后悔了，这种鹦鹉学舌一般的回答让我看起来很傻。
                  “因为你只有少则三月多则半年的命了，艾森曼格氏综合症这种病你听说过没有
                  ？”
                  高凌云宣布我死期的样子没有一点做为医生该有的悲天悯人，反而显得兴灾乐祸
                  ，使我不由怀疑起他话中有多少真实性来。
                  他的脸不怎么正经，但眼睛却很安静。
                  我知道他没有骗我。
                  “哦……”我是不是该哭？可是，在这个最该放声大哭的时刻，我却没有一滴眼
                  泪。
                  他看着我的反应，似乎有一点惊讶。
                  “你不怕死吗？”
                  我苦笑：“不是不怕，是打击太大，我还没反应过来。”
                  “真小看了你呢。”高凌云收起了笑容，声音也变得严肃：“你一定是早产儿吧
                  ？因为你是天生的心脏间隔缺损，但由于极其隐蔽，估计给你接生的医院也没那
                  么高的水平能诊断出来，你从小就不能运动也只被归结为身体不好，再加上你父
                  母把你保护得太好，所以从来没有犯过。”
                  “不幸的是，小月那天送你来时，你一定遇到了这辈子所受的最大的刺激，再加
                  上还有感冒症状引起严重的肺动脉高压和紫绀并发症，你的情况应该立刻进入加
                  护病房，但是为了不让你知情，这两天我并没有给你治疗。”
                  “你说的这些专用名词我听不懂！”我冷冷地说道，心中却乱成一团。
                  “好吧，简单点说就是你如果一直过平平淡淡波澜不惊就像你以前的生活的话可
                  能会活到四十岁，但现在由于你受到过大刺激而导致心脏加速衰竭导致死亡提早
                  来到。”
                  “你……你不是精神科的医生吗？”我被高凌云的话击倒了，只觉得全身的力气
                  都被抽光。
                  高凌云抢上几步扶住我，让我靠在床边。
                  “是小月告诉你的？”他笑：“他的话其实并不全对，不过，他也没骗你，因为
                  对于整件事情来说，他并没有亲眼看到，他所知道并告诉你的所谓事实，其实都
                  是我告诉他的。”
                  “什么意思？你……那么关于高野的事情是假的了？他并没有精神病，也没有杀
                  人，对不对？”
                  “知道自己活不了多久了，你居然还在关心别人的事，你为什么不问问我你还有
                  没有救？”
                  “首先，我不相信你，你说的话是真是假还不一定，再者，就算我真的活不长久
                  ，那也是生死有命――你不用为我担心，我也不需要你猫哭耗子。”我不看他，
                  嘴上这样说，心里却冷成一片。
                  “好！好性格，怪不得凌风会有一点喜欢你……你这个样子看起来还真是可爱呢
                  ……”
                  我一惊，对他怒目而视。
                  他却道：“不过你再可爱还是比不上我的小月……”
                  “可惜，苏月意喜欢的是高――凌――风！”我冷冷地说道，特意加重语气，原
                  本我的性格并非如此刻薄，但此时已经忍耐不住，竟揭起别人的伤疤来。
                  “……不错，小月他爱的是……凌风……”高凌云喃喃自语，在我面前第一次变
                  得这样神思不属，跟之前那个嚣张跋扈，神彩飞扬的样子简直判若两人。
                  “其实我在美国读的博士学位是心脏专科，跟精神科并无关系。”就在我为自己
                  的行为微微内疚的时候，他开了口，语气却不若先前之气势：“在这里建所医院
                  确实是为了监视凌风，这是爷爷的主意，但我之所以到这里来却只是为了想跟小
                  月在一起……我没想到他会跟着凌风考到这里……”
                  “小月知道的一切都是我告诉他的，我以为告诉他凌风爱上了别的男人，并且是
                  个杀人犯和精神病的话，他就会回心转意，没想到他却宁死也要跟他在一起，不
                  顾全家人的反对到这个破学校来念书……于是我只好跟着来了。真是自做孽，不
                  可活……”
                   
                  “没想到你还是个多情种子……”我冷笑。
                  原以为高凌云会勃然大怒，不料他却面不改色，反正很正经地一板一眼说道：“
                  不错，在我心中，小月就是最独一无二的，为了他，我什么事情都愿意做。”
                  我顿时觉得自己有些过分，心下惴惴，便不再说话。
                  突然想起一事，连忙问道：“那宁寞的死……是怎么回事？”
                  “那些老爷子下的手。”高凌云耸耸肩：“凌风追求男的他固然不能容忍，可是
                  他更不能容忍竟会有人不给凌风面子――也就是不给高家面子，所以给了他一点
                  教训，没想到那小子禁不起折腾，竟然一命呜呼。凌风受不了打击，休养了两年
                  ，后来又执意离开北京，老爷子没办法，只好表面上依了他，其实凌风也知道这
                  家医院是监视他的。”
                  看他毫不在意如说吃饭睡觉一般地说起一条人命的生死，刚刚对他的好感消失的
                  无影无踪，我觉得浑身冰冷，疲倦之极。
                  “高医生，我很累了，请你出去让我休息。”
                  “看来你对自己的处境还不清楚，我有必要让自己的病人充分了解自己的情况，
                  以便能全力配合医生的治疗。”
                  “你……”看到高凌云脸上的笑容，真有想把它一拳打掉的冲动！
                  “艾森曼格氏综合症没有药物治疗，通常来说，在国内外有这种病的人只能等死
                  而已，当然，如果你有足够的钱和关系，我们还是可以找一个健康并完全与你的
                  身体相匹配的心脏，再请全世界最权威的内科医师来把心脏换到你身上，再用最
                  先进的仪器配合术后恢复――我相信你还是能活得福如东海，寿比南山，不过…
                  …手术与其后的恢复都只能在美国进行，而能做这种手术的医师……就我所知不
                  过两三人而已。”
                  “你倒底想说什么？”
                  “高家有能力送你去美国，而我的导师，恰恰就是那两三人中最顶尖的一个。”
                  “那又怎么样？”
                  “怎么样？你是真傻还是假傻呢？以你现在的身体条件，活不过两个月――只要
                  你离开凌风，我就立刻送你去美国。”高凌云有点恼羞成怒。
                  “你以为开出这样我就会答应么？其实高凌风并不喜欢我，现下他就已离我而去
                  ，你根本不必跟我谈条件，我也无权以离开他来向你要报酬。”
                  眼泪就快要掉下来，却不是因为知道自己时日无多，而是想到了高野。
                  我赶紧看向窗外,无星无月，一片漆黑，一如我此刻的心情。
                  房中静成一片，高凌云竟没说话。
                  我有点好奇，回头看他，只见他死死盯着我，脸上表情怪异之极，仿佛我是来自
                  外星的怪物一般。
                  “高医生，如果你没事了的话……”
                  我话还没说完，他已抢先开了口：“我真没见过你这种人。”
                  “哪种人？不要命的人？”我冷笑：“其实我并非不要命，只是――我更想要尊
                  严。”
                  我想我终于了解宁寞了，我拼命想要的高凌风的爱情对他来说只是困挠和麻烦而
                  已，如此倔强而脆弱的少年，宁愿付出生命也不愿意在一个男人身下婉转承欢，
                  他又有什么错呢？
                  在爱情的世界里，并不是只要你付出，只要说“我爱你”，就一定会得到对方回
                  应的啊！
                  高野高野，你必然不懂宁寞为什么会对你如此绝情，就如你不明白，这个世界上
                  一定会有你得不到的东西……
                   
                   
                  “我希望你能再考虑一下我的建议，这对大家都有好处，如果你一意孤行，会惹
                  来麻烦的。”高凌云很有耐心,不厌其烦。
                  我却突然烦躁起来――高野说过来接我，怎么还没有人影？定是见到屋里有人，
                  不愿露面。
                  “我既已得了这么可怕的绝症，也就不怕你的威胁！”
                  “你的父母亲戚朋友呢？如果惹恼了老爷子，并不是你死就可以解决问题的。”
                  高凌云冷笑。
                  我怒视他，真的已无话可说，没想到此人竟卑劣到如此地步。
                  “你不用恨我，这间医院并不是我做主，早已有人把这两天发生的事报告了上去
                  ，你的反抗对高家来说无异于以卵击石，如果你现在答应我的要求我还可以在命
                  令未到之前把你送走，再晚我也无法帮你。”高凌云走到门边：“我言尽于此，
                  你再三思，希望你在一个小时内给我答复。”
                  “不必了，我拒绝！”我狠狠心，对他喊道：“中国是个法制社会，我不相信你
                  们能一手遮天！”
                  “不行，我同意！”与此同时，一个人把门撞开，闯了进来，正是高野。
                  我被他吓了一跳，高凌云却面不改色，看来是早就知道他在外面。
                  “小寞，你不能这样使性子，你根本不知道事情的严重性！”高野一把抓住我，
                  回过头看向高凌云：“你要什么条件我都答应，但要在最快时间内将他送出去。
                  ”
                  “我的条件，你会不知道么？”高凌云微笑起来，“只要你跟小月在一起，让他
                  开开心心就好！”
                  “没问题，我答应你！”高野抬头看着四周。
                  “放心吧，我来的时候就把监视器关掉了，附近安排的也是我的人。”高凌云迅
                  速说道，“这件事我不会让老爷子再插手。”
                  “那你什么时候把他送走？”高野绷紧的肌肉放松开来，随即放开了我，虽然我
                  的胳膊被他抓得隐隐生疼，但他放开的瞬间，失望还是涌上心头。
                  “你为什么不问问我的意见？”我看着他的眼睛，拼命想看清楚他心里在想些什
                  么。
                  “小寞，你怎么这么……固执？”高野的气息笼罩在我的周围，让我觉得很是安
                  心。“我根本不知道你病得这样严重，否则我决不会将你带走。你必须听凌云的
                  安排！”
                  眼睛酸酸涨涨的，是泪又要流出来了吗？
                  “你不为自己想，也要为你的父母想一想啊，如果你有什么不测，他们该如何伤
                  心？天啊，我真不想再经历一次失去爱人的痛苦了……你知不知道我的心情？我
                  看到宁寞的父母在学校里哭得那样肝肠寸断，却什么也不能做……我明明知道谁
                  是凶手，却没有办法为他复仇――因为，是我自己把他害死的！”
                  高野陷入了回忆中，他的表情变得痛苦而狰狞。
                  “高野……”我把手放到他头上，试着想安慰他。
                  看着他的样子我也很不好受。
                  “学校公布的死因是跟流氓打架致死――没有任何人会想到是谋杀，就算有人提
                  出疑意，也会马上被封口，宁寞的父母什么也没得到，除了儿子的尸体……小寞
                  ，你无法想象那个人的权力有多大，所以，请你相信我，我想要你活着，因为…
                  …我爱你……”
                  “高野……”我不可致信地望着他，心脏再次狂跳起来。
                  “是的，小寞，我爱你。即使一开始把你当做代替品，后来却逐渐爱上了性格独
                  特的你，可是我不能让爷爷知道，我不能再害你。”高野定定地看着我，他的眼
                  睛清澈明亮,温柔而充满爱意。
                  “小寞，好好活下去……”他呢喃着说道，随即深深地吻住我。
                  沉浸在巨大幸福中的我还来不及品味这个久违的吻的甜美，一阵突如其来的剧痛
                  已将我击倒，心脏极度压抑，是那种熟悉的快要爆烈开来的痛，视线模糊起来，
                  高野惊惶失措的脸一下离我好远，好远……
                  “快，快送急救室――”
                  眼前嘈杂不已，隐隐听到高凌云的声音。
                  难得他这样着急呢，想笑，却陷入一片黑暗……
                  高野，忘了告诉你，不管这个世界多么美好，我也只想活在你身边……
                   
                  再次睁开眼睛，映入眼帘的竟是双亲的脸。
                  妈妈哭得双眼红肿，就连平时喜怒不形于色的爸爸也是满脸焦急。
                  “小寞，小寞你醒了……”妈妈大喜，忙推爸爸：“快！快去叫高医生！”
                  爸爸没来得及说什么，转身跑出门去。
                  “小寞……你受苦了……”妈妈的眼泪又掉下来，她温暖的手紧握住我的，微微
                  有些颤抖：“现在感觉怎么样？难不难受？”
                  我轻轻摇头，心里酸涩不已，只想扑进妈妈怀中大哭一场，全身上下却是半分也
                  不能动弹，原来自己已经被换到一个满是仪器的病房里。
                  穿着白大褂的高凌云匆匆进来，后面跟着我爸爸和几个护士，几个人煞有介事地
                  在我身上忙活了半天，第一次见到他这样职业化的表情，只有这时才会想起原来
                  他的正职应该是救死扶伤的医生。
                  父母紧张地看着他们动作，那样的虔诚，仿佛高凌云就是救世主下凡一般。
                  “我们出去说。”高凌云和父亲出去了。
                  “小寞，你们学校的老师太好了，校长说学校能出钱送你去美国动手术……我们
                  怎么感谢这些好人呀……妈妈一定是上辈子烧高香了……”
                  妈妈在我耳边絮絮叨叨地说着，我没怎么听进去。
                  这跟学校又有什么关系了？
                  是了，想必又是高凌云的神通了，要是真的告诉父母事情的真相，他们会信吗？
                  我看着妈妈，才半年没见，她的头发好像一下白了不少，面容也憔悴不堪，好像
                  一下老了十岁……
                  “妈妈……”我叫道，声音却细如蚊鸣。
                  “小寞，你怎么啦，是不是哪里难受？”妈妈一下又紧张起来。
                  我摇头，闭上眼。
                  在那一刻，我下了决定，要把自己的事瞒他们一辈子，哪怕孤独终老一生，也绝
                  对，绝对不能让我的父母再为我伤心了。
                  至少，我曾经拥有过爱情……
                  “小寞，你再睡一下，好不好？”妈妈细心为我盖上被子，“妈妈再去跟校长谈
                  谈……”
                  点头，迷迷糊糊地想要睡去。
                  隐隐约约听到一个清脆甜美的声音在说“阿姨好，我是小寞的同学……”
                  “我会照看他的，你放心去吧……”
                  好熟悉的声音，却带着巨大的不想掩饰的喜悦，要与每个听到的人分享幸福――
                  是谁？
                  解辉？
                  张小乐？
                  许安？
                  不……都不是……
                  我不安地扭动身子，眼睛虽未睁开，潜意识里却极力分辨着来者的身份……
                  “风哥，我真是不敢相信，你真的接受我吗？我是不是在做梦？”
                  那个声音继续说道，但好像是在对另一个人说话。
                  ……风哥……
                  是高野吗？
                  当这个名字划过我脑海时，如一声睛天霹雳把我震醒――是了！
                  那个声音是苏月意的！
                  他和高野此刻正在我房内，我感觉到了他们的气息。
                  我的神智虽然清明起来，却并未睁开眼睛。
                  只听高野清朗的声音在耳边响起：“小月，对不起，我以前都忽视你对我的感情
                  ，伤了你的心，但从今以后，我会好好对你的……”
                  “我以前跟别的男人在一起，都是为了引起你的注意……”
                  “我明白，我不会介意的……”
                  “风哥……”
                  我心中一片冰冷，虽然明知道高野并非真心，却还是为他温情款款的声音失神―
                  ―更别提一直都爱着他的苏月意了！
                  这样漏洞百出的爱情他居然深信不疑，不管他在我面前是多么成熟嚣张，在感情
                  的世界里，却仍是个单纯的孩子，傻傻地等着心中唯一的爱人爱上自己……
                  高野，只要你真的用心去领会，其实被爱也是种幸福的。
                   
                   
                  也许是天上掉馅饼这种并不多见的美事蒙敝了眼睛，也可能是被在绝望之处突然
                  逢生的喜悦冲昏了头，我的父母并未多想过怎么会有学校负责学生全额出国手术
                  费用这样荒谬的事，就已经急急抓住了这根救命稻草。
                  也许，为了我的生命，他们会付出任何代价吧！
                  在这个世界上，也只有父母亲是会真正无私地爱着你的人了……
                  出国手续一天内就办好了，想到普通人出国是如此困难――再次让我领教高家的
                  神通广大。
                  就在一个礼拜前，我做梦也不会想到自己会如此轻易就能出国……
                  虽然并不是什么好事。
                  人生真是戏剧化，不是吗？
                  知道这件事的人并不多，班上的人多数都只是认为我因病退学回家而已。
                  跟寝室里几个哥们联系也只能是电话，听到他们掩饰不住的担忧，我觉得好亲切
                  ，交到这样的朋友，大学还有什么可惋惜的呢？
                  到机场送我的人不多，我坚持要自己走上飞机而不是坐担架上去，高凌云拗不过
                  我，只得答应。
                  因为涉及到他的导师，所以由他亲自送我到美国去。
                  父母早就红了眼睛，妈妈拉着我的手，只是哭。
                  “小寞……到了别的国家就是自己一个人了……要听高医生的话啊……”
                  “妈妈，爸爸，你们放心吧，我一定会平安回来的……”我不知道说些什么，只
                  能笨拙地安慰他们。
                  “好啦，别哭了，又不是生离死别……”爸爸微微责怪着妈妈，一如既往地内敛
                  ，但微红的眼眶却泄露了太多的感情。
                  看到这个情形，我又想起了我刚离开家上大学的时候，就如昨天一般近在眼前，
                  可是谁又能想到，就在我身上，就在这短短的几个月里，竟不知不觉发生了这么
                  多匪夷所思的事……
                  高野和苏月意手牵手站在旁边，静静地看着我们一家人。
                  高野脸色如常，见我看向他，也无一丝尴尬，只是略略一点头。
                  在那个夜里，他明明搂着我亲口说出“我爱你”的！
                  明知是演戏，我还是心中一酸，苦苦涩涩的味道在口中蔓延着……
                  李寞，不许你再爱他了！
                  “小寞，你要快快把病养好啊，我和风哥会到美国来看你的！”
                  倒是苏月意亲亲热热地搂着我说，这像天使一般的孩子，得到自己的幸福，就希
                  望全世界的人都能幸福，把以前对我的敌意扔到九霄云外去了。
                  他并不知道这其中的是非曲直，只是单纯地以为我去治病而已。
                  “好啊，”我被他的笑容感染了，“你要帮我好好听课，然后再把笔记寄给我哦
                  。”
                  “没问题！我还可以帮你补课呢，保你回来后就像没有休过学一样！”
                  对了，我都忘了他是个天才少年了！
                  高凌云过来催促我该登机了，走到入口的时候忍不住回头望去。
                  也许，高野会被苏月意吸引的……我想。
                  他们在一起是那样自然而和谐，连牵手的样子都美得像是一幅画――高野，纵然
                  做戏，你也不要现伤害这个人儿了……

                  首次坐飞机，极度不适，起飞时的失重感对我本来就脆弱之极的心脏是极大的考
                  验，但我相信自己能支持下去。
                  等心跳好不容易平静一点，发现坐在旁边的高凌云正关切地望着我。
                  是担心我突然发作吧？
                  我笑笑：“放心，我没事。”
                  突然发现他也是一个孤独而倔强的人，平时装得那么吊儿朗当，是为了给苏月意
                  看的吗？
                  “我可不可以问你一个问题？”我问。
                  “什么？”
                  “你真的就这样放手了？为什么不把你的感情告诉他？”
                  高凌云看起来有些狼狈，但转眼他已调整好自己的心情：“他从小就把我当哥哥
                  看的――我只希望他能幸福而已。”
                  他转过头看向窗外，不再打算与我对话。
                  苏月意，有这样爱着你的一个人，你也该感到幸福的吧？
                  我微笑了。
                  看着高凌云的背影，突然觉得疲倦之极，我闭上了眼睛，等我再睁开眼的时候，
                  又是另一个国度了吧……
                   
                  END

                  是不是一个很平淡的结局呢？让各位大人失望了吧？
                  这是我第一篇完成的故事，谢谢大大们的支持和鼓励（尤其是君未晓大人^-^），
                  没有你们，也许我早就放弃填这个食之无味弃之可惜的鸡肋坑了（就像以前的坑
                  一样），毕竟寞寞的文笔和想像力以及人物塑造能力的欠佳，所以这篇文章写到
                  最后居然连自己也不知道在写什么了，哈哈，期待寞寞下一篇作品会更好吧……
                  （虽然还不知道什么时候）
                  写这个故事的初衷，是因为觉得在爱情的世界里，并不是你说“我爱你”就会得
                  到回应的，对于不爱你的人，你的任何感情对他来说都是负担而已――所以在这
                  个故事里，其实每个人都没有得到他的真爱……
                  感情，有的时候真的很冷酷呢，这就是我想表达的主题――也许并没有表达出来
                  ，再次申明，是寞寞的文笔还欠修炼……（汗）
                  还有，就是关于主角的心脏病――偶其实什么都不懂，拿了几个专有名词来胡说
                  八道，还请各位看官不要太认真哦……
                  最后，还有一个小小的愿望，希望寞寞的下一篇文章会有更多的大人欣赏！
                  鞠躬……
                  “有完米？怎么还在说？”
                  啊――被鸡蛋打到――鸡蛋是食物，怎么能浪费呢……碎碎念……
                   
